　　
　　[[IMG,b20e93f1cae90e8425de4983b46899db,549,800,38931]]旅途中停靠的城镇或村落，除了是提供短暂休息的地方，也是旅行必需品的补给站。
　　不用说补给食物、燃料，还要修理马车或修补衣服，也必须收集道路或治安状况等情报。
　　只要有人群聚集，自然也会有很多物品集中在一起，所以必须处理很多事情。
　　而且，如果旅伴的表现就像个任性的公主，必须处理的事情就更多了。
　　在寒冷季节露宿时，燃料是绝对不可欠缺的东西，但来到商店购买燃料，却看见旅伴眉头深锁。
　　「……反正是花汝的钱，汝自己判断就好。」
　　如果旅伴是以疑问句说：「汝自己判断好吗?」或许还显得可爱且让人愿意受骗，没想到换成这种不负责任且不屑的说法，感觉竟会差这么多。
　　虽然旅伴赫萝的态度让人甚至有这般惊讶感受，但无庸置疑地，赫萝心里想的和嘴里说的完全不同。
　　「你真的那么讨厌啊?」
　　「不会。」
　　赫萝简短说道，并别过脸去。她头上绑着三角头巾，肩上披着披肩，脖子上围着狐狸围巾，手上则戴着用鹿皮做成的手套。这身打扮怎么看都像个城镇女孩。不仅如此，赫萝还拥有一头从三角头巾下方垂到腰部、就是贵族也不见得能够拥有的美丽亚麻色长发。如果有十个人与赫萝擦身而过，十个人都会因其美貌而回过头看。
　　如果是诗人，可能会形容赫萝是看起来最楚楚可怜的十来岁少女，但罗伦斯知道事情的真相。赫萝既不是城镇女孩，也不是十来岁的少女，其真实身分甚至不属于人类。只要拿下三角头巾，就会看见藏在底下的动物耳朵，绑在腰上的长袍底下也藏着毛发茂密的尾巴。
　　赫萝是寄宿在麦子里，并且能够掌控麦子丰收与否，从前甚至被尊称为神明的存在，其真实模样是一只高龄数百岁的巨狼。
　　约伊兹的贤狼赫萝。
　　每次一有什么，赫萝就会挺起胸膛骄傲地这么形容自己，罗伦斯却是时而忍不住想要叹气。因为赫萝这只贤狼的心胸似乎狭窄了些。
　　「距离下一个城镇不会太远，而且应该也不会太冷。忍耐个一、两天吃冷饭应该没问题吧?所以——」
　　「所以咱说汝自己判断就好。」
　　罗伦斯与赫萝此刻站在贩卖给旅人在夜里取暖，或取光线的燃料店。
　　店前面堆放了大量木柴，不仅旅人，各式各样的人也会前来购买，而摆放在木柴旁的商品同样以不输给木柴的速度售出。
　　使用木柴旁的商品时，火势确实比木柴来得弱，更明显的不同是这商品散发出独特的味道，对鼻子比人类灵敏人多的赫萝来说，或许真的很难受也说不定。
　　可是，这商品很便宜。
　　而对商人来说，价格便宜是非常重要的事情，重要到会让商人宁愿闭眼不去注意各种缺点，有时候甚至愿意遮住鼻子。
　　赫萝从方才就一直嫌弃的东西是价格比木柴便宜得多，长得像黑色泥块的泥炭。
　　「那么，两位客人决定买什么呢?两位一直在店前面犹豫不决，我们实在很难做生意呢。」
　　老板站在屋檐下一边扶着堆高的木柴，一边露出苦笑。
　　其脸上浮现一半同情搞不定任性旅伴的罗伦斯，另一半觉得活该的笑容。
　　罗伦斯独自旅行时也有过相同反应，所以不太好意思生气，但带着像赫萝这般美女一起行动，往往会遭人忌妒。
　　如果因为遭人忌妒就退缩，怎么还有办法当个商人?所以罗伦斯根本不觉得在意。不过，如果表现得太得意，也非聪明之举。
　　尤其是身边有个看见对方变得得意时，就会用力摇晃他的鼻梁，然后享受看对方慌张模样的坏心眼家伙，更不能表现得太得意。
　　看见赫萝一副傲慢自大的公主模样，把双手交叉至胸前。罗伦斯不得已只好暂时保留燃料的问题。
　　「不好意思，我们晚点再来。」
　　「好的，欢迎再次大驾光临。」
　　尽管露出敷衍表情，老板的用字遣词还是非常有礼貌。
　　老板这般态度就跟赫萝没什么两样，而说到了赫萝，离开燃料店后，心情立即转好。
　　「接下来是采买食物。喏!快走呗!」
　　说着便抓起罗伦斯的手率先走了出去。
　　从旁看来，或许会觉得这般光景像是旅行商人幸运地被城镇女孩喜欢，但罗伦斯依旧忍不住叹息。
　　提到旅途上的粮食，想要花言巧语地说服赫萝，其难度根本不是燃料能够相比。
　　「汝的心声全写在脸上了。」
　　赫萝投来坏心眼笑容的同时，带有红色的琥珀色眼睛也抬高视线看向罗伦斯，罗伦斯不禁停下了脚步。
　　这只狼总是能够识破一切。
　　「下一个城镇好像很大呐，所以，咱没打算在这里做出太奢侈的要求。」
　　「这意思不就代表到了下一个城镇会做出奢侈的要求。」
　　看见赫萝做出咧嘴一笑的回应，罗伦斯不禁哑口无言。
　　再说，反正早晚必须与赫萝交战一场，所以既然赫萝现在愿意乖乖让步，罗伦斯决定听从赫萝的提议。
　　「那么，我就心怀感激地节省粮食费。」
　　「嗯。」
　　罗伦斯买了并非使用小麦，而是使用黑麦的面包当主食，而且还是参杂了豆类和粟米磨成的粉来增量、价格便宜的面包。
　　副食则买了芜菁、胡萝卜以及少量炒豆子。请店家装入皮袋的葡萄酒品质虽不怎么好，但多少带有一些透明度。
　　虽然比平常节省许多，但与从前只靠着像石头一样的燕麦面包，以及净是菱渣的葡萄酒爬过山头的日子相比，已经是相当高额的支出。
　　罗伦斯采买东西时，赫萝眺望着排列在店外的树果干以及炒过的花种子。
　　他心想趁着赫萝还没开口要求买东西，赶快办好事情，于是赶紧拿出一枚泛黑的银币付给店老板，并准备收下找钱。这时，罗伦斯突然想起一件事。
　　「啊!抱歉。方便找我那边那种铜币吗?」
　　「那边?喔～您是说修米铜币啊。您打算经过北方的森林啊?」
　　「是的。我记得途中会经过樵夫村。」
　　旅途中依经过的城镇不同，必须准备的零钱种类也会不同。举例来说，不停往返陷入纷争的两个城镇之间时，如果使用了敌方的货币，后果可想而知。
　　「那地方很小，可能还称不上是村落。不过，这时期很多人会想赶在下雪前做最后一次工作，应该会聚集很多人吧。所以，兑换比率是这样。」
　　尽管兑换行情是由好几种类，甚至好几十种类货币的行情交错构成，但只要是出生意的人，都大致掌握了兑换比率。
　　虽然店老板提示的兑换比率有些不利于罗伦斯，但也不至于亏损。
　　罗伦斯表示认同后，接过体积虽小却颇具厚度，名为修米的铜币，最后离开了商店。
　　「商人真是麻烦。」
　　罗伦斯一走出商店，赫萝立刻这么说。
　　罗伦斯把手放在她头上反驳：
　　「没有你麻烦就是了。好了，现在剩下马车的维修，还有收集道路情报……」
　　赫萝像个小孩子一样仰望着罗伦斯屈指说话的模样。
　　这时罗伦斯如果没有理会赫萝，她肯定会暴怒。
　　罗伦斯无力地垂下肩膀，死了心地说：
　　「还有吃饭。」
　　「嗯。如果是去酒吧吃饭，还能够收集到旅行情报。这事情太重要了。」
　　面对贤狼这个对手，罗伦斯想要反驳恐怕很难。
　　罗伦斯爬上旅馆的阶悌时，正好遇到旅行商人从上面走下来。
　　对方轻轻举高帽子打招呼的同时，投来了苦笑。
　　罗伦斯当然知道对方露出苦笑的原因。
　　因为现在太阳根本还没完全下山，罗伦斯就抱着已经满脸通红的赫萝。
　　「你知道这是我第几次抱你这个因为喝太多又吃太饱，连脚步都站不稳的贤狼大人吗?」
　　「呜……」
　　「你应该庆幸我不是放高利贷的人，要是我是放高利贷的人，你早就被脱光了。」
　　罗伦斯撑着赫萝走路，好不容易才抵达房间。
　　让赫萝躺在床上后，如往常一样帮赫萝脱去三角头巾和披肩之类的衣物。
　　他如此勤劳地服侍着赫萝，即使不是放高利贷的人，就算他直接脱光赫萝的衣服，也不会有人责怪他。
　　尽管脑中每次都会浮现这般想法，罗伦斯却没有一次付诸行动。
　　因为赫萝虽然仰卧在床上痛苦呻吟着，脸上却浮现开心表情。
　　「真是的。」
　　只要笑着这么嘀咕，再以手指背面抚摸赫萝的脸颊，就让罗伦斯感到满足。
　　「好了。」
　　一方面因为特别早抵达城镇，所以赫萝也特别早喝醉。
　　屋外天还亮着，只要打开木窗，就算没点燃蜡烛也能够工作。
　　罗伦斯把荷包、小刀以及地图放在书桌上，悠哉地准备开始工作。
　　他首先检查小刀，以确认是否有刀刃出现缺口或刀柄松脱的现象。虽然小刀主要是在用餐时使用，但在漫长旅程中，也曾经划破过人类皮肤、夺取过动物性命。
　　说到旅途中救过罗伦斯最多次的存在，莫过于这把小刀。第二多的肯定是神明的庇佑。
　　如果有人询问地图有没有帮助，只能说地图的准确度比遮住眼睛前进好一些。不过，事先掌握一定程度的位置关系，也不会吃亏。
　　尤其是明天起必须经过无法眺望远方的森林道路。
　　自称贤狼的赫萝就在身边，感觉上似乎没什么好担心，但从过去的经验里，罗伦斯知道并非这么回事。顶多只有在森林遇到狼的时候，才会因为赫萝在身边而感到安心。
　　不管怎么说，赫萝的真正模样是一只连罗伦斯都能够一口吞下的巨狼，有这样的赫萝陪伴在身边，当然没理由害怕在森林出没的狼。
　　就这点来说，确实让人觉得轻松许多。
　　罗伦斯独自旅行的那段日子，每次必须经过狼或熊等危险动物特别频繁出没的地区时，总是拼命地寻找各种保身方法或幸运物。
　　像是因为动物讨厌闻到金属味而把用铅做成的东西缠在身上；或是—直发出声音，动物就不会靠近而成天敲着小型的钟；甚至曾经到过教会捐出较高额的捐赠金，请教会为自己祈福。不仅如此，罗伦斯也买过护身符，上面写了据说从前甚至对狼说教过的有名圣人名字。
　　然而，不管做了再多预防措施，注定应该遭到狼攻击就会遭到攻击，没用的时候再挣扎也没用。
　　虽然罗伦斯也有过令人讨厌或痛苦的经验，但一旦变得不再需要担心遇到这类事情后，甚至开始有种落寞的感觉，人类真是任性的生物啊!
　　话虽这么说，能够不要遭遇危险当然是最好不过的事情，而过于依赖赫萝也让罗伦斯感到过意不去。毕竟赫萝时而会表现出在意自己不是人类的模样，总不能够因为看见狼出现，就煽动赫萝去打倒对方。
　　虽不是基于这样的原因，但罗伦斯最后在书桌上摊开来的荷包内容物之中，有好几种最具代表性的防狼护身物。
　　今天在城镇各商店付钱时，以找钱的方式收集回来的修米铜币，就是其中之一。
　　修米铜币体积小又具有厚度。虽然这种货币最适合拿来削去边缘以收集铜，但修米铜币不像其他铜币那样被切削到连图样都缺了一角的地步，甚至可以说几乎每一枚修米铜币都保持着完整的状态。
　　其原因在于修米铜币上的图样。
　　罗伦斯从其他货币中挑出一枚修米铜币，并拿在手上眺望。
　　红褐色的修米铜币表面刻了一种动物的图样。
　　「什么嘛，原来汝在收集这种东西啊?」
　　听到说话声，罗伦斯差点掉了手中的货币。
　　因为他完全没有发现任何动静或脚步声。
　　赫萝发出酒气冲天的臭味一边打嗝，一边趴在罗伦斯的背上。
　　「看来汝总算发现咱们狼了不起的地方了。嗯，这是好事。」
　　「好啦、好啦!喂!你这样很危险喔。」
　　看见赫萝身体摇摇晃晃，罗伦斯抓住她的手说道，结果看见赫萝一副开心模样微笑着。
　　就算对方已经喝醉了酒，看见像赫萝这样的女孩投来满面笑容，这方也会跟着脸红。
　　「那么，什么事?想喝水吗?」
　　「嗯……咱的喉咙快烧起来了……」
　　因为每次都会上演这样的桥段，所以罗伦斯习以为常地从椅子上站起来，然后让赫萝坐在椅子上，并取来水壶。
　　把水壶递给赫萝后，赫萝豪迈地大口大口喝着水，在那同时嘴角也不停流出水来。
　　照赫萝所说，因为狼没有双颊，而它还不习惯怎么使用人类的双颊，所以不能怪她。不过，罗伦斯认为事实并非如此，而纯粹是因为赫萝太粗鲁。
　　「呼……嗝。」
　　「舒服点了没?」
　　「嗯……今天喝的酒好像很呛，害咱喝得口好渴……咕噜、咕噜。」
　　说着，赫萝又喝起水来，但嘴角洒出来的水未免太多了。
　　罗伦斯像个男仆一样用抹布擦着水时，总算有所察觉。
　　赫萝是在报复罗伦斯今天点了为了掩饰品质不佳，而必须放入大量生姜的葡萄酒。
　　「就算点高价位的酒，洒出来这么多也可惜。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝露出早就清醒过来的眼神看向罗伦斯，但她只是稍微扬起嘴角，没有理睬罗伦斯。
　　「喏!你如果觉得舒服点了，就让开来。要是天色变暗了，还要浪费蜡烛。」
　　赫萝先看了看书桌上的东西，再看了看罗伦斯后，心不甘情不愿地站起身子。
　　不过，赫萝似乎没打算回床上睡觉，而是在书桌角落坐了下来。
　　「汝在做什么?是在讽刺咱吗?」
　　「我比较希望听到你是因为受到良心的谴责，才会这么觉得。」
　　「哼，毕竟咱是个好吃懒做的饭桶呐。」
　　赫萝再喝了一口水壶里的水，然后用水壶顶着罗伦斯的太阳穴。
　　罗伦斯顺从地接过水壶，并放在书桌上。
　　爱说令人厌恶的话语，又喝醉酒的人最恶劣。
　　这样也就算了，如果对方还是——演技好得让人看不出喝醉到什么程度的人，深究其话语等于是自杀行为。
　　罗伦斯在陷入深不见底的陷阱之前，把话题拉回铜币上。
　　「明天半路会经过樵夫的村落，所以我打算拿到那里去卖。」
　　「……卖?」
　　赫萝感到怀疑地问道，而这是很自然的反应。
　　毕竟排列在书桌上的东西，正是用来买物品的货币。
　　「没错，要拿去卖。」
　　「可是……这些是货币呗。」
　　「货币也能卖。古老时代……不过，没你平常说的古老时代那么古老就是了，以前不仅是兑换商，工艺师也会在屋檐下卖货币。」
　　赫萝露出因醉意而显得水汪汪的眼神，一副感兴趣的模样安静地从手边拿起一枚货币。
　　「像是传说中的国王所发行的货币，或是据说某间里头有个只要摸到他的夹角，病痛就会立刻痊愈的圣人所属的修道院领地发行的货币。一般会在货币上打洞，然后用绳子串起来，再挂在胸前。但我听说过也有人会把货币镶进剑柄里。」
　　赫萝拿在手上的货币刻了船只和橹桨的图样，是沿海国家所发行的货币。
　　看了看正反面后，赫萝试着把货币拿到胸前比一比。
　　「那货币要拿来当项链太小了，那些原本就是打算用来装饰而发行的货币比较大。如果是你要戴……这个大小的货币应该挺适合的。」
　　罗伦斯把一枚大小合适的货币拿到赫萝胸前一比，原本看起来既平凡又黯淡无光的银币，立刻变成像是具有历史性的银制品，真是不可思议极了。
　　俗话说佛要金装，人要衣装，但赫萝正好相反，或许任何东西戴庄赫萝身上，都会变得十分像样也说不定。
　　「呵。可以在这上面打洞吗?」
　　看见赫萝一边看着自己胸前，一边显得开心地说道，罗伦斯不禁有些犹豫了起来，但最后还是狠下心拿回货币说：
　　「要是打了洞，就不能用了。」
　　「唔!」
　　「你胸前不是已经挂着贵重的麦子了吗?怎么可以跟货币挂在一起呢。」
　　听到罗伦斯这么说后，赫萝一边显得落寞地注视着被罗伦斯没收走的货币，一边显得少根筋地倾头发出「啊?」的声音。
　　「有一句责怪放高利贷者的传教话语是这么说的：放高利贷者之行为就像在田里撒货币。」
　　尽管显得少根筋地倾着头，但毕竟是自称贤狼的赫萝。
　　她一动起脑筋思考，立刻散发出充满知性的感觉。
　　不过，因为受到酒精阻碍，赫萝很快就放弃了。
　　「……什么意思?」
　　「货币不会发芽，也不会开花。而且，因为货币是金属做的，所以会破坏土壤，害得所有农作物枯萎。这句话的重点就是在否定收取利息，以及批评违反道德的金钱行为。」
　　「嗯。」
　　赫萝一边摆动头上的狼耳朵，一边接受说明地点了点头。
　　「咱的麦子如果枯萎会让人很困扰。」
　　罗伦斯心想「还有你那平常就显得弱不禁风的身躯」，但终究没有说出口。
　　在世上，每个人的生命都是唯一。
　　「那么，这货币怎么卖得出去呢?」
　　赫萝指着修米铜币问道。
　　也就是刻了狼图样的铜币。
　　「这货币是因为……」
　　罗伦斯瞬间吞吐了起来。
　　然后，他以商人最擅长的回答方式说：
　　「想要效仿上面刻的狼模样。」
　　「哟?效仿什么呢?这只狼看起来非常有智慧的样子。」
　　赫萝拿起一枚修米铜币，一边在手掌心上把玩，一边看似愉快地说道。
　　这并非因为喝了酒而有的好心情，而是因为修米铜币上头刻了狼的图样。
　　旅人在远离故乡的异国土地上，因为偶然的缘分看见刻有故乡伟人肖像的货币时，而获得心灵慰藉。
　　然而，罗伦斯却是变得愈来愈吞吐。
　　看见赫萝好心情地坐在书桌上不停甩动尾巴，罗伦斯知道没必要特地说出事实。
　　「喏，汝啊，到底是效仿什么?」
　　所以，赫萝的这般询问让罗伦斯头痛不已。
　　「还是勇气呢?不然就是……幸运？不对，毕竟是效仿咱们狼，所以……」
　　说着，赫萝自顾自地猜想着各种可能性。
　　面对这般模样的赫萝，罗伦斯怎可能说得出口。
　　他怎么说得出修米铜币是用来防狼的护身物。
　　「嗯?对了，汝说过要拿到樵夫的村子去卖。」
　　「是，是啊。」
　　「这么一来就表示……」
　　思考事情时，赫萝总会像慢慢沉入水中一样逐渐陷入思考之中。
　　罗伦斯只能够背对着赫萝，并且闭上眼睛。
　　赫萝拥有贤狼这个别号并非浪得虚名，不出罗伦斯所料，她果然察觉到了真正的答案。
　　赫萝发出「啪」一声停止甩动尾巴，然后以更安静的动作把原本把玩的货币放在书桌上。
　　「……哎，咱本来就在想可能是这么回事。」
　　罗伦斯知道赫萝是顾虑他才会这么说。
　　狼与人类。
　　赫萝的态度仿佛在说，两者会对立也是没办法的事情。
　　「对了，那个啊，也有防盗贼的货币。所以——」
　　「汝啊。」
　　赫萝显得落寞地笑笑，然后叹了口气。
　　「汝这样安慰人，反而会让咱更难过。」
　　说着，赫萝忽然跳下书桌，并回到床上去。罗伦斯想要搭腔，但已经太迟。赫萝已经整个人钻进被窝底下，尾巴也慢了一步收进被窝里。
　　罗伦斯太大意了。
　　他一边责怪自己明明知道事情会这样，一边叹息，并准备把书桌上分类好的货币集中收进不同袋子。
　　就在这个瞬间，罗伦斯脑中忽然浮现一个念头。
　　「对喔。既然这样……」
　　说着，罗伦斯把手肘靠在椅背上，并回过头看，赫萝也一副不知道发生什么事情的模样看向了罗伦斯。
　　「难得有你在，干脆我们做一些防狼道具来卖，应该能够大赚一笔吧?」
　　有些时候完全豁出去的态度会引来苦笑。
　　然后，不管是苦笑还是哪一种笑容，很多时候只要展露笑脸，就能够让心情或气氛变得开朗。
　　赫萝不停微微动着耳朵，并且显得开心地翻身面向罗伦斯说：「然后呢?」
　　「好比说，做什么样的道具呢?」
　　赫萝有时候会说出比其外表显得更加幼稚的任性话语，有时候又会以连罗伦斯也做不到的干脆态度抓住仅有的好机会。
　　与这样的旅伴一起旅行是最愉快的事情。
　　「我想一想喔。」
　　说着，罗伦斯让视线在空中游走。
　　「比方说发出讨人厌的声音来赶走狼，这样如何?」
　　「咱们有时候确实会讨厌尖锐刺耳的声音，可是……这样与其要赶走狼，反而比较容易引起注意呗。」
　　非常有道理的意见。
　　「那么，祈求神明保佑呢?」
　　「除非这个神明每天都会喂食物给咱们。」
　　「听说狼讨厌闻到金属的味道是真的吗?」
　　「金属?」
　　赫萝一副总算听见值得讨论的东西似的模样挺起身子，然后闭上眼睛转动脖子。
　　「这东西听起来好像有效。」
　　「那这样，用铅做成的围裙会有效吗?」
　　罗伦斯实际看过穿着这种围裙的商人。
　　「嗯～」
　　「好比说，大家经常会说身上包着铠甲的骑士或佣兵不容易遭到攻击。」
　　「那是因为那些家伙拿着长枪呗?那东西连咱也很头痛。如果是长剑，咱们应该会因为看不出对方有没有拿武器，而扑上去呗。」
　　赫萝给的答案都非常有道理。
　　罗伦斯试着说出直率的点子。
　　「那这样，单纯使用难闻的味道会比较好吗?」
　　「是呗，像是香草类的东西有的味道很难闻。对咱们而言，那味道比其他东西都来得讨人厌。」
　　罗伦斯脑中立刻浮现了多种香草种类。
　　当中也包含了廉价的香草，所以罗伦斯说不真的能够大赚一笔。
　　虽然已经是就快天黑的时刻，但如果是卖香草的商店，就算正准备打烊，也能够站在店前面闻味道，
　　「要不要现在去看看呢?顺便让你醒酒一下。」
　　「唔，现在吗?」
　　赫萝惊讶地说道，然后改变念头地展露温和笑容。
　　「哎，好呗。」
　　「那好。」
　　罗伦斯收拾好东西并从椅子上坫起来的同时，面带笑容望着罗伦斯的赫萝也走下了床。
　　「不过，慢慢来，嗯?」
　　她一边牵起罗伦斯的手，一边这么说。
　　西边的天空一片红，东边则是逐渐化为蓝色。
　　路上来来往往的人们把围巾拉高到盖住嘴巴的位置，然后一边缩着身子，一边忙着处理好本日最后一件事，或做起回家的准备。
　　经过不久前赫萝还在店里喝酒玩乐的酒吧时，正好看见招牌女孩在屋檐下悬挂动物油灯。招牌女孩与罗伦斯视线交会后，立刻露出可掬笑容挥了挥手。
　　罗伦斯一挥手回应招牌女孩，赫萝立刻加重力道握住罗伦斯的手，但这般举动已是每次必定会上演的开玩笑戏码。
　　而且，除了招呼客人的基本礼貌之外，招牌女孩也没有那么多空闲时间理会一个旅行商人。
　　客人一个接着一个走进酒吧，而且店里好像传来呼唤声，所以招牌女孩很快就走回了店内。
　　「严格说起来，那女孩应该是因为你的好酒量，才会亲切打招呼吧。」
　　「哟?那这样咱不应该挥手，而是应该去挥一挥空的酒杯。」
　　「那么，我只要挥一挥变轻的荷包就好，是吗?」
　　「咯咯，一点也没错。」
　　两人一边聊着这般无聊对话，一边走在黄昏时分的城镇。
　　罗伦斯不喜欢显得哀愁的夏日黄昏，但冬天的黄昏则相反。
　　或许是因为在寒冷干燥的空气中，弄得一身尘埃工作完后，只要回到充满柔和灯光的温暖房间，就有美酒和佳肴等着自己，
　　虽然有这般想法与赫萝完全一个样，但每次还是忍不住走进酒吧，又忍不住松开荷包，这当中肯定有部分原因出在这种想法上。
　　罗伦斯一边这么想着，一边与赫萝走在路上，最后来到某家商店前方。
　　商店屋檐下挂着招牌，招牌上标示出代表药商的磨钵图样。
　　一般来说，大部分的城镇都草药商负责销售辛香料或香草。
　　药店屋檐下堆满了看来诡异的干草，店内也排列出多种塞在篮子里的干草。
　　不过，老板弓着背在最里面正忙着收东西。发现罗伦斯两人站在店前面后，老板一边吐出少量白色气息，一边显得过意不去地笑着说：
　　「这么晚了还有客人啊?我们再一下子就要打烊了。」
　　「可不可以让我们看一下子就好?」
　　老板发出沙沙声响移动着架子上的罐子和小桶子后，回答说：
　　「嗯……好吧，只要不会花太长时间。」
　　「谢谢。」
　　罗伦斯展露笑颜道谢后，赫萝看见老板把头伸进最里面的架子，立刻在罗伦斯耳边低声说：
　　「老板方才是看见咱才答应的呗。」
　　「他可能在想这个迷上城镇女孩的笨旅行商人，说不定会买香包给女孩。」
　　罗伦斯做出耸肩的动作后，赫萝没出声地笑着。
　　「就算收到有香味的东西，也只会让肚子变饿。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　两人在这般互动之下，拿起每一种排列在店面里的香草一一闻味道。
　　黑色干草、青色干草、深绿色干草、红色干草以及黄色干草。
　　另外还有干燥花和干燥种子，也有许多问了老板后，罗伦斯才知道其名字的香草。
　　至于赫萝，她则是一边嗅味道，一边说出「硬邦邦的牛肉料理常有的味道、劣质酒常有的味道、黑面包常有的味道」的评语。基本上，这类味道呛人的香草不是用来提升料理美味，而是反过来消除难吃料理的味道。赫萝八成是带着讽刺或挖苦的意味说出这些评语。
　　不管怎样，赫萝灵敏的鼻子不停嗅出味道，还让途中察觉其灵敏程度的老板瞪大了眼睛，但罗伦斯这个知道谜底的人当然不觉得惊讶。
　　不过，真正让罗伦斯感到惊讶的是，老板发现赫萝拥有灵敏嗅觉后，从最里面搬出了好几只小篮子。
　　「有件事情想请你务必帮忙。」
　　「唔？」
　　赫萝先回头看向罗伦斯，然后看向老板。
　　「这个跟这个，还有这个跟这个。像这个也是，这些都是谣传最近到处出现假货的商品。我经营药店三十年了，时而会因为买到假货而遭遇惨痛经验。听说那些人是利用受过训练的狗找到香味类似的草……方便花一下时间帮我闻闻看是不是假货吗?」
　　每种生意都有其劳心之处。
　　虽然赫萝明显露出不愿意的表情，但罗伦斯精打细算地这么询问老板：
　　「这女孩曾经在宅邸工作过，宅邸的女主人非常喜欢香草，所以她自然训练出了灵敏嗅觉，老实说，我也是看中她这点才带她出来。」
　　虽然这样的说法显得拐弯抹角，但老板也不是外行人。
　　老板立刻点了点头，并开口说：「这点您不用担心。」
　　「如果分辨得出是不是假货，我愿意提供这些当谢礼。」
　　老板在秤重用的天秤一端摆上砝码，另一端摆上零钱。
　　商谈成立。
　　「那么，赫萝。」
　　「……嗯……白色小麦面包。」
　　所谓近朱者赤，近墨者黑。
　　赫萝也确实提出报酬要求后，罗伦斯点了点头。
　　店老板拿在手上的香草似乎是价格昂贵的香草，提示给罗伦斯的金额也不算少。
　　这金额就算买了小麦面包给赫萝，也还有得找钱。
　　如果是临时收入，就是花光全部也无所谓。
　　「嗯。」
　　赫萝原本向老板拿了一小撮香草闻着味道，听到罗伦斯这么嘀咕了一声后，抬起头说：
　　「怎么着?」
　　「喔，没事。我突然想到有点事情要处理。我很快就回来，你在这边等一下。」
　　虽然赫萝露出不满表情，但对老板而言，似乎只要嗅得出香草味道的赫萝留下来，罗伦斯在不在都无所谓。
　　罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的肩膀后，没等待她回答便走了出去。
　　踏上归途的人们身影逐渐涌现，在这般城镇之中，罗伦斯朝向某处快步走着。
　　怀里的货币轻轻发出当啷声响。
　　罗伦斯处理完事情回到药店后，发现赫萝与老板坐在店门口喝酒。
　　看见两人一边说什么「愿荣耀降临药商!」一边喝酒，罗伦斯心想应该已经完成分辨味道的作业。
　　先发现罗伦斯回来的老板一走出店门口，立刻一副就快冲上去抱住罗伦斯的模样，展露笑颜这么说：
　　「真是太神奇了!这位姑娘的嗅觉相当准确。我把假货泡在酒里后，姑娘当场就识破了假货。好险，差一点就亏大钱了!」
　　「那真是太好了。还让您招待酒。」
　　「哪儿的话。跟我避开的亏损比起来，根本算不了什么……对了，我当然还是会准备一大包谢礼答谢两位。」
　　说着，老板急急忙忙往最里面走去：
　　赫萝一副得意表情喝着酒，毕竟原本就还没有酒醒，所以赫萝的眼神已经有点恍惚。
　　「你喝太多了吧。」
　　「唔?咱辛苦工作了啊。不像汝只要把赚来的钱放进口袋就好，咱可是累坏了。」
　　或许是在生气被罗伦斯丢下来，赫萝一边顶着罗伦斯胸口，一边说话的眼神显得意外认真。
　　不过罗伦斯没有道歉，只是帮赫萝拿下沾在嘴角的香草屑。
　　罗伦斯闻了闻香味后，发现是适合搭配葡萄酒的香草。
　　「看这样子，根本没时间完成我们当初的目的。」
　　听到罗伦斯的话语，赫萝咕嘟咕嘟地喝下酒后，一副充满怨恨的模样说：
　　「基本上，要寻找狼讨厌的味道，就代表咱自己也要凑近鼻子闻那难闻的味道是呗?为什么咱非得这么做不可?』
　　虽不知道赫萝是喝醉了，还是故意这么说，但罗伦斯清楚知道丢下赫萝这件事让她相当生气。
　　罗伦斯轻轻叹了口气，然后抓住赫萝的手，并且没收酒杯。
　　赫萝似乎没料到罗伦斯会做出这般举动，她一副仿佛看见什么奇妙光景似的模样，发呆地看着酒怀从手中被拿走。
　　「酒呢?」
　　然后茫然地嘀咕说道。
　　看见赫萝如此少根筋的可爱模样，罗伦斯从怀里拿出一样东西取代回答。
　　罗伦斯之所以丢下赫萝，并非真的有事情忘了处理。
　　他是前往兑换商、金饰工艺师，或是专门处理银或铁的工艺师所聚集的地方。
　　在几乎所有店家都准备打烊的时刻，罗伦斯硬是请店家帮忙做了加工。
　　不过，一方面也是因为这加工很简单，所以店家才会答应。
　　罗伦斯把取出的物品亲手递给了赫萝。
　　那是打了洞，又用绳子串起的修米铜币。
　　「这是……?」
　　「只是浪费一枚铜币而已。而且，这种威风凛凛的图样感觉比较适合你。」
　　赫萝一直看着铜币，然后看向罗伦斯。
　　可能是喝了酒的关系，赫萝的双眼湿润，而罗伦斯肯定一辈了也不会忘记赫萝在那之后露出的笑咪咪模样。
　　「可是……」
　　说着，赫萝朝向罗伦斯接续说：
　　「如果戴上这东西，旅途中咱可能会见不到同伴，不是吗?」
　　因为修米铜币是彼当成防狼的护身物，所以难怪赫萝会这么说。
　　不过，罗伦斯拿起垂在铜币下方的绳子，一边挂在赫萝的脖了上，一边这么说：
　　「你只要在到了城镇时，再戴上就好了。」
　　赫萝乖乖地让罗伦斯为自己戴上铜币，并且在罗伦斯为了让绳子穿过头发而把脸贴近时询问：
　　
　　[[IMG,d6aa30030273e20b68eac14e60670ab0,549,800,52583]]
　　
　　「什么意思?」
　　香味夹杂着酒味扑鼻而来，但那香味有别于香草或香油，而是赫萝身上的淡淡香甜气味。
　　没有什么比这香味更能够让人变得大胆。
　　「这样在城镇的时候，其他色狼就不会靠近你。」
　　看见赫萝惊讶得甚至僵住了身子，罗伦斯不禁心想幸好事先没收了酒杯。
　　她的耳朵用力挺起，力道让三角头巾差点脱落下来。在那之后，赫萝一副按捺不住的模样发出噗哧一声，并弯起身子笑了起来。
　　这时店老板正好拿着报酬从店内走出来，看见赫萝的模样后，瞪大了眼睛。
　　罗伦斯朝向店老板露出苦笑，赫萝也几乎在那同时挺起身子，并抱住罗伦斯的手臂。
　　「噗咯咯咯……大笨驴，真是一只大笨驴。」
　　「够肉麻了吧?」
　　「咯咯咯……」
　　赫萝继续大笑一阵后，挺起身子这么说：
　　「肉麻到发臭。」
　　「臭到其他狼都不会靠近?」
　　从为赫萝的大笑模样感到吃惊的店老板手中收下报酬后，罗伦斯支付了赫萝喝下的酒钱。
　　如罗伦斯所预料，老板果然提出希望雇用赫萝的请求，但罗伦斯当然拒绝了。
　　他牵起赫萝走了出去。
　　赫萝到现在还笑个不停，并且紧紧抱住罗伦斯的手臂，片刻也不肯松开。
　　看着星光开始闪烁的天空，罗伦斯忽然想起一件事，并询问说：
　　「对了，如果真的有那么臭……」
　　「嗯?」
　　「就算买了泥炭，你也不会在意那臭味了吧？」
　　大笑到眼中渗出泪水的赫萝再次噗哧一声笑了出来，然后做了一次深呼吸。
　　「真是被汝打败了。」
　　修米铜币在赫萝胸前晃动着。
　　黄昏下，铜币上表情威风凛凛的狼，也快要受不了地发出叹息声。