　　
　　[[IMG,9bda76756a1b5ed0c5f3d87c5d1238a8,546,800,46824]]即使只是中小规模的城镇，依该城镇是否为贸易重镇的不同，停留该地的乐趣也会有很大的变化。
　　这附近有高山和森林，并且拥有从高山流下的清澈河川以及肥沃土壤，带来丰硕的农产品。
　　农作物的收成好就能够卖得好价钱，以好价钱卖出农作物就能够过好日子，日子过得好就能够栽种出更好的农作物。
　　一个具有这般良好循环的模范城镇，就算到了现在这个寒冷冬季，也会有各式各样满满的商品。而前来采买这些商品的商人，或是旅途中前来补给的旅人，以及以这些人为对象而前来展露才艺的旅行艺人或传教士等人，会将城镇挤得水泄不通。
　　设立市场的城镇中心会因为这些人的充沛活力而鼎沸不绝，其周边地区则是充满支撐城镇生活的人们喧哗声。
　　不仅缝制鞋子或灾服的裁缝店、制作马车的工作坊、兑换商，就连打造旅人必需品之刀子或长剑的打铁店，也是人潮蜂涌。
　　不管向左看还是向右看，到处都是人。
　　这时候如果还随风飘来可口的小麦面包香气或烤鱼香味，整个人会镇静不下来也是没办法的事情。尤其是在冰冷干燥空气不只吃到难吃的面包和酒，而且无论白天或夜晚都在硬邦邦的马车上生活好几天后。更是难以镇静。
　　或许是觉得每经过一家摊贩就要开口讨东西很烦，同坐在驾座上的赫萝从方才就一直抓着罗伦斯的衣袖不放。
　　「兔子……鲶鱼……烤栗子……香肠……」
　　赫萝像个刚学会说话的小孩子一样，喃喃说出印入眼帘的食物，不愧是朝气蓬勃的城镇摊贩，商品种类应有富有，如果给了赫萝一枚金币，肯定不到三天时间就会花个精光。
　　因为马路拥挤，使得罗伦斯无法东张西望，但多亏赫萝的喃喃自语，让他能够大致掌握到城镇里有哪些商品。或许是距离海洋较远，城镇里似乎没有什么水果；相反地，肉类却是相当丰富。罗伦斯才发现赫萝特别用力地拉了一下衣袖，看见两人路过的一家摊贩正在屋檐下烤着肥滋滋的全猪。
　　烤全猪是用铁串将猪只从嘴巴穿至肛门，并且放在火堆上不停转动，每转动一圈，就抹上一层油，然后费工夫慢慢烧烤的佳肴。看似店老板的男子每转动铁串一次就抹一次油，在这般寒冷气候下，男子赤裸着上半身仍流了满身大汗，男子四周围绕着一群咬着手指头的小孩子，还有看见声势浩大的料理场面，而停下脚步观赏的旅人。
　　「……一次就好，咱也好想吃吃看那料理……」
　　趁着罗伦斯也一起看着摊贩，赫萝一副可怜模样这么嘀咕着。
　　不过，罗伦斯重新面向前方，然后咳了一声这么说：
　　「如果我记得没错，我应该奉上过一次烤乳猪的贡品给你。」
　　那次赫萝贪心地独自吃光烤乳猪，还吃得满手、满嘴、满头发的油。
　　她总不会已经忘记这回事了吧?
　　罗伦斯这么想着时，赫萝慢吞吞地在驾座上坐正，然后这么说：
　　「吃那种东西只会得到一时的饱足感而已。」
　　「……就算这样，你也不可能吃得了那只烤全猪吧?」
　　搞不好那只猪比赫萝还重呢。
　　她该不会打算说就算要露出真实模样，也要吃到烤全猪吧?
　　这样未免也太本末倒置了。罗伦斯这么想着时，却发现看向这方的赫萝脸上，浮现像是难以相信罗伦斯如此愚蠢似的表情。
　　「咱不是这个意思。」
　　「那是什么意思?」
　　罗伦斯这么询问，但不太明白赫萝想表达什么。
　　「汝不知道啊?商人不是要掌握得到对方期待什么，才称得上是商人吗?」
　　赫萝叹了口气后，原本难以置信的表情甚至参杂了怜悯神色。
　　这般态度比被人骂是笨蛋或傻瓜，更让商人的自尊受损。
　　「等、等一下。」
　　被赫萝批评到这般地步，罗伦斯怎么能够默不吭声。
　　猪、猪肉料理。光靠乳猪无法得到满足的事情。
　　赫萝方才那说法听起来，这件事情与肉量多寡无关。
　　「啊!」
　　「嗯?」
　　赫萝一副仿佛在说「汝总算察觉到了」的模样展露笑颜，并做出微微倾头的动作。
　　「原来你想吃猪皮啊?」
　　「……嗯?」
　　「如果是烤乳猪，猪皮确实少了一点。不过，原来是烤得酥脆的猪皮啊……猪皮真的是很奢侈的料理喔。那表面脆脆的，和肉一起咬下去的时候，油脂还会在口中蔓延开来，要是撒多一点盐巴上去，更是好吃得没话……喂!」
　　「呼!」
　　赫萝原本露出陶醉眼神聆听着，她急忙擦了一下嘴角，然后别过脸去。在度过只有干面包和硬邦邦的肉干，以及蒜头和醋渍高丽菜相陪的粗食生活后，聆听这般话题简直是一种罪恶深重的行为。
　　不过，赫萝咳了两、三声后，一副想要擦去污点般的模样擦拭嘴角。看见赫萝这般模样，罗伦斯知道自己似乎猜错了。
　　而且，赫萝在兜帽底下的表情显得非常不满。
　　「怎样?你不是这个意思啊?」
　　「根本不是。不过……」
　　说着，赫萝再擦了一次嘴角，然后压低下巴接着说：
　　「猪皮听起来也不错……」
　　「如果不买烤全猪，就吃不到猪皮，但是两个人点烤全猪来吃的话，肉太多又太可惜，不过，听说贵族只吃猪皮，把猪肉全丢掉就是了。」
　　「这样啊。」
　　每次提到食物的话题时，赫萝总是一脸认真。
　　罗伦斯忍不住笑了出来，然后说了句：「那么——」并接续说：
　　「那么。你说乳猪无法得到满足到底是什么意思？」
　　「唔?」
　　「你不是说不是猪皮吗?那是香肠吗?还是煮熟的猪肝?虽然我不太爱吃，但经常会看到猪肝。」
　　赫萝该不会突然说想直接生吃猪肝吧?这般不安思绪瞬间闪过罗伦斯的脑海。
　　因为赫萝原本是只狼，她会想生吃猪肝也是理所当然的事情，但如果向店家说「给我—份生的猪肝」，说不定店家会把两人当成异敦徒，然后跑去向教会举发。
　　然而……
　　「大笨驴。」
　　赫萝突然说出全盘否定罗伦斯猜测的话语。
　　「汝真是无药可救的大笨驴。」
　　「我才不想被听到食物就流口水的家伙这么说……」
　　罗伦斯说完话的瞬间，大腿就被捏了一下。
　　每次罗伦斯以食物成功诱骗赫萝时，赫萝总会表现出有些后悔的模样。
　　罗伦斯反省着似乎捉弄赫萝过了头时，原本嘟起嘴唇瞪视前方的赫萝，一副呕气模样这么说：
　　「就算咱再会吃，肚子也不可能大到哪里去。乳猪就足够了。」
　　既然这样，那你到底有什么不满足?虽然很想这么反问回去，但罗伦斯知道自己如果还这么反问，就是被赫萝抓花了脸，也不能有怨言。当她说出谜语时，罗伦斯一定能够解开谜语。
　　重新记起这般事实后，就很顺利地解开了谜题。
　　他一边看着赫萝闹别扭地看向前方的侧脸，一边表示投降地静静笑着说：
　　「你希望我们两个人一起吃多到吃不完的丰盛料理?」
　　赫萝瞥了罗伦斯一眼后，态度大转变地露出腼腆笑容。
　　看见赫萝那也像在掩饰难为情的笑容，罗伦斯忍不住有种想要一直紧拥赫萝在怀里的冲动。
　　他心想，狼真是怕寂寞的动物。
　　「所以呐?」
　　所以今天晚上就吃多到吃不完的丰盛料理?
　　赫萝咧嘴露出笑容，嘴里的尖牙若隐若现。罗伦斯突然有种看了不该看的东西的感觉，显得有些慌张地面向前方。罗伦斯不想让赫萝的笑容消失，而这个提议也相当具有吸引力。
　　然而，这般贪念是商人之敌。
　　愉快的用餐对上不愉快的买单。偶尔应该可以如此慷慨表现一下，但万一养成习惯就惨了；这般矛盾想法折磨着罗伦斯。
　　是我太卑微了吗?不!这应该是身为商人的正确态度。
　　这般内心自我挣扎的声音，让罗伦斯忍不住用力握紧缰绳。
　　然后，他忽然察觉到一件事情。
　　罗伦斯察觉到身旁的赫萝正弯着身子试图忍住笑意。
　　赫萝的尾巴看似痛苦地不停甩动着。
　　看见罗伦斯气得转身面向前方，赫萝终于忍不住噗哧笑了出来。
　　在一片喧闹的城镇里，就算女子独自坐在驾座上笑出来，也不会有人在意。
　　所以，我也不会在意。一点儿都不在意。
　　罗伦斯这么告诉自己，并决定彻底不理会赫萝。
　　不过，他当然知道这般反应正是逗得赫萝开心的表现。
　　看见罗伦斯的懊恼模样而笑过一阵后，赫萝这回换成擦拭眼角，然后这么说：
　　「谢谢汝的招待。」
　　「不客气。」
　　罗伦斯面带认真表情答道。
　　「什么?没房间了?」
　　这间旅馆一楼设有提供简餐的餐厅，黄昏即将到来的这个时刻已经挤满了客人。
　　虽然罗伦斯早有不好的预感，但终究扑了个空。旅馆老板没有更进一步的表示，只是拿着厚重的帐簿，一副感到过意不去的模样搔了搔头。
　　「这阵子客人进进出出得很频繁。不好意思喔……」
　　「这么说来，其他旅馆也都客满罗?」
　　「其他同行应该也是吧。像这种时候，公会不要规定得那么严格就好了……」
　　虽然愈多客人挤进客房，旅馆就愈赚钱，但旅馆大多受到人数限制。
　　世上真的发生过因为旅馆让太多客人挤进客房，最后导致建筑物倒塌或致命疾病蔓延的案例。而且，客人太多也容易有罪犯或算命师混入旅馆，所以公会对于这方面的规定特别严厉。
　　还有，会员如果忤逆公会，就等于忤逆国王。
　　旅馆老板盖上厚重帐簿，聊表心意地这么提议：
　　「虽然没有房间了，但可以为您安排餐点。」
　　「我晚点再来好了。」
　　旅馆老板沉默地点点头取代回答，想必他已经重覆过好几次，也听腻了这样的对话，就算大吵大闹一番，房间也不可能空出来，所以罗伦斯走回马车，并对着赫萝沉默地摇了摇头。
　　赫萝一副仿佛在说是「这也是当然的吧」似的模样点了点头，看得出来她已经逐渐习惯旅行。
　　然而，赫萝兜帽底下的表情显得有些僵硬。
　　正因为逐渐习惯旅行，赫萝脑中才会闪过「订不到房间就可能必须露宿城镇外」的想法。
　　为了避免发生这样的可能性，必须找到能够停下马车的地方，并向人借来寝具。看来能够找的地方顶多只有马店、商行或教会了。
　　不过，在大城镇或许找得到地方，但这般规模的城镇就很难说了。
　　如果等到市场关闭，太阳也已经下山的时刻，还必须找地方过夜，那就真的必须如赫萝所猜测那般暂时走出城镇了。假设只有罗伦斯一人，就是露宿城镇外也无所谓，但与赫萝一起就会比较麻烦。
　　照现在这样子看来，应该有很多旅人也已做好心理准备打算露宿城镇外，这么一来大家八成会饮酒作乐起来。那些一路度过禁欲旅行生活，最后还喝醉酒的人们如果聚集在一起，可是会变成一群讨人厌的家伙。光是想像如果赫萝这样的女孩出现在人群里会是什么状况，罗伦斯就不禁感到厌烦。只有在精神饱满的时候，才会觉得胡闹很有趣。旅途疲劳的时候，还是慢慢喝下温和的酒，再吃一些热腾腾的食物，然后好好大睡一场最好。
　　罗伦斯抱着一缕希望走在旅馆栉比鳞次的街上。
　　走进第二间、第三间旅馆时，罗伦斯理所当然地被告知已客满，到了第四间旅馆时，正好看见前一位客人被告知已客满。
　　罗伦斯走回马车后，看见赫萝似乎已经死了心，开始在马车上松开鞋绳及腰带。
　　现在就算去到第五间旅馆，想必也会得到同样的结果。
　　既然如此，为了以防万一，应该尽早寻找能够停下马车的地方比较好。
　　过夜的地方有没有屋顶遮挡，可说感觉相差了十万八千里。
　　罗伦斯拉动缰绳让马儿变换前进方向，然后在即将开始染上深红色的天空下，一边在为了今天最后一趟工作奔走的人群之中穿梭，一边前进。在这种时候，这些有家可归的人们会让人羡慕到忍不住想要发脾气，也会可怜起自己连投宿一晚的地方都找不到。
　　或许是识破了罗伦斯这般内心想法，赫萝刻意地贴近身子。
　　虽然赫萝到处松绑绳子一副准备放松的懒散模样，但确实陪伴在罗伦斯身边。
　　罗伦斯隔着兜帽摸了摸赫萝的头后，赫萝显得难为情地笑笑。
　　两人享受着这般旅途中的平静时刻。就在这时——
　　「听说下星期差不多可以吃了。」
　　怱然传来定在马车旁的人们说话声。
　　因为街上拥挤不堪，马车和徒步差不了多少速度，所以就算罗伦斯没有刻意偷听，自然也会听见对方的对话。从对方脸部跟手臂部沾着白色粉末的模样，不难猜出他们是正在午休的面包师博。
　　面包师傅似乎在讨论这条街上的某家商店。
　　「喔，你是说欧姆商行的小老板说的那东西啊?不过，没想到师父还真的接下了那家伙的订单。竟然要求把那种东西放在我们烤出来的面包上，那家伙是瞧不起我们还是怎样?」
　　「别这么说嘛。毕竟他会支付破天价的工钱，还会跟我们买很多最顶级的小麦面包。你偶尔也会想揉一揉百分之百纯小麦的面团吧?」
　　「是这样没错啦……可是……」
　　其中一名面包师傅似乎非常厌恶商行小老板下的订单。传说所有工匠或师傅当中，就属这些面包师傅的自尊心最强，由此可知那订单肯定违反了面包师博的职业道德。
　　想要成为面包师傅，必须经过严格的学徒时期，并且通过师父的考试。面包帅傅必须习得从面粉重量的测量方法，到需要困难技术才做得出来的卷面包等面包制作方法。
　　正因为他们必须经过这般考验，才会抱持特别强的自尊投入于工作。
　　不过，到底要放什么东西在上面一起烤成面包呢?
　　虽然赫萝保持靠在罗伦斯身上的姿势不动，但罗伦斯知道她也竖起耳朵聆听着两人的对话。
　　罗伦斯定睛凝视两人的视线前方、沿路屋檐相连的建筑。
　　前方可看见蜡烛店、油店、针线店、钮扣店排列在一起。
　　其中顶多只有油店卖的东西能吃，但总不可能把整块油放在面包上面吧。
　　罗伦斯这么想着时，某家商店印入了眼帘。
　　那是药店。
　　面包师博的其中一人说出决定性一句：
　　「我们做的面包当然是直接吃原味最好吃。不应该放上那种东西去烤才对。基本上，那东西的价格根本就太贵了。难道说只要用蜂蜜腌渍过，就能够变成黄金不成?太离谱了!」
　　「哈哈!什么嘛，原来你只是因为自己吃不到，才在抱怨啊。」
　　「才、才不是呢，我对那东西一点兴趣都没有。腌渍蜜桃算什么!」
　　罗伦斯之所以忽然拉回视线，是因为发现赫萝的耳朵就像被针刺了一下似的用力挺起。其挺起力道之大，就是兜帽因此破了洞，罗伦斯也不会觉得讶异。
　　赫萝静止不动。
　　不过，她的这般反应并非因为拥有了不起的自制力，事实上应该反而是缺乏自制力，才会动也不动一不。
　　赫萝的尾巴像点着了火的麦杆一样，在长袍底下痛苦挣扎着。一场面子、理性与欲望的拔河赛，肯定在她内心如火如荼地展开着。
　　两位面包师傅在那之后仍继续聊着面包话题，并超越马车走去。目送两人远去后，罗伦斯斜跟瞥了一下身旁的赫萝。
　　要这样假装什么事情都没发生过吗？
　　虽然罗伦斯脑中瞬间闪过这样的念头，但赫萝保持静止不动，也没有开口讨东西，而正因为她没有开口讨东西，才让罗伦斯更加害怕。
　　如果说赫萝确实擅长于拉锯战，这时候可说完全发挥了其真正实力。
　　要是赫萝主动说了些什么，不管是想要否定或敷衍了事，都难不倒罗伦斯。
　　但是，如果什么反应都没有，就无计可施了。
　　「今、今天晚上好像会很冷喔。」
　　痛苦之余，罗伦斯试着撒下诱饵说道，但赫萝动也没动一下。
　　她是认真的。
　　方才刚刚说完猪皮料理的话题。难得来到了城镇，如果还必须在寒风下一边裹着棉被，一边吃苦涩面包、喝劣等酒过夜，不用说是赫萝，任何人也都会认真起来吧。
　　既然不能住得好一些，至少要吃得好一些。
　　虽然罗伦斯也有同感，但腌渍蜜桃的价格实在相当昂贵。
　　一颗腌渍蜜桃可能要价十枚、甚至二十枚崔尼银币。
　　虽然觉得为了付这么多钱买一颗桃子很蠢，但说实话，罗伦斯也不是付不起。
　　无论是就荷包而言，或是就想必会因此感到开心的赫萝笑脸而言，罗伦斯都愿意付这个钱。
　　赫萝的沉默态度并非平常想捉弄人或恶作剧时的态度。
　　最后，罗伦斯还是选择了赫萝。
　　「……没办法。去药店买一些能够暖和身体的东西好了。」
　　赫萝静止不动。
　　虽然静止不动，但她的耳朵和尾巴像只小狗一样兴奋不已。
　　如字面上的意思，药店是在贩卖药品的商店，但事实上，药店的商品可说包罗万象。
　　在城镇，如同鞋店专门贩卖鞋子、服装店专门贩卖服装，各公会基本上都会订定各自的领域，并且只贩卖该领域的商品。因此，服装店不能帮人家裁缝，鞋店不能帮人家修理鞋子。油店不能贩卖面包，鱼店也不能贩卖肉类。
　　照这般理论来说，药店应该只能够贩卖药品，但商人们都知道店里摆放种类愈丰富的商品，就会有愈多客人上门买各种商品。
　　这样的缘故使得药商会绞尽脑汁想出一些歪理，好让各式各样的商品列入其生意领域，其中最容易与其他商店造成争论的商品，正是辛香料。药商会以辛香料具有促进流汗或退烧等各种效果为由，而坚称是药品。
　　然后，从这般理论延伸出「对健康有益的商品也属于药品」的说法，所以蜂蜜也是药商主要贩卖的商品。
　　除了药商之外，就只有贩卖蜜蜡的蜡烛店能够贩卖蜂蜜。
　　    对只要是金钱买得到的物品都能够贩卖的旅行商人来说，很难理解城镇商人这般争地盘的举动，但因为有这般争地盘的举动，走进药店才能够看见各种蜂蜜腌渍的商品排列在一起。
　　    李子、梨子、野草莓、芜菁、胡萝卜、猪肉、牛肉、免肉、羊肉、鲤鱼肉、鲶鱼肉；罗伦斯稍微想一想，就能够举出这么多蜂蜜腌渍的商品。
　　    为了让食物长期保存下来，不是用盐巴、醋腌渍，或冰块冷冻，就只能用蜂蜜腌渍而已。在漫长冬季还不见尽头的这个时期，这类保存食物的价格最昂贵。别看那些桶子或罐子上只是单率地写上名称而已，其内容物都可卖得好价钱。
　　    然后，这些商品之中，有一样大放异彩的商品。
　　    那样商品就放在药店最里面。店老板正后方放了胡椒、番红花以及砂糖的罐子，有个琥珀色罐子就端坐在这些罐子旁边。
　　一走进店里，赫萝立刻盯着那罐子不放。
　　
　　[[IMG,c7ff6fba6c06d8fee30bfb832841bceb,543,800,64835]]
　　
　　「欢迎光临。」
　　留着胡须的店老板将视线从罗伦斯身上栘向赫萝。
　　想必店老板很快就会看出赫萝的目光被什么吸引，所以接下来当然要看赫萝的装扮。
　　    店老板拉长的眉毛有一边稍微扬起，可能是觉得女客人的装扮颇为高雅，但怎么男客人却显得寒酸吧。
　　    或许是判断出罗伦斯两人就算会掏钱买东西，也不可能买太贵的商品，店老板一副不带劲的模样询问说：「两位想找什么商品吗?」
　　「我们想买能够暖和身体的东西。看是生姜……」
　　「如果是要生姜，在这边的架上。」
　　罗伦斯打算接着说出「或是」两字，但到了喉咙就被迫吞了回去。店老板的意思应该是「如果只是要买这种廉价商品，赶快买一买离开吧」。罗伦斯走近店老板所指的架子试吃生姜，并决定买下蜂蜜腌渍的生姜。生姜固然便宜，但在无事可做的夜晚，很适合一边裹着棉被，一边享用。
　　不过，罗伦斯当然也察觉到赫萝不时投来目光。
　　那目光彷佛在询问：「听了面包师傅的对话后特地来到这里，总不会只打算让人空期待一场呗?」
　　当然了，罗伦斯也抱着不会让赫萝空期待一场的打算。
　　以食物买赫萝欢心的做法太缺乏创意，而赫萝自己偶尔也讨厌受到这般对待。
　　然而，如果这个食物是腌渍蜜眺，就另当别论了。
　　两人在旅途一路上提到过好几次腌渍蜜桃，但最后都没买到。一方面因为价格昂贵，而且大多数的状况纯粹都是因为买不到。
　　或许是这样的缘故吧，赫萝全身散发出「就现在能够被食物买得欢心」的氛围。
　　罗伦斯与情绪激动的赫萝擦身而过，然后请店老板分装一些蜂蜜腌渍的生姜，并准备付钱。
　　这时，罗伦斯缓慢地准备展开交涉。
　　然而——
　　「好了，一共十路德，谢谢。」
　　罗伦斯付了钱，并沉默不语地接过商品。凭着感觉，罗伦斯知道后方的赫萝一脸愕然。
　　店老板身后的琥珀色罐子上挂着牌子，而罗伦斯的目光盯着牌子上的数字不放。
　　一颗一卢米欧尼。换算成崔尼银币约为三十五枚。
　　罗伦斯揉了揉眼睛想确认是不是眼花，但牌子上确实写着这样的金额。虽然腌渍蜜桃有个好听的名字叫做黄金之桃，但未免也太贵了。花了足够时间确认罗伦斯在看什么后，店老板显得刻意地这么说：
　　「哟?您的眼光真高，今年的桃子很甜，果肉又有弹性。所使用的蜂蜜，也是在属于路汀希尔多伯爵用地的森林里采收到的一级品。一颗要价一卢米欧尼。目前已经有很多人向我订购，只剩下三颗而已。您要不要也来一颗呢?」
　　店老板脸上清楚写着「反正你也不可能买得起」。在这个与大型商行或富裕都市贵族无缘的城镇，能够让腌渍蜜桃标上如此高价，确实是非常了得的事情。店老板经营必须迎合客人的生意，却表现得如此强势，想必是这般自信的表征。
　　不过，罗伦斯也在大型城镇一路克服困难交易过来，拥有不输给人的自信。被店老板看待成没钱的年轻旅行商人，让他不禁有些生气地伸手准备拿出荷包。
　　但这时他突然停下了动作，这并非因为不想为了顾及一点小面子就砸大钱。纯粹是因为罗伦斯比神明还清楚知道荷包里装了几枚货币。
　　如果在这里用掉了高达一卢米欧尼的金额，恐怕将无法继续旅行下去。没有一个愚蠢商人会把所有财产全放进荷包里，所以罗伦斯也只带着少许现金行动。
　　罗伦斯还来不及见到赫萝的笑脸，现实已经阻挡在前。
　　等到罗伦斯发现时，赫萝已经摇着头。
　　「哈哈，我要买这种高级品似乎还太早了。」
　　「这样吗?不过，您如果改变了心意，随时欢迎光顾。」
　　罗伦斯转过身走出药店后，赫萝也乖乖地跟了上来。她甚至没有一句抱怨，而这般表现反而让罗伦斯更觉害怕。
　　赫萝的表现简直就像在黑暗森林里，配合着对方脚步尾随在后的狼。
　　罗伦斯让赫萝心怀期待，最后却没有买下腌渍蜜桃。
　　这种行为比在驾座上彻底佯装不知情更加缺德。
　　如果先主动道歉，或许伤口不会扩散太大。
　　罗伦斯这么想着，于是下定决心转头面向赫萝。
　　却说不出话来，但并非因为看见赫萝愤怒发狂。
　　她的态度完全相反。
　　「……唔?怎么着?」
　　赫萝的话语不带霸气，眼神显得无力。
　　这时如果还看见赫萝脸色发青，罗伦斯肯定会怀疑她是不是生病了。
　　「没、没事……」
　　「是吗?那这样，赶快坐上去呗，汝不是坐里面吗?」
　　「呃、喔……」
　　罗伦斯照着赫萝指示坐上驾座后，赫萝也立刻爬上驾座，并动作轻盈地坐在往里面坐的罗伦斯身旁。
　　赫萝生气时，那纤细身躯看起来就像膨大了好几倍，而意志消沉时则相反，赫萝此刻那显得渺小的身躯，说出她有多么想吃腌渍蜜桃。
　　罗伦斯根本没办法取笑赫萝太贪吃。毕竟两人刚刚度过在冰冷干燥空气下，只靠着难吃面包和酒熬过来的日子。招待给迷了路的国王一群人喝的—碗热汤，能够换来数不尽的金银财宝，这类的故事不胜枚举。
　　赫萝肯定打从心底期待吃到腌渍蜜桃。
　　而且，赫萝只是一副完全呆滞的模样看向远方，也没有责怪罗伦斯的意思。
　　她之所以没有责怪罗伦斯，是因为知道腌渍蜜桃有多么昂贵，以及罗伦斯的荷包里装了多少钱。
　　罗伦斯再次看向身旁后，看见赫萝的身体随着马车摇摇晃晃。赫萝陷入茫然自失的状态，此刻就是缓缓抱住她，说不定也不会察觉。
　　马车发出「啪、啪」的声音前进着。
　　今晚两人恐怕难逃露宿的命运。旅途上人们之所以能够忍受硬邦邦的马车，除了期待抵达城镇后，能够躺上柔软床铺并钻进好几层棉被底下之外，没有其他原因。
　　「……」
　　罗伦斯紧紧抓住下巴的胡须抓到发疼，并闭上眼睛。
　　是不是应该折返回去，然后把荷包里的所有钱丢给药店老板呢?
　　然而，尽管脑中浮现这般念头，他的手却没有拉动缰绳。
　　一颗一卢米欧尼的价格实在太贵了。
　　除了买下腌渍蜜桃将无法继续旅行的现实理由之外，罗伦斯一方面也认为任何一种物品都应该有其合理价格才对。
　　他宛如面对终极抉择的树蛙般一边淌着冷汗，一边烦恼不已。
　　赫萝那无力垂着肩膀的纤细身躯看起来，哪怕只是一晚都无法忍受在寒冷夜空下露宿。想要让这般模样的赫萝重拾笑脸并恢复精神，只有大快朵顾腌渍蜜桃的那个瞬间而已。
　　还是去买吧。
　　罗伦斯这么下定决心，并拉动缰绳。
　　「?」
　　发现罗伦斯的举动后，赫萝抬起头看向罗伦斯。
　　一颗一卢米欧尼。
　　这价格虽贵，但与赫萝相比根本不值多少。
　　而且，药店老板说过只剩下三颗。如果不早点去买，可能会卖光。毕竟这个城镇景气好得不得了，好到甚至有好奇的商行小老板打算把腌渍蜜桃放上面包去烤，所以，腌渍蜜桃也不是不可能卖光。
　　马儿叫了一声后停下脚步，并准备在拥挤人潮之中转向的瞬间——
　　「景气好?」
　　罗伦斯脑中闪过一个令人在意的念头。
　　虽然这个城镇的市场生意兴隆，又有旅人到访，所有生意看似运作得很好，但城镇的富裕程度与其规模一定会成正比。
　　这么一来……罗伦斯一边抚摸下巴的胡须，一边继续思考，罗伦斯脑中发出令人心情畅快的「喀锵、喀锵」声响拼凑着思绪。
　　等到脑中思绪拼凑成形时，罗伦斯再次拉动缰绳，把原本就快转向的马车拉了回来。
　　一名看似旅人的男子破口大骂，但罗伦斯戴着商人的假面具，一副非常过意不去的模样向男子道歉。
　　面对罗伦斯突然的改变，赫萝露出充满疑问的眼神。
　　他简短地这么说：
　　「我们去一下商行。」
　　「……嗯。咦?」
　　赫萝就快表示赞同的反应化为疑问句脱口而出。
　　然而，罗伦斯没有回答她，只顾着让马车前进。
　　想买到腌渍蜜桃，只要有钱就好；如果没钱，只要设法赚钱就好了。
　　目的地是商行。那家面包师傅对话里出现的欧姆商行。
　　如果没有钱，东西就卖不出去。
　　这么一来，东西卖得好的地方就会有源源不绝的金钱流入。
　　罗伦斯抱着这般单纯的想法来到商行后，发现商行规模不大，就像一般到处可见的商行，与这个城镇的规模十分相衬。
　　不过，来到商行门前，罗伦斯立刻察觉到商行不知为了什么原因，而就快被钱淹没。
　　明明已是天空染上深红色，工匠们纷纷开始踏上归途的时刻，商行门前却是闹哄哄一片。
　　忙碌地到处走来走去的人们因为疲劳和热气而双眼闪闪发光，手持帐簿跑来跑去、想必是商行职员的男子已经变得沙哑无声。
　　这里交易的商品既不是麦子、肉类或鲜鱼，也不是皮草或珠宝。
　　而是木材和铁。
　　以及加工这些材料而得、用于某物的零件，或用来加工这些零件的工具。
　　这类商品在商行的卸货场堆积如山。
　　「……那是怎么回事?」
　　赫萝嘀咕道。
　　虽然两人一路来看过无数充满活力的商行，但如果整个城镇只有某家商行充满活力，那就不同了，明明已经到了其他商行差不多准备打烊的时刻，这家商行却是一副准备开始大展身手的模样。
　　「这里会出现建材，就表示某处正在做什么建设。监视台吗?不对，应该是……」
　　单看各式各样的零件，完全看不出是用于何物的建材。尽管如此，看见放在最里面、具有特征的物品后，罗伦斯还是立刻猜出在建设何物。
　　然后，罗伦斯不禁面带笑容心想「难怪景气会这么好。」
　　商行是靠着让商品右手进、左手出的方式来赚钱的地方，所以当商行接下大型建筑物的物资调度工作时，会是最赚钱的时候。这时商行会请来工匠、买齐建材，然后不让商品放在商行超过一晚，并一件接着一件进行交易来赚取利益。
　　罗伦斯不禁觉得能够明白商行小老板，向面包店订购将腌渍蜜桃放上最顶级小麦面包去烤的心情。商行小老板的心情肯定就像挖到黄金之泉一样。
　　赫萝回过神来，并露出怀疑目光观察着罗伦斯。那目光仿佛在说「现在咱知道这家商行的生意特别好，但汝到底打算做什么？」
　　罗伦斯一边嘀咕：「开始吧。」一边走下马车后，悠然地走进生意兴隆的欧姆商行。
　　因为太过忙碌，所以就算罗伦斯这种外来者走进商行，也根本不会有人注意。来到这种地方就是要表现出一副理所当然的态度。
　　然后，找出像是负责人的人物，语调沉稳地搭腔说：
　　「您好。我听说人手不够，所以牵了马车过来。」
　　被搭腔的商人像是好几天没有好好睡觉似的面带倦容，唯独双眼显得炯炯有神。
　　商人手上拿着毛茸茸的羽毛笔，以及因为热气而变得皱巴巴的帐簿，其右眼一直保持半睁开状态。
　　罗伦斯面带笑容静静等待对方的话语。
　　商行男子原本一副仿佛时间静止了似的模样，然后忽然回过神这么说：
　　「呃，喔。等你很久了。马上开始运货吧。你的马车是哪一辆?」
　　虽然男子沙哑的声音有些含糊不清，但罗伦斯没有反问便指向自己的马车。
　　「什么?那辆啊?」
　　虽然男子突然以发狂的声音反问，但没有必要慌张。
　　罗伦斯缓缓这么回答：
　　「我想说能够装愈多货愈好。」
　　「呜～这么大一辆运送起来反而慢……到底是哪个家伙跟你接洽的……算了，什么都好，你就尽量装，装满了就出发。马上出发喔。」
　　忙碌会麻痹人们的所有知觉。
　　罗伦斯非常清楚一旦演变成这般状况，没有人掌握得到，也没有人会想掌握什么人接下什么工作，又请了什么人来帮忙。
　　所以，罗伦斯厚脸皮地这么询问：
　　「呃……因为我临时接到工作，所以不是很清楚。请问要向谁领取运费?还有要送货到哪里?」
　　男子一副仿佛打哈欠时青蛙跳进嘴里，然后不小心就这么吞下青蛙似的表情，发出咕噜一声吞下话语。
　　男子八成是吞下了怒骂或吃惊的话语，但其疲惫不堪的脑袋立刻判断出不能让难得前来的支援者溜走。男子指向坐在卸货场角落的书桌前，与羊皮纸展开搏斗的男子，然后把工作丢给对方说：
　　「你去问那个男的。」
　　罗伦斯看向男子所指的方向，然后一副拖拉成性的商人模样搔了搔头致谢：
　　「我知道了。」
　　在这瞬间男子已经忘了罗伦斯的存在，开始对着卸货工人发出指示。
　　罗伦斯从容不迫地走向书桌准备接工作。
　　有一个流传于北方大地的传说故事。
　　据说北方大地有个村落，那里的男人能够遥望大地尽头，甚至能够打下在云端飞翔的小岛。
　　这个村落的女人无论天气再怎么寒冷，脸上永远挂着沉稳的笑容；即使睡着了，她们也能够不停手地继续纺线。
　　某天，有个陌生旅人来到这个村落，为了报答村民的收留，旅人教导了村民如何读写文字。在这之前村民们完全不识字，对于村落的历史或重大事件，都是以口传口的方式留下记录。因此，只要有人不小心发生意外或生病而死，村民就会失去很多东西。
　　村民们非常感谢旅人。
　　等到旅人再次踏上旅途后，村民们察觉到了一件事情。
　　村里的男人不再能够遥望天空尽头，女人也变得容易疲累而疏于工作。就只有不会读写的小孩子，依然如往常—样。
　　因为看见坐在书桌前一边与睡魔搏斗，一边拼命追着文字跑的年轻商人实在太可怜，罗伦斯不禁想起这个传说故事。
　　年轻商人的模样非常适合用「被套上名为文字的脚铐，甚至还绑上了项圈」来形容。
　　说不定来自地狱的恶魔还会下手轻一些。
　　罗伦斯忍不住这么想。
　　「不好意思。」
　　不过，如果事情攸关赚钱，就另当别论了，
　　听到罗伦斯的搭腔后，年轻商人像只熊一样动作迟缓地看向罗伦斯。
　　「……嗯?」
　　「那边那位负责人要我来问您送货地点以及运费，」
　　罗伦斯没有说谎，他只是没有说出所有实情而已。
　　年轻商人看向罗伦斯所指的方向，然后再次看向罗伦斯发愣了好一会儿。
　　年轻商人没有停下写字的动作。
　　这般举动算是一种特技。
　　「呃，喔……好、好。呃……」
　　交谈之中，书桌上的纸张和羊皮纸愈堆愈高。
　　这些纸张想必是经由欧姆商行出货的各类建材文件，其数量相当惊人。
　　「送货地点是……鲁怀村北部……这样你知道地方吗?路上有木牌做标示才对，应该找得到吧……就请你运送……那里、就在那边的货物。什么货物都好，就尽所能地多载一些……」
　　或许是说话时不禁松懈了下来，年轻商人的音量逐渐变小，同时慢慢垂下眼帘。
　　「运费呢?」
　　罗伦斯拍了拍年轻商人的肩膀问道，年轻商人吓了一跳地缩起身子，并张开眼睛说：
　　「运费?对喔，还没跟你说明喔……呃……货物上面都绑着牌子……请你把牌子带回来领钱。一张牌子大概能够换一枚……崔尼银币……」
　　年轻商人就这么把话含在嘴里不知咕哝了些什么，然后沉沉睡去。
　　虽然知道年轻商人如果不继续工作可能会挨骂，但罗伦斯又不忍心叫醒年轻商人，于是就这么没理会地走了出去。
　　向前走了三步后，罗伦斯转过身子粗鲁地摇晃沉睡中的年轻商人肩膀，
　　罗伦斯忘了来到这家商行的另外一个目的。
　　「喂，起来一下。喂。」
　　「啊呼……」
　　「因为我临时接到工作，所以没订到房间，方便借住商行的房间吗？」
　　像这种商行应该有一、两间供人休息的房间才对。
　　听到罗伦斯的询问后，年轻商人指向商行最里面这么回答：
　　「老板娘……在最里面……请你去跟老板娘说……应该还可以帮你准备餐点……」
　　「谢谢你。」
　　罗伦斯打断年轻商人的话语，然后拍了拍他的肩膀离开。
　　他抱着答谢心情特地叫醒年轻商人，年轻商人却再次一边咕哝，一边沉沉睡去，也只好置之不理。
　　赫萝孤伶伶坐在马车上，罗伦斯跑近马车这么说：
　　「住宿有着落了。」
　　从兜帽底下的琥珀色眼珠中，罗伦斯看见赫萝对他的粗鲁行径抱着赞赏与难以置信的心情。
　　然后，赫萝立刻别开视线，并再次投来沉默的询问目光。
　　——汝到底打算做什么?
　　「我去工作了。」
　　「工作?啊!汝打算……」
　　皱着眉头的赫萝很快地找到了答案，但罗伦斯没有理会她的话语。
　　罗伦斯催促赫萝走下马车。
　　「这里整个晚上应该都会这么热闹，或许会有点吵吧。」
　　罗伦斯用左手拉动缰绳，让马车进入卸货场。
　　在这般混乱场面之下，就算找个人拜托，也不会有人愿意带路，但一旦走进去后，里头的家伙就会自动采取动作，不出所料地，发现空荡荡的马车出现后，卸货工人一拥而上，转眼间便完成了装货作业。
　　赫萝瞪大眼睛注视着这般光景，但脸上渐渐化为不悦神情：
　　她一直看着罗伦斯，并保持沉默地静止不动。
　　「我去赚点外快回来。顺便也为了找个地方过夜……」
　　至于罗伦斯用了什么手段确保投宿处，方才已经表演过了。
　　照这样下去肯定会落得露宿城镇外的下场，所以罗伦斯很想让旅途疲累的赫萝，至少能够在有屋顶的地方过夜一晚：
　　「明天的事情明天再想吧。今天就先……啊!喂!」
　　罗伦斯才说明到一半，赫萝便自顾自地往商行里面走去。
　　赫萝无论胆量还是口才都与罗伦斯不相上下，甚至胜过他，想必一定能够顺利要到房间。
　　「真是的。」
　　罗伦斯夹杂着叹息声这么嘀咕过之后，与应是女老板的妇人正在交谈的赫萝，回头瞥了罗伦斯一眼。
　　她动了一下嘴巴，但最后还是没有开口说话。
　　罗伦斯心想赫萝八成是打算开口骂人。
　　大笨驴。
　　同样是一句骂人的话，但依状况或对方表情不同，意思也会完全不同。
　　在女老板的指引下，赫萝独自消失在商行最里面。
　　虽然罗伦斯老是取笑赫萝太固执，但想一想后，觉得自己好像也没好到哪里去。不仅赫萝，罗伦斯自己也疲惫不堪。明明如此，罗伦斯却为了买腌渍蜜桃，而打算不休息地去赚外快。
　　就为了买只要罗伦斯道歉，赫萝肯定一下子就会愿意放弃的腌渍蜜桃。
　　罗伦斯回到驾座上，驾着载满货物的马车出发，不禁有种仿佛玩着变态游戏般的难为情感觉。
　　不，事实上确实很变态吧。从卸货场来到街上时，罗伦斯这么心想。抬头仰望商行三楼后，看见赫萝正好打开木窗。
　　赫萝嘴里已叼着蜂蜜腌渍的生姜，并托着腮靠在窗框上。
　　露出一副就快说出「真是愚蠢雄性」的表情。
　　虽然差点忍不住朝向赫萝挥手，但罗伦斯赶紧握紧缰绳面向前方。
　　他就这么驾着马车朝向鲁怀村前进。
　　踏出城镇那一刻，罗伦斯立刻明白了商行职员为何会说很快就会知道鲁怀村的地点。
　　临时竖起的木牌上，潦草地写着「鲁怀村」，
　　不仅如此，或许是打算彻夜运送货物，路上几个重要位置还设置了火把。
　　设置火把想必有一半的目的是作为路标，另一半目的是为了监视有没有不肖之徒，企图直接将货物送去其他地方转卖。
　　不知不觉中天空已经染上一片火红，再过一会儿肯定会转为群青色。
　　擦身而过的人们各个面带倦容，还有几个驾驶空荡马车的人在驾座上睡着了。
　　回头一看，可看见星星点点准备前往相同目的地的人。
　　有的人把货物扛在肩上，有的人装在马背上，有的人则装在马车上。
　　大家的服装和装备也七零八落，强调着这是份临时工作。
　　放在欧姆商行卸货场的各种建材，十之八九是用来建设水车。
　　这个城镇附近的土地看来肥沃，所以一旦产量拉高，就需要用来磨粉的水车，而且建设水车并非只为了磨粉。丰饶的土地会聚集人群，人群众集就需要很多物品。而打铁、染色或纺织的工程，都必须仰赖大量的水车动力。
　　不过，在设置以及维护上，水车是必须耗费莫大费用的设备，而且基本上，设置水车的河川是属于贵族所有，因为有需求，所以立刻建设水车，这话听起来虽然容易，但建设水车牵扯到多方利害关系及想法，所以很多时候无法顺利进行。
　　看见商行那繁忙模样，不难猜出为了设置水车与否，出现多方对立的情形，最后日程一延再延才好不容易决定设置水车。
　　之所以急于建设水车，是因为一旦到了春天，山上就会开始融雪，作业也会变得困难。
　　建设者肯定打算趁着水量还少赶紧完成堤防工程，并设置水车，到时候再利用春天的融雪水充分活用水车。
　　虽不知道能否成功，但看得出来这次的工程进行得相当牵强。
　　不过，多亏有这次的工程，罗伦斯才能够若无其事地潜入商行，所以感谢上天带来这份幸运也来不及了。
　　而且，罗伦斯很久没有独自驾着马车，如果说赫萝不在旁边让人觉得神清气爽或许太过分，但偶尔享受这份轻松倒也颇为新鲜。
　　以往明明觉得独自驾着马车很孤单，现在却感到轻松，让他不禁觉得人类真是任性的动物。
　　罗伦斯许久不曾在太阳下山后，听到远处传来狼叫声而全身发抖。
　　他一边强忍哈欠，一边注意不让车轮陷入路面坑洞和沼泽驾着马车前进，最后终于抵达红火照亮月夜天空的鲁怀村。
　　鲁怀村北端有一大片沿着陡峭山坡延伸的森林，并且有河川流过。
　　平常只要太阳一下山，想必河川就会融入黑暗森林之中，但如今开拓了河岸，并且点燃无数火把，明显呈现出河川样貌。
　　附近一带随处可见正在闭目养神的人，河岸上也看得见多名忙着工作的工匠身影。
　　眼前的工程浩大且超乎预料，或许这里打算一次设置多座水车。
　　说不定罗伦斯这次能够大赚一笔。
　　罗伦斯送达货物并收下取代运费的木牌后，再次急急忙忙地坐上马车，
　　虽然不会说人类的语言，但马儿回过头，以紫色眼珠哭诉着。
　　马儿哭诉着「饶过我吧」。
　　然而，罗伦斯毫不理会地拉动缰绳让马儿转向，并用力拍打马屁让马车前进。
　　这是往返愈多次，就能够赚愈多钱的单纯生意。
　　舍不得停歇片刻的行进，让罗伦斯怀念起遗忘许久的过往生活。
　　他一边轻笑心想「马儿可能不觉得怀念就是了」，一边把棉被披上肩膀裹住自己。
　　距离腌渍蜜桃，还要往返几趟才买得到呢?
　　罗伦斯一边思考这个问题，一边在月光下前进。
　　前往鲁怀村的道路热闹哄哄。
　　因为欧姆商行支付大手笔的酬劳，加上工期似乎相当短，所以特地发出了征人启事，因此涌进了人山人海的求职者。
　　或许是这样的缘故，比起平常就惯于运送货物的商人，路上可看见更多为了赚取临时收入而来的人们。这些人包括农夫、牧羊人，到街头艺人或旅途中的传教士，甚至还出现没脱掉围裙就跑来的工匠，就是说动员了全城镇的人也不夸张。当中多数人背着货物，勤快地做着不习惯的劳力工作。
　　然而，通往鲁怀村的道路尽管没那么险峻，却有着各种问题。
　　或许是发现人们来来往往的动静，不然就是嗅到人们在搬运货物途中一边走路，一边吃粮食的香味，途中沿着森林延伸的路段频频传来狼或野狗的叫声。不仅如此，经过架在小河上的小桥时，人们也为了过桥顺序而起争执。
　　就算抵达了村落，同样是一团乱，村民们忙着整理运来的货物，并且应付得知水车工程而前来的旅行工匠们。除此之外，为了让前来村落的人们解解渴，村里的女人、小孩勤快地从河川取水回来。因为这样，村落广场到河川沿路甚至因为水不停撒落，而就快变成泥泞地。
　　这般混乱的村落里，可看见星星点点腰上佩带着长剑、身上穿着银制或铁制护胸甲的士兵。
　　想必是拥有水车的贵族前来村落监视工作状况。
　　下午时间因为大家还有体力，一方面报酬也十分优渥，所以不会发生什么太严重的问题。
　　但是，当夕阳开始西下，人们因为疲劳而渐渐膝盖下弯时，状况开始变得不同。
　　即使回到了欧姆商行，也因为负责装货的卸货工们出现疲态，使得出货作业进行得缓慢，大家忙成这样，没想到满身大汗回来的人们当中，还有人说出途中出现野狗的消息。
　　罗伦斯也利用马车运送了七趟货物，疲劳指数已经相当高。
　　就算道路没那么险恶，光是人潮多就会让人消耗体力。
　　罗伦斯稍微数了数荷包金额后，发现今天赚到的外快也不过七枚崔尼银币。
　　这份工作绝非不好赚的外快，甚至可以说是破天价，但这样还要花上三天或四天才买得到腌渍蜜桃，如果接下来聚集更多人，使作业更加延滞，可能要花上更多天的时间。都怪卸货工不赶快装货，不然就能够赚更多外快，罗伦斯难掩这般焦躁心情。
　　不过，就算再急，人们的工作量毕竟有其极限。
　　罗伦斯做了一次深呼吸，并且坐在马车上稍作思考。俗话说，欲速则不达。现在先休息，等到晚上想必人潮会变少时再运送货物，应该就能够更有效率地赚钱才对，罗伦斯决定赌上这样的可能性。
　　他驾着马车离开排队队伍，然后把马儿连同马车寄放在已借出所有马匹、变得空荡荡的马店，并回到商行分配的房间。
　　不知道赫萝借住房间时，到底向女老板说了什么，赫萝既没有被赶出来，也没有与他人共挤一间房间。房间里只有赫萝一人，她坐在窗边的椅子上，手拿梳子仔细梳理着尾巴。投射进来的深红色日光晒照下，赫萝的尾巴高高膨起。
　　尽管筋疲力尽的罗伦斯把短剑和荷包放在书桌上，赫萝依旧看也不看一眼。虽然忍不住想要带着责难意味说「你日子过得真优雅啊」，但毕竟是罗伦斯自己要求她留在房间，所以没有做蠢事地说出心中所想，却仍不禁暗自埋怨起赫萝好歹也应该说一些什么。
　　罗伦斯一边想着，一边准备让疲惫不堪的身躯横躺在床上。就在这个瞬间——
　　「似乎还剩两颗。」
　　罗伦斯一时之间没听懂意思而反看向赫萝，才发现赫萝根本没有看着他。
　　「已经卖掉了一颗，不久的将来另一颗似乎也会卖掉。」
　　罗伦斯花了好一段时间才察觉到赫萝是指腌渍蜜桃。
　　一方面因为疲累，所以罗伦斯期待着就算听不到慰劳话语，至少也能够与赫萝开心闲聊。
　　然而，罗伦斯握了一整天的缰绳回来，赫萝却是一开口就说出带有催促意味的话语。
　　就算他的脾气再好，也会感到生气。尽管生气，罗伦斯还是尽可能地以平静语气这么反问：
　　「你特地去确认啊?」
　　虽然「特地」两字不小心表现出烦躁情绪，但罗伦斯已经累得没有余力去理会这种事情。
　　他在床上坐了下来，并解开鞋带准备脱鞋。
　　「没问题呗?」
　　听到赫萝这么补上一句，罗伦斯猛然停下了手。隔了几秒钟后才再次动手脱鞋。
　　「一颗一卢米欧尼，这不是随随便便说买就能买的价格，而且我也不认为买得起的家伙随便一抓就一大把。」
　　「是吗？那这样咱就安心了。」
　　罗伦斯当然能够把赫萝这句话不折不扣地当成直率的回答，但显得太过刻意的说法刺激着他疲惫的神经。他本来打算亲切地向赫萝仔细说明一卢米欧尼是多么大的金额，但稍微冷静下来后。便改变了想法。
　　赫萝根本没理由刻意刺激这方的神经，所以应该是自己太疲累才会这么觉得。
　　这么改变想法后，罗伦斯动手松开夹服准备闭目养神。
　　不知不觉中，赫萝已将视线转向这方，并且一直注视着罗伦斯的动作。当罗伦斯察觉到赫萝的视线时，衣服各处已经完全松开，只差没有躺下来而已。就在这个瞬间——
　　「毕竟汝今天一定赚了很多钱回来呗。」
　　面对赫萝露骨的恶意相向，罗伦斯反而不禁感到惊讶。
　　「明天吗?还是今天晚上就能够赚完呢?汝到现在似乎接了多达七次的货物，赚到的金额一定也相当可观——。」
　　被蚂蚁小口小口咬的时候，或许会感到烦躁，但看见蜜蜂准备以毒刺刺人的时候，却会感到害怕。面对就快龇牙咧嘴发出低吼声的赫萝，罗伦斯方才还感受到的烦躁情绪已不知藏到哪儿去，并且几乎是条件反射地找藉口说：
　　「没、没有，其实只赚了七枚银币……」
　　「七枚?原来如此。那么，现在因为工程太赶而开始出现问题，汝到底还要多久才赚得完什么一卢米欧尼呢?」
　　回到房间时，罗伦斯以为赫萝的尾巴是被深红色夕阳晒得膨起，但现在察觉别是因为其他原因而膨起。
　　然而，感到慌张的罗伦斯脑中一片空白。他不知道赫萝在生气什么。
　　是因为腌渍蜜桃就快卖光了?还是恨不得马上吃到腌渍蜜桃?
　　罗伦斯想不出赫萝为何生气，并非因为太过疲累如此琐碎的理由。他完全不知道赫萝生气的原因，就像个傻瓜一样哑口无言。
　　即使在深红色夕阳笼罩下，赫萝的眼睛还是鲜红得像兔眼，赫萝充满怒气的眼睛炯炯有光地瞪着罗伦斯。要是没回答好，恐怕连性命都不保，脑中甚至浮现这般愚蠢想法的下—秒钟，罗伦斯察觉到不对劲。赫萝方才说了什么？赫萝说接了多达七次的货物，但为什么她会知道次数这么琐碎的事情呢?
　　赫萝怎么会知道就连在马车上装货的商行职员，都没掌握到的次数呢?这根本是彻夜一直守在窗边眺望窗外，才掌握得到的事情。
　　思考到这里后，罗伦斯发出「啊」的一声。赫萝的耳朵高高挺起，尾巴膨胀到膝盖上方的高度。
　　不过，赫萝的眼里不再充满怒气，也没有说出挖苦意味十足的话语。取而代之地，赫萝眯起眼睛别过脸去。那模样彷佛期望着在深红色夕阳笼罩下，能够遮盖过一切。
　　「你……」
　　罗伦斯开口说话的瞬间，赫萝这次真的龇牙咧嘴地突然转头面向这方。
　　「没事。」
　　赫萝瞪视闭上嘴巴的罗伦斯好一会儿后，用力叹了口气并且闭上眼睛。当她再次张开眼晴时，没有看着罗伦斯，而只注视着自己的手。
　　虽然有部分原因是担心罗伦斯，但大部分原因是一人被丢在房间，让赫萝感到寂寞。
　　她甚至说过孤独是会致死的病，也曾经为了罗伦斯不惜舍命相劝，而罗伦斯当然绝对没有忘了这些事情。
　　罗伦斯也是为了报答赫萝，才会愿意让疲惫不堪的身躯接受鞭打，但他只是心里这么想而没有说出口。就如同赫萝从这扇窗一直凝视着他。
　　就算是单调的工作、就算无法纾解疲累，赫萝还是希望罗伦斯能够邀她一起工作。她心里肯定抱着「这样绝对比被丢在房间里来得好」的坚决想法。
　　罗伦斯咳了一声，好拖延一些时间。
　　依赫萝的个性，如果摆明邀她一起工作，肯定不是表现出难以置信的态度，就是生气，说不定还可能因为觉得遭人怜悯而伤了自尊。
　　所以，罗伦斯必须找一个像样的理由。
　　罗伦斯用着比商谈时更快的速度动脑思考，最后好不容易想出了像样的邀请话语。罗伦斯想起前住鲁怀村途中，有一段路会通过森林旁边。
　　罗伦斯再咳了一声后，总算开口说：
　　「通往村落的道路途中会有野狗出没。等会儿太阳下山后，会很危险。如果你愿意……」
　　为了确认赫萝的反应，罗伦斯说到一半停顿下来。
　　赫萝依旧凝视着手边，但她的模样已经看不太出来显得寂寞的感觉。
　　「想请你务必帮个忙。」
　　罗伦斯加重语气说出「务必」两字的瞬间，赫萝的耳朵明显动了一下。
　　然而，罗伦斯说完话后，赫萝没有立刻回答。或许是身为贤狼的自尊让赫萝无法立刻答应。或许赫萝是觉得虽然顺利让罗伦斯说出她期望的话语，但如果立刻摇着尾巴答应，面子都没了。
　　赫萝吊人胃口地叹了口气，然后把尾巴拉近手边，并整体抚摸了一下。
　　在那之后，赫萝稍微抬高视线地瞥了罗伦斯一眼。那表现就像一个闹别扭的公主。
　　「汝真的那么希望咱帮忙?」
　　然后，这般话语从赫萝口中说出。
　　赫萝似乎坚持要营造出「因为罗伦斯硬邀她，她才答应」的事态。
　　不然赫萝就是刻意彻底要让罗伦斯低头，好一解心中闷气。
　　一直丢赫萝在房间是罗伦斯的失策。
　　他必须赎罪。
　　「嗯。可以拜托你吗?」
　　罗伦斯装得特别可怜地说道，别过脸去的赫萝耳朵动了两下。
　　赫萝之所以用手稍微遮住嘴巴咳了一下，八成是怕自己笑了出来。
　　「真是拿汝没辙呐。」
　　赫萝夹杂着叹息声说道，然后瞥了罗伦斯一眼。
　　人们说工匠必须懂得做好最后一道手续，才称得上独当一面的工匠。
　　罗伦斯拼命掩饰难为情和觉得愚蠢的情绪，露出满面笑容这么回答：
　　「谢谢。」
　　赫萝终于忍不住噗哧一声笑了出来。
　　「嗯。」
　　她一副搔痒难耐的模样缩起脖子，这举动证明她真的心情很好。
　　不管怎么说，闹脾气的赫萝坏心眼地设了危险钢索，而罗伦斯总算是平安走过。
　　罗伦斯放下心地叹了—口气后，便急忙脱去最后—件外套并解开皮带，虽然应该把外套披在椅背上才行，但他已经连这么做的精力都没有。
　　他只想早一刻躺在床上。
　　距离享受这份舒适感只差一小步。
　　就在罗伦斯的灵魂就快要飘了出去的那个瞬间，赫萝站起身子这么说：
　　「汝啊，还不快点?」
　　
　　[[IMG,5cf502c4f3569d43a422cb601cd40f05,542,800,56371]]
　　
　　罗伦斯分不清楚是眼前变得一片黑，还是自己实际闭上了眼睛，
　　「咦?」
　　「喏，既然这么做了决定，休息时间就结束了。已经没时间拖拖拉拉下去了。」
　　罗伦斯揉了揉眼睛，并且拼命张开眼睛看向赫萝后，发现赫萝急急忙忙穿着带有兜帽的外套。
　　赫萝是在开玩笑吧?
　　罗伦斯凝视着赫萝梳妆打扮做准备，他的情绪已经超乎愤怒变成了惊讶。
　　在罗伦斯眼中，赫萝的天真笑容显得残酷，看似开心甩动着的尾巴也令人害怕。做好出门准备后，赫萝保持着笑脸慢慢走近罗伦斯。
　　这不是真的，她一定是在开玩笑。
　　尽管罗伦斯暗自在心中如此祷告着，赫萝还是没有停下脚步。
　　「喏!走呗。」
　　然后，赫萝拉住罗伦斯的手，试图拉起坐在床上的罗伦斯。
　　罗伦斯脾气再好也有限度。
　　他无意识地拨开赫萝的手，并且这么说：
　　「饶过我吧，我又不是拉马车的马。」
　　这么说出口后，罗伦斯自觉失言而抬头仰望赫萝。
　　被拨开手后，赫萝就保持不动地一直看着罗伦斯。不过，她的脸上浮现恶作剧的笑容。
　　「嗯，咱想也是。」
　　虽然罗伦斯不禁怀疑起赫萝可能在生气，但赫萝发出「哔咻」一声，并一副心情愉悦的模样在他身旁坐下。
　　「呵。怎么着?汝以为咱在生气?」
　　赫萝那显得开心的表情，说出她原本的目的就是要惹得罗伦斯生气。
　　重点就是，罗伦斯被捉弄了。
　　「汝打算现在先休息一下，等到晚上人潮变少时再有效率地赚钱，是呗?」
　　只要长时间观察窗外状况，很容易就能够猜出这般打算。
　　罗伦斯点了点头后，几乎是带着恳求赫萝让他睡觉的心情看向赫萝。
　　「所以咱才会说汝是大笨驴。」
　　赫萝忽然抓住罗伦斯的下巴胡须，然后轻轻左右拉动胡须。
　　因为罗伦斯实在太想睡又疲累，所以赫萝这么做反而让他觉得舒服。
　　「汝搬了一整晚的货物后，打算只在驾座上休息一下，连跟咱吃个早餐都没有就又立刻出发，这样工作到刚刚只赚了七枚银币，是吗?」
　　「……嗯。」
　　「咱记得一卢米欧尼银币大约价值三十五枚银币。这么一来，还要几天汝才买得到腌渍蜜桃?」
　　就是小毛头也懂得怎么计算。
　　罗伦斯回答说：
　　「四天。」
　　「嗯，花太多时间了。而且……」
　　赫萝早料到罗伦斯会插嘴说话，所以强势地接续说：
　　「卸货场一片混乱。不得已只好先休息，等到晚上再来好了。汝认为只有自己会这么想妥当吗?」
　　赫萝露出得意表情，并在兜帽底下摆动耳朵。凭赫萝的耳力，应该能够从房间听到卸货场的所有对话才对。
　　「原来大家都抱着一样的打算啊……」
　　「嗯。混乱拥挤的程度应该不会有太大改变呗。而且，那些装货的家伙也该休息了。尽管汝工作到疲惫不堪、唉声叹气，走起路来又东倒西歪，也顶多只撑了五天。反正汝中途一定会勉强自己，所以最多撑得过七天或八天呗。」
　　赫萝这般计算确实正确。
　　罗伦斯精神恍惚地点了点头后，赫萝忽然伸出手顶了一下他的额头。
　　罗伦斯已筋疲力尽的身躯，甚至无法承受这突来的攻击。他「啪」一声仰卧在床上，并只能够勉强转动视线看向赫萝。
　　「该怎么做才好?」
　　「一种方法是祈祷腌渍蜜桃不要卖光。」
　　罗伦斯闭上眼睛，半梦半醒地说：
　　「另一种呢?」
　　「考虑做其他生意。」
　　「……其他生意?」
　　面对光是运送货物就能够赚到破天价报酬的生意，还有哪个笨蛋会找其他工作做?
　　罗伦斯在黑暗之中这么想着，但在他就快完全失去意识的那一刻，听到赫萝在耳边低声这么说：
　　「咱在这里偷听来的。反正汝本来只是打算用咱来驱赶野狗，比起这样，咱有更好的赚钱点子。那就是……」
　　罗伦斯一边睡觉，一边计算着利润。
　　罗伦斯向马店借来了两轮马车。
　　两轮马车的货台很小，驾座更是狭窄，但相对地重量很轻，所以能够快速移动。
　　接着准备了粗绳索、毛毯、篮子，以及有一定厚度的木板和大量零钱。
　　他准备完所有东西，让马车停靠在一栋建筑物前方后，店老板一副等待已久的模样冲了出来。
　　「我等好久了。借到东西了吗?」
　　「借到了，您这边呢?」
　　「已经准备齐全了，天还没亮就有人来敲门，我还以为是旅人，没想到竟然是接到这样的工作。」
　　这位神情愉悦地笑着说话的人，正是旅馆老板。
　　不过，旅馆老板身上的围裙已经沾满油脂和面包屑。
　　「你昨天晚上似乎也临时去拜托面包店?听说面包店的师傅们被迫比教会更早起床，一直抱怨个不停。」
　　旅馆老板一边说话，一边大笑，然后转身朝向旅馆里头招手。
　　两名小伙子各自拿着大锅子，摇摇晃晃地从里面走出来。
　　「这些加起来差不多有五十人份。我让小毛头去肉店买肉时，听说肉店还担心地问我们到底收下多少客人呢。」
　　「临时才拜托您，却这么快准备好，真的很谢谢您。」
　　「没什么。我们旅馆业因为受到公会规定的限制，能够赚的钱有限。只要赚得到临时收入，小事一桩。」
　　两人同心协力地把锅子塞进狭窄的货台上，并以生皮包住加以保温。锅子里装了放入大量蒜头去烤的羊肉。到现在都还听得见肥油滋滋叫的声音。
　　接着搬来了同样是大体积的篮子，里头放了切过的面包。
　　然后，立即又装上两只桶子，桶子里装了中等品质的葡萄酒。
　　光是放上这些物品，两轮马车已经塞得满满了。在旅馆老板的帮忙下，罗伦斯用粗绳索绑住物品好几圈加以固定。马儿回过头看了一眼，而这想必并非偶然。
　　要是马儿会说话，肯定会说：「真的要搬这么多吗?」
　　「不过，虽然我都收了钱，也都准备好了东西……」
　　数完料理费的余额后，旅馆老板缓缓说道。
　　可能是有临时收入的时候都会这么做，旅馆老板分了几枚磨损严重的货币给两名小伙子。两名小伙子一边开心地笑着，一边回到旅馆里。
　　「真的没问题吗?通往鲁怀村的道路不是会经过森林旁边吗?」
　　「听说那片森林……会出现狼或野狗?」
　　「没错。那条路是欧姆商行为了运送货物到鲁怀村，而急忙开辟出来的道路，那里的野狗都是因为镇上的狗数量变得太多，才会跑到城镇外的野狗。那些狗不怕人，所以很麻烦。老实说，我觉得带着香味四溢的食物经过那里太危险了，应该也有其他人想到跟你一样的点子，但因为经过那里太危险，所以都放弃了才对。」
　　赫萝在商行的房间也偷听到同样的内容。
　　鲁怀村连水都没办法充分准备，要是应付得了野狗，就能够准备料理到那里去卖。
　　「哈哈，没问题的。」
　　罗伦斯笑着答道，并把视线栘向两轮马车的货台。货台上绑着货物，有个人正准备把木板放在货物上。
　　那人是一名身材娇小又纤瘦的女孩，女孩只要稍微转个身，缠在腰上的裙子底下就会隐约露出看似腰带的皮草。固定好木板后，女孩动作轻盈地坐在木板上，并满意地点了点头。
　　然后，女孩一发现罗伦斯的视线，便朝向旅馆老板露出微笑。
　　「就像船只会在船首挂着女神，以对抗海上恶魔或灾难一样，我的马车上有这女孩。」
　　「喔……不过，女孩是要驱赶野狗?」
　　虽然旅馆老板一副感到怀疑的模样，但看见罗伦斯充满自信地点点头后，也就没再说什么了。
　　一个经营旅馆的老板，肯定见识过各地方各式各样的招好运方式。
　　至少罗伦斯没有供奉蛇或青蛙，所以还算正常吧。
　　更重要的是，罗伦斯已经供奉了金额不小的「临时收入」给旅馆老板，所以旅馆老板根本没理由说一堆罗嗦意见。
　　「愿神庇佑你们!」
　　旅馆老板最后只说了这么一句，使从马车旁退后了两步。
　　「谢谢。啊，对了!」
　　「啊?」
　　罗伦斯跳上马车后，坐在驾座上向旅馆老板搭腔。
　　虽然两轮马车不是太稀奇的东西，但如果有个少女闲心地坐在货台上，就另当别论了。来来往往的人们一副感到稀奇的模样看向这方，在路上奔跑的小孩子们也以为在举办祭典而天真地向赫萝挥手。
　　「说不定晚上我会再来请您做一样的料理。」
　　旅馆老板先是缩起嘴巴吹了声口哨，然后咧嘴露出笑容。
　　「我们店已经客满，人手相当足够，公会法并没有严格规定到不能帮客人的忙。」
　　说罢，旅馆老板大笑了出来。
　　「那么，告辞了。」
　　「好、好，请慢走。祝你们有一道愉快的旅程。」
　　马车发出「喀咚」一声动了起来，并开始慢慢前进。
　　在早晨人潮涌现的城镇里行进，必须不时停下马儿或改变方向，而两轮马车只有两个车轮，所以货台晃动得相当厉害。
　　每次马车一改变动作，赫萝就在罗伦斯正后方一边发出少根筋的声音，一边拼命地不让自己掉下马车。不久后，马车终于来到城镇郊区。
　　从这里开始是两轮马车发挥本领的郊外世界。
　　「好了，你做好心理准备了吗?」
　　赫萝原本坐在木板上并让身体往前倾，听到罗伦斯的话语后，她一边用两手抱住罗伦斯颈部，一边点点头说：
　　「咱的速度更快，马儿的速度根本算不了什么。」
　　「不过，前提是用你自己的脚跑步的时候吧?」
　　赫萝现在的姿势是平常罗伦斯紧紧抓住赫萝的姿势。
　　做生意也一样，如果是用他人的资金做生意，即使金额相同，紧张感也会截然不同。
　　赫萝用力抱紧罗伦斯，并把下巴靠在罗伦斯肩上：
　　「那这样，咱必须牢牢抓紧才行，就像汝平常的表现那样，拼命地忍住不哭。」
　　「我哪有哭啊……」
　　「咯咯咯。」
　　赫萝坏心眼地笑着，随着笑声呼出的气息让罗伦斯感到耳朵一阵痒。
　　罗伦斯一副感到疲惫的模样叹了口气。
　　然后，这么说：
　　「不过，如果你想哭，我也不会阻止你。」
　　「怎么可——」
　　缰绳拍打马屁的声音，盖过了赫萝接着说出的话语。
　　马儿跑了出去，两颗车轮随之转动起来。
　　至于赫萝最后到底有没有哭，未来两人肯定会一直为了这个问题而争论。
　　整段路程跑起来只有一句话能够形容，那就是「痛快。」
　　两轮马车的装货量极少，也比四轮马车晃得厉害。
　　相对地，速度快得惊人。
　　虽然罗伦斯也很少利用两轮马车，但想要趁热运送料理时，两轮马车可说是最佳工具。手持缰绳坐在晃动不停的驾座上，让人有种仿佛操纵着流向后方的景色似的感觉。
　　刚开始害怕得紧抓住罗伦斯不放的赫萝，也在转眼间习惯了速度。
　　等到经过会出现野狗的森林时，赫萝只是把手搭在罗伦斯肩上，并且站在货物上用全身迎风大笑着。
　　毕竟是路上会出现野狗的森林旁，在路上前进的人们全都微微低着头，当中甚至有人拔出长剑。这般气氛之中，看见女孩一副开心模样站在两轮马车的货台上，大家肯定会开始觉得害怕区区野狗的自己显得愚蠢。
　　与罗伦斯两人擦身而过的人们表情变得开朗，并且大动作地朝向两人挥手。赫萝一一挥手回应每个人，好几次都快从货台上掉了下来。
　　虽然每次快掉下货台时，赫萝就会紧紧勒住罗伦斯的脖子让他不能呼吸，然后嘻嘻笑个不停，但罗伦斯完全不会想要骂赫萝。
　　罗伦斯心想，这只狼如此活力充沛，难怪被丢在房间里会生气了。
　　途中听见了长嚎声从森林里传来，路上的人们一齐看向森林，并停下脚步。
　　在那瞬间，赫萝一副等待已久的模样表演长嚎声，这回大家换成惊愕地看向这方。
　　然后，大家开始发现自己有多么胆小。
　　配合着在货台上开心发出长嚎声的赫萝，路上来来往往的人们也一副不能输给赫萝的模样开心吼叫着。
　　历经这独自坐在马车上绝对享受不到的乐趣后，两人抵达了鲁怀村。
　　看见马车货台上不是载了水车建材，而是载了一名少女站在桶子和用毛毯包住的锅子上，村里每个人都露出感到不可思议的表情。在大家投来的视线之中，罗伦斯优雅地停下马车后，把赫萝从货台上抱下来。赫萝心情好得仿佛就快看见她不停甩动尾巴。趁着赫萝准备开工的时间，罗伦斯找出村落的负责人，并进行交涉，最后罗伦斯给了负责人几枚银币，并取得在衬里贩卖食物的认可。而且，村里本来就忙碌到甚至来不及从河川取水。
　　罗伦斯与赫萝在面包里夹肉，并开始叫卖后，不仅因为害怕通过森林旁边而没有带食物前来的商人，连村民们也争相聚集了过来。
　　「喏!那边!别推挤!好好排队!」
　　两人把已经切得薄薄的肉再切成两片，然后夹在面包里卖。就这么简单的动作而已，却忙得连好好招呼客人的时间都没有。原因出在罗伦斯做出「就算价格订得高也卖得出去」的判断，而带来的葡萄酒。贩卖两种商品时，并非只要花费两倍工夫如此单纯，而是多于两倍。虽然过去也曾做过一、两次类似的生意，但罗伦斯完全忘了这个事实。
　　即便忙得不可开交，两人还是拼命地工作，到了差不多卖出一半食物时，后方突然出现一名看似旅行工匠的男子，这么说：
　　「我的同伴们也都饿着肚子在工作……」
　　或许因为原本是一只寄宿在麦子里的狼，赫萝对于吃饭这件事情特别地敏感。
　　赫萝看向罗伦斯，并以眼神沉默地主张应该送饭过去给工匠吃。
　　目前还剩下一大锅的肉。因为载着货物的人一个接着一个来到村落，就算一直待在这里，早晚也能够卖光所有东西。
　　罗伦斯是个商人，所以只要东西卖得出去，他都无所谓。虽然觉得似乎没必要特地换地方做生意，但罗伦斯忽然改变了想法。
　　罗伦斯两人的生意在不停往返村落与商行的人们之间，应该会传开来才对。既然这样，为了更进一步拓展销路，或许也卖一些食物给工匠们会比较好。
　　罗伦斯陷入沉思时，被赫萝轻轻踩了一下而回过神来。
　　「汝现在的表情很奸诈。」
　　「我是个商人啊。好吧。」
　　说着，罗伦斯把肉夹入手上的面包并拿给客人后，盖上锅盖转身面向工匠说：
　　「顶多只有二十人份，可以吗?」
　　在河岸工作的工匠们，几乎就跟饥饿的狼没两样。
　　虽然承接工程的欧姆商行不惜花大钱地募集来了工匠，但没能够连工匠们的餐点和住宿处都安排妥当，所以工匠们只能够靠着村民们的好意勉强吃到晚餐。
　　而且，因为是采用设定工程期限的论件计酬方式，所以工匠们似乎甚至舍不得浪费时间特地去到村落用餐。就算发现罗伦斯两人出现，他们也只是感到遗憾地瞪了两人一眼，便立刻回到手边的工作。在水车小屋里负责制作轴心或内部装潢的工匠们，甚至没空露个脸。
　　罗伦斯扛着装满酒的桶子，赫萝则是拉着专门给女子运送货物的小推车，推车上载着锅子及篮子。看见工匠们的状况，两人不禁互看着彼此。
　　最后，两人决定边走边卖。
　　「什么嘛，就这么一丁点！？塞牙缝都不够!」
　　买面包的工匠每个人都这么抱怨，但脸上挂着笑容。
　　如果是在有屋顶遮挡的地方工作，并且按时领薪水的城镇工匠或许不同，但每一个旅行工匠都会骄傲地说自己做过条件更加严苛的工作。
　　所以，这些旅行工匠明明都饿着肚子，却没有任何人要求多分一些肉和面包。
　　别说是要求多分食物，他们还要罗伦斯两人尽量分配食物给更多的同伴。听说旅行工匠们会这么做，是因为一个人不可能独力建盖出大型水车，所以要是有哪一个人倒下，就会拖累大家。
　　或许是曾经在多数人一起工作的麦田里长期观察过群体工作的运作状况，所以对于工匠们的说法，赫萝似乎也能够感同身受。
　　有别于纯粹为了招呼客人，赫萝显得开心地与工匠们谈天说笑。两人是以一勺酒为单位来卖葡萄酒，而罗伦斯当然发现了赫萝多舀了一些葡萄酒给工匠们。
　　不过，他当然没说什么就是了。
　　「两个面包就够了吗！？」
　　罗伦斯对着已装上水车的水车小屋内大声问道。
　　明明还没开始磨粉，罗伦斯却弄得一身粉末。这是因为工匠们正在切削木头。
　　赫萝也因此打了好几次喷嚏，最后决定在小屋外头等待。或许是赫萝的鼻子太过灵敏，所以相对地也会比较敏感。
　　罗伦斯包了两人份的面包后，沿着陡斜的狭窄阶梯爬上去，
　　爬上不停嘎吱作响、令人心惊的阶梯后，罗伦斯发现阶梯与天花板之间有一块小空间。两名全身沾满木屑的工匠为了调整轴心的咬合度，正拿着锉刀和锯子展开一番搏斗。
　　「我送面包来了!」
　　水车声出乎意料地大。而且，小屋内到处发出木头被挤压或转动的声音，可说吵上加吵。
　　罗伦斯大喊了一声后，两名工匠迅速回头看向罗伦斯，然后以惊人的速度爬过来。
　　事后罗伦斯告诉赫萝他差点从阶梯掉了下去，结果赫萝嘻嘻笑个不停。
　　赫萝就不能表现出一点关心的样子吗?罗伦斯这么心想而叹息时，赫萝缓缓挥去沾在他脸上的木屑，并展露微笑。
　　让人高兴得飞上天，再失望得跌下来，然后再高兴得飞上天。
　　赫萝这般宛如交替使用水车与锤子的举动，两、三下就让罗伦斯粉身碎骨。
　　「好了，大概都绕过了吧。」
　　「应该呗。好像把肉和面包分成一半，才好不容易分配给所有人。」
　　赫萝拉着载了酒桶和锅子的手推车，胸前挂了一名工匠送给她、刻成兔子形状的木片。
　　「应该立刻回到村里，然后追加料理，赶在明天中午前带今天的两倍料理来。」
　　「嗯。不过，今天结果赚了多少?」
　　「呃……我算一下喔……」
　　罗伦斯屈指算了算各项支出，发现减去支出后的金额比想像中来得少。
　　「换算成崔尼硬币顶多只有四枚吧。」
　　「四枚?卖了那么多才这样?」
　　荷包里确实装了满满的零钱，但劣质的零钱数量再多，终究只是零钱。
　　「如果对象是欲望薰心的商人，或许能够多收一点钱，但如果对象是工匠，就不好意思收太多吧?所以，差不多就这样。」
　　因为是赫萝先提议也要卖食物给工匠，所以听到罗伦斯这么说，只能压低下巴。
　　不过，从事受人们感谢的生意，能够得到比金钱更可贵的东西。
　　就算利益率低，而且多少有些风险，罗伦斯还是舍不得把孤立的村落排除在行商路线外，这是因为他忘不了把必需品送到村落时，村民们的反应。
　　罗伦斯把手放在赫萝头上，然后有些粗鲁地摸了摸头。
　　「不过，只要明天带两倍的食物来，就能够赚到两倍的钱。如果事前告知过，应该晚上也可以送饭到这里来，这么一来，就能够赚到再多两倍的钱。买腌渍蜜桃的钱肯定一下子就赚到了。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝点了点头，在那同时肚子也咕噜叫了一声。
　　这时，赫萝的耳朵在罗伦斯手底下惊讶地动了一下，罗伦斯觉得痒而忍不住松开了手。因为很难假装没听见，也很难假装没发现，所以罗伦斯只好直率地笑了出来。
　　赫萝嘟起嘴巴并举高手准备打罗伦斯手臂。
　　不过，在赫萝准备打人的那一刻，罗伦斯的肚子也叫了一声。
　　因为一直与面包和肉奋力搏斗，所以没什么感觉，等到平静下来后，两人才总算发觉肚子饿了，与赫萝四眼相交后，罗伦斯再次笑了出来，赫萝原本的愤怒表情也随之化为笑容。
　　然后，罗伦斯忽然环视了四周一遍，并朝向货台伸出手。
　　「怎么着?」
　　「嗯，没什么。」
　　说着，罗伦斯打开锅子和篮子的盖子，看见还有一片肉贴在最底下，以及一块被压扁的面包。
　　「我特地留了一份。想说可以留在回程的路上吃。」
　　只要是卖得出去的东西什么都卖，肚子饿了就吃下眼前看到所有可吃的食物，罗伦斯曾经这样熬过饥饿的日子。他从来没有想过要留下卖得出去的东西，等到晚些时间再吃。
　　罗伦斯拿起沾满油脂的刀子切肉时，赫萝不停甩动着尾巴。
　　「不过，汝啊。」
　　「怎样?」
　　「汝总是这样，重要地方总是少根筋。」
　　因为准备了廉价羊肉，所以有很多筋、罗伦斯花了点时间切开羊肉后，总算看向赫萝说：
　　「重要地方?」
　　「嗯。汝既然决定要在最后下这样的工夫，就应该准备肉质更好的肉。这羊肉不怎么样。」
　　罗伦斯原本打算相信赫萝一直努力在工作，连午餐也没吃，但毕竟是期望过高了。
　　不过，找到机会就偷吃肉的表现，确实比较符合赫萝的作风就是了。
　　罗伦斯叹了口气，然后一边苦笑，一边说：「真抱歉，设想不周。」
　　把面包分成两块，并分别夹入肉片后，罗伦斯稍微犹豫了一下，最后决定把较大块的面包递给赫萝。
　　赫萝的尾巴像条小狗一样反应直率，嘴巴也同样反应直率：
　　「而且，咱也非～常能够体会那些工匠说的话。这种东西连塞牙缝都不够。」
　　「不要抱怨个不停。我刚自立门户的时候，还靠着吃树木嫩芽或果肉被吃掉的树果种子勉强果腹呢。」
　　赫萝豪迈地大口咬住面包，并只转动视线瞥了罗伦斯一眼后，连同肉片咬下面包，跟着咀嚼个不停。
　　罗伦斯收起刀子、盖回锅子和篮子的盖子后，拿起自己那一份面包，并再次牵着马车走了出去。
　　
　　[[IMG,31bd75b22558b7cd2996d244269a3836,548,800,59475]]
　　
　　「……咕。汝老是像个老头子一样爱说教。」
　　赫萝总算吞下面包后，什么话不说，偏偏说出这般话语。
　　被高龄数百岁的赫萝说成是老头子，罗伦斯也真是没救了。
　　「想要吃更多更好吃的食物是很自然的现象。就像树木会让树叶往两边延伸，并且努力向上生长一样。」
　　只要从赫萝口中说出来，诡辩听起来也会变得颇有道理，真是太狡猾了。
　　不过，明明第一口就一口气咬下一大半面包，贪吃的赫萝却觉得再一口就吃光面包有点可惜，而小口小口地咬着面包。
　　看见赫萝这般孩子气的表现，罗伦斯忍不住这么说：
　　「你肚子真的那么饿啊?」
　　如果只是这么说，赫萝或许会露出愤怒眼神瞪看罗伦斯。
　　然而，赫萝却是投来感到怀疑的眼神。这是因为罗伦斯说话的同时，也递出了面包。
　　「神明教导我们要懂得与人分享。」
　　赫萝直直注视着罗伦斯好一会儿，最后轻轻一丢，把自己那份面包丢进嘴里。
　　在那几秒钟后，罗伦斯手上的面包已经消失不见了。
　　「汝……咕，汝偶尔也会有像个男子汉……咕……的表现。」
　　可能是恨不得早一刻吃到新到手的面包，赫萝边吃边说道。光是看见赫萝这般模样，就让罗伦斯觉得肚子很饱了。
　　他想起一句与古时旅人用餐有关的古老格言，然后笑着暗自说了句：「原来如此。」
　　「不过，咱真的可以吃掉吗?」
　　尽管赫萝用两手抓住面包，但基于礼貌，这是这么询问。
　　虽然她那副模样散发出「不管发生什么事情都不会松手放开面包」的坚定决心，但既然赫萝都开口问了，罗伦斯也只能做出回应，
　　在他开口准备回答的瞬间，脑海里也串起了古老格言以及赫萝前天说过的话。
　　「嗯，尽管吃吧。」
　　「嗯。是吗?那这样——」
　　「我已经吃得很饱了。」
　　张大嘴巴的赫萝就这么保持姿势不动，只转动视线看向罗伦斯。
　　「怎么了?」
　　罗伦斯询问后，赫萝先是一副不安模样不停转动视线，然后显得不悦地瞪向罗伦斯。
　　「什么嘛，原来汝也偷吃过了啊。咱还在想汝今天怎么难得表现得如此慷慨……」
　　听到赫萝嘟嘟哝哝抱怨个不停，罗伦斯这么做出回应：
　　「你之前说过的话，应该是要用在这种时候吧?」
　　「……嗯?咱?咱说了什么话?」
　　每次都是赫萝设下谜题让罗伦斯去猜。然后，看见罗伦斯猜不出来的苦恼模样，就会开心地一直取笑罗伦斯。
　　罗伦斯原本认为赫萝这种癖好既坏心眼又恶劣，但自己也这么做了后，不禁觉得非常能够体会为何她会乐在其中。赫萝闭上准备咬下面包的嘴巴，先看了看手中的面包，再看了看罗伦斯后，做出感到疑问的倾头动作。
　　如果能够一边喝酒，一边欣赏这般模样的赫萝，会是最好的下酒菜，但罗伦斯担心酒醒后想要喝水时，水里会被下了毒。
　　罗伦斯在时机正好的时候，说出旅人们的古老谚语：
　　「想要吃美食，就付双倍的钱。想要吃得饱，就吃双倍的量。那么，想要得到双倍的喜悦时，应该怎么做呢?」
　　看见烤全猪时，赫萝也对着罗伦斯说过相同谜题。
　　罗伦斯笑着接续说：
　　「只要多找一些共进餐的对象就好。看见你吃面包吃得津津有味的样子，我的肚子也饱了起来。」
　　看见罗伦斯的笑容后，赫萝之所以微微垂下了头，或许是感到有些自我厌恶。罗伦斯当然没有责怪她的意思，也真的满足于看她吃面包吃得津津有味的样子。
　　所以，为了以动作取代「尽管吃，别在意」的话语，罗伦斯伸出手想要摸赫萝的头捉弄她。赫萝拨开罗伦斯的手，然后反过来伸出自己的手。
　　「听到汝这么说，咱还好意思吃掉全部吗?」
　　赫萝伸出的手上拿着被撕下的面包。
　　她没有均等地撕下面包，别说是均等了，她甚至是经过一番挣扎妥协后，才撕下一小块面包。这样的表现像极了赫萝的作风。
　　既然你那么想吃面包，不用分给我没关系。
　　罗伦斯打算这么说的瞬间，赫萝说出捉弄人的话语：
　　「咱才不想老是让汝吃到好吃的东西。」
　　方才罗伦斯打算摸赫萝的头取代「尽管吃，别在意」的话语。
　　现在赫萝也做出同样的行为。
　　「还是说，汝只顾自己好就好呢?」
　　贤狼之名并非浪得虚名。
　　罗伦斯这时如果拒绝，就变成是罗伦斯自私了。
　　心怀感激地收下赫萝抱着断肠之念撕下的面包后，罗伦斯道谢说：
　　「谢谢。」
　　「嗯。」
　　赫萝表现出有些骄傲的模样一边挺起胸膛，一边点点头，然后一副愚蠢至极的模样笑了出来，并大口咬下面包。
　　罗伦斯也把收下的面包丢进嘴里，然后在裤子上轻轻擦去沾在手上的面包屑。
　　赫萝一副等待已久的模样握住罗伦斯的手。
　　虽然吓了一跳，但罗伦斯当然没有做出看向赫萝的蠢事。
　　罗伦斯没出声地笑笑，并反握住赫萝的手。
　　四周只传来喀啦喀啦作响的马车前进声，好一个平静的冬季午后。