　　真由当侦探
　　
　　
　　造成问题的契机，似乎只是件小事。
　　「当然我也不是说，日奈子是因为不把我当朋友，才不邀我去他们家玩啦。」
　　月村真由讲得很激动，几乎要挥起拳头：
　　「但这样很让人难过吧?我跟日奈子认识的也蛮久了，可是她居然连一次都没有带我去他们家看过。像这样你不会难过吗?」
　　「是这样喔，确实有道理。」
　　二之宫峻护一边听着不知道第几遍的演说、一边够义气地点头，同时也分心思考，状况是怎么发展至此的?
　　事情是这样的，月村真由与绫川日奈子成为朋友以后，她们之间已经建立相当程度的信赖。至少真由对这段友谊是持正面态度，而她也希望往后可以再加深彼此的情谊。然而……
　　「成为朋友以后，会互相去对方家里玩也是很自然的吧?可是日奈子却——」
　　不管真由若无其事地表示「我可以去你们家玩吗?」，或者直截了当地把话讲明，据说日奈子都会找来各种理由，把事情含混不清地敷衍过去。一下说自己有其他事要忙，要不然就是说下雨心情不好之类的。
　　即使真由最初还能接受对方的说法，但这种状况一再重复之后，她也开始觉得奇怪了，同时还涌上了气不过的心情：
　　「你不觉得她这样很见外吗?不邀我去，这一点本身并不算问题。因为我想日奈子也有他们家自己的状况，不过她至少可以跟我讲一下原因吧?被她这样对待，感觉就像不把我当朋友不是吗?」
　　「哎，你说的或许也对啦……」
　　「基本上，我觉得日奈子本来就蛮神秘的。」
　　峻护对这项意见非常同意。仔细一想，具备大姐头风范又很照顾人的绫川日奈子，的确是一个真面目深藏在迷雾当中的同学。在她开朗亲切的个性掩饰下，峻护发现之前自己一直疏忽了一点：他几乎不记得日奈子有透露过任何关于本身的资讯。还不只如此，若从日奈子平日的言行来看，甚至会觉得她是巧妙地留意不去谈到这方面的话题。要说个性正经的峻护对她的底细完全不感兴趣，那就是骗人的了——
　　「二之宫，你恍恍惚惚地在想什么啊?你看，日奈子开始移动了耶。」
　　……就因为这样。
　　为了摸清绫川日奈子的「底细」，他们正展开追踪。地点是放学后回家的路上，两个人就混在街上的人潮中。
　　「月村，我是明白你的动机……但别人能接受这种行为吗?」
　　「现在还讲这些做什么?我提议的时候，你不是没有反对吗?」
　　「话虽如此，我们一样是在窥探人家的隐私啊……」
　　峻护穿梭在人群里一面追寻日奈子的背影、一面也被良心苛责至今。 
　　「没有关系的，因为这也是为了友情啊，而且日奈子自己也有不好。虽然我也有很多事瞒着她，可是日奈子未免也太神秘了。她这样好狡猾，所以——」
　　真由不甘心地握紧拳头：
　　「我们要摸清楚日奈子的『底细』找出她家在哪里，然后让她招待我们进去坐。」
　　「……………」
　　月村真由对于朋友不邀自己去他们家这一点，果然还是相当的不满。
　　放弃辩解的峻护叹了气，也再次看向前方。
　　看来穿制服的日奈子并没发现被人跟踪，还在街上散步闲晃。由她交替望向左右店面这一点来看，应该是正在逛街吧。日奈子身边没有其他同伴，自己一个人在逛。
　　原来如此，光这部分就是已让人歪头怀疑了。日奈子人缘好，朋友也扑常多，而她个性又不是喜欢单独行动的独行侠，到街上闲晃时找个人陪自己应该比较自然吧?
　　「绫川的行动确实有些让人想不透的地方……」
　　「看吧，我就说嘛。放学的时候我大部分都跟你在一起，不是吗?所以我几乎没机会和日奈子一起回家，所以到现在都没有注意到这点。」
　　「顺带一提，想知道绫川家住在哪里，也还有其他方法啊。只要知道她家在哪里，我们就算不做这种跟变态跟踪狂一样的事情，也可以打听到不少她的情报吧?比如像实际到她家拜访，或者去问住她家附近的邻居都行嘛。」
　　「不行，没办法。」真由伤脑筋地皱起眉头：「问题就是我不知道日奈子家的地址。」
　　「不知道?你有查过班级名册吗?」
　　「有，我查过了。可是上面果然没有写，就只有日奈子家的地址查不到。」
　　「连班级名册上面都没写……?」
　　之前峻护根本没注意到这点……如果真由说的一点不假，那就算换成别人，会对日奈子的底细产生兴趣也是人之常情吧?
　　「一般应该不会有这种状况吧?月村，除了地址以外，像电话号码之类的有没有——」
　　峻护话出口的下个瞬间。
　　「咦?唔哇!?」
　　他完全来不及防备。话才讲到一半，突然就有某种巨大的东西从背后撞来。
　　高个子的峻护简简单单被撞开，不由得两手扑倒在水泥地上。
　　「痛痛痛……」
　　峻护一转身仰望，结果……
　　「失礼了。」
　　撞开他的「物体」粗声说道。
　　「——唔!」
　　峻护仰望时不禁也要倒抽一口气，那是个像天一样高的大块头。身高遥遥超出两公尺，结实宛如砾树的身躯被黑西装包裹着，脸上还戴着和衣服一样黑的太阳眼镜。从外表来看，感觉是个凶悍的角色。峻护似乎就是被这个男的从背后跑来重重撞了一记。
　　「啊唔……」
　　只看到对方一眼，真由就差点失神了，峻护连忙将她搀扶住。对患有男性恐惧症的真由来说，这名男性在视觉上带来的刺激好像太强了。
　　「我很急，因此没注意看脚边。请问有哪里受伤吗?」
　　尽管嘴里讲着赔罪的话语，那张脸却没有所谓的表情，语气也平板，简直听不出感情。缺乏表情的脸底下，隐约能看见钢铁般的意志，感觉就算被人硬生生剥掉指甲、或者用火去烫，这名男子也不会动一下眉毛。
　　「没有，我没什么伤。」
　　这男的是高手——峻护一面表示自己没事，同时也立刻靠本能知觉到这点。
　　「那好。那么，我还有工作，失陪。」
　　轻轻行了礼以后，庞然身躯又狂奔离去，迅速利落得从外表根本看不出。男子的身手，明显是受过高等专门训练才会有的。就算看不清楚脚边，那么厉害的人居然会犯下「在街上赶路时撞到行人」这种平凡的失误。看得出在面无表情的背后，他其实是相当动摇的。
　　「那男的到底是什么人啊……」
　　「唔唔……」
　　「啊，月村你没事吧?别失去意识。」
　　「啊唔唔……好的，对不起……啊!日奈子呢?日奈子在哪里?」
　　「咦……啊，糟糕!在刚才跟丢了。」
　　「快点去找她吧，应该还没有走远才对。」
　　「说的也是，好。」
　　彼此点了头，两个人再度采取行动，开始搜索消失的目标。
　　*
　　考虑到耽搁的时间和街上人潮之多，能把人找回来应该算侥幸。
　　幸运的是他们立刻就发现目标了。绫川日奈子在某间书店里，和跟丢时所待的地点有距离。目前，她正站在里面看书。
　　「哎，只是站着在翻书，没什么特殊的。」
　　远远待在视线的死角，峻护边观察边说：
　　「在放学回家的路上顺便到书店翻书……这种事很普通吧?」
　　他们要调查的是日奈子不想让人知道的「底细」，在这里似乎找不到什么线索。
　　「嗯～也对……啊，她好像去逛其他书架了。」
　　和真由说的一样，日奈子搁下手边的杂志开始移动，她去的是陈列着漫画的一角。
　　「她喜欢看漫画啊?」
　　「是啊，她蛮喜欢的。应该说日奈子其实兴趣非常广，对许多方面的知识都了解很深。」
　　两名侦查者同样改换到能看清楚日奈子模样的位置，一边这样交谈着。
　　日奈子站在书架前、手托着下巴，细细端详起书籍，眼神认真得像是仲介业者，正肩负家人的命运在做大工作。
　　「……绫川有够认真的。」
　　「和兴趣扯上关系时，她总是那个样子喔，因为她对这些事一点都不马虎。」
　　「原来如此……喔，她把书拿起来了。那本是什么啊?」
　　「呃，那个是——咦，那是《网囚公子》的短篇集嘛!」
　　「是喔，从这里看一眼就能认出来，你还真厉害。那么，《网囚公子》的短篇集里面是怎么样的内容?才瞄了一下就知道，你应该也很清楚吧?」
　　「咦咦?呃，那个……书的内容对现在来说根本不重要嘛，啊哈哈!啊!你看，日奈子又有动作了，快点快点!」
　　听到真由提醒，峻护刚挪回视线就看见日奈子迅速翻着那本书，还频频点头，最后才像是下了某种决心似的，啪的一声把书阖上。
　　「她决定要买了吗?」
　　「好像是耶……啊，她开始确认钱包里面了。」
　　「我看也是。不过绫川算钱的时候，感觉表情越变越阴沉了……她在叹气。」
　　「是不是钱不够啊……?」
　　似乎没有错，把书摆回去的日奈子显得很遗憾，正当她依依不舍地打算离开书店时——
　　「啊，又跑回来了。」
　　一个转身，日奈子回来时又换了张开朗的脸。
　　她再度从书架上拿起看中的书，意气风发地走向柜台。
　　「到底怎么回事啊?」
　　「谁知道……」
　　在两人歪头守候下，日奈子从钱包里掏出一张卡片，交给店员。那种得意的模样，简直像在把美国运通卡亮给别人看一样。
　　「那张是集点卡吧……?」
　　「应该是集点卡没错。」
　　「虽然带的钱不够，但她想起集点卡的点数集满了，所以表情才变得那么开心吧……」
　　「我想大概也是。」
　　该说是看了感到不对劲，或者心里没办法接受呢?峻护和真由总觉得心情蛮复杂的。从日奈子豪爽磊落又干脆的个性来看，要说她这样太小家子气，还是太会计较了……?
　　把纳闷的两人搁在一边，日奈子走出书店，满脸春风得意。
　　「我觉得……她看起来好高兴喔。」
　　「是啊，的确很高兴的样子。」
　　两个人一面追在后头，同时心里也始终甩不掉某种「好像怪怪的」感觉，而等在前面的却是让他们更意想不到的状况。
　　那发生在日奈子等待红绿灯，准备想通过对角斑马线的时候……
　　「啊，日奈子又有动作了。」
　　「看来是这样，这次她又想做什么……?」
　　在峻护与真由注目下，日奈子她——
　　走到了在十字路口角落发面纸的大姐姐旁边。
　　「……她去拿面纸了耶。」
　　「的确。」
　　「她好像很高兴耶。」
　　「感觉是很高兴。」
　　「——啊，灯号变了。」
　　等红绿灯的人们都开始移动，一样在等待的日奈子当然也是。
　　然而……
　　「奇怪，她过完马路又开始等了，怎么这样?」
　　「对啊，明明是同一个路口。」
　　两人面面相觑，他们大概能猜到日奈子接下来想做什么了。
　　结果，等她再一次走过斑马线以后——
　　「……日奈子又跑去发面纸的大姐姐那里了耶。」
　　「……对啊，她又去了。」
　　「而且她又拿了面纸耶。」
　　「拿了，还装得好像没事一样。」
　　「啊，日奈子又走回来了。」
　　灯号再度改变，日奈子沿斑马线朝两人走来。于是，就在他们等着看下个目的地是哪里的时候——
　　「……日奈子又开始等红绿灯了耶。」
　　「……对啊，她又在等了。」
　　「…………她不会是想再来一次吧?」
　　然而，真由半眯着眼的这句台词，并没有传达到对方心里。日奈子意气风发地三度走过马路，坦荡荡地朝着发面纸的大姐姐伸了手。
　　更夸张的是，只拿两次似乎还不能满足她的欲求。日奈子持续在斑马线来回，直到战利品的量累积到十位数才罢休。
　　看着朋友包包里塞满面纸、满脸春风离去的背影，峻护和真由的眼神就像发现了某种新品种的生物。
　　「绫川的表情好开心，但我好像可以感觉到，自己看待她的方式正慢慢从心里在改变了。」
　　「…………」
　　「这表示说，绫川家的状况——」
　　峻护开口的下个瞬间。
　　「咦，唔哇!?」
　　他又在完全没防备的情况下挨到了一记。当峻护分心在日奈子逐渐明朗化的真面目时，某种又沉又重的物体撞上了他的背后。
　　体格算不错的他，像人偶似的被撞飞，不由得两手扑倒在水泥地上。
　　「痛痛痛……」
　　峻护一转身仰望，结果……
　　「我年纪似乎也到了，竟然会连犯两次一样的错误——」
　　刚才那名穿黑色西装的男子俯望峻护，仍是一副扑克脸，令人联想到威武的神像。
　　他一面伸手拉峻护起来、一面说道：
　　「失礼了。我不是刻意要这么做的，看来我就是容易忽略掉脚边啊。」
　　「不会，反正我也没受伤。」
　　如果峻护没有站直，对方简直魁梧到连脖子都要往后仰九十度才能看清楚。也难怪看在这名壮汉眼里，峻护的头顶多在他「脚边」的高度而已。
　　「不妙，在这一耽搁，我又把人跟丢了。」
　　男子用缺乏抑扬顿挫的声音留下一句话，接着又脚步飞快地消失在人群中，快得几乎感觉不出他有多重。从那种身手来看，对方果然是一流的高手，不过……
　　「……这就叫人有失足、马有失蹄吧……哇，糟糕，又看不见绫川了。月村，我们最好快点追上——月村?」
　　回头探望的峻护「哎呀」一声摸起头。
　　少女患有男性恐惧症。
　　承受不了与壮汉再度碰面的恐怖，她保持着仰望西装男子的姿势昏倒了。
　　*
　　之后峻护设法让真由苏醒，并且再次幸运地发现了日奈子，继续做追踪。
　　她的真面目正慢慢伴随着现实感，曝露在大太阳底下。
　　「我真的吓了一跳，没想到绫川居然会有这样的一面。哎，真不知道该用受打击，还是其他字眼来形容……」
　　对日奈子的行动细细观察到现在，峻护变得有点傻眼。
　　若要挑几项他们在跟踪绫川日奈子的过程中，窥探到的举动——比如说在超市买东西的时候吧。
　　不难想像日奈子会专挑特价品来买。可是他们实在想不到，日奈子光选一包一百圆的小竹荚鱼，就花了三十分钟。她还把堆得像山的包装盒一个一个拿下来仔细比较，靠着相当于执拗的热情，从中选出了最新鲜、克数也最重的一盒。不仅如此，精挑细选出那一盒一百圆的小竹荚鱼以后，日奈子又花了三十分钟来考虑要不要把东西带去柜台付帐，结果她把东西放回去了。
　　峻护并不会想说，挑这么久就直接买了啦!目睹对方和钱包商量过不下数十遍，还有把东西放回去时，流露自日奈子掌间的断肠之情，以及眼里打转的惋惜之意，峻护不可能对她讲出这么残忍的话。
　　而且这段插曲还有后续。放弃不买小竹荚鱼之后，日奈子走向零食区。在这里她一样跟钱包商量了老半天，最后拿去结帐的商品却是——
　　「没想到她会只买一颗十圆的巧克力。」
　　峻护望着遥遥的某处自言自语。
　　绫川日奈子这名少女究竟是节俭到什么程度啊?不对，要说她节俭也怪怪的——总而言之，峻护心里确实深深烙下了强烈无比的印象。其中她只拿着一颗十圆巧克力经过柜台，还不忘拿收据的模样，更是节俭到甚至令人疼惜的程度。那比什么都不买直接走出店里还要让人心酸。倒不如说，连买区区十圆的商品都会犹豫，她钱包里面究竟是什么样的状况?峻护也想拜托日奈子让他看一下钱包，这是出于纯粹的好奇。
　　（绫川……你的真面目到底是什么样子?难道我以前当成同学的那个女生，只是个做了表面工夫的假象吗?）
　　峻护一边继续跟踪、一边在心里叹息，目前他们人在离城镇中心有段距离的住宅区。
　　他和真由躲在旁边大房子的围墙后，确认目标的背影。由于这一带是住宅区，人潮比较少，跟踪时免不了要留心隐藏自己的身影。
　　日奈子不像有察觉到跟踪者的存在，脚步自然地走在回家路上——
　　「日奈子太见外了。」
　　喃喃自语地。
　　长时间以来默默跟在后面的真由，忽然冒了这么一句。
　　「月村?」
　　「你不觉得她很见外吗?如果生活过得这么辛苦，和我们说一声又不会怎样。只要她肯开口，说不定多少也有我帮得上忙的地方啊。她这样一个人硬撑，实在太孤独了……」
　　真由泄气地垂下肩膀。亲眼看见堪称好友的日奈子不想让人知道的另一面，她受的刺激似乎比峻护还大。
　　「现在回想起来……日奈子的兴趣确实是很多，却又看不出她有花钱在兴趣上面。包括她那些同人本，好像也都是借来的或别人让给她的……而且话说回来，我几乎不记得有看过日奈子拿钱包出来的样子，仔细回想真的是没有。」
　　峻护钻进旁边大洋房的庭院树丛间，一边开口安慰她：
　　「月村，我懂你的心情，打起精神吧……」
　　「啊啊，事情怎么会这样!?」
　　然而失意的少女挥起双拳、甩乱头发，大声慨叹出来：
　　「没想到日奈子竟然会……竟然会穷到这种地步!」
　　「……月村，你说的或许是事实，不过形容得这么露骨还是不太好喔。」
　　但峻护的忠告看来并没有传达给对方，但真由依然在唉声叹气。
　　「会对钱的事情这么这么这么小气……日奈子家里肯定至少有二十个人，而且所有家人都是她一个人在照顾。爸妈说不定都生病没办法工作，还把小孩丢下来趁晚上逃债，她家里就连一点钱也没有……不对，我想日奈子爸妈大概是没药可救的酒鬼，她只能听他们的话，一个人在外面靠身体赚钱。这样的虐待太过分了，我们应该马上跟社福机构联络!」
　　「月村，想让社福机构出面帮忙，必须先找到更确实的证据。倒不如说是你自己想像得太远了啦，再怎样也太离谱了，现在哪会有二十人的大家庭啊!」
　　身旁有一栋就像由知名建筑设计师设计的豪邸，峻护躲在门柱的死角，一边也开口规劝，但真由的想像却越来越膨胀。
　　「难道说……我也不希望是这样，可是班级名册上没有写日奈子家的地址，不会是因为她根本没有家可以住吧!?」
　　「呃，你讲的实在不可能啦。」
　　停靠在路边的礼车提供了空间掩蔽，峻护一边躲进去、一边也没忘记吐槽。然而……
　　「日奈子怎么这么可怜，连住的房子都没有……我想她一定是睡在公园的长椅，或者桥底下，盖的还是满是破洞的棉被。而且家里有二十个人又没有水可以用，所以他们每天都是在公共厕所洗澡换衣服……然后在空地耕田种蔬菜，靠那些来过生活……她好惨喔……」
　　「我说月村，她再怎么穷都不可能过得像住难民营——」
　　就在话讲到这里的时候。
　　峻护忽然回过神，审视起周围。日奈子在街上散完步以后会直接走来这一带，意思就是说——
　　然而想像到这里，峻护的思绪却在中途被打断。
　　有好几台高档车从后面开来，就停在身为跟踪对象的日奈子旁边，而车子里出来了一群穿黑色西装的男子将她围住。
　　「怎么……怎么啦——?」
　　峻护把话保留住，集中精神观察状况的演变。从远处看不太清楚，但日奈子和西装男子们似乎发生了什么争执。峻护不了解原因，不过状况看起来不是很和平。男人们不想让少女逃跑，缩小了包围的圈子，而日奈子横眉竖目在大叫——貌似是如此。
　　（是那个男的……!）
　　远远望去，能发现一群人当中有个格外醒目的壮汉。很像是为了代表众人，在街上将峻护撞飞的那个扑克脸站得比其他人前面一步，正在和日奈子争论。
　　（这是怎么回事?不对，与其想这个，应该快去帮绫川才对吧……?）
　　但峻护和真由是秘密的跟踪。跑去帮忙的话，他们做的事情同时也会被日奈子发现。
　　「你看怎么办?月村——」
　　就在他转头，想请这次跟踪的主谋来判断时。不对，其实峻护连话都还没说完。
　　
　　[[IMG,6f72c4777be9fc4e68934e8ae9fc5750,600,967,222810]]
　　
　　不同于平时乖巧的个性，真由已经像子弹似的冲了出去。
　　「请……请你们这些穿西装的男人，都离开日奈子身边!」
　　她一边大叫一边拔腿冲刺，直直地奔向现场。  
　　「唔，真由——?」
　　听见叫声，转过头的日奈子瞪圆眼睛，比她晚一拍察觉有人闯过来的西装男子们还没有采取动作，真由就冲进双方中间了。
　　「我……我不准你们欺……欺负日奈子!」
　　急着追在后面的峻护也瞪圆了眼睛。即使患有根深蒂固的男性恐惧症，少女还是挡在表情严肃的西装男子面前。腰软掉的真由紧紧闭着眼，别说手脚、就连声音都在抖，可是她仍保有意识没昏倒，正为了保护朋友而挤出自己寥寥无几的气力。
　　「真由……」
　　日奈子依旧一脸愕然，但低声叫出朋友名字时，她眼里散发着某种温暖。
　　另一方面，让人泼了冷水的西装男子们开始面面相觑，不过貌似带队者的那名壮汉仍然没表情，开口说道：
　　「看来这里有些误会，我们绝不是要——」
　　「不用再说了!无论过程是怎样，只要看周围情况就一目了然了!居然好几个大人包围一个女生——你们肯定是坏人!不会错!」
　　「啊!真由，在你这么HIGH的时候不太方便讲这个，可是这些人是——」
　　「日奈子你别担心，我会保护你的。不用再害怕了，请你先躲到旁边。」
　　顽固强调的真由连朋友的话都听不进去，更不用说听西装男子辩解了。
　　「……呃，总之我们先讲我们的吧。」
　　「……我了解了。」
　　两位当事人先把不听解释的少女放到一边，打算让话题进行下去。
　　「总而言之，我不打算上你们的车。都讲过好几遍了，你差不多也该放弃了吧，除了烦以外我真的没有话能说耶!」
　　尽管日奈子双手擦着腰狠狠盯来，穿黑色西装的壮汉仍一派冷静地反驳：
　　「虽然您这么说，但我们还是得履行本身的职责。我才认为您差不多也该谅解我们了，日奈子小姐。」
　　「……日奈子小姐?」
　　瞪圆眼睛回头望向朋友的真由、以及晚一步抵达的峻护，两个人的声音正好漂亮地重叠在一起。
　　*
　　「对不起，是我自己太激动误会了……」
　　数分钟后……
　　彼此解释完原委，总算明白状况的真由缩得低低的，向西装男子们道了歉。
　　「哪里，请不用介意。小姐可以有像你一样的同学，我们只觉得庆幸。刚才在街上撞到你们两次，真的很过意不去。烦请两位原谅我的失礼，也拜托你们继续关照我们家小姐。」
　　穿黑色西装的壮汉——黑木，他是这样介绍自己，代表一行人朝真由与峻护行礼。与外表的严肃模样不甚搭调，他问候的动作相当利落。
　　听他一解释，两人才明白事态并不紧急，也没有任何危险的气息。西装男子们全是日奈子家的佣人，而他们原本应该开车送身为千金小姐的日奈子上下学，却被她这名当事人强硬拒绝。在街上碰面时黑木之所以会那么慌张，是因为他选了次之的方案，想暗中保护主人，但肩负职责的他不巧把日奈子跟丢了。
　　理清头绪后，简单来讲状况就如此而已，没什么大不了。是的，除了某一点以外。
　　「不过我吓了一大跳呢，没想到绫川就是绫川财团的千金小姐。」
　　金融业、不动产、营造工程——若提到触角遍及各种事业的绫川财团，在国内算得上是小有名气的。
　　顺带一提，绫川家就和峻护想像的一样，位于这处高级住宅区的一角，听说还是这一带最抢眼气派的大豪宅。班级名册没登记绫川家的地址，当然不是因为她无家可归，而是校方考量到绫川家方便才提供的VIP待遇。
　　「可是既然这样的话，先讲一下就好了吧?绫川你真的有点见外耶。」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉!可是你看我这样，感觉就不是当『千金小姐』的料嘛。要我自己先讲好像也乱不好意思的……再说不管我是不是千金大小姐，你们对我的方式也不会变吧，对不对?」
　　「话是没错啦……不过绫川，就算这样你未免也太——该怎么说呢?」
　　「啊～嗯，我知道你想讲什么啦，二之宫。你想说就算这样我未免也太小气了，对吧?跟在我后面一整天的话，应该都会这样想啦。」
　　日奈子爽快地大声笑出来。
　　「但我还是觉得很奇怪，你为什么要这么节俭呢?像你这样应该不用这么省吧?」
　　「嗯!我也不是很会讲啦。」日奈子一边搔头、一边解释：「对我来说，节俭可以算是……一种兴趣吧?还是嗜好才对?大概就是这种感觉。毕竟那些钱又不是我自己赚来的，只因为家里有钱就跟开水龙头一样乱花，也不合我的个性啊!」
　　这样听来，绫川日奈子尽管身为资产家的千金，似乎还具备相当强的独立心，面对任何事都不想依靠家里的力量来解决。
　　「当然啰，我这个年纪也不是什么事都能单独办到，不过能做的还是想尽量自己做嘛。」
　　「这种精神是很让人佩服啦……不过绫川，你节俭的方式会不会太超过了?好歹你也是绫川财团的千金，稍微做一下表面是不是比较——」
　　「他讲的没错。」
　　黑木面无表情地表示同意：
　　「小姐，您吝啬的毛病最好要有节制。身为绫川财团的千金，您用钱的观念要是能更有规模一点的话——」
　　「烦死了，不要说我吝啬啦!还有黑木，你差不多该改掉那种叫我的方式了吧?明明都跟你讲过了，我只要被人叫成小姐，整个背都会打冷颤耶!」
　　「可是像绫川家这样的家境，不重视与本身相符的形象是不行的。况且您生为良家的千金，就容易遇到危险。开车接送上下学是再当然不过的，至少请您接受这一——」
　　「哎唷，烦死了烦死了!这些话我·都·听·腻·了!那样子不合我的习惯啦!开什么玩笑，坐车摆架子的女生有够惹人嫌的。基本上都是因为你们爱跑来接我，还说需要有保镳就在我旁边绕来绕去，害我都没办法跟朋友一起放学回家。你自己说是不是这样?」
　　日奈子用两手捂着耳朵抱怨。看来不管碰到任何事，她都是一样的调调。
　　「没办法。」
　　先屈服的是黑木。
　　他依旧音调不改地说：
　　「毕竟今天小姐的朋友也在，我们先告退了。但是小姐，直到未来某一天，您愿意事事都摆出绫川家千金的风范为止，我还是会不断提出忠告的。」
　　「好好好，随你高兴啦!我一样照我高兴去做就对了。」
　　「别……别这样嘛，日奈子。」
　　一直紧张观望着状况的真由，在这时笨拙地出来调停了：
　　「黑木先生讲的也有道理啊，你过得像个千金小姐一点又没有关系……」
　　「真由。」
　　日奈子狠狠瞪了调停者：
　　「你有立场这样说喔?要讲的话，我也有很多地方可以嫌你耶。搞什么嘛，居然偷偷摸摸跟在别人后面，你以为我都不会生气喔?」 
　　「唔，对不起……」
　　「……不过呢，唉……」
　　咳了一声以后，日奈子又望着无关紧要的方向开口：
　　「你这么担心我，我还蛮感激的。刚才你冲到我和黑木中间，也让我觉得很高兴。」
　　「咦?」
　　「所以啰，这件事算扯平也可以啦。」
　　「月奈子……」
　　面对眼睛闪闪发亮的朋友，日奈子藏不住自己难为情的脸。
　　「那么、那么——」
　　真由满脸期待，眼睛里简直都要冒出星星似的说：
　　「既然你也不用隐瞒家里的事情了，那我可以去你家玩了吗?」
　　「不行。」
　　听到日奈子二话不说地拒绝，真由愣了一下又说：
　　「……也……也对啦。突然跑去你家打扰，还是会有不方便吧。呃，那明天可以吗?」
　　「不可以，不管是明天后天或以后，我都不会邀你来我家。」
　　「为……为什么!?」
　　「刚才不是说我们扯平了吗?等于说不进不退，恢复原来的状况而已。原来的状况就是不找你来我家，没错吧?所以我不会邀你到我家。」
　　「那有这样的!」
　　「就算当作扯平了，我现在还是会气啊。搞什么嘛，真是的，你又不是黑木，还鬼鬼祟祟跟在我后面。除了不爽以外我实在不知道该怎么讲耶。」
　　「你好过分，都说『扯平了』还翻旧帐……话说回来，虽然你找了那么多理由，小气成那样还是太夸张了啦。看了我也只能觉得丢脸而已。受不了你耶，挑个一百圆的小竹荚鱼也烦恼那么久，而且到最后居然还不买……这根本和独立心或家境都没关系，是更基本的地方有问题好不好?」
　　「烦死了啦，少批评人家的兴趣。要说的话，你做事情不经脑筋的样子也够吓人的了。还讲什么『你们肯定是坏人!不会错!』我是不知道你陶醉在哪种行侠仗义的幻想啦，多听听别人讲的话好不好?你老是这样，一热衷起来就看不到周围的状况。」
　　「那……那你还不是一样——居然跑去买《网囚公子》的短篇集，很过分耶!之前你不是一直在念『网公有够没内容的』，结果还背着我偷偷跑去买，你背叛我!」
　　「等一下，那跟我们现在讲的又没关系!」
　　「小姐，请您有话好说，也麻烦月村同学冷静一点。」
　　黑木出面劝阻打起口水战的少女们，但两人都充耳不闻，只见争执变得越来越火热。
　　「伤脑筋，二之宫同学，你能不能也讲讲她们?总要阻止她们继续吵下去才行。」
　　「咦?不用吧，我觉得不阻止也没关系啊。」
　　听到这一句，巨岩般的壮汉首度变了表情。
　　他微微偏头说：
　　「为什么?放着不管的话，看她们都快激动得打起来了吧?」
　　「呃，与其问我，你看。」
　　黑木再次把视线转向僵持不下的两人。原来如此，乍看下气氛确实蛮险恶的，不过——
　　「对吧?我还是觉得没必要阻止啊。」
　　「…………?」
　　黑木一脸不可思议，看到他的表情，峻护也只能回以伤脑筋的脸。
　　又一次望向自己的两个同学以后，峻护重新体认到。
　　（……果然，没必要阻止吧?）
　　为什么不阻止?
　　因为在峻护眼里，吵到像是随时会互咬的那两个人，其实都有种乐在其中的感觉——
　　
　　
　　
　　
　　本篇完
　　