　　真由送礼物
　　
　　
　　罪的工价乃是死。
　　——罗马书  六章  二十三节
　　
　　
　　「我根本没想到事情会变那样。」
　　月村真由望向唯一一扇玻璃窗，小小声地说出口。音调不高不低，和平时没什么差别。
　　「我明明只是想让二之宫高兴而已。」
　　「我懂你的心情。真由你已经做的很好了，所以你可以再抬头挺胸一点啊。」
　　「……你有资格这样讲吗，日奈子?」
　　日奈子想找个妥当的方式回话，但看来失败了。真由面对她的表情和音调一样平淡，正因为平淡，情绪一有起伏反而更加明显。
　　「我真的受了二之宫很多照顾。」
　　讲话的真由脸庞染上了夕阳般的艳红，平稳沉静得就像一位菩萨。现在还像菩萨，或者那仅仅是表面。
　　「我说真由，留校值班的老师和警卫差不多要开始巡逻啰。在学校待太久会让人家伤脑筋，我们也差不多该回去了吧?」
　　在危机意识煽动下，日奈子试着跳脱目前的话题，然而努力是白费的。真由以无视抹煞了她的努力，再次让话题继续下去：
　　「为了治好我的男性恐惧症，二之宫在帮我时一句抱怨都没说过。可是我却一直治不好男性恐惧症，每天都只会给他添麻烦。」
　　这些事日奈子当然也知道，不过她可能有点低估了自己朋友想得有多深，毕竟败笔似乎就是下在这里。
　　「所以我才想尽量报恩，就算一点点也好。」
　　像是望着远方的某处，真由眯起眼，她大概正倘徉于数天前的记忆。
　　没错，一切都是从那时候开始的。
　　日奈子一面警戒着真由望向窗外的表情变化、一面将思绪投入从朋友口中听说的来龙去脉…… 
　　*
　　送个礼物给平时很照顾自己的二之宫吧。
　　真由对这个点子非常心动。因为这样不只可以回报平时受到的恩情，还能让峻护开心，堪称是一石二鸟的好主意。
　　她试着模拟状况，当自己送了某项让对方中意的东西时，到底会得到什么样的反应呢?
　　「二之宫，这是我的心意，请你收下!」
　　「咦，这个要给我啊?谢谢你，我一直很想要这个。」
　　「太好了……我才在想，能让你高兴一点点也好……」
　　「突然收到礼物，我吓了一跳呢。不过月村，你还真知道我想要什么耶。」
　　「我当然知道啰，因为我一直都在看着你啊。」
　　「月村——你这样说，是什么意思?」
　　「讨厌……这种事，不要让我自己讲完嘛。」
　　「——谢谢你。你是这么体贴又完美的女性，以后也要麻烦你继续当我的伴侣。」
　　「二之宫……」
　　「——嘻嘻!事情一定会变成这样，嘻嘻!」
　　陶陶然妄想的真由害羞得扭来扭去。好愉快，实在好愉快!想像和二之宫这样对话，会让她感到相当幸福。
　　那么，既然事情已经敲定，好事要趁早，应该马上采取行动才对。虽然得从挑什么礼物开始着手，但其实真由已经有想法了。提起能让二之宫峻护高兴的东西，她大概想像得到。剩下的工作，就是确认送那些是不是真的会让他高兴，不过直接问本人就太没意思了。真由希望尽可能不着痕迹地去试探，再用突然的礼物让峻护吓一跳。
　　当天傍晚，在厨房里。
　　真由利用和峻护准备晚餐到一半的时候，立刻带起了话题：
　　「二之宫，你用的那个锅子……」
　　「啊?」
　　峻护持续搅拌着锅子里的水煮马铃薯，一边转头望向同居人：
　　「这锅子怎么了吗?」
　　「嗯，那锅子好旧喔，还有这个也是。」
　　说完，真由把目光从峻护握着的雪平锅上面，挪到了自己照看的煮锅：
　　「我觉得锅子里里外外都刮得满严重的耶，用起来会不会不方便啊?」
　　真由问的很有道理。就拿雪平锅举例吧，握把的部分老是出毛病，用的时候必须勤快地对接合处做调整。煮锅也因为长年来一次又一次的使用，整个都已经变色，旧得看不出原本是什么颜色。
　　而且这两项在峻护用的厨房用品中，还算是比较像样的。一打开厨具柜，放置在里头的古董之多，简直会令人怀疑自己是不是挖出了绳文时代的遗迹。磨到连锅底都快穿过去的炒菜锅、经过反复研磨，刀刃薄得像柳刀菜刀一样的粗刀菜刀etc、etc。
　　（这样实在旧得有点过分，二之宫一定也觉得差不多该买新的来换了。）
　　真由露出期盼的目光，等待着回答。
　　然而……
　　「不会啊，我不觉得有什么问题。」
　　峻护干脆摇起头，又开始调理手边的水煮马铃薯。
　　「是……是这样吗?」真由回话时不禁慌张起来：「不……不过要一直花时间保养也很麻烦吧，有时候你会不会想，差不多该换个又新又漂亮的锅子来用用看呢?」
　　「嗯～是这样吗……?」峻护边试水煮马铃薯的味道边歪头：「不会，我还是没有那种想法。我也不觉得保养有什么麻烦的啊……倒不如说，需要照料的东西用起来比较有感情。而且我也觉得，与其买全新的东西来用，煮菜时还是拿用习惯的厨具比较顺手。至少在现在这些厨具还能用的时候，我会继续好好用下去吧。」
　　峻护手上正握着就一般基准而言，即使被当成「不能用」也不为过的锅子，一边做出了他的回答。
　　「是……是这样喔……」
　　真由并不是不懂珍惜用东西的想法。但她也觉得都用到这种程度了，实在可以考虑买新的来换了……峻护爱护厨具的程度，似乎已远远超脱了常识范围。纵使锅底穿了洞，这名少年恐怕还会继续用。说不定他会设法去焊接破掉的地方。
　　总而言之，真由期待很高的一项假设，确实是突然落空了。既然如此，她就必须从其他候补中选出要送的礼物。
　　然而，除了厨具以外，要送什么才会让峻护满意呢?
　　*
　　「老实说，我想的太简单了。」
　　看开似的，让夕阳晒红脸庞的真由摇起头：
　　「我以为二之宫绝对会想要一套新的厨具，就算他没想过，收到这样的礼物时也一定会高兴才对……」
　　「哎，像他那样把东西爱护过头，也很伤脑筋吧。」
　　目前日奈子采取的方针，是逐项肯定朋友提出的意见。对有话直说的她来讲，帮腔时只点头已经算是很含蓄的了。
　　「当然我也知道，二之宫并不是小气鬼，他只是对东西有点太珍惜了。」
　　「不不不，他很了不起耶，因为买新的就等于要丢掉旧的嘛。这样的话，旧的东西肯定就要丢垃圾筒了，但这就是在浪费资源啊。二之宫是符合现代环保观念的好男人啦，嗯。」
　　「总之，我已经知道二之宫不需要厨具了，所以要再想其他礼物送他才可以。」
　　日奈子夸奖峻护，是想试着让真由的情绪和缓下来，但似乎没有效果。朋友脸上看不出什么特别的感慨，只顾将话题淡然地进行下去：
　　「可是二之宫真的有够无欲无求，很少看到他想要什么东西。就算有，顶多是在酱油快用完、或者钉书针不够用的时候，会需要的都是一些小东西而已。既然这样，我也想过送他厨具以外的家庭用品……例如像扫把或抹布那些的，二之宫都用了很长一段时间，结果问了以后他果然对那些也有感情，好像没意思买新的来换。」
　　「啊～他的确是那种调调。」
　　「因为买那些没办法当成回报，我又继续想有没有其他礼物可以送。但是二之宫不只是无欲无求，还连一点嗜好都没有。我怎么想都想不到，有什么礼物是能够让他打从心里感到高兴的。」
　　「这样啊，然后你在走投无路时就选了那种手段?」
　　「是的，我决定帮他培养新的嗜好……」
　　*
　　想到这个点子时，真由不禁雀跃了一下。这就和提示出解答的问答题一样，只要弄清楚提示就简单了。没有嗜好，就帮他培养出嗜好，然后再送他符合嗜好的礼物。即使是峻护，专注在某项嗜好时也会被勾起物欲才对。这正是逆向思考，就像立蛋的哥伦布那样。
　　这样一来动作就要快，必须立刻开始进行作战。
　　那一天，在家事和学校作业都告一段落之后。
　　「二之宫，可以占用你一点时间吗?」
　　真由这样带起话题。
　　「时间啊?嗯，当然没问题。」
　　差不多准备就寝时，突然有事找上门，身为同居人的少年尽管讶异，仍然爽快答应。
　　「谢谢你。其实我今天还不太想睡，所以呢，可以陪我打发时间吗?」
　　「打发时间?」
　　「是的，用这个。」
　　这么说着，真由拿出来的是一张划分成好几个方格的硬纸板棋盘、以及同样用硬纸板做的几十片小纸块，大约跟硬币一样大。仔细一看，方格有九九八十一格，纸块则切成了特征明显的五角形，上面各写有汉字。分别是王将、飞车、角行、金将、银将……
　　「这是……将棋?是吧?」
　　「对，因为家里找不到道具，我花了一点时间自己做。要不要别这个打发时间呢?」
　　事情来得这么突然，峻护藏不住心里的迟疑，不过他个性一向很好。于是峻护朝着眼神闪闪发亮的真由点头说：
　　「可是我几乎没下过将棋喔?连规则记不记得都没自信呢。」
　　「那正好……不是啦，因为这样我就可以从头把你教会啦，没问题的。一定会很好玩，你绝对能发现将棋的乐趣。」
　　「这样啊?」
　　「是啊，当然啰。快点，我们马上来一局，你还记得棋子怎么摆吗?」
　　真由忙着摊开棋盘，一边也在心里偷笑。如果能趁这个机会，引诱峻护走进方格棋盘上的世界，他肯定会想要一套正式的道具，而不是这种手工品。
　　于是乎，晚上的将棋大会就这样开始了。
　　峻护确实和他宣称的一样，是个大外行。「斜着走的是金还是银啊?」他生疏到连这种规则都要一一问清楚，就算真由下得不算特别好，也能轻松痛宰他。当然真由也明白自己该怎么做，她没忘记要不着痕迹地放水，让棋局出现紧张感，努力把峻护拉进对弈的乐趣中。
　　然后，跟真由计划的一样，峻护开始露出沉浸于新娱乐的征兆了。
　　（感觉不错，要是照这样顺利发展下去……）
　　真由试着想像——
　　「二之宫，这是我的心意，请你收下!」
　　「咦，这要给我啊?谢谢你，最近我开始迷上将棋，所以一直想要一张正式的棋盘呢。」
　　「太好了……我才在想，能让你高兴一点点也好……」
　　「真是的，你每次都这么突然，但这就是你可爱的地方。」
　　「哪有啊，好难为情喔。你有什么愿望，我都愿意帮你实现的啊……」
　　「月村，你这样说是什么意思?」
　　「讨厌……这种事，不要让我讲到完嘛。」
　　「——谢谢你真由，你是这么体贴又完美的女性，以后也请你永远留在我身边，当我的伴侣好吗?」
　　「二之宫……」
　　（嘻嘻!只要照这样顺利发展下去……嘻嘻!）
　　想象着送出亮晶晶的将棋盘以后，峻护那高兴的模样，真由指导时也越来越有热忱——然而……
　　不到一个小时，局面就大幅往诡异难料的方向打舵了。
　　「呃，将军，这样可以吗?」
　　「唔……不……不算啦!这一步不算好不好?」
　　「嗯，可以啊。但是，你光是在这局里面讲不算，已经是第十次了耶。」
　　「对……对不起。呃，那我们退回五步前的状况好吗?」
　　「咦，退五步这么多喔?我是没关系啦。」
　　峻护没有多磨菇，又再把棋步倒回去。真由笑着看他挪动棋子，一面在心里咬牙切齿。
　　这到底是怎么一回事?最初放水的确实是真由，可是结果呢，她越下越没办法若无其事地放水。到后来根本连放水都失去意义，过没多久，就变成真由要拜托峻护放水了。因为在短短时间里，峻护的棋艺已经进步到远远凌驾她的境界。
　　而真由则是一步一步地在忘记自己最初的目的。
　　「呃，好像又将军啰，我想这样大概就死棋了。」
　　「唔……唔唔唔唔……」
　　「怎么办?还是这一步也不算?」
　　「……再……再一盘!请你再跟我比一盘!」
　　「咦?还要下喔?时间也蛮晚的了，差不多该睡……」
　　「再一次!再比一次就好!拜托你!」
　　真由怎么想都想不通，奇怪，不应该这样的啊。之前明明还是她比较厉害，为什么现在会输得这么惨……对了，一定是他们下棋下到这么晚的关系。自己平常都不会熬夜，肯定是脑袋没有好好在运作。还有还有，现在是用纸做的棋子，所以她才发挥不出原本的实力吧?道具的好坏会直接影响本身状况，这在比输赢的世界里是常识!
　　来吧，换个心情再比一次。或许是战术用得不好，这次就用箭橹包围的方式守住王将，不，用领熊入洞的方式来守吧。总之不赢一局作了结的话，自己也没办法睡得心安——
　　*
　　（……就像这样，记得她是说结果他们下了一整晚，而且下了这么久还是全部输掉。）
　　「没错，计划完完全全失败了……」
　　仿佛在肯定日奈子回想的内容，真由苦笑：
　　「我没办法带二之宫进入将棋的世界，虽然到中途为止还很顺利的。」
　　日奈子心想，那是当然啰。下到让对手赌气逼自己一直比下去，这样子哪有人会对将棋萌生感情啊?再加上峻护留手想让真由表现时，敏感的真由又很快会发现，「请你认真跟我比」还会心情不好地这样抱怨——以上都是日奈子从被害者本人那里听来的。话说回来就算要培养嗜好，为什么偏偏选上将棋呢?谈论这些以前，「为了让人家在收到礼物时会高兴，所以特地帮他培养新嗜好」这点子本身就扭曲得太夸张了吧——当然这些话并不是日奈子能在现在说出口的，她必须尽可能避免会刺激到真由情绪的言行。
　　「不过，虽然将棋失败了，我也想过尽量让二之宫培养其他嗜好，所以还另外做了许多种尝试。」
　　这段来龙去脉日奈子也听过。从结论来讲，让新嗜好在峻护心中筑根的实验，是以失败告终的。基本上，二之宫峻护这名少年是个超出限度的死板正经男，从最初就欠缺透过某种娱乐来放松身心的想法。想让他培养特定嗜好，本来就是一项难度极高的大事业，结果眼前的朋友却要去挑战……
　　「西洋棋、围棋、黑白棋、三军棋、大富翁……每项都一样，没办法让二之宫迷上。」
　　呼，叹气的真由摇起头，但日奈子实在没什么同情的想法。谁叫对方失败的模式全部都一样：邀对方玩自己不算拿手的游戏，让他在短时间之内突飞猛进，结果赌气的真由却反而沉迷在其中。实力不强又容易热衷，就不应该找人家玩有输赢的游戏嘛。首先，即使要培养嗜好，总还有其他的选项可以挑吧?根本来讲，从一开始就把将棋这种朴素的娱乐搬出来有意义吗?在那之后又为什么尽挑在室内玩的桌上游戏啊?
　　——日奈子有很多诸如此类的吐槽想讲，但这些全被她留在肚子里，嘴巴讲出来的则是与内心相反的安慰。
　　「你已经很努力了，真由。你为了二之宫这么拼命在奉献，好乖好乖，真的很伟大。」
　　「结果第二弹计划也告吹了……执行下一个任务的必要性很快就逼到了眼前。」
　　然而真由对空洞的安慰理都不理，又开始用宛如事先录音放出来的平板语气，淡然把话说了下去：
　　「我烦恼过很久。像二之宫这样极端到无欲无求又没有嗜好的人，我总觉得不管送什么礼物都没办法让他高兴。究竟要用什么手段才能达到目的呢……」
　　真由眼睛里荡漾着深深的忧愁，有如一名挑战费玛最后定理的数学家，同时她缓缓拉起窗帘。从唯一一扇窗照进来的夕阳光芒，也随着慢慢变细。
　　「我一直在想，想了又想、想了又想……然后就在某个时候，我突然察觉了。」
　　朱红光芒被隔绝，室内让昏沉的黑暗侵蚀。朋友的脸应该还朝着日奈子这边，但表情已没入昏暗之中，杳然无踪。
　　「这也是小小的思考转换。我根本不用为了让二之宫想要什么，而去帮他培养新嗜好。重要的是让他遇到『会需要某些东西』的状况，这样子我就能确实送出他想要的礼物，而我用的方法是……」
　　*   
　　真由认为这是一支逆转全垒打。只要用这个方法，肯定能获得成功。她一边对自己想出的好主意感到兴奋、一边也赶着采取行动。
　　回归最初的心态，她决定把目标集中在厨具上，到了当天傍晚。
　　和前阵子一样，真由是在跟峻护一起准备晚餐时毅然采取行动的。
　　作战本身没什么困难的地方。她只要用普通的方式做菜就可以。只不过要比平常多用点力气在厨具上面，就这样而已。完全不用动手脚，因为那些东西早就老旧得濒临极限了。
　　结果立刻出现了。真由将雪平锅握得咯叽作响，就在酱汁正要盖到卤青甘萝卜上面时。
　　啪!
　　轻轻一声，握柄断掉了。并不是小螺丝锁起来的部分脱落，而是金属制的握把从正中间彻底断成了两截。
　　「啊——」
　　握柄断得太容易，让真由口中冒出了并非演技的声音。
　　但她对这样的事态当然也心里有数——应该说这正是她的目的。真由就是要让峻护珍惜的厨具变得不堪使用。毕竟这样一来，就算他再节俭，也会需要新的厨具。真是的，早发现这一点就简单了。在挑峻护需要的礼物时，不会有比这更确实的方法。
　　真由试着想像。
　　「二之宫，这是我的心意，请你收下!」
　　「咦，这个要给我啊?谢谢你，最近我爱用的锅子才刚坏掉，这个礼物实在太合适了。不亏是月村，你真是一位能够注意到小细节的女性。」
　　「太好了……我才在想，能让你高兴一点也好……」
　　「你的心意我收下了，这样好像有点奇怪，不过我也想拿一点心意回报你。」
　　「咦?这……这个是……」
　　「是的，这是我三个月份的薪水——也是向你求婚的戒指，你愿不愿意收下呢?在我心里只有你。」 
　　「二之宫……」
　　（——嘻嘻!这次一定会成功的，嘻嘻!）
　　幻想着玫瑰般美丽缤纷的未来，真由害羞得扭来扭去。虽然这幻想塞满了等着被吐槽的内容，连出口纠正都让人嫌蠢，但真由的脑细胞已经被少女心摧残得一个不剩，再多讲对她来说也是鸭子听雷。故意搞坏峻护珍惜的厨具，当然也会让真由的良心感到苛责，不过再怎么说，这之后还有一套更高级的全新厨具在待命。基本上目前用的厨具，根本是堆埋在废铁处理场也不会让人感到奇怪的破烂东西。稍微弄坏本来就跟废弃物一样的厨具，肯定也无关痛痒。
　　真由是这样预估的。
　　「对不起二之宫，我把这弄坏了，不过我会马上买新的赔你，所以——咦?二之宫?」
　　真由回头望向同居人，却像被雷劈到似的僵住了。
　　是因为二之宫峻护。
　　他目光落在被破坏的爱用品上，消沉得连旁人看到都觉得悲哀。真由是第一次看到这名少年露出那种脸。峻护依依不舍地观察着握柄折断的部分，发出无力的叹息。尽管如此，他还是没办法完全放弃，试着想把那接起来，然后对自己空虚的行为再次叹气。那表情悲苦到简直像亲眼目睹了太阳膨胀后将地球吞没的一瞬间，无法让旁观者不为之动摇。
　　峻护从平时就被不幸与霉运包围着，对苦难的忍耐力应该被锻炼得相当出色。而这样的他，脸上居然会表露出这么深沉的失望。
　　（唔啊!）
　　发觉自己做出的事情有多严重，真由不禁想当场缩成一团，她完全估计错了。尽管知道峻护很珍惜旧厨具，但真由不知道他对那些破烂东西居然用情这么深……
　　「对……对不起对不起对不起!是我不好!我不会再做这种事了!要我做什么赔罪都可以，所以请你别——」
　　「啊啊，没事，没关系的。毕竟这本来就很旧了，会坏掉也没办法。唉，月村你没有什么不好，不用在意啦。唉，只要焊接过应该还能用吧，唉……」
　　
　　[[IMG,7f8a91ac1365df9245f66ce40380d674,600,967,208713]]
　　
　　峻护每次「唉」地叹出声音，真由就会「唔啊」地扭来扭去。看到意中人这么失落的模样，而且原因还是自己。虽说是自作自受，这种情况对真由来说简直等于拷问。
　　更糟糕的是——
　　「这个啊，是我从懂事以后一直用到现在的锅子，你想嘛，我从以前就在做家事，也自己煮饭，要说的话这家伙就像我人生的搭档……啊，对了，我出生后第一次做出能让自己满意的白酱，就是用这个锅子煮的。像姐姐难得夸奖的猪肉马铃薯也是用它做的。对了，我记得还有……」
　　如此这般，峻护连绵不绝地讲起关于往生的锅子的回忆。每听一段真由就不由得「唔啊!」地扭起身体，她根本无法消受。
　　结果，峻护的「唉」和真由的「唔啊」就这样来来往往持续了约一小时。
　　（好……好累……）
　　受折磨的苦痛总算告一段落，真由做了比海更深的反省。她倒在自己房间的床上，一面为身心疗伤、一面刻骨铭心地记住，往后绝不能再对峻护珍惜的东西出手。
　　（可是……） 
　　沸腾的少女心一旦重开机，真由的本性就冒出来了。内向胆小又信奉随波逐流主义，这就是她原本的个性。
　　「那一面」这么对她细语：
　　虽然你像这样跌跌撞撞地一直在找能送的礼物……话说回来，你觉得二之宫真的会想要你送的东西吗?这样会不会弄巧成拙为他带来麻烦、造成妨碍、增加负担呢?要是让二之宫露出厌恶的脸，你忍受得了吗?
　　想像这些很恐怖，而真由之前动脑时都遗漏了这些可能，或者她无意识之间就在回避这些基本的问题。她也觉得，二之宫不会对别人的好意那么无情。可是自己不管做什么都会落得一场空，给那个少年带来麻烦，这就是一直以来的常态吧?哪里能保证这次不会有一样的结果?不对，失控的自己现在就伤到他的心了嘛。
　　而真由的坏习惯就是心态一旦消极起来，想法也会悲观到没完没了的地步。
　　（我看送礼物这件事——还是算了吧……）
　　毕竟自己根本没必要去冒这种风险。就算保持现状，他们两个的关系也没有什么不理想的地方。万一轻举妄动破坏彼此的关系，未免就太惨不忍睹了。可是那样的话，等于要放弃最初的目的——对二之宫峻护表示平日累积的感谢。自己真的很想送一份礼物让他高兴……
　　被两种心情夹在中间，让真由很烦恼。基本上表达感谢的手段并不是只有送礼物而已，但她现在也没有余裕去察觉这么单纯的重点。
　　（唔唔，怎么办……）
　　真由非常苦恼，苦恼得把脸埋进枕头，在床上来来回回滚了好几遍。如此苦思到最后，她总算发现其中一项基础的问题了。
　　对啊，自己之前怎么都没有想到呢?这种事情根本不用一个人烦恼嘛。
　　她不是有个可靠的朋友，是最适合商量这种问题的吗?
　　*
　　「——是的，我对要送二之宫礼物的主意太过兴奋，才会忘记最基本的处事态度——找别人商量一起想出更好的方法。」
　　校栋里失去光源的某间教室中，正微微浮现真由的形影，独白依旧持续着。
　　「然后我就去找你商量了，日奈子。」
　　糟糕啰，日奈子心想。真由的语气和说的内容，简直变得像在朗读罪状一样，慢慢要逼她认罪。日奈子一直避免去想最惨的下场，希望让事情好好了结，看来这些都变得奢望。
　　「我本来很信任你的。」
　　真由一边说、一边蹲到地上。四周很暗，所以日奈子看不清楚，但真由带来的小包包应该就放在地上，听得见她窸窸窣窣在包包里摸索的声音。真由没有停止手边的动作，依旧音调平板地继续开口：
　　「所以，我才会把一切都赌在你的建议上面——」
　　*
　　绕了一大圈之后，真由总算决定好要送的礼物了。
　　她也跟峻护讲过礼物的事了，峻护现在就等在门的另一边。而在这一边，也就是真由与峻护共用的房间这里，完成所有准备的她为了舒缓紧张，正不停地反复深呼吸。
　　她告诉自己，没问题的。所有计划都有好好地照日奈子教的去做，一定没问题，会成功的。老实说听到这个计划时，真由自己也半信半疑，但鼓励她这样做的不是别人，而是她的好朋友。死马当活马医吧，抱着从清水寺跳崖的觉悟，用胆识来分胜负!为了回报以往获得的恩情，自己要送峻护这份一生一世的礼物!
　　「月村，我差不多可以进去了吧?从刚才算起已经过蛮久了……到底是什么东西要让你准备这么久啊?」
　　「我……我听到了!对不起!再等一下，再等一下下好不好?」
　　门板后传来狐疑的发问，真由一边赔罪、一边拜托对方再给她时间。她还是下不了决心，出这种奇招真的能让他高兴吗?虽然有日奈子的保证，但真由实在没办法跨出这一步。
　　唉……真由摇起头。都到这个地步了，也花费不少工夫在准备上，而且还让峻护等了那么久。现在已经没有退路了，就听日奈子说的，这是帮女人争一口气的时候，轰轰烈烈地让努力开花结果吧!
　　真由最后又做了一次深深的呼吸：
　　「——让你久等了!请进吧!」
　　「可以了吗?那我进去啰。」
　　门后传来人移动的动静，门把发出喀嚓的转动声音。
　　真由咽下一口口水。
　　「月村，你说的礼物到底是……咦?」
　　望着真由的峻护眼睛变成了两个点，而真由朝着他行礼，讲出预先准备好的台词。
　　「欢迎您回来喵～亲爱的主人!」
　　「…………啊?」
　　和料想的一样、和期待的一样，峻护被吓到了——可是，真由总觉得那跟她预测的惊讶方式不太像。她心里涌上了一丝不安，但自己「这个模样」已经被看到了，现在才喊停也不是办法。她靠着一股劲抛开羞耻，照之前练习的露出笑容巴结说：
　　「人家一直一直受到你的照顾，觉得非常感谢喵～所以今天人家想怀着平时感谢的心，送你一份礼物喵～」
　　峻护眼睛还是像两个点。
　　但真由没有气馁，撒娇地偏过头，蹦蹦跳跳像是要扑到他身上一样地说：
　　「人家就是你的礼物喵～今天一整天，都会为亲爱的主人服务喵～请主人尽管吩咐喵～」
　　峻护眼睛还是像两个点。
　　这也难怪，看见同居人穿连身围裙，还戴着老虎花纹的猫耳和猫尾巴——也就是俗称的「猫耳女仆」装扮，而且又叫他「亲爱的主人」，会有这种反应也是没办法的。
　　「那……那个……二之宫，收到这份礼物你不高兴喵?」
　　「……我有很多话想讲……不过你还是先改掉那种诡异的语尾词好了，我会很感激的。然后我们再来整理现在这个状况。」
　　峻护一边搓着眉头、一边开口：
　　「首先呢，你送礼物我是很高兴……但你到底是怎么想的才会让事情变这样?我的意思是说，穿成那样叫我『亲爱的主人』，然后把这当礼物的点子是从哪里冒出来的?」
　　「咦咦?可……可是日奈子说只要这样做，所有男生都会高兴嘛……」
　　「是她出的鬼主意啊……绫川就是爱整人……」
　　峻护伤脑筋地摇起头：
　　「月村，这样的装扮和语气确实有某种可爱的感觉。但是在事前什么都不知道，突然就被这样对待的话，照平常来讲，我想任何人都会想跟你划清界线的。」
　　「那……那这样的礼物在这个国家根本就不是常识，也不是因为我刚从国外回来，才完全没听过啰?」
　　「是啊……应该吧，至少我就没听过这种常识。」
　　「怎……怎么这样——日奈子你背叛我……!」
　　真由的语气就像是恨对方恨到了骨髓，还附加两道流下的血泪。
　　但她立刻又转为失望的神色，当场瘫软地跪在地上：
　　「……对不起，二之宫，我真的很感谢你……所以才会想送礼物回报你的恩情，就算只能回报一点点也好……结果却不能让你高兴，对不起……」
　　「——这样啊，我也觉得你最近的举动怪怪的……原来是这么一回事。」
　　因为失意透顶的关系，真由光是微微点头就费尽了力气。
　　「我很想送你礼物，不然我也没办法表达自己的心意，而且也不能让你开心……」
　　「不对喔，月村，你说错了。根本就不需要礼物啊。」
　　「…………?」
　　真由抬起泪湿的脸庞。
　　峻护搔着脸颊，感觉不太好意思地说：
　　「从你来到我们家以后，我身边就变得闹哄哄的，可是我也一样受了你很多照顾啊……不对，重点不在这里。」
　　尽管如此，他还是害臊地把话讲完：
　　「换句话说，光是有你在……嗯，有你在我就蛮高兴的了，我在许多方面都很感谢你。你根本不用送礼物的，因为你已经给了我很多很多东西啊!」
　　「——你说的是真的吗?」
　　「是啊，都是真的。」
　　「你没有骗我吧?」
　　「当然没有，以后也请你多指教了。」
　　「二之宫……」
　　小朋友破涕为笑大概也没这么快，真由的眼泪转瞬间就停了，闪亮亮的少女心又从眼睛冒出来。峻护一面苦笑、一面朝她点头，而真由也回以开怀的笑容——
　　*
　　「……好棒喔!这故事太感人了，可以帮你吹口哨吗?真是的，你怎么会这么幸福啊!还特地跟我炫耀!」
　　日奈子吹响口哨，为故事的幸福结局炒热气氛。虽然她也想顺便来个掌声让场面变得更热烈——不巧的是现状并不允许。
　　「这应该就叫转祸为福吧。计划本身是失败了，但以结果来看，能用还不错的方式收尾应该就是不幸中的大幸了。」
　　日奈子想让气氛变开朗的努力全都没有回报，真由只是语气淡然地继续说道，一边还蹲在地上，检查着包包里的东西。
　　即使如此，日奈子还是不气馁：
　　「那么，听你讲了这么多放闪光的故事……也差不多该回家了吧?拖太晚的话，二之宫不会担心吗?」
　　「我有告诉他今天会晚回家，时间还很多喔。」
　　如此宣告，真由站起身。
　　她把手上握着的东西亮给日奈子看：
　　「你知道这是什么吗?」
　　「……呃，就那个嘛，那是搜集鸡羽毛做出来的道具，专门用来清理灰尘的对吧?」
　　「答对了。那么，你知道接下来我要用这个做什么吗?」
　　「……呃，当然是用来打扫这间教室吧?你看嘛，这里蛮多灰尘的。」
　　「你猜错了。」
　　「……所谓的道具，就应该用在原本的用途上吧?」
　　「懂得应用才是人类真正的优势，也是有这种观点的喔。」
　　咕噜一声，日奈子吞了口水。不妙，这下子真的不妙!不是她要自夸，但她真的超敏感的。像那种感觉轻飘飘软绵绵的东西，要是被拿来搔自己的腋下，或脚底的话——
　　「啊哈哈，话又说回来了。」
　　日奈子甩开一阵一阵爬上背脊凉意，依旧开朗地说：
　　「哎，我介绍给你的，的确是最推荐的礼物没错啦。但我也没想到你真的会照做啊，我说真由，你也太不能开玩笑了吧!」
　　「…………」
　　「呃～真由?你现在打算干嘛?我肚子差不多也饿了，还有想看的节目，而且不做作业也不行啊!能早点回家的话我会很感激喔，你说呢?」
　　为了说服真由，日奈子声音大得不自然。但这里是做过隔音措施的音乐教室。也由于校栋这一带原本就人迹稀少，无论她如何尖叫，也不会传进别人的耳朵里。
　　「好啦，我们也应该开始了。」
　　真由朝她走近了一步。日奈子反射性地扭过身体，但她逃不了。不知道真由是从哪里弄来的，日奈子双手被感觉煞有其事的手铐铐着，整个人牢牢地被固定在折叠椅上面。
　　「你背叛友情、又践踏少女心的罪——我会让你好好补偿的。」
　　宣布复仇戏码开幕时，真由声音里听得出某种蠢蠢欲动的情绪。
　　「啊哈哈，那个……呃，真由同学?」
　　「什么事?」
　　「对不起啦，放过人家嘛!」
　　日奈子尽全力挤出笑脸，偏过头，试着在道歉时装可爱。
　　真由也一脸笑嘻嘻地这么回答她：
　　「不·行·喵～」
　　夜里，校舍内回荡着惨叫的声音——
　　
　　
　　
　　
　　本篇完
　　