　　峻护捡到新的头痛种子
　　
　　
　　「……那是什么人啊?」
　　放学后，在神宫寺学园的中庭，太阳差不多快下山的日暮时分。
　　二之宫峻护就是在此时看见了那奇妙的两人组。
　　其中一人是小个子的少女，身高看起来连一百五十公分都不到，苗条得好似碰一下就会折断她的腰。而且她留着发尾修齐的娃娃头，看起来有点像人偶。
　　另一人也是女性，那是位年轻的妇人。又长又直的端整发丝留到了背后，美丽得从一举一动都能恰当表露出随年岁增色的魅力。
　　若只有上述的特征，还不会特别醒目。醒目的是两人的服装，她们的衣着对普通市民来说，很难算是日常可见的打扮。两人穿的是红白双色的和式裤裙——也就是所谓的巫女服。
　　不用说，这间学校虽然取名为「神宫寺」，但终究只是一间普通的高中而已。这里并不是培育神职者的教育机构，也不可能理所当然地在此遇见打扮成巫女的女性。
　　「那个女生在做什么啊?」
　　如此歪头发问的是月村真由。她和峻护刚做完每周轮流的工作，正打算踏上时刻略晚的归途，但是……
　　「她好像从刚才就一直在那边走来走去的……应该是迷路了吧?」
　　没错，从刚才巫女扮相的少女就一直带着巫女扮相的妇人，在毫无其他人影的校地到处徘徊着。才看到她往右边走，一会儿又折到了左边，一边还四下转头张望着。
　　「这间学校也没有大到会让人迷路吧?所以说，她应该是弄丢了什么啰?」
　　「我们要不要去问问看?」
　　「就去吧。」
　　基本上，峻护和真由都是老好人，这种程度的亲切对他们来说是很自然的举动。尽管这本身是值得大大赞扬的美德——但是在之后，峻护将会对此时所做的判断后悔莫及。
　　「请问一下，你在做什么?」峻护态度轻松地朝两人走近：「有什么困扰的话，需不需要帮忙呢?」
　　「…………」
　　被叫住的两人一起停下，同时转向峻护。
　　在近距离互相一对照，她们的发型实在相当酷似。两人看起来似乎是一对母女，但各自散发的气质却大有不同。母亲眼睛里时时都带着些微的笑意，给人的印象开朗而亲切，却也因此流露出一股虚幻的味道，好像稍微不注意就会消失在眼前似的，令人觉得她的存在感有某种薄弱的调调。
　　相对地，女儿比起远远看到时感觉年纪更小。从尺寸略大的巫女服露出的两只手，小得仿佛像两片枫叶，而位于低垂肩膀上的头果然也很娇小。她五官一样小小的，端正整齐得有如人工打造似的，眼神不知为何却显得非常爱困。眼皮闭了一半以上，身体也微微地左摇右晃的模样，像极了远足完回家路上在游览车打起瞌睡的小学生。
　　两人的脸孔轮廓类似，气质类型却完全不同。若问到共通处，大概只有被人叫住后，仍没有任何一边回答半句话这点。母亲笑眯眯的像是在观望事情发展，依然睡眼惺忪的女儿则像在打量人似的，两人各自将视线固定在峻护和真由的身上。
　　「啊～那个……」
　　遇到这种反应，峻护应对时也很伤脑筋。像是要摆脱尴尬似的，他咳了一声说道：
　　「你是在……找东西吗?没事，如果我讲错的话就算了。」
　　「——是的，我正在找东西。」
　　总算开口回话的是少女，她的声音就像外表一样孩子气，但语气十分开朗。好像单纯是眼神疑似没睡饱而已。
　　「啊啊，果然是这样吗，假如有需要，我们都愿意帮忙喔。」
　　「不会，不用了，因为好像已经找到了。」
　　「这……这样啊。没事那就好，既然这样你们还是趁天黑以前早点回去比较好喔。那我们先走——」
　　「今天我会来这里，与本职并没有关系。」
　　也不管峻护转身就要走，少女把话说了下去。她的眼皮就像随时会阖起，开口时上半身也摇摇晃晃：
　　「执行法理与正义，是不能拘泥于时间或地点的。消灭邪门歪道就是我的使命，这也是生来具有力量的人要尽的义务，我想这也是某种缘分吧。」
　　「喔……」
　　峻护给了暧昧的回应，和真由面面相觑。真由也露出和他大同小异的困惑表情。
　　看他们这样，少女「呼嗯」地发出叹息：
　　「原来如此，混进世间时似乎巧妙伪装过呢……可是这骗不了我的眼睛。乖乖投降吧，不该留在这世上的东西!」
　　那小小的手毅然指向——
　　「……咦?我吗?你在说我吗?」
　　指的就是月村真由本人。
　　「没错就是你——不，我要找的是潜藏在你体内的恶灵。照我看来，你大概就是一切的元凶，然后……」
　　这次她又猛然指向峻护：
　　「附身在她身上的恶灵运用邪气，把你变成了没有思考自由的傀儡。换句话说，你就是帮恶灵逞凶的可怕手下，专门在服侍它。」
　　「咦，我吗?连我也有份?」
　　「回想起来，从我第一步踏进这间学校的时候，我的皮肤就感觉到不祥的气息了。」
　　穿裤裙的少女理都不理儍眼的峻护，遥望着远方：
　　「我看一眼就知道，这间学校被邪恶气息笼罩了。为了查出污秽的根源，被正义感以及义务感唤醒的我把校内彻底搜索过一遍，最后终于抓到你们了。」
　　「……呃，不好意思，我从刚才就听不懂你在讲什么。请你多说明一下，让我也能听懂好吗?」
　　「那我就再说一次。这位女性被恶灵附身了，而陪在她旁边的你，同样有受到恶灵释放的邪念影响。而且你们两位都没察觉到这项可悲的事实。」
　　「喔，是这样……吗?」
　　「很遗憾地事情就是这样，不过放心吧，如你所见，我是神职者。拯救为妖怪所扰的人们也是我的工作，我会负责除掉缠住你们的恶灵。」
　　「呃，就算你这样说……基本上你为什么能肯定，我们有被那个……呃，恶灵还什么的附身呢?你是怎么判断的?」
　　「像我这样学过退魔秘法的人，背负着来自另一个世界的业，还能看见一般人看不到的东西，所以才会成为除魔师。如果你想怀疑，我也没办法再说什么。」
　　巫女少女直直朝峻护盯来。尽管眼神似乎仍在和睡魔搏斗，峻护看了却觉得真诚无比。至少峻护可以确定，她现在是非常认真在讲这些。
　　另一方面，貌似她母亲的女性，还是保持着和蔼的微笑，并且一语不发地站在巫女少女背后。或许她是在守候女儿的行动吧。
　　「二之宫、二之宫。」
　　真由拉了拉峻护的袖子，不安地仰望着他说：
　　「二之宫，我们就相信这个女生讲的话怎么样?」
　　「你要我相信她，然后呢?」
　　「既然她说有坏东西附在我们身上，还愿意帮我们去除掉，我认为就交给她试试看也没关系啊。被她一讲，我也觉得最近一直遇到倒霉的事，说不定真的是被什么东西附身了。再说我总觉得她不是普通人物耶。」
　　呼嗯，峻护托起下巴思考。是不是真的被恶灵附身了，这点他们想确认也没办法，但这名扮成巫女的少女并没有要求什么回报。就算交给她去试也不会吃亏吧?对方不像普通人这点，峻护也有同感，眼前的少女确实有一股并非寻常人的气质。
　　「我了解了，就照月村说的吧，听你的判断。」
　　「谢谢你。」
　　真由一脸放心地再次转向自称除魔师的少女说：
　　「我明白状况了，就交给你来处理，请你照自己的意思做吧。」
　　「很聪明的判断。靠我的实力马上就能够除掉恶灵，请你们放一百二十个心吧。」
　　少女依旧眼神爱困地接下任务，虽然表情不多，从她眼中仍然看得出坚定不摇的自信。峻护认为，说不定他们真的碰上了令人喜出望外的好事。好就好在他们遇见的不是到处都有的冒牌货，而是蕴藏真正力量的通灵人。
　　「那就麻烦你了，我相信你。」
　　「我明白了，那我们马上开始。」
　　少女朝行礼的真由点了头，然后把手伸进裤裙里。
　　她拔出收在其中的「某项道具」。
　　「什……!?」
　　峻护惊讶地张大嘴。
　　她手里拿的东西是。
　　怎么看都和小个子少女不相配的武器——一柄散发冷硬光泽的日本刀。刀刃既长且厚，光看就让人背脊发凉，貌似极为锋利的名刀。
　　少女将那扛到肩膀摆出架势，随即又用半张的眼睛望向真由：
　　「那么，我现在就开始除灵。先从本尊下手。」
　　「等……等一下等一下!」
　　峻护连忙出声制止：
　　「你等一下，这把刀是怎么回事?你拿这种东西打算做什么!?」
　　「这把刀啊?你问的很好。」
　　依旧睡眼迷蒙地点头以后，对方抚弄起长刀，动作仿佛像在和恋人调情：
　　「这是灵刀『鬼断丸』，我最爱的灵具之一。请看，这刀刃散发的光泽以及美丽刀纹，就好比用来将人大卸八块的屠刀，堪称这世上最为美丽的凶器。对于来去黑暗中，专门诛讨不为人知、不乃世上之恶的我来说，你不觉得没有比他更合适的搭档了吗?」
　　狞笑的少女扬起嘴角，悄悄用舌头舔过刀刃：
　　「啊啊，鬼断丸今晚对血无比地饥渴，能在他状况最佳时接受除灵，你们的运气实在很好——好啦，问题就到此为止了吗?那你觉悟吧!」
　　「停……停停停停停!」
　　少女太过疯狂的言行让峻护看傻了眼，到现在才回过神来。
　　「哇啊，好帅喔!」
　　看见真由眼睛闪闪发亮地欢呼，峻护不禁滑了一跤。
　　「红白双色的巫女装扮加上日本刀，感觉好像道地的巫女耶!我相信你，快用那把灵刀进行除灵吧!」
　　「不对吧!这时候该有的反应不是这样!」
　　峻护不自觉地一掌打在真由头上。
　　
　　[[IMG,cbe722ee77808e193091a0e7247d5759,600,954,237705]]
　　
　　「好痛喔……二之宫你真过分。」
　　「你别讲话就对了，总之我还是先做个确认——」
　　他狐疑地将视线望向巫女扮相的少女：
　　「那把日本刀纯粹是仪式中的道具，没有其他用途吧?」
　　「……你问的问题真奇怪。除了砍人以外，刀还有其他的存在意义吗?难道要我拿这把断鬼丸切葱?你怎么会有这么失礼的发言呢?请你向他道歉，向我的搭档道歉。」
　　「对嘛，二之宫。好不容易遇到亲切的人要帮我们除灵，你这样太失礼了。快道歉吧，我也会跟你一起道歉的。」 
　　「…………」
　　峻护摇了头，按摩起眉心在烦恼。完全听不懂这自称除魔师的少女在讲什么的，该不会只有自己吧?现在连真由都开始讲奇怪的话了。
　　「拜托你，让我冷静想一下好不好……呃，所以说，简单来讲你打算做什么?你不是要除掉附在我们身上的恶灵吗?」
　　「是啊，当然了。我会负责除灵的，但我不记得有说要对你们的性命负责啊。」
　　「等等……」 
　　「没问题的啦，二之宫，她只是特地在提醒我们，以防万一嘛。最后一定会顺利把恶灵除掉的，因为她有真功夫啊。」
　　「没有错，这位女性真是了解。来吧，听懂了就站好不要动，请你们乖乖的喔。痛只是一瞬间的事情啦，呵呵呵!」
　　「慢着，你的话绝对有问题!」
　　「那我要开始除灵了。』
　　冒牌巫女忽略掉峻护的指正，单方面地将对话结束。
　　少女悄悄压低重心，转瞬便宛如蹦开的弹簧似的，朝两人冲刺而来。
　　「——唔!」
　　峻护太大意了。即使言行再怎么无厘头，终究只是个手无缚鸡之力的少女——原本他这样小看对方，但那步法却是货真价实的功夫。
　　（不妙——!）
　　他在不到零点一秒的刹那间便察觉到，巫女少女明显是把月村真由当成第一目标。真由站的比峻护离她更近，身为袭击者的少女又有神速般身手。无论峻护如何反应，都没有手段能挡下这一刀。
　　凉意闪过峻护背脊。真由似乎仍相信着对方，完全不打算移动。尽管知道没有用，峻护一边叫出声一边伸出手，但拼死努力也是枉然，少女已挥下凶刃——
　　然后在下个瞬间……
　　峻护又目击了无法理解的光景。
　　站在巫女少女背后的那名妇人——
　　在不知不觉中，是的，峻护完全没发觉她挪动了位置。
　　她已经移动到少女与真由连成的直线中间，然后——
　　妇人优雅地把脚伸向巫女少女冲刺的路径，「唰」地将她绊倒，时间点抓得十分完美。
　　巫女少女完全招架不住这一绊。由于冲劲太强，她没办法重整态势，致命性地失去平衡后便一头撞在地上，首当其冲的就是鼻子。
　　「怎……怎么搞的?这到底……?」
　　暂时脱离危机，峻护一面感到放心、一面把目光转向让事态变得更加搞不懂的人物——那名平静微笑的妇人。
　　「请……请问……你刚刚那样做是什么意思?」
　　峻护想试着攀谈，但对方只用一如方才的微笑做回答。妇人端庄地站到巫女少女身边，似乎又退回观望的立场了。
　　「……她跌倒了耶。」这么说的，是一脸遗憾与惋惜的真由：
　　「原来一流除魔师也会遇到这种状况，这就叫『猴子也有从树上摔下来的时候』吧?」
　　「呃，等一下，你的反应在这种情况下也太怪了吧?」
　　尽到吐槽的责任后，峻护开始整理状况。
　　尽管他们遇到倒霉事，被不管怎么看都像危险分子的奇怪少女盯上，幸好自己和真由都没受伤。多一事不如少一事，结果峻护还是搞不清楚整个状况，但他不想再浪费捡回一条命的运气。
　　「好了，月村我们回去吧。」
　　「咦?要回去了吗?那除灵呢?」
　　「别管那些了，快点。我们在这里什么都没看到，也没遇见任何人，对吧?」
　　峻护牵着感觉还有眷恋的真由，快步朝校门走去。他不知道那个巫女是哪来的仿冒品，可是对方从全方位来看都非常有问题。陪同的妇人乍看之下还算正常，但果然还是怪怪的。和她们扯上关系这一点本身，就是一切错误的根源。今天在这里发生的所有事，最好还是全忘记才好。
　　这样说服完自己，峻护立刻把和她们有关的记忆送到了脑内的垃圾处理场。但是……
　　*
　　「总算追上你们了。」
　　没过多久，这阵不想再听见第二次的声音，落到了回家途中的峻护头上。
　　「如果你以为能从我手上逃走，可就大错特错了。有做亏心事才会逃跑，这表示你们确实被恶灵附身了。你们就是我身为除魔师必须消灭的邪恶存在。」
　　「……我对你是有很多话想讲啦。」
　　面对感觉到处是破绽的台词，峻护毫不掩饰脸上的厌烦：
　　「我就先问自己最在意的事好了，你待在那种地方想干嘛?」
　　「你讲的『那种地方』是指?」
　　「就是那里，你站的位置。」
　　峻护抬头一指。
　　他会这样做，是因为巫女少女不知为何从电线杆顶端现身，还从上头睥睨着下方。顺带一提，之前重重撞在地上、即使出现严重骨折也一点都不奇怪的那张脸上面，就连一点鼻血的痕迹也没有。若要再附加说明，陪同的那名妇人也还是站在少女背后，正露出开朗微笑。那么狭窄的地方能站两个人，峻护并不是不觉得佩服，但他依然要问：
　　「为什么你要特地从那种地方露面?」
　　「你在讲什么啊?二之宫，这还用问。」
　　傻眼地回答的却是真由：
　　「正义的一方、要伸张正义的人，照规矩就是应该从高的地方登场啊，这是常识嘛。」
　　「呼嗯，看来这位女性很清楚做事情的道理呢。和她比起来，你就太不应该了，正因为如此恶灵才会在你身上作祟。」
　　「……不对吧，你们等一下，我真的不懂自己为什么要被骂耶。」
　　峻护被两个人被念得不知道该怎么办，而巫女少女又自顾自地说：
　　「好了，刚才不小心被你们逃掉……这次不会了，准备好跟人世告别了吗?」
　　「呃，刚才并不是我们害你的吧?明明是和你一起来的那个女的——」
　　「没用的，你八成是打着装客气来让我疏忽的主意吧?我才不会被骗!你用了什么样的妖术我是不清楚——但摆了我一道的事实还是该得到客观评价才对。从以前到现在对付过的恶灵当中，附在你们身上的恶灵等级可以说是最强的。我会倾全力将其诛灭，请做好觉悟。」
　　眼神爱困的少女为两人预告死亡后，似乎又要从裤裙中抽出那柄日本刀——
　　「喂，你等一下!等等等等等等!」
　　峻护连忙喊停。
　　「什么事，要跟这世界道别的话，请尽量简短。」
　　「还问我什么事，你拿的是什么武器啊!?」
　　也难怪峻护会大吼。少女疑似把裤裙当成了武器库，而这次她从里面拿出来的不是什么「鬼断丸」，而是散发着不祥黑亮光芒的自动手枪。
　　「你是说这个吗?问得好。」
　　少女脸上流露出某种恍惚，用脸磨蹭着自动手枪说：
　　「这是灵枪『蜂巢丸』在我的爱用品当中算是最可靠也最有男士风范的灵具。怎样样，你看这又长又粗的枪身，是不是很MAN、很狂野呢?啊啊，这性感的外表不管看几遍都一样让人着迷……即使说我没有他就活不下去，也一点都不夸张。」
　　「好酷喔!我觉得好感动!」
　　和之前一样，眼睛闪闪发亮跟着附和的依然是真由。
　　「红白双色的巫女装扮配上自动手枪——你一定是不想受传统限制，才会积极引进新道具，当一个新世代的除魔师。以后的时代就是需要这种拥有新观念的人才!我愿意相信你，来吧，请帮我除掉附在身上的恶灵!」
　　「不对，先等一下。月村你要仔细想清楚，那女生讲的话和做的事很明显都有问题吧?应该说她根本就想要你的命啦!被那种东西打到会怎样，你不可能不知道吧?」
　　「没问题的二之宫，她是正牌的巫女啊，我们就相信她吧。」
　　峻护想靠耐心讲道理，可是真由反而又回嘴劝他。看来她对那个靠不住的巫女已经深信不疑了。对方最初给峻护的印象是还不坏，换成是固执的真由，或许就很难摆脱掉对方的洗脑。
　　「哎，可恶——」
　　在孤立无援的情况下，峻护抱着疾病乱投医的想法骂了出来。他朝一直在女儿后面摆着笑脸的妇人叫道：
　　「那位女士!请你也说点什么吧，不要都不讲话!」
　　「你在讲什么?」少女皱起眉头：「想装成精神错乱再逃跑也是没用，你们觉悟吧!」
　　刚宣布完毕，她便喀嚓一声地解除了「蜂巢丸」的保险栓。
　　少女将爱枪拿在腰际，对准了峻护和真由。
　　「唔——」
　　事已至此，再说服也没意义了。峻护现在只能靠自己，至少要设法从凶险的弹雨中保护好真由——就在他如此下定决心时，之前静观不动的妇人突然有了动作。她从背后轻轻戳了少女一下。
　　「啊!」
　　是巫女少女的声音，原本她在狭窄的立足点就站得很勉强，因此一下子就失去了平衡。
　　「啊……啊。」
　　为了保险起见，妇人又从背后多戳了她一下，踩空的少女随即倒栽葱地开始自由落体运动。峻护根本来不及为对方做些什么，少女一瞬间便体验完没绑吊索的高空弹跳，着陆在水泥地上——用她的脸。
　　「啊啊!她又在除灵之前跌倒了!」
　　「……不对吧，你的反应是不是哪里怪怪的?」
　　简单对叫出脱线声音的真由吐完槽以后，峻护仰望电线杆顶端。
　　露出微笑的妇人依然站在那里。
　　虽然峻护不是很清楚她的底细和目的，不过说不定——
　　（她是在帮我们——吗?）
　　峻护心想既然是这样，就试着用眼神向她致谢一下也好，但得到的回应还是只有微笑。
　　（真是个奇怪的人……算了，现在有更该做的事。）
　　总之峻护先保留了疑问：
　　「走啰，月村，我们回去吧!趁现在，最好是用冲的。」
　　「咦?可是除灵还没结……」
　　「不管那些了啦!」
　　他一边回答、一边从背后推着不甘愿的真由，丢下了一动也不动的巫女少女快步离去。
　　二之宫峻护打从心里希望，这次一定要把遇到的事情全忘掉。
　　*
　　——然而……
　　「我讲过了，你们是逃不掉的!」
　　之后没过几分钟，挡住峻护和真由去路的，是那个早就应该送医院的少女。而陪着她的妇人当然也在。
　　「哎，我认了。没想到会在这种地方，遇到这么可怕的恶灵。居然还会用念力，从那么高的地方毫不留情把我推下去——无论是能力也好，穷凶恶极的性格也好，看来我也要认真才行了。」
　　如此放话的少女朝峻护一指。而她的脸就像刚出生的婴儿一样，又滑嫩又有光泽，连点伤都没有。她大概很擅长在危急时保护好身体吧，虽然说之前似乎是晕倒的样子。
　　「……该怎么说呢，你每次出现，我心里对你有的意见就会加倍……总之现在我只告诉你一件事。」
　　像要把头痛甩开似的，峻护摇头说出一句：
　　「拜托你回去。」
　　「我不要!」
　　难缠程度不输魔鬼终结者的少女撇下恳求，三度把手伸进裤裙里的她，这次又拿出了新的「灵具」。
　　那把凶器的发动机一点火，好似要让鼓膜抓狂的噪音便立刻袭向峻护：
　　「……所以呢，那又是什么灵具?」
　　「柴油引擎式灵电锯『绞肉丸』。他是北美出生的好家伙，也是我的宝贝。请看这粗犷的轮廓，还有彻底重视实用性的机能美，太美好了!」
　　少女的脸颊泛上红润，还一边亲着电锯握把一边说：
　　「连岩石都能斩断的刀刃、强而有力的威猛吼声，与默默听从我这使用者的诚实心地。他堪称所有灵具的大家长，我最信赖的搭档——」
　　「啊，月村我先跟你讲好了，不准崇拜她。」
　　「咦咦?为……为什么!」
　　真由原本正要发表些感想，却被中途拦截，气得嘟起嘴。峻护则不管她的反应，自顾自说道：
　　「然后呢?你想用那什么绞肉丸的来干嘛?」
　　「你明明就知道。」
　　巫女少女轻轻扛起咆哮的巨大铁块：
　　「这次我绝对要完成使命，来吧!」
　　她朝两人一直线狂奔而来。
　　尽管言行举止根本就有病，少女的体术仍是真功夫，而且她手上还挥舞着凶猛的武器。相对地峻护则是徒手空拳，还带着真由在身边，明显地不利。无论要战要逃，这样究竟能撑多久?
　　……这些他实在一点都不担心。
　　有二就有三——又是那微笑的妇人。
　　她保持开朗笑容，无声无息地站到了冲过来的巫女少女旁边。
　　「咚」地轻轻撞了她肩膀一下。
　　「啊!」
　　
　　[[IMG,3233137dd9b11aa8c5c01258ee7db5a2,600,956,205337]]
　　
　　光是如此，小个子的少女就简简单单地被撞飞了，然后……
　　路旁开着一个坑——工程中没盖上的下水道圆坑，正好让她漂亮地一杆进洞。
　　听得见摔下去的风声，接着又微微冒出一声「扑通」，像吊桶落到井底时那样。
　　「啊啊，又在除灵前摔跤了……她该不会还蛮笨的吧?」
　　「……不是吧，我还是觉得你的反应有问题。」
　　感到傻眼的同时，峻护转向从危险中救了自己三次的人物：
　　「感谢你一次又一次救了我们，谢谢你。我很想表示一点心意——呃，不过在那之前，可以告诉我你和那女生是什么人吗?」
　　峻护朝妇人投以真诚的视线，尽可能想表达谢意。
　　妇人露出有些困惑的脸，但过了一会之后，说：
　　「你真是个奇怪的人呢，完全分不出你是迟钝还是敏锐。」
　　妇人首度开口了。那声音与外表的形象一样柔和——可是不知道为什么，传进耳里时听起来是那么的遥远又模糊，简直像在听靠丝线传声的纸杯电话筒那样。 
　　「因为我尽可能不想和你们有牵连，才一直都不说话，现在看来也没办法避免了。而且我们家孩子为你们带来这么多困扰，我也希望能向你赔个礼，聊表歉意。」
　　「你们家孩子——也就是说，她果然是你女儿?」
　　「是的，我就是那孩子的母亲。」
　　和蔼地微笑以后，妇人开始说明：
　　「和你想的一样，看到这副装扮，就能知道我们来自渊源流长的神职家系。不只如此，从遥远的神话时代一直到现代，我们族人都暗中靠除魔驱邪的技艺谋生。当然那孩子也肩负着相同的血脉与职责，每天都在努力讨生活，然而伤脑筋的是……」
　　「伤脑筋的是?」
　　「不知道为什么她的状况却跟血脉相同的族人互相违背，就连一点通灵的能力都没有。」
　　「唔哇……」
　　峻护听的很无力，虽然他也这样猜过，结果果然没错。
　　「那孩子的个性本来就很容易钻牛角尖，也因为如此，她坚信自己是有灵能力的。再说除去这一点不谈，她也不是完全没有成为除魔师的资质。像她多少还会用体术，至于跟蟑螂一样的生命力，连我看了都觉得讶异呢。话虽如此——」
　　妇人笑着露出伤脑筋的表情。剩下的她即使不说明，峻护也能了解。
　　降临在他身上的种种灾难就是答案。有巫女少女出现的地方，八成就会发生像刚刚那样的状况。不仅如此，靠着那僵尸般的韧性、固执与行动力，同样的不幸肯定会一而再地到处被制造出来。
　　「……所以你才会时时陪在她旁边，事先防止灾害波及到周围吗?」
　　真是辛苦，就算是母女，也不可能二十四小时都跟得紧紧的。
　　「我这样讲是不太好意思……但你如果能想点办法教好你女儿，那就实在太感谢了。我也明白你已经很费心了，不过还是……」
　　「我了解，她有很多地方令人看不过去。要是能在口头上骂骂她，多少还有办法改善……谁叫那孩子的通灵能力是零呢。」
　　妇人在苦笑间露出更深一层的无奈，然后深深行礼说道：
　　「唉，我会设法教好她的，还请你别见怪。那么我必须去帮她善后，今天先谈到这里吧。」
　　这么讲完，妇人又行了一次礼，随即轻松地纵身跃进下水道圆孔。
　　「咦?」
　　峻护不禁发出了声音。因为在他看来，妇人掉进坑里的身影就像「唰」地消失了一样。峻护连忙揉眼睛想再看清楚，当然这时妇人早就不见踪影了。
　　「是眼睛的错觉……吗?哎，毕竟这个时间天色也差不多开始暗了。」
　　靠疲倦的脑袋迅速找出解释之后，峻护深深叹息。简直像晴天霹雳一样的这场事件，也告一段落了，今天没道理再碰上日本刀、自动手枪或电锯的威胁。
　　「那我们也该回去了——咦，月村?」
　　峻护回望同居人，露出了不解的脸。这是因为仰望他的真由愣得就像一只呆头鹅。
　　「怎样?怎么了吗?还是你到现在才开始在怕那个危险的巫女?」
　　「没有，怎么会呢，那个女生是正牌的灵能者啊!不是你想的那样啦。」
　　虽然真由说，不是峻护想的那样，但她的误解已在他身上种下症况严重的头痛种子——而这些琐碎的问题，在下一个瞬间都灰飞烟灭了。
　　「原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯，我之前都不知道。」
　　峻护花了一会儿才听懂真由的话，不过这不能怪他。
　　「——咦?什么?你说什么?」
　　动摇的情绪由他骨髓渐渐渗出： 
　　「不好意思，那个……刚刚我没听清楚。你能再讲一次吗?」
　　「咦?呃，我是说，原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯。因为你从刚才就一直一个人在讲些听不懂的话啊，像什么女儿或谁在费心之类的。」
　　「等……等一下!我哪有自言自语，刚刚那边不是站了一个——」
　　讲到这里，峻护噤了声，事态的严重度慢慢渗进他心里了。
　　猛摇头的他心想，不会吧，哪会有这种事?这种事有可能吗?没道理啊，但仔细一回想，确实找得出很多不自然的地方。例如那位妇人的形影怎么看都有点模糊、移动时也没声音、说话声听起来也怪怪的。再想得更仔细一点的话，不只真由，连身为女儿的巫女少女，好像都把妇人当成完全不存在一般。
　　「二之宫?你怎么了吗?」
　　峻护脸色发青地转向微微偏头发问的真由，说道：
　　「我有件事想问你，可以吗?」
　　「有事情问我?可以啊，只要我答得出来，我都会说。」
　　轻轻做过深呼吸之后，峻护开口：
　　「那我就问了，从刚才到现在，在这里的只有我和你，还有那个穿巫女服的女生——就这三个人而已对吧?」
　　月村真由天真地笑了出来，这么回答说：
　　「是啊，当然啰，根本没有其他人啊。」
　　「………………」
　　「二之宫?」
　　——晚了几拍以后。
　　「月村。」
　　「嗯。」
　　「回去吧，要快!用全速!」
　　「咦?要回去了吗?可是除灵还没——」
　　「不用管了啦!」
　　峻护硬牵起真由的手，拖也似的拔腿就跑。他心里只祈祷着能尽早回到家，就算快一秒也好。
　　*
　　——然而到了隔天。
　　地点在神宫寺学园一年A班的教室，导师交待事情的时间。
　　班上同学还在鼓噪，真由则用宗教狂热者的眼神崇拜地望着讲台，而峻护的目光落在桌上，整张脸发青。
　　「所谓的战斗。」
　　站在讲台上的转学生，是这样做起自我介绍的：
　　「只要能在自己心里分出胜负，那就够了。简单来讲，自己一认输就等于输了，没认输的话就永远不算输。站在法理正义这一边的人，时时都背着作战的宿命，是绝不允许败北的。因此对声张正义者来说，不屈的斗志是一项必要的资质。不用说，那也是构成我灵魂的主要元素，换言之我的意思是——」
　　峻护可以感觉到，声音主人的目光正朝自己刺过来：
　　「我绝不会放过看准的猎物，就这样而已。」
　　他不用看也知道。无视校规穿巫女服上学的小个子少女，这时候肯定正眼神爱困地扬起一边嘴角，对着他狞笑。
　　「对不起喔。」
　　这次又换成「另一个人」在说话：
　　「我们昨天本来就是来这间学校办转学手续的。所以呢，我也明白事情会变成这个样子——但昨天要讲有点不方便，再说你要是知道了一定会很难过吧?而且我也希望，至少可以给你一天的时间好好安息。」
　　某阵声音满是歉意地说，像在听纸杯电话筒那样，那声音听起来十分遥远模糊。
　　「我吓了一跳耶，二之宫，没想到会这么巧。我还以为那女生肯定是小学生或国中生，结果竟然和我们一样年纪。能和她同班实在太高兴了，等一下立刻请她继续帮我们除灵吧。」
　　「…………」
　　峻护的精神，已经没有容量能回应声音兴高采烈地对他笑的真由了。
　　那是位小个子的少女，不开口时漂亮得简直就像雕塑品，眼皮上仿佛总是有睡魔常驻。即使在学校她也毫不顾忌地穿着巫女服，就像颗红白双色的炸弹。
　　那是位露出和缓笑容的高雅女性。她是名副其实的「监护人」，时时刻刻都守在令人伤脑筋的女儿背后，就为尽到监视与保护的责任。同时她也是一般人眼中看不见的「某种存在」。
　　而她们的名字——
　　「我叫久远院祭，请多指数。话说回来，我应该很快就会和各位说再见就是了。」
　　「我是久远院君江，希望各位多指教。话说回来，在场能听见我的声音的，好像也只有一个人而已呢。」
　　「…………」
　　饶了我吧!
　　「碰」地一头趴到桌上的峻护，据说只讲了这么一句。
　　
　　
　　待续……或许。
　　