　　峻护踩到地雷
　　
　　
　　「所谓的战斗。」
　　那天突然在上课中层开的雄辩，是这样起头的：
　　「不挑时间和地点，在任何情况下都可能发生。因此身为一名战士，必须随时随地准备好应战。这项道理对挑起战斗者，或者接受挑战者都可以适用。」
　　神宫寺学园，一年A班教室里。小个子的少女突然从座位上站起，集全班傻眼的视线于一身，她举拳热辩：
　　「这里所提到的战士，包含了倾尽一切生命力求生的任何生物，换句话说我指的就是全人类。当然，现在待在这间教室的所有学生也算，这点应该不用再多做论述——所以啰。」
　　她毅然指向二之宫峻护和月村真由这对男女：
　　「从现在起，我要开始帮两位除灵，准备好了吗?」
　　「……………………不，你等一下。」
　　沉默一大段时间之后峻护才开口。
　　「该吐槽的点我数不完，但总之先让我问一句：刚才那段话要怎么解释，才能接到你讲的『除灵』上面?」
　　「怎么会这样呢?」
　　穿巫女服的少女，久远院祭微微睁大了做为她特征的爱困眼睛说：
　　「我这一点破绽都没有的理论与铺陈，你没办法理解吗?实在太可悲了，看来在你身上作祟的恶灵，已经把你害得连智商都暂时降低了。我们不能再这样耗下去，要尽快完成除灵才可以。」
　　「…………唉，虽然你谈起理论时没头没脑这一点，也不是今天才开始的。总而言之，我想郑重告诉你的只有一件事，我们根本没有被恶灵附身，所以你不用帮我们除灵。基本上现在大家还在上课——」
　　「啊啊，太可怕了!附在你身上的恶灵正在诡辩，想迷惑走在正道上的人……!可是我是不会中你这招的，别再做无论的挣扎了，快点投降吧!」
　　「………………呃，我该怎么说呢?」
　　「不必多说，身为除灵专家的我都这么讲了，你乖乖随我处置就好。」
　　「就是说啊，二之宫。」
　　和峻护一起被指名的真由也附和。
　　她的表情，就像在纠正不懂事的弟弟：
　　「久远院同学好不容易有干劲了，你不可以泼她冷水啦。就照她说的，我们乖乖让她处置吧。」
　　「我说啊……都讲过好几遍了吧?她怎么看都是冒牌巫女嘛!嘴巴上说要帮我们除灵，但她做的事情根本就乱七八糟。」
　　于是真由把双手交叠在胸前，像是圣女在向恶人说明罪业似的目光荡漾：
　　「请你睁亮眼睛，二之宫，久远院同学是正脾的。只要照她说的去做，所有事都一定会顺利，把一切交给她吧。」
　　「完全没错，坐在那边的月村同学虽然也被恶灵附身了，却非常懂道理。二之宫，你也应该向她学习喔。」
　　「…………」
　　听到两名少女满嘴乱讲，觉得再辩下去也是白费的峻护噤声了。久远院祭本来就没办法沟通，而扯到这件事的时候，就连真由也听不进任何话，这项事实他在近几天已经刻骨铭心地体会到了。多花时间说服她们，大概只会浪费热量而已。
　　再说，不管事情在之后会如何发展，结果他也已经知道了。
　　「呼嗯，你的态度非常可贵，是终于做好觉悟了吗?」
　　也不知道巫女少女是怎么看待沉默下来的峻护，她满足地点点头：
　　「看在你这么干脆的份上，我除灵时会尽量不让你感到痛苦的。没有什么好害怕，只要有我锋利的爱刀『鬼断丸』，你去那个世界时应该连感觉痛的空闲都没有……订正，我是说恶灵肯定会立刻被驱逐的。咯咯咯咯咯!」
　　她一面发出明显别有用意的诡异笑声、一面拔出了收在裤裙里的日本刀。
　　但看到那把凶器的峻护连眉头部没皱一下。因为不管这脑袋接收到有害电波的女生打算做什么，反正到最后都会被「某种」强大的阻力挡下，没办法得逞。
　　「那我要开始除灵了。」 
　　这么简短宣布后，久远院祭立刻采取行动。
　　她跳到桌上，宛如古时提刀飞纵战场间的武将，陆续跃过其他同学的桌子，一直线朝着峻护和真由而来。双方距离随她杰出的身手急速拉近，即使如此峻护还是不打算动。因为到刚才为止都保持静观其变的某位「人物」，已经配合祭的动作开始行动了。
　　有位妇人一直陪在祭背后，身体轮廓模糊的她在移动时，感觉就像从半空飘过一样。
　　「来吧，请你做好觉悟。」
　　就在祭逼近到峻护和真由眼前，举起日本刀挥下的瞬间。
　　妇人轻轻从她背后推了一把。
　　「啊!」
　　这一推对冲劲过猛的祭来说非同小可。她煞不住速度，姿势前倾地穿过峻护还有真由的身边。
　　然后便撞碎玻璃窗直接飞到校舍外面，她下台一鞠躬了。
　　「…………」
　　沉默了一会儿以后，班上同学露出「真拿她没办法」的表情，像是什么事都没发生一样地准备再回到课堂上。久远院祭的这种行为已经有了固定模式，变成一种例行的节目，实在没办法为他们带来新的刺激。顺带一提，一年A班的教室就位在四楼高校栋的四楼，但连这点都无所谓了。久远院祭超脱常轨地耐操，一样早就是众所皆知的事实。
　　「啊啊……久远院又在除灵前出局了。难道这也是附在我们身上的恶灵害的吗?太恐怖了……」
　　真由遗憾又害怕地低喃，而峻护当成没听见她的声音，朝着每次都出面拯救他们的某位「人物」——那名总是露出开朗微笑、穿巫女服的年轻妇人峻护，用眼神表达了谢意。
　　「真对不起喔，峻护，我女儿一直在给你添麻烦。」
　　那名妇人表示自己是祭的母亲，只有峻护能看见她。用只有峻护听得见的「声音」道歉完之后，她又说：
　　「那么，我去看一下那孩子的状况，先失陪了。」
　　呵呵呵笑着的她「飘过」空中，追在祭的后面，渐渐消失在窗户另一端。
　　穿巫女服的妇人——久远院君江降落的位置，是设在中庭的花坛前，那里竖着一座奇妙的摆饰。有座少女的塑像上下颠倒地立在地上，换句话说那就是从四层楼高摔下来，还一头栽在花坛泥土里的久远院祭。
　　「哎呀哎呀，真是的。」看到女儿的惨状，君江不改微笑地说：「栽的还真是漂亮，我都想拍照找地方投稿了呢。」
　　就在她说着这些听来感觉像薄情的台词时，伤重得应该保证上天国的摆饰也开始蠢动，挣扎着想把埋在土里的头拔出来。
　　手忙脚乱的祭总算「波」地一声把头拔起来以后，便一屁股顺势坐到地上。
　　「……呼嗯。」
　　她猛晃头，甩掉沾到脸上的土：
　　「我又屈服在恶灵的灵力下了，这样下去再过多久都没办法完成除灵，好泄气。唉……」
　　和嘴巴上说的一样，祭气馁地垂下头，直接大字形地重重倒在地上。
　　看到女儿这副模样，君江伤脑筋似的说了声「哎呀哎呀」，微微偏过头：
　　「这孩子要是能把活力应用在其他方向就好了……哎呀对了，我自己也没空担心她呢。感觉那个『周期』又快到了，差不多该来想想对策才行。哎，虽然这次也不是没有着落……」
　　祭口中的「恶灵」本尊就是君江，一脸忧郁的她发出叹息，端正地跪坐在女儿身旁。
　　凑近而来的鸽子和麻雀正啄着花坛的土，状况万万分特殊的母女两人，也缓缓地度过属于她们的时光。
　　*
　　自称除魔师的转学生，久远院祭和表示自己是她母亲，并未活在人世的久远院君江。
　　从她们出现以后，上述闹剧在峻护的日常生活中，几乎已成了例行公事。
　　久远院祭据说是出自渊远流长的神职者家系，声称峻护和真由被恶灵附身的她，打算用暴力旦效果颇为可疑的手段来除灵，使得峻护的偏头痛屡屡发作。不知道为什么，盲目听从她的真由反而缺乏危机意识，积极想接受「除灵」，这也让峻护老是在胃痛。尽管在冒牌除灵师伸出魔手时，久远院君江总会伸出援手，但由于能看见她、能听到她声音的都只有峻护一个人，有时候这也会变成峻护考虑去看心理医生的原因。无论如何，她们三个从三方面为峻护带来了他不欢迎的事态。峻护常在想自己是不是有女难之相，而最近他这方面的嘀咕显得越来越中肯了。
　　要问到多灾多难的峻护还能有什么安慰，那就是拜久远院君江所赐，目前他还没遭遇到真正带来实质灾害的劫难——但不用多久他就会知道连这一点点不幸中的幸运，都跟风中的烛火一样，危在旦夕了。
　　*
　　那天深夜。
　　峻护一个人待在二之宫家厨房，收拾着剩余的家事，忽然他听见那阵声音。
　　「峻护，你能听见吗?」
　　峻护认得那声音。像是用纸杯电话筒在讲话，既遥远又模糊的声音。
　　他惊讶地回头，发现那高雅微笑着的妇人就站在后面，是久远院君江。
　　「晚安，能不能打扰一下?」
　　「——请……请便。」
　　又何必多问呢?像这样把人叫住时，对方已经成功非法入侵了——但峻护觉得对不是人的她讲这些，八成也没用。
　　尽管无声无息冒出来的访客让峻护感到疑惑，他仍招呼说：
　　「然后呢，你今天来到底有什么事?」
　　非人的存在——不对，峻护已经能断定，自己正若无其事地在跟所谓的「幽灵」对话，对此他一面抱着难以形容的感慨、一面问了对方来访的用意。
　　「当然不是为了别的，我是想和你谈我女儿的事。」
　　保持着微笑，妇人「呼」地叹了一声，向峻护行礼：
　　「这么晚跑来拜访，先请你见谅了。毕竟那孩子要是没有我盯着，也不知道会做出什么事。不趁她睡着的时候，实在没办法来找你商量事情。」
　　「喔，不会啦，请你把头抬起来吧。被这样讲我反而很过意不去，平时一直受你帮忙，我才要感谢你呢。」
　　「对，就是这件事，其实我想谈的事情正与这有关。」
　　君江不改脸上微笑，语气抱歉地说：
　　「我就直截了当说啰。接下来有一段时间，我会没办法阻止我女儿胡乱的行为，所以要请你一个人想办法了。」
　　「…………咦?」
　　峻护花了一点时间才了解话里的意思：
　　「你刚才……说了什么?」
　　「我照顺序说明好了。」
　　这么说完以后，对方解释的内容大致如下：
　　如周遭所知，久远院祭的脑袋仿佛时时都在接收有害电波，能靠实力防止她暴走的正是久远院君江。也因为君江在灵质上和女儿很接近，她唯一能摸到的人只有祭（峻护听了许多关于这部分的说明，但缺乏相关知识的他实在有听没有懂）。多亏这项特殊能力，君江才能成为防波堤，挡下凶猛程度有如移动型生化危机的祭。
　　伤脑筋的地方在于，这项特殊能力是有起有落的。君江自己会依循某种周期，出现力量极端变弱的时期。而那个时期似乎就是现在，从她来找峻护商量的这个晚上开始。
　　「怎……怎么会这样……!?」
　　事情麻烦了。虽然自称除魔师的祭灵感等于零，但她的超强体能与固执之深都是挂保证的。失去君江这道保险栓以后，事情又会如何，简直再清楚不过了。
　　「我就这样求你了，峻护。唯一能依靠的只有你，拜托你接下我阻止女儿的工作。」
　　「唔唔唔……」
　　峻护为难地低吟，但状况如此也无关答不答应了，反正无论如何麻烦都会落在他头上。
　　「我明白了，我会尽力的。」
　　「谢谢你，就全靠你了。哎，那孩子的长处就只有耐打，所以你阻止她的时候或多或少粗鲁点也没关系，尽管放手去做吧。只用刀械或重兵器之类的话，不会有问题的。」
　　「对……对她做到那种程度也不要紧吗?」
　　「是啊，那当然啰。看你要用大卡车把她辗过去，或者让她活埋在大厦底下，还是将她推进岩浆滚沸的火山口，肯定都不会有事的。所以不管做什么，请你一定要把她挡下来，拜托你不要手下留情。」
　　「……你讲的那些，已经超过耐打之类的范围了吧?」
　　「哪里哪里，我女儿功夫还不成气候，让你见笑了。」
　　呵呵笑出来之后，君江又「呼」地叹气说：
　　「那孩子明明是我们族人唯一的继承人，除灵时却那副德行……这样下去，历史悠久的久远院家真的会面临存续危机……哎呀，对不起，变成我在和你抱怨了呢。」
　　「不会，我明白你的心情。」
　　「总之，能看见我、听到我声音的大概只有你，而我能依赖的也就你一个。虽然很抱歉，但这件事就麻烦你了。」
　　如此郑重拜托后，君江女士深深鞠了躬。
　　*  
　　——经过这一幕以后，到了隔天。
　　在神宫寺学园一年A班的教室，第六节课正上到一半的时候。
　　「今天天气真好呢。」
　　祭没多专心在听课，而峻护的受难时刻就从她望着窗外、眼神爱困地冒出这句后开始：
　　「蓝天、白云、飞过天空的鸟，还有和风吹过……天气怎么会这么让人心旷神怡呢?看那片蓝天，真是除灵的好日子……所以啰。」
　　她悄悄从座位上站起，然后由裤裙缓缓拔出爱刀：
　　「来，我们开始吧。」
　　「……慢着，你想干嘛?」
　　「明知故问，我要帮你和月村除灵。」
　　峻护摆出苦瓜脸发问，祭则是淡然回答。
　　「哎呀哎呀，真可惜。那孩子难得这么安份，我还以为今天会平平安安结束呢。」
　　久远院君江用只有峻护听得见的声音耳语：
　　「快快快，是你出面的时候了，一切就拜托你啰。」
　　「唉……」
　　峻护站起身，脸上带着纯度百分百的没劲表情，讲出了他事先准备好的台词：
　　「久远院同学，如果你想除掉附在月村身上的恶灵，就先打倒我。只要你没击败我，我永远都会在你除灵时搅局喔。」
　　「……呼嗯，这样说也对。好吧，就从你开始除灵，我要动手了。」
　　宣告完，祭握着日本刀摆好架势，一举逼到了峻护眼前。
　　君江和昨晚说的一样动也不动，保持着笑眯眯的脸，祭的凶刃在无人阻止的情况下猛然挥下，峻护则千钧一发地避开来势汹汹的斩击——
　　相对地，这一劈使得峻护刚才坐的椅子从中一分为二。
　　「喔——」
　　同学们原本还用「又是那一套」的目光守候事情发展，就在他们表情变得目瞪口呆时，施展出华丽一击的当事人自己也歪过头，满脸不可思议。
　　「呼嗯……照平常的话，狡猾的恶灵都会在要紧关头来碍事，害我不得不屈服。看起来今天状况非常好呢，恐怕是我身上充满的灵力已经超越恶灵了。」
　　「…………好厉害!你太厉害了久远院同学!」
　　开口的是祭的盲目崇拜者，月村真由，她一回神后便天真地拍起手称赞。
　　像参加偶像演唱会尖叫的粉丝一样，真由眼睛发亮地说：
　　「把厚木板与铁片做的桌子和椅子漂亮劈成了两段……你果然不是普通人!来吧，请你快点趁现在，把我和二之宫身上的恶灵一起除掉!」
　　「呃，与其说她厉害……月村，要是被那样砍到，你一样会走向变成两段的命运耶。」
　　「哎唷，你太爱担心了啦。久院院同学只是为了小小展现实力，才会做这样的表演嘛，她哪有可能对活生生的人做这么危险的事。」
　　「……嗯，对啊。如果是那样就好了……」
　　峻护早早放弃了唤醒真由的念头，说道：
　　「总之月村，你待在这里不要动，说好啰——久远院，我们到那边去!」
　　叮咛过真由之后，峻护逃命似的冲到走廊。
　　「呼嗯，也好。我就接受你的挑战吧。照我今天的状况，大概可以让可爱的『鬼断丸』吸到新鲜的人血——订正，我是说他会在降服恶灵时大肆活跃的。」
　　祭答应邀约，跟着追到了峻护后面。
　　「感觉第一阶段大致是成功了呢。」
　　君江飘过空中，一边紧跟在跑路的峻护身边、一边微笑着搭话：
　　「毕竟也不能让那孩子在教室里乱来，要她把注意力转移到你身上是最妥当的，你真会动脑筋呢。那么接下来，你打算怎么办呢?」
　　「嗯，我会在尽可能宽广，而且又没人的地方拖住你女儿——就到顶楼去。局面大概会变成持久战……但至少能防止被害的范围扩大，这点是肯定的。」
　　
　　[[IMG,d53db5d4658a9bd9d9c3f302e6096d73,600,975,231098]]
　　
　　「好好好，原来如此原来如此。」
　　「其实我更想问你一件事。」
　　峻护一面冲上楼梯、一面对兴趣盎然点着头的君江发问：
　　「你的力量什么时候会恢复?老实说，我一个人没自信可以撑多久。」
　　「对不起，遗憾的是现在完全没有恢复的迹象耶，这段期间要拜托你自己努力了。」
　　「……我尽量。」
　　他们一路谈着来到了屋顶。
　　峻护转身朝追来的祭放话：
　　「来吧，在这里就能尽情动手了。你想从哪里攻过来都行!」
　　峻护开口时有一半是自暴自弃。
　　「正合我意。这把灵刀『鬼断丸』，在今天一定要让你没命——订正，我是说赶走你身上的恶灵。」
　　手持爱刀的祭节节逼近。
　　虽然峻护锻炼得不错，要空手应付拿武器的对手，还是免不了吃亏。加上久远院祭尽管在灵能力方面没半点真能耐，战斗能力却完全超过门外汉。因此峻护的基本方针是尽其所能和她拉开距离，避免进入刀的杀伤范围——话虽则此。
　　对方身手之敏捷，远远超出了峻护的料想。
　　靠着几近于野性的瞬间爆发力，祭冲进峻护怀中，接连对他使出必杀的一击。峻护也想倾全力拉开间距，然而祭还是紧跟着他不放。尽管峻护勉强能挡开她的刀，但只要稍微错判攻势的流向，他铁定会遭到「除灵」。
　　「哎呀哎呀，不简单不简单。」
　　即使如此，峻护仍确确实实地闪开每一刀，让旁边的君江出声称赞：
　　「这阵子待在旁边观察，我是想你该不会修练过吧……看来你在武道方面的心得，比我想像得更精湛呢，这是哪里的流派呢?」
　　「也不算什么流派啦。」
　　一面为祭的剑术叫苦，峻护还是有余裕回答问题：
　　「因为这是让我姐姐操出来的。硬要说的话，应该算二之宫流吧……不对，现在聊这些根本没意——」
　　「你一个人嘀嘀咕咕的在讲什么?」
　　挥刀的同时，祭发出气呼呼的声音。没办法如自己想的收拾掉峻护，她似乎不太高兴。
　　「虽然很不愉快，但我深深了解到，你靠恶灵的力量获得了异于常人的格斗能力。我也要稍微认真一点了。」 
　　这样说着，祭从裤裙拿出来的是一把大型电锯，柴油引擎咆哮的声音顿时回荡于四周。
　　「这把灵电锯『绞肉丸』，将把你切碎到连亲兄弟都认不出来——订正，我是说他会对操纵你的恶灵挥下正义铁鎚。」
　　祭轻巧挥舞起凶暴的铁块，一如宣言地施展出强烈的一击。越显犀利的攻击，逼得峻护连忙跳开。煞不住的电锯则将他脚边的水泥切成粉碎，尘层碎片喷向周围。
　　「哎呀哎呀，祭也慢慢急躁起来了……顺带一提，峻护你从刚才就单方面地一直在闪躲她的攻击呢。」
　　彻底旁观的幽灵妇人保持她悠哉的微笑，偏过头说：
　　「昨天我也说过了，其实你不用手下留情的。这孩子的生命力就像阿米巴原虫一样，对她修理回去没问题的，最要紧的是把人挡下来。」
　　「我不能这么做。」
　　峻护一边下腰、一边躲过横劈而来的电锯说：
　　「我尽量不想使用暴力……基本上她也是女孩子吧，我没办法对她动手。」
　　「哎，你真温柔……可是这种温柔对置身战场上的人来说，会要命的喔。特别是在这种情况下——」
　　「对不起，现在我没空听你说教。与其讲这些，能不能告诉我你女儿有没有什么弱点?想这样撑下去也快到极限了。」
　　「弱点啊……唉，提到这个，她也算到处是弱点，不过她全部都能靠坚持的一股猛劲和耐打的身体克服掉，我觉得没办法当参考耶。重要的是，虽然一再提醒你也有点啰唆，但你真的不需要手下留情喔。要不然——」
　　君江又继续劝说，可是峻护已经没有余裕把耳朵分给她了，这是因为……
　　「哼，你好难缠，看来我不能再保留实力了!」
　　如此咂舌，祭拿来取代电锯的武器是——
　　「这把灵枪『蜂巢丸』，将把你变成血淋淋的沉默肉块——订正，我是说他会诛灭在你身上作祟的恶灵，等着看吧!」
　　「等等——!」
　　祭一拿出黝亮的自动手枪瞄准，便毫无踌躇地扣下了扳机。
　　「唔哇，好险!」
　　峻护冲进旁边的送水塔找掩护。砰砰砰砰砰砰!枪弹追在他身后划下轨迹，在水泥地上打出孔，拖出了一条弹痕。
　　「哎呀，峻护，你的反射神经实在很棒呢。居然能预先看穿她扣下扳机的瞬间，闪避掉子弹，这不是简单就能办到的呢。原来如此，你对自己的实力颇有自信，不过还是别对她手下留——」
　　「呃，这种情况下也没有什么留不留情的了——最重要的是，你的力量还没恢复吗?」
　　「很遗憾就和我刚才讲的一样，目前还没有恢复。」
　　「怎么这样……」
　　峻护的叹息被枪声与着弹的声响轻易掩去。祭使唤起「蜂巢丸」越显灵活，持续用子弹在送水塔上面穿孔。峻护原本还期待子弹迟早会射完，但始终没有那种迹象。
　　虽说如此，自动手枪的威力确实也无法突破送水塔这道屏障。尽管祭迅速换位置想狙击峻护，不过他每次都以送水塔当轴心，画弧似的移动，借此巧妙将子弹闪过。
　　这种老鹰抓小鸡式的状况持续了一会，随后本日最大的危机终于来到。
　　「哼，你这恶灵真会用小聪明，既然这样——」
　　对持久战失去耐心的祭把「蜂巢丸」收进裤裙里。
　　「——慢着，你来真的喔!?」
　　看见取而代之的大口径铁筒被搬出来，峻护的脸这次真的绿了。
　　「这挺灵手提火箭筒『鲜血丸气将把你炸得零零落落、稀稀烂烂——订正，我是说他会立刻消灭附在你身上的恶灵才对。」
　　不妙，如果让她用了那玩意儿，一直为峻护献身的送水塔八成也会轻易被攻破。那样一来就没有退路了——
　　思考让身体陷入一瞬的僵硬，才短短一会，又有不幸找上峻护。
　　「你在吗，二之宫?」
　　有个人打开从顶楼通往楼梯口的门，探头朝峻护望来。
　　「我蛮在意你们的状况，所以就跑来了——」
　　是月村真由。
　　「你怎——」
　　峻护感到一阵目眩。为什么时间偏偏挑的这么不巧?他还叮咛过要真由别来的，而且糟的还不只这点。真由现身的位置，正好在连接祭和峻护的延长线上，意思是也在「鲜血丸」的有效射程范围内。
　　「呼嗯，月村同学来得刚好。我就趁这个机会同时帮你们除灵吧。别担心，有『鲜血丸』的火力，痛苦一下子就结束了。」
　　讲完不祥的台词，祭随即把手提火箭筒扛到肩膀。峻护在思考前就先动了。他与祭之间的距离，还有他与真由之间的距离，要说的话是后者比较近。峻护立刻撇开在火箭筒发射前撂倒祭的选项。
　　「咦?咦?」
　　他立刻转身，朝着慌慌张张弄不清状况的真由猛冲。掳人似的将真由抱起来以后，峻护护着她直接滚到地上，准备好迎接随时可能在下个瞬间来袭的爆炸风压——
　　「…………?」
　　预料中的冲击没出现，峻护狐疑地抬头，瞬间他看见——
　　君江女士用合气道的技巧背起女儿，朝天空高高把人摔了出去。
　　「啊!」
　　或许是默契配合得太好，祭像人偶或沙包那样飞过半空、越过顶楼铁栏，直接倒栽葱地一路摔下楼。
　　愕然的峻护见证了那道抛物线，君江则朝他开口：
　　「辛苦你了，现在可以放轻松啰。」
　　幽灵妇人用一如平时的笑眯眯脸孔这么慰问。
　　*
　　「让你受罪了。少了我帮忙管教，要应付祭一定很累吧?」
　　君江无声无息地从半空飘来，在峻护面前深深行了礼。
　　「哪里，不会啦……反正也没有人真的受伤。」
　　峻护边回话边照顾真由。她大概在滚到地上时撞到了，眼睛正眼冒金星的打转着。
　　「话说回来，刚才那招摔得真漂亮。不管是冲到怀里的时机，或者反过来利用对方劲道的技巧，都利落得让人着迷呢。虽然你也夸了我的格斗技术很多，但我的能力根本不及你，我实在很佩服。」
　　「哪里哪里，我功夫还不到家……被这样夸奖真不自在呢。」
　　虽然君江态度很谦虚，实际上她的体术是足以让人瞠目结舌的。看过她平时展现的片段身手，峻护一直都认为她是颇有段数的武术达人——原来如此，能够一再拦下顽皮过头的女儿，底子果然够硬。
　　无论如何君江的力量恢复了，这点很让人安心。如此一来峻护也终于能卸下肩膀上沉重的负担。
　　「君江女士，为了防止你女儿暴走，以后也要拜托你继续出力了。要这样应付她，老实讲我已经受够了。」
　　「…………这样啊?」
　　君江朝苦笑的峻护偏过头：
　　「你好像误解了什么……我的力量到现在都还没恢复喔。」
　　「…………咦?」
　　「情况刚好相反呢，接下来我应该会有很长一段时间都没办法使用力量。」
　　「请……请等一下!」
　　峻护慌忙问：
　　「这怎么回事?你刚刚不是才把女儿摔出去了吗……?」
　　「啊啊，你说刚才吗?那是我把仅存力量全用掉的最后一击喔。毕竟要是我不那样做，事情好像就真的糟糕了。」
　　脸上开朗的微笑没有一丝丝改变，君江继续宣布：
　　「我不是说过很多次了吗，力量要恢复还必须等一阵子。『周期』到了的时候，我身上的灵质力量几乎是完全见底的……现在又硬把仅存的力量用掉，就真的一点都不剩了，连想捏祭脸颊都办不到。一旦把力量用光以后，要再重新存起来，得花的时间不是普通的多喔。所以我才会一再强调，请你设法用自己的力量解决啊……你还真让人伤脑筋呢，坏坏!」
　　君江用可爱的语气责备峻护，同时也作势弹他的额头。
　　「怎……怎么会……!?」
　　「谁叫我一直劝你不要手下留情，劝到嘴巴都酸了，而你却说不能对女生动手……既然你表现得那么游刃有余，我还以为你能轻松应付。结果祭只是搬出重武器，你就招架不住。」
　　「唔唔……」
　　「哎，事情都这样了，再慌慌张张的也无济于事。就像我刚才说的，现在我已经没办法帮忙。所以往后挡下祭的工作，大概要靠你一个人扛起来了，这是必然的。请你要努力喔，我会在旁边帮忙加油。」
　　「等等……」 
　　「话也交代完了，那我要去看看女儿的状况啰。今天就先失陪——」
　　行礼过后，君江轻轻一跃，直接跳过了顶楼的护栏，就那么消失在峻护眼前。
　　「…………」
　　事情不得了了。从久远院君江这道保险装置获得解放后，祭会做出什么表演，这在刚刚才被证明过。加上真由又盲目相信她，对祭来说等于是煮熟的鸭子自己送上门，再没比真由更合适的猎物。
　　「什么烂状况啊……」
　　峻护全身没了力气，当场趴到地上。连唯一的帮手都失去了，未来他又将何去何从——目前还没人知道。
　　
　　
　　待续——吗?
　　