　　真由真的被附身了
　　
　　
　　「啊啊……为什么……为什么二之宫就是不能了解呢!?」
　　月村真由朝天空甩乱头发，大声慨叹出来：
　　「在假货到处蔓延的这个世界上，明明就有货真价实的正牌除魔师，愿意帮我们除掉附在身上的恶灵……为什么二之宫要这么坚持拒绝呢?」
　　「……你看到这种状况还敢讲?」
　　峻护保持空手入白刃的姿势，苦苦低吟说：
　　「我只要稍微放松力气，就会像生物教室的人体标本一样，变成两半耶。」
　　绽放凶悍光芒的刀刃就停在峻护鼻尖前一公分，流着冷汗的他开口抗议。而真由尽管被保护在背后，回嘴时声音却像个不听话的小孩。
　　「哎唷，所以我不是一直跟你说，绝对不会有事吗?久远院是职业除魔师耶，不管用的是什么方式，只要交给她最后肯定会好好完成除灵的啊。」
　　「说的没错，月村同学很懂道理呢。」
　　这么说完，面无表情地悠然点头的是位巫女少女，久远院祭，手握爱刀的她正想将峻护送去冥府。
　　「来吧，请二之宫也相信我，然后请放松你夹住我爱刀的双手。这样一来，我马上会让你成为这把刀的刀銹……订正，我是说我会负责除掉附在你们身上的恶灵。快点，请放心把自己交给我吧。」
　　「谁会相信你那种明显有问题的台词啊!?」
　　峻护一面要维系生命的双手加把劲、一面朝待在旁边观望的某个人物哭诉——虽然那是不具实体的幽灵。
　　「请你帮一下忙，君江女士!想办法阻止你女儿啦!」
　　「请你别强人所难啊。」
　　久远院君江露出困扰的微笑，同时也语气和缓地开导峻护：
　　「如你所知，之前那件事让我失去了干涉物质的力量，所以我无法帮助你。我的女儿就麻烦你多关照了，请靠自己吧。」
　　「能……能不能通融一下……」
　　「这么说我也觉得不是很妥当，但你也是让我失去力量的原因之一喔。请把这当成随之而来的责任，万事拜托了。」
　　「～～～～～～～唔，我明白啦!自己想办法就对了吧!?」
　　*
　　——地点是神宫寺学园，下课时的走廊上。
　　路过的学生们都对峻护等人投以「你们这些人腻不腻啊」的视线，同时也不打算理会。
　　就在这种环境下，苦命少年、想法固执的少女、冒牌除魔师、幽灵妇人四个焦点人物，正一如平常地闹出让人看惯的骚动。
　　祭用除灵的名义挥舞凶器，真由高兴地想接受除灵，峻护赌命在阻止不智之举，而君江满脸笑嘻嘻在旁边观望——和所有人路过时共同抱有的感想一样，这毫无置疑是「让人看惯的骚动」。峻护总是被迫扮演吃亏的角色，尽管吃尽苦头，他仍得设法避免惨剧发生。然而这一天，他戒慎恐惧的事终于发生了。
　　*
　　「啊!」
　　峻护的身体轻轻飞到半空，划出一道美丽的抛物线。被空手入白刃的久远院祭将峻护连人带刀一起猛挥，把他甩了出去——发现这一点，已经是峻护撞在墙壁上、让剧痛贯穿全身后的事了。
　　「唔——」
　　一面摇头、一面赶走眼睛里闪来闪去的星星，峻护忍不住咂舌。他也知道那名巫女少女拥有怪力，却没想到会这么厉害。
　　「你……你没事吧，二之宫!?」
　　「别担心，月村同学，他只是稍微脑震荡，应该很快就会复活。来来来，趁他不能鸡婆碍事的时候，我赶快帮你完成除灵吧。」
　　「这……这样喔——我明白了，那就立刻拜托你啰!」
　　峻护一边用朦朦胧胧的脑袋听两人对话、一边拼命挣扎，想让意识变清楚。状况可以说是糟糕透顶。事到如今，没人能拦下祭的凶行，月村真由八成不用多久就会与人世永别。
　　「啊啊……这个时候终于、终于到了!久远院同学会赶走附在我身上的恶灵，这是值得庆祝的时刻!」
　　「是啊，当然啰。只要交给我，你连痛都来不及感觉到，就可以接受招待去另一个世界观光旅行了——订正，我是说除灵会圆满成功。」
　　「谢谢你，一切都交给你了，请尽情放手去做吧!啊啊……我总觉得自己好幸福喔……感觉就像随时要上天堂一样!」
　　「是啊，你大概马上就可以知道，天国是什么样的地方了。咯咯咯咯咯……」
　　峻护可以用眼角余光看见，狞笑着扬起嘴角的祭正用刀抵向真由。而真由仍盲目地相信着对方，根本没被附身的她，还以为身上的恶灵就要被除掉了，整张脸一副陶醉的表情。
　　（可恶，脚没办法动……）
　　然而峻护却受到脑震荡的影响，到现在还无法自由活动。想正常走动还需要几秒钟，但所有事情在这几秒内就会结束。
　　「那么请你觉悟吧。」
　　只会唬人的除魔师举起爱刀，不知道自己正走向末路的少女做梦似的闭上眼。正当峻护束手无策而咬紧牙关时，凶刃已朝牺牲者的脑门劈下——
　　下个瞬间——
　　祭小小的身躯轻轻飞到空中，描绘出一道弧度，规模远胜刚才的峻护。
　　「……咦?」
　　穿巫女服的少女飞过峻护头顶，并且将玻璃窗撞得粉碎，消失在校舍外。
　　「怎……?」
　　望向将冒牌巫女摔出去的人物，峻护目光惊愕。
　　「呃……刚才，是月村把她摔出去的，对吧?咦?怎么会?」
　　峻护陷入混乱。如果他两眼没出现突发性乱视，使出令人着迷的利落招式将祭摔出校舍的，确实就是月村真由。
　　「咦?奇怪?月村你不是一直想接受除灵吗?不对，你那招抛摔从哪里学的?这到底是怎么回事?」
　　但身为当事人的真由却比峻护更混乱。
　　「奇……奇怪?为什么?我没那种意思啊——咦?咦?我是怎么了?为什么我会把久远院摔出去?」
　　「呃，我才想问你呢……毕竟把她摔出去的不是别人，就是你自己吧?」
　　「没，没有啦!我根本没那个意思——应该说我自己也觉得怪怪的!」
　　「怪怪的……哪里怪啊?」
　　「感觉就像，嗯，我的身体自己会动!」
　　「自己会动……?」
　　峻护实在掌握不到真由的意思。
　　「抱歉，你能不能说明得清楚一点?」
　　「就跟我说的一样嘛，我的身体没办法自由活动!我变得不能照自己的意思动了!这，这是怎么回事啊?」
　　「呃，就算你这样问我……」
　　「由我来说明吧，峻护。」
　　「君江女士?」
　　只有峻护看得见的幽灵妇人，在这时用只有他能听见的声音插话了。
　　「你说要说明，到底是什么意思……咦?君江女士?奇怪?」
　　听得见声音，却看不见人影。无论峻护怎么找，都找不到那名总是露出和蔼微笑的年轻女性。
　　「你在哪里啊?」
　　「这里啦，这里。」
　　「呃，你说就在这里，但我怎么找都没看见你啊。」
　　「你看嘛，就在这里、这里啦!我就在你的眼前。」
　　「就在我眼前……」
　　他眼前只有陷入混乱的真由。
　　「哇哇哇，怎么办?为什么我身体不能动了……啊!难道说，这是附在我身上的恶灵害的?怎怎怎怎么办，二之宫!?」
　　「…………啊。」
　　峻护有了不好的预感。该不会，他也认为应该不会吧，难道说，难道君江就在——
　　「是的，大概就是你猜的那样。」
　　君江语气悠哉地点明重大至极的真相。
　　「我现在跑到了月村真由体内，掌控着她身体的主导权，刚才把祭摔出去的就是我。」
　　「这样啊，原来如此。那我就明白月村刚才的招式怎么会那么利落……不对，请你等一下!这样你不是等于附到月村身上了吗!?这很严重耶!应该说原来你做得到这种事喔!?」
　　「总而言之，我之后再详细说明吧。待在这里祭随时会追来喔，我们先到安全点的地方去避难，有话到时再来谈。」
　　*
　　在君江催促下，一行人来到周围不见人影的体育器材室。
　　「好啦，在这里好像就可以喘口气了。」
　　「唉……」
　　君江或许是能喘口气，但从真由被附身的立场来想，现在根本不是放松的时候。
　　「唔唔，呜呜呜……怎么会这样，结果我的身体被恶灵占领了……连走到这里的时候，脚都不是照我的意思在动……所以我才说要早点让久远院同学除灵的嘛……」
　　「峻护，请你来这边安慰她吧。再让她这样哭下去，也没办法好好说话。」
　　「啊啊对喔，对不起……好啦，月村，没事没事，不会有事的!你要冷静下来喔。」
　　峻护像在哄小孩似的、一边轻抚真由的背、一边说道：
　　「君江女士，差不多该请你解释一下情况了……」
　　
　　[[IMG,fd9f9e62d18172762bfd101972c4b73f,600,963,223105]]
　　
　　「在说明以前，我要先告诉你，和我讲话时其实是不用特地出声音的。你只需要在脑海里对我说话，意思就能相通。」
　　「原来如此，这样是蛮庆幸的。」
　　既然如此，他们交谈时就不会被真由听见，也省得让事情更乱。
　　「呃……像这样就行了吗?」
　　「这样可以，我听得很清楚喔。那么来说明状况吧，事态非常紧急，但是我们要尽可能分出时间来处理。」
　　「事态紧急……?你这是什么意思?」
　　「很快就会知道了。先来做基本的确认，我的灵体目前依附在真由身体里，比她的灵体保有更高的优势。到这里为止能听懂吗?」
　　尽管语气悠闲，君江强调时声音还是很认真。
　　「嗯，听得懂，简单说就是你上了她的身嘛。」
　　「你那样讲有点脱离原意，感觉像我刻意在作祟……哎，是也没有错。」
　　「话说回来，君江女士你很坏心眼耶。」
　　峻护噘起嘴，坦白讲，他心里的不满还不少。
　　「你竟然能进到月村体内随意操纵她的身体，这种事我是第一次听说耶。」
　　「当然啰，我也不记得自己有说过。毕竟这是非常手段，原本我不打算要用的。」
　　「或许是这样啦……不过你现在失去力量，没有办法直接阻止你女儿，但只要进到月村身体里，就能像刚才一样发挥力量了吧?既然如此，你只要在每次祭袭击我们时都附到月村身上，不就——」
　　「我说过了，这不是轻轻松松就能办到的事，所以才叫非常手段啊。你自己想想看，为什么我到现在还在真由身体里，难道你都不觉得奇怪吗?」
　　「听你这么说……」
　　确实有点诡异，眼前狂战士巫女的威胁已经远离了，君江并没有必要待在真由体内。
　　「理由很单纯，现在就算我想离开她的身体，也出不去了。」
　　「你没……没办法出来!?」
　　这才真的是大问题吧!
　　「为……为什么会这样?」
　　「灵体要进出人体不是那么容易的。现在你必须帮忙我，让我从她身体里出去才行。」
　　「好的，这当然了。只要是我能办到的，我都会配合……那么该怎么做呢?」
　　「关于这点我也会依序做说明。首先我要请你回想——被我附身以前，真由是处在什么样的状况?」
　　「月村的状况……?」
　　峻护试着沿记忆摸索。他记得自己那时陷入无法战斗的窘境，祭举起日本刀打算朝真由劈下去，而真由高高兴兴地想挨那一刀——对了，感觉她当时表情很陶醉。
　　「没有错，重点在于她当时很陶醉。交灵时基本上就是要进入某种忘我的状态，让自己出神。当灵媒心里出现一块空白后，灵体才可能依附到肉体内。为了进入那种状态，灵能者会利用各式各样的技术……但刚才真由只是偶然间呈现了那样的状态。我会立刻判断要附在她身上，也是情非得已。」
　　「原来如此，事情是这样啊。」
　　「从现在开始才是问题。灵体要附身必须经过各种手续，相反地在离开时其实不用多少工夫——然而现状就像你看到的。我和她恐怕是在某些奇怪的特质上一拍即合了，结果融合的程度似乎比我预计的还要彻底。」
　　「……想让你出来的话，该怎么做?」
　　「只要让她再一次进入出神的状态，大概就可以了。因为处于出神状态的人不只容易让灵体进入，灵体想从身体中离开也是一样容易的。」
　　「出神的状态啊，原来如此。」
　　呼嗯呼嗯，峻护点头表示理解，但随后又偏过头问：
　　「可是……我们要怎么做，才能让月村进入出神状态呢?」
　　「这就是关键。原本要让人进入出神状态，必须靠各式各样的仪式或咒法——但那些都不是一朝一夕能学会的技术，你应该能明白吧?」
　　「我想也是……不过这样一来，又该怎么办……?」
　　「还是有办法。你只要像刚才那样，让真由陷入陶醉的状态，就意义来讲和出神是相同的，而我也就能解除附身了。」
　　「呃……可是我连要怎么让她陶醉都不知道耶……」
　　「哎呀。」
　　君江的「声音」里夹杂了些许恶作剧的调调：
　　「我以为说明到这里，你应该就能了解了——看来你比外表还要迟钝呢。还是说，你在装迷糊呢?」
　　「你的意思是?」
　　「男人想让女人陶醉，办法不就只有一种吗?」
　　「???」
　　「哎唷，你真是木头人耶!我的意思是呢，现在就请你在这里把真由压倒在地上吧。」
　　「什——!?」
　　峻护张大了嘴巴。
　　「要让她陷入陶醉，这大概是最快的方法了吧?请你带领真由享受愉悦，使她意乱情迷到脑袋一片空白吧。我很期待你的技巧喔。」
　　「请请请……请你等一下!这什么方法啊!?别开玩笑了，为什么我非得——」
　　「要不然，你有其他更好的办法吗?有的话我也愿意采用啊。」
　　「可……可是像这种人生大事，总不能因为情况紧急，就随随便便和女孩子……」
　　「峻护，现在不是让你犹豫的时候啰。看看真由吧，你想让她继续哭下去吗?十
　　一回神过来，峻护望向自己怀里的少女。
　　「唔唔……呜呜呜……怎么办……?」
　　身体不听使唤，似乎让真由绝望得不知所措，她只是无力地一直啜泣着。
　　「弃哭泣的女人于不顾，对男人来说可是耻辱喔。」
　　「唔…………」
　　峻护没半个字能反驳。被人这样讲，他也只好让步了。
　　「我……我明白了。我会做的，我会办到的。」
　　「很好，这样才像男人。」
　　「……呃，不过就是，那个，到底要怎么做呢?我是第一次做这种事，应该从什么部分开始着手，我完全没有头绪……」
　　「哎唷，你这话真没出息耶。好歹你也是男人吧?请提起干劲来喔……唉，说实话也不用做到最后就是了。只要她陶醉的程度够深，事情就了结了，这得要看你的本领啰。」
　　这是不了解情况的人才会说的话。再怎么说月村真由都是「梦魔」，在诱惑男性这方面堪称举世无双。和这种对象做游走尺度边缘的事，峻护哪敢保证自己能中途喊停。
　　「哎，没办法啰。或许力有不逮，就让我来当指导吧。我想想，首先请你对她讲些甜蜜的话好了，这种时候最重要的就是营造气氛。」
　　「讲甜蜜的话吗?我明白了。甜蜜、甜蜜……」
　　峻护露出寻思的表情，重复在嘴里低喃过以后，他又转向瘫软在地的真由：
　　「月村。」
　　「呜呜……二之宫。」
　　真由抬起哭肿的脸说：
　　「果然还是不行，我怎么试身体都动不了……到底该怎么办?之后我会变成怎样?」
　　「不要紧，我一定会设法帮你的。所以你别再哭了，来。」
　　「二之宫……」
　　真由哭红的眼睛里点起了希望之光。这是峻护赢得她信任的证明，要令她陷入君江所说的「陶醉状态」，这样起步应该算是合格的。
　　那么，现在该来句决定性台词，必须是甜蜜的话语——
　　「月村……」
　　「二之宫……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃……」 
　　「…………?」
　　「………………………………砂糖。」
　　「…………嗯?」
　　「蔗糖、葡萄糖、三温糖、蜂蜜、枫糖浆、味酣、鲜奶油。」
　　「???」
　　「我是想说，讲一些感觉甜蜜的东西……逗你的啦。」
　　「……峻护，你先停一下。」
　　君江压低「声音」插话。
　　「你是怎么想的呢?在这种情况下搞笑，是罪该万死的喔。」
　　「对……对不起。突然要我讲甜蜜的话，我实在想不出来……」
　　「真伤脑筋……我也觉得你是木头人，没想到会严重到这种程度。就像我说过的，事态万分紧急，即使硬拗也要拜托你想办法出来喔。」
　　「唔唔，话是这么说……」
　　能听见君江「呼」地叹息出来。
　　「这样下去会没完没了，不得已了，之前我认为讲这些会坏了你的心情，所以一直没有说……还是告诉你我催得这么急的理由吧。」
　　「理由?」
　　「你看看真由的模样，影响似乎已经出现了。」
　　「——?」
　　峻护照吩咐望向真由。那哭湿脸庞的沮丧模样与刚才没太多差别，可是——
　　「咦?咦咦咦?二之宫，我觉得有点怪怪的。」
　　「月村?你怎么了?」
　　「现在不只身体没办法动，总觉得突然变得好困……好奇怪喔，这种时间我明明不会想睡的……」
　　真由反复眨眼，像是要甩开意识里的朦胧感。
　　「这——她是怎么了，君江女士?」
　　「这是两个灵体共存在同一具身体中造成的危害。我原本就是灵力较高的灵体，当我的灵媒必须要有足够的资质——但很遗憾地真由是彻彻底底的外行人。况且我的灵体和真由身体的同步程度，比预料的还高，这种情况下要是我继续待在她体内——」
　　「后果会怎样?」
　　「真由的灵体可能会承受不了我的灵力，完全消灭掉。」
　　「你说什——!?」
　　这段冲击性宣言，让峻护全身的血液都开始逆流发冷。
　　「怎么会这样!?这太离谱了!」
　　「灵体消灭了，就等于整个人的存在都消失了，能阻止这种结局的只有你一个人。你总该明白，这不足办不办得到的问题了吧?现在只能拼了。」
　　峻护不禁「咕噜」咽出声音。真由会消失?怎么可以让这种事发生。和君江讲的一样，现在只能拼了。
　　可是——这么做真的好吗?虽说是紧急状况，自己能这样对待真由吗?和女性之间应该保持分寸与清白，二之宫峻护唯一信奉的矜持不就只有这一点?像这样不先征求对方同意、也没有确认彼此的心意，就随随便便跨出这一步，真的好吗——
　　「二……之宫。」
　　懊恼的思绪被呼唤声打断，峻护望向声音的主人。
　　他想通了。
　　真由一直都默默看着他。
　　用那哭得又红又肿——却澄澈无比的湿润眼睛。
　　那对眼睛只愿意依赖二之宫峻护，一心一意等着他来拯救。
　　峻护清醒了。
　　真是的，君江说的一点都没错。连一名少女也救不了，还算什么男人?
　　「月村。」
　　峻护的表情变了，带着精悍而温和的目光，他唤了自己该救的少女：
　　「没事的，我一定会救你，所以你放心吧。」
　　「可是二之宫，我总觉得自己已经快没意识了——为什么呢?就这样睡着的话，我感觉自己会没办法再醒来，我好害怕……」
　　「月村，相信我，我不会让你一睡不起的。来，你要努力保持清醒。」
　　峻护紧紧握住真由的手，说出鼓励的话语。
　　「……谢谢你这样安慰我。不过，我真的觉得这次没办法撑过去了。我一直一直都在给你添麻烦，却连一项恩情都没办法回报，到最后还是像这样带给你困扰，唯一会让我牵挂的就是这件事——」 
　　「真由。」
　　峻护第一次叫了少女的名字。
　　她讶异地睁大眼睛。
　　「二之……宫?」
　　「你没办法信任我吗?」
　　「才……才不会，哪有这种事!你一直都对我很好，所以我怎么可能不信任你……」
　　「但你讲的都是一些让人难过的话，不是吗?听你讲那些，我的心情会变得很绝望。」
　　「对……对不起，我没有那种意——」
　　「如果你不在了……一想到那种情况，我就相当难受。真的变成那样的话，我也会跟随你后面——」
　　「不行!你不可以这样做!绝对绝对不可以!」
　　「谢谢你。所以啰，我希望你不要再讲那些丧气话，我希望你相信我。」
　　「不过，我——」
　　欲言又止的唇被峻护悄悄用指头抵住。
　　他露出极度难为情的脸。
　　「因为你——你对我来说，是非常重要的人。」
　　「————!」
　　真由用双手掩住嘴巴。
　　「二之宫，你说的……是真的吗?」
　　「嗯，我说真的。」
　　「我可以……相信你吗……?」
　　「当然，我希望你放心信任我。」
　　「二之宫……」
　　阴影从真由脸上褪去，生气盎然的绯红涌现——但是……
　　在此同时，她眼里现出了别种目光。
　　「那么，那么——我可不可以，和你拜托一件事呢?」
　　眼眶中热情荡漾的真由开口恳求。直到这时候，峻护脑袋的一角总算才亮起红灯警告。
　　「拜托我?啊啊，当然没问题，我愿意做所有能办到的事。」
　　「谢谢你。嗯，那么我，呃……」
　　「…………?」
　　「那我失礼了——嘿。」
　　真由伸出双手，轻轻勾住了峻护的脖子。
　　「我想这样子对你。」
　　「咦?月……月村?」
　　两人的距离很近，真由端正的脸庞，来到了连彼此心跳都能听清楚的位置。她的脸颊泛上羞涩，湿润的眼睛也因太过害臊，无法和峻护对上眼。
　　「你说了，我对你而言是很重要的人，所以、所以我——」
　　峻护仍然一样天真。即使他心里再清楚不过，自己面对的这名少女是梦魔，结果他还是大意了。 
　　「月……月村你等一下!」 
　　他连忙喊停。月村真由并不是普通的梦魔，尽管拥有强大无比的精气吸取力，她却无法控制自己的能力。这就是她身为梦魔让人有点伤脑筋的地方。要是与真由成其好事，又会有什么下场?  
　　「先……先冷静下来吧，我们冷静来整理一下状况怎么样?」
　　「你诱……诱惑了女生还这样说——太狡猾了。」
　　面对峻护的制止，真由推托得颇为含蓄，却效果绝佳。随后梦魔少女缓缓闭上眼。
　　不妙，不妙不妙不妙!
　　不愿在十六岁就告别人世的峻护，正拼命地想从现状中找出一条生路，但碰上完全解放梦魔本能的真由，他跟被蛇盯上的青蛙简直没两样。受制于蛊惑领域，峻护无法自由活动。简直像中了催眠似的，他的嘴唇逐渐凑向真由。
　　（这下糟糕啦，我让月村的梦魔本能彻底解放了。总觉得刚才有很多话不小心说漏嘴，但我是讲了什么?怎么忘我到自己都记不起来了?话又说回来，我怎么会忘我到这种程度?不对，更重要的是事情怎么变成这样的?）
　　峻护觉得自己快想起来了，他是这样认为，不过太晚了。为了堵住神情陶醉的真由的嘴唇，身体已经违背他的理性，每一秒都在朝目标逐渐靠近——
　　（………………嗯?哎呀?恍惚?）
　　他总算想起所有事情了。
　　「——君江女士，君江女士!」
　　「是是是，怎么了吗?」 
　　「还……还不行吗?你可以从月村身体里出来了吗?再这样下去我会很惨耶!」
　　「嗯～我看看喔。哎，请你再稍微加把劲吧。」
　　「怎……怎么这样——咦，奇怪?」
　　有点不对劲，既然君江现在还留在真由体内，照理说真由是不能自由行动的吧?可是她刚刚才照自己的意思伸出双手，勾住了峻护的脖子。意思是说——
　　「哎呀，被你发现啦?」
　　峻护顺着声音传来的方向把目光移过去，妇人微笑的身影就在旁边。
　　「呵呵呵，肯做的话你还是办得到的嘛。让真由陷入陶醉的计划漂亮成功了，我也顺利解除掉附身，这样应该就不会危害到她的灵体了。」
　　「这……这样我是很高兴啦——该怎么说呢，现在会受到危害的好像变成我了。拜……拜托你帮帮忙，君江女士。要是我再跟月村进展下去，事情就挺糟糕的了……!」
　　「哎呀，如果我打扰两个年轻人，不是很不解风情吗?」 
　　「不是啦，现在真的不是讲那些的时候!请你帮个忙，求求你!」
　　「呵呵呵，你忘记了吗?我的身体只是灵体，还失去了力量。实在没办法直接对你伸出援手，还是请你靠自己的力量度过难关吧。」 
　　「怎……怎么这样……!?」
　　一波刚乎一波又起。即使保障了真由的人身安全，这样下去反而是峻护的性命有危险。然而他根本不可能抵挡住梦魔本能觉醒的真由——
　　「……糟糕了呢。」
　　这时候，君江咕哝出一句：
　　「峻护，不快点想办法挣脱的话，你会陷入非常伤脑筋的情况喔。」
　　「还……还有比现在更糟糕的可能吗?」
　　「很遗憾，有。」
　　君江说完的下个瞬间。
　　体育器材室冒出轰然巨响，铁门应声倒下，有人顺势冲了进来。
　　那是位身穿巫女服的小个子少女——
　　「我总算找到了，被恐怖恶灵附身的两位。」
　　「唔啊，久远院同学……!?」
　　峻护整张脸顿时变绿。在这种情况下让她跑过来亮相，确实是会非常伤脑筋。
　　「你……你先等等!暂停!不要动!」
　　「多说也没用，来吧!」
　　
　　[[IMG,70118ab65f4a4505e03f5460b58acc3b,600,967,223374]]
　　
　　祭手握爱刀，朝着上演爱情戏的峻护和真由一直线杀来。受制于真由的蛊惑领域，峻护丧失了活动的自由，完全束手无策。
　　「唔——!」
　　这次峻护真的死心了——然而……
　　转瞬间。
　　急速逼近的巫女少女忽然改换行进轨道，从峻护的头顶飞过。
　　祭丝毫没减速，像长了翅膀似的飞去，同时还声势浩大地撞翻跳箱与排球之类的用具，一头撞到墙上。然后她才顺着万有引力的法则从墙上滑落，没有再出现任何声音和动作。
　　「……咦?咦?怎么回事?」
　　峻护眨起眼睛。绝命危机以及意想不到的获救方式，他觉得最近才看过类似的光景——不对，也不需要这样兜着圈子跟自己确认，毕竟他亲眼看到了前前后后的过程。
　　「呃……月村?」
　　「二……二之宫。」
　　真由还保持着将祭抛飞出去的姿势，眼泪就要夺眶地说：
　　「不是我，真的不是我做的!是我的身体又自己动起来，把久远院同学摔出去的——」
　　「伤脑筋，事情果然变成这样了。」
　　同时，峻护听到只有他能听见的叹息和话语。
　　「……君江女士?」
　　「是的，如你所料，操纵她身体的是我，将祭摔出去的也是我。没有办法，谁叫我不这样做的话，现在你们两个大概已经在冥府准备渡河了。」
　　「啊啊，我的身体到底怎么了……这果然是恶灵在作祟吧?所以我才说要赶快接受除灵的嘛……呜呜呜呜!」
　　「好啦，都这样了，再后侮也无济于事。哎，至少现在可以省掉说明的步骤了。快点，麻烦你再来一次吧，峻护。请用你的技巧让她陷入陶醉，这样我才能出去。麻烦你尽快喔，因为现在不像刚才那样有时间给你拖拖拉拉的了。」
　　「…………」
　　峻护听着传进耳里的、还有在脑中响起的两种声音。
　　不用说，他又无力得当场趴倒在地上了。 
　　
　　
　　
　　
　　本篇完
　　