　　后记
　　
　　
　　作者：「好啦，《抱歉啰☆二之宫同学》第二集的后记要开始了，你们快点做自我介绍。」
　　真由：「啊，好的!呃，我叫月村真由，请多指教。」
　　丽华：「唉……本小姐是北条丽华，虽然照吩咐报上了名字，不过这个名字既无价值也没存在的意义，即使走了三步就忘掉也不会造成任何不便……听的时候就算从左耳进右耳出也关系啦……呼……」
　　真由：「……总觉得丽华好没力喔。」
　　作者：「对啊，你到底哪里不对劲啊，丽华?哪里不舒服吗?」
　　丽华：「不舒服……嗯，没有错啦，感觉确实不太好。以本小姐的情形来说，不舒服的并不是身体，而是精神上有状况。」
　　真由：「精神上有状况……呃，你到底怎么了呢?」
　　丽华：「你还问，让本小姐郁卒到这种程度的理由不是只有一个吗?看了这本短篇集的第二集就一目了然了。」
　　作者：「哈哈，我知道了。肯定又是那一套。」
　　真由：「那一套?什么意思?」
　　作者：「嗯，丽华的身体正为了一种难治之症所苦，这种病应该取名叫『为什么本小姐戏份这么少症』。」
　　真由：「这病名真像随口掰出来的耶……」
　　作者：「换句话说，丽华是在怨叹自己活跃的机会只有一点点，所以才变得这么没劲。她在这本短篇集的戏份，只有最后为单行本新写的一篇而已，以份量来讲大约是真由的七分之一……而且连在要紧的新故事里面，都是和真由搭档亮相的。这一点应该对她造成了不小的打击吧?」
　　丽华：「不只这样而已……靠着拼命做公关，本小姐还以为总算在DRAGON MAGA-ZINE获得活跃的舞台了……结果待遇却像特别来宾，只出场了一次，然后又跟放出去的鸟一样没消没息……这样我当然提不起精神。我正正当当付出努力，得到的回报却是被迫坐冷板凳，这样会对社会造成多少危害和负面影响啊……真希望相关人员能多为我着想一点。」
　　真由：「丽……丽华你不要这么消沉嘛。和其他短篇比起来，新写的故事页数多了很多，而且那段插曲很明显是以你为主角啊，我根本只像个为了故事发展方便，才让人移来移去的棋子啊——」
　　丽华：「……你几乎独占了所有短篇的戏份还这样讲，听起来只像是游刃有余的赢家在安慰人……」
　　作者：「好啦好啦，丽华你不用这么悲观。戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌。或许也有人很不检点地认为，照这样让你保持求生不得、求死不能的现状，长期观赏起来会比较有意思，但我连一点点、一点点都没有那种想法喔。唉，总之打起精神嘛。」
　　丽华：「……●●●●●●●●，●●●●●●●●●●。●●!」（插花：压力了= =）
　　作者：「哎呀，由于发言的内容黑得一点都不符女主角形象，台词全被马赛克了。」
　　丽华：「……哼，没关系，全都无所谓了啦。反正本小姐就是没胸部又眼角上翘，发尾还长螺旋，到头来身为女性、身为人类的魅力都没有，只是个存在价值跟虱子没两样的下等生物……我这样还敢多要求戏份，简直是不知天高地厚……」
　　作者：「喔喔，难得看到丽华这么自卑。她好像真的振作不起来了。」
　　真由：「作者你这样欺负得太过分了啦!对女孩子要再温柔一点才行!」
　　作者：「呼嗯……在电视动画已经敲定要上映的重要时期，其中一个女主角这么丧气，感觉也会影响到企划整体的士气。要来想个拉抬丽华人气的方法才行……好，我了解了，你的心愿我听得很明白。那我也来动一下脑筋，想办法让你的戏份变多好了。」
　　丽华：「真的吗……?」
　　作者：「当然不会骗你啰，好歹我也是你的催生父亲，看到自己女儿受挫的模样，怎么可能不痛心呢?你要相信我，信我就能获救。」
　　丽华：「我真的……可以相信你吗?」
　　作者：「这还用说，我愿意赌上自己的作家生命发誓。我绝对会帮你安排，让你在各种意义而言都不能不受到瞩目。」
　　真由：「哇，你们两个人之间好像冒出了好多少女漫画才有的亮晶晶特效喔……嗯，这画面好棒。只要作者想得出好点子帮到丽华，事情就能完美解决了……!」
　　作者：「好啦，北条丽华拯救计划中，最重要的内容呢……老实说可行的选项并不多，你知道理由吗?」
　　丽华：「理由是指……?」
　　作者：「明知故问，只要想想左右故事发展的权利握在谁手中，答案很快就出来了。」
　　丽华：「左右故事发展的权利……等一下，那不是归你这个作者来管的吗?」
　　作者：「哈哈哈，怎么会是我。当然我的责任编辑和他上面的总编辑都没有这种权利。真正有力量推动故事的不是别人，就是我们的每一位读者。」
　　丽华：「……喂，你该不会又打算让我穿成丢人的模样，然后讨读者欢心吧?」
　　作者：「丽华，你仔细想想，这部作品的生杀予夺，完全取决于每位读者的声音，关于这点应该是无从置疑的。既然如此，我们就应该尽可能表示诚意，设法让所有读者都满意，这是理所当然的义务与职责。就算『二之宫同学』的作者换成了别人而不是我，这个大原则也不会改变。」
　　丽华：「我承认你讲的有道理，但你的这些道理怎么听都觉得很像在要人。」
　　真由：「可是作者，你刚刚不是才说过『戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌』之类的话吗?」
　　作者：「那是讲话时的一种修饰。假设就算我的权利比较大好了，身为一名托读者们才存在的作家，他们的想法依然会对作品方向具有强大影响力，这点是不用怀疑——」
　　丽华：「你可以不用再唠唠叨叨的了。反正我也隐约能猜到，最后事情会变这样。」
　　真由：「啊，丽华眼睛里冒出了有点自暴自弃的干劲了……!」
　　丽华：「好吧，反正本小姐之前已经被羞辱过两次，事到如今也不用选择手段了。我会毫不保留、诚心诚意地尽力讨读者欢心，即使粉身碎骨也不惜。要穿学校泳装也好，半脱也好，尽管放马过来。」
　　作者：「就是这股劲!我保证也会使出浑身解数，让你的戏份变多!」
　　丽华：「所以呢?这次本小姐应该做哪种COSPLAY?还是又要跟靠身体赚钱的女人一样脱衣服?」
　　作者：「不用，两种都不需要。」
　　丽华：「哎，哎呀?是这样吗?毕竟是你在出主意，我还以为你一定会从这方面来刁难呢……」
　　作者：「不，我也对自己过去的所作所为做了些反省。有鉴于此，这次安排的任务难度一点都不高，你看这个。」
　　丽华：「这是……」
　　真由：「是香蕉耶。」
　　作者：「没错，就是香蕉。其实我跟在东南亚某个国家经营果园的奇史梅·哲葛仁先生是老朋友。之前他就拜托过我，要我帮他为南洋水果之王·香蕉做宣传，所以丽华你这次只要帮忙打广告就好了。」
　　丽华：「可以吐槽的点太多，我都不知道从哪边开始骂了……总之我先问你，帮香蕉做宣传、还有帮我加戏份，两件事之间有因果关系吗?」
　　作者：「广告在现代社会能带来多少宣传效果，应该由身为经济学专家的你来解说才对吧?」
　　真由：「就算要期待宣传效果，我总觉得整个方向根本不对耶……」
　　作者：「这本书上市刚好是在夏天正热的时候喔。提起夏天就会想到艳阳，提起艳阳就会想到南洋，提起南洋就会想到色彩缤纷的水果，而其中最具代表性的就是香蕉……从形象来讲、从战略上来讲都很完美不是吗?」
　　丽华：「……哎，好吧。坦白说要二对他讲的话吐槽，我也开始觉得挺麻烦的了。」
　　真由：「我很懂你的心情。话说回来为什么要挑香蕉呢?一样是水果，应该还有其他的选择吧……呃，香蕉，香蕉……香蕉就是那种长长的、有点粗粗的，然后又有合适的弹性与口感，大约十五到二十公分的水——啊唔!?」
　　丽华：「咦?等等，你是怎么了月村真由?突然整个人瘫软倒在我身上……到底是怎么回事啊?」
　　作者：「嗯，看来是不巧飞来的麻醉枪流弹，正好命中她的要害了。短时间内她应该醒不来，就由我和你继续谈下去吧。」
　　丽华：「麻……麻醉枪……!?」
　　作者：「来吧，页数也剩得不多了。别管察觉到太多事情的真由，早点把工作了结掉吧。来，丽华，先把香蕉的皮剥掉。要温柔细心地，像在疼爱它一样。」
　　丽华：「有……有必要这样要求吗……哎，本小姐是可以尽量配合啦……」
　　作者：「嗯，很好。那迟疑的表情和不得要领的手法实在让人受不了，读者们的目光肯定都盯紧了。」
　　丽华：「会……会吗?话说回来这香蕉还真大根耶……这样放得进嘴巴里吗?」
　　作者：「快点，皮剥完就马上含进嘴里吧。」
　　丽华：「咦?等等，干嘛啦白痴，不要拿香蕉硬塞……唔唔!?」
　　作者：「嗯，太棒了。朝着粗粗的东西豪爽张嘴的模样，实在很能挑动性……订正，很能挑动食欲，就照这样继续。」
　　丽华：「————!?————!?」
　　作者：「嗯，太完美了。泪光闪烁地拼命含着含不进去的东西，这模样绝对能打动人心。」
　　丽华：「咳咳!咳咳咳……哎唷，你到底在干嘛啊!?要我做这种事……这样真的有宣传的效果吗?」
　　作者：「当然有，即使说效果前所未有的好，也一点都不夸张。做得好丽华，你的表现实在太漂亮了!」
　　丽华：「会……会吗?虽然本小姐不太懂这是什么跟什么就是了……」
　　作者：「——那么，《抱歉啰☆二之宫同学》第二集的后记像这样要结束了，不知道各位觉得如何?看在北条丽华就各方面来讲都勇气十足的表现，要是各位能来信或寄回函表示希望她登场，就是我们最大的荣幸。当然，包括写给真由和其他角色的信，我们也非常欢迎。作者和编辑、以及所有角色都由衷期盼着各位的来信……好啦，丽华，你也过来打招呼。」
　　丽华：「咦?啊啊，呃，咳咳咳。各位读者愿意在漫长的后记伴随我们到最后，实在是感激不尽。本小姐会期待能在下集的《抱歉啰☆二之宫同学》第三集再次与各位见面的。」
　　作者：「期待再相会啰，BYEBYE～」
　　一丽华：「……………………怎么回事呢?总觉得到了最后，本小姐心里忽然涌上一阵阵质量异常庞大的后悔……这种像是做了不该做的事、仿佛失策到无可挽救的不安感是怎么来的?如果只是我自己白担心就还好……之后再去找保坂商量吧……」
　　表情黯淡的丽华被独自留下，灯光陆陆续续熄灭，舞台的布幕缓缓地、十分缓慢地降了下来。
　　
　　
　　
　　
　　〓一Ｏ二-八一四四
　　东京都千代田区富士见一-十二-十四
　　（株）富士见书房  富士见Fantasia文库编辑部  铃木大辅（样）
　　
　　[[IMG,ec2c4dcd76af1acac318ae5fe8b6ec29,600,903,184987]]
　　