　　真由让爱觉醒
　　
　　
　　特卖会。
　　从古至今，这个名词的甜美字音似乎一直吸引着女性，未曾停息。当然这并不仅限于促销衣服、包包或者装饰品一类的状况。
　　「听说这里的店，卖得真的真的很便宜喔!」
　　月村真由一手拿着传单，露出纯度百分百的笑容大力推荐：
　　「真让人期待呢。」
　　而二之宫峻护脸上丝毫不嫌烦，再次对真由那不知道强调第几次的台词回以相同答复。
　　附近有间大规模的「大八超市」，每天都会举办黄昏特卖会。和峻护同居的这名少女似乎是从哪听到了相关风声。实际上那间超市算有点知名度，峻护也听说过它的存在，只不过他虽然有兴趣，到现在却没有走过一趟。真由正好是在这种情况下约他一起去逛的。
　　「你看、你看，特价品以外的东西也一样划算喔。萝卜一根二十圆、豆芽菜一包只卖五圆……」
　　「沙丁鱼一盘一百圆、黑鲔鱼肉一片才两百圆吗?好让人期待。」
　　对于一手包办了二之宫家所有家事的主大型少年，也就是峻护而言，这类活动令他相当雀跃。这点对家事样样精通的真由来说好像也一样，不同于平常，她脸上满是开朗的气息。
　　「我们要买很多很多东西回去喔，二之宫。」
　　「对啊，然后今天多花一点劲来做饭吧。」
　　两人朝彼此笑得悠闲而毫无牵挂，令人看了也会跟着出现笑意。
　　但他们的这份期待，将会以他们完全料想不到的形式遭到背叛。
　　*
　　从踏进超市第一步时就有异状。
　　大八超市的特卖会场地，活动开始数分钟前。
　　「这到底是——」
　　呈现在眼前的光景，让峻护早早便自觉到本身来错了场合。
　　提到傍晚的超市，客人大多是有家庭的妇女们，这点峻护可以理解。但即使如此，眼前极端的景象又是怎么回事?
　　环顾周围，聚集到此的全是狠角色，她们当主妇的资历最浅恐怕不短于二十年。每张脸看起来都不好应付，是她们的共通特征。例如超脱常轨的浓妆；乱华丽的廉价穿着；大幅高于标准值的体脂肪比率；天不怕地不怕的厚脸皮……这些要素浑然一体地谱出协奏，从三百六十度中任一角度来看，构筑而成的都是身经百战的「欧巴桑」实像。假如世界上有所谓的「全球中年妇女选拔赛」，出现在这里的人，肯定能把中间到前面的名次占走一大票。
　　「月村，情况不太妙，我们是不是掉头回去比较好……?」
　　侧眼望着主妇们的峻护细语。场面气氛的紧张度简直像拿针朝皮肤上扎。弥漫在此的杀气，已足够让练过武术的峻护胆寒。与这个空间相配的是，血与硝烟的气味，简单来说这里就是战场。该待在战场的是士兵，像峻护和真由这样的普通民众绝对没份。
　　「可是二之宫——」
　　真由仰望而来的眼睛里，浮现出满满地不舍的神色：
　　「都来到这里了，却什么特价品都没买就要回去，很可惜耶。我还是要参加。」
　　真由果敢踏进欧巴桑们群众的区域。霎时间，凶猛的视线全集中到她上。看见那画面，峻护想起了战争电影的某个场面：刚从军官学校毕业的菜少尉闯入最前线，而老鸟士兵望着小伙子，开始高高在上地秤起其斤两——
　　「——唔。」
　　在真由因为刀般视线的压力而留步的时候。
　　尖锐的呼声闪过店内。
　　「是女王!」「女王来了!」
　　随着人声出现，场面气氛被打乱，骚动的客人们将目光集中到店门口。
　　「女王……?」
　　人墙在歪头思索的峻护面前分开，话题中的人物亮相了。
　　是一位妇女。
　　近似爆炸头的卷发、脸上涂的粉仿佛虾子下锅炸之前那么白、抹着厚厚口红的嘴唇也像吸了血似的，像是不祥的红色。那出色的体格除相扑力士外无法令人做为其他联想，而手上包包缝的商标并非CHANEL而是CHANNEL。即使和整排精锐妇女军相比，她「欧巴桑」的程度还是足足高人一截。
　　「女王……她们这样叫那个人啊，到底是什么来头……?」
　　「你不认识女王?」
　　峻护冒出疑问后，旁边的妇人向他搭话了。对方算比较年轻，是围在远处守候激战预定区的女性顾客之一。
　　「连她都不认识，居然敢来挑战这里的特卖会……」妇人一副分不出是傻眼或同情的脸，开始为峻护做说明。
　　据她所说，那名被称为女王的女性，在这一带是盛传于众人口中的特卖会最强达人。有她出现的战场，似乎必由她抢得头筹，创下傲居第一的战果。没人知道她的本名，大家敬畏其实力，因此只用「女王」这个词当称呼。
　　「我不是想损人，你们今天先回去吧。这里原本就是激战区，现在连女王都出马……」
　　话讲到这里，那名亲切的妇人便悄悄后退了。
　　察觉出某种气息，峻护转头望向该处。
　　屹立在那里的正是传说中的女王，她正朝自己看过来——不对，那视线好像是针对身边的真由。
　　「喔……?」
　　如此低喃，女王一面晃着肥厚的皮下脂肪、一面悠然逼近。
　　那庞大的身躯站到两人的面前。身高是峻护占优势，但份量有差。对方的威压感让峻护不自觉地退了半步。他的搭档好像也在承受这股威压感，可以感觉到真由正散发出非比寻常的紧张。
　　「这里——」
　　女王狠狠盯着两个外行人，一边哼声嘲笑。
　　她用打从心里感到讶异的口气说道：
　　「这里从什么时候变成幼稚园啦?」
　　这段台词，使得聚众在旁的欧巴桑们一举鼓噪起来。
　　同时——因为这一句话，似乎也点燃了潜藏于平时乖巧的少女体内的热血灵魂。
　　真由哼了一声，朝着打算转身的女王开口：
　　「请你等一下!刚才那句话，我不能当成没听到。」
　　「怎么啦，小丫头?」
　　「也就是说，你觉得我在这场特卖会没办法取得胜利，那句话的意思是不是这样?」
　　「喔，看来小朋友的脑袋也能听得懂啊。没错，就跟你说的一样。这里啊，可不是像你这种屁股长青斑的小鬼该来的地方，早点从我眼前消失吧。」
　　「你很敢说嘛!虽然不知道你有多厉害，但我还是有自信。在这场特卖会里面，我一定会赢得比你这种人更多的成果。」
　　「——是喔，半吊子也会说大话啊?很好，你试试看吧。只要你能买到任何一项特价品我就撤回方才的话，不过你这条命我没办法保证就是了。」
　　女王再次嗤之以鼻，走回她预定的战场。
　　现在别说是放弃特卖会回家了，事情的发展看起来刚好跟峻护希望的方向相反。
　　「不要紧吗?月村，对别人讲那种话。我看还是不要太坚持，今天先回——」
　　尽管峻护一再劝阻，真由却说：
　　「等着吧……我一定要让你好看!」
　　很遗憾地，真由好像没听进他的话。
　　就在峻护想进一步说服对方的时候，战场上冒出了到目前为止最强烈的紧张感。仔细一看，打领带穿围裙的店员正从里头走来，一手还拿着大声公。如此看来他大概是这场特卖会的负责人（裁判）。
　　表情僵硬的店员一站到战场预定地，目光便落到了自己的手表上面。其表情的紧迫程度不输顾客。对他来说，这里恐怕是一处赌命的职场。寂静降临店内。峻护身旁的真由狠狠地瞪了位于最前排的女王。察觉到她的视线，女王骄傲地露出笑容、竖起中指当回答。
　　店员咕噜一声吞下口水，举起大声公。同一时间，载满特价牛小排的手推车也从后头亮相，随后——
　　*
　　「我……我不甘心……!」
　　真由猛捶桌面，喊出不知道已经是第几次的怨言。
　　「月村，你先冷静下来……」
　　「这样子我哪有办法冷静!」
　　嘴唇发颤的真由持续拉高音量。回到二之宫家以后，在大八超市惨败所带来的愤怒，仍完全不见平复的迹象。
　　没有错，这是一次惨败。峻护详细检视过战况，当时实在没有真由发挥的余地。她被人赶开、被人践踏、被人撞飞——历经种种苦难总算才回到家里，更别提买不买特价品了。
　　「我好不甘心，真的……」
　　真由依旧咬牙切齿。不过老实讲，峻护觉得她没被送上救护车、还能四肢健全地回到家里，已经很值得庆幸了。毕竟对手是那些狠角色，特别是女王的善战模样，和传闻中一点不差，看得甚至让峻护的背脊不自觉地发颤。以一挡百指的就是那种人，女王化为人肉战车，将一排排的强敌全都撞散，那光景只能用「技压群雌」来形容。她怀里抱着满满战利品扬长而归的模样，活脱脱就是个英雄。
　　然而，真由眼里却看不进这些，不甘心的情绪似乎无论如何都会抢着涌上来。
　　「二之宫!」
　　「什……什么事?」
　　「明天!明天再去一次!我一定要在明天的特卖会让女王气得讲不出话!」
　　「呃，你应该也懂了吧?身上没有点功夫，想跟那些人硬碰硬实在——」
　　「没问题，这次我会好好计划过再去，不会有问题的。」
　　像这样，真由完全劝不听。对手很明显会让她吃鳖，但面对强大的敌人，似乎却刺激了她的斗争心。而女王回家前耀武扬威地摆出的笑容，大概也是让真由固执到这个地步的原因之一。
　　「好，既然都这么决定了，我要赶快为明天做准备……」
　　真由完全是势在必行，貌似没有一丝丝放弃的意思。
　　看来这件事会拖很久——想像到前途艰辛，做好觉悟的峻护叹了气。
　　*
　　「——哼，没学乖又跑来啦，小丫头?」
　　隔天，大八超市的战场预定地——特卖会区域。
　　女王挡在走进店里的峻护和真由面前，嫌弃地从鼻子里呼出声音。
　　「没被人真正狠狠修理过一次，我看你是不会懂的。昨天的特卖会不过是场前哨战，从今天开始的霹雳跳楼大拍卖特惠期，跟那种玩玩而已的小活动可不一样。敢跑来这里参一脚，你应该准备好下地府之后要用的渡船费了吧?」
　　狠话一撂完，女王狠狠瞪了过来。那种眼神的魄力，八成会让人觉得海军陆战队的魔鬼教官也不过耳耳，但真由一步都不愿退让。
　　「我没必要准备那些。我需要的，只有用来把战利品装回家的购物袋而已。」
　　「——讲得好，就由我亲自对付你当奖励吧。」
　　女王自豪地笑着转身，随后负责主持特卖会的店员也露面了。
　　战争即将开始，这里不久后大概会化作焦土。
　　「月村，你说的『计划』是……?」
　　峻护讲出自己一直放在心上的问题，眼睛则看向真由带来的东西。她手上拿着一只纵长布包，长度足以装进剑道所用的竹剑。
　　「请你看着吧，二之宫，我用这个就可以将所有东西一网打尽了。」
　　一面从布包里取出道具，真由回以自信满满的笑容。
　　在峻护守候下，从布包里滑出来的——乍看下应该是某种钓竿。那好像是拟饵钓法专用的钓竿，握柄上附有卷线器。
　　「你想用那个钩住特价品……?可是，这种事真的办得到吗?」
　　「等着瞧吧，我会示范一竿上钩给你看。」
　　这时，会场的紧绷感高涨。张目望去，原本看着手表表针的店员正举起大声公。紧随来到的则是人们准备一拼生死而绽放的火花——杀气，犹如出笼前一刻的野兽般剑拔弩张。
　　「让各位久等了，光临本店的客人请看到这里!今天的超值商品，是特选黑猪腰内肉切片，每公克五十圆，只要五十圆就能买回家!请各位踊跃采购!」
　　随着店员的吆喝与特卖手推车亮相，场面气氛一举炒上最高点。特卖会战士立刻涌向手推车，惨烈如地狱的残酷景象呈现眼前。被扯烂的衣服飞到半空，骨与肉摩擦的声音回响于店内。
　　在那之中——月村真由正静静地拿着钓竿预备。她微微将重心放低，眼皮半睁，调整好呼吸，一心一意在判读战况。那模样令人联想到将一切全赌于拔刀一击的剑士。
　　「——我要上了!」
　　说道，真由采取行动。她轻轻踏出脚步，同样轻轻地振臂一挥，用长竿在半空描绘出弧度。抛竿时动作利落，好比西洋剑当中的刺击。她到底从哪学的——够格登堂入室的技术，连峻护都不禁看得入迷。
　　为了拿下猎物而磨尖的钩子，像是计算好似的穿过战士们混战中的空隙，逐步攻进特卖手推车的正中央，分毫不差。
　　然而……
　　「想得美!」
　　有道人影比抛出的钩子更快。感觉不出体重与横幅的那道人影穿过战场，轻而易举地揪住飞在空中的钩子，就像抓住半空中飞絮那样从容。
　　「就这点程度——真让人失望不是吗?」
　　出手的是女王。
　　她一把将钓钩从钓线上扯下，揉纸球似的将它搓成一团，甩在旁边说道：
　　「小丫头果然就是小丫头。」
　　女王随后便走回战场，对败者不屑一顾。
　　招式被人封住，真由只能白白望着特卖手推车渐渐被那群食人鱼吃干抹净———
　　「——我才不会放弃!」
　　即使如此她仍鼓舞自己，也不听峻护制止，又奋而投入了毫无胜算的死斗……
　　*
　　「我不甘心不甘心不甘心不甘心——!」
　　一如峻护所料，败残的真由空手而回，只能猛跺脚：
　　「明天!明天我一定会赢!我们明天再去!」
　　真由猛盯向峻护，拳头颤抖着。她眼睛又红又肿，眼泪几乎要盈眶而出。
　　「月村，没必要对特卖会这么在乎吧?就算稍微贵一点，也可以买特价品以外的东西，或是到其他店去买……」
　　「既然这样，我决定不择手段了!对付那种不是人的怪物，之前的方法还太客气!」
　　真由根本没听进峻护的忠告。先别说听或不听，她的论点好像正朝着偏激的方向在倾倒。虽然并不频繁，但这名少女有个倾向，在投入某件事的时候就会变得目光狭窄。这是她偶尔会冒出来的坏毛病。 
　　「可是月村，你说要不择手段……具体来讲是打算做什么呢?」
　　这样一来就无关对与错了。就峻护而言，他希望用尽可能平稳的方式来慢慢说服、引导真由妥协。
　　「对喔，我想一下……」双腕交错的真由开始思考：「对了，像这样你觉得好不好?有种东西只要一按开关就会霹哩霹哩地通电，带那个去可以吧?」
　　「你是说电击枪吗?那样会不会太过火啊……?」
　　「才不会，二之宫太天真了。那里是法律和常识都不管用的地方，我记得自己在卖牛腿肉的区块，就被别人从后脑杓狠狠敲过一次。在那里用钝器是很平常的事，根本没什么仁义道德，没办法狠下心的人就赢不了。」
　　「呃，可是……就算你这么说……」
　　「……我明白了。不用电击枪，那这样子你觉得怎样?有种瓦斯一闻到就会流眼泪和流鼻涕，在特卖会时用那个喷出来。」
　　「丢催泪弹会让人以为有恐怖攻击，我不鼓励。」
　　「唔……二之宫的标准好严喔。我可以妥协，你能不能在某个地方让步?」
　　「这样嘛——那从一开始就跟店员串通好怎样?像是请他们帮忙把特价品留给你，之后再去买。」
　　「不是在那个战场上赢的话，没有意义。」
　　……如同前面所述，真由一直是这种调调。讨论走在两条平行线上，为了找出交错点，峻护只好费尽唇舌。
　　「——我明白二之宫的意思了，总之电击枪和催泪弹我都不会拿来用，这样可以吧?」
　　结论大致是这样定下来的——
　　之后，两人再次来到大八超市的特卖会场地。
　　*
　　「真让人傻眼，你没有所谓的学习能力是吧?」
　　听在峻护耳里，女王这一句台词确实再有理不过。完完全全正如她所说，不过，真由似乎也有她的指望。
　　「你也只有现在能用这种口气了，女王的天下就到今天为止啰!」
　　「哼……」女王恶狠狠瞥了真由一眼，照例又嫌弃地从鼻子呼出声，说道：「随你高兴去做吧。要前往战场是个人自由，要在那变成炮灰也是个人自由。看你运气好像不错，还没被人送去医院……哎，你的幸运也只到今天为止啦。」
　　女王背对着真由甩了甩手，走向她的赌局。
　　「可是月村，你真的没问题吗?」
　　「请交给我吧，都已经计划好了。」
　　真由自信满满。
　　就在他们交谈时，时刻仍持续逼近。长相已经很眼熟的店员，依然是以穿围裙打领带的模样出现，随后便宛如传令兵高举行军喇叭那样地拿起大声公：
　　「光临本店的客人，让大家久等了!又到了店里最出名的大特价时间，今天著名品牌的香草鸡粗绞肉竟然!竟然每公克只要五圆、五圆就能买到!跳楼大拍卖!请大家千万别错过!」
　　以血洗血的死战开始了，那光景不管看几次都一样惊人。支配大气的唯有喊叫，夺命的行径半公开地层现在前。壮志未酬的战士陆续倒下躺平，店家准备的医护兵也马不停蹄地将负伤者一一抬出。
　　在那之中的月村真由则是——
　　「来吧，我今天一定要赢……!」
　　一个深呼吸以后，洞察机会的她开始冲刺，犹如夜晚中狩猎的野兽。她一直线对准的目标，正是今天也大展身手的女王。而真由一边猛冲一边从怀里抽出的是——
　　看到那峻护不自觉滑了一跤。真由拿的那根棒子和警棍差不多长，里头藏有产生高压电的装置——也就是所谓的电击枪。
　　「等等月村!你不是和我讲不用电击枪吗……!」
　　「对啊，我没用电击枪!这个应该叫电击『棒』!型录上是这样写的!所以我用这个没关系吧?」
　　峻护又滑了一跤，他没想到真由会玩这么幼稚的文字游戏。
　　但现在已无法阻止事态了。真由早按下凶器的开关，不祥的青白色火花自其尖端迸发，而她一直线冲去的方向则有女王的身影。
　　简直像一开始就规划好的一样。
　　凶器被王者的肥厚腹部深深吸入了。
　　峻护不确定真由用的道具性能有多强，但从爆出的火花量来看，即使是身为外行人的他也知道那绝对不寻常。要是挨中那一棍，运气好也得住医院，运气不好大概就会心脏麻痹而当场暴毙——
　　照理应该是这样。
　　「……你不是来参加特卖会，而是来逗我笑的吧?」
　　战场上的厉鬼丝毫未改表情，一脸没事地俯视着刺客。
　　面对愕然僵住的真由，女王敞开了自己的外衣。从里头亮相的，是重重包裹住身体的橡胶垫。电流被阻隔得这么彻底，就算用上电击枪之类，能发挥的效果也没有百圆打火机强。
　　「你以为我连这种基本的小把戏都没想到要提防吗?这里可不是小孩玩的地方。那么想要特价品，等一下我可以分你，快点闪开别在这碍眼!」
　　女王话刚讲完，便一把抓住真由的衣领，像应付小猫似的把人甩到了旁边：
　　「……你啊，光看骨气是还像样啦。可是这样还不够，只有骨气是不够的喔。像你这样，花上一辈子都没法攻陷这里啦。」
　　女王满怀怜悯之意地俯视了真由，然后又回到属于自己的场所。
　　被人揪出战场后，真由仍一屁股坐在地上，呆愣不动。笃信会得手的一击被人轻轻松松挡下，让真由显得恍惚，随后整张脸又垂下来阵阵发抖，紧接着她就——
　　*
　　「～～～～～～～～唔!～～～～～～～～唔!」 
　　真由依旧两手空空地回到二之宫家，到现在还是气愤难平。她不甘心得连声音都发不出来，只能一直猛跺脚。
　　当火气终于露出些缓的迹象后，这会儿真由又变得神情严肃，嘴里开始冒出低喃声：
　　「要怎么做——要怎么做才能赢?我要用什么手段去挑战那群怪兽……?」
　　「呃，我说啊月村，你是不是把手段跟目的搞混了?只要不跟女王硬碰硬，进攻特卖会的时候也会简单一点吧……?」
　　峻护这番再有理不过的建议，似乎没办法让现在的真由听进去。
　　「之前川那么低调的做法果然还是不行，我看要痛下杀手，在对付敌人时更狠一点才行。」
　　唉，真由的论调也不是完全没道理。女王就不用讲了，在那座战场横行无阻的女性们，具备的威能之高都不能等闲以对。想从正面突破她们，必然需要与其相当的某种本钱。
　　「对了，像这样应该可以吧。我先把店里面的消防洒水器弄坏，再趁水洒下来的时候用剥掉外皮的电线电她。做到这种程度，就算是女王也能轻松解决掉吧?」
　　「你这样比用电击枪还没人性嘛，不行啦!」
　　「啊，我想到好主意了。我们可以从空调管路灌瓦斯进去，这样子就算用的瓦斯比空气重，也能对目标产生效果。」
　　「你差不多该撇开那些打打杀杀的想法了吧?」
　　「那用催泪喷雾喷她之类的呢?」
　　「最好也跟『催泪』撇清关系啦。」
　　「唔，不过带武器参战还是大前提吧?」
　　峻护摇头，真由则是一脸不满的样子。
　　真由的主张怎么换都还是偏激过头，根本行不通。从峻护的立场来想，是有必要帮忙她导正方向。
　　「月村，我觉得照你现在这样，一定会失败。」
　　「照现在这样一定会失败……?」
　　「没错，因为之前你就算想硬冲，最后也都被人家两、三下就打发掉了。不从更基本的地方做改变的话，我觉得对女王还是没用的。」
　　峻护活用智慧，寻找起说服对方的筹码。
　　「对……对了!女王不是讲过吗?她说你还欠缺某种东西嘛。不把那个弱点补起来的话，你应该没有胜算吧?」
　　「我欠缺的东西……?」
　　真由把手凑到嘴边，歪过头。看来这段话引起她的关注了：
　　「可是，我缺少的是什么呢?」
　　「我想想……与其花时间去想你缺少什么，先找出女王和你不同的地方，说不定会比较快喔。」
　　「我和女王不同的地方……换句话说，就是女王有、我却没有的东西……?」
　　「没错，你现在一定还缺了什么。总而言之，在想通那是什么之前，先将参加特卖会的念头封印住吧。」
　　*
　　如此这般地，战斗迈向第二阶段。真由为斗争而沸腾的脑袋多少冷却了一点，换来的则是每天思考到头脑发烫的日子。女王有、真由却没有的到底是什么?她废寝忘食地挑战这个谜题。真由有时候坐禅，有时候跑去受瀑布洗礼，吃尽苦头就为获得自己未知的某种力量。而峻护也时时从明处或暗处守候着，与她同甘共苦。
　　
　　[[IMG,9fcde48aeb81da41f8baa1afd29b1dcd,600,984,255376]]
　　
　　然后到了霹雳跳楼大拍卖特惠期的最后一天。
　　完成即身成佛的修行后，真由终于露出不同以往的风骨，笑容澄净无比地宣言：
　　「我开悟了，二之宫。走吧，我们去特卖会，去那块许下承诺的地方。」
　　*
　　由远近驰名的大八超市主办的霹雳跳楼大拍卖特惠期，已进入最后一天。
　　红色警戒区当中，充斥着前所未有的人潮、以及令人目眩的烟硝味，而女王那庞然巨体在里头更是魁梧得格外醒目。
　　「哼，还以为你总算搞懂自己的斤两了……没学乖又来享受败北的滋味啦?」
　　一如往常，女王放话挑衅。但真由今天没被她激到，回话时始终保持冷静：
　　「嗯，我来了，因为我开悟了。为什么之前我赢不了你，你身上有而我没有的是什么，这些我都知道了。」
　　真由的声音不特别大或特别高，沉静而又充满自信。峻护觉得那声音就像她说的一样，是只有了悟到某种道理、掌握了某种智慧的人才能发出来的。
　　女王大概也察觉到真由与之前的差别了：
　　「——我懂了。你悟出的东西、你想通的答案，讲来让我听听吧。」
　　女王稍稍端正姿势，凝视起之前她口中的「小丫头」。峻护微微感觉到自己加速的心跳。在他看来，真由和女王之间的差距是压倒性的实力断层，除此之外没有其他解释。尽管如此真由却找出了与他不同的解答——若是如此，这答案就让人相当感兴趣了。
　　修行到最后，真由究竟看透了什么、获得了什么……?
　　「回答我吧，小丫头。」
　　「我所欠缺的东西就是——」
　　峻护不禁挺身竖耳，感觉连女王脸上都流露出紧张的情绪。
　　真由将握紧的拳头凑到胸前，猛然睁大眼。
　　对周围毫不顾忌，她高声叫道：
　　「我欠缺的东西就是——『爱』!」
　　峻护不自觉滑了一跤。
　　「等……等一下月村，太扯了吧!这跟爱有什——」
　　可是……
　　「呵……看来你总算察觉到了。」
　　女王耸起肩，语气像是把真由当成了留校恶补才终于解出问题的学生：
　　「你的确有骨气，但光靠骨气是不够的啦。如果少了爱——少了最重要的引爆剂，你的骨气就会输给别人好几倍、好几十倍!」
　　「拼死在这里参加特卖会的人，都是有丈夫有小孩的。她们为什么要赌命挑战这场特卖会呢?这都是出于对家人的心意，她们都想用尽可能便宜的价格，让家人吃到美味的东西!骨气X爱情＝胜利。你想告诉我的，就是这个道理!」
　　两名心灵相通的女性将峻护搁在一旁。
　　「是……是这样吗?答案是爱喔，我总觉得不太对耶……」
　　「不，一点都没错!爱就是一切!只要有爱，最后就一定会赢!所以二之宫——」
　　真由把脸一口气贴近到峻护面前，热情十足地宣言：
　　「我会在今天的特卖会，让你吃到便宜又好吃的东西!就靠我的爱!」
　　真由这颗震撼弹丢得不经思考。别忘了，月村真由身为淫魔、梦魔，光靠一个眼神就能勾引到任何男性的种族。即使内容不算直接，听了她这段形同示爱的告白，又会对男人造成什么影响?
　　冷不防的一记使峻护脑袋顿时沸腾。
　　「你……你你你突然这样讲，我心里也还没准备好，应该说很伤脑筋，或者说这种话最好选一下时间和场合再讲吧……!」
　　但真由根本没把他慌乱的模样看进眼里，倒不如说，她好像连自己话里的意思都不懂，只顾回头向女王说：
　　「来吧，让我们分出胜负。今天我一定要跨过你设下的高墙，靠我的爱!」
　　「哼，你也会摆有气概的表情啊?好，让我来确认你的爱，放马过来!」
　　两人毫不害臊地猛讲「那个字」，像是为了与她们呼应，打领带穿围裙的店员也出现了。
　　「让各位顾客久等了!大八超市最出名的霹雳跳楼大拍卖特惠期到了最后一天，今天的超值商品就在这里，天然真鲷竟然完全免费，连鱼头鱼尾都一起送给你!本世纪最后的吐血大放送!老板脑筋出问题，连做生意的常识都不管啦!请各位亲自来当历史的见证人!」
　　从大声公挤出的叫卖词略显自暴自弃，会场在转瞬间随之沸腾。
　　「开始了……!我要冲啰，女王!」
　　「来吧，小丫头!」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔!爱情燃烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「哼，连蚊子叮的都比你大力!你的爱就只有这种程度吗?」 
　　「还没完啦啊啊啊啊啊啊啊!看我的骨气咿咿咿咿咿咿咿!」
　　真由一股劲咆哮，一次又一次地朝女王冲撞。话虽如此，不管峻护再怎么揉眼细看，都觉得那只是自杀式的神风特攻……然而……
　　女王竟然开始被节节逼退了，不是吗?
　　「真心咿咿咿咿咿咿咿!」
　　「唔唔?」
　　「情意咿咿咿咿咿咿咿!」
　　「唔喔喔喔?」
　　随后——真由终于、终于办到了!
　　原本像大树牢牢生根在地、一动也不动的女王，终于被真由用浑身力气撞倒了!
　　「成功了，我成功了……!」
　　真由没道理放过这个机会。而对跨越女王这座高墙的她来说，剩下的敌人都等于小兵。真由立刻跳进战火最烈的区域，也就是特卖手推车的中心地带，然后——
　　*
　　……征战结束后的战场，总能体会到与虚脱相近的舒坦、以及伴随爽快而来的寂寥感，种种情怀都会交融在一块，弥漫于众人之间。无论那是多么凄惨的战场，或者——开满真爱花朵的竞争舞台，这一点永远不变。
　　「哼，我也知道迟早有这么一天……居然会来得这么早。」
　　霹雳跳楼大拍卖结束后，女王站在大八超市店门口的街上。
　　火红的夕阳照到了脸庞，她静静低语：
　　「做得漂亮，没想到你在这么短的期间里可以进步到这种境界。」
　　「哪有啊，像我这样还有好多好多事要学……」
　　谦虚的真由怀里，正抱着多达几十条附鱼头鱼尾的真鲷，今天的MVP当然就是她。这时候如果吐槽：带那么多鱼回家最好是吃得完啦!就显得不识趣了。
　　「在早些年前——」如此道来的女王望着远方：「讲到超市特卖会，对于有家庭的女人来说就等于扬眉吐气的舞台。踩对方的脚，扯彼此衣服根本只算小儿科。过招时互摔、擒拿关节这些都理所当然，连应该背着店员＝裁判用的武器，在特卖会时都会被公然拿出来。那里是激战的场地，同时也能测出一个女人的价值——换种方式讲就是主妇的精髓所在。」
　　「是……是这样……吗?」
　　女王侧眼望着偏过头的峻护，继续说道：
　　「结果你猜怎样?这年头的新人都变成软脚虾了……对特卖会根本理都不理。没打折的商品也能一脸没事地放进购物篮，再糟一点的连出门买东西都不肯，只靠网路订购就了事。当我感叹这些的时候——你出现了。」
　　「我……?」
　　「居然这么快就能从我手上扳回一局……看来你有下苦心去学。这样子我锻炼你也算值得了。」
　　听女王讲到这里，真由睁圆了眼睛：
　　「难道说……你从一开始就是这样打算的?」
　　女王用淡淡的微笑表示肯定：
　　「不过，我刁难你也刁够了，因为你已经能当好一个女人啦。」
　　「才没有呢!我一点都比不上你，女王，我有事情想要拜托你。可不可以请你收我当徒弟呢?」
　　「你想当我的徒弟……?」
　　「是的，拜托你了!」
　　「想当一个登峰造极的主妇，是要经过严苛修行的喔，就算这样你也愿意?」
　　「我就是这么希望的!」
　　「——我明白了，既然你有这样的觉悟，就准你入我门下吧。如果是你，应该学得会我一路以来领悟的绝招。以后你叫我师父，对我的指示要绝对服从，懂了没?」
　　「我懂了，师父!」
　　像这样，两个人似乎变成了师徒关系。
　　「…………呃，月村，这样好吗?总觉得特地纠正你也挺麻烦的，可是你要走的路好像从各方面来看都不太对耶……」
　　峻护亲切的忠告，还是没有传进成为师徒的两人耳里。
　　哎，当事人满意就好——峻护也想接纳这件事，但有一点他怎么都想不通。
　　「我想问你一下，女王。」
　　「嗯?怎样?」
　　「为什么你要帮月村着想到这种程度呢?是有什么特别的理由吗?」
　　「呵……没什么，只是些小事啦。」
　　特卖会的霸主微微望向远方，然后这么说：
　　「因为这女孩从头到脚，都跟我新婚时一模一样啊——没错，无论外表和内在都很像，所以我才忍不住想鸡婆管点事嘛。」
　　「是喔，原来如此。月村和你新婚时一模一样，呼嗯呼嗯原来如此——」
　　简单两句话差点就让峻护相信了，但某种恐怖的画面侵入了他的脑海：
　　「咦!请……请等一下，刚才你说什么?你以前跟月村一模一样……?」
　　视觉上就像个典型欧巴桑的女王，还有出自梦魔血统的超级美少女真由，两个人根本不一样——感觉几乎像是两种不同的生物，女王却说她们很像……?
　　女王简洁地回答了峻护的疑问：
　　「没有错，我的爱让我在不到一年内，就锻炼到现在的境界啦。啊，这么说来我有带我一年前的照片，要看吗?」
　　说完，女王从怀里拿出了一张照片。
　　照片上有丈夫、小孩与妻子，三个人笑着站在一起。在三个人的最右边，照到的是一位二十岁左右的妻子，纯真又年轻——那小个子的瘦弱女性跟女王完全不像。
　　「…………呃，这位女性就是你吗?才一年前拍的?」
　　「呵呵，你大概在担心，但是安啦!有我帮忙训练的话，这女孩很快就会变成像我一样的战士，我可以保证。」
　　「…………」
　　峻护再度拿照片里的女性和女王做对照。说这两个女的是同样一个人，他只觉得这根本是诈骗——但既然本人这么说，大概就是真的了。
　　换言之，如果月村照安排去做修行。
　　一年后，她也会变「那样」……?
　　峻护战栗得全身发抖，而刚成为师徒的两人把他甩到眼眶边，正兴高采烈地聊着身为女人之道。
　　这样下去就救不回来了，要设法让月村打消念头才可以，现在马上!
　　峻护猛盯着女王还是正常人时的相片，目光仍然像在看灵异照片，同时也拼死命地绞尽了脑汁在想解决之道。
　　
　　
　　
　　
　　本篇完
　　
　　[[IMG,5d54c79004114f31ccd39684c23d8f66,600,984,269788]]
　　
　　