　　第三章红色的药水
　　
　　
　　早晨，在整晚担心着马格瓦尔会不会派追兵来的爱德华面前，出现了一名警卫。
　　“总算找到您了。”
　　无视于爱德华的担忧，警卫极有礼貌地向他行了礼。似乎是更如他所说的找了爱德华很久，警卫的额头冒着汗水。爱德华和阿尔冯斯想到昨晚的情况会为贝尔西欧带来麻烦，因此没有回贝尔西欧的家，反而到离镇上有段距离的郊外野宿。
　　“你是来抓我们的吗?”
　　警卫否定了爱德华的话。
　　“怎么可能呢!我这次来是因为马格瓦尔先生说这出冒牌货闹剧给爱德华大人您添了许多麻烦，希望您务必莅临馆邸。一方面是道歉，一方面也想好好招待两位。”
　　“爱德华大人”，警卫是这样说的。
　　“那个，请问一下，既然他知道了我们的事，那就表示那两个人…?”
　　“是的，那两人已经被抓到地牢里去了，请两位放心。”
　　警卫为了让两人安心，还露出了笑容。
　　“他们不会再造成爱德华大人及阿尔冯斯大人的困扰了。”
　　两人想起，当自己被镇上的人说成是冒牌货及小偷时那种不愉快的心情。虽然事情变成了当初两人想要的结果，但听到的两人心情却高兴不起来。
　　他们被带回马格瓦尔的馆邸，第一次堂堂正正地走进大门，出来迎接两人的，是马格瓦尔本人。虽然已经闯入这里两次，也从镇民那边听过关于马格瓦尔的事，但遇见本人这还是第一次。马格瓦尔脸上浮现出可说是亲昵的笑容。
　　“欢迎两位的莅临，爱德华大人，以及阿尔冯斯大人。这次造成两位的困扰了，真是抱歉。来来，为了表示歉意，我已经备好了餐点等着两位了。”
　　在亲自引领他们前往餐厅的马格瓦尔身后．爱德华小声地对阿尔冯斯说着悄悄话。
　　“…他打着邀请我们参与研究的算盘。”
　　“应该是。”
　　不触及两人闯进来的敏感话题、堆出满脸笑意的马格瓦尔心中的企图，已被两人清清楚楚地看穿了。
　　餐厅里已经准备好热呼呼的食物，三人就座后，马格瓦尔随即陪上笑脸。
　　“哎呀呀呀，我真的是被冒牌货骗得好惨啊，我要为我的无知无礼向两位道歉。啊!今弟不吃东西真的可以吗?”
　　“是的。”
　　阿尔冯斯郑重地回绝了。
　　马格瓦尔接着说明了此次事件的原委，冒牌货原来是以前他曾雇用的男人的儿子等等。
　　总之，他八成是想强调自己是没有错的吧。爱德华边喝着蔬菜汤一边开口问：
　　“请问一下，您知道我们闯入这里的事情吗?我们不用被关进地牢里吗?”
　　“哪能够呢。”
　　马格瓦尔依旧以笑脸回答。
　　“两位是发现到冒牌货的真实身分，为了劝谏他们而来的吧?这是正当的行为啊!”
　　看来他似乎是不打算追究。但就马格瓦尔的立场来说，炼成金子是违法的行为，他当然也不希望为了这个目的而做出‘石头’的这件事被公开吧!当然他是没有中止研究的打算的。他依旧挂着笑脸，拐弯抹角地问道。
　　“…只是现在没有了炼金术师，我真不知道该怎么办好啊。难道没有拥有足以完成‘贤者之石’实力的人了吗?”
　　“…你想要让我们来做，是吗?”
　　面对爱德华单刀直入的疑问，马格瓦尔抓着脸颊，一副“我承受得起吗”的模样。
　　“当然，事后我会给你们获利的四成作为报酬。但相对的，希望你们能向军方保密炼成金子的事。”
　　“这个嘛，能保密的话，要炼多少都可以呢。”
　　“只要隐瞒到挖到金矿为止，大概隐瞒个几年就可以了。无奈的是，要等这个镇弄齐挖金矿的设备才行，但要找新的其他的金山又太麻烦了。”
　　“嗯．要花上不少钱呢。”
　　“您觉得如何呢?我想‘贤者之石’的研究，对炼金术师来说应该是个很吸引人的题材吧…”
　　“是这样没错。”
　　爱德华刻意让等待两人答覆的马格瓦尔感到焦急。虽然他没有要在这里进行研究之类的打算，但还想再多知道一些事情。
　　“…有什么问题吗?”
　　“不，接手别人的东西来研究，是于我自尊所不允许的情况。至少该告诉我做出那个东西的纳胥先生是个什么样的人吧。”
　　“是啊，那个男人也曾是个优秀的炼金术师，似乎是个有名的炼金术师的弟子，还在军方设施里面待过。”
　　“那么优秀的人为什么会行踪不明?如果说做出了‘石头’，为了不让军方追查上门，你也应该会为他说话才对吧?”
　　“是的．但是…”
　　马格瓦尔思索着该如何说。他那副模样，像是在提醒自己不要说出不该说的话，让爱德华非常不喜欢。
　　“做出的成品是重复了无数次失败后的东西吧?用尽了一切材料与方法的成果。但是呢，那个叫纳胥的男人还是留了一手，然后又完全无视于我的提议。因为研究费实在不能小视，所以我就让他在地牢里好好反省一下，但他是炼金术师嘛!马上就做出门逃掉了。”
　　“哼哼。”
　　“当时剩下的其他炼金术师，虽然进行了各式各样的实验，结果进行到一半还是弄不清楚做法．在那时出现的就是拉瑟尔。似乎只是蒸馏方式稍微改变，光由实验途中残留下的物质就可以做到这种程度。”
　　“喔?”
　　爱德华和阿尔冯斯感到相当佩服。若这是真的，那实在是一大发现。因为这代表着，即使不清楚原料为何，只要方法适当还是能做出东西来。
　　“但是呢，剩下的物质也因为反覆的失败而只剩下一点点了。拉瑟尔为了要辨别出残余物质中的原料，打算从头开始，而变得急躁起来。”
　　“原来如此。”
　　因为说到了这里，马格瓦尔心急地问着爱德华。
　　“如何?您愿意协助我吗?能从剩下的水里辨别出原料吗?”
　　“嗯嗯——…”
　　虽然自己昨晚曾说过因为无法辨识原料，所以这是个失败的实验这样的话，但在这里说的话只会让场面难看。
　　“…我们好像还没问过拉瑟尔他们，对吧，阿尔?”
　　“是啊．哥哥。”
　　马格瓦尔从他们的口气应该会下只要再使点力，爱德华他们就会接手研究的错误判断，所以他应该不会拒绝。
　　“啊，请便请便，他们乖乖地待在地牢里呢，因为拉瑟尔会用一点点炼金术，所以我派人监视他，两位请小心点啊。”
　　马格瓦尔的脸上，直到最后都还贴着那刻意做出来的笑容。
　　地牢里充满了冰冷的空气。
　　一打开沉重的铁门，眼前出现的是一侧各两间、中有通路的两侧牢房。
　　“在右边的里面那间。”
　　在门前负责守卫的人告诉爱德华他们。在告诉守卫他们希望只有他们单独进去后，爱德华和阿尔冯斯踏进了门内，门在身后关_上了。
　　拉瑟尔和佛莱契在铁格子的另一边，两手被手铐铐住。
　　“爱德华先生!阿尔冯斯先生!”
　　佛莱契一看见两人随即跑至牢门边。
　　“佛莱契．你的伤如何了?”
　　爱德华留意到他太阳穴上的伤了。
　　“这种小伤没什么的。此起我的伤，我真的感到很抱歉，虽然或许已经太晚了，但我还是要说，抱歉。”
　　和越过铁格子拼命道歉的佛莱契互成对照，拉瑟尔只是静静地坐着。
　　“…唷，拉瑟尔，没什么精神呢!昨天晚上的精力跑哪去啦?”
　　即使爱德华以刻意挑衅的语气说话，拉瑟尔也没有抬起头来。
　　“…到现在你还来干什么?”
　　拉瑟尔低声地只说了这句话。
　　“我们是被马格瓦尔找来的啊!他似乎打算让我们接手你们的工作呢!真是个超乎想像的讨人厌家伙啊。”
　　“…你们答应了吗?”
　　“这个嘛…他说要给我们获利的四成，而且我也很想进行‘石头’的研究啊。”
　　“只是要花很多研究费而已，镇上的情况你看到了。”
　　“你也曾这样做过吧。”
　　“我是……”
　　拉瑟尔站起身来，但又马上坐了回去。
　　“我是…为了镇上的人这么做的。”
　　“你说做出能够无限度生出金子的‘石头’是为了镇上?”
　　“…那是另一回事，但若有了‘生命之水’的话一定能更…”
　　拉瑟尔的声音变得愈来愈小。自己所做的事已经全部结束了．他差点要说出即使现在说也为时已晚的话，因此噤默不语。
　　“你是指如果有了‘生命之水’，就可以让镇上再度绿意盎然?这的确是为了镇上没错。”
　　爱德华的手抓住了铁格子。
　　“你真的认为那是正确的事吗?”
　　“……”
　　“你说啊，拉瑟尔。”
　　“……”
　　但是拉瑟尔仅以沉默相对。爱德华的手抽离开铁格子，靠向对面的牢笼。
　　“纳胥·特林卡姆是你们的父亲吧?”
　　“………”
　　“听说他原本在军方的设施内工作?要进入那边得有相当丰富的学识才行，你们的父亲相当了不起哪!这么一来我就可以明白，为何你拥有足以研究炼金术的知识，以及佛莱契为什么会用炼金术了。”
　　“………”
　　“拉瑟尔。你想变得跟你父亲一样吧。”
　　一听爱德华这么说，拉瑟尔叹了一声相当长的气。
　　“…我是以此为目标没错，但结局就是这样。”
　　他举起被手铐铐住的手。
　　“……”
　　“……爱德华，你的父亲呢?”
　　面对这个问题，爱德华露出了极度厌恶的神情。看来他似乎对父亲不抱有正面的情感。
　　“这个嘛．不知他是生是死…”
　　“行踪不明吗?那跟我们一样嘛。”
　　拉瑟尔彷佛很疲惫般地将背靠在墙上。
　　“……我们出生在离这里相当遥远的城镇。在那里，父亲一直进行着炼金术的研究，我们也以他为目标，虽然父亲的身体不是很健壮，但在炼金术上，他具备不输给任何人的丰富知识。他总说，如果炼金术能够帮助别人的话，一定要尽力而为。他因为想要多加研究，因此进入军方设施，成为某个名人的弟子。但是那边的做法让他相当不能认同，于是他逃了出来。从那之后，就开始过着带着我们家人逃亡的生涯，父亲变得风声鹤唳，连带开始憎恶起炼金术来，他还说过绝不准我们使用炼金术。”
　　“是军方的哪个设施?”
　　“我不知道．就算问了他也不会告诉我。”
　　“这样啊，那就无法从这条线索去查纳胥先生的下落了…。那你们的母亲呢?”
　　“妈妈已经累死了。那之后没多久，爸爸说有想让我们看看的城镇、一下又说要妈妈带我们到他出生的故乡去。妈妈说要去看看情况，叫我们在别的城镇等她一下…但是她就这样一去不返了。”
　　佛莱契应该是也回想起来，露出了悲伤的表情。奔波流离的生活、分崩离析的家庭，痛苦的回忆想必不少吧。
　　“…然后你们就来到这里了吗?”
　　“是父亲寄来明信片，说他在这里工作，所以我们才来的。他说这是间很好的研究所，如果在这里面工作应该就不用再逃亡了．然后就可以接我们一起过去了。…但我想现在父亲一定又是因为别的原因而不得不逃开这里躲了起来，因此我们只能照他的希望，在他想再次回来的那天前，将镇上变回一片绿色。镇上的人都是好人，我也喜欢上了这里，如果用‘生命之水’让镇上满是绿意，那么就算不从事手工艺也一定能有其他出路的…”
　　“是这样的吗…”
　　爱德华和阿尔冯斯，至此终于将一切连结了起来。
　　但不论是马格瓦尔的野心、拉瑟尔的心愿、镇民的期待、以及目标中的东西，没有一切是真正成形的。
　　“……我想像父亲一样，追寻着父亲的脚步，但到头来却什么都做不成。”
　　“……”
　　“我做着能帮助镇上的事，想得到父亲的赞美…”
　　拉瑟尔苦涩地说着。
　　但是爱德华却没有安慰他。
　　“……应该还有其他你能做的事吧。”
　　“……咦？”
　　“即使没有’贤者之石’及‘生命之水’，你还有自己的双手不是吗?想要让镇上回复绿色，就把镇上所有的石头搬开啊!想要找金矿，就帮忙大家找啊!就算你的做法和父亲不同，我想他一定还是会赞美你的。”
　　“……”
　　爱德华的两手紧握着铁格子。
　　“不能老为了这种事情哭泣，向前走吧。以前的事就一笔勾销吧，像冒用我们名字的事。”
　　铁格子变得软绵无力且扭曲。爱德华走进牢里，弄坏两人手上的手铐?走出外面。
　　他没有出手拉拉瑟尔。因为他知道，要离开这里，唯有靠他自己的力量才行。
　　“走吧，阿尔。”
　　“嗯、嗯。”
　　阿尔冯斯看向变形到足以供人通行的铁格子，在格子里面．佛莱契紧靠着哥哥，他发现到阿尔冯斯的视线而抬起脸来。
　　“……”
　　佛莱契的眼神强而有力。因为相信隐藏在那眼神当中的坚强意志，阿尔冯斯也走了出去。
　　“哥哥。”
　　佛莱契静静地开口。
　　“铁格子打开了，手铐也没了，但是，要不要离开这里还是要由我们决定才行。”
　　拉瑟尔盯着自己抱住膝盖的手，没有回话。
　　“…我要离开这里，然后向镇上的人道歉，炼金术还能帮大家做更多更多的事，虽然无法马上造出大片的绿色，但还是可以帮得上忙的。说起来，哥哥你对这方面也很擅长的不是吗?”
　　“……”
　　“…你应该明白这代表什么吧?”
　　拉瑟尔看着佛莱契。
　　“你脱掉爸爸加诸于你的枷锁也没关系的，哥哥，你不用这样束缚自己的。”
　　听着静静说着话的佛莱契成熟的声音，拉瑟尔显得有些吃惊。
　　“佛莱契…你是什么时候变成这样的?”
　　“就算是我，也有尊敬的人啊!是想助那个人一臂之力的想法让我变得坚强吧。”
　　“…?”
　　“…或许哥哥你不知道，但我尊敬的就是以前的哥哥啊!”
　　虽然温和、却斩钉截铁的一句话。
　　拉瑟尔彷佛觉得耀眼地看着佛莱契。
　　他站起身．伸出手摸着弟弟的头。
　　“…你长高了呢。”
　　这是个令人怀念的动作。
　　当全家人都还在一起时哥哥还常这么做。拉瑟尔总是边摸着站在旁边的弟弟，故意挖苦地说着“有没有长高啊”，而因为不想让哥哥赢过自己，每次佛莱契总是抬头看着哥哥，然后回答“我马上就会追上你了”这样的话。
　　但是他明白，今天哥哥的这句话指的并不只是眼睛看得到的成长而已。
　　一边感受着哥哥的手传来的感触，佛莱契很高兴地回答：
　　“今天．我终于追上哥哥了。”
　　两人穿过扭曲的铁格子。
　　为了向镇民道歉、接受制裁、以及总有一天能为了这块土地贡献，两人以自己的步伐跨了出去。
　　同一时间，馆邸的大厅响起了笑声。
　　马格瓦尔命佣人搬来碎石，然后将碎石变成了金子。
　　“哇哈哈哈!就连没有了不得的炼金技术的我都可以做到这种程度，真是了不起的‘石头’啊!”
　　尽管他知道试作品不能漫无节制地使用，但却无法停下让眼前金块一直增加的炼成。
　　“虽然只剩一点点，但只有还有‘水’的话就能够继续实验，天才炼金术师爱德华一定能帮我做出完美无瑕的‘贤者之石’来。而镇上那些家伙，看到这些金子后应该也不会吝惜提供研究费了吧!”
　　在独自一人做出结论、继续进行炼成的马格瓦尔身后，突然传来了声音。
　　“…那如果金子又没有了，大家的生活又要变苦了。”
　　“爱、爱德华大人!”
　　在惊讶地转头的马格瓦尔面前站着爱德华。
　　“而且，‘水’也只剩下这么一点点了嘛!”
　　“啊!”
　　爱德华摇晃着拿在手中的试管。红色的水“沙啦”地摇动着。
　　“用这么一点点的‘水’就想要绑死所有的镇民，这实在不是个值得赞美的行为哪!而且你这栋大宅和摆饰都这么华丽，钱是从哪来的呢?”
　　“……”
　　“嗯，应该是靠赚黑心钱，才能存到是其他人的好几百倍的存款吧!”
　　马格瓦尔并没有听进去这句充满挖苦的话。他似乎只担心被摇晃着的红色液体是否会溅出来而已。
　　“爱德华大人，请把‘水’还给我，如果没有了这个，研究也就完蛋了。”
　　爱德华轻巧地躲开他伸出的手。
　　“研究是无法继续下去的唷。在既不知道材料也不清楚方法的状况下，在研究途中能做出这种东西，完全是奇迹啊。!”
　　“请您别说这种话了。这样吧，一旦成功了，获利我分您一半好吗？”
　　马格瓦尔似乎以为爱德华是在讨价还价。但是，爱德华根本不理会他所说的话。
　　“事实上，有件事我很在意。”
　　“…是、是什么事呢?”
　　“就是你的事。要说起来，你应该已经拿到了纳胥先生的研究资料了才对。”
　　“…那、那个，在我处分了纳胥之后到处都找不着啊。”
　　“我想也是。所以我想问的是纳胥的行踪。我不觉得你有竟容到能够让纳胥先生带着重要的资料、或是把东西记在脑海中逃跑的程度。”
　　“……”
　　马格瓦尔的表情变得可怕起来。
　　“他在哪里?你把他关在其他的地牢里吗?”
　　“…他不在这里。”
　　被爱德华严厉的视线压制住，马格瓦尔这么答着。
　　“不在了?是逃掉了呢，还是…?”
　　爱德华深吸了一口气。
　　“难道…”
　　应该是留意到爱德华脑中所想的事了，马格瓦尔没有否认。
　　“…你杀了他是吗?”
　　爱德华像是低声呻吟般地问着。没有回答。那等同于默认。
　　“你这家伙!你就真的贪到需要做这种事的程度吗?”
　　马格瓦尔突然态度一变：
　　“我只是问他研究资料在哪里，想让他吃点苦头而已啊!谁知道他是个身体虚弱的家伙。”
　　“那你觉得这样就可以被饶恕吗!”
　　爱德华怒吼着。
　　“完全是你的做法太过狠毒，镇民和拉瑟尔他们一点错都没有!所以，我要让你好好受点教训…!”
　　爱德华用力咬紧了臼齿。
　　绝对不能原谅!
　　虽然对上爱德华喷火的双眼，马格瓦尔却不慌不忙。
　　“你想制裁我吗?”
　　他以冷淡的口吻问着。
　　“那是法院的工作．跟我没有关系，只是啊，你这家伙实在让人火大!”
　　“我可不想被审判啊!另外也要请你把‘水’还给我。…现在的话，我应该可以赢得了国家炼金术师吧!”
　　他举起手中的红色石头给爱德华看，因为拥有石头的自信．让马格瓦尔显得相当沉着。
　　“不好意思哪，看来没办法让你平安回去了!”
　　刚说出这句话，他就将单手放在楼梯的扶手上，在产生炼成反应后，从那边生出了巨大的枪管。当以扶手为基座、拥有大口径的二连发枪炮出现时，爱德华的右手腕也变成了锐剑的刃刀。
　　“在你用那把刀打到我这里来前，你就会先变成蜂窝啦!”
　　伴随着马格瓦尔的狂笑声，大量的子弹扫射了出来。
　　爱德华躲到柱子后面，马格瓦尔便朝着那根柱子狂射。
　　“躲起来也没用的!”
　　爱德华一边因无情攻击过来的枪弹的隆隆声按住耳朵，一边咋着舌。
　　“原来是这种乱枪打鸟的方法啊，拜托你多朋点脑筋吧!”
　　在爱德华这么说着的时候，枪声依然持续着。等到柱子因为子弹已大半坑坑洞洞时，爱德华用力地挥出右手。在锐利的刀刃切割过后．柱子像是被绳子拉倒般倒了下来。
　　“什么!”
　　“要——倒——下——了——喔——!”
　　爱德华甚至还细心地提醒对方。他嘴上说是因为被直接打到的话那可不是好玩的，所以叫马格瓦尔逃到别处去。但事实上爱德华打着的是届时他逃过去的地方四周八成都是一片狼藉、可以藉此将他逼人绝境的主意。
　　柱子朝着怒目相向的马格瓦尔方向缓缓倒下。随着柱子一起剥落的天花板也碎落在地板上。爱德华则站到安全的玄关凹陷处，看着柱子倒下。
　　“…那么，躲到哪去了呢?”
　　片刻之后．爱德华朝着因柱子及天花板的碎片而满是烟雾的大厅走去，跃跃欲试地出动。
　　“因为往那边倒，所以大概就在那一带吧!”
　　爱德华将目光移向楼梯旁的凹洞，但马格瓦尔并不在那里。
　　“咦?”
　　在觉得奇怪而歪着头的爱德华旁，传来“喀叽喀叽喀叽”、像是在割什么东西的声音。
　　“…唉?”
　　在倒下的柱子下出现了圆顶。圆顶裂了开，柱子往旁边滑落下去。马格瓦尔从那边站了起来，他的手中重新握着另一把枪。
　　“…别再耍这种弄倒柱子的小聪明了。”
　　他一边说，一边扣下了板机。
　　“哇啊!”
　　子弹遗着马上转身落跑的爱德华。或许是用了‘石头’的缘故，他的子弹可以无限地发射。
　　爱德华隐身在倒下折断的某段柱子后，并将柱子炼成墙壁．但那也渐渐被大量的子弹打得坑坑巴巴。而从墙壁炼成、向前方弹出的圆柱，也在到达马格瓦尔所在位置前被破坏殆尽了。
　　这种无关于质量及个人力量的攻击，使得爱德华陷人了苦战。
　　“怎么啦?国家炼金术师也只不过这样吗?”
　　马格瓦尔嘲笑着，他的手边再度炼出巨大的大炮来。
　　“吵死人了!”
　　爱德华飞身出去，以可称做身轻如燕的身手，将大炮一分为二。趁着马格瓦尔畏惧起来的一瞬间，爱德华的另一只手往他的下颚艰狠揍了一拳。
　　“唔!”
　　爱德华马上从手上有枪的马格瓦尔身边逃开，再将地板炼成了墙壁。在啪兹啪兹地被剥起的地板下，露出了植物的草根及土壤。在地板完全地变成了矗立的墙壁后，爱德华用尽全力地将墙壁踢了出去。
　　“！”
　　看到一大面墙壁像要盖下般地倒了下来，马格瓦尔再次开始炼成圆顶。周围的物质起起伏伏，完成了隆起的半球体，足以让马格瓦尔躲在里面。
　　“全是空隙!”
　　爱德华将手放在楼梯扶手上，在一阵啪哩啪哩的声响后，爱德华从扶手处拉出一根看来相当坚硬的铁棒。
　　“我马上就把你的圆顶打烂!”
　　爱德华踩着散落满地的墙壁残骸，沉默地接近圆顶，毫不犹豫地举起铁棒打了下去。
　　“……！”
　　但是，应该已打下去的铁棒却从前端消失了，取而代之的是轰轰作响的声音。
　　“什么!”
　　爱德华看着圆顶，因为尘埃而变得白茫茫一片的视野终于渐渐清晰了起来。
　　“……”
　　圆顶开了个大洞。从大洞里伸出来的是枝大炮，在圆顶内正在进行着炼成。虽然爱德华一以铁棒攻击时就发现了，但却没有时间制止。
　　马格瓦尔站起身来。
　　“…看来差不多该结束了。”
　　他的嘴角露出奸笑，那正是即将发射的信号。
　　“咚——”，馆邸摇晃着，一枚巨大的炮弹卡在大厅的墙上。
　　“你的房子会坏掉的喔!”
　　爱德华边叫边逃．马格瓦尔却只是笑着。
　　“哈哈哈!房子这种东西一下就做得出来了!比起来，还是现在就让你消失掉比较重要。”
　　“唔!”
　　炮弹持续射出，其中一枚以爱德华的脚为目标．而在爱德华即将摔倒时，另一枚子弹又飞了过来。爱德华好不容易以在手腕的刀刃切开炮弹，但因为重力过大，使他认为自己无法再切开下一枚炮弹。但就算想继续逃，也已经没有体力了，爱德华炼出比刚刚更加结实的墙面，但即使这样，被炮弹打中的墙壁仍是剧烈地震动并出现了裂痕。
　　“可恶!如果是打贴身战的话我一定赢的!”
　　在爱德华不甘心地咕哝时，线面的门突然打开了。
　　“爱德华!”
　　要走进大厅来的是拉瑟尔。虽然眼前的惨况令他愣了一会儿．他还是快速地冲了进来。
　　“你这混蛋!别过来!”
　　现在是一片枪林弹雨的情况。爱德华在墙壁崩落前一边再度进行炼成，一边怒斥着拉瑟尔。
　　“你只会碍手碍脚!去找个地方躲起来!”
　　马格瓦尔似乎也发现到拉瑟尔，也开始朝他的方向发射炮弹。
　　“拉瑟尔，你已经没有‘石头’了，是无法参与我们的战斗的喔。”
　　巨大的炮弹袭向拉瑟尔，拉瑟尔险险地躲避，然后往爱德华的方向跑，而另一枚炮弹又再往他们的方向飞去。
　　“拉瑟尔!”
　　爱德华不自觉地叫出声来。马格瓦尔看准了那一瞬间。
　　“到此结束啦!”
　　伴随着马格瓦尔夸耀胜利的声音，从爱德华炼出的墙壁的斜下方，变形成圆锥状的地板弹了起来。
　　“……”
　　爱德华来不及闪躲那直直朝自己飞来的东两，尖锐的前端逼近至眼前。挥出的右手腕刀刃虽然削掉了圆锥的前端，却阻止不了它弹出的势子。
　　爱德华做好身体将被撞上的觉悟。
　　但是，那凶器却在爱德华眼前停了下来。
　　“…?”
　　“…你说谁碍手碍脚来着?”
　　在爱德华的耳边传来说话的声音。
　　越过自己肩膀伸过来的手，阻止了原本将打中爱德华的凶器。
　　“…拉瑟尔!”
　　挡住凶器的手。而缠绕在他手上的则是树根。
　　让树根从地板下剧烈向上攀伸，缠住凶器并挡下它。
　　很明显地，拉瑟尔用了炼金术。
　　拉瑟尔轻轻甩着手，那些树根便从他手上掉落下来。
　　“怎么可能…!”
　　马格瓦尔相当惊讶。
　　“你这家伙，难道还拿着‘石头’吗?”
　　拉瑟尔将两手向上翻开。在他手中的不是‘石头’，而是画好的炼成阵。
　　“怎么可能!怎么会有这种事!”
　　爱德华也睁大了眼睛。
　　“…拉瑟尔、你…居然可以这样使用炼金术…?”
　　“还好啦。你一直以为我是三流的程度吧?”
　　“…不，我认为你具有相当程度的知识，并且稍稍会使用……。因为到日前为止你都一直在使用‘石头’…所以我没想过你具有这种程度。”
　　原本弹出的圆锥，在拉瑟尔瞬间决断及敏捷的速度下被停住了。这可说是他天生的才能，他或许拥有足以媲美爱德华的能力。
　　“为了不让父亲悲伤，我一直都不敢用炼金术。来到这个城镇后，即使不得不为，我的心里还是对炼金术有所抗拒，利用‘石头’来行炼金术，这么一来就无关我的技术，而是依靠’石头’…我用这样的藉口欺骗自己。结果炼金术就是炼金术．一没了理由及藉口，我就无法使用炼金术了。”
　　拉瑟尔边说，一边露出了轻松的神情。
　　“……不过，已经够了。我尊敬以帮助他人为目标而使用炼金术的父亲，虽然我不知道父亲为什么要我们停止使用炼金术，但正因为我尊敬父亲，所以我不能停下来。”
　　“……”
　　“为了他人而使用炼金术，这是我自己决定的。”
　　拉瑟尔以明朗的表情说着。在这张脸上已经找不到之前的忧郁。
　　“…原来如此。那我就是欠你这笔恩情的第一号受惠者啰?”
　　“算是吧。”
　　与相视而笑的两人成反比，马格瓦尔的表情变得更加阴险。
　　“你这小子…!你以为没有了‘石头’的你赢得过我吗!”
　　马格瓦尔怒吼着，但拉瑟尔却干脆地说：
　　“当然赢得过你。因为你除了炼金术外一无可取嘛!如果打贴身战一定是我们赢!”
　　拉瑟尔斩钉截铁地说，马格瓦尔头上青筋暴露了出来。
　　“你这家伙…，就算想法变得积极了，个性还是一样的差啊!”
　　爱德华听到后愣了一下，但拉瑟尔却显得毫不在意。
　　“好．要出招罗，加油吧!”
　　“咦?”
　　马格瓦尔再次发射大炮。
　　“哇!”
　　爱德华为了闪避从头上擦过的炮弹慌乱地一屁股坐下，拉瑟尔则一脚踩上他的肩头。
　　“你在干什么啊!不是要打贴身战吗?”
　　“我正在打啊!”
　　抬头一看，拉瑟尔露出一脸理所当然的表情。
　　“没办法啊．以你的方式是无法接近马格瓦尔的吧?所以这次我只能防御了，这方面我还算擅长，应该多少帮得上忙吧!”
　　在拉瑟尔这么说着时，光芒四散，从地板露出的树枝弯曲交缠卡住了炮弹。拉瑟尔的技术比较接近进行医疗而用的炼金术，与人体细胞相关的部分，似乎也可应用在植物上面。
　　只有爱德华一个人的话，光防御就耗尽全力，但有了拉瑟尔就是另一种情况了。原本因同时又要破坏敌人武器、又要回避而不顺利的防御，如果真是拉瑟尔的强项的话，似乎就能顺手多了。
　　“…我明白了，就拜托你好好防御了。”
　　“你也是，让那老头乖一点吧!”
　　两人以眼神打信号，同时使墙壁弹飞了出去。
　　“喔，开始焦急了吗?”
　　马格瓦尔继续以大炮攻击爱德华。但是，拉瑟尔将两手放在露出的树根上，发出光芒后，树根以猛烈之势翻滚、伸起、交缠，变成了网状挡住了弹头。
　　“……”
　　因为焦急而胡乱发射的炮弹，也都被从地面钻出来的树根弹飞了。
　　炮弹的轰隆声及树根的嘎嘎声，使得整个大厅喀哒喀哒地震动着。
　　当回响着的巨大声响达到最高时，从炮弹粉碎的尘届中．爱德华突然飞身而出。
　　“是我们赢了!”
　　比慌张地要再射击大炮的马格瓦尔更快，爱德华将刀刃塞住了炮口。然后唰的一刀，将炮身割成两段，马格瓦尔却来不及看到炮身在地面上翻滚的景象。
　　因为爱德华一拳揍上他的脸颊，让他当场失去了意识。
　　而直到爱德华他们将马格瓦尔带出去时，才知道研究室已被阿尔冯斯及佛莱契协力烧掉了。
　　“今天的夕阳真是美丽。”
　　在夕日西倾的郊外，爱德华眺望着夕阳。
　　因为风并不是那么的强，所以砂尘并没有被吹起。夕阳在澄澈的空气中闪耀着。
　　“我总觉得．总有一天它会变得更美丽。”
　　拉瑟尔也存爱德华的身旁．眯细了眼睛看着夕阳。
　　从城镇向外延续的一条铁路。
　　爱德华和阿尔冯斯，再一次地站在这里，但这次却是从镇上走向车站。
　　来送行的是拉瑟尔、佛莱契，以及贝尔西欧。
　　“镇民对你们的误解造成你们不小的困扰了。”
　　贝尔西欧代表镇民说着。
　　“不．之所以被误解是这家伙害的，你们别介意。”
　　爱德华一边嗤笑，一边比着拉瑟尔。
　　“所以我跟你道歉啦!”
　　“不——够。”
　　拉瑟尔板起了睑，像在说就算他再道歉个几十次一定也会被爱德华嫌不够。
　　冒用名字这件事，原本应该要闹上法院的，但爱德华和阿尔冯斯都觉得没有这个必要。
　　不过相对的．爱德华便改以要求拉瑟尔在陪他们走至车站时帮他揉揉肩、或是帮他提行李以为补偿。
　　“不过．真的没关系吗?你告诉镇上的人这样好吗?”
　　爱德华似乎有点担心地看着拉瑟尔。一旦坦承自己说谎的事。那可不是简单就可以了事的了。
　　但是拉瑟尔却像是已经做好接受制裁的心理准备，摇了摇头。
　　“没关系的。我打算接受镇民给我的惩罚，一切重新来过。
　　“佛莱契也没关系吗?”
　　阿尔冯斯这么一问，佛莱契也做了相同的回答。
　　“嗯。不管发生什么事，我都会跟哥哥一起努力的，当然．当哥哥犯错时．我会好好地纠正他的。真的只剩下我们两人相依为命了．我不坚强点不行。”
　　“这样啊。”
　　即使从爱德华那边听说了父亲遇害的事，拉瑟尔也没有慌乱失措。他只是一边轻抚着佛莱契的肩膀，一边低声说着，他早就有所觉悟了。
　　拉瑟尔将至今一直不安、在知道具相后更加痛苦的种种情感深藏在心里，向爱德华道了谢。
　　“谢了。”
　　伴随着温和的笑容说出的这句话，让爱德华觉得相当不舒服。
　　“够了，听你这样温柔讲话，让我超不自在的!”
　　“这样吗?那么如果这么说呢?真不好意思啊!”
　　拉瑟尔直接了当地改回桀傲不逊的口吻，让爱德华横眉竖眼了起来。
　　“我就叫你不要露出那种瞧不起人的眼神说话啊!’’
　　“我没有瞧不起人啊，只是低头看人而已。”
　　“你这家伙的个性真的很差耶!”
　　在又开始无意义对话的两人旁边，阿尔冯斯正和贝尔西欧告别。
　　“贝尔西欧先生，这段日子谢谢您的照顾了。”
　　“有机会再来这边玩啊，我想到时镇上的情况比起现在一定会有所改善的。”
　　目前镇上因为马格瓦尔先生被警察带走而引起轩然大波．而雷马克则向心中感到不安动摇的全体镇民，提出由全镇一起来商讨关于如何处置马格瓦尔留下的研究费及镇上今后的走向的提案。绿化计画由贝尔西欧负责，手工艺相关的事则有戴尔费诺在，其他人也都分派了合适的任务。藉由这次的转机．应该能为镇民提供新的选择吧。
　　佛莱契要求和阿尔冯斯握手．
　　“谢谢你，阿尔冯斯先生。”
　　给了佛莱契勇气的是阿尔冯斯，佛莱契也是因为这样才有所改变的。
　　“我会努力像阿尔冯斯先生你一样，成为哥哥可以信赖的助手的!”
　　“所谓的可以信赖，搞不好就只是一直跑药局拿药而已喔!”
　　“常受伤真的是很麻烦呢!”
　　两人相视．呵呵呵的笑了起来。
　　而在一旁争论着的哥哥们也终于安静了下来，拉瑟尔将拿在手上的行李还给爱德华。
　　“真的谢谢你。”
　　爱德华用力紧握拉瑟尔伸出的手。
　　“好好努力吧。只要你愿意，成为国家炼金术师其实也不错，我想凭你的实力是绰绰有余的。啊!不过品行考试恐怕会不及格吧!”
　　“哈哈，连你都考得上了，我怎么可能不及格呢?”
　　“你真敢说啊!”
　　仔细回想起来，他们两人总是在斗嘴，但也只到今天为止，想想有点令人寂寞。
　　终于，眼前的一切都染上了夕阳的颜色。
　　“那么，路上小心罗!我祈祷你们能早日找到你们在找的东西。”
　　“啊．谢谢你!”
　　真正的爱力克兄弟离开了这个城镇。而冒牌货的特林卡姆兄弟，将回到镇上公开他们的真正姓名。
　　就这样，杰诺泰姆的冒牌货事件落幕了。
　　在回程中，拉瑟尔和佛莱契一起绕到贝尔两欧培育的树木前伫立着。
　　那是纤细弱小、看起来随时会拦腰折断的植物。但是，在长时间的培育后，也能成为高耸的巨木吧。
　　“可以吗…?”
　　“嗯。”
　　拉瑟尔从口袋中取出了瓶子。
　　红色的液体摇晃着：反射着夕阳的光辉，液体散发着从来没这么红过的红色光芒。
　　拉瑟尔将红色液体洒在树的根部。
　　这个红色液体的存在相当重要，但至今只剩下这么一点而已，液体一点不剩地被吸进地面去。两人注视了一会儿，这号称能让植物生长的‘生命之水’，并没有让树木产生任何的变化。果然还是失败了吧。
　　像是不知道为了这个原因受苦的人的心情，液体一滴也不剩地消失了。
　　而一直束缚着拉瑟尔的锁也跟着消失了。
　　“…走吧。”
　　拉瑟尔看着弟弟。
　　“嗯，走吧。”
　　两人互相紧握彼此的手，在昏暗的夕色中朝着镇上前进。
　　为了说出真相，也为了朝着自己所选择的未来出发。
　　尾声
　　爱德华和阿尔冯斯，凭藉着月光的照射抵达车站，已经是相当晚的事了。不过还是赶上了末班列车，两人在没有其他人的车厢内相对而坐。
　　在举止不雅、马上躺平的爱德华旁，阿尔冯斯以几乎只有自己听得到的音量问着：
　　“…那两人没有问题吧?”
　　他们欺骗了镇上的人，不知道会受到什么样的惩罚，虽说是自作自受，但还是令人担心。
　　“没问题的。你看到他们的表情了吧?那是完全觉悟的神情啊!不管发生什么，他们都能继续往前的。”
　　爱德华彷佛觉得根本没啥大不了地说着，让阿尔冯斯感到安心了点。
　　“说的也是呢．我一开始没有注意到，但有所觉悟的拉瑟尔，跟哥哥其实很像呢!所以一定没问题的。”
　　不管发生什么都只能贯彻到底的这份觉悟，是爱德华从很久以前就拥有的东西。而这次则轮到拉瑟尔了。分开时，拥有坚强意志的两人的眼神十分相像。或许是因为他们本来就很像吧!不论是外表、同样是两兄弟中的哥哥、炼金术的实力、以及狂妄笑容的感觉，他们有着相当多的共通点。
　　“…你跟佛莱契才像呢。”
　　爱德华说着。
　　“咦?我有那么纯朴吗?”
　　“不是啦，我是指要照料性格扭曲的哥哥、奔波辛苦这种感觉。”
　　“……这么听起来，哥哥你好像是在说自己性格扭曲一样……”
　　两人沉默了片刻，“噗”的笑出声来。
　　“如果还能再见到他们就好了，哥哥。”
　　“是啊…那家伙拥有很了不起的炼成技术呢，我想或许有一天他的名字也会为众人所知。”
　　“那么厉害吗?”
　　“如果和他正面交手可是会吃苦头的。”
　　“喔?”
　　“等那家伙名气响亮时，如果我们也变回原来的身体就好了。”
　　爱德华这么说着，闭上了眼睛。
　　虽然这次也没有得到‘贤者之石’的线索，但他们还没去过的地方仍多如天上繁星，旅途还得一直一直继续下去。
　　“我们加油吧!”
　　“嗯!”
　　阿尔冯斯边下定新的决心，一边打开了小纸袋。那是离别时佛莱契交给他的，说里面放了两样可以帮助他们继续旅程的东西。
　　“哥哥．佛莱契给我们药呢!有外用贴布和口服药，这样在旅途中也能安心了。啊!里面好像还有什么…”
　　阿尔冯斯将纸袋倒过来，从里面掉下一张纸来。
　　“…是一封信，拉瑟尔指名写给哥哥的。”
　　“八成又是什么惹人厌的话，你念给我听吧。”
　　爱德华依旧躺着，催促着阿尔冯斯。
　　“那我就念了喔。‘给爱德华：有件事我一定要向你道歉，事实上我连年龄都谎报了……”
　　阿尔冯斯才念到一半，爱德华就跳了起来。
　　“你看!你看吧!果然不出我所料!那种身高怎么想都比我年纪大嘛!”
　　在高兴得手舞足蹈的爱德华面前，阿尔冯斯继续看着信件，再看着哥哥，又再度低头看着信件，然后默默地将信纸摺了起来。
　　“他几岁?根据我的推测是十九岁，等我十九岁时，也能那样瘦高吧!”
　　“是啊。”
　　阿尔冯斯装作若无其事，将视线投向窗外的风景。
　　但是爱德华一边笑嘻嘻的，一边轻轻碰了阿尔冯斯的身体一下。
　　“什么啊，不会就这样没有了吧?嗯?他写他几岁啊?”
　　“什、什么都没写啊，信就到此为止。”
　　“……？”
　　爱德华愣了一会儿后义露出笑容。看来他大概以为阿尔冯斯在开玩笑。
　　“搞什么嘛．卖什么关子。”
　　他伸出手拿信，阿尔冯斯拼命地防御着。但爱德华反而觉得有趣地紧抓住阿尔冯斯的身体，热衷地想将阿尔冯斯藏在身后的信夺过来。
　　“等一…哥哥你干嘛啦!”
　　“没什么好隐藏的吧!让你哥哥看一下啦!”
　　爱德华使劲地伸长了手，终于抓到了信纸。
　　“拿到啦!真是的!连这种事都要开玩笑，阿尔你还是个小鬼啊!”
　　他一边这么说着，一边为了躲开阿尔想夺回信纸的手而跑至车厢的正中央。
　　“呼呼，拉瑟尔你这家伙，快告诉我你到底几岁吧!”
　　啪沙，爱德华打开了信纸。
　　然后，漫长的沉默流动着。
　　接着——
　　“骗人的——!”
　　一边听着回荡在列车中的呐喊声，阿尔冯斯深深地叹了口气。
　　“给爱德华：
　　有件事我一定要向你道歉。
　　事实上我连年龄都谎报了。
　　我事实上比你小一岁，今年十四岁。
　　抱歉我说了谎。
　　那么，祝你健康。
　　拉瑟尔·特林卡姆”
　　(小说钢之炼金术师‘砂砾的大地’完)
　　