　　第一章金色的头发
　　“真的是这里吗?”
　　“大概吧…”
　　“和听说的不一样耶?”
　　“是啊。”
　　伫立着的两人，紧靠着彼此看着地图。
　　“…这里符合条件吧?”
　　“嗯，车站的老伯也说就在这条铁路的前面。”
　　向前方延伸的铁路。走在铁路上的两人确认着脚边，在鞋子下面的，确实是直直向前延伸的铁路。
　　“…穿越过绿色的绒毯后，终于抵达的是希望之地，耸立的山脉则闪耀着金色的光辉…吗?”
　　爱德华这样喃喃自语，眺望着眼前的土地。
　　“这就是金矿城镇杰诺泰姆啊，还真是看不出来哩。”
　　“对啊…”
　　站在一旁的阿尔冯斯表示同意。
　　这名将金色长发绑在背后、身着黑色服装、戴着白手套、套上红色大衣的少年，名叫爱德华·爱力克。和他头发颜色相同的金色瞳眸，像是要表露出他坚强的意志力，上扬的眼角令人印象深刻。乍看之下虽然是个不知天高地厚的小鬼，但他却背负了许多不为人知的沉重过去。那些经历留给他的，就是机械铠的右手及左脚义肢。
　　而站在他身旁的，是阿尔冯斯·爱力克，他是爱德华的弟弟。
　　阿尔冯斯全身被青铜色的镗甲所覆盖，实在令人难以想像在那镗甲之中的，是只比爱德华小一岁的少年。但事实上，铠甲里面空无一物。在那里面唯一称得上是“阿尔冯斯”的。只有写在镗甲内侧的血文字而已。阿尔冯斯的灵魂也依系于此。
　　在这样巨大镗甲的对比下，爱德华更显得个头娇小，任旁观者看了都会觉得穿着镗甲的少年才是哥哥。不过若以爱德华本身为例，来和同年龄的少年们比较的话，他确实是“低”人一等。
　　“…走了这么久，居然没碰到半个人。”
　　爱德华回头说着。
　　在铁路的另一端还依稀可见车站的影子，向前方看的话．依然只见铁路向前延伸，仿佛要被吸入城镇里一样。在两人朝着城镇前进的这段路程中，别说是擦肩而过的人，就连运行于铁轨上的矿车也没看到。
　　关于金矿城镇杰诺泰姆，在爱德华他们听过的传闻中，有座蕴含着多得吓人的金矿的山脉；而他们的金饰手工艺技术也相当优秀，一提到杰诺泰姆的金饰手工艺，总是以相当高的价格在买卖着。原本一片绿油油、盛行农业的城镇，在刚发现金矿时，甚至被传成“金块在随风摇曳的绿草中闪着光芒”这样如同乐园般的土地。这个城镇之所以能蓬勃发展，可说是发现金矿的缘故，因此两人怀着能亲眼目睹丰饶大地的一点小小恩赐这样的想法来到这里。
　　然而，他们实际上看到的，却是一片咖啡色的世界。
　　两个人沿着行走的铁路已经生锈，朽坏的枕木也横落着每当风吹起：尘土漫天飞舞．使得远处可见的住家更显得模糊。而且，存远处那边还耸立着一个奇怪的物体，原来应该是一座山吧，但现在因为被开凿、削铲的缘故，眼前只剩下几座状似被劈开的木柴、巨大直立的岩柱。
　　在铁路旁的是被舍弃不要的矿车、以及数不清的岩块及土堆，周围则是竖立着的钢筋，很明显地有着萧条的气氛在。
　　在咖啡色的大地上，垂吊着的滑车随着风吹喀啦喀啦地摇动着。
　　“你看这个，好像已经很久没有人使用过了。”
　　爱德华用手轻触红锈色的采矿塔。
　　“看起来好像马上要垮了一样，只要一根手指就可以让它倒了。”
　　爱德华“哈哈”笑着轻推了一下，采矿塔缓缓地倾斜着。
　　“啊!”
　　虽然没有真的要弄倒它的打算，但已经太迟了。
　　叽叽叽叽…………咚咚咚咚………
　　采矿塔像是用尽了最后的力气，倒了。
　　“……”
　　“…说它看起来快倒了，结果真的倒了耶，哥哥。”
　　虽说是爱德华一厢情愿地认为这座采矿塔是被废弃在此，但也不能就此断定说它已经没有被使用的可能性。
　　“…锈成这样，应该是没有在使用吧?”
　　爱德华一脸不妙地徵求阿尔冯斯的同意，阿尔冯斯微点着头温柔地回答着。
　　“不过从城镇传来的声音听来．感觉上应该还有在挖矿才对。”
　　仔细听的话可以从风中听到机器运作的声音，以及山脉被削挖的声响。这么一来．如果镇民知道了这件事，恐怕不会对破坏镇上公物的两人有什么好印象。在旅途中还自找麻烦实在愚蠢。
　　“哥哥啊，你这种地方还是一点没改，要小心喔。”
　　阿尔冯斯以简直像是在提醒年幼弟弟般的口气说着，爱德华则耸了耸肩。
　　“总之还是先把它修好吧!”
　　他将手上的皮箱交给阿尔冯斯。
　　“这世上不会有人特意出手整修这种随时要倒的东西吧，真是的。”
　　在发着牢骚的阿尔冯斯前，爱德华的双掌架势十足地合并着。
　　从崩坏的采矿塔的某一部分，看得出空气仿佛在一瞬间收缩．却又随即像裂开般地撼动大气。光芒四处飞散。
　　“…任务完成!好了，我们走吧，阿尔。”
　　雾散去后，光芒也随之消失，爱德华重新拎起皮箱迈开步伐。在要追赶上哥哥的阿尔冯斯身后，立着和原来一模一样的采矿塔。
　　他们终于抵达城镇的入口，入口处几间破败民房的窗台和地板，都变成了和地面相同的土色。不过一进到城镇的中央，还是可以感觉到活泼的气氛：人们的谈话声、敲打岩石的声音，商店悬挂着“OPEN”的牌子，从橱窗就可看到华丽的金饰手工艺品。
　　爱德华的目光看着渐渐远去的矿车。
　　“在这个寂寥的城镇，如果真有我们要找的东西就好了。”
　　“你觉得如何?听说这边的金矿挖掘量多得异常，才想说搞不好就是这里…不过现在也已经是一片荒芜了。”
　　“看来大量的挖掘也只是单纯的巧合而已，也许金矿真的是可以无限生产的吧。”
　　“…那要回去吗?”
　　“怎么町能，都已经决定了不是吗?我们要彻底调查，不管什么‘或许’还是‘似乎’的，我都要去亲眼确认。”
　　坚决的意志存爱德华的瞳孔里隐隐闪耀着，那种不可动摇的决心，使得阿尔冯斯用力地点了头。
　　“说的也是。”
　　“对吧。”
　　互相确认了彼此想法的两人，打算先休息一下，走进在城镇中心处的小吃店。
　　店内大约有十张桌子，因挖矿而全身沾满尘土的男人们三三两两地坐着喝着咖啡。爱德华跟阿尔冯斯一边向他们说了声“你好”一边就座。
　　“阿尔，你看，这是金饰手工艺品的设汁图。”
　　爱德华指着贴在墙上的纸说。
　　“这个完成品应该是被某处的大富翁买走了吧。”
　　“真了不起。”
　　阿尔冯斯惊叹着。
　　看着华丽且精密地描绘的图画，小禁刺激着观者的想像力，不知成品会是多么的出色。
　　墙上还贴着好几张设计图，足以让来到店里的旅行者了解到这个城镇有着出色的手工艺技术。
　　“哇!好恐怖的价格，我看，个、十…”
　　凑近看着其中一张图的爱德华，在看到写在下面的市价时，弯着手指在计算到底有几个零。
　　“百…五百…五百万先士?真的吗?”
　　在整个人贴在墙上数着数字的爱德华旁，阿尔冯斯沉着地盯着图画看。
　　刻画着细致纹路的大器皿、有着短桌脚的小桌子，光想到这些用黑笔绘成的东西实际上是金色的就够让人目眩神迷了。虽然不至于到想拥有的地步，但确实是会吸引人目光的图画。
　　阿尔冯斯凝视着最大的一张图画。那也是相当优秀的手工。
　　“我一直以为金饰手工艺品只是一种奢侈品而已……”
　　“应该也算是艺术品吧?”
　　该是因为自己要说的话被说走了，阿尔冯斯将目光转向声音的主人。
　　“要点些什么呢?”
　　向两人露出笑脸的，是名下巴蓄着胡髭、身材瘦高的男子。看来应该是这家店的主人，因为他身上还系着围裙。
　　“欢迎光临，你们是旅人吗?这里的金饰手工艺虽然很优秀，我们的香草烤鸡也颇不赖的唷。”
　　店主人爽朗地笑着，在店里的其他客人也从他们的位置上向爱德华他们搭话。
　　“旅人，就点那个好了。除了香草烤鸡之外，没有可以推荐的啦!”
　　不知是谁这么一说，店里充满了笑声。
　　“之前的炖菜根本就不算是食物嘛!”
　　“哇哈哈，说得没错。”
　　店主人好像一点也没放在心上，拿出了咖啡杯。
　　“什么啊，那我最近再增加点新菜色吧。那你要点香草烤鸡吗?”
　　“那就给我这个吧，还有面包。”
　　爱德华点好了菜后，店主人在吧台内的厨房排着盘子。
　　“穿铠甲的你呢?不用客气喔。”
　　“啊，我肚子不饿，没关系的。”
　　阿尔冯斯是无法‘进食’的。他边怀着歉意婉拒留意到他的店主人，边指向墙上的图画。
　　“请问一下，这些图画，唉…店主人…?”
　　店主人微笑地说出自己的名字。
　　“我叫雷马克。”
　　“是雷马克先生您画的吗?”
　　“大部分都是，是很久以前的作品了。那张大的则是镇上的人一起完成的。”
　　“更了不起。”
　　阿尔冯斯由衷地说着。
　　“谢谢。因为除了有钱人外没人买得起，所以我觉得这只是单纯的奢侈品，但是看过的每个人都赞美它的艺术性。”
　　雷马克将盛满汤的盘了送上桌子，爱德华开口问：
　　“将这种艺术品设计图公开这样好吗?”
　　愈是卓越的技术，理所当然地愈会被保密。而贴在店里的话，不要说是镇民，就连像爱德华他们这佯的旅行者都能看到。但是雷马克好像并不在意的样子。
　　“这不是一朝一夕就可以锻炼出来的技术。”
　　言外之意有着这不是简单就可以模仿得来的工作的自信。
　　“真的是非常美丽，完全想不到是人类做出来的。”
　　阿尔冯斯简洁的褒美之词，让雷马克不好意思了起来。
　　“哈哈哈．这都是很久以前的事了。”
　　“最近都不做了吗?”
　　雷马克的种情一暗。
　　“…你们是从车站走过来的吧?有遇到矿车吗？”
　　“没有。”
　　雷马克一边拿着装有香草的瓶子，一边将视线投向窗外的矿山。从那边可以看见矿山前的广场，广场上的一些人在仔细审视石块后，随即将石块抛开。
　　“…如你们所见的，最近能用列车载送的矿物及商品变少了，通往车站的铁路也放任其生锈下太不管。以前一整天开凿矿山的声音从没间断过，镇上的金饰手工艺工匠及前来购买的客人也多，整个镇充满了活力。”
　　雷马克落寞地说着。
　　“已经不产金矿了吗?”
　　“似乎是已经拍完了。新的金脉好像还在很深层的地底，但在找到之前恐怕已经会有很多人离丌这里了，只有岩块跟尘土是种不出农作物的。”
　　“是这样啊…”
　　沉重的沉默流动着。
　　需马克注意到这一点，明朗地开口发言：
　　“没关系，不光是手工艺的技术，料理的技术也是需要磨练的，所以我每天都很忙碌呀。”
　　在店里听到这句话的其他镇民也接口说：
　　“等雷马克的厨艺纯熟时，金矿应该又会出来了吧。”
　　“对啊，在找到金矿前，马格瓦尔先生的研究恐怕也成功了。”
　　“若是那样就好了。”
　　“你们在说什么啊!再忍耐一下不就好了吗?你们也想再做出引人注目的作品吧?”
　　在大家看着墙上的设计图七嘴八舌讨论的话语中，爱德华听到了一个令他在意的字眼。
　　“马格瓦尔先生?”
　　“是啊，他是这边的金矿管理者。瞧，存那边有栋大房子吧，他就住在那里。”
　　应在山的前方，看得到一片高墙。但是看起来像是门的入口紧闭着，因此无法窥视到里面。
　　“唉——好大的房子啊，看来身为金矿管理者应该存了不少吧！”
　　“他是将这里的金矿直线导向商业化的人，但是现在金矿的出产减少了，大家都是一样苦的，如果他的研究成功的话就可以复兴之前的情况了。”
　　“那个研究是?”
　　虽然装作毫不在意地问，爱德华却全神贯注地等着答案。
　　“嗯，不只是挖掘金矿，他还进行能够无限度制造出东西的研究。好像是叫做‘贤者之石’吧。”
　　雷马克回答道。
　　爱德华和阿尔冯斯迅速地交换了目光。
　　出现两人期待听到的关键词了。虽然想要趁势追击地逼问，但也不希望对方因此警戒起来。两人压抑住急切的心情，侧耳倾听雷马克的话。
　　“…像你们这样的孩子可能无法了解吧…。你们知道炼金术吧?若是持续进行炼金术的研究的话，似乎就可以做出那种‘石头’来。因为需要有相当的学识，所以我们也不知道详细的理论完成了没有。”
　　“一定会成功的。”
　　坐在另一桌的男人听到后表示赞同，其他人也都点着头。看来全部的人都相当期待研究的结果。
　　但是，彷佛打断所有人明朗的声音般，从旁边的桌子传来低而细的声音。
　　“……恐怕是办不到吧?”
　　大家有志一同地将脸转向这个方向。
　　是谁呢?和这样子想着、无意间回头的爱德华们不同，其他人的脸上都浮现出严厉的神情瞪视着这个人。
　　这句在桌边喝着汤的男子，看起来和雷马克年纪相仿．体格却相当结实。他粗壮的手放下了汤匙，朝向店内所有人的那张脸庞晒得极为黝黑。
　　“…‘贤者之石’的研究进行到什么程度了?在他雇用这么多炼金术师、关在研究室里的这段期间，城镇只会继续一直荒芜下去。纵使如此，他对金子的执着仍要继续下去吗?”
　　低语的声音，却使得好几个人提高了音量。
　　“我们可是能做出不输给任何人的金饰手工艺品唷!若提到杰诺泰姆的金饰手工艺，不管是谁都会发出赞叹声来。这种技术怎么能够轻易地移作他用!”
　　“就是啊!我们可是以新的金脉为目标．所以才请了这么多优秀的炼金术师到研究室里来，怎么可能会办不到!贝尔西欧，你的手艺本来就不怎么样，所以或许可以简单放弃，可我们跟你是不一样的!”
　　叫做贝尔西欧的男子缓缓站起，在隐含怒气的空气中，他一个人静静地重新串起话来。
　　“找金脉固然好，但实际上只是不停地削碎岩石然后舍弃吧。研究的话，能成功的话当然好，但是我可没有义务帮他找那些根本不存在的金矿唷。”
　　他这么说完，将钱留在桌上就走了。被留下的人心里一把火没处去，纷纷对贝尔西欧的言论提出反对。
　　“要说苦，镇上的大家都一样苦啊!所以大家才合资提供马格瓦尔先生研究资金的，可是贝尔西欧这家伙…!”
　　“到现在已经有这么多炼金术师来帮忙了，一定能做出可以生出金子的‘石头’的，这么一来大家又可以在手工艺技术上一较长短了!”
　　“…但是也差不多该考虑其他出路了…”
　　“你说什么?难道你打算要舍弃这身技术吗?”
　　“我没有想舍弃的念头，但我家孩子的身体不好，我也在考虑是否要找别的工作然后搬家。继续待在这里也没有工作可做。”
　　“就为了这个原因你…”
　　“算了算了。”
　　就在大家以阴暗的气氛喝下酒之前，雷马克拍了拍手。
　　“现存在这里讨论也是不会有进展的。做得到的就该尽力去做不是吗?诺里斯，你找到专门探勘金脉的专家了吗?而且大家也差不多该回坑道去了吧?戴尔费诺不是也接了一件手工艺品的工作吗?”
　　雷马克对着店内所有的人说着，然后彷佛帮他们打气般地拍着他们的背。最后被提到那名叫做戴尔费诺的男子，虽然和贝尔西欧最为不合，但最后还是不太服气地乖乖站起身来。
　　“对了，你们啊。”
　　雷马克回头看向爱德华。
　　“戴尔费诺是我们镇上手艺最好的，他现在接了些便宜的小东西在做，你们可以去看看，不过想看别的东西就没有了。”
　　“谢谢。…但现在我想看的是马格瓦尔先生跟他的研究室。”
　　虽然爱德华很认真地说着，但雷马克却突然笑了出来。而已经走出门口的大家也觉得可笑地笑了起来。
　　“哈哈哈!和我女儿年纪差不了多少，却对这种麻烦的炼金术有兴趣啊!”
　　雷马克按着爱德华的头摸着。毕竟从雷马克的角度看来，爱德华还是个幼小的少年。
　　对这个镇上的居民来说，炼金术不只是希望，更是困难而高深的学问。
　　“可惜那边是禁止出入的，连我们都不能进研究室去。”
　　不知是谁接口说着。
　　“我还是第一次看到对炼金术有兴趣的小孩。啊。难道是受了父亲的影响?”
　　说到父亲，所有的人一致看向某个方向。视线的聚集处，是穿着青铜色镗甲的阿尔冯斯。
　　“……什么?”
　　在丈二金刚摸不着头、正想回问的阿尔冯斯身旁，爱德华倒是对这个第一次听到的猜测感到相当佩服。
　　“…喂，太过分了吧。”
　　阿尔冯斯瞪着偷笑的哥哥。
　　“抱歉抱歉，不过这还是你第一次被错认是爸爸吧。”
　　巨大的铠甲与少年，这样的组合至今已经被太多人做过太多错误的联想。把哥哥跟弟弟认反已经是理所当然的了，而若不说明他们是兄弟的话，只怕还会有更怪异的想像出现：
　　街头艺人、从事地下工作的传说中的搭档、某个富家少爷的贴身保镳等等，虽然曾被贴上各种形形色色的猜测，但被认作是父亲跟儿子对两人来说倒还是第一次。
　　“…不对吗?”
　　镇民问着笑个不停的爱德华以及看来相当困扰的阿尔冯斯。
　　“才不对，我们是兄弟啦!”
　　爱德华直接地回答，然后就像之前的每一次一样，欣赏着接下来众人会有的反应。
　　“兄弟?”
　　“真的吗?”
　　所有的人惊讶地此较着两人。
　　“是真的。”
　　阿尔冯斯答道。
　　“这样说来倒是还蛮像的。”
　　“是啊，这么一说声音听起来蛮年轻的！”
　　“那真是抱歉啦。”
　　“没关系的。”
　　阿尔冯斯向道歉的人们挥手表示不在意。
　　“我们常被认错，所以不会在意的。”
　　“不行不行，居然把你说成是爸爸，实在是不好意思啊!”
　　其中一人为了谢罪，同时也为了表示友好之意，伸出手来想拍拍阿尔冯斯的肩。
　　“这位哥哥。”
　　碰!
　　——短暂的沉默。
　　“…我才是哥哥啦!”
　　数秒后爱德华大声地宣布着，这次更让全部的人感到惊愕。
　　对于总是在重复一样的台词、愤怒到颤抖的爱德华，阿尔冯斯除了同情也只能束手无策地旁观。先是将一同旅行的兄弟认作父子，接着连猜测哪边是哥哥都猜错，镇民们除了觉得抱歉，同时还是对这样的错误组合感到惊讶。
　　就在整家店笼罩在这样微妙的气氛中时，突然响起银铃般开朗的声音。
　　“爸爸!我回来了!”
　　“啊，你回来了啊，爱莉莎!”
　　雷马克张开双手，少女飞奔进他的怀里。
　　“这是我女儿爱莉莎。爱莉莎，向客人打招呼。”
　　少女转过身来。
　　“你好!”
　　看到挥手的爱德华，爱莉莎以那双大眼睛凝视后叫了出来：
　　“啊!炼金术师哥哥!”
　　这么一句话，让镇上的人一阵惊愕。
　　“爱莉莎，你刚刚说什么?”
　　在众人面前，爱莉莎双眼闪着光辉说道。
　　“刚刚采矿的墙倒了下来，我看到这个哥哥用炼金术修好的!‘啪’的一声发出的光芒非常美丽唷!”
　　雷马克看向爱德华。
　　“…你…你是炼金术师?”
　　这样的小孩子居然是炼金术师?他的视线中带有这样的意思在。
　　“…算是吧。”
　　因为没什么好隐瞒的，爱德华坦率地承认。
　　“所以你才对研究室有兴趣是吗?”
　　“就是这样。算了，要你们相信像我这么小的小鬼是炼金术师是有点困难吧!”
　　爱德华抢着把每次一定会听到的台词先说出口，因为他们遇过的大人大部分都不会相信。不过，却没有任何一个镇民说他并不相信，反而是用力地握起爱德华的手。
　　“这样啊，原来是炼金术师啊!那么请你务必要去马格瓦尔先生的研究室参观看看。”
　　“咦?”
　　“我们希望你也能为制作‘贤者之石’出一分力。如果不明白‘石头’的做法马上停手也无所谓，但是也许碰巧就能得出有效制作的契机也说不定。两位要不要去看看呢?”
　　每个人都轮流过来紧握爱德华的手。
　　“这么年轻就会用炼金术，说不定有着很了不起的才能，请一定要去看看!”
　　“对啊，拜托两位了。”
　　兴奋的群众抱持着已经一转为友好且尊敬的态度，恳求着爱德华。
　　“…怎么样，阿尔?”
　　“如果可以的话我是很想看看他们的设备。”
　　两人旅行的目的正是要对‘贤者之石’进行研究，所以如果可以当然是要看看的，这才是两人的真心话。原本想说不能对外公开的话，就只有偷偷潜人一途这个方法，但若是像这样被恳求、能正大光明地进去的话是再好不过了。
　　“我明白了，那我们就走吧。”
　　从爱德华充满干劲的眼神中大家感到事情有望，纷纷堆起了笑脸。
　　“年轻人的想像力一定能为‘石头’的制作提供有用的点子的。”
　　“最近年轻的炼金术师很多呢，研究室里也有。”
　　“喔?’’
　　像爱德华这么年轻的炼金术师并不多，所以他倒是有点感到兴趣地询问着。
　　“那个人大概几岁啊?”
　　“这个嘛…。你几岁了?”
　　“我十五岁，这边的阿尔冯斯是十四岁。”
　　“咦?”
　　惊讶的众人将爱德华从头看到脚。他们想说的话大概只有一句吧。
　　阿尔冯斯在旁边看着，一边祈祷镇民不要说出那句会让哥哥抓狂的话。不知是否真的传达给镇民了，他们并没说出那句话，而只表现出单纯的感佩而已。
　　“十五岁啊…，觉得看起来还更年轻呢。”
　　“是啊，不过这种年纪的炼金术师也是有的，我想研究室里的那位就跟他同年吧。”
　　这句话让爱德华稍微吃了一惊。
　　“你说，他跟我同年吗?”
　　“啊，是啊。对了，我还没问你们尊姓大名呢。”
　　雷马克边重新倒满咖啡边问着，爱德华接过咖啡杯答道。
　　“啊，我姓爱力克，爱德华·爱力克。这位是阿尔冯斯·爱力克……”
　　说到这里时，店内的空气为之一变。
　　“…你说什么?”
　　只要是知道炼金术的人，或许都听过这个名字吧。对爱德华来说，听到有名的国家炼金术师爱力克兄弟的名号会感到吃惊是理所当然的，因此他不以为意地又重复了一次。
　　“我说，我叫爱德华·爱力克。”
　　但是却没听到任何的惊讶声，取而代之的，是刺耳的嘲笑声。
　　“哇哈哈哈哈!”
　　大家尽情地大笑着。
　　“你说你叫爱德华·爱力克?我看你是借爱德华先生的名号招摇撞骗吧!”
　　“小鬼，说谎也要量力而为。”
　　“小、小鬼?”
　　“爱德华先生可是国家炼金术师哪!你们憧憬他是无可厚非，但说谎可就不行啰。”
　　“爱德华先生”，他们是这么说的。简直就像他们认识他一样。
　　“啊?你们在说什么…?”
　　“好啦，你已经让我们笑够了，那么你的本名是?”
　　“你们在说什么?我们真的是…”
　　“我说已经够了，你们的本名到底是什么?”
　　没有人相信他们。原因不明，即使重复再多次爱力克的名号也一样。
　　但是，镇民随即露出不耐烦的神情，以及用来责备不听话的孩子时会出现的眼神。
　　“像你们这样的小孩子，因为憧憬而去模仿是可以理解的。但是你们玩得太过火了，如果你们是大人的话，早就被围殴了。”
　　在雷马克身旁的爱莉莎，也以悲伤的眼神看着两人。
　　“…你们到底在说什么?”
　　“你们好好悔改吧!如果还想冒充别人的名字的话就不要再来了!”
　　阿尔冯斯跟爱德华被推着赶到店外，接着是被丢出来的皮箱。
　　“什么啊!说什么冒充不冒充的，我就是爱德华·爱力克啊!”
　　“我就是阿尔冯斯·爱力克本人啊!”
　　但是众人无视于他们的主张，没有任何一个镇民相信他们。这时不知谁说话了。
　　“说起来，像这种不相称的兄弟原本就很奇怪嘛!”
　　“你说什么!”
　　这句话让爱德华非常生气。
　　“开什么玩笑!我们才没有说谎!我就是爱德华，而他是阿尔冯斯!他是我的弟弟!我们哪里不相称了!”
　　阿尔冯斯连忙抓住想要揍人的爱德华。
　　“哥哥!”
　　“阿尔!不要阻止我!”
　　“你等一下啦!…各位，你们似乎是对我们有所误解了，我们真的是爱力克兄弟，虽然或许是很难相信，但这是真的。”
　　爱德华紧抓住正在努力解释的阿尔冯斯的手腕。
　　“我们走!阿尔!我不想再见到这些没礼貌的混蛋!”
　　“哥哥!”
　　“对于根本不是谎言的事却不分青红皂白地就加以否定，实在叫人火大!我们要去做自己的事了，我们想看研究室会自己去的!”
　　“你在说什么啊，难道连你说想看研究室都是假的吗?只要你好好报上姓名来……”
　　爱德华回头狠狠地瞪着镇民。
　　“我们已经好好地报过姓名了，是你们自己不肯相信的吧!”
　　阿尔冯斯看着手拿着皮箱的哥哥，将钱拿给了雷马克。
　　“这是用餐的费用，承蒙招待。”
　　“…啊，真是遗憾。”
　　雷马克这样说着。不知指的是镇民对炼金术师的期待被背叛、还是这种看来单纯的孩童居然会说谎这件事。但不管他指的是哪边，显然都很令他难过。
　　“如果是个好一点的谎言就好了，偏偏却要自称是爱力克。喂，你们都回去吧!”
　　雷马克催促着大家。
　　“为什么你们会认为我们说谎?”
　　这个问题，让正要把门关上的雷马克回过头来。
　　“…因为爱力克兄弟一直待在研究室里面。”
　　他留下这句话后，门静静地关上了。
　　爱德华和阿尔冯斯坐在距离镇上有段距离的枯树下。两人相对，不禁侧头苦思。
　　“到底是怎么一回事?哥哥和我居然已经在这个城镇上了?”
　　“…而且还是聚集了许多炼金术师的实验室里。看来是有人为了混入里面而假借我们的名号了。”（F：==；这剧情好熟悉，难道……）
　　爱德华边捡起散落在地上的短木棒边这么说着。
　　“尽管国家炼金术师是个很有权威的称号，但一般人却不可能会知道长相。为了混入炼金术研究室里，假借这个名字是再好也不过了。”
　　爱德华以木棒边在地上乱画边思考着。
　　阿尔冯斯偷瞧着哥哥的手边，地面上条列式地写着与‘贤者之石’相关的条件。
　　红色带有光辉、坚硬、可无限炼成物质、其他。
　　这些毫无秩序并列着的词语，全是他们在旅途中得来的情报。但是到目前为止，他们还没看过真正的东西。
　　阿尔冯斯非常了解爱德华正在想些什么。
　　“…哥哥，你打算要潜入马格瓦尔的研究室吗?”
　　爱德华盯着自己画出的‘贤者之石’的想像图。
　　“我们一直在找它。”
　　微弱，却不可动摇的声音。
　　“…我们绝对要让身体恢复原状。”
　　‘贤者之石’到目前为止，还仅止于想像中的产物。
　　“我们一定要拿到真的东西!”
　　爱德华画出来的‘石头’，一下子就被风吹得看不见了。爱德华起身，说出自己的决心。
　　“天一黑我们就潜进去，阿尔。”
　　，
　　“那那些假装是我们的家伙要怎么办?’’
　　“那种家伙，不用理他们。”
　　爱德华一副没什么大不了地说着。他为了要看清楚马格瓦尔公馆的全貌来回地走着，看能否找到个好地点。
　　得到国家炼金术师的资格、以及想得到‘贤者之石’，这一切都不过只是为了让身体恢复原状的手段。利用自己名声的冒牌货对爱德华来说，跟‘石头’比起来根本算不了什么。
　　“不理他们，这样好吗?”
　　“没关系的，看来他们也不是打算要做什么坏事。喔!从那个山丘或许看得到也说不定。”
　　“假借他人名义这件事本身就让人感觉是件坏事了吧…”
　　以较高的小山丘为目标前进的两人在靠近后才发现到，那只是由削下来的岩块堆积而成的东西。环绕着城镇的山丘．全部都是岩石和沙土堆成的小山。
　　从爱德华和阿尔冯斯登上的地方可以将整个城镇尽收眼底，而当中特别大的就是马格瓦尔的房子。和其他房子不同，它的外侧四周都被高耸的墙壁包覆着，守护着房子。
　　“入口好像是只有一个，也安排了警卫，看来只有翻墙了。”
　　“另一边也是墙壁吧，也有可能装有带刺的铁丝网。”
　　两人目不转睛地观察了一阵子，突然听到脚下有石头崩落的声音，于是将视线往下移。
　　一名男子蹲在碎石堆成的山丘边，抱起看来似乎很重的石块，放上载运用的矿车上。
　　两人发现到，那名男子就是刚才在雷马克的店里惹得大家反感的男人。
　　爱德华从碎石丘上对男子喊话：
　　“你是贝尔西欧先生吧?你在做什么?”
　　“正如你看到的，我在搬移石块啊。"
　　贝尔西欧手也不停地回答着，只见他又拿起一块岩石放进矿车内。
　　“倒是你们，在这种地方很危险的，不知道它什么时候会倒塌啊。”
　　贝尔西欧抬起脸来劝告他们一边继续作业。两人坦率地接受劝告，小心翼翼地从碎石丘上下来，然后走近贝尔西欧身边。
　　矿车里的石块已经半满。
　　“这些石头要用来干什么?”
　　“那边有个蓄水池，可是沙土都会跑进去，我要用岩块把池塘的四周围起来。”
　　贝尔西欧手指之处，可以看到一道仔细搭起的石墙。
　　“…你一个人弄的吗?”
　　“是啊，现在还在用那个蓄水池的只剩我了。”
　　从蓄水池延伸出一条水道，水道的终点处是用石块同起来的小旱田。
　　“长着青菜呢。”
　　阿尔冯斯注意到里面有着小而红的东西。
　　“是番茄啊。…贝尔西欧先生，你已经不做金饰手工艺了吗?”
　　“如果做手工艺填不饱肚子的话也只有另寻出路了。虽然目前还在自给自足，但总有一天得要种能卖钱的蔬菜，这或许是个困难的选择吧!”
　　贝尔西欧说到这里，第一次抬起了脸。
　　“以前这里是一大片绿油油的土地，水也清澈，甚至还有河流。虽然比上不足，却是可以宁静生活的好地方。但是你们看看这个世界．发现金矿后一切就全改变了。虽然每个人都打算要购得城镇的经营权来进行管理。但却由马格瓦尔一人独占，将开挖得来的岩石和沙土在自己的土地上堆得满满的。这么一来就害得在旁边的旱田无法耕种，也无法生活了。
　　然后马格瓦尔再收购这种土地，继续堆放砂石，到最后所有的土地都无法耕种了。接着他又串联发了大财的家伙，使得镇上的物价高涨，到头来变得所有人都到矿山工作去了。手工艺技术则是他叫一流的手工艺工匠来教大家的，大家原本都是认真干活的夥伴，很快地就进步了。”
　　贝尔西欧以彷佛很怀念、却又带点苦涩的神情看着大地。
　　“一瞬间城镇就荒芜了。尽管这里还是很美丽，那边的土丘的砂石却不停地飞过来，即使想让果树园重现生机也办不到了。现在这里已经没有了金色、也不见绿色，但镇上的同伴们还不清醒，硬要将梦想赌在‘贤者之石’这种不可能的梦想上。”
　　爱德华环视着红褐色的大地。这里的确已经没有金色，更不见绿色。
　　“他们是打算要用、贤者之石。作出金子来吧。”
　　“那似乎是能施行将这边所有的石块变成金子这种奇迹炼金术的东西，因为要挖到已经找到的金脉还要很多时间，不管是为了维持生计，还是为了他个人的经营，马格瓦尔是拼上老命了。而且大家也都出资，支持他研究那种危险的东西。”
　　“虽然还不知道能不能做得出来，但应该可以炼出很多金块来吧。”
　　“研究室刚成立时，有个相当优秀的炼金术师，据说是出自某位在中央研究机关相当有权威的炼金术师门下的弟子。事实上，他曾经公开募集研究费用，并以炼出金子给大家看为号召。”
　　“什么?”
　　一瞬间，爱德华挺直了身子，但是贝尔西欧随即摇手否定了。
　　“不，他失败了。石头曾经一瞬间闪耀着金色的光芒，但马上就碎得七零八落了。”
　　“……”
　　“但光是这样．就带给大家极大的希望，只要再花点时间就可以完成了，他这么一说，大家就纷纷出资赞助了，连马格瓦尔也不例外。他到现在迟迟不肯点头，把那栋大房子和挖金矿的设备卖给商场上的敌手，就是因为忘不了那个黄金时代吧。”
　　“那名炼金术师现在在哪里?”
　　从这个人身上或许可以问到重要的情报，爱德华胸口满怀期待，提到中央的炼金术研究机关，那是聚集了有相当实力者的地方。他心想，若在那里待过，就算做出的是失败作还是什么，应该还是能得到线索。但是贝尔西欧却辜负了他的期盼。
　　“他已经不在了。某一天失踪的，照马格瓦尔的说法，是因为无法完成‘贤者之石’觉得难辞其咎而向他告别。不过呢，我觉得是因为之前马格瓦尔的作风太过强硬而引起他的反感的。”
　　“…这样啊。”
　　爱德华像个泄了气的气球。
　　“这家伙一离开后研究也跟着停顿。如果大家那时候都不死心也就好了，偏偏又来了接手研究的人。那也是个相当有实力的人，每次一到镇上来就帮大家修修坏掉的工具之类的，在镇上很受到欢迎。”
　　这似乎就是假冒的爱德华·爱力克。
　　“…对了，你说你们名字一样?”
　　贝尔西欧低语着。
　　“…那家伙是假的。”
　　爱德华噘起嘴来，反正贝尔西欧一定不会相信他的。但删贝尔西欧却没有指责他说谎。
　　“…镇上的人都有点太激动了，他们平常不是会因为孩子的话就这样生气的人。如果不能去住旅馆的话，那就来住我家吧。”
　　“贝尔西欧先生，你相信我们说的吗?”
　　“不，只是呢，我认为人有各种理由及情况，但随之而来的责任得要自己扛，我并不清楚你们说的是不是真的。”
　　这句话中同时有着想相信爱德华他们、以及即使他们说谎他也不介意的意思在，以致爱德华两人觉得能主张自己说的是真话的时机已经过了。
　　同一时间，在雷马克的家中，许许多多的镇民正抱着坏掉的工具排成一排。
　　“爱德华先生，可以请您帮我修这个工具吗?”
　　“也请您帮我看看我的机器。”
　　“爱德华先生。”
　　在人群当中，是名金发的少年。
　　“没问题，我会照顺序一个个看的，请大家放心。”
　　他将手覆上放在桌上的裂开的十字镐，“啪”的一声光芒四散后，十字镐恢复了原状。
　　“非常感谢您，爱德华先生!”
　　“工作要小心喔!”
　　被称作是爱德华先生的少年微笑地将十字镐递给镇民。
　　这名少年，自称是爱德华·爱力克。
　　清爽的金发修剪得恰到好处，覆盖在金发下透明得近乎蓝色的眼眸，随着角度变化闪耀着银色的光芒。虽然确知他是十来岁的年纪，但他待人处世的手腕以及苗条有形的身材，使他看起来极有大人样。对于他即使被这么多人包围依然不会怯场的态度、充满社交感的对话、以及他以炼金术修复一个个工具的身影，镇民都以尊敬的眼神看着。
　　年仅十二岁就取得国家炼金术师资格的天才炼金术师爱惠华·爱力克，此刻就在这里，同时具备人情味及领导性，这就是镇民想像中的爱德华·爱力克。
　　在人群的另一边，有名注视着坏掉的凿子的少年。他的身影比起假爱德华略小，但容貌却非常相似。有着同样的金发银眸，以及修剪得极短的头发。
　　他就是自称是阿尔冯斯的家伙。
　　“啊．这个都歪掉了，马上就轮到你了，再等一下喔。”
　　阿尔冯斯看着拥挤的队伍，一边满怀歉意地这么一说，凿子的主人随即眉开眼笑了起来。
　　“哪里哪里．多久我都等哪!这东西已经让你们修过好几次了，这次是因为挖掘的地方岩盘太硬，一下就弄坏了。”
　　“是这样的啊…如果我也能帮得上忙就好了，偏偏就什么都…”
　　阿尔冯斯一边看着活跃的哥哥，一边将凿子还给它的主人。
　　“您在说什么啊!阿尔冯斯先生和爱德华先生您们两位不是正在帮我们吗?还是两位对用不到炼金术的事情也有兴趣?”
　　当镇民正在帮低垂着头的阿尔冯斯打气时，哥哥说话了。
　　“阿尔冯斯，你不要碰，会受伤的。”
　　尽管他以温柔的语气说着，阿尔冯斯仍吓了一跳，连忙回头。
　　“把那个拿过来给我。”
　　“嗯、好…”
　　递过太的凿子，一眨眼就修好了。爱德华以指尖仔细地确认是否仍有歪斜，然后才还给主人。
　　“真是抱歉，叫知你们忙着开挖却还让你们等待，研究部那边也一直没有进展，真的是非常对不起你们
　　”
　　“哪里的话…您很努力地在做了不是吗?而且研究的空档还这佯帮我们修复工具啊!”
　　“在还做不出‘石头’的现在，我们能做到的只有这样。那么，请换下一位。”
　　在一样接着一样进行修复的爱德华身边，戴尔费诺拿出了个小袋子来。
　　“爱德华先生，这是大家合力聚集而来的。虽然少了点，但希望多少能贴补一点研究费用。”
　　从他轻轻放下的布袋中．传来“锵唧”的硬币声。
　　“…大家应该都很辛苦吧。”
　　在满心抱歉地这样说着的爱德华面前，戴尔费诺慌乱地摇着手。
　　“请您不要在意!爱德华先生是为了我们镇在进行研究的啊，我们能力所及当然要尽量帮忙。”
　　“…谢谢你们。我也会转告马格瓦尔先生的，‘石头’做成后，一定会加倍奉还给各位的。”
　　爱德华拿起了袋子。
　　“研究也只剩下最后一点点了，我们会加油的。”
　　“爱德华先生、阿尔冯斯先生，请不要太过勉强自己。”
　　“我会的，谢谢你。”
　　“请两位加油!”
　　在回握许许多多的镇民伸出来的手后，爱德华用力地点了点头。
　　看到这副模样，戴尔费诺对雷马克低语着：
　　“真正的爱德华先生他们是非常优秀的人，那个旅行的小鬼因为崇拜而似借他们的名字电是无可厚非的吧。”
　　“是啊。”
　　这段对话，传进了爱德华的耳中。
　　“你们在说什么?”
　　雷马克和戴尔费诺一边回想起来一边笑着回答。
　　“不．不是什么大不了的事情．今天有两个旅行者来到这里，一问他们的名字，居然说自已是爱德华·爱力克。”
　　“两个人?”
　　“是啊，不过那个自称是爱德华的家伙，比起爱德华先生您，根本就是个小鬼头!而自称是阿尔冯斯的人，则穿着巨大的铠甲。怎么看也看不出是兄弟来，居然还敢假称自己是爱德华兄弟。我想他们只是崇拜两位的小孩子吧!”
　　雷马克和戴尔费诺都笑了起来，爱德华的脸上却泄露出了一丝紧张。
　　“…那两个人会用炼金术吗?”
　　“爱莉莎是坚持说她有看到，不过事实就不得而知了，也许是她看错了也说不定。”
　　雷马克看了被他抱起来的爱莉莎一眼，爱莉莎气呼呼地鼓起小脸，表达自己的主张：
　　“真的嘛!就像爱德华先生帮助爱莉莎时一样，有一大片光芒啊!”
　　雷马克一边对同执己见的女儿的言论感到怀疑，一边苦笑了起来。
　　“那两个人大概是对炼金术有兴趣吧，他们似乎也想去马格瓦尔先生的研究室参观．不过应该是死心离开了吧!想要变成自己所憧憬的人啊。真是可爱呢!”
　　“…是这样吗?”
　　“我想他们应该还在这附近。不过我对他们说，如果他们有意思要报上真名时再来。”
　　但是，爱德华却开始以手抚摸着下巴深思着，觉得奇怿的戴尔费诺窥视着他的神情。
　　“…怎么了吗?”
　　“…没什么。”
　　爱德华特意露出平常的笑容来。
　　“能被崇拜到这种地步，我觉得很光荣。”
　　“哈哈哈!”
　　“那么，我也差不多要回研究室去了。如果你们再遇见那两人，请别听信他们的谎言。”
　　在若无其事地嘱咐着的爱德华身后，阿尔冯斯以不安的神情看着哥哥。
　　在走回马格瓦尔宅邸的路上，阿尔冯斯开口向哥哥的背后说话。
　　“…哥哥，这下不妙了不是吗?”
　　“你指什么?”
　　爱德华笑容满面地向经过身边的人打着招呼，一边回答着。
　　“…因为…”
　　哥哥回头看着欲言又止的弟弟。
　　“…你是想说，我们才是假货吧!”
　　“…”
　　哥哥抓住弟弟的肩膀，像是要他坚强点般地摇晃着他。
　　“听好，我们的目的是什么?”
　　“帮助镇上完成‘贤者之石’。”
　　“没错，而样品已经做出来了。”
　　他拍着胸口的口袋。
　　“只要再一点时间就可以成功了，所以现在更不能离开。”
　　“可是…”
　　“没有人会怀疑我们是不是真的爱力克兄弟的。”
　　“…不过如果让马格瓦尔先生知道了，他一定会来调查的。弄得不好搞不好要打官司呢。”
　　“是啊，所以我们绝不能让真的爱力克兄弟和马格瓦尔先生见面。虽然目前他们的目的还不明，但若不是在找‘石头’．就是在找我们吧!总之，就是想进研究室来。”
　　“那该怎么办?”
　　“这还用说。”
　　哥哥被着自己的胸口。
　　“当然是使用这个来战斗了。”
　　日期又过了一天的午夜零点。
　　原本在雷马克店中喝酒的人也都散场回家了，家家户户的灯火纷纷熄灭。
　　就在大家终于都坠入深眠的时候，有道影子横越过城镇。
　　“阿尔!在这边!”
　　紧贴着墙壁的爱德华小声呼唤着，阿尔冯斯从道路的另一边跑了过来。
　　两人将背紧贴在墙壁上深坐着。
　　“情况怎么样?”
　　“看来正面的人口果然不行，看门的居然有三个人。”
　　“这样啊，可就我观察，也没有其他的人口了，还是只能翻墙了。”
　　两人抬头看着高墙．被明亮的月光照亮的围墙约有三公尺高。爱德华突然起身走到路上，转身正对着围墙。在墙下，阿尔冯斯伸出互握的双臂，摆好架式。爱德华毫不犹豫地全速冲刺，单脚踩上阿尔冯斯互握的双臂并往上蹬．同一时间阿尔冯斯也弹起双臂，让爱德华飞得高高的。
　　这种连呼吸都配合得恰到好处的方式．是两人至今已使用过无数次的得意招式。大致上说来会使朋这招，多半是像这次一样要潜入某人的家、或是为了偷看某处的设备而不得不用的下下之策。但是，从这个招式能变成两人的得意技这件事，可以看出两人在旅途中吃了不少苦头。虽说这招已经习惯了，因为是靠力气的蛮力招式，还是会有失败的时候。这次也是，爱德华是一边惊险地将脚勾住墙缘才一边站正的。
　　“…阿尔，你害我飞太高了。”
　　“对不起啦．因为哥哥你没吃晚餐嘛!”
　　阿尔冯斯一边抓着哥哥垂下来的铁丝一边道歉。阿尔冯斯没说出哥哥是因为压力而体重变轻，这是他身为弟弟的温柔。
　　两人在墙上就房屋周围的情况观察了一阵，才从铁丝下降到地面，成功入侵。他们在原地动也不动待了一会儿，才确认没有警卫过来。
　　“…好，看来没问题了。”
　　“嗯。”
　　两人“呼”地松了一口气，环视着四周。眼前是相当广阔的庭院，因为有高墙的守护以致尘土飞不进来，庭院内大量种植的树木青翠茂盛，和外面大不相同。在树叶阴影的另一侧可以看到一栋大宅，两人谨慎地潜至树下并往前进。不一会儿，树木没有了，在树群的正中心建着一栋三层楼高的馆邸。
　　“研究室会在哪边呢?”
　　“…我想应该不会用一般的房间来做研究室…既然要用到药品及火，应该是在能独立进行温度管理的地方…”
　　爱德华盯着馆邸看，因为他正好就在正对馆邸旁边的位置，所以很容易就能将房子的全貌尽收眼底。如长方形箱子般的建筑物，正面似乎是做成半开放式的大厅，所以窗户的位责非常高。而在房子后侧整齐地并列着房间，窗户以一定的距离、一定的时间间隔作成。
　　爱德华发现一间紧挨着馆邸、几乎要脱离馆邸的房间。那间房，只有一个小小的窗户而已。
　　“…找到了，就是那间。”
　　爱德华指给阿尔冯斯看。
　　“你看在那边的那间房间，是后来才加盖的。虽然空间很大，窗户却只有那么一点。还有那个烟囱，明明大家都在睡了，却还有烟冒出来。”
　　“真的耶。”
　　“对炼金术而言，不分昼夜地进行实验是必要的。…那么，就让我们去参观一下他们的成果进展到什么程度了吧!”
　　两人绕到了另一边。和主屋不同，研究室的灯还是亮着的。
　　“看来有人还没睡。”
　　“不，也许是为了使实验中的物品保持一定温度，而让火一直烧着也说不定。”
　　爱德华回头对后面的阿尔冯斯说。
　　“…如果有人的话，我们就把他引开。阿尔，到时就拜托你把跑出来的家伙引到别的地方去。”
　　“我知道了。”
　　两人小声地商量着。
　　“要是没有任何人在的话就直接开锁，如果弄不开就破坏它。”
　　“进去后最先要找的就是研究资料。因为一下子看到实验中的物品，也无法分辨出哪个部分是精制的，还是看资料比较快。”
　　“如果有‘贤者之石’呢?”
　　“我想他们应该是还没完成…如果有也放着别管它，偷那么重要的东西，让他们对犯人有了头绪反而麻烦。”
　　“你是说如果只是读读资料，对方没有证据就不会追来是吗?”
　　“只要知道材料跟炼成方法，我们就可以做得出来了。偷走镇民期望的‘石头’只会后患无穷。”
　　“了解了。”
　　虽然是想要得不得了的‘石头’，但一想到镇上的人，就怎样也拿不下手。即使做法再怎么粗暴，但绝不能让身边的人感到悲伤，这是两人共通的默契。
　　“我们快速地冲过去．”
　　爱德华说。
　　“然后打开门．”
　　阿尔冯斯接着说。
　　“迅速地闪进去。”
　　“找到资料。”
　　“好好地读它!”
　　“OK!”
　　“…原来如此。”
　　在坐着面对面讨论的两人上方，突然传来有人说话的声音。
　　这个人在两人上方窥视着，双手交叉在胸前“嗯、嗯”地点着头。
　　“嗯，嗯，虽然大胆却不失为一个好方法，佩服佩服。”
　　爱德华他们两人完全没有察觉到这个人的存在，惊讶的同时，也为这个人对侵入者居然毫无警戒之意而目瞪口呆。在这个人身后站着一名矮小的少年。
　　终于站起身来后，两人刻意和这些不明人物保持着距离面对看着爱德华他们移动却丝毫不见一丝慌乱的这些人物，爱德华低声问道：
　　“你们是谁?”
　　突然，其中一人“噗”的笑了出来。
　　“侵入者可是你们喔，这句话应该是我们问的吧!”
　　就他们看到爱德华们也不感到吃惊的情况来研判，他们早预测到会有两个人找上门来。
　　略带点蓝色的银色瞳孔，直视着爱德华。
　　这家伙就是镇民说的，以和爱德华相同的年龄，进入研究所的少年。
　　“…你就是用我的名字行骗的家伙吧。”
　　“你最好别想否认”，爱德华带着这样的语气逼问着，结果对方居然干脆地承认了。
　　“要以一个小孩子的身分进入研究所是很困难的，因此需要响亮的名号，而当上国家炼金术师的爱德华·爱力克的名字再适合不过了，多亏你们，让我们马上就混了进来，多亏你们日积月累的努力，非常感谢。”
　　“谢你个头!”
　　客气地道谢反而激怒了爱德华。
　　“多亏你们，害我们被当成了冒牌货!你们马上给我悔改用回你们的本名!”
　　虽然爱德华自己说要以‘贤者之石’为优先，不要理会冒充他们的人，但直接见到面还是令他火大。爱德华已经愤怒起来了。
　　但是对方却悠然自得地答道：
　　“不要，再让我用一下吧。”
　　“你说什么!”
　　“就请你们再暂时以冒牌货的身分忍耐一下吧。”
　　“别开玩笑了!”
　　和愤怒的爱德华成对比，少年仍是一派悠闲。
　　“再怎么说，我们努力地想表现得像个国家炼金术师，为了不破坏你们的名声努力扮演好人，可是很辛苦的喔?这样说来，可能你们现在的评价还比以前好喔?”
　　“…”
　　像是想说的话太多一样，爱德华居然也有说不出话来的时候。
　　“因为当我们报上你们的名字时，镇民都说：‘是那对粗暴的兄弟吗?’!”
　　“那你们这样不是一点也不像真的我们吗?”
　　“所以我才说我会帮你们改正你们的形象，叫你别担心啊!”
　　“气死我了——!”
　　在后面看着这段对话的阿尔冯斯，半厌烦地连忙制止。
　　“哥哥，慢慢讲，好好地谈，你冷静点。”
　　同样地．在冒牌少年身后的瘦小少年也开口了。
　　“哥哥，你为什么老要讲这种意人家生气的话?”
　　在彼此的弟弟的劝谏下，两个哥哥们都闭上了嘴。这确实不是像讲相声一样你一言我一语的场合。
　　互瞪了一会儿之后，爱德华想起一开始的目的，脱掉了上衣。不打倒这个冒牌货就不可能拿到‘石头’以及资料，而且最重要的是他现在满腹火没处消。
　　“…我是爱德华·爱力克，我的弟弟是阿尔冯斯。”
　　爱德华刻意强调了‘是’这个字眼。
　　“如果我把你打到在地上爬，就可以问出你的真名了吧!”
　　对立而站的冒牌货，听到这句话却丝毫不为所动。
　　“像真名这种东西，你不必做得那么野蛮我也会告诉你。我是拉瑟尔，我弟弟是佛莱契。”
　　他坦率地告白。
　　“…真是有胆量哪!那就让我代替你去告诉镇上的人吧!”
　　“请便，反正他们也不会相信你。”
　　“什……!”
　　“因为我绝对比你像炼金术师啊!”
　　他似乎就是因为有这种自信，才能若无其事地冒用他人的名字。
　　“你说什么!”
　　“既有人品，又温柔，还有符合天才炼金术师身分的沉着，长得又帅。”
　　“长得帅那句话是多余的!这都是你自己在说的!”
　　“…嗯——”
　　在后面听到对话的阿尔冯斯，不自觉嗯了一声。
　　确实爱德华的形象和身为菁英份子的国家炼金术师一点都不相符，若要让大家来构哪边才是真的的话，他恐怕会被认为是假的。即便是虽有自觉、但并不介意这点的爱德华，被别人这么说时会生气也是人之常情。而且，因为明明是假的却还将真的学得唯妙唯肖，更是格外地令他生气。
　　“我不打你一拳实在难消我心中怨气。阿尔冯斯，打倒这家伙我们就可以拿到研究资料了。”
　　“…果然如此。”
　　阿尔冯斯往后退了几步。能这样子不妨碍到哥哥是最重要的。
　　“那么你就来确认看看，我适不适合国家炼金术师这个称号吧!”
　　爱德华的双手为了要合掌而相对着，但是就在他看起来即将开始炼成时，他的身体突然往前踏出了半步。
　　拉瑟尔原本正凝视着看爱德华手中炼出了什么，但突然间他的耳边被出华时划破气流发出的声响掠过。千钧一发闪开并和爱德华取得距离的拉瑟尔，转身对上爱德华脸上的笑容。
　　“身为国家炼金术师，体力也是必要的。你该不会是以为我只会炼成而毫无战斗力吧?”
　　爱德华每一天都会和阿尔冯斯进行对练，在继续这种毫不轻松的旅途中也不曾忘记锻练打斗的感觉。乍看之下削瘦的拉瑟尔，看来并不擅长以拳脚分出胜负。
　　但是，拉瑟尔像是要将掠过耳边的声音去掉般，轻轻抚摸着耳朵，高兴地笑了起来。
　　“好啊，我也最讨厌被别人看扁了，我们就先在这边一决胜负吧!”
　　他并未摆出准备的架式，却突然出脚朝爱德华的脸上飞踢．爱德华以手腕挡住了。那是比想像中来得更快、更重的一脚。
　　“……”
　　爱德华挥动麻掉的手腕，极有架势地将拉瑟尔的脚格开。
　　第一击看来很强的家伙多得是，爱德华小看了拉瑟尔，认为也是这种类型的。
　　爱德华用力抓住失去重心的拉瑟尔的手腕将他拉近自己，然后将空着的那只手握拳朝他胸口打去。若打中的话，拉瑟尔会暂时无法呼吸，然后再趁机补上两三拳，结束这场打斗。
　　但是．这么预想着的爱德华大大的错了。
　　拉瑟尔当场就让原本被牵制住的手扭转脱手恢复自由，然后攻击准备要出拳的爱德华的脸，同时再以另一只手挡住爱德华要攻向自己的拳头。而同样挡住拉瑟尔的拳头的爱德华，咬牙切齿地瞪视着自己的对手。
　　拉瑟尔的身体虽然削瘦，但却是经过锻炼的，这一点透过他的双手明白地传达出来。他并没有想过会和一个跟自己年龄相近的少年打成平手。
　　两人就这样互握住彼此的手，以近到不能再近的距离瞪视着对方。靠近一看的话会发现，拉瑟尔要比爱德华高出一个头以上。为了防范彼此互相攻击的拳头，两人一步也不敢移动，在这场以角力势均力敌的胜负中，拉瑟尔瞥了挡住自己拳头的爱德华的右手，从那边传来冰冷的感触。
　　“……看来你也吃了不少苦。”
　　看来他似乎是知道了机器铠的事。而当他将视线移向脚边时，似乎也注意到了左脚的机器铠。
　　“这没什么，你虽然这么说，但有着这种身手的你，应该也不是懵懂度日过着安稳生活的吧。”
　　“这个嘛…”
　　爱德华的拳慢慢一点一点向上举起。
　　对峙中的两人彼此正对着彼此的拳头。拉瑟尔的拳正对着爱德华的脸，爱德华的拳则对着拉瑟尔的胸口。若继续维持这样的姿势下去，身高较矮的爱德华将会向前倒，力量的均衡将被破坏。
　　“………”
　　拉瑟尔的战斗方式并不华丽，但很明显地临场经验丰富，所以他看来游刃有余。看来情况对爱德华不利，在瞪视着他的爱德华前，拉瑟尔微笑了起来。
　　“吃了很多苦的并不是只有你。”
　　“似乎是这样。”
　　以带着不甘心却不得不同意的这句话作为暗号，两人同时移开了手。
　　那我们用这个一决胜负吧!”
　　爱德华一宣告完，就将手放在铺路的石头上。
　　“我们无论如何都要看看研究室!看来想看的话只能靠我的得意技了。”
　　在他以手盖着的石头周围，可以看到空气在一瞬间变得硬直。物质被分解，然后再被构筑。在肉眼看不见的空间扭曲平息下来时，墙壁像是被爱德华的手拉起般地高耸了起来。
　　爱德华以手掌击向和自己差不多高的墙，从墙的另一侧随即弹出圆锥状的物体，同样的东西从墙上以惊人之势伸出。而和延伸出来的巨大圆锥体成反比，墙壁渐渐地消失了。感觉上墙壁简直像是有生命体般地变形，变成了圆锥状的坚硬触手。而随着墙壁完全消失以及爱德华击掌的声势，弹出的石块飞向了拉瑟尔的方向。
　　“去吧!”
　　爱德华看着变长的石块。他预料到有着战斗经验的拉瑟尔应该可以闪得开，所以特意将好几块石块炼成一块。
　　“哇!真了不起!居然不用画炼成阵就可以做到这样!”
　　看到眼前景象的拉瑟尔，单纯地表达着他的感动。虽然他因讶异而睁大了眼睛，却一点慌乱的样子都没有。
　　“真不愧是国家炼金术师!”
　　他一边这么说，一边同样地将手放在铺路石上。
　　“咦…”
　　这次换爱德华感到惊讶了。
　　他用和爱德华分毫不差的方法，从铺路石炼起了高墙。而从墙上飞射出去的石块，正好和爱德华炼成的石块相互撞击，两败俱伤地碎落。
　　虽然这场战斗不过短短数十秒，但是已经足以让他们了解彼此的实力。
　　爱德华死盯着拉瑟尔看。
　　完全一样的方法，势均力敌的力量。对方不用画炼成阵就炼出了石墙，这对一般的炼金术师来说是相当困难的。
　　他不是普通的炼金术师。他相当有实力，他是具备跟被称为天才炼金术师的爱德华不相上下的能力?还是——
　　在像是估价般目不转睛地看着的爱德华前．拉瑟尔露出了大胆的笑容。
　　“……难道你带着那个?”
　　像是要回答爱德华轻声的疑问般，拉瑟尔的手伸向胸前的口袋。他将指头伸进口袋，在里面来回摸索着，然后慢慢地以手指尖将物品取出，送到一直凝视着他的动作的爱德华眼前。他以大拇指及食指夹着那样东西，展现给爱德华看。
　　是红色的碎片。
　　那细碎、看来像是随时会被弄破般的透明石头，沐浴在月光之下。
　　“‘贤者之石’……”
　　那是爱德华一直在寻找的传说中的石头。可以无视于法则来进行炼成的完全物质。
　　“…已经完成了吗?”
　　“这只是试作品。”
　　“是因为有了这个，才让你可以跟我对战到这种地步吗?’
　　拉瑟尔的高段炼金术，是由‘石头’增幅力量而来的。
　　拉瑟尔瞥了爱德华一眼。
　　“这只是试作品…你想要吗?”
　　“那是当然的!”
　　爱德华马上回答。从试作品上一定能得到不少线索。
　　“我想也是，不过呢，我不给你。”
　　拉瑟尔将‘石头’放回口袋。
　　“像这样的试作品我们做了好几个，可是不管哪个都有使用限度及次数的限制，如果不能做出更好的东西的话，恐怕拿来炼金只要一次就坏了。我们就是为了这个才不得不继续研究的。所以你们也死心回去吧!”
　　“你这个自私的家伙!”
　　“我是这样没错，毕竟你们要是一直在这边徘徊，引起马瓦尔的怀疑，我们也会很伤脑筋的。”
　　“那你就一个人去伤脑筋吧!”
　　爱德华丢下这句话。看到这种情况的拉瑟尔，叹了一口气。
　　“…没办法了，那你们就等着被赶出这个镇去吧。”
　　拉瑟尔这么说着．一边摆出预备攻击的动作．爱德华也重新调整架势。
　　¨…我不但要拿到‘石头’，还要让你在众人面前坦承自己是个冒牌货!”
　　“我不但不会给你石头，还要证明给你看，我比真的更像真的!”
　　两人的手同时抓住在上一场战斗中剥落的铺路石，在因炼成反应飞散的光芒中，两人同时炼出了石剑。
　　“我就要让你那张嚣张的嘴吐出道歉的话来!”
　　“那我就让你那双眼睛流出泪水来吧!”
　　“哼!”
　　“呵呵…”
　　下一瞬间，同时飞身而出的两人互往对方身上撞了上去。
　　看着眼前这种情况的阿尔冯斯，一边打量着距离，估量这段时间是否足够他冲到实验室去，但看来是不太可能。因为拉瑟尔是背对着实验室战斗，冲到他身边去的话必定会先吃上他一招。就算巧妙地绕到了实验室入口前，也只会害得爱德华攻击更加不利而已。看来只有不妨碍他们两人间的激战、小心回避才是上策。这样想的似乎并不只有阿尔冯斯一人，当他往后退时．撞上了佛莱契。
　　“啊，对不起!”
　　“啊，没关系…”
　　面对不由自主地道歉的阿尔冯斯，佛莱契似乎也感到相当抱歉地让出了空位。
　　“请。”
　　“谢谢。”
　　这名假称是阿尔冯斯·爱力克的少年相当瘦小，比爱德华还要矮，身材纤细的他，和精明的拉瑟尔不同，佛莱契相貌温和，给人一种弱小的感觉。
　　因为他随便冒用阿尔冯斯的名字，对他，阿尔冯斯是绝对有资格生气的。但是，佛莱契担心地看着哥哥的模样，让阿尔冯斯失去了质问他的机会。
　　佛莱契在这里也待得很不舒服吧!所以即使生气也莫可奈何，阿尔冯斯继续保持着沉默。
　　就在那时，爱德华炼成的石棒打中了拉瑟尔的肩膀。
　　“啊!”
　　不自觉叫出声的佛莱契，一副担心得不得了的模样。
　　“…即使你那么担心也是帮不上忙的。”
　　阿尔冯斯开口说道。
　　“再怎么说，你哥哥用了‘石头’的力量，不会这么简单就输掉的。”
　　佛莱契在确认哥哥似乎毫无痛苦貌、继续战斗之后，才转头看向阿尔冯斯。
　　“阿尔冯斯你不去帮忙吗?你应该会用炼金术吧?”
　　“一点点，没有哥哥那么厉害。你呢?”
　　哥哥拉瑟尔在研究炼金术，想来应该多少是会使用炼金术的．而藉由‘石头’增幅那种力量后，他能够和爱德华打成平手而佛莱契帮忙拉瑟尔进行研究，这样说来或许多少也会一点炼金术。但是在佛莱契回答前，拉瑟尔的一记攻击飞到了两人所在的地方来。
　　“哇！”
　　阿尔冯斯瞬间抱起佛莱契。
　　“你这家伙!打算害自己的弟弟受伤吗?”
　　爱德华对着拉瑟尔怒吼着。
　　“使用了石头就很难控制力道啦!佛莱契，你没事吧?”
　　看来本人也稍微愣住了一下，但拉瑟尔马上就想到佛莱契。
　　“没、没事的，因为阿尔冯斯救了我。…谢谢你，阿尔冯斯。
　　“不客气。”
　　阿尔冯斯放下佛莱契，看着庭院内的惨状。
　　可能是因为还用不惯石头，拉瑟尔发动攻击留下的痕迹恐怖得吓人。而为了躲避拉瑟尔的攻击，爱德华气息紊乱，但是攻击似乎依然相当有力，拉瑟尔的脚步也显得有些蹒跚。
　　阿尔冯斯判断着此刻收手是最好的，因战斗而全身热血沸腾的哥哥们如果再打下去，恐怕就要身负重伤而返了。
　　“哥哥，回来!”
　　“咦!”
　　附和的佛莱契也跑到哥哥面前。
　　“已经够了吧，哥哥。”
　　“你在说什么啊?”
　　看来两边的哥哥都无法接受。但是，在原本就比哥哥来得沉稳的两个弟弟异口同声劝阻下，现场开始有着终战的气氛。
　　“…哥哥，如果受了重伤就逃不掉了喔。今晚先回去吧!”
　　“呜——————”
　　爱德华被强迫拉到被炼出来的墙壁边。另一方面，拉瑟尔也被佛莱契劝停了。
　　“若被马格瓦尔先生发现的话，我们会被抓的。今晚不能再打下去了。”
　　“……!”
　　对着被佛莱契牵着走了起来的拉瑟尔．同样被阿尔冯斯带开的爱德华叫唤着。
　　“啊，等一下，你几岁了?我可是十五岁喔!”
　　对这突如其来莫名其妙的言论皱起眉头的拉瑟尔回答道：
　　“我跟你一样。”
　　“………”
　　“再会了。你们不要再来了。”
　　“给我等一下!你可别骗人，给我好好地报上年龄来啊——
　　爱德华拼了命地喊。
　　“喂，哥哥，我们早点回去吧。”
　　“你到底是几岁啦——!”
　　阿尔冯斯总算如愿地把叫唤着的爱德华拖出外面。
　　“真是的，原本想说是一场让人热血沸腾的战斗。结果却像个小鬼一样鬼叫……”
　　两个人并肩朝着贝尔西欧位于郊外的家走着。虽然没进入研究室，不过也没有警卫追来，总之让两人松了一口气。
　　但是爱德华一直瞪视着前方，一言不发。
　　“…喂，阿尔。”
　　终于开口了。
　　“什么事?”
　　“你觉得怎样?”
　　想到哥哥在认真思考关于冒充者以及‘石头’的事情，阿尔冯斯也认真地回答：
　　“嗯，虽说他用的是‘石头’的试作品，还是相当厉害呢。而且他对炼金术似乎也很了解…”
　　“我不是在问这个。”
　　爱德华果断地摇着头。
　　“咦?那么是什么?”
　　“那家伙的年纪啦!你真的觉得他跟我同年吗?如果是的话，为什么他…”
　　“…怎么了?”
　　在不了解哥哥的意思、反问的阿尔冯斯前．爱德华用力咬紧了牙，瞪视着夜空的瞳孔扭曲着悔恨。
　　“…那家伙比我高啦。”
　　爱德华的态度表示着，如果对方是假装年轻就没有关系，但如果真的和自己同年那么问题就严重了。
　　“…他真的十五岁吗…?若是真的为什么我们的身高差一截。
　　面对认真思考的哥哥，阿尔冯斯终于吐出充满疲惫的回答。
　　“…应该是因为牛奶吧?”
　　同一时刻，拉瑟尔他们被马格瓦尔召唤，正站在馆邸的大厅内。
　　镇上的生活虽然苦，但在这栋馆邸内，却过着完全看不到有哪里困苦的生活，甚至会让人觉得他们根本没有向镇上支付研究费的必要。
　　即使能成功炼金，若没有工匠的话．以手工艺闻名的这个镇将再也无法吸引世人的目光。将精制出的金块，进行技术高超的加工，得到世人的认可后接受大量的单，马格瓦尔就是为了这个原因才要再造金子的，到时，利润将高得无法计量。
　　怀着这种考量，马格瓦尔才向镇民借钱，也就是说．只要在他还没还钱之前，镇上的人就绝对不会离开，到遥远的地方去。
　　“您将贼人赶跑了吗?爱德华大人。”
　　马格瓦尔出现在通往大厅的偻梯上，应该是吃得不错吧，略显得有点脑满肠肥的感觉。
　　“不是什么严重的事。对方虽然想偷看研究室内的情况．但马上就卷着尾巴逃走了，不过最重要的是马格瓦尔大人您没事。这真是太好了。”
　　“因为您们说叫我躲到地下牢去，我就照着做啦!其实以两位的实力，我应该没有躲起来的必要吧?国家炼金术师的战斗方式，身为一介老翁的我也想拜见看看啊!”
　　拉瑟尔优雅地行了个礼。
　　“自己并不是完美的，事情总有万一，如果马格瓦尔大人受伤就麻烦了。”
　　“哇哈哈哈!你是担心万一我这个老头有个意外，你自己的研究会无法继续吧?”
　　面对看来心情极佳的马格瓦尔，拉瑟尔露出了大胆无畏的笑容。
　　“正是如此。身为炼金术师的人，没有一个不想做做出‘贤者之石’的。”
　　“但是军方提供的研究费不够你做出来吗?”
　　“若在军方的帮助下做出，成果也为军方所有，因此我才想瞒着军方进行研究的。”
　　马格瓦尔以信赖的眼神看着泰然无视军方规定的拉瑟尔。
　　“呼呼，你安心吧，就存我的实验室里好好地研究吧。”
　　“谢谢您。一旦完成，我必定马上将‘石头’献给您。”
　　“我期待着，不过我要睡了，过几天请让我拜见您最近的研究过程吧。”
　　“好的。那么晚安了。”
　　拉瑟尔在目送马格瓦尔爬上楼梯后随即往回走，原本在嘴边的笑容已经荡然无存，在他身后，佛莱契担忧地等待着。
　　“…不要露出那种表情。”
　　走出馆邸，拉瑟尔边朝着研究室前进边说。
　　“我表现得很不错吧，如果战战兢兢的反而会启人疑窦。”
　　和刚刚大胆无畏的笑容不同，拉瑟尔脸上浮现出不想让弟弟担心、满怀温柔的笑意，但即使如此也无法消除佛莱契脸上的不安。
　　“但是真正的国家炼金术师来了呀!我们能够隐瞒到几时呢…?”
　　“所以我才不让他们跟马格瓦尔碰面，但若我们为了这种小事追着他们跑的话，或许反而会引起马格瓦尔的怀疑也说不定。适度的应付就可以了，运气好的话，我们还是会继续被当成是真的。研究非得快点有进展不可了。”
　　“…哥哥，你知道如果被拆穿会怎么样吧?我们可是冒用了属于军方的人的名字，欺瞒镇上的人啊!而且我们还向他们拿钱呢!”
　　拉瑟尔转向弟弟。
　　“听好，为了制作‘贤者之石’，有着完善的设备和充足的金钱。现在绝没有离开的道理，也许只要再撑一下就可以完成了。我们就说谎到那时候吧!”
　　“我们已经撑不到那么一下了。事情再下去只会对我们愈来愈不利你不知道吗!”
　　“这样吗?这是为了让新知识带来进步啊，所以冉忍耐一下吧!”
　　“哥哥!”
　　“这都是为了让城镇回到以前的样子啊。”
　　拉瑟尔彷佛是说给自己听般地低语着，进入了研究室。
　　“我不想再说谎了…”
　　被留下来的佛莱契说的话，没有任何一个人听到。（F：囧TL居然和动漫的情节是一样的，就连标题也是一样）
　　