　　1
　　
　　“真是的，小上条还真是让人头疼呢！”
　　在碎碎念的，是身高一米三五的女教师，月咏小萌。在夜晚街道上踏步走着的小萌身旁，是名为姬神秋沙，拥有一头黑长直的少女。
　　原本姬神是寄宿在小萌的公寓里的，不过现在已经搬到了学校的女子宿舍。基本经过就是如此。
　　小萌小小的双手抱着小小的脑袋。
　　“小上条肯定没有对于出席日数的概念啊。呜啊，这样下去就算利用冬季补习搞不好也会很危险呢……明明第一学期的出席数就不够了……”
　　“诶？那个迄今为止总是会有办法的人吗？不可思议呢。”
　　“在判断脑子好不好用之前，首先如果没有获取基本知识的话，考试考不好是理所当然的吧。这段日子，也不是单纯上课睡大觉，而是好像有什么东西把他脑子塞满了一样……到底小上条脑瓜里被什么东西占领了啊。”
　　“唔嗯~”
　　姬神微微地抬起了头，
　　“那个人啊。也许在学习打败恶龙的方法呢。嘛，好像可以理解哦。”
　　“对于人生没有意义啊！！至少脑子里也该装点享受和平生活所必要的知识和技术吧！！”
　　
　　2
　　
　　就算要继续施以讲解，但是对方听不进去也就没意义了。
　　这么想着，巴德薇暂时给予了休息的时间。
　　她轻轻地打了个响指，将一个黑衣人喊了过来。
　　“马克，我口渴了。做点鸡尾酒吧，就要那个灰姑娘了。”
　　“灰姑娘？”
　　看见旁边听到她说话的上条露出惊讶的表情，不知为何巴德薇有些得意地说：
　　“就是代表无酒精鸡尾酒的意思啦。”
　　接着马克对上条悄悄地吐露了真相。
　　“加柠檬汁的混合物。只不过是混合饮料罢了。”
　　“是无酒精鸡尾酒啊！！”
　　娇小的脚丫朝马克的小腿踢上一击，令马克慌慌张张地朝厨房逃去。
　　另一方面，在被炉旁，直到刚才还是化为滨面专用热水袋少女的芙蕾米娅，正对着靠近过来的三色猫翻来覆去地滚着玩。三色猫似乎控诉着“虽然雄性的三色猫很罕见啦，但是别一直盯着我的蛋蛋看啊。”，不过对方却没有一丝慌张的样子。
　　“……那只猫，在我不在的期间里长大了不少呢……”
　　上条侧着头说。
　　接着坐在床上的巴德薇，更换了下被黑色长简袜包裹住得双腿盘腿的位置。
　　“小鬼的成长也就是这么回事呢。”
　　虽然这好像是对于小猫的评价，但是做出一惊一乍反应的却是芙蕾米娅。
　　她将三色猫放在被炉上滚动若，朝巴德薇那边看去。
　　“喵。基本上，从姐姐身上也是看不出来的。”
　　“你还真是不明事理啊臭小鬼！”
　　原本就盘着腿，现在巴德薇连手肘都抱住了。
　　“10岁与12岁之间，可是有着巨大的鸿沟的。我跟你这样的‘还会跟着爸爸一起洗澡’的臭小鬼可是生活在不同世界的啊！！”
　　“我大体上，基本上住在宿舍里的，跟爸爸没有关系啊。”
　　芙蕾米娅一边用手戳着三色猫的肉球。
　　“再说了，我可是到了晚上在没有小灯泡的黑暗中都能睡觉的大人啦。”
　　“什，什么?！难道不怕晚上被突然夜袭吗！！”
　　巴德薇夸张地从床上弹了起来。
　　而芙蕾米娅接着把手朝三色猫的嘴里伸过去，一边盯着猫眯的白色牙齿一边说：
　　“而且，事实上我连圣诞老人是存在的都大体上知道呢。”
　　“这家伙，从哪里获得尼古拉斯财团情报的？！这副嘴脸就是学园都市产的玩意吗？果然是在小看我吧……！！”
　　“……那个，好像你们两个所认知的东西发生了一些偏差吧？”虽然上条在一旁偷偷指点，可是浑身发抖的巴德薇并没有听进去。
　　接着芙蕾米娅做了最后一击。
　　“还有看一下文胸大小，大体上也是我赢了的。”
　　“你这是什么想法啊，想打架吗可恶的小鬼！！！！！！”
　　嘣！！那种似乎划破空气的声音，正是巴德薇抽出灵装魔法剑时发出的。还有魔法结社“绯色日照”的BOSS无法获得文胸的垂青没准也是原因之一。
　　可是观察一下状况，似乎巴德薇这边不占优势。
　　过度抓狂令她装模作样地说道：
　　“哼，哼。率领‘黄金系’最强排名魔法结社的我，可没有必要跟这样的小鬼斤斤计较。对方只不过是只会听滨面那样傻里傻气的家伙话的小鬼罢了！”
　　“喵！！”
　　芙蕾米娅·塞伊文的情绪在这一刻达到顶点！
　　“不准说滨面的坏话。你要是再说我就跟你决斗！！”
　　“吼吼。”
　　握着魔法剑的巴德薇眼中，正逐渐充满施虐的色彩。
　　看着超级S排行榜中世界中的前三位（暂定），上条想：“诶？这个人，居然和一般人，还是个孩子较真了？”不由得有些动容。不过情况却朝着预想之外超展开了。
　　“跟我要求一对一单挑还真是有趣呢。既然你叫嚣着决斗那么我就回应一下吧。好的，对决方式是怎样的呢？”
　　接着，芙蕾米娅不知为何从被炉中站起来，一边站起一边将手中的东西慢慢放到了地上。
　　“干~吧……”
　　“什……什么？！”
　　
　　接着就在做好了混合果汁（上司则顽固地强调是无酒精鸡尾酒）的黑衣男马克回到被炉这边的时候，不知为何两个十岁出头的金发少女已经掐起来了。
　　“好疼？！喂，就算是真正的相扑抓，人头发也是犯规的啊！！”
　　“喵！！大体上，这是一场绝对不能输的比赛！！呜喵！！”
　　“人家说的话……好好听着啊混账小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　巴德薇大吼一声，用双手抱住芙蕾米娅的腰，用德式拱桥摔将她摔在了床上。
　　虽然不管是动手的还是被动手的，裙子都已经暴露到了很糟糕的地步，但是她们似乎对此并不在意。
　　“唔哈哈哈哈哈哈哈哈！！你这小鬼，混账小鬼！！了不起就是个背着日本制红色信号小书包的娃娃罢了，想对结社的BOSS刀兵相见还早了100年呢！！”
　　上条与马克无语地对视了一眼，马克用电话同在伦敦的雷维尼亚·巴德薇的妹妹取得了联系。
　　“姐姐最受不了的东西是什么？我想是画着一只大兔子的内裤，跟所有辣的东西吧。”
　　那么在“灰姑娘”里加入大量辣椒番茄酱，让它变为墨西哥式超辣风味后，两个男人为了让巴德薇痛的打滚而开始了行动。
　　
　　3
　　
　　与上条当麻穿着同样学校制服的少女，云川芹亚在第八学区的高级公寓中，只穿着一条内裤地横卧在沙发上。
　　不是学生公寓，是高级公寓。
　　在这座城市中非常罕见，或者说如果没有什么特别原因的话首先就是不可能的事情。就连吃一顿饭都要花上四万日元的常盘台中学的大小姐们也都想要使用学生公寓。可是呢，眼前的云川却好像理所当然似的享受现状。话说回来，她从根本上就没把自己定义在跟那边的大小姐们一样的等级上。
　　“……唔——”
　　刚才在学园都市里遇到上条当麻时稍微有些兴奋过度了，一度进行冷静头脑的工作。然后回到公寓的云川，就这么倒在沙发里睡着了。到底是什么时候把衣服脱了的，连自己都想不起来。恐怕是讨厌制服那硬邦邦的质感而在无意识中类似于梦游一般指挥身体行动的吧。
　　从掌上电脑那，响起了简洁的电子音。
　　云川在沙发上翻了个身，用手摸索着，试图将桌子上的那个东西抓过来。但是指尖碰到那个硬物已经是极限了。掌上电脑被她的手一弹，就从桌上掉了下去。
　　想了一下，云川在沙发上又继续睡起了回笼觉。
　　可是掉在地上的冲击似乎是按动了某个按钮吧。从掌土电脑的画面中显示出了一张老人的脸。然后响起了对方惊愕的声音。
　　“……就穿着条内裤像什么样子，给我把头发整理一下！连个喀秋莎发箍都没有，整个脸都看不到了！”
　　云川啪啪地移动手，但果然还是够不到喀秋莎。结果那东西掉在了桌子底下。
　　她使了个眼神，整个房间的照明设置都切换为了休眠模式。
　　“等下，不准睡。再这样我就用掌上电脑进行干涉把你家的照明灯给烧了啊。你必须要做的事情堆积如山啊。这几天，由于那个少年的消失而陷入白痴一样的状态下没完成的工作啊！”
　　“……只要继续自我堕落的模式，总会习惯起来的。”
　　“振作点高中生。学校生活可是你选择的道路。稍微有点前辈的样子如何啊？”
　　“……”
　　气呼呼地爬起来的云川，不知为何地似乎从外界注入了活力一般，总之是先捡起喀秋莎，然后用它整理盖住脸部的刘海，把头发往后梳理一番。
　　她将额头弄得闪亮，然后双手进行复杂的运动，摆了一个射击的动作后。
　　“即使在统括理事会中也傲气十足的军师系超级JK云川芹亚，现在参上！！可是会让纯洁少年的判断力迟钝的哦！☆”
　　魅惑的战士云川芹亚闪亮完美地做完一套动作后，云川无言而磨叽地，似乎全身脱力一般，再度躺倒在沙发上。
　　“……果然不行啊。太空虚了。使不出Power来。又不是某处的第五位，怎么可能做到啊。现在就算是那种发蔫的熟女社交舞会教室都可以没有违和感地混进去了呢。”
　　“好了，给我把衣服穿上！”
　　云川没有听从老人的话，而是躺在那，试图用脚趾去关掉地上的掌上电脑。只不过刚碰到脚趾，电脑就弹进了房间的角落中。
　　“……已经，睡了三天左右了吧。”
　　“我希望你能对于现状有所感激！统括理事会的首脑工作，可不是想做就能做的啊。”
　　“呜啊……”
　　云川含糊不清地打了个哈欠，然后只穿着内裤从沙发上坐起。既然能够对话，那么不把掌上电脑捡起来也没关系了。
　　“找我干什么？找我这个从俄罗斯战争中连一个少年都无法拯救的人。”
　　“那场战争最后，已经是连学园都市都无法控制的状况了。所以说别怄气啦。你是那种在学校能让哭泣的孩子都安静下来的前辈角色吧？既然想要同那个少年再度有发展，难道不是必须要将这种自甘堕落的情况给改正掉吗？”
　　“虽然不过是勉为其难罢了。”
　　云川随口应道，一边从倒在沙发一端的巧克力甜点袋中取出杏仁巧克力。
　　“如果是能够阻止的悲剧那么当然会阻止。可是，结局不过是这样而已。对于不能阻止的悲剧就无能为力了……比如说，两万人的军用克隆体被放在‘实验’中做炮灰的事情，虽然知道了，但是最终我也什么都做不到一样。”
　　云川将放进嘴里的巧克力吧唧吧唧地嚼着。
　　“上次是这样，这次是这样，今后还会是这样吧…”虽然是想让那家伙再度考虑一下自己的做法就是了。到最后，我到底干了什么呢？‘无法阻止悲剧因此只好放弃程度的权威’到底有什么意义呢？”
　　“那么，你是在意那个明知道做不到还是会飞蛾扑火的那个少年吧？超越了纸上谈兵，拯救我们无法拯救的人的那个少年。”
　　老人的话，令云川少许有些沉默。
　　对着用手掌把玩巧克力的云川，老人进一步说道：
　　“坦白说，这个问题今后还会阴魂不散吧。我等虽然是统括理事会的一角，但反过来说也不过是一角罢了。世上存在的‘暗’，不仅仅存在于学园都市而已。关于从‘外’而来的威胁，我等显得是如此无力。”
　　“……”
　　既然有那么强大的力量，云川芹亚与老人，对于那个少年今后相关联的几乎所有的事情都无法进行干涉了。
　　少年所行走的道路是如此的凶险，如履薄冰，而且云川她们对此又力不能及。
　　因为脑袋好的有些过度吗？因为拥有着力量吗？
　　反而因此受到制约的云川她们，无法接近真正意义上事件的中心。
　　“再度确认自己的无能是不错的事情。但是，现在可没有悠哉地等待人格成长的空闲了。”
　　“虽然战争结束了，但是这个城市依然拥有着问题是吗？”
　　“真是麻烦事啊。”
　　老人对着只穿着内裤叹气的云川说道：
　　“有我们无法干涉到的问题，但同时也有少年那样的人所无法处理的问题。想要重振旗鼓，首先找准自己的定位吧！这就是前辈应该做的事情啊。”
　　
　　4
　　
　　在暂时休息后，雷维尼亚·巴德薇的讲座再度开始。
　　“……唔辣。”
　　舌头多少显得有些不太灵活，这恐怕是特制超辣灰姑娘导致她嘴唇辣坏的关系吧。
　　“关于魔法师个人的问题刚才已经说过了。那么接下来，就进行对魔法师集团的解说吧。”
　　“那个，就是类似于学园都市一样的存在吧？”
　　面对提问的滨面，巴德薇摇了摇头。
　　“罗马正教先不管，一般魔法结社与你们科学侧的‘通过巨大组织提供特殊能力，进行管理’的做法是不同的。用‘聚集原本就拥有能力的人，创建巨大的组织’要更为准确一些。”
　　在巴德薇恰到好处的说明后，茵蒂克丝继续解释：
　　“因为是同神话和超自然密切相关，所以作为宗教组织被人理解的情况非常多。或者说，被看作为宗教组织的一个部门，秘密组建的魔法组织而已。”
　　“关于这一点，我也不是很清楚……”
　　上条说道。
　　“比如说十字教的罗马正教，同你们这样的魔法结社到底有什么不同呢？”
　　“如果说没有不同，恐怕会冒出来一帮愤怒的家伙吧。”
　　巴德薇顿了顿。
　　“从制度上来说，是所有个体对于高层组织利益优先表示认同，以及从一开始就以自我中心的人们集合起来的差别吧。不过——”
　　“不过？”
　　“最大的区别，是‘这能否为大多数的人所认同’这一点。原本大型宗教就是将除了自己以外的宗派视为‘邪魔外道’进行打压的。”
　　“是，这样吗……”
　　“大多数的民众，对于魔法这个存在并没有正确的认识。但是，至少也知道作为基础的神话与超自然中蕴含的伦理观之类吧。好比在童话中汲取某种教训之类的。这种存在如果被深入当地人心中，那么就会被当作‘神圣者’看待，而如果不被接受，那么就会被作为‘必须清除的异物’来处理。”
　　对于那些被打压的历史，巴德薇并未进行涉及。
　　异端审判，魔女狩猎，宗教审判。
　　对于从诞生起虽然一直被打压但是却扩大了的十字教，在后来就变成了打压别人的角色。
　　“比如说，对于近代西洋魔法结社，就好像是十字架的隐藏技能一般的存在。但是，当这个会社的成员超过地球人口一半时，就会变成最大的宗教。先不论这到底是否正确吧……虽然现实是死一般的残酷，但是说到底也不过为理论上的话题罢了。将正式存在与隐藏存在区别开来，不过这般程度而已。”
　　当然，“如今的多数派”是绝对不会认同这种逆转的可能性吧。巴德薇加了一句。
　　“刚才也说了，那些集团大多是由原本具有能力的人集中起来形成的。因此比起全体，个人的想法要更为优先。”
　　“……‘那些家伙’，也是一些复数的组织喽？”
　　一方通行不耐烦地说。
　　“如果组织的规则会阻碍到个人的行动，那么为什么他们还要聚集起来？”
　　“接下来就是想象一下实际的魔法结社进行话题了。”
　　巴德薇冷笑了一声。
　　“如果说消极的理由，就是周围的人都聚成了集团，因此自己也照葫芦画瓢的情况很多。单纯的争斗时，比起个人，集团的战斗力自然是更高的。其他还有利用职责分工实施大型仪式，以及从广泛领域收集情报，以上原因令个人主义色彩强烈的魔法师们聚集到了一起。”
　　“……就是说，假如不管怀有多大的目的，只要觉得没有必要进行分工，自己一个人来更有效率的话，魔法师也就不会加入组织了吗？”
　　上条低语道。
　　对于首先考虑学校，考虑公司的他们来说，实在是没有什么真实感的世界。
　　“不属于任何地方”也不会产生不安吗？
　　另一方面滨面说。
　　“那么说来，可以理解为‘那些家伙’组成集团，就是为了达到不进行职责分工便无法实现的目的了吗？”
　　“差不多吧。”
　　巴德薇点点头。
　　“原本这帮反抗分子都是隐藏起来的。一旦被知晓所在，就会被多数派给包围。也就是说，组织越小就越有利。相关人员越少，走漏口风的可能性也就越小吧。”
　　“那么对于‘那些家伙’来说，既然已经特意地招募成员了，那么一定是认为能够获得的利益之大，就算背负这种风险也在所不惜了？”
　　“就是这样。”
　　巴德薇随口回应道。
　　“虽然对于‘那些家伙’我想等下再详细说明，不过既然形成了组织，就一定有不得不组成的理由。将秘密主义强烈的魔法关系，从细微处进行剖析然后收集情报。我希望现在你们也能体会到这种感受。”
　　
　　5
　　
　　说到魔法师，有各种各样的存在。
　　比如说，现在还在为了“Radiosonde要塞”安全降落而活动着的英国清教内特殊部队“必要之恶教会”的众生相。
　　但是，并不仅仅是这些。
　　原本英国就是拥有众多魔法结社的国家。从性质上，有为了国家而献身的存在，有以颠覆国家为目的的存在，也有为了自我最高理想而活动的存在，还有为了全体的利益而活动的存在。各种各样。
　　这有一个还不算做是魔法结社的，被称为预备军的一支。
　　可以保持着低下的地位，不受制约而行动的组织。
　　“新生之光”的魔法师少女，蕾莎将秘密基地之一（虽说如此但并非是那种令人毛骨悚然的洞窟，而是爱丁堡室内的一间公寓）的窗户一口气打开，然后对着另一个正在阅读英语报纸的少女朗西斯叫喊道。
　　“听说没听说没？！那个少年被确认在学园都市！！”
　　“从窃听英国清教情报的贝萝普那得知的吧？似乎，是在跟魔法结社‘绯色日照’一起行动来着。”
　　“那个笨蛋！！”
　　蕾莎粗暴地把身体扔进沙发中，完全不在意自己穿的是迷你裙，两只脚啪啦啪啦地晃动着。
　　“人家历经千辛万苦好不容易才色诱成功，让他的立场朝‘为了英国’的方向转移的！！偏偏还是跟英国王室完全合不来的那个魔法结社搭上了！！”
　　叫嚣完后，蕾莎将手伸向自己的衣服。
　　“调教啊！！只能调教了！！如果糖果不行就只有用鞭子了！！”
　　哗啦。一口气脱完衣服后，出现的是被黑色镭射服包裹的躯体。蕾莎身上具有独特气息的皮衣格叽格叽地响动．而手上则拿着骑马用的鞭子呼呼地抽着。
　　朗西斯目瞪口呆地说：
　　“……你这是在哪穿上的啊，这样快速换装的手段？我的身体没有觉得发痒，那么就应该不是使用了魔法吧。”
　　“那么事情怎么都好！！那个混蛋，还蹬鼻子上脸了！既然如此就只有带着让他见识一下新的世界的心情狠狠揍上一顿了！！”
　　“总之，起码进行下敌情侦察吧？那个少年究竟被哪的谁给诱惑了，什么的。”
　　“嗯嗯。哦，这是从英国清教那窃取来的照片情报。”
　　蕾莎将目光转向在桌子上散落的照片。
　　以上条当麻为中心，映出了好几个人物……角度非常微妙。如果不是在空中数米的地方漂浮着就不可能拍出这样的照片来。
　　这张照片，是学园都市提供给英国清教，而被蕾莎她们窃取的东西。也就是说，似乎是包含了一些科学技术成分在里面。
　　令蕾莎在意的不是这些。
　　这张照片恐怕是被英国清教成员涂写过的，用笔在上面做了一些注释。
　　
　　这就是——
　　
　　黑夜海鸟←小孩子。
　　
　　芙蕾米娅·塞伊文←小孩子。
　　
　　雷维尼亚·巴德薇←非常小的孩子。
　　
　　“……”
　　蕾莎看了一眼被SM装包裹的身体。虽然她也是小个子，但是从乳量来说已经相当不错了。
　　这个小恶魔女蕾莎脸色发青地说：
　　“……那个少年，兴趣改变了……？”
　　一边嘀咕着，蕾莎一边朝正在看英语报纸的朗西斯那悲剧的胸部看去。
　　“朗西斯！！”
　　“啊？”
　　“接下来就是朗西斯隆重登场的时刻了！！来吧，穿着这件日本制的白色学校泳装现在就给我去学园都市！！虽然现在是11月就是了！！”
　　“你要是再哆嗦我抽死你。”
　　
　　[[IMG,ed8486bcefd21a5b908c93dc8aa8073a,629,1000,209233]]
　　
　　6
　　
　　结标淡希在家庭餐馆的桌子上托着下巴。
　　她将勺子插进同自助餐类型的那种不同，仅是一种就超过1000日元的色拉之中。
　　对面坐着的同龄少女，苦笑着说：
　　“太难看了啦。”
　　“就算不用筷子，撑着手肘也不好吧？”
　　虽然被这么说，结标却没有改变姿势。
　　没有紧张感、令人倦怠的气氛。这也让她自己，产生出不知该如何是好的棘手感觉。
　　在结标面前坐着的少女，与本应该是被学园都市的少年院那“通常不公开的地下计划”所禁锢的。
　　结标本应该是为了救出这样的少年少女们，而作为学园都市的“暗”，背负着各种肮脏工作的。
　　作为少数精英的特殊组织“Group”的一员。
　　伴随着第三次世界大战结束，突然间这种警戒被解除了。对于这件事情本身应该感到高兴吗，为什么会这样呢，到底发生了些什么呢。不明白这些，心头总归有一抹不安存在。
　　接下来该如何行动？
　　如果行动了，有没有反而造成恶劣影响的风险呢？
　　“在思考什么难题吗？”
　　“如果是简单的事情就没有必要动脑子了吧。”
　　“试着分解一下问题呢？”
　　少女说。
　　“几乎都是难办的事情，一大堆东西混杂了一起了呢。因此，我觉得还是将问题一个个排好顺序来解决的好。”
　　“……是呢。”
　　不管什么事情都按照顺序解决，积少成多才是王道。
　　问题是，结标的情况如果要一个个解决的话，可能要花上100年的吧。
　　可是——
　　“比起三段跳，先目测一下台阶的长度没准会是不错的办法呢。”
　　
　　7
　　
　　在被炉的被子上的热水袋少女芙蕾米娅醒了。
　　滨面仕上并不在附近。周围的是奇怪的黑衣人，属性不明的刺猬头少年以及白色修道服的修女。
　　睁着朦胧的双眼进行情报收集的芙蕾米娅，注意到额头上有粗糙的感触。就像僵尸或者印度扑克一般，被贴上了一个便条。看完讯息后，她知道了滨面去自动售货机买果汁的事情。
　　“喵……”
　　她发出似乎略带几分心虚的声音。原本除了滨面外都是没见过的面孔的关系。
　　说到底，刚才开始一直在说有些难懂的话题，已经都夜晚了。由于在街上乱跑导致的疲劳，注意力与好奇心几乎都直逼零点。现在开始留心一些，寻找同那些初次见面的人能够聊得起来的话题，将距离缩短这样小小心思调整也做不到了。
　　咕咚地在地上滚着，原本下半身埋在被炉的被子中得芙蕾米娅，朝着眼前横穿过的巴德薇的脚伸去。
　　“住手啊混账小鬼！我现在可没功夫跟你这样的家伙打交道！！”
　　说着重大事情般的巴德薇手中正抓着一台便携式游戏机。
　　“马克！！攻略网站上刊登新情报了！果然学园都市的情报速度就是不一样啊。你也快点登陆吧！把那个废铁雷兽给打得屁滚尿流吧！！”
　　“已经不是那种被电视游戏要求要保持动态视力的年轻人了呢……”
　　喵……芙蕾米娅小声地嘀咕。不过巴德薇他们则朝着无线电信号更好的阳台方向走去。
　　想睡，但是睡不着，好闲……陷入这般恶性循环的芙蕾米娅，如同柔软的猫眯的反应一般，将猫一样的小手伸向附近要传过去的那个人的脚。
　　那是一方通行。
　　“……啊？”
　　面对那种隐藏着的不良程度吓得尿裤子都不奇怪的情况，芙蕾米娅却因为瞌睡度已达到MAX，就连原有的危机管理能力都降到了平均以下的水平，自然对于这种威胁也就没有正确认识了。
　　但是她说了：
　　“喵喵喵……”
　　“……别期待我能对这种语言技能进行什么辅助啊。”
　　拄着现代风拐杖的一方通行并没有就此离去。这样一想，比起巴德薇没准他才是拥有了真正的人格也说不定。
　　芙蕾米娅说：
　　“……你是救了我的人？”
　　“你的英雄可不是我啊。”
　　一方通行吐露心声地说。
　　“那可是赌上性命站在众矢之的位置的家伙才能有资格享有的。别把这种荣耀分配给稍微帮了点忙的人啊。”
　　“喵……”
　　但是被睡魔袭击的芙蕾米娅，似乎已经不怎么能听见人说话了。
　　带着迷迷糊糊的口气，她说道：
　　“但是，你也来救我了。”
　　“……”
　　“喵……”
　　说着有些梦话成分的言语，芙蕾米娅抓住了一方通行的脚。
　　看了几眼睡在被炉的少女，一方通行想。对于恶党没有兴趣，但是也不想成为善人。到底该走向何方呢，他处在对此也没有定论的半调子状态之下……在其中，会不会干涉到了谁的人生，并且能为对方获得积极的结果而付出什么努力呢？
　　
　　8
　　
　　然后在夜晚的学园都市的街道上，有一个看上去10岁左右的少女、
　　最后之作正在大喊大叫：
　　“咿呀啊啊啊！！御坂的地方（地位）要被夺走了——！！御坂御坂靠无法说明的第六感感觉到了！！”
　　刚从御坂网络那接收到强大干扰的番外个体，也站在娇小少女的一旁意义不明地惨叫：
　　“咿呀啊啊啊！！御坂明明就觉得那个人怎么样都无所谓的说——？！”
　　
　　9
　　
　　在各自休息结束后，巴德薇的说明Time再度开始。
　　“关于魔法结社的说明大体上结束了，不过在说‘那些家伙’的话题前，还有一件重要的事情必须要说。”
　　“……还有啊。”
　　嘀嘀咕咕的，是最受不了校长训话的滨面。
　　巴德薇对此没有在意，
　　“原本为了介绍关于‘那些家伙’的情况，就不得不从‘那些家伙’诞生的经过说起了。那种奠基的土壤还真是麻烦的东西。”
　　“土壤？”
　　说话的是一方通行。
　　巴德薇挥了挥小小的指头。
　　“虽然如此，但是也没有准备进行神话或者传说那样的长篇大论……嘛，虽然可以说是在传承级别上的紧急情况，不过至少对于你们而言，比起超自然传说要更加容易理解些。”
　　“别在那绕来绕去地说明了。讲重点。”
　　“第三次世界大战。”
　　巴德薇简单一说，上条当麻、一方通行、滨面仕上三人的动作略微一僵。
　　他们中的每一个，都曾经在那场战争的最深处奔波着。
　　“……那场战争并不是拥有科技的国家与国家之间的争斗。比起那些更加庞大的组成间的战斗，存在于最深处的地方。”
　　就是说，巴德薇低语道。
　　“魔法，与科学。”
　　这句话，令一方通行眯了眯眼。
　　“‘那些家伙’与‘引发战争的一方’有什么关联吗？”
　　“……就是这样。”
　　巴德薇冷笑一声。
　　“经历那场第三次世界大拢后，‘那些家伙’浮出了水面。那么，首先就从第三次世界大战到底是怎样的战争，包含其最深最深最深的部分进行说明就很有必要了吧？”
　　
　　10
　　
　　话题还有很长。
　　在此之前，由于必须先备齐饮料与点心，于是三人要么奔向厨房，要么移步到了附近的便利店中。
　　其中，上条将独立浴室的门打开，走了进去。
　　虽说如此，倒不是他想要冲个澡。在他的手中，拿着从便利店买来的三明治以及矿泉水瓶。
　　就算寻找一个吃饭的地方，相对得也太不匹配了。
　　在他的眼前，是一名少女。
　　“……您还真是，连吃饭都伺候到位了呢。”
　　黑夜海鸟。
　　十二岁左右的少女，学园都市暗部所属“新入生”的一员。其手脚被束缚了。不过并没有使用特别的器具或者是绳子。原本来说，黑夜就是身上装备着皮革与钉子、充满朋克气息的。为了将其手腕与脚部绑住，对于打结的方式他们稍许花费了一点工夫、然后将黑夜本身的衣服改造成为了束缚用的服装。
　　她能够使用从手掌中生出氮气之枪“氮气爆枪”的能力，为了防止她出手，他们将她双手反绑，这样一来如果生出爆枪的话，自己的上半身也就会受伤了。
　　上条说：
　　“不，我想在意的恐怕不是我一个人吧。不过你想啊，就在刚才他们跟你还在互殴来着，恐怕现在见面的话会有些尴尬的。于是换成我来了。”
　　实际上这可不是互殴等级的水平啊，不过对于半途杀出的上条来说也并不清楚具体的细节。
　　被束缚住得黑夜嘲讽一般地笑道。
　　“……我可是半机器人。虽然不能自由控制体内内脏的运行，但是操控体内信号来诱发细胞单位假死什么的还是没问题的。如果改变新陈代谢的话，一周左右连水都不用喝的。”
　　“干涉新陈代谢什么的，果然还是比不上吃东西吧。”
　　“切”
　　黑夜咂咂嘴。
　　“听好了小甜心。我可是‘新入生’，这座城市新的‘暗’啊。只是为了将一方通行与滨面仕上聚集到一起全部干掉，以及瞄准芙蕾米娅·塞伊文性命的人哦。我想你多少还是带着点紧张感比较好吧？”
　　是吗……上条喃喃道。
　　由于一开始就知道大致的事情，因此这时候应该转换一下自己的情绪了吧？
　　上条又说道：
　　“但是，就算这样你也没有跟我作对的理由对不对？”
　　“……”
　　被他这么一说。
　　黑夜似乎是一瞬间思索了一下，但是很快又慌慌张张地摇头。
　　“不对不对不对！！你可是最后突然间杀出来妨碍我的吧！！那可是终结的一击啊！那还不是直接关系到胜负的乱来的敌人吗！！这算是，完全值得憎恶的对象吧！！你还真敢这样出现在我面前呢。难道不怕自己很有可能被立刻大卸八块吗？！”
　　“你要怎么做？”
　　“……我所在的‘暗’啊，有一种叫做半机器人治愈术的用语。”
　　黑夜冷笑着说。
　　“无论是攻克疾病，还是提高运动能力，亦或者修正美丑，对于追求半机器人的人而言，必须产生出将任何的缺点，劣等感排除的意识。当然对于拥有正常羞耻心的人而言，是不会把这些记入愿望书中的。但是只要看一下那如同绕弯子一样的记述内容，也就可以窥视到那个人内心深处了。”
　　“？”
　　“我的话……‘手腕’。这仅有两只的手腕。因为我的力量只能从手掌中发射出来而已。虽然说发射多越多越有利，可是仅有两只手腕的事实却被打上了我专属的烙印。”
　　黑夜海鸟晃动着被束缚的身体说。
　　“所以说，虽然是半机器人，但是我并没有对于全身进行加工。而是以两只手腕为主，将支撑其的肩胛骨与连接上半身各处的神经连接作为中心环节而已。反过来说，我的下半身可是美妙的存在啊。可没觉得有什么必要进行加工。”
　　嘎吱，响起了奇怪的声音。
　　如果说是人体发出来的，那么就属于有些奇怪的，类似于金属质感的声音了。
　　“还不明白吗？”
　　她的口气改变了。
　　“如果手腕被绑住很碍事的话，那么只要把那种东西卸下来不就好了啊！！”
　　嘎吱吱吱！！金属般的声音愈发响亮，接着黑夜的左腕就从肩膀上分离下来了。
　　并不是露出骨头那般的效果。
　　而是左腕整体，如同人偶的手腕被拔出来一般。
　　被长长的手套所连接的左腕，如同锁链棍一般旋转着，紧接着黑乌就将恢复自由的右腕朝上条脸部的正中央挥去。
　　氮气爆枪。
　　进行这种举动的理由刚才她已经说过了，其实就算没有理由，她也不是那种对他人攻击会有一丝犹豫的类型。
　　要说为什么。
　　“你~可不要给我太小看了‘恶党’啊！！”
　　砰！ ！！！！！伴随着爆炸声。利用氮气制造出来的枪奔涌而出。
　　那是拥有别说人的头盖骨，就连复合装甲都能轻而易举地贯穿程度破坏力的爆枪。
　　而对于“死到临头”的上条来说。
　　“好了好了这时候看我的幻想杀手。”
　　“什，什么？！”
　　看着自己只是被对方轻轻一挥右手，就被横扫在地模样，黑夜震惊莫名。
　　另一方面，就连上条也觉得现在的情况不能放任不管一般，“只是绑住还是不行吗？嗯……不过，如果你不表现出无法抵抗的话，可能会有人身危险呢。”
　　“等等等等！！别给我随意地混过去啊！！对啦，差点干掉芙蕾米娅的时候也是一样，你到底是做了什么啊？！”
　　“是啦，如果说半机器人可以自由拆卸的话，只要将另外一只手腕也拔出来不就好了？只要没有手就无法使用力量了吧。”
　　“等等等等等等等等好疼啊！！笨蛋，这可不是随随便便就能干脆利落地拔出来的东西啊！！你以为这里面有多少根肌骨啊！！再说了将一个十一二岁的小鬼监禁在浴室里面还把她双手给拔出来，这种事情就算是隶属‘暗’的我看来也是无比猎奇的画面！你懂不懂啊？！”
　　“……这么说来，左碗不是已经分离了吗？”
　　“所以不要把我当成老式电视机啊！这可不是用模拟信号的办法可以调整的啊！！喂我说别在那滴溜溜地转我的手腕啊！神经连接的结构要是被胡乱触碰的话，我的痛觉神经可是会发出暴走的噪音的啊！！”
　　真是的！！黑夜嚷嚷着从上条那夺回左碗，利用特殊的顺序将其再度接续上去。
　　是因为神经连接结构已经完全人工化的关系而没有出血吗，上条有种不太真实的感觉，接着用颇有兴趣的眼神注视着黑夜的样子。
　　“半机器人还真是方便啊……”
　　“你知道精密仪器的寿命吗？给我联想一下电脑吧。如果全天高负荷运转的话，能坚持个三年就不错了。你以为那个时候身体还能是接受手术治疗的样子吗？”
　　可是上条并没有听取这基础的部分。
　　他将三明治的透明包装啪啦地撕开。
　　“不过半机器人这种东西，跟只要装上鱼鳃就能在水里呼吸是一个道理吧？不用游动便可生活。按照字面理解，这可是能将整个世界发生改变的程度呢。”
　　“……实际上，考虑达到细胞渗透压之类十分细节的条件，似乎是有必要对于身体进行彻底改造就是了。”
　　“那么在头上装上猫耳的话不就能从更广泛的领域获取听觉情报了吗？”
　　听到这句话，黑夜的动作啪地僵住了。
　　接着，她以手脚被束缚的状态，哗啦地朝后退去。
　　“不……不要啊。你在脑补什么呵！！”
　　“？”
　　“我可是‘暗’啊！！是为了狩猎‘毕业生’而开始行动的‘新入生’啊！！别开玩笑了，居然做出这样的暗示！！别给我产生出平时戴着风帽就是为了隐藏猫耳这样展开的幻觉啊！！”
　　听到浴室那边传来骚动，一方通行（对于他而言非常罕见）脸色发青地沉默着。
　　对于“暗”或者是“恶党”这样的人群，有一个共同点。
　　如果身上那种冷酷的气息被破坏的话，一切都完了。
　　无论何种程度的恶人，被套上围裙放进幼儿园的话，就成了除了幼儿园阿姨什么都做不了了吧。
　　通常来说，那种气息受到糟蹋的家伙往往是通过毫不犹豫地利用暴力对阻碍进行排除，以保护“自己的世界”的。但是那个少年却有一只奇妙的右手。
　　当出现无法排除的情形，只是想想也令人毛骨悚然。
　　对于思维的一部分，特别是被植入攻击性的黑夜海鸟，说起来也就相当于一方通行自己走上其他道路后的样板。
　　一旦失败，就会变成那样吧。
　　虽然一方通行已经从“恶”或者“暗”中远离了，但是他在心中发誓，一定要避免被卷入这样的事态之中。
　　
　　行间二
　　
　　没有什么东西能够与窗外广阔的蔚蓝色地球相媲美。
　　在完全失重的情况下，神裂火织一边不自然地摇动着长长的黑发马尾，一边用通讯用灵装说话。没有使用无线电机而是使用灵装这一点，可看出说话对象并非负责潜艇或者火箭管理设施的科学者。而是限定为魔法师了。
　　在上升的过程中，是借助了科学的力量。
　　但是，接下来就是魔法的领域了。
　　“特定灵装的连接已经完成。你那边的屏幕能够现实出来吗？”
　　“信、信号已经确认完毕。似乎没有出现接触不良的错误。”
　　做出回答的，应该是名为五和的少女吧。
　　“对于将东西南北方位以及土地条件等等组合在一起，以便于在地球上空使用的魔法而言，情况肯定是有所不同的。虽然我这边也留意了，但是详细的数据变动还是在屏幕那边的你们调查起来比较方便，还请你们能注意一下。”
　　“包括其他天体影响在内，我们对于变化时刻进行检查。太阳光的流动，在地球周围旋转一事而使属性产生变化的与大实体(tattva)有关的力量也包括其中。现在还在误差允许范围内。可以预计只要不突然出现太阳耀斑而导致强烈太阳风的话，应该就不会发生阻碍作战行动的运行错误。”
　　当然，科学侧那边应该也已经公开太阳风及太阳黑子的记录了吧。
　　神裂保持着通讯，朝飞船艙门移动。并不是“走路”，而是类似踢着墙壁飘荡过去的感觉。
　　身体稍微活动一下的话，就会产生嘎吱的金属质感声音。
　　虽然在无重力环境中感觉不到重量，但是神裂现在身穿着类似于日本式甲胄一样的东西。背后的部分中还装备着类似金属元件折叠出来的，嘎啦嘎啦作响的装置。
　　如果是在地面上行走，肯定是相当有分量的重装备吧。
　　且不说身为“圣人”的神裂，一般的运动员恐怕都会被压垮吧。
　　但是，在专门研究宇宙空间的人看来，可能就会慌张地阻止神裂。居然穿着这样的轻的装备就到“外面”去，跟自杀行为没有两样。
　　并不仅仅是呼吸的问题，在窒息之前，也无法回避由于压力和外界气温等问题造成的瞬间死亡。
　　“装备确认完毕。接下来我要打开舱门到‘外面’去了。船舱内虽然还残留有氧气，但是应该不算什么大事吧。”
　　“虽然会有因为气压差而导致船内设备破损的风险，但是原本就是要用完就扔的器材，所以应该没什么问题了。只是，在打开舱门瞬间，船内的空气会发生集体朝外面排除的现象，这一点还请注意一下。”
　　“……如果是那种程度就会损坏的灵装，从一开始就不可能进行到‘外面’，以及再次突入大气层的任务了吧。”
　　神裂握住舱门的把手。
　　“关于飞船，放着不管的话三十分钟就会弓次突入大气圈，然后自然燃烧殆尽。坠入大气层的角度也被设定为‘会销毁’的角度，因此报告说可以不用在意。”
　　“我明白了。那么。”
　　“一千。从现在这个时刻开始。祝武运昌盛。”
　　听了这句话，神裂毫不犹豫地转动了把手。
　　大概转了三圈，就在她感觉舱门与墙壁出现了微小的空隙时，紧接着整个舱门就已经被吹进了漆黑的空间之中。而产生这种推进力的，正是残留在船内的氧气。这是气体朝着气压低的地方流动造成的结果。
　　可是，神裂并未失去平衡。
　　她穿着的那奇妙形状的胸甲自动令其保持了平衡。
　　（……在日本神话里，也有不少关于拥有对于鬼怪之类怨恨的贵族的脑袋飞向空中的故事。）
　　神裂一边缓缓地将身体移到“外面”，一边想着。
　　（也有那种专门追击这种恶性的刀呢。嘛，在北欧跟凯尔特也有传说的，可以归为是能够自动进行战斗的武器的一种吧。）
　　一回头，刚才自己乘坐的飞船展露出了全貌。形状类似于圆锥形。与其说是银色不如说更接近于铅色的船体，恐怕基本形状上同冷战时候的宇宙飞船没有什么变化吧。只不过，支撑外观的内部技术可是产生了巨大改变的。
　　从圆锥形的船体，反射出来耀眼的光芒。
　　那是因为沐浴在太阳光中所致。
　　无论是可见光，还是肉眼看不到的宇宙射线，在这没有大气的宇宙空间里，跟地面相比能量衰减会很小，所以能够传播到很远的地方。而太阳光直接照射的这边，表面温度应该超过了400度。
　　但是，种裂果然还是没有流露出痛苦的表情。
　　如果没有那种装备保护的话，神裂恐怕一开始就活不了了吧。
　　现在的神裂，甚至带着几分闲暇观察着十分接近的鲜艳月球，还有由于地球照明以及大气影像而原本绝对看不见的星海。
　　“没有问题吧？”
　　“到现在为止一切正常。但是，对我来说这也是头一次‘舱外活动’体验。虽然为了防备不测而进行了后援设置，但是也请你们在屏幕那边帮我多加留意一些。”
　　一边说着，神裂朝自己脚下望去。
　　虽然这里是一个没有上下概念的地方，但在感觉上还是近似与俯视的形式。
　　“……能够用肉眼确认目标了。”
　　能够否定地球的蓝色的代表，应该就是白云了吧。但是就像是要将云层挤开一般，十字架形状的巨大构造负置身其中。大概是因为漂浮高度的关系，所以受到大气影响很小，比起在地面大陆上，反而觉得能够更加清晰地分辨出其轮廓来。
　　神裂将循环于全身的魔力略微产生分离，将新的魔力注入装备的胸甲上。在确认循环后，贴近胸部的地方随即发生了变化。
　　在背后被折叠的金属元件，大幅度地展开。这看起来就仿佛是用钢铁铸成的天使之翼一股，略带的锐利曲线所表现出来的美感，看起来就好像日本刀一样。
　　“开始下落。”
　　“再次突入大气的角度，由我们这边进行监控。”
　　“只要能平安无事地越过大气层，那么就可以降落在Radiosonde要塞上了吧。”
　　神裂一边缓慢地朝母星移动一边自言自语道。
　　下落的速度缓缓地，但是却实实在在的在加快。
　　“不管怎么说，那么庞大的目标。想要落偏反而更难吧。”