　　1
　　
　　“唔？”
　　就在巴德薇要说出“那些家伙”的名字的时候，她突然皱起了眉头。
　　见状，一方通行以一副不耐烦的口气说道：
　　“……你不是又打算卖关子吧？”
　　“我才没有做那种事的理由呢……但是，现在貌似不是说这个的时候了呢。”
　　巴德薇说着，从被炉的被子里站了出来，在房间中开始走动，面对的地方是与阳台相连的窗户。
　　“外面有什么吗？”
　　上条如此问道。
　　“虽然我这么问，不过这里是相似的公寓一大溜并排着的地方。旁边的宿舍距离这里也仅有几米而已。要说窗户外面的话我想就只有墙壁吧。”
　　“不，稍等一下……这样以来，这样……”
　　巴德薇走出了阳台，将自己的腹部搭在栏杆上，身体探出阳台。看起来，她是从楼房与楼房之间的间隙向远处眺望似的。
　　“可恶啊，果然如此……”
　　虽然她哼哼了这么一句，但除了裙子变得十分不得了的她之外，房间里人全都什么也看不见，自然也就不明所以。
　　“到底发生什么了啊。”
　　听到浜面询问，巴德薇总算是把自己的肚子从栏杆上离开，用双脚站立在阳台上，如此回答道：
　　“已经来了。”
　　“谁啊？”
　　“……‘那些家伙’。”
　　房间里的三人一起冲到了阳台。上条想要学着巴德薇的样子借助栏杆把身体探出去，不过一方通行却一脚把分隔房间的那面薄薄的防火墙踢开。
　　视野得以确保。
　　“哦？！那是啥啊！！”
　　最初叫出来的是浜面。
　　虽然夜晚的学园都市里洋溢着各式各样的光亮，但即便如此，天上的星星仍旧闪烁着光亮。但却有个什么巨大的东西，将星星的这些仅有的光亮给遮蔽住了。那是出现在地平线的那边的，就好像积雨云一般的，实际生活中根本不可能出现的大规模的构造物。
　　巴德薇无意义的把细细的双臂抱在她那小小的胸前，说道：
　　“……想要将学园都市卷进去的话，也就是说想要在较早的阶段攻破科学阵营吗……对于对方的应对看来是比预想的要迟了呢。果然是‘Plan’的误差之类的东西产生了影响吗？”
　　“你这是在说什么啊？”
　　对于这无法置之不理的台词，一方通行下意识的眯起了眼睛。
　　而巴德薇却以一副极为随便的态度点了点头。
　　“原本那个东西是追逐这我们的……更确切的说，是追逐着行踪不明的幻想杀手，但是呢。我们在全世界的范围内进行搜寻，结果却被那么庞大质量的浮游要塞尾随着……想要摆脱那玩意不是很麻烦吗？要是被追上了，我们‘绯色日照’的王牌就有可能被解析的危险。所以麻烦的事情就拜托给麻烦的人是最合适的了。”
　　“……就是说，怎样啊？”
　　浜面的表情开始发青。
　　“积雨云，是好几十千米广大的东西吧。你是说那么混凝土做成的那么巨大的物件，现在要降落在学园都市里吗？！而且还是你们这些人故意设计好的？！”
　　“而且这我也没听说过啊！！那是什么东西啊，不会又是‘塞伯利恒之星’吧？！”
　　尽管上条已经陷入了恐慌状态，不过巴德薇却显得十分的平静。倒不如说，她显得十分的得意。
　　“嘛，击破了右方之火，并且将第三次世界大战停止下来的中心就是这个男人。对于从战争中诞生出来的‘那些家伙’来说，肯定是想要知道这个人的生死消息吧。不过要是在全世界范围内进行搜寻的话实在是太过费劲了。而且，他们也希望尽可能的把‘正在追寻上条当麻’这一情报隐蔽起来……这样的话，想要隐藏叶子，就藏之与林。只要引发一个大规模的事件，他们就能将世界的视线转移到‘能够导致星球整个毁灭的危机’这方面击了。”
　　仅仅是为了寻找一名高中生而引发的事件。
　　为了这件事，他们甚至能够做出让地球人类全部灭绝的事情来。
　　这就是魔法师。
　　完全不在意其他的东西，只把注意力全部放在利己的事情中去。
　　“该怎么办啊……？”
　　上条当麻颤颤的说道。
　　而最终那种声调变成了喊叫的声音：
　　“那些家伙的目的已经明确了。但是，总不能让那种小行星一样的要塞落到学园都市里面来吧！！具体该怎么防止这样的事情发生啊？！”
　　“……所以说这种事情真想去拜托学园都市啊。如果是在海上的话就有好几手的办法了，但如果是陆地上的话，残骸就会落的到处都是。”
　　“……看来你也不是完全没有考虑对策啊？”
　　虽然上条说的十分带刺，不过貌似巴德薇根本不可能笨到那种地步。
　　“那个搜寻用构造物……哎——用英国清教的说法，是叫做‘Radiosonde要塞’的吧？那个是怎样尾随这幻想杀手的，已经有所预测了。另外，既然明白其方式了，只要逆算一下就可以了。”“那所谓的方式是什么？”
　　浜面问道。
　　巴德薇用食指直着天花板，并且毫无意义的来回转动。
　　“地脉或者是龙脉之类的词你们有印象吗？”
　　“……人体制作的魔力意外，能够应用于魔法的能量中的一种，是吧。我记得，是跟土地或者是地形之类的有关的……”
　　“没错。”
　　巴穗薇点了点头，
　　“而且幻想杀手能够将所有的异能力全部消除掉。就算是让星球循环的力量也不例外。”
　　“那个右手就好像是扫雪车一样的东西，那个庞大的要塞就是顺着扫雪之后留下的痕迹而追过来的？”
　　“也并不是那么简单。”
　　面对一方通行的提问，巴德薇讽刺一般的笑着回答说。
　　“幻想杀手能够将异常的数值变得十分平均化，但如果原本就十分平均的东西，这份力量就无法发挥了。说到底那是指为了调和而产生的破坏而已……比如说，就算是与人接触，也不会破坏对方的灵魂，触摸这个星球，这个星球也不会毁灭。就算那里确实流动着异能之力也是一样的，”
　　“……这东西，是那么严密运作的东西吗？”
　　提出这个质问的，就是上条当麻本人。
　　面对着视线落到自己右手的少年，巴德薇用很尊大的口气说道：
　　“并不仅限于幻想杀手。像你这样的天然玩意的情况，从最一开始就有很多地方对环境或者状况进行了设定。说到底，所谓天然玩意的‘原石’，指的就是有能力给予地球刺激的那些人说到的。”
　　她又换了一副简单的口气继续道：
　　“说道地脉或者龙脉的话，这个嘛。就借用一下刚才的扫雪车的比喻吧。就算幻想杀手可以将积雪消除掉，但马上就会有雪堆积过来，所以通过的道路也就无法明确了。这与其说是这颗星球的能量补充，不如说是其循环本身就是这样构筑的才更为正确。”
　　“那么，那个要塞到底是如何尾随这个无能力者的呢？”
　　“普通的办法是无法找寻的。所以‘那些家伙’做了一些手脚。”
　　“做了手脚？给那个要塞？”
　　尽管上条摆出一副惊讶的神色，但巴德薇的回答却超过了他的想象。
　　“不，是给这颗星球。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　由于规模太过巨大，令上条的思考停止了一下。
　　可巴德薇却毫不在意的继续说道：
　　“幻想杀手消去的部分，周围会自然的进行补充。而‘那些家伙’却对这个循环进行了干涉。使得修复消去部分的过程，会留下一种只有‘Radiosonde要塞’能够明白的路标。”
　　“怎么做到的……？”
　　浜面对于魔法这个东西本身就没什么概念，但他仍旧提出了疑问。
　　“对星球进行干涉，用说的很简单，但实际操作起来到底是怎么做的手脚啊？！”
　　“利用风水。因为山川河流的位置可以让能量的流动得到改变，所以建立宫殿最适合的地方就是这个意思……而反过来也是一样成立的。如果希望地脉或龙脉的的能量流向按照白己的意思变化的话，只要把山川河流的规则破坏掉就可以了。”
　　简单就说出口的东西。
　　而实际上，仅是为了这一个术式，这颗星球的地图的某个地方的地图就有可能需要重新绘制。这也是另一种形式的，个体凌驾于整体的结果。完全不考虑前后事情，只是为了达到眼前的目的而动用一切手段的魔术师的业。
　　浜面不自觉的吞了一口口水。
　　“竟然做到这种程度……就只是为了找寻一个人，竟然会做到这种程度吗……？”
　　“这种程度和‘Radiosonde要塞’本身比起来，只不过只是一个开头术式而已。那么大质量的东西漂浮在天上，你以为要花费多少能量啊？至少，不是依靠内燃机可以实现的程度。”
　　巴德薇很随意的说道。
　　“那话说回来吧。‘那些家伙’为了追寻幻想杀手，对这个星球的地下所流动的地脉或是龙脉系统进行了干涉。而幻想杀手在破坏那些能量，然后在被修复的循环过程中，自动的生成了路标。就好像土豆或者是宝石那样。这样以来，无论幻想杀手逃到地球的什么地方‘Radiosonde要塞’都能正确的尾随而至。到这里都明白了吗？”
　　“那样的话根本无路可逃嘛？！”
　　尽管滨面翻起了眼睛，但巴德薇却并没有改变她的口气。
　　“虽说是与修复地脉或龙脉的循环进行相乘的，但‘那些家伙’的术式也并非全天候无休止的生成路标的。那些家伙也考虑到了消耗的问题。所以，正确的说，可以想象成等间隔的设置发信机一样的印象，这样一来也就能更直观的理解了。”
　　“……”
　　“具体来说，大概就是每隔五十千米，就在地面上自动制造一个。如果在这个范围内没有幻想杀手的话就去下一个发信机的位置，如果仍在范围内的话则会更加紧密的进行诱导。也就是说——”
　　“……只要将埋在地下的发信器给破坏掉，‘Radiosonde要塞’就会失去尾追的机能？”
　　上条小声的说道。
　　“但是，发信器是等间隔自动生成的吧？那样的话，只要等到生成新的发信器了，就可以修正‘Radiosonde要塞’的航线了吧？”
　　“‘那些家伙’还没有万能到那种程度。”
　　巴德薇以随便的口气说道。
　　“确实可以按照需要将河流山川的规则性进行破坏，进而对这颗行星进行干涉。但是这并不是可以无线持续的……已经到极限了。新的发信器已经做不出来了。所以，现在把那个发信器破坏掉就可以了。如果说间隔50千米设置一个发信器的话，十有八九这个最后的发信器就在这座学园都市的地下。只要将那个破坏掉，‘Radiosonde要塞’就能简单的通过。在那之后，一直做着无用功的英国清教那边会收拾掉残局的吧。”
　　魔法的发信器。
　　被设置在学园都市的地下。
　　只要把那个破坏棹的话就能有活路。
　　“……”
　　上条看着自己的右手。
　　将张开的手掌，静静的、强力的握了起来。
　　对周围的人来说，上条当麻就处于骚乱的中心，但是他本人对于对于这个世界的详情却并不了解。搞出这么大规模的事件只为找到自己这件事到底有没有相应的价值，连学园都市都要被卷进来，而去妨碍这件事又有多么重大的意义。对于这些事情，他完全没有去一一计算的根据。
　　但是。
　　他的行动的结果，给学园都市，给上条身边的人们带来危机的这件事，他还是清楚的。而且，他也清楚为了回避这一危机需要做什么。
　　要做的事依然不变。
　　跟一直以来都是一样的。
　　只是，大规模的纷争结束之后，这种事情就继续着而已。
　　“问一个问题可以吗？”
　　“什么？”
　　对着看向这边的巴德薇，上条说道：
　　“假如说我现在全力从学园都市离开的话，那个‘Radiosonde要塞’会怎么样啊？”
　　“通常情况下会改变轨道，继续追踪你。”
　　矮小的少女立即回答道。
　　“……但是，时间却不等人。我不是说了是有时间限制的吗？既然最后的路标被设置在这里，‘Radiosonde要塞’恐怕会不管你是否在这里，都会在学园都市里落下来的。”
　　毫不在意自己正是造成这一结果的原因之一，巴德薇完全没有做了坏事的样子。
　　“这样啊。”
　　上条当麻，这次才明确的将右拳紧紧握了起来。
　　他在仍旧处于不安的茵蒂克丝没觉察到的情况下。
　　“这样一来就足够了。”
　　要再次使用这只右手了。
　　不对。就算右手没有这种特殊的力量，恐怕上条当麻会去做的事情也是不会改变的。与眼前进行的危机想对立，与危机中心的巨大的力量相互对抗。至今为止已一直都在做的事情，早就已经将有没有力量这种程度的软弱给排除掉了。
　　另外。
　　如果与有没有特殊的力量没有关系的话。
　　“慢着。”
　　开口打断的人是浜面。
　　但意识确实具备的。
　　虽然不及上条当麻，但他也跨越了很多次的危机。
　　浜面，想要守护自己周围的小小的世界。
　　但是。
　　说到底，如果不守护外面广阔的大的世界的话，那个小小的个人领域也将不复存在。
　　详细的情况到底如何暂且不提，不过看来是已经从不安稳的气氛中觉察到了什么吧，芙蕾米娅的脸上也阴云密布，而浜面抓住她的肩膀将她推远，然后明确的说道：
　　“如果第三次世界大战就如叫做巴德薇的所说的那样的话，那么这个世界是对你有所亏欠的。那样的话，就没有必要让这份亏欠继续膨胀了。这里，就算一点也好，我打算代替世畀做上一些补偿。”
　　“……”
　　尽管一方通行什么都没有说，但貌似是同意了。
　　……实际上那场战争的终结并非只是上条当麻一人的行动，众多的人的众多的行动还有各种复杂的相互关系也是在身后推动当麻的很大的一个部分。这才让“拥有特殊能力的高中生”成为了站在历史分歧点上。而那“从背后推动”之中，也应该包含有一方通行和浜面仕上的。
　　但是，至少来说。
　　那份力量的一部分再次集结在此的起因，恐怕就是上条当麻直到今日仍然活着这件事吧。
　　学园都市第一位将脖子处的电极开关切换了一下啊，从阳台一口气跳上了屋顶。
　　浜面也一边向着公寓的玄关走去，一边回过头来对上条说道：
　　“你就在这里等着吧。你做的有些太多了。”
　　门开合的声音响起。
　　上条再一次看着自己的右手，浅浅的笑了。
　　就算是拥有特别的力量，也不一定要去做什么特别的事情。
　　就算是能够将一切的异能之力消除掉，也不是说需要在所有的力量前面去充当护盾。
　　正当上条思考再次思考这件事的意义的时候，巴德薇打着哈欠说了这样一件事。
　　“但是啊，如果没有必要的一块拼图的话，该死东西还是会死掉的。”
　　“可恶啊！ ！果然还是无法放心！！”
　　
　　2
　　
　　一丝伤痕也没有，仿佛镜面一般被磨光的黑色石头。
　　用沉重的石头做成的圆柱形，就好像有自我意识的易拉罐似的沉重的滚了过来，向着神裂的方向高速的突进。
　　如果是一般的人，就会发生类似人被压路机碾过的惨剧。
　　“切，是术者不敢直接现身的类型吗！！”
　　神裂咂了一下舌，将手伸向腰间挂着的两米以上长度的日本“七天七刀”。
　　正确的说，是运用七条钢索释放的斩击。
　　“七闪。”
　　瞄准的地方并不是充满谜团的圆柱体，而是那块岩石突进的道路。对于“敌人”的强度如何，目前还不清楚，不过道路是确实可以被切断的。而且这里是高度是一万一千米的浮游要塞的最下层。只要失去道路的话，无论是多么强大的敌人都难以避免掉落的命运。
　　毫无悬念的将其斩断。
　　最下层的道路，是以一种从头顶上巨大的岩石延伸下来的形式存在着。道路的左右并排着的两根细细的柱子，右侧的已经确切的斩断了。支撑道路的平衡被打破，通道的地面整体向垂直的角度歪去。
　　神裂自己也受到其影响，处于十分危险的境地。
　　“唔？！”
　　一阵暴风吹了过来。
　　紧接着，一个巨大的球体击中了在剩下的柱子上来回跳跃的神裂，她的腹部感到一阵的钝痛。
　　没错。
　　并不是圆柱体，是球体。
　　（咕，呜……！！形状改变了？！）
　　甚至都没有将刀收入刀鞘的空闲。
　　球体压了过来。
　　神裂几乎无法呼吸了，但那个球体又有了动作。
　　再次改变了形状。
　　圆筒形的“敌人”，就好像打开两扇门似的露出其内部。就好像铁处女一样的动作，但里面并没有布满了铁钉。
　　
　　里面的，是巨大的弓弩。
　　
　　神裂来不及调整呼吸，将神体歪向左侧。
　　跟人的手腕一般粗细的，与其说是弓箭不如说是桩子一样的飞行道具发射了出来。神裂在千钧一发的躲了过去，而这时“敌人”已经把圆柱形的侧面关闭，恢复到了原本的形状。
　　圆柱体摆出一副想要踢断从天花板上垂下来的支撑着立足点的样子，与神裂拉开了些许距离。神裂与其他的立足点的圆柱体以倾斜的姿态站立着，用圆筒状的边缘巧妙的保持住了平衡。
　　然后就那么咕噜的转了一圈。
　　紧接着，维持着“Radiosonde要塞”浮力的金属制的气球发生了异变。
　　伴随着整齐外泄的声音，大量的气体开始被放了出来。
　　与神裂的仔细做工不同。
　　气体释放的速度十分的迅速。
　　很明显，“敌人”打算让“Radiosonde要塞”在指定的地点坠落。
　　（……果然，瞄准的目标是学园都市……嗯！！）
　　在紧咬牙齿的神裂面前，圆柱体的两扇门一样的东西再次打开。
　　将“里面的东西”放了出来。
　　这次出现的并不是弓弩。
　　而是多个枪管并排成一列的火绳枪。
　　燃信的前端的火光出，一起落下。
　　发炮的声音连续想起。
　　紧接着。
　　
　　神裂火织却毫不犹豫的向前突进。
　　
　　原本上，对以超越音速来进行移动的神裂来说，次音速飞行的弹丸之类就好像向职业格斗家挑战职业摔跤的小孩子似的。
　　无论是速度，还是灵活性都大不一样。
　　刚才的弓弩因为是意外的袭击，所以应对有些迟疑，但既然已经预定对方会使用飞行道具的话，突击的时机可以说是要多少有多少。
　　咚啪！！神裂的脚下炸裂出说不定会将道路破坏掉的脚多声音，面对袭击过来的众多铅弹丸，只见她做出猫腰、摆头的动作来正确的进行回避。然后又确实的瞄准了打算回到圆柱形里去的“敌人”，更向前跨出了一步。
　　（对方的展开比预想的要快。拔刀的话就来不及了。）
　　神裂冷静的做出判断。
　　然后毫不犹豫的将右脚向着圆柱形踢了过去。
　　大概是打算进行一些防御动作吧，圆柱体变化成了一个标准的立方体，但这也不能挽救什么。
　　神裂就这么将“敌人”踢出了十好几米远的距离。
　　支撑着道路的柱子断裂了，道路整体倾斜了起来。神裂本以为对方就会这样向着虚空掉落下去，但不知是偶然还是把飞出去的的方向做了调整，对方就好像倒挂在被波及到的道路的残骸上似的停止了掉落。
　　（……可恶啊，如果说是魔法师本人的话到还不错，现在可不是在这种地方跟对方的玩具玩耍的时候啊！！）
　　咬着牙的神裂，突然感到了一阵恶寒袭来。
　　不对。
　　从魔力的流动来看，并非单纯的灵装。
　　（并不是贮存并且利用起来……而是在自己体内将魔力精炼之后使之循环起来。这个，难道是……）
　　立方体的展开有若干种模式，其中一种是变成一个十字架。
　　将那个十字架与人的形状相互对应一看……
　　“难、难道……这不是灵装。而是以这种形式将肉体最适合化的、魔法师本人吗？！”
　　并不是单纯拥有巨大的力量，这是纤细的分析之类的作业也从事过的神裂才能觉察到的违和感。
　　相对的，立体的块装物啪嗒啪嗒的变形状平面的展开图，展示出一个十字架的形状。
　　有什么，异样的声音传来。
　　是笑声。
　　就好像少女将手放在嘴边的发笑似的，隐隐约约小声传到了耳朵里。
　　呵呵呵呵，的笑声。
　　数量很多。并不只是一两个人。难道有其他的魔法师也在吗，想到这里神裂开始注意声音的源头……但最终，她拧紧了眉毛。
　　十字架状的展开图。
　　那表面上面，浮现出大小无数的人类的嘴唇。
　　由于展开图本身是由磨得很光滑的、冰冷且无机质的石头做成的，所以上面覆盖着的妖艳的嘴唇让神裂心中的违和感又增添了一层。
　　呵呵呵呵。
　　呵呵呵呵。
　　呵呵呵呵。
　　“用人体与十字架相互对应，这在理论上的确是成立的吧……但是，没想竟然做到这种程度？！”
　　“答错了。”
　　嘴唇们一起唱诵道。
　　声音是与其形状十分不相符的，奢华的女高音。
　　“尽管北欧神话的姆乔尔尼尔确实是与十字架相互对应的，不过持有姆乔尔尼尔的托尔也不过就是个雷神而已嘛。既是操纵气候的丰饶之神，同是也做为授予小孩子宝贝的象征，被当成锤子来使用。”
　　没错。
　　“敌人”的形状没有一定之规。圆柱体，球体，立方体。十字架能够对应的只有立方体，能够对应所有形状的东西则就是别的什么了。
　　也就是说。
　　铁锤。
　　弓弩和火绳枪都是由“飞行道具”这个性质而产生的东西。
　　神裂认识到这点之后，为了咏唱而浮现出来的无数的嘴唇，一起开始颂唱咒文。
　　立方体的展开图……变成锤子形状的“敌人”开始全方位的，发出青白色的雷光。
　　
　　3
　　
　　切换了电极的开关，一段时间内解放了第一位能力的一方通行，一跳就飞上了高度很高的楼顶。
　　将脚踏在屋顶的栏杆上，向周围望去。
　　在俄罗斯的战争中，唯一一个与“类似魔法的东西”接触，并且实际使用了的人就是一方通行。他因为那股力量，让自己身体内侧撕裂了开来，而相对的，将一位少女从死亡的深渊里救了出来。
　　原本，在独立学习的过程中也曾经接触过那类似的东西。
　　听过巴德薇的说明之后，那种暖昧的印象现在已经变成了一个清晰的轮廓。
　　深深的吸了一口气，停下，然后使用那份力量。
　　“……唔！！”
　　辟咔辟咔辟咔！！身体哪个部位的血管在不自然的跳动。明明正吹着冷冷的大楼的风，可是令人讨厌的汗水却止不住的喷发出来。由于表面张力，水滴在身上积攒了很多，不禁让人联想到杯子。只要向哪个方向稍微倾斜一点，还差一点就要倒出来的东西就会全部倒出来。对此，一方通行是十分明白的。
　　是无法无视的。
　　就好像将手指插入杯子的底部中央是的来保持平衡，以这份纤细的心思来制御体内的力量，然后继续进行作业。
　　没错。
　　作业。
　　在街道中流动的，或者说是从街道外面流进来和向街道外面流出去的力量的动向，靠这双眼睛全都看清楚。
　　话虽如此，但那并不是类似光线那样直接可以用视觉捕捉到的东西。就好像广阔的草原上吹动的无色的风一样，并不是直接看到力量，而是感知力量干涉的东西而再间接的感知力量本身。
　　也就是说。
　　人的流动。
　　（……那个巴德薇的小鬼这么说过。所谓的风水，就因为地脉和龙脉的能量在山川河流的位置上歪曲了，所以才要在最适合的场所建造最适合的宫殿。虽然不知道这是不是全世界通用的规则，不过看来根据这个星球的力量的流动，貌似确实存在“住着舒心的地方”和“住着不舒心的地方”。）
　　当然，除去神秘学的要素，日照好的地方和日照不好的地方，地价也是不一样的，与此类似，“住着舒心的条件”其实是非常严密的。
　　这个所谓的风水到底只是一种纯粹的神秘学，或者只是一种根据统计学而算出的“人类能够长期居住的环境”呢，对此一方通行也无法做出判断。
　　但不管怎么说。
　　明确的事情就是，“敌人”正在利用这个所谓的风水。
　　（而且人类会自然而然的向“呆着舒服的地方”流动。就好比草原上的草会随风摆动似的。虽然我无法简单的感知到魔力的流动，但至少可以在高处对人潮的流动做出观察。）
　　在屋顶上这么观察之后发现，人流并不是只受店铺的丰富与否和交通机关的影响。
　　同样一条道路上有着相似的便利店，但客人的进出却明显的不同。
　　而电车和巴士都向着同一个目的地前进，却非常不自然的两边都有不少乘客。
　　理所当然的，即使是作为科学的中心地的学园都市，也只是这个地球的一部分而已。就算将街道上全部的人工魔法彻底的排除掉，这个星球本身所拥有的性质和能量却也无法否定。
　　想想这也是理所当然的事情。
　　虽然是事实，但一方通行却淡淡了叹了口气。
　　（……没有强制力的，靠“居住的舒心程度”来形成的网格吗？真是的，竟然在科学的大本营里搞这种事。真就好像整个城市被一股不明所以的力量给操纵了似的。）
　　而对于那些都是人为的行为，是魔法师之类的人所使用的“驱人”的术式这一点……一方通行对于魔法的世界深入的程度，还不足以了解这些。
　　现在就只要，认真的向某个目标伸出手去。
　　（品牌商店和车站的候车大楼处人群聚集了很多这可以理解，但也有一部分奇妙的动向。那些人在进行毫无意义的绕圈。“那些家伙”貌似是对风水在地脉或是龙脉上使用了一些手段似的。要是这样的话……那就是这些小花招的痕迹了吧。）
　　街道的一处，有一处很不自然的那样的力量聚集起来的场所。
　　网眼一样张开，制作出人潮流动的这份力量，造成了一个就好像被排水口吞掉浴缸里的水一样的十分不自然的地方。
　　那并不是直接让人们都向着一个方向行动，而是对这些向各个方向移动的人们发起微小，但又确实的干涉。
　　（就是这里吧。）
　　一得出结论，一方通行就取出了手机。
　　只告诉对方毖要的事情。
　　“感觉到‘违和感了’。第七学区·中央HUB变电设施。在那正中央，那里仿佛特别别扭，就好像有着力量的沉淀似的。”
　　
　　4
　　
　　以十字架状的展开为中心，半径四百米。
　　在这个空间里放出的高压电流，呈现出球形的风暴一起炸裂开来。
　　“唔！！”
　　那个时候，神裂向着与上层连接的阶梯飞奔而上。由于四角边的出口距离稍微有些远，所以就好像是在石材做成的地板上翻滚着前进似的。
　　尽管行动十分迅速，但动作却唐突的停止了。
　　向上跳跃的神裂的举动，貌似并不是以自己的意志，而是因为旁边有了干扰所以才停了下来。
　　（……电流，竟然将石材，生生拽下来了……？！）
　　“啊，咕……！！”
　　神裂整理了一下被强行搅乱的呼吸。
　　为了达到自己的目的，不惜将人体改造成那个样子的魔法师。这是与先天就与“神之子”拥有相似的神体特征，并可以使用其力量的一部分的神裂完全相反的方向成长起来的术者的结局。与失去的东西，舍弃的东西成正比，攻击的威力也增加了很多。
　　而且说到底。
　　面对世界上仅有二十人的“圣人”，竟然直接采取战斗行为本身就十分异常。
　　（不过话说回来，那种方式并没有登录在“必要之恶教会”的事件记录簿上……难道是战后才出现的新种类之一吗……？）
　　神裂的耳朵里，传来的叭哩叭哩的，好像平底锅上的油弹跳的声音。
　　声音从四角处的出口处传来。
　　是第二波攻击的准备正在进行着。
　　（攻击本身基本上是依存着物理法则的方式。跟无形的诅咒比起来要单纯很多，不过对方一直使用这种攻势，是打算稍微拖延一下时间吗……）
　　哔啦！！！！！！高压电流的爆炸音响起。
　　刹那间，就好像算准了时机似的，神裂将“七天七刀”拔了出来，向着石材的地板用力刺了进去。
　　她将石材仿佛豆腐一样切开，但同时，也感觉到了不同的手感。
　　也就是，将高压电流本身切开，使其无效化的触感。
　　（日本可是流传着可以斩断落雷的刀的传说呢。在气象变化十分激烈的那个国家里，如果连雷神的对应法都无法掌握的话，可是不敢自称魔法师的！！）
　　这就是魔法。
　　超越了物理法则，将不合理带进战场的事物。
　　由于需要注意时机来将对方的攻击弹开，所以即便刚才的那一击成功了也不能放松，不过只要是刚才那种程度的术式的话，还是可以应对的。
　　下了如此判断的神裂的后脊背处，突然有了某种不好的感觉。
　　并不是什么物理的东西。
　　简单的来说就是不详的预慼。但是感觉到那个具体的根据之后，就不能一笑而过了。
　　也就是说——
　　“什、什么……？这么庞大的魔力是……？！”
　　为了观察敌情，神裂向着四个角的出口奔去。
　　探出头去一看，就发现了“敌人”的展开图。与十字架十分相似的形状，雷神托尔的大锤姆乔尔尼尔模样的肉体。那具肉体并不是站立不动，也不是在道路上扩展开来，而是像天空中的风筝似的悠悠的飞着。
　　而行动却有某种规律性。
　　半径二十千米的巨大圆形。青白色的火花好像尾巴一样拖在后面，“投掷之锤”在描绘这一个完美的圆。而且速度还在增加。并不固定在一处，就好像二次函数一样曲线着慢慢上升。神裂观察了十秒钟左右，“敌人”的实相就已经消失，能够看到的仅剩下一个闪耀着青白色光辉的巨大的圆而已。
　　如果用天使的头环来形容的话，那东西却又显得十分不吉。
　　从魔法的流动，圆形的象征，雷神托尔所持有的锤子一样的一个魔法师的生存方式来看，神裂已经联想到了之后可能会发生的事情。
　　随后毫不犹豫的逃离了。
　　[[IMG,3f01d6651fd04d5e8cf7e58ce446ccc2,1391,1000,233885]]
　　就好像贯穿半径二十千米的圆的中心似的，从下向上，仿佛要冲破天际一般的青白色闪光发生了。
　　随后，“Radiosonde要塞”的三分之一被完美的消灭了。
　　
　　5
　　
　　上条当麻在夜晚的学园都市内奔跑。
　　目的地，是一方通行所告知的中央HUB变电设施。
　　学园都市的电力，是依靠接到旁边设置的风力发电机来供给的。虽然有着就算是因为事故或者灾难使得一部分被破坏掉了，但仍旧可以保证不发生停电的这一好处，但另一方面，由于电力要向四面八方输送，所以就需要建成密如蛛网一般的送电线路，而为了控制这些线路，控制设施就显得十分必要。
　　另外，中央HUB在各个学区都各有一个。
　　（但是，为什么要弄在那种地方……？）
　　上条一边奔跑一边思考，但是却想不出来答案。难道说电力对于神秘学的记号能起到什么机能吗？
　　对于应该是先自己一步向着相同目的地前进的浜面仕上，当麻并没有在路上追上他。上条选择的应该是最短的路途了，难道说他是从别的道路上过去的吗。
　　想着这些事情的时候，上条就来到了中央HUB变电设施前面。
　　从这个不寻常的名字，上条联想到了大规模的联合企业或者是重要的军事设施的外观。而实际上到达现场之后，他才这里跟自己的想象相差甚远。
　　姑且看见了一道混凝土的墙壁，上面拉了带刺的铁线，但是却没有专门的警备人员。虽然定期在设施周围用警备用的机器人来回巡逻，但这种程度的防范措施，在学院都市里就连儿童公园都能具备的。
　　上条抬头看了看厚厚的墙壁。
　　（……看来翻进去会比较快吧。）
　　得出结论之后，他开始在周围拾取空易拉罐。在实际登墙之前，要先确认一下墙上的带刺铁丝是不是通了电。
　　投掷出空易拉罐。
　　啪的集中了铁丝上的刺，但是却没有火花发生。
　　“上吧。”
　　上条小声说着，向墙壁奔去。
　　虽然带刺铁丝上有尖锐的刺来阻止入侵者，但是那个刺却是等间隔的设置着。除此之外的部分都只是铁丝。只要注意一下，就可以直接用手去抓而不会受伤。
　　（要是有足够的橡皮垫子的话就更安全了……不过这个刺的长度恐怕会贯穿橡皮垫的吧。）
　　一边思考着这种能够事情，上条在墙壁上确认设施里的全景。
　　其实里面也并不是一块特别大的地方。
　　最多只有三十米见方的一块土地，只有一幢二层楼的四角建筑物。但是，里面的各个地方都并排摆放着好似易拉罐一样的设备。从地面上的电线都集中在里面这一点来看，貌似那个东西是与变压有所关联的设施。看来不能用手去摸那个东西了。
　　跳下墙壁，上条潜入了设施内部。
　　接下来才是正题了。
　　
　　6
　　
　　“Radiosonde要塞”，其三分之一消灭了。
　　并不是像雪崩那样有很多岩石的残骸降落到关东地方的地表上，而是被庞大的能量冲击的连尘埃都没有剩下。那个连臭氧层都强硬的破坏掉了的强大的术式的实质，是与螺线线圈的道理相近。由带着大量电力的“投掷之锤”不停的沿着圆形的轨道旋转似的，圆轨道内部的带电空气全部都得到了向垂直的方向前进的向量。
　　只是这么说明的话虽然是可以说得过去的。但是就物理层面来说到底是不可能的攻击。
　　仅仅是就科学法则来说这个现象就已经产生矛盾了。
　　所以就要将这个用魔法来进行补强，来强行实现。
　　“哈啊……哈啊……！！”
　　神裂在那个破坏的边缘很近的地方，喘着粗气。
　　边缘已经完全变成了类似熔炉一样的金黄色。刚才还给人特别的威压感的石材、墙壁、还有天花板现在已经不复存在。刚才跳过这段距离，只留下了一个广阔的空洞。
　　这就是不计后果的使用超音速移动所遭成的结果。
　　无论是墙壁还是柱子，全部都切开，然后前进。
　　但是恐怕就没有下次了。
　　如果再来同样一击的话恐怕就没有方法应对了。
　　有若干墙壁，都来不及挥刀，还有钢丝，就直接以那个速度用身体直接冲了过去。尽管是使用了最低限度的防护术式，却导致身体内部不断的发出悲呜。
　　更下用说，刚才的攻击如果再来两次的话，连逃跑都没有地方逃了。
　　尽管是九死一生的状况，但同时神裂也产生了一个疑问。
　　（……那家伙，说不定那家伙所属的组织的目的，并不是要将“Radiosonde要塞”坠落到学园都市里去？！要不然，也不会这么轻易的就直接消去三分之一吧……！！）
　　说到底，说起目的的话，那个“投掷之锤”本身的谜团更多。
　　仅靠自身的一己之力，就可以生成足以匹敌移动要塞的破坏力。
　　但是这仅仅只是手段而并非目的。为了将人类的肉体改造到那种状态，除了单纯的效率和合理性之外，必然也有“有魔法师风格”的目的包含其中。
　　保护重要的人。杀掉憎恨的人。复活死去的人。诞生出实际上不存在的巨龙。
　　且不说现实可不可行，魔法师的话都有用拉丁语刻下的自己的目的……魔法名的存在。但是这一点，却从这个“投掷之锤”身上完全感受不到。
　　明明就已经有如此巨大的火力了，却不使用这股力量直接袭击学园都市。
　　明明将“Radiosonde要塞”坠落到学园都市就是其目的的说，却毫不犹豫的消去了整个要塞的三分之一。
　　给人一种毫无头绪、莫名其妙印象的做事方式，完全不像是将一个信念贯彻到底，一个火种就可以执着到异常的“魔法师的行动模式”。
　　只有“投掷之锤”自己才明白其中的理由吧。
　　或者说——
　　“……已经，将目的迷失了吗……”
　　神裂小声的嘟囔道。
　　比如说。
　　有一个想要保护重要的人的魔法名，为此，那个人去收集一切必要的东西……结果去在收集的途中，那个重要的人却死去，终点也就随之消失了。
　　这种情况，残留下来的就只有力量了。
　　完全不存在善或者恶的方向性，只是飘荡在世界上的力量。正是因为没有强烈的方向性，才会时而顺势的去迎合他们，时而顺势的挥舞那份力量……但是最终，没有意志的力量，会以十分威猛的气势去袭击这个世界。
　　持有的力量不舍得丢弃。
　　真正的怪物，就算在街道上走着也会进行破坏。这样的人类，就算是被电视机的广告，或者是募捐箱这种程度的东西，都能决定他一天的行动，而最终都会给城市带来极为严重的损害。
　　成为没有意志的破坏者。
　　就连终末思想都没有抱持的天敌。
　　人们拼命积累的东西，他们却凭借一时的心情就给全部破坏掉。
　　……像这样的破绽者竟然存在了这么长的时间，现在的地球还保持着球体这一点还真是不可思议呢。另外，既然约束魔法师的“必要之恶教会”的事件簿上的记录至今都没有出现过的话，就是说最近才刚刚出现的破绽者。
　　如果是这样的话，最先想到的就是——
　　“……第三次世界大哉。”
　　公开来看前后一共是两周就平息了，由于以学园都市为中心的大规模的战力迅速而且确实的展开，使得世界只付出了最小的牺牲……尽管事情是这样，但可以说这次的骚乱几乎将世界地图整个重新画了一遍。没有公开发表的战斗行动，没有人知晓的无法统计的悲剧之类的事情，也是无法否定。
　　“真是个笨蛋。”
　　神裂开始可怜这个连想象都想象不出来的元凶，不过马上她就一刀斩断了这种思绪。
　　“就算是有什么破绽，但是就好像自己的目的一样，周围的人们也都是有着想要守护的东西的，只要明白这个简单的道理的话，不就可以在这个方向上继续前进了吗？”
　　不过，正是因为无法理解所以才被成为是魔法师。
　　完全的一根筋。根据个人的意志，自己限制自己前进的道路，而因此得到爆发一股的推进力。所以才会根本理解不了向着其他道路前进的人们的心情。
　　但是，神裂却是知道的。
　　就算是曾经失去过一次目的，而后又重新站立起来的魔法师们。“必要之恶教会”竟然连一个少女都无法守护，但是却有一个为了保护这个少女所生活的世界而继续战斗的符文卡片的魔法师。也有夹在科学与魔法之间而失去重要伙伴，自己却冠上那个名字的石像魔法师。也有被有如自己母亲一般的罗马正教当作弃子舍弃，放逐，然而却仍然相信着神明的修女们。
　　失去这件事，确实十分悲哀。
　　但是，这绝对不能成为扭曲的理由，也不会成为免罪符。
　　而且。
　　不断的进行破坏，而在破坏的前方，并没有这些破坏者们所期望的救赎。
　　因为所谓的救赎，并不是那么随便就能得到的东西。
　　一边呕着血一边一次又一次的站立起来的人，而且脸上还再次浮现出了笑容，看过这幅情景的神裂，并不单纯只是认为那是什么漂亮的事情，而是作为实感得以理解。对于这种自己所不具备的强大，神裂给予了很高的敬意，所以，对于“投掷之锤”的末路，神裂丝毫不抱有同情的想法。
　　“……‘对无法拯救之人伸出援手’。”
　　相对的，她报出了名号。
　　将用拉丁语为自己镌刻的魔法名毫不犹豫的，仿佛投掷一般报了出来。
　　连魔法名都失去的“投掷之锤”，再次开始为了制作巨大的圆形而开始飞行。那简直，就像是断了线的风筝在天上飘荡一般，显得十分的不安定。
　　这次是半径二十千米，并与地面保持垂直。
　　弄不好这次发射“姆乔尔尼尔”的话，会把整个要塞的一半以上给吹飞，但是真正的魔法师果然还是不会有一丝踌躇的。
　　
　　7
　　
　　根据一方通行的话，利用地脉和龙脉生成的类似发信器的东西，貌似在中央HUB变电设施的正中央。
　　上条将里面入口的锁用横螺丝刀强行破坏掉，然后进入了建筑物当中。
　　里面的空间里只有荧光灯的青色充斥着，但是却看不到人影存在。虽然也有十好几台电脑并排摆放这的房间，而且显示器上的数字也一直在向上翻滚，但果然还是不见操作电脑的人。看来是设定成可以远距离进行操作。说不定从业人员在家里就可以进行工作了。
　　（……这些多半，是不用太严密的进行设定的内容吧……）
　　虽然这么想，但总比遇到勤勉上班的人要强。因为现在可没有时间去惹出什么不必要的骚动。
　　在设施的内部跑动。
　　马上就跑到了这块区域的中央。
　　完全无视设计上的美观，这是这座四角建筑物中的一间四角的房间。为了将学区内的数量众多的风力发电机所发电送到合适的地方，用来检查密如蛛网的电缆和对其进行控制的大型电脑并排摆放在里面。
　　这么多器材并排摆放的地方一般来说会冷的有如冷库一股，但这里却不一样。不仅那边仿佛书架一样的箱子里不断的流出冷气，甚至连水冷系统都运用上了。
　　“中央……”
　　上条小声嘟嚷着，在房间中走动。
　　“设施的中央……”
　　但是，这个场所里根本没有类似魔法发信器的东西。原本还以为是眼睛看不见的气体或是能量一样的东西，当麻还在空中挥了挥右手，但是果然手边没有传来任何感觉。
　　真的是这里吗？
　　难道是地点弄错了。要不就是，如果不是职业的魔法师就无法辨认的东西吗？
　　（……慢着。）
　　上条突然产生了一个疑问，将目光看向了房间的中央。
　　地面上是非常标准的，用混凝土盖成的地板。
　　那个地方，明明没有漏水，却不自然的呈现出一种黑色。
　　“地下……？难道说是在这厚厚的混凝土下面吗？！”
　　
　　8
　　
　　依靠巨大的高压电流像是在描绘巨大的圆似的在高速的移动，以此来让圆内部的带电空气高速的喷发出来的术式“姆乔尔尼尔”。
　　一旦释放出来，就会产生能够让这全长数十千米的“Radiosonde要塞”的三分之一完全消失殆尽的破坏力。
　　而“圣人”神裂这边，却连回避其攻击的体力都不剩了。
　　而且，也没有打算回避。
　　运用知识来打破困难的现状才是魔法师真正的本领。
　　（……细细想来，有什么必要用这么绕远的方法来对要塞进行干涉啊。）
　　在高度的问题上，“Radiosonde要塞”甚至都没有超出飞机或者是火箭的性能。因此，神裂是使用火箭上升到轨道上空之后，再重新突破大气圈的形式，才在这座要塞的最上层着陆的。
　　但是——
　　（我们这些现代的魔法师的大半，有一项行为是被禁止的。如果不是第10位的“圣人”那种特殊的例子，是不能打破这个限制的。所以我才没有直接飞向要塞，而是必须先飞过一次再飞回来。）
　　选择降落的理由。
　　无法直接飞到这里的理由。
　　神裂火织开始在脑海内进行检索。
　　十二使徒之一，得到彼得传承的其中一人。在与以圣职买卖而十分出名的魔术师西蒙·马克思相对立的时候，对着自在的飞舞在天空的西蒙，彼得说的话是什么。
　　也就是说——
　　
　　“担任术者的恶魔们哟，迅速的罢手吧！！”
　　
　　禁止飞行。
　　生于现代的魔法师们的一道墙壁。
　　简单而且具有强烈的效力，基于一个有名的故事，有一个被过分广泛普及的迎击系统。因此，人们尽管没有翅膀也能够在天空中飞行，但是如果飞行的时候被击落了就十分不划算了，从此这也就成了一项制约。
　　不能被迷惑了，神裂如此想到。
　　因为那过分奇怪的外面，结果却差点忘记了最为根本的事情吗。
　　“投掷之槌”既非灵装也非兵器，而是活生生的人。
　　他发出了宛如冲击波一般的不成声的悲呜。
　　而拥有完美统御的巨大的圆在一瞬间被打破。失去控制的“投掷之槌”带着高压电波冲进了要塞。在与要塞发生直接冲击的同时，周围火花四溅。原本的破坏力与其相比简直是九牛一毛。
　　“……从这个情况看来，有必要改变迎击术式的矛头了。”
　　构成要塞的数层外壁都化为了粉碎的瓦砾。神裂缓缓地靠近了突入其中的“投掷之槌”。
　　“我们是在判断你为灵装或兵器的前提下设置的这个迎击术式。更进一步说，就是‘在应该采用对人用的术式的状况下，却选择了非对人用的东西。’雷神托尔的大槌不丢向空中就没有意义，但这个时代就算丢向天空也会掉下来的。我们虽然将你锁定为目标却没能认识到你的本质。”
　　啪兹啪兹，塑料板扭曲的声音响起。“投掷之槌”的平面展开图逐渐恢复为立体。他停止了前进向后翻滚，是打算与神裂保持距离吗？
　　但是没用了。
　　坠落的魔法师西蒙已经死了。再没有人能用魔法“妨碍飞行”让要塞降落至零米了。就算是将彼得的小故事的某个部分强行抽离，也必然只会造成“本来的坠落伤害以上的什么东西”。
　　也因此，展开图无法恢复成立体了。
　　随着啪兹啪兹的声音，就像是小孩子用画纸做的失败的骰子一样，它的四边根本不能完整地连接在一起。
　　“能够将要塞的大部分摧毁，应该是使用了大招吧。既然我已经看破了你是人类，那你也应该能察觉到有可能会进行短时间战斗的风险吧……在失去了目的之后，又被剥夺了战斗手段，你不会觉得恐惧吗？索性放弃无谓的挣扎探寻新的目的吧。”
　　控制着使“Radiosonde要塞”漂浮起来的金属制气球的，就是“投掷之槌”。绝对不能让他逃走。如果在此击溃“投掷之槌”的话，那么就能避免要塞的急速坠落，也就能避免学园都市乃至整个世界的毁灭。
　　神裂火织想起了自己的魔法名。
　　对无法拯救之人伸出援手。
　　但显然这并不是指让“投掷之槌”安稳地生存下去。她所立志做到名副其实的魔法名，以及所谓的拯救，并非是那么简单的东西。
　　“……如果对生存方式有疑惑的话，那在有所行动前就应当先做思考，并给予自己思考的时间和地点，弄清你真正所期望的是什么。”
　　但“投掷之槌”仍然沉默着。
　　他就这样沉默着放弃了恢复立体，以平面展开图的方式躺在了破烂的地板上。
　　不过这并不是结束。
　　悄无声息地，平面展开图图表面开始呈网状裂开。沿着它的网状裂痕，展开图的形状变得复杂起来。初看似乎是随机的形状，但整体却像逐渐变成立体展开图的模样。宛如谜之碎片的大量小型展开图如蝴蝶在一起飞舞一般发出微弱的振翅声。
　　（……是在选择逃跑时的路线吗？）
　　或者，这该不会就是他或者她的魔法名吧？
　　神裂这样想着，随即毫不留情地发动了彼得系统的迎击术式。
　　宛如撞到了巨大的铁板上似的，展开图的纸片群一起落下。失去了力量的它们被随风吹散。
　　感觉不像是死了。
　　其实神裂原本就不知道该如何杀死能够分裂到这种程度的人。
　　“……”
　　一瞬间，神裂想要倾听飞舞于空中的“投掷之槌”的意识，但随即打消了这个念头。
　　之后一定会救他的。
　　但在那之前，神裂火织还有其他事情要做。
　　
　　9
　　
　　沉重的金属与坚硬的物体相撞，发出巨大的爆炸声。
　　这是上条当麻挥舞着在设施内部找到的铲子发出的声音。不过即使如此也无法打破厚厚的混凝土地板。试了几十次也只是在地面留下了一点白色痕迹而已。虽然弄破了几毫米的表面，但连一丝龟裂都没有。
　　握着铲子的双手也脱力了。
　　上条只能无奈地放弃。
　　“可恶！！”
　　下面就是目的地了啊。
　　诱导“Radiosonde要塞”的发信器只要被上条的右手轻轻一碰就会被轻易毁掉的啊。
　　然而，却怎么样都碰不到。
　　因为厚厚的混凝土墙壁。
　　跟神秘世界毫无关系，就是这随处可见的东西阻挡了上条当麻的手。
　　他右手有着幻象杀手的能力。
　　就算是第一位的超能力者，或是“神之右席”的最强领袖，都曾被上条的右手打败过。
　　然而，他也只能击败异能之力。
　　所以他理所当然地无法打破混凝土，理所当然地逃不开汽车的追赶，理所当然地会被小刀刺伤。
　　他不过是这种程度的人类而已。
　　为了不让这成为他的缺点而努力战斗至今，但此时一切的小伎俩都显得如此苍白无力。
　　（怎么办……？）
　　目光投向自己已经麻痹的双手，上条思索着。
　　（这样下去“Radiosonde要塞”就会落向学园都市了。而且并不能保证只要离开城市就能躲避危机。所以无论如何都要弄坏发信器啊，但却隔着厚厚的混凝土，连一根指头都碰不到！！）
　　再这样下去就要没时间了。
　　“Radiosonde要塞”越来越接近。
　　焦躁解决不了问题。上条重新捡起边沿部分已经磨损的铲子。虽然手腕的骨头有点让人担心，但他没办法就这样什么都不做。
　　就在此时。
　　
　　轰！！
　　
　　忽然，上条身旁的墙壁被从外侧而来的力量摧毁了。
　　大量的碎片和粉尘在房间里四溅开来。
　　破壁而入的，是一辆背对着房间的建设用重型机械车。之所以会逆向行驶应该是为了保护机械臂部分吧。因为那不是一般建设工地所用的挖土用吊臂，而是利用电力震动的尖锐桩子。
　　坐在驾驶席的男人很面熟。
　　那是滨面仕上。
　　“哟，大将~你遇到麻烦了吗？”
　　[[IMG,7b67f3de47eb5f14048e9cc9ffb0f779,640,1000,245344]]
　　“咳咳咳！！这、这是怎么回事，你从哪搞来的这东西？！”
　　“这是用来挖掘地下电缆通路的小隧道的钻机哟。就放在外面空地。”
　　学园都市里没有电线杆，所有的电线和通信线路都设置在地下，所以像这样的重型机械倒也并不少见。
　　“虽然我不是太懂魔法什么的，但是只要把召唤那个超级大要塞的元凶给摧毁就行了吧。所以这玩意的马力应该够了吧？”
　　滨面坐在车体下方包裹着金属制履带的驾驶席上，操纵着机械臂在车体上方挥舞，锐利的钻头直指房间中央。
　　他并没有任何特别的力量。
　　所以若是有强大的能力者出现的话，他压根不可能直接与之为敌，因此必须首先寻找安全地带避难。尤其如果对手是某种不知正体的神秘力量的话，他的选择就更少了。为了守护不能失去的重要之人，为了从一团乱麻的状况中救出同伴和拥有非凡力量的朋友相对的，滨面有着他所擅长的其他领域。基本说来，滨面在科学和魔法方面都有没有什么过人之处，甚至可以说是会轻易死掉的“路人”程度的配角。
　　但是。
　　在像现在这样奠名其妙的状况下。
　　滨面仕上就会用理所当然的技术解决掉某些理所当然的问题。
　　略吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱略吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱略吱略吱！！随着巨大的钻探声，那任凭铲子怎么敲打都纹丝不动的混凝土地板开始出现巨大的龟裂。灰色的粉尘四散，龟裂再龟裂，厚重的地板逐渐碎裂开来。混凝土破碎的破坏声在过了数分钟后开始变得沉闷起来，是被混凝土另一边的土层阻碍了吧。
　　“可恶！！怎么回事？！”
　　异变随即发生。
　　就像是刮过玻璃的尖锐声音忽然响起，而重型机械的钻头也溅出橘色的火花。虽然滨面拼命操纵着机械臂想要进一步挖掘，但钨合金制的强韧钻头的前端却像是砂糖点心一样一点点地融化了。
　　不知是不是反彈回来的钻头撞到了机械臂的电缆，钻头停止了震动。
　　上条从挖出来的大洞一侧窥视着昏暗的内部。
　　有什么东西。
　　是宛如不知名的宝石一般闪着浑浊的红色光芒的东西。像玻璃一样冰冷，像石头一样坚硬。如同血一般带着灾祸之色进入视野。
　　拳头大小的结晶。
　　恐怕……
　　“能摸到了……”
　　上条从洞口伸出了手去。
　　手臂伸展到连关节都感觉刺痛的地步，但他无视这一切，将手掌、指尖、一点点地向深处探去。
　　“能摸到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　随后。
　　
　　10
　　
　　学园都市一角，响起了宛如玻璃破碎的声音。
　　随即，“Radiosonde要塞”到达了学园都市上空。
　　降落速度略增，但并没有降低水平方向的移动速度。
　　三十秒的时间。
　　要塞，从学园都市的头顶掠过。
　　
　　11
　　
　　滨面仕上丢弃了重型挖掘机，和上条当麻一起从中央集线器变电设施逃亡。虽说还有很多事没来得及说明，但之后有的是机会吧。
　　一方通行从大楼楼顶飞落，来到他们两人附近。他完全毫发无伤，在臭着脸将电极的开关关闭后，又柱起他拿颇具现代设计感的拐杖来。
　　“……好像结束了。”
　　说着，他用拇指操纵着手里的手机，打开了免提模式。随即，巴德薇那熟悉的声音响起：
　　“Radiosonde要塞在对速度做了略微调整后，好像在千叶外房冲水域降落了。并没有什么太大的伤亡。虽然学园都市方面的应对速度似乎有些迟缓，但总算是解决了。”
　　神裂火织瘫坐在宛如人工岛一般漂浮在海面的无线电探空仪要塞最顶层的地面，终于长舒了一口气。
　　灵装的通信恢复了，雅尼斯的声音也传了过来：
　　“已经确认危机消除。那么接下来该做的就是情报收集了。毕竟我们还没有掌握敌人的来头。虽然不知这要塞能在海上漂浮到什么时候，但至少在线索消失之前尽量多收集一点数据。”
　　“……了解。索性集中力量张一个不会被水压破坏的防护结界，那或许能找到更多的数据。”
　　说着，神裂再次站了起来。
　　虽然暂时没打算去有浸水或有沉没危险的要塞内部深入调查，但至少在力所能及的范围内收集一点情报吧。
　　“虽然很懇慰劳各位，但我觉得事情根本还没有进入正题。”
　　巴德薇通过手机如此说道。
　　滨面郁闷地道：
　　“麻烦说明一下，你们究竟打算限制我们到什么时候啊……？”
　　“不，接下来才是核心……是‘那些家伙’的名字。”
　　不久，神裂火织在Radiosonde要塞的一角，发现了某个非常不合时宜的东西。虽然对手究竟是科学侧还是魔法侧的来头还不明，但总觉得是在模仿魔法方面的要塞，塞伯利恒之星。也许是被要塞的基本印象所影响，感觉“Radiosonde要塞”的各部分构成颇有古老教堂和神殿的氛围。
　　而将这种气氛完全抹消的——
　　是墙壁一面被鲜红涂料喷涂的记号。
　　杂乱的一段话。
　　和墙壁涂鸦完全不是一个次元的东西。整面墙壁都被文字填满了，彻底破坏了构成这个要塞给人的整体印象。
　　那些家伙。
　　造成第三次世界大战的人。在战争结束后还在暗处蠢动的人。
　　对于在那场大战中拼命守护过重要之人的三人而言，这是不能不知道的情报。
　　“没错。”
　　巴德薇说道。
　　“‘那些家伙’的名字是……”
　　
　　神裂面前的墙壁上所写的是这样一行字。
　　Welcomehome,hero．
　　这是指谁，指什么，神裂很清楚。
　　在参与应对这个“Radiosonde要塞”的作战之前，她从同为魔法师的五和那里听说“目击到了那个少年”。
　　“……”
　　随后。
　　在潦草的文字末尾，留下了赠言主人的名字。
　　它这样写着——
　　“……格雷姆林，好像是这么念的吧。”
　　From"GREMLIN"。
　　那是能够诱发机械的错误动作，使飞机等其他兵器无法使用的妖精之名。
　　是自从机械这个概念诞生以来就在人类之间流传的新时代神秘名字。
　　一点点腐蚀世界的象征。
　　经过第三次世界大战，胜者的科学方面所扩展的这个世界。如今又再次响起了蚕食它的神秘物诞生之声。