　　上条当麻，一方通行，滨面仕上。
　　击破了“新入生”，救出芙蕾米娅·塞伊文的他们，拿出各自的手机对着另外2人。
　　“交换邮件地址，吧。”
　　“真麻烦……”
　　“嘿，嘿，搞定。”
　　操作着手机的滨面，将流线型的驱动铠换成了平时穿的衣服。似乎使用驱动铠的通信功能的话，能够同不知何处的人进行联络，然后将脱下来的驱动铠藏在指定地点后，就会有人过来进行回收的样子。
　　“……我说，为啥你的手机上，会挂着一条破破烂烂的绳子啊？”
　　“额……是手机挂件断了啊。真是不幸啊……”
　　“那可是掉进北冰洋了的。你的手脚还能凑齐一整套，我只能说这是一个奇迹。”
　　巴德薇呆呆的说道。
　　“……要是想要进入新的领域，只关注‘世界的一侧’可是会掉队的吧。就算是为了获取‘那些家伙’的信息，首先也有必要将目光投向‘另外一侧’了。”
　　说到“那些家伙”，可是关乎到这个世界隐藏深处的重大问题的样子。
　　黑夜海鸟与银裳·阿尔法他们通过芙蕾米娅对于一方通行和滨面仕上进行抹杀这件事情，也是为了同“那些家伙”作战而进行体制调整为目的的。
　　并且，是巴德薇所说的，世界的另外一侧。
　　如果将学园都市规定为科学侧的话，那么相对的就是。
　　魔法。
　　“……收集必要情报什么的倒是没什么。”
　　一方通行吐露心声般地说。
　　“但是，我可没想在这进行长时间废话的打算啊。我要干掉实际指挥‘新入生’的那些混蛋。只不过，就算如此，也不能百分百地肯定可以将威胁全部给清除掉。”
　　“确实。”
　　巴德薇点点头。
　　“关于这一点，那边的两个人……你们名字叫什么来着？嘛，作为被‘新入生’直接进行袭击的两人来说还是考虑下风险比较好。就我而言也想要个能坐下来谈话的地方，那么就找个其他的场所吧。”
　　“有那么合适的地方吗？”
　　滨面问道。巴德薇用大拇指微微地指了一下。
　　朝着上条的脸。
　　“这家伙的家……从让这个笨蛋对着女孩子低头这点考虑也是不错的选择啊。”
　　
　　2
　　
　　综上所述，上条、一方通行、滨面、芙蕾米娅、巴德薇与黑衣人的部下们朝着高中生的学生宿舍走去。
　　在傍晚的道路上行走着，上条不由地显得有些乏力。
　　“……你到底怎么啦？”
　　“呀，那个。”
　　上条无力地回答：
　　“第三次世界大战结束之后，我似乎被认定已经领便当了。所以说……可能让很多的人担心了吧。到底要用怎样的表情去跟他们见面才好呢，想不出来啊。”
　　只有这次，似乎再怎么辩解也无济于事了……上条嘟囔着意义不明的话语。
　　巴德薇嘲讽似的笑了一声：
　　“不过既然还活着的话就没有不回去的理由了吧。船到桥头自然直啦。所以说自己的‘家务事’要赶快处理掉啦！”
　　“要是能当作是牙医拔牙那样速战速决就好了啊……”
　　看着完全陷入消沉的上条，滨面做出了提案。
　　“如果说已经走投无路了，那么至少也该破罐子破摔一把吧？”
　　“你的意思是？”
　　“喝点酒让情绪高涨起来吧！”
　　
　　这几天，御坂美琴的心情在一点点地发生变化。
　　从意志消沉的谷底，涌现出了一种焦虑感。
　　在第三次世界大战结束时，与巨大的要塞一起消失在北冰洋中的上条当麻。
　　那个少年出现在那场战争中矛盾的最核心处。这个事实果然是“从令世界震动的势力中，产生出的某种力量”造成的结果吧？美琴思考着。就算不是直接原因，但毫无疑问上条获得了比美琴更多更庞大的情报。
　　学园都市。
　　那名为“暗”的存在。
　　虽然并不试图接近，但是在他们的网络中蕴藏着这个世界上绝对无法阅读到的情报。
　　美琴没有同“暗”直接沟通的窗口。
　　但是，就算没有窗口，依然也有侵入的方法。
　　当然了，这同时也伴随着风险。对方未必不会注意到美琴的入侵，而且一旦察觉就几乎可以确定将遭到某些攻击。就连美琴考虑入侵这件事本身，对方也已经发现并且在此刻“‘暗’的行动”已经开始的可能性也不低。
　　（……即使如此。）
　　也有必要知道上条当麻的生死。
　　这不仅仅是愿望而已。
　　获取准确的情报。不然的话，御坂美琴连自己该何去何从都难以知晓。
　　为了从迄今为止的烦恼走出，从细节开始考虑“违规”步骤的美琴……
　　“唔啊……在那的妹子不是小琴琴吗~？”
　　为什么会出现被不知为何在那醉醺醺的少年搭讪的幻觉？
　　
　　那个刺猬头的幻觉，在额头上绑着不知道从哪搞来的领带，右手大拇指与食指挂着拴住寿司盒的绳子，伸开腿迈着醉汉步朝这边走来。
　　不对。
　　这是。
　　这可不是第五位的超能力者所做出来的幻觉。
　　“诶诶？！为什么！为什么你会出现在这里啊？！第三次世界大战，北冰洋，应，应该是死了啊……到底是发生了什么事情啊……！！”
　　“嗯嗯。是的，忘记了重要的事情呢。”
　　“对对对是的是的就是这个状态！！给美琴姐姐好好回答一下吧！那之后到底发生了什么？说起来归根结底，到底为什么你要从学园都市冲出去卷入大战之中啊……！！”
　　“是的。来，这是给小琴琴的纪念品~”
　　“我指的不是纪念品啊！！这个寿司是从哪个令人怀念的昭和故事里冒出来的吧喂?！”
　　“汪汪！”
　　“这没有逻辑到连人话都不算了啊！！……怎么回事啊这种感觉，跟老妈疯疯癫癫的时候一模一样啊，说什么也不要学习这种经验吧……！！”
　　[[IMG,9ecacaac0ab559e1d077deb709281123,663,1000,253001]]
　　面对接过寿司盒子抱头苦恼的美琴，那个问题少年似乎觉得这样一来就没自己事情一般。从美琴那离开，晃晃悠悠地不知朝哪边走去了。
　　要是在这里让他逃掉就不得了了。
　　具体来说，就是即使连续三卷都不出现也不奇怪的意思。
　　御坂美琴用直觉进行判断，慌慌张张地朝少年追去。
　　“给我等下，站住啊！！别开玩笑了，你以为这样就想混过去吗？！随随便便想消失就消失想出现就出现！今天你要给我把一切都交代清楚啊！”
　　“你是说到11月还有三五天吗……？”
　　“你这……给·我·适·合·而·止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　美琴不由自主地从刘海处冒出了四溅的蓝白色火花。
　　她是学园都市第三位的超能力者，电气系排名首位的存在。作为能够实现“超电磁炮”之名的本体，可以操纵最大10亿伏特的高压电流。
　　因此，“不由自主地产生”出来的电击枪也必然具有相当的破坏力。
　　可是。
　　“我闪。”
　　“什，什么？！”
　　上条以烂醉者特有的不自然的动作躲开了攻击，这让美琴不由得脸色发青。
　　那个刺猬头的少年（不知为何，准确说是她不知道），拥有将美琴具备的超能力轻易化解掉得能力。迄今为止已经数次用这种力量将美琴的攻击阻挡下来了。
　　事到如今能力已经没用了。
　　是这样吗？
　　可以说明明我那么狼狈地在后面追赶，可是对于对方而言却是那么轻易地能够化解的程度吗？
　　“一点都不有趣……”
　　从低下头来得美琴体内，一种充满热血的感情正在一点点涌现出来。
　　那久违了的好战的感情。
　　由于第三位排位的问题，能够使出全力的机会并不多。而现在终于找到这种机会的感觉。
　　醉醺醺的上条，看着美琴的那种表情说：
　　“怎么搞的啦小琴琴，怎么笑得那么开心呀？是不是发生什么好事了呀？”
　　“才，才没有笑！！还有别叫我小琴琴！！”
　　“不过明明在那一个劲地扬着嘴角呀？”
　　“是啦！！虽然搞不懂你在扯什么，不过我很有否定掉的心情呢！！”
　　美琴呼呼地挥舞着双臂。
　　“我的能力，在输入电力的同时，能够产生广泛的应用性，这才是价值所在！！从中到底能产生出怎样多姿多彩的攻击方法呢？就让你睁大眼睛看个清楚吧……啊嘞？”
　　就在美琴用火花四溅的手指指着对方时，却发现那个刺猬头的少年不见了。
　　美琴急忙转头朝四周看去，发现对方正摇摇晃晃地在稍远一点的地方晃悠着。
　　只不过状况是此一时彼一时。
　　就在她的思考还没来得及跟上时——
　　“阿嘞。你在这干什么啊。”
　　一个朝刺猬头少年靠近，有着与巫女衣着完美搭配的黑色长直发的少女。
　　“啊嘞？！小上条，从学校请了假却在这散步，还真是大胆呢！！”
　　上条接着被一个身高135厘米的少女(?)抓住了。
　　“混蛋上条，在为‘一端览祭’忙得要死的时候……我说酒臭味？！难以置信，为什么要做这种缩减自己寿命的事情啊混蛋！！”
　　一个拥有让美琴不由得产生一丝不爽的巨乳的高中女生靠近过来、
　　“哦~上条当麻上条当麻~你怎样我可不管，但是你要让猫猫咕噜咕噜地陪我玩~”
　　不知不觉，眼睁睁地。
　　“啊啦。你是在‘残骸’事件时喊救护车的人吧？”曾经应该是敌对的，相当有乳量的结标淡希，“那，那个，既然回来了，我希望你能好好地说一声我回来了。”穿着雾之丘女子学院冬季制服的眼镜娘巨乳女高中生，“啊呀上条。没想到你居然会在这个时机回来啊？”穿着藏青色制服的巨乳女高中生。
　　“等，给我等一下啊！！这里可是老娘的主场！你们给我过会再出来啊！ ！可恶！人数比例跟男女比例的平衡度也太奇怪了吧！话说后面那帮巨乳组的是来对我嘲讽的吗？！这、这样下去就被埋没在背景里了……！！难道你这家伙为了躲藏在树叶里而搬出了一整座森林吗？！”
　　虽然少女在哇哇乱叫着，不过上条从头到尾都对于身边聚集这么多人没有任何正确的认识。
　　
　　3
　　
　　少女名叫茵蒂克丝。
　　及腰的银色长发，绿色的眼瞳。似乎能反光一般雪白的肌肤。跟同龄人的平均身高相比，稍许有些矮小，可能会给人以幼女的印象。身上穿着的是白色质地镶有金箔的、似乎茶杯一般装点出来多彩的修道服。只不过，在缝合处一些关键部分都分裂开得关系，现在使用大大回形针进行了应急处理。
　　她呆在学园都市第七学区、学生公寓的一间房子内。
　　这不是茵蒂克丝的房间。
　　说到底，她连学生都不是。
　　这里是某个少年的屋子。茵蒂克丝原本只是暂住于此。可是，如今应该是这间屋子主人的少年不在了。无法保证他能够回来。按照茵蒂克丝原本所属的“组织”考虑，她留在这个城市，以及继续使用这个房间并没有好处。还是应该听从“组织”，回到英国去吗……
　　可她无论如何，也不回去。
　　在这里的话，不知何时会出乎意料地看见那张脸吧。无论如何，不管怎样。让茵蒂克丝放弃，从这离开，将那微不足道的可能性彻底抹杀……她甚至考虑着那种无视常理的厄运。
　　这算是任性吧。
　　原本的“组织”，允许了这样的任性。
　　这是考虑到茵蒂克丝自己的心情吗？还是说考虑到了那个在第三次世界大战中心，为了阻止争斗而消失的，那个少年的心情呢？
　　“当麻……”
　　不经意地，呼唤出了那个名字。
　　还有一个人……不，一直同样暂住的三色猫“斯芬克斯”正过着自己的生活，“虽然有那么多英国料理，不过作为猫食的话都差不多吧。”茵蒂克丝刚说完，那只猫就已经将脑袋伸进英国土产的袋子中，大口大口吃了起来。
　　看着这样一成不变的光景还能微笑的，只有心有余暇的人了吧。
　　突破了这层心理障碍，今后不管失去什么都会不变初衷地前进。这让她感到了一丝的不安。
　　他会回来吗？
　　现在这样，什么时候才是个头。
　　有意义吗？
　　非要有意义不可吗？
　　她自己都无法抑制那种感情。明明应该集中于一点的思考，却在脑海里四处乱窜。这种残片一股的东西，如同输电线短路产生的火花般释放出各种各样的意见。可是这种错乱的印象无法统一，一旦要聚集起来，肯定会产生出矛盾。
　　一旦有什么契机，就会大幅度地倾倒吧。
　　如同在尖锐的木桩上面，放上一块巨大的木板一样。无论用手指碰到板的哪一处，都会朝着那个方向倒下去。
　　也许就是为了维持这摇摇欲坠的平衡，她才会一直这么呆滞吧。
　　就像这样，怀着“过度鲜明的想法”陷入一时停滞的茵蒂克丝，这时使上了最后一点点力气。
　　“……这个……”
　　从上条当麻那得到的，0元手机。虽然拥有完全记忆能力，但是如果没有上条各方面的协助，至今都无法自由使用的电子产品。并且，这是如果知道使用方法，没准可以同那个少年取得联系的通讯机器。
　　看着它，茵蒂克丝的心忽地倾倒了。
　　就连自己也无法把握自己将何去何从。
　　不管怎样，茵蒂克丝还是抓起把头埋在猫食袋子里的三色猫，朝房间的玄关走去。就算一直等着也什么都解决不了。有没有线索什么的无所谓。总之为了再度寻找那个少年，茵蒂克丝正准备朝外面的世界冲去。
　　
　　“唔，唔啊……久、久、久等了……”
　　如同落入沙场将铁砂全部吸附住的磁铁一般，带着10人以上少女的上条当麻打开玄关的门，闯了进来。
　　吧卿吧唧。一开始，茵蒂克丝拼命地眨眼睛。
　　接着终于认清了事实。
　　“当、当麻！明明你失踪那么久人家很担心的，可是现在又在搞什么？！”
　　“晕晕……诶？怎么了，什么怎么了？”
　　“虽然我想说平常的当麻就是这样也就算了，可是明显混进去了完全不认识的人吧！”
　　“你好，我是兽少女。刚才在那边遇见的。”
　　既然情况已经混乱不堪了，原本必须进行说明的上条陷入了彻底无奈的状态，似乎也不打算收拾残局了。
　　接着……
　　
　　4
　　
　　一方通行与滨面仕上在远处围观这场骚动。
　　正想着那个少年喝的醉醺醺的，不知道会往哪里跑。可是当发现他时，却已经被大量的少女死死缠住了。
　　还真是辛苦啊……喂，为什么连结标那个家伙也在里面打混啊？”
　　虽然已经同暗部组织“Group”没有任何关系了，可是一方也没想到会在这遇到曾经的同伴。似乎有些走神般，（虽说知道上条当麻不是单纯的战斗人员，双方能够平和相处这一点还是值得感慨的。）第一位小声嘀咕着。
　　“拜他为师吧！”
　　滨面没想那么多，旁若无人地开口说道。
　　
　　5
　　
　　嘴里塞满从便利店买来的热狗的少女泷壶理后，这时原本那没睡醒般的眼睛哗地睁大了。
　　“……滨面，正在走上不归路！！”
　　
　　6
　　
　　被名为上条当麻的磁铁如铁砂般吸引住的少女们，姑且在巴德薇的部下，马克·斯佩苏他们黑衣人耐心的说服下，总算是从学生公寓离开了。（中间也有被高压电流击倒在地的炮灰出现了之后，要详细说明清楚这样强迫式的约定的场面。）
　　咬着上条后脑的茵蒂克丝，看到进入她视线的一方通行后，愣住了。
　　“是迷路的那个人。”
　　“……你到底是怎么记事情的……”
　　一方通行在碎碎念几句后便没有展开话题，除了他本身性格关系，不愿回想0930事件也是原因之一吧。
　　巴德薇一点一点地将两脚伸进房间中央的被炉中。
　　“快点坐下来吧。这可不是面向太太们的陶艺讲座啊。我可没准备从背后手把手进行指导的。”
　　因此，四角形被炉剩余的三面，由上条当麻、一方通行和滨面仕上分别占据。
　　“喵。”
　　小声嘀咕的是芙蕾米娅。
　　不知为何，她坐在了将脚伸进被炉的滨面的膝盖上。
　　“位置确定。”
　　话刚说完，不知是不是被“新入生”追的到处跑而产生的疲劳，15秒钟后，便睡着了。
　　巴德薇刻意地叹了口气。
　　“听我说话前的准备都完成了吗？”
　　“……完全不知道要准备什么啊。”
　　滨面一边轻轻地扶着滑落的芙蕾米娅，一边回答道。
　　巴德薇对此不置可否。
　　“那么，就开始各位期待已久的说明Time吧。”
　　一边说着，少女微微朝茵蒂克丝那边看了一眼。
　　禁书目录。
　　虽然对方是知道内幕的，不过发言的还是巴德薇。
　　“关于与你们密切相关的‘那些家伙’以及……作为其支柱的另一个法则，‘魔法’。”
　　
　　7
　　
　　海原光贵在学园都市的一间病房里。
　　他自己本身不是患者，而是过来探望熟人的。
　　“……天色黑下来了呢。差不多，今天的会面也结束吧。”
　　海原光贵说道。
　　虽然看起来类似于普通病房，但是如果让有住院经历的人来看，没准能感觉到一些违和。这不是那种四人或者六人间的大屋子，也不是给患者单独准备的单人间。
　　在宽敞的屋子里，放着两个床。
　　不规则的设备，就是为了给不守规则的人使用的。
　　躺在两个床其一的少女，如此说道：
　　“……我可不记得曾经要你来探视。只是你每天随意地跑过来吧。”
　　这个名为席琪桃尔的少女。
　　从名字可见，这不是纯粹的日本人。浅黑色的皮肤，波浪卷的黑发。属于中美洲阿兹特克系起源的魔法组织的少女。与对她的印象相符地，拥有着一根令人恐惧的超自然武器防身，不过现在这些已经被海原少年给没收了。
　　顺便一提，另一个床上躺着的，也是和她来自同一个文化圈的少女。
　　名为托琪托莉的少女说道：
　　“虽说如此，不过如果你要是有一天不来的话，搞不好就要撕枕头了呢。为了我那平和的住院生活，还是一如既往地过来吧。哥哥？”
　　“别误会了啊。我可是‘尸体职人’啊。呆在这，会遗留下太多不必要的思念。让我不爽的理由就是你啊。”
　　“就是说，具有能让不爽平息下来效果是吧。那边的小丫头。”
　　看着怒视的席琪桃尔与承受怒火的托琪托莉，海原忽地笑了出来。
　　与此同时，他想。
　　原本海原光贵是在学园都市的“暗”中活动的人物。跟一方通行、土御门元春、结标淡希这些老油条构成的名为“Group”的组织，为了抹去这个城市的“暗”，而与“暗”不停地战斗着。
　　当然，“暗”对于剥夺了海原自由的干涉还在持续着，可是他感觉到那种警戒这几天却突然间消失了。
　　比如说，这间病房。
　　为了监视对付海原而作为人质存在的她们，通常都会有2个以上的清洁工若无其事地分布在这的。那样的人不知何时消失了。
　　没有与“Group”的成员联络过。
　　不行动，不往来。
　　在海原独自调查的期间，不仅是“Group”，还在学园都市各个领域中对于伸出的“暗”之爪进行阻击。
　　经过那个第三次世界大战，有什么东西发生了改变吧。
　　恐怕这也波及到了一方通行、土御门元春和结标淡希吧。
　　然后。
　　那种将“暗”的人才束缚在“暗”之中的体制丧失这件事，是令海原光贵最为苦恼的问题。那个将那名少女卷入的环境到底发生了什么？
　　应该享受这种和平吗？
　　还是说应该再度朝“暗”冲击呢。
　　考虑着今后方针的海原，听见了病房中少女们的对话。
　　“说起来，我有点问题要问你。”
　　“是什么呢？”
　　“……艾札力。虽然我知道你用海原光贵的脸潜入学园都市是很方便啦，可为什么在只有同乡人存在的这间病房中，还要继续使用伪装的脸孔呢？”
　　这是因为……就在海原要回答时，托琪托莉多嘴了。
　　“你要盯紧了哦席琪桃尔。在这个世界上啊，不知为何美丽的东西总会占到便宜呢。那家伙为了得到潜入所在地的某个女人，可是在获取必要的情报哦。”
　　噼啦，一声。
　　席琪桃儿将用来打发时间而做出来的立体型智力玩具，折扭成了某种奇怪的形状。
　　“不，不是的。不是这样啦席琪桃尔！只不过因为这张脸非常适合于接近第一目标而已，我可没有刻意挑选脸的美丑啊。那之后，因为自己的变装法术需要人类的皮肤，为了不造成无谓的伤害，所以才一直使用得手的脸而已啦。”
　　“那种令人恶心的敬语算什么啊！！艾札力，你原本的说法方式可不是这样的啊！！”
　　“……喂喂。别突然发火啊席琪桃尔。这可是非常重要的工作。所以说就算被过去的青梅竹马欺骗了，也不要这样生气啊。像以前那样称呼就好了，艾札力哥哥，什么的。”
　　嘿嘿笑着的托琪托莉绝对是注意到了什么，以政治犯的心情火上加油为乐。
　　“艾札力……”
　　席琪桃尔低声地说。
　　“如果不想被用解除法术来剥下那层皮的话，现在就给我行动！”
　　海原用暧味的表情笑了笑，如同猫咪一般剥下了脸上的伪装。
　　
　　8
　　
　　“我认为一下子就把‘那些家伙’的事情全盘托出完全没有意义。因此，首先从‘那些家伙’诞生的土壤，也就是魔法与魔法师这样的存在开始进行说明。”
　　巴德薇说道。
　　对于上条当麻而言，这已经是见识过的世界，因此他虽然听着巴德薇的话，但是表情里并没有流露出太多的惊讶。
　　果然，主要的听众应该还是一方通行与滨面仕上。
　　“说到魔法，就跟你们想象中的一样，是与科学法则毫无关系的存在。一句话，就是超自然。获得了魔法能力的人，可以从手中冒出火焰，也可以喷出水来，还可以治愈伤口，同时令伤口恶化也不是不行。”
　　如果真的是那么方便的东西，看起来似乎应该比科学的超能力更加普及吧。
　　面对滨面提出的问题，巴德薇瞥了一眼茵蒂克丝所在的方向。
　　茵蒂克丝在少许离开被炉一点的位置，接着说道：
　　“但是魔法这种东西可不是那么方便的哦。说到底所谓魔法，排除部分的例外之后，基本上都是为了‘没有才能的人，追赶上有才能的人’才出现的存在。”
　　“简单说来就是无能这个概念了。对于一无是处的部分，通过其他的方式来进行补足。”
　　似乎是下了定义般，巴德薇做了总结。
　　理所当然的，就像人类如果没有道具就不能飞行一样。
　　虽然说对于学园都市推出来的能力者而言，这是可能的。但是这也是有“科学的推动”这种后援支持所致。
　　有那种利用药品与电力刺激开发出来的存在，当然同时也有在自然孕育下偶然地具备了能力者培育环境的，被称为“原石”的人们。
　　“真羡慕啊。”
　　巴德薇笑了。
　　那是一种没有包含任何温和的感情、能够让见者不寒而栗的笑容。
　　“在科学与超自然还没有被区分的时代，人们看见任何的宗教奇迹与‘只在特定环境下培育’出来的天然能力者的力量之后，虽然不清楚那到底是什么，可是也正因为无知而产生了懂憬。其结果就是产生出自己也想变得特别，不愿甘于平凡的想法。这就是开端了。”
　　也正因此，严格来说魔法与宗教应该被视为不同的事物。
　　通过人力去追逐真正的奇迹。这种思想本身被视为亵渎的说法也是比较主流的意见。
　　纯白的修女对此说道。
　　“……即使如此魔法也依然被公开了，这一点果然还是说虽然世界上充满了神秘，但并不都是为人类而存在的机能吧。”
　　巴德薇冷笑了一声。
　　“只不过，利用无能者的自卑感而诞生的魔法，其本身还是十分方便的。比如说，你们使用的所谓‘科学的能力’，基本上一个人只有一种吧？”
　　“这个，差不多。”
　　滨面回答。
　　但是，因为他本身是无能力者，并没有对能力产生依赖，因此对于这种便利性也没有什么切身的感受。
　　而取代他进行补充的是一方通行。
　　“……在攻击手段不做改变的情况下，从能否做到将基本的能力熟练应用这一点，就可以分出胜负了。对于火系能力者而言，能够使用能力制作出烟雾以及夺取氧气吧。这又要怎么解释呢？”
　　回答的不是巴德薇，而是上条。
　　“对于魔法而言，就没有这种限制了。”
　　“就是如此。所以我们可以自由地生出火焰来。”
　　巴德薇一打手指，从食指中点燃出打火机般程度的火焰。
　　“就连水也可以产生出来。”
　　再度一弹指，高尔夫球大小的水球出现，将火焰扑灭。
　　“当然这也是有基本法则存在的。凯尔特或者北欧之类的吧。不过即使如此，也没有特别严格的区分。就类似于‘受到凯尔特文化所感化的北欧神话’这样的情况，都是可以自由地进行组合的。”
　　“……比起我们能力者通过一次‘身体检查’就被系统地划定等级，之后什么都改变不了，你的说法还真是听起来很方便呢。”
　　滨面小声地说，这让巴穗薇有几分下意识地满足。
　　“事实上，就是很方便。无论是想要飞在空中或者是泡姑娘啥的都可以。只要弄清楚了‘目的’，之后就按照自己所希望的那样进行排列组合，然后便可以设置出想要的异能了。比起依靠于才能的你们，这可算是作为一种极大的优点所产生出来的效果吧。”
　　当然，细节的调整也是需要付出相应的辛苦的。巴德薇补充道。
　　如果真是这样。滨面想。
　　陇壶、麦野、绢旗，还有弗兰达。没准被打上没有才能烙印的自
　　己，也可以获得将她们从威胁中保护起来的力量。
　　可是对此，茵蒂克丝如是说：
　　“不过，正因为如此，你们想要使用魔法是不行的。”
　　“诶？这是怎么回事啊。”
　　“……”
　　滨面惊讶地出声，对此一方通行似乎明白了什么似的，并没有特别地表现什么情绪。
　　巴德薇回答道：
　　“刚才不是说了吗？魔法这种东西，是为了给没有才能的人追赶有才能的人而创作出来的技术。这是结构上的问题啦。原本就不是为有才能的人所创造的。”
　　接着巴德薇的话，上条说道：
　　“顺便一说，就算是无能力者，既然被学园都市的科技进行了脑部改造，那么和能力者的概念就没有区别了。因此我无法使用魔法，恐怕……SkillOut的你也不行。”
　　“魔法可是与科学并存的，由专业的技术与知识积累所产生的啊。即使是异能的设定这点，也要花费精力和时间。从现在开始准备10年，然后仅仅使用一次魔法就会全身大出血，有性命之忧。那么还是多磨练自己拥有的技术要更有效率吧。”
　　“那么，为何还要对我们进行那么长时间的介绍？”
　　“因为‘那些家伙’使用了这种设定，并且危害他人了。”
　　巴德薇回答了一方通行的疑问。
　　“就算无法使用，但是作为对策讲解了解一下法则什么的也不是坏事吧。还是说，你们准备今后一直以‘使用未知法则的迷一般的敌人’为对象进行摸索吗？”
　　“那么具体的步骤是？”
　　一方通行低声问道。
　　他在俄罗斯的战争行将结束时，以迷之“羊皮纸”的情报为基础，利用副作用为代价而出现了类似的现象。
　　但是，这种令学园都市的“暗”都感到震动的声调与眼神，却没有令眼前的少女动摇。
　　“当然了，根据宗派或者学派的不同，也会发生改变的。”
　　巴德薇对于桌子上趴着的三色猫似乎感到几分不安，挥手将其赶跑。
　　“基本上，首先是从将自己拥有的生命力精炼为魔力开始的。关于灵魂的定义，魔法侧这边也是百家争鸣，因此属于比较难以解释的部分……不管怎样，将人体中原本流动的能量作为原油，在使用魔法前精炼为汽油的步骤是必要的。”
　　茵蒂克丝接着说：
　　“作为比较简便的方法，也可以列举出呼吸法之类的哦。但是，这不过也是体内控制的一种罢了。冥想也好，准备运动也好，饮食控制也好。像这样，能够将血液的流动，内脏的运转按照自己所希望的数值进行操纵的话就没有问题了。”
　　“对于科学一知半解的你们，我想应该是能理解的。体内器官大部分都不是按照自己的意识来运转的。而如果强行对其进行改造，那么平时无法获得的一些能量也就能够精炼出来了。”
　　只不过，巴德薇顿了顿。
　　“体内器官自主运转这件事本身，如果失去了控制就会十分危险。这就跟电脑系统中某些关联文件丢失后机子会返回初始状态一样。如果不具备充足知识的人想要勉强尝试，自然会出现血本无归的风险。”
　　在过去这些被错误理解为了因果报应。她说道。
　　“为了使用魔法而获得必要的魔力之后，只要用这种魔力按照‘自己所希望的形态’操控就可以了。汽车，摩托车，船，飞机……虽然交通工具各不相同，但是利用爆发力令涡轮机运行这一点还是一样的……反过来说，想要渡海的话，首先在考虑选用哪种交通工具的基础上对于原油进行精炼，然后制作出合适的燃料吧。”
　　巴德薇在被炉里不安分地交换着双脚的姿势。
　　“魔力这种东西是将人们原来就具有的为量进行加工后的产物，因此可以根据人们的意识相对轻松地控制。但是对此还要进行下说明。虽然从0开始进行构建的做法是可能的，但是坦白说太没有效率了。参考现存的传说与传奇故事的做法要更加方便。要说为什么，现在被广为传播的传说，在漫长的岁月中都没有被淘汰，因此这便可以看作是最合适不过的解答了。”
　　“没有被淘汰，最合适？”
　　在某种程度上目击过魔法的上条，再度提出了疑问。
　　茵蒂克丝右手拿着笔挥舞着说：
　　“比起用脚来写字，手的话会更简单吧。比起用左手写字，右手来写应该是更容易的……我想恐怕这是在全世界范围内作为常识被普及的吧。到这里可以理解吗？”
　　“差不多……”
　　“但是，用右手来写最为容易这一点，是因为从过去开始大家都是一直用右手来写字的关系。父传子，子传孙。通常都是以这种形式来进行传授的。然后各种各样的人继续用右手来写字，随之自然而然地久产生出书法的概念了……如果说一开始的时候使用左脚来写字的话，那么左脚的文化也就会诞生了吧。魔法也是这个道理。”
　　“完全从0开始构造的话，也就相当于现在练习用左脚写字是吗？”
　　上条喃喃地说。对此巴德薇得意地点点头。
　　“即使如此也不代表就无法应用魔力。但是要追究方法的话，可能还是选择右手更好吧。但是这种行为有意义吗？如果不能使用右手另当别论，但是如果右手能正常使用的话，不是效率更高吗？毕竟这个时代的文明已经按照这种步调以最合适的方式前进了啊。”
　　说到底，究竟是为了产生期望中的现象而利用了宗教体系呢，还是作为信奉宗教体系的一环而令希望的现象产生呢，不同的想法就会令事情发生变化。巴德薇补充说明道：
　　“在自己的血管与神经中贯通魔力的话，举手投足间哪怕只是标记一下记号也就可以使用魔法了。但是要进行更为缜密的仪式的话，使用专门道具也不是新鲜事。比如说在参考‘传说之枪’的传说时，还是挥动实际的枪要更有效率吧。这一点，考虑只要脑海中产生用单纯的笔来画直线，以及利用标尺来画直线的情景就足够了。”
　　虽说如此，也并不是说一定要使用老掉牙的传说物品。
　　只要对于形状和用途进行调整就可以了，所以利用塑料伞跟晾衣架也能够进行仪式。只不过对于细节部分进行调整的话会降低失败概率，所以往往会在塑料伞顶端装上菜刀一样的枪尖，以及一系列的加工。
　　这样一来，普通人看起来可能会觉得像是一些迷之家用产品一样了。
　　“这就叫灵装。只要不是特别的例外，灵装说到底就是道具而已。并不是搭载了魔法师那般汽油精炼装置。魔法师使用灵装，将灵装化为身体的一部分，将流动于血管和神经中的一部分魔力流入灵装，使之循环。‘出火之杖’，也就是做到了这点后，便可以初次实现点火了。”
　　虽说如此也可以从远距离提供魔力，一部分的灵装就算离开魔法师也能暂时性地实现內部魔力循环的样子。巴德薇补充道。
　　“最近安全装置也被开发出来了，过去的时候一旦灵装被破坏，循环被切断后对于魔法师本身都会有伤害。作为代表性灵装存在的象征武器往往是‘制造与圣化都由使用者本身完成，不允许他人进行触碰’。这也是因为害怕随意的干涉可能会导致循环不完全的关系吧。”
　　关于其中失败的例子，对于魔法了解详细的巴德薇肯定是知道的。
　　不过，她忽然露出了笑容，将这一段跳了过去。
　　“灵装这种东西用演戏来比喻的话，从演员手持的小道具到布置舞台的大道具，可谓多种多样。而如果要更加大型的辅助的话，与剧场相对应的，就是神殿了。当然了，区分场合的话效果会更为明显。”
　　“……”
　　“顺便一说，刚才都是以个人精炼魔力为基础的魔法进行说明的。可是，并不是说不存在其他的能量。地脉与龙脉这样的土地出现原因的存在，以及被称为‘天使之力’能够穿越同一个世界不同相位的力量也是有的。”
　　这样的力量在拥有巨大能量的同时，同魔力不同，往往更多的是从一开始就给予了属性的存在要更常见些。巴德薇说道。
　　为了使用魔法，并不是制造能量出来，而是配合能量的特质选择使用的魔法。为此，这样的方法就是必要的。
　　巴德薇以“前面说的东西可能没什么意义”为开头，“这种形式的力量是使用人们拥有的魔力，以‘召唤’的形式发动的。类似于炸弹与雷管的关系。雷管小小的爆炸，都会令炸药产生反应，进而获得恐怖的爆炸力……当然了，由于这是个人的魔力所无法驾驭的等级的法术，因此如果单纯改变爆炸的规模，风险也会增加……话说回来，无法操纵个人魔力的人，也一定无法操纵天使之力了。”
　　茵蒂克丝像是做补充一般地说：
　　“有一部分例外，是利用人类拥有的魔力与天使乏力的能量的相似性，直接操纵天使之力的人。不过这些也是非常特殊的例子，因此可能没有什么参考的价值……说到底，虽然操控的力量很强大，但是却会被应对物质存在的天使进行严格的限制，所以无法使用一般的魔法，结果上看自由度反而减少了。”
　　巴德薇完全无视眼前仰着身子的三色猫，继续说道：
　　“那么，前面已经将魔法师的基本构成说明完了。但是，要理解那帮家伙，最重要不是那些理论。”
　　“……你指什么？”
　　“是同一性的问题。魔法师到底出于什么目的使用魔法呢？如果不知道这一点就无法评论魔法师了。”
　　“关于组织构成的问题吗？反正是跟我们学园都市‘对立’的吧。很辛苦的组织管理哦？”
　　“关于这一点我也想多说几句，不过在此之前，要告诉你们从根本上看，魔法师到底是什么存在。”
　　巴德薇冷笑道。
　　“国家宗教，魔法结社，部族构造……当然魔法师也是被编入组织构造中的……话说回来，魔法师为了组织构造而殒身的事情却很少。他们说到底不过是为了个人利益而使用力量的。虽然说也有些以为了组织殒身作为个人目的的集团存在，不过那应归结于‘个人’的意念吧。”
　　“……？”
　　一方通行露出了惊讶的表情。恐怕是无法对此产生联想吧。
　　正因为他自己曾经被编入巨大的组织，并为那种拘束所始终束缚着的关系，可能才无法想象吧。
　　“刚才我也说了，魔法师是帮没有才能的家伙。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是说其人生必然在哪经历过挫折吧。无法将重要的人从重病中救出，粮食不足而不得不发生同伴间互相残杀……没有这样的经验的话，谁都无法想象其可以突破物理法则吧。对于平凡而满足的人也只会变得平凡。依赖于魔法这种异常存在的人，必然都是拥有自身的理由。”
　　说到这里，巴德薇用大拇指指了指自己小小的胸口。
　　“魔法师将这种目的用拉丁语铭刻在自己身上。也就是魔法名这种东西。我的魔法名是‘Regunm771’，在那站桩的马克则是‘Armare091’。后面的数字则是为了防止出现重复所设……对于我们这些在明确自己的目的后，为配合这个目的而构成全部法术的人而言，组织构造这种东西只不过是‘为了实现魔法名的辅助工具’罢了。如果有利用价值就表示尊敬并誓言忠诚，如果起不到作用的话就会因幻想破灭而毫不犹豫地抛弃它。这对于你们这些被一整个学园都市的所有能力者的生产、管理、巨大组织的计划所应用的人来说，乃是从根本上观点的不同。”
　　“……这种事情也能成立吗？”
　　一方通行惊讶地说。
　　“无论是谁只要根据自己的喜好来使用力量就行。作为管理的组织一边也将巨大的意志放在最底层，难以传达出去吧。这样一来，如果放着不管不就会组织崩坏吗？”
　　“当然魔法侧的组织构成，也是有准备相应的糖与鞭子的。”
　　茵蒂克丝对此解释道。
　　“有那种依靠个人力量难以完成的，而需要进行分工合作的大型仪式。编制了对于叛徒进行追击的部队的情况也不少……只不过，这些在魔法名面前一文不值。”
　　“……”
　　看着一张张沉默的脸，巴德薇继续说道：
　　“所以名叫雪莉·克伦威尔的魔法师为了挑起科学侧与魔法侧的战争，独身一人潜入这座城市来了。丽多薇雅·萝莲洁蒂擅自将‘使徒十字’拿出来试图支配学园都市……无论隶属于哪个巨大组织都已经没有意义了。想做就做。即使那个魔法名，是将世界体系给轰至渣也好，真正的魔法师对此也不会流露出一丝犹豫。这不仅是他们所在的魔法侧一边，而是会将其他的世界也都卷入进来。”
　　“……‘那些家伙’也是……”
　　一方通行喃喃道。
　　连已经获得如此多“暗”之情报的学园都市第一位，也有太多不知晓的事情了。他的脑海中浮现出从水面下升起的“是保留学园都市还是摧毁它的天枰”，接着说道：
　　“你们在‘我没有看见的地方’与之进行作战的‘那些家伙’，也都是拥有魔法名的人吧？”
　　正在提问时，巴德薇冷笑一声。
　　“所以说，在说明‘那些家伙’之前，有必要对于本质上的魔法进行说明的必要啊。”
　　学生公寓中，陷入了少许的沉默。
　　对于学园都市的规则根深蒂固的三名少年，各自陷入了沉思。
　　上条当麻原本应当已经在某种程度上知晓了一些，可是听了巴德薇的说明了，恐怕要对于自己的想法进行修改了吧。
　　（问题是，在科学与魔法激烈冲突的时候，究竟是哪边的规则要更为优先呢。不，准确说不是这样。如果真的要想解决问题的话，不能属于任何一边，而要形成第三股力量。）
　　一方通行对于过去少许接触过的世界，为了再度大踏步地进入它而在整理着情报吧。
　　（……魔法也好，未知世界也好完全没兴趣。但是，在我看不见的地方活动着的家伙引发的余波，如果已经影响到了我所知的领域，那么就是另外一回事了。虽然不知道“那些家伙”在干什么，但是也有必要入手更详细的情报。）
　　然后是走神了一般眼光呆滞的滨面仕上。
　　（……米饭这种东西，仔细想一想还真是够勉强的日语单词呢。）
　　仔细观察的话，滨面的视线目标是正在茵蒂克丝放着的盘子中大吃特吃的三色猫。
　　雷维尼亚·巴德薇面无表情地，用较小的手掌对着那个最头疼校长训话的滨面脸颊上忽地一巴掌拍上去。
　　“唔唔？！唔啊！！”
　　“……你啊，明明人家还在进行说明的时候，居然半途上给我睡着了？”
　　“没有睡没有睡！我有好好在听的！！”
　　“那么给我大声说出来刚刚我讲了什么！！”
　　“额，那个，多喝牛奶的话乳量会增加……”
　　“……我可以将它视为是对于我的挑衅吧？”
　　“那么就是多喝奶的话牛奶会……”
　　“已经连日语的原型都没有了！！嘿诶，你绐我去洗把脸再过来！！”
　　
　　[[IMG,c915967e3c415583453cbb15e7a8be02,658,1000,258439]]
　　
　　行间一
　　
　　英国西南方天涯海角近海处。
　　轻轻地呼吸着海风气息的神裂火织，为了转换下心思，有意识地朝周围环视着。
　　360度，四周全都是大海。
　　脚下伴随着波浪的节奏，微微地上下晃动。
　　虽说如此，这里并不是在船上。
　　而是在海面上能够窥视到面貌的，漆黑的潜艇。
　　“……没想到。身为魔法师的我居然要承这种东西的情。”
　　听到她的嘀咕声，从耳边卡片状的灵装中，传来了熟悉的声音。通讯用灵装另一头的，恐怕是英国清教的雪莉·克伦威尔吧。
　　“如今的英国，可没有从地面上发射洲际导弹的设施啊。当然了，连将导弹技术应用于和平目的的火箭装置都没有呢。”
　　确实，说到这个国家的洲际导弹就是SLBM……也就是潜艇发射式的导弹为主流了。
　　从潜艇发射载人火箭简直是前所未闻的事情，但是并非技术不能达到。很多机关不使用这种技术的原因，只是因为没有必要而已。与洲际导弹不同，和平利用（名义上）的载人火箭并没有隐藏发射地点的理由。倒不如说如果没有事前通知，没准会被当成导弹袭击的，然后有被报复用的洲际导弹攻击的风险。
　　不过，神裂使用这种方法的理由很单纯。
　　如前所述，英国没有地面发射装置。
　　“请确认。作为对位于高度五万两千米的Radiosonde要塞的干涉方法，使用火箭的话没有问题了吧？”
　　“是啊。”
　　雪莉回答道。
　　“无论是飞机还是火箭，在那个高度都无法适用呢。但那是指专门将要塞设为目标罢了。因此，就只能先乘火箭到达宇宙后，再冲破大气层，在Radiosonde要塞上着陆了。”
　　“……真是乱来的作战呢。”
　　“所以说，就只能指望似乎可以强行进行这种乱来作战的‘圣人’啦。先上升然后再下落……虽然说起来容易，但是实际上应对宇宙射线、大气层的高温、气压与氧气问题，以及准确地在Radiosonde要塞上着落而控制姿势的技术。很多的课题在里面呢。”
　　“也就意味着，仅仅从火箭的轨道上下落到要塞是不行的，对吧。”
　　“虽然说用魔法飞行有可能受到阻碍，但是用科技制造的火箭什么的，对于魔法来说几乎是毫无防备的玩意吧？再次突入大气层的时候，安全起见还是用魔法创造出能够防御的环境比较好。”
　　“……Radiosonde要塞，至今对于它究竟是属于魔法还是科学，没有一个定论吗？”
　　“我这边正和奥索拉在调查，但是肯定赶不上发射了。”
　　雪莉带着几分苦涩地说。
　　“到底是使用哪方面的技术还不清楚。当然了，究竟如何令它浮在空中也还是个问号。让要塞漂浮有什么意义吗？下落又有什么意义呢……这些也一无所知。也没有犯罪声明之类的东西出现，完全的沉默状态。在事态发展中对方是否会露脸也无法保证。”
　　“关于用魔法进行防护这点我知道了。可是，用魔法飞行的话很容易受到阻碍。关于这一点要如何处理？”
　　“那个啊，说到底都是建立在安全‘飞行’的基础上的。这次一直到卫星轨道前可都是用科学的火箭飞行哦。你只要从那‘降落’就可以了。与彼得关联的应战法术也都是将‘对于飞行的东西进行击落’作为重点来的。从一开始就下落的事物可不适用啊。”
　　寻找盲点，就是魔法的基础。
　　如果这个盲点被堵住的话，就顺应变化寻找其他的盲点好了。这种捏手背玩似的构造，令魔法侧整体都如生物般蠢蠢欲动起来。
　　这时，潜艇的舱门打开，从里面探出头来的水手的行动引起了神裂的注意。在确认对方的目光注视着自己后，水手说道：
　　“差不对到时间了！！请到里面来，进入导弹发射管吧。沿着维护用的通道，进入火箭之中就可以了。”
　　“我知道了。”
　　“虽说如此……”
　　水手带着困惑的声音说道。
　　虽然潜艇是在英国女王爱莉莎德的命令下借用的，可是水手对于具体的程序……怎么说，毕竟对于魔法这种东西没有正确的理解吧。虽然在不列颠万圣节之夜事件以及第三次世界大战中出现了超自然的现象，但是对于其形成原因还是无从知晓的。
　　“本潜艇并没有装备宇航服之类的装备，您那已经准备过了吗？”
　　“没有。
　　神裂简洁地回答说。
　　她没有意识到，那种爽快的回答，令水手陷入了混乱之中。
　　“那，那么，您不会就穿着这样的牛仔裤出发吧？”
　　“嘛啊，算是吧，反正也不是穿普通的宇航服就能行得通的事件啊。”