　　1
　　
　　“在世界最大规模的宗教组织……十字教中，新教和旧教同时存在。并且在旧教之中有三个巨大的组织。”
　　雷维尼亚·巴德薇说道。
　　“这就是罗马正教、英国清教、俄罗斯成教。”
　　就算对神秘学不甚了解，但如果只是这些名字的话，在社会教科书中也是可以找到的。因为他们就是这样举世闻名的组织。
　　“虽然它们从很久之前就有各式各样的纠纷了，但是直接的导火索还是那场以名为奥索拉·阿奎纳的罗马正教修女为中心的骚动。”
　　坐在滨面膝盖上的三色猫在不停的用猫拳打着芙蕾米娅，但是完全熟睡中的金发少女却一点反应也没有。
　　“围绕着那能解读稀世魔法师克劳利的魔导书的奥索拉，罗马正教为了能够维护他们自身的支配体制，决定暗杀她。英国清教妨碍了这举动，但却在暗地里借助了学园都市的力量以应付这问题……基于此，两方的对立格局就此形成。”
　　能够解读这本魔导书意味着什么，就连对此进行说明的巴德薇自己也不是很了解。但其实，她也没想过要去积极的了解这一点。
　　与克劳利相关的魔导韦会给人类的精神带来多大程度上的“污染”，变成这样魔法师将会迎来何种悲惨的结局，她已经清楚的不能再清楚了。
　　“从那以后，罗马正教向作为英国清教同盟的学园都市发起了多次攻击，但是总是被那个有特殊右手的笨蛋给出手阻止了。总之，大概是这些事情一层层的叠加在了一起，使得引发大战的火种也就越烧越旺。”
　　听着这些事情一件件被理顺，上条才总算明白，自己所走过的路是多么的危险，有如走钢丝。
　　不论哪一件，都是只要失败了一次就可能会有很多生命被夺去的规模，而且想到那场战争是由这些事情叠加起来而引发的这一事实，上条就难以抑制地自责。
　　“在这期间，感到劣势的罗马正教开始与俄罗斯成教交涉。受到‘科学侧的学园都市正把持着世界的平衡’这样的恐惧心理的刺激，交涉向着了有利的方向进展。另外，对于罗马正教来说，他们也不得不把内部隐藏的王牌拉到表舞台上来。”
　　巴德薇说了出来。
　　那个名字。
　　一个时代的黑幕。
　　“……‘神之右席’。把持着二十亿信徒的罗马正教的最暗部。”
　　最暗部，这个词一说出来，并不宽敞的房间一下子被沉默的气氛包围了起来。
　　科学侧与魔法侧。虽说结构不同，但关于这所谓的“暗”有着怎么样的性质，一方通行或是滨面仕上也是能够大概想象得出来的。
　　不知是因为这是关系到科学阵营与魔法阵营双方的大战，还是在十万三千册魔导书之中并没有关于“神之右席”的知识，再或许是因为在战争过程中曾经一度被夺去意识……巴德薇放着插嘴的茵蒂克丝不管，继续说道：
　　“他们所挑起的事件的一部分，估计你们也理解了。例如9月30日，学园都市大半的居民都昏倒的异常事态。全世界范围滋生的暴动的危机，最终法国的阿维尼翁成了一片火海才使得事态平息的事件。学园都市最大的地下都市区域、第二十二学区遭受了毁灭性打击的事件……这些全部都是‘神之右席’与幻想杀手的冲突的一幕。在此之中，或多或少的，你们科学阵营的黑暗面说不定也掀起了一些波纹，诱发出了一些事件呢。”
　　（九月三十日，还有第二十二学区……？）
　　浜面将这些事件与他在电视上所看来的情报相对照，皱起了眉头。
　　（0930事件，阿维尼翁……？）
　　基于自己有具体的“暗”相关的经验，一方通行稍微紧张了起来。
　　他们也用自己的方式参与进了这些可能动摇世界根基的大事件中去，并且朝着解决它们的方向进行了努力。
　　但是，这一切也只能称得上是“大爆发所产生的波纹”，而真正的根源，却在他们所不知道的情况下在进行着。
　　他们再一次的体会到了这些事情的深刻，还有黑暗的程度。
　　“‘神之右席……’”
　　浜面嘟哝了一句。
　　“到底是什么来头，他们。”
　　“罗马正教的最暗部……虽说如比，但是也不是像你们这样的有着军队意味的‘暗’。倒不如说是在幕后操纵着军队的‘暗’更合适一些。”
　　“是类似统括理事会那样的东西吗？”
　　“因为有着作为被实验者而享受过那段时光的经历，所以我觉得大概和这座城的上层是不一样的吧。”
　　因熟睡中的芙蕾米娅一点反应也没，三色猫跳上了被炉然后跑向了巴德薇。但是，少女抓住了猫的后颈然后把它扔给了饲主上条。
　　“简单来说，‘神之右席’就是拥有和独一无二的神同等的力量，并企图得到在此之上的力量的一帮家伙。虽然十字教的基本教义是直到受到死的最后审判之前，都会被原罪所束缚，但也有类似圣母玛利亚那样的的极少一部分人在活着的时候就洗刷掉原罪的例子。为了让这样的事情可以通过人工手段达到……这就是近代西洋魔法‘显然易见的目标’之一。”
　　目标。
　　与魔法阵营对立的科学阵营的学园都市之中肯定也有类似这样的东西。
　　虽然是听着别的世界的事情，但是一方通行却联想到非常贴近自己的世界的事情，并且将两者并列起来进行了思考。
　　“对‘神之右席’来说，有着二十亿信徒的罗马正教是他们进行研究和改造最为合适的场所。但是，对于动摇罗马正教根基的英国清教以及学园都市……以及联动这这两个组织的右手笨蛋都是很大的障碍。‘神之右席’在大战之前也多次桃起了足以影响世界的事件，而那是为了对付以学园都市为首的科学阵营，还是仅仅针对幻想杀手个人，这个就不得而知了。”
　　令人不寒而栗的发言。
　　“神之右席”出动军队的理由，同国家间的冲突是不一样的。
　　只要是与自己的目的相悖的，不管是对一国，还是只对一人，都会投入压倒性战斗力。
　　“那么，‘神之右席’为了维持其支配体制，而向学园都市还有英国清教发起了战争……这就是第三次世界大战的真实了吧？”
　　“非也。”
　　面对滨面的问题，巴德薇当即回答了。
　　“那也是‘神之右席’全体成员都意料之外的事态。”
　　“？””
　　“再说，‘神之右席’全体的言行虽是放荡不羁，但是也是使用十字教教义中存在的密法。简单说，他们也是基于十字教的基本教义才发起了各种各样的行动。说不定，‘神之右席’他们自己大概也认为自己是非常虔诚的十字教教徒吧。”
　　巴德薇饶有兴致地说道。
　　大概是因为对于这样的组织构造中的最上层的精神构造的研究事项，正是她的专攻吧。
　　“不过，‘神之右席’之中有一人，则非常极端。”
　　望着在上条的膝盖上卷成一团的三色猫，巴德薇说道。
　　“这家伙的思想已经超出了十字教的教义之外了。而且说到底，对罗马正教来说，他们也不想挑起这样大规模的战争。对有着超过二十亿的信徒而且支配领域非常之广的罗马正教来说，引发世界规模的战争的就好比自己在自己的土地上搞破坏一样……但是，以自己的目标为优先的那个家伙，为了自己那背离了罗马正教甚至是‘神之右席’的目标，才处心积虑地挑起了这场战争。”
　　一切的元凶。
　　原本已经扭曲的不行的“神之右席”已经让人难以接受了，现在又出现了这样一个极为极端的家伙。
　　“右方之火。”
　　巴德薇说出了他的名字。
　　“和那边的笨蛋不同，是一个有着另一只右手的男人。”
　　
　　2
　　
　　天草式十字凄教少女，五和是恋爱中的少女。
　　因此，尽管现在处于无线电气象探测仪在很高的高度上浮游着，说不定什么时候就会引发人类灭绝规模的损害的状况之下，但“那个少年”的生存已经被确认这件事，果然在很大程度上地影响到了五和的精神状态。
　　处于这种状况的五和，尽管现在仍在圣乔治大教堂偌大的空间里分析着各种各样的情报，但她的效率已然降到了平时的一半以下了。
　　心情很兴奋。
　　思维难以集中到一件事情上去了。
　　比起从外界收到的情报，从自身内侧所产生的情报要比平时多了很多。而自己的头脑对于眼睛所扫过的各种各样的意见、思考、主意的整理能力也快要跟不上了。
　　简单说，就是十分的忙乱。
　　大概是见到了五和的这幅模样，同是天草式十字凄教的“原”教皇代理，名为建宫斋字的高个男人有所行动了。
　　他向着五和轻轻地扔出了一把竹刀。
　　少女诚惶诚恐地两手接住了竹刀。
　　“？”
　　“用稍微古风的方法帮助你的思考回路回归最佳状态。自从来到了伦敦，感觉就很少有机会接触这些东西了。试着放马过来吧。”
　　建宫用肩扛着竹刀，如此说道。
　　“好，好的。虽然说我本来是比较擅长用枪的……”
　　小声地嘟哝着，五和两手架起竹刀。
　　仅是如此，周围的空气仿佛突然凝固了一般。大概是因为她也有她自己的一套剑道的心得吧。
　　然后。
　　看着那边，在小声说着什么却又完全不理解状况的金发修女们，饶有兴致地指着那边并开始了交谈。
　　“请，请看那边，修女，露琪亚！日本SAMURAI（武士）对决貌似要开始了哦！”
　　“围观人家吵架可不是修女所为哟，修女，安洁莉娜！”
　　“那肯定是空手入白刃哦！！这样，就像这样，两只手这样‘啪嗤’地接下刀！”
　　听到安洁莉娜那仿佛吓唬猫一样的声音，建宫的脸上冒出莫名的冷汗。
　　当然，融合日本的环境独自进化的天草式，很自然而然地就学到了各种东洋系武术……然而，正因为如此，他们所用的技术是经过实战化改良的。像空手入白刃那种“能做到的话，这虽然毫无疑问就是达到了达人等级的证明，但是就没有实际使用的机会吧？”的这一部分可以说完全成了一片空白。
　　虽说如此，但是总不能辜负那双闪闪发光的眼睛的期望吧。
　　五合偷偷地说道：
　　“……请，请问，那个，那要怎么办？”
　　“……没办法了啊。”
　　建宫轻轻放下手中的竹刀，摆出一副赤手空拳的样子。
　　不仅如此，他还和五和对峙着叫喊了起来。
　　“来吧五和！让你见识一下BUSHIDOW（武士道）正宗的空手入白刃！”
　　“诶？这是认真的吗？！虽说只是竹刀，但你可没穿防具啊！”
　　大概是五和的声音喊得比较大，别的本来没什么兴趣的其他修女们也开始“怎么了怎么了”，一边议论一边开始集中到这里。不一会这片宽敞的空间里就集合了数以百计的人数。同是天草式的香烧以及牛深之类的也坏笑着加入其中。
　　已然骑虎难下的五合肩膀紧缩、
　　“那，那我就上了哦？那么、我要三、二、一地上了哦？”
　　“这样的口号就好了！随时放马过来吧！”
　　“好，三、二、一……”
　　磅！！！！！的一声。
　　五和的竹刀砸在建宫头上的声音，在大教堂中炸裂开来。
　　
　　所有人都僵住了。
　　打出了会心一击的五和，惊讶地张大了嘴一言不发。建宫狼狈地抱着头，谁看了都知道他没能对竹刀的落下做出任何反应。
　　（不，不帮着圆下场的话……）
　　温柔贤惠的大和抚子五和，根据日本的耻辱观，马上就开始思考让对方重新振作起来的方法。
　　（要赶紧做些什么，要不然，这样下去元教皇代理就会化成白灰了！！）
　　“刚，刚才的只是练习哦？！不算不算！”
　　但是，建宫却光动嘴唇不发声音的说道：“笨、笨蛋。那样的话不就不得不再挑战一次了么？！”嘴唇摆到最后，甚至都变了形。
　　但说出的话就无法收回了。
　　第二次的挑战就此开始。
　　嗙！！！！！！
　　不用细说的结果刚庙到了建宫斋字的头上。
　　
　　原教皇代理两腿弯曲，弯腰翘臀，两手在空中乱挥，这下他真的像是成灰了然后被风吹到无影无踪了。
　　一定要、要、要做点什么！五和脑子里各种想法飞速交替着，紧接着——
　　“因，因为是竹刀所以才不行的吧？！实战用的真刀的重量不是这样的，因为竹刀太轻了，所以才掌握不好时机的吧！！”
　　（……笨、笨蛋、五和你这笨蛋！）
　　没等建宫说什么，同是天草式的香烧说道：
　　“这样的话，用那边那把模型刀不就行了吗？这可是用真钢打造的，所以重量上和日本刀没什么区别的哦？……虽然没有开刀，但是强度的话绝对比真货还厉害哦？”
　　“香、香、香香香香香香香香烧！！你这样说的话这些修女绝对会深信不疑的……！！”
　　
　　崩轰！！！！！！
　　仿佛头盖骨遭重击似的声音炸裂开来。
　　已经顾不上羞耻了，建宫斋字两手抱头到处乱窜。而无论怎么做也无法圆场的五和的脑子也混乱到了极点，啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！这样让头脑高速回转，结果——
　　“模型刀是不行的！因为没人会在实战的时候抡起这玩意！如果是真刀的话！如果是真正的日本刀的话肯定可以百发百中的接住的，但是在圣乔治大教堂里没有这种东西的，所以只好作罢了？！”
　　“这里有哦。可以的话，请用这把‘伴天连奉纳兼光透晶’吧。”
　　从同是天草式的女性。有着柔软金发的对马恰到好处的时机上接过武士刀的五合，望向了咯嗒咯嗒地微微发抖的建宫斋字。
　　以使用西洋魔法为前提所准备的日本刀。
　　别名是“草纸断”。这名字是根据其传说可以轻而易举的将一千张以上叠起来的纸一刀两断而得来的。这也是证明了它的锋利。坦白的说，一千张纸的话，是就连麦林子弹都打不穿的厚度。要是在此之上灌注了魔力并充分发挥其作为灵装的效果的话，里层的破坏力增加，所有力量发挥之时，到底会有怎么样的后果呢。
　　听到“哦哦，下回就要认真了哦！下次一定要啪嗤地接下来！”地双眼闪闪发光的修女们的话语，建宫小声地说道：
　　“……不，不要，这样就好了，说真的，做到这步的话完全可以得到努力奖了，所以五和，不要把手和肩张开到这样…………”
　　
　　[[IMG,2893d402c36f2a94f9c06615964feab9,667,1000,232840]]
　　“不行。”嗖地拔出刀来的五和，像是作出了某种觉悟一样。
　　“不能再让你受更多耻辱了。既然我已经让建宫先生狼狈到这个地步，那我的任务就是至少也要将这比试用善终来掩饰起来。结尾是好的话，一切就都好。”
　　“哈，这已经是不是耻辱与否的问题了吧！！如果吃了这样的一记的话那肯定会变成解剖学的教材了耶！真要干的话至少别使劲以及减慢速度以及别的……哈？！难道这是触发被逼到走投无路之人爆发出远超常规实力的大幅觉醒力量的契机吗？！好，好的，建宫先生就穷尽体内所蕴含的才能，为了成为新的主人公而奋斗吧——是这样吧-——！！”
　　
　　嗖！！！！利刃斩断空气，令人恐惧的声音炸裂开来。
　　挥下的利刃，终将斩向何处？
　　下回继续！！
　　
　　3
　　
　　一方通行走出了学生公寓的阳台。
　　右方之火，这个名字刚从雷维尼亚·巴德薇的嘴里说出来，她的手机就响起来了。看来多半是她的那位名叫帕多莉西亚的妹妹打来的，所以说明Time就暂时中断了。
　　向着栏杆的外面望去。
　　太阳已经落山，一片漆黑的街道，也被固定上了一层原本与“他”来说十分相称的颜色。
　　变了个姿势，用后背靠在栏杆上，他将量产的罐装咖啡送到嘴边。
　　再一次的，对这个世界的广阔产生了不耐烦的情绪。
　　学园都市并不仅仅是这个世界的全部。学园都市也没有管理着这个世界上所有的不可思议的事情。虽然在那场战争中，对此也多少有一些觉察……但没想到，事情的轮廓竟然如此的庞大。
　　简直就是冰山一角。
　　那种程度的殊死搏斗，那种程度的相互厮杀，却距离事情的中心还有非常遥远的距离，这个事实对于一方通行来说，产生了超出预想的打击。
　　这个时候，一个熟悉的男人的声音在他耳边响了起来。
　　并不是从房间里传来的。
　　是通过防火墙，从相邻的房间的阳台上传来的。
　　“哟。是不是有种，原本想要解体学员都市的‘暗’，却发掘出了积淀更深的东西，结果心气就消失了的感觉啊？”
　　一方通行非常忌讳的说道。
　　土御门元春。与一方通行一样，曾经隶属于被称为“Group”的少数精锐的部队。
　　“你在这里干什么？”
　　“进入房间之前还是先了解一下周边的情况吧。旁边可是我的房间啊。”
　　“切。”
　　“不过也无所谓了，反正我也因为‘Group’的消失而闲的发慌呢。造成这种情况的既然是你。那收拾残局我是会陪你一起做的。”
　　一方通行稍微沉默了一下。
　　然后，他开口道：
　　“关于‘新入生’的情报，你知道到什么程度？”
　　“算是了解一些吧。对于那些家伙的出现，也是可以预见到的。”
　　将身体靠在栏杆上笑着的土御门，到底是一种什么状态啊。
　　是从‘暗’中逃脱出来了吗？还是将‘暗’夺过来为己用了呢。
　　“……海原还有结标，算了，你还是谢谢我没说出口吧。虽然说不定现在你会感到困惑，而一旦你有了实感，你就会改变想法了。不过，爱华斯还有‘Dragon’他们，有没有能够解决天上吊着的那个问题就不得而知了。”
　　“说那些不在场的人的事情也无可奈何吧”
　　一方通行仿佛吐出秽物一般的嘟嘻道。
　　“……你自己又怎么样啊？”
　　“这个嘛。”
　　土御门稍微收敛了一些笑容。
　　“坦率的说，在好和坏之间，应该说是全都白费了。”
　　“……”
　　“就算是学园都市的‘暗’被解体了，我也还有事情要做的。我并不只是科学阵营的间谍。你现在就像是单腿站立着，与那个所谓的‘暗’产生了很深的关联。所以今后也会继续下去吧。我跟你一样。不过就算是这样，你也不要深陷到‘新入生’那样啊。”
　　但是呢，土御门话题一转。
　　“无论实质上的效力如何，对于你想要将我还有我周围的人收留下这个行为，我还是表示感谢的。”
　　一方通行咂了一下舌头。
　　对此，土御门笑着。
　　“你要涉足‘暗’这点我就不阻止你了，但至少自己的立场要自己去确立哟。所谓超越了善恶这种说法，并不是指的两边都不沾边的半吊子白痴。这跟明确的善恶比起采，是更加严峻的道路啊。”
　　就在这个时候。
　　从学生公寓的大路上传来啪嗒啪嗒的脚步声，紧接着就见无视黑衣人的制止，玄关的门一下子被推开了。
　　“这里就是问题现场吧偷腥猫！！御坂御坂一脚踏了进来！！”
　　“亲爱的——！！本御坂为了调查劈腿行为而来扔你玻璃烟灰缸了——！！”
　　听到这骚动的声音之后，防火墙那边将身体靠在栏杆上的土御门什么话也没说，无言的从栏杆处离开，回到了房间里。
　　“到底是干什么来的，那些可恶的小鬼……”
　　正在一方通行貌似非常不耐烦的嘟囔着的时候，在没有封上石膏的左手上，挂着品牌商店的小纸袋的番外个体靠近了过来。
　　“嘿——！！要是袭击几个‘新入生’的大本营就能找到很多有趣的零件了！接下来就要给那个冷酷系的自我陶醉着进行人体改造，给她装上一些猫耳肉球爪子之类的东西！”
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！这声喊叫从一体化浴室里传了过来，尽管番外个体听到这个声音非常很高兴，但她却用怪异的眼神看着房间的主人上条当麻，并躲避在一方通行的背后。
　　“你在搞什么？”
　　“御坂，感觉那家伙非常不妙……”
　　番外个体叽叽咕咕的说道。
　　“那家伙为全体的御坂着想，而无偿的采取行动，但他的行动结果却让网络中的恶意聚合体本御坂的存在价值被否定了……”
　　另一方面，在房间里用疑惑的眼神盯着芙蕾米娅和巴德薇的最后之作，最终觉察到那两人亲密接触在一起的样子。
　　“原来敌人在自己当中啊——！！御坂御坂为了确保自己的地位而一跃而起！！”
　　“这些家伙真是吵死人了……”
　　一方通行下意识的嘟囔道。
　　
　　4
　　
　　土御门元春的妹妹，土御门舞夏正坐在鼓式清扫机器人上面。在已经过了完全放学时刻的夜幕降临下的学园都市的步道上前进着。
　　对着这样的舞夏，有位少女上来打招呼。
　　“喂——舞夏。”
　　“噢——怎么云川？”
　　保持正坐的姿势，舞夏轻轻用手掌敲了敲清扫机器人，让其发生一点运行错误，机器人就停了下来。
　　已经完全驾驭了清扫机器人的舞夏身边，并排站了一位身穿女仆服装的少女。长长的黑发顺着烫成卷，胸部的尺寸十分保守的同级生云川鞠亚。
　　只不过——
　　“……你还穿着这一身可疑的女仆服呢——这种衣服还是只在电器街的咖啡厅里穿吧——”
　　“目标不同而已。”
　　迷你裙配上荧光颜色的紧腰衣，兔子形状的姓名牌挂在裙摆上，尽管是这幅装扮，实际上却是缭乱家政女学校中成绩拔尖的少女。只见她拨弄着垂下的发卷说道。
　　“我的目的跟你不一样，并不是为了对他人进行什么支持。”
　　“这话我已经听过很多遍了。”
　　“非常幸运的是，我是有所谓的才能的。不仅是学园都市特有的能力开发相关的，还有除此意外的学习、运动之类的领域也是如此……但是，这样一来，就很少有陷入窘境的情况。尽管不受挫折的就这么前进下去也可以，但是，要是哪天突然陷入什么窘境了，到时候如果缺乏相对的免疫力的话可就麻烦了。所以还是需要在打击自尊心的程度上受到一些打击的。这也是为了照顾一下明显比自己差劲的人。”
　　“听到了听到了，嗝——”
　　“……怎么了，接下来才要说有趣的事呢。”
　　云川将嘴巴撅了起来。
　　“但是刚才就是一个很好的尝试。我刚才自尊心就有些受伤了。这样一来我的强度也就能有所上升了！真是太棒了！！”
　　“嗯——这个独自一人喋喋不休的同班同学真是麻烦死人了啊——”
　　“话说回来土御门。”
　　“什么事啊云川？”
　　“刚才见你很着急似的，发生什么事了吗？”
　　“原以为死了的男人突然出现在眼前让我仰天大惊。”
　　“惊悚的剧情展开？！唔唔，不过要是我太过华丽的介入的话，好不容易受到伤害的自尊心恐怕就又要膨胀起来了……我的才能还真是麻烦呢。”
　　“非常遗憾的是，对方可是我的朋友啊，你这个胡乱误会的家伙——”
　　“这样啊……这样啊！！今天可是我的自尊心集中强化日哟！！我竟然会这么幸运……！！”
　　“这家伙死不认输的性格真是最麻烦的了——”
　　无奈的舞夏嘟囔道。
　　超绝天才同班同学云川鞠亚，今天也在募集无能且愚钝的主人。
　　
　　5
　　
　　这个世界是被若干个组织给分割开来的。
　　根据分割的方式，世界地图的颜色划分也会有所改变，而在这其中，有这样一种区别方式。
　　从很久以前，就以各种各样的形式影响着世界的表象舞台的处理着超自然、神秘、奇迹现象的魔法阵营。
　　还有尽管从很久以前就存在，但实际上却在进入近代之后，存在感才急速增加的，将世界的尝试重新改写的科学阵营。
　　还有。
　　从这两方面接受强烈的影响，但对这两方的存在都没有明确意识的世界……一般世界。
　　直到最近仍然可以用“和平”“稳定”之类的词来形容，然而经历了第三次世界大战之后，现在已经很难这样讲了。
　　不过。
　　就算留下了很多战争的痕迹，即便如此，一般的人们仍旧具备着过着一般的生活的力量。
　　“丈夫去单身赴任了，孩子在学校的宿舍住着。虽然家庭成员都分开了，但是不用在意他们归来的时间是为数不多的好处之一呢。”
　　如此叨念的，是名为御坂美玲的女性。
　　身为人妻，同时也是一个孩子的母亲。但与此同时，她也是现役的女子大学生。美玲现在已经基本掌握了所有作为主妇的必要的技能和生活节奏，而现在，她却突破了考试的难关回归到学生生活中了。
　　尽管现在是十一月的夜晚，但健美俱乐部的室内泳池却常年被调整为适宜的温度。
　　而她身边的那位同样浸泡在水里的人。
　　“要是经常外出的话，就会变得不太愿意回家了，而这也是比较可怕的地方呢。”
　　上条诗菜。非常偶然的，这位也是一位人妻，同时也是一个孩子的母亲，且丈夫也在单身赴任中。
　　……顺便一提，她们的孩子在在学园都市里还经常摩擦出火花，而她们两人的丈夫既不是魔法阵营也不是科学阵营，而是在少年漫画的商业杂志这种“另一个侧面”中进行这相互不知底细的暗斗之中，不过这却跟看起来比实际年龄要年轻的夫人们毫无关系。对两位夫人来说，现在重要的是穿上泳衣，做上一些适当的有氧运动，来保持青春活力这件事。
　　美玲看了看从健身俱乐部中借出来的腕式器材，确认着是否达到了适宜的运动量。
　　“但是，今天这是怎么了？最近你好像都没有来这里呢……”
　　“啊啊，是呢。就是，与其说是有些担心的事情……（真是的，当麻这家伙突然就行踪不明了，就算去向从俄罗斯发回电视报道的学园都市也完全不得要领）……不如说，被一些更有趣的事情分去了精力，就没有空闲来这里了。”
　　……一部分话用很小的声音说出来，而且说的很快所以美玲并没有听清，但她却很有日本人风格似的暖昧的笑了笑敷衍了过去。
　　不过，诗菜却因为自己的自言自语而开启了什么莫名的机关。
　　“不过事到如今却突然联络说已经回到学园都市了果然改天还是要想学园都市问明白确认一下到底发生了什么事情这大概也是受了刀夜的血液遗传的影响吧呜呼呼哎呀不好我真是的差点下意识的还想要把当麻给录进蓝光机里了唔呼呼呼呼呼。”
　　看到那副坏笑的表情上开始蒙上一层恐怖的阴影，美玲下意识的退缩了。
　　世界上存在着不知不觉就被投入到了决定世界命运的决战中的父子，但是握着这些人的缰绳的毫不起眼的一般人，说不定才是真正左右人类历史的隐藏因素呢。
　　
　　6
　　
　　“右方之火。”
　　稍事休息了一下之后，巴德薇开口说道。
　　当全员的目光都看向她之后，她才继续讲了下去。
　　“就算是在罗马正教的最暗部的‘神之右席’的顶端里面，他也算得上是个异端。因为与其他的成员不同，只有这个家伙并不在十字教的范畴内进行活动。”
　　上条的表情，稍微紧张了起来。
　　但是，他的表情上，貌似也并非只有敌意。
　　“但是，他的实力确实不容置疑的。刚开始的时候是有很多条约制约着，但是趁着意大利发生政变的混乱档口，这些制约都被解除了，从那以后，他基本上处于无敌的状态了。第三次世界大战中，学园都市、英国清教、罗马正教、俄罗斯成教……这些各式各样的势力都参与其中，而在里面，‘右方之火’个人的力量就可以算的上是一派势力了。”
　　并不是国家与国家之间的问题。
　　若干个国家集合起来的联合体。而在其中，“右方之火”的名字也加入了其中。
　　对于其恐怖的程度，上条当麻已经有所感受。
　　对于其恐怖的程度，第一位的一方通行也能够想象出来。
　　对于其恐怖的程度，就连小混混的浜面都能够生出某种印象。
　　“实际上，如果右方之火，处于将体内储存的‘特殊之力’百分之一百的解放的状态的话，世界恐怕就终结了。那家伙也是为此才去操纵被恐怖所束缚的罗马正教，才去与俄罗斯成教联手，并且去与学园都市和英国清教相互抗争……全部都是为此。右方之火，就是为了凑齐将其右手中寄宿的力量全部解放的全部条件。这就是，第三次世界大战的真相。”
　　只是一只右手所引起的……大战。
　　面对世界规模的战中内部所隐藏的莫大的异能的力量，一直以来都一点点的窥探魔术世界的一方通行与浜面仕上陷入了沉默．
　　“那到现在为止……火这个混蛋，到底想要达到什么目的呢？”
　　终于，浜面发问道。
　　巴德薇冷淡的回答道：
　　“很简单。”
　　就连世界大战，都只是被其利用的一块拼图而已。
　　对于这样的一个独裁者的内心，巴德薇明确的说道：
　　“将世界中的所有不平等纠正过来。将仿佛奇迹一般概率下偶然与偶然重叠引发的各种悲剧打上休止符。让世界变得和平。让大家变得幸福……这个想法本身其实并不是什么稀奇的内容。”
　　“但这和那场战争怎么联系到一起啊？而且说到底，那个火才是引起这一切的罪魁祸首吧。”
　　“对火来说，只要右手得以完成一切就都无所谓了。因为他相信其右手中有着拯救全部世界的力量，而在某种意义上来说这也的确是有可能的……大概是被这份能够拯救世界的力量所歪曲了吧。明明还有其他拯救世界的方法，而火的眼里却只有他自己的右手这一个方法。”
　　要制作面包的话，烤箱是必需的，职业面包师恐怕会这么想吧。
　　但是实际上电饭锅或者微波炉都是可以制作面包的。虽然确实存在经历一些曲折，得到专用机器这一条道路，但并不是说一定就非得要烤箱不可。但是，正是因为身为一个熟知制作面包过程的职业面包师，才会陷入这种先入为主的固有概念里无法自拔。
　　对于从一出生就理所当然的拥有着能够拯教世界的力量的右方之火来说，说不定人类在他眼里不过是用两条腿走路的动物而已。
　　“真是一个可惜的人才啊。”
　　巴德薇如此评价道。
　　“火本人就如此了得了，但火在其研究的事情上，有可能对于解析沉睡在更加深奥的东西起了某种帮助……算了，对于失去的人才无论多说什么都是无可奈何的。”
　　“战争结束了。世界却没有任何改变。我们仍旧处于不平等的世界里，这也是被平等的给予胜利或者失败的自由……结果，右方之火的计划并没有能够达成，这算是好事吗？”
　　浜面摆出想要一点一点确认的样子，继续问道。
　　巴德薇微微笑了笑。
　　“当然，像那种廉价的RPG里面的出现的世界和平是根本不可能实现的。”
　　“？”
　　“那场战争虽然是右方之火为了取回其右手的力量才引起的，但也仅仅是他将周围的一切都卷进他的实现其目的的计划里去了而已，自己阵营中的罗马正教和俄罗斯成教……还有一般士兵的俄罗斯军队吧。敌阵有以英国清教和学园都市为中心的科学阵营的军队。直接进行冲突的只有这些了。而如果算上间接卷入其中的人，恐怕就很难找到没有受到其影响的人了。无论是魔法阵营，科学阵营，甚至是与两边都无瓜葛的一般人。”
　　“就算是火他自己达到了目的，周围的这些人也不会收起已经蓄势待发的利刃吗……”
　　上条如此嘟囔道。
　　“能够理解那家伙目的的人其实很少。而赞同他的人更少了。而且，火个人的想法什么的都无所谓。这无论是对于协助火的人来说，还是对于与其敌对的人来说，甚至对于毫无关联的人来说，都是一样的……参与那场战争的人们，都是抱着自己的目的而参战其中的。所以，如果那些人的目的没有达成战争就结束的话，那些人就会开始感到不爽了。”
　　否定终战的人。
　　否定新世界的人。
　　为了自己的目的，即便是发生世界规模的惨剧也在所不惜的人。
　　“那些人……”
　　“没错，就是‘那群家伙’。”
　　巴德薇如此说道。
　　她笑了起来。
　　“终于得以进入正题了啊。经历过那场第三次世界大战，‘那些家伙’诞生了。在世界的阴暗的地方，使用着连他们自己大部分人都不明所以的力量。”
　　
　　7
　　
　　热水袋少女芙蕾米娅胡乱的动了起来。
　　原本坐在浜面的膝盖上，将下半身伸进被炉里睡觉的她，在浜面想要稍微出门去下便利店而动了身体的时候醒了过来。
　　大概是感觉到浜面有想要外出的意思，芙蕾米娅用她的小手轻轻的抓住浜面的上衣。
　　“呼喵……”
　　“我不知道你是不是睡糊涂了，不过你不把话说完整我可理解不了你的意思。”
　　“好闲，好无聊，浜面来陪我玩……”
　　“要是这种状态再持续下去的话，腿脚就会麻痹的不听使唤了。”
　　“固定位置。”
　　看来芙蕾米娅完全没有退让的意思。
　　正在这时，公寓的玄关那边传来乱哄哄的声音。“唔？刚才貌似听到了浜面的声音”，同时伴随了一个少女的声音。然后，也不管这是别人的房间，连门铃都没有按，门突然就被打开了。
　　“浜面，你果然在这……”
　　穿着粉色外套的少女泷壶理后的这句台词还没说完就戛然而止。
　　她目击到了。
　　自己的恋人浜面仕上，还有坐在他膝盖上的谜之金发幼女。世界上一些有特殊兴趣的人们会为之垂涎的场景，但是对于初次见面的人来说，如果实际去实行这种行为的话，就已经触犯了法律条文了，而看到这种事情的泷壶……那双仿佛一直处于睡眠状态的眼睛，啪的一下，睁开了。
　　然后她面无表情的将门把手给捏碎了。
　　“……浜面，你在干什么啊……”
　　“你那里发出的嘎啦嘎啦的效果音太奇怪了吧！！你原来是那样的角色吗？！不会又是麦野的特殊化妆的效果吧？！”
　　话说泷壶理后也是被“晶体”腐蚀的，从学园都市的“暗”中走出来的猛者。平时是不会表现出来，虽说因为各种各样的副作用，她并也没有什么机会使出全部的力量，但即便如此，原本她的身体性能也并非一般人以下。
　　“大白天的突然就不见了踪影，而且也不联络一下，人家找了这么长时间，你却在这个不知道是谁的房间里窝着，甚至还跟这个貌似在什么地方见过的女人一起在被炉里打情骂俏……”
　　“诶，难道说这也要算作是花心吗？！对于这种年龄的人应该不算数吧！！而且说实话啊，我可是巨乳派，所以你就放心吧泷壶！！”
　　“绢旗就常常说浜面是超浜面什么的，但没想到竟然禽兽到这种程度，实在是令人失望……”
　　然后，只见马上就又要进入梦乡的芙蕾米娅，恐怕是对那两人对话的内容完全不了解的状态下，总之大概就是为了让泷壶闭嘴说道：
　　“喵呀——不许说浜面的坏话。而且，这家伙一看上去貌似完全废柴，但一有什么事情的话都会竭尽全力来保护我的……　喵　喵……”
　　听到这句话的泷壶面无表情的将握在手里门的侧面拧歪掉了。
　　“那种事！！我之最清楚不过的了！！”
　　“慢着泷壶！！对方可还是小孩子！！”
　　面对着情绪已经高涨到甚至能将金属制的门整个拆下来的状况的恋人，浜面慌慌张张的说道。
　　这时却出现了新的刺客。
　　完全无视站在玄关附近的泷壶，直接从她身边穿过，直接踏进屋子，来人正是绢旗最爱和麦野沈利。
　　“切！！竟然让泷壶率先与超滨面进行接触了啊！！但是只要不是最后一名的话就能够避免成为屈辱的兔子。”
　　“白痴啊！！这种场面的节目正适合你出场吧绢旗！！”
　　相互呼喊着，两人面向着浜面突击了过来。看来是先摸到的就算胜利。
　　从现在的位置来看，是绢旗稍稍领先一些，但是——
　　“要论腿脚的话就是我的比较长了！！”
　　麦野的踢击仿佛长枪一样刺了过来，而且毫不留情的直击到浜面的脸上。“吧噗啊？！”无视着发出怪叫的目标，麦野摆出了一个胜利的姿势。
　　“很好！！避免惩罚游戏！！”
　　“不是，吧……？这种几乎可以记载入历史的屈辱，竟然超降临在我的身上？！”
　　即唧喳喳吵个不停的麦野和绢旗，貌似还没有发现仍然骑在浜面身上的芙蕾米娅。恐怕，再过数十秒之后，这两人的心情就会哗啦的一下有所改变吧。
　　在那之前，泷壶歪着头问道：
　　“啊咧……？难道一定要摸到才算数吗？”
　　麦野和绢旗，同时啪的一声转过头来。
　　看来谁来接受惩罚游戏，已经决定了。
　　
　　8
　　
　　然后，问题的时间终于到了。
　　大概是因为面部被踢了一脚的原因，浜面的身体摇摇晃晃的，这样在他膝盖上睡觉的芙蕾米娅·塞伊文完全醒了过来。
　　与她目光相对的麦野下意识的后退了一步。
　　与芙兰达长得一模一样的幼女在看向这边。
　　“亡灵？！学园都市的人体解析已经到达了那种领域了吗？！”
　　“这个女人，就算是死了也把自己弄的这么年轻吗！！……嗯？这孩子，超说不定，那个第一位所说的……？”
　　“……喵——……”
　　荚蕾米娅用手背擦着眼睛，貌似她睡迷糊了。
　　一旁的浜面按着自己的鼻子说道：
　　“……好疼疼疼。没、没错。这家伙就是芙蕾米娅·塞伊文。看来貌似是芙兰达的妹妹。”
　　听到自己的名字出现在交谈之中，芙蕾米娅用仍旧带着一丝睡意的眼睛望向四周。
　　看来介绍完一边的话，不介绍另外一边是不行的，想到这里，浜面说道：
　　“对了。芙蕾米娅。这位是叫做麦野沈利……”
　　说道这里，浜面突然产生了一个疑问。
　　该怎么说明才好啊？
　　滴答滴答滴答，浜面的后背开始冒出汗来。
　　总不能说“这是因为报复背叛而将你的姐姐分成两半的贵妇人哟”吧。而且，如果说是“这是与你一起潜入学园都市的暗中的最棒的伙伴啊！！”的话，也只不过就是表面敷衍了。
　　面对这僵化住了的浜面，麦野毫不在意的坦率的说道：
　　“我就是杀害你姐姐的女人。多多指教。”
　　“我说你啊啊啊啊啊啊！！”
　　浜面叫了起来，将坐在膝盖上的芙蕾米娅放在旁边，拽住麦野的手腕，原本想要将她拉到房间的角落里，没想到反而却被关节技给擒拿住了，结果一边发出悲鸣一边确认两人已经与芙蕾米娅拉开了距离。
　　看来仍然处于睡迷糊的状态的芙蕾米娅，对于刚才的对话仍旧没有能够进入到脑子里去。
　　“……你这是在说什么啊麦野！太快了吧！！真相大白的也太快了吧！！你说话怎么这么直来直去啊！！”
　　“因为这样比较痛快。”
　　“……这不是什么值得夸耀的事情吧！！糟了，芙蕾米娅在看这边呢。我稍微去敷衍一下她，你别再把状况搞的更加复杂了！！”
　　芙蕾米娅睡眼惺忪的看着立体谜题，而浜面则在一旁告诉她这个大概是苹果吧。看到麦野正望着这两个人的时候，突然觉察到有一个新的人影进入到这个房间里来了。
　　正是去便利店购买罐装咖啡的一方通行。
　　“是第一位啊。”
　　“我对于按照言行举止来排的顺序毫无兴趣。不过说起来你们这是在搞什么啊。这到底是个什么状况啊？”
　　如果是一般人的话，这样的对话不过是街头巷尾的杂谈而已。不过这两个人却不同。一来二去的言语，就让一间房间中的室气好像被切分了一样。
　　麦野的表情并没有什么改变，继续说道：
　　“正在跟以前杀掉的女人的亲人相见。虽然这样告知了对方，不过貌似情报没有正确的传达到似的。”
　　“……”
　　“既然已经与‘暗’有所关联了，我会被警备员逮捕，并且通过法庭审判收到处分的可能性无限接近于零……这样一来，如果说罪恶需要清算的话，我想就只有在这里了。”
　　“你那种漂亮话想怎么说就怎么说吧。但是，如果将其他的人给牵扯到‘暗’里面了的话，可就本末倒置了”
　　“那么，就先为了不牵扯到什么人而进行一下防范的准备吧。无论用什么样的方法。但我都不打算去依靠残留下来的善性的。”
　　对话就到此为止。
　　第一位与第四位。明明同时身处在并不宽敞的一间屋子的学生公寓里，但他们却明显走上了不同的道路。
　　
　　[[IMG,e7417464fc22975b49964532c661c373,671,1000,235182]]
　　
　　9
　　
　　为了圆滑的切入话题，浜面考虑是不是先让“Item”的各位到外面打发一下时间。
　　但是，他在一边推着泷壶还有麦野她们的后背，一边恳求的说：“出去！你们快出去吧！兔子？那个我会看的，绝对会看的！！绝对不会爽约的。倒不如说你们全都给我变成兔子去吧！！”而结果，却让她们打从心底里（就连作为恋人的泷壶也是）对自己感到讨厌，像是见到蜘蛛似的散去了。
　　低着头的浜面回到了被炉之后，巴德薇的话进入了核心部分。
　　作为契机的，是一方通行的一句话。
　　“到底，‘那些家伙’是什么来头啊。”
　　至今为止的所有对话，全部都集中到了这里。
　　为了说明这一点，需要大量的前提准备。
　　“学园都市和英国请教，罗马正教和俄罗斯成教。还有被卷入这场纷争的其他大的势力。所有这些组织，与那场第三次世界大战中诞生的组织比较起来，从分类上来说有很大的不同。”
　　上条和浜面，都已经听过一方通行的话了。
　　“所谓的‘那些家伙’，到底是从哪冒出来的组织啊？”
　　所以在他们之中，只有第一位开口说话。
　　“而且说到底，‘那些家伙’的名字到底是什么啊”
　　“这个嘛。”
　　巴德薇稍微停顿了一下。
　　然后，再次开口：
　　“……首先我事先言明一下，恐怕关于‘这些家伙是怎样与第三次世界大战产生联系的’这个问题的答案，是与你们所预想的相差很远。”
　　“都到这个地步了还打算岔开话题吗？”
　　“我才不会做那么麻烦的事情呢。只不过，对于这个核心问题，需要更多前提准备的话需要事先言明。否则的话对你们来说会是一种痛苦吧。所以，总之就把这个核心问题放在一边，先从‘那些家伙’的名字开始讲起比较好吧。”
　　“……”
　　“关于‘那些家伙’的名字其实极为简单。因为这是‘那些家伙’为了向这个世界展示自己的想法而取的名字。如果弄成一个比较难懂，让谁也记不住的名字的话，就没有意义了。”
　　巴德薇用十分镇定的口气说道。
　　“没错。‘那些家伙’的名字就是……”
　　
　　行间三
　　
　　神裂火织站在一个巨大的构造物体上面。
　　正是“Radiosonde要塞”。
　　因为所处的高度实在是太高了，周围根本就没有了云层这一概念。无论上头顶还是脚下，都是一种介于蓝色和黑色的中间颜色，而脚下很遥远的地方才有一小片看惯了的青色。
　　脚下的触感跟石头的感觉十分接近。巨大的十字架形状的“Radiosonde要塞”是由很多的类似圣堂或是神殿一样的建筑物相互组合而成的东西。尽管建筑物的样式各种各样，但是石材上的伤痕则十分的均匀。每一道划痕都是新的。
　　硬要说的话，由于看起来就像是“集合了世界上的圣堂和神殿而制作的”，整体就好像是将一种材料生硬的拼接起来而做成的东西。
　　“确认着陆！！现在开始向‘Radiosonde要塞’的最下层前进，对气球的干涉也随即进行。具体数值的计算请求支援！！”
　　神裂的耳旁，马上传来了雅尼斯的回答。
　　“了解。对应其下落的速度，设定了即度洋和太平洋两个下落不妙地点。首先请破坏掉一个气球，以此来确认浮力减少的程度。然后才能计算出明确的数值，然后再进行干涉其轨道的计算。”
　　“Radiosonde要塞”的下方，仅是能够看到的就安装有超过200个以上的巨大金属制的气球。只是击破其中的一个，恐怕是不会导致整个要塞立即坠落的吧。
　　神裂在要塞内奔跑，匆忙的下着台阶，向着最下层前进。
　　无论是魔法阵营的人还是科学阵营的人，这一路上都没有遭遇到类似乘务人员。
　　（……着陆的时候，也没有任何魔法或者是对空武器的干扰……？）
　　但是，由于Radiosonde要塞实在是过于巨大，所以到底有没有乘客这件事也无法确信。说不定别的地方就有什么人隐藏着，迎击用的魔法或是对空武器，也只是故意没有使用而已。
　　不过果然还是不得要领。
　　尽管已经实际上踏在了这么一座大规模的设施上了。
　　但神裂却对这个事实产生了一种不可思议的感觉。
　　阶梯跟施工现场的立脚点的地方十分相似，但材质本身却是跟神殿这些建筑物是一样的。就好像用手捏出来似的，围绕这墙壁的弯曲，勉强制作出来的阶梯。
　　“……尽管我们只能从远方进行观察和记录，但是果然，这是仿照‘塞伯利恒之星’的样子造出来的呢。”
　　“那可是在是改变世界规模的‘力的流动’的，所谓的交换机一样的东西呢。如果那样说的话，这次的也……？”
　　“但是，却没有感觉到有类似那种功能的东西。真要说的话，这次的这个就好像是没有电力流过的变压器一样的东西吧。实在是想象不出那些家伙为什么要如此重视这个东西。”
　　“你是说将其浮上天空并不是目的，将其坠落才是其目的？”
　　“只要不是极端的终末思想者，恐怕不会有这么强烈昀破坏欲望的人吧。”
　　无论是将其浮上天空，还是将其坠落到地面，实在找不出一个符合逻辑的目的性。
　　当然，要让这么大的构造物飞行起来，无论是准备，还是实行，还有维持，都是需要花费巨大的精力。
　　对此，神裂感到了一种不详的预感。
　　对其目的性无法了解，这件很小的事情，说不定是一个什么极大的思维陷阱，她的脑海里浮现了这样一个不安的想法。
　　“嗯……已经到达最下层了。”
　　面对眼前的状况，神裂强硬的中断了消极的思考。
　　厚重的石质天花板，脚下的远方是天空的青色。在地面上的时候，无法看到的景色首先在眼前展现了出来。她所站立的地方，仍旧是工程现场的立足点一样的地方，密如蛛网的道路，从天花板的石材上垂了下来。
　　虽然形状跟工程现场的立足点一样，但材质确实石头。但是，制作这个东西的家伙恐怕根本就没有考虑过安全基准。神裂不得不十分注意脚下的动静，同时望向周围。
　　直径数十米的巨大球形罐子。
　　那东西就好像水果一样，垂吊在数十千米单位的巨大的石材上。由于没有其他可以比较大小的东西，所以这种规模的景色让人的感觉都有些抓狂。
　　“其浮游的方式，到现在仍然没有头绪。假设其使用了气体的浮力的话，那么其中的气力也有可能是可燃的，对于这一点请事先考虑好。”
　　“气球本身就十分巨大，但是由于‘Radiosonde要塞’这个东西本身就十分巨大，所以就算发生了可燃性气体爆炸，恐怕引发周围的气球的连续爆炸的可能性也不是很大。”
　　神裂冷静的分析道。
　　“不如说，爆炸能够危及到的只有气球周围包围着的立脚点场所吧。真是一个希望能够避免在工作结束之前就能离开的地方啊。”
　　无论是金属制的气球，还是工程现场模样的立脚点，全都是从头顶上巨大的石材中垂下来的。假如发生了爆炸的话，到底会波及到什么程度实在是无法预测。最坏的情况，就是将天上的那块巨大的石材整个剥离下来。
　　神裂在靠近的出口……也就是与上层连接的阶梯上站定，伸手去把挂在腰间的刀。
　　正确的说，是收纳在刀鞘中的七根钢丝。
　　“开始了。下面是什么地方？”
　　“欧亚大陆的中央，是一片原野，民用，军用，魔法之类的设施全都不存在。同时也获取了俄罗斯成教的许可。”
　　“那么。”
　　神裂说完之后。
　　“七闪。”
　　噌棱！！刀鞘和刀柄之间瞬间放出光芒。紧接着神裂和金属制气球之间的立脚点就被切成了一块一块的，然后崩坏很快的就蔓延到金属制的气球那里。
　　并没有生成火花。
　　使用若干跟钢丝迅速的放出一记斩击，眼前的一切全都有如粘土一般裂开了。
　　但是，数量巨大的残骸落下的方式却有统一的特征。
　　并不是由一个方向的强风煽动的样子。
　　而是以金属制的气球所在的地方为中心，无数的残骸想四面八方吹散开去。
　　“果然是填充了某种气体。但是，仅靠这些东西的浮力能否维持其浮游这点，仍然是不太明了……嗯。”
　　让她停止说话的，是脚下微微的摇晃。
　　仅仅是10厘米的下降。
　　但是，这却给了神裂一种好像吊桥的绳索一根一根断掉似的不安定的感觉。
　　“由于气球的破坏，‘Radiosonde要塞’的高度变化已经确认。每个气球的规格也因此得以掌握。果然罐子内的气体是其浮力源。我现在给你传送释放其中气体的顺序。虽然作业本身十分单纯，但考虑到要塞的规模，也请注意不要浪费时间。”
　　神裂的头脑中，若干个图画和数值浮现了出来。总的来说，这与她之前想象的没有太大的差别。所不同的只是时间限制多少有一些紧张。
　　“并不是破坏，而是在气球上钻孔，让里面的气体渐渐放出来，没错吧。”
　　“要是破坏的太严重的话，一旦以超出预想的下降速度坠落的话，就没有办法补救了。”
　　神裂避开自己破坏掉的立足点，迂回的跑回到了最下层区域。尽管“Radiosonde要塞”是全长数十千米的巨大构造物，但“圣人”神裂却能够以音速在上面跑动。
　　“……先是第一个。”
　　神裂来到数十米尺寸的巨大金属制的气球侧面，小声的说道。飞机上的空谈能否在实战中派上用场，这里就是试金石了。对于这个气球，根据手里的牌能否使用，今后的状况也会有所不同。
　　“首先请气球的外壁进行一些强化。如果突然开上一个洞的话，喷出的气体会将洞口越撑越大的。”
　　“就好比将气球用胶带裹起来再用针去刺吧。为了将起阀门作用的灵装设置上去还真是想的周到呢。”
　　“气球的强度推测为三十厘米的钢板。这是故意做的十分脆弱，猜测这是为了达到一种‘发射弹道导弹的话马上就会陷入毁灭’的状况。开口的直径要确定在十三厘米左右，不能一口气贯通，而是最低也要花费100秒以上的时间来进行作业，这点请注意。”
　　“日本人可是十分喜欢钟乳石的滴水击穿岩石的现象的。而且为此术式也都事前准备了很多。”
　　原本，除去神裂这种“圣人”的特殊例子，魔法这种东西是与才能毫无关系的，不如说更多情况这就是为了没有才能的人能够使用而开发出来的。比起“一次引起巨大的现象”，“一点一点的进行积累”才更符合这方面的风格……貌似先前的人有很多都是这样孝虑的。
　　神裂将湿布一样的纸张粘贴在气球的表面，而且还一层一层的贴上。不一会儿就给气球盖上了一层三米见方的五厘米厚的纸质装甲。
　　“……日本人，还真是喜欢纸张呢。甚至能用来抵挡刀剑和子弹。”
　　“就思想来说这也不是什么稀奇的事情。在中国，甚至有用纸张来制作盔甲来使用呢。不过呢，就好像全身挂着电话本一样，为了轻量化而使得各个部分失去了连接性。”
　　在那张纸的外壁上，神裂又把若干个将木棒用木棉的细绳绑在一起的东西安装在了上面。就好像很久以前的学者们使用的圆规似的，同时，看起来也像是一种挖井的道具。
　　“作为试金石，需要在这里一直看到最后，不过本来进行挖掘的过程，是没有理由花费时间在一旁呆呆的看着的。如果能够确认这个成功的话，后面就全部都让其自动进行，然后我再去下一个气球那里进行作业……这样也就能节约时间了吧。”
　　考虑到万一气球破裂的情况，果然还是应该在远一些距离上保证一个通往上层的阶梯，神裂一边在意着这件事，一边对挖掘用的灵装通过魔力下达了指令。
　　嘎拉嘎拉的，仿佛削铅笔一样的不快的声音传到了神裂的耳朵里。
　　“总之，气球外侧被撑开的担心看来是没有了。”
　　“开口确认……设定值的气体流出也得以维持。‘Radiosonde要塞’的下降速度也稍微有所增加。”
　　“有问题的话请联络。只要把挖掘用的桩子膨胀的话，就可以塞住漏气的窟窿了。”
　　一边小声说道，神裂从这个立脚点所跳到了另外一个立脚点上。
　　就好像对话中说的那样，在那之后对于每一个金属制气球的挖掘状况也就没有在一一的进行观察。将灵装设定好之后，马上就向下一个气球奔去。
　　“已经确认了对第七十个气球的干涉！‘Radiosonde要塞’的高度已经降到一万一千米！！气压对策用的术式恐怕会多少有些负担！”
　　“现在的位置呢？！印度洋和太平洋，到底是落到哪里？！”
　　“现在，‘Radiosonde要塞’正通过韩国的上空。从现在来看只能落到太平洋里了！！”
　　破坏第一个气球的时候，还是处于欧亚大陆的中间附近。
　　看来“Radiosonde要塞”的速度之高，要超出神裂的想象。
　　她迅速奔向了第七十一个气球。
　　“能够明确到底是落到太平洋的什么地方吗？”
　　“美国，中途诸岛北北西一千七百千米的位置，海底深度有六千米。”
　　神裂将现在的位置和坠落的目标地点的线路，在头脑中大致了描绘了一下。
　　（……日本上空。）
　　然后她的脸色徐徐的变青。
　　（行进线路正好经过学园都市上空？！）
　　“雅尼斯，紧急情况！！赶紧计算出干涉‘Radiosonde要塞’的行进路线，能够迂回的方法！！”
　　“哈？”
　　“仅仅是通过日本上空的话倒还好，但那个城市很不妙的！！假如说‘Radiosonde要塞’是为了坠落而建造的话，恐怕这个黑幕的目标就是……嗯！！”
　　就在这个时候。
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！十分强烈的杂音敲打着神裂的耳朵。紧捿着，对灵装所使用的魔法通信全部都被隔断了。
　　是从外部的干涉。
　　很明显，是使用了魔法对魔法进行了妨害。
　　（看来是不让我说多余的事情的意思吧。）
　　“Radiosonde要塞”的巨大身躯整个撞向地表并不是真正的威胁。其本体在天空解体，向下雨一样抛向地面就会产生更大规模的灾害。对学园都市也是一场大规模的空袭，而让本体“安全着水”是交给神裂他们去办的事情，这件事原本也是可以做到的。
　　合理的考虑来看的话。
　　但是，对方比起今后的未来，如果更加优先自己的思想的话，也许会毫不犹豫的直接将“Radiosonde要塞”向着学园都市坠落，这种可能性也无法否定。
　　进行这种行为的才是所谓的魔法师这种生物。
　　为了组织这种行为而存在的，则是神裂他们所属的“必要之恶教会”。
　　（……可是，竟然在这么巧的时机来进行妨害。如果只是从远处收集这要塞的情报的话，是根本不可能实行的。如果是这样的话……敌人的一部分，是搭乘在这座以坠落为前提的要塞内部……？）
　　重新摆正身体的神裂的耳朵里，传来了奇怪的声音。
　　就好像水晶相互撞击一般的，尖锐的声音。那并不是只响了十下八下就停了，而是不规则的延续的鸣响了起来。
　　声音源在——
　　“上面？！”
　　就在神裂觉察到并且跳下来的同时，就在一瞬间前她还站着的立脚点上，有什么东西落了下来。
　　并不是人。
　　是直径五厘米，高一米左右的，用沉重的石材制作的圆柱体。
　　那东西就好像是凭借自己的意识移动的鼓桶一般，直直的向着神裂飞了过来。
　　