　　◆2010-O5-12T09:30:00  "Tsukigakure City"
　　
　　
　　
　　
　　再将时间倒回一点，回到我坐一之江的车子，并且行驶在月隐市内的时候。
　　一之江正针对所谓『Lore的世界』向我进行简单的说明。
　　「解释完毕。那么请你把『D-Phone』交给我。」
　　「等等，你根本什么都还没说。」
　　我和一之江之间的对话，就以这样的方式开场。
　　「因为我觉得这样子的篇幅比较简洁有力。」
　　「不不，现在不需要讲求什么文章上的美感。既然我们都翘课了，你就慢慢讲吧。」
　　「因为真的很麻烦呢……」
　　「你这人，不要说得一脸厌倦啊。」
　　「请不要喊得那么失礼。不然我就要用『亲爱的』叫你喔。」
　　「听起来很像夫妻，不是很棒吗？」
　　「我会在七里诗穗面前先喊你『亲爱的』，然后再补上一句『啊，我喊错了，一文字同学』。」
　　「别闹啦！那样一来我铁定会被误会啊！」
　　她居然开始扯这种恐怖的玩笑。要是她真的这么做，我觉得学姊应该会满脸笑容地祝福我『祝你们幸福～☆』！那样一来我就没希望啦！
　　「不对，你为什么认识学姊？而且还知道我会因此感到困扰！？」
　　「因为我在转学进来前，已经大略调查过了。」
　　一之江依旧是说得一副理所当然的样子。这使得我忍不住仔细端详了她一番。这位少女总是面无表情，而且我行我素，让人完全捉摸不了。
　　「你把我的事情查得那么仔细……？」
　　「不，就只有七里诗穗及仁藤雾香而已。虽然还有一部分其他的人，但主要是这两人。」
　　没想到对方说出的名字，是对我来说再熟悉不过的两大人物。
　　她们是我的一号及二号天使。两人就像是※力之学姊与技之同学一般，各有胜场。（编注：出自特摄影集『假面骑士』系列。假面骑士一号又被称为「技之骑士」，而假面骑士二号则是
　　「力之骑士」。
　　「我很在意你为什么要调查那两个人……」
　　「关于这件事，我现在还不想说。」
　　既然说得如此斩钉截铁，以一之江的个性而言现在是绝对不会告诉我的。我猜她一定是嫌麻烦之类的吧。
　　「那，你为什么会认识我？」
　　「我的资料上把你定位成『对七里诗穗纠缠不清的跟踪狂男子』。」
　　「呜啊！？」
　　我觉得『跟踪狂』这三个字刺在自己的心脏上。
　　「居然还刻意调整社团活动的时间，打算和对方一起放学回家……该怎么说……实在很『那个』呢……」
　　「不要再说了！我可是纯情男孩啊！？」
　　「还什么『男孩』。」
　　一之江用像是在看什么脏东西般的眼神望着我，而我则打算代表全国的纯情男孩，拚命进行抵抗！
　　「怎么说，难道你就不能更堂堂正正一点吗？像个男子汉那样。」
　　「为什么我非得被你数落成这样。」
　　「亲爱的，你好恶心。」
　　「不要用温柔娇妻的语气说出那么伤人的话！」
　　一之江原来是这么平易近人的女孩子，让我忍不住连续吐槽。而且因为她的语气始终很平淡，听起来挺有趣的。原本在我内心里那个清纯可爱又体弱多病的大小姐印象已经全部消失了，变成一个『难以捉摸但又有趣的家伙』。
　　「哎，总之我就赶快说一说，然后把你丢下车吧。」
　　「都已经把我载到这么远的地方，如果把我丢下车我就要哭了。」
　　「我就是想看花花公子哭哭啼啼的样子。」
　　「哇，一之江你真是个超S。」
　　「所谓的超S其实是很体贴的，因为他们最擅长让对方感到高兴。」
　　「你指的是那些超M的类型吧？」
　　「不会，大家都会感到高兴的。」
　　「你的自信到底是从哪里来的啊？」
　　她居然超级有自信，一点也不在意我会不会讨厌，自始至终坚持扮演自己。她这样的个性，甚至让我抱持了好感。哎，虽然我差点就被她杀了，反正现在她似乎待我很友善（？）嘛。
　　「都是因为文字扯太远了，害我一直没办法进正题。」
　　「不要叫我文字好不好！？而且明明是你先扯开的！」
　　「好啦好啦。」
　　「就这样！？」
　　「嗯，总之我就简单地说明给文字你听吧。」
　　一之江总算是愿意进正题了，她先是喝了一口咖啡，然后坐正身体。
　　我也跟着喝了一口咖啡，并且转身面对一之江，准备听她的说明。
　　「我想你应该已经知道关于都市传说的事情。」
　　「嗯，还好啦。毕竟昨天晚上才刚亲身体验过。」
　　我想一般人不曾实际被类似『莉可娃娃』的东西追杀过吧。就算撇开昨晚的事，我这几天也和雾香及学姊她们聊过这个话题，可以说已经很清楚都市传说的概要了吧。
　　「那些都市传说化为实际形体的东西，我们称之为『Lore』。就是Folklore等字的『Lore』这个部分。意思差不多是指传承、知识之类的。」
　　「『Lore』……记得你昨天晚上也有说过。」
　　那是我偶尔会听到的一个词。虽然平常没什么听过，但属于让人很容易记得的名词。
　　「是的。每一个『Lore J]都有独一无二的规则。例如我的『咒言玩偶——玛莉玩偶』，如你所知，会先将目标逼到绝境，最后让对方回头，藉由让对方看见自己的模样，达成杀害及复仇的目的。如果有必要，甚至会直接把对方的头硬转过来，完成杀害。」
　　我感觉脖子附近好像痒痒的。我把手放到脖子上，来回摸来摸去。
　　「……可是，你刚说直接把对方的头转过来。那样一来不是在对方看见自己之前就杀死他了？」
　　我自己也觉得这句话听起来很恐怖。不过如果用力转对方的脖子，一般人是会死掉的；也就是说，『为了杀害而让对方转头』和『为了让对方转头而硬转脖子』这样的行为是有矛盾的。
　　「凡是被『Lore』所拥有的都市传说式规则——也就是『Lore的世界』所包围的对象，如果施以规则之外的行为，很有可能无法给予影响。」
　　「什么意思？」
　　「说得简单一点，被我追杀的对象，可能被砍断头也不会死亡。」
　　「……真的吗？」
　　就连那个『矛盾』，她都说得像是故事里的安排一般。虽然还没有人真的被砍过头，但光是有那种可能性就已经很惊人了。
　　「在都市传说里所发生的现象，大多是逻辑、科学上无法加以验证的。『故事』的逻辑将会支配一切。当那些都市传说化为现实，并且变成名为『Lore』的存在那一瞬间，在其影响范围内的世界法则都会受『Lore』所支配。那就是『Lore的世界』。」
　　这也很惊人。
　　意思是说，只要被关进那个像是都市传说的世界，如果不能打破那个法则，甚至连死都办不到。将会成为一个连想要自杀都不行、必须完成整段都市传说的故事登场人物。
　　「因此，像我这种属于『杀人』类型的『Lore』，基本上都会将其杀害。」
　　「基本上都会杀人喔。」
　　「当然，一刀下去干净俐落。毕竟这就是我的『Lore』。」
　　「是这样的吗……」
　　我真的觉得自己还能像现在这样活着，实在是一种奇迹。
　　虽然我不是认为结果比过程重要……
　　「再说，如果没能确实杀掉对方，也可能变成另一种流言。」
　　「嗯？例如说？」
　　「『我转过头去，看见了对方，居然是一个可爱的女孩子。好萌啊。而且我根本没死捙』——如果这样的流言传开，在流言化为『定论』的那一瞬间，我就会变成一个『只会追人的可爱萌萌Lore』了。」
　　老实说我觉得那样的都市传说好像也不错，但对当事人来说肯定无法忍受。
　　姑且先撇开『杀』、『不杀』这些在伦理道德上合不合宜的话语。
　　因为我现在正是待在远远偏离这些『常识』的地方，进行着对话。
　　「意思是『Lore』这种存在会受到流言影响？」
　　「正是如此。因此像我这种『Lore』，平常必须隐藏自己的存在，偶尔还要出来制造一些牺牲者，藉此彰显自己的存在才行。」
　　「彰显自己的存在……喔，就像是『苍青学园的女学生遭到袭击，但逃过一劫』这样吗？」
　　「那是我请位在各学校的『三枝同学』帮忙散布的。」
　　「……难道每个学校都有『三枝同学』？」
　　我回想起担任班长、虽然不显眼，但总是认真乖巧的那个眼镜少女。
　　「是的。因为他们都属于协助我们『Lore』的人物。」
　　听到『他们』这两个字，让我大吃一惊。意思是说，我所认识的那个三枝，是专门在各学校散布都市传说的团队之一员。
　　长久以来我一直都把她当作是一个文静的眼镜女孩班长，真是太教人惊讶了。
　　「规模好像一下子变大了啊。」
　　「不只是在日本，从古至今有许许多多的传承诞生、遭到改编、最后消失。以日本而言，老故事、妖怪传奇或灵异故事都是很好的例子。意思是说，『Lore』从很久以前就存在，只不过是躲在社会的暗处生活而已。」
　　「原来如此，像是妖怪或恶魔之类的，这些全都可能是『Lore』吗？」
　　「究竟是原本就有那些非人类的存在、之后变成了『Lore』，或者是因为他人的流言而产生了『Lore』；虽然不知道是何者为先，但总之这个世界上的确有因『流言』而生，以『流言』而活的存在。」
　　「嗯……我大概懂了。」
　　我觉得虽然还很模糊，但已经大致理解『Lore Jl这种东西的性质了。
　　先是有一个像是都市传说的流言，然后产生一个仅限于流言世界中的规则。只要是在这规则的范围内，他们就能发挥超越人类所知的能力，应该就是这样。
　　「『Lore』还真辛苦啊。」
　　「你怎么说得一副事不关己的样子，『百物语』的主角？」
　　「……咦？」
　　「你已经被『第八世界』选为『百物语』的主角了。因此你现在是第一百零一位主角……一种被称为『Hundred One』的存在。」
　　「怎、怎么突然冒出一个很帅的名字……呃，那到底是什么意思？」
　　「意思是说，你早就已经进入变成半个『Lore』的状态了。早晚会变成像我一样的『Half－Lore』吧。」
　　「Half－Lore？」
　　「意思是指从人类变成『Lore』。」
　　一之江指了指自己。由于她总是面无表情，我并没有办法推测她自己是怎么想的。不过，那表示……
　　「人类也会变成『Lore』吗……」
　　我面临了这样的事实。
　　「是的。举例来说……你听过『裂嘴女』这个都市传说吗？」
　　「喔，我知道。就是讨厌麦芽糖及发蜡的那个吧？」
　　「是的。有一位脸上戴着大口罩的女性，在路上问小孩子说『我漂亮吗？』如果对方回答『很漂亮』，她就会拿掉口罩并且说『那这样还漂亮吗！』原来她口罩底下竟有一张裂到耳根的大嘴——就是这样的故事。」
　　「嗯。我记得好像还上了新闻，后来因为政府做了处置，也就渐渐没人再提这个都市传说了。就是这样对吧？」
　　当我在内心感慨着有些『Lore』会像这样消失的时候，一之江却表情一沉，静静地把话说下去：
　　「是的。但是，我们『Half-Lore』的可怕之处就在这里。我们是由『世界』的错误认知而生的。」
　　「……我听不懂你的意思……」
　　「有一位漂亮的女性，这里就先命名为A小姐吧。」
　　「嗯。」
　　「假设A小姐某天凑巧戴着一个大口罩走在路上。然后，没有恶意的小孩子看到她，然后对她喊说『啊，是裂嘴女！』」
　　「虽然很没礼貌，不过如果是小孩子……的确可能说这种话。」
　　毕竟小孩子就是恣意妄为的存在，就算是对别人没礼貌的话也照说不误吧。
　　「是。如果那流言只是在小孩子之间流传，并不会成为什么大问题。但是……如果听到那个流言的学生或大人们开始想着『这个城市有真正的裂嘴女出没』，并且加以散布……」
　　一之江的语气听起来没什么不同，她就只是平平淡淡、不带任何感情地说着。
　　但那反而更刺激人的恐惧心，让我的背感到一阵凉意。
　　「……便有愈来愈多人的看到A小姐时喊她『裂嘴女』。因为对许多人而言，A小姐已经被当作是『裂嘴女』的体现了。最后的结果……A小姐将会变成『裂嘴女的Lore』。」
　　「咦，等、等一下！」
　　「就等你一下吧。」
　　听了刚才那些话，该怎么说，我觉得里头包含了惊心动魄的恐怖感。
　　A小姐原本是位普通的美丽女性。却只因为碰到一个死小鬼，喊了她一声『裂嘴女』。我想当时A小姐一定只觉得『真是没礼貌的小孩』而已吧。
　　但是，那个小孩把事情传了出去，使得流言的范围扩大到学生及大人之间。之后连他们看到A小姐，都开始认为『啊，她就是裂嘴女』——姑且不论他们有没有任何恶意。
　　——等到这件事情变成集体的共识后，A小姐就会变成『裂嘴女的Lore』，也就是变成像一之江那样的『HalfILore』，而非人类。
　　这实在很难教人相信……
　　「流言会让一个人类变成『Lore』……？」
　　「这个世界上，有许许多多『错误的认知』。只要人心不稳，这些错误就永远不会修正过来……这些错误将使世界变得更不稳定，进而导致『被世界错误认知』这个情形的发生。」
　　「意思是说……因为『世界』把A小姐及一之江你，认知成『如同都市传说般的存在』……？』
　　「是的。我们将变成既非人类也非『Lore』，名为『Half-Lore』的一种存在。」
　　把话说得极为肯定的一之江，从表情上看不出她内心在想些什么。就算刚才提的A小姐只是一个虚构人物，但一之江却是实际在这里。不，也许过去真的有变成『裂嘴女』的A小姐这个人。这还真是可怕的一件事。
　　「由于『Lore』拥有独特的规则，就某种层面而言，我们并不像人类那样容易死亡。然而当『流言』本身消灭时，我们也会跟着消灭，因此必须定期引发一些事件。如此一来才能成为令人恐惧或讨论的对象，并且让人类广为认知。」
　　「……如果不引发事件，会怎么样？」
　　「当从人类的记忆或文献纪载上消失的瞬间，我们就会消灭。」
　　为了让自己能够继续生存下去，就必须做一些能成为流言的事情。
　　这就是『Lore』。
　　而一之江就是一个必须定期杀人，否则就会消失不见的『Half-Lore』。
　　那还真是……太过辛苦的一种存活方式啊。
　　然后……
　　「你是说我也快要变成那样了？」
　　「是的。尤其是站在『主角』这种定位的人物，应该会受到更多制约束缚才足。例如说，如果你昨天在我打电话说『我在学校』的时候，就不小心回头看的话……」
　　「嗯。」
　　我回想起刚离开学校时的确很危险，点头对一之江的话表示同意。
　　「……故事就会变成：『本次的百物语主角，在第一话就被「Lore』打败了，完。』」
　　「……『完。』然后会怎么样？」
　　「你大概就会消失吧。」
　　「咿——真的假的？」
　　「当你从社手中接过『D-Phone』的瞬间，你就已经接受成为『Lore』的命运了。」
　　……我想到小社当初完全没对我说明这些事。
　　也许对她来说，我不论最后是死是活都和她没有关系。或者该说，如果她自己也是一个『Lore』……那么也许她就只能透过把能连接到『第八世界』的行动装置交给别人这个行为，维持自身的存在。
　　「然后，我就会变成『一瞬间就把百物语的主角打倒的强大Lore』这样的流言，就算好一阵子不做任何事情也能维持名气过活……真是失算了。」
　　「原来如此，只要成功就能让自己的传说变得更震撼是吗？」
　　「是的。附带一提，我就算不增加震撼性，也已经得到『月隐的玛莉玩偶，已经屠宰过无数Lore』这样的『流言』，不会轻易就消失掉的。」
　　她的话语中似乎带着得意。
　　「……一之江，你会吃其他的『Lore』？」
　　「我说的屠宰并不是那个意思。实际上是指，我从事着专门惩治为非作歹之『Lore』的工作。」
　　「惩治……你是说『Lore』？」
　　「是的。因为『Half－Lore』本为人类，并不会做出什么伤天害理的严重事情，但单纯发生的『Lore』只要一诞生就会引发大事。」
　　「喔，以刚才的例子来说，就算没有A小姐这个人，还是会生出『裂嘴女』？」
　　「是。只要流言一传开，人们普遍相信其存在的那一瞬间，『Lore』就会诞生，并且开始依照都市传说的内容行事。再者，以此种形式诞生的『Lore』多半留有改编的空间……因此大都会持续增加残忍及危险性。」
　　「哇——原来如此。一之江平常都在惩治这些东西啊。」
　　「你将来也会做相同的事情。如我刚才所说的，『Lore』如果没有事件就会渐渐消失。身为『主角』就是必须不断解决事件才行。」
　　「这、这样啊……」
　　虽然看故事里的主角们漂亮解决事件很爽快，但一听到换自己必须面对都市传说这种怪物，就几乎让人为之憔悴。
　　光是昨晚应付一之江就那么辛苦了，以后还要面对更具有残忍及危险性的东西，还真教人绝望。
　　而且……对了。
　　我是『百物语』的主角。意思是说，至少还有九十九个故事。
　　「附带一提，如果不能持续解决事件，你大概就会消失。」
　　「一旦被人遗忘，就会消失是吗？就算我在暗地里奋战也不行？」
　　「如果是那样……重点是向『世界』宣示自己的存在，应该没有问题。」
　　把人变成『Half-Lore』的是『世界』。而判断『Lore』该消失还是得以继续存在的，也是『世界』。
　　……虽然搞不懂『世界』这东西到底算不算是通情达理，但总之还真是不好应付。
　　「哎，不过世界上也不全都是会做坏事的『Lore』，要惩治之前必须先分辨清楚才行。」
　　「嗯，原来如此。所以必须见机行事吧。」
　　「我打算请你帮忙我的工作……可是我又觉得你好像不太有用，还在烦恼要不要拿走你的『D-Phone』，让你就此退出。」
　　「什么叫做好像不太有用！」
　　我总觉得一之江很瞧不起我，是我的错觉吗？
　　「一般来说，主角这种人物应该凭着智慧、勇气及机智等能力，一一破解危机才对吧？」
　　「话是那么说没错。」
　　「但是，你昨天是怎么化解危机的？」
　　……昨天的我……
　　
　　
　　『……好，如果你满足了就下手吧！不过如果还觉得不够，我……我就要再抱一会儿！』
　　
　　
　　「哇啊……」
　　那既不是机智或智慧，也不是什么勇气。
　　一个忠于自我欲望，紧抱住妖怪少女的男人——那就是我。
　　「……可、可是我的确化解危机了啊？」
　　「那只是因为，我被你这个第一次见面就乱抱妖魔鬼怪的人吓到而已。」
　　「我想也是……不对不对，你就把那也当作一种机智嘛！」
　　如果我现在不强调一下自己的价值，很有可能被传闻成『一被吓到就放弃当主角的逊咖』，那是男人的尊严所不允许的。
　　「唉……算了。反正我暂时得待在夜霞行动。你身上所具有的主角能力，也许会派上用场也说不定。」
　　「喔，是喔？对了，你好像一直很提防我住的城市里的『Lore』，难道夜霞市里有什么恐怖的东西吗？」
　　毕竟一之江从事着专门打击邪恶『Lore』的工作。
　　她之所以会特地移动到隔壁城市才讨论这些事情，应该是因为有所提防的缘故吧。
　　「就是有呢。刚才也说过，就是人称『Lore吞食者』的『吞食魔女的魔女』。我目前怀疑的对象，就是刚才提到的七里诗穗和仁藤雾香。」
　　……我的天使们是『魔女』？
　　我差点就要嗤之以鼻。因为现在去哪里还找得到像她们那么好的女孩？如果叫她们是天使我还会相信。这是在开什么玩笑啊？
　　但是，一之江的眼神看起来却很严肃。
　　「怀疑对象的主要条件是拥有『富裕家庭』、『合乎时代潮流的美貌』、『多才多艺』，还必须是『具有高社交能力的女性』。另外再考量到人际关系及性格等细项……出来的结果就是——夜坂学园里有两名嫌犯。」
　　「……那条件的确是吻合到不行啊。我记得雾香的确是有钱人家的大小姐。」
　　「在夜霞市内有十名可疑对象。但因为其中两名都在同一间学校，所以我才转学过来。」
　　「呼。还好不是只有她们两个人。」
　　「嗯。可是在我转学前一天，就出现了一个躲过我的『Lore效果』的男子。由于一般人根本不可能办得到，因此我判断那男子不是『魔女的手下』就是『被利用者』。之后我才为了解决你而加以袭击。不过，看到你被吓成那副德性，也算是脱了嫌疑。」
　　「还真感激咧。」
　　「哪里哪里，你可以再多感谢我一点。」
　　无论如何，尽管我的罪嫌已经洗刷了，但同时也产生更麻烦的问题。
　　被称为『Lore吞食者』的魔女，那正是一之江的目标。
　　而，那似乎也将成为我的头号『敌人』。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010－05-l2T16:45:00  "Yasaka"
　　
　　
　　
　　
　　于是，在这天的放学时刻，我和一之江两个人一起沿着坡道回家。
　　或许是因为刚才被虫子攻击的缘故，我总觉得自己好像还被『敌人』监视着一般，感到十分紧张。
　　顺带一提，『和一之江一起放学回家』这点也很让我紧张。
　　和美少女一起放学回家——一之江虽然对人不太客气，但依旧是个幽默的家伙，而且如果不开口的话，看起来就是个十足的美少女，因此让我觉得『岂有不高兴的道理』；但是我们一起行动单纯是为了调查『Lore吞食者』。
　　「那么，就马上请你帮忙寻找『魔女吞食者』吧。你的『D-Phone』还在吗？」
　　我把从小社那里得来的『D-Phone』拿给一之江看，她点点头。
　　「『D-Phone』是用来连接到『第八世界』的行动装置。」
　　「嗯嗯。我好像已经听说过了。」
　　「如果有新的『Lore』诞生，或是有人成为新的『Half-Lore』，作为通往『Lore的世界』之向导的『社』，就会现身并为其开启入口……这样的故事就是她的『Lore』。因此，社本身也是一个『Lore』。」
　　「这是把『世界』看作『神』，而那女孩就扮演类似神社的角色对吧。」
　　所以才叫做『社』啊。
　　「因此，几乎所有的『Lore』、『Half-Lore』，以及与这世界有关连性的人物，都拥有这支『D-Phone』。另外『D-Phone』互打或互发简讯都是免费的，这也是一大特征。」
　　「喔，还真方便啊。」
　　能和都市传说交换信箱！『D-Phone』还真不简单。
　　「这会随着时代而进步。据说以前好像是一定会飞到对方身边的箭文。」
　　「从那么久以前就有了！？」
　　所以那是一种随时都会有箭射过来的恐怖系统吗？然后来不及躲开的『Lore』就会一命呜呼？
　　「不知道什么时候会改成触控式荧幕啊？」
　　如果会随着时代而进化，将来应该会变成那种设计吧。或者是变成一款小型电脑之类的。那样子就更加时髦了。
　　「然后，这个『D-Phone』的其中一项功能，是能够『读取Code』。」
　　「『Code』……你是说我把镜头指向被丢弃的玩偶，然后就读取了某种东西的那个？」
　　「咦，你是说在哪里发生的事情？」
　　「小社把这个给我的时候，告诉我有个玩偶在那边。」
　　我记得玩偶是放在校门旁边吧。我指了那一带给一之江看。
　　一之江似乎在沉思着，还把手放到唇边。
　　「……怎么了吗？」
　　「社居然会刻意干涉他人的行动，而且还第一个就连接给我……」
　　之后，她开始凝视着我的脸。机会难得，我也趁机看着她。我发现一之江实在是个超级美少女。她的睫毛很长、头发忧丽、肌肤晶莹剔透、脸颊看起来很柔软、鼻子小巧，还有一双粉唇……的确长得可爱无比，教人光看就忍不住想紧抱她。就连娇小而平坦的身材都让人觉得很美。
　　「……意思是这个闷声色狼还是有某种过人之处？」
　　「谁是闷声色狼！？」
　　「还是你喜欢被叫做Open Eroristc？」
　　「……Open Erorist听起来还真是糟糕。」
　　「意思是『对于性开放无比的人』。简直到了走在路上都想脱光衣服的程度。」
　　「那只是普通的变态吧！」
　　「我想任谁多少都会有那种念头吧。所以你要选闷声色狼，还是要选Open Erorist?」
　　「……闷声色狼就好……」
　　「那就请你一开始就答应嘛，真是的。」
　　让我屈服成这样，一之江果然是个不折不扣的超S。
　　「那么，我就说明一下『Code』吧。」
　　「喔喔，抱歉，请指教。」
　　「所谓的『Code』指的就是『因果』。因果这个东西，简单来说就是两件事之间的连系，也就是一种类似『缘分』的东西。」
　　原本我还以为是条码之类的东西，看来『Code』好像是源自『线』的意思。
　　「意思是说只要有『缘分』，『D-Phone』就会帮我连接吗？」
　　「是的。只要读取与文字具有因果关系的『Lore』类型事象，也就是可能成为你的百物语之一的『缘分』，『D-Phone』就会为你和『Lore』牵线。」
　　「……嗯？」
　　由于她说得有点复杂，我一时听不太懂。
　　或许是察觉到我的态度，一之江又想了一下，然后重新解释一次。
　　「举例来说，如果能够同时读取到『棍子』及『狗』这两个『Code』，狗就会在你面前走动，然后被棍子打中。」
　　意思是如果能够读取，※棍子及狗就会在我面前『相碰』。（译注：转借自日本谚语，原指任意采取行动可能招致意外结果。）
　　这就表示它们之间具有这样的因果是吗？
　　「一般来说，世界上多得是有『缘分』却不能在一起的事情吧？这支『D-Phone』就能藉由读取『Code』的方式，把『缘分』连结在一起。」
　　「有缘分却不能在一起，听起来真悲伤啊。」
　　「所以才会有人贩卖保佑结缘的护身符吧。」
　　经过她的说明，我了解结缘的意思了。
　　只要读取了『Code』，『D-Phone』就会将我和与自己有关联的『Lore』连结在一起，这的确是很方便。相对于大部分故事里的主角都是属于『受波及型』，我却能透过寻找『Code』的方式，主动把『事件』吸引过来。
　　由于我本身属于不主动做点什么就坐立难安的类型，这东西实在是太有帮助了。
　　总之我以后只要去寻找看起来能变成『百物语』之一的『Code』就行了吧。
　　「不过，寻找『Code』啊……」
　　我随便环顾四周，似乎没有什么产生反应的东西。既然必须同时符合『Lore』及『与我具有因果关系的东西』这两项条件，如果随便找就能找到一大堆的话，老实说也挺让人感到困扰。
　　「如果像电玩游戏里那样，特别的东西会不停发光提示就好了。」
　　「如果是那么系统化的游戏，可能就太过简单了。」
　　「原来一之江喜欢比较困难的游戏，属于硬派玩家啊。」
　　「我最爱无敌密技了。」
　　「怎么一点都不硬派！？」
　　「因为我玩游戏属于享受内容及故事的类型。」
　　「被称为杰作的游戏，在这方面也很优秀呢。」
　　「再说，明明游戏本身非常困难，却能以无敌状态一路闯关，那种优越感不是很棒吗？例如说，把关卡头目如杂兵般凌虐至死之类的。」
　　「一之江真是超S。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　「我不是在赞美你耶04」
　　「总有一天你也会爱上被虐的感觉的。」
　　「……一之江说这种话一点都不像玩笑，听起来颇让人不舒服啊。」
　　「呵呵呵……」
　　「咿——」
　　「好了，关于游戏的讨论就到这里。赶快去寻找你的『Code』吧。」
　　一之江稍稍环起手臂，抬头望着我。
　　「我猜你还是比较想碰到女孩子的『Lore』吧？」
　　「当然，再怎么样也比臭男人好吧……你要和我一起找吗？」
　　「嗯。毕竟你是最擅长寻找『Code』的『主角』嘛。我想只要接触各式各样的『Lore J|，应该就会碰见『Lore吞食者』吧。」
　　「的确……顺便问问，如果是一之江的『Lore』，大概需要多久才能找到『Code』？」
　　既然我是『百物语的主角』，我能理解很有可能会继续碰见剩下的九十九个。不过，身为『Half—Lore』的一之江又是如何？
　　「假设每天都拚命在街上找，运气好一个星期会找到一个，运气不好会一直找不到。」
　　「……这么稀有啊？」
　　「毕竟现代的年轻人都不玩娃娃了嘛。」
　　「从汽车、酒到娃娃，还真是严重的社会问题啊……」
　　「如果那些宅男不会离弃美少女模型就太好了。」
　　「我觉得那些家伙如果被模型追，好像会很高兴。」
　　大概会高兴地大喊『玛莉女神来啦——！』之类的吧。
　　在我心目中对他们的认识，总觉得对幻想类的事物特别具有抗性。
　　「那么我可能要谨慎地袭击才行呢，毕竟那种家伙可能会突然抱住我。」
　　「我对那次的事情真的感到很抱歉。」
　　唯一可以确定的是，一之江对那件事非常耿耿于怀。
　　不过，我的确比较『特别』的样子。
　　我深切体会到所谓的『主角威能』有多么方便了。
　　「那么，我们就开始找吧……夜坂学园里有没有『花子』的流言？」
　　「『花子』？喔，你是说学校怪谈是吗？呃……中学时代好像听说过。」
　　「你说的中学在哪里？」
　　「差不多在我家和这学校之间的地方吧。」
　　「那么我们就去看看吧。」
　　一之江伸手指向前方，意思是要我『走在前面带路』。于是我就依照她的指示，开始朝距离此处不算太遥远的中学走去。
　　「毕竟无论哪个城市都会有『花子』的流言。而且因为很有名的关系，很可能会是强大的
　　『Lore』。」
　　「如果对方很强大，我们不会有事吗？」
　　「总之我会帮忙的。反正就算你死了也只是你的故事告一段落而已。」
　　「一之江……你真的很冷淡耶。」
　　「才没有那种事。我对班上同学或雾香同学是很和善的。」
　　「所以是只限对我冷淡？」
　　「对你特别看待，是不是很高兴呢？」
　　「好、好棒——……唉唉。」
　　尽管我装出一副高兴的模样，但内心依然感到困扰。
　　愈有名的『Lore』就愈强，这我还能理解。如果『受认知的程度』就是他们的重要指标，那么愈有名气的『Lore』就会愈强或愈恐怖，是吗？
　　如果是这样……就更让人感觉到『Lore吞食者』的恐怖了。
　　毕竟，那可是『魔女』啊。
　　无论是多么年幼的小孩，多么年长的老人，还是在任何一个国家，『魔女』都是『可怕女性的代名词』。只凭一之江，真的能够打倒那种东西吗？从面无表情地走在我身旁，她那娇小身体来看，实在无法想像她会有多强。如果只看外表，真的会觉得待在豪华的和式大宅里插花会比较符合她的风格。
　　「你怎么了？迷上我了吗？」
　　「你的外在的确会让人着迷啦。」
　　「我的个性等内在更棒呢。」
　　「你真的是很有自信啊。」
　　她那充满自信的态度，到了让人看了忍不住苦笑的地步。
　　我想，她应该也拥有与那些强敌周旋的自信吧。
　　那分沉着实在让人感到无比安心。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-12T17:10:00  "Juninomiya Junior High School"
　　
　　
　　
　　
　　「老师好——！」
　　我来到过去就读的十二宫中学，在校门前看见怀念的老师。
　　「哎呀，好久不见了，一文字同学。」
　　「看到四朵老师这么健康真令人高兴！」
　　四朵老师是我国三时的级任老师，同时也是田径社的顾问。他是一位瘦瘦高高的老师，由于长得颇为帅气，非常受女学生的欢迎。穿着西装的他，似乎在关注绕着学校跑步的社员。
　　「你今天是来看社团学弟的吗？」
　　「因为好久没回学校来看，想顺便以OB身分看看学弟们。」
　　「原来如此。那位小姐呢？」
　　「初次见面，我是一之江瑞江。今天是我拜托一文字同学，请他带我来毕业的中学看看。」
　　一之江向老师攀谈的态度有礼得吓人。老师似乎也吓了一跳，先看看她，又看看我。光从他的眼神就看得出来，他现在心里一定想着『你到底是怎么把到这么棒的大小姐』。
　　「原来如此。既然是这样，我们就必须好好欢迎你这位客人了。我是四朵，在他三年级的时候担任班导，也是社团的顾问。」
　　「感谢您的好意，四朵老师。」
　　看来四朵老师把事情『误会』了，他先向我点点头，然后告诉附近的田径社学生说自己要离开一会儿，接着便带我们到总务处。
　　「是说，一文字同学从以前就喜欢可爱的女生……但没想到他居然真的带了可爱女生来啊。」
　　当我们穿过校门，走到通往总务处的中庭时，老师还在说这种话。
　　「我听朋友说，一文字同学很受女生欢迎……」
　　一之江的态度简直像是变了个人，脸上还挂着极为和蔼的微笑。你哪位啊？
　　「他老是对大家都好，结果全部都只能当朋友。」
　　「呵呵……是这样啊。」
　　「嗯。所以看到他能够和像一之江同学这样的女孩子在一起，真的很让老师我感到放心呢。一文字同学就拜托你了。」
　　「……虽然能力有限，但我会尽力的。」
　　「如果可以的话，很希望你们这些话能在本人不在的地方谈啊。」
　　我朝走在前面愉快谈话的两人说了这句话，结果老师笑得爽朗，而一之江虽然也轻轻地笑着，但脸上却挂着捉弄人的微笑。
　　可恶，一之江还真会装清纯的大小姐。不对，还是说她本来就是这样，只是对我显露出毒舌而爱开玩笑的一面？不不，如果是那样我比较喜欢清纯的那一面，那才是本性吧。
　　……真教人感慨，女孩子真是种很神秘的存在啊。
　　「来，这是给访客的通行证，还有室内拖鞋。」
　　「谢谢老师。」
　　「有事情尽管来找我，我不是在校门就是在操场。」
　　「我会先带她逛逛校内，之后再去看社团练习。」
　　「嗯，了解。待会儿见。」
　　向我使了个眼神后，老师向一之江点点头并且离去。
　　望着那位帅哥的背影，一之江开口说道：
　　「他真是一位好老师呢。」
　　「虽然有点死板，不过他是一位很为学生着想的老师。」
　　「就因为遇见过这样的老师，才有现在的你吧。」
　　「……也对，如果这么想的话，我从以前就很幸运啊。」
　　如果以这样的角度来想，会觉得过去所有的邂逅及经验都很幸运。
　　即使有点不好意思，不过我还是偷偷对离去的老师行了个礼。
　　「呵呵。」
　　「什、什么啦？」
　　「没事。那么就请你赶快带我看看校内吧，一文字同学。」
　　「好像才过一天，我就已经和一之江熟到觉得那称呼很怪的地步。」
　　「是啊。那么文字，请你赶快带我到『有花子在的厕所』吧。」
　　「好～了解。」
　　我记得是在社办大楼的女厕所。反正我是来看社团练习的，去那里也说得过去吧。
　　于是，『带穿着有钱人明星学校的苍青学园制服的大小姐，观摩学校厕所』这样奇妙的参观中学之旅就揭开序幕了。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010－05-12T17:10:00  "Juninomiya Junior High School Old SchoolHouse"
　　
　　
　　
　　
　　好了，就来简单说明一下在我读过的『市立十二宫中学』所流传的『花子』流言吧。
　　「现在的社办大楼，其实是决定不拆除的旧校舍。」
　　「喔，也就是说原本是校舍的地方，厕所有『花子』出没是吗？虽很老套但也就很有可能性。是不是有传言说那建筑物从二战前就存在了？」
　　「那建筑物正是有那样的传言。」
　　「甚至还传说有小孩子在二战期间失踪了？」
　　「那建筑物正是有那样的传言。」
　　「真是超级老套呢。很有机会的。」
　　总之就是这样的情形。
　　我想，老建筑会有的流言可能真的没什么新意。
　　在我读中学的时候，大家还算满怕的，女生甚至完全不敢用那间厕所。然而用「全国」的角度来看，却变得像是稀松平常，还真教人感到惆怅。
　　「愈是老套的故事，能力就会愈强哟。」
　　「……也对，毕竟对『Lore』来说愈有名愈好吧。」
　　「是的。所以，总之你要小心一点。」
　　从一之江担心我这点来看，就可见其危险的程度。
　　于是我开始拚命回想『碰到花子时的应对方法』。我记得只要正确回答花子提出的问题就可以了。
　　附带一提，我母校的『花子』属于一旦应对失败就会把人拖进马桶的类型，要是不好好回答，可就要惹得一身臭了。
　　基于这个原因，我们来到距现在校舍有一段距离的旧校舍——也就是社办大楼。光从那掉漆的木造建筑外观上，就能感受到好像有东西躲在里面。
　　「看来气氛也很吻合呢。」
　　周围的树木吵杂着，仿佛像在欢迎我们的入侵。
　　当时明明不觉得这么恐怖的……但现在我因为一之江的缘故而得知『世上真的有鬼怪』，忍不住打了个冷颤。
　　一之江毫不理会我，直接走进敞开的大门，我只好急忙追上去。
　　旧校舍里充满了令人感到怀念的霉味，还有灯泡微弱的灯光照耀着。
　　每走一步，地板都会传来『叽……叽……』的声响，墙壁及天花板上的神秘污渍看起来也有点像人脸。我中学那三年，还真有办法待在这么恐怖的地方读书啊。
　　「我们要找的厕所在哪里？」
　　「上了楼梯就会看到了。不过因为有『花子』的流言，几乎所有女生都不会用那间厕所，现在可能很荒凉吧。」
　　「原来如此。」
　　一之江丝毫不在意周围的恐怖气氛，看起来就和平常没有两样，开始快步地爬着楼梯。习惯以后我也会变得像她一样吗？还是说，一之江从一开始就是这么有胆量的女孩子呢？
　　完全无法联想一之江害怕模样的我，急忙追上她娇小的背影。
　　然后，当我们抵达社办大楼二楼的时候，传来女学生的嬉笑声。
　　「嗯？」
　　仔细一看，正有三名穿着体育服的女学生，从有『花子』的厕所走了出来。
　　「奇怪？」
　　在我发出怪声的同时，一之江也瞪了我一眼。
　　「啊，文字学长，好久不见——！」
　　而且，对方还刚好是我认识的田径社学妹。
　　除了向我打招呼的女孩子之外，另外两人也向我点头致意。
　　「喔，好久不见。我来看你们练习啰。」
　　「现在社里有好多天分不错的新生喔，请学长务必好好锻练他们一番！」
　　「喔，真的吗？那我去社办看看后就马上过去。」
　　「是——学长要赶快来喔——！」
　　扎着单边马尾的女孩子笑容满面地朝我挥挥手，身后的两人也高兴地鞠躬致意。
　　喔，对了。机会难得，就顺便问问她们吧。
　　「啊，对了。你们刚刚是不是从『花子』的厕所走出来？」
　　「嗯？『花子』？」
　　马尾女孩看了其他两人一眼，歪着头感到不解。另外两个人也摇头说不知道。
　　……奇怪？难道她们不知道『花子』吗？
　　「那间厕所在学长那一届有『花子』在吗？」
　　「呃，没什么……原来是这样啊。抱歉，你们别在意。要好好练习喔。」
　　「了解！那么我们先走了——！」
　　可爱地朝我敬礼后，马尾女孩她们就一起跑走了。
　　看见这些可爱的学妹，让我的脸上充满微笑，还挥手看着她们走下楼梯。
　　「文字学长，你还真受欢迎啊。」
　　「哎呀，还好啦。」
　　「所以，你说没有女生使用那间厕所是骗人的吗，文字学长？」
　　「呜……在我们那时候明明没有人用的啊。」
　　随着时间的流动，大家觉得『花子不足为惧！』所以流言也跟着被遗忘了吗？
　　「哎，毕竟这原本就和男生没什么关系吧。可能是因为女生们听腻，也就渐渐不在意了。」
　　「毕竟地点是在女生厕所。你以前没说过『学长陪你们一起进去看看吧嘿嘿嘿』之类的话吗？」
　　「我既没说过什么『嘿嘿嘿』，也不想进去女厕所啊……」
　　……嗯，虽然说那种地方似乎带着某种神圣的形象，颇教人在意。但毕竟是男士止步的地方，可以说男人一辈子都不太有可能进入。
　　「毕竟闯进去就会被当作是变态了吧。不过你其实很想进去对不对？」
　　「你怎么老是把人当作变态啊？」
　　「毕竟你就是个会把过来杀自己的鬼怪，一把抱住的变态呀。」
　　「呃，可是，那是因为……」
　　「赶快进去吧，变态先生。」
　　「……是，真的很对不起。」
　　我想只要还和她在一起，这件事情就永远会被拿出来提吧。
　　哎……那柔软的触感的确很舒服啦。
　　当我心想着只能把这当作是体会那触感的代价时，先进入厕所查看的一之江又走了出来，并且向我招招手。看来里头似乎没有人。
　　我先在门外挂上放在一旁的『打扫中』看板，然后才走进去。这样应该就没问题了。
　　这是我第一间走进的女厕所，里头显得非常整洁。
　　由于这也是头一次看见只有隔间的厕所，甚至让我感到很新鲜。
　　「好了……请把『D-Phone』拿出来。」
　　「喔，差点忘了。」
　　我们是来这里找『Code』的。
　　赶快把『这里是只有少女才能进入的神圣场所』这件事忘掉吧。
　　「手机会变烫或发出红光吗？」
　　对了，记得我第一次遇见一之江的时候，手机变得很烫呢。
　　不过，我取出的『D-Phone』却既没有变热也没有发光。
　　「好像没什么变化啊。」
　　「喔，意思是至少这里对你不具有危险性。」
　　「一感应到危险，这东西就会发热吗？」
　　「是的。当有人准备危害持有者，或者是意图吸收其『Lore』|而开始施展力量的时候，就会开始发热。」
　　原来如此，『D-Phone』还具有感应『Lore』是否处于危险之中的功能啊。
　　在我感慨着这东西还真是必须随身携带的时候……
　　「意思是说，那天早上一之江……」
　　「是真的打算杀你。」
　　「咿——！」
　　不论是热度还是亮度，都让我深刻体会到一之江当时有多么认真。
　　「毕竟当时我怀疑你可能是『Lore吞食者』的手下，所以也等于是一种下马威。」
　　「是喔，那前一晚我没接电话那件事，也让你以为我已经在提防了？」
　　「我的确是那么想的。如果你是十分熟悉和『Lore』战斗的『主角』，我就必须用尽全力杀你才行——就在我的故事被吸收之前。」
　　……原来『主角』这种存在，就连看起来身经百战的一之江都必须如此提防吗？尽管是与自己有关的事情，但每一次我体认到这些事实时，都让我觉得自己似乎离那很遥远。
　　「可是……」
　　『寻找Code』也是『主角』的特权。
　　我将取出的『D-Phone』设定成拍照模式，开始进行搜索。
　　不过，我在厕所随便找了一下，似乎没有特别的反应。
　　「发现旁边有一个人在中学女生厕用手机四处乱拍，该怎么说呢，让人觉得很不舒服呢。」
　　「我有什么办法！？」
　　听到别人这么说，实在是让我觉得非常沮丧。
　　「算了，就先放文字一马吧。这里真的没有任何『Code』吗？」
　　「嗯，这附近似乎没有。」
　　「那么传闻有花子出没的厕所是哪一间？」
　　「记得应该是最里面的隔间。」
　　「那么我要打开了。」
　　根本别谈我有没有任何心理准备，一之江毫不留情地把隔间的门打开。
　　「然后，可疑男子又朝女厕隔间狂拍。」
　　「就说我别无选择啊！」
　　她似乎还不忘玩弄我。
　　不过，『D-Phone』似乎还是没有任何动静。
　　「……好像没什么特别的反应耶。」
　　「哎呀，是真的吗？……嗯。」
　　一之江先是露出感到有些惊讶的表情，然后又马上恢复成原本若有所思的表情。
　　看来每次她想事情的时候，习惯把手指放到嘴唇上。
　　好像在不知不觉当中，我连一之江的一些小习惯都记得了。
　　「因果……明明这里是个连最难符合的『旧校舍』特征都具备的场所，居然连一点反应都没有是吗？」
　　「嗯，上次我一把镜头照向玩偶，马上就响起一阵『叮啷叮啷』的音效了。」
　　「……会不会是弄错地方了？」
　　「应该不会，要再找找看吗？」
　　「也有可能是流言改到别的地方了……可是，如果既是旧校舍又是传闻这么久的地方，会发生那样的事情吗……嗯——」
　　看到一之江独自沉思着，我似乎给不了什么意见。尽管这种时候只有关于『Lore』的知识能派上用场，但我还是对没能帮上一之江的忙感到很不甘心。
　　「为了以防万一，要不要去找找其他厕所？」
　　「……说的也是，就这么做吧。」
　　一之江的表情看起来与其说是凝重，比较像是正在拚命思索着一切的可能性。在一旁看着她那严肃神情的我……
　　很希望自己能够赶快达到能与她讨论的程度。
　　当我先离开厕所的时候，刚好碰见四朵老师。幸好我已经走出来了，并没有遭到什么怀疑，但仔细想想，若是稍微晚一步可就糟糕了。
　　「哎呀，你带她来厕所吗？」
　　「是的，因为一之江对于灵异事件有点兴趣。」
　　「灵异事件？是喔，那么漂亮的小姐有这种兴趣其实也有点合呢。」
　　老师的回答不带一点恶意，使我忍不住笑了出来。
　　「所以我才带她来这间厕所。」
　　「嗯……？这间厕所怎么了吗？」
　　…………咦？
　　「呃，我们还在学校的时候，不是有闹过『花子』吗？」
　　「『花子』……？你是说学生们曾经传过这个流言吗？」
　　听到老师的话，我一句话也说不出来。
　　在我和老师都在这间学校的时候，老师明明有开导过恐惧过度的女同学们，也曾帮忙唤起其他学生的注意。
　　由于那演变成一个颇热络的活动，甚至在暑假集训期间，大家还结伴巡逻社办大楼。不用说，老师当时也有参加。
　　所以……他应该不可能忘记才对……
　　「怎么了吗？」
　　一之江用手帕擦拭着手，从厕所里走出来。
　　「没有，那个……一之江……」
　　由于不知道该说什么才好，我变得支支吾吾。
　　「啊，是的。我从一文字同学那里听说这间学校也有关于『花子』的传闻，所以才请他带我来看看。因为我本身对于民俗学也有一点兴趣。」
　　「喔，原来是这样啊。那么，要不要我介绍比较了解本校的老师给你认识呢？」
　　「哎呀，是真的吗！好的，那就麻烦老师了。」
　　一之江再次切换成超级清纯大小姐的模式，甚至还做出把双手合在胸前、露出了和蔼的微笑等精湛的演技。呃，我觉得这还比什么灵异事件更吓人耶。是说，原来民俗学是这样的学问啊。
　　「那么，就到学校图书馆去一趟吧。」
　　「感谢老师的帮忙。」
　　一之江恭敬地鞠了一个躬，然后就跟在老师身后走去。
　　「……总觉得怪怪的。」
　　由于心里像是一片雾茫茫的，使我产生像是头晕般的感觉。
　　
　　
　　之后，我就和一之江一起向担任图书委员顾问的一位年长老师打听。
　　虽然那位老师详细地告诉了我们关于二战期间以及过去的学校历史——
　　但不知为什么，他似乎也不记得从以前就流行过的『花子』传闻。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-12T19:00:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　与一之江道别后，我回到自己的房间，并且躺在床铺上看着『D-Phone』。
　　她甚至还怀疑：『如果不是你记错了，也许是D-Phone故障了也不一定。』如果真的是故障，可就是不良品了。
　　不知道小社会不会帮我换一支新的？
　　「嗯——一
　　光是这样观察，一点也不觉得手机有损坏。上头的时间显示正常，拍照功能也没问题。我透过手机镜头望着天花板，在我感到百思不解的时候，门外传来一道声音。
　　「哥哥，吃晚饭了。」
　　「喔，抱歉。」
　　表妹理亚特地来到我的房门前，告诉我晚饭时间到了。
　　对了，记得她现在就在读十二宫中学。我就问问她吧。
　　「对了，理亚？」
　　「是。有什么事吗，哥哥？」
　　我喊住听到回答而准备离去的理亚，继续隔着门与她说话。
　　「你听过『花子』的传闻吗？」
　　「花子……？」
　　「嗯，就是常听说的那个学校怪谈。」
　　「是。那我有听说过，听说常常出现在小学厕所呢。」
　　「咦？」
　　难道理亚也不知道十二宫的『花子』？
　　「我记得在理亚读的中学里，也有那样的传闻……？」
　　「咦，是真的吗？花子……我已经读了两年，但还没有听说过呢……」
　　她的口气听起来似乎是完全不知情。明明我毕业才过了一年，难道说在这么短的时间内，那个流言就消声灭迹了？
　　「请问怎么了吗，哥哥？」
　　「我只是最近对民俗学产生一点兴趣而已。谢啦。」
　　「哥哥对民俗学有兴趣？请问您知道那是什么样的学问吗？」
　　「啊，呃……就、就是调查都市传说之类的……吧。」
　　虽然我学一之江的说法应付，但终究是临时抱佛脚来的知识，一下子就被识破了。
　　「……我知道了。总之请快点下楼吧，饭会冷掉的。」
　　「好——」
　　幸好理亚没有继续追问。
　　等到她从门前离开并走远后，我疑惑地想着：
　　像『花子』那么有名的流言，真的会那么容易就被遗忘掉吗？
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-12T23:50:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　与家人一起吃过晚饭后，我马上就开始上网查询关于『花子』的资料。
　　不但随便搜寻就找到一大堆网站，而且也找到非常详细的资料。
　　毕竟有出过相关书籍，也拍过恐怖电影，这都市传说在日本可说是非常知名。
　　但与那十分相似的流言，却从我毕业的学校里消失不见……
　　这到底是怎么一口事？
　　「呼啊……算了。明天再和一之江讨论吧。」
　　我躺到床铺上，然后开始玩弄『D-Phone』。
　　说到这支『D-Phone』，不知怎么着，突然就连不上『第八世界』网站了。
　　难道说，这真的是不良品？
　　包括这件事在内，应该找一之江谈谈才对。
　　「记得那时候就是读取了『玩偶』……才和一之江有所联系的吧。」
　　意思是说，我和那家伙之间就是具有名为『因果』的缘分吗？
　　如果以这个角度想，可能就表示『花子』和我之间没有缘分。
　　那样的话，之后我们可能会改去寻找其他的『Code』吧。
　　「喔，原来是储存在这里。」
　　我浏览着手机内的资料夹，发现当时拍的那张玩偶照片。
　　照片上是一个看起来很寂寞的玩偶，静悄悄地靠在校门旁。
　　「真没想到这就是一之江啊……」
　　正确地说，应该是一之江的『Lore』——『Merry's Doll』的『Code』。
　　我不经意地按下操作键，读取那张照片的档案。
　　就在此时——
　　叮啷叮啷铃～
　　
　　
　　就在一阵轻快的旋律从『D-Phone』传来的瞬间。
　　我立刻感觉到背后出现可怕而冰冷的气息。
　　接着，『D-Phone』就开始发热，还不停地闪着红光！
　　「难、难道说这是……」
　　「呼……」
　　当我听见耳朵后方这道叹息声时，整个背都开始发冷。
　　「……喂，是我。我在你的背后……」
　　「呃……奇、奇怪？啊，难、难道说……」
　　在这一瞬间，我才好像明白到这支『D-Phone』有这样的功能。
　　「看来那支『D-Phone』是属于专为『百物语』主角设计的特别款式。也许你就是能像这样，呼叫出已经攻略完成的都市传说档案，把我们『Lore』召唤出来。」
　　「好、好厉害啊！我这样好像『女○转生』的恶魔召唤士！」
　　「嗯，的确……」
　　手机依旧是热得发烫，红光也闪个不停，简直像是在警告我说『你快要被杀啦！』似的。
　　「而且，那似乎能无视我们的意愿，强制把人叫过来……」
　　背后传来一道仿佛是从地狱深处响起，听起来不耐至极的声音。
　　「呃，这个……请问您在生气吗？」
　　「我是在床铺上享受昏昏欲睡的幸福时被叫过来，现在真的很想杀人，请你务必转过头来看我好吗？」
　　「一定要等到转头确认模样后，才算完成一之江的『Lore』对吧？」
　　「是的，那就像是一种开关。只要对方『回头确认我的模样』，就一定可以杀害对方。不过，如果对方没那么做，我就会像这样一直待在其身后。」
　　她居然说『一定可以杀害对方』！？
　　如果不想办法延续自己的生命，我的人生就要到此为止了！
　　「……请问是到什么时候？」
　　「这种类型的『Lore』，通常都是到早上为止。所以，如果不能杀掉你，我就不能在自己家的床铺上好好睡了。所以我要宰了你。」
　　「你的语气怎么突然变凶恶了！？」
　　「宰了你。」
　　「你还说了两次！？」
　　看来即将入睡前的一之江，是个超级危险的人物。
　　「不不不，一、一之江小姐，请振作点！」
　　「虽然人家说不知者无罪，但你不认为就因为不知道，才更要严厉惩罚，让他不再重蹈覆辙吗？」
　　「我、我认为他一定不敢再犯了。」
　　「可是如果因为某些差错而可能发生第二次的时候，难道不应该为了以防万一，先除之为后快吗？」
　　「生、生命可是比地球还重要的！」
　　「我的睡眠也和那一样重要。」
　　「原来你的自信跟地球同等规模！？」
　　「有意见吗？」
　　「没有，我同意你的说法。的确一样重要！」
　　随时被人贴在背后，真的是极为恐怖的一件事。
　　虽然我很想回头看，但要是看了可能真的会被杀掉。
　　搞不好我一回头，一之江就算没那个意思也会杀了我。
　　如果『Lore』真的就是受到这样的规则束缚……我就只能努力活到明天早上才行。
　　如果问我为什么，其实也没什么大不了的理由。
　　就只是因为，我不希望一之江再杀害我或是其他人。
　　「我感觉到你似乎在想某些塑造自己形象的事情。」
　　「好痛！好像有某种尖尖的东西在刺着我的背！」
　　「这只是很温柔的小小攻击而已。噗吱噗吱。」
　　「你那个形容词听起来已经不太温柔了啊！」
　　「因为『戳戳』听起来好像不太够力呀？」
　　「的确……」
　　尽管身后的恐怖气息依旧，但光从这段对话就能让我了解那真的是一之江。
　　……看来就算是『Lore』的状态，也不会因此就改变性格。
　　「哎……算了。仅此一次，请你好好享受有我陪睡的心跳体验吧。」
　　「嗯……抱歉。谢谢你。」
　　突然就这样被找来，一之江一定很气吧。
　　就算我不知道有这功能，但的确给一之江添了麻烦。
　　我应该要好好反省一番，然后感谢她今天放我一马。
　　「不过，如果你敢不小心碰到我的身体，我就切掉你。」
　　「『切掉』！？」
　　「是的，我会切掉你。」
　　这句话恐怖的程度，甚至让我不敢问『切掉什么』。
　　不知为何，我忍不住把双腿夹紧。
　　「呼……真是的。」
　　我听见背后传来像是混着叹气及原谅的声音。
　　光是这样，就让我内心感到有点高兴。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-13TOO:30:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　然后，两个人就这样不发一语地过了几十分钟。
　　「你还醒着吗？」
　　「嗯，因为心跳得很快。」
　　光是有美少女陪睡就让人感到心动，更何况只要稍微碰错地方，我的男性尊严部位就可能发生悲剧。
　　同时夹带着心动及恐惧的双重刺激，让我几乎无法招架。
　　「听起来很不错。要是敢乱来我就杀了你。」
　　「绝对不会的。」
　　由于一之江的『杀了你』听起来极有说服力，我真的不敢违逆她。
　　「不过……起码明白了『D-Phone』并没有坏掉。」
　　「……也是啦。」
　　能够像这样以『Lore』身分呼唤出一之江，就证明了这件事。
　　大概是因为，这是一支『百物语的主角』专用的『D-Phone』。
　　上头可能加诸了种种限制，同时也可能带着其他功能。
　　「真没想到『百物语的主角』会拥有召唤自己收服的『Lore』的能力——就某种层面而言，那真是最强的道具呢。我是说未来啦。」
　　没错，『未来』。
　　即使现在只能像这样呼叫出一之江，如果我能顺利存活下来，应该就能呼叫出总计一百个『Lore』 。
　　恶魔召唤士。
　　虽然是刚才自己灵机一动想到的词，没想到真的有那样的可能性。
　　「听说『百物语』的主角还有大约一百个人演过……」
　　「是呀，『第八世界』上也写着确实有『百物语』的主角存在。」
　　「明明是那样，为什么不知道能力？」
　　「因为上面没有载明详细的内容，就只写了『拥有统领Lore的可能性』……还有据说他们遭到淘汰的机率非常高。」
　　「意思是说曾有过一百个主角，而且所有人都已经被淘汰了？」
　　「是的。而且网站并没有详细述说那些人的故事。」
　　看来故事有诸多疑点。
　　就连我自己本身，也是到最近才察觉这件事情。
　　我想一定也有人连自己是主角都不知道，就突然被选上了吧。
　　如果他像第一天的我一样，什么事情都还不知道……
　　里头一定有一下子就被『Lore』解决掉的人吧。
　　「我得顺利完成故事才行。」
　　「是呀。如果得到『遭到一下子就被打败的主角捉住，糊涂至极的第一Lore』之类的封号，我就亏大了。」
　　「唔……也许会那样喔。」
　　「所以，我必须让文字顺利完成整段『百物语』才行。如果因此成为『与超强主角最有缘分的Lore』，我的存在就稳如泰山了。」
　　「这样啊，说的也是。」
　　我原本一直在思考自己能不能为一之江做点什么。
　　直到现在，我才终于知道自己能帮得上什么忙。
　　「……嗯，我会努力。我要让『世界』认定你是最棒的『Lore』。」
　　「又开始得意忘形了呢。哎，你的快乐百物语生活还有九十九话。就算二天解决一件事，也必须花上两百九十七天。如果一星期演一话，就得花上六百九十二天。大约一年又九个月左右。」
　　「这么久 ！？」
　　「这下你明白每个星期都要战斗的正义英雄有多么累了吧。」
　　「说、说的也是……英雄果然很厉害啊。」
　　真没想到自己居然能以这么亲近的心情，向那些可称为前辈的英雄们抱以敬意。真想把这件事告诉以前那个愉快欣赏电视的自己。
　　「而且，『Lore』里面，美少女所占的比例很高，真是太好了呢。」
　　「真的假的！」
　　虽然我脑袋里一时飘过『这不是老王卖瓜吗』的想法，但一之江的确是个美少女，根本不能反驳。
　　「包括魔女在内，女性特别容易受到恐惧及负面力量的影响。」
　　「……毕竟内心比男人纤细嘛。」
　　那正是我一向非常在意之处。
　　所以，我必须乐观而开朗地与女孩们相处，不能伤了她们的心。
　　毕竟这也是我从中学时代就一直抱持的理念。
　　「就算会接连碰到生命危险，如果能因此拯救许多美少女，好像也不错……」
　　「也许我还是应该趁现在杀了你比较好。」
　　「咿——！」
　　好像有什么尖尖的东西在刺着我的背！
　　怎么搞的，难道一之江有携带着什么锐器吗？
　　「就说那又痛又吓人啊！」
　　「你要无时不刻记得我在背后，约束自己的行为才行。」
　　「呜……我明白了。」
　　我认为一之江应该不会嫉妒吧。那么，她是为了保护未来遭遇的『Lore』吗？不对，一之江好像也打倒了不少『Lore』吧。
　　……真是教人搞不懂。
　　一之江到底是以什么样的心情，持续着『Half-Lore』的生活？
　　她现在到底是怀着什么样的想法……待在我的身后？
　　「一之江，我问你……」
　　「什么事？」
　　「啊，那个……」
　　我现在问：『你觉得如何？』真的妥当吗。明明我们才刚认识不久……更何况我甚至给她添了麻烦。我想一之江一定也不希望被这样的我担心吧。所以，我应该先从让一之江信赖自己开始做起。
　　「我的表妹也在读那间中学，不过她没听说过『花子』的流言。明明在我和学长那几届，这件事情闹得很大的。而且每逢夏天都会提。」
　　「嗯……果然是那样吗？」
　　「『果然』？」
　　背后传来正在沉思的呼吸声。我想，她现在应该又把手指放到嘴唇上了吧。
　　「……也许，『花子』已经被『Lore吞食者』吃掉了……可能是这样也不一定。」
　　「……真的吗？」
　　「毕竟四朵老师及担任图书委员顾问的那位老师也都不知道。」
　　「嗯，他们明明应该知道的。」
　　当然前提是他们没有刻意隐瞒。不过，应该也没那个必要吧。
　　「所以，我才想可能已经被『Lore吞食者』吃掉了。」
　　「……那位魔女有这样的力量啊。」
　　「只能说，很有可能。不过如果这么推断，就能合理解释这件事。」
　　「…………的确……可是，如果是那样……？」
　　「没错。一旦被『Lore吞食者』吃掉，『Lore』就会变成不曾存在过。意思是说，不会有人记得它，『Lore』本身也会消灭掉。」
　　「……这样啊。」
　　「完全的消灭、绝对的死亡——那正是『从记忆中消失』。」
　　『Lore』被魔女吃掉后，就会从人类的记忆中消失吗？
　　还是说，先让人类不再记得『Lore』，等对方变弱后才吃掉它？
　　无论是哪一种……对大多数的『Lore』来说，那还真是一个可怕的『Lore』。
　　可是……
　　「为什么我还记得？」
　　「应该是某种主角威能吧？」
　　「是那样吗……」
　　我忍不住望了『D-Phone』一眼。
　　的确，能够记得被大家遗忘掉的故事——
　　……好像是一件令人高兴的事情。
　　「毕竟在这个业界里，『无法理解』及『特别待遇』都是家常便饭。」
　　「你是说都市传说实际成真的业界吗……」
　　各种法则及规则都以故事为准的业界。
　　或许那个充满『Lore』的世界，就叫做『第八世界』吧。
　　「我说啊……」
　　「什么事？受特别待遇的主角。」
　　「……一之江你如果被吃掉，也会消失不见吗？」
　　「很有可能，如果被吃掉的话应该就会消失吧。包括我的故事一起，从人类的记忆中消失。那似乎就是被『Lore吞食者』吃掉的下场。」
　　「这样啊。」
　　因为各种方式而消失的『Lore』们。
　　一之江她究竟是从什么时候开始，与自己那随时可能会消失的命运搏斗的？
　　就算想要安安静静过日子，也可能会被人们遗忘掉。
　　但如果引发事件，却又可能被『Lore吞食者』那样的存在发现。
　　我是这几天才开始想到『自己可能会死掉』，但一之江却早就已经体验过无数次，她即使痛苦、烦恼，还是必须不断战斗。
　　……就是因为的确拥有自信，她的态度才能那么从容。
　　即使那就是目前的一之江——
　　「我会加油的，一之江。」
　　——我绝对不会让一之江被消灭。
　　我在心里下了这样的决心，然后握住一之江的手。
　　「！」
　　一之江的身体颤了一下。
　　「我会努力让你成为我的故事里，最不可或缺的一部分。」
　　就算对方把手收回去也无所谓。
　　但……我就是想要……紧握住那双手，然后把『你不孤单』这件事传达给她知道。
　　「…………哈呼…………」
　　一道缓缓的吐气吹到我的背上。
　　那吐气像是带着放心、信任，以及放弃的感情。
　　然后，一之江就……
　　
　　
　　——我突然感到背上一阵剧痛。
　　
　　
　　「好痛！？」
　　有东西狠狠地刺在我的背上！？
　　「你这大便男干嘛随便乱握少女的手？」
　　「怎么叫我大便！？」
　　「你不需要鸡婆想那些事情，赶快睡觉就对了。只要你完全关闭意识，我就能回家了。」
　　「咦、啊，是这样啊？」
　　「就是那样。还是说，我直接让你永眠比较快？」
　　「我马上就睡！」
　　明明的确有东西刺在背上，却只有感觉到最初的痛楚，这反而更令人害怕。
　　背上那冰冷的利器触感使我变得更加紧张。
　　「唔喔喔喔喔！快睡啊，我的意识……！」
　　我试着紧闭眼睛，希望能挺过这个晚上。
　　「真是的……你这个人，还真是无药可救的笨蛋。」
　　除了叹气之外，她的声音里似乎还混了像是感到安心的吐气，是我的错觉吗？
　　不过我也觉得这种状态下根本不可能马上睡着……再说，我记得先开始说话的人，应该是一之江才对吧？
　　在我想着这些事情的时候……
　　我突然感觉到……一之江的头轻轻靠到我的背上。
　　「咦？」
　　「嗯……呼——……呼——……」
　　「……什么嘛，原来她先睡着了。」
　　由于感觉到对方有轻轻反握自己的手，我松了一口气。
　　也许，她刚才只是在掩饰自己的害羞而已。
　　想到这里，我感到放心不少，同时也开始产生睡意。
　　「原来处于『Lore』状态的她，也能像这样安心睡觉啊。」
　　「嗯……呣……我会杀了你喔……呼……」
　　……居然连梦话也这么恐怖，平常到底是多想杀人啊！
　　不过，也许她在我回家后又调查了一番，或是做了一些我不知道的努力，所以才会这么疲倦吧。
　　「我要加把劲了，得帮上这家伙的忙才行。」
　　听着一之江平静的呼吸声，我稍稍施了一点力气在手上。
　　我不会让你消失不见的——以主角的身分发誓。
　　我将这样的决心倾注在握住的手上，然后慢慢地关闭自己的意识。
　　[[IMG,1a9de362a5e200af1844e803004f3b35,400,541,56966]]