　　▲2010-05-17T16:10:00 "Yasaka High School Gate"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　
　　
　　
　　
　　「啊，学姊！」
　　「哎呀，是文字！还有……」
　　文字看到我，很快地跑了过来。
　　身旁居然还有两位可爱的女孩子。
　　「你好——诗穗学姊。」
　　「你好。」
　　「你们好，小雾及小瑞瑞。」
　　「……诗穗学姊，您不觉得『小瑞瑞』说起来有点拗口吗？」
　　每次碰到小瑞瑞——也就是瑞江的时候，她都会针对这点进行抗议。
　　由于那表情实在有点可爱，使得我反而不想换方式称呼她。
　　「呵呵！那不就是魅力所在吗！」
　　「就是啊，小瑞瑞。」
　　「小心我宰了你，马赛克男。」
　　「不要用那种很可疑的称呼叫我好不好？」
　　这两个人似乎是一对很好的相声搭档呢，嗯嗯。
　　「学姊，我们下次去泡温泉好不好？」
　　小雾笑容满面地向我提议，还偷瞄了文字一眼。
　　「喔，温泉好像很不错呢！小瑞瑞及文字要不要一起去呢？」
　　「真的假的！？」
　　「真的好吗？如果这男人去温泉之类的地方，然后说出『偷窥正是温泉一大乐趣』之类的蠢话，最后可能会被我报警，好一段时间得待在某处反省自己的罪过呢。」
　　「喂——！？怎么是你要报警啊|」
　　「因为我这个人，就算说是为了正义而活也不为过。」
　　「一之江，你还真有本事能面不改色地说那种话啊。」
　　明明面无表情，却是一个很风趣的女孩子。
　　我从第一次碰见小瑞瑞那天，就一直很中意她。
　　……其实我第一次在学校碰见她，是在文字将小雾收为同伴的那一天。
　　他们三个人似乎完全没有察觉到，那些事情自始至终我们都看到了。
　　「如果真的偷窥就严惩——我们就以这为前提一起去吧！」
　　「嗯——如果禁止我偷窥，那我一个人泡温泉也很无聊啊。」
　　「就带文字常提到的那个『坏朋友学长』一起去吧？」
　　「话是没错，雾香，但他的个性实在很特别……」
　　「喔，你说他啊。嗯，应该没关系吧？」
　　「唔，既然学姊说OK，那么我一文字疾风就没有任何异议。」
　　「一文字疾风？你说的是哪个文字啊？」
　　「一之江你不要故意开我玩笑嘛.」
　　「呵呵呵。」
　　我和小雾，看到文字和小瑞瑞两人耍宝的模样，就只能笑个不停而已。
　　
　　
　　看起来如此平凡无奇的孩子们，居然时而战斗，时而痛苦……
　　真教我感叹世界上充满了许多不可思议的事情呢。
　　平常总是带头炒热气氛的文字，是个沉重故事的主角。
　　擅长观察气氛的小雾，是个恐怖无比的魔女。
　　至于面无表情又是装傻高手的小瑞瑞，却是擅长杀人的都市传说妖怪。
　　既然这三个人能够相处得这么好，世界上居然还有种族歧视、无法互相了解的人在，怎么看都觉得那只是怠于沟通的结果。
　　……不对，我没有资格说那种话。
　　毕竟我也向他们三个人隐瞒了自己的立场。
　　虽然说我总有一天一定会告诉他们的。
　　但现在还是秘密。
　　毕竟，我还想继续和他们一起度过『日常生活』呢。
　　所以……抱歉，文字。
　　请你再让我假装一下自己什么都不知情。
　　
　　
　　「怎么了，学姊？你在担心什么事情吗？」
　　我只是稍稍陷入沉思，他马上就会关心起我来。
　　这点实在教我觉得很狡猾呢。
　　「没有，我只是觉得肚子饿了而已。」
　　「啊，既然如此，诗穗学姊！我们一起去最近新开的蛋糕吃到饱吧！」
　　「喔！听起来很不错呢小雾，蛋糕吃到饱！」
　　「嗯……既然听见蛋糕，那我就不能保持沉默了。」
　　「难道你对蛋糕很挑剔吗，一之江？」
　　「不，只很喜欢吃而已。」
　　「……你只是想说那种听起来意味深长的登场台词吧？」
　　「也算是如此。」
　　「啊哈哈！」
　　他们两人之间的一来一往，把小雾逗笑了。
　　看到他们三个人那样的关系，让我觉得有点羡慕。
　　所以，一点点就好——
　　我允许我自己，稍稍变成爱捉弄人的「诗穗学姊」。
　　「呵呵，说到蛋糕吃到饱，好像也有个都市传说呢。」
　　我一说出这句话，他们三个人的气氛稍稍有了转变。
　　小雾兴致勃勃。
　　小瑞瑞保持警戒。
　　文字则感到忧心。
　　光从这点就能看出他们各自对于『Lore』有何看法，让我感到有点放心。
　　既然他们没有人讨厌，那就好。
　　「听说，有一位戴了帽子的女孩，能够轻而易举地把夜霞的蛋糕吃到饱全部种类都吃遍……？」
　　「呃，那不就是学姊吗？」
　　「啊哈哈！被发现了～」
　　尽管难以察觉，但他们三个人似乎都松了一口气。
　　呵呵，真对不起，我稍稍捉弄了你们一下。
　　「好了，那么小雾快带我们去吧——！」
　　「OK，那就走吧！」
　　于是，我们四个人就一起去吃蛋糕了。
　　由于在那里所发生的，只是平凡无奇的事情。
　　这次我就写到这里啰。
　　
　　
　　
　　
　　To be continued……