　　◆2010-05-13T05:00:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　早晨，当我醒过来时，一之江已经不见了。
　　由于她的身体总是很冰冷，原本一直感觉到的体温也消失了。
　　或许是因为我睡着的缘故，她已经回到自己家了。
　　「……不知道为什么，我好像有点寂寞啊。」
　　那是我第一次握着别人的手睡觉，大概是因为这样才感到遗憾。
　　即使明白只要去学校就能再见面，但还是无法释怀。
　　「嗯，现在时间好像还早。」
　　我看看时钟，现在这时间就算称作晚上也不过分。
　　顶多就只有送报员，或者是出外晨跑的人才会醒着吧。
　　「最近我不常参加社团练习，就去跑一跑吧。」
　　打定主意后，我便换上运动服，打算出门晨跑透透气。
　　
　　
　　
　　
　　◆201O-05-13T05:25:00 "Yasaka Park"
　　
　　
　　
　　
　　「呼——今天雾还真浓啊。」
　　这是一个雾气很重的早晨。
　　由于本市海拔不低，像这样的天气很常见，但还是必须小心突然有车辆出现。
　　眼前只能看到十几公尺的距离，跑步时我得集中注意力才行。
　　「对了，我顺便找找看有没有『Code』。」
　　我做完暖身操后，便开始进行慢跑。
　　并非使尽全力跑步，而是让身体感到温暖的运动。
　　我打开『D-Phone』的拍照功能，然后拿在手上，以几乎与步行无异的速度慢慢地跑着。
　　即使如此，当然不可能这么轻易就找到与我有关的因果。
　　我想，还是必须按部就班地调查本市的都市传说，然后一一确认有没有『Code』比较好。既然这样，自称是灵异事件迷的雾香应该比较熟悉都市传说吧。
　　「不过，要是太过依赖，可能会害她卷入危险。」
　　雾香是很重义气的人，也许会太过努力去追查。
　　如果因此害她发生了什么意外，我一定会后悔莫及的。
　　更何况，她都已经知道我被选为『百物语的主角』之类的事情了。
　　再继续牵连她实在不是一件好事。
　　重新整理思绪后，我朝住家附近的市立夜坂公园跑去。
　　即使那座公园在白天总是成为家庭主妇们的休息去处，但早上几乎不会有人在。
　　因此，就算我拿相机四处乱拍，应该也不会遭到怀疑。
　　「再说像『公园』那种地方，一听就让人觉得会有什么都市传说。」
　　我抵达公园后，发现里头充满了雾气，仿佛像是幻境一般。
　　搞不好在浓雾的另一头，会躲着某种怪物或巨大野兽之类的东西。
　　……要是真的碰见那种危险无比的生物，我根本就无能为力吧。
　　希望就算会有「某物」，也不要是那么恐怖的东西……
　　我心里如此想着，并且透过『D-Phone』四处观看。
　　「嗯？喔？」
　　我不经意地看向自动贩卖机旁的长凳。
　　上头似乎有一个红色斑点。
　　「血……？」
　　我战战兢兢地靠近过去……
　　
　　
　　原来长凳上有一只蜘蛛。
　　然后，我马上回想到曾在顶楼被虫子攻击。
　　我急忙环顾四周，但似乎没有其他人在。
　　为了以防万一，我朝蜘蛛做出备战姿势，但好像也没发生什么事。
　　「什么嘛，只是普通的蜘蛛吗……不过，真的有这么红的蜘蛛？」
　　那是一只比昨天看见的更大的蜘蛛。而且一身赤红让人更感到恶心。
　　我的脑海里不禁浮现了『人面犬』及『人面鱼』等词。
　　像那样不可思议的生物，难道都算是都市传说吗？
　　如果是那样，像这个『全红的蜘蛛』也算是都市传说？
　　「嗯——不知道有没有『罕见的虫子』这样的都市传说？」
　　就在我打算先用『D-Phone』看看那只蜘蛛的时候——
　　背后突然传来一道开朗的声音。
　　「世界上真的有『食人虫』这样的都市传说哟！」
　　由于感觉声音很耳熟，我回过头去，发现雾香正笑容满面地站在那里。
　　「咦，奇怪，是雾香？」
　　「嗯呼呼，文字好像一点都没有注意到我呢。与其说是因为雾很浓，还比较像是在寻找什么东西喔？」
　　「啊，嗯……」
　　由于完全没有预料到会在这种时间、这种地方碰见雾香，我多少感到有点错愕。更何况我刚刚才在想雾香的事，实在是太过凑巧了。
　　「嗯？你这么惊讶，感觉好像有点怪怪的？」
　　「没有，只是因为我刚才正好在想雾香，还以为我内心的幻想真的把你化为实体了。」
　　「啊哈哈！原来我可能只是文字的幻想产物？」
　　「不，现在的雾香是正牌货。」
　　「为什么？」
　　「因为，如果我是在幻想，雾香一定是穿泳装的。」
　　「哇，原来如此！」
　　「因为上次去温水游泳池时体会的震撼，我到现在还难以忘怀……就是雾香那、隐藏在制服底下的诱人身材……」
　　「你这么赞美我，真让我觉得努力维持身材没有白费工夫呢。」
　　「就因为我没有想过会那么具有吸引力，才会感到震撼啊。」
　　「嗯嗯，能让你眼睛一亮真是太好了呢。」
　　雾香笑得很甜，看起来和平常没什么两样。
　　不知道为什么，这使我感到松了口气，而打算坐到长凳上……
　　对了，我突然想到有那只红色蜘蛛在。
　　「难道这只蜘蛛会吃人？」
　　「我刚才说的只是都市传说啦。这只属于※棒络新妇的一种……嗯，虽然说全身红色的确很罕见。」 （编注：腹部带有红色斑点的蜘蛛，学名为Nephila clavata。）
　　「什么啊，原来雾香对虫也很了解？」
　　「我读幼稚园的时候，人家都叫我『昆虫博士』呢。」
　　「雾香真厉害。我以前则是甲虫博士。」
　　「意思是说，我的知识范围比较广吗？」
　　「嗯，如果比昆虫博士度，是雾香赢了。」
　　「呵呵，耶～」
　　雾香露出灿烂的笑容，然后轻轻碰了一下蜘蛛的屁股。
　　被美少女戳而大吃一惊的蜘蛛，很快就逃之夭夭。
　　「好，你要坐坐吗？还是要继续晨跑？」
　　「不，我正想坐下来和雾香好好聊聊。」
　　「太好了！」
　　雾香开心地笑着，坐到长凳上，然后又拉我坐到她的身旁。
　　看到她笑得如此天真无邪，让我感觉到自己好不容易回到原本的『日常生活』。
　　……看来那些和『Lore』有关的事情，似乎给了我不少压力。
　　雾香笑容给我的治愈效果，让我不由得这么想着。
　　「你和刚转来的瑞江好像很要好？」
　　我还在犹豫是否要把事情原委告诉雾香，她却已经直捣黄龙问起来了。
　　明明我之前常和她四处玩乐，但昨天却是和一之江一起行动。
　　我想站在雾香的角度，不在意这件事才奇怪吧。
　　「因为我就坐在她前面，而且你不也觉得她很有趣吗？」
　　「嗯，瑞江她真的很有趣呢。该怎么说呢，虽然是个毒舌的冰山美人，但又带着某种少根筋的气息。」
　　「还真是难以归类的属性啊。明明外表上看起来就像个漂亮的大小姐。」
　　「我还以为文字比较喜欢像她一样，看起来有点幼齿的类型呢。」
　　「才、才不是。我喜欢的，是……」
　　我比手画脚，想要进行说明。
　　「我喜欢就只有一个人，其他女孩……该怎么说——」
　　这种时候却还不能把话说得很漂亮，就表示我很不会应付女孩子。
　　「怎么说？」
　　但雾香并没有放过我，她充满好奇地注视着我的脸。
　　「我们……我在文字心里，算是什么人呢？」
　　「雾香，是我的……」
　　「嗯嗯，『我的』……？」
　　如果问我讨不讨厌，答案当然是否定的。我一点也没有讨厌雾香任何地方。相反地，喜欢她的部分根本是多得要命。
　　没错，所以我才说如果在认识学姊前先认识雾香……
　　「……是我的My Angel。」
　　「『我的』和『My』好像重复了，文字。」
　　「糟糕！」
　　「呵呵，而且还什么『Angel』。」
　　「因为你真的和天使一样可爱啊！」
　　「如果你真的是那么想的，那好像还不错。」
　　雾香『呵呵』地笑着，并且仰望天空，她的侧脸让我忍不住感到心头一震。
　　「不过，文字比较喜欢像诗穗学姊那样的完美身材吧。」
　　「对对，我就是喜欢那样充满诱惑的体型。」
　　虽然我也在心里对一之江感到抱歉——
　　不对，其实我个人也颇喜欢她那样不会太过显眼的体型。
　　「诗穗学姊衣服底下更惊人哟！」
　　「更、更惊人是吗？」
　　「虽然学姊光是从衣服上就已经很性感了。不过我上次和她一起去泳池的时候，看见的真是……！哎呀，不论是形状还是质感……」
　　「嗯嗯！！」
　　「啊哈哈，文字你好兴奋喔。」
　　「差不多不要再叫我文字了吧。一文字，写作『疾风』读作『Hayate』。」
　　「有什么关系，我觉得文字听起来很可爱啊。」
　　「既然可爱就没关系！」
　　「没关系！」
　　两人如往常一样嘻笑着。这也让我感叹，雾香真是我的天使。能像这样聊些有的没的，快快乐乐过日子。
　　这样的时光真的让我觉得很珍贵。
　　「……欸，文字。」
　　「嗯？」
　　由于那声音听起来好像变得有点沉静，我看向雾香。
　　发现雾香正用极为认真……甚至还带点湿润的眼神注视着我。
　　我感到怦然心动。
　　「怎、怎么了？」
　　奇怪，这家伙有这么性感吗？
　　雾香的眼神看起来充满吸引力，让我不禁这么想着。
　　和平常开朗而天真无邪的气氛不同，该怎么说……
　　那眼神似乎只能用『充满女性魅力』来形容。
　　注视着心跳加速的我一会儿，雾香又靠了过来……
　　她把身体靠到我身上。
　　「到、到底是怎么了？」
　　我的声音甚至走了调。我并非从来没有像这样意识到雾香的魅力。相反地，如果和这么可爱的女孩子每天在一起，怎么可能不在意？
　　只是我一向用『我最爱学姊！』的思绪来压抑着……
　　不过那只是强忍，而我应该也很明白自己当然也对雾香抱着感情。
　　……以男人的天性而言，那也是很感到过意不去的地方。
　　「雾香，呃……你、你想干什么？」
　　「没有人在的早晨公园。而且周围还被浓雾笼罩，不太可能被其他人看见。就算不是你最爱的类型，和这样的美少女独处，你难道不会想入非非吗？」
　　「唔……」
　　「最近，你是不是……开始觉得有点爱捉弄人、平常总是和自己一起瞎闹的女孩也不错呢？」
　　「唔唔唔……」
　　雾香的话虽然像是在开人玩笑，但声音却也带着几分严肃。而凑近过来的身体也传来甜甜的香味。
　　难道说……她、她是在诱惑我？
　　「……我，其实……很懂得让男孩子感到愉快哟！」
　　「真的假的！？」
　　「哇，你的反应好激动！？」
　　看见雾香边说话还边动着手指头，像是有所暗示，我忍不住过度反应。
　　「不不，因为原本在我心中雾香＝清纯而有点爱作弄人的小恶魔类型，所以有点惊讶而已。」
　　「咦，那算什么分类呀？」
　　「虽然有小恶魔般的一面，但其实出乎意外地纯情而可爱，这样。」
　　「唔哇，听起来好像全是男孩子的喜好呢。」
　　「会对可爱的女孩子做那种联想，正是男人的天性……」
　　「那好像不是可以说来耍帅的台词吧。」
　　雾香把头贴在我的胸膛上，轻轻地笑着。
　　她又恢复原来充满好奇及雀跃的眼神，这也显示刚才的诱惑只是一种游戏。虽然我感到松了口气，但其实也有点遗憾。
　　「不过，原来文字对我这么有感觉啊？」
　　「毕竟你的确超级可爱啊。男人总希望这样的女孩能保持清纯嘛。」
　　「啊哈哈，虽然清纯、纯情之类的可能不够，不过如果只看知识，我算很厉害喔。」
　　雾香离我的脸很近，她『呼呼』地笑着，表情看起来极为挑逗。
　　我应该可以把这当作是一种诱惑没错吧？
　　「…………您、您有实战经验吗…………？」
　　没用的我，居然忍不住问出这种话。
　　「应该算是……正在寻找一起尝试的对象？」
　　「……（吞口水）」
　　「例如，像这样子……轻轻抚摸，叫作『Feather Touch』哟。」
　　雾香以有点性感的动作，一边注视着我的脸，一边用手轻触着我的胸部等部位。
　　「喔、喔、喔，好、好像有点痒痒的！」
　　「顺带一提，如果文字你觉得很舒服，就表示这么做也会让对方很舒服。这是以后会一直派上用场的知识……你可要好好记住喔！」
　　雾香注视着我的眼神里充满诱惑，但她的手依旧处于『Feather Touch』攻势。察觉到雾香魅力的我，不禁有些焦躁。
　　「好、好厉害，雾香看起来就像是年纪比我大的大姊姊一样。」
　　「你就是喜欢大姊姊类型对吧？」
　　「非、非常喜欢！」
　　我不仅立即回答，还非常亢奋。
　　雾香一直用眼神盯着我，手则慢慢滑到我的腹部。
　　「然后，如果把手像这样轻轻回转抚摸，慢慢刺激对方……」
　　「糟、糟糕，我……快要忍不住了！」
　　「呵呵……」
　　不行了，现在不论雾香想做什么，我都无法抵抗了。
　　就像是蜘蛛慢慢以蜘蛛丝绑住抓到的猎物。
　　雾香已经成功绑住我的心了。
　　她贴到我的脸颊附近，而我还是毫无抵抗能力。
　　在任由她摆布的状况下，她的手慢慢移动到我的下半身……
　　
　　
　　滋！！
　　
　　
　　「！！」
　　「好痛！？」
　　突然，雾香那只往下摸的手以及我的手附近，爆出红色的火花。
　　由于冲击力强大，甚至让陷入陶醉的我整个人一下子惊醒过来。
　　「呃，雾香你还好吧？」
　　我急忙转头看向雾香，她的手竟然流血了！
　　「唔哇啊啊，抱、抱歉！？」
　　「没关系……喔，原来如此啊。」
　　我急忙掏出手帕，正打算去替雾香的手止血，却因为看了她的眼睛而停住。雾香的眼神看起来，既不是原来的天真，也不是充满诱惑。
　　她的眼神就像是人类在看虫子一般，冰冷无比……
　　而那视线就落在——我手里所握的『D-Phone』。
　　没错，刚才的火花正是因为『D-Phone』像是在抗拒雾香的手，而发出电流般的力量。
　　「雾香……？」
　　由于她整个人的感觉变得完全不同，我试着喊她的名字。
　　「原来如此，防护措施很万全是吗？真是可惜啊，我还以为只有文字一个人的话很好搞定的呢。」
　　「咦……什么？咦？」
　　我听不懂雾香到底在说什么。她的目光一直停留在我的『D-Phone』上，还用舌头极为性感地舔着自己手上的血。
　　由于她的舌头、她的嘴唇，看起来是那样的鲜红——此时，我才终于发现自己处于危险之中。
　　「呵呵。」
　　她手上的血滴落到长凳上，刚才那只蜘蛛马上跑了过来。
　　「唔哇！」
　　不对，不只是刚才那只蜘蛛。
　　除了『红』色的蜘蛛之外，还有红色蚂蚁、红色蜈蚣、红色马陆、红色毛虫、大量红色的蟑螂，还有无数不知道名称的小虫子……那些并非昆虫博士的我，根本叫不出名字的各种虫……简直像是从长凳下突然涌出来似的，开始大群地围向那滴血。
　　「什……哇、哇啊！」
　　我整个人从大量虫子包围的长凳上滑了下来。
　　由于眼前的景象实在太过惊悚，我的脚使不上力气。
　　我坐在地上抬头看。发现雾香就在虫群之中，那模样就像是它们的女工一般。
　　但是，她却还是『如往常一般』地朝我笑着。
　　「雾香？你……？」
　　「虽然我也是真的颇喜欢文字。不过如果有那支『D-Phone』，对我应该也很方便……只是我好像被它讨厌了呢。」
　　「……方便，什么意思？」
　　
　　
　　「吃·东·西！」
　　
　　
　　她一说出这句话，大量的虫子就群聚起来，化为巨大的人形，站在雾香身旁。
　　无论内部或是表面上，都有无数的虫子如同饥饿的野兽般蠢动着。
　　「……难道你——？」
　　雾香的眼神不知从什么时候开始，开始闪着红光，看起来简直不像是人类。
　　她让大量的虫子站在自己身旁，面带微笑地伫立在长凳上。
　　「其实呢，我原本想再轻松过一段日子的，但真没想到文字会一下子变成那么厉害的人物呢。」
　　「……原来我真的很厉害喔？」
　　「还不错哟！虽然我原本就觉得你颇有天分，就算来『Lore』的世界应该也能混得不错。但变成『百物语的主角』就太超过了。我真的吓了很大一跳喔！——当你告诉我自己被选上的时候。」
　　「哎呀，没什么，我自己也吓了一跳。」
　　「原本只是选来假装是『朋友』的人物，没想到居然会身分三级跳。这也害我没办法再久留了呢。毕竟我的真面目什么时候会穿帮都很难说。」
　　虽然我刚才只说了『难道你』三个字，但雾香似乎完全不打算掩饰了。
　　想说『没想到』的人应该是我。没想到，雾香真的是……
　　「你就是『Lore吞食者』？」
　　「嗯，那好像是我的别称呢。其实我是一个名为『吞食魔女的魔女尼图蕾斯特』的『Lore』  。 」
　　「尼图蕾斯特……」
　　虽然不知道那名字具有什么样的意义。
　　不过那可能就是雾香真正的名字。
　　「藉由吃掉其他『Lore』，一直存活至今的魔女的『Lore』吗……」
　　既然是由本人说出口的，我不得不相信这事实。
　　虽然我很希望『Lore吞食者』另有其人，只不过是在操纵着雾香……但那似乎太过乐观了。
　　不说别的，光是我的『D-Phone』正在发热就是最好的证据。
　　不过，似乎并不像一之江袭击时那么烫。
　　……意思是说现在并非绝对危险的情况，只是必须保持警戒吗？
　　如果是这样，也许雾香不打算伤害我也不一定。
　　「虽然人家总是说我吃『Lore』维生，不过毕竟我是个『魔女』，不只是『Lore』……」
　　她把手平举，朝向长凳的方向，让更多的血滑落下去。
　　然后，又有更多红色的虫子聚集过来。
　　当中似乎还有那种我从来没有看过、全身长满好多恶心脚的虫子。
　　「我还喜欢吃拥有强韧灵魂，看起来很美味的人类喔！」
　　听到这句话，我打了个冷颤。难道说，她是指要让这些虫子吃我？
　　就算雾香本身不打算危害我的安全——
　　如果像是那些虫子自动聚集过来的情况——
　　难道『D-Phone』就不会警告我？
　　我悄悄把手放到『D-Phone』上，打算瞒着雾香进行操作……
　　「哎呀，不可以哟文字。」
　　「唔喔！？」
　　「毕竟我可不知道『百物语的主角』会有什么样的能力。不过我猜那支『D-Phone』很特别……之所以会这么说，是因为我已经从其他的故事『主角』身上领教过了。」
　　「你认识其他的主角？」
　　「嗯，因为我是魔女嘛。已经打倒好几个啰。」
　　「那、那些人都被吃掉了吗？」
　　「嗯！」
　　她以极为亮丽的笑容点头。
　　「……你是以物理方式『吃掉』？」
　　「以『性』的方式。」
　　「骗人，真的吗！？」
　　「骗·你·的！」
　　「糟糕。可恶，这就是魔女的骗术吗……」
　　「啊哈哈！文字真是的，连在这种状况下都和平常一样。」
　　看起来十分开心的雾香也和平常没两样。也因为如此，我并没有那么感到寂寞。
　　就算雾香是『Lore吞食者』，就算雾香是『魔女』——
　　老实说，那种事情我一点都不在意。
　　比起那些事情，更重要的是我现在觉得很讨厌自己。
　　就因为那分厌恶感超越了恐惧，才让我保持着冷静。真是讽刺。
　　「虽然我真的吓得半死。但，该怎么说呢……看在你是我挚友的分上，我想老实告诉你……」
　　「嗯？」
　　「抱歉，雾香。我们两个明明是死党，但我现在居然觉得有点怕你。」
　　我就是因此感到不甘心。
　　和一之江那时候不同，现在的雾香既能让我看得见模样，个性上也和往常没有太大的不同。
　　但是，我却因为流言及真实身分之类的事情……
　　即使只有一瞬间，但我竟然对自己的挚友，对那么可爱的雾香感到恐怖。
　　我真的觉得无法原谅自己。
　　「……为什么要道歉？」
　　「因为，觉得朋友很恐怖是很失礼的一件事情啊。」
　　我此话一出，雾香立刻瞪大了眼睛。
　　然后，她开始大笑起来。
　　「啊……啊哈哈哈！！是喔，明明是我吓到你的耶。但是，文字你居然会那么想啊，啊哈哈哈！所以我才喜欢文字啊！」
　　雾香抱着自己的腹部，在长凳上大笑着。
　　对于像她们那么有本事的女孩子来说，我的回答方式听起来总是那么好笑吗？
　　「呜……我还真希望你的表白能够更有气氛一点……」
　　一之江不在，而且我还无法用『D-Phone』呼叫她。
　　就算被对方表白，但我依旧处于生命危险中。
　　我……实在是找不到什么办法能够解决眼前的状况。
　　「呼——真是笑死我了……嗯，果然文字你看起来很美味啊。」
　　「如果你是指性的方面，我会更感到心动的。」
　　「不只是灵魂，就连各种感情好像也很好吃。文字你还真是一顿美味大餐呢。」
　　「……咦，难道说雾香你说的『吃』，是指精神方面？」
　　「嗯，我吃的是精神，也就是灵魂。」
　　「呼，既然这样……」
　　「不过，如果对方因此而疯狂，失去了自我意识的话，我这些可爱的孩子们就会大口大口地以物理方式吃掉。」
　　「……我了解了。」
　　看来被雾香吃掉精神或灵魂之类的，依旧是一个充满危险的行为。
　　让人的精神无法承受。
　　到底会被她怎么样……简直恐怖到让人不愿想像。
　　「记得你刚才说，这是『食人虫』的都市传说？」
　　「嗯——不过那是倒果为因了喔！」
　　「嗯？」
　　「『魔女尼图蕾斯特』所控制的虫，会吃人、吃『Lore』、吃故事、还会吃记忆。也就是说，所谓的『食人虫』都市传说，差不多就像是衍生出来的旁支故事。」
　　雾香竖起食指，有模有样地说明着。
　　那副模样，就和平常在教室里教我许多知识的她十分相像。
　　「哇，那将来如果和雾香在一起的话，我好像会变成一个都市传说大师啊。」
　　「等到那时候，搞不好就能得到述说所有都市传说者『朋友的朋友』——也就是『FOAF』的称号喔。」
　　「朋友的朋友……喔，就是指自己吗？」
　　「对。那是只有体验过一千个以上都市传说的人，才能得到的『任何传说都无法消灭它』之称号。好了，我是文字你碰见的第几个都市传说呢？」
　　「才第二个而已。如果把『第八世界』的小社也算进去，那就是第三个了。」
　　「那只是类似开场白的故事而已。那么你得到『D-Phone』之后，碰到的第一个就是……」
　　「我想行使缄默权耶。」
　　雾香想问的，应该就是一之江吧。
　　我想雾香应该已经掌握到一之江可能是某种『Lore』。
　　只是，她还没摸清楚对方是什么样的『Lore』。
　　……『Lore』之间的战斗，果然会是一场情报战啊。
　　只要愈能够了解对方，就愈能找到漏洞或对策。
　　因此愈是有名气的人，就愈会产生这样的不利。
　　从这个角度来看，身为『魔女』也许远比想像得更辛苦。
　　因为不论在故事、童话还是神话里，都有大量魔女遭到击败。
　　……在被人掌握到真面目前，雾香想要先下手为强。
　　所以，她没有打算马上吃掉我，而是先试着收集一点情报。
　　「你的表情看起来，好像想了很多事情呢？」
　　「雾香你真是很会察言观色啊。」
　　「嗯嗯。而且我也发现到，文字你已经下定决心不打算说和她有关的事。」
　　「毕竟保留与女孩子之间的秘密，可说是男子汉的原则啊。」
　　「呵呵……我要怎么做，才能从帅哥身上问出那个点心的秘密呢？」
　　雾香脸上挂着微笑，然后缓缓从长凳上走下。
　　她踏到地面时，周遭的虫子马上就开始与她保持一定距离。于是她脚底下开始形成一个红色的虫子圆圈……意思是说，虫子不能触碰雾香？
　　「文字，你以为这个状况下还能做些什么吗？」
　　「不，我只是超级拚命地、在内心祈祷能和雾香重回平常生活。」
　　「啊哈，那段日子我也过得很开心呢。」
　　雾香回答时没有转头看我，缓缓走到喷水池旁，然后停下脚步。
　　红色虫子追在她的身后，缓缓聚集过去。
　　依旧没有任何虫子能靠近她的身体。
　　但雾香却像是能够随心所欲地操纵那些虫子。
　　「雾香看起来好像女王一样啊。」
　　「是吗？如果我带条鞭子，那就会更像啰？」
　　「如果雾香扮成女王的模样，我大概就会变成你的奴隶了。」
　　「呵呵，把文字当作奴隶啊——那听起来好像也不错呢。」
　　雾香为什么要这样故作神秘？
　　她明明有办法马上杀了我或吃掉我才对。
　　再说，只要她操纵那些虫子，应该马上就能逼我全盘托出。
　　那些虫子就是有这么恶心。
　　我的精神绝对无法忍受被那些虫子逼迫。
　　然而，雾香却只是稍稍用言语恐吓我，像是在烦恼些什么。
　　「欸，雾香。」
　　「嗯？」
　　「……你为什么要犹豫？」
　　一发现有什么想不透的事情，我就马上向博学多闻的雾香请教。
　　我们之间一直是这样相处的。
　　「啊，嗯——你说的没错。」
　　「是啊，因为拖时间就只会对要被袭击的我有利，对雾香一点好处也没有。」
　　「嗯。说起来，我其实很想在其他『Lore』注意到这个雾之前，赶快解决掉呢。」
　　原来这个雾气也是雾香的能力？既然她是魔女，可能是某种『雾的魔术』吧。
　　「那么，你为什么还要让我有时间思考呢？」
　　「啊——嗯——大概是因为……」
　　「因为？」
　　「因为，我好像真的有一点点……舍不得与文字的那段生活。」
　　……这让我大受感动。
　　明明雾香看起来像是『什么坏事都能笑着做出来』，她却有那样的想法，真让我高兴。
　　但也正因为太过高兴……使得我也产生了悲伤。
　　既然会说舍不得，那就表示雾香还是打算就此结束这段关系。
　　「不过，嗯，说的也是。文字，我真的很喜欢你。」
　　雾香似乎也在内心里打定主意了。
　　当她再次注视着我的眼睛时，看起来已经没有任何迷惘。
　　……她似乎有过好几次，像这样抱着依依不舍的感情吃东西。
　　毕竟雾香活了那么久，以她那么善于社交的个性，一定有些人和她成为好朋友。
　　而每一次她准备下手时，究竟是抱着什么样的心情呢？
　　……我不知不觉地，紧握着自己的双手。
　　「那么，我要上啰。」
　　雾香挥手指向我。
　　一大团——让人已经不想去思考到底有几只或是有几种虫在里头的块状物，开始大量朝我站的位置聚集而来。
　　……但是，我依旧不为所动。
　　「你不逃吗？」
　　在虫子即将倾泻而下的状况，雾香问道。
　　我一边瞪着那些虫子，一边以因为不舒服而有点颤抖的声音回答：
　　「该、该该该怎么说、说说说。」
　　「说说说？」
　　「我、我我觉得绝、绝不能逃……」
　　不行，我就是没办法不颤抖。
　　因为，我仔细一看，那些红色块状的虫群，它们的眼睛居然都看着我！
　　到了这个地步我之所以还能保持不生气，全是因为对于雾香的感情。
　　因为，我的内心除了悲伤之外，甚至还产生了愤怒。
　　「『觉得不能逃』……？那些虫子超恶心的喔？现在这样子看起来，还真让人觉得『虫』这个字有三个『虫』真的很妙呢。」
　　「呃，其实我一看到就已经觉得『超恶！』了！里头甚至还有蠕虫之类的东西，我真的快要发疯了啦！」
　　「嗯嗯。明明是那样，为什么你还不逃呢？」
　　看来在我还没回答这个问题前，雾香不打算驱使这些『虫』来攻击我。
　　不过，我已经不想管什么心理战了，只想把这愤慨的心情说出口。
　　反正我差不多就要死了。
　　既然如此，我就要把话全部说完！
　　「因为，如果我逃了，那不就像是假的一样吗！」
　　「假的？」
　　「没错，包括和雾香一起度过的快乐时光，还有身为好朋友之类的这些事情！」
　　我已经和她相处了好一段时间。
　　要把那全都当作是假的，这种事情我办不到。
　　话虽如此……
　　「啊……啊哈、啊哈哈哈！！嗯，没关系的，文字，本来就是那样！」
　　「咦？」
　　「本来就是假的。」
　　「……什么？」
　　「有一种魔术，可以在大家的记忆中稍稍混进一些东西。」
　　「…………嗯。」
　　「你我一起度过的回忆，绝大部分都是假的。其实我和你只认识一个星期左右喔。」
　　「…………咦？」
　　一时之间，我没办法理解雾香在说什么。
　　然后，我才渐渐开始明白她所说的话是什么意思。
　　「更早以前——例如刚认识的时候去唱卡拉OK、大家一起去烤肉、一起在图书馆准备考试、还有在文字家大战电玩游戏等等……全都是假的。我只是在你们的记忆之中，写入我『曾在』的段落而已。」
　　怎么会这样！
　　我在卡拉OK因为她甜美的声音而兴奋。
　　在烤肉时因为她擅长烹饪的一面而怦然心动。
　　在图书馆想到『哇，我们这样好像情侣』。
　　还有在电玩大战时，对她穿便服的模样感到心跳加速。
　　「那、那些全都是假的吗……」
　　「因为我是用那样的方式溜进他人的记忆，所以你那些感情或情绪都是基于『如果我在』的假设下产生，并不算是假的就是了。」
　　意思是说，我是在记忆里妄想出一个雾香吗！
　　「……好……」
　　「好？」
　　「好厉害啊！魔女好厉害！原来你还能做到这种事啊！」
　　「居、居然不会大受打击，你这个人真的很有趣耶。」
　　「没有，我还是很受打击，不过也觉得很厉害。」
　　的确，如果说那些往事都是假的，真的让我大受打击。
　　但是！
　　「如果是一星期前左右认识的，那么去室内游泳池就是真的啰？」
　　「嗯，那是货真价实的泳装喔。」
　　「那你说看过学姊的身材很好那件事呢？」
　　「我是在三天前亲眼目睹诗穗学姊的好身材。」
　　「我实在很想把那件事情问得更清楚……」
　　包含学姊的身材在内——
　　还有关于魔术的事情——
　　不对，其实我也不是真的希望她告诉我些什么。
　　我想，自己大概就只希望能和雾香像这样愉快聊天而已。
　　而且，雾香应该也是。
　　所以，她才会一直拿不定主意杀我。
　　但……
　　「很遗憾……既然已经被你知道这么多了，文字……」
　　「……这样啊。说的也是。」
　　关于记忆……
　　关于魔术……
　　还有自己的心情……
　　明明雾香是邪恶的『魔女』，却和我说了这么多的内心事。
　　也因此，她更没有选择的余地。
　　……无法让我再活下去。
　　「嗯。拜拜，文字。我果然还是喜欢你的。」
　　雾香做了第三次表白，然后轻轻笑着并且挥手。
　　当我感觉到她的双眼似乎闪了一道光时——
　　大量的虫子开始展开袭击，一起扑向我。
　　简直像是要把我整个人包起来吃掉似地。
　　说老实话——
　　在变成这样之前，只要我想逃，应该还有机会能够逃掉。
　　雾香就是有那么多的破绽……或者该说故意给我机会。
　　但是，我却没有那么做。
　　应该说，我无法那么做。
　　我怎么可能丢下雾香，自己一个人逃跑！？
　　而大量的虫群……
　　这些恶心的家伙，反而也激起了我的斗志。
　　「哇，明明碰到这种事，居然还没有屈服！？」
　　雾香似乎对我感到很惊讶。
　　……对了！
　　雾香刚才自己说过。
　　她必须先吃掉我的灵魂或精神，才让这些虫子吃掉剩下的部分。
　　反过来说，如果我的内心没有屈服，这些家伙就无法吃掉我。
　　正因为它们不是现实里的虫，而是『Lore』的虫，就必须照规则走。
　　「嘎唔喔嘎呜呜！」
　　我原本还想耍帅向雾香说点什么，却有大量的虫子跑进嘴里。
　　我差点就要屈服了。
　　「……你到底还想讲什么啦……」
　　雾香的声音听起来带着无奈，她似乎又回到平常的态度了。
　　内心有迷惘的人，应该不是我而是雾香吧。
　　既然如此，我就更应该告诉她。
　　告诉连『Lore』都能吞蚀殆尽的魔女，『※琪莉可·尼图蕾斯特』——（译注：音同雾香。）
　　「咳咳！呕——！呸！呸！」
　　我把跑进嘴里的虫吐出来。
　　然后，提高音量大声喊道：
　　「——就算如此，我——还是很喜欢雾香！」
　　由于脸上满是虫子在爬，我根本就看不见雾香。
　　不过，声音已经传过去了。
　　「……那是虚假的记忆耶？」
　　「如果虚假当中，雾香的个性还是真的，那就没关系！」
　　就算在虚假的记忆中，雾香还是和平常与我相处时没有两样。
　　「女孩子都是天生的演员，很会演戏哟？」
　　「那也没关系！」
　　我听得出雾香的声音带有若干迟疑。
　　「那根本就不构成讨厌的理由！就算是现在……我怕得要命！不对，根本就快要死掉了……但我还是无法讨厌雾香！！」
　　所以，我的内心绝对不会屈服。
　　如果只是恶心，忍一忍就好，那种东西要我忍多久都没问题。
　　我绝不能放弃对雾香的感情。
　　就算是雾香本人要求也一样！
　　「……这样啊。」
　　雾香的声音里，听得出明显的歉意。
　　「那么……抱歉了。我原本想先把你的绝望、愤怒或憎恨先引出来，让我吃掉……等到失去意识后再让虫子慢慢吃掉文字的身体，最后才拿走『D-Phone』的……」
　　「不可能的！而且我更不可能憎恨你。讲明白点，雾香你根本就挑错对象亲近了。」
　　没错，我……不曾讨厌过自己亲近的人！
　　「……好像是呢。所以，抱歉了，文字。我会尽量要那些孩子们不要咬得太痛喔？」
　　「……咦，它们还是可以吃吗？」
　　「嗯？嗯，毕竟它们也是我的攻击手段啊。」
　　「所谓的攻击手段是指……？」
　　「只要我喊一声『吃掉他～』所有虫子就会一拥而上，然后咬咬咬咬！」
　　「……咿————！！还是好可怕啊啊啊啊！！」
　　看来，我原本以为它们无法吃还没屈服的人，这下猜错了。
　　也就是说，失去防波堤的我，将被这些大量的虫子……
　　虽然看不清楚，但我好像还听见它们正在『喀喀喀』地咬着牙。
　　「那么就一起……」
　　滋滋滋滋！
　　脚底下涌出大量的虫子，将我整个人包住。
　　虫子一下子窜上来，爬进衣服底下、爬满我的全身。
　　翅膀拍动的声音，虫子互相碰撞的声音，还有奇怪的水声。
　　令人厌恶无比的东西不断进入我的耳朵，如此的恶心程度让我几乎失去知觉。……但是，不知道为什么。
　　我的背后好烫。
　　就因为有那热度，才让我没有失去自己的意识。
　　「……奇怪？文字。」
　　「呜呜喔喔！？」
　　由于我的嘴巴已经被塞住，根本无法回答雾香的话。
　　附带一提，我本来想装出冷静态度回答『怎么啦』的。
　　「嗯，文字。虽然你好像还没有察觉到……」
　　「呜嗯？」
　　「为什么——虫子没办法包住文字的背呢？」
　　就在雾香提出这个疑问的瞬间——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　突然，一道手机的来电铃声大声响起。
　　而且在我感到惊讶时，铃声又停了下来，然后……
　　『喂，是我。』
　　
　　
　　『D-Phone』传出这一句像是电子合成的声音。
　　
　　
　　『我在你的背后。』
　　
　　
　　「！？是你……」
　　雾香惊讶地大喊。
　　同时，我的背后传来像是有人紧贴着的感觉。
　　那就是我刚才感觉到的热度。
　　而且，没错，那正是……
　　「呜呜喔喔（一之江）！？」
　　「什么，你说要给前来解救你的小姐一百万圆？」
　　「呜喔——（我没有说——）！？」
　　「什么，你说要给更多？」
　　「呜喔呜喔呜喔（没有没有没有）！」
　　因为我的嘴被堵住，没办法吐槽一之江，真教人难受。
　　「你……难道是瑞江？」
　　「虽然那名字是假的，不过差不多就是那样，雾香同学。」
　　「你给人的感觉……变了很多呢，我是说在『Lore』状态的时候。」
　　「毕竟我现在有着魔鬼身材，而且衣服四处都充满了稍稍露出肌肤的魅力呢。」
　　「呜喔呜喔（真的假的）！？」
　　「啊哈哈！也对，因为文字绝对看不见瑞江现在的模样嘛。毕竟她一直在你背后。」
　　「而且一看就会被我杀掉。」
　　「呜喔——（咿——）！」
　　明明就是来救我的，谈吐却像是没把我的生命放在心上似地，这也很合一之江的作风。
　　不过因为我曾经抱住过她，所以可以确定她的身材根本没变。
　　我才不会上当咧！
　　「原来如此，『月隐的玛莉玩偶』就是瑞江的『Lore』。」
　　「是的。我属于能够一直存在对方身后的『Lore』。意思是说，如果你想要侵蚀这秃子的全身，就必须先设法处理我。」
　　「呜喔呜喔呜喔（你说谁是秃子）！？」
　　「我想你的虫子还有魔术，原则上全都是属于『精神污染』方式的侵蚀型。意思是说，只要有一处你无法侵蚀的地方，你就无法吃掉对方……我没说错吧？」
　　「啊哈，你是什么时候发现的？」
　　「因为我认为你一直强调自己很喜欢文字，只是为了之后让他发觉『结果还是救不了你』而绝望的手段。」
　　「呜喔呜喔呜喔呜（原来你从那么久以前就注意到了）！？」
　　「请你先给我闭嘴一下，臭虫。」
　　「呜喔（是）……」
　　她叫我的方式好像愈来愈糟糕了。
　　不对，我总觉得一之江的声音里似乎带着怒气，是我的错觉吗？
　　「原来如此，你猜的大致上都正确吧。」
　　「哼，反正我也不相信你说的『正确』。」
　　「毕竟是魔女说的话嘛。」
　　「没有错。会相信的，大概就只有超级烂好人兼色鬼而已。」
　　这大概也是在说我吧。不过这我不能否定。
　　只是之后我一定要否定『秃子』这称呼。
　　「这下子我也明白文字的力量了，瑞江。『百物语的主角』能将自己取得的『Lore』当做自己的力量使用……」
　　「是的，看来正是那样。虽然说我也是昨天晚上才知道的。」
　　「原来如此……那还真是……不容小觑的能力啊。」
　　雾香的声音，似乎带了点寒气。
　　明明之前一直是充满从容，听来可爱的小魔女声音。
　　现在，她的内在似乎变了个人。
　　「不容小觑……到了让我觉得很有兴趣的地步！」
　　她的语气听起来居然有点像是精神异常。身为魔女的她，看到了想查个清楚的对象——我似乎被她当作『有兴趣的对象』了。
　　真是个敬业的魔女。我一点也无法想像她的内面究竟隐藏了多么深邃的黑暗。
　　「她可没你想得那么善良哟？」
　　一之江从背后给我忠告，不过我心里已经很明白了。
　　雾香这个魔女至今为止，肯定是制造过不为天理所容的大量牺牲者，也做尽了无数坏事。想必她一定做过许许多多我所无法想像的过分事情。
　　但是，就算是那样……
　　只凭这种程度，是无法让我改变心意的。
　　「呼……」
　　一之江那像是觉得拿我没辄的吐气，不知为何鼓起了我的勇气。
　　「……虫子们，看我这边……」
　　一之江嘴里念着这句话，并把手放到我的嘴旁，接着周围的虫群就立刻消灭了。
　　看来就连虫子们，也无法抵抗这个状态的一之江的规则。
　　凡是听了她的声音，并且看了她一眼的虫子们，全都遭到消灭了……
　　那正是『玛莉玩偶』的能力。
　　「『回首即杀（Merry's Period）』！虽然是我第一次见识，但好厉害喔！」
　　我听见雾香十分高兴的声音。什么，刚才那招有这么帅气的名字？
　　「好了，请你大喊想说的话吧。」
　　「等很久啦！」
　　我把挡在脸上的虫群拨开，然后直视着雾香。
　　「雾香！」
　　「文字？」
　　她先是一愣……然后又用带着极具诱惑力的红色眼睛望着我。
　　她看我的眼神，简直像是在看一顿美味无比、好想马上吃掉的大餐一样。
　　真不愧是魔女。不愧是非人生物。不过……即使如此——
　　「我，也想和你永远在一起！不管你是魔女还是什么都无所谓！」
　　我感觉自己的背后被推了一把。
　　于是我打算藉着那个力量往前冲去。
　　但是，受到虫群完全包围住的我，根本就无法向前踏出任何一步。
　　「啊哈！没有用的，文字！你的脚已经完全被我封锁住了。」
　　「但我的『Lore』能力，也能令距离变得毫无意义。」
　　一之江在背后告诉我，然后把手放到我的背上继续说道：
　　「好了文字，喊出你想去的地方吧。」
　　「我想到雾香身旁！！」
　　就在我脱口而出的瞬间。
　　我的脚步突然变轻了。
　　不对，不只是脚而已。
　　我的身体真的就在『一瞬之间』，拉近了与雾香之间的距离。
　　「哇，好厉害！」
　　原本拉住我的脚的那些虫子……
　　不对，应该说包住我全身的虫子们，就这样被留在我原本所站的位置。
　　这简直就像是传送，或是瞬间移动。
　　一之江所持有的能力，凡是她能使用的我也都能使用是吗！
　　「这是『忆起跳跃（Ringer Bell )』。」
　　「厉害，好厉害！能够超越空间，直接移动至听到自己声音者的地方……瑞江！文字！你们两个真的很厉害耶！」
　　被我们靠近到身旁的雾香，瞪大了眼睛夸赞着。
　　……虽然只是推测，但雾香的表情看起来是真的很感到高兴。
　　『超出自己预测的对象，那就是魔女的弱点。』
　　这声音不是从耳朵后方，而是直接在我脑里响起。
　　喔，就因为她是以这种方式让人听见声音，所以就算没有电话也能让对方听到『喂，是我……』这句话是吗？
　　我感到恍然大悟，同时还有一之江的思考传达过来。
　　魔女的弱点，似乎不分任何时代都相同。
　　魔女因为拥有丰富的知识……所以往往一开始就算尽各种机关了。
　　这下我也明白，为什么雾香听到我出乎意料的回答时会大笑。
　　『现在她已经失去戒备了。所以，就让我来杀……』
　　（等一下～）
　　我想一之江现在的声音，就只有我听得见。
　　所以我也在心里大声喊住她。
　　我绝对不能让一之江就这样杀了雾香。
　　[[IMG,5d4a55ceeef8e41d97cb514edf73d39b,600,445,76737]]
　　「雾香！」
　　我把自己的脸凑到雾香面前。
　　在如此近距离之下，她那闪烁着璀璨红光的眼睛……实在是很美。
　　「啊哈，真有一套呢，文字。能让我感到这么开心的，你还是第一个。你真可以说是我的初体验呢！」
　　「那还真是让人高兴啊。」
　　「怎么样？你打算让瑞江杀我吗？」
　　我能感受到一之江的杀气在身后膨胀着。
　　虽然一之江在学校也和雾香看起来处得不错……但她人也没有好到现在选择不杀『Lore吞食者』吧？
　　然后，雾香则是一副看起来好像已经获得满足的表情。
　　那笑容看起来，就好像是如果对方超越了自己的预期，被杀死也无所谓。
　　她的表情宛如一个已经成就一切的人。
　　「不，我选择这么做！」
　　所以，我取出『D-Phone』……
　　
　　
　　叮啷叮啷铃！
　　我把她的笑容拍成了照片！
　　「咦？」
　　「这样一来，就留下『真实』的记录了吧。你现在已经是我故事里的重要一部分了。」
　　当我一说完这句话时，背后的人听了似乎一时说不出话来。
　　不过，在雾香回应之前，我就只是凝视着她的眼睛。
　　只见雾香的脸愈变愈红……
　　「噗哈！啊哈哈哈哈哈哈！？好、好笑，真好笑，文字！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈H呀——好痛苦！不行，我喘不过气了！啊哈哈哈哈哈！」
　　「奇、奇怪，我刚才那句话不是很帅吗.」
　　雾香会笑成这副德性，是我始料未及的。
　　对我来说，实在很希望雾香听了以后感动地大喊『文字！』，然后冲过来抱住我之类的……
　　「啊哈哈哈哈！！嗯嗯，其实你刚才那句话真的很帅。虽然我觉得大喊『文字！』然后冲过去给你个拥抱也不错……可是，啊哈！」
　　真不愧是雾香。她似乎非常了解我的想法。
　　不过，她没那么做应该是有原因的。
　　「因为……」
　　「嗯？」
　　
　　
　　背上一痛！
　　
　　
　　我察觉到自己的背后好像有某种利器抵着。
　　「原来你不论对谁都会说那种话是吗？」
　　一之江如同发自地狱深处般的恐怖声音，从我的背后传来。
　　「不、不是啦！不是你想的那样！」
　　情急之下，我忍不住冒出如同外遇被抓的台词。
　　「顺便告诉你喔，文字。」
　　「啊，嗯，什么事啊雾香……好痛痛痛痛！有东西刺到我了，好像有什么冰冷的东西刺在我的背上！」
　　「对我们『Lore』来说，『成为我的故事吧』之类的话就等于是求婚喔。」
　　「好痛痛痛痛痛……你说什么！？」
　　由于听见『求婚』这两个字，使我一时忘了疼痛而望向雾香。
　　「意思就像是『要把你的Lore人生变成我的！』……也像是在说想要和对方成为同一段故事，直到天长地久。」
　　「唔哇！真的假的！？」
　　「真的真的。」
　　如果是真的，那就不妙了。
　　因为我昨晚才向一之江说了这样的话，而现在又向雾香说出了同一句话。
　　「文字，你真是一个超级花花公子呢。」
　　不过，我却完全没有追求到自己心仪的女性。
　　反而向两位同班同学做了类似求婚的动作。
　　「如果是那样，这就是像诗一样的美丽人生了！」
　　「请你还是去和四朵老师湿在一起吧。」
　　「那我敬谢不敏！」
　　「而且文字要当总受。」
　　「虽然不知道你在讲什么，但听起来很不妙！？」
　　「我刺我刺。」
　　「快住手——！不要再拿东西刺我的背啦——！」
　　一之江用某种尖锐的物品猛刺着我的背。
　　虽然不知道那是什么东西，而且被她的『Lore』刺应该也不会死，所以就只是一种不断让我疼痛的行为。
　　「呵呵，算了。」
　　一直笑咪咪地看着我们的雾香，轻轻地叹了口气。
　　「既然我也是第一次这么开心，这么心动……」
　　「嗯？」
　　「所以，我想想喔，继续待在文字身边一会儿好像也很有趣呢。」
　　「咦，真的吗！？……好痛，我的背好痛！」
　　「啊哈哈！不过呢，如果让我看到很无聊的故事，我就会吃掉你喔！」
　　「呜呜……你的意思是……」
　　「唉……你刚才已经透过对雾香同学拍照，与魔女订了契约。如果不能持续让雾香同学看到令她满意的故事，她将会连你一起吃掉。」
　　「咿！是、是那样吗？」
　　「啊哈！那么小女子就托付给您了，Master。」
　　「Master！？」
　　「嗯，因为你能够指挥我们『Lore』不是吗？还是说，你比较喜欢『主人』？『老爷』？还是要叫你亲、爱、的？」
　　「那个笑点其实我已经用过了，雾香同学。」
　　「喔喔，居然已经把打情骂俏的能力收为己有了，真不愧是瑞江。」
　　「嗯，你没有过奖。」
　　「啊哈哈！」
　　「呼……」
　　雾香清脆的欢笑声，以及从背后传来、像是拿我没辄……但也带着某种喜悦的呼气声。
　　我一边听着这两道声音，一边望着雾气渐渐消散的公园。
　　「好了，那我现在可以捧两位美少女回家了吗？」
　　「请只留下你的玩笑话就好。」
　　「我个人的存在被否定了！？」
　　「再怎么说，如果去文字的家会被你表妹发现呢。我还是回自己家吧。」
　　「咦？自己家？」
　　我一时之间还以为是指魔女的发生之地。
　　「毕竟我好像还得在这里待上好一段时间。因为你至少还得收集九十八段故事不是吗？
　　「啊……嗯！对对，就是那样！」
　　「文字虽然很擅长骗女孩子，不过其他事情还必须好好教他一番才行。这都是为了让他成为我们的主角。」
　　「说的也是，那我们就一起教他吧，瑞江。」
　　「好的，就『戳戳戳』地教他一番吧。」
　　「嗯嗯，我会『咬咬咬』地好好教他喔！」
　　「针对你们用的形容词，我有一些意见……」
　　「我拒绝！」 「予以拒绝。」
　　同时遭到两人拒绝的我，只能感到心灰意冷。
　　嗯，也无妨。
　　能够很快就振作起来，也可以说是我的优点。
　　因为如果才没两下就感到挫折，怎么能让所有女孩子都得到幸福呢？更何况，我一开始就得到这么强大的两位伙伴。
　　「好，那就回家吧！」
　　我朝面前的雾香及身后的一之江两人说道。
　　「那就这样，学校见啰，文字！」
　　「以后不可以在我不在的时候找『Code』，听到没？」
　　雾香像是藏身在自己生出的雾里，转眼间就消失不见。
　　而一之江则如同忍者一般，无声无息地离开了。
　　然后，就只剩下我一个人被留在早晨时分的公园里。
　　「……呼……以后到底会怎么样啊……」
　　我伸了个懒腰，如此自言自语着。
　　一之江的『玛莉玩偶』，具有很不得了的能力。
　　雾香的『魔术』及『知识』，也一定很不得了。
　　虽然未来能和她们两个人一起活下去，是很令人高兴的一件事——但『我的故事』，到底会如何发展下去？
　　「我真的很期待大哥哥的故事喔。」
　　这时，小社突然出现在我的身旁。
　　由于太过惊讶，我还以为自己的心脏要破胸而出了。
　　「小、小社，早安。」
　　「早安，大哥哥。看来你把她们两个人都骗到手了呢？」
　　「像小社年纪这么小的女孩子，不可以说这种话。」
　　「呵呵，我知道了——」
　　总觉得她的年纪八成远在我之上。
　　但毕竟外表看起来是个幼童，我该说的还是要说。
　　「所以，大哥哥打算怎么让故事发展下去呢？」
　　「我想想……虽然好像很困难……」
　　「咦，你已经有主意了吗？」
　　小社惊讶地问道，转向我这边。
　　而我也转身面对小社，顺便蹲下来看着她。
　　虽然从这个角度还是刚好看不见她的脸，不过能窥见她小巧可爱的嘴。
　　「嗯，一段永不终止的故事。我想要创造一篇Never—Ending Story。」
　　「咦？不是Happy End之类的吗？」
　　「那不就结束了吗？雾香和一之江也是，如果是那样的话，她们本身可能会有危险吧？」
　　「嗯，的确有可能。」
　　「所以，我不打算结束这段故事。就算收集完百物语，我的故事还是要一直持续下去喔，小社。」
　　「哇……」
　　「明明是『百物语』，但我却是第一百零一篇不是吗？也就是说，我根本就是体制外的第一百零一人（Hundred One）。所以，我的故事就算无限持续下去也不会有问题！」
　　尽管这只是我自己这么想……
　　「噗！啊哈哈哈！！」
　　很好，既然小社听了大爆笑，就表示我这回答一定够劲爆了。
　　「真的，你真的很有趣呢，大哥哥。」
　　「就是吧就是吧。等到小社长大以后，也可以和我更亲密一点喔。」
　　「呵呵，大哥哥真是的，居然连我也想要。」
　　「从老婆婆到小罗莉，都是我这个主角想给予祝福的对象喔。」
　　我朝小社投以得意的微笑。
　　小社把头上的帽子稍稍挑起……
　　「那么，我会期待你也让我幸福喔，大哥哥。」
　　帽子底下的她，正朝我做出一个看来十分美丽的笑容。
　　「……咦？」
　　但是，我却因为那张脸好像在哪看过，而感到疑惑。
　　「我已经让大哥哥的『D-Phone』能连上『第八世界』了。」
　　「嗯？喔，谢啦。」
　　「呵呵，那么我走啰大哥哥。拜拜。」
　　小社朝我挥挥手，然后像是融化在空气中一般消失不见。
　　难道所有『Lore』们都拥有传送的能力吗？
　　我感到有点羡慕，不过还是只能乖乖跑步回家。
　　「嗯——虽然说的确是位美少女，但我好像在哪里看过她……」
　　我觉得小社的笑容好像似曾相识。
　　回程之中，我拚命地在记忆中寻找着。