　　◆2010-05-11T17:30:00 "Yagasumi City"
　　
　　
　　
　　
　　「呼……呼……呼！」
　　
　　
　　老实说，我根本就搞不清楚到底发生了什么事情，只能拚命地跑。
　　就算我想找个人间清楚，这座城市里现在也已经没有半个人的踪影了。
　　明明我已经跑遍了大街小巷，但不论是那个上下学常走、会让人喘到心脏无力的大斜坡、平时人潮汹涌的商店街、还是住宅区前那个熟悉无比的公园——都没有任何人在。
　　不只是碰不到任何一个人，街上甚至连车辆的声音都听不见。
　　难道整座城市的人都关在家里不出门吗？我现在的心情仿佛发现除了自己之外的人类都灭亡了，或是不小心闯入另一个世界似的。总觉得我好像曾在某本小说还是某部电影里看过这样的情节。如果是在电玩游戏里——尤其是惊悚类型的，就更见怪不怪了。
　　刻意将主角安排在无法向任何人求救的状况下，慢慢让观众感到恐怖的表演手法——如果现在这个状况是出自某个电影或戏剧导演之手，那他真的可说是做得非常成功。我现在不只怕得要命，内心里也有许多事情后悔得不得了，真的很希望有个人能来救救我。
　　例如说……早知道，我就不要拿那支手机了。
　　早知道，我应该鼓起勇气更亲近学姊一点的。
　　早知道，我应该向死党多打听一些关于那个都市传说的事情。
　　一大堆为时已晚的事情，不停地在我脑袋里转动着，同时也打击着我的内心。这到底算什么？为什么我非得碰到这种鸟事？叫那个害我这么惨的家伙出来！
　　然而，就算愤怒及懊悔在内心里交杂着，也无法让事态有所改善。
　　「呼……呼……呼！」
　　我差不多已经跑了整整二十分钟了吧？
　　我一口气穿越住宅区内的一座小公园，然后跑向平常总是车水马龙的大马路。
　　果然没错，现在连一辆车都看不到，这里简直像是一座无人的鬼城。就在我觉得束手无策的时候——
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　「咿！？」
　　无论我怎么逃，怎么跑，每隔一段时间都一定会听到这道冰冷的电子声。
　　我用手帕包住放在制服胸前口袋里的手机，然后小心翼翼地将它取出。就算隔着一层手帕，还是能感受到手机正发热着。不只如此，手机上还在微微发出红光，简直像是在警告我有恐怖的东西正逐渐靠近。
　　这支手机，是我昨天从一名自称『社』的少女手中得到的。
　　这支名为『D-Phone』的行动装置，正在不停地闪烁着红光，并且发出来电通知的电子音。
　　发出『滋』的一声后，手机自动接通了来电，然后传来一道如同恶梦般的说话声。
　　
　　
　　『喂，是我。我正在公园……无论你逃到哪里都没有用的……』
　　
　　
　　说完后，对方又擅自挂了电话。
　　同时，我的身后传来一步步愈来愈近的脚步声。老实说，我现在真的怕得要命。我的冷静及后悔全都飞到九霄云外，只剩下满满的『恐惧』。
　　明明我是以连田径社看了都会大吃一惊的全速一路跑过来，但追逐我的神秘人物却以行走的方式一直紧跟在后头。
　　我做梦也想不到，自己居然会成为碰到这种怪事的当事人。
　　凡是稍微对恐怖故事有点兴趣的人，一定都曾听说过这个灵异现象。
　　也就是一般称为都市传说的流言。
　　虽然我也听说过这个关于『会以电话追人的神秘客』的故事，但从没想过自己居然会亲身体验。无论从哪个角度看，这都是很不妙的事情。
　　「快想，快点想办法啊！一文字疾风……！」
　　现在到底是发生了什么事情？话说回来，这里真的是我所熟悉的那个城市吗？最重要的一点是，我现在还有方法可以脱身吗？
　　即使我的脑袋里充满了各式各样的思绪，但有一个我绝对不愿想到的字却一直浮现出来。
　　没错，就是『死』。
　　难道说，我会就这样……
　　「不对不对不对！」
　　由于害怕脑中不吉的想法将会化为现实，我急忙摇头使其散去。
　　就算继续像这样四处乱跑，对方也一定会追上我吧。
　　而且我也想不到任何一个能安全躲藏的地方。
　　就算想向他人求助，也找不到任何一个人。
　　唯一能听见的声音，就只有刚才打电话过来的人物。
　　若是从惊悚故事中看到现在这种情节，我八成会想『啊啊，这家伙死定了』吧。但现在我就是当事人，也绝对不想就这样死掉，以后我一定要打从心底为那些惊悚故事的登场人物加油。毕竟他们也是有生命的呢，嗯嗯。
　　「『逃到哪里都是没有用的』吗……」
　　光是重复刚才听到的话语，就让我双脚不停地颤抖着，连两腿之间也感到一阵轻飘飘的。不但心脏噗通噗通地快速跳着，眨眼的频率也变得极高。我原本还以为自己算是有点胆量的人，没想到一碰上生命危险就……
　　让我确切感受到自己只是个渺小无比的存在。
　　「可恶，为什么我会碰到这种事！」
　　我将肺里的空气转化为愤怒的话语，从嘴里吐出。
　　无论我再怎么跑，再怎么跑，再怎么跑……
　　背后传来的『叩、叩』脚步声却从来也没有消失过。
　　相反地，只要我稍一放慢速度，声音就会响得愈来愈靠近。
　　没错，之所以会发生这样的事情——其实我心里有数。
　　一切的开始应该是……昨天早上，我和挚友雾香聊天的时候。
　　
　　
　　
　　
　　▲▼2010-05—1OT08:30:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　「都市传说？」
　　「没错，就是都市传说！」
　　来到我座位旁的女孩子，以清爽而开朗的声音得意地说着。
　　她的双眼绽放出如同猫咪般的迷人光彩，如西方人般端正的脸庞上，甚至带着若干高贵的气息。由于她总是穿着略短的裙子，带着曲线美的双腿总是大大刺激着男人的心。这位可爱至极的少女，就是仁藤雾香。
　　「我决定今天要聊这个话题。」
　　「喔？」
　　她把身体靠近过来。虽然从制服上看不太出来……但外表看起来纤细的她，其实拥有着『该凸的地方凸，该凹的地方凹』这样不像日本人的理想身材。据说她带有一点外国人的血统。我和她曾在一星期前到室外泳池去玩，当时我所见识到的匀称身材，至今都还好好地收藏在我内心的回忆资料夹中。当然我也不忘将其收录在手机的资料夹中。别误会，我可是有事先征得许可的。
　　现在正是我和雾香每天早上的聊天时间。
　　这是一段在班会前的短暂时间。我每天都是听完雾香打听来的趣闻后，才开始自己在这个『市立夜坂学园』的一日生活。
　　「文字知道什么是都市传说吗？」
　　「我的名字叫做一文字疾风。既然都已经有这个写作『疾风』并读作『Hayate』的帅气名字，拜托你赶快记住吧，雾香。」
　　「啊哈哈！可是我觉得叫你『文字』比较可爱耶。」
　　虽然说，我觉得被雾香这么可爱的女孩子说『可爱』也不错……但还是有点不自在。
　　不过呢，这样的一搭一唱已经是种心照不宣的默契了。
　　「你说的都市传说，就是那种有点恐怖的故事吧？差不多就等于是现代的怪谈？」
　　「没错没错。告诉你喔，这是我刚才在那边和三枝她们聊的。」
　　雾香回头望去，担任本班班长的三枝同学看了我一眼，然后用眼镜底下的眼神向我打了招呼。
　　[[IMG,4dccff62b71fc22ad93a9254d0342940,367,550,62838]]
　　我也学她稍稍打了个招呼。
　　三枝同学正把作业借给其他同学抄。这位戴着眼镜的班长是个乖巧而文静的女孩，她会喜欢这种灵异鬼怪的话题还真教人讶异。
　　「像是『红斗篷』或『花子』这类的就是属于怪谈吧？」
　　「对，那些也是都市传说。还有『裂嘴女』也是。以前社会上曾出现过『某速食连锁店用蚯蚓当汉堡肉』那样的流言也算是都市传说。」
　　「嗯，我记得那个流言。最后好像是那间公司派人出来发表『其实用蚯蚓代替牛肉反而会增加成本』的说法，才让流言平息的样子。」
　　「的确也有像那样消失的都市传说呢。另外还有一个比较有名的，就是只要拨过『莉可娃娃电话』，之后就会真的接到来自莉可娃娃打来的电话，还说要来杀你！」
　　「对对，的确有那种故事。」
　　所谓的莉可娃娃，指的是给小女孩玩的玩偶。
　　那是一种低年龄层的小女孩常用来扮家家酒，或是以帮它换换衣服等方式游玩的玩具。
　　虽然我不知道现在的小孩子还玩不玩那种娃娃，但至少我※表妹一直到小学高年级为止都还在玩娃娃，想来应该还是有市场需求吧。（编注：日文的表妹及堂妹称呼没有差异。）
　　「呵呵，原来文字也知道很多嘛。」
　　「其实啊，我还挺喜欢恐怖类型的故事喔。」
　　「喔～这还真的教人有点意外。」
　　我想只要看到雾香这样天真白然的笑容，全国至少会有一半的男生坠入爱河吧。她的笑容就是这么迷人。不说别的，光是现在班上的其他男同学就一直在偷看这边。其中还有一个金发碧眼的帅哥，正以羡慕的眼神注视着我，他就是艾伦·西尔斯。
　　大概是因为雾香很受欢迎，所以他们才会感到羡慕吧。尤其是艾伦这个人，说得好听点是个老实人，说得难听点则是个笨蛋。我随便朝艾伦他们挥挥手，他们则点点头作为回应。
　　从表情来看，八成是『等一下要把谈话内容也告诉我们』的意思吧。放心，我懂的。我不会独占与美少女之间的谈话。所以拜托你，艾伦，别挤着眉头还用那种像是在下诅咒的眼神瞪我。
　　由于雾香拥有乐于与人攀谈且耐心听他人说话等等的美德，因此她的消息总是比别人灵通，使得她拥有『万事通雾香』这样的响亮名号，凡是碰到疑问而去请教她，几乎可说是有求必应、有间必答。而且就算是谈到她所不知道的话题，她也会专心听并展现出佩服的态度，因此经常有男同学会错意。毕竟这种年龄的男生，本来就对『对自己的话感兴趣的开朗女生』毫无抵抗力，而我自然也不例外。
　　理所当然的，班上男同学中不只是艾伦，有许多人都想追求雾香。不过呢，其实只要对象是长得可爱的女孩子，艾伦那家伙倒是见一个，爱一个。而班上许多女同学也抱着『绝不让那些臭男生靠近雾香！』的想法，经常聚集在雾香身边。
　　雾香是个不分男女、总是成为众人话题焦点的少女。
　　而这位身边总是有人围绕的雾香，每天早上却都会分一点时间与我交谈。光是从现在周围这样『男生不爽，女生忧心』的氛围，就能看出她有多么受欢迎吧。
　　根据她本人的说法，似乎是因为「虽然文字的长相只算勉强及格的程度，不过个子够高，而且反应也很可爱」。
　　总之她满意就好了。
　　「所以说，都市传说有怎么样吗？」
　　「嗯，就是有怎么样喔。」
　　「喔？」
　　其实我从小学时代开始，就曾对这类型的恐怖故事感到兴奋及恐惧，还常常吓得晚上不敢去上厕所。甚至偶尔在洗头时，都会产生一种像是有人站在自己背后的错觉而频频回头。
　　现在是因为已经知道那些怪谈几乎都是胡诌的，才能像这样心平静气地与别人谈论，但以前我真的是被这种故事吓得要命。
　　或许是由于已经接近天气要开始转热的时期，即使多少有点偷跑，现在谈论恐怖故事应该也还算应景吧。最重要的是雾香似乎很有兴致，光是能这么亲近她的笑容，就可以说是一种福分了。
　　「告诉你喔！嘿咻。」
　　雾香整个人坐到我的桌子上，然后稍稍整了裙子。
　　从她格子花纹的制服裙摆下，露出的那双充满健康美的大腿，看起来实在是亮丽无比，令人大饱眼福。
　　就因为拥有傲人的大腿曲线，使得短裙对她而言就像是一种强大的武器。
　　「呵呵，你刚才是不是用下流的眼神偷看我的腿？」
　　「我只是在想，雾香的大腿曲线简直美得像是一种艺术品。」
　　「啊哈哈，文字还真是诚实呢。」
　　「因为我素来以老实人自居啊。」
　　想看就是想看，所以我也不讳言。这就是我的思想。
　　不用说，为了避免构成色狼的行径，我几乎不会付诸实行。
　　「然后呢？虽然我对雾香的大腿或内裤也很有兴趣，但既然雾香这么兴高采烈地想谈都市传说，我对这话题也很有兴趣喔。」
　　「喔，谢谢！当当～」
　　「很好，看来你对我的好感度上升啊？」
　　「很遗憾地，提升的是友情度。」
　　「原来这是有两种数值的游戏啊，那我可要小心别让友情度太高了。」
　　「啊哈哈！」
　　我认为像这样享受岔题之乐，也是早晨悠闲时光的醍醐味。比起认真讨论原本想谈的话题，与朋友嘻笑闲谈的时光更令我感到快乐，就是这么一回事。
　　「所以说喔，听说最近又出现了呢！」
　　尽管平常雾香看起来也很中意那样的时光，但现在她似乎压抑不住想谈论都市传说的冲动。
　　「从都市传说常见模式来推论，应该是幽灵之类的吧？」
　　「大概吧，毕竟大部分的都市传说都是在讲幽灵嘛。」
　　「嗯，所以到底是什么东西出来了？」
　　「跟刚才提到的莉可娃娃差不多喔。」
　　「喔？」
　　「那个都市传说，其实是源自玩具公司的电话服务。文字你知道传说的详细内容吗？」
　　「知道一点。不过我猜应该比不过消息灵通的雾香吧。」
　　「呵呵，是吗？那我就简单说明一下啰。」
　　或许是因为被夸消息灵通，雾香得意地竖起食指，开始为我说明：
　　「以前有过一种会有自动答录机接听的电话号码，号码就记载在杂志广告之类的地方，如果拨电话过去，就会听到『喂，我是莉可，谢谢你拨电话给我！』这样的声音。简单地说就是一种重复播放录音带的电话服务。」
　　「啊——就是能听到莉可娃娃说一些话的那个电话吧？」
　　我想起小时候曾陪表妹拨过那个号码。
　　电话接通后，会传来一听就知道是录音的模糊声音，然后说：『喂，我是莉可！我今天和洁西一起去逛街喔。』之类的话。
　　当时年幼的我很好奇对方到底录了几种语音。
　　「然后，有一个把『莉可娃娃』丢掉的女孩子，某天一接起电话就听到对方说：『喂，我是莉可。你为什么把我丢掉？我现在马上去找你。』接着对方就一点一点地逼近……就是这样的故事。」
　　雾香打听来的故事，其实我也曾经听说过。那是一出以被丢弃的娃娃为主角的复仇剧，也是一段清楚描写出『竟敢把我抛弃！』这种怨恨的恐怖故事。不过我觉得这行为其实也满接近爱慕过火的跟踪狂。呃，记得最后结局是……
　　「结果女孩子死掉了？」
　　「不，结局没有人知道。」
　　雾香把原本竖起的食指移到自己的脸颊上，侧着头努力回想着。
　　「嗯——我照顺序说一遍好了。之后女孩子会不断地接到来自『莉可』的电话。『喂，我是莉可。我现在就去你家。』 『喂，我是莉可。我在你家门口。』 『喂，我是莉可。我在你房间门口。』……就像这样子愈来愈近。」
　　「记得最后好像是说『我在你的背后』是吧？」
　　「对对，然后女孩子一转过头就……『呀——！』这样子。」
　　说到『呀——』的时候，雾香还把两手举高。由于她叙述的时候满脸笑容，让人听了不但不觉得恐怖，甚至还觉得想笑。不过雾香似乎一开始就没打算吓我吧，她一边笑着还一边摇晃着双腿。
　　而我也趁这段时间，忍不住一直偷瞄她摆来摆去的大腿。
　　不过，雾香却又突然停止摇晃，还压低了声音：
　　「而且，现在出现了。」
　　「……出现了？」
　　『出现了』这句话还真是不可思议。
　　如果她指的是『出现受害者了』，那我还可以理解。
　　但她的说法听起来，却像是在说那个『会步步逼近的莉可娃娃』实际在某人面前现身过似的。
　　「对。你知道邻近城市有一间明星学校吧？」
　　「喔，你是说私立苍青学园吧。」
　　私立苍青学园位在邻近的『月隐市』，是一间学生平均成绩优异的明星学校。
　　与我们所住的夜霞市不同，月隐市是一个相当发达的大都会。由于在月隐市能买到这里买不到的东西，我们学校的学生们经常会去那边逛。
　　而月隐市里最有名的就是苍青学园，那是一间学力高、学费也高的学校。更重要的是，里头的学生个个都是有钱人家的少爷及小姐。
　　总而言之，那是一间给聪明又有钱的人读的学校。
　　「听说那里有个女孩子碰到了恐怖的事情喔。」
　　「喔……是真人真事啊？」
　　如果是朋友的朋友……这样的说法就一点也不稀奇。不，讲白点那根本就是这类都市传说最常用的开场白。但如果像这样连学校名称都指明了，听起来就更具真实性。
　　虽然我曾听爱慕的学姊说过『这类话题就是要故意讲得贴近日常一些哟i』这样的话，但像今天这样实际听到后，就更让我同意学姊的话了。
　　「听说三枝她在苍青学园的朋友，真的被一个用恐怖口吻打电话过来的人物追赶过喔。」
　　听到这句话，我忍不住瞄了三枝同学一眼。她的眼镜亮了一下，又用眼神向我打了个招呼。
　　于是我也跟着又回了一个招呼……话说回来，意思是说三枝同学她也在听我们的谈话吗？
　　围在她身旁的不只是女同学，还有许多男同学，所有人都在努力抄着她的作业本……我也得赶在上课前去抄才行。
　　「如果只是被恐怖的电话声追赶，比较像是碰到跟踪狂吧？」
　　「也有那种可能性啦。不过对我们来说，当成都市传说比较有吸引力不是吗？」
　　的确没错，虽然对三枝同学的朋友有点过意不去，但这样真的比较有趣。
　　「听说这个『莉可娃娃电话』，原本是从别的故事来的。」
　　「喔，这说法我好像听过。记得是『玛莉小姐电话』吧？」
　　「对对。虽然说像这种类型的故事，原本应该不会有源头可循，因为都是经由口耳相传而发展成有名流言的。不过也有许多故事是有一些……应该说是原典的东西？总之就是把好几段故事拼凑起来形成的流言。」
　　「你是说一个故事可能是好几个原典拼成的吗？」
　　「对。以这个『莉可娃娃』而言，一般推测应该是以有名的『玛莉小姐电话』为原典。」
　　「听到玛莉小姐这名字，我只会想到绵羊啊。」
　　「啊哈哈，如果这故事有那么可爱就好了。」
　　雾香先做了这样的开场白，然后又压低声音继续说下去：
　　「那个『玛莉小姐电话』，说的是有一位玛莉小姐，某天突然接到她以前丢掉的娃娃所打来的电话，最后甚至还被娃娃杀掉……就是这样的故事。」
　　「那故事是明说主角最后被杀死了啊……」
　　「嗯。我认为『莉可娃娃电话』这种『不知道最后如何』的结局，应该是有人觉得这样比较恐怖才编出来的。毕竟原本的『玛莉小姐电话』本身也是虚构故事。像这样随着口耳相传而逐渐进化、并且变得更加恐怖的过程，我认为正是都市传说的醍醐味呢。」
　　「意思是说传说也会慢慢升级，是吗？」
　　「一点也没错。然后呢，听说受害者就在苍青学园，事情就是这样。」
　　「嗯……那么她是怎么化险为夷的？」
　　既然她还能把事情告诉三枝同学，就表示她应该还活着吧。
　　有许多怪谈最后往往是登场人物全都死光，通常一说完就会马上被吐槽说：『那你又是怎么知道这故事的？』如果跟那相比还满有可信度的。
　　「听说，是因为手机的电池讲到一半没电了呢。」
　　「咦？那样就能逃得过？」
　　一般来说，碰到恐怖遭遇还能活下来的情况，大都是以智取人或攻击了对方弱点之类的，经过这样的过程才勉强脱离险境。
　　「像这一类的都市传说，无论是『拔掉电池』还是『丢掉手机』，对方一样会继续追过来，这种桥段才是恐怖之处不是吗？」
　　「嗯。」
　　例如说明明把手机电源关了，却还是照响不误。
　　就算把手机丢得远远的，对方一样会打到家里的电话来。
　　狠下心把家里的变电箱开关关掉，最后还是会从某处传来电话铃声。这些都是这类故事常用的桥段。
　　「如果说那个娃娃心想『好，我要继续吓你』干劲十足地打电话过来说『喂，是我。我现在……啊！』像这样子断讯的话，就太……」
　　「的确……好像太蠢了一点。」
　　在正准备把恐怖气氛推到最高潮时，竟发生了意外。
　　而且如果那不是出自受害者的意图，气氛铁定会更加尴尬。
　　「之后，那位没办法再继续吓人的诅咒娃娃，没有再拨电话给对方，最后就这样不再出现了。事情差不多就是这样。」
　　「……难道说娃娃也会视气氛而行事？」
　　「或许都市传说里的怪物们也有可爱的一面呢。如果是这种类型的，我还真想碰碰面呢～真想和他们交个朋友。」
　　雾香把手指放到嘴唇上，开心地笑着。
　　「如果是雾香，说不定真的能和那些妖魔鬼怪做朋友。」
　　「文字你也是啊。搞不好很受『那种东西』欢迎哟。」
　　「如果对方是美少女，就算是妖怪我也欢迎。」
　　「啊哈哈！我就是这么想！你这花花公子！」
　　「我可是一个硬派作风的男子汉喔。」
　　「好啦好啦。啊哈哈！」
　　当当当当～
　　雾香的笑声刚好和上课钟声叠在一起。
　　「午休时间再聊啰，文字。」
　　「没问题！」
　　即使雾香轻快地跳下我的桌子，但华丽飘动的裙子却巧妙地以阴影遮住了底下的东西。
　　真不愧是雾香，就连这种若隐若现的魅力也在她的掌握之中。
　　雾香先是走到三枝同学那边，然后告诉其他女同学：『等一下也会把这个有趣的事情告诉大家喔！』最后才回到自己的座位上。那些女同学还高兴地向她点头。当我望着这情景，在内心感慨雾香的群众魅力时，教室的门应声而开。
　　「班会时间开始了。」
　　班导安藤老师的语气，一如往常地严肃死板，并且走到黑板前。
　　此时我突然发现手机收到了一封简讯。
　　『喂，臭文字，你刚才和雾香女神聊了什么？』
　　读完来自艾伦的简讯，我发出苦笑，然后当作没看到。
　　等到班会结束，我就悠闲地坐在椅子上，然后告诉瞪着我的艾伦他们刚才聊了些什么话吧。还有，我要彻底要求他们不准再叫我文字。
　　就这样，我日常生活中的平凡一日开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆2O1O－05－10T17:30:00 "Yasaka High School Gate"
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，你们真的只聊了『都市传说』？」
　　现在是放学后的社团活动时间。
　　加入田径社的我及艾伦，常像现在这样闲聊。
　　由于在等待其他人跑步的时间很无聊，而且本校的社团大都不会很严肃，就算和其他人闲话家常也不会挨骂。
　　「到底怎么样！你和我们的雾香女神之间有没有搞暧昧！？」
　　从他口中的『我们』二字，就能一窥班上男学生们的团结力。
　　由于我受到雾香的青睐之前，和他们是同一挂的，想必他们也更加感到羡慕吧。尤其是和我从一年级就常混在一起的死党艾伦。
　　艾伦这人表面上是个金发碧眼的高大帅哥。但是，他自出生就一直住在日本，其实还比较不擅长说英语。而且或许是因为人长得帅却是个笨蛋，他似乎只被女同学们当作是一个有趣的人。
　　金玉其外的丑角——这就是艾伦的写照。
　　也许是基于彼此立场相近的亲近感，我从去年就常和他一起行动。
　　「我早上和午休都已经说过了。再说，你到底期待我和雾香之间有什么关系？」
　　「我才没有期待！我甚至希望什么也没有！喂！快说你跟她没什么！」
　　「如果说没什么，就是骗人的。」
　　「什么！？」
　　「其实我瞒着你们一件事……我和雾香……」
　　「你、你和雾香女神……」
　　「不只是一起去室内游泳池玩，还吃过同一块可丽饼。」
　　「Jesus！！饶不了你！！你、你居然和雾香女神她间、间接接吻！？文字！你和我之间今天起就是不相往来的陌生人了！我跟你Cut了！」
　　实际上，我们的关系也仅止于此。看来我在艾伦心目中变成十恶不赦的罪犯了。
　　这个外国少年明明是个帅哥，脑袋却装了满满的浆糊。不过他那假外国人式的英文用法，我倒是非常中意。
　　「好吧，看来我们的友情还真短暂。还有，别叫我文字。」
　　这个小名要是继续扩大出去，将会一发不可收拾。我一边想着，然后一边把目光从西垂的太阳转到校舍上的时钟。看来社团时间就快要结束了。
　　「不对，文字，你给我站住。」
　　「不相往来的陌生人，有什么事吗？」
　　「如果我和你接吻，算不算是和雾香女神间接接吻？」
　　这家伙又开始说一些不好笑的笑话了。
　　「如果我和雾香有真的亲过嘴，才会算是那样吧。」
　　「什么嘛。这样喔……那还是晚点再说吧。」
　　「拜托你永远别再说。」
　　这家伙的思考逻辑真是乱七八糟……话说回来，和雾香接吻啊？
　　我忍不住回想起她那可爱的表情，以及充满魅力的粉唇。
　　……这想像还真是诱人。该怎么说呢，光是想像到和她接吻的光景，就教人感到脸红心跳。不过，在想像中的我与她嘴唇触碰的那一瞬间，我就把邪念驱出脑外。
　　「再说，我的内心里已经有对象了。」
　　「也对——……哎，虽然我觉得你是在作白日梦，不过你就继续白费功夫吧。」
　　「啰嗦，你有什么资格说我！」
　　没错，我已心有所属……这样说也许有点夸张，不过总之有个单恋的对象。
　　「不过呢，再怎么说，那个难度对你还是太高了，文字。如果是我这种完美的帅哥那还另当别论，但你怎么可能配得上『学姊』？」
　　「别叫我文字。再说，配不配得上和恋爱有什么关系？」
　　「哪有，我就是觉得有关系啊！光是和夜坂学园美少女排行榜第三名的雾香女神亲近就已经很超过、算是不识好歹了。你居然还『肖想』排行第一名的七里学姊……」
　　「这个嘛……」
　　我忍不住朝艾伦的眼睛戳去。
　　「唔哇——！？※眼睛！我的眼睛！？」 （编注：出自电影「天空之城」中，反派角色穆斯卡上校的著名台词。）
　　非常识相的艾伦，按住自己的双眼痛苦地挣扎着。
　　就算你不说，我自己也很明白。像我这种学力普普、家境平凡，至今为止从没交过女朋友的男人，居然敢去爱慕全校的偶像七里学姊——
　　但是，恋爱应该不是这样的东西吧？最重要的，难道不是把发自内心的熊熊激情传达出去吗？——嗯，在不造成对方困扰的前提下。
　　「啊，对了，艾伦。」
　　「干嘛？」
　　「如果你碰到都市传说里出现的怪物，会怎么做？」
　　「啊？你在说啥？」
　　「如果你能够更了解都市传说，就能和雾香增进感情喔。」
　　「真的假的！这样啊，如果对方是美少女，不管是幽灵还是妖怪我都照单全收！」
　　即使这回答好像非常不受女性欢迎，但我认为这就是艾伦的风格。
　　「是吗是吗？如果你被袭击了再把经过告诉雾香，她一定会很高兴喔。」
　　「真的假的！这样一来我不但可以亲近美少女般的妖怪，还能Up和雾香女神之间的交情！赞啊！」
　　看到艾伦高兴地甚至做出胜利姿势，不禁让我感到内心一片祥和。
　　「那么，学姊差不多要出校门了，我先走啰。」
　　「好啦，虽然我觉得你是白费力气，总之加油吧！我要去打听跟妖怪有关的消息啦！」
　　听完艾伦蠢到不行的发言，我准备前往位在社团大楼内的淋浴间。
　　不过，艾伦却又从背后喊住我。
　　「欸，文字。」
　　「别叫我文字。干嘛？」
　　「没有啦，我是想问……我要怎么样才能碰到都市传说的妖怪？」
　　「我哪知道，你可以试着去乱打莉可娃娃电话啊？」
　　「对啊，原来还有这一招！谢啦！那我就去打个一百通看看！」
　　「喔，加油啊！」
　　「你也一样，文字！」
　　由于我已经懒得要他修正称呼，就这样随便朝艾伦挥挥手然后离开。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-1OT18:30:00 "Yasaka High School Gate"
　　
　　
　　
　　
　　这个社团活动不怎么热络的学校，有股独特的轻松气氛。
　　像这样『想练习就练习，不想练习就休息』的社团规定，实在很合我的个性。
　　和艾伦或其他朋友一边聊天一边跑步很有趣，看着自己的纪录愈来愈好也很有成就感。也有担任社团顾问的老师在一旁关注，防止我们受伤。
　　虽然也不是没有对『热血！最强！』之类的热情感到憧憬过，但以我而言还是现在这样的作法最好，还能专心享受社团乐趣。
　　再说，只要早点结束活动，然后好好地冲个澡，通常能刚好赶上学生会结束的时间。那个时间就是六点半。
　　这是一个离最后一批学生离校没多久的时间。
　　我在校门口稍稍等了一会儿，然后环顾四周。
　　原本在上下学时间总是充满学生的校门附近，现在半个人都看不到，甚至连种在一旁的花草及创办人的铜像看起来都显得有些寂寥。
　　就算是现在这个时期，到了最后离校的时间，天色依旧会变得昏暗许多。
　　想必随着夏天脚步的靠近，白昼的时间会慢慢拉长吧。
　　但现在照亮校门的，就只有微弱的灯光而已。
　　「没半个人在的校门口啊……」
　　傍晚时分的昏暗，总是会让人感到不安。在前方的黑暗处有没有人躲着？自己会不会不小心迷失到奇怪的世界里？是不是有什么东西正在注视自己……？
　　我忍不住开始东张西望起来。
　　「不不，没那种事。」
　　哪有那么容易就碰到恐怖的东西。再说，如果真的碰到了……那可一定要告诉艾伦。老实说我一点也不想碰到那种事。只要能过着既安稳又开朗，令人心动无比的校园生活，我就心满意足了。
　　「……嗯？」
　　我发现目光角落似乎看到某种白色物体，应该是在校门旁。
　　我急忙转过去，发现……那里有一名穿着白衣的女子。我差点就被吓得叫了出来——虽然对方看起来像是在那站了很久，但我刚才明明就看过校门处，很确定那里并没有人。
　　明明毫无存在感，却突然出现在那里。
　　对方身上穿着一件纯白色的连身裙，还戴着一顶同样纯白色的宽缘帽。垂在身后的一头笔直长发也像雪花一样洁白。从身高来研判，应该是小学四、五年级左右的学生吧。虽然对方的脸被帽子遮住了，但没遮住的嘴上却露出温和的微笑。只是在现在的状况下，就连那微笑都让人觉得意味深长，看起来颇为可怕。
　　这股景象和傍晚的微暗交和在一起，使我产生了几乎就要为之发抖的恐惧感。
　　到底是为什么呢？对方也许只是一个住在附近住宅区的小女孩，对这间学园产生兴趣而已。又或许只是某人的妹妹在这里等人而已。但是，我却因为那女孩身上所带的气息而感到恐惧，无法把目光移开。
　　她正在对着我微笑。没错，虽然我根本就看不见少女的双眼，但她的视线很明显是对着我。因此当对方开始动起唯一露出来的嘴唇时，我便忍不住直盯着她。
　　尽管她的嘴……并没有发出声音，但我却不知为何明白了她说的话。
　　——她说的是『待会儿见』。
　　「什么？」
　　当我正打算询问那是什么意思，而朝校门口走近一步的时候……
　　「文字同学——！」
　　我的背后突然传来一道可爱无比，如同天使歌声般清爽而甜蜜的声音。
　　我急忙转过身子看去，发现有位学姊正以小跑步朝这里靠近过来。那个人正是我期盼已久的憧憬对象——七里诗穗学姊。
　　跑动的她正飘逸着一头轻柔无比的长发，诱人的身体也稍稍摆动着。
　　「学姊……呼……」
　　在学姊跑到我身边后，我整个人便觉得安心许多。我把手按在胸口上，做了一个深呼吸，感觉自己的恐惧已缓缓淡去。
　　「咦？文字同学，你怎么了？」
　　「没有，刚才有个女孩子站在那边。」
　　「女孩子？在校门口？」
　　我指的方向已经看不见人影了。
　　仿佛一开始就不曾出现过一般，少女的身影消失得无影无踪。
　　……她已经离开了吗？还是其实『一开始就没有人在』？
　　由于后者会让我打从心底感到恐怖，我连忙甩开那个想法。
　　「啊，不是，可能只是我看错了。」
　　「真的吗？文字同学你的脸色好像不太好呢？」
　　学姊忧心地注视着我……当她可爱无比的脸庞贴近过来时，原本的恐惧与疑惑一下子就被欢喜及心动取代了。接着我的体温快速升高，甚至感觉呼吸困难。然而那位告诉我恋爱滋味为何的天使，却以一副浑然不知的态度注视着我。真是罪孽深重的女孩啊。
　　「我没事的！顺带一提，我的名字是一文字疾风。写作疾风，读作『Hayate』喔！」
　　我明白自己正喜形于色。
　　「文字同学的名字听起来很帅气呢。」
　　「能让学姊夸奖我就心满意足了，随您高兴怎么称呼都没关系！学姊好！」
　　「呵呵，文字同学你也好！」
　　站在我面前的学姊，正露出满脸毫无防备的灿烂笑容。
　　那是一个与雾香不同、任何人看了都会为之着迷、具有无比包容力的笑容。
　　而且她还是在红着脸、调整着呼吸的状态下，把那笑容送给了我。可以说每一次见面，都让我重新又迷上了学姊。
　　
　　[[IMG,b1be5ecc76e5ff708370260c5a5d73ff,368,550,57357]]
　　她正是我心目中的天使、单恋对象，以及全校的偶像。
　　身为夜坂学园学生会长的诗穗学姊，是一位拥有不输偶像美貌的超级美少女。明亮的大眼睛、细鼻再加上小嘴，柔顺无比的秀发，从制服外也能看得出来的傲人身材，以及每天都换不同款式、相当于个人商标的可爱帽子。
　　将这些特征巧妙地混合在一起之后，就成了我们夜霞市里无人不知、无人不晓的美少女偶像——七里诗穗学姊。在她出众的美貌面前，我想就算是杨贵妃、小野小町以及埃及艳后克里奥帕多拉这些绝世美女也会感到相形失色吧。
　　或许是我的错觉，当学姊一现身，花坛里的花草就变得活力十足，甚至连创办人铜像的视线看起来都变得有些下流。
　　「呵呵，文字同学练习到现在吗？真了不起呢。」
　　「哈哈，就是有那么拚。」
　　「真的～？」
　　「因为只要我当个乖小孩，学姊就会夸我不是吗？」
　　「喔喔，你好直接耶。」
　　「哼哼，更何况！只要我练习到这个时间，也许就能送结束学生会工作的学姊回家啊！」
　　「哇喔～文字同学真是坦率呢！」
　　「我这个人就是光明磊落、为人正直。」
　　「嗯嗯，好乖好乖。」
　　学姊用她白皙的手轻轻摸着我的头。
　　光是这样，就让我的今天变得特别无比。
　　虽然我猜学姊对任何人应该都一样温柔而友善，让我有些不甘心，但既然这也是我所喜欢的学姊的一部分，那我又能怎么样呢？
　　我想，真心迷上这位全市偶像的男人，都必须面对这样的考验吧。
　　「总而言之，我可以送你到半路吗，学姊？」
　　「嗯，好呀！就算半路变成大野狼也没有关系哟！」
　　「真的假的！？」
　　「文字同学会像怪兽一样扑过来吗？」
　　「我很想！可是！」
　　「可是？」
　　「我希望能光明磊落地和学姊正式交往！」
　　「啊哈哈！原来如此，文字同学还真是一位绅士呢。」
　　「请叫我文字绅士。」
　　「不是疾风绅士吗～？」
　　「糟糕！？」
　　「呵呵。」
　　学姊她那如同铃声般轻柔而甜蜜的笑容，让我看了整个人都快要融化了。
　　就算现在死了，肯定也是死得很幸福——我甚至有这种感觉。
　　「嗯，不过，有文字同学护送应该能安心了。」
　　「嗯？」
　　由于感觉到学姊的声音中似乎带了一点点恐惧，我忍不住望向学姊的脸庞。
　　她的脸上真的带了一点恐惧，甚至还皱着眉。
　　「最近不是有一个恐怖的流言吗？像是都市传说的那个。」
　　「喔喔……」
　　我想起今天早上和雾香聊到的内容，向学姊点点头。
　　……或许现在和学姊聊聊关于都市传说的话题并且提升好感度，就是我命中注定的大好机会。雾香，感谢你今天告诉我都市传说的消息。你永远是我的第二天使。下次一定请你吃冰淇淋。
　　「我觉得有一点恐怖呢～所以如果有男孩子陪我放学，会觉得安心许多呢。毕竟我除了文字同学之外，没有什么男性的朋友。」
　　「真的吗？」
　　「咦～？」
　　「学姊平常总是笑容可掬，我还以为……」
　　还以为二十四小时都有帅哥陪在学姊身边，只要她说一声『茶』，马上就会有人准备各种高级茶水；说一声『饭』，马上就会有不分东西南北的各国美食送到面前来。
　　我原本一直抱着这样的印象……
　　「我真的没有什么男性的朋友哟～能像现在这样轻松闲聊的，顶多就只有文字同学而已。和其他人……总觉得有段距离呢。」
　　「我第一次想好好称赞自己有张厚脸皮呢！」
　　「啊哈哈！那就拜托你护送啰，文字同学！」
　　「请叫我文字骑士。」
　　「不是疾风骑士吗～？」
　　「糟糕！？」
　　「呵呵。」
　　就因为学姊像这样非常懂得幽默，使我觉得，如果其他人肯积极一点攀谈，应该也能和她变得更亲近。话说回来，艾伦好像也曾得意地说：『我根本就没那个胆随便找学姊说话！』
　　包括那家伙在内，学姊身边的男人还真是一群蠢蛋。
　　不过，也就因为他们够蠢，我才能有机会和仰慕已久的学姊走得更近。
　　谢啦，你们这些笨同学……多亏有你们，我才能有今天。
　　拜托，请你们继续蠢下去。
　　「咳咳，那么学姊听说的都市传说，也是和莉可娃娃类似的那个故事？」
　　「对呀对呀，就是那个～听说会『从校门口一直跟到家里』哟～」
　　「……是那样吗？」
　　由于这是头一次听到的说法，我忍不住回问。同时这也让我想起刚才的白衣女孩，还打了个冷颤。
　　「啊，你没听说吗？」
　　「我、我听说到的，就只有苍青的女学生曾被人追赶，这样而已。」
　　我回忆起与雾香的谈话内容。记得她说的应该是和莉可娃娃差不多的故事，并没有从校门一路追赶的情节。
　　「咦，真的吗.那里我也认识一些朋友，不知道要不要紧呢……」
　　学姊忧心地望着校门另一头的街景。
　　既然学姊在苍青学园有朋友，就表示她认识有钱人吧。
　　……对了，学姊的家庭也很富裕。简单地说，她也是一位千金小姐。
　　身材姣好、外貌出众、个性优良，家境又富裕。
　　哎呀，学姊还真是完美无瑕啊。真不愧是我爱上的人。
　　「听说那个人是被打电话过来的娃娃追杀。」
　　「那个人还好吗～？」
　　「是啊，听说她接对方电话的时候，刚好碰上手机没电了。」
　　「那样子就没事了？」
　　「我也很惊讶，不过看来就算是妖怪也没办法处理这种紧急状况。」
　　「哇……」
　　学姊的脸上除了惊奇之外，似乎还带着一点安心。
　　也许是因为得知有学生逃过一劫，以及还有方法可以脱身的缘故。
　　「那么，学姊听说的又是如何？」
　　「嗯？喔，我听说的呀，是在放学后，从校门口一路追到家里哟。」
　　「类、类似跟踪狂那样？」
　　「又好像不是那样。似乎是一走出学校，就发现有个小女孩正在看自己，还一路跟过来。
　　不过听说一下子就不见踪影了。」
　　我再度想起刚才那个小女孩，清楚感觉到自己的心跳在加速着。甚至还有一股寒意从背后一路窜上额头。
　　校门口的小女孩……不会吧！
　　「学姊说的应该和莉可娃娃不太一样吧？」
　　「一样喔，等回到家以后，就会接到『喂，是我。我在你家附近』这样的电话。然后对方每天都会打来，还变得愈来愈靠近……大概就是这样哟。」
　　「唔……听起来好像挺恐怖的呢。」
　　要是我等一下回家，真的接到那样的电话……光是想到这里，我就觉得坐立难安啊。如果每天都接到那种电话，我搞不好会吓得大哭大叫。
　　「我也觉得很害怕呢……所以今天才想麻烦文字同学送我回家。」
　　「咦？」
　　学姊她……要我送她回家？
　　「可以吗？」
　　「求之不得！」
　　当我窥见学姊仰望并恳求自己的表情，什么恐惧之类多余的感情就通通消失了。如今只剩下『太棒了！学姊要我送她回家！我出运啦！』这样的喜悦。爱情的力量果然不容小觑。无论是何种恐怖，在爱情面前都会消失得不留痕迹！
　　「我将会化身成为一面守护学姊的盾牌！」
　　我用力拍胸口保证，学姊脸上立刻就浮现如往常般的灿烂笑容。
　　「嘿嘿，那么文字骑士先生，万事拜托了！」
　　「请包在我身上，公主！」
　　于是我们就一边玩着骑士与公主的游戏，一边走出校门。
　　「咦？」
　　学姊似乎发现了某种东西，停下脚步并望向校门。
　　在她视线前方的是一个……这应该是叫做陶瓷玩偶吧，总之是一个高度大约到人的膝盖左右的玩偶，看起来孤零零地靠在校门的门柱上。
　　淡金色的头发，鲜红的双眼，以及破烂的礼服。
　　原本大概是一个十分漂亮的玩偶，但现在却脏到像是在怨恨全世界一般，看起来还带着可怕的气息。
　　「怎么会有……？」
　　我不禁想起早上的对话，也就是『被丢弃的玩偶』追杀人的故事。
　　
　　
　　
　　
　　——就在此时……
　　「大哥哥。」
　　突然听到小女孩呼喊声的我，在回过头去的瞬间，吓得心脏差点就从嘴里蹦出来了。
　　在我的正后方——距离甚至不超过一公尺的地方，居然站了一个小女孩……就是刚才那个白衣女孩。由于太过惊恐，我的脑里顿时一片空白。闻到一阵有点香甜……类似花香的味道后，我的意识开始朦胧起来。
　　「这个，是大哥哥的。」
　　少女捧着双手，以如同汲水般的姿势伸向我。
　　她的手上还放着一支漆黑色的手机。
　　那是一支带着奇妙的黑色光泽、造型看起来也颇为帅气的手机。光是注视着它那光亮的表面，就有一种像是要被吸进去的错觉。
　　「这……不是我的啊。」
　　我的手机还在。
　　常用的手机目前正好端端地放在制服的内侧口袋里。
　　但是，白衣女孩却摇摇头，又把手机捧得更高。
　　「呵呵，给你。这是大哥哥的『D-Phone』喔。」
　　「D……Phone？」
　　「对。这是用来指引命运的物品，也是保护自己不受命运所害、只属于大哥哥一个人的行动装置。所以……最好随身携带喔。」
　　真没想到会从这么小的孩子口中听到『命运』这种词。但她的语气听起来一点都不像是在开玩笑。虽然也可能只是小孩子在玩某种游戏……但现在的气氛却让我不那么想。
　　「这一定会帮助大哥哥的——虽然我不能保证。」
　　「……我、我知道了。」
　　听到对方莫名强硬的语气，我的手上很自然地握住了那支手机……也就是『D-Phone』。舒服的触感，以及让人一看就心动的外型。很不可思议地，明明我光是握着这东西就感到内心慢慢沉静下来，却一点也不觉得奇怪。
　　的确让我觉得这是『属于自己的东西』。
　　「那支『D—Phone』能帮大哥哥找出与自己拥有因果——就是一种类似缘分的东西——连结关系的『Lore』。必须好好爱惜喔？」
　　「……因果？Lore？」
　　由于对方又接连冒出我听不懂的词，使我更加混乱了。因果这个词的意思我勉强还懂。『原因』与『结果』……因为发生什么事情，而决定其结果。就是这样……对，差不多就和『命运』一样。不过，『Lore』又是什么？
　　「对。这个能用读取『Code』的方式帮助大哥哥喔……现在就试试看吧？大哥哥，你就用『D-Phone』的相机镜头，看看那边的玩偶吧？」
　　顺着少女手指的方向看去，就看到刚才那个玩偶。
　　看来对方不打算进一步说明那些我听不懂的用词。再说，我似乎陷入了像是在发烧一样的状态，根本就无法好好思考事情。
　　大概就是因为这样——
　　我的心里的确有一种不祥的预兆，阻止我把那支手机的镜头指过去。但同时，我却又有一种想拯救那个『被抛弃的玩偶』的想法。如果可以阻止它复仇或杀人之类的事情，我就希望尽可能帮助它。
　　虽然我实际上帮不上忙。不过，我认为自己当时是在同情着那个玩偶。
　　所以，我就照着小女孩所说的——即使根本就不明白这行为具有何种意义——将『D-Phone』的镜头朝向那个玩偶。
　　然后——
　　叮啷叮啷～
　　听到像是读取了某种数据后的音效，我才回过神来。
　　「一通、一通旦走！？」
　　「呵呵呵。这个『Lore』一定会帮上大哥哥的忙喔。前提是……」
　　「前提是？」
　　「……没被杀掉的话。」
　　从少女口中发出的这句话语，听起来一点也不假。
　　这不是吓唬人，或是忠告。少女就只是很单纯地说了『只要没被杀掉，那东西就会帮上我的忙』。
　　被杀掉……会被杀掉？
　　「到、到底是什么意思！？」
　　突然感受到生命危险而带来的恐惧，使我的声音变得有点尖锐。
　　然而，少女却只是藏在帽子底下笑个不停，完全没有回答的打算。
　　「欸，到底是什么意思啦！？」
　　「就是这个意思呀。再见啰！」
　　「喂！等等啊！」
　　尽管我情急之下打算伸手抓住她，却像是抓到空气一样。
　　这并非是因为小女孩的身体透明而摸不着之类的，就只是她巧妙地退了一步，让我的手扑了个空而已……但这也确实让人感受到她的身手不凡。
　　「你……到底是……？」
　　在我问出『到底是谁』之前，她就先笑着说道：
　　「我的名字是『社』。如果你能活下来，就『再见』啰，大哥哥。」
　　「小社……是吗？」
　　我握着『D-Phone』把她的名字重复了一次，然后小社又轻轻笑着——
　　「掰掰。」
　　——并且向我挥挥小手……
　　
　　
　　「文字同学，文字同学——？」
　　哇塞，学姊可爱的脸蛋居然就出现在我的眼前！而且靠得超级近！
　　如果要具体形容有多么靠近，差不多就像是用额头替人量体温那么近。
　　只要我再稍微把脸靠过去，甚至就能『啾』一下——就是这种距离。
　　学姊现在离我就是这么近！
　　「咦！？」
　　「啊，你终于醒过来了！」
　　一个灿烂的笑容就这样在我眼前绽放开来。
　　啊啊，我就算死了也无所谓啊。不，我干脆现在就死吧。这毫无疑问是我人生最美丽的一瞬间。
　　我现在非常能体会，为什么会有人临死前会握拳高举并且大喊：『吾之生涯，无悔无憾！』 （编注：出自「北斗神拳」里，拳王拉欧的遗言。）
　　「你怎么了？为什么一出校门就突然站着发呆呢？」
　　「不，我……奇怪？」
　　难道刚才碰见小社的事情全是一场梦？
　　明明学姊就在我身旁，但刚才却像是只有我和小社两个人在。
　　「刚刚这里是不是有个小女孩？」
　　为求慎重，我询问学姊。
　　「没有呀？一直都只有我和文字两个人而已哟～」
　　学姊一脸疑惑地答道。
　　……只有我们两个人。光是听到『只有自己与学姊』，我就忍不住心跳加速。
　　「是、是这样吗，嘿嘿。」
　　「啊，文字同学的表情看起来好色喔！」
　　「没有，是因为听到只有我和学姊两个人，才忍不住……」
　　「呵呵呵，那么我们就一起走完大斜坡吧？」
　　「了解！」
　　学姊笑着走出校门，开始沿着斜坡走去。我也缓缓起步，跟在她的身后。
　　「对了，学姊。刚才那个玩偶……」
　　「嗯？玩偶？」
　　听到我的询问，学姊讶异地侧着头。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　学姊的表情看起来一头雾水。
　　……难道刚才是我在作白日梦之类的吗？
　　虽然我产生了这样的念头，但一察觉到自己手上握的东西，我马上又把那个想法抛弃掉。
　　我的手上，正紧紧握着一个黑色物体。
　　那正是从自称社的少女手中得到的『D-Phone』。
　　「……这到底是怎么一回事？」
　　我跟在学姊身旁走着，一个人自言自语道。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-10T23:45:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，我躺在房间的床铺上，并且用自己的手机发简讯。先是告诉学姊很高兴能和她一起放学回家，然后又发给艾伦『我今天大有斩获』这样的炫耀报告，最后当我向平常谘询恋爱意见的某位学长报告完『我好像还有希望』后，时间已经很晚了。
　　我不经意地环顾房间，然后因为一片整洁而叹了口气。
　　由于和我住在一起的表妹每天都会替我打扫，使得我的房间显得异常整洁。让我无法随便弄脏或弄乱房间，就只剩下床铺上可以活动而已。
　　从我每天回家都发现床铺经过整理这一点来看，她将来肯定会成为一个好太太吧。更何况就算从我这表哥的立场来看，才中学二年级的她就已经拥有一大堆会成为大美人的元素。只要把那冷淡的个性稍稍改变一下，肯定会大受异性欢迎吧。
　　……不过我的内心却也不太希望她变得太受欢迎，这或许算是身为兄长的复杂心理吧。我想这个心情，全国上下的『大哥哥』应该都能理解才对。
　　「话说回来，『大哥哥』啊……」
　　我不禁回想起刚才被名为社的少女这样称呼。
　　那是我有生以来第一次碰到的神奇体验。如果那女孩是幽灵之类的东西，我觉得她本身好像也不怎么可怕。还是说因为对话内容实在太过恐怖，才让我没有对她本身产生那样的感觉？
　　「没被杀掉的话……是吗？」
　　作梦也没想到，自己居然会听见那样的话。
　　对于平常总是欢笑耍笨过日子的我，应该距离搏命的世界很遥远才对呀。
　　「虽然我很希望那只是一场白日梦……」
　　然而，那支黑色手机却还好端端地放在桌子上。
　　名为『D-Phone』一个『能指引我命运，保护我不受命运所害，只属于我一人』的行动装置……听起来这么离谱的东西，为什么会来到我的手中呢？
　　老实说，我就只是个平凡无奇的高中生。尽管我在中学时代也曾想过自己应该更有能耐一些，但那个俗称『中二病』的时期已经是我不愿回首的过去。也许也曾经有过不错的成绩，但现在就只是个凡人……当初入学考的时候碰巧脑袋很灵光，才让我考上这间市内屈指可数的夜坂学园，但是从那之后成绩就一直勉强挂在平均的边缘。而论起运动神经，即使还算不错，但我一点也不擅长球类运动那种需要磨练技术的项目。像田径社这种只需要跑步的地方正合我意，而且我擅长跑的还是短距离，因为它既不像长距离那样需要持久力，也不像中距离那样需要与他人做策略性的拉锯战。
　　再说我从来没交过女朋友，每次和女孩子相处时都会稍稍感到紧张。就算论起男性朋友，当中也没什么特别厉害的人物，每天都只能度过极为平凡的日常生活。
　　然而……
　　「就算拿到这么特别的东西，我也不知道该怎么办呀……」
　　我拿起放在桌上的那支手机。它的外型极为简朴，但具有独特的品味，不论男女应该都会喜欢才是。如果在市面上贩卖，应该会有很多人想换成这款手机。但是，我却从来没看过这样的款式。
　　虽然听到命运、因果以及其他一些听不懂的专门用语，但像这样拿在手上，并没有什么特别的感觉。
　　「嗯……」
　　我打开电源，荧幕上立刻显示出『D-Phone』这样帅气的商标。
　　其实我从回家后就拿起来把玩了一番，发现它具有一般手机也有的功能。
　　只是，尽管能够连上网路，这手机似乎仍必须透过某种特别的方式，才能发简讯或拨打电话。
　　就算打开个人资料项目察看，里头也没有登记自己的电话号码及邮件地址。根本就不知道要怎么得知这手机的号码。
　　而且不只是无法打给自己的手机，从这支『D-Phone』甚至连家里电话或117、110等号码都无法拨通。
　　「唔……咦？」
　　刚才我没注意到，原来主选单最下面的图形按钮上写着『连接网站』这四个字。将游标移到那个按钮时，还跳出可连接到『第八世界』这样的说明文……虽然我从没听过什么第八世界，不过那应该是这支手机的使用教学网站之类的吧？
　　「既然如此，我就奉陪到底吧。」
　　俗话说一不作二不休。或许我可能会因此卷入某种恐怖的事情，又或许只是单纯遭到他人恶作剧而已。
　　无论如何，现在除了奉陪到底也没有其他选择了。
　　我进入那个选项，接着出现一个漆黑背景配上旋转时钟的读取画面。看来好像真的连上网路了，但这个连线费用到底该付给谁才好？为了避免之后收到惊人的帐单，我决定只连一下就好。
　　等了一会儿，画面上显示出写着『第八世界』的网站标题。
　　接着——
　　
　　
　　叭叭叭叭～！
　　「唔哇！？」
　　听到突然传来的吹奏乐，我忍不住从床上跳起，还将手机丢到一旁。
　　掉在床上的『D-Phone』还在呜呜地震动着。
　　我一面感到疑惑，一面又把手伸过去……
　　『恭喜您！』
　　「唔哇！？」
　　就在我准备握起手机的那一瞬间，再度传来大大响起的说话声，害我又吃了一惊，甚至缩到了床铺角落。光是突然响起音乐就已经够吓人了，居然还传来一道听起来很开朗的人声，不被吓到才奇怪。如果这是一支普通手机也就罢了，然而再怎么说，这也是从神秘少女手中得来的神秘手机，会恐怖成这样也在意料之中吧。
　　而且，『D-Phone』一点也不理会我吓得半死，还在继续发出声音：
　　『您已被选为「百物语主角」了！哎呀——这可是极为幸运的一件事喔！真是太棒了！』
　　那是一道听来十分轻佻，年纪应该不大的女声。虽然我觉得好像在哪里听过这个声音，不过很少注意他人声音的我实在听不出来那是谁。唯一可以确定的是，这个轻松愉快的语气非常可疑。
　　「呃，我不懂棒在哪里耶……」
　　『被选为主角』我也同样听不懂就是了。总而言之我得先把手机捡起来才行。只见画面上大大地写着『欢迎来到第八世界』这几个大字。
　　『贺！百物语的主角！一文字疾风！』
　　然后还有一大堆随便乱加上去的耶诞树、新年饰物及天气符号等等，一看就让人觉得『可疑无比』的装饰围绕在我的名字旁。该怎么说呢，我还是第一次碰到这么让人高兴不起来的祝贺方式。我甚至觉得这是一种玩笑，真想找负责人出来理论。
　　……是说，为什么我光是连到网站，就连名字都被人查出来了？
　　即使我的脑袋因为突发状况而一片混乱，但还是能感受到那个网页有些不对劲。
　　既然会突然发出声音及人声，会不会是含有病毒程式的网站？更何况我好像连个人资料都外泄了。要是连住址之类的都被对方查出，那就太恐怖了。看来这就是所谓的钓鱼网站？
　　这就像故意找小孩子传递手机，然后藉此取得对方的个人资料，宛如邪恶组织般的行径……唔，听起来好像有点离谱，而且不论怎么看好像都是事倍功半的行为。
　　「不管怎样，这还真是很毛。」
　　为了以防万一，我离开了那个网站，然后把手机塞到枕头底下。
　　我现在这种心情，大概就是眼不见为净。毕竟要是又发出声音，或者是开始震动的话，不是乱恐怖一把吗？
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　「啊，有电话？」
　　把『D-Phone』塞到枕头下后，我还把棉被盖在头上，开始察看自己的手机。上头写着『仁藤雾香』这个名字。喔喔，光是看到这名字就教人感到安心，你真是我的挚友啊。接连碰上这些又恐怖、又恶心、又可疑的事情后，我忍不住想向雾香这样的女孩撒娇。
　　「喂喂，※是我啦！是我！」 （编注：日本的诈骗手法之一，刻意不说出自己的名字，等待受害人回应后，伪装成受害人口中的熟人骗取金钱。对象多以老年人为主。）
　　『咦？呃——是面店吗？』
　　「对对，我就是面店！是面店喔——喂！哪有这种诈骗集团啊——！」
　　『啊哈哈！老板，我想吃叉烧拉面喔！』
　　「我觉得猪骨拉面比较好。」
　　『呜呜，晚上好像不该谈论这种话题的，害人家肚子都饿了。』
　　「嗯，我也是。晚安，雾香。要不要现在出去吃个东西？」
　　『虽然我觉得那也不错，不过如果被爸妈知道会被骂惨的。我还是在睡前看看面店的网站，吃吃空气拉面好了。』
　　「听起来还真是寂寞啊。」
　　从雾香能马上针对我的玩笑有所回应这点来看，就能知道她真的是个很聪明的女孩。而且她应该也不想让有钱又和蔼的双亲操心吧。虽然艾伦那家伙想追雾香，但那种笨蛋实在配不上她。
　　……学姊的粉丝们大概心里也是这么看待我的吧，我稍稍反省了一下。
　　「所以说有事吗，雾香？」
　　『没什么事，就只是想在睡前和文字聊聊天而已。虽然说前提是不给文字你添麻烦。』
　　「哪里的话，我反而是大大欢迎啊。因为我刚才看了一个很恶心的网站，觉得心里不太舒服，能听到雾香的声音感觉真好。」
　　『你嘴巴还真甜啊。那么你是看了什么网站？贴了恶心照片的网站？』
　　「不是那个意思。该怎么说……我一连线到那个网站……」
　　『嗯嗯。』
　　我偷偷瞄了压在枕头及棉被底下的『D-Phone』。
　　「结果就突然响起一阵类似……那应该叫吹奏乐吧？总之就是那样的声音。」
　　『突然？嗯嗯，那然后呢？』
　　「然后，就听见一个人说『恭喜您』这句话。」
　　『哇，你是说手机网站吗？』
　　「嗯，而且网站上居然还大大地贴着我的名字，因为觉得很恐怖，我马上就断线了。」
　　『哇——你是说本名吗？还是「文字」？』
　　「要是连从没看过的网站都叫我文字，我就要痛哭啦。」
　　『啊哈哈！也就是本名是吗……那的确很恐怖呢。乖～不哭不哭。』
　　「嗯嗯，我还真的有点怕哪……」
　　『先给你一个空气摸摸头。那你到底是看了什么？从色情网站跳过去的吗？』
　　「不是，我今天还没有去看色情网站喔。」
　　『是喔，下次也让我看看嘛。』
　　「不行，如果跟雾香一起看，我会忍受不了的。」
　　『啊哈哈！谢谢你把我当成女孩子看待！』
　　反过来说，要不把雾香当成女孩子看待根本就是不可能的事吧。如果先认识的是雾香而不是学姊，我也不知道会不会迷上她。
　　『所以说，到底是什么网站啊？』
　　「嗯，记得是叫……『第八世界』的样子？」
　　『什么！？』
　　就在我说出口的那一瞬间，雾香突然提高了音量。
　　『真的吗！？文字！』
　　一道亢奋的声音从手机里传来，简直就像是雾香正贴在我耳旁说话一般。
　　「怎、怎么了？」
　　『那个网站真的很厉害喔！既然能连到那里，就表示文字你……咦，奇怪？啊，可是……对了，说起来也是啦。』
　　「嗯？」
　　很明显地，雾香原本高亢的情绪在一瞬间掉了下来。
　　「到底怎么了？」
　　『没有，那个叫做「第八世界」的地方，在我们这些灵异事件迷当中是超有名的网站呢。』
　　「原来你是灵异事件迷喔，雾香。这我还是第一次听说。」
　　『还好啦，我可是知道很多故事的喔！』
　　「是喔，如果碰到什么恐怖的事情，我会找你商量的。」
　　『很好很好。到时候我会用「文字，你一定是太累了」这句话陪你玩的。』
　　「你听起来好像一点都不相信嘛。」
　　『啊哈哈！』
　　我想起来好像在某部片里的FBI调查员曾聊过这些话。
　　「那个网站到底是为什么有名？」
　　『嗯，告诉你喔！听说那里只刊载「真人真事的都市传说」。』
　　一听到雾香所说的话，我的兴致就马上提了起来。因为一般的都市传说都是虚构，或者是为了增加恐怖及趣味性而刻意改编过的故事，我一向把都市传说当作『煞有其事』的故事。
　　虽然说，我今天的遭遇的确是很不一样——正确地说是碰到奇妙的少女；但在我的心目中，正逐渐把它定位成白口梦或是某种骗术。况且我也不认为自己真的会碰上生命危险，毕竟我又没惹过什么人，应该没有被迫杀的理由才对。
　　『在那个网站上的都市传说，一定都是真实发生过的。也就是说，不论上面写出现了什么鬼怪，或是造成了什么伤害，全部都是真实故事……听说是这样喔！』
　　「喔……可是都市传说不都是虚构的吗？」
　　『也是啦。所以才会生出「有一个只刊载了真实故事的网站」这样的都市传说吧。』
　　「啊——原来如此。」
　　因为不知道真相如何，所以才会有半信半疑的人放出传言吧。
　　如果是这样就能理解了。
　　『不过，也有人说过那些都是真的喔！所以我们这些爱好者才会很想确认真伪。』
　　「我了解了。不过如果是那么有名的网站，应该也有很多冒牌货存在吧？」
　　毕竟只要架一个取名叫『第八世界』的网站，一定就能吸引到可观的点阅率。既然有这么好康的事情，肯定有很多人想利用。
　　『就是啊。所以文字你连到的那个网站，应该也不是真的吧。』
　　「大概吧。毕竟我这辈子从来都没有中过什么奖。」
　　『虽然也听说过，连线到「第八世界」就会听到吹奏乐以及给本人的讯息。而且听到的内容还都不一样呢。』
　　「喔？」
　　说到这个，我好像有听到『恭喜』云云的。
　　『文字，你听到些什么？』
　　「我……回想一下好了。好像是说恭喜您……被选为百物语……的主角之类的？还说『这可是极为幸运的一件事喔！真是太棒了』。」
　　『是哪里棒了？』
　　「我也问了一样的问题。」
　　『这样啊。可是，听起来好像还满像真的耶？』
　　「我可不希望成真啊……」
　　『不过，听说真正的「第八世界」就只能用专用手机连线而已，应该还是冒牌网站吧？嗯——好可惜，如果文字真的连到那个网站，然后分享给身为灵异事件迷的我，我就会很幸福的说！』
　　「是吗？」
　　雾香会很幸福啊？既然如此，就算恶心或可疑也无所谓吧——我不禁产生了这样的想法。
　　毕竟我很乐意去做些能让她开心的事。
　　再说……我那支『D-Phone』大概就是所谓的『专用手机』吧？
　　不过我现在应该告诉雾香吗？如果真的和那个小社所说的一样，会发生有生命危险的事情，而且还波及到雾香的话，很可能会让我后悔一辈子。
　　在状况更加明确之前，还是别向雾香提这件事比较好。
　　『啊，对了对了。如果文字你真的被「第八世界」选上的话，听说很快就会有美少女去找你喔。』
　　「……真的吗？」
　　雾香还知道得真多，让我直冒冷汗。
　　『会有一个穿着白衣服的小女孩。我记得名字叫做……小「社」吧。就是神社的「社」，读作「Yashiro」。』
　　好厉害，雾香居然知道得这么详细。看来她自称灵异事件迷还真不是叫假的。如果是像雾香这种等级的迷，一碰上小社的时候应该就会马上联想到『碰上第八世界了——！』吧。真可怕。
　　『然后那女孩就会把专用手机给你……听说是这样。如果文字真的拿到了手机，一定要告诉我喔！』
　　「喔……喔，包在我身上。」
　　抱歉，雾香。其实我好像早就拿到了，但我根本就还搞不懂那东西到底有没有问题，或者还只是单纯的恶作剧。再说，我可不希望让你发生危险……我不是故意要隐瞒的，抱歉啦。
　　当我在内心向雾香道歉的时候，突然听到对方传来『呼』的吐气声。
　　「嗯？」
　　『没什么，我只是想到自己明明是要听文字的声音才打电话的，结果我一个人讲个没完呢。文字你也说说自己的事情吧？对了，最近你和诗穗学姊怎么样喵——？』
　　「喔喔，你要问这个话题啊！」
　　『呼呼呼，可是有人回报说看到你今天和她一起放学回家喔！』
　　「喔喔，真不愧是我们的万事通雾香！」
　　『当然！所以说，怎么样？有机会吗？』
　　尽管雾香像是在为我的恋爱加油，但声音听起来却很雀跃。我想她大概不管我顺不顺利，就只是觉得有趣吧。不过她并不像艾伦只会触我霉头，有时还会给我一些女性角度的宝贵意见。
　　「没有，就和平常差不多。所以麻烦你，今天也传授我一点秘诀吧。」
　　『那么就来一堂雾香老师的「迈向恋爱成功之路」恋爱课程吧！』
　　我想在电话的另一头，雾香肯定是很得意地挺着胸。
　　于是，我就一边想着这样的事情，一边和雾香聊了整晚。
　　『那就掰啰！』
　　「再见。」
　　当我们挂断电话时，已经是半夜三点钟了。这还是我第一次讲电话讲到耳朵发热啊。
　　于是我就这样钻入被窝，打算明天早上出门前再洗澡。
　　「……差点忘了。」
　　我伸手到枕头底下，掏出那支『D-Phone』。
　　如果这东西真的能够连线到『第八世界』，不知道能不能查清楚雾香提到的那个关于苍青学园女学生的事情，或者是让学姊感到害怕的都市传说？
　　「喔？好像在发光耶？」
　　『D-Phone』上指示灯的部分正在一闪一闪地亮着，似乎在示意着有收到来电。
　　「会是什么？」
　　我打开『D-Phone』察看……
　　
　　
　　『未接来电：100通』
　　「一百！？」
　　由于数量实在太过惊人，我连忙打开纪录察看。
　　然而，那些通话纪录全写『未显示来电号码』，连想回拨都没办法。
　　「……会是……小社打来的吗？」
　　如果是那位神秘少女打的……连打一百通电话还真是吓人。不过那女孩好像比外表看起来更加精明，应该会用其他方式联络吧。
　　这样的话，那就是别人打的了……毕竟我是第一天拿到这支手机，而且也还根本就搞不清楚状况……
　　「虽然不知道是谁打的……抱歉啦。」
　　我向拨电话的人物道歉。或许是因为和雾香聊得太愉快了，比起恐惧和不安，我感觉到的还比较像是罪恶感。
　　
　　
　　
　　
　　◆201O-05-11T08:15:00 "Yasaka"
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，我走在与学校相连、一条又陡又长的斜坡上。
　　这个坡道就叫做『夜坂（Yasaka )』，正是夜坂学园的名称由来。明明周围都是受到大白然围绕的缓坡，但几乎所有学生却都要爬这段陡坡才能走到学校。
　　虽然说，这个地方能够把整座城市尽收眼底，景色算是很不错。但每天走每天爬，到了第二年，也实在看腻这个风景了。
　　走在斜坡上，我发现雾香美丽的大腿就在眼前。
　　虽然就这样默默欣赏也不错，不过我想先针对昨晚的事向她道谢。
　　「早喔——」
　　「喔，文字，早安啊～」
　　雾香转了过来，然后一早就给我一个清爽的笑容。
　　今天天气这么好，雾香的笑容也很闪耀，看来今天应该也是个好日子。
　　「早，雾香。昨天谢啦。」
　　「哪里，我才是，能和文字聊天很开心喔！」
　　走在身旁的雾香仰望着我。被她水亮亮的眼睛这样直视，我感到有点不好意思。她的睫毛很长，五官也非常端正。更重要的是，她那生动无比的表情教人怎么看也看不腻。
　　「哪能让你独占雾香美眉！」
　　此时，一名男子闯了进来，划破了我们之间的好气氛。
　　那个站到雾香另一边，还杀气腾腾地瞪着我的人物正是艾伦。
　　「喔，艾伦你早。」
　　「Good Morning，雾香。你今天也很美耶？」
　　「啊哈，谢谢——！艾伦今天也很帅喔——」
　　「哈哈哈，哎呀～还好啦！」
　　艾伦撩起自己的头发，一副自恋的模样。这家伙外表的确很不错，做出这样的举动还真的颇帅。遗憾的是，他实在太拙了，看起来反而觉得好笑。
　　「你刚才第一声明明先叫雾香美眉不是吗？」
　　「称呼在本人面前当然要换啊。」
　　听到艾伦说得一脸得意，雾香充满期待地朝我看过来。
　　「难道文字也会在我本人不在的时候，叫我雾香美眉吗？」
　　「嗯……好吧，那我就偶尔叫叫看好了。」
　　「啊哈！那你之后要告诉我是在什么情况下用的喔！」
　　「没问题。」
　　「喂，给我等一下！你们之间的谈话听起来感情太好了吧！让我参一脚啊！」
　　看来，艾伦似乎对于我能和雾香谈笑风生感到羡慕不已。
　　雾香和我对望了一眼，然后一起伸手做出『请说』的动作。
　　「啊——我也常用雾香美眉称呼你喔！」
　　「嗯嗯，例如什么时候？」
　　「那当然是在大家赞美雾香美眉的时候啰！」
　　「谢谢！我也常和其他女孩子聊到『艾伦长得是很帅啦』这样喔！」
　　「喔喔喔喔，真的假的.」
　　艾伦一副高兴得不得了的模样。
　　『长得是很帅』的意思是……算了，总之女孩子就是比较有地位吧。
　　「呃，对了！我也去查过雾香美眉提到的那个都市传说喔！」
　　「喔，真的呀？」
　　由于雾香看了我一眼，我只好摇头装出一副『不知道』的态度。
　　「嗯！现在流行的都市传说好像是叫做『月隐的玛莉玩偶』。」
　　玛莉的玩偶……原来如此，就是我昨天和雾香聊到的『玛莉小姐电话』吧。
　　「一个被抛弃的玩偶，为了复仇而狂打电话，而且无论时间还是空间它都能穿越，必定能找到对方的所在地！最后则会站在对方背后，等对方回头的瞬间就狠狠地宰掉对方！还真是一个既Fantastic又Elegant的故事啊！」
　　我也赞同那故事很Fantastic但宰杀对方这种故事称得上Elegant吗？到底哪里优雅了？
　　我看看雾香，发现她的表情意外地严肃。
　　「雾香？」
　　「啊，嗯。原来如此，现在月隐市是这样传闻的呀？」
　　她把食指放在脸颊旁，侧头思索着。
　　「艾伦，你是怎么打听到那消息的？」
　　「呵，雾香女神你可总算是提起兴趣啦？如果是为了你，无论什么消息我都会捎给你喔。」
　　「嘿嘿，谢谢～」
　　看来艾伦被雾香充满魔力的笑容完全迷住了。
　　原来如此，雾香平常都是这样拿到情报的吗？
　　「班长是从苍青学园听到那流言的吧？其实我也有认识的人在那学校。所以我就直接打电话去问『月隐市在流行什么？』啦。」
　　这家伙还挺勤劳的啊。今天早上真是让我对艾伦另眼相看了。
　　「嗯嗯，也就是说『月隐的玛莉玩偶』在月隐市很有名了？」
　　雾香频频点头，一副若有所思的模样。
　　艾伦望了我一眼，一副「怎么样？我这次干得很好对不对！？」的表情。由于那情报看起来的确对雾香很有帮助，我朝艾伦点头回应。
　　「嗯……不过如果是在月隐市……」
　　「怎么了，雾香？」
　　「啊，嗯。因为是叫做『都市传说』，每个城市所流传的流言其实都不太一样。所以我才在想，原来月隐市的『玛莉小姐电话』故事这么可怕。」
　　「的确，毕竟是直言会杀掉对方啊。」
　　「看来恐怖故事会愈传愈恐怖啊……」
　　雾香好像对那流言不太喜欢的样子。
　　看见她那忧心忡忡的眼神，尽管有些过意不去，还是让我略为心动。
　　毕竟，平常总是那么开朗的雾香，很难得会显露出这样的表情。
　　「哎，总之就是这样吧。」
　　由于感觉到继续聊下去不太舒服，我强硬地收掉这话题。
　　雾香则仰望着我，还露出看来有点严肃的眼神。
　　「如果你被追着跑，绝对不可以转头看对方喔！」
　　她甚至给了我这样的忠告。
　　「被……追着跑？」
　　我望向艾伦。如果是这家伙，倒很有可能会来追杀和雾香感情好的我。
　　「对。上次不也提过莉可娃娃的故事吗？」
　　「啊，嗯。」
　　「一般提到和玩偶有关的恐怖故事，通常都是头发会变长之类的。虽然玩偶的头发变长可能没什么因应对策，不过如果是来追人的……」
　　「也对，必须等对方手机没电之类的吧。」
　　记得苍青学园的女学生是这样脱险的。但如果想刻意那么做，其实还满困难的。
　　「毕竟不怕一万，只怕万一呢？」
　　大概是因为我昨晚提到连上『第八世界』网站的缘故吧。
　　雾香似乎是基于那个『月隐的玛莉玩偶』可能真实存在的前提给我忠告。而且我昨天还的确在校门看到一个神秘玩偶。小心一点准没错。
　　「的确……我会小心的。还有其他要注意的地方吗？」
　　「我想想喔……常听说就算把电源关掉、电池拔掉，或是把手机丢掉都没有用。而且就算把门锁上，对方也会若无其事地走进来……」
　　雾香似乎很认真地在思考着。而艾伦也认真地听着雾香的话。
　　看见我们三个人伫立在斜坡上，一旁经过的学生似乎都感到很奇妙。
　　「嗯，干脆不要逃跑，反过来伏击对方如何？」
　　「就只是做好心理准备的问题吗？」
　　「我想如果是文字，碰到女孩子好像都能说一些中听的话呢！」
　　「……那对妖魔鬼怪有用吗？要说些什么话才能讨玩偶欢心？」
　　「嗯——赞美说『你真是充满造型美感』……之类的？」
　　「听起来不怎么优啊……」
　　「如果是我，大概会说I love you吧。」
　　听到艾伦这句话，雾香先是讶异地瞪大眼睛，接着……
　　「啊哈哈哈哈哈H说的也是，那样好像会很有趣呢‖」
　　雾香一阵爆笑。
　　看到艾伦得意地做了个胜利姿势，我感到有点不甘心。
　　我毫不理睬又露出骄傲表情的艾伦，以及还在大笑特笑的雾香，赶着继续爬坡。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-11T08:40:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　当我们三个人踏入教室的时候，刚好已经打钟了。
　　看来我们似乎在斜坡上花了不少时间。也罢，反正原本和雾香闲聊的时间已经预先度过了，没什么问题。
　　「在开始班会之前，先向各位同学介绍一位转学生。」
　　走进教室来的班导——安藤老师的语气还是一样严肃，但说出的话却相当特别。一听到有转学生，我马上就注视着教室入口。
　　随着安藤老师的话走进教室的是一名身材娇小的少女……拥有美丽黑发及白皙肌肤的她，看起来宛如一尊日本玩偶，第一眼就给人一种『清纯』的形象。但是，我感觉到她的脸上似乎又带着某种西方人的气息，酝酿出一股不可思议的魅力。身上穿的则是私立苍青学园的制服。
　　「因为父母的关系，我从苍青学园转到本校来，我的名字是一之江瑞江。」
　　她有礼貌地朝大家深深一鞠躬，态度十分优雅，也让人看了怦然心动。不过，如果是搬到本市居住，就算继续读先前的学校也算不上多远，实在不懂为什么她要特地转到本校。
　　虽然说是因为父母的关系，但到底会是什么原因？
　　「请你坐窗边……就是一文字同学后面的位置。」
　　「好的。」
　　听从安藤老师的话，一之江缓缓走向我这边。
　　雾香及艾伦两个人都以羡慕的眼神望着我——尽管原因并不相同。雾香是基于好奇心，而艾伦八成是嫉妒我能坐在美少女旁边吧。
　　「…………」
　　一之江的冷漠眼神看起来似乎不带感情……这一定是因为才刚转学进来感到紧张的缘故。她那几乎可用锐利形容的视线，开始落到我身上。
　　我现在应该主动与她攀谈，替她舒缓一下紧张才对。
　　「多多指教啊，一之江同学！」
　　我尽可能精神抖擞地与她打招呼。然而，她却只瞪了我一眼，似乎没有要回答的意思。
　　……难道她是怕生的类型吗？
　　现场陷入一种像是我白费力气的气氛。以艾伦为首的男同学们个个脸上带着窃笑，也让我觉得有点不高兴。算了，如果是这样，以后花时间慢慢认识就好了。反正人就坐在后面，现在没什么好急的——于是我转头面向黑板。
　　听到背后传来坐定位的声音后，我开始思考着——
　　之后要用什么方式与她来往比较好呢？
　　我想还是透过雾香的帮忙比较正确。先让待人和善的雾香出击，化解转学生坚如冰山的心吧。
　　好，就靠雾香和我的联手出击来攻陷她吧！
　　就在我想着这些事情的时候
　　
　　
　　——一阵恶寒窜上我的背脊。
　　
　　
　　我的背后突然传来令人感到恐惧的寒意，放在衬衫胸前口袋的『D-Phone』还开始发热，到了让人疼痛的地步。
　　「！？」
　　我急忙忍住差点叫出口的声音，但自后头的冰冷『视线』依旧让我无法掩饰疑惑及错愕。在我胸前热得发烫的『D-Phone』，似乎像是在通知我有危机似的，让我惊慌不已。
　　总而言之，再这样下去胸部会烫伤的。
　　我伸手到衬衫口袋里，准备把『D-Phone』取出。
　　就在我的手指快要触碰到『D-Phone』的时候I
　　一之江突然以只有我一个人听得见的细小声音，朝我说了一句话。
　　那是一道……像是要揪住我的灵魂，还让我全身上下一起冒出冷汗，带着可怕寒意及恐惧感的声音。
　　
　　
　　「昨天……你为什么没接电话？」
　　
　　[[IMG,aa509df08553417e99c69d92c697a5e0,368,550,78725]]