　　◆2010-05-11T08:50:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　上午的班会结束后，距离第一堂课还有一段休息时间。
　　一之江身边围满了人。
　　由于我像是自然而然地被赶出座位，只好默默退到旁边去。
　　如果是平常，我应该会和雾香一起担任『向转学生发问大会』的主持人，而大为活跃一番。但我现在并没有那种心情。
　　「好稀奇喔，你怎么没反应？明明有美少女来了不是吗？」
　　我的好搭档，像是在看珍禽异兽似地表情走过来。
　　「啊，嗯。」
　　雾香应该也对转学生很有兴趣才对。
　　但她现在会来我身边，应该是因为在担心本来会带头人闹的我吧。她典足我的好朋友，和那个一点都不在意我、率先冲去找一之江的艾伦比起来，更让我切身体验这个事实。
　　「没什么，该怎么说呢……只是觉得她好像有种让人难以亲近的感觉……」
　　「可是文字，你不是对这种类型很拿手吗？」
　　「唔……也是啦。」
　　我转头看向一之江，出乎意料地，她和艾伦及其他同学说话时很正常。即使脸上看起来一直没什么表情，但对于任何询问或对话都会仔细回答。看来与那沉默寡言的外表不同，很具有社交性的样子。
　　……看来这下会让雾香更操心了。
　　毕竟在她心目中……不对，只要是学校里认识我的人，都把我定位成『最爱凑热闹的文字』。不，我并非认同文字这个称呼，只不过我在众人眼里的确是居于那样的定位。
　　明明应该第一个插手『向美少女转学生发问』这种爽差的我，却像是一点兴致都没有似地，躲在远方观看着。
　　我想就算不是雾香，也会觉得我怪怪的吧。
　　「你身体不舒服吗？」
　　「啊——可能是吧。」
　　我的胸口的确感到刺痛。
　　大概是因为刚才的手机发烫事件，造成了一点烫伤。
　　虽然我原本担心手机会不会坏掉，不过刚才经过确认，似乎还很正常。
　　话虽如此，如果未来还会再发生类似的状况，我就该买个像样一点的手机盒来装才行。
　　「要不要我陪你去保健室一趟？」
　　「喔，那句话听起来颇诱人的。」
　　「啊哈。我想大白天的，你在保健室不太可能乱来吧？既然你还有精神联想到那种事，那我应该可以放心了。」
　　雾香的关心实在太教人感动了，这家伙真的是我的二号天使啊。
　　跟她相比，艾伦那家伙简直对一之江一头热。就算未来那家伙出了什么事，我大概也不会去帮他吧。
　　……此时，一之江突然把视线从艾伦及其他同学身上移开。
　　「……………………」
　　她开始用冷漠的视线望着我。
　　每次我一偷瞄她，都会刚好和她的视线碰在一起。意思是说，她其实一直都在看着我。
　　「……你是不是对人家做了什么？」
　　像她那样频繁地注意我，雾香当然会察觉到。听到雾香压低音量这样询问，我也只能摆出苦瓜脸。
　　「没有，至少现在还没有。」
　　「会强调『还没有』这点，听起来颇有文字风格的。」
　　「因为我不能否定未来会不会做出什么失礼的事情啊。」
　　『面对任何事情都要积极而主动』正是我的行事作风。也就是说，无论是哪一类型的女孩，我都一视同仁地对待。
　　当个这样的男子汉，正是我追求的人生之道。
　　但是，偶尔也会碰到像这样合不来的对象，也就是不喜欢我这一套的女孩子。
　　碰到这种时候，无论怎么做都会让我像个丑角般演着独脚戏，气氛也会变得尴尬无比。
　　话虽如此，老实说我完全不知道自己曾冒犯过一之江。虽然也可能只是我忘了，但我不认为自己会忘了那样的一位美少女。
　　再说，她刚才那句话……
　　『昨天……你为什么没接电话？』
　　……那到底是什么意思？
　　我心里唯一联想得到的，就只有一件事。
　　没错，就是昨天那一百通未接来电。
　　我还是第一次碰到这种把手机通信纪录全部填满的事情。
　　而且上面全都写着『未显示来电号码』，格外教人感到恐怖。
　　如果打电话来的是一之江……？这么想会不会跳太快了？
　　神秘的来电，神秘的转学生，以及神秘的话语……
　　「呵哈——」
　　没想到才拿到手机的隔天早上，就碰到这么多谜题。
　　「你好像心事重重啊？」
　　「还好啦。」
　　「原本还打算问文字关于『第八世界』的事情，看来今天还是先搁着吧。」
　　「唔……感激不尽。谢谢你啦，雾香。」
　　「别客气别客气，有进一步发现再告诉我吧。」
　　雾香脸上挂着笑容，还朝我挥挥手。
　　她真是一个好女孩，每次都让我感慨不已。
　　然后，还是有一道视线在默默关注着我和雾香之间的互动。
　　「……………………」
　　一之江的锐利视线，仿佛是不想放过我们的一举一动般。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-11T09:20:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　「只要套用这个公式，这个问题一下子就解开了……」
　　安藤老师清脆而嘹亮的声音，回绕着午后的教室。虽然是美女教师在为我们讲课，但内容却丝毫没有传入我的耳里。
　　不用说，当然是因为从身后传来的压迫感所致。
　　「……………………」
　　我想，坐在后面的少女所注视的应该不是黑板，而是我的背部。
　　如果视线这种东西能够造成物理性的触觉，我的背一定会有刺痛的感觉吧。
　　「……我说啊，一之江同学。」
　　再也忍受不住的我，下定决心找身后的少女攀谈。
　　「是。」
　　即使听起来比早上那道恐怖的声音和缓许多，但还是让人感觉到尖锐。对于已经知道她和其他同学说话时语气温和许多的我来说，被一个转学生如此对待，实在让我很受伤。
　　……唔，我到底是做错了什么事？
　　「你早上那句话到底是什么意思？」
　　「……………………」
　　虽然我已尽可能地小声发问，但对方却完全没有回答。
　　我和她之间陷入一阵十分尴尬的沉默。这应该不是什么不能问的问题吧？如果是那样，她干嘛要说？
　　等了一会儿，她总算以只有我听得见的声音答道：
　　「请你今天一定要接电话。」
　　……看来那电话的确就是关键所在。
　　那一大堆的来电纪录，是她打来的，还是与她有关的事情吗？她为了什么，又是怎么拨电话到我的『D-Phone』的？明明就有许多事情想问，但那一切似乎都必须建立在『接电话』这个前提上。
　　由于昨晚我太过专注在与雾香讲电话上了，完全没察觉到来电。
　　今天一定要接起来。
　　「我知道了，一定会接的。如果我不接会让你不高兴，那我一定会接。」
　　「我？」
　　「咦，不是那样吗？虽然我不知道是什么事……但既然是来自可爱女孩的请求，我当然想尽可能帮忙啰。」
　　「……………………」
　　一之江以沉默回答我的话语。
　　就在我心想好像说得太过火了的时候——
　　「你这个人，还真是无药可救的笨蛋。」
　　我听到极为失礼的一句话。
　　「唔……总、总之，我会接电话的。一定会。」
　　「……………………」
　　我感觉到她似乎在背后点头了。
　　看来，今天应该也会有来电。
　　只要能够确认这件事，我就满足了。
　　
　　
　　
　　
　　◆ 2010-05-11T17:30:00？ "Yasaka"
　　
　　
　　
　　
　　我决定今天提早结束社团活动，没有冲澡就直接回家。
　　虽然不想听艾伦炫耀『与一之江同学聊得好开心』算是主因，不过最重要还是想要履行与一之江所做的承诺，也就是『接电话』。
　　即使不能在校门前遇见学姊是令我伤痛欲绝，不过现在先了解一之江那句话的意思比较重要。
　　『请你今天一定要接电话。』
　　那句话到底是什么意思？她到底又是何方神圣？
　　然后，接下来我又会碰上什么事情……？
　　离开校门以后，我走在夕阳照耀的坡道上并沉思着。
　　大概是因为那样，我一点也没发觉周遭的气氛不对劲。
　　「奇怪？」
　　当我察觉到的时候，四周已经看不到任何一个人了。
　　明明刚才在校舍出入口还看到一些准备回家的学生啊。
　　不对，我还记得走出校门前还有看到几个学生。
　　所以，现在看不见任何放学的学生，绝对是一件怪事。
　　附带一提，四周不只听不见车辆的声音，甚至连鸟叫声都没有。
　　四下无人、四下无声，被夕阳染红的坡道笼罩在寂静之中。
　　虽然昨天碰见小社的时候好像也是这样，但现在我却有更加诡异的感觉。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　「唔哇！」
　　『D-Phone』在通知有来电的同时，又开始发热了。
　　我隔着一条手帕拿起手机，发现这支黑色手机又开始微微绽放着红光。
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　来电哔声每次响起时，指示灯的部分都会闪着红光。
　　我畏畏缩缩地打开手机，试着按下通话键。
　　「……喂？我是一文字。」
　　『喂，是我。』
　　传来的是一道少女的声音。
　　那声音听起来带着令人全身发麻的魄力，也给人一种像是机械音的感觉。
　　「……请问您哪位？」
　　我一间出这句话，就听见一道令人不舒服的窃笑声。
　　听起来像是天真无邪的小女孩——发自内心深处的欢乐笑声。
　　『呵呵……你总算接电话了。』
　　「我说，您到底是哪位啊？」
　　但对方却没有回答我，就只是先开心地笑了一阵，然后……
　　
　　
　　『现在就去…………你。』
　　
　　
　　接着，电话就被对方挂断了。
　　……她刚刚说了什么？
　　由于那是一句平时不常听见的话语，我的脑子似乎在一瞬之间拒绝理解。
　　不对，其实我明明就有听见，只是我内心不愿意那么想而已。
　　电话那一头的人物，似乎是……说了这句话：
　　『现在就去杀你。』
　　
　　
　　「……如果不是沙或莎之类的……」
　　那应该就是『杀』了。
　　听见如此直接的杀人预告，我整个人都愣住了。
　　除了『为什么？』及『怎么会？』这样的疑问之外，我的内心还存在一个想着『终于来了』的冷静意识。
　　『这个「Lore ]一定会帮上大哥哥的忙喔。』
　　没错，这是小社在校门口告诉过我的话。
　　『——如果没被杀掉的话。』
　　我想起她同时也这么说过。
　　『狠狠地宰掉！』
　　同时，听艾伦说过的流言也浮现在我的脑海里。
　　所以说是什么意思？现在追杀我的是一个可能会帮上忙的东西，但也可能会杀死我。而且还是一个会狠心杀人的存在？
　　「开、开什么玩笑……！」
　　我怎么能这么轻易就接受会被杀死的现实？
　　相反地，我好想立刻就逃离这个超乎现实的状况。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　「咿——！」
　　『D-Phone』又开始发出来电声。
　　我明明没有按下通话键，却像是启动了免持听筒功能似地，直接有声音从电话里传来。
　　『喂，是我。我在你的学校。』
　　——学校c"o
　　当我正打算回头去看自己刚刚离开的地方时——突然停止转头……
　　因为我想起今天早上雾香对我说过的话。
　　『如果你被追赶了，绝对不可以转头看对方喔！』
　　这是自称灵异事件迷的雾香所给的忠告——对了，她就是在这条斜坡告诉我的。还有，很庆幸我最近听了许多这类怪谈的资讯。
　　能够只差一点点而没有整个回头看，大概就是因为这些幸运吧。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　尽管又听见哔声，不过反正又会像刚才那样自动接听，我决定放着不管。我把手机收进胸前口袋，然后用力拍了一下颤抖的大腿。
　　老实说我真的很害怕，几乎到了想把『D-Phone』丢掉或摔坏的程度。但是如果真的那么做，反而会『出局』……不知道为什么，我觉得如果失去了这支手机，就绝对无法活着回家。
　　我整个人向前奔去，一口气冲下斜坡。
　　『喂，是我。你为什么要逃跑？』
　　除了我跑动时造成的脚步声之外……
　　
　　
　　叩……叩……
　　
　　
　　居然还有像是鞋子踩在沥青上的声音，紧贴在我的身后。
　　喂喂，这太奇怪了吧。后面的家伙步伐距离到底是长到什么程度？我明明是用跑的，对方居然能用走的追上我，到底是怎么走的啊！我努力在心里吐槽，设法激励自己的勇气。哪怕是多一步也好，总之现在必须拚命往前逃。
　　我必须想办法摆脱打电话来的人，然后试着找找看能不能碰见其他人。要一个人独自面对这种恐怖实在太困难了。不论是谁，就算只让我看一眼也好，拜托让我碰见其他『人』吧。
　　『——你是逃不掉的。』
　　低沉的声音。一听见这道仿佛是从地府传来的阴沉声音后，电话就挂断了。
　　「或、或许我是白费力气啦！」
　　如果回到学校，可能还有机会找到别人……
　　但既然打电话来的人已经说自己在学校了，我根本不能过去。
　　只要继续跑到住宅区、大马路或商店街附近，至少也会有一辆车经过吧。然后不管是冲到马路上还是怎样都好，总之我要拦下车子，拜托对方让我上车。虽然不知道凭车子的速度能不能摆脱她，但我现在能想得到的逃跑方法就只有这样了。
　　所幸，我因为有参加社团活动，已经充分暖身过了。应该还能再持续跑一段路才对。
　　
　　
　　叩……叩……叩……
　　脚步声听起来很近。只要把注意力集中在耳朵上，甚至能听见对方走路时衣服摩擦所发出的声音，距离就是如此之近。
　　即使内心充满了想要回头的冲动，但我已经下定决心绝对不要回头。由于这是我目前唯一能做的抵抗，无论如何都要以此为精神支柱。
　　再说，只要走下这条坡道，就能抵达住宅区了。只要能逃到那里的话……
　　「呼……呼……呼……」
　　就算不能回头，如果在转角处稍微偷瞄一眼，或许就能确认对方的模样。想到这里，我突然做了一个直角式的转向。
　　「呼……呼！」
　　这时，我稍稍瞄到映射在道路转角镜上的人影。
　　「……哇！」
　　我感觉好像瞄到一名穿着破烂白色礼服的金发少女。但她的身上还带着一些像是黑雾的东西。
　　这让我联想到曾用『D-Phone』拍过的那个玩偶。
　　虽然只瞥过一眼，没能细看对方的长相，但我却发现对方身上的礼服满是红色污渍般的东西。在这个状况下『红色污渍』到底代表了什么？由于担心自己光是想像就会更加害怕，我决定再也不要去看对方，拚命地跑就对了。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　电话又响了。
　　尽管我都快哭出来了，但还是一直跑一直跑……
　　『喂，是我。我刚转了一个弯。』
　　这是宣告说就算我转换方向也会跟上来的意思。
　　『你刚才看了我一眼对吧？』
　　听到这句话，我惊讶得差点停止心跳。
　　『不用这么客气……你只要回头看我就好……』
　　比什么都要恐怖的是……
　　那句话对我来说，居然带着无比的吸引力。
　　我现在正处于无尽的恐惧当中。即使如此，就算那句话是来自于给我恐惧的本人，听起来依旧是一种甜蜜的诱惑。没错，我现在就好想把头转过去，确认对方的模样，然后彻底安心。
　　没事的，只是一场恶作剧罢了。现实里怎么可能会有那种事呢？就算真的有，我听见的不是女孩子的声音吗？不用怕，就算看看也不会有事的。回过头去，然后仔细看看。只要这样做，就能彻底摆脱恐惧。
　　
　　
　　「呜……啊、啊！？」
　　我为什么会想这种事情？为什么我已经准备停下脚步，然后朝背后看去呢？
　　
　　
　　放心，别在意！一点问题都没有。你反而该仔细看看对方的模样，再思考下一个对策绝对比较好。如早一直背对着对方，不就任由她摆布了？对吧？赶快回头吧。一文字疾风。来，停下脚步……
　　
　　
　　慢慢地……
　　
　　
　　『赶快回头吧，一文字疾风。』
　　
　　
　　「赶快……回头……吧……一文字……疾……风？」
　　我听见自己像是在说梦话一样的声音。
　　「不对，唔哇！？我、我的嘴巴自己乱动！？」
　　
　　
　　『不用怕，放一百个心吧。根本就不必感到害怕，赶快回过头去，然后看个仔细吧。那样做就对了……』
　　
　　
　　……太可怕了。我的声音……那个我很熟悉的自己的声音，居然从放在胸前口袋里的
　　『D-Phone』传了过来。
　　我还记得以前曾试著录下自己的声音，听起来觉得挺恶心的。但是，这声音却不是那样。就和我在说话时，自己脑子里听见的声音一样……也就是说——
　　『……被你发现了吗。呵呵……好可惜～』
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　那道声音就从我的耳朵附近、我的正后方传来。我努力让差点停下来的脚步继续使力，不顾一切地向前逃去。
　　『再逃……也是没用的。』
　　我的身后又继续传来『叩、叩、叩』的缓慢脚步声。
　　「什么嘛，什么嘛，到底是什么啊！？」
　　为什么那家伙能够播放我的声音？这个内心的声音真的就是我的声音吗？还是那家伙故意让我这么想的？我已经不能相信自己的心，自己的话语了。这种事情和先前听说的故事完全不同啊！
　　我甚至开始觉得，如果只是被追赶且被杀还比较好。
　　但是，我现在……却彻彻底底感受到何谓『恐惧』。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　「唔哇——！？」
　　现在的我光是听到来电声就感到害怕。
　　总之我只能一直跑一直跑一直跑。
　　彻底无视从胸前传来的声音，什么也不想地往前冲就对了。
　　『什么也不想地往前冲就对了……』
　　由于又听见自己的声音，现在我的内心已经快要被恐怖、悲伤以及愤怒等负面情绪压得崩溃了。
　　「可恶———！！」
　　我呐喊着，然后还是继续跑。
　　即使穿越了住宅区，并且看向大马路，却还是完全看不到人或车子的踪影。简直就像是整个世界已经变化成一个『只为了杀我而存在的世界』一样。
　　『呵呵……呵呵呵……』
　　胸前的『D-Phone』，就只是不停地传来她的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010－05－11T17:30:OO? "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　跑了一大段路之后，我总算回到家了。
　　我马上把大门锁上——甚至还挂上锁链，然后一路冲到位在二楼的自己房间。
　　「呼……呼……呼……」
　　理所当然地，家里一个人也没有。平常早就该回到家的表妹也不见人影。由于已经猜到会是如此，我早有心理准备。
　　我奔进白己的房间以后，当然马上就把门锁上。为了以防万一，我甚至把衣柜推到门前挡好。虽然我不认为这样就能拖到多少时间……
　　「就算多一秒……也好吧。」
　　长时间奔跑而带来的疲劳，以及流满全身的汗水，让我觉得很不舒服。明明跑到这副德性，结果我还选择跑回家，看起来像是被逼到绝路，其实这是有原因的。
　　提到都市传说，当中有一部分其实有方法可以脱离险境。
　　我在逃跑的时候，突然想到那个曾经演变成社会问题，甚至造成警方出动巡逻车的『裂嘴女』都市传说。我记得只要向『裂嘴女』丢『麦芽糖』或是连续念三次『POMADE』 （发蜡），就能击退她。
　　据说麦芽糖是『裂嘴女』最爱吃的东西，只要趁她吃糖的时候逃跑就行了。至于『POMADE』，则是因为当初替『裂嘴女』动整型手术的医生涂了太多发蜡，导致她因为受不了其臭味而移动头部，最后才发生嘴巴被割裂的情况，记得就是这样的理由。
　　这表示，有些都市传说其实是有方法脱困的。
　　至于这次的都市传说『玛莉小姐电话』，其解决方式是……
　　「我完全不记得啦！」
　　这个『玛莉小姐电话』的都市传说，基本上就是一段『被自己丢掉的玩偶追杀』的故事。
　　因为我不曾持有过那种玩偶，所以根本也没有丢掉过。
　　意思是说，我就只知道这个『鬼故事』，并非忘了击退追杀者的方法，用『根本就没听过』来形容或许比较正确一点。
　　不过，也许还找得到答案。当我想到这点，第一个浮现在脑海里的就是电脑。
　　只要回到家，透过电脑上网并且搜寻，就可能找到『玛莉小姐电话』……找到击退『玛莉玩偶』的方法。
　　老实说，我觉得回家根本就是一种自杀行为。如果跑到车站前的网咖，应该能够在那边上网寻找。而使用手机查询虽然也是个方法，但如果我就停在路上操作手机，搞不好又要像刚才那样被对方站在背后，并被可怕的话语催眠。
　　要是陷入那个状况，我大概在思考之前就呜呼哀哉了。
　　幸好，这个『玛莉小姐电话』故事在追杀时是有阶段性的。也就是说，我应该还有一点时间才对。应该不会发生对方直接就说：『我在你背后』，然后我就这样死掉的状况。
　　只要能查资料，就可能找得到解决方法。只要有解决方法，我就能活下来！
　　「看来只能赌赌看了。」
　　虽然我是基于这样的想法而回家，但如此一来就无路可逃了，这实在是让我怕得要命。不过我还是勉强自己做个深呼吸，然后设法说服自己：
　　「冷静下来。冷静下来啊，一文字疾风。」
　　只要对方有按照都市传说的内容行动，会先到家门口，然后房间门口，最后才是……我的背后。虽然这前提是对方会真的依照都市传说行动，并不能百分之百肯定。我打算先查『月隐的玛莉玩偶』是以什么模式行动……但也不能确定现在追我的就是她。
　　不论怎么看，都是一个赌注。
　　「总之我要先打开电脑，然后，呃……我能从窗户逃跑吗？」
　　为了以防万一，我想先掌握紧急逃生用的通路。
　　虽然不是没有『还以为对方在房间外，没想到居然在窗外！』这样的可能性……
　　要是对方逼到我的身后，不顾一切地从窗户跳下去应该也是个办法。
　　「好。」
　　我把电脑的电源打开。没多久之后，就听到熟悉的启动声。
　　呼，看来电器用品似乎还能正常运作。
　　打开电脑差不多要一分钟。我就趁现在靠近窗户，然后打开窗户……
　　「……其实这也在我的预料之中！有一半是啦！」
　　快哭出来的我忍不住叫了出口。
　　不知道为什么，窗户简直像是被固定住一般，根本就打不开。
　　不对，虽然说似乎还能稍稍移动……却像是有人在另一边用力压着，把我的力量推挤回来似的。
　　实际上，我也不是没有考虑过这点，如果在这种如恶梦般的地方还被人关住，可能会逃不出去。
　　但那想法竟然这么快就化为现实，我原本沉静下来的心也又再度产生了恐惧。
　　「拜、拜托快一点啊，电脑……」
　　如今，我能够仰赖的就只剩下电脑荧幕的另一端，透过网路与我连结的不特定人物而已。如果能在网路上感觉到其他人的意识，也许我还能恢复冷静并且做些什么。
　　例如冷静地……留点遗书之类的。
　　『当你发现这封信的时候，我大概已经不在这世上了……』
　　虽然说我曾梦想过写这种开场白的信件。
　　「不对不对不对，太触霉头了！」
　　我急忙甩甩头，要是有时间写那种东西，何不试着想想别的办法？
　　总之我现在必须赶快启动电脑……
　　当我这么想的时候，电脑画面居然变成蓝色的。
　　「啊？」
　　整片蓝色的画面上，罗列着一堆看不太懂的英文及数字。
　　「电、电脑居然在这种时候出问题！？」
　　那是我曾看过几次的画面。
　　凡是碰到这个情况，无论如何都要花上不少时间才能让电脑恢复运作，也就是一种俗称『蓝白当机画面』的现象……换句话说，我面对如此紧急的状况，居然不能用电脑做些什么。
　　「该、该死，居然在这种时候！现在才该派上用场啊——！」
　　我的心里充满一种被好搭档背叛的感觉，只好把电脑又关掉。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　这个来电声，又无情地响起了。
　　没错，我现在没空埋怨电脑了。
　　这正是最致命的状况。我已经被打电话的人逼到绝路了。站在对方的角度看，绝对是只差一步就『将军』的状况。
　　
　　
　　『喂，是我。我在你家门口。』
　　听到这段再经典不过的台词，我的动摇已经达到颠峰。
　　『你的电脑坏了，真是遗憾啊。还有，窗户打不开也很惨呢。呵呵呵……』
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂！」
　　怎么办？我到底该怎么办才好？
　　居然一切都被她知道了。还是说，连这些现象也是她造成的？
　　我已经凭着直觉明白了——
　　打电话过来的人，是真的想要索我的命。而且还打算先给我毫无希望可言的恐怖及紧张后，再动手杀我。
　　……为什么我就这样傻傻地回家来了？
　　我的心里涌现一阵令人绝望的后悔。感到坐立难安而且无计可施的我，忍不住举起拳头。
　　暗沉的心情在心里扩散开来，我紧咬着下唇……
　　把拳头——慢慢打开。
　　「就算玩这种自暴自弃的游戏……也没意义吧。」
　　明明内心里已经满是绝望及自暴自弃，但我还是勉强自己振作起来。尽管我的声音无论如何都带着颤抖，但那就别在意了。还有频频发出打颤声的牙齿，以及明明不寒冷却发抖的身体等等，这些都不管了。
　　在这个状况下，就算做那些无意义的事情也没有用。
　　既然如此……我应该尽可能前进，真的没辄后再绝望吧。
　　就在我如此下定决心的时候——
　　
　　
　　喀嚓……嘎。
　　
　　
　　我突然听见开锁及开门的声音，从家门口的方向传来。
　　「这太奇怪了吧！？」
　　只要我一设法振作就会这样。打电话来的人简直就像是看准了这个时机行事。不只是门锁而已，那个甚至把锁炼挂上的门居然传来开启的声音。
　　……明明就是个不合常理的存在，为什么还要特地开锁？对方应该有本事直接穿越，或是把门打坏才对啊。明明是那样，还要『故意让我听见开锁声』……表示那正是一种要故意吓我的恶意行径。                        ﹒
　　那家伙打算让我动摇，然后害怕、害怕、害怕到极点之后，然后再取我的性命。
　　为什么？
　　如果对象是针对玩偶原本的主人，那我还能理解。被抛弃的玩偶会恨主人，还算是情有可原。就是基于复仇心，她才会选择让对方彻底后悔的方式吧。
　　但是，我既没有丢掉玩偶过，甚至根本就不曾持有。
　　明明是这样，为什么我非得被恨到这种地步才行？
　　还是说……
　　还是说，对她而言，『复仇』已经不重要了，她已经变成一个无论是谁都好，总之就是要给对方恐怖再将之杀害的存在？
　　「这……该怎么说呢……」
　　明明要杀害的对象已经不在了，却还是必须不停复仇的玩偶。
　　如果被那种东西追杀的话……
　　
　　
　　叽……叽……
　　
　　
　　我听见来电声，以及踏着木板阶梯慢慢走上来的脚步声。
　　我甚至觉得对方是故意放慢脚步，好激发我的恐惧心理。
　　不过我却没有听见电话传来说话声。
　　……这是因为已经和我很靠近，不需要透过电话的关系吗？
　　
　　
　　叽……
　　
　　
　　脚步声在我的房间门口停下。
　　心跳快得令人感到厌烦，我因为走投无路而闭上双眼。
　　然而，我听见的却是……
　　
　　
　　「哥哥？你已经回来了吗？」
　　
　　
　　我听见的是自己熟悉的表妹——理亚的声音。
　　「是、是理亚吗？」
　　「是。请问你怎么了？请你开门吧。」
　　「喔喔，没什么……我马上开。」
　　安心的感觉涌上心头，我整个人无力地坐到地上。
　　真没想到，那位我一直当作亲妹妹爱护，语气总是带着冷淡的表妹，听见她的声音居然会让我这么安心。现在的我愿意买任何东西送理亚，甚至也愿意听她任何请求。以后我会好好收拾房间的。嗯。
　　「请问怎么了吗，哥哥？请赶快开门啊。」
　　「喔，抱歉。你等我一下。」
　　我把手放到原本挡在门前的衣柜上。由于刚才是拚了老命搬动的，房间地板刮得很厉害，这下子要被骂惨了……我现在甚至有了想到这种小事情的从容。
　　「欸，我问一下，你有没有看到屋外有人？」
　　我一边推着衣柜，一边开口问道。要是理亚碰见『那东西』，可就糟糕了。
　　「你是说……谁呀？」
　　「喔，就是一个穿着破衣服的金发女孩……」
　　「没有。别管那么多了，哥哥，请你赶快开门。」
　　「我知道了，不要一直催我。」
　　当我准备用力推动衣柜的时候，突然间想到……
　　「……对了，理亚。你为什么要进来我的房间？」
　　「为什么……？为了什么都无所谓吧，请你快点开门。」
　　「………………欸，理亚，为什么……」
　　「又怎么了嘛。总之请你先把门打开，再慢慢说吧。」
　　「为什么你都还没碰到我的房门，就知道门打不开呢？」
　　理亚根本就没有碰到门。
　　如果她有碰到，应该会传来转门把的声音才对。
　　「再说，我明明有在玄关门上挂了锁链，你是怎么进来的……？」
　　「………………………………」
　　经过几秒的沉默。
　　然后……
　　
　　
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈Ⅱ』
　　
　　
　　胸前的『D-Phone』及门外的人物突然发出笑声。
　　由于事情太过惊人，我忍不住一屁股地跌在地上。
　　怎么会这样？
　　这家伙居然假冒我的表妹——
　　而且就连声音及个性都完全一样！
　　「呜、啊、啊、啊……」
　　我一句话也说不出来，就只能摇摇晃晃地拚命远离房门。
　　因为我的腰使不上力，甚至必须像个毛毛虫似地拖行。
　　就在此时，换我的手机收到来电，而不是『D-Phone』。
　　
　　
　　当啦啦啦啦——
　　
　　
　　「这个铃声……是诗穗学姊？」
　　我从口袋掏出自己的手机。
　　荧幕显示的是诗穗学姊的名字……
　　「喂？」
　　我想，接那通电话的我，声音肯定是再低沉也不过吧。
　　『哇！文字同学，你怎么了！？』
　　学姊她那充满关心的声音，令我大为感动。
　　「没有……因为我现在……碰到一点恐怖的事情。」
　　『真的吗？这……』
　　突然听到这种话，学姊当然会感到不知所措啊。不过，我已经控制不了自己了。
　　因为……
　　「你……也不是真正的学姊对不对？」
　　她是我最最想要相信的对象。
　　……但我就连那样的对象都无法相信了。因为我现在连自己、表妹也都无法相信。『声音』这种东西，就是这么能够影响人心。
　　『呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！』
　　因此，当电话另一头那个『打电话来的人』发出爆笑声时，我也没有再感到恐怖了。
　　或许这就像是一种穷途末路的境界。也因此，我忍不住做了这样的回答：
　　「谢谢你，起码我听到学姊的声音了。」
　　说完后，我挂断电话。
　　这个都市传说，大多都是一段向抛弃玩偶的主人复仇的故事。所以，无论用上何种手段，都必须把对方逼到绝境。如果是像我这种乐天的性格，也必须先彻底打击过，最后才动手杀人。
　　如果对方只能凭着给予恐惧才能彰显自己的存在……
　　「……再一次，冷静下来吧，一文字疾风。」
　　对于她的同情，让我重新找回了内心仅存的一点冷静。
　　能听见学姊的声音——即使是冒牌货——对我来说很有帮助。尽管我已经怕得不能再怕，甚至根本就站不起来了。但既然听见她的声音，现在如果不拚命拿出好的一面，就不是个男子汉。
　　话虽如此，我已经无计可施了。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　『D-Phone』又响了。
　　我干脆接起电话。
　　「喂。」
　　『喂，是我。我在你的房间门口。』
　　「……你好。」
　　我别无他法，就只能和对方打招呼。
　　尽管我内心期盼至少能和对方说点话……
　　『你居然接了电话，看来你很想找死呢。』
　　「我是不想……不过我想和你说点话。」
　　『呵呵……我说，你快开门吧？你在里面对不对？』
　　「就算我说不在，你也不会被骗吧。」
　　『如果你不开门，我就自己进去啰。』
　　电话挂断了。看来根本就没机会和她说话。
　　「接下来就只剩下……」
　　绝对不要回头。
　　我就只剩下这最后一道防线了。
　　我把『D-Phone』放到桌上，然后整个人钻进被窝里。
　　窗户不能逃。电脑坏掉了。手机只能打给恐怖的东西。
　　我现在就只能实践雾香说过的『如果你被追赶了，绝对不可以转头看对方喔？』这句话，
　　然后一直撑到早上。这种类型的故事，通常只要撑到『早上』就能脱离险境了。
　　话说回来，现在好像才傍晚时分吧。
　　距离隔天早上还很久，我的内心只感受到绝望。
　　「我就是不擅长耐力赛啊……」
　　我参加社团活动之所以不选长距离跑，就是因为『能早点结束』。
　　一向不擅长长时间认真跑步的我，不做考虑就选了能很快结束的竞赛项目。结果就是选了短距离赛跑。能够只拚个十或十几秒就能分出胜败的体育竞赛，大概就只有短距离赛跑了。
　　于是，内心想着『要来干脆赶快来吧』的我……
　　没有发现过了几分钟还是没有收到来电，就因为持续奔跑的疲劳及数度挫折的精神疲劳，不知不觉地昏睡过去。
　　
　　
　　
　　
　　◆201O-O5-11T3:30:00?  "Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　「……唔嗯？」
　　当我醒来时，外头已经是一片漆黑了。
　　「……奇怪？」
　　我整个人缩在被窝里，睁开并眨了几次眼睛。
　　……记得我……
　　应该正被一个在都市传说里常见，会打电话来说『喂，是我……』的玩偶追杀才对啊。
　　被称作莉可娃娃，或是玛莉小姐电话之类的东西。
　　「难道说……是一场梦？」
　　脑袋还没清醒过来的我自言自语道。
　　的确，那些超现实的现象会让人觉得是一场梦。对方让我听见自己的声音、假扮成我的表妹、还用学姊的声音打电话过来……
　　「……对啊，说的也是。」
　　尽管我的心跳还是很快，不过这么想会让我舒服不少。
　　「呼……」
　　我深深吐了一口气，然后开始寻找自己的手机，打算确认现在是几点钟。
　　微微发出红光的『D-Phone』，还放在桌子上。
　　我想那至少还能拿来看时间吧。
　　就在我这么想着，然后伸手过去的时候……
　　
　　
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　
　　
　　听到耳边的这道声音，我的身体在一瞬之间僵住了。
　　尽管我在伸手之后，马上就察觉到『那怎么可能是一场梦』，但为时已晚。
　　她就是趁着我最感到恐怖的这一瞬间，向我耳语。
　　「呜、啊……啊……啊……」
　　处于极度恐惧和动摇下的我，一句话也说不出来。
　　居然让自认为在什么情形下都能耍嘴皮子的我说不出话。由于她丝毫不让我有故作坚强的机会，这也使得我对她的恐惧已经升到最高点。
　　在我背后极近的地方，开始感觉到有人在。一个冰冷的身体碰到我的背。其冰冷的程度让我感觉不只是被夺走了体温，甚至连灵魂都像要被抽走似的。
　　「呜……」
　　我感到不知所措，虽然很想赶快逃，但身体却不听使唤。
　　「逃也是没有用的。因为我就是这样的『Lorc』。」
　　她在我耳边，说出仿佛像是能洞悉我内心想法的一句话。就算你不说，我的本能也已经告诉我那是没有用的。
　　虽然我还是不懂『Lore』这个字到底是什么意思，不过这大概表示他们也具有某种规则或特技吧。
　　对了，规则。
　　她是一种无论在什么情况下都『不会让对方逃脱』的存在。
　　『无论时间还是空间它都能穿越，总是能找到对方的所在地！』
　　我想到艾伦曾经一脸得意地说过这句话。
　　她，就只为了复仇，只为了给予对方恐惧。
　　她也许就只能依照这样的规则才能维持自身的存在。
　　我觉得，那是非常悲哀的一种存在。
　　以现在这种情况而言，我的生杀大权就掌握在她的手上。如今我就只能继续执行雾香说过的『绝对不可以回头看对方』这个准则。
　　既然如此，和她说点话应该也无所谓吧。
　　想开之后，我甚至有了这样的从容。
　　「欸，你是那个……被丢在路边的玩偶吗？」
　　小社指给我看的那个被丢弃的玩偶。
　　虽然她称之为『因果』，但我不知道那是什么意思。
　　不过如果那就等于是『缘分』的话，我希望至少能听听玩偶诉苦。
　　「那只不过是一个契机罢了。只要是看见『被丢弃的玩偶』时，内心产生了某些感情的人，就会让我现身。就是这样的『Code』。」
　　『Code』这个字我也同样不明白到底是什么意思。
　　不过，这句话也证实了她的出现是有规则可循的。
　　而且，对了。我当时看了被丢弃的玩偶后，的确有动了心。
　　我当时也同样想过，希望能拯救那个『被丢弃的玩偶』，如果还有任何不让它去复仇或杀人的可能性，我真的很想帮忙。
　　「……那么你就是因为被丢弃之后，才出现在世界上的吗？」
　　「虽然我不知道你在问些什么，不过我的确是从那段故事诞生的『Lore』。」
　　看来『Lore』这个词，似乎是意指像他们这样的存在。
　　还有其他像这样的『Lore』，而她只是其中之一。
　　不过，当听到这个回答，我的内心还是闪过……『她很可怜』这样的想法。
　　原本在内心里的纠结，开始被另一种感情取代。
　　「所以，接下来就只剩下让你转头，然后看我一眼而已。呵呵……好了，你希望我怎么让你回头？再让你睡上一会儿，然后用其他人温柔的声音叫醒你也可以，还是说，我现在就硬把你的头扭过来……」
　　果然，似乎一回头我就完了。看来雾香所说的是正确的……
　　「抱歉，我要回头了！」
　　「咦？」
　　我同时向雾香及身后的她道歉，然后以不看见她的方式转过身子。
　　就这样抱住对方！
　　「……！？」
　　我感觉到冰冷的身体，以及破破烂烂的礼服所带来的触感。至于一阵具有刺激性的味道，应该是血吧？尽管我眼角看见淡金色的头发，不过我还是尽可能以不看见对方脸部的方式抬起头。
　　虽然我『回头』了，但还没有『看见对方』。
　　我就是为此才抱住她的。
　　「你、你想要……做什么……」
　　「真抱歉，昨天我没接你的电话。」
　　尽管感觉到对方似乎有些动摇，但我还是先针对昨晚的事情道歉。
　　「…………我根本听不懂你在说什么。」
　　「我在想，你应该就是由那个玩偶的『寂寞』化身而来的吧？」
　　所以，才会变成一个怪物，并且出现在看了『被丢弃的玩偶』后有所动心的人面前。
　　她好想让他人明白自己有多么寂寞，有多么难过。也许她就是这份强烈感情的化身。
　　现在的我，就只觉得是这么一回事。
　　「所以……虽然说我大概马上就会被你杀掉，不过至少在死之前……想让你不要再感到寂寞。」
　　「我、我才没有寂……」
　　「既然你是玩偶，原本应该很受到主人的宠爱才对。就是因为玩偶们在和人类一起玩、一起睡觉的过程中，得知了人的温暖，才会因为被丢弃而感到悲伤吧。我以前也曾经和表妹一起玩过玩偶。现在想想，原来那就像是我和表妹还有那个玩偶三个人一起玩啊。」
　　「……………………」
　　「所以，也很抱歉……我没能察觉你的心情。虽然我不知道你愿不愿意，不过我想像这样让你感受人的温暖。」
　　仔细想想，玩偶们还真是很可怜的一种存在。
　　就算一直陪在小孩子身边，等他们长大后就会被遗忘，总有一天还会被丢弃。到了那时候，玩偶们又会怎么想呢？
　　「所以我想说什么呢？如果要杀我的话，拜托等你不觉得寂寞后再下手吧。如果不是这样，我死掉之后就要变成鬼了，因为我还有遗憾。」
　　「……遗憾？」
　　「即然我不知逍你到底足例种存在，不过如果在你还觉得寂寞的时候死掉，我会很悔恨的。既然要被杀死，如果没让对方觉得『啊——杀了以后真是清爽无比！』……不是很悔恨吗？」
　　这是我的任性要求。
　　既然要被杀死，我希望对方杀完以后能够感到畅快。
　　如果是那样，我应该也还能接受吧。
　　虽然说实际上还是不能接受，但最起码我希望让这个玩偶女孩能一扫怨气。
　　如果能稍微让她觉得好受，就够了……
　　哎，这或许也算得上是故事主角的行为吧？
　　「………………你这个人……」
　　我听到自己的手臂之间，传来一道像是竭力压低音量的声音。
　　……看来她终于要动手了。
　　她的身体开始缓缓蠢动着，我则把力量集中在腹部。
　　「……好，如果你满足了就下手吧！不过如果还觉得不够，我……我就要再抱一会儿！」
　　在我喊完后，她在我的怀抱里动了一下。
　　她只说了一句话。
　　「你真是无药可救的笨蛋！」
　　她的声音听起来像是今天那位转学生。
　　「咦？」
　　我一不小心，朝她的脸看去。
　　然后——
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　「△△××口○口○！？」
　　
　　
　　我的脸上吃了一记猛烈的头槌，使我忍不住按着脸大叫。
　　「唔喔喔喔喔喔|」
　　遭到撞击的部位，正好就是鼻子上方、两眼之间这个最痛的地方。
　　我整个人在床上翻滚着，甚至痛得流出眼泪。
　　就在我因为痛楚而挣扎之际，她在不知不觉中就从我的怀抱里……从床上消失不见了。
　　叮啷叮啷铃～
　　
　　
　　『D-Phone』传来这个声音，然后从原本闪烁的红光也转变为蓝白色的光。
　　「呜喔？」
　　我按着鼻子，畏畏缩缩地环顾四周，不过她似乎已经消失了。
　　「我……得救了吗？」
　　我拿卫生纸擦着自己的鼻涕及眼泪，然后看着手机。
　　蓝白色的光也渐渐消去，恢复成原来那支安静的黑色手机。
　　「…………似乎没错。」
　　把注意力集中到耳朵，能听见外头车辆的声音。如果再仔细听，还能听见其他声音……例如走在外面的高跟鞋脚步声、虫鸣声，以及屋子里家人们的声音。
　　看来那些消失的人们都回来了。
　　不对，或许该说是我从不可思议的空间回来了吧。
　　「哥哥——」
　　我听见一楼传来表妹的呼唤声。这声音应该是正牌的理亚吧。
　　「也就是说……」
　　看来我……
　　逃过一劫活下来了。
　　
　　
　　
　　
　　◆2O1O-05-12T08:00:00 "Ichimonji House"
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，突然就发生一个令人惊讶的事件。
　　「早安。」
　　很惊人的，居然在我一踏出家门时——
　　眼前就站着身穿苍青学园制服的一之江。
　　一名穿着苍青学园制服的少女，就站在位于闲静住宅区的我家门口，这模样看起来感觉挺新鲜的，如果她的脸上还带着羞涩的微笑就更好了。不过她看起来就和昨天一样面无表情，就只是注视着我的脸。
　　哎，光是上学时有女孩子在自家门前等候，就已经是很稀有的事件了。
　　如果是那个什么都还不知道的我……也就是约两天前的我，就会打从心底感到高兴了。
　　「你在等我？」
　　在昨天那句话、昨晚那件事之后，今天早上又碰到这个情形。就算我的语气中带着怀疑，也是无可奈何的事情。再说，她为什么知道我家在哪？我可不记得曾经告诉过她。
　　然而，一之江却像是充耳不闻、自顾自地往前走。
　　「我有些话要和你谈，请跟我来吧。」
　　她背对着我，用不容拒绝的语气说道。
　　「咦？啊、好。」
　　既然对方说得如此坚决，那就没办法了。我连忙追上她娇小的背影。
　　「不对，奇怪？」
　　由于对方朝着学校的相反方向走去，我忍不住感到疑惑。
　　「我们不去学校。」
　　「你、你是说翘课吗？」
　　「是的，就是Sabotage。」
　　又把话说得坚决无比的一之江，连让我惊讶的时间都不给，就快步往前走去。明明她的身材娇小，步速却相当快。明明外表给人一种纤细而虚弱的印象，走起来却是快得令人意外。
　　尽管我想到『Sabotage这字好像是法语』这样毫无意义可言的小常识，但同时我也很明白这绝对不会是『约会』之类令人快乐的事情。
　　——八成是昨晚的延续吧。
　　因为她要我『接电话』，而接了电话后就马上发生昨晚『那件事』。
　　她一定也有某种程度的关联吧。
　　于是我跟在一之江的背后，穿越住宅区并走到大马路。接着，一辆黑色轿车就开到我们的面前停下。那辆车看起来颇长，后座的玻璃甚至是不透明的，完全看不见里面。看来似乎是给身分不凡的人乘坐的车子。
　　「呃……？」
　　「请上车。」
　　一之江走到车旁，司机则下车打开后座的车门。
　　她简单地说了声『谢谢』后就坐进去，那模样看起来具有『理应受到服务』的风范。看来她果然是个货真价实的大小姐。
　　「呃……不好意思。」
　　「请坐。」
　　我低头行礼，平民气息展露无遗。毕竟我本来就不是一个能对远比自己年长者颐指气使的人。不过那位年老绅士还是带着温和笑容请我上车。哎呀，真不愧是专业人士。这也让我能以较为舒坦的心情坐进后座。
　　留着一头白中带黑的白发，教人看了就觉得是『管家！』的他就这样回到驾驶座。他真像是一位照顾大小姐长大的老管家。我猜他一定博学多问，搞不好还会一些神秘的格斗技。
　　然后……
　　「哇塞……」
　　车内的空间非常宽广，座位软硬适中；一旁有咖啡机，还有可以看DVD的液晶荧幕，另外也有许多我没看过的机器。
　　总而言之，车内的设备真是惊人。
　　在我看傻眼的时候，车子已经开在路上了。
　　引擎的声音安静到让人几乎感觉不到车子的发动。
　　「好厉害，这是什么啊？」
　　「这是我家的车子，难道你没坐过这种车吗？」
　　「没有没有，完全没坐过！」
　　一之江动作熟练地倒了杯咖啡给我。
　　她的动作看起来似乎很习惯在这车内招待客人。虽然因为她原本是苍青的学生，我认为她应该是个有钱人，没想到居然还是一位真正的千金大小姐。
　　「给你，请喝。这是砂糖及奶精。」
　　「唔、谢谢！」
　　我畏畏缩缩地接过咖啡杯及盘子。
　　由于车内很安静，而且一点也没有摇晃，让人有种像是坐在高级咖啡厅的错觉。
　　「呃……你说有事情要谈？」
　　即使我战战兢兢地问——
　　「现在还不能说。」
　　她也马上就给了这个回答，我只好噤口。
　　我思索着她说的『还』是什么意思，然后把咖啡凑近嘴巴，闻到一阵惊人的香气。
　　「哇，这什么啊，味道怎么这么香！？」
　　「是吗？很高兴你喜欢。」
　　虽然我平常没有喝黑咖啡的习惯，但因为产生了无论如何都想亲口品尝这温和风味的想法，就试着喝了一小口。
　　「喔喔喔，真好喝！？」
　　由于这还是我第一次觉得黑咖啡好喝，忍不住叫了一声。
　　「后面好热闹啊。」
　　「啊、呃……抱歉。」
　　「请别在意……如果喜欢请尽量喝。」
　　「嗯，了解！」
　　听到我精神抖擞的回答，司机先生的肩膀微微动着，似乎在笑。于是我就在这样有点难堪、又有点不好意思的气氛下，慢慢喝着咖啡。能坐在高级轿车，一边欣赏流动的街景一边品尝咖啡……还真是让人觉得很舒服。
　　只是，我很在意还没有告诉雾香我今天不去学校这件事。
　　「不好意思，我可以寄封简讯吗？」
　　「你打算寄给谁？」
　　「呃，没有啦，班上不是有个同学叫雾香吗？我说的是仁藤雾香。看起来有点像猫咪，感觉很可爱的那个。」
　　「啊……我知道。」
　　「我想告诉她我今天请假。」
　　「既没有那个必要，也请你晚一点再发任何简讯。」
　　「啥？」
　　「我已经告诉三枝同学说我们今天请假，还有请你暂时不要透过简讯与他人连接因果。」
　　听到班长三枝的名字，还有下一句话的『因果』二字，让我吓了一跳。
　　我目不转睛地注视着一之江，但她似乎一点也不介意，就只是静静地喝着咖啡。
　　……意思是说，等一下才会说明给我听吗？
　　是说所谓的『暂时』是指多久？更重要的是，这辆车到底要把我载到什么地方去？
　　当我暗自做了将要远行的心理准备时，那个时刻却来得比我想像的更早许多。我们已经来到位于夜坂学园所位在的夜霞市、以及一之江转学前就读的苍青学园所位在的月隐市之间，成为其分界线的巨大河川『境川』。
　　我从小就时常来到这条河川，享受垂钓及烤肉等乐趣。直到车子驶过桥梁之后，一之江才放下咖啡杯并开始说话：
　　「那么，我要开始说了。」
　　「咦？喔，已经好了吗？」
　　「因为已经离开夜霞了，只要来到月隐就没问题了。」
　　「意思是说只要进入别的城市就行了？」
　　「是的，因为『Lore』的影响范围原则上是以城市为单位。」
　　『Lore』这个字从她口中说出。而这正是我从昨天就很在意的一个关键字。
　　也就是说，一之江果然和昨天的……
　　「我说，一之江同学……」
　　「什么事？」
　　「昨天那个追杀我的玩偶……」
　　「那就是我。」
　　一之江说得毫无歉意，很干脆地道出这惊人的事实。
　　
　　
　　
　　
　　◆2O10-05-12T09:30:00  "Tsukigakure City"
　　
　　
　　
　　
　　现在早就过了上课时间。说得更正确一点，甚至第一节课都快结束了。虽然我也曾稍稍迟到过，但这还是第一次迟到这么久。
　　平常应该在教室的时间，我却在一辆行驶于其他城市的车内，对我而言这实在是十分异常的行动。而且，逼我这么做的人依旧是面无表情。
　　她不但自白说自己正是昨天打电话来要杀我的人，甚至还一副『那又怎么样？』的态度，在那里喝着咖啡。
　　包括昨天感觉到生命危险、面临极度恐惧、冒牌的表妹及学姊，还有做了许多心理准备等等，这些事情在我的脑海里转啊转的，使得平常总是对女孩子很好的我也忍不住燃起怒火。
　　「欸，你还好意思说什么『那就是我』……」
　　「我不认为我们有熟到能让你『欸』来『欸』去的。」
　　「喂喂，那不是重点吧。我昨天差点就死掉了耶？」
　　「是啊。」
　　看到对方依旧是那副满不在意的模样，我更气了。
　　「所以说！你就不能带点歉意吗！」
　　「没什么，我今晚同样可以去杀你哟？」
　　「你！」
　　我忍不住把上半身靠了过去。
　　「如果你这么容易失去冷静，以后是活不下去的，一文字疾风。」
　　阻止我揪住她胸口的，是提到我名字时她那冷漠无比的眼神。
　　「无论你是死是活，感到恐怖还是痛苦，都与我无关。因为我认为你和其他持有者相同，极有可能被淘汰出局。」
　　「……其他持有者？」
　　「是的。也就是曾被选为百物语主角的人物……我告诉你这些事情可以说是『非常多管闲事』，就算你不感谢我，也没有理由对我生气或是瞪我。」
　　「就算是那样！」
　　即使我一个人再怎么亢奋，她的语气依旧是冷淡无比。看来对她而言，我的性命及感受是一点关系也没有。
　　我感觉自己就像是面对一个完全不同的生物，内心除了愤怒之外还多了一分悲伤。
　　「如果你心里是想『既然差点害我失去性命，告诉我这些也是理所当然』的话……那么我就要对你感到失望了。昨天杀你是我的分内事，所以对我来说，既没有任何罪恶感，也不会同情你。」
　　把话说得斩钉截铁的一之江，她的眼神中的确是不带着任何感情。
　　那眼神就只代表着她说的话全是『单纯的事实』。
　　「……这样啊。」
　　不过，也因为被说得这么直接，反而让我恢复了冷静。对她来说，我就只是一个单纯的『受害者A』而已。她就只是在告诉我，身为『敌人』的她并没有必要把事情一一解释给我这个连配角都称不上的路人知道。
　　——只要她想那么做，随时都能杀死我吧。
　　因为『绝对不回头』这种事，做不到的可能性绝对比较高。正如她昨晚所说过的，只要在『早上起床时骗我』，或是使力直接把我的脖子转到她那边就可以了。
　　既然如此……她之所以会特地来告诉我事情……
　　这对她来说，可能真的是『非常多管闲事』吧。
　　「……OK，我了解了，一之江。」
　　「你现在直接喊我名字了？」
　　让我做这样的抵抗也不算太过分吧？
　　就算对方掌握了自己的性命，如果变得卑躬屈节的，那就太逊了。像这样直呼对方名字，多少带着想和她保持对等关系的心情。
　　「因为还没有到直喊『瑞江』的程度吧？」
　　「就算你想那么喊也无所谓，反正是假名字。」
　　「咦，是喔？」
　　「这是从某个车站的名字来的。」
　　「哇，真没创意。」
　　「你这样说，对当初想出站名的人很失礼喔。」
　　的确。为了反省自己的失言，我随便朝一个方位低头致歉。
　　对不起，想出那个站名及城市名的人。我觉得那名字很不错。
　　「话说回来，你好像很快就冷静下来了？」
　　「虽然我刚刚的确很气，不过现在能仰赖的人也就只有一之江你而已。再说，和一之江这样的美少女说话，比起恶言相向，我比较希望能聊得开心一点。」
　　「哇，你这人还真是个花花公子。」
　　「不要用那种瞧不起人的语气好吗？」
　　尽管她用带着鄙视的眼神看我，但我仍觉得总算是稍稍打开了对方紧闭的心，因此我稍稍做出微笑。而一之江在轻轻叹了口气后，也改用变得稍微温和一点的眼神看我。
　　「所以说……」
　　「啊，嗯。」
　　「由于说来话长，我可以把事情说得简单一点吗？」
　　「……一之江你该不会是很容易嫌麻烦的类型吧？」
　　「是的，我最讨厌麻烦。」
　　即使她的态度变得比较容易亲近一点，但个性上似乎还是不太好相处。
　　「嗯，虽然很麻烦，不过总之我先把话一次说完，有什么疑问请等一下再说。」
　　「我、我了解了。」
　　「那么，我就单刀直入地问吧。」
　　「喔。」
　　一之江先以咖啡润润唇，接着就用两眼直视着我，并且问道：
　　「你……是不是『Lore吞食者』？」
　　
　　
　　
　　
　　◆2O1O-05-12T13:20:00  "Yasaka High School 2！A Class"
　　
　　
　　
　　
　　「哇，文字和瑞江两个人居然一起迟到！」
　　午休时间，当我们两人一踏入教室，雾香就开始大声嚷嚷着。
　　紧接着，全班男女同学就停止用餐，开始鼓噪起来。
　　「我很厉害对不对？」
　　「真不愧是文字！你请半天假跑去哪里了？」
　　「或者该说我是被人拐跑的吧。」
　　「哇喔～瑞江好大胆喔！」
　　雾香很自然地朝一之江攀谈，想和她交个朋友。原本我很担心个性难以亲近的一之江，会怎么回应雾香这句话……
　　「请、请你不要会错意了。我和文字才不是那种关系……以下省略。」
　　当她巧妙地扮演傲娇美少女而做了标准回答（虽然有一半被省略）时，就连我都吓得差点把心脏吐了出来。
　　「哇，是傲娇耶！」
　　班上的男同学们全都发出惊叹。尤其是艾伦，他最爱傲娇的冰山美人。仔细一看，他居然在那边紧握拳头叫好……虽然说，刚才她的演技的确很不错，不过反过来说也让她更像带着傲娇气息的女孩。
　　不对，我在想什么？
　　「原来你还挺有幽默感的呢，瑞江？」
　　「基本上我本来就很有幽默感，而且还很爱看搞笑表演。」
　　「啊哈！明明一点表情都没有，却这么有趣！」
　　「总之就是这么回事，以后请多指教，雾香同学。」
　　「嗯嗯，以后请多指教！」
　　一之江面无表情，而雾香则满脸笑容，两人就这么握起手来……虽然也可能只是她想要试探雾香啦。
　　当当当当～
　　「喔，看来回合结束的钟声救了你一命呢，文字。」
　　「救了我一命是什么意思？而且那应该是上课钟声吧。还有，不要叫我文字。」
　　既然对方留了三处给我，我也就一一吐槽。雾香佩服地为我鼓掌，由于一之江突然变得对我毫不客气，全班同学看了都觉得奇妙，还因此议论纷纷。
　　「先这样啰，等一下要告诉我到底发生了什么事喔！」
　　雾香的笑容里充满了好奇心，说完后她就走回自己的座位。
　　「先这样了，等一下如果不告诉我到底发生了什么事，我就宰了你！」
　　艾伦的笑容里充满了嫉妒心，说完后也走回自己的座位。
　　「他们真有趣呢。」
　　「还好啦。」
　　一之江看了雾香及艾伦一眼，并且在那毫无变化的表情中混了一丝丝感情——
　　她带着柔和许多的眼神，诉说了她的感想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆2O10－05－12T16:15:00 "Yasaka High School Roof"
　　
　　
　　
　　
　　放学后，我和一之江来到平常因为禁止进入而没有人在的学校顶楼。
　　虽然顶楼已经设了很高的铁丝网，不过由于无人看管及整理，目前是禁止学生进入的地方。然而门锁是坏的，无论是谁只要把贴在门上的胶带撕了，都能轻易地像这样闯入。
　　这个顶楼除了铁丝网之外，整个空间就只有宽广的水泥地。如果要说有什么比较引人注目的东西，大概就只有设置在入口上方的储水槽而已吧。
　　「你把我找来这个地方，到底想做什么？」
　　「没有啦，我没有什么不良的意图。就只是想针对『Lore』问问而已。」
　　「——没什么，我只是随口说说而已。」
　　一之江又毫无歉意地答道。
　　「话说……你现在的确是脱了嫌疑，但因为你依旧是个危险因子，我决定暂时监视你。」
　　「我是……危险因子？」
　　难道我还有什么其他的嫌疑吗？
　　「我指的不是你会不会成为色狼。啊，其实我也有点担心……」
　　「喂喂，我不会袭击你啦。」
　　我不忘向故意抱着自己身体装出害怕貌的一之江吐槽。
　　「毕竟文字你是『主角』。而且我也不知道你究竟拥有什么特殊能力。只不过最主要的理由，还是因为你很可能被各种『Lore』攻击。」
　　「是吗？可是我没有那种感觉……」
　　「我想等你成长之后，就会得到能力吧。虽然目前只有撑过我的袭击而已。」
　　「嗯……我到现在都还不敢相信我居然撑了过来。」
　　「我也不敢相信居然会被那种方法撑过去，实在很希望能再重来一次呢。下次你愿不愿意被我杀呢？请务必考虑看看。」
　　「还什么考虑不考虑的！不要把杀人说得像是邀约一起吃午餐似的！」
　　一之江就只用冰冷的眼神望着我……看来她似乎不太能接受那种用抱抱来解决的方法。
　　「哎，不过监视你最大的理由还是当作『诱饵』吧。毕竟你很容易受到袭击。」
　　「……感谢你把理由说得这么明白。」
　　被人直言是诱饵，实在教人感到内心五味杂陈。虽然我希望她至少能改用其他词来形容，但我却也只想得到『箭靶』之类的。
　　「那么，我想想……就告诉你一些事情……嗯？」
　　「嗯？」
　　在一之江惊讶的视线前方，有一只蜘蛛在那里。由于它的身体非常小，如果不仔细看大概就只会当作是个红点。不过，一之江却一直注视着那只蜘蛛。
　　「一之江，这只蜘蛛……」
　　我没来得及把『怎么了？』这句话说完。
　　因为一之江已经在一转眼之间，无声无息地来到我身边，并且跳起来抓住我的头。她狠狠地拉住我的头发，然后在着地的同时往地上用力压去。
　　「好痛！？喂，头发会被扯掉啊。」
　　我感到头上一阵激痛，然后就这样形成一个怪异的前弯动作。
　　然后……
　　原本我头部所在的位置，有个东西快速飞过。
　　「！？」
　　「是虫子。」
　　一之江说完这句话，又用一记漂亮的扫腿让我跌在她的身后。虽然她的确完全控制了我的动作，但动作就不能温柔一点吗？我的头就这样撞到地上，发出重重的撞击声。
　　「呜！你、你想干什……！」
　　我还是没能把话说完。因为在一之江的前方，看见了足以令我忘掉头及脚上疼痛的东西。
　　我刚才站的位置……那里有无数的红点在蠢动着。不知道从哪里冒出一大群刚才看到的红色小蜘蛛，还在那里蹦蹦跳着。看来擦过我头顶的也是其中一只红色蜘蛛，没想到它的跳跃距离居然能轻易越过一个人高。那跳跃方式与其说是蜘蛛，还比较像是跳蚤之类的。
　　……这表示，我刚才被它们攻击了？
　　「好、好恶心！这什么东西啊！」
　　我整个人失去血色。虽然我怕鬼故事，但其实对小虫子也很不在行。
　　由于太过惊讶，连我自己都听得出来声音在颤抖着。
　　「不知道。但应该不是这世界上的东西吧。还有，如果往上看我就杀了你。」
　　相反地，一之江看起来非常冷静。她的意思是说如果我抬头往上看，将会窥见一之江的裙底风光。既然现在还能警告我这件事，就表示她非常冷静。
　　……而我大概也因为远比那些蜘蛛更直接的恐怖及幸福就在上方不远处，多少恢复了点冷静。不知道这家伙到底会穿什么样的内裤？会是走传统路线的白色吗？如果是黑色蕾丝，那就太令人惊讶了。
　　「要是敢偷看，我就杀了你。」
　　「——咳咳，你刚说它们不是这世界上的东西，不然会是另一个世界的东西吗？」
　　「应该说是来自『Lore的世界』的东西。总有一天你也能制造出来的。」
　　经她一说我才想到……那个没有任何人在的城市。
　　被一之江的『玛莉玩偶』追杀时看到的无声街景，就是她所谓的『Lore的世界』？一个让他们能令都市传说化为现实的空间。也就是说，我们现在被关在会有这些神秘蜘蛛出现的空间吗？
　　……总有一天我也能制造像这样的空间。
　　老实说，我听了一点头绪也没有。
　　「所以，我问你，这间学校里，有没有过关于虫子的流言？」
　　即使蠢蠢欲动的大群蜘蛛就在自己眼前，一之江的声音却一点也没有产生变化。我也一边望着她包覆在黑色袜子底下的阿基里斯腱附近，一边注视前方的蜘蛛思索着。
　　「虫子啊……呃，有吗？」
　　我拚命地回忆着。而在我的眼前，那些红点又持续不断地从地面上涌出，如今已经凝聚成像是一摊红水的东西。光是想到那一团东西是由无数的虫子所构成的，就让我几乎要昏倒，根本没办法好好思考。
　　「真拿你没办法。」
　　一之江先看了我一眼，接着她毫无预备动作就跳了起来。虽然我差点就抬起头，不过要是我现在往上看，马上就会看见一之江的内裤，只好忍住继续看着那些蜘蛛……
　　『碰』的一声，她的双脚就这么落在蜘蛛的上方。那些蜘蛛则如同水花般朝四面八方飞溅。居然能像那样跳入虫群里，她还真是勇敢啊。
　　我瞪大了眼睛注视这一切，这不是因为想偷看飘起的苍青学园裙子底下的东西，而是为了注意那些蜘蛛的行动。绝不是为了偷看一之江的内裤喔。
　　那些蜘蛛飞散到四周……不对，仔细一看还真的变成红色水花了。明明到刚才为止都还能看清楚它们小小的身体上拥有八只细脚，现在却变成平凡的圆形水滴飞散到地上。蜘蛛液化了？还是融化了？
　　「到底是怎么回事？」
　　站在蜘蛛变成的小水滩上的一之江，优雅地转过身来。她的姿态宛如在跳着一段华丽的舞步，让我忍不住看傻了眼。化为水滴的蜘蛛没有再变回来，就只是散落在顶头四处。
　　「因为我的『Lore』比较强，所以流言恢复成原来的样子了……所以，你有没有想到关于『蜘蛛』、『水花』的事情？」
　　「嗯……啊！」
　　虽然『蜘蛛』或『虫子』没有让我想起来，不过『红水』我倒是记得。那是一个发生在去年，在体育社团中蔚为话题的事件。
　　「我记得曾经有红水从水龙头流出来过……还听说有蜘蛛也跟着流出来，好像有人用『蜘蛛水槽』来形容。」
　　没错，记得好像是网球社还是篮球社的男同学想喝水的时候，突然发现水龙头流出红水，最后甚至还流出大量蜘蛛，造成一场大混乱。当时我和艾伦两个人还有感而发地说过『还好受害的不是女同学』。
　　「原来如此。发生在去年……而且还是已经解决的流言。」
　　一之江转了个身，鞋底还擦出声音，抬头仰望着储水槽。
　　「喔，当时因为储水槽已经很老旧了，学校就干脆换了新的。」
　　所以现在已经换过新的储水槽，那个流言也很快地消失不见。而且我记得学校也宣布过男同学的身体没有异状。
　　「重新利用已经获得解决、消失的流言……正可说是『Lore吞食者』的『魔术』呢。」
　　「咦……？」
　　一之江话一说完，又跃上半空中。她的跳跃力比一般人能跳的高度要高出三、四倍。意思是说，就算不使用『Lore』的力量，这样的能力对一之江来说也算是家常便饭吗？
　　单脚屈膝降落在储水槽上方的她，又直接把手放到水槽上。
　　「文字，你也顺便看看吧。这就是……像我这种『从人类变成Lore』的『Half-Lore』能施展出的力量。」
　　「『Half—Lore』能施展出的力量……」
　　当我重复着她的话语，思索其含意的时候，一之江将原本放在上头的手高高举起……
　　「嘿！」
　　她轻轻喊了一声，然后对水槽下了一记手刀。
　　轰————！！
　　一之江手刀落下的地方，在一转眼间迸出裂痕，并且朝左右裂成两半，从水槽里流出的大量的水则全都淋到我身上！
　　「唔哇啊啊啊！？咳咳咳咳！」
　　仿佛要把我和那些红色水滴一起冲刷掉似的，水一下子就覆盖着整个顶楼，然后流到底下去。我的身体因为撞到铁丝网而停下来，但红色水滴却不知道流到哪里去了。
　　然后下一瞬间，原本灰色的世界像是重新找回了颜色，全校的吵杂声也再度响起。
　　「咳……咳咳！你、你干什么啊！」
　　「长时间以『Lore』身分存在的人类，就算在他人的『Lore的世界』里，也能像这样短暂地发挥自己的力量。」
　　「喔……」
　　的确，一之江刚才展现的跳跃力，以及手刀的威力都非同小可。不过，那好像和把我淋成落汤鸡这件事没什么关系？
　　「然后，『蜘蛛水槽』这个流言是因为更换了干净的水而消失。所以我这次也用『更大量的水』加以冲洗，让流言得到相同的下场。」
　　「你是说只要发生和流言类似的结尾，就能加以解决？」
　　「一点也没有错。因此，与『Lore』之间的战斗可以说是一种情报战。」
　　称之为情报战这点我也可以理解。一之江只透过极少的情报就理解这次的事件，而且以实际行动的方式加以解决。
　　「一之江，你真厉害……哈、哈啾！」
　　「哇，原来世界上真的有人被水淋湿了以后马上打喷嚏的。」
　　「……因为我是主角的『Lore』嘛。」
　　「喔，我了解了。」
　　我原本是打算用『因为我是主角』——所以会出现漫画里常见的情节——这句话来掩饰自己的难堪，没想到居然被对方若无其事地接下，真教人感到不甘心。
　　「不过，『魔女』似乎已经发现了我们的身分。」
　　……意思是说，用『蜘蛛水槽』这个『Lore』攻击我们的人物就是『魔女』。
　　看来很明显地，对方的目标就是我们两个人。