　　早些时候。
　　亚修他们从空中越过了国境，潜入到赛法洛斯帝国境内。就是赛诺古拉比亚山脉的另一侧。
　　正因为是艾瓦隆圣龙骑士团这种轻便身份，所以他们才能毫无顾忌地跨越国境。如今深陷混乱之中的骑士国政府，首先是无法做出这种决断的。
　　在从空中搜索了一段时间后，就看到了某个村落。
　　在那村子的周围，停泊有三艘运输机、两艘航空战舰，还有一艘眼熟的小型魔导舰——罗丝薇瑟。
　　「发现卢克雷齐娅了！就在那！」
　　亚修一注意到卢克雷齐娅的身影，就欢喜大喊。
　　「没事吧，卢克雷齐娅！」
　　「亚修！我……我，在这里……！」
　　听到亚修的呼喊，卢克雷齐娅也全力回应。
　　「好！按照事前计划行动吧！散开！」
　　响应亚修的号令，共计六只龙组成的骑龙部队一散而开，各自为了完成安排给自己的任务，而猛烈加速飞行。
　　◇
　　就在亚修他们拉开战火帷幕的同时，安妮格鲁特部队也展开了行动。
　　「区区六人的骑龙部队，不足为惧！你们散开来，用对空炮火击落那些家伙！还有贝尔达！你去转移卢克雷齐娅去罗丝薇瑟！」
　　安妮格鲁特果断下达指示后，就让布伦希尔动身。在喷射庞大魔力的同时，以迅猛的速度直冲云霄。
　　另一方面，比亚修他们更早一步降落山里的阿妮亚，骑着翼蜥，开始了隐秘行动。
　　「我们走吧，小库！虽然不能像龙一样大展拳脚，但我们也得好好加油！」
　　不论是多么艰险的山路，小库都能游刃有余地奔跑。阿妮亚心想，果然带小库来是对的。
　　莉拉和梅什金也一起的话，就更有底气了，但果然还是太为难了。
　　莉拉自己也要去一起同行，但她原本就身心疲劳，更重要的是梅什金的体力也已经是极限了。
　　「我们要代替莉拉小姐和梅什金的份一起战斗！」
　　一会儿，就看见了村子的入口。
　　——咚！哆哦哦哦哦哦哦嗡！
　　接着发生爆炸。亚修他们正在空中轰炸，消灭敌机吧。作战计划似乎一帆风顺。
　　亚修他们吸引了敌人的注意力，使得没有人注意到阿妮亚和小库。目前为止都跟计划一样。
　　阿妮亚，让小库停在村子入口附近，悄无声息地窥视内部。
　　率先映入眼帘的，是断头台。
　　在断头台旁边，有两个人影。
　　——发现了！
　　卢克雷齐娅，正在被一个的瘦小女士兵带走。
　　卢克雷齐娅看似虚弱，态度却毅然决然。看到卢克雷齐娅没有放弃希望的样子，阿妮亚就放下了心。
　　更重要的是，那个女士兵是何许人也？
　　穿着缝有革命派图案的战斗服，所以可以明显看出她的阵营。
　　但是，不知为何她会用一个奇妙的面具来隐藏容貌。
　　看她娇小的体型，一定是比阿妮亚还要年幼吧。
　　最让人难以理解的是，她肌肤的颜色。
　　不论怎么看，都显示出她是山岳民族（坦塔洛斯）。
　　——革命派中，也有被强行征兵的小孩吗？
　　阿妮亚火冒三丈。
　　帝国内部的动乱牵连到了坦塔洛斯的小孩，而且还把小孩收为士兵，实在是岂有此理。
　　「我们走吧，小库！」
　　回应阿妮亚的话，小库开始奔跑之时。
　　「——！」
　　面具女士兵猛然转过身来，扔出小刀。
　　「咕！」
　　阿妮亚瞬间挥舞皮鞭后，弹飞了白刃。
　　「求你了，听我讲！我不是敌人！如果你是被革命派强行被逼协助的话，你就相信我！我一定会然你恢复自由之身的！」
　　阿妮亚配合对方，用坦塔洛斯语喊道。
　　「……呵呵。我还以为你要说什么。脑子进水了吗？」
　　但是，对方以赛法洛斯语回话。由于被厚实的面具所遮掩，所以听得不是很清晰，简直像是个老婆婆的声音。
　　「你说什么！？」
　　当然，阿妮亚以前也协助过赛法洛斯帝国军，所以她完美地掌握了赛法洛斯语。
　　「我是对安妮格鲁特大人宣誓效忠的战士！如果你要阻挡在我主君面前，即便同为“山之民”我也会杀了你！」
　　面具女士兵如此宣言后，把铁拳打向卢克雷齐娅的腹部。
　　「咕哈……！」
　　就一瞬间，卢克雷齐娅昏了过去。
　　这下子，卢克雷齐娅不可能自己逃跑了。
　　——果然无法摆脱，战斗民族的血液……？
　　就在阿妮亚被迫做出苦涩决断的时候，戴面具的士兵让卢克雷齐娅躺在地面上。
　　「我叫贝尔达！是安妮格鲁特的心腹！」
　　贝尔达右手持手枪，左手架起半月刀，堂堂正正自报姓名。
　　「我不想动手……你我同为山岳民族（坦塔洛斯）。不过，我也有不能退让的理由！」
　　阿妮亚一直骑乘在小库上，跟步兵贝尔达对峙。
　　「小库！全力以赴吧！」
　　「咕噜哦哦哦哦嗡！」
　　呼应阿妮亚的斗志，小库一蹬大地。
　　贝尔达立刻就射击了手枪，但小库一边轻巧躲避，一边猛冲。小库一口气缩短了跟贝尔达之间的距离，猛然挥舞前肢。
　　风声轰然作响，把贝尔达的身体一个横扫——这是瞬间的幻象，贝尔达如同一个杂技演员似的飞舞在空中。然后她从阿妮亚的头顶连射数枪。
　　「唔咕！」
　　阿妮亚呻吟道。一枪掠过左臂，另一枪掠过左边腿肚子。所幸没有碰到皮肉。
　　「唔哦哦哦哦哦嗡！」
　　小库一边躲避枪林弹雨，一边喷出火焰弹。这是预判了贝尔达降落点的攻击。就算贝尔达再怎么身手不凡，落地的瞬间还是会产生破绽。不愧是受阿布杜妮雅训练过的军用动物，小库以自己的脑袋做出判断，抓住了贝尔达的破绽。
　　「哼！」
　　但是，贝尔达刀光一闪——在落地前一刻挥舞起半月刀后，纵向砍裂了小库的火焰弹。难以置信这神技是出自人类之手。然后，她再次一个跳跃。比起刚才，速度明显有增无减。
　　——咕，太快了……我跟不上了！
　　阿妮亚光是用眼睛追踪贝尔达乱舞般的行为，就已经是竭尽全力了。若稍有松懈，贝尔达都会完全从阿妮亚视野中消失。
　　「咕噜噜噜！？」
　　就连训练有素的小库，都被贝尔达的高速移动玩得团团转。
　　下个瞬间，落地在小库侧身的贝尔达，以漫不经心般的动作踢出一脚。
　　——哆咕！
　　「咕哦哦哦哦哦哦……！」
　　小库巨大的身躯轻而易举被踢飞，猛撞上身后的大树。撞树前一刻，阿妮亚艰难一跳，从背上落到地面。
　　要是一起被打飞，届时战斗就玩完了吧。
　　「咕唔唔嗯……」
　　小库在痛苦挣扎。它有好一段时间都无法战斗了吧。
　　「怎么会……！」
　　阿妮亚瞠目结舌。
　　她回想起了，在圣都艾斯帕达的停机场，元首玛卡贝莉的心腹维多利亚（Vittoria），毫不留情踢飞小库的事。
　　无法立马相信，踢飞翼蜥的巨大身躯这种超乎常理的事情，竟然还有其他人能办到的事实。
　　看来贝尔达，也许是跟那个维多利亚同级别，或者……在其之上的高手。
　　「怎么了？不过是没有了“骑乘物”，你就要投降了吗？」
　　「小库才不是骑乘物！它是阿布杜妮雅小姐托付给我的，很重要的伙伴！」
　　阿妮亚重整士气，一蹬地面。
　　的确贝尔达的实力难以估计，但尽管如此，阿妮亚也可能夹起尾巴逃跑。
　　阿妮亚驱使着变幻自如的鞭子，逼近贝尔达。
　　鞭子的厉害之处在于，不是单纯的打击，而是捆住对方的手脚和脖子，阻止对方的行动，夺走对方的武器……等等，应用范围非常广泛。
　　当然，阿妮亚也一边交叉着多个攻击套路，一边展开攻势。大部分的步兵都无法看清鞭子的动向，两、三下就分出胜负了。这才是“使鞭者”的一般规律。
　　「呵呵。怎么了？这就是你的真本事吗？」
　　但是，贝尔达就像是预判到了鞭子的轨道一样，以毫厘之间躲避。
　　贝尔达扔出右手的手枪，那么说道。
　　看上去，子弹应该还有剩——阿妮亚如此惊讶思考的瞬间，贝尔达的右手握紧了阿妮亚的鞭子。
　　「——！？」
　　若是常人，是不会去想，抓住在空中高速乱窜的鞭子的吧。更何况贝尔达还装备有枪。当然是退到鞭子范围外，用手枪攻击比较安全吧。
　　当然，阿妮亚也明白这一点，因此她专门攻上去，把贝尔达拖在自己的攻击范围内……但贝尔达仅仅用了一只右手，就轻轻松松凌驾于阿妮亚的战术之上。
　　「安妮格鲁特大人的敌人……通通杀无赦」
　　贝尔达的左臂发出低鸣。
　　她手上，是令人心寒的半月刀。半月刀画出一个尖锐的弧线，想要割破阿妮亚的脖子。
　　「咕！」
　　阿妮亚自己放开鞭子后，向后一跳。她勉勉强强躲了过去，只有围在脖子上的围巾还留在空中。
　　红黄格子相间的围巾，轻轻飘舞在空中。
　　「——！」
　　这个瞬间，不知为何……贝尔达的眼神看了过去。
　　戴着那粗俗的面具，使得看不出贝尔达表情。
　　但是，贝尔达的的确确被飞舞在空中的围巾，吸引了注意力。
　　高手过招，可以说这一瞬间是致命性的。
　　阿妮亚边后跳，边从怀里拔出小刀。然后，她扔出了小刀。
　　咔地一声，响起个尖锐的声音。
　　贝尔达面具眉间的部分，被锐利的小刀刺中了。
　　然后——面具沿着纵向，裂成两半。
　　「咦……！？」
　　阿妮亚目瞪口呆。
　　面具之下出现的是——
　　「阿布杜妮雅……小姐！？」
　　艾斯帕达动乱之中，被〈戴米乌尔苟斯〉绑架的阿布杜妮雅，不知为何以敌人的身份，阻挡在阿妮亚的面前。
　　艾斯帕达的战斗中，真央说漏嘴的话闪过阿妮亚脑中。
　　——根据我的调查啊，你的家系的确由于部族之间的习俗等问题搞得错综复杂，但阿布杜妮雅跟你，毫无疑问是有血脉相连的姐妹。
　　如果真央的情报属实，那阿布杜妮雅就是阿妮亚的亲姐姐。
　　「……我叫贝尔达。不知道阿布杜妮雅什么的名字」
　　贝尔达一边额头留下鲜血，一边冷漠回答。
　　那态度，让阿妮亚更为震惊。
　　——难道说，失去……记忆了？
　　仔细一看，阿布杜妮雅的表情非常诡异。尤其，是那双眼，看着就像是黑白眼颠倒一样。一股毛骨悚然的气息。
　　「……这么一回事啊。被〈戴米乌尔苟斯〉抓住后，阿布杜妮雅小姐……就被施加了某种毒手呢。这种事……这种事情……我决不允许！」
　　阿妮亚毅然决然，脚蹬大地。
　　◇
　　按照事前商量的一样，亚修他们在地方舰队起飞之前发动突袭。
　　敌方部队也没有立刻以对空炮火来应战，而圣龙们则是一边悠然躲避，一边翱翔苍穹。
　　已经有三艘运输舰，从引擎部位喷出了火焰。起飞已经不可能了吧。
　　面对一惨状，留在地面上的机龙兵们惊慌失措。
　　三艘运输舰，对机龙兵而言是很珍贵的移动手段。既然已经被打废了，他们就只能登上还没有遭受攻击的战舰了。可是无情的是，两艘军用航空舰对机龙兵置之不理，开始升空。
　　为了阻止起飞，龙们接二连三地放出魔导攻击，但不愧是军用舰，展开了魔导工学生成的防御壁。
　　在两艘战舰的后方，还有装甲机龙布伦希尔坐镇。虽然想首先击破，但两艘战舰一直张开着铜墙铁壁般的魔导屏障。
　　然后，安妮格鲁特骑乘上布伦希尔的同时，布伦希尔两眼发光。
　　「……小心点！布伦希尔要来了哦！」
　　蕾贝卡以严厉的语气提醒后，亚希他们之间立刻弥漫出紧张的气氛。
　　「请蕾贝卡小姐带着公主殿下和露卡，击落那两艘战舰！还有，周围还留有不少机龙兵！雷蒙和洁西卡，去跟阿妮亚汇合！阿妮亚一定会救出卢克雷齐娅的，她应该正在去汇合点！」
　　亚修作为团长果断指示后，朝着西尔维亚的背后说道。
　　「那么，公主殿下。暂时，分开了」
　　「好的。但是，你千万别勉强啊。现在的你是个伤员。艾可……我想不用我多说，你要保护好亚修」
　　「这是当然的吧？话说，我才不用西尔维亚告诉我呢！」
　　看到艾可愤然不已的反应，西尔维亚没有生气，而是以苦笑回道。
　　「气势不错，艾可」
　　「公主殿下也小心点。即便敌人是单枪匹马就没什么厉害的机龙兵，但联起手来还是很麻烦的。甚至让维若妮卡公主的亲卫队，在艾斯帕达陷入了苦战」
　　亚修千叮万嘱道后，西尔维亚一脸认真。
　　「啊啊，我知道。我绝不会大意的。不论是任何决斗，都要全力以赴——这是我家的家训」
　　「这样啊」
　　亚修面露微笑之时，
　　「要走了，亚修！」
　　艾可拉了拉亚修的衣袖。她已经把艾瓦隆手环从手腕上取了下来。
　　「好，走吧！」
　　亚修和艾可站起来后，就跳进嗡嗡作响的风中。
　　艾可一边迅速下落，一边扔出艾瓦隆手环。
　　然后——闪光。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　装备上绚烂夺目圣龙铠的艾瓦隆圣龙皇现身，把周围的云一扫而光。与此同时，亚修全身也被圣骑甲所包裹。
　　「我一直在等待，这个瞬间！这一次，我一定把你们碎尸万段！」
　　安妮格鲁特撕心裂肺的喊声，冲击着亚修的耳朵。
　　极速飞翔巨大身躯，是那个布伦希尔。
　　与少女般的机体名相反，这是个超越常规的大规模杀伤性武器。而且，其动力源——是完成转生的冥龙王涅哈蕾妮亚。
　　「我打穿那个装甲板，救出涅哈蕾妮亚！」
　　亚修也没有一丝胆怯，堂堂正正地回喊道。
　　「喔。只靠那点情报，就注意到了这孩子的动力源是冥龙王啊。我倒要表扬一下你！但是啊，胜利属于我这一点不会有变！」
　　圣龙皇艾可和装甲机龙布伦希尔，在高度七千的空中对峙。
　　◇
　　化为废墟的村落里，阿妮亚和阿布杜妮雅你来我往。
　　在不远处是断头台，新娘装扮的卢克雷齐娅就昏迷在断头台旁边。
　　另一方面，在远一点的大树根部，小库正在难受地躺着。小库勉勉强强算是意识清醒，但被阿布杜妮雅踢飞造成的伤害非常严重。
　　「怎么了！？你这个样子，也算是坦塔洛斯的战士吗？」
　　阿布杜妮雅似乎被完全洗脑了，尽管是跟阿妮亚交手却没有一丝手软。
　　「求你了，阿布杜妮雅小姐！醒一醒！」
　　反而，阿妮亚知道对方是阿布杜妮雅后，就自觉到自己动作变迟钝了。
　　就算是被洗脑了，“断罪之阿布杜妮雅”依然强大无比。
　　若没有痛下杀手的决心，阿妮亚必定会被杀掉。
　　——可是，果然……还是无法，全力攻击阿布杜妮雅……
　　不知何时，阿妮亚全身遍布无数的割伤。每一个伤口都很浅，但积累起来必定会是致命伤。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　刹那，阿布杜妮雅像是要一招定胜负般横扫半月刀。
　　释放暗淡银光的刀刃，赫然瞄准阿妮亚的脖子。
　　「咕……！」
　　千钧一发之际躲避的阿妮亚，上半身失去了平衡。
　　阿布杜妮雅不会放过这个破绽。她右脚一边画出锐利的弧线，一边痛击阿妮亚的腹部。
　　「唔咕！」
　　阿妮亚一边杀杀作响地滑过地面，一边苦恼不堪。
　　呼吸闭塞，全身陷入麻痹般的感觉。
　　照这样下去，自己必然被杀——
　　阿布杜妮雅缓慢走近阿妮亚。她站到阿妮亚的侧面后，冷酷地俯视阿妮亚。
　　「……作为同胞，算是我对你起码的慈悲。我会一瞬间让你解脱的」
　　阿布杜妮雅捡起了就在刚才，她自己扔掉的手枪。
　　手枪的瞄准，正中锁定了阿妮亚的头部。
　　「咕……！」
　　阿布杜妮雅可能是亲姐姐——就在掌握这个情报的时候，阿布杜妮雅已经被〈戴米乌尔苟斯〉绑架。
　　那么阿妮亚就必须救出阿布杜妮雅，从她本人嘴里问出真相。
　　对如此决定的阿妮亚而言，这个结局未免太过残酷。
　　「我会把你的尸骨，埋在这山里的。回归故乡的土里」
　　阿布杜妮雅心无感情地喃喃后，慢慢往扣住扳机的手指注入力道。
　　阿妮亚终于心死如灰，闭上眼睛之时。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　无法战斗的小库，介入进阿布杜妮雅和阿妮亚之间。
　　伴随着气壮山河的咆哮，小库一步，又一步地慢慢靠近阿布杜妮雅。
　　避免直面小库视死如归的威吓，阿布杜妮雅不仅没有胆怯，
　　「啧。烦人的野兽」
　　还冷淡地嘀咕后，就不留情面地朝着曾经的爱兽开了枪。
　　右耳、右肩、左前肢、左肩……残忍的子弹，接二连三贯穿小库的肉体。
　　「咕噜噜噜噜！」
　　尽管如此小库还是没有止步。
　　「这家伙！」
　　接着，第五发子弹贯穿了小库的眉宇之间。
　　「咕哦哦……！」
　　小库全身被血染得通红，但还是继续缓慢前进。
　　「怎……怎么回事，这家伙……！？」
　　就算是阿布杜妮雅，看到小库阴气逼人的气势，也不禁动摇。
　　但是，这时已经是极限了。
　　小摇摇晃晃步履蹒跚，倒在了阿布杜妮雅的脚下。最后，像是心疼阿布杜妮雅一样——舔了舔她的指尖后，就气力全无了。
　　「小库！？」
　　阿妮亚一边悲伤洒泪，一边惨绝尖叫。
　　但是，那个阿布杜妮雅，一副阿妮亚的呐喊都没有进耳朵的样子，说道。
　　「怎么？怎么回事，这种事后回味的苦涩感……？」
　　阿布杜妮雅无法理解小库的行为，疑惑不解。
　　「这种事……这种事情……！」
　　阿妮亚挤出全力。尽管全身肌肉痉挛，她还是想办法站了起来。
　　小库是带着什么样的想法死去的……一想到这个，眼泪就止不住地流。
　　「还不明白小库的心情吗！？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿妮亚惨叫后，竭尽全力的拳头打往阿布杜妮雅的脸颊。
　　出人意料，阿布杜妮雅甚至没有躲避的举动。
　　「醒一醒吧！你是“断罪之阿布杜妮雅”！是高洁的战术哦！」
　　阿妮亚骑到阿布杜妮雅的身上后，进而挥舞拳头。一拳又一拳，感觉那份疼痛反作用回了自己身上了一样。
　　尽管如此阿妮亚继续殴打。
　　「……！？」
　　一会儿，阿妮亚恍然惊觉。
　　从阿布杜妮雅的眼中，溢出了大颗的泪水。
　　「用力打，阿妮亚。用力……打我吧……我是个窝囊废……杀害了…………小库………………」
　　
　　[[IMG,5d251299c7a191a2cf0fde93e37d0bbb,354,500,26612]]
　　
　　「阿布杜妮雅小姐！？」
　　阿妮亚停下拳头，注视着阿布杜妮雅。
　　她那不祥的神情已经烟消云散，遣词造句也变回跟以前一样……！
　　虽然想问的问题多如牛毛，但阿妮亚还是用力抱紧阿布杜妮雅，
　　「欢迎回来……阿布杜妮雅小姐……不，姐姐」
　　阿妮亚这般说道，一味地哭哭啼啼。
　　「是吗……你，知道真相了啊」
　　阿布杜妮雅一副姐姐的表情，温柔地抚摸着阿妮亚的头。
　　就在这时——
　　「唔哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　小库忽然起身后，如同祝福姐妹的重复一样，发出明亮的吼叫。
　　不论是阿妮亚还是阿布杜妮雅，都惊讶地眨着眼睛。
　　如今以四肢稳稳踏在大地上的小库，使出浑身解数后，气势十足地排出嵌入肉里的子弹。就连看似致命伤的眉宇之间的伤，也掉落出形状扭曲的弹头。
　　「哈哈！仔细一想，区区对人用的子弹，是不可能贯穿小库酱的肉体的嘛！」
　　「太好了……真的是太好了！」
　　阿布杜妮雅和阿妮亚一边掉落眼泪，一边用力飞扑向心爱的翼蜥。
　　「——喂，阿妮亚！没事吧！？」
　　「你……不是阿布杜妮雅小姐吗！」
　　过了一会儿，从想要通过村落上空的两只龙上，响起一男一女的声音。
　　是雷蒙和洁西卡。
　　他们是去跟阿妮亚的汇合点路上，路过这个村落吧。
　　雷蒙和洁西卡，慌慌张张在村子中央降落。
　　阿妮亚说明情况后，两人喜笑颜开。
　　「怎么回事，你们？是什么时候，当上圣龙的主人了啊？」
　　与之形成对比，阿布杜妮雅一副莫名其妙的表情，看着成长为英勇圣龙的布里基德和莉安侬。
　　雷蒙和洁西卡满面春风，展示出自己的帕尔。
　　「……对了，现在可不是闲聊的时候。你们，接下来要什么打算？」
　　对回归严肃神色询问的阿布杜妮雅，阿妮亚做出了回答。
　　「原计划是保护好卢克雷齐娅殿下之后，就在事先定好的汇合点，骑乘雷蒙和洁西卡的龙，但幸运地在这个村子成功汇合了。最重要的是，这次作战计划中救出卢克雷齐娅殿下是最优先事项」
　　阿妮亚一边抱着依然不省人事的卢克雷齐娅，一边笑了下。
　　「我啊，最不爽的就是，有仇不报。干脆……把那玩意夺回来，如何？」
　　阿布杜妮雅锐利目光的前方，是魔导舰罗丝薇瑟优美的舰影。
　　“Coo ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　——————