　　战况，看似在往亚修他们有利的方向发展。
　　安妮格鲁特拥有的舰队之中，两艘军用航空舰和三艘运输艇，已经被圣龙们的远距离弧击魔法打得无法航行了。
　　有条不紊执行完各自任务的蕾贝卡、西尔维亚、马克斯、露卡四个人，现在跟亚修汇合，继续空战想要击落布伦希尔。
　　另一方面，降落后一直毫无动静的罗丝薇瑟，也有了意外的变化。
　　罗丝薇瑟舍弃了革命派的旗子后，开始缓慢上升。
　　罗丝薇瑟发送了发光信号过来，所以亚修集中起注意力。
　　『亚修？罗丝薇瑟怎么了？』
　　艾可以脑中传话问道。
　　「嗯～那种信号，我感觉在课上有学过……」
　　虽然明白那是军用信号，但不擅长理论知识的亚修看不懂意思。
　　「这你是的，你这个家伙……」
　　飞来亚修身边的马克斯，一边有手指把眼镜上推了推，一边看着罗丝薇瑟的信号。
　　一会儿，马克斯罕见地，脸上熠熠生辉。
　　「好消息。亚修！那个信号是阿妮亚发出来的。不仅救出了卢克雷齐娅，还成功夺回了罗丝薇瑟。雷蒙和洁西卡也已经回合了，，不用担心了吧」
　　「太好了啊！」
　　亚修发出喝彩。夺回罗丝薇瑟，并不在计划之中，所以这可以说是天降鸿福了。
　　照这样下去罗丝薇瑟进入骑士国境内的话，亚修他们的第一战术目标「救出和保护卢克雷齐娅皇女」就算完成了。
　　当然，还不能大意。因为亚修他们的面前，依然阻挡有安妮格鲁特所骑乘的布伦希尔。
　　第一次交手之时，亚修他们学生会成员是一筹莫展。尽管当时艰难地让奇策奏效，击退了布伦希尔，但实质上却是一败涂地。
　　但是，这一次——今时不同往日。
　　通过那次艾斯帕达动乱，亚修他们更上了一层楼了。
　　「我们上吧，大家！只要打倒安妮格鲁特，这场战斗就结束了！」
　　亚修一声号召后，同伴们都「哦！」地回应他。
　　「啧。装团结真叫人反胃。发射Doragvemdr！」
　　高举冥枪岗尼尔的安妮格鲁特大喊道。
　　立刻，布伦希尔就发射出了大量导弹。
　　无数的金属筒一边拖着白尾巴，一边极速猛追龙们。估计是设置成了对龙的魔力有反应吧。
　　「快想起来！想用防御魔法抵御，会被击落的！」
　　蕾贝卡马上提醒大家。没错，Doragvemdr施加有强制解除龙族防御魔法的机关。
　　但是，这次对面意图已经暴露，所以跟第一次交手时相比，大家都很沉着冷静。大家一边冷静地躲避，一边以龙族的吐息慢慢打落导弹。
　　但是，安妮格鲁特却露出一个从容不迫的笑容。
　　「哼！看来是涨了点记性，但我这边也强加了武器。装弹数是上次的三倍！Doragvemdr第二轮……射击！」
　　眼见大量导弹再次被发射的时候，
　　「还没完！第三轮，发射——————！」
　　间不容发，安妮格鲁特进而发号施令。
　　第一轮和第二轮导弹都还在漫天飞舞，竟然还要加入第三轮。
　　如今在赛诺古拉比亚山脉上空区域，纵横交错地残留有大量Doragvemdr描绘出的白色飞行轨迹，呈现出一幅蜘蛛巢的模样。
　　「咕，导弹太多了！」
　　蕾贝卡一边驱使魔枪凯·波尔古（Gáe Bulg），一般苦涩地喊道。
　　「怎么打，都没完没了！」
　　西尔维亚一边用圣骑枪（Aroundight）逐个击落导弹，也一边焦躁不已。
　　「这样下去……骑龙演舞，也办不到」
　　就连装备上全新圣骑甲的露卡，如今也是一副光是躲避就已经竭尽全力的样子。
　　「这样会跟上次一样重蹈覆辙的！怎么办，亚修！？」
　　马克斯一边也是被迫一味防守，一边询问亚修。
　　亚修和艾可，也对漫天飞舞的导弹感到棘手——
　　「对了」
　　这时，亚修的脑中闪过一个画面。
　　他想起了在圣都艾斯帕达，艾可所展示出来的魔导攻击。
　　如果是如今的，完成了圣龙铠的艾可——也许能办到。
　　「艾可！像艾斯帕达时一样，能做到吗？」
　　『我也正好，在想同一件事哦！』
　　艾可的脑中传话返还过来，回应亚修说的话。
　　在艾可的鼻尖，璀璨地闪烁着一个巨大魔法圆。
　　『我要出招了哦！圣龙皇家的吐息·星闪（Sacred Breath Meteorite）！！！』
　　在艾可宣告的同时，发射出数百单位的星闪。
　　光线类型的魔导式导弹，陆陆续续袭击向每一个Doragvemdr——并陆陆续续将其击破。
　　比起导弹，艾可释放出的星闪是压倒性的快。
　　而且星闪之中的好几发，没有飞向导弹，而是猛然袭击向布伦希尔。
　　「啧！」
　　安妮格鲁特一边咋舌，一边让布伦希尔回避。
　　但是，星闪直接打中搭载在肩部的两门魔导炮巴尔蒙克（Balmung），破坏声轰然作响。然后，喷出火焰和烟雾。
　　「——！？」
　　可能是震惊不已吧，安妮格鲁特表情扭曲。
　　『哈！就算是以冥龙王当动力源，也就是个机械兵器！根本不是现在的我的对手！』
　　艾可把激扬澎湃的脑中传话发给亚修后，
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　惊天劈地一声怒吼。
　　大气震动不已，眼下广阔的群山轰隆作响。
　　山中栖息的鸟儿们，展翅齐飞。
　　「咕！」
　　那波动，也真实地传到了布伦希尔。
　　如同被大风刮过，那机体摇摇晃晃。就连骑乘在上面的安妮格鲁特，也拼命支撑着身体。
　　这片战斗区域的高度，已经达到将近一万。若在这掉落，就算是安妮格鲁特也会香消玉损。
　　「啧！原来如此，不愧是击退了那个猛将波尔丁。但是……！」
　　安妮格鲁特怒吐轻蔑之语后，高举冥枪。
　　随着沉重的金属声，布伦希尔张大了上颚和下颚。
　　从那可以窥见的是，堪比大型战舰主炮的魔导炮。
　　看来，魔导能量的填充已经完毕。
　　眨眼间，炮口的前方就构筑出一个巨大的魔法圆。
　　「主炮达因斯莱瓦（Dainslaif）——发射！！！」
　　安妮格鲁特的呐喊，尖声回响。
　　庞大的魔力能量如大江奔流，一条直线冲向艾可的巨躯。
　　「艾可！」
　　亚修想命令艾可回避，但是，艾可却泰然处之。
　　『圣龙皇家之盾·绝对壁障』
　　好像听到了艾可的脑中传话，前方构筑起一个巨大的魔法壁障。
　　与此同时，包裹艾可前身的圣龙铠装甲，神秘地闪烁着光辉。
　　不久后，伴随着石破天惊的轰鸣声，敌方的主炮猛撞上艾可的魔法壁障。
　　热量超乎想象。当然，亚修也摆起架势以备应对冲击——
　　『哼。这种程度就敢说是主炮，笑死人了呢』
　　艾可传来的脑中传话，一副游刃有余的感觉。
　　圣龙皇家之盾·绝对壁障的强度，轻轻松松就超越了亚修的想象。
　　实际上，壁障自不用说，艾可的巨大身躯都是纹丝不动。
　　明明眼前发生了惊天动地的碰撞现象，可亚修自己，也没有感受到一丝微风。简直就像是，在看影像一样的感觉。
　　一会儿，对安妮格鲁特而言，最终杀手锏——主炮达因斯莱瓦发动的大范围杀伤性攻击，逐渐地减弱了。
　　这应该是如果对手是航空舰队，一发就能将其毁灭的攻击。
　　安妮格鲁特自己，也是想一发必杀才发射的，这看她的表情就很明显了。
　　艾可把如此惊人的攻击，竟然防御得完美得不能再完美。
　　「什……怎、怎么会…………！」
　　安妮格鲁特已经茫然自失。而且达因斯莱瓦的炮身，还朦朦胧胧地冒出了火焰和黑烟。可能是发生热失控了吧。
　　「艾可，就是现在！」
　　在亚修大喊的同时，艾可展开了行动。圣龙铠闪闪发光——几乎是以瞬间移动的速度，移动到了布伦希尔的正前方。
　　『杂鱼躲一边去』
　　艾可的语气非常罕见地，压制住了感情。简直就像是，要展示云泥之别一样——
　　然后，艾可的前肢抓住布伦希尔的肩部装甲。
　　『就现在，亚修！在我按住布伦希尔的时候，去安妮格鲁特那！』
　　「好！」
　　虽说是遍体鳞伤，但现在的亚修装备着圣骑甲。如果就这样跳到布伦希尔上去，应该能轻而易举抓住安妮格鲁特。考虑到需要问出魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的情报，所以不能在这杀掉安妮格鲁特。
　　「哼。看来，到此为止了」
　　然而，就在亚修想要跳到布伦希尔头部的瞬间，安妮格鲁特做出了危险的举动。
　　她把冥枪岗尼尔的枪尖，像是钥匙插进锁里一样，刺进布伦希尔的头顶部。
　　「我要把那赛诺古拉比亚的大山，当你们的墓碑！」
　　她如同狂犬般鬼吼，旋转着拿着的枪。
　　沉闷的金属声，非常像解锁的声音。
　　那刹那，布伦希尔强光四射。严格地说，从各个装甲的连接口，迸发出深红的光芒。
　　太过耀眼，使得亚修他们一时走神。
　　『喂，怎么回事！？』
　　艾可的脑中传话。很明显艾可非常疑惑。
　　太过耀眼，使得艾可松开了布伦希尔的身体。
　　另一方面，骑乘在上面的安妮格鲁特，也被从布伦希尔头顶甩下，飞在空中。金丝般的秀发，漆黑礼服的裙摆，绚烂的丝带，都被强风猛烈地吹着。
　　「呵呵！」
　　尽管如此，安妮格鲁特一个嗤笑。
　　被扔到高度一万的空中，为什么还能嗤笑得出来呢——
　　「我要给你们，一个最棒的烟花当礼物！无法亲眼目睹，是我唯一的遗憾啊！」
　　可恨地留下退场白后，安妮格鲁特咏唱起咒语。
　　「出来吧，冥星之恩宠啊……〈转移〉！」
　　安妮格鲁特全身，都被复杂的魔法圆所包裹。
　　「咕！事到如今，还想逃跑吗！？」
　　想要去追眼看着要消失了的安妮格鲁特的亚修，
　　「快离开那家伙，亚修！安妮格鲁特说了“烟花”！估计，她想让布伦希尔自爆！」
　　听见了蕾贝卡尖锐的呐喊声。
　　实际上，就连应该是没有魔力的亚修，都从布伦希尔身上，不禁感受到了不可名状的压迫感。
　　「艾可！现在马上离开布伦希尔！我有不祥的预感！」
　　艾可迅速切换方向后，一个加速。渐渐远离，毛骨悚然地一直发光的布伦希尔。
　　西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、露卡四个人，也成功跟艾可回合。
　　不久后，布伦希尔的巨大身躯一个炸裂。
　　眼前，是仿若出现了另一个太阳般的闪光。
　　周围的大气，是如同化作波涛般的暴风。
　　无数的残骸，如陨石版坠落群山。
　　『咕！卑鄙行径……没事吧，亚修！？』
　　艾可一边庇护亚修，一边尽力忍耐。没有多余精力展开魔导壁障，所以只能靠圣龙铠的物理防御特性来抵挡。
　　「啊、啊啊……我没事的……」
　　亚修一边拼命支撑身体，不从艾可的头上被甩落，一边回答道。
　　「可是，在布伦希尔内部，应该还关有莫尔德雷德的转生体。最后我们，还是没能救出莫尔德雷德吗……」
　　就算是冥龙王，只要位于哪个爆炸的中心部位——
　　「可恶！没能阻止！明明说不定，是个结束圣龙皇家和冥龙王家之间战斗的好机会的——」
　　亚修握紧拳头后，
　　「不，不对哦亚修。看来……我们遭遇了最坏的情况」
　　紧张感十足喃喃道的，是西尔维亚。
　　仔细一看，兰斯洛特全身寒毛倒立。
　　不，不单是兰斯洛特。库·夫林、莉安侬和高文，警戒心都表露无遗。
　　『怎么回事！？这种不祥的感觉……』
　　艾可也又颤抖着，巨大的身体。那颤抖，甚至深深地传递到了骑乘在上面的亚修。
　　一会儿，爆炸的烟雾消散后——在那片空域，漂浮着一个漆黑的卵。
　　卵的周围，充斥着浓密到几乎逼人呕吐的魔力，构筑出似乎任何攻击都无效的魔导壁障。
　　实际上，就连装备了圣龙铠的艾可，也无法靠近那个卵的样子。
　　在卵壳表面，刻画有古代文字般的图案。估计——是冥龙王家的家徽吧。
　　在卵的两边，长出了一对，象征不祥般的漆黑翅膀。
　　——那个卵是……
　　亚修回想起了，一个非常相似的现象。
　　在首都冯汀，艾可第一次觉醒时的情况。
　　「难道说！冥龙王莫尔德雷德，要觉醒了……！？」
　　冰冷的汗水，沿着亚修的额头滑落下巴。
　　——扑通。扑通。扑通。
　　亚修感知到了，鼓动般的声音。不是真实的声音，而是直接回响在脑中。像是配合那节拍一样，漆黑之卵慢慢变大。简直就像是，一点点接近爆炸瞬间的炸弹。
　　『看来，要在这里做个了断了呢』
　　艾可传来脑中传话。
　　『这是圣龙皇家和冥龙王家的战斗——真是的，虽然不得不帮先祖擦屁股，让我很不爽……但没办法了。西尔维亚你们立刻退避！还有，亚修！让别人载你，撤离这片空域！』
　　听到艾可说的话，亚修非常愕然。
　　「慢着，艾可！我能明白你作为圣龙皇家的后裔，想独自做个了断的心情。但是——」
　　『你还不懂吗！？我，隐隐约约地……能明白。跟这家伙全力开战后……一定，会波及到你们的。最坏情况，也许会连那赛诺古拉比亚山脉一起炸飞。如果，因为我过于强大的力量，伤害到你们的话——』
　　「即便如此，我也是艾可的骑士！」
　　『……！？』
　　「听我说，艾可。的确我现在是重伤在身，光是这样骑乘着就已经竭尽全力了……我碍手碍脚是事实吧。即便如此，我也要跟艾可并肩作战！」
　　『亚修……』
　　艾可仍然有所迷茫的样子，
　　「哼……没办法了——」
　　听到他们一连串对话的西尔维亚，带着叹息说道。
　　看来，艾可的脑中传话也传到了同伴们。
　　「这里就交给亚修和艾可吧。我们立刻去罗丝薇瑟汇合，保护卢克雷齐娅公主是最优先事项！这里就靠你了，艾可！」
　　『交给我吧！你当我是谁呢？』
　　平时拌嘴不断的艾可和西尔维亚，如今心心相通。
　　然后——蕾贝卡、西尔维亚、马克斯、露卡四人撤离后不久，漆黑之卵的卵壳，噼兮一声……产生了龟裂。
　　现在卵的大小，已经大到和艾可的巨躯一样了。
　　「要来了……！」
　　就在亚修嘀咕的同时，可以从卵壳的龟裂细缝，窥见纵向排列的红眼。紧接着，如同破碎的玻璃，卵壳的碎片飞散四方——
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　匹敌圣龙皇艾可的咆哮声，轰然吹飞周围的云层。
　　“Nehalennia，Again ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————————