　　「哈！」
　　昏迷了一整晚的莉拉，猛然睁眼。
　　接着，消毒酒精的气味让她皱起眉头。
　　对生活在大山中的莉拉而言，那气味太过呛鼻了。
　　率先映入眼帘的，是洁白的天花板。
　　室内很狭窄，有一个床铺，一个钢制的桌子。
　　在墙边，放有书架和药品架。
　　从家具来看，看来这里是个医务室吧。
　　莉拉之外，也看不见其他人。
　　「……咕哦哦哦噜噜噜，咕哦哦哦哦……」
　　莉拉听见个自己非常熟悉的声音。
　　向斜下方看去，梅什金在床上蜷缩着身子。
　　这个爱兽的大鼾声，倒是一如既往。
　　莉拉知道梅什金平安无事后，松了口气。
　　挂在墙壁上的始终，是五点五十七分——莉拉判断，之所以会鸦雀无声，是因为现在还是清晨吧。
　　「咕！」
　　这个瞬间，右臂一阵痛。
　　右上臂，小心翼翼地包着绷带。
　　把莉拉搬运到这个啊放假的骑士国人，好像对待她还比较绅士。再说，自己竟然没有被绑起来，真是出乎意外。
　　话虽如此——在怀里摸索了下，发现武器都被没收了。
　　用于战斗、用于狩猎、用于工作——三只重要的剪刀，都消失得无影无踪了。
　　莉拉想通了……也是，这也是理所当然的吧。首先她抬起了上半身，开始搜索回忆。
　　——跟卢克雷公主分手之后，过了多少天了呢。
　　不过能确定的是，安妮格鲁特率领的舰队，在赛诺古拉比亚山脉投入了总数上百的机龙兵，开始了搜山。
　　因为不能继续，对坦塔洛斯村落遭受殃及，视而不见——
　　卢克雷齐娅就给予了莉拉，作为“密使”的任务。
　　虽然有点放不下心，但莉拉还是听取了卢克雷齐娅的意见。然后，她跨上爱兽的背上，全速奔驰在山里。
　　如果只有莉拉和梅什金的话，就能使用常人难以行走的，险峻兽道。
　　估计五天就能进入骑士国境内，但她可没有那么天真。
　　在赛诺古拉比亚山脉的帝国境内这边开始了搜山大扫荡，导致受惊的野兽们开始大规模迁移去骑士国境内。
　　其中，由于愤怒而迷失自我，从而袭击莉拉和梅什金的野兽也不乏少数。
　　就算莉拉有“魔兽师”的潜能，也不可能驯服发疯的野兽。
　　野兽的追击纠缠不休，莉拉胳膊受了重伤。那之后，她就一边摆脱成群结队的野兽，一边跑下山。在下山的同时，野兽们消沉地撤退了倒是件幸运的事。但是，紧张的神经放松后，莉拉就昏迷了。
　　然后她醒了过来，就发现被抬到了这个医务室。
　　「对了！卢克雷公主给我的信物！」
　　莉拉以坦塔洛斯语大喊后，跪在地板上。然后，她猛烈地摇动梅什金的身子。
　　「快起来！梅什金！」
　　「咕噜噜！」
　　梅什金一边不高兴地低吼，一边醒了过来。
　　「来，梅什金。拿出那个来。只要展示出那个，就会相信我是“卢克雷齐娅第五皇女殿下的密使”了」
　　「咕哦哦哦哦哦噜噜噜噜……！」
　　梅什金犯困地吼叫后，吐出个小小的皮革袋。
　　把重要的物品装进胃里，是梅什金的特技。虽然是个从它那凶残的外表难以想象的，非常朴实的小花招——
　　「干得好，梅什金」
　　莉拉夸奖了梅什金后，捡起沾满唾液的皮革袋。
　　「接下、来……首先，该调查下这里是什么设施吧。梅什金，你在这等我」
　　莉拉变成战士的神情后，走向了门口。她微微打开门，窥视走廊的情况。
　　莉拉一边控制脚步声，一边走在走廊上。
　　自己躺着的房间门牌，标着「第二医务室」。莉拉实感到……自己学了一点谢普隆语，真是万幸。
　　她想到有第二，那也会有第一吧——不出所料，隔壁房间的门牌标着「第一医务室」。
　　「总之，先窥视下好了」
　　莉拉行动迅速地，潜进了第一医务室。
　　◇
　　「嗯～不行的，艾可……呒捏呒捏……」
　　亚修一边背对从洁白窗帘缝隙中照射进来的朝阳，一边畅游在甜美的梦乡之中。
　　这里是第一医务室。其位于分配给学生当宿舍的其中一层楼。
　　其实在昨天，亚修一到达宿舍，就被米拉贝勒亲自下令，在这第一医务室就寝。
　　最近一段时间，亚修的身体情况还算勉勉强强，但也有可能突然重新发痛。可以说这是以防万一的举措。
　　不论情况怎样——亚修的梦都不会停止。
　　『求你了呢，亚修……我啊，无论如何……都好想吃……』
　　这正是一个笼罩着，一层淡淡春色的梦。
　　艾可频繁地，央求着亚修。
　　地点，是首都冯汀的广场吧。
　　但是，也感觉混有安萨里邦的市区。
　　艾可最想吃的，是安萨尔可丽饼。
　　最近的艾可的确成长显著。
　　但是，她在年龄上还是个幼龙。
　　就算是在梦里面，果然还是应该控制下安萨尔吧……
　　『喂喂！那颗是安萨尔可丽饼哦？要是又醉了怎么办』
　　『我也有，好好成长了的！看吧，就连咪咪……不觉得也有点鼓起了吗？那、那个……一下下的话，是可以给你摸的哦？』
　　『咦！？』
　　亚修尽管是大吃一惊，但还是说着「不不」而止步。
　　这是个梦。
　　不知是幸运还是不幸，亚修自己能够知道这是个梦。
　　常有之事——早晨，如同估计好睡眠变浅的时机一样，悄然降临的不明所以的梦。
　　话虽如此，反过来想的话会怎样呢？
　　反正是个梦，就算顺从艾可的邀请，也不会天打雷劈的吧。
　　『来吧……是可以的哦』
　　艾可闭上眼睛后，等候着亚修的触摸。
　　微微面泛桃花，有点紧张地站立着的样子，整就一个想从少女脱皮变成成人的女生——
　　『那……恭、恭敬不如从命……』
　　虽说是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修也是个健全的男生。
　　他不敌艾可的诱惑，轻轻伸出右手。
　　——呒扭。
　　『真、真的，可以感觉到……有鼓起啊』
　　『软软的……？』
　　『啊啊，非常柔软。而且，非常温暖。还能感觉到心脏的声音，扑通扑通的。艾可的心跳声，像小宝宝一样快啊』
　　『那、那是因为，被亚修摸着。那个啊，亚修——』
　　那刹那，梦中的艾可如雾气般消散了——
　　化作了褐色肌肤的少女。
　　「杀！杀了你！绝对！」
　　从少女口中蹦出来的，是断断续续的谢普隆语。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　一瞬间，亚修被从甜美的梦乡中拉回到了现实。
　　昨晚，在这附近被保护下来的少女，以骑在亚修身上的姿势，颤抖着嘴唇。
　　少女怒不可遏的原因，显而易见。这也是当然地，亚修跟梦中一样伸出了右手，那手掌正包裹着柔软的乳房。
　　也就是说，亚修在梦中感受到的柔软，绝不是梦——而是这个少女的乳房的触感。
　　「哇哇，对不起！」
　　亚修慌慌张张撤回右手。
　　记得，她应该是被接到了第二医务室的……看来她是比亚修先醒来后，采取了擅自行动。
　　像这样面对面，会发现她是个如母豹子一样锐气十足的美少女。
　　年纪跟阿妮亚差不多，又或是要大一点吧。坦塔洛斯民族衣服的露出度很高，使得亚修能够在近在咫尺之间确认到，修长的四肢和小蛮腰的曲线。
　　那健康的肌肤，不容分说地刺激着亚修的本能……但是，亚修甩开烦恼大喊道。
　　「等下等下！为什么你会在第一医务室！？既然你是自己进来的，弄成这个状况的，不就是你吗！」
　　「咕！那、那是因为……」
　　「总之，可以先从床上下来吗？这个姿势，在各个方面都对心脏不好」
　　就在这时，似乎走廊那边突然吵闹了起来——
　　「亚修，快点起来了！哪都找不到那个少女！」
　　跑进来的，是西尔维亚。
　　明明天还没亮，她却威风凛凛地绑起头发，穿着骑龙服。估计是在自主练习之后就顺道去了第二医务室，接着注意到了少女不在吧。
　　下个瞬间，西尔维亚就目睹了医务室内的景象。
　　「喂！你大早上的……就在干什么！？」
　　西尔维亚用力地握紧了拳头，几乎手关节都要泛白了。
　　「慢着慢着，公主殿下！我也是，莫名其妙啊！」
　　亚修大喊后，少女眉头一动。
　　「公主？那个女人？」
　　少女一脸认真的表情询问后，亚修点点头。
　　「是啊。这位是罗雷亚蒙骑士国的第四公主，西尔维亚公主殿下哦」
　　「西尔维亚公主！？是真的、真的吗？」
　　接着，少女跳离亚修，跪在西尔维亚的脚边。是个正规的下跪。跟刚才完全不同，她摆出的是低姿态。
　　「哦、喂！？」
　　少女没有理睬西尔维亚的迷惑，结结巴巴地开始讲述事情。
　　「我名字，是莉拉！坦塔洛斯的战士！你……不，您，真的，真的是西尔维亚殿下，的话，请听我说！对了！请看这个！」
　　莉拉从怀里掏出的是，一对发饰。
　　三根白色羽毛，组合在一起的款式。
　　看似简约，不论是那造型，还是质感，都感觉是个高级货。
　　「喂，亚修。这个发饰……我觉得好像在哪见过」
　　西尔维亚惊讶地皱起眉头的瞬间，亚希被脑中火花四溅一样的感觉所袭击。
　　「这个！这不是卢克雷齐娅的发饰吗！？」
　　「对了，不会错的！我也想起来了！」
　　亚修和西尔维亚兴奋地喊道后，
　　「等一下！你，为什么，知道，卢克雷公主！？」
　　「你问为什么，那是因为我也跟卢克雷齐娅在艾斯帕达并肩作战过啊」
　　「你，名字是……？」
　　「我叫亚修·布雷克」
　　「哦哦！我，有听过，你的事情！」
　　莉拉激动不已地喊道后，面泛桃花。
　　「喂，亚修。首先她是卢克雷齐娅的相关者，这点不会有错。事不宜迟，应该召集大家吧」
　　对于西尔维亚的建议，亚修回道「当然」。
　　◇
　　在那十分钟后。
　　食堂，已经有不少选拔生开始了早饭，所以亚修他们决定借用宿舍内的会议室。
　　大家到齐了后，莉拉就开始了声泪俱下的述说。
　　最初，莉拉是用不习惯的谢普隆语述说的，但随着情绪的激昂，赛法洛斯语和坦塔洛斯语便混入其中。
　　最后，莉拉用坦塔洛斯语述说，再麻烦阿妮亚翻译。虽然有点麻烦——但总算是，亚修他们了解了卢克雷齐娅的情况。
　　「怎么会……是说卢克雷齐娅现在，也在深山中战斗吗？而且，还是只身一人，面对数以百计的机龙兵……」
　　亚修颤抖着，膝盖上的拳头。
　　是说——现在卢克雷齐娅所能依靠的，就只有一把魔剑。
　　虽然只要卢克雷齐娅愿意，她似乎能拉交情不浅的坦塔洛斯族为战友——但莉拉断言，卢克雷齐娅不可能会做出这种选择。
　　卢克雷齐娅潜伏在山里，似乎已经导致已经有好几个村落被烧毁了。对那个心高气傲的卢克雷齐娅而言，这是个让她难以忍受的事实吧。
　　「太乱来了啊。那个叫安妮格鲁特的家伙，为了抓住自己的姐姐，又是烧毁坦塔洛斯村落，又或是率领舰队来犯……真是丢尽了皇族的脸面！」
　　艾可也愤然大喊。
　　「若是配合默契的机龙兵团的战斗力，我们也已经在艾斯帕达体会过了。就算卢克雷齐娅是再怎么优秀的剑士，还是不得不说形势很严峻吧」
　　西尔维亚皱起眉头。
　　经过艾斯帕达动乱，西尔维亚和卢克雷齐娅已是莫逆之交。从她那侧脸，就强烈地感受到她担心卢克雷齐娅的心情。
　　「莉拉跟卢克雷齐娅殿下分手后，好像已经过了好几天了……最坏的可能，是殿下已经被捕」
　　蕾贝卡面露忧郁的表情后，
　　「现在，还没有收到消息说，卢克雷齐娅第五皇女被捕，或是被处刑。说不定，她如今也在一边利用大山这一特殊地形，一边坚持抗战」
　　米拉贝勒一边扫过今早的早报，一边冷静得回答道。
　　「大山看上去在哭泣，就是因为这个啊。没想到，在山的那边竟然会是那么惨烈……」
　　结束翻译的阿妮亚，也露出悲痛的神情。
　　对阿妮亚而言，横跨骑士国西方的群山是她的故乡。她的心情，不难体谅。
　　「话说回来，这个温特沃思可是山麓都市哦？尽管如此，在我们身边，却完全没有听到什么战斗的声音啊」
　　雷蒙一脸惊讶地说道后，
　　「不管山那边发生了什么，都不可能传到我们这。赛诺古拉比亚山脉……把这大陆一分为二，是个天险。在遥远的古代，好像还被称作“龙骨”」
　　一本正经做出解说的，是马克斯。
　　「不论如何——托莉拉的福，已经了解情况了。怎么办，亚修？」
　　听到蕾贝卡的询问，亚修抬起了头。
　　如果继续让〈戴米乌尔苟斯〉胡作非为下去，帝国就完全灭亡。
　　皇族被断子绝孙，上流阶级和知识分子被赶尽杀绝，然后帝国引以为傲的历史、传统和文化，都会被毫不留情地毁灭吧。
　　存留在染满鲜血的大地上的只有——残忍的暴君，和流离失所的百姓。
　　人类的爱、善良、以及知性，将会荡然无存。
　　「这种事……还用得着说吗！」
　　——咚。
　　亚修双手放在桌子上后，集中全身力量在腰和脚。
　　「咕……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　众人睁大了眼睛——亚修一点点地，慢慢从轮椅上站起身来。
　　额头渗出汗水。全身的骨头、肉、难得渐渐愈合的伤口，接连发出悲鸣。支撑在桌子上的双臂，如今正在颤抖不已。
　　「我说，亚修！？」
　　「干、干什么呢！？」
　　艾可和西尔维亚担心地喊道。
　　「亚修大人！不可勉强身子！」
　　「就算是亚修，都伤成这样了……」
　　洁西卡和露卡也是脸色惨白。
　　「哥哥！？再乱来会有性命之忧的！」
　　甚至连琳达，如今都是一副惊恐万分的神情。
　　尽管如此，亚修还是不予理睬。
　　「卢克雷齐娅贯彻了自己的信念。就算面对上百个的机龙兵，也没用逃跑，而是决定应战！一想到那样的卢克雷齐娅……区区小伤，怎么能当借口！！」
　　伴随着吐血一般的呐喊——
　　亚修用两只脚，扎扎实实地踏在地面上。
　　「现在马上就去营救卢克雷齐娅！」
　　“Lila ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　——————————————