　　书名：星刻龙骑士16
　　作者：瑞智士记
　　插画：〆鲭コハダ
　　文库：MF文库J
　　声明：关于版权，虽然鄙人不是很在意，但不希望有人做出将其用于商业上的行为。转载的问题，在全部汉化搞完后再行讨论。暂时就只打算在轻之国度发布这个在线版，未完成前请勿随意转载。
　　汉化版制作成员：阿波灵
　　————————————————————
　　[[IMG,de60d18a354faa0a7ad6a3e2167c8d9d,350,500,44771]]
　　简介：亚修拯救了艾斯帕达圣厅的危机。但是，他严重受伤，一直在谢普隆王国疗养。亚修他们品味着久违的休息时刻，而赛法洛斯帝国帝国则爆发了革命！革命的领导人是七翼将·安妮格鲁特。另一方面，帝国第五皇女卢克雷齐娅躲避革命派的袭击，潜伏于赛诺古拉比亚山脉。她一边接受山岳民族坦塔洛斯族的援护，一边潜伏度日。但是，安妮格鲁特的魔掌甚至伸向了坦塔洛斯族……卢克雷齐娅的命运，被托付于一位少女。美少女龙勾勒历史的正派幻想曲！维系的羁绊将会诞生奇迹！
　　[[IMG,4b56ad1361c2752385e6f6f1bd96b8c8,697,500,56046]]
　　
　　[[IMG,35758c800fa247bf250a743acc09dd9c,699,500,56405]]
　　
　　[[IMG,8e27a7c9969ff0cd55f5e7642706857e,700,500,83157]]
　　MF文库J
　　星刻龙骑士ⅩⅥ
　　瑞智士记
　　封面·文本插画●〆鲭コハダ
　　编集●池本昌仁
　　
　　
　　序章
　　第一话　噩耗与再出发
　　第二话　剑之皇女与山之少女
　　第三话　消失的娜比
　　第四话　革命圣女（Revol　Hild）的出阵
　　第五话　山丽都市温特沃思（Wentworth）
　　第六话　卢克雷齐娅的密使
　　第七话　断头台的新娘
　　第八话　坦塔洛斯姐妹
　　第九话　冥龙王
　　第十话　赛诺古拉比亚的决战
　　终章
　　-------------------------------------------------------
　　贤龙王印波尔克（Imbolc）分裂的大血脉，有两条。
　　艾瓦隆（Avalon）圣龙皇家，和涅哈蕾妮亚冥龙王家。
　　两家之间无尽的战斗，跨越世代不断重复——
　　出自『旧约星书』
　　-------------------------------------------------------
　　序章
　　尽管是在大白天，帝都巴伦博伊姆（Barenboim）的天空，却是灰蒙蒙的。
　　从工厂排出的煤烟，如雨伞一般笼罩着帝都。
　　帝都的老百姓，差不多都快要忘记天空的蔚蓝色了吧——在各个外国的媒体上，出现这样的讽刺也是在所难免吧。
　　然后，如同在诉说这里是一大工业城市一样，各种工厂和建设工地，制铁所等所溢出的噪音，从早到晚毫无间断。
　　自从大规模的遗迹「索诺顿方舟」被发掘以来，获得了超古代文明睿智的赛法洛斯帝国的“产业革命”，如今也像这样持续发展着。
　　但是，如同帝都烦闷的天空所暗示的一样，这个机械帝国的未来，绝对说不上是光明的。
　　国内的贫富差距，只会日渐加剧。
　　能享受无比富贵的，能有王公贵族和绅士阶级。实际上，他们只占帝国百姓的百分之五不到。
　　富裕阶级下面，是大约百分之二十的中流阶级。
　　然后剩下的百分之七十，是受贫困潦倒和百病缠身所折磨的劳动阶级。
　　尤其在产业革命的影响下，大气污染使问题更为严峻。
　　呼吸器官患有疾病的帝都百姓，倒也并不罕见，但能接受妥善治疗的仅限富裕阶级。
　　无法支付治疗费用的弱者们，无法接受医疗的恩惠，只能等死。
　　——面对这个悲惨的情况，皇帝在干什么呢——？
　　当年，以别具一格领袖魅力领导群众，在那场赛诺古拉比亚战争中力挑谢普隆王国·罗雷亚蒙骑士国联合军的欧尔特冯七世，如今也是风烛残年。而且在七年前的圣诞祭之后，他就再也没有在国民面前露过脸。
　　甚至有部分人传言，他已经死了。
　　但是，欧尔特冯七世……的确还活着。
　　——帝都的中央区域，赖兴贝格尔（Reichenberger）宫殿。
　　仿佛直立的独角兽的，庄严的历史建筑的地下深处——在那里，维持着伟大皇帝的精神和肉体。
　　就在肉体濒临腐朽之前，把大脑连接在浓缩了魔导工学技术精华的装置。
　　占据超深地下研究设施大部分地方的机器群，可匹敌中型魔导舰一般巨大。
　　营造出的气氛，与其说是机械，更像是大圣堂的祭坛。
　　——尼弗尔海姆(Niflheimr)。
　　这就是，这一大机械群的称呼。
　　从正下方仰望尼弗尔海姆的壮丽景象，可以看见在其最顶部，连接有个裸体皇帝。仿佛从机器长出老人的上半身一般，景象非常毛骨悚然。
　　皇帝头发胡须任意伸展，肋骨诡异地浮现出来。肌肤干燥，简直就像木乃伊一样，但仍然呈现出生命反应。
　　作为生命存活的证据，展开在装置周围的各个虚拟桌面，都表示有极其复杂的生命体参数。数值，时时刻刻都在变化。
　　这正是，皇帝还活着的证据。
　　正好现在——有两个男人，跪在皇帝的御前。
　　一位是皇太子齐格弗里德（Siegfried）。但是，与那英雄之名形成对比，他臃肿肥大，完全感受不到一丝皇族的高贵。
　　在他旁边，是第二皇子海因茨（Heinz）。这是位头发卷卷的文雅男子，身材修长苗条。尽管比哥哥有气质，但他却给人有些抑郁的印象。
　　父亲在位时间过长，导致齐格弗里德已经五十岁有余，五十五岁不足，而海因茨则是四十五岁。
　　表面上两兄弟齐心协力，但实际上一直在围绕下任皇帝的宝座，私底下勾心斗角。
　　自从哥哥还是少年时，他就对弟弟抱有强烈的自卑感。因为不论是外貌，学业成绩，运动神经，还是把妹技术，他全部都逊色于弟弟。
　　弟弟则是对于仅仅因为「是长男」就当上皇太子的哥哥，一直抱有憎恨和蔑视。
　　尽管如此，由于他们都畏惧伟大的皇帝，所以现在还在饰演和睦相处的兄弟两。
　　「……父皇。许多百姓都疲惫不堪。前几日，操控超大型装甲机龙的女人袭击了帝国博物馆，盗取了其中一个展览品。似乎是那个“结社”的干部……」
　　以沉重语气打开话题的，是海因茨。
　　像是要不落后于人似的，这次是齐格弗里德开口道。
　　「令人吃惊的，是百姓的反应。更有甚者，出现了些人支持和赞扬那机龙驾驶者女人。说到帝国博物馆，那是象征我帝国历史和传统的设施之一……为其遭受破坏而拍手称快的百姓竟然在增加，着实是个严重事态」
　　『那个，机龙驾驶者的真实身份……查明了吗？』
　　皇帝的声音通过机械装置，庄严地回响着。简直就像是神谕。
　　「没有……那，那个女人，戴着面具。真实身份依然不明」
　　海因茨一边吞吐，一边勉强作答。可能是父亲的威严刺痛着他的皮肤吧，他怪异地战战兢兢。
　　『区区一个贼寇，竟然都敌不过……帝都警备队都在干什么！』
　　龙颜大怒，吓得兄弟俩全身发抖。
　　在那之后。
　　猛烈的声音，响彻这片地下空间。
　　「——那我发问！倾注庞大的预算，鲁莽维系丑陋而腐朽的肉体，我的父亲啊！你是在干什么！」
　　兄弟俩一惊，转过身去。
　　在钢铁制作的隔墙前方，不知何时，站在一位女性。
　　漆黑的礼服，光芒几乎耀眼的卷发。由于戴着面具，其长相充满了神秘，但给人的感觉是个才十五岁左右的少女。
　　纤细的右手，握着机械构造的巨枪。
　　「你！你不是袭击帝国博物馆的贼寇吗！」
　　发出鬼哭神嚎的，是齐格弗里德。没错，如同来自地府深处的女人，正是那可憎的贼寇。
　　「不可能！这里是只有皇族才受允许进入的，最重要机密区域！贼寇是如何……？」
　　海因茨惊讶不已后，贼寇女人歪了嘴。
　　「当然，我也是皇族之人吧？」
　　贼寇如此说道，以优雅的动作取下面具。
　　「安妮格鲁特（Annegert）！？你……就是贼寇的真实身份吗！」
　　面对亲妹妹，齐格弗里德目瞪口呆。
　　「不、不会吧，安妮格鲁特？快给我说这是个玩笑！继承皇室血脉的你，竟然是诡异“结社”的干部……这是史无前例的丑闻！」
　　海因茨的表情，差点就是过呼吸的样子。
　　「依仗权力的孽畜闭嘴！」
　　强而有力的一声，丝毫不亚于之前的皇帝。
　　「咦！？」
　　被年纪相差如父女的妹妹一声叱喝，皇太子和第二皇子都心生恐惧了。
　　实际上，可以从现在的安妮格鲁特身上，强烈地感受到父亲的影子。
　　脚步声噌噌作响，安妮格鲁特从兄长们的身边走过。然后，她瞪视着位于遥远头顶的皇帝。
　　「真是丢人，父亲啊。真的有苟延残喘如此的意义吗？」
　　『安妮格鲁特……吗。最后一次见你，是你五岁的时候……』
　　「我很想说——真亏你还记得，但你说错了。因为那时，我已经年满六岁了。不，那种事无所谓了」
　　安妮格鲁特用冥枪的金属箍打了下底板后，
　　「今天，我一定要讨伐你！」
　　她毅然决然地，做出宣言。
　　「……本应躲在离宫的你，竟然敢，对为父拔刀相向——呵呵。人生，真是不知道会发生些什么啊。你比齐格和海因茨，还要有亮点……但是！终归是黄毛丫头肤浅不知！」
　　皇帝大喊之后，发生了异变。
　　从刚才安妮格鲁特穿过的隔墙，冲进来了一群重装备士兵。
　　如祭坛般鸦雀无声，远离喧哗的地下空间（尼弗尔海姆），瞬间化作战场。
　　『逮捕安妮格鲁特！但杀无妨！』
　　朝着犹豫不决的士兵们，皇帝进一步大声喝斥。
　　「那家伙，已不再是我的女儿！是谋逆之人！」
　　这句话，让士兵们摆脱了迷茫。散发黑光的枪口，一起对准了第六皇女。
　　根本没有什么战斗，单方面的攻击，本应就能让这愚蠢的舞台落下帷幕的。
　　当场的所有人，都对安妮格鲁特小命不保的下场深信不疑。
　　只有一个人，安妮格鲁特本人除外——
　　「回应我的声音，钢铁机龙——其名为伯伦希尔（Brynhildr）！」
　　在安妮格鲁特高举右手的冥枪同时，轰鸣声大作。
　　难以置信，天花盖的一角看着看着就崩塌了。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　被杀了个措手不及的士兵们都来不及逃跑，就被瓦砾压在了下面。
　　粉尘滚滚，把皇子们的视野染得一片白。
　　「不会吧……？」
　　「啊，啊哇哇哇哇……」
　　过于恐惧，兄弟俩忘却了羞耻和体面互相抱在一起。两人同时失禁，下半身和地板一片湿。
　　从被贯穿的天花盖大洞，装甲机龙（伯伦希尔）缓慢飞舞而下。从它的嘴窥见的大口径魔导炮达因斯雷夫（Dainsleif），已经锁定皇帝的生命维持装置。
　　『看来，是我教子无方啊……』
　　不愧是皇帝，就算面对自己将死的现实，那语气也非常沉重。
　　与之相较，安妮格鲁特第一次混杂有愤怒的感情。
　　「事到如今居然还摆父亲的架子，真是贻笑大方！什么教子无方，我可是一点都不记得受过你的教育？」
　　『……那么，这就是第一次也是最后一次的教育了。迟早有一天，你的愚蠢行为会毁灭你自己的吧。依靠暴力不正当获得的权力，总有一天也会被暴力所剥夺。在那一天到来之前，你就好好享受一段时间皇帝的宝座吧』
　　「你是不是有所误会了？我对皇帝的宝座，可是没有丝毫兴趣。而且，在讨伐完你后，我准备舍弃皇女的地位」
　　「你、你说什么……！？」
　　「你疯了吗，安妮！？」
　　平时关系不好的兄弟俩，现在却露出完全一致的表情。
　　『……我无法理解，安妮格鲁特啊。那么，你的愿望是什么？』
　　即便是皇帝，也难掩无法理解的神情。
　　「呵呵。剧本已经完成。我将会作为救国的圣女，向你们高举革命大旗！然后我会引领因贫困和饥饿受苦的老百姓，毁灭这个赛法洛斯帝国！！」
　　『难以置信……你是真心想毁灭……拥有千年历史的赛法洛斯帝国吗？这可是，远比谋夺皇位更罪不可赦的……重罪！』
　　皇帝曾经一度泰然自若，看似已经做好赴死的觉悟，而现在却无比苦恼。
　　只是被谋夺皇位的话，这还算好。至少安妮格鲁特也有皇位继承权，而且赛法洛斯皇家的血脉也不会断绝。
　　就算发生些乱子，帝国也不会立刻灭亡。
　　回顾历史，这种事情也发生过好几次。
　　但是，安妮格鲁特的野心，超乎皇帝的想象。偏偏，这个第六皇女——是想要引发所有执政者，最该警惕的事态。
　　『哦哦……我最心爱的女儿，卢克雷齐娅（Lucrezia）啊。你现在，在哪呢！？希望之星……就只有你了！』
　　从皇帝的口中一说出第五皇女的名字，安妮格鲁特就血气涌头。
　　「不准说那个名字！真叫人不高兴！」
　　响应安妮格鲁特的杀气，布伦希尔张开上颚和下颚。
　　然后，响起沉闷的炮声。
　　如同真正的龙喷出火焰一样，布伦希尔发射出魔弹。
　　高密度的魔力能量，把生命装置，连同皇帝年迈的身躯一同吞没。
　　这个瞬间，欧尔特冯七世的生命活动，简简单单地就被切断了。就像是路边爬行的虫子，被猛兽踏憋了一样。
　　两位哥哥，目睹那难以置信的景象后，立刻就昏过去了。
　　「咕……咕呵呵呵呵。啊哈哈哈！」
　　安妮格鲁特捧腹大笑后，仰望着机械构造的搭档（帕尔）。
　　「勇往直前——革命开始了！」
　　“Revolution～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　-------------------------------------------------------