　　——赛诺古拉比亚山脉。
　　这是自大陆东北向西南横跨的连绵山峰，把大陆一分为二。
　　五十三年前爆发的东西大战被叫做「赛诺古拉比亚战争」，就是来源于这个山岳地带。
　　尤其是夜幕降临时，山里就被关进了黑暗之中。周围一代，静得令人害怕。时不时，还能听见猫头鹰的叫声，但简直就像是来自地府的呼唤。
　　在稍微偏离山路位置的岩场，有一位少女在淋浴。
　　洁白的月亮，把少女的肌肤照亮出了幻想十足的气氛。
　　把如山中精灵般美丽的裸体，毫不吝惜地暴露于冰冷山气中的，是革命派红着眼四处寻找的的重要人物——卢克雷齐娅第五皇女。
　　卢克雷齐娅用全身接住，从头顶源源不断浇淋下来的山中溪水。
　　澄清的水流缓慢地滑落，雪原般的洁白肌肤。水流清凉冰冷，浸透着新伤不断的身体，但卢克雷齐娅却丝毫不介意。
　　艰难避过革命派追兵的卢克雷齐娅。不得不过着潜伏生活。
　　滴水不漏的安妮格鲁特，在帝都宣布革命的时候，就已经向卢克雷齐娅所统治的第五皇女领地派遣了机甲部队。
　　现在是半夜。
　　托宣誓效忠卢克雷齐娅的骑士团以战死沙场的决心奋力抵抗的福，卢克雷齐娅才免于被暗杀。
　　但是，卢克雷齐娅的部下全军覆没。
　　安妮格鲁特派遣的部队，是几乎匹敌那个〈幽灵（Gespenst）〉的精锐团队。
　　不巧，魔导舰罗丝薇瑟（Rossweisse）正在整备。从艾斯帕达圣厅回来后，罗丝薇瑟就因为大检查，进入了船坞。
　　那时，卢克雷齐娅的选择只有三个。
　　乖乖束手就擒，当场高洁地自我了断——又或者是，逃亡。
　　她不做犹豫。第五皇女领地邻接赛诺古拉比亚山脉，所以卢克雷齐娅决意经由山路跨越国境。
　　不论是骑士团、领土，还是魔导舰她都失去了。尽管如此，卢克雷齐娅也没有一蹶不振。
　　——差不多需要筹措食物了……
　　她在脑中，思考着这种事情。
　　卢克雷齐娅，绝非温室中长大的金枝玉叶。
　　她自幼就崇尚武道，与魔剑相伴。甚至在山里闭关修行过。话虽如此，在那的是位公主。趁着夜色一直移动的时候，幸运地发现了个适合淋浴的岩场，于是她就兼做休息地清洗了下身子。
　　——可恶的安妮格鲁特。
　　卢克雷齐娅一边被冰冷的水流拍打着，一边回想。
　　安妮格鲁特原本是个性格阴沉，不喜社交，总是异想天开的妹妹。跟人说话的时候，她绝对不会四目相对。她蜗居在离宫，博览关于少女向的读物，魔法和超古代文明的文献。
　　当然，谁也没有对安妮格鲁特报以厚望。大多数人都认为——她顶多也就是作为政治婚姻的道具，能派上用场就行。
　　卢克雷齐娅也曾经为那样的妹妹烦恼过，以自己的方式鼓励过她。但是，只有南辕北辙的结果，拉远了姐妹之间的距离。
　　有差不多三年，没能跟安妮格鲁特见过面了吧。
　　——从亚修那听到安妮格鲁特的事情时，卢克雷齐娅还是半信半疑的。她觉得……那个愚蠢的妹妹竟然会驾驶装甲机龙战斗，这是绝无可能的。她没想到，从艾斯帕达回来后，就遭受了那般洗礼。
　　卢克雷齐娅想到这里，露出个自嘲的笑容。
　　——安妮格鲁特现在，是革命的领导人。而且，还把我这个〈魔剑皇女〉追得穷途末路……即便有魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉当后台，但还是没想到那家伙居然有如此能耐……
　　那刹那，嘎沙一声……从山林中响起个声音。
　　卢克雷齐娅一惊，想伸手去拿放在岩场的魔剑，但立刻解除了警戒。
　　从山林中现身的，是一只洁白毛皮的剑齿虎。
　　左右两边的牙齿异常发达，描绘出一个美丽的弧线。栖息于山野中的老虎，受埋藏于地层中的龙绮华晶影响，发生了进化。也就是说这是魔兽的一种。
　　「——卢克雷公主，放心了。我是莉拉（Lilla）」
　　骑跨在老虎背上的少女，以不伦不类的赛法洛斯语说道。
　　莉拉，是位人称坦塔洛斯山岳民族的少女。可以说对卢克雷齐娅而言，现在她是唯一的自己人。
　　也是因为第五皇女领地位于深山之中，卢克雷齐娅以前起，就一直跟坦塔洛斯族积极交流。期间变成熟人的，就是莉拉。
　　黑发齐肩，肌肤是健康的褐色。
　　莉拉是位十五岁左右的，苗条少女。她兼具少女特有的水灵灵，和山岳民族别具一格的野性。
　　一般认为，坦塔洛斯给人以野蛮战斗民族的强烈印象，教育程度偏低，但莉拉却能说赛法洛斯语和谢普隆语。
　　不仅如此，莉拉还有“魔兽师”的潜能。能悠然自得地驾驭凶残的剑齿虎，就是因为这个。
　　莉拉，把那个剑齿虎叫做“梅什金（Myshkin）”。
　　顺带一提，虽然都叫做坦塔洛斯，但实际上是有很多部落的，也有过常年民族纷争的时候——但几年前，出现了一个人，不仅终结了那种悲剧，还统一了全部部落。
　　那就是帝国陆军的特尉，米卡悟斯（Milgauss）。
　　在官方记录中，米卡悟斯特尉是在任务中殉职了的。
　　尽管如此对坦塔洛斯族而言，米卡悟斯如今依然是位英雄。
　　坦塔洛斯族会抱有好感，估计也跟卢克雷齐娅是帝国人这一点有关吧。
　　[[IMG,0168444f530086ada5d447cf85a3556e,354,500,25557]]
　　卢克雷齐娅擦拭了下身子穿上衣服后，就背上了魔剑尤葛夫洛（Jungfraubahn）。然后，她坐在岩场上。
　　「形势如何，莉拉？」
　　「……三个部落，沦陷了。全军覆没。我的村子……也被烧光了」
　　「什么！？」
　　「别担心。女人和老人，都逃脱了。村子，只要重新建造就行了」
　　「咕！但是，都是因为我……因为我逃进了山里面！」
　　如果卢克雷齐娅没有进入山里，而是乖乖投降，三个部落就不会惨遭烧光了。
　　若卢克雷齐娅继续潜伏在山里面越久，受害范围就会越大吧。
　　当然，对坦塔洛斯而言，受到如此侵略，又岂会忍气吞声。
　　他们会赌上战斗民族的尊严，开始抗战全力抵抗侵略的吧。但是，跟武装魔导工学兵器的革命派为敌，怎么看都很被动……
　　「——重点是。革命派，现在在搜索，卢克雷公主」
　　莉拉的话，让卢克雷齐娅回过神来。
　　「……是吗」
　　在抓住卢克雷齐娅之前，革命派是不会停止对卢克雷齐娅的搜索的吧。
　　「莉拉。也许、是时候了」
　　「卢克雷公主！？」
　　「只要我乖乖投降，革命派的追击就会结束。也不会对坦塔洛斯百姓，造成更大的伤害。把我，交给革命派的那些家伙。如此一来——」
　　「不能，服软！卢克雷公主，没有任何错。错的是，革命派」
　　「…………」
　　「我，喜欢卢克雷公主。村子的大家，也是一样的心情。卢克雷公主的敌人，就是坦塔洛斯的敌人。没什么，好烦恼的」
　　莉拉一边断断续续，一边明确地说出自己的心意。
　　仿佛是呼应那样的饲主，猛虎梅什金也嘹亮地吼叫起来。
　　「……感激不尽，莉拉」
　　若卢克雷齐一边忍耐住不禁泪如泉涌的冲动，一边仰望夜空。
　　流星化作一条直线，滑落朦胧夜空的一角。
　　“The Xenogravia Mountains Ⅰ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————