　　伴随着凄绝的怒吼，冥龙王莫尔德雷德，显现出全貌。
　　被漆黑整齐毛皮包裹的身体，足以跟艾可的大小平分秋色。
　　九只眼睛，仿佛在熊熊燃烧。
　　长在头部左右两边的卷脚，给人以恶魔的气质。
　　——咚！咚！
　　莫尔德雷德多说无益，向着大山释放出强烈的吐息。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　莫尔德雷德一副只是按照本能，被自己的破坏冲动所驱使的样子。甚至看都不看一眼，停留在远一点天空的艾可。似乎把圣龙皇艾可，都只看做是改破坏的风景的一部分。
　　——吱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！
　　轰鸣声。立刻，远方眼下的群山被削掉了。
　　被生机勃勃的绿色所点缀的山林，渐渐被红莲火焰所包裹。
　　攻击继续照这样下去的话，零星分布在雄伟山脉中的村落，都不可能平安无事。
　　像温特沃思一样的山麓都市，和其周遭地区都会遭受波及的吧。
　　如今，栖息山中的鸟兽们，都一同开始了大规模移动。
　　就像曾经阿妮亚形容的一样——如今，大山在哭泣。就连不熟悉大山的亚修，都感受到了那激烈的恸哭。
　　莫尔德雷德，已经化身为一只暴龙。几乎跟天灾一样。如果弃之不理，世界地图迟早会重绘的吧。
　　「得快点阻止莫尔德雷德！不过，这样子无从下手哦？」
　　亚修苦涩地说道后，
　　『大概……是因为长期被关在布伦希尔内部导致的。非常愤怒，就发疯了呢……』
　　从艾可的脑中传话，传来了同情的情感。
　　「这样子啊……」
　　亚修也对莫尔德雷德，抱有了怜悯之情。
　　莫尔德雷德一直过着作为单纯的动力源，而被隔离、被榨取魔力的生活。不仅如此，虽说是间接性的，但也可以说是一直被安妮格鲁特骑乘。
　　龙本来是，只能让认同为搭档（帕尔）的人骑乘的。对现在的莫尔德雷德而言，叫做帕尔的人只有卡珊卓拉公主。
　　然而，莫尔德雷德被不是帕尔的安妮格鲁特，单方面地榨取……那种屈辱感，一定非同小可吧。
　　驱使现在的莫尔德雷德的，是积攒至今的负面情绪。
　　「咕噜噜噜！！」
　　下一瞬间，莫尔德雷德把注意力转向了艾可。
　　九只眼睛轻轻蠕动，一同凝视着艾可。
　　也许事到如今才认知到，艾可不是单纯的风景的一部分——而是自己应该战斗对手。
　　『咕……！』
　　光是被瞪着，亚修就像是被束缚住了一样，全身僵硬。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　莫尔德雷德一边表露激昂，一边展开行动。尖端尖锐的双翼嗡然作响，一条直线冲向这边。
　　然后，碰撞。
　　——哆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！
　　双方互相对角，伸出前肢，紧紧抱在一起。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　圣龙皇和冥龙王一边互相威吓，一边开始惊天动地的较量。
　　惊人的是，莫尔德雷德的臂力远远超乎亚修的想象。
　　面对装备圣龙铠的艾可，竟然平分秋色。
　　『咕唔！这家伙……明明都没有圣龙铠，竟然有这么大力量！？』
　　艾可怒气冲冲地传来脑中传话。
　　——继续跟冥龙王战斗……真的，这样子好吗！？怎么回事，这种无法释然的心情……
　　没错，亚修从刚才起就抱有了疑问。
　　对亚修和艾可而言，莫尔德雷德应该是明显的敌人。
　　但是，看到被魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉抓获，被利用为单纯的布伦希尔的动力源的莫尔德雷德，亚修他们心生义愤。
　　再说，艾可和莫尔德雷德战斗的理由——是什么呢？
　　反正，不过是先祖那代开始不断重复的争斗罢了。
　　把这种负面锁链，代代相传下去，真的好吗。
　　现在不正应该给艾瓦隆圣龙皇家和莫尔德雷德冥龙王家的争斗，画上终止符吗。
　　而且，静静沉眠于布伦希尔内部的莫尔德雷德的表情，非常清纯，感受不到以前的那种邪气。实际上，现在的莫尔德雷德——是那个匪夷所思的卡珊卓拉公主，拼上性命想要保护的人。
　　「对了。负面的锁链，果然应该在我们这一代斩断。艾可和莫尔德雷德和解的话，圣龙皇家和冥龙王家的战斗，也一定能终结」
　　但是，就像是要辜负那样的亚修的真切想法一样，
　　「咕哦撸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莫尔德雷德把下巴撑开到极限后，不分青红皂白地释放出零距离射击！
　　『咕努努！』
　　好不容易通过展开圣龙皇家之盾·绝对壁障，艾可才顶了下来。
　　但是，就连艾可拥有的最强之盾，也无法抵消莫尔德雷德的吐息，只能使其偏离轨道。
　　被释放出来的波涛般吐息，像是要切削艾可的绝对壁障的表面一样，描绘出一个美丽抛物线——直接打中山岳部分。
　　「好竟然的破坏了……！」
　　亚修战栗不已。就一瞬间，一个山头就消失了。
　　『……没事的哦。那片地域，没有人在住的样子。不过……这样下去就会真的，全部的山都会被炸平了哦？可能已经，无法让莫尔德雷德恢复神智了……』
　　「咕！只能动手了吗！？可是，这种事情……！」
　　亚修心想——难得找出了，希望之光。也许能为圣龙皇家和冥龙王家的战斗，画上休止符的。
　　『啊真是的！至少娜比在的话，还能帮我想想有什么解决办法的！到底，那家伙跑哪去了啊！？』
　　艾可一边勉强抵抗莫尔德雷德的重压，一边大喊。
　　是的，娜比一直没有出现。
　　而且，尽管亚修和艾可已经山穷水尽，娜比还是没有回来的样子。
　　如今，亚修正在被迫做出抉择——
　　◇
　　这里，是一耳光红黑为基调的异空间。
　　并存有博物馆和美术馆一样，阵列各种艺术模型的空间，和仿若艺术家工作室一样的空间。
　　至少，这不像是个现实世界里的地方。
　　但是，可以看到涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽，估计这里，是冥龙王家的龙们，先祖代代利用至今的遣龙工房吧——
　　罗雷亚蒙骑士国第二公主，冥龙王莫尔德雷德新主人卡珊卓拉，做出了这个结论。
　　卡珊卓拉的肉体，如今仍然在现实世界。她服用了药师琪拉调制的魔药〈伽拉忒亚（Galatea）〉后，变成了活生生的人偶。
　　那么，在这个奇妙的空间里，一直孤独思考的卡珊卓拉——也就是说，是幽灵。而且，她的灵体飞到了遣龙工房。
　　可能是与莫尔德雷德的契约所影响的，但实际上她一无所知。
　　「我，真是个笨蛋啊……」
　　变成灵体后，一直不断重复的话语，又说了出来。
　　是的……如今的卡珊卓拉，非常后悔加入〈戴米乌尔苟斯〉。
　　那个叫萨佛那罗拉的男人，极其危险。
　　不，这种事一开始她就知道了。
　　可以说是因为萨佛那罗拉是个危险的人，所以才会被他所吸引。
　　但是……那种危险，超乎了卡珊卓拉的预想。
　　最为不可饶恕的，是对莫尔德雷德转生体的对待。
　　对萨佛那罗拉而言，莫尔德雷德是装甲机龙的零件——魔力供给炉罢了。
　　莫尔德雷德被组装成布伦希尔的动力源之后不久，卡珊卓拉就倒戈相向了。她自己也有点意外，但卡珊卓拉对莫尔德雷德，涌起了可以说是母爱一样的情感。
　　「如果我，再振作一点的话……明明就不会让那孩子遭受不幸了的呢……结果，还是受到了老天爷的惩罚……」
　　就在卡珊卓拉露出一个自嘲的笑容时。
　　突然，眼前的空间产生了扭曲——构筑出一个豪华造型的门。
　　「——你好」
　　从那现身的，是面容跟那个幼龙艾可非常相似，却散发出成熟性感气质的，妖艳女人。
　　「你是……？」
　　「我叫娜比。掌管龙族记忆的人格——这么说的话你明白吗？」
　　当上莫尔德雷德的主人后，卡珊卓拉就一直在对龙族，以自己的方式进行调查。
　　因此，她还是知晓的，龙族在被称作龙族记忆的资料库里，记录有庞大的情报。没想到，竟然还附有人格……
　　「……这样的你，找我有何贵干？」
　　「我设想了……一种可能性，于是就跳进了这个空间。不愧是冥龙王家的遣龙工房，进到这里花了我不少时间。不过，不出我所料。果然，你被转移到这里了啊——卡珊卓拉第二公主」
　　「……我已经不是什么公主了。现在的我，是个手无缚鸡之力的囚徒哦」
　　「是啊。的确，你手无缚鸡之力。不过，跟你签订契约的莫尔德雷德，倒是蕴含伟大的力量。那力量如今，正在被魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉用来为非作歹，你不觉得不爽吗？」
　　「你想说什么？」
　　「如果你是真的为莫尔德雷德着想——就应该能解放那孩子」
　　「可以跟我，具体说说吗？」
　　反正只是继续被关异空间里，也是毫无进展。
　　卡珊卓拉以想依靠一下的心情，回望着娜比。
　　「不妙，看看“这个”」
　　娜比的指尖发出魔导光辉后，空中构筑出一个虚拟显示屏。
　　「赛诺古拉比亚山脉的上空。高度一万的空域哦」
　　以浩浩青空为背景——有两只无比巨大的龙，扭打成一团。
　　一边是美丽的白银毛皮，头上载着骑士。
　　另一边是艳丽的漆黑毛皮，头上没有载人。
　　「难道说，黑色的龙……是莫尔德雷德!？」
　　卡珊卓拉死死盯着影像。
　　「该夸你，不愧是饲主吗。直觉上看出来了啊」
　　「到底，是怎么回事？」
　　「这是现在，在现实世界中正在进行的战斗哦。就在刚刚，亚修成功破坏了布伦希尔。准确地说，倒是安妮格鲁特让布伦希尔自爆了呢。可是，从魔导工学装置解放出来的莫尔德雷德……在觉醒的同时，开始了失控哦」
　　「怎么会……」
　　「亚修和艾可，为恢复失控的莫尔德雷德的神智正在战斗。不过，莫尔德雷德所积蓄的负面思想，超乎想象。这样下去的话……亚修和艾可为了拯救大地的百姓，会打倒莫尔德雷德的吧」
　　卡珊卓拉一边听娜比说话，一边惊讶地心想。
　　为什么，娜比的表情会带着一丝阴郁呢？
　　现在能在这里杀死莫尔德雷德，这对亚修他们而言应该是求之不得的。现在的死莫尔德雷德至少被破坏冲动所驱使，战斗方式非常原始。
　　只要亚修和艾可拿出真本事，要想杀死现在的莫尔德雷德，应该也不是什么难事吧。要想打倒先祖代代，敌对至今的冥龙王家的后裔，现在不正是千载难逢的良机吗……？
　　可能是看穿了卡珊卓拉的这种想法，娜比开口道。
　　「你是在侮辱亚修·布雷克这个男人。现在的他，可是想给圣龙皇家和冥龙王家之间，世代相传至今争斗历史，画上休止符哦」
　　卡珊卓拉呆然若失。实在是太震惊了。
　　到底，亚修·布雷克是一个什么样的少年呢……？
　　「其实啊，我是有一点预知能力的」
　　卡珊卓拉皱起眉头。
　　「话题突然有点跳跃吧？」
　　「当然，也不是说全部都能预知。我能预知的，是涉及整个龙族的命运——仅此而已哦。而且，也不是百分之百精准。这个嘛，算是被百科事典附加上的，附带的功能吧」
　　「…………」
　　「所以，关于我所预知到的未来，很少有可以公开出来的事情——但这次与众不同哦。继续这样下去，亚修和艾可会在一个小时内，不得不击退莫尔德雷德」
　　「……大致情况我明白了」
　　卡珊卓拉抬起头后，毅然决然地盯着娜比。
　　「你，想要我卡珊卓拉·罗雷亚蒙，做些什么呢？」
　　如同就是在等这个问题一样，娜比一个微笑。
　　「自古以来，冥龙王家的龙们，就不怎么信任人类。因此，跟人类的契约，决定了独自的契约规则。算是特例中的特例了」
　　「那特例是指？」
　　「只要你同意，甚至能解除与莫尔德雷德的契约哦」
　　「你说什么！？」
　　「当然并不是简简单单地解除，莫尔德雷德会失去星精的提供，只有死路一条。这样是毫无意义的」
　　「难道说……？」
　　「没错，要让莫尔德雷德和别人重新签订契约。这是我的推测，要说能镇住现在的莫尔德雷德的人，就只能想到跟莫尔德雷德缘分不浅的她了。因为虽说是失去了前世的记忆，这份感情，还是会出人意料地残留下来的」
　　「……我懂了」
　　似乎除了听娜比的话，就别无他法可救莫尔德雷德了。
　　要放手好不容易才签订契约的莫尔德雷德，是撕心裂肺般的难受。
　　但是，如果能够拯救莫尔德雷德的性命——那就没什么好犹豫的了吧。
　　卡珊卓拉下定决心。
　　「我明白了。不过，我希望你告诉一件事。新备选饲主的是……？」
　　对于卡珊卓拉的提问，娜比露出一个自豪的笑容。
　　「她的名字是——」
　　◇
　　太阳差不多开始西下了。
　　如今在西边的天空，渐渐染上了红色。
　　在赛诺古拉比亚山脉的，遥远上空——
　　艾可和莫尔德雷德，依然在进行肉搏战。
　　一个出错拉开距离的话，莫尔德雷德会毫不留情地释放远距离攻击的吧。如此一来，又会造成危害，改变地貌。
　　莫尔德雷德，已经把眼下连绵不绝的群山，消灭掉了好几座了。
　　『咕，这是什么体力啊！莫尔德雷德这家伙，还没有疲劳的样子！』
　　艾可传来脑中传话。
　　「想办法坚持住，艾可！」
　　亚修向艾可送出鼓励的话语后，思考了下。
　　——快思考，思考！要怎么做，才能镇住莫尔德雷德的愤怒！？到头来，还是只有杀掉莫尔德雷德这一个办法吗？
　　「——呵呵。你还是老样子命苦啊，亚修」
　　这时，如同要补上嗡然作响的大风间隙一样，一个若带妖艳的声音刺激着亚修的耳朵。
　　「刚才的声音……娜比吗！？」
　　亚修一惊，抬起头。
　　艾可和莫尔德雷德在战斗的空域的，更高的上空——实体化的娜比一边浮漂在那，一边妩媚地微笑着。
　　『我说，娜比！？你，之前都去哪去了啊！』
　　艾可，立刻发出火冒三丈的脑中传话。
　　「很不巧。现在没时间详细说明。因为接下来，卡珊卓拉要进行解除和莫尔德雷德的契约的仪式！你们，总之就控制住莫尔德雷德吧！」
　　「等一下！解除契约，是什么意思！？」
　　亚修愕然大喊，但娜比没有解释。
　　「首先要控制住莫尔德雷德！拜托了！」
　　亚修并不明白，娜比想要干什么。真的能解除，卡珊卓拉和莫尔德雷德的契约吗？
　　再说，解除契约之后要怎么办？只要一直没有契约者，莫尔德雷德还是迟早会死的——
　　「放心吧，亚修。我会按照你所期望的，进行指引的！」
　　娜比闭上眼睛后，开始咏唱咒语。就算跟她说话，她也不会回话了吧。
　　莫尔德雷德的注意力，转向娜比。是察知到了娜比有所企图吧。
　　「咕噜噜噜噜！」
　　朝着娜比所停留的区域，莫尔德雷德一个加速。
　　「艾可，现在我们就相信娜比吧！」
　　亚修下定决心。他不知道，娜比在想些什么对策。
　　但是，至少知道，娜比跟亚修他们一样，是期望着同一个未来的。
　　『明白了！』
　　艾可也乖乖遵从亚修的指示，咚地一声开始加速。
　　莫尔德雷德飞速逼近娜比。就在那沿着嘴唇，整齐排列的一排排牙齿，想要迫近一直咏唱咒语的娜比的前一刻，
　　「休想得逞！」
　　艾可一边庇护娜比的身后，一边跟莫尔德雷德的身体扭打成一团。用两边前肢抱住对方的身体后，就全力勒紧。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　莫尔德雷德一声痛苦的吼叫，但艾可还是没有松手。
　　「效果不错，艾可！」
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莫尔德雷德一声怒吼后，不容分说地咬住了艾可的左肩！
　　「艾可！？」
　　亚修非常担心艾可的身子，一脸惨白地大喊道。
　　『不用担心！不要小看，我耗费精力做出来的圣龙铠！』
　　艾可自豪地传来脑中传话。所幸，圣龙铠的肩部装甲，勉强防住了莫尔德雷德的牙齿。
　　「太好了……」
　　亚修松了一口气。
　　就在这时。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！？」
　　突然，莫尔德雷德开始痛苦地呻吟。
　　似乎不像是——只有艾可的锁技导致的。
　　魔力粒子从莫尔德雷德的全身冒了出来，如同斗气一样开始飘散。
　　然后，艾可和莫尔德雷德的头上一个闪光炸裂。
　　「那个是！我记得，跟是刻画在卡珊卓拉公主背上的〈星刻〉一样……！」
　　亚修一边摸索记忆，一边大喊。
　　没错，不会错的。出现在莫尔德雷德头上的图案，是刻画在与冥龙王家的龙签订了契约的人身上的〈星刻〉。
　　「——契约解除，完毕了」
　　娜比满足地发表宣言。
　　「咕噜噜撸撸……」
　　接着，莫尔德雷德开始难受地低鸣。如今光粒子大量地漂浮在，被漆黑毛皮覆盖的巨大身躯周围。估计，是中途被切断了经路，失去了目的地的星精吧。
　　「那么，接着是再次契约」
　　娜比悠然自然地说道。
　　◇
　　搭载着西尔维亚她们的魔导舰罗丝薇瑟，正在慢慢地远离赛诺古拉比亚山脉。
　　「总之，往山麓都市温特沃思去吧。那还有军方设施，应该也能顺利联络到首都的」
　　听到西尔维亚的指示，担任驾驶员的阿妮亚点点头。不愧是一直都在担任伊苏卡瓦隆的驾驶员，她已经驾轻就熟了。
　　在操舵室，阿妮亚和西尔维亚之外，还有蕾贝卡、马克斯、雷蒙、以及阿布杜妮雅在。
　　此外，由于卢克雷齐娅依然昏迷不醒，刚刚就放她在医务室了。露卡和洁西卡在照顾她，所以不用担心她吧。
　　「就这个速度来看，还有差不多五个小时就到温特沃思了」
　　听到阿妮亚说的话，一行人露出安心的表情。
　　「当然，如果——一路顺风的话」
　　阿布杜妮雅画蛇添足补充了一句，让刚缓和下来的气氛又紧张了起来。
　　就在这时。
　　『——不好意思啊。我要借用阿妮亚，一下下哦？』
　　突然，好像是娜比的脑中传话回响在大家的脑中，坐在驾驶席的阿妮亚，就忽然消失了。
　　「怎、什么回事！？」
　　西尔维亚惊讶大喊。
　　「喂、阿妮亚消失了哦！谁、谁来接手继续驾驶？」
　　「咕！早知如此，我也该学学驾驶技术的啊……」
　　雷蒙和马克斯也浮现出汗水。
　　要说阿妮亚之外拥有驾驶技术的人，那就是悠妮丝了——但她现在跟米拉贝勒一起，在温特沃思市等候。
　　「到底，娜比找阿妮亚有什么事啊？不，那比起那……问题是驾驶员啊」
　　蕾贝卡冷静地喃喃道后，舰艇一个倾斜。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　雷蒙马上一个屁股坐地。
　　「咕！？这样下去，真的会坠落的……！」
　　西尔维亚也一边险些跌倒，一边表现出危机感大喊道。
　　「真是的……没办法了。叫给我来吧」
　　不愧是原佣兵，阿布杜妮雅坐上了驾驶席。短短不到十秒钟，她就让舰艇安定了下来。
　　「得、得救了……谢谢你，阿布杜妮雅小姐」
　　西尔维亚郑重其事地表达谢意后，但是，阿布杜妮雅没有在听。
　　「是的，娜比哦！如果，我可爱的阿妮亚有个三长两短……我要你吃不完兜着走！」
　　◇
　　「咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事！？」
　　阿妮亚被转移去的地方，是赛诺古拉比亚的上空。根据她驾驶员的经验来看，高度估计在一万左右。
　　但是，那里不是安全的舰艇内。
　　——是漆黑巨龙的，头顶部。
　　而且阿妮亚的头顶远方，浮现着一个巨大的图案。
　　「哦喂，阿妮亚！？」
　　『不会吧！？为什么，阿妮亚会在那里？』
　　就在亚修的声音响起的同时，艾可的脑中传话也传进了脑里。
　　阿妮亚汽车店漆黑巨龙，正在被圣龙皇艾可全力按住。然后在艾可的头上，还有亚修的身影。
　　「……也就是说，这个龙是！」
　　阿妮亚终于，注意到自己骑乘的龙，是冥龙王莫尔德雷德！不，与其说是骑乘，倒不如说只是搭载在上面罢了。
　　阿妮亚的耳边，风声嗡嗡低鸣。
　　「唔唔……」
　　高度实在太高，阿妮亚不禁恐惧。全身瑟瑟发抖。这么高的高度，搭乘在魔导舰的时候倒还好……
　　稍微失去个平衡，都会瞬间摔死。阿妮亚当场四肢趴下后，拼命抓住莫尔德雷德的头部。
　　「——坦塔洛斯的原族长，阿妮亚。是最适合，涅哈蕾妮亚冥龙王新饲主的人……」
　　仿若疾风的声音，响起一个深沉的女声。
　　「……？」
　　阿妮亚战战兢兢抬起头。
　　「呵呵。好久不见了啊，阿妮亚」
　　声音的主人是娜比。这种状况下还能悠哉地，坐在莫尔德雷德的卷角上，真是非常有娜比的风格。
　　「娜比小姐？到底，你想把我怎么样？把、把传送到这种地方，我又能做什么？」
　　「对你的期望，只有一个——就是变成伟大的冥龙王的，新主人哦」
　　「什、那是指……！？」
　　「过去附身在朱利亚斯王子身上，以米卡悟斯身份活动的时候……莫尔德雷德最在意，最关心的，不是别人正是你。备受关注的你，当上莫尔德雷德的新饲主，是非常可能的」
　　「我、我……当冥龙王莫尔德雷德的饲主！？也、也就是说……要我当饲龙人（Breeder）吗？这、这种事……真的有可能吗！？」
　　「话说在前头，可不是普通的饲龙人哦。我能任命的，是『涅哈蕾妮亚的骑士』——匹敌『艾瓦隆的骑士（亚修）』，最强级别的龙骑士哦」
　　「……！」
　　事情太过夸张，阿妮亚哑口无言。
　　「对了对了，看你还没搞清状况的样子，我再补充一句。冥龙王莫尔德雷德啊，刚刚才中断跟卡珊卓拉公主的契约。现在，是靠着残留在体内的星精存活着……但继续这样下去，迟早会死的」
　　「怎么会！」
　　「已经没时间，迷茫了。而且，即将达到极限的不止是莫尔德雷德哦。就连亚修，看着好像还没事……但稍微松口气都会昏迷吧」
　　阿妮亚一惊，看向如今也骑乘在艾可头上的亚修。
　　如果娜比说的属实，亚修如今仍然能骑乘在上面，靠的是坚韧不拔的意志力吧。
　　那个瞬间，阿妮亚下定决心。
　　——那么，我也……！
　　「我知道了，娜比！老实说，我还是不太坚定……」
　　阿妮亚挤出勇气后，缓慢地站起来。
　　娜比满足的一个微笑后，罕见地以温柔的语气说道。
　　「拿出自信来，阿妮亚。仔细一想，那个“骑龙祭”之日，包括你跟亚修第一次见面，也许一切都是为了这一天」
　　「咦……！？」
　　「再说，制造出艾可诞生的契机的人，原本就是你。你牵扯这颗星球宏伟的“历史轨迹”，比你想象中要跟深。来吧，接好了——涅哈蕾妮亚冥龙王家的〈星刻〉！」
　　娜比响亮宣告后，闪光四射。
　　那之后，浮在空中的图案——冥龙王家的〈星刻〉，如雷击般直击阿妮亚的背皮。
　　「唔咕——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　极大的冲击，让阿妮亚不禁惨叫。简直就像是，背皮被无数的钉子打上去一样的感觉。
　　◇
　　「阿妮亚的背上，刻上了冥龙王的〈星刻〉吗……！？」
　　亚修惊讶地喃喃后，
　　「这可是涅哈蕾妮亚冥龙王家的龙才有的，特别魔法。话虽如此，也是可以无限反复的。就算是冥龙王，这也是真真正正的，最后的契约了」
　　娜比如今也一边坐在莫尔德雷德的卷脚上，一边悠然地答道。
　　『亚修！莫尔德雷德和阿妮亚之间，好像构筑起了星精路（Astral Flow）哦！』
　　[[IMG,e797fbe858dcd962872e010f719f48aa,355,500,26923]]
　　艾可传来了脑中传话。
　　「这下莫尔德雷德就不会因为星精枯竭死亡了。不过，这家伙的愤怒还没有冷却……！得想办法恢复理智！」
　　实际上，莫尔德雷德一跃而起，想要拼命甩脱艾可的束缚。
　　可以估计到，艾可松手后，又会大肆破坏一番吧。
　　「阿妮亚。镇住莫尔德雷德，是变成新饲主的你的工作哦」
　　娜比凛然盛气，向阿妮亚发送了指示。
　　「可、可是，要怎么做……？」
　　阿妮亚呼吸断断续续的。
　　因为背皮刚被强行复刻了〈星刻〉，这也难怪。她没有昏迷过去，是因为她作为战斗民族而一直在锻炼吧。
　　亚修做出决定。要想突破这个困境，一定要阿妮亚的力量。
　　那么亚修能做的，就是精神上支持阿妮亚——仅此而已。
　　「阿妮亚！不用勉强自己。只要把自己的话，说给莫尔德雷德听就行了！」
　　「亚修？」
　　阿妮亚隔着肩头回过头后，向亚修投以依靠的目光。
　　「没事的！阿妮亚，在那家伙自称米卡悟斯的时候，一直都是一起行动吧？可见那个偏执的家伙，唯独信任阿妮亚。阿妮亚只要坦率表达自己的心意，那家伙一定会听进去的！」
　　「……！」
　　可能是亚修的鼓励奏效了吧，阿妮亚脸色一变。
　　「醒一醒，莫尔德雷德！我是阿妮亚啊！在被你捡到前，我叫沙马拉。『阿妮亚』，是你给我的名字！然后，你统一了坦塔洛斯族，平息了战乱，让我当上了我族长！」
　　阿妮亚情真意切地，开始对莫尔德雷德说道。
　　「到头来，你的全部行动……也许是为了对艾瓦隆圣龙皇复仇……老实说，我有好几次，都对你的作战计划感到恐怖。可是啊，你……只有你……，不可思议地温柔！这样的你，让我真的……非常尊敬！」
　　不知何时，阿妮亚的双眼中洒落出眼泪。
　　亚修和艾可也只得一边屏住呼吸，一边关注阿妮亚的述说。
　　「我，作为你的饲主，也许并不相配……不，怎么看都是相差悬殊呢……是的，饲主什么的……真是不知深浅。所以……我们要一起重头再来！」
　　这个瞬间，亚修看到，一个微颤……似乎莫尔德雷德的表情有所反应。
　　「朋友——对，我们，做朋友吧！求你了……哪怕是只有一点点，如果你还记得我……就接受我吧！」
　　那一刹那，
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！！！」
　　莫尔德雷德的怒吼，响亮地回响在日暮始斜的天空。
　　亚修感觉，就像是带着无比哀切一样。
　　然后，莫尔德雷德的巨躯闪闪发光——
　　眼看着眼看着，缩小。
　　在满天繁星一般的光辉中，冥龙王莫尔德雷德化作了一个少女的样子。似乎完全昏迷了。阿妮亚温柔地把那样的莫尔德雷德，一把拉过来抱住。
　　艾可伸出前肢，接住了开始下落的两人。
　　『呼。这样就算是，告于段落了吧？』
　　艾可传来饱含满意的脑中传话，于是亚修一个微笑。
　　「是啊。真是太好了……」
　　亚修再一次把目光，停留在阿妮亚的后背。
　　那肌肤上，刻画着冥龙王家的〈星刻〉。
　　这一天……坦塔洛斯族的姑娘阿妮亚变成了『涅哈蕾妮亚的骑士』。
　　『莫尔德雷德，就麻烦你了——』
　　这时，仿佛响起了一个深沉的女性声音，阿妮亚抬起了头。
　　似乎亚修和艾可都没有听见，但娜比注意到了。娜比向阿妮亚送出意味深长的目光后，妖艳地微笑着。
　　阿妮亚立马就注意到了，刚才那是谁说的。
　　「是，卡珊卓拉公主」
　　阿妮亚斩钉截铁地回答后，往抱住莫尔德雷德的手臂加重了力道。
　　“Knight of Nehalennia ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————