　　世间迎来了双子宫之月。
　　这里是谢普隆王国的首都——王都阿卡姆。
　　中央区域以壮丽的宫殿为首，并列着剧场和美术馆，不管单独拿市区的任何地方来看，都充满了美丽鲜花和典雅音乐。
　　不愧是新欢绿装的季节，王立中央公园等地方都有着让人眼前一亮的美丽，各自本身仿佛就是一个艺术品。
　　但是，主干道上却发生了大混乱。
　　三架装甲机龙突如其来，开始了大失控。撞飞周围的马车，一边偶尔践踏路人，一边一路飞奔。
　　继续放任不管，必然会闯下大祸。
　　那般典雅的市区，如今充满了呐喊和怒号。
　　「到此为止了！」
　　那一刹那，从天空的彼端飞来一只巨大的野兽，飞落堵住了主干道。
　　一只龙——而且，看上去还是只勇猛的圣龙（Maestro）。
　　「我是蕾贝卡·兰德尔（Rebecca Randall）！我已经知道你们是〈血之黄昏〉的信众！关于那只机龙的获得途径，好好跟我说清楚吧！」
　　在龙的头部英勇地自报大名的，是位身披深红圣骑甲的女骑士。
　　「啧！那就是传闻中的……女王的“食客”吗！」
　　驾驶机龙的一个人大喊道后，蕾贝卡苦笑了下。
　　「这个嘛，我并不否认。话虽如此，我也不是喜欢才当食客的……库·夫林！」
　　库·夫林的全身立刻涌现出魔力，释放出雷电冲波（Lightning Blast）。
　　猛烈的电击在空气中乱窜，一个轰鸣声炸裂开来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　跟袭击了艾斯帕达圣厅的机龙不同，对方只是普通的机龙狂飙者。跟专业的佣兵相比，眼前的狂飙犯就跟婴儿一样。他们一起被打飞后，就从操作席上滚落下来。
　　「镇压完毕……这是第七起了啊。看来魔导结社〈戴米乌尔苟斯（Demiurges）〉对世界的影响，超乎我们的想象啊」
　　蕾贝卡轻声低语后，决定等待王都宪兵的到来。
　　那瞬间，沸腾起盛大的欢呼声——为了一睹邻国著名的〈真红女帝〉的风采，围观群众蜂拥而至。
　　◇
　　拯救了艾斯帕达圣厅危机的亚修他们，如今也滞留在王都阿卡姆。
　　原本，亚修他们是没有打算访问谢普隆王国的，但在奥斯克伊亚女王陛下——奥斯卡的算计下，变成了在阿卡姆王立医院接受治疗。
　　在那场动乱中受伤的伙伴们，在王国引以为傲的最先进医疗下，超乎预期地就早早出院了。现在是在奥斯卡的盛情厚意下，以阿卡姆为据点进行生活。
　　从住宿到伙食，各个方面都受到了照顾，于是至少要报答些起码的恩情——蕾贝卡就来帮忙警备的工作了。
　　盟主萨佛那罗拉的演说发布到全世界之后，世界各地就接二连三地涌现出信奉魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉教义的新兴宗教团体，开始展开反社会活动。
　　那种教团，似乎自称〈血之黄昏〉。
　　蕾贝卡刚才抓获的人，也是那一群人。
　　顺带一提，西尔维亚她们也有提出要帮忙，但奥斯卡说「不能让学生干活」，就断然拒绝了。但是，蕾贝卡是已经从骑龙学员毕业了的，所以她是获得了许可。
　　——与这些同伴们形成对比。
　　只有亚修，至今仍然逼不得已在住院。
　　据主治医师所言，这是身体痊愈需要五个月的重伤。骨折、裂伤、跌打、内脏损伤……等等，竟然还能保住小命，真是叫人惊呆。
　　由于魔导舰伊苏卡瓦隆被劫持，无法依靠古代医疗装置〈尤诺涅斯〉，亚修就在病房里闷闷度日。
　　今天由于有检查，所以从早上开始就是谢绝探病的。
　　甚至无法见搭档（帕尔）艾可，亚修在检查开始钱前的这一段时间，闲得非常无聊。
　　——咚，咚。
　　响起了敲门声，于是亚修回应道「请进」。
　　「打扰了」
　　进来的，是个第一次见面的护士。
　　精心扎结的黑发，碧蓝的瞳孔。
　　身材修长如竞技选手一样，丰满的胸部非常秀色可餐。而且，仿若散发出金色的灵气一般，给人以高贵的印象。
　　「你、你好……」
　　亚修一边小鹿乱跳，一边把目光从护士的胸部撇开。
　　——竟然有这么漂亮的护士，不愧是王立医院……话说，我在想些什么东西啊！
　　亚修慌慌张张，赶走浮现出的想法。
　　「在检查之前，我要进行简单的问诊」
　　不知何时走近床边的护士如此说道，浮现出一个让人感受到慈爱的微笑。蔷薇般香气飘散过来，亚修心跳非常猛烈。
　　「那么，恕我冒犯了」
　　语毕，这个美丽动人的护士不知想到了什么，把被子从亚修身上扒开，爬上了床上。
　　「喂！？不应该是普通的问诊吗……？」
　　「呵呵，别担心。病人先生请乖乖别动，数一数天花板的斑点就好了」
　　眨眼间，护士就骑马姿势坐在了亚修身上。看似湿润的妖艳嘴唇，刻画出一个妩媚的微笑。
　　——慢着慢着！到底，发生了什么！？
　　就连亚修在犹豫的时候，护士的手指拉开了亚修的胸膛。
　　护士一边把炽热的目光落在卷着绷带的胸膛上，一边倾倒上半身。
　　乳量十足的乳房，碰触到亚修的腹部一带。
　　然后——护士轻轻地亲了一下，亚修的胸膛。正好避开了包裹绷带的部分，她把火热的嘴唇慢慢滑向没有受伤的部分。
　　「唔……！」
　　快感迸涌来袭，亚修全身颤抖。
　　「像这样，我会以各自方式询问你的身体的。也就是说，这是问诊」
　　「不不！我从来没有听说过，还有这种问诊！」
　　亚修极其认真地反驳后，
　　「噗！啊哈哈哈哈！」
　　突然，护士开始捧腹大笑，所以亚修整个人惊呆了。
　　「你还没有发现吗，亚修？」
　　护士维持骑马姿势坐在亚修身上，吐了下舌头。
　　不论是声音还是语气，都跟之前截然不同。
　　[[IMG,275cafb3a579471e656aec7682481c44,354,500,26124]]
　　「喂。好好看清楚我的脸啊？」
　　护士脱掉护士帽后，扎结的黑发就散了下来。哗啦啦垂在背后的长发，在天花板龙华灯的照耀下，散发着彩虹版的光泽。
　　「难、难道说……」
　　亚修终于醒悟了，护士的真实身份。
　　「奥斯卡！？」
　　「呵呵。都做到这份上了竟然还没有发现。真是超乎想象的迟钝呢」
　　「不不，这有什么办法啊！谁能想到，女王陛下竟然伪装成护士潜入进来啊。这女王大人也太自由了吧！」
　　亚修非常羞耻，脸庞发热。
　　「如果，我不表露真实身份……问诊会不会那样继续下去呢？老实说，我都没有想到你会这般经不起推倒」
　　「唔咕」
　　由于是事实，亚修没有反驳的余地。
　　「对了对了。因为检查而谢绝探病，也是我的计策」
　　「从那就开始了啊！？」
　　「所以呢，好一会儿医生和护士都不会来的哦。而且，谢绝探病的效果依然有效，访客也进不来」
　　「你、你是认真的吗？再说，女王陛下做这种事情，很不妙的吧？」
　　「女王也是人啊。偶尔，那个……跟喜欢的男生亲热一番，也没什么不可吧」
　　羞涩地低下头的奥斯卡的表情，莫名地透着一股寂寞之情。
　　亚修恍然大悟，注视着那样的奥斯卡。女王的身份，是亚修难以想象的沉重，因此才会高处不胜寒吧。
　　「奥斯卡……」
　　亚修明白了。现在，像这样跨坐在亚修身上的奥斯卡，既不是统治谢普隆王国的女王，也不是在骑龙学员声名远播的〈音速贵公子（Baron of Sonic）〉。
　　而是一个爱恋亚修的，女生。
　　「啊啊，不行了……亚修。我已经，无法忍耐了……！」
　　语毕，可能是被强烈的激情所驱使，奥斯卡双手捧住亚修的脸颊。伴随着火热的吐息，奥斯卡的美貌逼近亚修的鼻尖。
　　亚修自己，也早已忘却了受伤的疼痛，眼看就要被奥斯卡积极的勾引所吞噬——下个瞬间。
　　「咕噜啊啊啊！果然，是在亚修的病房啊！」
　　担当奥斯卡专属女仆的赛乐丝跳了进来。
　　紧接着，艾可、西尔维亚、蕾贝卡、露卡、杰西卡、阿妮亚出现了，再晚一些，米拉贝勒和悠妮丝也踏进了病房。此外在后面，雷蒙和马克斯说着「哎呀哎呀」耸了耸肩。
　　「为、为什么知道会是这里！？根据我的计算，明明就算再怎么快发现，也应该需要一个小时才对的！」
　　即便是奥斯卡，也是狼狈不堪。
　　「看吧」
　　赛乐丝服了似的，指着窗外。
　　「……？」
　　按照她所说，亚修和奥斯卡转向窗户，大为吃惊。
　　隔着玻璃窗，巨大的眼球在窥视着室内。
　　仔细一看，那是奥斯卡的搭档（帕尔）崔斯坦。额头埋有冥星石，所以一目了然。
　　「我听说你下落不明，就去找崔斯坦帮忙搜索了。不愧是帕尔，一转眼就找到你的位置」
　　赛乐丝满脸得意。
　　艾可则是颤抖着拳头，走上前来。
　　「我说，奥斯卡！明明大家一起决定了，今天要检测谢绝探病，所以就安分一点的……为什么你会偷跑！」
　　「再说亚修可是重伤！要是你那不知羞耻的行为，让伤势恶化了怎么办！」
　　西尔维亚也怒火中烧说道。
　　「明明用护士装来侍奉，是我和露卡小姐的特权的！」
　　心有不甘发出呐喊的是杰西卡。亚修心想「不不，什么时候有那种特权了？」，但这可不是能吐槽的气氛。
　　「话说回来……我就稍微离开了一下下，这也太夸张了吧。看来，是发生了什么啊——德拉克鲁瓦（Delacroix）」
　　奥斯卡下床后，朝着门口说道。
　　「正如您所言，陛下」
　　谢普隆王国的年轻宰相——德拉克鲁瓦伯爵一边毕恭毕敬地回答，一边现身。
　　老实说，亚修很不擅长跟这个伯爵打交道，但他这般的人竟然专门来这。想必，是发生了相当严重的事情吧。
　　「首先，请过目这份报告」
　　奥斯卡接过德拉克鲁瓦递过来的书籍后，开始浏览。
　　那表情，看着看着愈发地严厉。
　　「什么什么事了，奥斯卡？难道说，〈血之黄昏〉那群人又引发了什么乱子吗？」
　　亚修战战兢兢地问道后，
　　「岂止啊」
　　奥斯卡沉重地回答后，仰天叹息。
　　「赛法洛斯帝国……爆发了革命」
　　◇
　　——赛法洛斯革命。
　　之后，奥斯卡开始说明，关于如此称呼的骚乱。
　　「据说进入这个月不久，赛法洛斯皇帝就立刻遭到了暗杀。以此事件为导火线，帝国被革命的浪潮所淹没。皇帝驾崩后，本来应该是由皇太子和第二皇子来领导，镇压革命份子的，但两个人一起——被送上了断头台。这简直是，疯狂至极」
　　「什！断头台！？」
　　亚修倒吸了一口凉气。他感受到了严重的时代错误感。实际上，在这阿鲁库斯特兰大陆的处刑史中，最后一次使用断头台都是好几百年前的事情了。
　　「另外，似乎已经是皇族、富裕阶级，还有知识阶级连接被捕，不知何时被送向断头台也不奇怪的形势了。而且据说化身为暴徒的老百姓，猛烈袭击了美术馆、博物馆和图书馆等地方，破坏着赛法洛斯帝国积累至今的传统和文化……血气方刚的年轻人，往往容易不知不觉中对革命抱有憧憬，但这是大错特错的。革命的本质，不论古今——都是历史的断绝呢」
　　如此断言的奥斯卡，现在是女王的神情。
　　「与此同时，那个邪教集团〈血之黄昏〉开始抬头，镇压帝国各地的艾斯帕达教会。真是的，滴水不漏……因为我国也有〈血之黄昏〉信众出现，所以这可不是隔岸观火的事态啊」
　　正如奥斯卡所言。
　　就在前几天，蕾贝卡才刚在王都的市区抓捕了信众。
　　「然后，这个革命的领导人——是第六皇女，安妮格鲁特」
　　奥斯卡说出那个名字的瞬间，亚修感觉全身像是被电击打中一般。
　　「不。正确来说，应该是原·第六皇女吧」
　　「什么意思？」
　　「安妮格鲁特主动地，放弃了皇女的地位。而且，使用那个装甲机龙（布伦希尔），接二连三地击破了帝国军的机械化部队。传传闻中，暗杀皇帝的人似乎也是安妮格鲁特。那个安妮格鲁特，如被百姓尊崇为〈革命圣女〉……」
　　「加上〈血之黄昏〉的抬头，那个安妮格鲁特是领导人啊。也就是说——」
　　听到亚修的喃喃声，奥斯卡点头示意。
　　「是啊。革命的背后有魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉在穿针引线，是不会错的吧」
　　「关于那个〈血之黄昏〉，已经查明了新的情报」
　　这次是蕾贝卡上前后，以认真的眼神抛出话题。
　　「那个恶劣的宗教团体是〈戴米乌尔苟斯〉派系这点众所周知，而统领团体的，是〈七翼将〉之一——潘妮洛普·戴尔·摩恩（Penelope del Monde）。这个，是从抓捕的信众那获得的情报」
　　「潘妮洛普啊……」
　　听到那个名字，亚修握紧了拳头。
　　她是原·枢机卿，是个背叛了那天真无邪的拉寇尔的女人——
　　「而且，那些家伙的教理也逐步明朗了。在将来贤龙王印波尔克复活之际，只有信奉教团教义的人才会获得拯救……这个嘛，差不多就是这样」
　　听到蕾贝卡的说明，亚修有些阴沉。
　　就常识来看，这根本就是天方夜谭。但是，盟主萨佛那罗拉的演说发布到全世界之后，世界就渐渐地迎来了混沌时代。
　　像是要钻百姓不安的空子，〈血之黄昏〉在扩张着势力。
　　「而且，还有一点——」
　　这次，是德拉克鲁瓦伯爵沉重地开口道。
　　「再说赛法洛斯帝国走向衰弱，就是几年前的事……但根据我国经济学者的分析，引发那种经济不景气的，可能是罗夫洛克工商都市联合的元首玛卡贝莉——这样」
　　「嗯。是说一切，都是在很久以前就设计好了的吗……」
　　如此低语的西尔维亚的眼神中，燃起了沸腾的愤怒火焰。
　　「那么现在，帝都巴伦博伊姆的情况如何？该不会，已经是对安妮格鲁特唯命是从了吧？」
　　亚修说出疑问后，奥斯卡面露难色地回答道。
　　「现在，帝都在两大阵营——“皇统派”和“革命派”之间，一直持续着胶着的内战。皇太子和第二皇子已经命丧断头台的如今，皇统派是由有力贵族来领军……但无论如何，似乎都难团结一致」
　　「帝国的人们，并不理解现在是什么时期吗？明明〈戴米乌尔苟斯〉想让贤龙王复活的现在，必须要团结一致的……」
　　亚修不禁说出，遗憾的话语。
　　「反过来，这个也许是……贤龙王印波尔克复活的垫场戏。在贤龙王复活之前，把能破坏的都先破坏掉」
　　蕾贝卡紧缩眉头嘀咕后，
　　「又或者，是为了不让贤龙王复活的仪式遭受阻碍，吸引我们的注意力声东击西……也说不定」
　　这次是马克斯一边用手指修正眼镜的位置，一边提出慎重的看法。
　　「也能认为，是两者可能性皆有啊」
　　如此补充道的，是一直保持沉默的米拉贝勒。
　　「这样下去，可以预见皇统派会败给革命派。真是讽刺啊……若是以往，对帝国繁荣抱有恐惧的王国和骑士国，反倒是很欢迎，这种事态的吧……」
　　听到米拉贝勒说的话，奥斯卡沉重地点点头。
　　「事到如今，无论如何都得要皇统派顶住。很遗憾，能正确指引帝国军的皇族，已无处可寻……」
　　奥斯卡嘀咕到这的瞬间，亚修灵光一闪。
　　「对了，卢克雷齐娅呢？都发生了这么严重的事态了，她怎么可能会保持沉默！」
　　没错，如果是那个〈魔剑皇女〉，领袖魅力是绰绰有余的。只要卢克雷齐娅领军战斗，让帝国兵众志成城也是可能的吧。
　　「是啊。我也对卢克雷齐娅第五皇女有所期待……但很不凑巧，没有接获关于她的消息」
　　奥斯卡的报告，让亚修大为愕然。
　　「目前，还没有收到消息说……她被捕或被处刑，所以我估计她应该还活着。无论如何，现在是皇族在被悉数逮捕的形势。卢克雷齐娅肯定也在被革命派索命」
　　虽然不觉得那个卢克雷齐娅会轻易认输，但敌人也非常强大。说不定，现在这个瞬间，卢克雷齐娅也在遭受革命派的袭击。
　　若是如此——亚修个人，想救那个心高气傲的皇女。
　　「我说亚修——你，该不会……」
　　语毕，艾可不安地皱起眉头，盯着亚修的脸。
　　「是啊。我想救卢克雷齐娅——我是这么想的」
　　亚修断言后，这次是西尔维亚探出身子。
　　「慢着，亚修！我个人，也当卢克雷齐娅是战友。但是，首先应该是治疗伤势。现在的你，可是身负痊愈要五个月的重伤哦？」
　　听到西尔维亚说的话，大家不约而同地深深点头。
　　「总之——今天就这样解散吧。因为继续谈下去，会影响亚修的身体的吧」
　　奥斯卡一副女王的架势，想要做出总结而说道，
　　「等一下，奥斯卡！我有个请求」
　　而亚修仍然制止了她。
　　「不行的哦，亚修。如果你想救卢克雷齐娅皇女，而去帝国找碴的话——我就是用女王的特权，软禁你在这医院里」
　　奥斯卡的眼神，非常认真。
　　「……不，不是这样的。再说又不知道，克雷齐娅皇女躲在哪。这种情况，怎么可能轻举妄动」
　　「嗯。没想到你很冷静嘛。那么，你有什么请求？」
　　奥斯卡看似佩服地，注视着亚修。
　　「我想我们，差不多该回骑士国了。我想跟骑士王报告很多事情，再说我还是骑龙学院的学生会长。学院的大家，估计也感到了很多不安吧」
　　「嗯。的确，现在学院的各位一定在翘首以待你的返回吧。看来，你决心已定了？」
　　「当然」
　　「我知道了——相对的，你能不能接受我给你的饯别呢？」
　　奥斯卡的要求，让亚修大为吃惊。
　　◇
　　「那么，跟我来！」
　　第二天早上。遵从负责带路的赛乐丝的号令，亚修他们离开了王立医院。
　　由于脚上有伤，亚修不得不坐轮椅移动。姑且，他能用自己的手来操作车轮，
　　「没办法了。我来帮你推一下好了」
　　艾可看着貌似有所不便的亚修，主动请缨推把手。
　　西尔维亚她们看着艾可那惹人怜爱的模样，发出「喔～」的感慨，投以佩服的眼神。像是很有趣似的。
　　艾可立刻，就红彤彤的了。
　　「我我、我只是，做了作为帕尔该做的事情罢了哦！而且，我可是高尚的艾瓦隆圣龙皇！我可是很善待伤员的哦！」
　　尽管面露怒色，艾可还是一边推着亚修的轮椅，一边开始迈出步子。
　　赛乐丝带路去的是，王都阿卡姆的停机场。
　　在宽阔的场内，奥斯卡和德拉克鲁瓦伯爵，还有卫兵们，早已在等候亚修他们了。
　　「那个是……！」
　　亚修看到停在奥斯卡背后的机体，倒吸了一口凉气。
　　叫魔导舰小了点，所以应该叫魔导艇吧。尽管如此，其有着能搭载龙的甲板。
　　而且不愧是谢普隆王国生产的，造型给人以鹤一般优美的印象。
　　看来，那魔导艇，正是奥斯卡的「饯别」。
　　「这玩意的名字，是迪朗达尔（Durandal）。跟伊苏卡瓦隆相比是算小型，魔导引擎的功率也很低。虽然无法奢望有那么强力的性能，但在夺回伊苏卡瓦隆之前，就把这魔导艇当艾瓦隆圣龙骑士团的代步工具，好好实用吧」
　　对于奥斯卡的关心，亚修表示真心的感谢。
　　「算我欠你份恩情，奥斯卡。我都不知该怎么道谢了……」
　　「怎么。要道谢的话，之后你就用态度表示吧」
　　「态度？」
　　「我卧室的窗户一直都是敞开的。比起从正门进来要更加心跳不已吧？顺带一提，是在阿卡姆城的最顶层哦」
　　「不不！在攀登墙壁的时候，就会被卫兵射杀了！」
　　「哈哈。只要借助圣骑甲的力量，一瞬间就能抵达了哦」
　　「慢着！拿出圣骑甲的可是我哦！为什么我非得帮忙，亚修的夜袭啊！」
　　艾可竖起眉头，插嘴道。
　　「真是小气啊，艾可。你这也算是艾瓦隆圣龙皇吗？」
　　「这跟圣龙皇没有关系吧！」
　　艾瓦隆圣龙皇和谢普隆女王，立刻发出「呒唔唔～！」的声音互相对瞪起来。但是，奥斯卡只是在捉弄艾可，于是她正在微笑。
　　没有理会那两人，米拉贝勒对阿妮亚说道。
　　「喂，阿妮亚？操纵舰艇，可以继续麻烦你的吗？因为如果是能熟练操控伊苏卡瓦隆的你，应该没什么问题」
　　「请、请交给我吧！」
　　阿妮亚挺起背，回复米拉贝勒。
　　艾斯帕达动乱平息之后，感觉阿妮亚就一直在过度紧张。
　　光是阿布杜妮雅被劫持就对她造成了不小打击，而阿布杜妮雅还有可能是她的亲姐姐，所以这也难怪。
　　亚修在自己的心中发誓，就算是为了让阿妮亚和阿布杜妮雅再次见面，也得尽快结束和〈戴米乌尔苟斯〉的战斗。
　　亚修他们，跟奥斯卡和王都告别了。
　　最初的目的地，是罗雷亚蒙骑士国的首都冯汀——
　　“Durandal～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————————-
　　