　　——双子宫之月，第二十一天。
　　正式选拔出来的学生们，伴随着天明离开了学院都市安萨里邦。
　　今年也是临近出发时间后，大批的市民就蜂拥到主干道上，为选拔生送行。
　　去集训地的路线，是陆路、水路、空路——按照各自担当（帕尔）的特性，进行安排的。
　　西尔维亚、马克斯、露卡、杰西卡，还有雷蒙，也按照骑龙学院的传统，跟其他的选拔生一起出发了。
　　在身先士卒的教官之中，也有骑乘圣龙库·夫林的蕾贝卡的魅影。
　　安萨里邦市民一面仰望那番壮观的景象，一面谈笑风生。
　　「真是没有想到，今年也一睹库·夫林风采啊」
　　「蕾贝卡·兰德尔，似乎被任命为客员教官了哦。竟然能被那个女帝大人手把手指导……叫人好生羡慕啊」
　　「西尔维亚殿下也是，直到去年还有点靠不住的样子，但现在也有了惊人成长」
　　「我必然力推，露卡·沙里宁！你们看啊，她简直就是妖精！」
　　「有两个新龙骑士啊。洁西卡·瓦伦泰暂且不提，雷蒙·卡克蓝德这个名字倒是头一次听说哦？」
　　「话说回来，关键的学生会长怎么了？怎么连个影子都没有看到」
　　「说起亚修·布雷克，你想，他参加了大陆会议……」
　　「啊啊……他挺身而出，阻止了圣都艾斯帕达的动乱啊。听说结果，他身负重伤。现在还在疗养吧？」
　　「嗯～学生会长不在，有点缺少画龙点睛的感觉……遗憾啊」
　　「简直就像，今年还是蕾贝卡·兰德尔是学生会长一样呢」
　　「喂，快看！那个难道说……！？」
　　就在这时，有个人发出惊愕的声音，指着朝霞的天空。
　　在骑龙学院的上空，出现了一只巨龙。
　　那身躯格外庞大，早已超越圣龙的范畴。
　　头部有三只动人心魄的角。如天使般壮丽的翅膀，接连不断地包裹于魔力之光中，仿若神明身后的背光一样。
　　更为叫人吃惊的是，那只龙竟然身着绚烂的铠甲。
　　沐浴在金色朝阳下的各种装甲，熠熠生辉。简直像是为龙为创造的圣骑甲一样。
　　不知何时，如同面临神明的降临一样，市民们为之气势所压倒。
　　巨龙——当然艾可的头上，骑乘着一个风云人物少年。
　　「哦哦，是学生会长！是亚修·布雷克哦！」
　　「也就是说，那只龙是圣龙皇艾可吗！」
　　一些视力好的人，和消息灵通的人纷纷大喊道。
　　这个消息，利卡扩散到了四周。
　　不需多久，就涌出现了如同撼动都市般的巨大欢呼声。
　　在狂热市民的目送下——
　　艾可悠然自得，温文尔雅地飞走了。
　　「呼……总算是度过这个难关了啊」
　　远去的学院都市变成模型大小的时候，亚修一屁股坐下。虽然他一直是站立骑乘的姿势，但逞强也抵达了极限。
　　他久违地穿上了，学院指定的骑龙服。在那下面，老样子全是绷带。
　　『真是的，就为了让市民高兴你就乱来……』
　　艾可一边缓慢地飞行，一边传来意念对话。
　　「哈哈……不过，好像大家很高兴的样子，我觉得这样还不错吧」
　　亚修露出苦笑。
　　其实，亚修决定骑乘艾可「出发」的时候，遭到了大家猛烈反对。
　　「果然学生会长不在，还是会有遗憾的感觉啊。市民为集训选拔生送行，其实是传统习俗之一来的哦」
　　『好像是的呢。「学生会不在好遗憾」「好像今年也是蕾贝卡是学生会长一样」等等……随意口不遮拦的人，也都跟翻书一样非常欢喜起来了』
　　「嘿？难道说，这个距离下……你还能听见每个人的对话吗？」
　　亚修不禁咋舌。
　　「哼哼～穿上圣龙铠之后呢，还能增幅感觉器官的能力哦。啊，可以看见迪朗达尔啦！」
　　正如艾可所说，一望无际的草原远方——在非常远离街道的地方，魔导艇迪朗达尔正在悄然等候。
　　按照事前商量好的，为了接亚修和艾可，迪朗达尔会在那里着陆。
　　甲板上，米拉贝勒和悠妮丝，操作员阿妮亚，翼蜥小库，还有负责讲座的教官们，都在向亚修挥手。
　　然后，还有一个人——
　　「……嗯？」
　　亚修有些惊讶，皱起眉头。
　　『我说，什么意思……？』
　　艾可也一副疑惑不解的样子，眺望着魔导艇。
　　「哥哥～！照顾就请交给我吧～！」
　　没错，甲板上甚至有琳达的身影。还有前几天，正式诞生的帕西帕尔也在一起。那个令人头疼的妹妹，又偷偷地潜入进来了。
　　「是我大意了……」
　　亚修仰天叹息。
　　◇
　　——山麓都市温特沃思。
　　这是个坐落罗雷亚蒙骑士国西边，面朝赛诺古拉比亚山脉的城镇。
　　原本只是建有国境守卫队的要塞，但在这数百年之间，人越聚越多。
　　如今，作为一个商业和农业兴盛的中坚都市而繁荣昌盛。
　　然后在市外，有国境守备队旗下的演习场。
　　宿舍和龙舍，用于各种典礼的礼拜堂，还有各种训练设施都应有尽有。
　　骑龙学院的选拔生，从今天起将会有一周的时间，在这个演习场接受特训。
　　——正好是下午两点。
　　骑龙学院的选拔生，整齐地列队于礼拜堂的祭坛前。
　　所有人都端正地穿着半袖款式的夏装。
　　另一方面，尽管被选拔出来，但因伤无法接受训练的亚修，则是一边远远围观典礼，一边坐在轮椅上。
　　艾可和琳达，陪伴在那样的亚修身边。
　　「真是的，琳达你啊。继商工都市联合之后，这次又跟来……」
　　艾可小声嘀咕后，
　　「照顾哥哥是妹妹的责任哦，艾可小姐。这次，我可是有正常向学院提交请假表的，不会有什么问题！」
　　琳达诶嘿一声，挺起胸膛。
　　在祭坛上，首先是学院长米拉贝勒做简单称述。代替亚修担任学生代表的西尔维亚，气宇轩昂地做出选手宣言。
　　由于有骑士国第三公主和第四公主登台亮相，不知何时在演习场的周围，就聚集起了温特沃思的市民和国境守备队的士兵，非常热闹。在这个边境，很难有机会实际目睹王族的风采吧。
　　「那么，接下来——虽然因伤无法参加训练，但学生会长亚修·布雷克！麻烦你随便说两句」
　　担当主持人的蕾贝卡，突然点名亚修说道。
　　「咦！？我可没听说过啊？」
　　「这点程度还算预料之中吧？来吧，到这边来。大家都在等你」
　　蕾贝卡恶作剧地微笑着。亚修苦笑心想……虽然华丽地穿着教官专用的制服，但这种不按常理出牌的个性还是跟学生时代一样啊。
　　艾可和琳达帮忙推着轮椅，亚修去向祭坛。由于必须要借助他人之手才能登上祭坛，所以他就停在了祭坛的前面。
　　立刻，选拔生们的视线就集中到了亚修的身上。
　　现在所有人都听说了，亚修会遍体鳞伤的原因。亚修他们英勇奋战之后，艰辛地守住了圣都艾斯帕达的事实也已众所周知。
　　因此，从选拔生看亚修的眼神中，可以感受到憧憬和尊敬，或者是畏惧……等等，各种各样的情感。
　　亚修一边心生些许寂寞之情——说不定，对学生而言，自己是不是哪里遥远世界的居民呢，一边努力露出笑容。
　　「这个，我是学生会长亚修·布雷克。伤还没有痊愈，我是这么一个样子，但我还是想至少要好好参观大家的训练。话说回来，我想大家都知道，如今，世界风雨飘渺——」
　　不知何时所有人都带着严肃的眼神，倾听着亚修的发言。
　　「关于魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，我想大家已经有所耳闻。在一些国家，实际上其影响已经以不好的形式出现了。但是，绝对不必动摇，或是受结社所迷惑。我希望大家为了能在关键时刻，坚守自己重要的人——而在平日里勤加锻炼。这就是，我的愿望」
　　亚修总算是致辞完毕，行了一礼。
　　向着那样的亚修，学生们送以雷鸣般的掌声。
　　可以看出跟开始致辞前相比，每个人的表情，都蕴含有对亚修的亲切之前。
　　至少，现在的亚修，已经没有被当做是「遥远世界的居民」了。对此，亚修感到很开心。
　　「那么在最后——就让由担任此次客员教官的我，说一句吧」
　　估算着掌声停息的时间，这次是蕾贝卡喜不自禁地开始说道。
　　「各位！有件好消息，这个演习场有水中练习的游泳池。今天，允许各位下水嬉戏！各位就好好放松肌肉，备战明天开始的特训吧！」
　　立刻，就爆发出了巨大的欢呼声。
　　◇
　　虽然刚才蕾贝卡说是「水中练习的游泳池」，但实际上该说是「蓄水池」比较妥帖。
　　这样是当然，毕竟说起骑士国的国境守备队，主力都是骑龙部队。如此一来，游泳池也需要有能让龙能悠哉畅游的宽广才行。
　　「哦吼吼吼！」
　　率先跳进水中的，是洁西卡。正式变成圣龙的莉安侬，正在轻快畅游。
　　仅此而已倒还没什么问题，但她穿着光是看着就会让人七上八下的危险比基尼，所以男生们都死死盯着她。
　　「亚修大人！请好好关注，我和莉安的英姿～！」
　　洁西卡露出满脸笑容，朝着在泳池边参观的亚修挥手。
　　可能是正式变成龙骑士的影响吧。现在的洁西卡，仿佛全身熠熠生辉，就像一个真正的贵族千金。实际上，在这个骑士国中，龙骑士是和贵族一样的待遇。
　　洁西卡卓越成长的身姿，让亚修不禁看得入迷。
　　「……表情，色眯眯的哦？」
　　「虽然我觉得不太可能，但哥哥不会神魂颠倒了吧？」
　　说完，从左右两边伸出手，戳着亚修的脸颊。这是艾可和琳达。若亚修不是伤员，可能就会被狠捏了吧。
　　「不、不用理我，你们两人也可以去玩水的哦？」
　　亚修再次交替地，看了看艾可和琳达。
　　两人不知为何，不是泳装而是校服。
　　「我说你啊……我可是你的搭档（帕尔）哦。我才没有心情把受伤的你丢一边，自己跑去玩水呢」
　　艾可微微面泛桃花后，把头转向旁边。
　　「我没有带泳装来，再说我来打扰选拔集训的目的就是照顾哥哥，所以我绝对不会离开的」
　　虽然琳达是笑眯眯的，但眼神可没有在笑。
　　「哈哈……」
　　亚修对她们担心自己的心意非常开心，期望着自己尽快伤势痊愈。
　　「等下，洁西卡！你不会忘记，自己是纪律委员了吧！？首先要做热身准备活动吧！」
　　骑着兰斯洛特的西尔维亚，追着杰西卡跳进泳池。
　　「呵呵。莉安侬已经今昔非比了！」
　　洁西卡得意洋洋地让莉安侬加速。水花猛烈四溅，遮挡住了西尔维亚和兰斯洛特的视野。
　　「呒呒，口出狂言！」
　　西尔维亚也不服输地，让兰斯洛特加速——
　　但似乎果然还是水龙出身的莉安侬在水上占优的样子，兰斯洛特难以追赶。
　　就在西尔维亚和洁西卡在追逐的时候，其他学生也陆续开始戏水。
　　如同正好是一年前，选拔集训的第一天的景象，又在眼前重现了一样。
　　有的学生在比拼游泳竞赛，有的学生在组队切磋球技享乐。
　　雷蒙和马克斯，也参加了球技比赛。雷蒙神采飞扬，而马克斯则是强行受邀的样子，面露苦涩。
　　另一方面，在游泳池的角落，蕾贝卡正在教露卡游泳方式。
　　「不错，露卡。就是这样」
　　「我、我会加油的……」
　　在森林深处出生长大的露卡，似乎不怎么会游泳的样子。一边被蕾贝卡拉着双手，一边专心致志于蹬腿练习的样子非常可爱动人，令人不禁露出微笑。
　　一些学生一边远望着那样的两人，一边开始八卦。
　　「咕～！果然蕾贝卡前会长的泳装是最棒的啊！叫人欲罢不能！」
　　「露卡·沙里宁的泳装也不错啊！无比可爱动人！」
　　在艾可诞生之前，亚修也跟他们一样。
　　只会远远地眺望着，像蕾贝卡和西尔维亚这种光芒耀眼的人。
　　不，亚修当年都没有搭档（帕尔），应该还不如他们幸运。
　　想到这里，亚修就感慨万千。回忆起过去的滴滴点点，也许——是因为受伤而感伤吧。
　　就在这时，身后响起熟悉的声音。
　　「阳光有点强啊，悠妮丝」
　　「现在，就为您准备遮阳伞。对公主殿下雪白的肌肤而言，日光是个强敌」
　　是米拉贝勒和悠妮丝的声音。本以为米拉贝勒会躲在房间里看书，或是埋头于魔导艇迪朗达尔的检查的，但她竟然来到了泳池边。
　　「米拉贝勒小姐，也来参观——……！？」
　　转向身后的亚修，因出乎预料的景象，张口结舌。
　　米拉贝勒，竟然也穿着泳装。看她拿着硬皮书读物，似乎她是想在泳池边享受读书的乐趣。
　　「很、很奇怪……吗？」
　　米拉贝勒一边害羞，一边战战兢兢地问道。
　　包裹那个〈银光贤乙女〉肌肤的泳装，是纯白的比基尼类型。
　　长发闪烁着银光。四肢修长。雪白的肌肤润泽通透。双丘并不是很大，但看上去很柔软……
　　若要形容那身姿，可比喻为夜空中一角楚楚可怜的月牙吧。又或者是，迷迷糊糊来到泳池边的，不合季节的雪之精灵吧。
　　「很、很不甘心……但感觉赢不了啊。在各种意义上……」
　　「哈哇哇～……」
　　艾可和琳达，也对米拉贝勒的泳装身姿完全看入迷了。
　　戏水享乐的学生们，也注意到了米拉贝勒的泳装倩影，立刻发出「哦哦！」的喝彩声。
　　米拉贝勒，脸颊立刻就红彤彤了的。
　　「呜呜。我果然，还是去换个衣服再来吧！」
　　米拉贝勒由于受到了出乎预料的目光注目，不禁想打退堂鼓。
　　「公主殿下！？这样，会很可惜的……」
　　悠妮丝好言相劝。
　　[[IMG,702fa9775cf77cea061623ff6b13390c,354,500,27471]]
　　亚修他们面带微笑地看着，那样的主仆两人。
　　◇
　　夕阳西下——宣告着愉快的戏水时间，眨眼即逝。
　　选拔生们，在山麓野原上开始准备烧烤。
　　托学生食堂〈拉蒂努〉派遣的工作人员的福，肉和蔬菜的准备工作已经处理完毕。
　　之后，只要把自己喜欢的食材直接火烤就行了。
　　事不宜迟，周围已经开始飘散出烤肉香气扑鼻的气味。
　　「烤肉、烤肉～（音乐符号）」
　　在眼前，面对着发出啾啾响声的里脊猪肉，艾可和琳达喜不自禁地哼起小曲。
　　最近一段时间，一直夹着亚修拼得火星四溅的两人，似乎也敌不过烤肉的诱惑。不管理由是什么，只要艾可和琳达能和睦相处，亚修就谢天谢地了。
　　下个瞬间——艾可垂涎已久的烤肉，遭到一只迅雷不及掩耳之势的手所“抢夺”。
　　「来吧，亚修大人！今宵，由我洁西卡来，诚心诚意地侍奉您！当然包括从就餐到床上！来，啊～嗯！」
　　「不不，那也太不好意思了！叉子我还是自己能用的……」
　　「不用害羞的哦，亚修大人。就在前几天，不是也把下面的照顾叫给我了吗！」
　　洁西卡的发言，让大家目瞪口呆，全部僵硬。
　　尤其是艾可和西尔维亚，琳达她们，一副差点要昏倒的表情。
　　「慢着慢着，这是捏造！的确是差点就受你照顾了，但我应该是有郑重拒绝了的！话说，吃饭时不该说这种话题吧！？」
　　「哈唔～嗯。被亚修大人吐槽，也很有快感呢～」
　　洁西卡面泛桃花，用右手的叉子插着烤肉，扭动着身子。
　　「……有破绽」
　　露卡如同出人意料的伏兵，把一块切成立方体的里脊肉，放进亚修的嘴里。
　　「嗯，好好吃！肉质很柔软，油脂也不浓厚，这又咸又舔的酱汁也是回味无穷……话说，不对！」
　　亚修终于回过神来。
　　「露卡竟然趁机胡来，真是罕见啊。烤肉倒是很好吃」
　　「因为选拔集训……对我而言，具有非常重大的意义。我有点，飘飘然了……可能」
　　露卡说到这，露出害羞的笑容。
　　以去年选拔集训为契机，露卡从挫折中重整旗鼓，成功地加深了跟高文的羁绊。然后亚修和露卡之间，也萌生出了坚固的信赖感——
　　「哥哥！你对露卡小姐太色眯眯的了！这样的话，我要求每个人都有权利，喂食哥哥一次——这样如何？」
　　琳达提出了一个不得了的要求，亚修僵硬着笑脸。
　　「喂喂，再怎么说这也……」
　　就在亚修想委婉发动否决权的时候，
　　「嗯。这倒是最公平，有何不可？」
　　出人意料，蕾贝卡竟然投了赞成票。没过多久，就变成了「毕竟是那个蕾贝卡说的，听她的是最好的办法吧？」的气氛。
　　琳达提出建议后，就连一副「怎么可能做得出那种害羞的事情……！」表情的艾可、西尔维亚、米拉贝勒都表示，
　　「好吧，没辙了。我个人倒是不可能做出『啊～嗯』的事情的……」
　　「嗯，如果是基于“一人一次”这条明确的规则，我倒是觉得无所谓」
　　「是啊。我觉得蕾贝卡的话也有一定的道理」
　　众人如今都是一边干咳掩饰害羞，一边顺从当场的气氛。
　　「就是啊！与其以零回结束，还是扎扎实实地选一回比较好！」
　　终于洁西卡也弃暗投明表示赞成了。
　　「对了。之后也叫一下，作为炊事班而努力的阿妮亚吧。还有，为体现男女平等，马克斯和雷蒙也要参加哦？」
　　蕾贝卡露出恶作剧的笑容，看了一眼两个男生。
　　「等！？男人之间搞『啊～嗯』也太渗人了吧？」
　　雷蒙惊慌失措，挣扎着想极力避免那种事态。
　　「咕奴！如果是雅修莉的话“我的人生没有一丝遗憾”……」
　　与雷蒙形成鲜明对比，马克斯则是抱头烦恼。
　　「不不，你该自觉一下会烦恼是很奇怪的吧！」
　　亚修慌慌张张吐槽，但马克斯一直沉浸在自己的世界里，没有回来的样子。
　　「那么，按照一人一次的规则——开始吧！」
　　以蕾贝卡的发言为号令，女生们一同装备上了叉子和小盘子。
　　「呼。吃得好饱……」
　　品味着被女生们（+两个男生），一个个喂食烤肉和蔬菜的荣幸感的亚修，一边抱着鼓得大大的肚子，仰望满天星空。
　　已经过了夜晚十点。周围的学生们，为准备明天开始的凶猛特训，都渐渐回去宿舍了。
　　「哈呼……好饱……」
　　「嗯～哥哥……呒捏呒捏……」
　　艾可和琳达像小孩子一样，在草坪上互相依偎，睡得迷迷糊糊。像这样一看，她们就像姐妹一样。
　　就在亚修如此心想之时——听见个熟悉的声音。
　　「差不多要收拾了，请大家回去自己的宿舍吧～！」
　　在享受饭后幸福感的学生之中，有个正在四处游走工作的娇小少女——是阿妮亚。这次是根据职场的意见，她穿着猫耳女仆的衣服。
　　「嘎哦～嗯！」
　　在阿妮亚的旁边，陪着翼蜥小库。
　　自从在艾斯帕达共患难之后，小库就完全对阿妮亚抱有了亲切感。今天它也是又是帮忙粗活，又是在山脚下四处奔跑，温暖着同学们的心灵。
　　「你辛苦了，阿妮亚」
　　亚修向她搭话后，阿妮亚回以羞涩的笑容。但是，她立刻就变成了认真的表情后，一边用一只手按住夜风中随风飘舞的头发，一边以犹豫的神情仰望夜空。
　　不，阿妮亚的视线所注视的不是夜空——而是黑暗中若隐若现的，群山。
　　「……大山，好像在哭泣」
　　「咦？」
　　「隐隐约约，我是知道的。今天的大山，跟平时的大山……有所不同」
　　不愧是山岳民族，阿妮亚也许能看懂大山的表情。
　　亚修，决定进一步追问。
　　「那个……大山哭泣的时候，到底会发生什么事？」
　　「非常，悲伤的事哦。或是战争，或是民族纷争，又或是灾害夺取许多人的性命……在这种时候，大山就会非常悲伤地哭泣」
　　「是这样……一回事吗？」
　　「就是这样一回事哦。不过拖米卡悟斯大人的福，四分五裂的山岳民族已经被统一，我下山之后，由别人来当了族长，现在生活得很安稳……我听到的传闻是这么说的」
　　从现在的阿妮亚身上不禁感受到，不是战士和服务员，而像是侍奉神明的巫女一样的，神秘气质。
　　阿妮亚的侧脸，让亚修着迷——正在这时。
　　——沙！
　　从黑夜深处，听见一个跟人类明显不同的脚步声。
　　「亚修退下！」
　　阿妮亚立刻变成战士的神情，迅速摆出临战姿势。
　　「咕噜噜噜噜……！」
　　从阿妮亚凝视的黑暗中，这次是听见到了凶恶的吼声。
　　与此同时，两个深红色光点，朦朦胧胧地浮现在黑暗中。
　　「小心点！这个气息……是魔兽的种类！」
　　察觉到异变的蕾贝卡，风驰电掣地跑来亚修的旁边。
　　接着，艾可和西尔维亚，琳达她们也过来了。
　　就在亚修他们提心吊胆地等待时——野营场的灯光，终于清晰地照亮了那个生物。
　　「那个是……老虎吗？」
　　琳达一边把轮椅上的亚修去到后方避难，一边喃喃道。
　　「不，那个长牙……不是一般的老虎！是剑齿虎！」
　　亚修大喊后，
　　「嘿……那就是剑齿虎啊。书上倒是有见过，但我还是第一次实际见呐。那个牙齿，我有点想要！」
　　另一方面，艾可对剑齿虎那气拔山河的牙齿目不转睛。
　　「喂喂，现在可不是感慨的时候吧？」
　　就在亚修和艾可闲话家常的时候，剑齿虎一边低吼，一边一步，又一步地靠近过来。
　　「呒？背上好像骑着有人哦？」
　　可以听见在最前排摆出架势的西尔维亚，惊讶地喃喃道。
　　实际上，仔细一看——剑齿虎背上有个人影。
　　是个让人感受到清爽女人味和野性的少女。
　　从她那露出度较高的民族衣服来看，她是山岳民族吧。露出的胳膊还能看见有裂伤，鲜血如同拉出一条线似的滴落下来。
　　少女一直处于昏迷状态，被驮在魔兽的身上，纹丝不动。
　　「嘎噜噜！」
　　剑齿虎站下脚步后，像是恐吓蕾贝卡她们似的发出低鸣。
　　背驼坦塔洛斯少女的事实。
　　不仅如此，剑齿虎没有不分青红皂白直接发动攻击，所以亚修判断，这好像是只有相当理性的野兽。
　　「怎么说呢……好像是有原因的样子。我看还是尽可能不要刺激到它比较好。要是能顺利让它明白，我们是没有敌意的就好了」
　　亚修小心翼翼地嘀咕后，
　　「——交给我吧」
　　像是要代表大家一样，阿妮亚向前迈出一步。
　　「如果它是山里出生长大的野兽，也许能跟山岳民族的我沟通」
　　阿妮亚为表示自己没有敌意，像慈母一样左右摊开双手后，就缓慢地走向前。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　可能是对阿妮亚持有警戒心吧，魔兽像是要展示两只牙齿一样，凶猛地发出低鸣。
　　「没事的。不用害怕的哦。相信我……」
　　阿妮亚一边温柔细语，一边继续前进。
　　两者的距离，在一点点地缩短。
　　不一会儿，阿妮亚走到了可以伸手够到的地方。只要剑齿虎愿意，瞬间就能咬住阿妮亚的喉咙吧。
　　「…………」
　　现在所有人都提心吊胆地，关注着阿妮亚和魔兽的一举一动。
　　亚修自己，也跟轮子融为一体一样，无法动弹。可能一丁点的杂音，都会冒犯刺激到魔兽的神经。
　　如果是优先考虑同伴们的安全，那也许该借助龙的压倒性力量，不容分说地压制住剑齿虎的。
　　现在，龙都在龙舍休息，但饲主使用召唤魔法的话，是会瞬间到达现场的。
　　但是，亚修并不打算建议，召唤龙。
　　因为他从那剑齿虎身上感受到了，如同守护少女的骑士一样的，高尚气质。
　　就在这时，阿妮亚展开了行动。
　　她朝着魔兽的鼻尖，轻轻地伸出了右手。
　　亚修瞠目结舌。这实在是太过大胆了。
　　若弄错一步，剑齿虎都会毫不留情地咬碎阿妮亚的胳膊吧。
　　阿妮亚她自己，应该也是知道这个可能性的。尽管如此她还是没有胆怯，像是要寻求握手一样，耐心地伸出了手。
　　就在一触即发的气氛中——
　　「咕噜……」
　　接着剑齿虎跪了下来后，舔了舔阿妮亚的手掌。
　　亚修他们，一起放下了心中的大石。
　　“Wentworth City ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————————————