　　「来吧，亚修大人是患者。不用害羞」
　　「慢着杰西卡！果然这个，还是有抵抗的！」
　　魔导艇迪朗达尔离开王都阿卡姆，一个小时后——
　　在艇内的医务室，亚修在接受杰西卡麻利的照顾。
　　不知是什么时候准备好的，杰西卡穿上了粉红色的护士装。明显是受到了昨天奥斯卡的刺激。
　　「别担心哦，亚修大人！现在，请把我当做是个无名护士就好！」
　　「不不，杰西卡就是杰西卡！问题没这么简单，而且厕所的话我用轮椅自己也能去的！」
　　杰西卡正拿着细长的陶器。似乎她想让亚修用那个解决小便问题……
　　「……杰西卡，你太蛮拼了」
　　正在整理药品架的露卡，吐槽道。
　　「哎呀？说起露卡同学，也是那种装扮！要说拼的话彼此彼此吧！」
　　听到杰西卡的逆袭之语，露卡微微脸红。
　　对的，露卡也和杰西卡一样，是护士的装扮。
　　如果说杰西卡是开朗活泼而性感十足的护士，那露卡是就是如百合般楚楚可怜的护士。虽然类型不同，但毫无疑问两人都魅力十足。
　　「哈哈……看到两人都穿着护士的装扮，我就想起了去年的秋天啊。那时学院的龙都失控了，真是岌岌可危……」
　　亚修有所怀念。
　　「说起来，那时！露卡同学这人，扯掉了我的裙子呢！真是的……要早知道我会被亚修大人看见，我就提前穿决胜内衣了！」
　　杰西卡那么说道，害羞地扭动着身子。
　　「因为，杰西卡……那是，你想偷跑」
　　露卡一边只言片语地辩解，一边面露若有反省之色。她果然还是觉得，脱裙子做得太过火了吧。
　　紧接着，杰西卡立刻迅速展开了行动。
　　「有破绽哦，露卡同学！」
　　「咦？」
　　一瞬间，露卡没有明白自己身上发生了什么事，惊呆在原地。
　　「哦哇！？」
　　相对地，亚修则是一脸狼狈。
　　毫无条理，绿色和白色的条纹图案飞入视野。
　　「唔……」
　　终于，露卡意识到自己露出了内裤——但是，她却纹丝不动。
　　「……露卡同学？」
　　杰西卡一直拿着露卡的裙子，发出惊讶的声音。
　　就常识而言，露卡应该会想马上遮掩内裤的——
　　「虽、虽然很不好意思，但至少，如果能慰藉到亚修的话……我能，忍耐」
　　露卡一边满脸通红，一边勇敢地说道。
　　「你、你的心意让我很高兴，但你还是快点穿上裙子吧！」
　　「哈唔～嗯！是我失算了，被露卡同学的大无畏精神镇住了……！」
　　露卡的献身之举，不用说亚修，甚至贯穿了杰西卡的心灵。那之后，大门被破竹之势所打开——
　　「亚修～！悠妮丝帮我们做了午饭哦。一起吃吧！」
　　「咳咳！我、我也不是……不能陪你。毕竟现在的你，光是拿叉子和汤勺就有够呛了」
　　在这个不幸的时间点，艾可和西尔维亚出现了。
　　该说是不出所料吧，艾可和西尔维亚看到还没有重新穿好裙子的露卡，全身僵硬。
　　「总之，先踩扁再说？」
　　「嗯。看来，有必要重新鞭策你我家的家训了。话虽如此，现在的亚修的重伤人员……我就等你出院再说好了」
　　「……我同意，西尔维亚」
　　艾可和西尔维亚一边散发着黑色的灵气，一边组成共同战线。
　　◇
　　离开王都阿卡姆五个小时后——
　　魔导艇迪朗达尔，平安无事地抵达了首都冯汀。
　　由于发生过那种事件，警戒态势非常严厉，首都上空经常有龙骑士在飞来飞去。
　　迪朗达尔一边接受那样的龙骑士的带路，一边降落在冯汀城圈地内的停机场。在停机场内，还有骑士国的舰艇希尔瓦努斯（Silvanus）Ⅱ号的身影。
　　「虽然姑且，是见过了映像的……」
　　坐着轮椅下来舰艇的亚修，一边对眼前的景象愕然，一边喃喃道。
　　「竟然把建筑物那样斩断……真是令人咋舌」
　　「老实说，我现在都无法相信。那个尤苏拉团长竟然……」
　　西尔维亚也是一副仍然无法接受的样子，喃喃道。
　　在大家视线的前方，耸立着遭受破坏的冯汀城。
　　五层建筑的主城，三层和四层之间被斜着斩断。
　　在稍微偏离城堡的地方，简直就像是废料一样，放置着被砍飞的残骸——相当于四层到五层的部分。
　　尤苏拉·L·萨尔文竟然单枪匹马，就完成了如此惊人的犯罪行为。那番景象所给予的震惊，比毫无秩序的大规模破坏更要大。
　　直到前几天还是罗雷亚蒙圣龙骑士团团长的尤苏拉，其实是〈戴米乌尔苟斯〉最高干部——〈七翼将〉之一。
　　如今，亚修仍然在心中某处希望……但愿那是一个噩梦。
　　但是，现在像这样目睹了，冯汀城巨变后的样子，亚修痛感到，那种愿望已经随风消逝了。
　　负责警备的龙骑士，看着原地止步的亚修他们说道。
　　「现在，主城禁止入内，请勿靠近。骑士王和维若妮卡公主殿下目前，在离宫处理政务」
　　「辛苦你了。不用给我们带路了，你回去警备吧」
　　「遵命，西尔维亚殿下！」
　　被第四公主亲自搭话，龙骑士精神振奋喜不自禁。
　　「那么，西尔维亚。不好意思，你可以带路去离宫吗？不，在去离宫之前，首先得把亚修送去医院啊」
　　就在听到蕾贝卡所言，西尔维亚点头道「当然」的时候。
　　「哥哥～！」
　　“飞过来”一个穿着入校的衣服，娇小的少女。
　　仔细一看，少女像是布娃娃一样垂钓在一个小飞行生物上。
　　那个飞行生物，似乎很是吃力的样子，眼看就要甩落少女了。看来，它承受着远超允许范围的重量。
　　「琳达！？」
　　亚修一看到分别已久的妹妹，就冲动地，想要从轮椅上站起来——但他办不到。
　　一用力，腿和腰就痛得要命。
　　「咕！？」
　　亚修皱起眉头后，琳达沙沙地滑着地面，成功着陆。然后，她把脸埋入哥哥的两膝，稀里哗啦地嚎嚎大哭。
　　「唔唔，哥哥！哥哥！我一直都好想见你！」
　　「琳达……」
　　亚修面露微笑后，温柔地抚摸着琳达的头。
　　艾可和西尔维亚面带微笑地注视着，兄妹那番再会的景象。
　　「让你担心了啊，琳达。不过，你也跟那个尤苏拉团长交了手，真是乱来……身体没事吧？」
　　「啊，是的。以防万一我是住院了，不过好转得快。反倒是哥哥……伤势很重。我可是，非常担心的」
　　「我没事的啦。在王国接受了最先进的治疗，所以已经好转了不少了」
　　为了让琳达安心，亚修专门强调「好转」的部分。
　　「是真的吗！？太好了……」
　　琳达安心地吐了一口气。
　　「——话说回来，琳达？那个小动物是什么啊！？」
　　艾可一边看着神秘的小动物，一边提出疑问。
　　「对了，那小家伙到底……是什么？」
　　亚修自己，也对现在飞在空中的小动物很是在意。
　　「这个……好像是在和尤苏拉团长战斗中，出生的我的搭档（帕尔）——的样子。我取了个名字叫珀西瓦尔」
　　那个幼龙飞落在琳达的头顶，用圆滚滚的眼睛环顾着一群人。
　　一眼看去，感觉只是个可爱的布娃娃。再说，就龙而言实在是太过乖巧可爱了。要用一个词来形容的话，就是「珍兽」。
　　「那个真的，是幼龙吗？虽然艾可作为龙而言就已经很离奇了，但帕西帕尔也是不亚于艾可地奇怪啊」
　　米拉贝勒一脸难以置信的样子喃喃道。她是个学者，被勾起来兴趣吧。
　　「啊、对了！我听说哥哥要来冯汀，我就拜托了医院的医生。我想跟哥哥住一个病房」
　　「咦咦？毕竟，已经不是小孩子了吧……那种要求不会通过的吧？」
　　「关于这个啊，总算是获得了同意！」
　　琳达看似真心高兴地，露出微笑。
　　会由琳达来带路，到首都内的医院——亚修他们于是决定兵分两路。
　　已经决定是亚修和艾可和琳达去医院，其他人去离宫……
　　「我，对政治很是头疼，我想陪伴亚修大人」
　　「我也是，想要……照顾亚修」
　　「我也是我也是！感觉跟亚修在一起比较轻松」
　　杰西卡和露卡和雷蒙，都提出想跟亚修一起的要求。
　　「你们在说什么！」
　　做出直言不讳斥责的，是西尔维亚。
　　「你们不是才在前几天，获得龙骑士的资格吗。现在是这种情况估计会从简，但你们也必须要获得父皇的任命啊。而去，露卡还有向父皇报告，变成圣天龙骑士的事！」
　　西尔维亚的怒斥，让杰西卡和露卡和雷蒙，招架不住。
　　如此一来，亚修他们目送去离宫的西尔维亚她们后，就决定前往医院。
　　◇
　　将近夕阳西斜的时候，亚修和艾可和琳达，抵达了宏伟的大门口正面。帕西帕尔，从刚才起就被抱在琳达的胸前。
　　在大门口的对面，是富丽堂皇的白墙医院。
　　这是号称拥有首都冯汀最大设备的综合医院——冯汀市立中央医院。跟阿卡姆王立医院相比是算小规模，但如宫廷建筑般的外观别具一格，甚至大有气吞山河之势。
　　「治疗费，全额都由骑士王家买单的样子，所以尽请安心吧」
　　琳达一边穿过大门口，一边轻描淡写说道。
　　「感觉有点对不住啊」
　　尽管亚修如此回答道，但他也掏不出庞大的治疗费，所以他就决定坦率道谢。
　　从大门口到病房大楼之间，是整齐划一的庭院。点缀着精心修剪的整齐树木的新绿，显得格外鲜艳。
　　到处都摆放有白木长凳，住院病人和访客在谈笑风生。
　　「——哦哦！这不是亚修殿下吗！」
　　突然，一个圆鼓鼓的人影堵在前方。
　　「这个，您是……？」
　　第一眼，看似个仪表端庄的老绅士。穿着看似高级的晚礼服，，头戴大礼帽。可能是来探望谁吧，他双手抱着一束鲜花。而且，还是火红的蔷薇。
　　「怎么？还没认出吗？」
　　那个恶作剧的微笑，和似曾相识的声音。这时，亚修终于明白了。亚修无比吃惊，不禁想从轮椅上站起身来。
　　「难道说，是奥华德陛下！？」
　　「喂喂，亚修殿下！太大声了！」
　　奥华德惊慌失措，堵住亚修的嘴巴。
　　「护、护卫都不带，您在这种地方干什么啊！？再说，这个装扮和鲜花到底是……」
　　「这个，要说明还蛮叫人不好意思的……其实在前几天，我被琳达殿下所救」
　　奥华德说道这后，不知为何有些脸红。
　　「在那之后，我就很思慕琳达殿下！也就是说，我想迎娶琳达殿下当王妃！」
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　亚修和艾可，异口同声地大喊道。
　　「亚修殿下！务必，请让我叫你哥哥！」
　　「不，那个……事情太过突然，我大脑一下还没转过来……」
　　似乎是自己一行在艾斯帕达圣厅奋战的时候，首都冯汀发生了超乎预料的事情。
　　「哈啊……哥哥你就不能，斩钉截铁地拒绝吗？」
　　琳达混杂着叹气声，喃喃道。从那番语气来看，她已经拒绝过好几次了的样子。
　　「那个，陛下？您的要求领我们倍感光荣，但陛下还是和妹妹的年纪差的太远了……」
　　「哈哈哈！」
　　奥华德爽朗地笑道。
　　「尽管放心吧，亚修电信。我绝不会霸王硬上弓的。不过……看着琳达殿下，我就想起了亡妻伊丽莎白的少女时代啊。于是像这样，我情不自禁就来探病了」
　　亚修松了口气。
　　「这样啊。王妃，至今仍然备受您的喜爱啊」
　　「嗯。就我来说，她是个无与伦比的“好女人”哦。虽然她也有些许狂野的一面……」
　　「哈哈……看着公主殿下她们，我也能差不多想象得出来呢」
　　「不不！她是个令人恐惧的女人，远超我的女儿们！毕竟就连那个维若妮卡，在伊丽莎白面前也跟猫咪一样顺从啊」
　　奥华德开始瑟瑟发抖。
　　「这、这还真是……惊人啊」
　　亚修一边战战兢兢，一边不禁注视着琳达。这个楚楚可怜的妹妹，将来也会像伊丽莎白王妃一样，变成一个令人生畏的女性吗……？
　　「我说，哥哥？你不会在想什么很没礼貌的事情吧？」
　　琳达像是在说「我对你好失望！」一样，竖起眉头。
　　就在这时——
　　「发现目标！立刻控制！」
　　突如其来，从医院中庭的四处，冒出骑士装扮的男人，包围了奥华德。
　　「不会再让您逃掉了哦，陛下！」
　　然后，响起一个威风凛凛的女性声音。
　　最后现身的，是宫廷女仆长芙丽达。她是个非常适合戴眼镜，充满知性的王室佣人。亚修在过去，也跟她打过几次照面。
　　「咕，可恶的芙丽达！竟然这么快就找到我了……且、且慢，我明明说了且慢的……哦哇啊啊啊啊啊！」
　　宛如无力的小兔子，骑士王奥华德被带走了。
　　「非常抱歉。对于坚守圣都艾斯帕达的英雄，我深表于心不安……我们就此告辞」
　　芙丽达毕恭毕敬地拒绝奥华德，慢步离去。
　　「怎么回事啊」
　　「没有王者风范这点，一如既往啊……」
　　亚修和艾可叽叽咕咕后，
　　「那、那就重新打起精神，去哥哥和琳达的爱巢——不对，是去医院吧。啊，轮椅由我来推吧？」
　　「不用了。推轮椅，也算有推轮椅的乐趣来着」
　　艾可婉言相拒，但琳达却不以为然。
　　「不不！竟然让艾可小姐这般高贵的龙来推轮椅，真是岂敢岂敢。照料哥哥的一切事务，就请交给我吧！病情看护自不用说，生活起居我也负责到底！」
　　「我、我作为搭档（帕尔），当然也是要照顾亚修的啊！而且琳达也是病人，应该乖乖修养吧？」
　　「不用担心。一看到哥哥，我就一口气痊愈了！」
　　「这太勉强了吧！」
　　「喂喂。艾可琳达，不可以在这种地方吵架的哦？」
　　亚修慌慌张张，告诫两人。
　　不知何时，艾可和琳达就变成了注目的焦点。不论是路过附近的医生、护士，还是病人，都奇妙地注视着她们。
　　「咳咳……没办法了啊。那就，一人推一半好了」
　　「呜呜。虽然无法接受……但我知道啦」
　　对于琳达的建议，艾可还是勉为其难地接受了。她是想到，继续在医院的圈地内做口舌之争，果然不太好吧。
　　[[IMG,f1c0c49c355cc765e4032a12ab177ea2,354,500,33387]]
　　「那么，我们赶快走吧！」
　　右边的艾可，说道。
　　「“Let's GO”的说！」
　　左边的琳达，说道。
　　两人精神抖擞的声音，回响于有些夜幕降临的天空。
　　亚修的轮椅以破竹之势，开始朝着中央病房大楼前进。
　　◇
　　按照骑士国政府事先安排好的，亚修的住院手续顺利地办完了。
　　以白色为基调的病房，似乎原本是设计成单间的，但根据琳达之前的要求，把亚修睡的床铺搬了进来。其乐融融并列着的床铺之间，没有布帘和屏风一类的遮挡物。
　　亚修心想道……就算是兄妹，毕竟也是情窦初开的女孩子，所以是有点不介意吧，但琳达也一副若无其事的样子。
　　亚修首先是借助于艾可和琳达之手，从轮椅上站起来，坐到床上。
　　屁股一感受到软绵绵的触感，他就心生一股安全感。
　　「呼……艾可和琳达，谢谢你们了」
　　「这个嘛，如果有心道谢的话，就用可丽饼来还礼吧。要说，这里可是首都冯汀哦。少不了美味可口的可丽饼店铺！」
　　垂涎欲滴……艾可展现出食欲旺盛的一面。
　　亚修一听到——首都冯汀的可丽饼，就感觉很是怀念。
　　去年，因大陆会议（Elysium）而造访这个城市的时候，两人一起在售货车排过队。
　　那时，在身后不远处有不少情侣在互述闺房私语，让亚修和艾可面红耳赤之极。
　　然后，两人像恋人一样牵起了手。
　　回想起来，亚修感觉就是从那时起——自己开始强烈地意识到，艾可是一个女孩子。
　　「——我说，亚修？你，刚才……在想色色的事情对吧？」
　　突然，回忆被艾可的声音所打断，亚修惊慌出声。
　　「咦咦！？我、我才没有哦？」
　　「是真的吗？」
　　艾可一边鼓起脸颊，一边从正面注视着亚修。话虽如此，似乎艾可并不是真的在生气。反而给人是真的服了你了的感觉。
　　「呒呒……艾可小姐，能看出那种事吗！？」
　　琳达发问艾可道。
　　「那是自然，毕竟从我出生后，我们就一直在一起了。亚修在想些什么东西，我简直就是一目了然呢」
　　艾可春风得意地断言后，抱起胳膊。
　　「怎么说呢，艾可小姐……感觉比以前更成熟了。哈！难道说哥哥！在停留圣都艾斯帕达的时候，跟艾可小姐一起登上了成人的阶梯了吗！？你个天打雷劈的～！」
　　琳达狼狈不堪，甚至感觉听到了噗咻一样的声音。
　　「不不！这种事怎么可能吧！」
　　亚修一边否认，一边面红耳赤。
　　他回想起了在圣都艾斯帕达的迎宾馆，所发生的惊人意外事件。
　　那一晚，艾可误喝了安萨尔酒，醉得一塌糊涂。亚修把酩酊大醉的艾可带回睡房后，就一个人洗澡去了——然而全裸的艾可，走进了浴室。艾可是醉意熏天，所以没有那晚的记忆的样子。
　　「我说，亚修？你，不会又在想色色的事情了吧……！？」
　　艾可烦闷地看着回忆起艾可裸体的亚修，又鼓起了脸颊。看来，艾可是真的能看懂亚修的表情。
　　——说不定，也许已经从「幼龙」的阶段往前迈出了一步了吧。
　　亚修自然地露出了微笑，甚至连他自己都没有察觉到。
　　「……？」
　　艾可和琳达看着那样的亚修，百思不得其解地，面面相觑。
　　◇
　　在那之后的三天时间，亚修都乖乖地待在了病房。
　　隔着窗户，可以听见悦耳的雨声。之前一段时间都是好天气，但今天却一直是烟雨蒙蒙。
　　「哈啊……好像身体，都差不多要迟钝了」
　　午饭过后。没有什么诊断和检查的安排，亚修在床上发着呆。
　　根据昨晚，前来探望的西尔维亚她们所说，今天好像要举行杰西卡和雷蒙的任命典礼。典礼现在差不多要开始了吧。
　　实际上今早，亚修还向来诊察的主治医生试着提出了要求「我也想出席典礼」，但被简简单单地驳回了。这是个遗憾。
　　「不行的哦，哥哥。如果勉强身体的话，能痊愈的都不会痊愈了！」
　　琳达像个母亲一样，从旁边的床铺告诫道。
　　「哈哈……我知道了的」
　　亚修夹杂着苦笑点点头。
　　「话说回来，琳达？不论怎么看，你都像是完全康复，或是精神抖擞的样子呢？」
　　坐在访客的椅子上，阅读着少女小说的艾可，向琳达投以疑惑的眼神说道。
　　「咦！？」
　　可能是被说中了痛点吧，琳达抱紧了在膝盖上午睡的帕西帕尔。
　　「……！」
　　立刻醒来的帕西帕尔，不悦地扭动着身子后，就滚倒在床铺上，跌落在枕头旁边。然后，再次开始呼呼大睡。
　　「嗯～，护士小姐的确有说过的哦。琳达的伤势痊愈要两周时间……似乎从那次袭击事件后，已经过去了将近一个月了的样子……」
　　看了一眼挂在墙壁上的月历，注意到双子宫之月也已经进入中旬了。
　　「不不！伤确实是大部分都痊愈了，但我感觉还有点感冒……咳咳！」
　　「你装模作样到这个地步，反而叫人心情爽快呢」
　　艾可念念叨叨后，琳达没有一丝胆怯，「嘿嘿」地微笑了下。
　　「还好，当做是救了骑士王性命的奖励，这也算小意思了吧。不过，你同年级的朋友很担心你吧？所有新生，早就已经回安萨里邦了吧？」
　　原本，琳达她们会造访首都冯汀，就是因为以新生为对象的研修旅行。既然尤苏拉引发的事件，导致研修本身中止了，那新生就没有理由逗留在首都了。
　　「就是说啊。虽然罗莎莉（Rosalie）和塞尔玛（Selma），直到最后都在要求「要留在琳达这边」，但老师没有点头……」
　　琳达失落地垂下肩膀。
　　「好啦，这也是没办法的事。说起来，还没有举办“帕尔的庆祝”吗？」
　　亚修侧眼看了一眼帕西帕尔后，问道。
　　「那个，是什么东西？」
　　琳达惊讶地歪着脑袋。
　　「是朋友圈之间的，小型庆祝啦。在艾可诞生的时候，大家也帮我庆祝过了。这算是骑龙学员的惯例吧」
　　「感觉像是很久以前的事了啊」
　　艾可露出一副很怀念的表情，说道。
　　「可能无法马上就办庆祝，但还是以后找个时间把大家聚一起，半个“帕尔的庆祝”如何？」
　　「真的吗！？我好开心！」
　　琳达喜笑颜开后，喊道「咦！」轻轻跳了起来。一瞬间后，她就跳到旁边的床铺上，抱住了亚修。
　　「喂喂，你真是个爱撒娇的孩子啊……」
　　跟苦笑的亚修形成对比，艾可则是眉毛倒竖。
　　「我说琳达！？就算是妹妹，也贴得太紧了！」
　　「哎呀？艾可小姐不知道吗？作为兄妹间的沟通，该说——这还很普通呢，又或者说这才是序幕吧？」
　　「别以为我是龙族不懂人类社会的事情，我才不会上当呢！再说，亚修是伤员来着！明明就连我，都一直在忍耐的——」
　　艾可说走嘴到这里时，恍然大悟闭上嘴巴。
　　「忍耐是指，忍耐什么？」
　　琳达一边露出恶作剧笑容，像是抓住了个千载难逢的良机似的进行追问。
　　「咦！？那那那、那是……」
　　艾可满脸通红，非常动摇的样子。
　　「啊啊真是的，比起这些来！我们也差不多，该思考一下，帕西帕尔是什么东西了吧！！？」
　　艾可非常强硬地，试着转换话题。
　　「喂！？这话题转换也太过强硬了吧，艾可小姐！」
　　琳达是一副惊呆的样子，但帕西帕尔的问题，也让亚修一直耿耿于怀。
　　「这种事，果然还是问下娜比是最方便的吧」
　　「是呢」
　　对于亚修的建议，艾可表示同意。
　　「喂，娜比！反正你肯定，又是在遣龙工房偷窥吧！你差不多该给我们说明一下，帕西帕尔是什么样的龙了吧？」
　　艾可朝着天花板，高声呐喊。
　　若是平时，娜比应该是会立刻响应的——但是，不论等多久，娜比都没有现身。甚至也没有脑中传话过来。
　　「……好奇怪啊。就算这样叫她，竟然也不回话」
　　艾可放下小说书本后，从椅子上站起身来。然后，她背皮向下倒向亚修的床上。
　　「我去一下遣龙工房——帮我看守一下，我的身体啊」
　　「啊啊，没问题」
　　亚修用力点了点头后，艾可就闭上了眼睛。
　　◇
　　已经习以为常了，所以艾可的灵体瞬间就抵达了遣龙工房。
　　这是龙族用于生产以圣骑甲为首的，各种各样作品的幻想空间。脚下无限延伸的是方格图案的地板，空中飘浮着许多龙族过去制造的作品。
　　在其中央，身着绚丽长礼服的娜比，一如既往悠然自得地坐着。
　　看样子娜比，没有遇到什么异变。
　　艾可安心的同时，也心想道「亏我那么担心……」
　　不过，尽管艾可造访，娜比也是一副心不在焉的样子，沉浸在沉思之中。
　　「我说，娜比！明明我在叫你，你怎么不回话呢？」
　　艾可厉声发问后，娜比总算是抬起头来。
　　「哎呀，对不起。我正好在想些事情……没有注意到哦」
　　「真是稀奇啊。让你这么烦恼的问题，是什么呢？」
　　回想起来，在艾斯帕达圣厅发生的骚乱结束后，娜比就好像诡异地很安分……事到如今艾可才注意到了这一点。
　　「——谢谢你，艾可。看到你的脸后，我就更坚决了」
　　听到不像娜比风格的发言，艾可眨着眼睛。
　　「因为有一段时间，我要跟你们分头行动了」
　　「……哈？你说什么呢？」
　　艾可呆住了，目不转睛地注视着娜比的脸。
　　娜比平时，都是以遣龙工房当据点的。只要愿意，随时都可以出现在亚修他们的面前，还能通过脑中传话来沟通。
　　也就是说，可以解释为两种情况，娜比经常跟亚修他们一起行动，或经常跟亚修他们分头行动。艾可无法理解，娜比专门说「我要分头行动」的意思。
　　「有个事情，让我有点在意。希望你可以帮我，给亚修问好。虽然会无法联络一段时间——呵呵。但如果是现在的你，我就没什么好担心的了呢」
　　「我说！你，是说真的吗！？」
　　就在艾可狼狈不堪的时候，娜比的身影灿烂地化作粒子——接着就消散了。
　　「不会吧！？真的是打算……跟我们分头行动吗！？」
　　艾可一脸愕然，愣在原地。
　　◇
　　「现在的艾可小姐，是像灵魂出窍一样的状态吧？」
　　琳达频繁地盯着艾可的脸。
　　艾可保持着面朝上躺着的姿势，纹丝不动。艾可的灵体飞去遣龙工房之后，已经过去了五分钟。
　　「这个嘛，我想差不多就是这个意思」
　　亚修回答后不久，艾可就睁开了眼睛。
　　「见到娜比了吗？」
　　亚修询问后，艾可快速竖起身子，「呒」地低鸣了一声。
　　「姑且，见是见到了……但她说，要跟我们分头行动一段时间，就突然消失了」
　　「什么意思？」
　　「我也是。莫名其妙啊。虽然看上去不像是什么很岌岌可危的样子」
　　「嗯～。再说，娜比是掌管龙族记忆的人格，至今为止一直都在尽职辅佐艾可啊」
　　「是啊。毕竟这个，正是娜比的使命嘛」
　　「尽管如此，娜比开始单独行动……说不定，世界陷入这种困境的现在，娜比也有了些什么想法吧」
　　「是啊。我在造访遣龙工房的时候，她就好像在沉思什么事情的样子」
　　「好啦，不管娜比在思考什么，我都相信娜比。我相信娜比是为我们着想，才展开的行动」
　　亚修带着确信断言后，把目光转向窗户。
　　天空是一如既往的灰色，春雨连绵不断。
　　——在这个世界的某处，娜比也在仰望天空吗？那天空，会是什么颜色呢？
　　亚修希望，娜比出发的目的地，不是这种雨天，而是一个充满光明的地方。
　　◇
　　傍晚。雨终于停了，夕阳从云层缝隙中照射下来的时候——明明可探病的时间马上就要结束了，病房的门却被敲响了。
　　「有乖乖的吗，亚修？」
　　以西尔维亚为首，艾瓦隆圣龙皇骑士团的同伴们走了进来。在摆放有两个床铺的单间，眨眼间就被挤满了。
　　「……！？」
　　一直在琳达床上卷起身子，呼呼大睡的帕西帕尔，是用肌肤感受到了大家的热气吧。它吃惊般地起身后，移动到了琳达的膝上。
　　「看吧，亚修！我也终于，当上龙骑士哦！」
　　「不！老实说，我做梦都没想到会有这么一天啊。老实说，我从来没有想过，我能当上龙骑士啊」
　　直奔而来的，是杰西卡和雷蒙。两个人都炫耀地举起，闪闪发亮的银表——龙骑士的证明。
　　「恭喜你们！我不能出席任命典礼，真的是很抱歉……」
　　「别在意。你只要专心治疗伤势就行了」
　　「就是啊，亚修大人。请快点复活，让我〈水瓶美姬（ Aquarian　Venus）〉早生贵子吧！」
　　因为从杰西卡的嘴里冒出了诡异的词语，
　　「这个，Aquarian……？」
　　所以亚修睁大了眼睛。
　　「这是我的别名哦，亚修大人！」
　　杰西卡的眼睛闪闪发亮。
　　「嘿，蛮帅气的嘛。原来如此，莉安侬原本是水龙，所以就是“水瓶的（Aquarian）”啊」
　　亚修表示钦佩。
　　「说不定，是骑士王奥华德想出来的吗？」
　　蕾贝卡和西尔维亚和露卡，在学生们之间有自然流传的别名。
　　与之相对，杰西卡至今为止都没有别名。就骑士王奥华德而言
　　，算是处理得很妥当了……就在亚修如此感慨的片刻后，
　　「不，这我是自己花了一晚上想出来的哦！」
　　杰西卡握紧拳头，堂堂正正地宣言道。
　　「自己想的啊！」
　　亚修露出苦笑……很像杰西卡的风格嘛。
　　「真是的。今早起杰西卡就诡异地非常拼命，想让〈水瓶美姬〉深入人心。至少亚修你，要如此称呼下她吧……」
　　拉杆包夹杂着叹气声说完后，把手轻轻搭在亚修的肩头。
　　大家都看到那情形，都被逗乐了。只有当事人杰西卡，说道「真是的！明明是我通宵想出来的！」，一副无法释然的样子——
　　「话说回来，亚修？我有些话，要跟你说」
　　在病房气氛缓和的时候，米拉贝尔打开话题。
　　「什么事？」
　　「差不多到选拔集训的时候了，你还记得吗？」
　　「啊！对了，说起双子宫之月……我完全忘记了！！」
　　亚修大喊道。
　　「……我这样子不配当学生会长呢」
　　亚修意志消沉。
　　「这也是没办法的啊。毕竟，谁都想不到，大陆会议会变成那样。即便是我，也是在前几天，收到了学院理事会的信，才第一次想到」
　　米拉贝勒也很罕见地，一副尴尬的样子。
　　「别在意，亚修。这种情况，还管什么选拔集训啊」
　　西尔维亚从米拉贝勒的旁边，说出安慰之语。
　　「这可不对哦，西尔维亚。若胡乱中止，可是会领学生们产生动摇的呢」
　　「当然，还不仅如此哦。安萨里邦骑龙学院的选拔集训啊，自建校五百年来，没有中止过一次」
　　「是、是真的吗！？」
　　「很是惭愧，我这是第一次听说……」
　　亚修和西尔维亚也瞠目结舌。
　　大家也像是在体会五百年的厚重感一样，露出严肃的表情。
　　「就因为区区〈戴米乌尔苟斯〉，中止如此重要的传统习俗，不觉得不甘心吗？」
　　「这是当然，皇姐！」
　　如今在西尔维亚的眼中，燃烧着斗志的火焰。
　　「而且，还有一点。虽说组成了艾瓦隆圣龙皇骑士团，但你们还是学生哦。〈戴米乌尔苟斯〉已经是国际问题了……我想迟早有一天会需要到你们的力量，但在那一天之前还是应该交给大人们来处理吧」
　　「不愧是皇姐。竟然如此深思熟虑，令人佩服」
　　西尔维亚，好像对米拉贝勒的尊敬之情又更上一层楼了。
　　「不过，我听说直到去年还在使用的住宿设施，现在正在重建。集训参加者的住宿问题要怎么解决，是个最大的问题啊」
　　表达出冷静意见的，是马克斯。
　　听到直到去年还在使用的住宿设施，亚修百感交集。
　　——阿侬奴湖畔。威林翰灵庙。拒绝让露卡骑乘的高文。米卡悟斯的袭击。还有，跟露卡之间萌芽的羁绊。
　　忽然，亚修跟乖乖站在墙边的露卡，四目相对。
　　「…………」
　　紧接着，露卡坚硬挺直的耳朵染上了粉色。看来，露卡也跟亚修一样回忆起了一样的事情。
　　「关于这一点——今年的集训，准备在温特沃思进行哦」
　　米拉贝勒说出了一个不怎么熟悉的词语，所以亚修心生诧异。
　　「不好意思……这是我第一次听说的地名」
　　「那是个位于赛诺古拉比亚山脉山脚下，骑士国境内最西边的城镇哦。城镇以监视国境的要塞为中心而兴盛，也有训练新手龙骑兵和演练场和宿舍，非常适合选拔集训」
　　「原来如此，感觉不错啊」
　　「然后，这个是选拔出来的学生名单哦」
　　米拉贝勒递过来的名单上，一排排地罗列着五十名选拔者的姓名。
　　学生会中有，亚修、西尔维亚、马克斯、露卡、杰西卡。
　　此外作为补充选拔者，还有雷蒙的名字。估计是他正式当上龙骑士的功绩受到了认可吧。
　　「呵呵呵！我也终于当上选拔者了哦！」
　　雷蒙得意洋洋。
　　「这个，估计我会也作为学生食堂〈拉蒂努〉所派遣的炊事班人员，去参加的。虽然去年，我是作为米卡悟斯大人的部下而潜入的……」
　　阿妮亚战战兢兢开口道。
　　「啊啊，我知道。过去的事情了，没什么好介意的」
　　阿妮亚一边微微脸红，一边微笑。
　　「哈啊……果然只靠帕西帕尔的诞生，我是无法被选拔的啊……」
　　可能是感到自己简直就像是待错了地方一样吧，琳达失落地垂下肩膀说道。也许是想鼓励消沉的饲主吧，帕西帕尔开始舔着琳达的脸颊。
　　「哈哇！？慢着，帕西帕尔！怪痒痒的……！」
　　亚修心想道——尽管还是幼龙，但其实也许是只能察言观色的龙。
　　「问题……果然还是，亚修的伤啊。不论怎么看，都不能让你参加吧」
　　西尔维亚一本正经地说道，亚修忽然抬起了头。
　　「嗯。我也认为，亚修应该继续在这医院养伤」
　　蕾贝卡，也跟西尔维亚意见一致。
　　亚修试着若无其事地窥视了下大家的表情后——显而易见看来没有一个人，认为亚修应该参加。
　　「但是，学生会长的我不去……我感觉揪心」
　　「亚修！？」
　　艾可一脸担忧地呼喊道。艾可痛心般担心亚修的心情，当然传递给了亚修。
　　「放心吧，艾可。我可不打算用这幅身体接受训练哦」
　　亚修抚摸了下艾可的头后，再次转向米拉贝尔。
　　「求你了，米拉贝尔小姐。我虽然无法参加训练，但至少允许我作为学生会长，同行吧？仔细一想……至今为止我都没有做过什么，学生会长该做的事」
　　也许是感受到了亚修的认真度吧，米拉贝尔缓和了神情。
　　「……呼。真是拿你没辙啊」
　　「皇姐！？」
　　西尔维亚一脸惊讶，窥视着米拉贝尔的侧脸。
　　「只要你专心疗养，只是偶尔参观下训练的话……主治医生也许会同意的吧」
　　「光是被当今学校中的名人亚修关注着，学生们的动力都会更足吧」
　　继米拉贝尔之后，蕾贝卡也以笑容表示同意。
　　「我倒觉得蕾贝卡小姐手把手指导，会更有动力！」
　　雷蒙得意洋洋地举起手后，
　　「慢着雷蒙同学！太得意忘形的话，小心我向法娜告状哦！你最近，开始跟她通信了，就得意洋洋骄傲自大了吧？」
　　「哇哇！？是、我是错了……」
　　雷蒙一脸惨白后，米拉贝尔干咳了一下。
　　「对了对了，我作为学院长想麻烦蕾贝卡一件事。集训时，我想请你担当教官」
　　「也就是说，临时雇佣的嘉宾……的意思吗？」
　　「是的，就是这样」
　　「当然，我没有拒绝的理由。我就恭敬不如从命，接受好了」
　　对于米拉贝尔突然提出的要求，蕾贝卡回以爽快的笑容。虽然是刚才，雷蒙半开玩笑说出的希望，但总算是实现了。
　　「而且代替亚修，选拔学生的代表，就由副会长西尔维亚担当吧。没意见吧？」
　　「这是当然，皇姐。我会全力以赴，当好大家的榜样的」
　　西尔维亚面露真挚的神情后，点点头。
　　如此一来——面向这个月下旬准备开始的选拔集训，亚修他们开始准备，首先要回去安萨里邦。
　　“Turning Point ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　——————————————