　　「照这样越过山头，应该就能到骑士国了……但路还漫长的很啊」
　　卢克雷齐娅一边在郁郁苍苍的山林中前行，一边嘀咕道。
　　——为了摆脱革命派的追击，她要翻越赛诺古拉比亚山脉。
　　心怀那份决心，卢克雷齐娅披荆斩棘进入山里后，差不多过了三周时间。
　　当然，她可不打算夹起尾巴乖乖逃走。尽管一度沦为亡命之徒，但她必定会打倒安妮格鲁特，把革命派从帝都通通赶走。
　　然后继承皇位，施行仁政——这就是，卢克雷齐娅的决心。
　　「对你们，我表示衷心的感谢」
　　卢克雷齐娅郑重其事地，向随行莉拉，和她的爱兽梅什金道谢。
　　「不必、言谢」
　　莉拉面无表情地回答道，梅什金则是「嘎嗷！」一声吼。
　　——要没有莉拉和梅什金，我早就被抓了吧……
　　为了抓捕卢克雷齐娅，现在山里面有好几个部队正在搜索。那些人，一边有时放火烧山林，有时袭击坦塔洛斯族的部落，一边追寻卢克雷齐娅的足迹。
　　所幸梅什金鼻子很灵，所以只要一有机油味的士兵们接近，它就会立刻做出反应。因此她们成功躲避掉了好几次无谓的战斗，这可以说是非常侥幸了。
　　但是，卢克雷齐娅的潜伏时间拖得越久，坦塔洛斯族受迫害就会越严重。
　　——都是因为我一直在逃亡，所以革命派的搜索部队才烧毁了村落……我该向山里的百姓，怎么道歉呢……但是，如果我在这里被抓了，就连道歉都办不到了。
　　卢克雷齐娅咬紧了嘴唇后，
　　「卢克雷公主。马上，太阳，就要下山了。这附近，有个洞穴」
　　莉拉，用断断续续的赛法洛斯语说道。
　　看来，今晚也要那里过夜了。
　　◇
　　莉拉带路去到的洞穴，是只有坦塔洛斯族才知道的秘境，洞穴的入口被雾气所笼罩。对于要躲避起来过一夜而言，可以说是个绝佳的地方。
　　「这附近……有，村落。我，去，运输物质」
　　莉拉提出想法后，卢克雷齐娅点了点头。
　　「啊啊，非常感谢」
　　莉拉一跨上梅什金的背皮，就英姿飒爽地飞奔起来。
　　一个人孤零零地，留在洞穴深处的卢克雷齐娅，
　　「村落啊」
　　以阴沉的声音，简短地嘀咕道。
　　只要由莉拉出面，村民们就会毫无顾忌地，为她们提供温暖的食物和床铺吧。但是，那样是不行的。
　　如果在村落中留下卢克雷齐娅的足迹，光是藏匿卢克雷齐娅这一点，就有可能会遭受革命派扫荡。
　　「而且，现在的我……正适合这个洞窟」
　　卢克雷齐娅把魔剑放在旁边，仰天横躺，把双手垫在脑后，来代替枕头。
　　地面凹凸不平的触感如同背部受到了刺击，虽然不跟跟宫廷的床铺相提并论，但也让她感受到了安心感。如果是这个洞窟，甚至能抵抗风雨。
　　仅仅是这种小事，就让她现在觉得非常感天谢地。
　　不知何时，卢克雷齐娅进入了梦想。
　　◇
　　卢克雷齐娅感受到了谁的气息，猛然睁开眼睛。
　　「唔……抱歉。我似乎睡着了」
　　以龙绮华晶为燃料源的小型油灯，微微照亮洞窟内部。
　　不知何时回来的莉拉，正在把绑在梅什金身上的各种货物，放落在地面。
　　如果是平时的卢克雷齐娅，她在睡眠中若有人靠近，她应该会立刻醒来，把手伸向魔剑的。
　　果然，她积蓄了不少疲劳吧。因为她在洞窟中松了一口气后，就睡得很死，连莉拉回来了她都无法立刻醒来……
　　「我，去村子回来了」
　　莉拉放下全部货物后，就开始说村里发生的事。
　　「村长，是个很好的人。给了我，很多援助物质」
　　「是吗……」
　　卢克雷齐娅心头一热。
　　已经有好几个村落，被革命派的追兵毁灭了。
　　明明就算坦塔洛斯人，憎恨战乱的元凶卢克雷齐娅，这也是无可厚非的……尽管如此，坦塔洛斯族还是伸出了援助之手。
　　——就算卧薪尝胆，我也要苟延残喘下去。然后，我要从革命派手中夺回帝国！也是为了报答，山民对我的这份恩情啊……！
　　卢克雷齐娅下定新的决心后，鼻尖就嗅到了香辣的气味。
　　「哦哦……好像非常好吃的样子」
　　不知何时，眼前就铺好了提花编织布，摆放着大盘子。莉拉把装进保温容器中的饭菜，盛到盘子里。
　　滚滚热气，让人感受到了家庭饭菜独有的温暖。
　　长期只吃保存粮食的卢克雷齐娅，感动之极，不禁流泪。她心怀感谢之情双手合十，开始吃饭。
　　她首先徒手抓起热乎乎的面包，就浸入很像咖喱的炖鸡。然后，她狼吞虎咽。
　　「好吃！好吃啊！」
　　卢克雷齐娅大声赞叹。
　　香辣味十足的汤汁，和面包的筋道口感相得益彰。不知道炖煮的几个小时的鸡肉，也像是在嘴里融化开来一样。
　　接着卢克雷齐娅选择的，是帕劳。(译注：这个其实没有查到相关资料)
　　「哦哦，这也好赞……！」
　　这是散发香辣味和黄油香味的米饭菜肴。那感觉很像抓饭。鸡肉和野菜、葡萄干、坚果等等放一起炒，调和辣味和甜味。
　　然后，几乎要滴落肉汁的烤肉串，更是一言难尽的美味佳肴。她右手拿着牛肉串，左手拿着羊肉串，交换着吃。
　　虽然是宫廷中绝对没有的吃法，但面对如此爽快的卡博串，自然而然就变成了这种风格的吃法。
　　最后作为甜品，她品味着以羊奶为原料的酸奶。
　　「呼。好久都没有吃到，这么好吃的饭菜了啊」
　　卢克雷齐娅一边微微反省……有点吃撑了，一边双手摸着鼓鼓的肚皮。
　　这时，她终于注意到了莉拉和梅什金的目光。
　　「怎么了，你们？你们从刚才起，就没怎么吃吧」
　　「卢克雷公主的吃相，非常地……」
　　像是同意莉拉似的，梅什金也「唔嗡」地叫了一声。
　　「是、是吗？」
　　事到如今，卢克雷齐娅面泛桃花。看来，她遵循本能狼吞虎咽的样子，吓到了莉拉。不，不光是莉拉，连魔兽梅什金也被吓住了……
　　「来吧。莉拉和梅什金，也趁热赶紧吃吧」
　　「好的」
　　莉拉也终于把手伸向饭菜后，开始以不亚于卢克雷齐娅的气势，狼吞虎咽起来。吃相很有坦塔洛斯战士的风格。令人心情愉悦。
　　「嘎嗯……！」
　　梅什金专心致志地吃着烤肉串，莉拉则是把肉从串上取下来后，美味地咬着。
　　「暖和和的饭菜，实在是妙不可言。简直就像是活回来了」
　　卢克雷齐娅一边注视着莉拉和梅什金的样子，一边加深了对她们的感谢之情。
　　饭后，莉拉和梅什金趁着夜色，去侦查去了。
　　「呼嗯……」
　　留在洞窟中的卢克雷齐娅，靠着油灯的灯光，一直盯着这附近的地图。继续沿山道前进的话，就能走到赛诺古拉比亚山脉的后面。也就是说，能够下去到骑士国那一边。
　　但是，山道仍然非常艰险，目的地还很遥远。按照这个进度，就算一路顺风不遇意外，也要花十天的时间吧……
　　而且，考虑到遭遇敌人部队的可能性，一直傻傻地走画在地图上的山路，应该是很危险的。
　　只能一边时不时迂回一下，一边朝着骑士国领地前进了吧。
　　「嗯。心急吃不了热豆腐啊」
　　卢克雷齐娅像是要告诫自己一般，自言自语道。
　　「罗雷亚蒙骑士国，吗……」
　　这时，浮现在卢克雷齐娅脑中的，是第四公主威风凛凛的表情。
　　在前几天艾斯帕达的骚乱中，卢克雷齐娅有过和西尔维亚并肩作战的机会。
　　不愧是被认为是下任骑士王的人物，卢克雷齐娅认为她是个坚强的少女。
　　现实地来看，就算突然冒出一个自报帝国第五公主名字的女人，但也不见得立刻就会代为通报。最坏的情况，甚至可能把她以，冒充身份或偷渡的罪名逮捕起来。卢克雷齐娅心想——果然，要求面见西尔维亚是最佳方案吧。
　　当然，那个西尔维亚要是回到了骑士国倒还好……说不定，她可能还停留在谢普隆王国。
　　「……不，担心这担心那也毫无用途。首先要逃去骑士国。一切都在那之后再说。走着瞧，安妮格鲁特。只要我还活着，你就别想高枕无忧」
　　卢克雷齐娅英勇地宣言的时候，
　　「我回来了，卢克雷公主」
　　莉拉和马赛克侦查回来了。
　　「哦哦，你们辛苦了啊」
　　跟声音活泼的卢克雷齐娅形成对照，莉拉表情僵硬。
　　梅什金也不知什么原因，显露出警戒心。
　　「发生什么事了吗？」
　　卢克雷齐娅立刻察觉到后，握紧了魔剑的剑柄。
　　「从帝国方向……来了，舰队」
　　「你说什么！？」
　　卢克雷齐娅飞奔出洞窟后，来到了一个视野良好的地方。
　　然后，她瞭望帝国方向。
　　满天星空，在头顶一望无际。星空的远端，可以看见几个不自然地闪耀着光芒的，红色前照灯。
　　「卢克雷公主。使用，这个吧」
　　追上卢克雷齐娅的莉拉，递给她一耳光军用魔导式双筒望远镜说道。
　　虽然是老款的，但拥有普通双筒望远镜无法比拟的放大功能。这是很久以前，帝国军士兵留在山里的器材之一吧。
　　「……那个是！」
　　沉重的双筒望远镜所捕捉到的是——一艘小型魔导舰，和两艘军用飞艇。还有，五艘运输飞艇所组成的舰队。
　　明显，飞行的目的地是这边。
　　而且，把中央舰艇的影子放大到最大后，发现了一个事实。
　　「那个魔导艇，不是我皇帝陛下所御赐给我的……罗丝薇瑟吗！」
　　没错——那个作为帝国制造的舰艇比较罕见的，优美造型，是卢克雷齐娅所乘坐过的罗丝薇瑟。
　　在遭受革命派袭击之时，由于还在船坞，所以不得不留了下来，而革命派将其收归已用。
　　比起遭到了强占，爱舰罗丝薇瑟高挂革命派旗帜的事实，更让卢克雷齐娅火冒三丈。但是，下一瞬间，卢克雷齐娅不得不面临，甚至让其赶走火冒三丈心情的事实。
　　「呒？不，等一下……那个机体，是什么！？」
　　不知何时，卢克雷齐娅额头浮现出了汗水。
　　在舰队的末位——她终于注意到了，混在夜色中的飞行物体。
　　那个圣龙皇艾可是非常巨大，但那个机体也丝毫不逊色。由于太过巨大了，以至于被它前面的舰队所吸引的卢克雷齐娅，都没有立刻注意到。
　　「那个，难道说……！」
　　如果是头脑不错的技师，就算是想到了一二，也不会去实际组装那种兵器吧。
　　就常识而言，要驱动那么巨大的构造物，应该是不可能的。可以断言帝国军的研究所，也没有开发制造那种机体的技术。
　　更何况，“那个是龙的形状”。
　　——名叫布伦希尔的，超大型装甲机龙。
　　如今帝国内，其作为〈革命圣女〉安妮格鲁特的专用机，已经是家喻户晓了。
　　「啧。布伦希尔随行，就是说安妮格鲁特亲自出马了，这样推断应该不会错……」
　　握紧双筒望远镜的双手，瑟瑟发抖。
　　「卢克雷公主！那个……！」
　　站在卢克雷齐娅身后的莉拉，发出惊愕的声音。是有什么东西，比布伦希尔更惊人吧……就在卢克雷齐娅这么思考的瞬间后。
　　「什！」
　　卢克雷齐娅也无言了。
　　从飞行在罗丝薇瑟周围的五艘运输飞艇，有小型的“什么东西”开始陆续下降。
　　卢克雷齐娅把双筒望远镜的镜片拉着近近地注视着。
　　一群开始接二连三下降的物体——是甚至对圣都艾斯帕达倒戈相向的，地龙型机龙。机龙的背上，自然都坐有操纵士兵。
　　在自由下落到一定高度后，各个机龙兵就拉开了降落伞。
　　「竟然是以机龙兵组成的，空艇部队！？」
　　粗略一看，有上百个吧。
　　「难道说……打算投入这么多兵力来搜山吗！？简直就是疯了！」
　　「卢克雷公主。快点，出发！这样下去，马上就会被追上的！」
　　「但是……真的，好吗？如果我继续逃跑……最坏的情况，坦塔洛斯族可能会灭绝的。革命派的先行部队，已经毁灭了好几个村子了。，考虑到那机龙的火力和机动力，匹敌那先行部队上百倍……不，是匹敌好几百倍的战力，将会投入到这赛诺古拉比亚山脉……」
　　即便在卢克雷齐娅烦恼的时候，机龙兵也一直在陆续下降。
　　那瞬间，卢克雷齐娅做出了决断。
　　「莉拉。接下来改变计划」
　　「卢克雷公主！？」
　　在迷惑的莉拉面前，卢克雷齐娅取下了左右两边的发饰。
　　◇
　　——魔导舰罗丝薇瑟的指挥所。
　　「安妮格鲁特大人！总数百只的机龙兵团，已经顺利下降了。从现在起，开始搜山！」
　　听完甲板士官的报告，
　　「嗯」
　　从容坐在舰长席的安妮格鲁特，落落大方地点点头。
　　她右手紧握冥枪岗尼尔（Gungnir），时不时，还远距离操作着随行在舰队最末尾的布伦希尔。
　　环顾舰桥内部一圈，所在的甲板士官，全都是〈戴米乌尔苟斯〉所派遣的成员。
　　——好几年前。
　　传闻，得知皇帝把罗丝薇瑟御赐给姐姐卢克雷齐娅时，安妮格鲁特就嫉妒之极，几近疯狂。
　　但是，罗丝薇瑟终于落入安妮格鲁特之手。
　　「咕呵呵。真是艘舒服的舰艇啊。可笑的是，卢克雷齐娅的私房。那个可恶的女人，本以为她是个单纯的肌肉笨蛋，没想到还有可爱的一面啊」
　　一回想起青春期少女所喜欢的内部装潢，和放在沙发上的熊布娃娃，卢克雷齐娅就忍俊不禁。
　　卢克雷齐娅好不容易才忍住笑意后，看向作为副官站在自己身边的少女。
　　那娇小身躯所穿着的，是坦塔洛斯族的民族衣服。肌肤的露出度非常高，健康的褐色肌肤，到处都露了出来。
　　当然，安妮格鲁特知道，她看上去是个少女，但实际上是个成年女性。
　　「感觉如何？」
　　「……并不坏，主人」
　　面部表情做出回答的——是那个“断罪之阿布杜妮雅”。
　　在艾斯帕达动乱的漩涡中，毫无办法遭劫持的阿布杜妮雅，身负濒死的重伤。身体痊愈完好如初，靠的是〈戴米乌尔苟斯〉所捕获的魔导舰伊苏卡瓦隆上，备有的医疗装置。
　　之后，盟主萨佛那罗拉下令，对阿布杜妮雅给予特殊处置。
　　其结果，现在就出现在阿布杜妮雅双眼之中。
　　简直就像是，白眼和黑眼反转了一样。
　　阿布杜妮雅现在，完全沦为了〈戴米乌尔苟斯〉的走狗。
　　阿布杜妮雅自己，那个身手不凡的女战士竟然轻而易举被洗脑，完全是出人意料。
　　所谓的对阿布杜妮雅的处置——就是投放魔药〈厄客德娜（Echidna）〉。
　　调制那种危险药物的，是琪拉·布拉瓦·汉里库森。
　　她原本好像是耶库布莱德人，但以某个事件为契机堕入黑暗，华为黑暗精灵……某种意义上，她也许是个比安妮格鲁特还要罪孽深重的少女。
　　调制魔药，需要大量“活人”，但对已经接受了〈戴米乌尔苟斯〉庇护的琪拉而言，安排制药人体，已经是毫无障碍了。
　　——听说圣都艾斯帕达的作战结束后，琪拉就作为波尔丁（Borodin）的接班人，坐上了〈七翼将〉的位置。也许该提醒琪拉一下不要自大，会比较好吧。
　　安妮格鲁特一边感受到若干威胁，一边浮现出琪拉阴郁的表情。
　　——话说回来……记得按照琪拉的说明，只要是〈七翼将〉的命令，阿布杜妮雅就会言听计从……但说实话，果真如此吗？
　　下个瞬间，安妮格鲁特，一副仿佛童女想到新游戏一样的神情。
　　——对了。以防万一，先在作战计划开始前，确认下她对命令会言听计从到什么程度吧。
　　「阿布杜妮雅啊。跪下来，亲我的脚」
　　接着，阿布杜妮雅就目不转睛地注视着安妮格鲁特。
　　——果然这个命令，她是不会听从的吧？
　　安妮格鲁特感受到了些许不安后，
　　「遵命」
　　阿布杜妮雅遵照命令行动了。她跪下来后，就毕恭毕敬地双手包住安妮格鲁特的一只脚。然后，亲吻了脚尖。
　　「哦哦……！」
　　阵阵发颤……可以说是违背伦理的快感，窜过安妮格鲁特的背皮。同时她灵光一闪想到个好主意，欢天喜地地猛然站起身来。
　　「卢克雷齐娅啊！干脆我也把你，泡进魔药里好了！」
　　给过来用来控制阿布杜妮雅的魔药〈厄客德娜〉的存货，还有一些。如果给卢克雷齐娅投放那些魔药，会变成什么样呢——
　　「就算是〈魔剑皇女〉，也难以抵抗魔药的力量吧。被夺走自我意志，变成只会对我的命令唯唯诺诺的傀儡。一开始，就拿你当我安妮格鲁特的专属奴隶，一直利用你直到变成破抹布好了！然后——」
　　安妮格鲁特的妄想，越来越想入非非。
　　「如果对我的忠诚心达到了最高潮，这次就毫不留情地把你扔在路边！把你的肉体，指定为全国人民的共同财产！那个〈魔剑皇女〉，沦为只会侍奉国民的奴隶……呵呵！断头台，反倒要好得多吧！」
　　安妮格鲁特一边热气喘喘，一边把目光移回阿布杜妮雅。
　　「那么，接下来你也出阵吧。我想你是知道的，你的战术目标是抓获卢克雷齐娅。决不能杀掉她哦？」
　　「遵命」
　　「说到坦塔洛斯族，山岳战才见真功夫吧。需要几个手下？」
　　「不必。对山里不熟悉的士兵，只会碍手碍脚」
　　「那么，你就单枪匹马行动吧。对了……我就授予你个代号」
　　安妮格鲁特思索一番之后，说出想到的词语。
　　「裴鲁达（Peluda）——这是古老神话中登场的，邪龙名字。如何？」
　　「非常感谢，倍感幸福」
　　曾经人称“断罪之阿布杜妮雅”，作为反体制活动家参与诸多破坏工作的女战士，获得了全新的名字，英姿飒爽地离开了舰桥。
　　“Echidna ～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　————————