　　早晨，还飘散着浓雾。四人组成的机龙小队，行军在视野极度不佳的山道上。
　　安妮格鲁特所派遣的搜山扫荡部队，最小分队。
　　他们的战术目标，是抓捕第五皇女卢克雷齐娅。
　　说到底也是抓捕，绝对不可以下杀手。
　　然后他们事先已经收到了通知「为达目的，可以牺牲一切」。重点就是，就算在作战中牵连进当地居民也无妨，必要之时甚至可以利用当地居民。
　　「小队长！道路被堵住了！」
　　一个人向小队长报告道。
　　堵住山路的，是一只装甲机龙。可能是被使用得太狠了吧，已经变成废品了。看不见驾驶员的影子。小队长皱起眉头，让爱机听下后不久。
　　「雷帝剑！」
　　在响起响亮动听的声音同时，雷击系的魔导攻击爆炸开来。
　　「是〈魔剑皇女〉的突然袭击！立刻迎击！」
　　小队长看到最末尾的一人无法战斗后，尖声大喊。
　　机龙兵们慌慌张张地扭转自己的机龙，用机枪进行乱射。
　　「太慢了！」
　　那时，卢克雷齐娅已经乘上了捕获的机龙，纵横驰骋在大雾之中。
　　如果是机龙的操控，她才在艾斯帕达动乱中熟练掌握。操控方面没什么好担心的。
　　然后，如今这个大雾是最关键的战友。敌人遭受了突袭，阵脚大乱，胡乱射击，但这只会把自己的位置暴露给卢克雷齐娅罢了。
　　卢克雷齐娅不顾枪林弹雨，让机龙飞身一跃。
　　落地点，是眼前的机龙旁边。
　　看到突然出现在自己机龙右边的卢克雷齐娅，敌兵露出惊愕的神情。
　　当然，卢克雷齐娅没有给机会让他出声，就挥舞起了魔剑。与其说是切开，倒不如说是随意地殴打。
　　自从跟莉拉分手，决定彻底抵抗搜山扫荡部队的那一天起，已经是第五天了——由于是连续打完一战又是一战，魔剑的刀刃都已经破损残缺不堪。卢克雷齐娅的爱剑，如今化作了一块搭载了魔导工学装置的铁块。
　　「咕哈！」
　　背皮被用力殴打的敌兵，随着丢人的喊声滚落在地。
　　「别想再跑了，〈魔剑皇女〉！」
　　剩下的两人把枪口对准卢克雷齐娅的机龙，说道。
　　这次不是扫射，而是精准瞄准卢克雷齐娅机龙的射击。
　　枪声震天。然后，是沉闷的中枪声。
　　好几发子弹，贯穿了卢克雷齐娅机龙的装甲。尽管如此，卢克雷齐娅也没有丝毫胆怯。让自己的机龙一直朝着敌人加速，毫不犹豫地飞身落地。
　　卢克雷齐娅落到地面的时候，失去骑手的机龙猛撞向敌人——伴随着一声长长的呐喊声，敌兵沉默了。
　　「嗯，不出所料！还剩下一个吗……我要只打倒骑手，夺取机龙！」
　　卢克雷齐娅带着坚定的决心，贴着地面飞奔起来。
　　目标，是大雾对面隐隐约约浮现的机体影子。
　　可能是眨眼间失去了同伴而动摇不已吧，目标完全呆在原地。
　　「风神烈波！」
　　卢克雷齐娅在靠近到射程距离的同时，发动了魔剑效果。目的是刮起狂风吹翻敌人，无伤捕获机龙。
　　「唔哇啊啊啊……！」
　　精准击中，敌兵被卷入风神烈波之中。被轻而易举地击飞后，猛撞上后面的大树。全身陷入树干，一动不动了。
　　「好的。这是第三十人了！不过，还有七十人继续在搜山……魔剑的魔力存量，也所剩无几了啊……」
　　在这第五天，卢克雷齐娅单枪匹马，一直是这种战法。
　　彻底活用地形，不停地突袭和撤退——简单来说就是游击战术。
　　作为心高气傲的〈魔剑皇女〉，这虽然是耳光有点屈辱的战法，但也只能不拘小节了。如果通过自己一个人多消灭敌人，可以减少对连坦塔洛斯族的牵连，这就是最理想的了。
　　卢克雷齐娅把魔剑收回皮制剑鞘后，就跳上了眼前的机龙。
　　「嗯……机子状态不错。这样的话，操作粗暴点也问题的吧」
　　卢克雷齐娅从搜山部队夺过来后自己骑乘的机龙，就已经有十多个了。刚刚为了吸引敌人的注意，在山路正中央放置的机龙，也是其中之一。
　　就在这时。
　　「发现〈魔剑皇女〉！」
　　一个敌兵——本应是最初就用雷帝剑打倒了的士兵大喊后，把手枪朝向头顶开了一枪。
　　不，那是不手枪。
　　这是一只手就能开枪的尺寸，小型榴弹发射器。
　　——咔！
　　向着蒙蒙亮的天空，一条直线射出的炮弹，如烟花般炸开。
　　「啧，照明弹吗！」
　　非常耀眼，使得卢克雷齐娅用一只手遮住了眼睛。
　　「哈—哈哈！我们的圣女，安妮格鲁特大人……万岁！」
　　「闭嘴小子！」
　　卢克雷齐娅火冒三丈地挥舞魔剑后，释放出最小级别的冲击波。放出照明弹的士兵被不容分说地打飞，这次他是完全沉默了。
　　「咕！必须赶快离开这里！」
　　就在卢克雷齐娅想让机龙前进的时候，
　　——咻！咻……！
　　连续响起不祥的划破空气的声音，在卢克雷齐娅周围的地面炸裂开来。
　　「咕！炮击吗！？」
　　卢克雷齐娅惊叫后，就让刚捕获的机龙狂奔起来。
　　——啧！竟然靠着那个照明弹，就精准炮击到这里！跟之前的机龙兵级别不同！但是，到底是从哪打过来的！？
　　卢克雷齐娅一边遭受来自看不见敌人的炮击威胁，一边跑进山林之中。
　　「哈啊、哈啊……」
　　卢克雷齐娅一潜伏进山林深处，不一会儿炮击就停止了。
　　「看来，他们总算是放弃了啊」
　　卢克雷齐娅从机龙的驾驶席上跳落后，就选择了一颗合适的树木。她背靠树干，坐在树根处。
　　如同突然想起似的，左边大腿一阵一阵发痛。
　　在战斗中，自己都没有注意到的时候，被树枝或什么东西刮伤了吧。擦伤的地方渗出了血。竟然之前都没有察觉到，真是难以置信。
　　所幸，刚才抢夺过来的机龙的后备箱空间装有医疗用具。还发现了军用携带食物和瓶装饮料，于是她决定全部笑纳。
　　她对伤口进行消毒，包扎绷带。在潇洒地结束应急处理后，她总算是松了一口气了。
　　卢克雷齐娅一边以固态食物和水，来进行简单进食，一边思考。
　　「在那之后，已经五天了啊……结果，莉拉能抵达骑士国境内吗？」
　　跟卢克雷齐娅分手后，莉拉的机动力就获得了飞跃性的提升。卢克雷齐娅要花费十天的行程，换成是莉拉则能大幅缩短。
　　只要不节外生枝，现在差不多到骑士国了吧。
　　但是，下山去对面的莉拉，说到底也是偷渡客。
　　在莉拉的面前，有好几道关卡在等待着她吧。只要通过全部关卡，参见到西尔维亚公主，出示那个发饰——西尔维亚就一定会，相信莉拉说的话。然后，应该会往山里派遣援军的。
　　卢克雷齐娅无法想象……为了等到那一刻，需要多久呢。但是，现在那是唯一的希望。
　　「……差不多该出发了啊」
　　就在卢克雷齐娅起身的时候。
　　——沙！
　　好几个脚步声，刺激着卢克雷齐娅的耳朵。
　　「什么人！？」
　　周围是一片郁郁葱葱的山林。
　　卢克雷齐娅维持背靠大树的姿势，没有丝毫松懈地摆起战斗架势。估计是敌人吧。
　　「……恕我冒犯，您是卢克雷齐娅第五皇女殿下吗？」
　　继流畅的赛法洛斯语之后，从密林对面出现一个瘦小的人影。为了表示并无恶意似的，那人双手举到肩膀上。
　　漆黑的长发，瘦小的身躯。褐色的肌肤。还有，露出度很高的民族服装——无论怎么看，都是一个坦塔洛斯族的女战士。
　　不过，她戴着一个狮子头模样的面具倒是令人有些在意。为什么她需要掩饰样貌。
　　由于面具所以不清楚她的样貌，但看她的体型，还很年幼。差不多是十二岁左右吧。
　　「你是……？」
　　「这场战争开始后，担任第二代“统一山岳民代表”的罗季翁命令我，搜寻殿下」
　　统一山岳民代表——一般算叫做「族长」的地位。简单来说，就是山岳民族（坦塔洛斯）中地位最高的人物。过去，卢克雷齐娅和部分坦塔洛斯族有所交流，但很不凑巧地，她没有见过「族长」级别的高层人物。
　　「罗季翁殿下现在，以位于这一带的鲁斯兰村为据点，全力奋战」
　　「似乎是个很有魄力的人啊。那么，那位族长殿下为什么，要找我？是要把我交给革命派吗？」
　　「岂敢。他希望跟殿下一同杀敌。当然，会维护刀刃受损的魔剑，补充为发动魔剑效果而所需的龙绮华晶，还有补给食物。对卢克雷齐娅殿下而言，这绝非一件坏事吧？比起继续单枪匹马战斗，应该是要高效不少的」
　　「但是……我就是为了不给坦塔洛斯族添麻烦，才单人战斗的哦？」
　　「恕我直言，早就已经惹上了麻烦了」
　　「咕……」
　　卢克雷齐娅不禁低鸣。感觉就像是被以语言为形状的刀刃，一断两半。
　　「已经有不少村落被烧毁，妇孺都在拼命逃亡。然后，坦塔洛斯引以为傲的战士们，面对那个装甲机龙，还在以卵击石」
　　「抱歉。一切都是我的错……」
　　可惜，少女对卢克雷齐娅的道歉置若罔闻，继续说道。
　　「但是只要我们齐心协力，还是有一线生机的。就我来看，殿下抢夺了敌人的机龙，并已经驾驶自如。接下来，我们坦塔洛斯也应该捕获敌机。然后，只要在您的指导下驾驶自如——」
　　「……原来如此啊」
　　卢克雷齐娅快速思索。
　　的确，少女说得有理。卢克雷齐娅和山岳民族——如今与其分头行动，不如并肩作战，能更好得击退革命派。
　　「我明白了。首先，你带我去族长那吧」
　　「感谢您的英明决断。那我们就走吧」
　　少女以轻巧的动作，一个右转身。
　　「对了，我还没有问你芳名啊」
　　「名字，我觉得没什么太大的意义……是呢」
　　少女停顿了一下下后，
　　「请叫我，贝尔达」
　　她以轻描淡写的语气报上了姓名。
　　◇
　　在贝尔达的引路下，卢克雷齐娅开始移动。她让贝尔达坐在机龙的座位上，按照指引走下山路。
　　然后差不多过了一个小时吧。
　　在深到几乎可以称之为秘境的地方，就是那个村子。一如既往的浓雾弥漫，更是增添了几分秘境的感觉。
　　「喔。与其说是村子，更像是要塞啊……」
　　卢克雷齐娅一边仰望壮观的瞭望塔，一边感慨万分。
　　「是把战争时期建造要塞，重新当村子了。但倒是没有想过，会再次用来当要塞」
　　接近到一定程度后，贝尔达就从机龙上潇洒地一跃而下。
　　「殿下也请快点下来吧。坐这种东西靠近村口的话，可能会被不管三七二十一攻击的。首先就由我去，跟村里的人说明情况吧」
　　「嗯，我知道了」
　　卢克雷齐娅乖乖地遵从了建议。她让机龙停在原地后，自己也也跳落下来。
　　贝尔达朝着村子的入口，快速前进。
　　卢克雷齐娅紧跟其后。
　　稍有延迟，在这片白茫茫的浓雾之中，几乎都会跟丢贝尔达那娇小的背影。
　　一会儿，两人就通过了村子的入口。
　　简朴的房屋整齐林立的样子，跟卢克雷齐娅以前造访过的村子差别不大。可以强烈地感受到，山岳民族在封闭环境下构筑起来的传统和文化。
　　在村子中央建造有雄伟的堡垒，但不知是不是村民有所大意，并未看见有人站岗。这一点，让卢克雷齐娅有所在意。
　　「这个村子，好像还没有遭受侵略啊。是托族长的福吗？」
　　「这个嘛……差不多吧」
　　「族长殿下，是在家吗？」
　　「现在人都在祭坛那里，我带您去那吧」
　　贝尔达通过堡垒的旁边后，就进向了村子的深处。
　　「祭坛……啊。说起来，我听说坦塔洛斯族的宗教，是山岳信仰来着」
　　「是的。我倒认为这是个相信山里住有神明什么的，旧时代且不科学的宗教」
　　「没这种事！重要的是，民族通过信仰心团结一致。基于健全信仰的民族，是非常美丽的」
　　「……是这样的吗？」
　　「嗯。我记得，你们的教典，是没有记载，像是严禁杀人等凶残犯罪的戒律的吧。这点非常令人吃惊。就连萝莎·玛莉亚教徒的『星书』，都有专门记载，不可以犯下杀人、抢劫、强奸、伤害、虚伪……等等罪行。」
　　「殿下说的话……好复杂，好难理解」
　　「抱歉了……我一不小心，就滔滔不绝了。话说回来，贝尔达。刚才起我就很在意了，为什么你要戴个面具？」
　　「我小时候，在训练中被火烧伤了……请不必介意。在坦塔洛斯的村子，这事很常见」
　　「是、是吗。是我多嘴了。见谅」
　　就在这时，贝尔达来到了一个广场一样的地方。
　　周围没有村民的气息。
　　噌……地一声，卢克雷齐娅注意到，脚步声发生了变化。如今，卢克雷齐娅的鞋子正踏在被精心打磨过的石板上。
　　只有个广场，地面是处理过了的。而且，石板表面很漂亮。非常新的样子。
　　然后在最深处，建造有宗教性建筑物——祭坛。
　　格外引人注目的，是银狼（Silver Wolf）的石像。
　　银狼，有着白银的毛发，意思是很罕见的狼。
　　对坦塔洛斯族而言，它是象征山神的神兽。
　　「这里就是祭坛」
　　「嗯。这个看一眼就明白了……族长在哪呢？」
　　卢克雷齐娅环顾四周。
　　也许是因为浓雾而视野不好吧，看不见像族长一样的人。不仅如此，在这个广场，就只有卢克雷齐娅和贝尔达。村民都外出了吗。还是说，都待在自己家里呢……？
　　「是呢。族长的话，就在那——」
　　贝尔达，嗖……地指向，卢克雷齐娅正好站立的石板。
　　「“跟其他村民一起，全都埋起来了”」
　　「你这家伙！」
　　卢克雷齐娅已经把贝尔达视为敌人，进入了战斗状态。她以迅雷不及掩耳之势拔出魔剑后，直指贝尔达的背皮。
　　「我当你是坦塔洛斯族而信任你……但冷静一想，就算有坦塔洛斯族在革命派也不奇怪啊」
　　「呵呵。别这么慌张，卢克雷齐娅」
　　贝尔达的语气，已经截然不同。
　　「如今担任已故上任代表·阿妮亚的后任的罗季翁，是位有着打造『坦塔洛斯联邦王国』这种远大目标的，先进人物。而且还支持皇统派，比其他人都希望跟你接触。他……对我们革命派而言，已经是个障碍了——」
　　「闭嘴！」
　　如同已经多说无益似的，卢克雷齐娅砍向贝尔达。
　　但是，贝尔达飘然地跳向后方，拉开距离。
　　「啧！首先我就扯下你的面具，让你暴露在光天化日之下！」
　　卢克雷齐娅一蹬石板，进而放出斩击。已经如同钝器一般的魔剑，然而，却被贝尔达从怀里掏出的短刀，轻而易举地挡了下来。
　　「呼。攻击还不错，但还很不成熟」
　　贝尔达一边左手支撑着短刀，一边右手握紧半月刀的刀柄。她快速从刀鞘拔出刀后，想用那刀刃扫向卢克雷齐娅的身体。
　　「咕！」
　　卢克雷齐娅在千钧一发之际跳离开来。她领悟到贝尔达是一名超乎想象的猛将。贝尔达的身躯虽然瘦小，但她毫无疑问是一名久经沙场的勇士吧。
　　两人保持一定距离，互相对视。
　　下个瞬间，贝尔达把武器放回小型榴弹发射器，射出了照明弹。
　　不久——从棉花糖一样的云中，降落两只军用航空舰，和三只运输舰。
　　紧接着，卢克雷齐娅曾经的爱舰罗丝薇瑟出现了。
　　然后在最后——装机机龙布伦希尔，如同神话中登场的巨神，缓慢地露出全貌。
　　出现在头顶的舰队，已经准备就绪随时可对地面展开攻击。每一门炮口，每一个枪口，都精准锁定了卢克雷齐娅。
　　不论怎么看，都胜负已定。若卢克雷齐娅轻举妄动，炮弹和枪弹立刻就会如暴风骤雨般砸过来的吧。
　　然后——一个面熟的少女，优雅地坐在布伦希尔的头顶。
　　「呵呵呵！好久不见了啊，姐姐……不，“逃亡皇女”卢克雷齐娅！」
　　如今爬上革命派领导人位置的安妮格鲁特，沾沾自喜地喊道。
　　◇
　　「快一点」
　　卢克雷齐娅一边被士兵们轻推着，一边被领到广场的中央。
　　全部武器已经被没收，她还戴着魔导工学式的手铐。
　　无论怎么看，想自己打开手铐都是不可能的。
　　而且，现在已经有好几十个机龙降落在村里，把卢克雷齐娅团团包围。
　　「赶快，把那家伙吊起来」
　　安妮格鲁特一边满足地看着被带走的卢克雷齐娅，一边命令贝尔达。
　　回到村子后，贝尔达利卡就脱掉了那个民族服装，换上了缝有革命派图案的战斗服。再加上面具的魄力，散发出一种独特的威严。
　　「遵命」
　　贝尔达把绳子挂在祭坛的一根支柱上后，就把卢克雷齐娅的手铐绑在绳子尖端上。紧接着，贝尔达用力一拉绳子，卢克雷齐娅就以呼喊万岁的姿势，被吊了起来。
　　脚离开了地面。卢克雷齐娅的身体浮在空中，勉勉强强才能用脚尖碰到地面。
　　「咕呵呵。这一天，真是让我等了好久啊……」
　　安妮格鲁特站在卢克雷齐娅的正面后，就使出全力抓住后颈。然后，把上衣纵向撕裂。
　　「咕……！」
　　金纽扣纷飞四散，滚落在两人的脚下。
　　前面被敞开，可以窥见丰满的山沟。安妮格鲁特把内衣也拔掉后，就扔在了地上。此外，连裙子也被不容分说地拔掉了。
　　「咕……！」
　　极度的羞耻和屈辱，让卢克雷齐娅全身颤抖不已。
　　「咕呼。好一番美景啊，皇姐」
　　竟然还叫「皇姐」，当然是想讽刺自己吧。卢克雷齐娅在心中咋舌……她到底是变成了一个多坏的女人。
　　「喔。因为是皇姐，我本以为连乳房都会是肌肉的，但看来是我误解了。嗯，这还真是……非常地柔软啊」
　　被随意地揉着乳房，卢克雷齐娅动摇了。
　　遭受这样的不堪，自出生后还是第一次。
　　她拼命咬紧牙关坚持，但精神上的打击要更大一些。
　　「住、住手！与其被这般凌辱，还不如死掉得好！快点杀了我吧！」
　　「哎呀哎呀。我们不是久违重逢的姐妹吗。事到如今，我的血亲也就只有皇姐了。毕竟赛法洛斯皇家血脉的人，都被革命派处刑了啊」
　　安妮格鲁特露出极为残忍薄情的笑容后，在抓住姐姐乳房的手上，加重了力道。
　　「啊咕…………嗯！」
　　「哈哈哈哈哈！那个「魔剑皇女」，竟然在像柔弱少女一样呻吟！」
　　「咕……做、做这种蠢事，很有意思吗！？」
　　「啊啊，当然很有意思！回想起来，我自幼就不擅长与人接触啊。一直深居离宫，每一天都埋头于读书和棋盘游戏……若不出意外，我会被嫁给贵族的公子哥，虚度一生吧。明明是我的人生，我却无法自己做主！然后没有一个人，尊重我的想法！」
　　「…………」
　　「但是，萨佛那罗拉殿下不同。他认同我的价值，给了我那个装甲机龙。我终于，获得了能单人消灭一个国家的力量！」
　　「……听着，安妮格鲁特。对只知道破坏的你而言，布伦希尔是你无法操控的兵器……」
　　「……你说什么？」
　　[[IMG,e17873263df3150899001b59f856e6ab,354,500,33660]]
　　「错误获得枪支的婴儿的末路，真令人惋惜。迟早有一天会误射自己或别人，付出严重的牺牲。武器越强大，使用者就越需要高洁的精神力，为什么不明白这一点？」
　　「事到如今……竟然还把我当婴儿！算了吧！我要在这制裁你，让你再也无法趾高气扬！拿“凯瑟琳”过来！」
　　安妮格鲁特发出信号后，周围的机龙兵就采取了行动。
　　从村子外部，强行停靠的魔导舰罗丝薇瑟的格纳库，运来了个大型货物。
　　看来，那就是安妮格鲁特说的「凯瑟琳」……？
　　装在平板车上的凯瑟琳，是个高达数米的物体。
　　盖着深红色的布，所以其真面目，依然是一个谜团。
　　一会儿，士兵们就把凯瑟琳运到了广场的中央。然后，掀开了深红色的布。
　　「那个是……！？」
　　卢克雷齐娅倒吸了一口凉气。
　　凯瑟琳的真面目——居然是断头台。
　　通过落下巨大的刀刃，瞬间把死刑犯的头部砍落身体的装置。
　　「自我宣布赛法洛斯革命后，凯瑟琳和其姐妹们，已经斩落了超过两千人的首级。包括那愚钝的皇太子和第二皇子啊」
　　「何其、野蛮……」
　　「这就是大众的本质！」
　　「但是，说这种话的你，也绝非是站在大众一边的吧？」
　　「当然了。什么大众，不过是棋盘上的棋子罢了。赛法洛斯革命，反正也是盟主萨佛那罗拉殿下前进道路上的一个经过点」
　　「……机器的设置，准备就绪。随时可使用」
　　贝尔达对安妮格鲁特说道。
　　「呵呵呵……！」
　　安妮格鲁特，立刻露出一个会心的笑容。
　　「居然这就是〈魔剑皇女〉的末路，真令人惋惜。如果你爽快抛弃一切逃亡的话，还是有可能逃到骑士国的。但你无法舍弃之时，便注定了你的败局！」
　　「咕……！」
　　虽然不甘心，但安妮格鲁特说的都是事实。
　　如果没有被感情所束缚——卢克雷齐娅还是有可能，和莉拉一起抵达骑士国的。
　　尽管如此……卢克雷齐娅还是无法，完全割舍自己的感情。要冷酷无情到那种地步，果然还是太难为她了。因为她无法对坦塔洛斯百姓，见死不救——
　　「说起来，皇姐啊。你知道吗？原本断头台，就是用于减轻受刑者痛苦的装置。这么来看……我还是很温柔的吧？」
　　「…………」
　　「呵呵。都已经无力回答了吗？」
　　「告诉我，安妮格鲁特！你想把帝国……怎么样？」
　　听到卢克雷齐娅严肃的提问，然而，安妮格鲁特却是以嘲笑回道。
　　「哼，器量太小了。什么国家，在我们〈戴米乌尔苟斯〉的愿望达成之际，都会变得毫无意义。你至少该问『把这个星球怎么样』，或『把人类怎么样』吧」
　　「咕……」
　　「算了，也罢。就当你去地府的礼物我来告诉你吧。其实啊，是为了即将到来的“贤龙王复活仪式”，想做下事先准备的」
　　「事先准备！？」
　　卢克雷齐娅大为愕然。
　　「嗯。在贤龙王印波尔克面前，全部人类都是平等的。皇帝、国王、贵族这些特权阶级等等，都会毫无意义。老百姓最喜欢了吧？喜欢这种实现人类平等，或没有等级差别的社会——之类的天方夜谭啊」
　　「…………」
　　「这种天方夜谭，将由我们来实现！也就是说，我们〈戴米乌尔苟斯〉和愚民的利害，是完全一致的！」
　　「你是认真的吗！？」
　　「当然是认真的！在贤龙王复活之前，会尽可能先把人类平均化——这便是，我们深远计划的第二阶段！」
　　「你们都疯了！」
　　「不论哪个时代，引领世界的都是少数的狂人，和压倒性的暴力。而且——」
　　这个瞬间，不知为何，安妮格鲁特露出了有些寂寞的表情。
　　「既然邪恶的萝莎·玛莉亚教已经普及到了这个地步，萨佛那罗拉殿下的归宿已经……无处可寻了啊」
　　「……什么意思？」
　　「哼。看来我说太多了。好了，差不多该结束了——对了，再怎么说，你也是位公主。要准备一套符合装饰公主末路的衣服吧」
　　安妮格鲁特给贝尔达下达了什么命令后，露出了一个至今为止最为残忍的笑容。
　　——在那之后过了一个小时。
　　卢克雷齐娅被换上了纯白的新娘衣服。
　　不过，两个手腕上都戴着沉重的枷锁。
　　头发绑了起来，露出了颈部。冰凉的山风，沙沙作响。
　　一般来说，死刑犯被剪短头发才是惯例。因为头发覆盖头部的话，可能会缠上断头台的刀刃。
　　但是，安妮格鲁特很重视新娘般的外表，没有剪短卢克雷齐娅的头发，而是选择了绑起头发。
　　从摆放在广场中央的断头台，延伸出来深红色的地毯。
　　卢克雷齐娅一步一步地走在，处女之路上。
　　「走快一点！」
　　手持骑枪的士兵，整齐划一地站在新娘的身后。
　　喝斥卢克雷齐娅，让她不要停止脚步。
　　当然，在这条鲜红道路的尽头等待她的，不是神父也不是新郎……而是不会说话的断头台。
　　不，要让安妮格鲁特来说的话，那个断头台或许才是卢克雷齐娅的新郎。
　　「呵呵。怎么了？就算是名声在外的〈魔剑皇女〉，也害怕了吧？」
　　安妮格鲁特从断头台的侧面，愉悦地问道。
　　安妮格鲁特现在，在断头台的侧面放了个圆桌和安乐椅，正在悠然自得地休息。
　　「呵呵。干杯庆祝吧。这个红酒啊，可是专门为今天而酿造的看吧，标签上还记载有你的出生年吧？」
　　安妮格鲁特坏心眼地笑了一下后，拿起酒杯。
　　「……真是恶趣味之极啊，安妮格鲁特」
　　卢克雷齐娅一边在通向断头台的处女之路上前进，一边说道。
　　「喔。居然还留有嘴硬的力气啊。我倒是想好好夸你一番……但你又能坚持到什么时候呢？呵呵，断头台，已经近在眼前了吧」
　　「咕……」
　　卢克雷齐娅在喉咙深处低鸣。
　　接着，周围的士兵们采取了行动。从左右两边抱住卢克雷齐娅，强行让她登上通往断头台的台阶。
　　只要被扣着枷锁，卢克雷齐娅就没有反抗的机会。眨眼间，她就被拖到了断头台面前。
　　「好了！快跪到那！把头插进那个洞！」
　　革命派的士兵，对卢克雷齐娅早已不抱有任何敬意了，把她当做了一个普通的死刑犯。
　　「咕……」
　　她四肢趴地，把头插进固定器具的圆孔。
　　在眼前，放有以稻草编织而成的牢笼。没什么特别，就像是用于农作业什么的牢笼。
　　一想到……自己的脑袋要掉落进那种牢笼，她就全身竖起鸡皮疙瘩。
　　看来，刽子手由贝尔达负责。她已经站到了断头台的旁边，握住从装置伸出的绳索。
　　——想守护坦塔洛斯族。
　　坦塔洛斯的少女将要处刑，一心想守护坦塔洛斯族的卢克雷齐娅。
　　面对过于讽刺的现实，卢克雷齐娅的心中慢慢充满了绝望……
　　「那么，开始！」
　　「遵命」
　　接到安妮格鲁特的命令，贝尔达回答道。
　　——看来，莉拉还是没有赶上啊。好遗憾……正值国家存亡之际，我也要在这种大山里……默默死掉吗？
　　「动手！」
　　安妮格鲁特一声严令，清澈地回响于灰色朦胧的天空中。
　　贝尔达的，握着绳索的右手，缓慢地移动了。
　　那刹那，一直支撑断头台刀刃的力道，突然消失——
　　如铁块般的刀刃在自身重力的作用下，垂直落下。
　　刀刃被一条直线吸引朝向，卢克雷齐娅洁白的脖子。
　　——嘎叮咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　如同给一切画上休止符一样，响起一个残酷的金属声。
　　◇
　　「在哪、你在哪里……卢克雷齐娅！」
　　在浓雾笼罩的赛诺古拉比亚山脉上空——亚修一边受焦急感所驱使，一边搜寻卢克雷齐娅的身影。
　　刚刚，亚修他们向教官说明了情况后，就出发了。
　　没有乘坐显眼的魔导艇，每个人都骑乘在龙上。
　　西尔维亚和兰斯洛特，蕾贝卡和库·夫林，马克斯和亚里安洛德，露卡和高文，洁西卡和莉安侬，雷蒙和布里基德——是全员都由圣龙组成的编队。
　　此外，艾可变身时会消耗很大魔力，所以为保留魔力她就以少女的样子出阵了。
　　搭乘亚修和艾可的，是兰斯洛特。过去就已经搭乘过好几次了，所以兰斯洛特已经习惯他们和西尔维亚的三人搭乘了。
　　「从莉拉小姐的证言来看，估计就在这前面一点点了！」
　　搭乘在库·夫林上的阿妮亚大声喊道。无人能比阿妮亚更熟悉山岳地带，于是决定让她同行。
　　此外，为进入到大山之后，提升阿妮亚的机动力，翼蜥小库也一起同行。现在小库是被抱在库·夫林的腋下。
　　「嗯。浓雾导致视野很差。而且，重新从天上俯视……这还真是个了不起的山脉啊，赛诺古拉比亚……可以说就是因为这家伙，世界才被分断为东西两边的也不为过」
　　西尔维亚一边进一步提升兰斯洛特的高度，一边睁大了眼睛。
　　「再次确认一下吧！根据莉拉所言，安妮格鲁特动用了舰队。旗舰，是我们也在艾斯帕达见过的罗丝薇瑟！」
　　蕾贝卡像是叮嘱般地说道。
　　「然后有两艘航空舰。这两艘是旗舰的护卫吧。然后，有三艘运输机龙兵的航空舰。要想隐藏这么庞大的舰队是非常难的吧，再说那些家伙根本就不想隐藏吧。接下来，全力搜索敌方舰队！」
　　听到蕾贝卡的话后，亚修他们重重地点了点头。
　　「拜托了。一定要平安无事，卢克雷齐娅……！」
　　亚修祈祷般地喃喃后，凝视着眼前的群山。
　　◇
　　——嘎叮咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　那个，是把卢克雷齐娅的头颅砍落身体的声音——本应如此。
　　「……？」
　　卢克雷齐娅微微睁开眼睛。
　　说起来，被砍落的头颅，暂时还是会有意识的……？
　　但是，卢克雷齐娅的双眼看的到是那个牢笼。跟刚才一样的景象。
　　「我……还活着……？哈啊、哈啊……」
　　卢克雷齐娅一边呼吸急促，一边六神无主。
　　「哈哈哈！一副呆若木鸡的表情啊！我就是想看这个表情！」
　　安妮格鲁特一边品味着有些年代的美酒，一边大声喝采。
　　「再说，在这种深山老林里面处刑你，也太索然无趣了！最适合公开处刑你的地方，必然是帝都的中央广场！」
　　「咕！」
　　「当然，我不会轻易杀掉你的，放心吧。我可是为你准备了其他玩法的啊。呵……回到帝都后，我就会给你比死更残酷的屈辱！其实啊，我为你准备了为你量身定做的“魔药”！」
　　「你说魔药！？你到底想玩弄别人到什么时候……」
　　看来，她是不用当场被杀了。
　　但是，比死更残酷的屈辱是指？还有魔药是指？
　　尽管如此，还是捡回了条命。
　　只要自己还活着——就一定有出路。
　　现在，只能如此坚信了。
　　卢克雷齐娅的内心，如今仍然没有放弃。
　　「好了，把这家伙搬上罗丝薇瑟！」
　　安妮格鲁特厉声命令部下。机龙兵们回复「遵命！」后，就把卢克雷齐娅的身体拖离断头台。然后，想要怒气冲冲地搬运卢克雷齐娅——
　　——哆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！
　　刹那，着陆的一艘运输舰，喷出了火焰。
　　「怎么回事！？」
　　安妮格鲁特一边单手按住被爆炸的风吹乱的头发，一边愕然不已。
　　「安妮格鲁特大人！请后退！」
　　几名士兵聚集在安妮格鲁特的周围，以自己当做盾牌。
　　「安妮格鲁特大人！那个……是龙！而且全都是圣龙……可能是罗雷亚蒙圣龙骑士团！」
　　一名士兵一边庇护安妮格鲁特，一边大喊。
　　「不可能！底气不足的圣龙骑士团，竟然会侵犯国境来救洛卢克雷齐娅？这怎么可能！」
　　安妮格鲁特一边咬牙切齿，一边盯着头顶远方的骑龙小队。
　　说起罗雷亚蒙圣龙骑士，以那个尤苏拉·L·萨尔文率领而闻名于世。但是，那个团长已经叛变，所以现在应该是陷入了一片混乱状态的。
　　那个瞬间，只有卢克雷齐娅注意到了。
　　——不，不对！那个……不是圣龙骑士团！那个是……那个是……！
　　就像是回应那样的卢克雷齐娅的期待一样，
　　「没事吧，卢克雷齐娅！」
　　从天而降的呼喊，正是亚修的声音。
　　「亚修！我……我，在这里……！」
　　卢克雷齐娅百感交集，回喊道。
　　“Rescue Operation～A.S.B..1366.06～”is closed.
　　——————