　　一块巨大的钢铁将整片蓝天撕成两半。
　　当他察觉到这是敌人的偷袭时已经来不及了。
　　机体因为遭受侧面攻击而剧烈摇晃，尖锐的警报声紧接响起。
　　——可恶，竟敢偷袭我。
　　武的心脏扑通直跳。
　　他紧抓着操纵杆，然后望向驾驶舱内的仪表。他试着整理、分析、对应接二连三窜入眼帘的庞大资讯，然而敌方的行动却远在他的处理速度之上。
　　眼前的荧幕闪烁着鲜红色的光芒，一再警告他的机体已经被对方锁定。
　　——那我也要反击！
　　面对即将展开连续攻击、摆好架势的敌人，武为了使出能逆转局势的近身攻击，他拉起了操纵杆。
　　一定行得通!这架『凯杰尔』的军刀攻击是所有机体中最快的，比起敌机『夏欧·谬』的攻击动作确实快了好几段!接招吧!
　　武深信已经逆转得胜，不禁做出小小的胜利手势。
　　正当他打算确认敌机爆炸的一幕，把脸凑向荧幕时……
　　更加激烈的冲击袭向驾驶舱。
　　『哇！？』
　　他差点不小心咬到舌头。
　　啪咻……机体发出排气声，全部动力也瞬间停止。
　　『……本机已遭摧毁……本机已遭摧毁。』
　　毫无感情合成语音宣告着他驾驶的凯杰尔败北。
　　紧接着浮现在荧幕上的文字是那可恨的『YOULOSE』。
　　『怎么可能!凯杰尔近身战武器的出招速度不是所有机体里晕快的吗！』
　　设定和攻略本上明明都是这样写的!作弊!骗人!违法窜改!
　　不管再怎么抱怨，输了就是输了，这再明白不过的道理更令他不甘心。
　　荧幕上仍然闪烁着YOULOSE的字样，此情此景再次让他火冒三丈。
　　——不用说我也知道啦!我还要挑战，再来一次!
　　他按掉败北的讯息，为了接关而拉起操纵杆。
　　『…咦?』
　　有一种不协调的奇怪感觉。
　　这是什么?操纵杆什么时候变得这么软?
　　他又拉了一下操纵杆。
　　柔软中带着适当的弹力，还带有一丝暖意。
　　他连续拉着软绵绵的操纵杆。
　　——奇……怪?
　　等他回过神时，眼前已经换成另一副光景了。
　　那可恨的讯息早已消失，取而代之的是一位少女紧皱眉头盯着自己的脸，而自己的右手还朝向上伸去……
　　……紧抓住那少女的胸部。
　　『…什么嘛，原来是纯夏啊。』
　　他慢吞吞地嘀咕着，又揉了几下自己一把抓住的胸部确认触感。
　　原本朦胧不清的脑袋逐渐拔云见日。
　　自己刚才似乎是在作梦，而且还是个很有临场感的梦。
　　没想到长这么大了还会作这种机器人格斗的梦……看来是电动打得太凶了。
　　『啊哇……哇哇……』
　　少女俯瞰着武，略粗的眉毛不停地上下抽动。
　　『你连星期日都这么早起啊，找我有事吗?』
　　纯夏……被武如此称呼的少女没有回答他的问题，只有从紧咬住的齿缝间传出阵阵低鸣声，那声音听起来就有如幼犬在威吓。
　　武察觉她背后燃起的熊熊怒火，在不慌不忙、冷静正确地分析眼前的情况后，他赶紧向纯夏寻求谅解。
　　『…为了慎重起见，我先跟你确认一下，你知道这是不可抵抗的情况吧?』
　　为了强调『这件事』是什么，他又揉了纯夏的胸部两、三次。
　　『．．．．．．．』
　　很好，她不说话就是默许了，就这么决定了。
　　不愧是拥有斩不断孽缘的青梅竹马，个几年来的相处果然没有白费，能这么快理解情况真是太好了。
　　啊，对了对了，反正都已经是老套了，我还是说一下吧。
　　『纯夏，你的胸部还是要大一点比较……』
　　武又揉了一下再次确认。
　　『呜～～～～～～～～～～!』
　　这时，纯夏的怒气一口气突破临界点。
　　紧握的拳头高高举起，伴随着咆哮声一口气落下。
　　『你在做什么!』
　　纯夏高涨的怒气化成恐怖的一击将武的身体打飞。
　　『CHOBAM(注1)！？』
　　伴随着莫名其妙的惨叫，武的身体在空中画出一道抛物线。
　　就这样，犯下无耻行径的武受到被害者的铁拳亲手制裁。
　　『…星期天一太早的，我怎么会在这种地方呢?』
　　被拉出家门、推进电车、带到商店街橘町之后，武终于把这段期间一直思考的疑问说了出来。
　　注1：CHOBAM有两种意思，一是现行战车、装甲车等普遍使用的复合装甲；另一种是CeramicsHybridOuter-shelledBlowupAct-onMaterials(奈米陶瓷制成的爆炸反应材质)的缩写，源自机动战士Gundam0080，可藉由装甲本身的破坏，使机体的损伤减至最小。
　　白银武是白陵大学附属柊学园3年级的学生，是一位才貌兼备、正值青春年华的健全男孩，一到星期日，就算和可爱的女孩约会也没什么好奇怪的。
　　——可是根本没有这种约会，可恶!
　　而且在这么宝贵的星期天，自己竟然被不由分说地强行带走，硬是被挟持到这里。
　　就算抱怨几句应该也不至于会遭天谴吧?
　　『你真的不记得了吗?不是说好要帮伯父伯母准备旅行的事情吗?』
　　这位不耐烦地盯着武的少女……
　　她的名字是鉴纯夏，一样是白陵大学附属柊学园3年级的学生，同时也是白银武的同班同学。
　　如果要继续补充，其实她还是武的邻居，两人打从小学以来就认识，也就是一般所谓的青梅竹马。
　　正因如此，她当然知道武根本就没有假日可以约会的对象。
　　也就是说……武现在在这里陪自己是理所当然的，真是完美无暇的逻辑啊。
　　『没人跟我说啊？』
　　[『反正跟那个笨儿子说他也不会听。』伯母是这么拜托我的。]
　　竟然用笨儿子来形容拥有自己一半DNA的爱情结晶，看来这世界已经没救了。
　　『伯父伯母都很忙，所以我们得要帮点忙才行。』
　　『谁叫他们突然就说要去旅行。』
　　居然丢下自己的儿子，只有夫妻两人跑去国外旅行，要是可爱的儿子误入歧途怎么办？
　　『什么[极寒西伯利亚彻底体验之旅]嘛！干脆去死一死算了！』
　　纯夏听到武的抱怨，不禁露出疑惑的表情。
　　『咦？不是[经由丝路前往爱琴海的传说与神秘之旅]吗？伯母是这么跟我说的呀？』
　　『我是听老爸说的呦？』
　　两人互相凝视对方的脸，然后同时将视线看向空中，试着搜索自己脑海的记忆。』
　　『在确认自己的记忆没错之后，两人又朝彼此的脸上看去。
　　『……算了，别管这些，我们走吧！』
　　『至少跟他们确认一下嘛～～』
　　『别理他们。我觉得那对夫妻之间缺少了一些必要的沟通，根本就是严重沟通不良。』
　　『看到小武的样子，总觉得就能体会……你跟他们真的很像。』
　　武一拳敲向纯夏的头。
　　『好痛～～～～！』
　　『不要随口说出这种让人火大的话。』
　　虽然就是因为他有自知之明才会生气，不过就算如此，他也不想被外人点破。
　　在专有名词里，这种行为成为『迁怒』。
　　『好痛……你在做什么啊～～!』
　　『这是早上的回礼!谁叫你那么用力打我！』
　　你自己看，我的后脑勺都肿了这么大一块，你这个杀人未遂的凶手。
　　『谁叫你要摸我胸部。』
　　我不是说过那是不可抵抗的情况吗?武再次辩解。
　　『况且……所谓的胸部应该是更大、更丰满，拥有像是要爆发出来的尺寸跟风韵，才称得上是胸部吧……』
　　武说完后赶紧闭上嘴巴，顺便咬紧牙关，做出最高阶的耐冲撞防御动作。
　　『小武是个……』
　　纯夏顿时化身为罗刹，眼眸中燃烧着熊熊怒火。
　　她的身体左右勾勒出残影，身上散发出愤怒的气息，正准备施展必杀的一击，凌驾于物理法则之上的愤怒铁拳朝武袭去。
　　『大笨蛋……！！』
　　他被打飞出去。
　　武在晴朗无云的群青色天空中飞舞的身影，简直就像前卫艺术般美丽。
　　『加加林!』
　　这声奇妙的呐喊所喊出的名字，是人类史上第一位进入太空的英雄之名。
　　他曾说过：『地球是蓝的。』
　　而现在……武亲自体会到这句话的涵义。
　　地球的确是蓝的。
　　尽管如此，武还是被迫提着一大堆东西，他简直快要累死了。
　　因此……对于纯夏『差不多该休息一下了，我请你吃午饭』这个充满魅力的建议，他根本无从反抗，仔细想想，自己还没吃早餐就被拖出来了，饥肠辘辘的肚子也差不多到了忍耐极限。
　　『…没想到竟然只有一个汉堡。』
　　而且还特地外带跑来这个空旷的海滨公园正中央吃。
　　『因、因为……我没有带太多零用钱出来嘛。』
　　纯夏鼓起了腮帮子，以小到只能让人勉强听见的音量嘟哝。
　　可、可是……又不是只有一个汉堡而已，还有薯条啊……对了，而且还有果汁哟，纯夏举起纸袋给他看。虽然武认为这没有什么差别。
　　嗯，等等?
　　『喂，如果老爸和老妈跑去旅行了，那谁要帮我做饭?』
　　这真是一个严重的问题，为什么之前都没想到呢?武不禁咒骂起自己。
　　武自出生以来从未自己煮过饭，是个不折不扣的大少爷。
　　而且白银家是个道地的中产阶级，根本不可能过着每天外食的奢侈生活，话说回来：他不禁也怀疑，自己家里哪来多余的的钱可以让父母亲一起出国?如果真的那么有钱，应该要考虑给自己心爱的儿子多点零用钱才对。
　　『没问题的!这件事已经包在我身上了，你可以尽管放心！
　　『…什么意思?』
　　『伯母拜托我在他们旅行的这段期间，负责照顾你的三餐～～』
　　『这、这也没人跟我说过啊。』
　　虽然武对于沉浸在旅行喜悦之中的父母感到生气，但把他们的话完全当成耳边风的其实是他自己。
　　算了，武收起咄咄逼人的态度。
　　毕竟就连武自己也觉得纯夏做菜的功夫其实还不错……
　　虽然如果当面对她这么说，纯夏一定会得意忘形，不过她的手艺确实不错。
　　『对了对了，小武～～』
　　纯夏将身子慢慢靠近，嘴角上还黏着薯条的残渣。
　　『我们好久没像这样一起在外面吃饭了呢～～』
　　面对这突如其来的话题转换，武不由得眨了眨眼睛。
　　『我们以前常常一起在外面吃饭呢。』
　　『那是什么时候的事了?』
　　『什么时候啊……就是小学的时候嘛，在我们家附近的那座公园。』
　　『啊，那座小便公园啊。』
　　『脏死了。』听见他这么说，纯夏不禁皱起眉头。
　　小时候，他常常和其他朋友一起在公园的墙边站着小便，还比赛谁尿得比较高，因此朋友之间都称呼那里为小便公园。
　　『真令人怀念，我们常在沙坑上玩呢。』
　　『嗯，我们还一起堆过城堡呢！』
　　『还做过很多事哦!像是挖洞尿尿、把狗屎埋进去、强迫青蛙冬眠之类的。』
　　『咦咦咦咦咦！？』
　　纯夏微微缩起身子，以像是看着犯人的眼神望向武。
　　这些事我不知道，我也不记得有帮你做过这些恶劣的事情，如果不小心被当成是共犯，那我一定要行使缄默权……她用眼神这么说着。
　　『什么嘛，这不是很令人怀念的回忆吗?』
　　『破坏这些回忆的还不是小武，笨蛋～～』
　　如今，能一起分享这些回忆的也只剩下纯夏了。
　　因为以前一起在公园玩耍的那些同伴们都已经搬走了。
　　『话说回来。』
　　『嗯?怎摸了?』
　　纯夏的嘴里塞满汉堡，她一面嚼着一面回答。
　　『…喂，不要边吃东西边说话。』
　　武觉得这就是纯夏的缺点。
　　该说她太散慢了吗?如果她能再端庄一点的话，应该会更有异性缘才对，毕竟她的长相本来就满可爱的，再加上她的个性也不错，做菜的手艺也不差，胸部也……唔……反正还在发育，就期待今后的发展吧。
　　发现武一直凝视自己的脸，纯夏使劲地摇头。
　　『讨厌，我的汉堡才不给你。』
　　『我也不要。』
　　武在斩钉截铁地拒绝之后，又重新开始刚刚被打断的思绪。
　　——对了，我好像和这家伙在那沙坑上做过什么重要的约定……
　　『你……还记得在那沙坑上和我……那个……做过什么约定吗?』
　　『约定?什么约定?』
　　看到纯夏一脸疑惑的刹那，武想起了那个约定的内容。
　　他想起来了。
　　——你将来要当我的新娘子。
　　一想起这件事，武就觉得自己瞬间满脸通红，心跳也扑通扑通跟着加速。…
　　『你的脸好红唷?到底是什么约定啊?』
　　『没、没有……你不记得就算了。』
　　武语气僵硬地丢下这句话。
　　没有必要让纯夏想起来，毕竟武自己已经想到了。
　　『你别放在心上。』
　　『嗯！知道了，我不在意！』
　　『你转换得也太快了吧！？』
　　『因为呀，我跟小武之间虽然有很多约定，可是你就连一个也没遵守过啊，像是要让我和外星人见面、要送我大布偶当生日礼物，还有……』
　　面对纯夏接连不断的勾拳攻势，武不一会儿就竖起白旗。
　　『我知道!我知道!都是我的错!所以你不要放在心上了！』
　　『还有圣诞节也……』
　　『就跟你说我知道了！』
　　『．．．嗯～』
　　纯夏满意地笑了笑，这才安静下来。
　　——真是的，该不会她根本就记得很清楚，只是故意在捉弄我吧?
　　武死命地搔了搔头，然后把汉堡塞进嘴里。
　　才踏入家门，武那对薄情的父母就像是接过赛跑的接力棒一样，从他手上抢过行李，接着就踏上出国的旅程。
　　当他倒卧在自己房间床上、呆望着天花板时，终于想到家里只剩自己一个人，同时心里涌出那种寂寞却又获得了几十倍自由的实感，从现在起，不管做什么，都不必担心唠叨的父母会罗嗦了。
　　该做什么好呢……在烦恼了一阵子之后，他得到了一个结论，那就是先来好好熬夜一下，说到熬夜，当然就是要打电玩，可恶，又想起今天早上的噩梦了，那是关于武爱不释手的机器人格斗对战游戏『神攻电脑VALGERN-ON』的梦，而且梦中的敌人还作弊。
　　正当武把手伸向游戏机时，有个东西咚的一声打中窗户。
　　『……是纯夏吧。』
　　在白银家以及鉴家的格局上，武和纯夏的房间紧紧相邻，两个房间之间的距离打开窗户伸手就碰的到了。
　　两人之间基于尊重彼此的隐私立下协定，平常窗帘都是牢牢拉上的，不过偶尔也会像这样隔着窗户说话。
　　武起身往窗户边走去，他打开锁推开窗户……
　　砰！
　　一个又硬又重的物体直接命中武的头。
　　他一边拼命拉回自己即将远去的意识，一边摇摇晃晃的朝地面看去。
　　一本厚重的国语辞典掉在地上。
　　『很痛耶！你在做什么啊！？』
　　『哈哈哈……抱歉，我以为你没注意到我在叫你……』
　　『丢这种东西过来会打破窗户吧！你是笨蛋吗！』
　　要是一个不小心，搞不好连我都会被你砸死，武一面按住疼痛的头，一面瞪向纯夏的脸。
　　不过纯夏却是一副事不关己的表情，她把视线从武的身上移开，嘴里还吹着口哨。
　　——纯夏那家伙该不会以为我是不死之身还是什么东西吧?
　　『别生气、别生气，话说回来，伯父伯母还真的出国了呢。』
　　『是啊，我终于自由了……我没有自信从明天起自己还会去上学了。』
　　武开心地奸笑着，这时他已经完全忘记那本砸中自己脑袋的辞典了。
　　『……看你奸笑成这样，小武看起来好开心喔。』
　　武手忙脚乱地伸手遮住嘴角。
　　根本还没有实际尝到自由的滋味，可不能让一副小姑脸孔的纯夏妨碍自己，这几天就先找几个男生过来通宵聊聊色色的话题，再好好享受整晚的游戏时光，然后……然后呢?
　　说不定还可以带女孩子回来做那件事，其实可以带女孩子到家里，与有没有可以带回来的对象，两者根本是两回事，然而正值青春期的武没有想得那么深。
　　武嘴角松弛地沉浸在自己的妄想中，纯夏只是微笑地凝视着他。
　　她对武的想法可以说是了若指掌，也很清楚那些都是些不会实现的妄想或半吊子计划，尽管如此，只要在这日复一日的日常生活中有武的存在，而且自己又能陪在他身边就够了。
　　『结果伯父伯母到底是要去哪里旅行啊?』
　　『啊……我忘记问了。』
　　『哇……真受不了你……』
　　纯夏露出目瞪口呆的表情，如果还要继续追究，其实武连他们什么时候回来都不知道，不过纯夏决定先不提这件事。
　　『无所谓，反正我需要的不是什么苔原或蔚蓝海洋，而是现在这种自由啊！]
　　纯夏半眯着眼直直盯向兴奋张开双手的武。
　　『可是我明天还是会去叫你起床唷。』
　　『怎么叫?呵呵呵，你最可靠的伙伴——我老妈现在人已经在飞机上啰！]
　　『我会去的!我一定会去叫你起床！]
　　纯夏把身子探出窗外，挥舞双手拼命坚持己见。
　　做这种麻烦事到底有什么好处?她该不会和妈妈签订了什么金钱契约吧?要是这样，那可得要求纯夏把钱分一半给自己才行。
　　『我每天早上都会去叫小武起床！』
　　纯夏高声宣示，事情走到这种地步，他也只有以牙还牙了。
　　『哼～～做得到的话你就试试看啊。』
　　纯夏翻起白眼瞪着说得斩钉截铁的武。
　　『……呵呵。』
　　『怎、怎样了。』
　　看见纯夏一副毫不畏俱的笑容，武不由得退缩了，怎么搞的?这到底是怎么回事?她的自信是从哪里来的?
　　『我有秘密策略!你绝对不要忘记你说过的话喔，呵呵呵。』
　　纯夏丢下这句话之后，就砰的一声关上窗户。
　　『喂、喂……你的秘密策略到底是什么啊?』
　　武的声音只是被紧紧拉起的窗帘空虚地反弹回来。
　　他只能茫然地凝视纯夏关上窗户的房间、不停地眨眼而已。
　　于是对白银武而言，最后一个和平的星期日就这么过去了。
　　当明天太阳升起的同时，自己的人生将会朝向预想不到的方向前进……
　　这件事就连武自己也毫不知情。
　　锁不见得只有一道。
　　不知道是谁在死命敲着大门，武被吵醒了。
　　『起床了!小武赶快起床～～～～!快点帮我开门！』
　　那是纯夏的声音，看来她忠实地前来实现昨晚的预告，真是辛苦她了。
　　『上链条锁也太卑鄙了～～!伯母～～!就算你给我备用钥匙也没用啊～～！』
　　呵呵，我早就料到这一招了，你还太嫩了，鉴同学，真是太天真了，这种小伎俩就想当成是秘密策略啊，真是会让人笑到肚子痛啊，所以我不是说过了吗?做得到的话你就试试看吧。
　　『可恶！我要认真啰～～！！！』
　　随着这声呐喊，楼下传来砰砰咚咚的摇门声。
　　虽然不知道纯夏在做什么，不过这噪音教人怎么睡回笼觉啊!好不容易才阻止她的入侵，真是太可惜了。
　　『啊啊啊，可恶!吵死人了！！』
　　『是啊……好吵。』
　　就在武不由得提出抗议时，听到了一个不应该存在的声音。
　　而那声音居然是从他身旁传来的。
　　发出声音的人就在床上……也就是说，她正躺在武的身边，而且还睡眼惺忪地凝视武的脸。
　　武呆了一下。
　　那是一位身穿白色和服睡衣的美少女……还是个就算前面加上三个『超』来形容也不过分的美少女，对方此刻正懒洋洋地望着他，武狼狈的表情就映照在她的瞳孔中。
　　『一太早就这样，对精神卫生可不太好。』
　　流泻而下的黑色长发、胸前若隐若现的山谷、给人坚毅又带着温柔感的纤长眼眸、自唇间发出的沉着语调，眼前这一切都让武有种想要打破砂锅问到底的冲动。
　　『看来以后日子不会很好过，不过这也没办法，我早有心理准备了。』
　　那位少女微微一笑，然后闭上双眼，紧接着传来她熟睡的呼吸声。
　　『怎……怎怎……』
　　武吓得嘴巴一张一合，这时从楼下传来一声铿锵巨响。
　　『很好！突破成功！』
　　看来纯夏使用某种方法攻破了大门，不，这件事现在已经不重要了。
　　眼前这位少女究竟是谁……武动员所有的脑细胞在记忆中进行搜索，却完全找不到任何线索。
　　结论就是……他根本没见过这位少女。
　　在这段期间，纯夏的气息仍持续朝这里逼近，她咚咚作响地踩着得意的步伐冲上楼梯，目标直指武的房间，那声响在武听起来也像是毁灭之音。
　　『小武，要迟到啰！』
　　听见纯夏这句话后，神秘少女微微睁开眼。
　　『……嗯，没错，再不起床的话确实会迟到。』
　　『不、不要起来!你不可以起来！]
　　『……为什么?』
　　『我等一下再跟你说明！总之不准起来!听好了，你千万不要起来，乖乖不要动好吗?』
　　总之，武的脑袋里只有一个念头，那就是千万不能让纯夏看到这个场面。
　　『小武～～』
　　随着纯夏的声音传来，门把也发出喀擦一声开始转动。
　　武拉起棉被把自己和来路不明的少女一起盖了起来，这也是他此刻唯一能做的事了。
　　隔着从头覆盖全身的棉被可以感受到纯夏的气息。
　　『小武，你已经醒了吧?』
　　『吵、吵死了!不要管我，你自己赶快去学校啦！』
　　『这可不行～～我一定要把你叫起来！』
　　『不行、不行、不行!我已经下定决心今天绝对不起床了！』
　　『我也下定决心一定要叫小武起床～～』
　　『那是你家的事！』
　　『那小武自己还不是一样!这件事可是伯母交代我的！』
　　纯夏努力拉扯棉被，武则拼命不让棉被掀开，双方的手都越来越用力。
　　如果要比蛮力，自己应该占有优势才对，就在武还抱有一丝希望的瞬间……
　　『她这么说也是为你好，你用不着拒人于千里之外。』
　　那位来路不明的少女不知何时钻出了被窝，这时正一边端坐在床铺一角，一边神情严肃地训诫着武。
　　房间内的时间暂停了，正确来说，就连武的心脏也停止了跳动。
　　『……啊?』
　　纯夏圆睁双眸凝视床上的那位少女，接着她气冲冲地转头朝武的方向看去，眼眸中还散出光芒。
　　『小、小……武』
　　看来纯夏对眼前所见做出独自的解释，使得她比武还要更迅速理解眼前的情况，虽然这是一个天大的误会，但是纯夏完全不给他辩驳的余地，自顾自地将她的理解当成『事实』，不知何时，纯夏一手紧捶着棒状物(她大概就是用这东西破坏大门的链条吧），然后高高举起。
　　——我把对方打得遍体鳞伤，其实不管对象是谁都无所谓，我没想到事情会变得这么严重，我现在正在深切地反省。
　　少年犯罪事件里常见的悔过书在武的脑海中一闪而过。纯夏，你该不会要……
　　『你冷、冷静一点，有话好说啊!用暴力解决事情太野蛮了!快住……』
　　『你这个大笨蛋～～～～～～～！！』
　　在十月爽朗的早晨天空中，纯夏的怒吼以及沉重的重击声回荡不已。
　　纯夏甚至不让武有昏倒的时间，就急忙帮他换上了制服。
　　『这一击相当精彩，你的刀法真不错。』
　　纯夏决定对这位嘴里念念有词、来路不明的少女，采取『视而不见』的态度。
　　……话说回来，你别称赞我了，当时你应该要阻止我的，这位无名氏小姐。
　　『下流、无耻，真是太龌龊了……』
　　『纯夏……』
　　『真不敢相信……我不能接受这个事实……』
　　『所以我说纯夏啊……』
　　纯夏在通往学园的漫长道路上一直都是这种态度，完全不愿和武四目交会。
　　至于那位来路不明的少女则是被留在武的家里。
　　武决定如果放学回家后她还待在那里，到时再把事情问个明白，毕竟她看起来不像是个小偷。
　　『……随便你，钥匙先还我。』
　　尽管心有不甘，武还是试着换个话题。
　　再怎么说，让纯夏持有自己家里的钥匙本身就是一个大问题。
　　『我拒绝。』
　　纯夏只丢下这句话。
　　『我不允许你拒绝！快还我！』
　　『我不要我不要!这样我就不能叫你起床了！』
　　『我就是不要让你来叫我，老是让你闯进来怎么受得了啊。』
　　『太好诈了，难道那个人可以，我就不行吗?』
　　『我不是跟你解释过好几次了，我根本就不认识那个人啊。』
　　——等等，有地方很奇怪?
　　那位来路不明的少女到底是怎么闯进武的房间呢?
　　大门应该有门锁和链条锁的双重保护，就连拥有备用钥匙的纯夏都进不来，窗户也紧闭着，也就是说，自己的房间根本就是一个密室，难道有其他的侵入路线吗?还是……
　　『喂，小武……你真的不认识她吗?真的真的不认识吗?』
　　『我不是跟你说过好几次了。』
　　『太可疑了。』
　　『到底发生了什么事情，我也完全摸不着头绪。』
　　突然跑出一位来路不明的女孩睡在自己身旁，又是个美少女，而且不知道为什么还穿着和服，越想越让人觉得不可思议，她是新来的女管家吗?还是穿越时空的江户时代少女?
　　唉～～纯夏叹了口气，大概是姑且接受武的说辞，于是表情也显得缓和一点。
　　『……嗯，好吧，我相信你。』
　　我就知道你会体谅我的，真不隗有那么长的孽缘，你能理解真是太好了。
　　『也就是说……』
　　纯夏翘起的头发随风飘动，那撮头发通称为『阿呆毛』。
　　『那女孩……是妖怪?还是幽灵?』
　　武听见纯夏不吉利的低语后，表情瞬间变得僵硬。
　　——不会吧。
　　『我开玩笑，开玩笑的啦～』
　　纯夏拍了拍武的背，然后拔腿向前冲去，钟声从远方上坡的对面传来，还剩五分钟就要迟到了。
　　『决点，我们要迟到了！』
　　『站住！在那之前先把钥匙还我!喂，纯夏！』
　　在通往柊学园的漫长坡道上面上演着纯夏的逃跑，以及武紧追在后的戏码……
　　那是属于白银武与鉴纯夏两入之间整年不停上演、一如往常的情景。
　　两人赶在迟到前一刻冲进救室。
　　喘息、心跳、晕眩、汗如雨下，这副体力不支的模样证明了他平常运动不足。
　　『小武平常应该要多运动比较好。』
　　纯夏脸不红气不喘地摸了摸武的头。
　　『把、把钥匙还我。』
　　『我不要。』
　　『你以为自己有拒绝的权力吗?那是我家的钥匙耶，是属于我的东西。』
　　他鼓了一下纯夏的头。
　　『好痛～～！？』
　　纯夏立刻进入战斗状态，她夹紧双臂、两脚张开与肩同宽，同时握紧拳头。
　　『鸣～～!小武你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！』
　　『喔?想打架吗，纯夏?看你平常吃那么多，可是营养却完全没有吸收到胸部去呢。』
　　武调整呼吸、让氧气顺利抵达大脑之后，感觉自己的毒舌又回来了，如果能保持这个气势，在口舌之争上压制纯夏直到上课时间，应该就能保住上午时段的优势……
　　『喂!不要每天早上都这么吵好吗！』
　　就在一场唇枪舌战即将展开的同时。
　　有个尖锐的声音插入了武和纯夏之间的对话。
　　『就算老师还没来，上课钟也已经响了!给我安静点！』
　　榊千鹤环抱双手、叉开双脚站立，眼睛直直瞪着武。
　　大大的眼镜加上两条麻花辫，在强势的眼神上方是一对愤怒粗黑的眉毛。
　　身为班长的榊千鹤老是找武的麻烦，她的存在就像新娘子要面对的小姑一样。
　　她嘴边老是挂着武的生活态度太差、服装仪容太乱、表情太散慢这些话，如果她的个性和说话方式没这么恶劣，其实还算是一位美少女……不过对千鹤告白无异是自掘坟墓，因此，拥有这种胆识的勇者至今尚未出现。
　　她的成绩自然也是相当优秀……其实她不但成绩是全年级顶尖，今年春天之前还担任女子长曲棍球杜的社长，可以说是才色兼备、文武双全的美少女……但是……根本没有人自愿踏入这个地雷区。
　　『啊～～榊同学，早安～～』
　　纯夏语气悠闲地跟她打招呼。
　　『嗨!班长，一太早就血压过度上升会早死喔?』
　　千鹤完全无视武的油腔滑调，那副有着大型镜框的眼镜地一闪，接着她逼近到武的身旁展开反击。
　　『你以为是谁害我血压上升的啊?』
　　不过武对她这副德行早就司空见惯了，于是他毫不在乎地对纯夏说：
　　『纯夏同学，你还是赶快道歉吧，你扰人的举动已经惹班长生气了。』
　　『咦?啊，唔……对、对不……』
　　尽管纯夏搞不清楚状况，还是对千鹤道歉了，不过千鹤可不会让武就这么蒙混过去。
　　『不对吧!我是在说你，白银同学！你不但每天都差点迟到、不交作业，还跑去校规明文禁止的电玩游乐场，再加上每次一进教室就吵得不可开交！！』
　　其实对周遭的同学而言，千鹤与武之间的争吵早已成为每天早上的例行公事了，也就是说，这场骚动千鹤本身也要负起很大的责任，但根本就没有人敢指出这件事，毕竟即使说了千鹤也绝对不会承认的，而且也只有武一个人敢捉弄这位铁面班长，就结论而言，每天早上吵吵闹闹的戏码已经成为班上其他同学的一种娱乐了。
　　『总之白银同学，你要迟到是你的自由……』
　　就在千鹤忍住叹息，正想要进行下一波说教攻势时……
　　从走廊上传来了乒乒乓乓、夸张的冲撞声。
　　『啊，是壬姬来了。』
　　听见那阵声响，纯夏马上察觉到是谁引发噪音了。
　　『呜哇～～!我～～迟～～到～～了～～!哎呀～～！』
　　珠濑壬姬娇小的身躯先是有如弹珠般冲撞着走廊的墙壁，接着冲进了救室，她顺势撞上讲台，最后应声摔倒在地。
　　『…小珠……你没事吧?』
　　『壬姬……你还好吗?』
　　『好痛！好痛!』
　　壬姬抱着大大肿起来的头，眼眶里含着泪水。
　　『珠、珠濑同学，你没事吧?』
　　千鹤赶紧跑到壬姬身旁。
　　『好痛……我快死了～～』
　　虽然她的『死了～～』不管怎么听都像『鼠了～～』，不过这件事先暂且不提。
　　『珠濑同学，如果你能早点出门上学，就用不着这么赶了呀?』
　　千鹤一边轻抚着壬姬的头，一边用和刚才判若两人的温柔语气告诫她。
　　『…小珠和我的待遇怎么差这么多?』
　　『如果拿她跟白银同学相提并论，那珠濑同学也太可怜了吧?』
　　这句话真是太过分了，她到底把我当成是什么样的男人啊?武不禁悲从中来。
　　『喵！？』
　　壬姬抬起头，似平直到这时她才注意到自己身边有人。
　　『啊，千鹤早安～～!纯夏还有武，你们也早啊～～！』
　　壬姬灿烂地笑着，周遭的气氛因为她的笑容而缓和下来，千鹤和武都向壬姬露出微笑。
　　壬姬拥有能缓和气氛的能力，那娇小的身躯以及可爱的面容让她独占了班上妹妹的地位，柊学园之妹就是她的另一个名字。
　　『早安，虽然有点赶，不过你们看走廊，神宫司老师已经走过来了，赶快回座位上坐好。』
　　千鹤催促大家坐回座位。
　　往走廊望去，可以看见级任导师神宫司麻里茂的身影走向救室。
　　『真的耶，小麻今天来得真早。』
　　『白银同学，你应该称呼她为神宫司老师吧?怎么可以那么亲呢直呼老师的名字呢……』
　　千鹤一脸讶异地说道。武压低音量、但又以刻意让千鹤听得见的声音低声反驳：
　　『可恶……你以为自己是班长啊。』
　　『我本来就是班长。』
　　『你不要这么认真回答好不好，这样很没意思。你这时候应该要装傻让我吐槽吧？』
　　『你才该收起这种愚蠢的行径吧，可以吗？』
　　一旦千鹤冷静下来，就算是武也拿她没辙。
　　正当武深陷在败北的感觉中时，麻里茂走进教室然后用力拍了拍手。
　　『大家早！来，赶快回座位上坐好～～』
　　麻里茂一边甩着波浪状的长发，一边站到讲台上。
　　麻里茂才刚才大学毕业，年轻、个性开朗，在学园里就像大姐姐一样深受大家的喜爱，另一方面，在部分男同学之间甚至还流传着『神宫麻里茂拥有魔鬼身材』这种说法，也就是说，她在这个方面也拥有相当高的评价，当然，武也是深信这个说法，并且四处宣扬的人之一。
　　『要点名啰，嗯，今天缺席的有……首先是铠衣同学……』
　　——搞什么，尊人那家伙今天也请假啊。
　　武在心里乍舌，铠衣尊人是他的同班同学，同时也是畅销游戏『神攻电脑VALGERN-ON』的玩家，是武的朋友之中唯一能与他抗衡的人，也是他的竞争对手，武和尊人都对『VALGERN-ON』投资了不少零用钱，沉迷到就连做梦都会梦见。
　　『铠衣同学这次跑去哪里了呢？』
　　纯夏向武询问。
　　『天知道，毕竟那家伙就像那种会被带去非洲内陆或是无人岛的人嘛。』
　　尊人的父亲是一位有名的探险家，而尊人也经常被他爸爸一起带去探险。
　　这种活动当然不可能当天来回或是两天一夜就结束，因此尊人常常需要请假。
　　『麻里茂老师~~!尊人怎么了吗~~？』
　　壬姬不知道是因为担心尊人还是觉得有趣，她拉高音量向麻里茂发问，班上的同学也凝神等待麻里茂的回答。
　　『这个……他现在好像在南太平洋附近，听说今天早上他父亲有跟学校联络。』
　　南太平洋啊……整个班上鸦雀无声。
　　不过既然有联络，那就表示尊人应该也平安无事吧，全班同学都这么安慰自己。
　　『接下来缺席的是……彩峰同学……』
　　对班上的同学而言，这应该也没什么好稀奇的。
　　彩峰彗在班上也算是个怪人，只要她早上没有出现在教室里，那大概都是在哪条不知名的巷子里观察野猫吧，这已经是全班的共识，不，应该说是常识才对。
　　『麻里茂老师!小彗怎么了吗?』
　　壬姬就跟刚才一样，提高音量向麻里茂发问。
　　麻里茂露出有点困惑的表情，然后回答壬姬：
　　『唔～～彩峰同学没有跟我联络喔，那接下来……』
　　麻里茂阖上点名簿。
　　武很轻易地就能想像到她接下来要说什么，那就是『今天也努力朝自己的目标迈进吧』，这句话是麻里茂在朝会时间最常说的一句话。
　　……但是麻里茂接下来所说的，却是超乎武的想像、令人无法置信的话。
　　『接下来要向各位介绍一位转学生。』
　　『什么?』
　　全班的头上都出现了大大的问号，大家的反应非常明显。
　　现在是3年级的第二学期，不管是谁都会认为在这个时候转学真是一点道理也没有，况且还是特地转来这间以难考闻名的柊学园。
　　『这位转学生是女生唷，白银同学，真是太好了呢。』
　　这时候为什么非得要问我不可啊?就在武这么想的下一秒钟……
　　『咦……』
　　『呜哇～～～～！！』
　　当纯夏看见转学生走进教室的那一瞬间，
　　先是哑口无言，接着她的无言被武的惨叫声给掩盖过去，武不由自主地站起身，虽然很没礼貌，但他还是伸手指向那位转学生。
　　虽然麻里茂一边窃笑一边用『白银同学，你也太兴奋了吧』这句话劝戒武，但别说是兴奋了，武根本就是脸色牲青，他只是目不转睛地凝视转学生的脸。
　　麻里茂根本没把武放在心上，继续介绍这位转学生。
　　『这位是从今天开始要和大家一起学习的御剑冥夜同学。』
　　『我是冥夜，今后请不吝赐救。』
　　那位转学来的女孩简洁地打了个招呼，并且深深一鞠躬，不过，她为什么要用武士用语说话呢?
　　武和纯夏面面相觑，两人的嘴都一张一合的，还不停颤抖地向彼此点头。
　　——不会错的!那副长相、那个声音……她就是早上躺在我身边的女人!
　　全班同学都默默地凝视冥夜的身影，她端正标致的五官以及从一举一动中散发出来的莫名魄力，即使原因跟武和纯夏不同，也足以让看到她的人都目瞪口呆。
　　『至于座位……对了，就坐在白银同学旁边好了，那里正好没人坐。』
　　『是，我明白了。』
　　冥夜……方才老师介绍的少女用一副理所当然的表情回答，然后就朝武的方向走来，当冥夜在武的座位前方停下脚步后，她目不转睛地俯视武的脸，这让武不自觉地试着移开目光，却被冥夜视线中蕴含的强烈力量束缚，终究还是没能别过脸。
　　全班都聚精会神地望着他们，不知道究竟过了几秒?对武而言，这几秒钟仿佛永恒那么久，就在他终于快无法忍耐沉默之前，冥夜总算开口：
　　『武，能跟你一起生活我倍感庆幸。』
　　少女那看似冷酷的端正面容，露出满面的温柔微笑。
　　武不禁想要发出不得体的叫声，不过为了掩盖这个冲动，他赶紧接着说：
　　『御御御御剑同学?你、你怎么会知道我的名字……?』
　　『叫我冥夜就行了。』
　　听见她的回答，全班都鼓噪了起来。
　　从冥夜的态度看来，无论往哪个方面想，两入之间的关系都非比寻常，反观武的反应，似乎也透露出不寻常的气息，对于不负责任的观众来说，大概再也没有比这更引人入胜的发展了。
　　不过对武而言，却再也没有比这更莫可奈何的进展了，然而就算要否认什么，一切却又是疑云重重、真相不明，也就是说，武已经陷入了慌乱状态。
　　『不、不，我的意思是……』
　　『我很感谢你。』
　　冥夜打断武的话，自顾自地露出灿烂的微笑，武完全不记得做过什么足以让冥夜感谢自己的事，但是面对冥夜喜孜孜的笑容，武却连一句话也说不出口。
　　『昨晚……简直像在作梦一样，因为感受到你在我身旁的体温，我才得以安然入眠。』
　　这句话顿时化为超强破坏力的冲击波，在整间教室里扩散开来。
　　今天早上发生的事既非梦境、也非灵异事件，更不是女管家来报到。
　　转眼到了第一节课的下课时间。
　　转学生冥夜大受欢迎，在她座位的四周围起一道人墙，人气高到连别班都有人跑过来看热闹。
　　此外，还有许多令人在意的事情，像是御剑冥夜手上拿着的、那个看起来很高级的细长布袋。
　　虽然没有人放在心上，不过那无论怎么看都像一把刀，而且还是日本刀。
　　再加上她古色古香的说话方式，尽管武觉得她身上尽是可以吐槽之处，不过他没有胆量亲白上前指谪，而且最重要的是，她之前为什么会睡在自己身旁呢……?
　　武暗中观察班上的情况，他想趁还没人注意到自己之前一溜烟冲出教室，除此之外，再也没有其他可以摆脱窘境的方法了，可是计划还没来得及实行，行动就已经在瞬间败露。
　　『武同学、武同学！！』
　　『等等，白银同学，这到底是怎么回事?』
　　『小～～武～～～～～～』
　　转眼间，壬姬、千鹤、纯夏各自从三个不同的方向围了上来。
　　虽然他想朝剩下的方向逃跑，但是那里就是冥夜的座位，武完全无路可逃，他只好趴在桌上。
　　『你和冥夜是什么关系～～?』
　　『虽然与我无关，但是御剑同学刚才那番话……到底是什么意思?』
　　『小武！那女孩究竟是谁！』
　　意料之中的问题从头上接二连三地砸下来，真是让人招架不住，难怪有人说三个女人在一起就像个菜市场，这句话形容得还真贴切……不，现在根本不是赞同的时候。
　　『等等，你们给我冷静一点!一个一个照顺序来……』
　　『你们进展到哪里了～～?』
　　『虽然我不想千涉你的私生活，不过事关学校的风纪……』
　　他完全抵挡不住壬姬与千鹤的攻势，这时纯夏又补上一刀。
　　『为什么她会跟你睡在同个棉被里面！？』
　　『『咦咦咦咦咦咦～～～～！？』』
　　壬姬和千鹤一脸讶异地面面相觑，而武则是急忙放声大喊：
　　『你是笨蛋吗!不要大声嚷嚷我和那家伙睡在一起的事啊！！』
　　真是愚蠢的自爆发言，下课时间的喧嚣瞬间静止，周遭陷入一阵有如时间暂停般的寂静之中。
　　教室里所有的人，不，就连走廊上的人都缓缓地朝武的方向看去。
　　——搞砸了。
　　早在武还来不及后悔之前，整间救室就像按下炸弹的开关一样一口气炸开了。
　　『真、真的假的！？白银已经和御剑同学有一腿了吗?』
　　『不会吧～～～鉴同学，这到底是怎么回事啊?』
　　无凭无据的揣测自四面八方飞来。
　　『哇哈……哇哈哈哈……哎呀～～该怎么说呢?这个……?啊哈哈……哈哈……』
　　虽然武支支吾吾地嘀咕着不成借口的理由，但是他喃喃自语的声音完全淹没在一阵阵喧嚣声中。
　　壬姬的眼神闪闪发亮，她抬头望着武。
　　『武同学……你该不会已经做了那种事吧?』
　　『怎么可能！』
　　他的回答似乎传进了其他同学的耳朵里。
　　『嘴巴上是这样说……』
　　『但是看他这样忙着否认，反而更让人觉得可疑。』
　　武判断这件事已经一发不可收拾，于是改变了应对的策略。
　　『哇啊啊啊!你们不要在那里胡扯了～～～～！』
　　武简直快要抓狂了，而他也觉得现在的自己有抓狂的权利。
　　我都被逼到这种地步了，到底谁还有资格责备我啊?
　　千鹤推了推眼镜，然后沉着地发问：
　　『…可以请你好好说明一下吗?』
　　『我跟你说!其实我自己也不知道这是……』
　　『武，你们在吵什么啊?』
　　不知何时，御剑冥夜已经站在武的身旁。
　　『御……御剑啊！？』
　　『我说了，叫我冥夜就好。』
　　听见武这么称呼她，御剑冥夜的表情显得有些难过。
　　看到她用那种表情看着自己……武则是觉得有点罪恶感。
　　『不、不，那个……』
　　『到是武，大家看你的眼神似平不太寻常……发生什么事了?』
　　冥夜一边环顾四周，一边朝武靠近一步。
　　『如果发生了什么事，你可以跟我直说无妨。』
　　她又向前跨了一步，两入之间的距离已经近到可以碰触到彼此。
　　『你在客气什么?你的危机就是我的危机，我是为了你而存在的。』
　　『什、什么么么么么！？』
　　班上一旁竖耳倾听的同学(主要是男生)闻言大惊失色。
　　为什么这个女人会说出这种会引人误会的话?武简直要哭出来了。壬姬突然把头挤进武与冥夜之间。
　　『总觉得……冥夜好厉害唷。』
　　『请问你是?』
　　『我是珠濑壬姬～～!请多指救，冥夜。』
　　壬姬抬头看着冥夜，脸上露出一如往常亲昵的笑容。
　　不过冥夜却朝武望去，然后低声询问：
　　『……她是人吗?还是猫?』
　　乍看之下，壬姬的确很像是妖怪猫女……不过她是人类没错。
　　『嘿嘿嘿……不管是哪个都无所谓喔！』
　　『这样啊，那请你不吝赐教。』
　　『你适应得真快啊……御剑。』
　　武不由自主地喃喃自语，于是冥夜又以哀怨的眼神凝视他。
　　『我不是说叫我冥夜就好吗?为什么不叫我的名字?』
　　『唔……』
　　『武，如果你有什么理由不方便叫我的名字，那就尽管说吧。』
　　冥夜再次朝武步步进逼，武的身后已经没有可以逃跑的空间了。
　　『不……这个……』
　　『武……』
　　冥夜又靠得更近了，武的视野已经塞满了冥夜的脸。
　　『难道你无论如何都不能…实现我这个心愿吗?』
　　『不、不是……这该怎么说呢……』
　　冥夜的脸上浮现出哀求的神情。
　　武在心里想着，只不过是没有叫她的名字，为什么她会那么难过?
　　如果自己喊出她的名字，就可以一扫她内心的悲伤吗?只不过是叫个名字而已……
　　如果只是这样的话……
　　『那个……我、我说……冥、冥夜啊……』
　　当武口中叫出冥夜这个名字的瞬间，喜悦之情在冥夜脸上漾开了。
　　在此同时，班上的骚动也逐渐扩大。
　　『喔喔喔喔！？』
　　武的心情十分复杂，自己似乎做了一件好事，但他又不太能够接受这个事实；这时冥夜露出喜孜孜的笑容。
　　『嗯!武，有什么交代呵?请你尽管说！]
　　武满怀歉意地对冥夜说：
　　『…你有点……靠太近了吧?』
　　冥夜的脸就靠在武的旁边，那距离近到可以通过肌肤感受到冥夜的喜悦。说老实话，武很害臊，他非常难为情。
　　『我跟你之间的距离没有什么太近的问题。』
　　冥夜手插着腰、斩钉截铁地说：
　　『你跟我之间有名为绝对命运的牢固羁绊紧紧相连。』
　　『咦咦咦咦咦咦！？』
　　教室里完全陷入暴动状态。
　　冥夜紧黏着武不肯离去，千鹤那有如雷射光的视线扫向武，壬姬兴奋地绕着教室四处乱跑，至于纯夏则是全身散发出黑色气息，尽管她不发一语，不过这副模样反而更加恐怖。
　　在武哑口无言的这段期间，这个消息已经穿越了走廊，经过人们口耳相传，晕后甚至流传到了网路上，于是美女转学生——御剑冥夜与白银武之间的关系，转眼间就广为整座学园所知。
　　而白银武这辈子最漫长的一天还没过完一半。
　　午休时间到了。
　　这并不是个普通的午休，而是今天——十月二十二日，这个诅咒之日的午休。
　　当然不可能什么事都没发生。
　　武整个上午都在思考要如何熬过午休这件事。
　　『小武！』
　　武听见纯夏的声音，身体不由得抖了一下。来了，终于来了。
　　『吃便当啰!』
　　纯夏以不由分说的语气说着，然后把便当盒放在武的桌上。
　　『这句话不该用生气的语气说吧?何况我今天根本没带便当，这件事你应该很清楚吧?』
　　『我知道啊，所以……你看！！』
　　纯夏摊开可爱的包巾，里面包着两个便当盒。
　　『我帮你做了便当，拿去吃吧。』
　　『咦?』
　　『这是伯母拜托我的!所以快吃吧!我命令你吃～～！』
　　『喂、喂，不要在这种地方打开啦！！』
　　纯夏根本不理会武的抗议，她径自打开两个便当盒，然后并排放在桌上。
　　章鱼形的维也纳香肠、画着脸的饭团、苹果雕成的兔子、肉丸子加上水煮蛋……
　　这简直像是做给小孩子的便当，不知何时，班上同学的视线都集中到武的桌上。
　　纯夏默默排放着便当的身影，再加上同学们直逼而来的视线，让武不由得觉得如坐针毡，于是他终于从椅子上站了起来。
　　『不、不用了!我要去学生餐厅！』
　　『啊!』
　　『武，且慢。』
　　就在武正想逃离教室的刹那，冥夜用清晰的声音制止他。
　　『呜……』
　　纯夏以充满嫉妒的视线抬头看着冥夜。
　　然而冥夜毫不在意，她只是凝视武说道：
　　『你要去学生餐厅吗?我听说那里中午非常拥挤。』
　　『是、是啊……那里简直跟战场一样，所以得赶紧去抢位置。』
　　武话才说完就急忙想要逃跑，不过这次阻止他的是冥夜讶异的声音。
　　『战场！？你只为了一顿午餐就要去那种危险的地方吗?』
　　『就算你这么说……但是不去的话就没饭吃啊，而且其实也没那么夸张啦。』
　　『我有帮你准备便当啊！！』
　　纯夏把便当从左下方挤进了冥夜与武之间。
　　武抱着头开始叹气。
　　他根本无路可逃，话虽如此，他也没有勇气在众目睽睽之下，把纯夏幼稚的便当拿出来吃。
　　『武，这件事就交给我吧。』
　　话刚说完，冥夜就急忙走出教室。
　　『交给她……这是什么意思啊！？』
　　纯夏抓着武的领口死命摇晃。
　　『我、我怎么知道……你问我也没用啊。』
　　班上的同学连饭都忘了吃，大家都目瞪口呆地等着看冥夜会有什么举动。
　　几分钟后，冥夜回来了。
　　『……你跑出去做什么?』
　　武战战兢兢地发问，冥夜则是露出意味深长的笑容。
　　『呵呵，你还真是心急。』
　　心急?什么意思?在武的心头浮现这些疑问之前，一股不妙的气息从走廊上逼近。
　　沙沙沙……令人联想到部队行进的脚步声接近教室。
　　『嗯，应该是来了。』
　　『什么来了……』
　　武的话还没说完，一群走进教室的白衣人映入他的眼帘。
　　『这……这是什么！？』
　　『啊……是厨师……』
　　纯夏目瞪口呆地回答。白色帽子、白色服装，再加上缠绕于脖子上的围巾，任谁都看得出来他们是一群厨师，但是问题在于人数。
　　厨师的队伍来势汹汹地涌进教室。
　　『嗯……今天似乎花了不少时间，毕竟他们是第一次前来，还请见谅。』
　　完全搞不懂冥夜在说什么。
　　是谁花了什么时间?第一次前来又是什么意思?我又应该见谅什么了?
　　在武，不，应该说全班同学都圆睁双眼反应不过来的这段期间里，厨师们已经接二连三地进入救室，一行人整齐地列队在黑板前，并且抬头挺胸肃然而立。
　　站在正中央的厨师突然提高音量：
　　『大小姐，让您久等了！！』
　　听见大小姐这个词汇，全班同学都转头看向冥夜。
　　冥夜满意地点点头，然后向呆立在一旁的武说道：
　　『来，喜欢吃什么尽管交代他们。』
　　『咦?』
　　搞不懂，武完全摸不着头绪。
　　『他们都是料理界中一流的厨师。』
　　『好厉害～～～!那我要、我要点那个……』
　　就在壬姬眼睛一亮、正想要冲向厨师部队时，武一把抓住她的衣领。
　　『喵！！』
　　壬姬奋力地挣扎抵抗。
　　『来，你要点什么?无论是日本、西洋或中华料理，如果你有兴趣，甚至连少数民族的特殊料理都没问题。』
　　『这、这是怎么回事?』
　　武拉高嗓门打断了冥夜的说明。
　　『他们是御剑家的厨师，为了你我把他们都找来了，你用不着客气。』
　　『等、等一下!』
　　『他们不是从刚才就在等你下令了吗?』
　　『唔……嗯。』
　　看到冥夜一脸认真的模样，武不禁结巴起来，她根本完全搞错了问题的方向。
　　——嘿，大厨!请给我一人份的满汉全席!
　　武把想要如此大喊的冲动压抑在内心深处。
　　如果这事情发生在别人身上，武应该会兴奋地这么做吧，不过冥夜说『这是为了你找来的』。尽管原因不明，但眼前的异常情况确实是以自己为中心发生的，根据以往的经验，这时候要是太得意忘形，事后一定会有报应的，这是武从之前自己引发的骚动中学到的教训。
　　『呃，我不是这个意思！』
　　武使出全身的力气向冥夜抗议。
　　不过冥夜却是满脸疑惑。
　　『怎么了?有什么问题吗?』
　　『问题可多了！』
　　冥夜看起来就是一副完全不知道问题出在哪里的样子，于是武下定决心，既然如此也只有从头开始跟她解释了，但是在他开口之前，冥夜抢先开口：
　　『……等等……原来如此，原来是这么回事。』
　　『咦?』
　　『请你见谅，我真是太没规矩了。』
　　『你、你终于了解了吗?』
　　只见冥夜表情古怪地点点头，然后对厨师们扬起单手。
　　『料理长，马上准备午宴，为了庆祝与大家相遇，所有人的午餐都由我御剑家招待。』
　　『喔喔喔喔喔～～！』
　　教室里响起一阵欢呼。
　　『你根本不知道我在说什么啊！』
　　武一边大喊，一边鼓了一下身旁纯夏的头。
　　『好痛～～!为、为什么是打我～～！？』
　　武完全不理会纯夏的抗议，只是放声大喊：
　　『撤离！撤离!叫这些人马上给我离开！！』
　　『武，这是为什么?』
　　武就连解释的时间都没有，总之他得先好好处理眼前的情况才行。
　　『没有为什么!只不过是吃顿中饭而已，你的脑袋到底在想什么啊！』
　　『有什么问题吗……?我做了什么惹你不开心的事吗?』
　　冥夜露出惊讶的表情抬头看着武，那副怯生生模样和她端庄的形象一点也不搭调。
　　然而就在武再次鼓了纯夏的头后，他立即对冥夜说：
　　『废话少说!马上叫他们离开！』
　　『……我明白了，既然你都这么说了……料理长！』
　　冥夜单手一挥，厨师部队立刻迅速地开始撤退。
　　武在确认整齐的步伐声消失在走廊那一端后，叹了一口气。
　　『真是的，你到底在想什么……』
　　『这个问题应该要问小武吧！』
　　他转头看去，头上肿起两个包的纯夏一脸愤怒，手上举着刚才还坐在屁股下的椅子。
　　『你去死—次吧！』
　　纯夏不给武任何辩解的机会，奋力地把椅子向他砸去。
　　『叶～～～～～格～～～～～～～！！』
　　他又发出莫名其妙的呐喊，这名字同时也是人类史上第一位在水平飞行中，打破音速而生还的英雄。
　　而现在，武正以接近音速的速度被纯夏一击打飞。
　　希望他能平安归来。
　　总算撑过下午的课程跟下课时间，终于放学了。
　　在回家的路上，纯夏跟在武的身旁，这副光景一如往常。
　　但是有两个地方跟平常不同。
　　第一，平常在这条路上两人总是一边嬉闹一边前进，今天却只是默默地快步走着，武的眉头深锁，纯夏则是一脸困扰地以半步的距离跟在武的身后。
　　『……小武。』
　　纯夏畏畏缩缩的声音打破了沉默。
　　武语气僵硬地回答：
　　『干嘛?』
　　『……这是怎么回事?』
　　『我也想问这个问题。』
　　还有另一件事跟平常不同。
　　那就是御剑冥夜和武并肩走在一起。
　　纯夏已经不觉得愤怒或是嫉妒了，她以祈求似的语气哀求武：
　　『你想想办法呀～～』
　　『就算你这么说……』
　　『怎么了?为什么要停在这里，发生什么事了吗?』
　　身为问题核心的冥夜一脸不可思议地看着两人。
　　『鉴看起来心情也不太好，怎么了吗?』
　　已经不想再解释了。
　　这似乎是武和纯夏共同的想法。
　　武决定改用自己突然涌上的灵感测试冥夜。
　　『我说啊，虽然我想这只是个偶然的超级巧合，不过我们回家的路好像是同一条呢，冥夜，你到底住在哪里啊?』
　　『嗯，我住在从这边往前直走的地方。』
　　武和纯夏听到这个回答后，瞬间陷入沉默。
　　『那、那就是在我家跟小武家的附近啰……』
　　『是、是啊，这还真是个超级偶然的巧合。』
　　尽管两人的脑海里都存在着一抹不安，但是他们又觉得绝对不可以说出口，于是纯夏与武的语气听起来都开朗到太刻意了。
　　『你、你才刚搬来吗?』
　　『搬家……是啊，应该可以这么说吧。』
　　应该?两人听到这么模棱两可的回答，也不知道该如何反应。
　　『难道不是搬家吗?』
　　『不，是搬家没错，但是你们不回家吗?』
　　『要、要啊，当然要回家。』
　　听到冥夜的问题，武才像是想起来般地开始前进，纯夏也赶紧跟在武的身后。
　　冥夜还是紧跟在武的身旁，这让纯夏有种失去了自己安身之所的感觉。
　　武因为害臊与困惑而移开视线，这时他正巧看见了那座小便公园。
　　在重新粉刷过的长凳上，小朋友们手里拿着纸牌不知道在聊些什么，最近的小孩别说是漂亮的溜滑梯，就连那现在应该也已经很干净的沙坑，似平都已经不屑一顾了。
　　『——不知人心今似古，故乡仍绽美芬花。』
　　冥夜突然哼起了像是和歌(注2）的句子，武完全不懂其中的意涵。
　　『啊?什么?』
　　『……没什么，请别放在心上。』
　　冥夜以怀念的眼神凝视那座小公园。
　　『武……你小时候常常在这里玩吗?』
　　『嗯?是啊……因为这座公园离我家很近，我常常来这里玩。』
　　『那么，你还记得那时候……不，我是说你有很多的回忆吗?』
　　『当然有啊，不过那已经是我四、五岁时的事情了……』
　　『是吗……』
　　冥夜又眯起双眼，视线也跟着移回公园。
　　※注2：一种日本传统韵文，盛行于平安时代。这里引用的是纪贯之的和歌，大意是：就算人心会因时间而改变，故乡的花仍日绽放出芬芳花朵来欢迎我。
　　这时，纯夏突然指了指公园的公布栏，一边拉着武的衣袖。
　　『小武，你看!』
　　『嗯?这座公园在十月底……就要关闭了?』
　　『喔……这样啊，这里要消失了啊，不知道会改建成什么。』
　　尽管武和纯夏都觉得有些落寞，不过却也只能感到无可奈何。
　　毕竟这附近的小孩逐年减少，然而这个城镇也没有冷清到不需要多余的土地给小孩玩耍，看来少子化的趋势对这个城镇也产生了影响。
　　『消失……?这里要消失了?』
　　只有冥夜一个人看着那张布告，似乎无法置信似地低声沉吟。
　　另外两人并没有听见她的喃喃自语。
　　『小武，希望这里能盖一间便利商店，这样一来就方便多了。』
　　『与其盖便利商店不如盖间电玩游乐场；冥夜，你觉得呢?虽然你才刚刚搬来……咦?』
　　不知何时，冥夜已经失去了踪影。
　　『奇怪?御剑同学呢?』
　　『……天知道。』
　　武和纯夏环顾四周，不过都没看见冥夜的踪影。
　　出现的时候那么唐突，就连离开的时候也不打声招呼……武不禁发出叹息。
　　纯夏的脑袋里正漫不经心地想着今天晚上的菜单。
　　——全部都做小武爱吃的菜好了……可是这种日子还要持续一段时间，看来还是不要一次全部做完，一样一样慢慢来，让他每天都吃得开心，这样他才会更感谢我吧，嘻嘻嘻嘻。
　　纯夏直到打开家门、对母亲说了声『我回来了～～』之后，才发现某件更惊人的事实。
　　当武踏进家门的那一刻，就发出了今天已经不知道是第几次的惨叫声。
　　『哇啊啊啊啊啊～～～！？』
　　『怎么了，一回来就这么吵。』
　　站在武家客厅里的不是别人，正是那位御剑冥夜。
　　『你……你你你、你为什么会在这里！？』
　　面对武毫不隐藏自己心头震惊的质问，冥夜一边露出爽朗的微笑，一边回答：
　　『武，你不用担心了。』
　　『担心什么！？』
　　『那座公园将会永远维持现状。』
　　『啥！？』
　　你到底在说什么啊?
　　武甚至开始怀疑冥夜是不是外星人，为什么自己老是听不懂她说的话?
　　然而他连叹息的权利都没有，因为他还来不及感叹，下一波的攻击就已经排山倒海而来了。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我、我就知道！！』
　　纯夏的呐喊从背后传来，直直劈进武的耳朵。
　　『这次是鉴啊，怎么连你也这么吵……来人啊，瑞茶来。』
　　冥夜若无其事地吩咐着，虽然武对『来人啊』这句话十分在意，不过他已经放弃思考了，他不想再让事情复杂下去，就连他的脑细胞也在抱怨『我已经累了』。
　　『纯、纯夏……你说你早就知道是什么意思?你到底知道什么啊！？』
　　『在我跟妈妈说『我回来了～～』之后，妈妈就对我说『你回来啦，纯夏，我刚才看到一位穿着制服的长发女生正要走进白银先生的家里，所以就跟她打了招呼，结果她笑着说她从今天起要搬进白银家，还说她叫做御剑冥夜，今后请不吝赐救，然后另一位奇怪的女人从白银家里走出来，说是要敦亲睦邻，所以送了我一盒超高级的点心礼盒，你要一起吃吗?』所以我才会赶过来！！』
　　纯夏一口气说完后才拼命喘气。
　　对于纯夏刚才的这番话，武一句一句技照顺序、谨慎地在脑海里重新排列组合，光是这个工程，就足足花了他大概一分四十秒的时间。
　　当最后一个零件终于拼上，并且导出一个结论时，武完全无法掩饰自己心头的讶异。
　　『什什什什什什么！？你、你要住在这里！？』
　　『小小小小小武!这这这这这这是怎么回事～～～～～！？』
　　『我我我我我怎么知道！！』
　　『你、你以为说不知道就没事了吗～～～！？早上也好、现在也罢，这到底是怎么回事啊！！』
　　两人在混乱与激动的情绪双塔塔顶上层开对决，于是冥夜畏畏缩缩地对他们说：
　　『啊……你们两位……』
　　『吵死了!跟你说不知道就是不知道！！』
　　『吵死了是什么意思！！伯父伯母一去旅行你就给我乱来！』
　　『我不知道!不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道！！』
　　『啊，关于这件事……』
　　听见冥夜近似于喃喃自语的这句话，纯夏敏感地做出反应。
　　『不行！绝对不可以!不行不行不行不行!太下流了!真是太龌龊了！』
　　看到纯夏的反应，武也跟着有所应对。
　　『你这混蛋到底想到哪里去了!不是啊!才不是你想的那样！』
　　『你怎么可以骂我混蛋～～!我可是女生耶！！』
　　『我管你是男是女!反正我说不知道就是不知道!总之，在事情没变得更复杂之前，你先给我出去！！』
　　『你们两个人独处是想做什么～～！』
　　『我们什么都不会做！！我刚才不是说了好几次，叫你不要误会……』
　　两人的对话越扯越远，不，或许他们根本不想面对现实。
　　『冥夜小姐，晚餐已经准备好了。』
　　一位陌生女子出现在冥夜身旁。
　　武决定视而不见。
　　『知道了。两位，晚餐已经准备好了……』
　　『放着就好，我现在没空！！』
　　武若无其事地说。
　　但这次换成武的这番话点燃了纯夏的怒火。
　　『准备晚餐……小武，你以为你是谁啊！？』
　　『本大爷就是本大爷!你这笨蛋有意见吗！』
　　『啊～～！！你刚才骂我笨蛋对吧!骂人笨蛋的人自己才是笨蛋啦！！』
　　『你刚才也骂我笨蛋不是吗！？嗨，笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……』
　　纯夏面对着嘴里连续说出笨蛋的武，泪眼纵横的她张开双手抓起客厅里的桌子，真不知道那双纤细的手腕哪来这么大的力气。
　　纯夏把桌子高举过头顶。
　　『小武你这个大笨蛋～～～～～～～～～！！』
　　白银家随着砰的一声晃动不已，接着纯夏开始放声大哭。
　　『呜～～～～～～～～！妈妈～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　她边哭边迅速跑出客厅。
　　冥夜畏畏缩缩地看着趴在地上的武。
　　『……武、武?』
　　原本待在冥夜身旁、一副女仆装的女性跑到武的身边。
　　看样子她似乎懂得一些医术。
　　她轻轻地拍了拍武的脸颊。
　　『他已经没有反应了……意识也不清楚。』
　　『他、他没事的』
　　依照冥夜所受的救宵，一般而言她是不会因为一点小事而惊慌失措的，但是当她来回看着插在地上的桌子还有昏倒在地的武之后，就连她也不禁开始担心。
　　那位女性替武把了把脉，然后抬起头说：
　　『请您别担心，这里就交给我处理吧，请冥夜小姐先回房休息。』
　　『这样啊……那就麻烦你了。』
　　毕竟事情演变到这种地步，冥夜也帮不上什么忙，陪在他身旁也只会妨碍治疗罢了。
　　尽管如此，冥夜还是一边挂念着武的情况，一边离开了客厅。
　　——唉，看来以后每天都会过得很辛苦。
　　身穿女仆装的女性叹了口气。
　　武失去意识动也不动……啊，他刚刚抽搐了一下。
　　于是，白银武灾难的日子就这么揭开了序幕。
　　