　　……她面带诡异的表情转动钥匙。
　　随着喀嚓的干涩声响，门锁应声打开。
　　纯夏吐了口气，然后擦了擦额头上的汗水。
　　目前为止一如往常，但接下来的才是问题。
　　她伸手紧握冰冷的金属门把，深呼吸……然后使劲拉开门。
　　「喔……?」
　　大门毫无异样，并且理所当然地敞开。
　　门内那条惹人厌的链条像是无事可做般地摇来晃去。
　　——很好，今天是我赢了！
　　「嘻嘻嘻，今天也精神饱满地去叫他起床吧……！」
　　她踩着轻盈的步伐冲上楼梯，一来到武的房间前面，她就一鼓作气地推开木制的房门。
　　「小武，起床……了……？」
　　纯夏原本像在唱歌的声音，顿时变得有如故障的音乐盒一样低沉。
　　这也难怪。
　　「嗯……啊……」
　　武揉了揉眼睛，他终于醒了。
　　「你终于醒来了……武。」
　　冥夜一边在床上紧紧靠着武，一边望着武的睡脸，并一如往常地露出爽朗的微笑。
　　武看了看睡在自己身旁的冥夜，又看了看僵立在门前的纯夏。
　　原本睡迷糊的思绪瞬间清醒过来。
　　「等、等等，纯夏！这是因为……」
　　「……为什么……为什么又回到原点了~~~~!!!」
　　纯夏目光一闪，然后使出必杀的右上钩拳击向武的下颚。
　　看来今天又是热闹的一天。
　　「俗话说命运是要靠自己开创的，就算是绝对的命运也不能因此掉以轻心……她一再叮咛我必须经常保持积极的态度。」
　　冥夜闭上双眼，一边点头一边说着。
　　——一再叮咛？到底是谁？
　　当然是月咏。
　　也就是说，在月咏的怂恿下，冥夜宣示今后将会更积极地展开攻势。
　　「不可以！不行不行！这种事我绝对不允许!!」
　　面对拼命抵抗的纯夏，结果冥夜却是露出『我们一起堂堂正正努力吧』的爽朗笑容来回应，而纯夏也只能抱着头发出「呜~~」的呻吟。
　　在抵达教室之前的这段时间，纯夏以愤怒的眼神瞪着武，不过武秉持着不看、不听、不说的原则，毕竟多一事不如少一事。
　　班会时间一开始，大步走进教室的麻里茂就在黑板上写了『球类比赛』几个大字，然后砰砰敲了两下讲桌。
　　「这学期的女子球类比赛已经决定是长曲棍球了。」
　　顺带一提，男生则是水球，在宣布完这件事后，麻里茂变得像是恶鬼一样环视全班。
　　看见麻里茂全身散发出的险恶气息，全班同学无不倒抽一口气，只有冥夜完全不在意这种气氛，直接就提出浮现在脑海里的疑问。
　　「请问球类比赛是什么样的活动？」
　　冥夜一脸认真。
　　「若是从字面上来想像，应该是透过所有球类运动进行跨领域的竞技比赛，以决定哪一种球类才是最强的……是这种比赛吗？嗯，也就是说今年是水球对抗长曲棍球啰。」
　　她怎么会有这种误解呢？冥夜简直就是在胡言乱语。
　　等到大家围住一脸疑惑的冥夜，拼命为她解释球类比赛的意义时……
　　这时，D班的级任导师夕呼突然现身。
　　「嗨，你好吗？」
　　「等、等等，夕呼，我们正在开班会喔？」
　　麻里茂手忙脚乱地想要把夕呼推出教室。
　　「是吗？那正好。」
　　夕呼就像鳗鱼一样滑溜溜地钻过麻里茂的双手……然后一溜烟站上讲台。
　　不知为何，她直挺挺地站在台上，脸上还露出无所畏惧的笑容。
　　「哎呀，这不是榊吗？说到这个……榊是长曲棍球社的前社长对吧？」
　　「是、是这样没错。」
　　「也就是说，你们想获得女子长曲棍球比赛的冠军吧？」
　　「……啊"?」
　　千鹤惊讶地张着嘴，夕呼到底要说什么啊？她一点也不明白。
　　「也对，这倒也是妥当的做法，只要班上有几个会打的人在，光是这样就足以构成威胁了。」
　　夕呼一边摸着下巴一边思考，然后她啪的一声拍了一下手。
　　「那么就决定是长曲棍球了，女子长曲棍球。」
　　至于决定要拿女子长曲棍球来做什么？这件事并没有人间夕呼，不祥的预感在众人心中逐渐扩大，麻里茂的脸也瞬间变得惨白。
　　「你们就以榊为首组成一支最强的队伍吧，然后和我们D班一较高下。」
　　夕呼面对着决定无视这出闹剧的千鹤，继续对她说：
　　「至于我们班……应该会派凉宫出场吧？」
　　「咦……?」
　　听见凉宫这个名字，千鹤立即抬头。
　　『上钩了。』夕呼虽然在心里暗自窃喜，不过她还是提醒自己大鱼还没有钓上来。
　　「身为榊的竞争对手，又是前游泳社社长跟学校的明日之星，当你的对手应该不会不够格吧？」
　　「我、我又……没有……」
　　千鹤紧咬着嘴唇。
　　榊千鹤与凉宫茜是好友，同时也将彼此当成是自己的竞争对手。
　　茜是游泳社的主将，千鹤则是长曲棍球社的队长，尽管项目不同，不过两人同为运动社团的未来希望，彼此间培育出稳固的友情。
　　升上3年级后，虽然她们都退出社团的行列，但是两人之间的友情仍然没有中断。
　　长曲棍球对千鹤而言是她的专门领域，而茜竟然要参加……
　　「如果能让你们之间的对决热烈起来，我想应该可以引起大家的兴趣，这样一来对长曲棍球社也有正面的助益。榊，你不参加长曲棍球比赛吗？那真是太可惜了。」
　　夕呼装模作样地叹气，但是语气中丝毫听不出一点遗憾的成分。
　　「毕竟比赛成员只会从自愿者里挑选，也会尊重个人的意愿，嗯，看来也只能说是没有缘分了。」
　　说完话的夕呼正打算转身离去时，千鹤对她开口说：
　　「……请等一下。」
　　夕呼停下脚步，并且目不转睛地盯着台下的千鹤，而千鹤的视线也没有从夕呼的脸上移开。
　　「我知道了，我会参加长曲棍球比赛。」
　　喔喔喔喔喔喔!?班上响起了一阵欢呼。
　　「呵呵，这样才像是我认识的榊！我很期待你们组成的最强队伍。」
　　在夕呼留下这句话离开教室后，原本旁观这情形的武和纯夏终于能够自由呼吸了。
　　「榊同学~~我求求你千万别输了~~~」
　　麻里茂哭丧着脸对千鹤请求。
　　大概是跟往年一样，她又和夕呼拿球类比赛的胜负来打赌酒钱了吧。
　　「我明白，我也有不能输的压力。」
　　千鹤才刚对麻里茂说完，就大步来到讲台的前方。
　　「那么，现在我要说明比赛的规则……以及招募自愿参加的同学。」
　　球类比赛的规则很简单，由自愿参赛者进行球类竞技，没参加比赛的同学则是在观战后必须参加马拉松赛跑；至于参加球类比赛的同学，则可以特别免除马拉松赛跑的项目。
　　在这种情况下，其实很难推测哪一个是比较有利的。
　　顺带一提，去年是比赛较为轻松的躲避球，因此全班几乎都自愿参加。
　　「根据特别规则，这次女子长曲棍球赛的比赛规则是采取每队六人制，请问有人自愿成为这五名队员之一吗？」
　　纯夏听到千鹤这么一间，喃喃低语：
　　「我……来试试看好了……」
　　武听到了她的嘀咕声，于是压低音量对纯夏说：
　　「等一下，你到底有没有搞清楚现在的状况啊？她们不是说要组成最强的队伍吗？哪有你出场的余地啊？」
　　「为什么我不行？」
　　纯夏鼓起了腮帮子，不过武还是斩钉截铁地对她说：
　　「你要秤秤白己的斤两啊！冷静分析一下自己的运动能力吧。」
　　纯夏被他这么一说，紧皱眉头深深思考，然后回应：
　　「唔……应该……可以吧。」
　　——喂~~
　　武愣住了。她的运动神经迟钝到如果用字典查『鉴纯夏』三个字，上头可是会注明『与运动白痴同义』的程度，难道这家伙没有一点自知之明吗？武不禁发出叹息。
　　如果是铁拳比赛，那武倒是愿意拿出自己所有的邮局存款来赌纯夏会获得冠军。
　　「……以上就是这学期球类比赛的概要。那么，愿意参加女子长曲棍球比赛的同学请举手。」
　　千鹤解说完毕，并且开始招募自愿参赛者。
　　就在武直盯着纯夏，心想要是她真的打算举手，那说什么也要阻止她的时候……
　　「我~~！我要参加长曲棍球比赛~~」
　　声音从意外的方向传来，出声的是壬姬，全班都目瞪口呆地朝她的方向望去。
　　不过，大家的视线是带着善意的；壬姬虽然有着小猫般的容貌，但是她是弓道社的成员，尽管容易紧张且抗压性较低，运动神经倒是不差。
　　「那我也要~~!!」
　　——糟了！
　　不小心让纯夏趁隙举手了。
　　武因为犯下这个令他悔恨不已的疏忽而愣在原地，这时从他身旁又传出另外一个声音。
　　「榊，虽然力有未逮，我也来助你一臂之力吧，可否？」
　　那是冥夜。
　　「当然，毕竟这是自由参加的比赛。」
　　千鹤点点头，并且把她们三个人的名字写在黑板上。
　　「……冥夜，你知道自己在做什么吗？」
　　武悄声询问，冥夜则是直接了当地回答：
　　「面对这种不许失败的局面，我无法坐视不管。」
　　这样一来，加上千鹤就已经有四位队员了，还剩下两个名额。
　　「啊，那我也要参加。」
　　气势十足举手的是柏木，她曾经担任女子篮球社的控球后卫，是一位双腿修长以及运动神经颇受好评的女孩。
　　「那么还差一个人……有人自愿吗？」
　　虽然千鹤向全班同学询问，可是再也没有人举手了。
　　武觉得这也是理所当然的，从方才夕呼和千鹤对话的过程来看，任谁都知道这不只是单单一场球类比赛那么简单而已。
　　「啊呜~~啊呜~~」
　　麻里茂噙着泪水四处张望，如果队伍无法成军的话，那就只有不战而败了。
　　于是，无路可退的麻里茂说出一句出乎意料的话：
　　「彩峰同学，你要不要参加？」
　　全班都开始紧张。
　　大家都认为不管怎么样，这种情况下也不应该指名慧吧？的确，慧的确是人不可貌相，运动神经相当不错；不，甚至应该用出类拔萃来形容更贴切，然而她那种不着边际、捉摸不定的个性似乎不太适合团队运动，况且……还有另外一个问题，而且是很严重的问题。
　　「我要驳回这项提议！」
　　千鹤语气坚决地试图驳回麻里茂的提议。
　　「要是让这种没有团队精神的人加入，就算是本来可以赢的比赛也会输掉的。」
　　最大的问题就是千鹤与慧之间的交恶；大家都知道她们之间的关系是水火不容的。
　　她们两人之间的互动差到让人觉得有必要在她们背后贴张『危险！不要让她们接触』的字条。
　　尽管如此，麻里茂仍然试着游说慧加入。
　　「彩峰同学，你要不要参加长曲棍球比赛？你一定可以大展身手的~~」
　　慧瞥了千鹤一眼，然后兴味索然地嘟哝：
　　「……让想参加的人去比不就得了？」
　　千鹤看见慧的态度，马上展开反击。
　　「你这句话是什么意思？想说什么就给我说清楚。」
　　「我讨厌长曲棍球，非常讨厌，我绝对不参加，麻烦死了。」
　　「你、你说什么!?」
　　「……我只是把话说清楚而已。」
　　事情发展到这个地步，原本可以解决的事也会变得一发不可收拾。
　　两人展开唇枪舌战，而麻里茂也只能杵在一旁看傻眼。
　　当然了，武也决定当个旁观者。
　　结果，大家决定女子长曲棍球赛的最后一位队员保留到以后再决定。
　　那天晚上，武和纯夏隔着窗户聊天的话题，当然是集中在这次的球赛上。
　　「妈妈念了我一顿，她说我和他们一样没有运动细胞，还是不要参加比较好。」
　　「哇哈哈哈哈！就连DNA的提供者都这么说了，那还有什么办法。」
　　但是纯夏却是紧握双拳。
　　「没关系！我会加油！我会好好加油的~~！」
　　「是是是，那你就好好努力吧。」
　　为什么这家伙老是这么乐观？武不禁目瞪口呆。
　　她明明知道这件事很麻烦，也知道一个不小心说不定就会受伤。
　　不过纯夏这个傻瓜，就是那种会一头栽进别人问题里的个性。
　　这就是纯夏……纯夏就是这样。
　　「………………」
　　武突然发现纯夏一直盯着自己。
　　「做什么？」
　　「……那个……小武。」
　　「啊？」
　　「跟我交往吧。」
　　隔了五秒，武才反问纯夏：
　　「什么？」
　　「跟我交往吧？你不愿意吗？」
　　武总觉得纯夏看着自己的眼眸里噙着泪水。
　　——这个气氛是怎、怎么回事？
　　诡异的气氛迅速笼罩在两人之间，武慌慌张张地环顾四周，但是除了纯夏和自己之外，周遭并没有其他人。
　　「有什么……不方便跟我交往的理由吗？」
　　纯夏露出有如幼犬般的哀怨表情仰望着武。
　　她说的交往……是指男女交往这种世间一般所说的交往吗？
　　也就是说刚才，就在刚刚，纯夏对我告白了吗？
　　她为什么会在聊这种话题的时候突然冒出这句话？而且事前一点征兆都没有？
　　理由？不方便跟她交往的理由？有这种理由吗？
　　武虽然想找个话题搪塞过去，但是这次他却办不到，现在这个节骨眼该怎么回答才好，这可是测试自己男子气慨的时刻啊。武是这么想的。
　　于是他回答：
　　「……好、好啊，我就跟你交往吧。」
　　武鼓起勇气回应，毕竟自己和纯夏有一段孽缘，而且彼此之间也已经很熟悉了。
　　其实之前他自己也常常在幻想……他们之间会不会进展到这种关系。
　　没想到这件事竟然会在今晚突然实现。
　　「真的吗!?」
　　纯夏方才还显得哀怨的表情瞬间开朗起来。
　　「是啊……以我跟你这么久的交情，事到如今也不会有什么不同。」
　　「才没那回事呢，太好了~~！」
　　武一边斜视着心花怒放的纯夏，一边还在动脑思考。
　　——原来要等到说出口，才会发觉这件事原来这么简单啊。
　　纯夏无视于武在内心的喃喃自语，接着以神清气爽、喜上眉梢的语气说：
　　「那我明天去叫你起床！」
　　「嗯？……好啊。」
　　「那小武也早点休息吧！晚安~~」
　　说完这句话后，纯夏就砰地一声关上窗户。
　　「呃……好……」
　　武就像是被丢下一样凝视着关上的窗户。
　　——总、总觉得一点情调也没有。
　　就在白银武生涯第一次被告白的晚上……
　　他没有沉浸在感叹中，也没有感到苦恼，只是一直疑惑地歪头思考。
　　……我请得起杀手吗？
　　如果有那种用我的零用钱就可以雇得起的杀手，那我一定要请他帮我完成一项任务。
　　我想请他马上一枪射穿自己的脑袋。
　　「来，我们好好加油吧~~！」
　　武茫然凝视着身穿体育外套和运动短裤、干劲十足的纯夏。
　　现在的时间还不到早上七点。
　　「来，小武也快点跟上来啊!?」
　　做完热身运动的纯夏催促着武，但是武的大脑并没有传达出任何讯息，沉重的双腿丝毫没有移动的打算。
　　「小武，不要摆出那种愚蠢的表情，你昨天不是睡得很饱了吗？」
　　「……我根本没睡。」
　　这已经是他使尽全力的反击了。
　　昨天，当他答应要和纯夏『交往』之后，他思索了很多事情，至于思考的内容有认真的，也有一些引人遐想的事，由于其中包含如果写出来的话，难保不会被审查删除的内容，因此在这里不得不省略作罢……
　　天才刚亮，纯夏就马上冲进他的房间。
　　「这是你自作自受，来，Let'sgo~~目标是河边~~！」
　　纯夏边说边精神百倍地迈出步伐。
　　也就是说……
　　纯夏所说的『交往』，其实指的是早上陪她一起慢跑。（注7）
　　——是啊，你说得没错，这的确是我自作自受。
　　※注7：日文的「付き合い」基本上有交往以及陪伴同行这两种意思。
　　武对自己的自以为是，不知道该以憎恨、害臊还是生气形容，现在只能把这些情绪化成自己的能量，有气无力地跟在纯夏后头跑。
　　——说得好像别有深意一样……结果原来是这么回事啊！
　　武咬牙切齿，突然加快速度追过纯夏。
　　「啊，喂！等一下~~小武！」
　　虽然纯夏的声音从背后传来，可是武只是自顾自地笔直向前跑去。
　　球类比赛成了全校的话题。
　　我们学校的校风还真是喜欢热闹的庆典呢，虽然武心里这么想，不过其实他自己也不讨厌。
　　到了午休时间，一封写着『请铠衣同学一定要参加水球比赛！』的连署请愿书送到尊人的手上，其实这也没什么，只不过是疯狂的支持者想要看尊人穿泳衣而已。
　　「啊哈哈……总觉得有点难为情呢。」
　　其实尊人倒也未必是真的觉得不好意思，但是当他发觉到另一件事后，脸色顿时一片惨白。
　　那就是连署书上大部分签的都是男生的名字。
　　「虽然我不是很了解出了什么事，不过铠衣看起来也挺辛苦的……」
　　冥夜越像这样认真地替尊人担心，尊人的心情就越朝着深邃的海底沉下去，武也觉得越来越好笑了。
　　当武指着脸色铁青的尊人捧腹大笑时，只见千鹤走了过来。
　　「白银同学……可以打扰一下吗？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「陪我一下。」
　　「什么？」
　　听见这个熟悉的字眼，武的内心立即进入自动防御状态。
　　不过千鹤当然不知道武曾经发生过那种事。
　　「别多问，陪我一下就对了。」
　　「我不会被你那句话欺骗的！」
　　「咦？」
　　千鹤的眼镜从鼻梁上滑落，她一脸呆滞地凝视武的脸。
　　「总、总之你先听我说。」
　　千鹤拉着武的手腕，把他带到走廊上。
　　「就在这里说吧，反正这些话也不怕被别人听见……」
　　走廊上人来人往。
　　一些人嘴里咬着咸面包，一些人则是喝着纸盒包装的果汁。
　　千鹤在这人群之中，一下子扭扭捏捏地把玩制服的袖子，一下子又调整眼镜的位置。
　　千鹤平常说话那么直接，这种现象还真是难得见到……这是武心中的感想。
　　「怎么了？你有什么烦恼吗？」
　　「……我有件事要拜托你。」
　　千鹤只说了这句话，然后又陷入沉默之中。
　　——啊，应该是之前提的那件事吧。武也回想起来。
　　「这一点都不像班长的作风，我能帮女子长曲棍球比赛出什么力吗？」
　　班长烦恼的大概是这件事吧，除此之外应该没有其他的了。
　　「……我希望你帮我说服一个人。」
　　「咦？说服？说服谁啊？」
　　「彩峰同学。」
　　武突然抬起头，目不转睛地盯着千鹤。
　　「什么!?你是说真的假的？」
　　「你以为……我会开这种玩笑吗？」
　　虽然武也料到千鹤是为了女子长曲棍球比赛的事在烦恼，不过这件事倒是出乎他的意料之外。
　　毕竟昨天在班会上拒绝让慧参加比赛的，不就是千鹤本人吗？
　　「再这样下去，我们根本连比都不用比了。毕竟我们的对手……可是茜啊。」
　　这里提到的茜是指凉宫茜，她是夕呼所率领的D班的秘密武器，同时也是千鹤的竞争对手。
　　不过还有一个更基本的问题，那就是如果队员数不足就会被判定不战而败，这样一来的确是连比都不用比了。
　　「要是身为长曲棍球社前社长的我输给游泳社的人……你知道社团会有什么下场吗？虽然没有参与社团活动的你可能无法理解……」
　　说完话的千鹤低下头。
　　即使要让如此排斥的慧加入球队，她也想要赢得比赛。
　　也就是说，长曲棍球对千鹤而言的确很重要。
　　「白银同学……跟彩峰同学很谈得来，之前料理比赛的时候也一样，彩峰同学她……」
　　「停。」
　　武阻止千鹤继续说下去。
　　「我知道了，我帮你。」
　　「咦？」
　　千鹤抬起头。
　　「只要说服彩峰参加长曲棍球比赛就行了吧？」
　　「啊……嗯，没错。」
　　千鹤愣愣地回答。
　　武边搔头边对千鹤说：
　　「说实话，我也没把握能说服她，但是我会尽力试试看。」
　　「真的吗!?」
　　千鹤终于露出笑容，差点就要断绝的最后希望终于接上了。
　　唯有此刻，白银武看起来就像天使或是救世主一样。
　　「不要用这种期待的眼神看我，其实我根本不知道该怎么做。」
　　武没有说谎，想跟慧好好说话原本就是一件很困难的事，那自己到底要怎么说服她呢？用一般的方法根本行不通吧？
　　「我不能保证一定会成功喔？我只是试试看而已喔？」
　　「嗯，我知道，那就麻烦你了。」
　　尽管武一再强调，但千鹤还是以充满期待的眼神仰望他。
　　武一边沉吟，一边透过走廊的窗户窥探教室里面。
　　不过没有看到慧的身影。
　　毕竟慧经常跷课，就算有来学校也常常不知去向。
　　——这或许是我人生中最大的难题。
　　武如此心想。
　　——我又作了一场梦。
　　最近我常常作同样的梦。
　　在那座公园、在那个沙坑上，我和小时候的纯夏一同玩耍的梦。
　　「好，今天要玩什么？」
　　武兴致勃勃地询问眼前的女孩。
　　「玩什么都好……」
　　「你怎么那么没精神啊，发生什么事了吗？」
　　「没什么……」
　　年幼时的武沉思着。她那么没精神，看来要玩赛跑这些游戏是没办法了。一定要找比较静态的游戏才行。
　　「对了，我们来玩沙子吧？」
　　武觉得这是一个好点子。
　　但是，小女孩似乎不这么认为。
　　「好啊。」
　　女孩的回答听起来一点也不开心。
　　武继续向女孩说明自己的提议有多棒。
　　「我们堆一座小山，然后在中间挖隧道吧。」
　　「好啊。」
　　「你真的很没精神耶，是不是肚子痛啊？」
　　「才没有……」
　　两人开始在沙坑上堆起小山，可是女孩始终低着头。
　　她那副寂寞的表情，至今仍然深深刻画在武的心里。
　　「……真的有发生过这件事吗？」
　　武才刚睡醒就不禁如此歪头疑惑。
　　那女孩看起来为什么那么难过？
　　另外……
　　为什么……房间外面会这么吵闹？
　　说话声和奔跑声构成的噪音让窗户摇晃得嘎嘎作响。
　　「啊，小武，早安~~！」
　　身穿体育外套和运动短裤的纯夏正坐在沙发上看电视。
　　「……你为什么会在这里？」
　　「咦？因为今天也要特训啊。」
　　这答案似乎有点牛头不对马嘴。
　　纯夏继续说：
　　「我想要叫小武起床，于是就跑来了，结果听到很夸张的声音……我忽然觉得有不祥的预感……」
　　「什么预感？」
　　听到武的问题，纯夏一语不发地对他指了指电视的画面。
　　——新闻快报：
　　培育出各国体育界纪录保持人的世界名教练们突然抵达日本。
　　目的至今仍不明朗。
　　武也不发一语地持续盯着电视上的跑马灯。
　　他一走出家里，就看见外头一群人正在做伸展操和暖身运动，每个人都身穿运动外套或是制服，一看就知道全是些体育界的人士。
　　到底有多少人呢？说不定不下百人吧。
　　「这就是你所谓的不祥预感吧？」
　　「……大概吧。」
　　纯夏愣愣地回答，这时冥夜和月咏走了过来。
　　「请见谅，我本来想秘密进行这件事……」
　　「这都是因为我督导不周，非常抱歉。」
　　冥夜与月咏各自向武低头道歉。
　　纯夏依旧一脸呆滞地嘀咕：
　　「那现在要怎么办？」
　　「请他们离开吧。」
　　接着过了几十分钟后，有些人坐上车子，有些人则是坐进直升机，那群教练们就这样回去了。
　　「为了不惹你生气，我本来是想由我来转达他们的指示……让你见笑了。」
　　询问之下，原来冥夜本来是想要秘密进行这件事的。
　　也就是说，她原本没想要把事情闹得这么大，以前的冥夜是不会这么想的。
　　「毕竟我只认识这类体育界的人士，绝对没有给你添麻烦的意思。」
　　「呵呵，看来御剑同学和我们的感觉越来越接近了呢。」
　　纯夏赶紧帮她圆场。
　　「……或许吧，要不然她也不会反省，这是好现象。」
　　武边说边回头看着冥夜，冥夜则是目不转睛地回望他。
　　「我一直都很尊重你，希望你能明白这一点。」
　　「嗯……是啊……」
　　武突然觉得有点不好意思，于是赶紧把视线从冥夜身上移开。
　　眼前正好是那座小便公园。
　　「啊……对了，今天早上我作了一个梦，是我小时候在这里玩耍的梦。」
　　冥夜听见武的无心之言，忽然眯起双眸。
　　「你也会梦见小时候的事情吗？」
　　「是啊，最近特别多，前几天也梦到了……」
　　「这样啊……」
　　冥夜依然目不转睛地凝视着武。
　　「……你还记得在这里玩的事吗？」
　　「其实也不是全部记得啦。」
　　——你将来要当我的新娘子。
　　在这座公园里，年幼时的武曾经对纯夏这么说过。
　　武的脑海中突然浮现这件事，于是他拼命摇头。
　　「这不重要，倒是我一直很想问你一件事……」
　　「什么事？但说无妨。」
　　「为什么你只留下这座公园？」
　　公园周围已经都被铲平成宽广的空地，冥夜只留下武和纯夏的住所，以及这座公园。冥夜缓缓地环顾这座小公园。
　　「……你觉得会是什么原因？」
　　武想了一下，不过他马上就放弃了，毕竟他就是因为不知道才会问冥夜的。
　　「嗯……我想不出来。」
　　「是吗……那就算了。」
　　话完话的冥夜露出浅浅的微笑。
　　午休的钟声才刚响起，武就从座位上站了起来。
　　他往慧的座位一看，书包有挂在桌子的旁边。
　　「小武，吃饭啰~~！」
　　虽然纯夏对他挥手，不过武不能错失这个机会，自从接受千鹤委托去说服慧的任务后，不知道她是有与生俱来的第六感还是超能力，慧总是巧妙地避开自己，一直到今天，武都没有逮到可以游说她的机会。
　　既然接受了这个任务，那当然非得进行不可；再加上看到千鹤那么烦恼的模样，自己也很想助她一臂之力，武是打从心底这么想的。
　　「抱歉，我有事要处理。」
　　「咦~~!?」
　　尽管纯夏看起来不太高兴，不过她并没有阻止武；他一面感谢纯夏，一面跑上屋顶。
　　——喔，找到了。
　　武找到了坐在屋顶护栏上的慧。
　　她简直就像猫一样。这是武的感想。
　　从屋顶看过去，慧那张面无表情眺望景色的侧脸，不禁让人联想到翘着尾巴、一脸若无其事地在街头上奔驰的优雅黑猫。
　　「……一直看着我，有事吗？」
　　今天慧主动对自己说话，武觉得还满开心的。
　　「你在这里吃午餐吗？」
　　慧正津津有味地啃着炒面面包。
　　这么说来，在料理比赛时她做的也是炒面面包。
　　——这家伙该不会是炒面面包爱好者吧？
　　慧不发一语，只是继续嚼着口中的面包。
　　看到慧这副模样，武的肚子发出一声好大的咕噜声，他才想起自己还没吃午餐就跑到这里来，难怪会肚子饿。
　　「给你。」
　　慧不知道从哪里又拿出了另外一个炒面面包递给武。
　　「真的可以吗？」
　　「这是饲料。」
　　武一点也不在意这种没礼貌的说法，他心怀感激地接过炒面面包。
　　「就算是饲料也好，总之谢啦。」
　　武说完话就把炒面面包塞进嘴里，不知道是不是心理作用，慧似乎有些开心地凝视着自己。
　　武一边嚼着面包，一边开始游说慧：
　　「对了，你真的不参加长曲棍球比赛吗？」
　　慧没有回答。
　　「如果顺利的话，你不觉得我们班可以拿到长曲棍球比赛的冠军吗？」
　　慧还是没有回答，她只是目不转睛地凝视武的脸。
　　「如果我们班在上午就全军覆没了，在那之后一直发呆也很没意思吧？毕竟我们已经3年级了，今年也是最后一次参加比赛了。」
　　这时慧终于开口了。
　　「我可能会留级。」
　　「才不会、才不会！」
　　武把剩下的炒面面包塞进嘴里，然后拍了拍手。
　　慧的表情丝毫没有改变，接着她问武：
　　「你该不会是在游说我吧？」
　　「什么该不会，我就是在游说你啊。」
　　「你还要继续吗？」
　　「是啊，我还要继续。」
　　慧大概终于了解到武是认真的吧，于是她像是死心似地一样回答：
　　「收买失败。」
　　武突然认为，不知道为什么，总觉得今天可以和慧好好对话。
　　「面包归面包，长曲棍球归长曲棍球！话说回来，原来那面包是为了收买我啊！」
　　「我不参加。」
　　「……是因为班长在吗？」
　　慧并没有回答。
　　「就算没有她，你也不参加吗？」
　　慧思考了一下然后说：
　　「天知道。」
　　——唔，虽然我早就有心理准备，不过你还真是难说服。
　　「我说啊，你到底是看班长哪里不顺眼？」
　　慧也没有回答这个问题，就像是在说「不要明知故问」一样。
　　尽管如此，武还是不死心地继续对她说：
　　「虽然她有时候的确像是个小姑一样唠唠叨叨的。」
　　「嗯。」
　　慧点头了。很好，就是这样。
　　「有时候也让人觉得很可恨。」
　　「嗯。」
　　慧又点了点头。
　　「真亏她居然能够每天都保持那副德行。」
　　「嗯、嗯。」
　　她点了两下头。
　　——就是现在！
　　武没有放弃这个好机会，他赶紧切入正题。
　　「你会参加长曲棍球比赛吧？」
　　「不会。」
　　慧摇摇头。
　　作战失败。
　　武束手无策地仰天长叹。
　　「虽然大家嘴巴上不说，但其实都对你抱着很高的期望，你为何不干脆接受大家的期待，试着在比赛里大展身手呢？」
　　想不想藉由长曲棍球比赛来挥洒青春的汗水呢？本来武想说出这种恶心的台词，不过最后还是放弃了。
　　「我做不到。」
　　「为什么……」
　　慧从护栏上一跃而下。
　　接着她目不转睛地抬头看向武，然后丢下一句：
　　「抱歉。」
　　话一说完，她就转身迈开步伐。
　　「等、等一下等一下，我接下来要说的才精彩呀！你别逃走啊！」
　　武一面说着，一面抓住慧纤细的肩膀……于是世界倒转了过来。
　　「咦？」
　　武感到有一股诡异的力量，正横向扭转自己的身体。
　　下一秒钟，「砰」的一声，他整个背部受到了强烈的撞击。
　　「呜！」
　　武看见一片蔚蓝的天空，而慧的脸就以蓝天为背景出现在他眼前。
　　「抱歉。」
　　到底发生了什么事？
　　原来慧顺势把抓住她肩膀的武摔了出去。
　　那是一记让人完全感受不到地心引力、流畅俐落的过肩摔。
　　「抱歉。」
　　慧再次道歉。
　　尽管她面无表情，但是不知道为什么，武就是能够明白她愧疚的心情。
　　「没事，别放在心上……是我不该突然抓住你的，不过我也没想到会被过肩摔。」
　　「嗯……可是……抱歉。」
　　为了不让慧担心，武露出满脸的笑容，但身体却完全无法动弹。
　　「而且，真不愧是彩峰，我才刚抓到你的肩膀就被马上摔出去了。」
　　「是啊，我做得太过火了。」
　　「反正你的运动神经那么好，就参加这次的长曲棍球比赛吧。」
　　武是这样想的，拥有天分却不运用是很浪费的行为。
　　看看纯夏吧，她明明一点天分也没有却认真不已，正式比赛的时候一定会很惨，一想到这件事，他就觉得慧不参加比赛实在太可惜了。
　　慧露出困扰的表情。
　　武依然仰望蓝天，他赶紧再补充说：
　　「……不过勉强自己也没什么意思吧。」
　　这时，他听见了慧的轻声低语。
　　「告诉你一个好消息。」
　　「嗯？」
　　武动了动头，将视线集中在慧身上。
　　「我可以参加长曲棍球比赛。」
　　「真的吗!?」
　　不知道是不是心理作用，总觉得慧在微笑。
　　「看来班长所说的并不是全部。」
　　「咦?」
　　「偶尔参加一下也不错。」
　　「这、这样啊！总之真是太好了~~！」
　　原本从上方俯瞰武的慧，突然从他的视线中消失了。
　　「我要回教室了，你好好休息吧。」
　　武也一边蠕动身子，一边对已经看不见的慧说：
　　「好、好的，谢啦。」
　　慧的脚步声逐渐远去。
　　武靠着顶楼的墙壁得意地露出笑容，下午的课就被他这么跷掉了。
　　女人还真是善变……呢？
　　如果是这种心境变化，那我倒是随时欢迎。
　　隔天早上。
　　在进教室之前，他们先来到操场，这时千鹤正好结束了长曲棍球社的晨间练习。
　　「早~~安~~榊同学~~！」
　　听到纯夏这么大喊，千鹤马上朝这里跑来。
　　「早安，你们今天来得真早。」
　　武马上就切入正题。
　　「班长，彩峰说她愿意参加比赛了。」
　　「咦!?」
　　千鹤露出无法置信的表情，而且不只是她一个人有这种反应。
　　「小、小武，你说的是真的吗!?」
　　「那我们就能参加球类比赛啰？」
　　纯夏与冥夜也一脸讶异地逼问武，于是他得意地点点头。
　　「正是如此。」
　　但是纯夏却十分不满。
　　「你、你为什么没有告诉我~~！」
　　昨天两人在窗边聊天时，武并没有告诉纯夏这件事。
　　「我想这件事还是让班长第一个知道比较好，对吧？」
　　「呃……啊……嗯。」
　　千鹤微微点头，那表情不知道是困扰还是难为情。
　　「就这样啰，那你们好好加油吧。」
　　武话一说完就想要离开，但是千鹤赶紧拉住他。
　　「白银同学。」
　　「嗯？」
　　听她这么一喊，武回过头。
　　「那、那个……谢谢你。」
　　以细微语气嘀咕着的千鹤非常可爱。
　　武的脸不由得红了。
　　慧回到家就把书包丢进房间，然后抓起厨房里的小鱼干出门了。
　　黄昏时刻的秋风让人感受到冬天的气息。
　　喵~~从公寓的楼梯旁传来叫声。
　　「……你来啦。」
　　又传来喵~~的回答。
　　为定居在公寓院子前面的野猫提供饲料是慧每天的工作。
　　顺带一提，她另外也有喂食野狗，不过最近比较少去。
　　野猫小心翼翼地朝慧靠近，保持警戒并且维持距离……而慧只是默默地看着它。……这时，她感觉到背后似乎有其他人。
　　「小慧，天气这么冷，你怎么穿这样就到外面来了呢。」
　　慧听见从身后传来母亲的声音，她没有回头，只是继续喂猫吃东西。
　　「这样会感冒的，你至少也穿件羊毛衫吧。」
　　「吵死了。」
　　她的语气既不严厉也不柔和。
　　不过，那句话确实拥有伤害对方的力量。
　　「……今天晚上吃咖哩。」
　　身后的气息消失了，紧接着传来走上楼梯的咚咚脚步声。
　　等到回神的时候，连野猫也跑掉了。
　　本来我今天想要给它取个名字的。
　　武，这个名字真不错，有点笨又爱管闲事。
　　「……真可惜。」
　　在夹杂着叹息的喃喃自语后，慧开始啃起剩下的小鱼干。
　　事情发生在B班上物理课的时候。
　　「听我说听我说！我想到一个很棒的主意！」
　　钟声响起，夕呼一冲进教室就双眼发亮地这么说。
　　全班同学瞬间低下头，看来没有任何人想听。
　　「喂，白银，你有没有在听啊？」
　　「有啊，我有在听。」
　　他当然没有在听。
　　「我昨天玩了一个超级无聊的RPG，结果就想到了。」
　　她究竟想到什么？其实完全没有人有兴趣知道。
　　千鹤兴致索然，壬姬趴在桌上一脸睡意，纯夏在笔记本上信手涂鸦，至于慧则是呆呆地看着天空，不知道还有没有意识。
　　「不是有一种叫做动作撷取系统的东西吗？既然可以捕捉人类的动作，那连思考也一起撷取就好了吧？如果能完成这种设备，便可以制造出和人类拥有相同思考能力、终极的平行电脑了。」
　　夕呼一脸陶醉，似乎很佩服自己的想法。
　　「……平行电脑是什么东西啊？」
　　武不由自主地喃喃自语，千鹤则是恶狠狠地瞪向他。
　　「等、等等！白银同学，不可以发问啊……要不然可是会没完没了的!?」
　　不过真要说起来，对武而言，夕呼这种随兴的课程比正常的物理课还有趣得多。
　　「间得好，问得好啊，白银！这个问题虽然既直率又愚昧，不过我要好好地夸奖你这种求知欲小!」
　　夕呼拿起粉笔朝武一指，然后满意地频频点头。
　　「一直以来的平行电脑长得是这副模样！」
　　夕呼意气风发地在黑板上画了起来。
　　「一般而言，机器是由一个半导体来处理资讯，平行电脑则是由复数的半导体进行资讯处理，并且将资料汇整藉以计算出结果。」
　　夕呼敲了敲黑板上的图。
　　「……这是物理课吗？」尊人一边苦笑，一边轻声抱怨。
　　「这个……天知道。」武耸耸肩膀。
　　不过夕呼还是听见了两人之间的对话。
　　「那边那两个人！给我专心听课！考试会出喔！」
　　——咦咦咦咦咦咦咦!?
　　全班同学发出了不知道是抗议还是疑惑的声音。
　　但是夕呼完全不放在心上。
　　「你们不认真听的话，我考试就出这个。」
　　真是乱七八糟。
　　「比起以一个半导体处理，用复数的半导体来同时进行处理会比较快，效率也会更好。」
　　看好啰？要好好把这张图记下来唷。
　　这就是所谓的平行电脑。
　　顺带一提，人类大脑就是这样运转的！
　　只要继续发展平行电脑，总有一天可以制造出拥有和人类思考能力完全相同的超级平行处理电脑，也就是说，新型的电脑蕴含了一种可能性，那就是能和人类一样感到动摇或是迷惘，并且能进行高度的智能活动，这样一来，人类身为唯一智能生物的宝座就有可能被机械抢去，好了，先不提这件事。
　　这时夕呼突然沉吟道：
　　「可是呀~~考虑到人类脑细胞的数量，要准备相同数量的半导体来进行平行处理并不符合实际效益，也就是说！这已经过时了！这种想法太老旧了！」
　　夕呼大喊，并且把自己画在黑板上的图画了一个大又叉。
　　——喂，原来这是过时的啊！害我拼命想记下来！
　　武已经打从心底放弃了，他以一半是人情关系、一半是兴趣的念头看着黑板。
　　「这里就需要我天才的想法啦，要肩负起下个世代重任的就是这个！」
　　夕呼又开始在黑板上画图，那是人类的画吗？老实说，她画得十分糟糕。
　　「让机械模仿人类的这种想法本来就是错误的，虽然在平行处理的概念出现之前，就已经有旧式电脑的存在，但是用这个在思维上进化的机种根本就不可能产生新的东西。我们需要的不是进化，而是革命！」
　　夕呼的眼神闪耀光芒。
　　——看来她今天特别有精神。
　　这是大家一致的想法。
　　「今后只要复制就行了！虽然说大脑是细胞的集合体，不过脑就只有一个！所以根本没必要硬是准备那么多半导体Ⅱ这种事不是增加数量就能解决的！」
　　夕呼开始忘我地写着意义不明的算式，算式逐渐填满了整个黑板。
　　「对，就是这个！就是这个没错！这是继因果量子论之后由我独创的新理论！这要拿下诺贝尔奖可是轻而易举呢~~」
　　尽管大家都觉得这个如意算盘简直就像天方夜谭，但夕呼本人似乎是认真的。
　　「我应该要马上把这个理论整理成论文，所以啦，剩下的时间请大家自修！」
　　夕呼丢下这句话后就跑出教室。
　　全班同学都同时深深叹气。
　　这是叹息的平行处理。
　　放学后是长曲棍球的练习时间。
　　仔细想想，这是大家第一次集合，也是第一次一起练习。
　　「小武~~！你看你看~~！」
　　「武同学~~我穿这样好看吗~~！」
　　身穿全新长曲棍球制服的纯夏和壬姬开心地喧闹着。
　　这些制服似乎是冥夜为了聊表心意赠送给队友的英国制高级品。
　　「看来大家已经拿到制服了。」
　　冥夜愉快地环顾着其他队员这么说。
　　制服的设计是以橘色为基调，看起来相当可爱。
　　再加上所有队员都穿上同样的制服，实在是十分赏心悦目。
　　……至于那位令人在意的成员。
　　「……什么事？」
　　慧注意到武的视线，于是歪了歪头。
　　「啊，不，我只是觉得这衣服很适合你。」
　　「……你对我有性幻想？」
　　「才没有！」
　　既然都穿上这身制服了，应该表示她愿意认真参加练习了吧。
　　「那我们开始吧！首先进行规则说明，接着练习基本动作……」
　　由于已经有个基本的样子了，于是众人展开练习。
　　呼~~这样我的任务算是告一段落了吧？
　　武边想边看她们练习，这时纯夏击出的球从等待传球的冥夜头上高高掠过，消失在操场角落的草丛中。
　　「哎呀……对不起~~」
　　纯夏发出不中用的叫声，当她正想要去追球时，武阻止了她。
　　「啊~~没关系没关系，我去帮你找球。」
　　闲闲没事的武往草丛跑去。
　　他蹲在草丛里环顾四周。
　　「球在哪里……」
　　——喵~~
　　「咦？」
　　一只小猫在草丛角落抬头看着武。
　　「是……猫啊。」
　　——喵。
　　小猫也乖乖地回应一声。
　　那对漆黑无瑕的眼眸，似乎正在对武的内心诉说些什么。
　　「抱歉，我现在有找球的重大使命。」
　　我可没时间陪你……
　　武对小猫嘀咕着藉口。
　　接着……
　　——喵？
　　小猫歪头仰望着武。
　　武的心头涌起一阵罪恶感。
　　「怎么了？你找到球了吗？」
　　武回头望去，冥夜就站在他身后。
　　「……那个，你脚边的小猫是？」
　　冥夜窥视着小猫的脸蛋。
　　喵，小猫开心似地发出叫声。
　　冥夜一脸讶异地向后退了一步。
　　「大概是弃猫吧。」
　　「……弃猫？这就是许多故事里经常提到的『弃猫』吗？」
　　虽然冥夜有些畏畏缩缩，不过她还是目不转睛地观察小猫。
　　「你没看过弃猫吗？」
　　「没有。」
　　冥夜肯定地回答。
　　「要这么处置这家伙呢……」
　　冥夜听到武的低语，自信满满地对他说：
　　「尽管放心，幸好我学过发现弃猫时的处置方式。」
　　于是冥夜拿出手机，不知道打电话给谁。
　　「稍待片刻，我马上安排。」
　　尽管不知世事，不过冥夜毕竟是大财团的千金小姐。
　　照顾小猫这种小事，对她来说应该没什么吧。这么想之后，武就安心了。
　　「哎呀，冥夜，你真是太了不起了！小猫咪，真是太好了呢！」
　　冥夜联络的车子没过几分钟就来了。
　　那是动物收容所的车。
　　「给我走开！」
　　武紧紧抱住小猫，并且对动物收容所的车发出怒吼。
　　「哪有人突然就叫收容所来抓猫的啊！」
　　冥夜被武大声喝斥，于是畏畏缩缩地开始找藉口。
　　「可、可是，这个处理方式是月咏教我的……」
　　「你不觉得它很可怜吗！交给他们可是会被处置掉的！」
　　听到武的说法，冥夜回答：
　　「……处置是什么意思？交给他们之后，他们不是会帮猫找新的主人吗？」
　　也就是说……月咏只告诉冥夜有关收容所「好的一面」。
　　尽管如此，就算现在向冥夜解释『被送进收容所的野猫会被怎么处置』，好像也弄错了问题的方向。
　　「没办法……总之先暂时带回我家吧。」
　　武只想得到这个办法了。
　　等他们回神的时候，慧已经消失无踪了。
　　千鹤大发雷霆，并且喋喋不休地骂道：「她根本就不想认真参与吧！」
　　话说回来，武他们只顾着小猫，而没注意到慧也是有责任的……
　　结果，慧那天就只有刚开始的时候参与练习，然后就不见了。
　　看来前途真是令人担心……
　　白银家召开了紧急会议，议题当然是关于那只捡来的小猫。
　　「我、我没有饲养宠物的经验。」
　　冥夜提心吊胆地看着到处走的小猫。
　　「还得帮它取个名字~~」
　　纯夏一边摸着小猫的头一边说。
　　「纯夏，其实也可以养在你家啊。」
　　武嘴巴上虽然这么说，不过脑子里已经开始思考要帮小猫取什么名字了。
　　——该取什么名字好呢？小玉……这个名字太没创意了，那取培斯好了，嗯~~好像不怎么响亮。
　　「唔!?」
　　冥夜突然朝玄关的方向瞪去，还伸手拿起一旁的日本刀。
　　说时迟、那时快，门忽然被一脚踹开，一个人冲进了白银家。
　　「白银~~！猫呢！猫在哪里!?」
　　闯进来的是夕呼。
　　面对这预料之外的不速之客，一群人都僵立在原地。
　　「猫呢！你带了一只猫回来对吧！」
　　看到夕呼拼命的表情，武指了指那只小猫。
　　「你说的猫……是指这家伙吗？」
　　夕呼认出那只在桌上伸展肢体的小猫后，马上就放声大喊：
　　「啊！有了!!筑地!!」
　　听她这么一喊，小猫喵地叫了一声。
　　夕呼赶紧抱起小猫，然后转头向武他们看去。
　　「把这只猫还给我！关于这件事不准多问也不许追究！听见没有!?」
　　夕呼丢下这句话后，就飞快离开客厅。
　　纯夏和冥夜一脸呆滞目送夕呼离去，而武则丢下她们赶紧追在夕呼身后。
　　冲出大门后，武追上了在家门口准备上车的夕呼。
　　「夕呼老师。」
　　他出声叫住她。
　　「那是老师的猫吗？」
　　「对……对啊。」
　　「你为什么要移开视线？」
　　武目光炯炯地逼近夕呼。
　　「……你该不会要把它抓去做什么奇怪的实验，或是用来解剖吧？」
　　武认为得先把话说清楚才行。
　　说到夕呼这个人，难保她不会真的拿小猫来解剖或是生物实验。
　　「……这世界上哪有这么疯狂的科学家老师，会拿这么可爱的小猫来解剖啦。」
　　眼前不就有一个吗？
　　「我先确认一下，它真的是老师养的猫吗？」
　　武一脸不由分说地逼问着夕呼。
　　「……你的疑心病还真重耶。」
　　夕呼把小猫放进笼子——然后颇有深意地笑了一下。
　　「白银。」
　　「是……?」
　　「这个世界的一切都是由机率所构成的。」
　　她突然冒出一句莫名其妙的话。
　　「只要能解析这个构成的系统，人类就可以前往其他的世界旅行。」
　　「你到底……在说什么啊？」
　　「你给我安静听好了……无限的可能性自成一个世界，而且就存在于这个世上，我们现在所生活的世界，不过只是其中的一个罢了。这之中或许存在着恐龙居住的世界，也或许有地球不存在的世界，这些可能性都是无法否认的。」
　　夕呼现在的表情，就跟她之前在课堂上失控时一样。
　　不过，武总觉得自己可以理解夕呼这番话的涵义；他也曾经在科幻小说上读过类似的内容。
　　「所有的可能性都与这个世界平行并存，而我正准备证明这件事。例如白银并没有捡到这孩子的世界；或者白银并不是人类，而是草履虫的世界；甚至是根本没有生命存在，到处都是一片荒芜的死亡世界。」
　　我只不过是想要确认一下她到底是不是小猫真正的主人，为什么会扯到这么远啊？
　　她该不会是想要唬弄我吧？
　　「这个世界的一切都是由机率构成的。白银之所以会是白银，是因为你刚好成为这种形式。如果让你回到构成人形之前的状态又会怎么样呢？这也意味着回到了确定是人之前的状态。」
　　现在的这番话更让武摸不着头绪了。
　　就在他忍不住想要抗议的时候……
　　「因果是可以转移世界的，我的因果律量子理论并没有错。」
　　夕呼满意地点点头，然后砰一声关上车门。
　　「就是这么回事。」
　　夕呼从敞开的窗户里伸出头，然后挥了挥手……
　　接着，夕呼就踩下油门扬长而去。
　　武只能默默地凝视着后车灯的远离。
　　武在学校的生活，已经完全变成长曲棍球队教练兼打杂小弟的角色了。
　　早上先是要陪纯夏慢跑，然后直接跟着她参加晨间练习。
　　看到慧奇迹似地现身参加晨间练习，武也因此放心不少。
　　但还是要尽量避免千鹤和慧吵架。
　　——我为什么要陪她们做这种吃力不讨好的事啊？
　　武忽然冷静地沉吟着。
　　反正他是没有参加水球比赛的马拉松组成员，空间时间很多。
　　不过话说回来，其实练习并不顺利。
　　除了千鹤之外，所有的队员都没有经验，加上长曲棍球是一种特殊的竞技，虽然每个人都很努力……但是根本打得完全不像样。
　　尽管事实如此明显，千鹤却是越来越焦虑。
　　「彩峰同学，你冲刺的时间太早了一点。」
　　千鹤瞪着慧。
　　「……是你传球的时机太慢了。」
　　「你这么说好像是我的错一样？」
　　「会吗？」
　　「拜托你认真一点。」
　　「嗯，我会加油。」
　　千鹤听见慧有气无力的语调时，她更焦虑了。
　　「我、我说你啊，为什么老是这样马马虎虎的？」
　　听她这么一说，慧目不转睛地看着武。
　　「会吗？」
　　——就算问我，我也不知道啊。
　　「……算了，拜托你下次认真一点。」
　　「班长也是。」
　　慧与千鹤彼此不悦地转过身，然后各自回到自己搭档的位置。
　　在慧和千鹤之间那位让人觉得不起眼的柏木，此时正用求救似的眼神望向武。
　　至于壬姬则是扛着球杆，拼命地四处追逐蝴蝶。
　　练习过程中始终是这种状态。
　　「……怎么办？再这样下去，长曲棍球比赛大概会完全走样吧？」
　　千鹤的视线刻意不和武交会，而是朝着别的方向看去。
　　「不、不可以放弃！还没结束，事情还没结束……总之，明天还是有希望的。」
　　「这种想法又称为『把问题留给明天』吧？」
　　「少、少啰唆！今天就到此解散!!」
　　千鹤大喊一声，接着大步往更衣室走去。
　　真拿她没办法……
　　「呼~~今天练习好久，真累。」
　　纯夏的说词让冥夜也跟着点头。
　　「应该是因为运动到了平常没在锻炼的肌肉吧。」
　　「是吗……可是我明明每天早上都很努力呀？」
　　武无精打采地听着两人之间的对话。
　　「武，你怎么了吗？」
　　「总觉得你的表情好阴沉喔。」
　　纯夏和冥夜注意到武的样子后分别关心他。
　　「……我累了。」
　　武这句话并没有特意对谁说，他只是在喃喃自语。
　　「为什么？你不是只在旁边看而已吗？」
　　武目不转睛地看着这么说的纯夏，然后深深叹气。
　　「你说得没错。」
　　——只不过光是在旁边看就累成这样了。
　　冥夜一边看着别的方向，一边自信满满地对心中喃喃自语的武说：
　　「武，别担心，我们的目标可是冠军！」
　　——这种事应该不可能会发生吧。
　　武在心里不禁这么想着。
　　距离球类比赛只剩下四天了，当然，大家也都很认真地在练习。
　　六位少女额头上流着汗水，肤色被太阳晒得黝黑，在操场上四处奔驰。
　　就连壬姬也一脸认真地追着球。
　　然后，当夕阳即将西沉于地平线那端时……事情发生了。
　　「你为什么不好好配合!?」
　　「你在说你自己吗？」
　　「我是在说你！」
　　千鹤和慧又开始吵架。
　　应该马上就吵完了吧……看来这种乐观是错误的。
　　两人的争吵越来越激烈，不一会儿终于爆发了。
　　「……我明知道事情会演变成这样……我真是太笨了。」
　　「是啊，笨蛋。」
　　尽管听见慧的嘀咕声，千鹤却没有回嘴，她只是一直撇着头看向别的地方。慧也开始把东西收进自己的运动提袋里。
　　「喂、喂……」
　　虽然武出声叫她们，但是慧看也不看他，只是自顾自地说：
　　「练习已经结束了吧。」
　　「可、可是……」
　　「拜拜。」
　　慧话才说完，就扛着运动提袋离开了。
　　「喂，这样好吗？」
　　「已经这么晚了，根本看不见球，这也没办法。」
　　「……我不是这个意思。」
　　「那是什么意思？」
　　千鹤反问，看来她的怒气还没消下来。
　　「你和彩峰的练习还没结束吧？你们之间的默契不是还没培养好吗？你就这么让她回去可以吗？」
　　但千鹤的回答却出乎他的意料之外：
　　「……能做到那样已经不错了吧？」
　　「咦？」
　　武张大了嘴凝视着千鹤。
　　「我不是说了吗？我觉得我们之间的搭配已经比想像中顺利多了。」
　　「那你为什么还要对她说那些话呢……」
　　「因为她根本不认真，所以我才会这么火大。」
　　「不认真？你是说彩峰吗？」
　　「她完全没在听我说话，连看也不看我一眼，我知道她根本只是在敷衍而已。」
　　或许千鹤说得没错，但是彩峰慧这个人本来就是这样，对武而言，他很难想像慧全力以赴会是什么样子。
　　「我讨厌这种马马虎虎的人。」
　　千鹤不屑似地喃喃低语，然后继续以细微的声音说：
　　「看她这个样子，就会让我想起一个讨厌的人……」
　　说着说着，千鹤的表情瞬间变得阴沉。
　　「讨厌的人？」
　　「…………」
　　千鹤沉默不语。
　　现在已经不是练习的时候了，大家也开始收拾东西准备回家。
　　「……你在意吗？」
　　千鹤瞥了武一眼，并且扶正偏掉的眼镜。
　　「不，也不能说是在意……」
　　「是我母亲。」
　　「咦？」
　　「她糟透了，总是随随便便的，生活也很散漫，明明有女儿在，却在大白天的就带陌生男人回家。」
　　千鹤遥望着远方。
　　「……如果我这么说，你会相信吗？」
　　「啊？你是骗我的吗!?」
　　「我的确很讨厌散漫的人，不过会相信这种三流剧情的人根本是笨蛋。」
　　千鹤耸耸肩，然后扛起提袋。
　　今天的练习就在这种恶劣的气氛下落幕了。
　　——这种练习气氛真的没问题吗……
　　球杆好重。
　　全身的肌肉都在倾诉着痛苦。
　　千鹤拿下眼镜，然后趴在桌上。
　　——好累……
　　不管是体力上或是精神上都一样。
　　精神上最大的压力来源果然还是来自慧。
　　其实千鹤并不讨厌慧，甚至可以说她很认同慧。
　　只是，她明明拥有那么好的天分以及运动神经，为什么却老是那么马马虎虎的……
　　千鹤只是无法接受这一点。
　　如果她能认真练习，别说是一般人了，就算凉宫茜也不是她的对手，说不定连……
　　「……我在想什么啊，笨蛋。」
　　她阻止自己继续想下去，毕竟千鹤不是会把时间浪费在不可能的妄想上的浪漫主义者。
　　不过，她也不是完全不抱任何期待的悲观主义者，其实在她心底还是对慧留有一丁点的期待。
　　哈哈哈哈哈哈哈，从房间另一头传来了娇媚的笑声。
　　大概是妈妈又带陌生男人回来了吧。
　　千鹤塞起耳朵。
　　同时间在另一个地点，武没有直接回家，正一个人品尝着久违的孤独滋味。
　　他现在根本没有和纯夏或是冥夜一起开心回家的心情。
　　「……为什么她们老是处不好呢？」
　　没有人能回答他的问题。
　　彩峰和班长。
　　只要她们俩能好好配合，球队的练习应该会比现在顺利多了吧？
　　这样下去真的能赢吗？
　　武并不知道千鹤视为竞争对手的凉宫茜实力究竟如何，他也不觉得有必要知道。
　　只是，这群好不容易有缘组成一队的六个人、这群和武或多或少都有些渊源的同伴们，为什么不能开心地互相扶持呢？这种状况让他十分恼怒。
　　——真是的，我为什么要这么生气？
　　「……嗯？」
　　武忽然停下脚步，因为他看到一张熟悉的脸孔快步跑了过去。
　　——彩峰？
　　那个往小巷跑去的身影肯定是慧没错。
　　而追在她身后的则是一个陌生男子。
　　「什么!?」
　　是跟踪狂吗!?还是变态!?
　　在动脑思考之前，武的身体已经先展开行动了。
　　「慧，你听我说。」
　　「不要。」
　　「求求你，这是误会……无论如何我都想解开这个误会。」
　　那男人像是在恳求似地跪下。
　　「拜托你，慧……」
　　「有人在看。」
　　那男人惊讶地转头往背后一看。
　　站在男人身后的是武。
　　武原本还以为对方一定是跟踪狂或是变态，要不然就是色狼……
　　不过眼前这两个人似乎本来就认识，于是武一时之间不知道该如何是好。
　　「慧……」
　　「抱歉。」
　　慧走到了武的身旁。
　　「白银……」
　　「咦？啊，啊~~抱歉，我只是碰巧看见你，所以……」
　　「没关系，我们走吧。」
　　慧拉着武的手离开了。
　　被留下的男人蹲坐在原地……他完全没有回头。
　　从自动贩卖机的取物口传来铿咚的声响。
　　那是两罐热咖啡，是武请的客。
　　「……啊，该怎么说呢，那个……」
　　「事情不是你想的那样。」
　　慧面无表情地轻声说着。她拉开拉环，然后将罐装咖啡送到嘴边。
　　「你来做什么？」
　　「喔，我只是碰巧看见你……」
　　虽然听起来像是在说谎，可是自己说的明明是实话啊。
　　「是喔。」
　　她只有丢下这一句。
　　四周一片寂静，从远方传来了救护车的警笛声。
　　「……你不问吗？」
　　「我不太方便问吧。」
　　「你是瞎操心的高手吗？」
　　慧笑了起来，武知道那是刻意装出来的笑容。
　　「沙雾。」
　　「啊？」
　　「刚才那个人的名字。」
　　「喔。」
　　真是奇怪的名字，武心里虽然这么想，不过他自己也知道白银这个名字也很奇怪。
　　「是我的情人。」
　　「什么!?」
　　情、情情情情、情情情情情情、情人!?
　　「骗你的。」
　　「你也真是的！」
　　「……你在乎吗？」
　　「这不是在不在乎的问题！」
　　「他以前是我的家教。」
　　她这次说的似乎是真话。
　　「别说了，不要再谈这件事了，我也没有要问你的意思。」
　　「真冷淡，玩腻了就抛弃不管？原来白银是这种男人啊？」
　　「我、我说啊……你怎么越讲越奇怪了……」
　　武长长地叹了口气，然后决定要换个话题，在他手中原本温热的咖啡已经完全冷掉了。
　　「……球类比赛就快到了。」
　　他一边在手里转着咖啡罐，一边轻声说着。
　　「就以冠军为目标好好加油吧。」
　　慧抬头瞄了武一眼。
　　「你说真的吗？」
　　「只要你肯帮忙就有机会。」
　　「那可真是遗憾。」
　　这话听起来就像是慧的风格，武不禁露出苦笑；慧果然就是要这样才对。
　　「……只要有班长在就会赢。」
　　「咦？」
　　「毕竟她很厉害。」
　　——这是武第一次听见彩峰夸奖班长。
　　「但是，我讨厌她咄咄逼人的态度。」
　　「的、的确，她有些地方是太严厉了。」
　　「……我也讨厌自己无法接受这样的班长。」
　　慧以极细微的声音喃喃低语，武也因此没有听见她说的话。
　　「可是啊……」武先说了一句开场白，然后把咖啡一饮而尽。
　　「我很羡慕你。」
　　「……为什么？」
　　「因为你总是能按照自己的步调行事。」
　　慧目不转睛地凝视武，武则是看着映照在她瞳孔中的自己。
　　「我觉得啊，有些人因为想在别人面前耍帅，所以老是要装模作样的，这样其实很累吧？
　　总认为自己受到别人的期待，又不想破坏这种感觉，但是说不定根本就没有人这么想，却还是会因为预设立场而把自己武装起来。」
　　慧默默地听着武说话。
　　「班长应该就是一个最好的例子吧，其实我也觉得那样真的太过火了。」
　　看到武自嘲地笑了笑后，慧温柔地轻声说：
　　「……我会努力看看的。」
　　[咦?」
　　武赶紧转头，但是慧已经不见踪影了。
　　「拜拜，明天见。」
　　慧高举着空罐消失在黑暗之中。
　　武茫然地呆立在原地。
　　而在黄昏的某处，仿佛呼应着救护车的警笛声一样，传来了狗的吠叫声。
　　