　　——我做了一个梦。
　　那座公园的景色浮现在被深褐色围绕的视野里。
　　一位鼻子上贴着OK绷的年幼少年站在方格铁架上方，脸上露出烦恼的表情。呼啸而过的凉风吹拂着少年的头发和夏天的野草。
　　「小武~~」
　　突然有个声音呼喊自己，一个娇小的女孩一面挥手，一面朝我跑来。
　　「咦？只有纯夏你一个人来吗？」
　　「嗯，只有我。」
　　女孩喘着气抬头看向武回答：
　　「小功和小立跑回家看『超能力霸王』了。」
　　『超能力霸王』是大受欢迎的英雄影集，如果没看的话，就会没有话题可以跟大家一起聊天，当然武每个星期也都按时收看，剧中的主角可以说是他心灵的导师。
　　「小武，你不回去看吗？」
　　「唔……我、我不看！」
　　「为什么？」
　　「那、那么无聊的节目，不看也没关系。」
　　反正就算现在跑回家，开头的部分也已经看不到了；况且今天他有不能回去的理由，于是武撒了谎。
　　女孩轻易地就看出武在逞强。
　　「骗人，小武明明就很喜欢『超能力霸王』。」
　　「吵、吵死了，我说不看就是不看。」
　　武哼了一声别过脸，他还在逞强，正是因为喜欢超能力霸王他才不能回去。
　　「……超能力霸王有说过，绝对不能违背和别人的约定。」
　　「约定？」
　　「没错，我们不是约好今天要在这里一起玩的吗？」
　　上礼拜超能力霸王曾在节目里说过「男子汉不可以违背约定」这句话，所以武也不想违背约定，正义的伙伴就应该要这样做。
　　不知道那位女孩到底懂不懂武的想法，她扭扭捏捏地问武：
　　「……这样真的没关系吗？」
　　「没关系啦，来，我们来玩吧。」
　　他从方格铁架上一跃而下，呃，脚尖好痛，呜……忍耐，自己要忍耐。
　　「要玩什么呢？」
　　听武这么一间后，女孩想了一下……然后她说：
　　「沙坑……」
　　「沙坑？要玩沙子吗？」
　　女孩点点头，接着轻声说：「这是我第一次玩沙子。」
　　「这样啊，那我来教你。」
　　玩沙子可以说是武最擅长的游戏了，于是他得意洋洋地蹲在沙坑里。
　　「首先要像这样把沙子堆在一起。」
　　他边解说边把手伸进沙坑里。
　　感觉却和平常不太一样。
　　「……奇怪？」
　　软绵绵的，而且有种不可思议的温暖。
　　他把手埋在沙坑里，一再确认这种感觉。
　　好柔软，心里好平静……简直就像是那个的触感。
　　「!?」
　　就在这个时候，武醒了。
　　起床的同时，一副令人难以置信的景象映入眼帘。
　　「什、什什什……」
　　冥夜就和昨天一样，睡在武的身边。
　　刚才那个触感该不会是……武的脸色瞬间惨白。
　　柔柔软软、恰到好处的弹力跟温度。
　　冥夜穿着睡衣，他的视线牢牢定在交叉的衣领间露出的胸间深谷。
　　……我、我没出手吧？这算未遂吧？我还没摸到吧？我的手是清白的吧？
　　在武自问自答的同时……另一方面，他察觉到眼前还有一个更严重的问题。
　　为什么冥夜会又睡在自己的身边呢？
　　还有后脑勺上这个隐隐作痛的肿包……啊，这是昨天被纯夏打的吧？记忆与意识逐渐清晰。
　　「嗯……怎么了，武……你醒了吗？」
　　冥夜一脸担心地转过身，并且微微睁开眼睛，她的胸口和大腿越来越暴露了。
　　「为、为为、为为为……」
　　——为什么今天早上你还是睡在我的身边，武真想这么问她。
　　不过他根本说不出口，嘴巴只是一张一合地动着。
　　「……这样真好，一醒来就能看见武的脸。」
　　冥夜微微一笑，然后伸出双手温柔地捧住武的双颊。
　　「我很开心，能跟你像这样一起迎接一天的开始，对我来说……」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　武打断冥夜的话，接着身体有如装了弹簧般一跃而起。
　　「今天松轮地方捕到了不错的青花鱼，所以我做了醋腌青花鱼。」
　　毕恭毕敬送上的早餐看起来虽然淡雅，不过成品却是极尽奢华。
　　三菜一汤，所有的餐盘都镶嵌着细致的螺钿工艺，不禁让人觉得那都是国宝级的珍品。「看起来真可口，那我开动了……武，怎么了吗？」
　　武听到她呼唤自己的名字，终于有了发言的机会。
　　「……今天早上，你为什么会又睡在我的床上？」
　　「别放在心上，我一点都不介意。」
　　「可是我很在意！而且……」
　　武伸手指了指理所当然似地站在冥夜身旁、一身女仆装扮的女性。
　　「我怎么了吗？」
　　「………………你又是谁啊？」
　　武使出浑身解数挤出这个非常基本的疑问，这花了他不少的力气。
　　「十分抱歉，直到现在才自我介绍，我是担任冥夜小姐侍从的月咏，今后还请不吝赐教。」
　　自称月咏的女性彬彬有礼地鞠躬，武虽然也跟着点头回礼，不过这种完全无法释怀的感觉难道只是错觉吗？
　　「我本来想趁昨天晚餐的时间向你介绍的……嗯，这道菜不错，看来料理长的功力又更上一层楼了。武，你也品尝看看吧。」
　　在冥夜的建议下，武把腌制的松轮青花鱼送进嘴里。
　　的确很好吃，不过美味归美味……
　　但是眼前的冥夜、在她身旁的月咏，以及厨房里未曾谋面的厨师（那位厨师还默默地一直盯着这里)，这里到底是哪里啊？这里真的是我家吗？
　　武放弃深思，如果要一一解释眼前的一切，一定会没完没了。
　　「总而言之！以后不准你再睡在我的床上，听见了吗!?」
　　「为什么？」
　　「命令不需要理由！总之就是不准！」
　　武斩钉截铁地说道，况且他根本已经没有想理由的力气了。
　　「唔……这番话既直接了当又具有极大的说服力。不过……关于这件事……」
　　冥夜以悲哀的眼眸凝视武，武虽然差点就说不出话来，但是如果在此时候屈服的话，那就失去一开始的初衷了。
　　「话说回来，你给我回家去！你到底是来做什么的！为什么要赖在我家!?」
　　武终于提出了问题的核心，自从冥夜突然出现在自己床上的那天早晨起，这件事就是他最想问清楚的根本谜团。
　　「……关于这件事……」
　　就在冥夜准备回答的刹那，从大门传来了铿铿锵锵的噪音。
　　『哇啊啊啊！又上链条锁了！太狡猾了啦~~~~！』
　　伴随着纯夏的怒吼声，大门又乒乒乓丘、地摇动起来，那股震动甚至传到了客厅。
　　『不想让我误会的话就快点开门~~！应该说我求求你帮我开门！呜哇~~~~~！』
　　武本来打算充耳不闻……不过当纯夏的呐喊变成哀求，接着又化成哭声的时候，他终于一支不了了。
　　「啊啊啊啊啊!!真是的，吵死人啦!!」
　　武发火了，这样一来，他根本就静不下心来好好问问题。
　　一直看着大门方向的冥夜突然露出微笑。
　　「月咏。」
　　「这样好吗？」
　　「无妨。」
　　「遵命。」
　　看来光凭这三言两语，冥夜与月咏就沟通完毕了。
　　月咏快步走向大门，然后解开链条；伴随着一阵嘈杂的脚步声，纯夏冲进客厅，手指一伸指向武。
　　「哇!!你、你怎么起床了!?」
　　「……早起碍着你啦。」
　　「而且竟然已经在吃饭了！」
　　纯夏的手指抖个不停，但是冥夜毫不在意，她一如往常地说：
　　「鉴何不一起用餐？我会吩咐他们准备的，今天早上的菜色相当不错。」
　　「从松轮那里送来了上等的青花鱼……」
　　紧接着冥夜之后，月咏也一边微笑一边邀请纯夏一同用餐。
　　「咦、咦？青花鱼？松轮？」
　　纯夏的视线在月咏和武之间游移，似乎是在寻求解释。
　　武一副很不耐烦的样子，他把自己知道关于月咏的事情一字不漏地讲给纯夏听。
　　「听说她是冥夜的女仆。」武的说明只有短短的一句话。
　　「抱歉，现在才自我介绍，我是月咏，是冥夜小姐的侍从……」
　　听见月咏自我介绍的纯夏，半张着嘴呆立在原地。
　　「那、那个……为什么？」
　　纯夏的这句「为什么？」包含了所有的疑问，当然，武根本无法解答她的疑惑。
　　「……这个问题我也想问。」
　　他一边丢下这句话，一边伸出筷子夹了一块醋腌青花鱼放进嘴里。喔……味道真不错。
　　武像是要逃避现实似地大口吃着早餐，冥夜则是一脸满足地望向他。
　　「那么……虽然因为一些意外被打断了，我还是回答一下刚才武提出的问题吧。」
　　冥夜把筷子整齐地摆放在餐桌的筷架上。
　　「月咏，把那个拿出来。」
　　「是的，请。」
　　在冥夜的吩咐之下，月咏立即取出一张纸递给武，纯夏从一旁伸长脖子，开始念起纸上所写的文字。
　　「上面写着……不正当异性交往……许可证~~~~!?」
　　「请看最后那一段。」
　　两人听冥夜这么一说，就跳过了中间密密麻麻的文字，直接看向纸的最下方。
　　一段令人无法置信的文字清楚地写在那里。
　　「……是我老爸……还有小湖首相的签名!?」
　　这里提到的小湖首相，指的当然是日本的总统。
　　为什么那种大人物的名字会和我家寒酸的老爸并列在一起？
　　话说回来，怎么会有政府发行的不正当异性交往许可证这种东西啊！我们的国家究竟是怎么了!?
　　「我完全~~搞不懂！」
　　这种看起来像在搞笑的许可证到底是什么？这个东西为什么可以当成冥夜在这里悠哉喝茶的理由？
　　紧接着，从冥夜口中吐露出更惊人的真相。
　　「在我借住于此的期间中，武的父母亲可以尽情享受愉快的旅行，我听说他们两位都十分开心。」
　　「啊……!」
　　武和纯夏同时叫了出来，不过接下来两人可是完全不同调。
　　「极寒西伯利亚彻底体验之旅!?」
　　「经由丝路前往爱琴海的传说与神秘之旅!?」
　　而冥夜接下来的一句话，让武和纯夏发言之间的差异得到了完美的解答。
　　「……我听说是环游世界一周啊？」
　　月咏接下来的发言更对两人补上重重的一击。
　　「据说最快也要明年才会回来。」
　　「你说什么~~~~~~~~!?」
　　武惨叫一声，这种有如在日常生活中突然丢下炸弹、让人难以置信的意外状况，竟然要持续到明年……也就是说，这种生活还得持续两个月以上，这究竟是哪一国的玩笑啊？
　　「如你们所见，我已经得到了正式的许可，所以你们大可放心。」
　　纯夏就像缺氧的金鱼一样，嘴巴一开一合的。
　　看来冥夜完全没有体会到武和纯夏所遭受的打击，她端正姿势，双颊也不知为何突然泛红，然后微微低头喃喃低语：
　　「话说回来，武，希望你可以再……温柔一点。」
　　「……什么？」
　　武完全无法理解冥夜话中的意思，于是他眨了眨眼。
　　「啊，不，你要摸我的胸部是不要紧，其实我很开心，不过……还是请你不要太用力，像今天早上就有点痛。」
　　「什、什、什、什……」
　　武顿时哑口无言！这家伙在纯夏和月咏的面前胡说什么啊？
　　至于冥夜则是难为情地在桌上画起圈圈。
　　「关于夜生活，与其踌躇不前，男孩子还是多少粗鲁一点比较好……月咏是这么跟我说的。」
　　冥夜满脸通红，不仅如此，她还用湿润的眼神仰看着武。
　　「所以我并不是很在意这件事，不过对我而言，这些毕竟都是我的第一次，那个……我还有很多不懂之处……」
　　突然间，除了从冥夜身上散发出的粉红色气息外，武还感觉到从背后传来的黑色怒气。
　　「小~~武~~？」
　　从纯夏的头上突然冒出两根角，至少这时候从武的眼中看来是这样没错。
　　「等、等等纯夏！这是误会！我是说真的！你、你要相信我……」
　　「笨蛋~~~~~~!!」
　　「救命啊!!」
　　受到纯夏书包的横向攻击后，武穿破客厅的玻璃窗飞了出去，为了继续追击，纯夏也跟着跳出窗户。
　　听见这阵夸张的声响时，之前一直喃喃自语的冥夜倏地抬头，然后环顾四周。
　　「嗯？武人呢？」
　　听到她的问题，月咏并没有打算要回答的样子。
　　她丝毫没有露出惊慌的模样，只是一边露出沉稳的微笑，一边将书包递给冥夜。
　　「冥夜小姐，武少爷先去外面等您了。」
　　月咏以爽朗的声音回答，然后毕恭毕敬地行礼。
　　即使这是令人称羡的景象，但对当事人来说不见得就是如此。
　　而武目前就处在这种状况。
　　刚开始只有纯夏拉着武的手前进……接着就连冥夜也握住了武的手；让两位美少女牵着手一起上学，这副景象可以说是男人的梦想。
　　不过这是为什么？为什么我的心情会像是被带到刑场的死刑犯、被美国太空总署抓到的外星人、或是被卖到市场的小牛一样？
　　「……纯夏，我拜托你放开我好不好。」
　　「我不要。」
　　纯夏丢下这句话，然后就使劲把武拉近。
　　「喂、喂！都跟你说不要拉了！」
　　若是用一句话来形容，那就是他觉得很难为情，毕竟武还没有可以豁达到说一声「那好吧」就这样带过去。
　　光是昨天那件事就已经在学校里四处流传了，要是让班上同学看见这个情况，很明显的，一定只会加深大家的误会，虽然他很想找个办法脱身，不过就算用蛮力挣脱纯夏，她也只会继续黏上来而已，做出上述判断后，武决定改变策略。
　　「……原来如此~~纯夏，你该不会在吃醋吧？你的竞争心被点燃了吗？」
　　「你说什么!?」
　　纯夏满脸通红地回过头。马上就见效了，武在心里暗自窃喜；毕竟他和纯夏长久以来的相处可不是假的。
　　「被我猜中了……对吧。」
　　「才没有！绝对绝对绝对没有!!」
　　「哎呀~~真是败给你了~~我怎么会这么幸福呀？」
　　武赶紧乘胜追击。
　　「你、你、你在胡说什么！不可能！我绝对不是在吃醋……」
　　纯夏拼命反驳，体内的血液直窜脑门，心脏也快要沸腾了，为什么自己会有这种感觉？武为什么要让自己变成这样？她的脑袋昏昏沉沉的，完全无法整理出头绪。
　　这时冥夜突然冒出一句话：
　　「原来如此，鉴也爱慕武啊。」
　　纯夏突然被拉回现实，旁人的视线忽然让她感到害臊，于是她松开了一直紧抱住武的手腕。
　　「啊哈……啊哈哈……什么吃醋嘛……我才没有呢，啊哈哈哈哈！」
　　纯夏一把推开武。为了庆祝战略成功，武兴奋地紧握拳头。
　　就在纯夏放开武的瞬间……
　　一辆猛然冲来的汽车映入武的眼帘。
　　「……危险，鉴！」
　　「纯夏！后面！」
　　两人的提醒还来不及传到她耳里……来势汹汹的汽车就已经直接撞上纯夏了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　纯夏被撞飞出去，她的身体在空中飞舞，武和冥夜都不由自主地看向天空，然后倒抽了一口气。
　　这时撞飞纯夏的汽车还倒车朝这里靠近，并且停在两人眼前。
　　一位女性从驾驶座上走下来，然后若无其事地向武打招呼：
　　「哎呀，白银早安。」
　　「老、老师！现在不是说早安的时候！纯夏她……」
　　「啊，刚才那人果然是鉴呀？」
　　女人的回答让武沮丧地垂下头；没想到一大早就碰见了这个人。
　　她的名字是香月夕呼……白陵柊学园自豪的美女物理老师。从热裤里伸出的修长双腿、强调丰满上围的露背上衣，再加上露出的肚脐，至于那勉强挂在身上、可以说是完全不相衬的白色外衣，则是她身为物理老师的唯一证明。
　　「没关系，其实人类的身体颇强韧的。」
　　夕呼高声笑着说。
　　「这可不是在开玩笑啊!!」
　　武拉高音量提出抗议，于是夕呼露出意外的神情。
　　「要我帮你介绍技术高超的外科医生吗？」
　　真不知道她到底哪句话是认真的。
　　就在这个时候，倒卧在地面没人关心的纯夏忽然起身。
　　「好痛痛痛痛……我还以为会死掉呢~~呃……你拥有不死之身吗？
　　「早安，鉴。看你一大早就变成流星，这个特技还真厉害啊。」
　　「呜~~香月老师，你好过分~~」
　　「下次要记得闪开唷。」
　　武听到这越来越脱线的对话，不禁发出叹息。
　　这个时候，一直在后头观看情况的冥夜开口：
　　「武，这位女士……是教师吗？」
　　冥夜的问题还真是命中要害啊。
　　「是啊，她是D班的香月夕呼老师……是教物理的……其他就跟你看到的一样。」
　　武嫌解释太麻烦了，于是简单带过，然而不知道是不是夕呼会错意，她摆出像是模特儿的姿态对着冥夜展露微笑。
　　「……无论是你和鉴之间的相处也好，还是这位香月老师也罢，这所学校的风气似乎有点暴力倾向。」
　　「不对，不正常的只有夕呼老师而已。」
　　虽然这完全没有辩解的效果，武还是姑且先强调一下。
　　夕呼毫不掩饰自己的好奇心，以各种角度观察冥夜之后，马上就用可以说是充满挑衅意味的语气低声评论：
　　「……喔，这位就是传闻中的转学生吗？」
　　当夕呼说出这些话的瞬间，一阵风迎面吹来。
　　而当这阵风呼啸而过之后，月咏手持短刀抵住夕呼的脖子。
　　「请你收回刚才那句话，我不允许有人如此称呼御剑财团的下任继承人。」
　　夕呼听见月咏这番话，脸上非但没有害怕的表情，甚至依旧露出毫无畏惧的微笑，站姿也丝毫没有改变。
　　「退下，月咏。」
　　冥夜冷静的声音打破了数秒间的漫长沉默。
　　「可是……请恕属下冒昧……」
　　不过月咏仍未退下。
　　冥夜微微加重语气。
　　「无妨，现在的我只是一介学生，香月老师刚才那番话并无不妥。」
　　既然冥夜都这么说了，月咏终于将短剑从夕呼的颈子上移开。
　　「是……属下太冲动了……」
　　「香月老师，属下的无礼都是冥夜我平日管教无方。」
　　「方才真是太失礼了……请多见谅。」
　　冥夜和月咏一起向保持沉默的夕呼谢罪。
　　转眼间，月咏已经消失得无影无踪。
　　「……月咏小姐不见了。」
　　纯夏说出她看见的情形。
　　「她跑哪去了？」
　　武也跟着说出心里想的问题。
　　「我也不晓得。」
　　冥夜简洁地回答。
　　「她一直都是这样吗？」
　　「她一直都是这样啊？」
　　这次武和纯夏提出了同样的疑问。
　　从被夕呼开车撞到开始，纯夏对眼前发生的一连串经过，她的思考模式似乎变得相当单纯。
　　「嗯，她一直都是这样。」
　　冥夜依旧回答得十分简洁。
　　这是一种讽刺吗？为什么只有在这种时候两人才能正常对话？难道这就是武的命运吗？
　　「御剑财团是？」
　　武和纯夏异口同声地发问。
　　「是我出生的家族。」
　　冥夜的回答依然简洁，不过这个问题并非三言两语能解释清楚。
　　至于补充说明的部分，则是由月咏来进行……这次连风都没刮就出现了。
　　「御剑财团的事业横跨重工业、银行、家庭餐厅等等领域，并且一肩扛起日本经济的中枢，可说是全世界首屈一指的财团。」
　　「哇！」
　　武发出一声惨叫，这其实是因为原本以为已经离开的月咏又突然现身之故，不过月咏似乎误会他的意思，于是有点自负地继续往下说：
　　「冥夜小姐是站在世界顶端的御剑财团下任继承人。」
　　「骗人，真的假的!?」
　　武再度发出惊叹，这次才是因为对月咏所说的话感到讶异。
　　月咏滔滔不绝地说明：
　　「由于上上代彻底进行的体制改革，使得历经两千年历史而确立的地位更加稳固，而现今的日本政府虽然姗姗来迟，不过也以此当成政治改革的方针。即使御剑财团现在已经站上了顶点，追求改革及精进的脚步依旧没有停下来，凭藉着勇往直前的精神，在重工业、金融、生物、医疗、电脑、社会福利、物流等等诸多产业领域上……」
　　月咏的演讲『御剑财团的成功以及对下个世代的展望』整整持续了十五分钟之久。
　　「啊~~御剑财团千秋万世、光荣永存。那么我先告辞了。」
　　月咏为这段演讲做出了上述结论后，又消失得无影无踪。
　　或许是对这场演讲感到满意吧，只是冥夜频频点头，这段演出简直已经到达了相声水准的境界。
　　「……月咏小姐还真是神出鬼没啊。」
　　月咏在众人眼前出现又消失，用句「神出鬼没」就可以解释得通吗？
　　不过更令人讶异的是冥夜终于真相大白的身世，虽然月咏的解说大多过于艰涩，武不是很能理解，不过他还是明白了一件事，那就是冥夜是一位超级富有的千金小姐。
　　只有夕呼仍然一副若无其事的模样，并且默默地注视着冥夜。
　　……不对，好像哪里怪怪的？
　　夕呼早在月咏第一次出现之前，就一直维持这个姿势到现在。
　　「抱歉……夕呼老师？」
　　武一边喊着夕呼的名字，一边在她眼前挥手。
　　夕呼虽然保持微笑，不过其实她早就已经失去意识了。
　　「她、她昏倒了？」
　　冥夜听武这么一说，发出了赞叹之声。
　　「哎呀，站着往生真是太厉害了！香月老师一定是位有名的武士！」
　　「她还没死！」
　　武不加思索地吐槽冥夜之后，立即陷入自我厌恶的情绪。
　　……怎么办？我好像开始适应这种奇妙的人际关系了？
　　武一手提起紧黏自己左手的纯夏，右手则抱住失去意识的夕呼，最后终于抵达了学校。
　　他先把夕呼丢进教师办公室，然后走向教室，这时神千鹤已经在那里等他了。
　　「早安，白银同学。」
　　千鹤的视线看向武、看向纯夏、看向冥夜，然后又移回到武的身上。
　　正当他准备迎接激烈的唇枪舌战时……
　　「……我也不方便多说什么，不过在学校里还是请你有所节制。」
　　千鹤丢下这句话后，不等武展开反击，就迳自回到自己的座位。
　　上课钟声响起，武终于成功抵达自己的位置，这真是一场漫长的战役。
　　直到午休时间都没有发生任何意外状况。
　　——要是每天生活中的每分每秒都有意外发生，那有谁受得了啊。
　　武咒骂着，不过当然是骂在心里。
　　但是，会发生的事情是谁也挡不住的；平静的时光只维持了短短四个小时。
　　「……你好歹也打声招呼吧，彩峰同学？」
　　千鹤以充满挖苦的语气对慧这么说。
　　她迟到了，而且迟到了很久，尽管直到午休时间才摇摇晃晃地来到学校，慧也一点都没有反省的意思，她只是一脸疑惑、默默地盯着千鹤的脸。
　　时间在两人互瞪之下逐渐流逝。
　　……于是千鹤先开口了。
　　「昨天跷课，今天又迟到……你以为这种事是被允许的吗？」
　　紧接着又是一阵沉默；正当众人以为千鹤终于要爆发的时候，慧喃喃回答：
　　「昨天……我迷路了。」
　　「请不要一脸认真地说谎！」
　　千鹤的语气十分严厉。
　　「……你看出来啦？」
　　「谁都看得出来吧。」
　　在一旁看着的壬姬滑稽地发笑。
　　「……偶尔迟到一下也不错啊。」
　　慧笑了笑。要经过怎么样的思考才会导出这种结论？千鹤完全无法理解。
　　千鹤再也接不下去了，于是用鼻子哼了一声就走开了。
　　毕竟班长对这种事早就已经习以为常，这出戏码也已经是例行公事之一了。
　　自从几年前第一次遇见彩峰慧开始，她就已经是这样的女孩了。
　　她拥有一头散乱及肩的黑色短发，只要不说话，运动万能、身材姣好的慧可以算是一位成熟的美少女；不过只要一开口，她原先给人的印象便会立即破灭。
　　因为根本没人能跟她搭上话，不管对她说什么，话题都会被转移。
　　总是要等到回过神来，才会发现原来她说的话根本就是在调侃人，而且有时候还会突然消失无踪。
　　神出鬼没、不可思议的少女……这就是班上同学对彩峰慧的认知。
　　原本慧只是出神地看着一脸不耐烦的班长，此时又摇摇晃晃地走出教室。
　　千鹤居然被慧压制住了，看见这难得一见的情况，全班都发出叹息。
　　虽然这早已是例行公事之一，不过对心脏还是很刺激。
　　那两个人到底想不想好好相处啊？应该不想吧……真是拿她们没办法。
　　顺利跷掉打扫时间、又逃过千鹤的怒火，然后在可能还身处于南太平洋的尊人的鞋箱里设下恶作剧的机关，并忘情地享受终于回归日常生活的解放感后……
　　武终于踏上了归途。
　　当然了，纯夏和冥夜依然紧黏在他的身旁。
　　——在这两个人的脑袋里，难道就没有放我一个人独处……的选项吗？
　　武回到家附近时，发觉有搬家的卡车停在路上，而且数量还不只一、两辆，看来是一直延伸到住宅街巷道的另一头。
　　邻居伯母看着工人搬运行李，在妇人发现武他们后，对他们招了招手。
　　「哎呀~~这不是白银家的武吗？喔呵呵……其实我们突然要搬家了……」
　　另一位邻居的伯父也走了过来。
　　「哎呀哎呀，鉴家的纯夏啊，不好意思，我们也要搬家了。」
　　「这样啊……」
　　住在白银家对面还有两旁的叔叔阿姨都喜上眉梢地准备搬家，武甚至在内心想着，搬家有那么有趣吗？而且说到突然搬家，竟然只联想到为了躲债而连夜逃跑，这是因为自己的想法太穷酸了吗……
　　「那么就麻烦替我跟你们的爸爸妈妈打声招呼啰。」
　　「帮我跟你爸爸说一声，之前打麻将欠他的钱，我会加倍汇给他的。」
　　这些邻居们在鞠躬好几次之后，都坐上了卡车。
　　武目送着卡车一边排放废气一边离去，内心莫名地感受到不祥的预感。
　　卡车的货柜上漆着一个标志，那是一把大刀的护手。
　　「欢迎回家。」
　　听见月咏的声音后，武被拉回现实。
　　「嗯，看来事情进行得很顺利？」
　　「请放心交给属下。」
　　又是一段语意不明的对话。到底是什么事情进行得很顺利？冥夜又交代了月咏什么？武真的很想弄清楚，不过他也一样非常不愿意面对真相，但是总不能一直逃避吧？毕竟受害的可是自己啊。
　　于是他鼓起勇气问冥夜：
　　「……这次你又想做什么？」
　　武虽然一脸沉重地询问，但是冥夜却以一如往常的爽朗表情回答：
　　「用不着担心，你今天早上不是交代我不要和你睡在一起吗？」
　　「是啊，我的确说过。」
　　「我只是想解决这件事而已，你大可放心。」
　　「……我可以信任你吗？」
　　「当然。」
　　冥夜挺起胸膛用力点头。
　　这副自信满满的模样还真令人担心……武移开视线，然后他看见纯夏为了不漏听两人之间的一字一句，而用手抵着耳朵僵在原地的模样。
　　「……纯夏，不要这么明日张胆地偷听好吗？」
　　「咦？啊……啊哈哈……」
　　纯夏手忙脚乱地拍拍裙子，然后端正自己的姿势……其实我能了解你的心情。
　　「那么，在天黑之前我要先去处理一点事情。」
　　月咏毕恭毕敬地鞠躬之后，就像旋风一样消失无踪了。
　　算了，只要能够回到平静的日常生活，一些小事就不要太计较。
　　「……结果御剑同学到底是来做什么的呀？」
　　「天知道。」
　　两人仍旧一如往常地隔着窗户对话，纯夏一脸疲惫地叹了口气。
　　虽然纯夏提出的疑问非常合情合理，但是武也只能这么回答。
　　只不过是一张充满谜团的不正当异性交往许可证，根本不能解释任何问题。
　　「有钱人做事真是让人无法理解，总之我啊……只要能避免一大早就让我心跳加速的事情发生就好了。」
　　这是他殷切的期望。
　　但是纯夏担心的是另外一件事。
　　「明天我可以去叫你起床吗？」
　　对武而言，这或许只是一件麻烦事而已；不过对纯夏来说，这可是一个严重的问题。如果只是单纯被武拒绝也就算了，但要是因为别的原因，让长年以来履行至今的神圣早晨仪式受到妨碍，就纯夏而言是一件严重的损失。
　　武并没有认真思考她提出的问题，只是一边眺望夜空一边说：
　　「明天等待我的是平常的早晨，要是没有闹钟怎么办。」
　　这句话对武而言是一个希望，对纯夏而言则是一种救赎。
　　「……这样啊。」
　　纯夏微微一笑，然后像是在反刍一样再次低声说出：「这样啊。」
　　「嗯，我知道了！那我明天会去叫你的！」
　　「你可别害我迟到了。」
　　「包在我身上！那就晚安了！」
　　纯夏意气风发地敬完礼，然后关上窗户。
　　快点、快点……趁着这股喜悦还没消失之前，我得赶紧写在日记上。
　　隔天早上，武在自己房间的床上醒了过来，一切就跟平常一样。
　　时间是早上七点四十五分，真是健康的起床时间，比平常还要早了十五分钟。
　　他缓缓坐起身，然后战战兢兢地环顾四周。
　　……冥夜不在旁边。
　　「呼……」
　　武安心地松了一口气。
　　在醒来的瞬间，他本来还在担心事情的进展会不会跟之前一样。
　　看来这只是杞人忧天，武不由得感谢上天。
　　他转动脖子发出嘎啦嘎啦的声响，然后伸展双臂迎接这个平静的早晨。
　　「……嗯？」
　　他这次没有继续伸展身体，而是再一次环顾自己的房间。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　房间里有床铺，也有排满漫画的书柜，上头还放着迷你音响，旁边有张几乎没在使用的书桌，前面则是垃圾桶，到目前为止都很正常。
　　……桌子旁有一扇门。
　　尽管眼前这副景象丝毫没有一点格格不入的感觉，但是在昨天之前，这面墙上应该还贴着海报才对。
　　之前根本没有这扇门，况且在家里的格局上，这面墙壁的隔壁应该是什么都没有，也就是说，这扇门应该是直接通往室外的。
　　武目不转睛地盯着那扇门。
　　……这是梦吗？
　　不对，那扇门的确在那里。
　　武有种非常不好的预感。
　　他悄悄地伸出手，一把转开门把。
　　门轻而易举地就打开了，而出现在那头的……
　　是一对胸部。
　　穿过县境长长的隧道，便是雪国了……我脑海中浮现出来的是川端康成的小说「雪国」的片段。
　　打开突然出现的诡异门扉，看到了一对胸部。
　　「嗯？是武啊……早安。」
　　出现在武眼前的是还带有些微睡意、正在更衣的冥夜，她拉起的衬衫底下什么也没穿，套句一般的说法，眼前这就是所谓的『一丝不挂的乳房』。
　　「你怎么了？今天起得还真早。」
　　武一边哑口无言地注视冥夜的双乳，一边呆立在原地；不一会儿，他的生理警报唤回自身的意识。
　　「啊，糟了，鼻血……」
　　武环顾四周，寻找着有没有什么东西可以擦拭从鼻子里流出来的温热液体。
　　在他的眼前，月咏和冥夜正一脸严肃地商量着。
　　「冥夜小姐，在这种时候……」
　　「嗯……喔……不过这……唔，原来如此，原来是这么回事。」
　　冥夜接受了月咏的说明，然后马上转头朝武灿烂一笑。
　　——为什么？为什么冥夜会出现在门的另一头？
　　说时迟、那时快，冥夜将手中的闹钟朝着武奋力一丢，然后发出响彻云霄的悲鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　冥夜所丢出的闹钟在0.05l秒后直接命中武的脸部，并且将拥有同年龄标准体型的武向后打飞了7公尺，速度换算成时速就有l40公里，这强健的臂力已经足以担任职棒投手了。
　　「冥夜小姐，真是太漂亮了！」
　　月咏竖起了大拇指。
　　「嗯，这样就行了吗？」
　　「以『换衣服时被偷窥的少女反应』而言，您的举止十分完美。」
　　月咏感动不已，甚至拿起白色手帕擦拭泪水。
　　「原来如此，原来是这么回事。」
　　冥夜一边望向挂着鼻血被打飞的武，一边满意地轻声低语。
　　——这是今天发生的第一起事件。
　　紧接着，第二起事件发生在夕呼担当的物理课上。
　　教室的门突然被拉开，然后有个东西被丢了进来。
　　门又被粗鲁地关上，大家理所当然地将视线集中到门口。
　　一捆草席立在那里。
　　「……那是什么？」
　　夕呼一脸讶异地凝视着直立的草席。
　　对武来说，这个进展也令他十分意外，即使经历过神秘转学生早上竟然睡在自己床上的……这种高等级的特异经验，但是对他而言，教室里突然出现一张活生生草席的灵异现象，还是他人生中第一次的体验。
　　踢踢跶跶……草席走到讲台边，接着突然开始抽搐。
　　——哇!?
　　这副恐怖的景象绝对可以挤进校园灵异现象的前几名。
　　一边慌慌张张地晃动、一边左右移动的神秘草席。
　　仔细一瞧，在草席底下可以看见人类的脚。
　　那双脚上穿着室内鞋，而且上头还写着『铠衣』这个名字……
　　「……是尊人吗!?」
　　听武这么一间，不知道是不是心理作用，草席似乎很开心地大大跳起。
　　「呃……你是铠衣？」
　　对于夕呼的问题，草席并没有任何回应，夕呼虽然着急，不过她还是继续对草席说：「你如果听得懂，那就给我一点反应。」
　　草席一点反应也没有……不，那双露在外头的脚在微微颤抖。
　　「香月老师，他……是不是喘不过气？」
　　正当冥夜冷静地判断草席的状况时，草席已经停止颤抖，然后砰的一声应声倒地。
　　「喂、喂，尊人!?」
　　武赶紧冲向那捆草席，试着解开上头缠绕好几圈的绳子。
　　在一阵恶战苦斗之后，武终于解开绳子打开草席，里头是口吐白沫、丧失意识的尊人。
　　「……白银，你的朋友回来了。」
　　夕呼一面以不知道是困扰还是讶异的语气说着，一面挥舞双手。
　　在里面的是只不过才几天没见，身上就有令人无法置信的惊人变化的好友身影。
　　「哎呀~~我一时之间还不知道会怎么样呢~~」
　　这句话应该是我说的吧……武硬是把这句话吞回肚子，并且发出叹息。
　　现在是物理课后的下课时间……
　　演出这场撼动人心的返家剧情后，铠衣尊人在嘴里塞满了咸面包，并且露出笑容。
　　他拥有一副对男人而言稍嫌苗条纤弱的身材，以及乍看之下像是女孩子的可爱容貌，然而铠衣尊人这个人的本质并不在于这些浅显易懂的部分。
　　「啊~~看得到人真是让人安心~~文明生活真是太棒了~~」
　　「我、我说尊人啊，那捆草席到底是什么？发生什么事了？」
　　「武，我们好久不见了呢，你是不是长高了？总觉得我们已经三年没见了。」
　　尽管早就心里有数，但是这种牛头不对马嘴的功夫还是让人不禁头晕。
　　「大家的感觉好像也不太一样了？啊，班长，你改变形象了吗？戴眼镜也很适合你唷。」
　　「……谢谢你，虽然早在我们第一次见面以前，我就一直戴着眼镜了。」
　　只要交情像千鹤这么深，自然会对尊人的应对方式习以为常，当然，尊人根本不会把千鹤的挖苦放在心上，说不定他根本没发觉千鹤是在嘲讽自己。
　　「喔，彩峰的感觉也变了耶，你把头发留长了吗？那把刀是什么啊？」
　　尊人跳过了身旁的慧，现在他说话的对象是应该从未谋面的冥夜。武不发一语，他只是以温暖的目光在一旁观看。
　　「不，我是……」
　　冥夜虽然连忙否认，但是尊人的攻势并未停下，由于根本没人吐槽他，尊人的向量表持续朝着错误的方向狂飙。
　　「话说回来，我也实在是够倒楣的~~我一醒来就发现自己被捆在草席里，还被丢在像是鲔鱼渔船的船上；不过，被不知道说着哪一国话的人丢进奇怪无人岛的这段过程啊，其实跟平常没有两样。」
　　向来十分冷静的冥夜，这时却被尊人的气势吓了一跳。武认为也差不多该出手了，于是不再旁观而采取行动，他把双手搭在尊人的肩膀上。
　　「乖乖听别人说话，冷静下来，仔细看清楚。」
　　尊人听到武这么一说之后，终于停止喋喋不休的言语，然后目不转睛地看着冥夜。
　　「话说回来，这个人……是谁啊？」
　　这句话让千鹤不禁咳了一下，绕了这么一大圈，终于回到原点了。千鹤双眼直瞪着武，眼神仿佛在说「所以我才不想和白银——铠衣连线扯上关系」，就千鹤的立场而言，监督尊人应该是武的责任。
　　「武，这位是……？」
　　冥夜原本以仿佛看着什么珍禽异兽的眼神望着武和尊人的互动，最后终于对眼前诡异的情景按捺不住，于是她拉了拉武的衣袖。
　　「……喔，这家伙是铠衣尊人，是我的好友，你会惊讶也是很正常的。」
　　「你该不会是转学生吧？应该不是彩峰吧？」
　　看来他终于注意到了。
　　「请多指教〡我是铠衣尊人，大家都叫我尊人。」
　　尊人笑着伸出右手。
　　冥夜和尊人握手，这才终于有机会报上自己的姓名。
　　「我是御剑冥夜，叫我冥夜就行。」
　　尊人瞬间露出开朗的表情，然后用力地上下摇晃冥夜的手。
　　「请多指教，冥夜！」
　　放学后，武带着尊人来到电玩游乐场。
　　纯夏和冥夜当然也一起跟去了。
　　「……这就是电玩游乐场……在那橱窗里的人偶是什么？」
　　「那个叫做『夹娃娃机』，要操纵那个夹子去夹布偶。」
　　「这样啊，那夹到以后呢？」
　　「就可以带回家了！」
　　「原来如此……」
　　纯夏用大姊姊的语气告诉冥夜，虽然只不过是个电玩游乐场，但是自己比冥夜懂电玩，这似乎让纯夏相当高兴，因此她的情绪有些兴奋。
　　「这种东西待会再说，总之我们先去玩VALGERN—ON吧！」
　　「嗯！好久没玩了呢~~我要跟武对战~~」
　　武和尊人看也不看『夹娃娃机』一眼，只顾着跑向往两人的目标『VALGERN—ON』机台专区，纯夏和冥夜也赶紧跟在两人身后。
　　「这……这是什么!?简直跟军事设施没有两样！」
　　冥夜看到好几台『VALGERN—ON』的巨大机体排放在那里，不禁圆睁起双眼。
　　「这就是『神攻电脑VALGERN—ON』，这附近只有这家店有这种大小的规模而已唷。」
　　「好像有机器人以眼花撩乱的速度在画面中移动……」
　　冥夜不知道有没有在听武的解说，她浑然忘我地盯着放在中央的大荧幕。
　　「那是在重播刚才的游戏过程。」
　　「重播……那是什么意思？」
　　「不跟你解释了！总之我们先打一场，你看了就知道了。」
　　武很想赶快开始对战，于是他拉着尊人的手坐进驾驶舱。
　　「真是的，武老是这么粗鲁。」
　　武将专用的储值卡放进机体，并且进入了对战画面。至于要使用的机体……当然非凯杰尔莫属。
　　尊人也不出所料地选择夏欧˙谬，看来两个人都是认真的。
　　武与尊人之间的战况十分激烈，两人在这附近一带的电玩游乐场中，原本就是拥有无敌实力、技术一流的玩家，在这场对战里，两人都不给对方有造成重大伤害的破绽，武一边消耗彼此防护罩的激战，一边仔细盯着尊人驾驶的『夏欧˙谬』每一个细微动作。
　　一定行得通，凯杰尔的军刀攻击应该是所有机体里速度最快的，比起夏欧˙谬的攻击动作确实快了好几段！接招吧！
　　武深信已经逆转得胜，不禁做出了小小的胜利手势。
　　……不过下一秒钟，猛烈的冲击袭向武的驾驶舱。
　　「哇!?」
　　浮现在荧幕上的是可恨的文字「YOULOSE」。
　　「怎么可能！凯杰尔拔出近身战武器的速度，不是所有机体里最快的吗!?」
　　设定和攻略本上明明都是这样写的！作弊！骗人！违法窜改！
　　「我说武啊，你知道版本升级之后，段速处理的速度也改变了吗？」
　　「咦……?」
　　「这件事在我被我爸爸绑走之前，就已经有很多人在讨论了。」
　　这是武第一次听到这个情报。
　　「夏欧˙谬只要事先输入追击指令，反应的速度就会比版本升级前加快两段喔。」
　　「太、太卑鄙了。」
　　为什么连被流放到小岛上的尊人都知道这件事，而自己却居然毫不知情？真是太没道理了。
　　「……鉴，武他们在说什么？」
　　「啊哈哈……听起来就像外国话一样，我也完全听不懂。」
　　纯夏和冥夜面面相觑，两个人都疑惑地歪着头。
　　不过现在根本没有解释的空间，也没时间生气。
　　再打一场，我要报仇。
　　武一边低声沉吟，一边做好再战一场的准备。
　　大战了三回合之后，武从弹射而出的机体驾驶座上站了起来，结果是一胜二败，就战斗过程而言，武也是惨败。
　　「俗话说胜负天注定，而且武根本不知道版本升级的事，所以这也是没办法的嘛。」
　　武和尊人转移阵地，两人来到了重播荧幕的前方，他们一面观赏自己方才的战斗一面进行讨论，这对他们来说也是十分愉快的时光。
　　「啊~~要是那边取消的时候没出错就好了。」
　　「如果那边被你连击成功，我可能已经被瞬间解决了吧。啊哈哈。」
　　「我本来以为打中了，结果却被你闪开，还不都因为这个新版本……」
　　「这是因为我很清楚你使用连续技的习惯，跟版本没有关系唷。」
　　「真是怪了，你说的这点我明明刻意练习过了……」
　　尽管如此武还是没能打赢，他一边回顾这几场战斗，一边念念有词地歪着头；尊人则是不理他，回头看了看冥夜。
　　「冥夜你觉得呢？看了以后觉得好玩吗？」
　　「令人佩服，这个技术真是进步，到底是如何进行操作的？」
　　「基本上是两个把手和四个扳机。」
　　看来冥夜是真心地赞叹，她边点头边认真地听讲。
　　冥夜听完尊人大略的解说后，再次抬头仰望着『VALGERN—ON』的机体。
　　「只不过这样就能做出那些动作，真是太了不起了。」
　　冥夜闭上双眼，她凝神倾听电玩游乐场里的喧嚣声……然后继续说：
　　「看来两位都历经长久的训练，你们的技术都十分值得尊敬，太精彩了。」
　　「只不过是打电玩而已。」武笑着说，冥夜则是露出了很温柔的笑容凝视着他。
　　「最近实在发生了太多可以写在日记上的意外事了，就连我自己也吓了一跳~~」
　　纯夏在窗户上托着双颊喃喃地说。
　　一如往常，她隔着窗户和对面的邻居聊天。
　　纯夏的日记完整地记录武所引起的奇异骚动事件，但是最近的情况特别诡异，就连纯夏自己重看一遍后，都不禁感觉太不切实际了。
　　「……托冥夜的福，不会找不到题材写吧？」
　　「就算题材增多也没用啊……」
　　毕竟这本日记又不是拿来记录冥夜的，不知道武晓不晓得这件事？虽然纯夏心里这么想，但她还是决定不说出口。
　　秋天的晚风从两人之间吹过，武的身体抖了一下，然后抬头看看墙上的时钟。
　　「差不多该睡了，明天记得叫我起床。」
　　「大门不要上链条锁唷。」
　　纯夏提出了理所当然的抗议。因为她今天早上照武的交代跑去叫他时，却被链条锁阻挡了，这样也未免太奇怪了吧？
　　「我知道，今天我会先去松开再睡，不过你一定要来叫我喔？我会睡得非常沉唷。」
　　「嗯！」
　　纯夏开心地回答，接着轻轻地关上窗户，拉上窗帘后，她以跳跃的步伐走向书桌。
　　——小武说要帮我松开链条锁。
　　纯夏一个人在房间里笑嘻嘻的，赶紧把这件重要事项写在今天的日记里。
　　隔天早晨在纯夏的凄厉叫声中揭开序幕。
　　「小武……小武！」
　　「嗯……早，纯夏。」
　　武一睁开眼睛，就看到纯夏脸色苍白地摇晃着自己的身体。
　　「起床起床起床！」
　　「干嘛啦，吵死人了……」
　　「快点跟我出来!!」
　　纯夏把还没睡醒、正在揉眼睛的武带到外头。
　　看到眼前的景象，武的睡意瞬间一扫而空。
　　「这……是怎么回事……？」
　　除了武和纯夏的家以外，所有的建筑物都包覆着纯白色的防水布。
　　而在熟悉的看板上这么写着：
　　「工程中请多包涵，工程需要万全的……御剑建设……御剑!?」
　　武手忙脚乱地冲进家里，并且死命敲着自己房间里的那扇门。
　　「冥夜！冥夜!!」
　　武虽然喊着冥夜的名字，但是并没有得到回应；他试着转动门把，但是却打不开，似乎是上锁了。
　　「武少爷，有什么事吗？冥夜小姐已经去学校了。」
　　月咏不知何时已经站在武的背后。
　　武转头看向月咏，突然把脸凑近她。
　　「问你也行，那个墙壁到底是怎么回事？」
　　「墙壁？」
　　维持着笑容的月咏歪了歪头。
　　「除了我家和纯夏家以外，外面怎么全部都盖上了白色的防水布？」
　　「是这件事啊……」
　　月咏露出一副终于想起来的表情。
　　「这和你们要搬来这里的事有关吧？」
　　月咏听见武的逼问，先是鞠了个躬，然后说：
　　「我突然想起还有要事在身，请容我先行告退。」
　　别想给我蒙混过去，正当武想要抓住月咏的肩膀时，月咏却闪过了他的手，然后再次鞠躬，接着忽然消失无踪。
　　当然了，武一到学校，就立即向在教室里的冥夜追问。
　　但是他得到的回答却是「什么？」「我不清楚？」这些答覆，完全问不出任何头绪。
　　武又搔又拔地玩弄自己的头发……就这样，第一堂课结束，第二堂课也告一段落……午休时间到了。
　　武一脸忧郁，而纯夏则是气势高昂地站在他的面前。
　　「乌龙面！」
　　——啊？你说什么？
　　「今天是乌龙面！」
　　纯夏突然开始一直念着「乌龙面」。
　　「……你是在说便当吗？」
　　「对！」
　　咚的一声，纯夏把瓦斯炉放在桌上，上头还放着一个砂锅。
　　「我、我说你啊，也不必特地带这些……」
　　「要煮了！」
　　又是咚的一声，这次她把装有汤头的容器放在桌上，而且还是味噌口味的。这也未免准备得太周到了吧？
　　「快吃！」
　　纯夏的双眸瞬间发亮。
　　这时候各位会怎么办呢？青梅竹马为了替你做便当，连瓦斯炉、砂锅、跟味噌汤头都带来了，身上散发出的杀气也像是在表达，要是你不吃这乌龙面，我就杀了你；在这温暖的晴朗午后，在如此气氛围绕之下，各位会怎么做呢？
　　眼前的味噌乌龙面已经开始煮了……
　　武甚至已经连动脑思考都嫌麻烦了，他只是不停叹气。
　　「这样吧、不如大家一块来围炉，顺便一起享用我的便当。」
　　冥夜走到武的身旁，并且打开了自己的多层餐盒。
　　「据说大家一起围着火锅用餐是件十分愉快的事情，我也想要体验看看。」
　　事情就因为这句话决定了。
　　今天的午餐就由武、冥夜、纯夏，再加上不知道为什么会加入的尊人和壬姬，五个人一同享用火锅。
　　当然了，这么做是违反校规的……
　　结果在煮面的烟雾缭绕之下，武根本没有机会问出那些写着御剑建设的白色防水布究竟是怎么回事。
　　一旁传来了窃窃私语的声音。
　　鞋柜那儿聚集了几位女同学，她们脸上都浮现出惊讶的表情。
　　「看到了吗？你们觉得那是什么？」
　　「看到了看到了，那三个人都好娇小呢~~……是不是在拍什么电影啊？」
　　「最近很流行女仆的装扮，会不会是那方面的活动啊？」
　　「女仆」一词刺激着武的耳膜，该不会是……
　　他脖子僵硬地转头望向冥夜，并且用眼神询问她。
　　「嗯……大概是她们吧。」
　　冥夜交叉着双手，然后深深点头。
　　果然和冥夜有关……武顿时觉得有点晕眩。
　　「冥夜小姐，让您久等了！」
　　「在庶民的学校上课真是辛苦您了。」
　　「今天我们接到命令，因此派车来迎接您。」
　　三位女仆……不过这年纪也太小了吧，三位年幼的少女不一会儿就把冥夜团团围住了。
　　「我向各位介绍，她们是在月咏底下负责服侍我的人。」
　　尽管武一点都不想要听她的介绍，不过冥夜还是自顾自地开始介绍那三位女孩。
　　她们的名字分别是神代巽、巴雪乃、戎美风。
　　三个人抬头看了看武，脸上还浮现出诡异的笑容。
　　——唉，看来事情又变得更棘手了。
　　武压着自己胃部的附近开始呻吟，光是冥夜和月咏就已经让人受不了。
　　「车子吗……嗯，我是无所谓，你们要同乘吗？」
　　由于没有什么特别拒绝的理由，于是武和纯夏就点头同意了。
　　大家在车子里开始谈天说地。
　　「……仔细想想，冥夜转学过来也才没几天而已。」
　　「可是一点都没有那种感觉呢。」
　　「托各位的福，我才能顺利地度过这些日子，真是不胜感激……」
　　首先发现情况不对的是纯夏，她目不转睛地眺望窗外，然后疑惑地歪着头说：
　　「咦……车子好像一直开往奇怪的地方？」
　　武听她这么一说，也跟着朝窗外看去，然后脸上的表情变得和纯夏一样。
　　「……真的耶。」
　　眼前是一幅陌生的景象。
　　大到吓人的空地不断向前延伸，简直像是机场的飞机跑道。
　　「这是哪里啊？」
　　从坐上这辆豪华轿车到现在，应该还没经过多久才对，真要说起来，其实学校到武他们家的距离走路就可以到了，根本没有多远。
　　然而，武和纯夏都从未见过眼前这幅景象。
　　「……啊！你看那里!!」
　　纯夏突然大喊一声，并且指了指窗外的景色。
　　在遥远的对面可以看见一座溜滑梯，并被水泥墙围绕着。
　　墙壁的色泽、大门的模样，再加上溜滑梯，武似乎在哪里见过。
　　「那该不会是……小便公园吧？」
　　就在武愕然地喃喃自语的同时，轿车停了下来，御剑家专属的司机将车门打开。
　　「已经到了。」
　　武和纯夏走下轿车。
　　明明应该已经做好了心理准备，但武还是不由得大叫出来。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」
　　在空荡荡的土地中间只剩下武和纯夏的家……而在四周，则是盖了一间环绕他们家的巨大宅邸，和那间宅邸比起来，武的家看起来小得跟狗屋一样。
　　这种对比的感觉十分诡异。
　　「欢迎回家，冥夜小姐。」
　　月咏从武的家里走出来，她一如往常地打招呼。
　　「嗯，事情进行得如何？」
　　「一切都很顺利。」
　　「辛苦你了。」
　　此时，终于回过神的武突然插话进来。
　　「且慢~~~~~！这是怎么回事!?」
　　太阳穴上浮出青筋的武逼问着，于是月咏微笑回答：
　　「在附近居民的配合之下，我们将一切建筑物拆除，并且搭建了冥夜小姐的房间。」
　　「冥夜的房间？你指的难道是耸立在那里的……」
　　武畏畏缩缩地指着矗立于自家屋后的巨大宅邸，月咏喜孜孜地点点头。
　　「你们也太乱来了吧！」
　　武仰天嘶吼，一旁的纯夏则是喃喃自语：
　　「……连地图……都修改过了……」
　　纯夏一脸错愕，月咏拉起她的手，然后自信满满地说：
　　「我已经特别交代过他们要更新地图了。」
　　她的表情就像在说「完全没问题」。
　　「所以我说你们太乱来了!!」
　　武的血管简直快要爆开了，于是冥夜拍了拍他的肩膀。
　　「武，站在这里说话也不太好，不如一边喝茶一边讨论吧。」
　　「小姐，从鹿儿岛送来了以种子岛的紫番薯制成的芋金锷（注3)。」
　　「很好，武、鉴，我们进去吧。」
　　话才说完，冥夜就快步走向自己的家。
　　武当场跪倒在地，只能默默地凝视着远方的地平线。
　　这是梦，这是一场糟糕的恶梦，拜托谁来这么告诉我吧。
　　只要有人对我这么说，我就能稍微得到救赎了……
　　「……御剑同学到底有什么目的呀？」
　　隔着窗户，纯夏仰望着冥夜那矗立于墙壁另一头的房间……也就是那栋宅邸喃喃说着。
　　「小武，你难道不在意吗？」
　　「我当然在意啊……可是，我觉得事情已经发展到不是一般平民能插手的地步了。」
　　毕竟他们连地图都能在一天之内就重新改版了。是靠钱吗？还是权势？至少可以确定的是那股在暗地里运作的力量，绝对超过武和纯夏的想像。
　　「这只是有钱人家的大小姐一时兴起玩玩罢了，自己只不过是碰巧被卷入其中。」武导出……不，是编造出这个结论，这样他才能够说服自己。
　　「……算了，至少我的房间还能保持原貌。」
　　纯夏听见武气愤地喃喃自语后，马上猛力点头表示认同。
　　「嗯，真是太好了。」
　　「你在安心什么啊？」
　　原本靠着窗边的武重新站好，并且直盯着纯夏。
　　「因为……如果小武的房间不见了，我们就没办法像这样聊天了。」
　　武又把身子靠回窗边，就像在说「原来是这样啊」……不过对纯夏而言，这可不是一件小事。
　　「这已经是每天的例行公事了，要是消失了……那我会很寂寞难过的。」
　　听见纯夏的说法，武连看也不看她一眼就回答：
　　「早上让你叫我起床，然后晚上在聊天中划下句点……我们这种相处模式的确已经持续很久了。」
　　「我明天也可以去叫你起床吗？」
　　纯夏向武确认。
　　「我也没有必要拒绝你吧？反正我会把链条松开再睡，而且冥夜也住在别的房间……」
　　※注3：一种长方形的小豆馅点心，日文的芋泛指番薯和芋头之类的根茎类食用植物。
　　说到这里，武打了声哈欠。
　　「总之，我们只要像平常一样过日子就好了。」
　　纯夏面对武这种冷淡的反应，总觉得有点寂寞，于是她不小心说出不该说的话。
　　「嘴巴上虽然这样说，其实你不讨厌御剑同学吧。」
　　话一出口她才惊觉自己说溜嘴，就像一直埋藏在心里的想法差点一口气全说出来一样，于是纯夏使尽全力忍了下来。
　　「……这怎么可能！」
　　纯夏听见武厌烦的回答，边笑边继续说：
　　「啊！被我猜中了！」
　　「吵死了！快去睡觉啦！」
　　「你害羞了~~！」
　　纯夏一边这么说，内心却也一边传来阵阵抽痛，冥夜长得这么漂亮，虽然感觉有点脱线，但是个性很直率，纯夏觉得她是一位非常好的女孩，她也不讨厌冥夜，正因为不讨厌冥夜，纯夏才会感到如此不安。
　　——小武到底是怎么看待冥夜的？
　　光是忍耐不问，就让她耗尽全力。
　　「小武，你心里在想什么……我全部都知道唷。」
　　「什么？」
　　武并没有听清楚纯夏在嘀咕什么，于是他满脸疑问地凝视纯夏。
　　但是纯夏摇了摇头。
　　「没有，没什么，那……晚安啰。」
　　纯夏自己关上窗户，然后立刻瘫倒在床上。
　　等到看见窗帘对面武的房间熄灯之后，纯夏终于进入了梦乡。
　　骚动发生的时候，武正在吃早餐。
　　「「「哇~~~~！」」」
　　伴随着这声呐喊，三位小女仆冲进客厅。
　　「你、们、几、个~~~~~~~~!?」
　　紧跟在吵闹的三位女仆身后，因为愤怒而丧失理智的纯夏也冲进客厅，一看见纯夏的身影，她们三人赶紧躲到冥夜身后。
　　「鉴，发生什么事了？你的脸色怎么那么难看……」
　　冥夜一面挂心三位女仆，一面询问纯夏，听到冥夜的问题，纯夏全身散发出怒气的同时，伸手指着冥夜身后的三名女仆。
　　「还能为什么？这三个小孩子竟然想绑架我，打算把我塞进轿车的后车厢里!!」
　　听到这些话的月咏脸色铁青地逼近她们。
　　「你你你你你你你们几个!!怎……怎么可以做出这种事!!」
　　「「「哇！对不起~~~~~~!!」」」
　　尽管三位女仆异口同声地道歉，月咏还是逼近到她们眼前，并且一把抓住戎的衣襟。
　　「老娘不是跟你们说过很多遍了！不要以为道歉就可以了事!!……啊!?」
　　周遭一片鸦雀无声，月咏察觉到在场所有人的视线都集中在自己身上，于是松开戎的衣领，然后缓缓地回头。
　　「……咳……啊~~鉴小姐！您没有受伤吧!?」
　　武感到四肢无力，他的心情简直像在看三流的闹剧一样。
　　「如果没有鉴小姐，冥夜小姐跟武少爷就能甜甜蜜蜜的了~~因为我们心里这么想，所以才会……」
　　根本没人追问巴，但是她自己却不打自招，听见她这么说，戎一脸责备地朝巴看去。
　　「都是巴怂恿我们的~~！」
　　「啊……你好过分喔。」
　　尽管巴皱起眉头，神代还是继续穷追猛打。
　　「可是这是实话啊~~！」
　　「你们太过分了……」
　　戎和神代无视于巴的眉头越锁越紧，两人异口同声地说：
　　「都是巴的错!!」
　　情况越来越混乱了。
　　「叛徒~~!!明明就是巽说要把她丢进后车厢的！」
　　「我才没有~~」
　　「美风刚开始的时候不是还说要在她脚上灌水泥，然后把她沉到东京湾底下吗~~」
　　武一面看着三人互相推卸责任，一面打从心底叹气，月咏注意到他的神情后，大声喝叱那三位女仆。
　　「给我住嘴!!」
　　「「「哇！对不起~~~!!」」」
　　「……我应该跟她们一同承担责任，请问您要如何处置她们？」
　　月咏请示着冥夜的裁示，冥夜一脸抱歉地对纯夏说：
　　「家臣的疏失就是我的责任，鉴，我……」
　　冥夜话还没说完就被武打断了。
　　「纯夏，事情就到此为止吧？反正她们也已经在反省了，你就原谅她们吧。」
　　「唔~~既然小武都这么说了……」
　　纯夏虽然依然瞪着她们三个，不过还是心不甘情不愿地接受武的提议。
　　冥夜与月咏向纯夏低头致意，三位女仆则是叩头道歉。
　　「「「感、感、感谢您大人有大量~~~~!」」」
　　三人以闪亮的目光仰望着武。
　　「没关系，再不出门就要迟到啰。」
　　话才说完，武就巧妙地避开三人的视线，然后像逃跑似地离开家里。
　　——尽可能不要和那些小家伙扯上关系，在一旁用温暖的眼神看着就好。
　　这是武在目前的人生中学到的少数教训之一。
　　话说回来，为什么这几天这个教训一点也没有派上用场？
　　……到底是为什么？
　　武一到学校，就趴在桌上继续呼呼大睡。
　　对他而言，唯有上课时间才能获得片刻安宁。
　　而这段安稳的时刻，也只有持续要宣告上午课堂结束的钟声响起前罢了。
　　「来，今天也来吃饭吧！」
　　纯夏以莫名带劲的语气说完话后，一屁股坐在武的身旁，看来她还是很在意早上那件事，眼睛里也布满了血丝。
　　此时，就像是算准时间一样，神代、巴、戎三位女仆一同涌进教室。
　　「冥夜小姐~~~！我们送便当来了~~！」
　　神代瞥了一眼纯夏的便当后，便将抱在手上沉甸甸的多层餐盒放在桌上。
　　「来！来！武少爷，那种东西看都不用看一眼，请您享用我们带来的便当吧！」
　　「这是我们的厨师费心所做的料理唷。」『
　　「来吧来吧，趁菜肴还没冷，请赶紧享用！」
　　三位笨蛋女仆一边七嘴八舌地说着，一边将餐盒一层一层地打开；看见她们的举动，纯夏的怒气终于爆发出来了。
　　「什么叫做那种东西~~!?我做的便当才是最用心的！我可是特地早起自己亲手做的！」
　　不过那三位笨蛋也不是那种会乖乖不反驳的人，巴挺起胸膛向纯夏展开反击。
　　「冥夜小姐可是每天想菜单想到很晚呢~~！」
　　武清楚地看见有火花在三人与纯夏之间四处飞溅。
　　今天飘荡在教室里的气氛特别微妙。
　　「「「来，请您享用吧!」」」
　　「小武，你会吃我做的便当对吧!!」
　　三个笨蛋和纯夏朝武步步进逼。
　　汗水从武的额头流下。
　　教室里所有的人都竖起耳朵，就深怕漏听了武的回答。
　　——不管选择哪个，看来事情都不会简单结束。
　　就在武不得不做出决定的那一刻。
　　「到此为止!!」
　　教室中响起尖锐的声音。
　　站在那里的是夕呼，她目光如炬地望向这里。
　　「说到亲手做的便当，那是与生日、情人节并称为学生时代的重头戏……据说就连麻里茂，在大学时代也曾为了男人发愤图强过……正可说是恋爱中的重要传统活动！」
　　夕呼朝桌上的便当伸手一指。
　　在一旁观看的观众无不咽了口口水。
　　他们完全不懂夕呼究竟在说什么。
　　「嗯……我不懂你的意思……」
　　武面对这位将自己从水深火热的局面中拯救出来的救世主，战战兢兢地发问。
　　夕呼这次将手指移向武的眼前。
　　「……白银，你是恋爱原子核。」
　　「啊？你是说……恋爱……原子核吗？」
　　——又开始了。
　　这应该是每个观众内心的共同想法，夕呼有时候会提出意义不明的自创理论，然后开始失控，这种行为在平常就已经造成了学校全体师生莫大的困扰。
　　然而夕呼完全不在意周遭的白眼，她环顾四周接着说：
　　「不然为什么会有这么多女孩聚集在白银身边呢？」
　　「这样啊……」
　　「根据我的推测！在你身上有一种力量，就像是原子核让电子围绕在自己周围的电磁力一样。」
　　「这样啊……」
　　武也只能随声附和而已，根据麻里茂的说法，夕呼似乎是一位旷世天才，但是武根本不相信。毕竟她看起来只是个普通的怪人，而实际上也是如此。
　　「只要能在物理上解开这种力量的奥秘，那么不管是谁都能大受欢迎的时代就会来临了！」
　　话才说完，夕呼就微笑着将手搭在武的肩膀上。
　　「也就是说，对我而言，你是一个有趣的研究对象。」
　　「这样啊……」在第三次随意附和之后，武完全停止了思考。
　　「这是个十分珍贵的案例，这种只存在于动漫画跟游戏中，极不自然的万人迷男性竟然真的存在，真可说是能够左右世界平衡的伟大发现。」
　　夕呼紧握双拳强调自己的论点，至于武则是连回答都懒得回答了。
　　「再加上争夺这原子核所有权的两位少女！以及每天争相做出的爱情便当！」
　　原子核和便当之间究竟有什么关连？这件事一定没有任何人晓得，也没有人想知道。
　　「至于你所做出的抉择和未来的结果，都让我十分感兴趣。」
　　——好的好的，这样啊，很感兴趣是吧。
　　「依据上述的论点，我决定请鉴和御剑两人进行料理对决，至于裁判……当然就是白银了！」
　　「什么？」
　　这时武才第一次发出疑问的语调，不过夕呼依然自顾自地说下去：
　　「时间就订在明天上午十点，地点在白银的新家……还是该说御剑的新家才对？总之，各位应该都没问题吧？」
　　「请、请等一下!」
　　当然了，夕呼根本不会等他。
　　「获胜者将可以得到在星期天随意处置白银的权利！也就是约会权！」
　　「咦~~~~~!?」
　　教室里响起一阵喧哗声。
　　——夕呼老师有什么权力可以做这种决定啊？
　　这是全班一致的想法。
　　不，应该说是除了那两位少女以外，全班一致的想法。
　　「我奉陪!!」
　　纯夏来势汹汹地允诺参赛，尽管她知道夕呼这个提议愚蠢至极，但对纯夏而言，这仍是一场无法退让的比赛。
　　武缓缓地转头看向冥夜，如果冥夜不接受的话，那么这场比赛自然就不用比了。
　　那是他唯一的希望。
　　「无妨，就照香月老师所说的也是一件乐事。」
　　希望立刻化成了绝望。
　　——你也看一下周遭的气氛吧，冥夜。
　　这个时候，一位女学生起身大喊：
　　「老师，请你节制一点！」
　　是千鹤。
　　尽管对象是那位吊儿郎当的化身白银武……但是夕呼的主张根本无视于武自己的意见和人权，就算她提出了什么恋爱原子核的吊诡理论，其实也只是在鼓励不正当的异性交往而已；她绝对不允许有人制造这种骚动，千鹤身为班长的自尊促使她提出抗议。
　　「我绝不允许这种胡来的行为！」
　　夕呼目不转睛地看着起立的千鹤，然后从口袋里取出记事本，不知道在上头写了什么。
　　「那么榊也一起参加……就这么说定了。」
　　「为、为什么会变成我要参加啊!!」
　　「要是放任他们不管不知道会发生什么事唷？你不介意吗？」
　　「那取消比赛不就好了!?」
　　夕呼的视线从记事本上移开，然后看了一眼冥夜和纯夏的方向。
　　「我看鉴和御剑都很想比呀？就算我取消，她们自己应该也会进行下去吧？」
　　尽管全班都认为这种说法也未免太不负责任了，不过这句话对于扰乱千鹤倒是一针见效。
　　不出夕呼所料，千鹤果然支支吾吾了起来。
　　「唔……」
　　「如果不希望他们去约会，那榊你获胜不就好了？然后你不要去约会就可以解决了。」
　　千鹤默默抬头望向夕呼，看见千鹤不发一语，夕呼继续往下说：
　　「这样好吗~~？身为班长却放任这种情况不管？」
　　这句话也未免太装腔作势了。
　　不过『身为班长』这句话刺激了千鹤。
　　「……我明白了。」
　　——喔喔喔喔喔喔!?
　　预料之外的事态发展引起全班一阵哗然。
　　「既然如此，那我就参加吧。」
　　千鹤只丢下这句话，然后便心不甘情不愿地坐回座位。
　　如果事情到此结束，一切或许都还有救。
　　但是夕呼使出不输给诈欺师的花言巧语，在她连哄带骗下，就连壬姬和慧都加入这场战局。
　　这简直是恶魔的行径。
　　于是，世纪的料理对决就这么定案了。
　　但是在这项企划里，却完全没有人间过白银武的意见。
　　武在自己的房间里独自醒来。
　　悬挂在墙上的时钟显示早上九点。
　　——没有人来叫我起床。
　　他来到楼下的客厅，那里空无一人，仔细想想，其实这样的假日一点也不稀奇，父母一大早就出门，自己则是睡到自然醒，然后浑浑噩噩地来到客厅，漫无目的地看着电视。
　　不久之前，这种假日型态对他而言还是理所当然的状况，但是不知道为什么，武现在却感到十分无趣，不过他马上就发现原因了。
　　——应该是在冥夜来了之后才变成这样的吧。
　　自从冥夜来到这个家，他就连一秒钟的无聊时间也没有，而且才不过短短几天就习惯了，武甚至觉得这样很快乐，证据就是他这几天根本没打过电动，因为就算没把电视游乐器搬出来，身旁也随时会有趣事发生。
　　以前那个每天至少要玩VALGERN—ON三小时的自己跑哪去了？
　　武按下电视的遥控器。
　　电视荧幕上可以看到有一群厨师正从机场的飞机上走下。
　　这副情景似乎在某处见过。
　　厨师们接二连三地坐进直升机，摄影机则一直追踪着那架直升机。
　　『这里是记者所搭乘的追踪直升机！乘载着世界知名厨师的直升机刚从机场出发，现在正朝着海岸线前进！直升机的数量真是太惊人了！』
　　电视里的记者高声报导着，武总觉得有点不对劲，视线一直无法从电视画面上移开。
　　『哎呀……那是什么？是块让人无法想像身处于日本的辽阔空地……啊！突然出现了一座巨大的宅邸！』
　　「不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧!!」
　　就在武发出呐喊的同时，从外头传来直升机飞行的声音。
　　「啊~~~~~~~~~~!!」
　　他赶紧拉开窗帘，眼前是一群从远方飞来的直升机。
　　福无双至，祸不单行！
　　这句话是谁说的？武拼命地想要从脑袋里找出答案。
　　「欢迎各位今日移驾前来，我现在将带各位前往厨房，请随我来。」
　　武一行人被带进了和一间房子差不多大的大厅。
　　至于这一行人……指的当然是这场愚蠢料理对决的参赛者。
　　「啊，武少爷请在自己家里等候。」
　　月咏制止了正准备脱鞋的武。
　　「这是为了进行严格及公正的评断，兼具裁判身分的武少爷如果观看厨房内的情形，有可能会违反单纯以味道来一决胜负的基本规则。」
　　虽然不太了解这个说法，不过看来似乎是为了防止自己偏袒特定的对象，也就是说，不能因为看到挑战者在厨房里奋斗的模样，就因此给对方加分。
　　无可奈何之下，武只好躺在自己房间的床上仰望天花板。
　　咕噜咕噜……他的肚子发出叫声，看看时钟，时间已经超过三点了。
　　由于武一早起来就什么也没吃，会觉得肚子饿也是当然的。
　　至少可以吃点零嘴吧？只要拜托纯夏……
　　就在他涌出这个念头的瞬间，门突然被打开了。
　　「小武在吗~~？」
　　「哇呼」
　　站在门口的是身穿围裙的纯夏。
　　「啊，有了。」
　　「什么有了。」
　　「哇，又没整理了~~这样不可以啦！房间还是要好好整理才行。」
　　「真拿你没办法。」纯夏一边嘟囔，一边开始动手整理在房间角落堆积如山的杂物。
　　「你是来干嘛的？」
　　「嗯？因为我的料理只剩下用锅子炖的手续而已，所以现在有空闲的时间啊。」
　　这句话其实真假参半。
　　说到要迎合武的口味，纯夏对自己的料理拥有绝对的自信，她深信自己早已摸透武的喜好，不过说实话，当看到其他参赛者也卯足全力制作料理时，她的自信确实也有点动摇了。
　　因此，纯夏是为了求个心安才会跑到武的房间。
　　——看来是来对了。
　　纯夏拍拍胸口，今天的武依旧是纯夏熟悉的武，那么自己根本没有理由会输掉比赛……她不禁放下了心中的大石头。
　　「啊~~！你竟然在这里骚扰武少爷！」
　　「教育指导~~!!」
　　伴随着突然哔一声响起的哨声，三位笨蛋女仆现身了。
　　「在分出胜负之前，禁止和武少爷见面~~!!」
　　「禁止~~！」
　　「不可以不可以~~」
　　三人七嘴八舌地说着，不一会儿纯夏就被绑了起来。
　　「哇、哇哇哇!?等一下等一下~~!?」
　　「「「带走~~!喔~~!」」」
　　跟着一声呐喊，三位女仆抬起纯夏准备离开房间，武只能在一旁看着她们的身影。
　　「呀啊啊啊……小、小武!!」
　　「……保重啊。」
　　武再次仰卧在床上……然后呆呆地凝视天花板。
　　之后大概过了整整一个小时吧。
　　所有参赛者的料理终于都完成了，武也被请到客厅。
　　「哇！」
　　看到满桌的菜肴，武不禁发出了赞叹声。
　　虽然有一部分菜色的外观让人有点在意，不过武深信一件事，那就是饿了这么久，不管吃什么一定都很美味。
　　「都齐了呢。」
　　夕呼不知何时站到了武的身旁。
　　「啊，老师原来你在啊？」
　　「当然，我可是这次比赛的执行制作人兼主客唷？」
　　夕呼看着一脸惊讶的武，并且理所当然似地挺起胸膛。
　　「执行……呃，你根本什么都没做吧？」
　　「你真笨，执行制作人不就是什么都不做的人吗？」
　　夕呼不加思索地说出莫名其妙的理论，这种话如果让业界的执行制作人听见了，他们肯定会大发雷霆。
　　「那么就一个一个来吧，首先是鉴，请介绍你做的料理。」
　　在夕呼的催促之下，纯夏向前跨出一步。
　　「这是小武最喜欢的纯夏特餐！」
　　纯夏精神饱满地念出这道料理的名称。
　　那道料理是……不，还是直接听纯夏的说明比较省事吧，毕竟太难以形容了。
　　「小武喜欢什锦煎饼还有义大利面，对吧？」
　　「……是啊。」
　　「你喜欢咖哩和汉堡，也喜欢拉面还有麻婆豆腐，没错吧？」
　　「……是啊，我很喜欢。」
　　「你还说过想要吃煎饺、章鱼烧吃到饱。」
　　「我是说过。」
　　「这种时候~~~~~~你看！这就是全部都加进去的超值料理!!」
　　纯夏在自己的料理上挥舞着双手。
　　一道外表看起来难以言喻、不知道是哪国的料理在餐盘里堆成一座小山，若不是事前听过解说，看到这副色彩缤纷的模样，或许会很难看出这是一道料理。
　　也就是说，这是一道莫名其妙的料理。
　　对纯夏来说，这是她卯足心力做出来的料理，就算以终极武器形容也不为过，自从决定要举行这场料理对决后，她就重新翻阅了之前写下的所有日记，只要是武喜欢的食物、武曾经说过想要吃吃看的东西，她都一股脑地加了进去，最终完成了这道终极料理。
　　众人俯瞰着正在不停翻滚、冒着蒸气的巨大盘子……相对于武的沉默，纯夏反而喜孜孜地露出微笑。
　　「怎么样？开心吗!?」
　　——怎么一开始就是这种东西啊。
　　武一边在心里喃喃自语，一边僵立在原地；然而众人的料理介绍仍旧持续进行。
　　「那么，下一位轮到御剑了。」
　　「我所受的教育告诉我，『食』是一种综合艺术，而且『食』是一种制作者和享用者之间的灵魂交流。」
　　冥夜俯视着陈列在桌上自己做的料理。
　　「我之前曾经犹豫该做法式还是义大利料理，不过在调查过武的饮食生活后，我判断要用他最熟悉的中华料理食材才是最合适的。」
　　冥夜双臂一张宣告了料理的名称。
　　「那就是满汉全席。」
　　武瞪大双眼，以前一直以为是麻将牌组名称的梦幻全餐『满汉全席』，现在就出现在自己的眼前。
　　「喔~~！这就是满汉全席吗！」
　　冥夜看到武一脸讶异地直盯着餐盘，开心地露出微笑。
　　「我聚集了全世界的优秀厨师，考虑了所有饮食文化，努力让味道符合武的喜好。我想透过这道料理，应该可以感受到全世界饮食文化的精髓吧。」
　　「好、好厉害……」
　　今天早上的新闻原来是这么回事。
　　夕呼以钦佩的眼神望向冥夜的一道道料理。
　　「原来如此，感觉像是用尽了所有能够到手的食材，我喜欢这股全力以赴的气势。」
　　「要做就要尽全力做到完美……这就是御剑家。」
　　冥夜解说完自己的料理后行了个礼，接着她抬起头，脸上的表情充满自信。
　　「那么下一位是……珠濑。」
　　「是、是、是的~~」
　　或许是因为紧张吧，壬姬摇摇晃晃地走到武的面前，然后指了指自己的盘子。
　　「……这是什么？」
　　看到壬姬所做的料理，武不由得哑口无言。
　　一颗纯白的圆球安放在盘子上，那颗圆球足足有壬姬的脑袋那么大。
　　另外还有各式各样的食物——举凡烤鸡串、肉串等等——都插在一旁。
　　在观看的人眼中看来，放在盘子上的物品真可说是一流的前卫艺术。
　　壬姬似乎很不好意思，她扭扭捏捏地开始说明：
　　「那个……那、那个是鸵鸟蛋……」
　　「什么!?」
　　武看着安放在眼前的白色圆球，并且发出了惊叹声；不过壬姬赶紧一面挥动着双手一面继续解释：
　　「……只是长得很像鸵鸟蛋的饭团而已~~请拿来搭配喜欢的串烧一起吃~~」
　　也就是说，这道料理是由一个巨大的饭团，再加上插着各种串烧所构成的，外表虽然让人觉得异想天开，不过仔细想想，也算是简单合理的构思。这是武的感想。
　　下一位轮到千鹤了。
　　「我的料理就如各位所见。」
　　工整地排放于多层餐盒之中、精致体面的纯日式料理陈列在桌上，尽管没有让人眼睛一亮的稀奇菜色，却可以看出每一道菜都是经过精心调理的。
　　「基本上是幕之内便当（注4)，不过考虑到配色，我认为还是采用年节料理的形式比较美观。」
　　※注4：原本是指观剧时中场休息所吃的便当，现在泛指搭配菜肴的便当。
　　里头有烤鱼、煎蛋、炒牛蒡丝加上炸虾，这难道是莲藕肉卷吗？其中的炖菜特别吸引武的目光。
　　「这个炖菜好像很入味、很好吃的样子……」
　　听见武这么说，千鹤的语调有点微妙地上扬，那是因为在这次所做的便当里，炖菜可以算是千鹤的自信之作。
　　夕呼看到千鹤的表情后，故意调侃她：
　　「什么嘛，之前还说些有的没有的，结果你很用心呢！」
　　「这、这是为了赢得比赛……」
　　「是吗？」
　　夕呼摆出不怀好意的笑容。
　　「有、有什么关系！我的解说到此结束！」
　　千鹤红着脸结束了料理的介绍。
　　「接下来是最后一位……彩峰。」
　　「我的是这个……」
　　慧目不转睛地低头看着桌子。
　　放在桌上的只有一个炒面面包。
　　「……终极。」
　　慧的解说就只有短短一句话。
　　「彩、彩峰同学……你……」
　　也不知道是为什么，总之千鹤就是无法接受这个说明，可是就算她想要对慧抱怨几句，却不知道该怎么说才好，于是夕呼试着引导彩峰。
　　「你有特别下过什么工夫吗？」
　　「吃了就知道。」
　　看来就连夕呼也不得不屈服于慧简单至极的回答，于是她朝武看去，然后以不负责任的语气说道：
　　「白银，你听见了吧。」
　　「……我会努力试试看的。」
　　虽然搞不清楚该努力什么，武还是姑且先这么回答。
　　「那么既然已经全部介绍完毕了，接下来就请白银试吃吧，这段期间请大家先各自回休息室等候通知！」
　　在夕呼的指示下，所有人都离开了现场。
　　只剩下武独自一人默默吃着陈列在桌上的料理。
　　「嗝……」
　　吃完五个人的料理让他差点撑死。
　　武快要变成塞满饭菜的肉袋了，他一边抱着肚子，一边站在等待结果的众人面前。
　　「那么我要问了，你最喜欢谁做的料理？」
　　所有人的视线都目不转睛地集中在武的身上。
　　每个人凝视武的眼神，都像是在瞪着白己的杀父仇人一样。
　　就连平常几乎没什么表情的慧也露出紧张的神情。
　　武在现场气氛的压力之下，犹豫了一阵子。
　　……不过再沉默下去也不是办法，毕竟他已经做出决定了。
　　武抬起一直低垂的头，然后朗声公布结果。
　　「应该是纯夏吧。」
　　纯夏的表情仿佛太阳升起一样绽放出光芒。
　　「咦，不会吧!?真的？真的吗!?」
　　「嗯。」
　　「我赢了~~~~~~~~~~~!?」
　　纯夏高举双手轻轻跳了起来，其他参赛者的反应虽然不尽相同，不过都相当冷静，其实应该说她们根本就是面无表情，几乎完全没有反应。
　　「理由是什么？」
　　夕呼以十分不耐烦的语气询问武。
　　「该怎么说呢……虽然做得乱七八糟，不，其实连味道也是一样……那个……不过，直接把心意传达出来的就只有她的料理……」
　　尽管结结巴巴的，武还是诚实地说出自己心里的想法。
　　他刚才吃着桌上的料理时，思考了很多事情。
　　他甚至觉得每道菜都充满了料理者的心意，根本无法决定名次。
　　但是当他吃到纯夏的料理时，不知道为什么，却有一种让他怀念的感觉。
　　以前和纯夏并肩走着时，两人之间那些孩子气的对话缓缓涌上心头，在那些无聊的对话中，真亏她还一一记得自己曾经随口说过想吃什么东西，这点让武十分感动，姑且不论是否好吃，在纯夏做的料理里，的确正如她所言，装满了她为自己制作的满满心意。
　　「小武……」
　　纯夏与武的视线瞬间交会。
　　武觉得非常难为情。
　　「不，其实每一道菜都很可口！如果光就味道来说，其实还有更好吃的！」
　　仿佛在告诉他这些话是多余的一样，夕呼打断了武的话。
　　「看来场面不太热烈呢，虽然事情的进展在我的预料之中……白银，你应该多学学怎么铺陈剧情。」
　　你根本不懂我的心情，老是厚着脸皮说出这些话……武的心里虽然这么想，但是并没有说出口，在这位荒唐老师的脑袋里，就只存在着有趣和无趣两种分别而已。
　　「……我会努力精进。」
　　「那就好，所以明天可以随意处置白银的人就决定是鉴了！来，请热烈鼓掌~~」
　　对于夕呼漫不经心的结论，会场内鸦雀无声，武感到既难为情又无地自容，真想马上逃离这个地方。
　　啪……不知道是谁拍手了。
　　那个人不是别人，正是冥夜本人。
　　「御剑同学……？」
　　纯夏一脸意外地凝视着拍手的冥夜。
　　冥夜则是对纯夏露出平静的微笑。
　　「真不愧是鉴，果然很了解武的心意，这次我不得不承认自己彻底输了。」
　　冥夜才刚说完，其他人也开始七嘴八舌地说出自己心里的想法。
　　「是啊……算了，对手是鉴同学的话，会这样也是没办法的。」
　　「没错没错，就是说啊。」
　　千鹤和壬姬都是面露微笑地说出心声，慧则是拍了拍纯夏的肩膀。
　　「……真是太好了。」
　　原本只有冥夜一个人拍手的场面，不知何时，在场所有人都开始鼓掌。
　　「你们……」
　　纯夏拭去差点滴落的泪珠，脸上露出灿烂的笑容。
　　史上最大规模的料理对决就此落幕。
　　顺带一提，这天纯夏日记的长度打破了以往的纪录。
　　对纯夏而言，比赛的胜负根本就不重要。
　　自己的心意确实传达给了武，而且朋友们既没生气也没心怀怨恨，反而还祝福自己，总觉得今天的事再怎么写也写不完……
　　那天，纯夏房里的灯光直到深夜都还亮着。