　　终于到了球类比赛的前一天。
　　下课时间的走廊上突然挤满各班的队员，他们互相讨论着各自练习的情形以及有关比赛的臆测。
　　「白银同学。」
　　麻里茂叫住了正经过走廊上的武。
　　她一脸担心地轻拉着武的制服袖子。
　　「女子长曲棍球练习得怎么样了？榊同学和彩峰同学相处得还好吗？」
　　「嗯……总之船到桥头自然直。」
　　武有点草率地回应。
　　「如果这次比赛能成为她们和睦相处的契机就好了……」
　　成绩优秀的千鹤先姑且不论，但麻里茂对于常常缺席又不跟同学们打好关系的慧，可是一直都很担心的。
　　大概是察觉到麻里茂的想法吧，武笑着回答：
　　「我会跟她说的。」
　　麻里茂用双手紧握着武的手。
　　「那就麻烦你了，教练。」
　　「什么？」
　　「我有叫错吗？大家都是这么说的喔？」
　　「与其说是教练，不如说是监护人吧，应该是监护人才对。」
　　「呵呵呵……那就麻烦你了，我很期待明天的球类比赛。」
　　「遵命。」
　　麻里茂似乎安心不少，于是她笑容满面地离开了。
　　我的责任还真是重大……武一脸认真地心想。
　　距离正式比赛只剩下一天了……尽管如此，千鹤和慧依旧吵个不停。
　　「……武，虽然我很不想这么说……」
　　冥夜先说了句开场白，然后开始抱怨：
　　「但说实话，凭我们现在的战力根本不可能得到冠军吧？」
　　「鉴、珠濑、柏木还有我的程度……虽然不想承认，不过我们大概只比初学者好一些而已。」
　　一点也没错。
　　「尽管如此，我有自信已经比当初进步了不少。」
　　「我也这么觉得。」
　　经过扎实的基础练习后，大家的动作都已经令人刮目相看了。
　　壬姬善用自己娇小的体型，已经成为队上积极走位的关键球员。
　　纯夏也凭藉着与生俱来的毅力，确实善尽补位的任务……
　　柏木则是以守门员的身分充分发挥自己的实力。
　　「队上的重心毕竟还是梛，而且和神搭配的彩峰也是致胜的关键。」
　　——完全没错。
　　「最重要的两位队员……如果老是这副德行……」
　　在冥夜视线的方向，慧和千鹤正背对着彼此互相抱怨。
　　壬姬、纯夏以及柏木都一脸担心地看向她们。
　　「时间所剩无几了，武。」
　　「我知道……」
　　知道归知道……但是自己又能怎么办呢？
　　我说得没错吧，彩峰……班长……？
　　「「「哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」」」
　　一走出校门，三位笨蛋女仆已经等在那里了。
　　「您辛苦了！」
　　「没想到你那一身松弛的赘肉竟然能做到这个地步！」
　　「车子已经准备好了，请大家赶紧上车吧！」
　　长度惊人的高级轿车停放在校门口。
　　「来得正好……今天真是累坏了~~」
　　累到快全身瘫软的纯夏露出笑容。
　　「毕竟我们练习了很久，嗯，你们安排得很周到。」
　　冥夜点点头，并且称赞了那三位笨蛋女仆。
　　「冥夜小姐夸奖我耶~~！」
　　「明明是我提议这么做的~~！」
　　「是我叫车来的~~！」
　　武看到互相邀功的三位笨蛋女仆，心里总觉得平静了一点。
　　「小武，我们回家吧。」
　　「是啊，今天还是赶快回家吃饭……」
　　话还没说完，武就睁大双眼。
　　校门对面是一条和缓的弯道，一直延伸到两旁立着行道树的下坡。
　　有一位似曾相识的男人站在那里。
　　「武？你怎么了？」
　　「对不起，你们先回去吧。」
　　「咦？为什么？为什么~~？大家一起回去呀~~？」
　　「我还有点事。」
　　武拒绝了她们两个，然后迈出步伐。
　　冥夜与纯夏不解地凝视着武的背影。
　　「你是……沙雾先生吧？」
　　听武这么一间，那位男子绷紧了脸。
　　「啊，你是那时候的……」
　　大概是终于想起来了吧，他的表情也跟着放松下来。
　　「你在等彩峰吗？她已经先回去了。」
　　与其说她草草结束练习，倒不如说是因为和千鹤杠上了，所以就回家了。
　　「这样……啊。」
　　「有事找她的话我可以帮你转达，反正我明天还会碰到她。」
　　「不，不必了。」
　　沙雾露出落寞的微笑，并且轻轻摇了摇手。
　　「你是慧的男朋友吗？」
　　「啊!?」
　　「不是吗？」
　　「才、才才、才不是！」
　　武急忙摇头否认。
　　「我的名字是慧告诉你的吧？」
　　「是的。」
　　武老实地回答。
　　「抱歉，之前让你看到那么难堪的场面……」
　　「啊，不……我才该道歉，不小心听到你们谈话……」
　　「慧有跟你说过什么吗？譬如说我……是叛徒之类的话。」
　　「叛徒？」
　　武不由自主地反问，慧只跟自己提过他的名字，还有他是慧以前的家教而已。
　　「原来如此……慧说我是她以前的家教吗，这么说也没错。」
　　沙雾望着天空叹气，那副表情简直像是在否认这件事。
　　「不嫌弃的话我们可以聊聊吗？我有点事情想问你。」
　　「……跟我吗？」
　　沙雾点点头，脸上的表情十分认真。
　　那位男子自称沙雾尚哉，是这附近一家医院的医师。
　　「你想问我……什么事？」
　　武开门见山地询问对方。
　　他坐在公园的秋千上，并且偷偷窥视沙雾的表情。
　　「在那之前，我想先解开一个误会。」
　　沙雾让武看了看自己的手指，上头戴着一个银色的戒指。
　　「我已经结婚了，我和慧……也就是说，我跟她并不是情侣。」
　　「这、这样啊……」
　　武安心了一点。
　　「慧的学校生活过得怎么样？」
　　「彩峰的学校生活？」
　　「对，我想知道平常的慧是怎么样的人。」
　　为什么要问这种事？
　　「怎么样的人啊……这个嘛，其实彩峰平常……」
　　武娓娓道来。
　　慧每天都跟别人保持距离，总是一个人独处。
　　除非有必要，她从不跟别人说话，也习惯自己一个人在屋顶吃午餐。
　　当武把话说完时，沙雾紧咬牙根。
　　「……慧会变成这样都是我的责任。」
　　「什么？」
　　武凝视着沙雾。
　　沙雾低着头不发一语，只是茫然地看着公园里的沙坑。
　　武总觉得应该就此打住。
　　每个人都有不愿意别人侵犯的领域，这是一定的。
　　武很清楚这件事，正因为如此，他并不会探询那些不该问的事。
　　「话说回来，我真的吓了一跳。」
　　沙雾的表情突然变得和缓，并且喃喃地说：
　　「之前你不是看到我们那种难堪的场面吗？」
　　「是、是啊……我们就把那件事给忘了吧……」
　　「我不是这个意思，我只是没想到慧竟然会拉着男孩子的手离开。」
　　沙雾露出微笑，没想到慧有这么大的成长。
　　「其实我和慧之前已经有三年没见面了；她长高了，也变成熟了。」
　　武没有回应，因为对方说这些并不是为了要征求他的回答。
　　他只是默默地继续听着沙雾的喃喃低语。
　　「慧以前很活泼……而且是那种老是把周遭的人要得团团转、很有活力的女孩。」
　　沙雾叙述着关于慧少女时代的事情，从她现在的样子根本完全无法想像，她过去居然会是那种个性。
　　然后沙雾又说了一次：「是我改变了原来的慧．」
　　「请问……之前发生了什么事吗？」
　　武终于还是问了，因为在他眼中看来，沙雾也像在期待他开口询问。
　　在一阵沉默之后，沙雾开始一点一滴诉说往事。
　　不知道为什么，武一回到家就看见尊人坐在自家的餐桌上。
　　「……为什么你会在我家吃饭啊？」
　　「我今天一早起来发现我老爸留下一张字条后就不见踪影，我也没办法啊。」
　　尊人一边说着，一边啧啧有声地喝着味噌汤。
　　他毫不客气、自顾自地大快朵颐，完全没有一点不好意思的样子。
　　冥夜圆睁双眼，惊讶地看着眼前这副光景。
　　「总觉得武真是幸福到让人想哭呢。」
　　顺带一提，今天晚餐的菜色是纯夏亲手做的可乐饼、生菜沙拉、味噌汤、凉拌青菜，桌上还放着酱菜等等食物。
　　「这味道在无人岛上吃不到吧？」
　　「就是说啊~~出海之后就只有鱼可以吃了。」
　　「你都生吃吗？」
　　听到纯夏兴味盎然地这么问，尊人点点头。
　　「全部都是生鱼片，哎呀~~还好我是日本人。」
　　「只吃鱼不会腻吗？」
　　看来冥夜对尊人的谈话内容也很感兴趣。
　　「因为基本上只有鱼可以吃嘛。」
　　尊人一面说，一面真的很开心似地在嘴里塞满可乐饼。
　　「这种食物还真是让人安心，吃着这些东西呀，就觉得有种回来了~~的感觉。」
　　尊人有许多严酷的野外求生经验，因此在他的话里蕴含着一种沉重的感觉。
　　「豪华的食物虽然也不错，但是平民的味道才是永恒不灭的！」
　　尊人听到武这么说，使劲地点头表示赞同。
　　紧接着……
　　「……话说回来，武。」
　　「嗯？」
　　「你……遇到什么事了吗？」
　　武吓了一跳。
　　自己一直小心翼翼地不露声色，行为举止也跟平常没有两样啊。
　　这家伙真是太敏锐了，这件事就连纯夏都没察觉到。
　　「怎么回事？武身上有哪里不对劲吗？」
　　「嗯，也不是哪里不对劲啦，我只是觉得你笑得很勉强。」
　　「没这回事。」
　　「是这样吗~~？那就好。」
　　尊人啧啧有声地喝完味噌汤，然后在脸上堆满笑意。
　　「嗯，果然还是日本料理最棒，这对我来说可是故乡的味道呢。」
　　尊人笑嘻嘻地继续用餐，这时冥夜间他：
　　「你说的平民的味道和故乡的味道是什么意思？」
　　「…………」
　　在场的其他三个人都沉默不语。
　　因为被她这么突然一间，他们也不知道该怎么解释平民的味道才好。
　　尽管如此，武还是绞尽脑汁向冥夜解释：
　　「这个……所谓平民的味道，就是不花钱、不费工夫，也不特别注重外表，一言以蔽之，指的就是平淡无奇的食物。」
　　冥夜不发一语，她一脸认真地倾听。
　　「随着每个家庭口味的不同，即使是同样的食材也会拥有千变万化的调味方式……其实这就叫做『妈妈的味道』……光拿味噌汤来说，我家的味道就绝对和纯夏家的不一样，也可以说是每个家庭个性的表现吧？」
　　「就像是不同厨师做出来的料理，在调味上也会不同，对吧？」
　　这句话让武突然发觉自己和冥夜之间的差别。
　　「原来如此，我们和冥夜之间的差距原来在这里。」
　　「言下之意是？」
　　听武这么说的冥夜赶紧追问。
　　「该怎么说呢，对我们而言，做饭给我们吃的……一般而言都是自己的妈妈，至少在这种时候不会用厨师这个词。」
　　纯夏也同意他的说法。
　　「是啊，或许这就是所谓的平民感吧。」
　　武喝了一口味噌汤，然后问纯夏：
　　「这是你家的味噌吗？」
　　「对呀。」
　　「你家的味噌真甜。」
　　「会吗？」
　　这时尊人突然插嘴。
　　「颜色好像比我家的味噌淡喔~~」
　　「不过味道还不错。」
　　纯夏听见武这么说觉得很开心。
　　「真的吗？太好了！」
　　「我是在夸奖味噌。」
　　「好过分~~」
　　冥夜目不转睛地看着他们之间的互动，这时她突然站了起来。
　　「怎么了？不合你的胃口吗？」
　　吓了一跳的纯夏向冥夜询问。
　　「不，没这回事，我只是……想要思考一些事情。」
　　「思考一些事情？」
　　「……鉴，谢谢你的招待，请接受我的谢意。」
　　冥夜并没有回答武的问题，话一说完就离开客厅往楼梯上走去。
　　尊人看着眼前的情景，忧心地压低声音：
　　「我们这样说什么平民啊、和冥夜不一样之类的话题，会不会太过分了？」
　　「冥夜不是会因为那种事而沮丧的人吧？」
　　武若无其事地回应，不过纯夏可不这么认为。
　　「我想事情应该没那么简单吧……」
　　听到这句话的武，朝着纯夏的方向望去。
　　「什么意思？你心里有什么底吗？」
　　「当然有。」
　　一听纯夏如此回答，武理所当然地接着问：
　　「是喔，说来听听吧？」
　　「不行。」
　　纯夏拒绝了武的要求。
　　她当然不能说，毕竟那是纯夏唯一胜过冥夜的优势，况且纯夏也觉得如果把这件事说出来，同时也是对冥夜的一种侮辱。
　　她反而是对男生们这种天真的迟钝有点生气。
　　「这件事我不能说。」
　　纯夏的说法让武和尊人都露出一脸疑惑的神情。
　　「啊哈哈，我还是先收拾一下然后回家吧。」
　　纯夏说边说边把吃完的餐盘叠在一起，一下子就消失在厨房中。
　　武有一种被岔开话题的感觉。
　　那天晚上，这件事一直盘踞在武的心头，于是他敲了敲冥夜的房门。
　　「冥夜，你刚才说想要思考一些事情是什么意思？」
　　不过冥夜只是落寞地摇摇头。
　　「请恕我无法直言。」
　　武先是被纯夏转移话题，接着又被冥夜拒绝回答，这让他觉得有点失望。
　　冥夜看到武露出这种表情，于是断断续续地说：
　　「鉴煮的味噌汤……」
　　「嗯？」
　　「其实……」
　　冥夜有口难言似地低下头。
　　「怎么了？结结巴巴的一点都不像是你的作风。」
　　被武这么一说，冥夜勉强把剩下的话挤了出来：
　　「……汤里面有化学调味料的味道，我并不觉得美味，真是太遗憾了。」
　　当武、纯夏和尊人热烈地讨论着平民的味道……也就是纯夏所做的味噌汤时，自己居然只觉得『不好喝』，她也不知道自己的想法对不对，不过对冥夜来说，这确实是一件很遗憾的事情。
　　武可以隐约地想像得到冥夜感受的寂寞。
　　他想要对冥夜说些什么，但是却连一句话也说不出口。
　　因为那正是阻隔在武、纯夏以及冥夜之间的隔阂吧。
　　「明天就是球类比赛了，你也早点休息吧。」
　　冥夜话才说完，就仿佛逃跑似地回自己的房间。
　　武的心中抱着隐约的疙瘩感，就这么倒卧在床上。
　　「………………」
　　他回顾今天发生的事情；冥夜的事、慧的事，种种思绪在他脑海中回荡不已。
　　沙雾说过，是他害慧变成一位孤独的少女。
　　现在武对那件事的理由及经过都已经一清二楚了。
　　虽然他原本一点都不想知道。
　　这个重担压在武的双肩上，他的情绪也随之低落。
　　外头传来咚的一声，那是纯夏用小石头之类的东西投掷窗户发出的声音。
　　武拉开窗帘，纯夏果然在窗户对面挥手。
　　「……干嘛？」他打开窗户问。
　　「我才想问你呢。」
　　「什么意思？」
　　「虽然我不知道发生了什么事。」
　　纯夏看起来有点生气。
　　「嘿咻……预备！」
　　从对面传来咻的一声，纯夏不知道把什么东西丢了过来。
　　「呜!?」
　　那东西直接命中了武的脸。
　　「啊……抱歉，我太用力了一点。」
　　「你这个笨蛋~~~~！」
　　「怎么可以突然朝别人脸上丢些莫名其妙的东西！」
　　「那不是东西，是梨子！」
　　「梨子？」
　　「你自己看清楚。」
　　在床上滚动的固体的确是梨子没错。
　　「那是点心！拿去吃吧！」
　　「……哪有人会笨到把点心用丢的啊？」
　　「搞笑节目里不是都会玩砸派的吗？」
　　少把两件事混为一谈。
　　「吃点甜的打起精神来吧。」
　　纯夏行了个举手礼，然后拉上窗帘。
　　武捡起床上的梨子，试着咬了一口。
　　「哇!?酸死了！」
　　纯夏扔过来的梨子既涩又酸，让人不禁想要抱怨几句。
　　「什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」
　　时间是球类比赛当天一大早。
　　武放声大喊，声音大到让他怀疑耳膜会不会因此震破。
　　「不要突然大声嚷嚷！」
　　来不及伸手遮住耳朵的千鹤以责备的眼神看着武。
　　「什么不要大声嚷嚷，你怎么还能这么冷静啊！」
　　「就算慌张也不能解决事情吧？」
　　「为什么彩峰没来！这是怎么回事!?」
　　「天知道，你去问彩峰同学啊？」
　　千鹤耸耸肩膀。
　　「等一下，少说得一副事不关己的样子！那比赛要怎么办!?」
　　「……我怎么知道。」
　　千鹤话一说完就叹了口气﹒然后精疲力尽地坐在椅子上。
　　虽然她的外表看不太出来，不过其实千鹤也完全陷入了混乱状态。
　　「比赛该怎么办才好~~」
　　「再这样下去就会被判不战而败了。」
　　「都到这个节骨眼了才……」
　　其他队员们都七嘴八舌地表达出自己的焦虑。
　　「小武，该怎么办才好？」
　　纯夏拉着武，她相信武一定会替她们想出解决办法的。
　　武思考了一会儿……然后说出一句：
　　「……没办法了，只好找人代替她。」
　　「找人代替？去哪里找人啊!?」
　　「包在我身上!!」
　　武一把抓起了备用的制服，然后一溜烟地跑出教室。
　　大概过了五分钟。
　　武带着一位身穿长曲棍球制服的女孩回到休息室。
　　「让各位久等了！这位是转学生色代常美同学！」
　　站在眼前的是一位大家从没见过、既纤细又可爱的女孩。
　　她在所有队员的注视之下，显得扭扭捏捏、有点害羞的样子。
　　那位女孩红着脸第一次开口了。
　　「啊哈哈……总觉得有点难为情。」
　　队员们听到这个声音后，都露出惊愕的表情。
　　这女孩的声音肯定在哪里听过，一想到这里，大家再次看向那女孩，于是她们不得不判断自己的推测是正确的，至于她们推测的答案是……
　　「铠衣同学!?」
　　纯夏说出了这个可怕的推测。
　　「她是色代常美同学！」
　　尽管武这么坚持，但是站在那里的确是铠衣尊人没错。（注8）
　　冥夜一边打量尊人身穿制服的模样，嘴里一边念念有词：
　　「怎么会这么合适？」
　　「好厉害~~！尊人简直就像女孩子一样~~！」
　　武把兴奋的壬姬一头压下。
　　「等等！这家伙不是尊人!!她是色代常美同学！」
　　至少对外要这样宣称才行。
　　至于那位愣头愣脑地看着他们争论不休的色代常美同学本人，则是向武发问：
　　「然后呢？接下来我要做什么？」
　　※注8：色代常美IrovoTokomi铠衣尊人YoroiMikoto，两者的拼音正好顺序相反。
　　「当然是要参加长曲棍球比赛啊。」
　　「咦!?等、等一下，武！」
　　听武这么一说，色代常美同学讶异地大喊：
　　「我还有其他比赛要参加啊……」
　　「今天才刚转学来的人是不可能会有这种预定行程的!!」
　　武斩钉截铁地断言，并且将所有希望硬是加诸于色代常美同学（转学生）的身上。
　　——请好好加油。
　　武把比赛的事情交给其他队员，自己则是四处奔走，这当然是为了找出慧的下落。
　　在尊人……不，在色代常美同学出色的表现下，3年B班女子长曲棍球队顺利挺进决赛。
　　……嗯，毕竟对手都是些没打过长曲棍球的队伍，这也难怪。
　　另一方面，3年D班更是势如破竹地以坚强的实力顺利进入决赛。
　　还剩三十分钟决赛就要开始了……
　　武因为四处奔走而疲惫不堪地坐在校门口。
　　一位身上散发着炒面面包气味的少女走到武的身旁。
　　「……你好像很累的样子。」
　　「是啊，累死我了，因为彩峰没来啊。」
　　「真是辛苦你了。」
　　「是啊，是很辛苦。」
　　彩峰慧以一如往常、毫无声音表情的语气说：
　　「那我走了。」
　　「且慢~~~~~~~~~~!!」
　　「我不要。」
　　武和慧的视线交会。
　　率先发难的是武。
　　「你迟到了！你到底跑去哪里了！」
　　「如果我说在时髦的咖啡厅里吃蛋糕喝咖啡呢？」
　　不过，唯有今天绝对不可以被慧牵着鼻子走，于是他紧盯着慧的脸。
　　「……你还是说实话吧。」
　　慧没有回答。
　　「总不会只是因为迟到吧？」
　　「你说呢？」
　　决赛快要开始了，于是武站起身。
　　「总之你能赶上决赛真是太好了，来，我们去其他人那里吧？」
　　但是慧摇摇头。
　　「我不出场比赛。」
　　「给我出场。」
　　武只丢下短短一句话，不过慧还是摇头。
　　「比赛根本不需要我，就算没有我还不是赢了。」
　　不知道为什么，慧说这句话时的表情看起来有点落寞。
　　慧真的是这么认为的吗？
　　练习了这么久却不正式出赛，她真的能接受这个结果吗？
　　武一边搔头，一边对慧说：
　　「你该不会一直在烦恼吧？」
　　慧依旧面不改色地说：
　　「烦恼什么？」
　　「就是你跟班长处不好的事情啊，你该不会以为只要自己不在，一切就会进行得很顺利吧？」
　　「……你的想像力真丰富。」
　　武虽然开始词穷了，但是他不能输给慧。
　　武之所以会这么想，是因为现在的他心里已经有底了。
　　慧的母亲是护士……她为了袒护我的医疗疏失，所以被医院开除了。
　　我曾向医院表示是我的疏失……不过已经太迟了。
　　从旁人的眼中看来，反而像是我想要包庇慧的母亲所犯下的过错一样。
　　也因为这样……这件事后来居然成为美谈，而我就是故事里那个想要保护弱势护士的主角……
　　尽管如此，慧的母亲并没有责怪我，因为她不想毁掉我的前途。
　　因为她……不想让慧难过。
　　因为她知道……当时的慧喜欢我。
　　可是我背叛慧的心意，甚至背叛了慧的母亲。
　　……事情发生后，我受到众人的瞩目，就如同刚才所说，我被当成是美谈中的主角。
　　于是，有人帮我跟院长的女儿作媒。
　　尽管我知道慧的心意，也接受了慧的母亲对我的帮助，但我还是选择出人头地。
　　慧不知道事情的真相，慧的母亲并不想告诉她。
　　所以直到现在，她应该还是认为是自己的母亲犯下了医疗疏失。
　　听说她一再……一再地责备自己的母亲，其实应该受到指责的是我才对……
　　应该受到指责的是我……
　　沙雾的自白在我脑中闪过。
　　她害怕受伤、担心被背叛，于是不愿意和别人深入交往，这么做都是为了维持自己内心的平衡。
　　这都是为了避免再次体验到被自己深信的人背叛的痛苦。
　　……这种生活方式开心吗？
　　不与别人有所牵连，孤高地过日子；不伤害别人，也不会被别人伤害的人生。
　　这样的生活……不是太寂寞了吗？
　　其实你也不愿意吧？你也想跟人群接触吧？所以你才会……
　　所以你才会像现在这样出现在这里，不是吗？
　　因为你其实也想参加长曲棍球比赛……所以现在才会在这里的，不是吗？
　　「……你是打算参加比赛，所以才会出现在这里吧？」
　　「是这样吗？」
　　慧也不确定自己真正的心意。
　　「……我应该参加吗？」
　　武自信满满地回答：
　　「当然!」
　　这句话让慧觉得有点讶异。
　　不管和他保持多远的距离，白银武这个男人总是愿意接受自己。
　　他斩钉截铁地说我应该要参加；即使我是这样的人，他也还是要我参加。
　　慧沉思了一会儿，然后轻轻点头。
　　「……嗯，我参加。」
　　既然白银武都这么说了，那么自己还是参加比赛比较好。
　　从慧下定决心的那一刻起，她感觉到自己原本紊乱的心顿时平静不少。
　　武和慧赶往比赛会场，其他的队员正在等待他们。
　　千鹤毫不压抑怒气，对着慧劈头就骂：
　　「你来做什么!?请你跟我解释清楚！」
　　面对千鹤咄咄逼人的视线，慧没有回答。
　　慧根本无话可说，毕竟这次的确是自己的错，所以她不发一语。
　　「你辜负了大家对你的信赖，结果竟然连一句话也不说？你这个人总是这样！脑袋里老是只想到自己！」
　　千鹤大发雷霆。
　　「是我太笨了，根本不应该对你有任何的期待……是我太蠢了，我不应该相信你的。」
　　千鹤气愤地抱怨，这时慧突然抬头盯着她的脸。
　　被自己信任的人背叛，这不是自己最憎恨的行为吗？
　　「你、你……你这个人真的是……」
　　千鹤气到连话都说不下去了。
　　「彩峰也有考虑到团队的事情啊。」
　　武悄声地替慧打圆场。
　　「她一直觉得自己不参加比较好。」
　　「少说这种蠢话了！只要少一个人我们就得弃权！如果她真的有为团队着想的话，那为什么要擅自做决定？为什么不找别人商量!?」
　　千鹤一股脑说完心里想说的话，最后不屑地低声丢下一句：
　　「铠衣同学比她有用多了！」
　　「不行，靠尊人是赢不了D班的。」
　　虽然武这么说，但千鹤看也不看他一眼。
　　「就算赢不了又怎么样……」
　　「咦？」
　　「刚开始的时候我的确一心只想要赢得比赛，但是现在……虽然听起来可能很任性，不过比起球赛的输赢，只要能和大家一起完成一件事，对我来说就……」
　　大家默默听着千鹤勉强挤出来的这番话。
　　武觉得越来越焦虑，耳中仿佛传来扑通扑通的血液流动声。
　　—什么嘛，大家明明都想得这么认真，但是思考的方向却都不一样。事情明明只差一点就能顺利进展了。
　　「……我要回去了。」
　　无地自容的慧正畏畏缩缩地想要离开大家。
　　就在这时候，武体内不明的焦虑感突然爆发了。
　　「等等！我不能接受！班长的意思是胜负只是其次没错吧？也就是说，你觉得大家能同心协力才是最重要的吧？」
　　「是、是啊。」
　　「那就不需要有和你想法不同的人参与了吗？刚才你说尊人还比较有用对吧？有什么理由尊人就可以，而彩峰却不行？话先说在前头，我可没有强迫彩峰来这里。」
　　「别说了，白银，够了。」
　　慧泫然欲泣地抓着武的衣袖，但是武并没有停止的意思。
　　「我不接受！班长刚才说大家能同心协力才是最重要的，那是你个人的想法吗？你就一定是对的吗？你连问也不问彩峰的想法就把她排除了吗？彩峰自己决定要参加比赛，这不是很值得开心的事情吗！」
　　听见武的语气，千鹤完全不晓得该如何回应。
　　反而是冥夜战战兢兢地对武说：
　　「别说了，武……我了解你的心情，但是榊说得也没错，你也用不着针对这件事……」
　　「这种事我当然明白。另外冥夜，你知道自己现在在说什么吗？你其实是再次向班长确认了『班长嘴巴上说是为了大家好，但是说这些话其实是建立在排斥彩峰的基础点上』，你知道吗？无论说任何话、做任何事，不是坦率就能解决一切，不是每个人都像你一样坚强的。」
　　从来没有人对冥夜说过这种话。
　　冥夜似乎受到了严重的打击，独自沉默不语。
　　纯夏看见冥夜这副模样，试着让武冷静下来。
　　「小、小武，你也用不着那么生气吧……」
　　「少啰唆，你还不是只会趁着对自己有利的时候才插话，你以为这么做可以帮上班长什么忙吗!?」
　　「呃……」
　　纯夏听他这么一说也觉得有点困惑，因为这是她第一次看到武这么火大。
　　「彩峰也一样，为了让班长理解你的行为，你有稍微做过任何努力吗？你什么也没努力过就只会自己一个人生闷气、不理会别人，等班长说了更过分的话之后，你却只是更生气，你都不觉得这么做很奇怪吗？这只是在逃避，不是吗？」
　　慧只是默默地凝视着武。
　　「每个人都有属于自己的处世之道和理想，至少班长总是脸不红气不喘地这么说吧？那你呢，小珠？」
　　「咦!?啊~~那个，这个……」
　　突然被武点到名的壬姬露出暧昧的笑容。
　　「你老是这样笑嘻嘻的，从来不跟别人吵架，这样根本无法真心地与其他人建立起信赖和彼此了解的关系。如果对别人说的话、做的事看不顺眼，就应该要明确地表示出来，如果什么都不说，根本没办法传达自己的心意。」
　　武的说法让纯夏吓了一跳。
　　如果什么都不说，根本没办法传达自己的心意。
　　就在所有人都沉默不语的时候，武做出最后的结论：
　　「说什么大家同心协力一起努力最重要、至于比赛的胜负只是其次，这种冠冕堂皇的话只能存在于心意相通的伙伴之间！懂了吗！」
　　所有人都不发一语。
　　在一片沉默之中，当武畅所欲言地说出心中的想法，而血压也因此下降时，他心中突然涌起了一股后悔的感觉。
　　——哇，我怎么会说出这么严厉的话。
　　就算后悔也已经太迟了。
　　——其实我根本没资格说这种话。
　　武为了不被别人当成热血男儿或是被嫌啰唆，自己也是从来没有把心里的想法说出来过，就这个角度而言，他和在场的其他人没有两样。
　　武悄悄瞄着大家，每个人都一脸沉重、不发一语。
　　这也难怪，被别人这样子指责当然会觉得沮丧，根本不会有那种今后大家一起同心协力的气氛。
　　「啊……」
　　尽管就快要被心头强烈的懊悔压垮，武还是硬着头皮说：
　　「抱歉……我去问一下可不可以放弃比赛。」
　　当他正想要逃离现场时，冥夜叫住了他。
　　「等等，武，你用不着道歉。你的话让我彻底反省了一番，你不必收回所说的话，因为武根本没有错。」
　　武抬头看着冥夜。
　　纯夏则是不好意思地抬起头望向武。
　　「真没想到武也会对我们这么凶~~」
　　「我……我也有不对的地方！」
　　壬姬向武低头致歉。
　　冥夜拿起球杆，并且挺起胸膛。
　　「我要参加，就算只有我一个人，我也要为B班带来胜利。」
　　「这件事怎么可以只交给御剑同学一个人！再怎么说御剑同学都还是转学生，我们得加倍努力才行！」
　　「壬姬我也会好好加油！我要来一记长射得分！」
　　三位队员七嘴八舌地交谈，并且站了起来。
　　「各位……」
　　千鹤目不转睛地盯着她们三个。
　　慧抬头望着千鹤，然后缓缓地说：
　　「我说过要参加就会参加。」
　　柏木紧接着说：
　　「我也会努力防守，你们用不着担心。」
　　大家的视线都集中在千鹤身上。
　　「班长？大家都说要出场比赛了……」
　　武这么说，虽然他不知道千鹤有没有听见他说的话。
　　不过千鹤的回答虽然小声，却强而有力地传进大家的耳里。
　　「我也想比赛……我想拿下冠军……」
　　这是千鹤现在唯一的真心话。
　　她的心意深深刻进所有队员的心中。
　　乳臭未干？觉得有点难为情？那正好。
　　如果现在有任何东西可以胜过这种团队精神，那你倒是给我说说看……
　　我可以告诉你，不会有那种东西的。
　　时间到了，决战已经展开。
　　比赛才刚开始，D班的凉宫茜就阻挡在持球的千鹤面前。(我的小茜正式出场了耶~~~~大心)
　　千鹤做了个假动作，茜则是巧妙地牵制住她，这时千鹤奋力挥击球杆，击出一记猛烈的传球。
　　茜见状后露出微笑，因为她以为对方在迫不得已下，将球传到空无一人的阵地。
　　不过慧跑进了原本没有人的阵地。
　　茜的脸色一变。
　　D班的选手赶紧前去包夹在场内快速直向移动的慧。
　　不过等D班选手反应过来时，球早已不在慧这里了。
　　此时球已经被传到壬姬的球杆了，她冲进敌方球门的前方，敌队的守门员依然轻松自在，因为她认为在这种距离下对方是不可能射门的。
　　壬姬使劲挥击球杆，下一秒钟，猛烈有劲的长射已经攻进敌方的球门，那是即使在练习的时候，也没见过的漂亮射门。
　　「得分了~~！」
　　壬姬兴奋地和其他队员抱在一起。
　　比赛始终在B班一路压倒性的气势下进行，比数虽然相差无几，不过看见辛苦到连呼吸都乱了节奏的D班选手，再看看开心地喘气、享受着比赛过程的B班选手，可以说是胜负已见分晓。
　　「彩峰同学！」
　　千鹤的传球从球场中飞过。
　　直冲而来的慧接下传球，并来势汹汹往敌方的球门冲去。
　　那记精准的传球简直像是早就知道慧会出现在那里一样。
　　茜立即锁定对方，在她滴水不漏的防守之下，慧看起来似乎进退两难。
　　「啊！」
　　慧从正面直盯着茜……她的视线动也不动一直接就将球传给了正后方的冥夜。
　　首先发觉的是茜。
　　但是，等她察觉时已经为时已晚了。
　　「让你们见识一下我们的厉害!!」
　　冥夜一边大喊，一边从侧面冲向前。
　　「上啊！」
　　武不由自主地放声呐喊。
　　面对冥夜仿佛手持长刀的气势，D班的守门员一瞬间犹豫了。
　　冥夜并未放过这个大好机会。
　　「射门!!」
　　冥夜的射门刮起旋风飞进球门。
　　D班的守门员完全无法反应，只能眼巴巴地看着背后摇晃的网子愣在原地。
　　千鹤和慧相互击掌庆贺。
　　从武的耳朵听起来，那清脆的声响就有如胜利的礼炮。
　　比赛结束的哨音响起。
　　B班4分，D班3分，B班漂亮地夺下冠军。
　　「赢、赢了……白银同学，我们赢了对吧？」
　　在一旁观战的麻里茂紧紧抓住武的手摇晃。
　　「是啊。」
　　武的语气听起来虽然轻描淡写的，但他其实高兴到想要放声大喊。
　　「小武~~！我们赢了~~！」
　　纯夏在球场上开心地挥着。
　　比赛在双方互相行礼后划下旬点，队员们都跑到武的身边。
　　「赢了！」
　　每个人都笑容满面，就连慧也露出任谁都看得出来的开心笑容。
　　「彩峰，你表现得太好了！」
　　武摸了摸慧的头。
　　「嗯。」
　　虽然慧只有短短的回应，不过这已经足够了。
　　——没错吧？只要和别人进一步互动也会相对有所收获的，不是吗？武又摸了摸慧的头。看到慧这副模样，千鹤喃喃说着：
　　「……可是你冲刺的时机太快了一点。」
　　慧马上反击。
　　「……是你传球太慢。」
　　周围的人看见两人这副模样，都不禁倒抽了一口气，不过没什么好担心的。
　　因为千鹤和慧的脸上都挂着笑容。
　　「喵哈哈，你们还在吵架呀~~！」
　　壬姬指着她们笑了起来。
　　「啊哈哈，这已经改不过来了吧~~！」
　　纯夏开心地说。
　　「也罢，不是说越吵感情越好吗？就让她们吵个够吧。」
　　冥夜以温柔的笑容注视着千鹤与慧。
　　比赛结束之后着实热闹了好一阵子，壬姬还被其他同学捏来捏去。
　　也可以看见千鹤跟茜一边微笑一边握手。
　　慧则是被其他同学团团团住，虽然有点不知所措，她还是乐在其中地陪其他人聊天。
　　B班赢了。
　　武深信这场胜利带来了超越比赛成果的价值。
　　球类比赛的隔天早上，武比平常还早醒来。
　　毕竟大家昨天都太兴奋了，或许是因为之前累积的疲劳都一口气释放出来，所以他很早就睡着了，再加上之前每天一大早都要被挖起来陪她们练习，于是武迎接了在他人生中从未经历过的爽朗早晨。
　　「……总之，先解决每天早上的例行公事吧。」
　　武一边自言自语一边走出房间，然后朝着厕所走去。
　　今天的早餐不知道是什么……武一面思考着这些琐事，一面转开厕所的门把。
　　但里头已经有人了，纯夏正好在厕所里。
　　「咦……?」
　　两人目不转睛地凝视着彼此的脸。
　　「早、早啊……」
　　武向纯夏打了声招呼。
　　「啊呜……呜呜呜呜呜。」
　　纯夏褪下内裤坐在马桶上，肩膀还不断微微颤抖着。
　　「啊哈……哈哈哈……上厕所要记得锁门喔。」
　　纯夏露出一副想哭的表情地盯着武不放。
　　「要不然……就会变成这种下场……」
　　纯夏向武招了招手，于是武慢慢把脸靠近。
　　在那瞬间，纯夏紧握拳头。
　　「小武这个大笨蛋~~!!」
　　纯夏一拳打向武的脸庞，他就这么飞出厕所。
　　上学途中，武一直忙着道歉，而纯夏的怒火仍然未消。
　　一小武你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!!我不理你了！」
　　「冥夜~~你也帮我跟纯夏说情吧~~」
　　面对毫不理睬自己的纯夏，武只好转向冥夜求助。
　　之前一直默默听着两人争论不休的冥夜，这时用力点头说道：
　　「嗯，这件事是武不对。」
　　「咦~~!?」
　　冥夜竟然会站在纯夏那一边，这对武来说可是意料之外的进展。
　　在抵达学校之前，武受到纯夏和冥夜两人严厉的说教，不但骂他心思不够细腻，还责备他以后做事应该要小心一点。
　　即使进了教室，纯夏还是不肯原谅他，依然撇过头去不肯看武。
　　在她撇过头的方向，也就是还没几个人到的教室里，纯夏发觉有一位意料之外的人出现在位置上。
　　「哎呀~~昨天一回家，我老爸不知道又跑去哪里了。」
　　尊人从搭在教室正中央的帐棚里探出头来说明。
　　「谁理你。」
　　武把尊人塞回帐棚里。
　　刚才提到意料之外的人物，当然不是指尊人。
　　「……早安。」
　　看见武他们之后，彩峰慧喃喃地打招呼。
　　「彩、彩峰!?」
　　身为迟到的代名词、说到跷课就想到彩峰的那个慧竟然一大早出现在教室里，这真是百年难得一见。
　　「我说你啊，现在是早上喔？你为什么会在这里？是不是发烧了？」
　　武赶紧伸手摸了摸慧的额头。
　　慧有点难为情地低下头，然后轻声说：
　　「……偶尔一大早就来学校也不错。」
　　「这真是太稀奇了，俗话说早起的鸟儿有虫吃，原来这句话是真的。」
　　武夸张地大喊，千鹤则是故作讶异地对他说：
　　「我觉得白银同学这么早就来学校也很稀奇啊。」
　　「唔，班长……看来你一大早状况就很好。」
　　慧抬头看着无从反驳的武。
　　「……看来我们是彼此彼此。」
　　说完，慧的脸上露出微笑。
　　那天的午餐时间十分热闹，以纯夏所做的巨大汉堡为中心，壬姬、尊人、千鹤，甚至连慧都带着各自的便当聚在一起，大家一边喧闹一边吃着午餐。
　　「……彩峰同学，可以请你不要老是吃鲔鱼三明治好吗？打从刚才你就一直吃那个。」
　　千鹤不耐烦地凝视着慧，并且叹气低语。
　　「……偶尔吃点鲔鱼三明治也不错。」
　　慧露出奸笑，然后刻意张大嘴巴，大快朵颐着鲔鱼三明治。
　　「你明明知道那是我最喜欢吃的东西，所以才故意这么做的吧!?」
　　既然你要这么做……于是千鹤把慧准备的炒面面包全都据为己有。
　　「那这些全部都是我的！」
　　今天真是和乐融融啊……武和其他人一边啜饮着茶，一边在内心如此思考。
　　吃完午餐，当武正摸着自己圆滚滚的肚子时，夕呼出现了。
　　「找到了。」
　　夕呼的视线从教室门口直直望了过来，武赶紧避开她的视线。
　　「哎呀，白银，你来得正好。」
　　「不，明明是你专程来找我的。」
　　夕呼似乎完全不在意武的吐槽。
　　「借一步说话。」
　　面对夕呼不由分说的态度，武以一副施恩于人的语气回应：
　　「既然老师都这么拜托我了，那我也没办法。」
　　但是，夕呼却小声地对他说：
　　「……真要说起来，其实是你有事要拜托我。」
　　「什么？」
　　听到武的反问，夕呼并没有立刻回答。
　　「那我们走吧。」
　　夕呼边说边快步离开教室。
　　「唔……可是接下来是班会时间喔。」
　　「如果你这么想看麻里茂的脸，那我待会儿就把你送去麻里茂的房间，你们到时候再好好看个够吧。」
　　夕呼头也不回地说着，于是武只好放弃抵抗。
　　当他做完夕呼交代的事情，下午的课早就已经结束，差不多接近放学时间了。
　　「老师~~我、我做完了~~」
　　武晕头转向地向夕呼报告。
　　「唔~~嗯，印出来的量果然不少。」
　　夕呼抬头望着物理准备室里堆积如山的纸张。
　　「什、什么不少，你以为这里有几张啊！全部五万张、五万张喔！」
　　虽然武伸出手强调着五这个数字，但是夕呼对数量本身一点兴趣也没有。
　　「别放在心上。」
　　夕呼一句话就打发了武的辛劳。
　　至于说她到底让武做了什么事，其实是要他去学校的影印室，把业务用影印机所印出的大量资料搬到物理准备室。
　　说起来虽然简单，不过数量可是高达五万张。
　　「影印机会卡纸，纸还被我们用完了，再加上碳粉也没了……」
　　「有被那个秃头主任骂吗？」
　　「当然有！」
　　而且还被骂得狗血淋头。
　　然而夕呼却连笑也不笑一下，只是以公式化的语气说道：
　　「辛苦了，等一下我会去封他的口。」
　　——这句话从老师你的口中说出，就一点也不像是在开玩笑。
　　武边想边抬头仰望这座有如白色大楼、堆积如山的资料。
　　「虽然我不太清楚，不过这些是老师之前所说的那个理论吧？超平行处理回路……什么的。」
　　「对。」
　　「这根本是公器私用嘛！请不要拖我下水好吗！」
　　「这句话是我要说的吧。」
　　夕呼不耐烦地耸耸肩膀。
　　难道这位老师完全无法跟别人沟通吗？……这是武的感想。
　　「总之已经搬完了吧？」
　　「嗯，搬完了。」
　　「那手伸出来吧？」
　　「咦？」
　　武虽然一脸诧异，但他还是乖乖地伸出手；他真怨恨这样的自己。
　　夕呼从白色外衣的胸前口袋里拿出奇异笔，然后不知道在武的手上写了什么。
　　——しろがねたける。
　　上头用平假名写着白银武。
　　「等等，老师，你做什么啦！」
　　「洗掉的话我就把你的物理当掉。」
　　「哪有这样的！」
　　「辛苦了。」
　　夕呼只丢下这句话，然后就转过身去了。
　　「怎么这么不讲理啊……」
　　武看着写在自己手上的名字，语带哀怨地大喊。
　　他想起小学的时候，在校外教学的前一天晚上，妈妈用油性奇异笔在自己的内裤上写下「6——2白银武」的事情，那经验真是丢脸。
　　被油性奇异笔写上去本来就很难洗掉了，再加上夕呼还特别交代自己不准洗。
　　听见武的抱怨，夕呼把头转回来。
　　「再吵我就把你全身都写满，不是有一个耳朵被扯掉的民间故事吗？」
　　「我先告辞了！明天见！」
　　武以光速逃离了物理准备室。
　　放学之后，大家走在回家的笔直道路上，一路上冥夜喃喃自语着：
　　「没想到炒面面包如此美味。」
　　听见冥夜这么说，武有些意外地回应：
　　「怎么了，你以前没吃过炒面面包吗？」
　　「我是没吃过，不过我不是这个意思……」
　　冥夜不知道该怎么向武解释，于是纯夏代替她说明：
　　「今天的午餐吃起来会那么好吃，都是小武的功劳。」
　　「是的，鉴说得没错。」
　　武不明白纯夏和冥夜到底在说些什么，毕竟买炒面面包来的是慧而不是武。
　　冥夜察觉到武疑惑的表情后，露出了温柔的微笑。
　　「你之前不是说过大家一起吃饭会比较好吃吗？」
　　「喔，对啊，我是说过。」
　　「武，我是第一次看到彩峰那么开心的样子。」
　　「而且神同学看起来也很高兴，原来她也会露出那种笑容啊。」
　　纯夏和冥夜都接着彼此的话继续往下说：
　　「多亏今天有彩峰和神加入，这顿饭才会吃得比平常开心、美味。」
　　「这全~~部都是你的功劳唷，你知道吗？」
　　武觉得更疑惑了。
　　经过这次长曲棍球比赛，慧和千鹤的感情看起来的确是好了一点，彩峰似乎也和班上同学比较热络了，不过这些都是她们本身的问题，如果真要问自己做了什么，总觉得其实自己什么也没做。
　　「我是不太清楚，但是……」
　　不过唯有一件事武也明白。
　　「今天的便当确实很棒。」
　　饭菜好吃，大家都笑容满面；对武而言，光是这样就已经十分满足了。
　　纯夏看着从未改变、同时也是自己一直熟知的武，有种引以为傲的感觉。
　　冥夜感受到武身上的温暖心意，也再一次体认到自己与武之间的绝对命运。
　　她背对夕阳，回头看着纯夏和武。
　　「故乡的味道、家庭的味道究竟是什么，现在的我也有点明白了。」
　　冥夜回想起炒面面包那满满的甘甜酱汁，而自己能感受到那股美味，更让她非常开心。
　　随着太阳升起、落下，武与自己之间的距离也日渐缩短，对冥夜来说，能够像这样每天都过得这么愉快，是她有生以来第一次的体验。
　　「鉴的料理功夫真是了不起，的确令人佩服。」
　　「哎呀~~不要这样夸我啦~~」
　　纯夏谦虚了起来，冥夜则是继续对她说：
　　「正因如此，我更不可以输给鉴。」
　　纯夏的动作停了下来，她羞涩的笑容顿时僵硬。
　　冥夜则是爽朗地微笑着。
　　「武。」
　　「嗯？什么事？」
　　明明早已看惯了冥夜的笑容，为什么在此刻会特别觉得美丽到令人心动？
　　「总有一天……希望有一天，能让你吃到我亲手做的料理……」
　　「呃。」
　　武一脸错愕地看着冥夜的笑容。
　　纯夏的谦虚以音速消失无踪。
　　冥夜那副过于率真的笑容刺激着纯夏的内心，这是冥夜对武的告白，同时也很明显的是对纯夏的宣战。
　　「不行！绝对不可以！」
　　纯夏一边挥舞双手一边大喊。
　　「我做的菜比你的要好得多！」
　　面对着如此认真宣示的纯夏，冥夜平静地说：
　　「呵呵，那是现在……」
　　纯夏整张脸红到耳根，她指着冥夜继续大喊：
　　「我绝对、绝对~~不会输给你的！」
　　「嗯，那我们堂堂正正地一决胜负吧，鉴。」
　　火花在冥夜与纯夏之间四散飞溅。
　　武完全不知道两人之间到底在争论什么，他只是呆呆地仰望天际。
　　——只要好吃，饭由谁来煮还不都是一样。
　　在这个瞬间，武坐上了世界迟钝排名冠军的宝座。(嘛……和你的老前辈算好的了)
　　今天的夕阳也跟昨天一样，将天空染成一片橙色。
　　明天也会有同样的夕阳将我们染成一片红色吧？武对此深信不疑。
　　月亮西沉，太阳升起，世界依旧在运转。
　　『世界应该是以自己为中心旋转的吧？』不管任何人应该都曾经有过这个念头。
　　这种想法大多是自以为是下的产物，而当人们将这件事视为普通的妄想后，就都会回归到各白的生活轨道中。
　　但是，如果这其实不是妄想呢？
　　没错，世界的确是以白银武为中心开始运转着。
　　