　　[镜贵也]大传说中的勇者传说 第8卷
　　以下内容转载自百度贴吧传说中勇者的传说  托阿雷·奈尔菲
　　
　　[[IMG,bb38c392d9b968ca1c9357ad748ba9af,1279,978,196182]]
　　
　　[[IMG,d1d7f9756ce9e9731cc928de9bcd0d5b,1090,1600,505491]]
　　
　　[[IMG,0a15b52da690c5d2221d179b656d001e,1280,902,218920]]
　　
　　[[IMG,fb0532aa89dde127614f468c4c046607,1100,1600,436615]]
　　
　　[[IMG,e90113594255c028176343b4c3b8c0b9,1279,897,296532]]
　　
　　
　　
　　PROLOGUE——两个人的约定
　　
　　在黑暗的彼端传来一个声音。
　　熟悉的声音。
　　令人愉快的温柔声音。
　　那个声音说道：
　　“……啊，睡的好吗？”
　　那真的是她非常熟悉的声音。
　　搭档的声音。
　　那个万年睡不醒、没干劲的男人的声音。
　　对此，
　　“……嗯”
　　菲丽斯.艾利斯小声呻吟道，同时睁开了眼。
　　于是出现在眼前的果然是那家伙的脸。
　　莱纳.琉特的脸。
　　他配在菲丽斯身旁照顾着她。
　　“睡得真好啊”
　　他露出温柔的笑容，说道。
　　抬头看着那张温柔的脸庞，菲丽斯问：
　　“……睡了？你在说谁？”
　　“当然是菲丽斯啊”
　　“我？”
　　“嗯”
　　“虽然我应该是在你身边照顾你的……”
　　“你太用心照顾，累倒了”
　　“是吗？”
　　“是啊。托阿雷是这么说的”
　　“是吗”
　　“是的”
　　“……是吗”
　　菲丽斯重又说过一次后，环顾周围。
　　于是发现自己身在一顶小帐篷里的简易床上。摇曳的油灯散发着红色光芒。
　　被那灯光照着，莱纳那张温柔困倦的脸也跟着摇晃。
　　静得吓人。
　　连风声都没有。
　　听到的，只有自己和莱纳的微微呼吸声。
　　抬头看着莱纳的脸，他正温柔地盯着自己，然后菲丽斯坐起身来。
　　接着说道：
　　“……哼。我才没有在你身边照顾你呢”
　　莱纳听后，笑了。
　　“你自己刚才才说一直在照顾我……”
　　“那是骗人的”
　　“啊哈哈”
　　“真的哟？”
　　“啊啊，是嘛。我知道了”
　　莱纳还是在笑，然后他这样说道。
　　“但是，让你担心了。抱歉”
　　“…………”
　　“我睡着的时候……其实稍微有点意识。然后，我记得那时候你对我说的话……”
　　这时，菲丽斯好像是要打断莱纳的话似的，挥起拳头，朝他的脸打去。
　　然后，她正要说“住口”，莱纳却一下子用手抓住了她的拳头，阻止了她。平时的话应该是轻易就能打到，然后哇哇叫着被打飞出去，接着向自己怒吼过来，可是现在他却强有力地抓住了她的手。
　　对此，
　　“……呜”
　　她又发出了呻吟。
　　并不是很痛，可是莱纳为什么会这样用力抓住自己的手腕呢。
　　在这个狭窄的帐篷里被莱纳抓住手腕，不知怎么胸中有了一种奇妙的感觉。
　　但是，她不明白这意味着什么。
　　为什么会发生这种事，她自己也不明白。
　　胸口毫无意义地跳痛起来。
　　这时，莱纳依旧是那副笑脸，说道：
　　“真的是让你担心了。抱歉”
　　他毫无在乎地看向这边，温柔地如此说道。
　　对此，菲丽斯，
　　“…………”
　　她稍微有些粗暴地挥开了莱纳的手。
　　“没什么”
　　她说。
　　从莱纳面前别过脸去。
　　真是的，完全不明白是怎么回事，可自己的脸却像发烧似的，快要红起来，于是她别过脸去。
　　于是他连忙问道：
　　“诶，你生气了？”
　　对此，菲丽斯说道：
　　“……我总是在对你生气”
　　“啊哈哈。这样啊，是因为我爱睡懒觉吗？”
　　“因为你是个万年变态色情狂”
　　“变态色情狂？”
　　“是的。每天夜里，你都会潜入女人的帐篷里然后肆意妄为！但是你的恶行到这里也要结束了。美少女天使菲丽斯酱，前来惩治你这混蛋！”
　　说着，她一口气重整态势，然后以数倍于刚才的速度向莱纳踢去。
　　见此，
　　“呜哇，你，被以那种速度踢到我会受伤的……喂等等”
　　他用右手挡下了菲丽斯的飞踢，但是却没有完全承受住，向后退了几步。
　　然后他甩了甩接下飞踢的右手，
　　“很痛耶~你也差不多点，刚才是认真的吧？”
　　他这样说着，菲丽斯微微笑起来。
　　“呵呵，我打你的时候从来都是认真的……”
　　但是话说到一半，她停了下来。就这么看着莱纳的胳膊。
　　看着他的右手。
　　在与加斯塔克的战争中，他的右腕应该是被利尔驱使的雷兽撕碎了才对，可现在，却像什么也没发生似的复原了。
　　“你那只手……”
　　这么一说，莱纳有了反应。
　　他看着自己的手腕，然后
　　“啊，这个？好像是复原了”
　　如此简单地答道。
　　菲丽斯听了，又问：
　　“复原？”
　　“是啊。不，说来话长……但是算了，比起那个，我来这里稍微有些别的话要说。所以，能不能请你来听一听呢？”
　　莱纳这样说。
　　于是菲丽斯问：
　　“别的话？”
　　“是。话说，我也有病在身很疲劳，你看，激烈动作就请要了我吧，稍微冷静一下听我把话说完好吗？”
　　“冷静下来、吗”
　　“对对，冷静一下”
　　于是菲丽斯点点头，
　　“好吧”
　　说着，从床上下来。
　　然后在那张床上坐下。接着她看着依旧站在那里的莱纳，发现在这帐篷里，除了她睡的床外没有别的可以坐的地方，
　　“你也要坐吗？”
　　这样一问，莱纳又笑了，
　　“你还挺机灵”
　　听他这样一说，菲丽斯理所当然地点点头。
　　“我一直都很机灵”
　　“是吗？”
　　“是”
　　“那，我就听你的话，坐下咯”
　　莱纳说道。然后他走近这边。
　　在菲丽斯身旁，坐了下来。
　　因为床不是很大，所以坐得很近。
　　近到差不多能够接触到彼此的身体。
　　对此菲丽斯，
　　“……啊、啊、嗯。好。因为我刚醒，我还是站起来吧”
　　说着，她站了起来。
　　然后不知为什么，胸口又痛起来。非常痛。呼吸变得难受，针扎似的痛。
　　她看向莱纳。他还是那样微微笑着，那张脸上显露着疲劳之色。
　　于是菲丽斯眯起眼睛。
　　看来是真的生病了。
　　很正常的啊。
　　发生了那样的事。
　　在那个战场上。
　　在那个发生了不可思议的事情的战场上，这个平时毫无干劲的万年懒觉男，曾经像个傻瓜一样独自努力着。
　　这个太过温柔而总是受伤的笨蛋，为了守护同伴而杀掉了大量的人类，可是却用着泫然欲泣的脸笑了——
　　于是菲丽斯说：
　　“……不要紧吧？”
　　然后莱纳回答道：
　　“什么？”
　　“不，那个……”
　　“让你担心了吗？”
　　“我为什么要去担心你啊？”
　　“哈哈”
　　“喂，真的不要紧吗？”
　　菲丽斯这样问道。
　　她盯着他的眼睛。
　　盯着他那双总是被不断骂作“复写眼”的怪物，每当在这种时候几乎就要哭出来、很悲伤地扭曲了的黑眼睛。
　　况且，这家伙还杀了人。虽说是为了守护同伴，可毕竟是杀了大量的人类。
　　然后这家伙应该会为此苦恼。
　　因为是笨蛋。因为软弱。因为温柔，这家伙总是一边傻笑着一边受伤。
　　于是菲丽斯，
　　“……你……”
　　话没有说完，莱纳打断了她，
　　“呐菲丽斯”
　　他说。
　　于是菲丽斯不再讲了。
　　“什么？”
　　然后莱纳又露出了疲倦的笑容，
　　“你不用安慰我也没关系”
　　他说。
　　“因为有你一直陪着我身边，这已经是我最大的安慰了”
　　他突然这样说。
　　“谢谢你”
　　莱纳温柔的看向这边，说道。
　　“…………”
　　然后听到这话，菲丽斯又感到胸中那奇妙的违和感了，她开始呼吸困难。
　　“……你、到底在说什么……”
　　但是，这时，莱纳又打断了她的话。不知为什么，他用稍微有些认真的表情看向这边，
　　“那么，稍微那个、有话要对你说”
　　“…………”
　　“啊~、那个、什么呢。嘛、突然说这种话到底算什么啊”
　　“…………”
　　“但是，我想过了。必须要把事情弄清楚。你看，即便是这种时候，其实我们什么时候死都不奇怪吧？可是如果没有告诉你就死去，我觉得这样很糟糕”
　　他为什么要说这样的话，菲丽斯不禁歪起头来。
　　“你要说什么？”
　　于是，莱纳果然变得有些紧张了，
　　“不、这个、那个”
　　“嗯”
　　“我啊”
　　“嗯”
　　“我、对你……”
　　“嗯。对我怎么了？”
　　这时，莱纳一度沉默下来。仿佛是在想着该怎么说下去一样，他从这边别过眼睛，然后又再次凝视这边。
　　接着，他说道：
　　“……啊~、那个、我啊……好像是喜欢上你了，菲丽斯”
　　这个笨蛋竟然这么说道。
　　在这个狭窄的帐篷中，笔直地凝视着自己，莱纳竟然说了那样的话。
　　“…………”
　　他说喜欢我，不是用着平时那种睡不醒的脸，而是以极其认真的表情这样说的。
　　然后那一瞬间，
　　“…………”
　　她又感到胸口一阵抽搐。心脏怦怦地跳着，几乎要吐出来了，自己的身体里到底发生了什么事？越是不安胸口就越痛。
　　然后、
　　“…………”
　　菲丽斯看着莱纳说道：
　　“……你说、喜欢、我？是把我当做女人来喜欢吗？”
　　她这么问。
　　于是不知怎么，莱纳干脆地点了点头。
　　“是”
　　“就、就是说……那个……你要和我、以男女关系来交往，是这样吗？”
　　“哎呀、总觉得这种说法有点、听起来太过直接了……诶、嘛、就是这么回事”
　　莱纳不好意思地搔着头。
　　菲丽斯看着他那副样子。
　　“…………”
　　就这么无言地看着他。
　　然后莱纳一脸为难地抬头看着这边，
　　“……啊、难道说你讨厌吗？”
　　“…………”
　　“那个、啊、哎呀、如果菲丽斯对我完全没有兴趣的话那个、啊、忘了这件事吧。话说、啊啊、糟糕了啊。我、是不是有点跑太远了？”
　　“…………”
　　但是、那个、因为这件事情很重要，我就再问一回吧。那个、你……讨厌我吗？”
　　莱纳这样说道。
　　然后，对于这个问题，答案当然是“不”。
　　不可能会讨厌。
　　如果讨厌就不会跟着他离开罗兰德，一起旅行到这种地方来了。
　　那家伙是重要的搭档，一起胡闹的同伴，是奴隶，是一起喝茶的朋友。
　　但是。
　　“…………”
　　这时，
　　“……果然，你是没有把我当做一个男人来看待啊？”
　　莱纳这样问道。
　　对此，菲丽斯为难地眯起眼睛。说起来，她还从来没有这样想过呢。
　　男人女人是怎么回事，菲丽斯虽然在杂志小说中读过，可在现实中对于自己来说，莱纳会成为那种男人女人的对象，这样的事，她从来没有认真想过。
　　可是现在，就在眼前，那个笨蛋竟突然说起那种话来。
　　况且对此。
　　“…………”
　　对此，自己的胸口不自然地怦怦作响。
　　是因为不知所措吗，抑或是在高兴，她连这些也不明白。
　　
　　可是，这些事不自然的。她知道。
　　内心的波动有些过于激烈了。她清楚。
　　而且现在。眼前的这个莱纳也是，跟自己印象中的那个傻瓜莱纳也不一样——她隐约觉得。
　　那个傻瓜。绝对不会这样痛快地直接地跟谁言明自己喜欢谁。
　　退一步说即便他真的喜欢自己，他绝对不会这么直接的表白，绝对不会。
　　这点她可以确定。
　　毕竟。和那个傻瓜在一起的时间太长了。
　　俩人一起在世界漫无目的地旅行。一起经历生生死死。一起欢笑，一起做那些无聊的事情，一起在一起这么长的时间让她明白，这家伙绝对不可以是轻易说出喜欢这个词的人。这点她太清楚了。
　　而且，现在的时机——是可以表白的情况吗？杀了大量的人。认为自己做了蠢事而陷入自责这个傻瓜，会选择在这个时机说那种事吗？
　　所以，菲利斯仔细打量了眼前这个男人，说道。
　　【……你这家伙。是谁？】
　　这个男人很快说
　　【嘿。不是谁啦，我是莱纳啊】
　　【你骗人】
　　【我骗谁了啊……】
　　菲利斯没等他说完，菲利斯一拳打了过去。
　　
　　当然是以全力打出的一拳、只为杀死眼前的这个莱纳。
　　伴随着空气被切割的声音，她的拳头瞄准莱纳的脖子打去。以这个力道打去的话，这个莱纳必死无疑。
　　这个速度也是莱纳无法招架的，至少此刻疏忽大意的这家伙是无法招架的。
　　这点把握菲利斯还是有的，因为毕竟一起战斗了这个长时间，只要他不用魔法加速的话，如果她使出全力应该可以命中。
　　“都说了。很危险啦”
　　莱纳出任意料地防御住了菲利斯的攻击。用本来没有了的右手用力抓住了菲利斯的手腕。
　　可是菲利斯的攻击并没有停止。她以手腕为轴，抬起脚向他踢去。
　　“住手啊”
　　可是她的攻击到此为止了。仿佛被无形的东西捕捉住了似地。菲利斯的身体再也动不了了。
　　菲利斯瞪着莱纳
　　“哈。终于显露出本性了。你到底是谁？”
　　听完这话，这个长着跟莱纳一样相貌的人带着和莱纳一样困倦的笑容、
　　“为什么会穿帮啊”
　　菲利斯回答
　　“因为你根本就不是莱纳”
　　“是吗？哎。难得我语气和表情都学得这么像呢。”
　　“可是你终究不是莱纳”
　　“是吗”
　　“是”
　　“原来如此啊。果然你对我儿子分析的很透彻嘛。”
　　他说完莫名其妙的话后打了个响指，他的脸也从莱纳的样貌变成了别人的。
　　可是也不是完全不同的样貌。
　　首先不同的是头发的颜色。
　　和莱纳的黑发不同、是金色的头发。
　　但却有一张和莱纳一样好像要睡着了的神情。
　　可是眼睛是蓝色的，脸也比莱纳苍白。
　　而且年纪也很年轻，大概也就二十五岁到三十岁之间。
　　总之跟莱纳很像，除了头发，眼睛和皮肤的颜色不同之外，那个没有干劲的神情简直是一个模子刻出来的。
　　瞪着这个金发男的脸，菲利斯说道
　　“……你说儿子？”
　　金发男爽快地点点头
　　“没错”
　　“可是”
　　“啊。二十多岁的莱纳父亲，可真够年轻的了是吧，不过为了方便交谈我还是简而言之吧，我和你的哥哥一样没有实体。在你们眼中的年龄可以随意变化。例如……”
　　他打了个指向。
　　这个男人的样貌改变了。
　　变成了年过四十，不惑之年的样貌。
　　这个不惑之年的男人在微笑
　　“这个样貌你以前一定见过，只是将你的记忆封印了，你记不住了吧。……总之那时候的事情还是
　　让你想起来吧。”
　　说完这个男人伸出手指向菲利斯的额头。
　　“……和兄长一样……？你到底是……”
　　可是在这话说完之前那男人已经碰到了她的额头。
　　瞬间。
　　
　　脑海中仿佛响起了什么声音那样，宛如迄今为止那些被强行压制的东西得到解放一般。这种感觉真是奇妙。
　　然后，想起来了。马上就想起来了，那段缺失的记忆。
　　那是发生在罗兰德的记忆。
　　突然眼前出现的略显老态的男人，讲述着莱纳被杀的事情。
　　那时的她心烦意乱地在与这家伙战斗，然后还未出手便被打败的事。
　　这家伙真的是怪物。
　　用剑砍不死。并且不用描绘魔法阵。更不用吟唱咒文便可发动魔法。
　　宛如无敌般的存在。
　　能单凭一人就把菲利斯玩弄于鼓掌之中的人并不存在。
　　可是他说莱纳被杀死，这令她感到十分恼火地只想砍了这家伙。
　　明知赢不了，但她还是要攻击眼前的这家伙。
　　结果就是，她被抓住，夺取了意识，然后被修改了记忆。记忆消失期间自己发生了什麽完全都不知道了。
　　她瞪着眼前这位以前见过的有些老态男人
　　“你这混蛋，到底、是什么人？”
　　听了这话，眼前的家伙再次打了个响指。又变回了二十多岁的中年。以年轻的姿态出现在菲利斯的面前。
　　变回了那个跟莱纳一样一脸睡相的男人。
　　一边带着莱纳那样的笑容，一边说
　　“我不是说了是莱纳的父亲了吗？”
　　“莱纳的父亲？”
　　“啊”
　　“那么。莱纳的父亲，你来找我做什麽？”
　　听了这话，那人耸了耸肩。
　　“我只是想跟未来的儿媳妇打个招呼啊。”
　　这人一边用一股不知道是什麽力量束缚着菲利斯，一边滔滔不绝地讲着。
　　菲利斯瞪着这个男人
　　“不要说这些没有意义的……”
　　“也不算没有意义啊。毕竟你不是喜欢莱纳的吗？”
　　“……”
　　“你瞧，脸一下子就红了。并且心跳加速了啊。你的心跳过于激烈了，连我的魔法都摆弄不出这种
　　心跳加速的反映啊。可是……”
　　说完这话，男人开心的笑了，不，是仿佛微笑似地带着慈爱的眼光看着菲利斯
　　“不过，这是你的真心哦。如果你讨厌莱纳的话，非常讨厌的话是这种图案。一听到说你喜欢莱纳的时候，脸就红了。并且心跳也加速了。现在你内心的涟漪就很好的流露出了这种感情。”
　　
　　菲利斯马上说道
　　“住口”
　　可是那个男人还在继续说
　　“那种心情。到底是什麽呢。想知道吗？”
　　“我都说了，你住口”
　　“就算我住口了。事实也不能改变啊。你喜欢莱纳……”
　　“够了！快住口！”
　　菲利斯愤怒地大声喊道
　　此刻那个男人苦笑了下，耸了耸肩。
　　“嘛，这到底是不是恋爱感情啊，真搞不懂、可是你对莱纳有好感确实是不争的事实。”
　　被那男人这样一说。菲利斯感到了此刻内心大幅的感情波动。
　　这男人说自己喜欢莱纳。
　　被说自己喜欢那个傻瓜。此刻内心感到阵阵疼痛。
　　这种心情是恋爱吗？被问到这个问题，老实说她自己也不知道。
　　到底恋爱是什麽，她真的不知道。
　　可是
　　“……”
　　可是自己确实不讨厌莱纳。
　　并且眼前的这个家伙似乎是来试探她的心意的。
　　自己喜欢莱纳这件事。他就是为了确认这件事。
　　可是、这是为什么？
　　“你做这事到底有什麽目的？”
　　菲利斯想知道答案。
　　心里的痛让她脸紧绷。但她还是想知道答案。
　　眼前的男人打了个响指。
　　突然无形的力量消失了，被束缚的身体好像又可动了，又可以自由地活动了。
　　不过、菲利斯仍然一动不动。虽在心里在盘算如何击倒眼前的这个家伙。虽然一点胜算也没有。
　　所以他只能狠狠地瞪着这个直筒子气的男人。
　　“你到底，想做什麽？”
　　那个男人笑了。带着悲伤的神情。带着跟莱纳很像，但比莱纳还要落寞的神情
　　“请守护我的儿……请守护莱纳”
　　“守护？”
　　“啊”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“你也是很清楚的，那家伙是个软骨头。”
　　“……”
　　“他真的是很寂寞的啊、每次都是一个人在独自哭泣。在大家面前都是强作大大咧咧地欢笑。经常说。因为自己是怪物，所以自己一个人孤独着没关系，不想再伤人了。所以一个人孤独着没关系，只要不接触任何人的话，就算自己是怪物也无所谓。这话被他说了无数次。”
　　“……”
　　这一席话，说得菲利斯不禁潸然，好似这个男人加大了这个叫感情的魔法。
　　男人接着说
　　“可是，人类并不是可以靠自己就能生存下去的生物，谁身边都少不了一个一起分享快乐的家伙。所以，我本想一直陪在那家伙的身边。可是我的时间不多了。”
　　“所以。我一直在寻找一个可以代替我可以陪在这家伙身边的人。陪在那个爱哭鬼的身边。永远不背叛他，给予他支持的人……”
　　“所以，你让我扮演那个角色？”
　　“是的。你不高兴吗？”
　　“……”
　　她对此摇了摇头。
　　不，从开始她就这样想
　　那个傻瓜独自一人哭泣的事情，很早以前她就知道。
　　并且，每次让泄气的时候她都在他的身边。
　　不过现在围绕在莱纳身边的，不只有她一个人了。现在有许多别的人也站在他的身边，
　　那些人是，叫做米露可的【破忌】追击部队的少女和为了解开莱纳【复写眼】的秘密而四处寻访梅
　　诺里斯大陆的红发女孩。
　　然后，还有西昂也是
　　“……”
　　现在就算远隔万水千山。现在的他也一定在惦记着莱纳。
　　所以莱纳并不孤独。
　　就算莱纳哭泣，叫喊，动弹不得的时候绝对不在是一个人。
　　所以
　　“……为什么选我？”
　　菲利斯想知道答案。
　　是啊，她想不通。
　　所以
　　“为什么我是那个代替你的人？”
　　男人说
　　“因为你，不会背叛莱纳。”
　　“不会背叛？”
　　男人点了点头。看着这个酷似莱纳的男人
　　“可是西昂也可”
　　“他不是背叛了吗？不，他已经不行了，你不是也看见了吗？”
　　“……”
　　西昂不行了？看见了？这是什麽话？
　　菲利斯对眼前的男人怒目而视
　　“你这家伙居然说西昂……”
　　这话马上就被打断了。男人继续说
　　“不知道。成了什麽不得而知。虽不排除西昂找回自己的情况。但是，至少目前是不可能的。”
　　“……所以、我被选上了？”
　　“啊”
　　“可是，不是还存在其他的候补吗？为什么要选我？”
　　“你是指姬法”
　　“啊”
　　“她是很喜欢莱纳，为了我儿子有股不要命的架势。”
　　这句话不知为何。让菲利斯感到心中纠结的痛。菲利斯绷紧了脸，用手小心翼翼地压了压胸口。
　　那个男人很高兴地看了看这只手。
　　“很痛苦吗？”
　　“你说什麽？”
　　她脸色很不好，但还是接着说了这句话。
　　“听到还有别的女孩子喜欢莱纳的话题，心口就会感到很不舒服吧。”
　　“……”
　　“由于感情被放大，胸口就会变得疼痛。可是理由却不明白吧，看来你还不能好好地理解自己的感情啊。”
　　“……”
　　“不过呢，尽早理解自己的感情很重要哦。因为人类终究难逃一死……重要的事情最好尽早传达给重要的人。趁着，两人还在一起活着的时候。”
　　这个男人一边说着难以理解的话，脸上一边挂着悲伤的微笑。看着帐篷外面，那里已经一片漆黑。
　　现在，夜幕低垂。
　　确认了外面的情况后，他回过头
　　“那么。家常到此为止了。我的时间不多了。切入正题吧。”
　　菲利斯问道
　　“正题？”
　　那个男人从床上站了起来。说
　　“是的”
　　他环顾四周，然后目光落在了帐篷角落的那柄剑上。
　　菲利斯的剑、
　　为了剑之一族——艾丽斯家所锻冶的大剑
　　[[IMG,824e1bc73e8598d225c36b9f572aa097,1100,1600,295420]]
　　那把剑飞向那个男人。然后那个男人拿起了它，他把剑从剑鞘中稍稍拔起。显出了剑身。他看了看剑身的根部的被施加封印的地方。
　　非常小，仿佛纸样的东西显现了出来。封印。那个封印被绘以黑色的条纹。圆形的图案中心有一个笑咪咪的图案，有鼻子有嘴，俨然一笑脸模样。
　　这个图案，是菲利斯想象当中，丸子大神的脸。不仅如此。这个封印是在她失去知觉的时候被贴在剑上的。一直被她认为是丸子大神给他传递的信息，而且，大闹西昂和莱纳的寝宫的时候也是这样说的。
　　“……那次的昏厥是你干的好事吧”
　　眼前的男人耸了耸肩表示承认。
　　“这个封印也是你贴上去的？”
　　这个男人转向菲利斯
　　“啊，没错，我正苦恼封印的图案是什麽的时候，一跟你打听，你说的喜欢这个图案哦。”
　　又是莫名其妙的话，菲利斯仍旧怒目。说
　　“我怎么不记得有这样的对话？”
　　莱爸笑了。
　　“那个啊。当然是没有啦。我直接问的你的大脑，然后就把你喜欢的图案从脑中直接提取出来了，
　　然后呢。你对莱纳的真正的感觉的部分我也顺便查看了一下。……”
　　“住口！”菲利斯说道。
　　莱爸马上陷入沉默可是
　　“嘛，这样的事对自己都拼命回避呢……好吧，还是闭嘴吧”
　　“……”
　　“那么，刚才说切入正题，那个。是什麽来着。”
　　菲利斯对莱爸有些不耐烦了。
　　“鬼知道”回了一句
　　“随便现身于别人的卧榻。然后尽情地做自己喜欢的事情”
　　听完这话莱爸笑了。
　　“你不也是一样，总是跑到莱纳睡觉的地方，尽情地捣乱不是吗？”
　　“是我的话当然可以。”
　　“哈哈，你还趁没人的时候跑去确认我儿子的伤势。连我都不知道呢。”
　　“……”
　　“真是没想到啊。莱纳还真是受欢迎啊，像菲利斯酱啊，姬法酱啊，米露可酱啊，全都是不错的孩子呢，不愧是我儿子啊，这要选起来可就真麻烦了啊。”
　　瞪着说着莫名其妙的话的莱爸。菲利斯说
　　“好了，快说正事”
　　“啊，是啊。真的耶，我的时间真的不多了”
　　一边说着，一边看向帐篷外面。
　　可是帐篷外面什麽都没有发生，任何生物和空气的动向菲利斯都感觉不到。
　　可是这个男人可能感觉到了菲利斯感觉不到的变化。一边盯着外面一面说。
　　“嘛。刚才说的话就是正事了。”
　　“你说什麽？”
　　“就是想让你取代我，不是姬法，也不是米露可。而是，你”
　　“我？”
　　“啊啊”
　　“为何，选我？”
　　“因为你是《神噬》的妹妹”
　　莱爸如是说
　　“就因为我是兄长的妹妹？”
　　“啊啊”
　　“为什么、莱纳的事情会跟兄长有关系？”
　　莱爸还是笑、
　　“就不告诉你”
　　“你这混蛋……”
　　莱爸笑着看着拔剑欲上的菲利斯。就算菲利斯拔出了剑，在莱爸面前也只是一个犹如婴儿一样渺小的存在，所以。她没有拔剑。
　　莱爸确认了这一点，带着温柔的笑容说
　　“太好了，因为我的时间真的不多了。没时间跟你玩猫抓老鼠的游戏了。”
　　听莱爸说完，菲利斯问道
　　“刚才你就很紧张地盯着帐篷外面。然后很在意时间，到底为什么你会说时间不多？”
　　莱爸说
　　“打死我也不说”
　　菲利斯闹心到了极点，但还是问道
　　“那好。你到底要跟我说什么?剑的封印是你干的，这个我知道了。可是你特意跑来就是想告诉我这个？”
　　“我还要告诉你那个封印的使用方法。”
　　“封印的使用方法？”
　　“啊。如果掌握那个封印的力量，你就会更好的帮我保护我的儿子。”
　　突然，莱爸的话停住了。同时右腹部分出现了一个深坑。仿佛被凿子打穿那样。出现了一个空洞，
　　莱爸看了眼说
　　“哎呀呀。真的不妙叻”
　　
　　话虽如此。莱爸还是一脸的没有紧张感。用困倦的声音诉说着可怕的事实。
　　菲利斯看到了
　　“到底。发生了什麽？”
　　莱爸还是一脸淡定地微笑。
　　“没什么。事实上。是我正在被吞噬。”
　　“被吞噬？”
　　“啊啊”
　　“被谁？”
　　“一个【祭司】的可怜的傀儡。不过这样也罢。比起这个，我们还是继续谈正事，趁我还没被吞噬干净之前。
　　听了这话，菲利斯不再问问题了。
　　果然这家伙说的话超出了自己理解的范畴。无论什麽问题，她都没有得到一个正经的答案。
　　并且也不可能把他强行打翻在地然后慢慢地拷问，因为这家伙是在是强到不像话了。
　　她的心烦意乱再次提升了一个层次。闹心到马上就要尖叫地程度。
　　这很有可能是这家伙的魔法所致。这种心烦意乱的感情被异常地放大了。
　　莱爸似乎注意到了。看向菲利斯。
　　“等下。在你大声尖叫之前，一切都会完了。”
　　莱爸的身体渐渐分崩离析。先是右脚，然后是左肩，可是他还是边笑边说
　　“拜托你的有两件事”
　　“两件？”
　　“啊啊”
　　“什么事”
　　“第一件事是求你留在莱纳……。”
　　他的话很快被菲利斯打断。
　　“那么。另一件事是？”
　　莱爸笑了
　　“啊，我不是说了吗？求你留在莱纳身边，不是这样的吗？”
　　“……”
　　“然后，还有一件事要拜托你，也就是说，这个是正题。”
　　“那么，快点说”
　　“啊，正是这样。”
　　莱爸现在两个手也消失了，可是这个男人却毫不在意。看着菲利斯拿的宝剑。
　　“这把剑啊，我给予了和你哥哥的剑一样的能力。”
　　“和兄长一样的能力。”
　　“啊啊。你的哥哥为了救你获得的《神噬》的力量。”
　　“什……等等。你到底在说什？兄长为了救谁……？”
　　莱爸仿佛没有听到菲利斯的话。他并没有停下，继续着。
　　“可是你的话，为了救我儿子的话也将成为《神噬》”
　　“所以，为什么会牵扯到我哥哥……”
　　莱爸继续无视菲利斯，说道
　　”我认为这个过程中莱纳有可能忍受不住的，他过于善良。不会再想走下去了，所以那个时候我希望你拿这把剑帮助他放弃。不要让他再走下去了。我想拜托你帮助他……只需将莱纳体内的《神》吞噬便可。当然方法很简单。把这把剑的封印撕下来，然后砍他一剑就行了。这把剑就会吞噬莱纳体内的怪物。这样的话莱纳就得救了，只不过你就会坏掉了。”
　　你就会坏掉。莱爸似乎在说一件很容易的事情。
　　菲利斯看了莱爸一眼
　　“……坏掉。也就是说。我得为莱纳而死，是这个意思吗”
　　莱爸点点头。
　　
　　“不愿意吗？”
　　菲利斯看了一眼自己的剑，那柄贴有丸子大神模样的剑。
　　这把剑被注入了拯救莱纳的力量。如果动用了这种力量她就会死。
　　菲利斯继续问道
　　“莱纳忍受不住的东西，你是指那次在战场上使用的力量吗？”
　　“是啊”
　　"莱纳的体内到底有什麽”
　　“恶魔”
　　“恶魔？”
　　“是啊。寂寞的恶魔。恶魔的恶。恶魔的魔。”
　　“那是……”
　　男人摇了摇头
　　“没时间解释了。”
　　“……是吗”
　　“是啊，不过，我想说的也就是这么多了，接下来就要看你怎么决断了，到底是救还是不救。……这是你……”
　　“那不是问题，如果那个傻瓜想放弃的话，跪下来求我的话——我会挥剑的。”
　　没有半点犹豫的回答。
　　莱爸带着寂寞的笑颜说
　　“……这真是，我儿子哪辈子修来的福啊。即便如此仍被大家爱着……”
　　这次菲利斯打断了莱爸的话。
　　“可是有一件事你想错了、那个傻瓜是个软蛋。是个一累就想睡觉的垃圾。如此简单的放弃前进的
　　步伐是他做不来的。”
　　“所以我一直没有挥剑的必要，到底会发生什么事我并不知道。可是如果那家伙放弃了，停步了，我会给他屁股一脚，然后让他继续，当然不用挥剑，我会让他一直坚持走下去。”
　　菲利斯如是说
　　莱爸笑了，似乎还要说些什么
　　“……”
　　但是他的身影消失了。
　　被吞噬的一干二净。消失在菲利斯的眼前。
　　她望了望现已空无一人的帐篷、
　　“……”
　　可是她睁开了眼睛。她醒了。发现自己并不在帐篷里，而是在一个小马车中。
　　她忽然想起来了，自己因为照顾长睡不醒的莱纳而感到困倦。在这小马车中打了个盹。
　　也就是刚才的那些事是
　　“……是梦？”
　　她小声嘀咕一句
　　可是突然她听见了马车外面的惨叫声，
　　是撕心裂肺般的男人的声音。
　　“……”
　　那是莱纳的悲鸣、
　　菲利斯抓起了剑跳出了马车。然后她似乎想起了一件事。
　　她把剑从剑鞘中拔出一些。
　　然后她看到了那个描绘着团子大神的封印
　　“……难道。不是梦？”
　　她自己也被弄糊涂了。
　　哪里是梦？哪个是现实？她已经完全搞不清了。
　　不过马车外的莱纳在惨叫，在呼救确是无需质疑的事实。
　　所以菲利斯抓起了封印之剑。
　　“……”
　　跳出了马车
　　