　　
　　
　　第四章   勾心斗角
　　这个世界上最最危险的地方是哪里？
　　无论问谁、答案只有一个、
　　“……往拿根鞭子。歇斯底里的娘们旁边一站，你就知道了。”
　　沃斯·费雷鲁小声说完，笑了一下。
　　是个有漂亮的黑发，聪敏伶俐的眼睛，穿着貌似女巫衣服的十三、四岁左右的少年。
　　平时的他，周围都会被禁卫护卫的严严实实的才对。可是，现在他却自己站在那里。
　　他正站在盖伊鲁费库兰德帝国偏西的一个小国、艾德鲁约外郊的废墟。
　　只是要塞什麽的，现在已经只剩下废墟瓦砾了。
　　沃斯仔细检查了瓦砾。
　　“……隐藏的很好啊。难道是张开了幻觉的结界？确实有那样功能的【忘却欠片】……这样的话我也没办法解除咒语了，怎么办好呢？”他一边说着一边向前迈出了一步。
　　他摸了下一个被破坏的破破烂烂地、现在已经打不开的门摸样的地方。
　　“……停下。”
　　门的对面发出了声音。沃斯对在这本该没人使用的废墟里发出来的声音笑了笑。然后接着一边向前一面说。
　　“哈哈，说是不能做其实是不想做呢。”
　　“不停下来的话就杀了你。”
　　“杀了我这样可爱的孩子下得了手？”
　　“下得了。”
　　“我讨厌被杀了啊。”
　　“那么，停……”
　　可是沃斯已将脸贴上了这个好似坏了的门的地方了。
　　立刻不知何故，他的脸很容易地穿过了这个门。
　　门里也好似出来些烟雾似地物质，拨开这些雾，不一样的开阔的景色便展现在眼前。
　　也就是说，这里的门果然是入口。
　　云雾的另一端，建着一个小型的据点。门口由穿着红色战斗服的士兵把守。
　　士兵有四人。
　　即便是不擅长战斗的沃斯也一眼就看出来了，每一个人跟自己比都有压倒性的实力。
　　“哇，居然有招人喜欢的大胸部呢~（有胸器）”
　　他一边说，一边大大咧咧地向这些士兵们靠近。
　　见此其中一个士兵拔出了腰里的剑。对准沃斯。
　　“都说了停下，为什么你不照办？”
　　沃斯把胸一挺做出堂堂正正的样子，说道。
　　“我有偷窥癖~”
　　“开什么玩笑，知道这个秘密场所的人，想活着回去是……”
　　沃斯话音盖过士兵的话。
　　“杀了我没有意义的。我的朋友们已经全知道这里了。这里是佣兵团【苍之公主】的据点不是吗？
　　我是接到女王陛下的传唤而来的。”
　　士兵的表情稍微变了变，瞪着沃斯、
　　“……接到女王陛下的传唤？”
　　“没错。换种说法我就是客人啊，客人哦。这样拿剑对着客人的话有违……”
　　可是士兵并不买账
　　“有客人要来拜访?我们没有收到这样的指令。至少没有像你这样的小鬼要来的指示。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　“嘛。还真是这样呢，我还真没被传唤。”
　　“……你这小鬼”
　　“不过，要是说我来了，碧娅·瓦利埃也许就会想见我了呢？在这把我葬了的话，你。会被处罚的吧？”
　　“……”
　　“哎哎。不要摆出那么紧张的脸孔啊，请跟你们上司报上我沃斯·费雷鲁的名字。这样状况就会不同……”
　　可是士兵用剑斩断了沃斯接下来要说的话。
　　恐怕，碧娅·瓦利埃下过这样的命令。不要让任何人进入据点。
　　入侵者、杀无赦（话说我很喜欢这个词。可能以后都没机会说了）
　　这个命令被士兵忠实地执行着、
　　“……”
　　可是沃斯却什么也没做。
　　也就是说。如果在不动手的话，可能再也没有机会见到碧娅·瓦利埃了。
　　杀掉这些士兵，侵入据点，很容易。
　　只因为他拥有这个实力。万幸他持有【忘却欠片】。
　　可是，他没有那么做。
　　即便自己的命危在旦夕。想要与【苍之公主】的首脑会面必须要先要让他们看到诚意。
　　对于喜怒无常的女王，让她看到自己的真心实意是有必要的
　　“……我这不是拿我命在开玩笑吗。”
　　沃斯一边一脸困惑地咪咪地笑着，一边嘟囔着。
　　然后剑斩了下去。
　　剑刃向着这边的话，就会死、
　　可是如果碧娅·瓦利埃在看着这里的话。监视用的【忘却欠片】如果就安放在附近的话——
　　
　　“……”
　　此刻，剑已经碰到了沃斯的脖子。
　　然后，他的意识一下地变得一片空白。
　　过了许久。
　　沃斯睁开了眼睛。
　　不知何故他泡在水里。从强制进入的昏厥状态渐渐恢复过来。
　　他睁开了眼睛。感到了脖子传来了剧痛。
　　“喔~脑袋还在，看来赌赢了。”
　　沃斯用毫不紧张的语调说，然后站了起来
　　看了看周围、
　　马上。他发现自己在一个铺满红色绸缎的广阔房间。
　　在最里面有一个类似王座似地东西。一个穿着很华丽，礼裙的女人坐在了上面。
　　这就是【苍之公主】佣兵团的女王、碧娅·瓦利埃。
　　整洁的容颜中，争强好胜的红色的眼睛格外引人注目、
　　长着不同寻常的淡蓝色长发。彰显了【先天性魔道异常】能力者的身份。
　　顺便说一句【先天性魔道异常】能力者都是为了追求强大的魔力的，同时不会很好控制自己情绪的人——通常都是这样、可是她却用非常理智，并且略带魅惑的眼神看向这边。
　　注意到了碧娅的目光，沃斯开始发言了。
　　“啊啊。大姐头。你富有魅力的红眸夺走了我的心~”
　　一抹美丽的笑容浮现在她的脸上。
　　[[IMG,3cb9626fc5e4de4f6ecb57e637ff9dc1,1100,1600,436462]]
　　“每个人都这么说。”
　　“是这样的呢？”
　　“不过现在你是敌人，你只能做我的奴隶了。”
　　“怎么能这样~”
　　“也就是说。我对你这样的小鬼不感兴趣。”
　　可是，沃斯笑了、
　　“不不。真相是这样的，想要得到年轻的肉体把我杀了什么的……”
　　他的话没有再说下去。
　　他突然感到右肩传来了阵阵的疼痛。
　　他看了眼自己的右肩。发现那里不知何时被深插了一把小刀。（具体情境参见国产片《功夫》）
　　
　　碧娅还是端坐在王座上。谁也没看见她到底是怎么动的，谁也不知道她是什麽时候掷出了小刀。又是什么时候贯穿的沃斯的肩膀。
　　沃斯忍着穿心的剧痛笑着说
　　“……突、突然就玩起SM游戏了。女王大人不是一般地积极呢……。”
　　他的话再次停住了，
　　这次感到的是右脚的疼痛。这把刀把他的脚牢牢地钉在了地上。
　　果然。碧娅怎么做到的根本没看见。
　　“……”
　　沃斯沉默了。
　　碧娅开口了
　　“满嘴下流话的你啊，不——喜欢。”
　　“……这就是我的本色啊。”
　　“所以？”
　　碧娅还是坐在王座上一脸无聊地看着这边。
　　根本感不到一丝杀气。
　　仿佛连攻击的意图都察觉不到。
　　此刻。沃斯不禁再次想起那句话，
　　这个世界上最危险的地方是哪？
　　答案是
　　“……往拿着刀子，歇斯底里的娘们身边一站、我就知道了。”
　　他小声说道。
　　突然碧娅抬起了头。
　　“你说什麽？”
　　沃斯还是微笑，答道
　　“没什么，还是少八卦些，多自重些吧。”
　　“这才像话嘛。既然是小鬼的话，满脑子里装的都是猥琐的事情不好哦。”
　　“对不起。”
　　“那么，有话快说吧。”
　　“……可是这把刀……”
　　碧娅很开心地笑了。
　　“扎在那里的话~恐怕过不了十五分钟的话就会由于失血过多而死喽。所以啊，简单、简洁地回答我的问题。啊。你说的话要是我不爱听的话。下一刀瞄的可就是你的心脏了。基于以上原则。”
　　当一切主导权都掌握在自己手中的时。当然不给对方谈条件的机会。
　　沃斯很为难地说
　　“来这里之前我就明白了。能站在这里，有几条命也不够呢。”
　　碧娅说道
　　“那么，知道是这样的地方你还敢来？我们关系有这么好？”
　　“不是”
　　“那为什么来？”
　　“为了和你谈判。”
　　“难不成是让我们加入轰动当下的【忘却碎片】的禁用公约吧？”
　　沃斯摇了摇头。
　　“也不是”
　　“那么。是什麽。”
　　沃斯说
　　“前来游说你。”
　　“游说我？”
　　“确切的说、是希望【苍之公主】来斯卡伍德。”
　　“嘿唉。也就是说你的主人将要欢迎我们？”
　　被问到这里。沃斯感到了紧张。
　　碧娅说过，自己如果不爱听的话变会给自己心脏上来一下。
　　沃斯并不认为这是在吓唬他。她可以一脸平静的掷出小刀，然后杀掉他。
　　
　　也就是说，一旦谈判破裂，自己的小命就玩完了。
　　感到性命岌岌可危的沃斯苦笑了一下说
　　“不。”
　　说着话的同时沃斯一边注意可能突如其来的飞刀。
　　毕竟，对方可是无法控制自己情绪的【先天性魔导异常】能力者。如果一句话谈不拢的话，马上就会因为激动，而给他来上一刀。
　　可是她却说
　　“嘿唉。你还真的意外地有种呢。”
　　沃斯耸了耸被刀刺痛的肩，
　　“承蒙女王夸奖，光荣之至。”
　　“那么。是收编我当部下的？”
　　“是的”
　　“当你的部下？”
　　不过沃斯摇了摇头、
　　“我所属的组织并非我的……”
　　突然身体再次受到冲击。这次是左肩，不知何时，那里也被刺穿了。（好刺激的游戏啊，大伙想玩不？）
　　沃斯好似要倒了下去。
　　碧娅说
　　“我讨厌说谎。斯菲鲁伊埃特民国不是你的组织吗？莱纳只是个傀儡王。你到底对我可爱的莱纳做了些什么？”
　　问及至此。沃斯已经渐渐失去意识。回答不了问题了。而且这种疼痛感也变得不是那么强烈了。身为欺诈师一族婆婆教导过自己，绝不以身犯险。
　　“听见我说什么了吗？”
　　沃斯摇了摇头。为了让由于失血过多而模糊的头脑变得清醒。他咬了下嘴唇。
　　好痛、
　　啊，现在真是的，连疼痛都会觉得讨厌了。他想
　　然后他抬起头，盯着碧娅的脸说
　　“……看来我的时间快没了……”
　　“啊拉。才刚撑了五分钟啊。”
　　“……体质……虚弱啊~”
　　“啊哈哈，那正好，死在这里吧。”
　　
　　然后沃斯好像在轻声说些什么，可是他的头动不了了。渐渐地全身的力气在流失殆尽。
　　他知道自己这下真的没有多少时间了。
　　这恐怕真的是碧娅的目的。
　　她才不会愿意任人摆布呢。
　　可是这点沃斯也是一样。
　　所以他拼尽最后一丝力气把要合上的眼皮睁开，盯着碧娅说。
　　“……不是部下、我一个人冒着生命危险来着的理由只是因为、你对我们来说非常重要。”
　　碧娅结果话说
　　“就算你不告诉我，我自己的重要性我当然自己最清楚。我命你说些有用的话。”
　　“……罗兰德也好、佳斯塔克也罢，我都要收编为部下。所以你对我游说四方的大计很重要。”
　　“是这样吗？也就是？你为此特意赶来，我是该庆祝下呢？”
　　这个问题沃斯刚要回答，他突然发现自己的脚再也没有力气了。于是他被迫单膝跪地。
　　碧娅看着他说
　　“终于撑不住了吗？”
　　沃斯摇了摇头，拼命的看着碧娅，嘴角勉强挤出一丝微笑。
　　“……眼前站着这样的美女，会有男人轻易就放弃游说的吗？”
　　“啊哈，就是这样。然后呢？”
　　“……然后……我想问你。”
　　“问什么？”
　　“你到底在与什么斗争？”
　　听了这话，碧娅表情少许变化了下。用少见的认真的表情看向沃斯
　　“你呢？”
　　“反问的话就太狡猾了。”
　　“因为主导权在我手里。”
　　“……唉。是这样的”
　　"而且，因为我可是个美人啊。”（你的眼睛没看错，这话确实不是菲利斯说的）
　　
　　她充满自信地说
　　言外之意就是因为是美人所以可以为所欲为的脸。
　　沃斯发现，她自信洋溢的脸不知何时一副好似在享受万民臣服的表情，她到底在想些什么？
　　可是，现在已经没有多余的力气考虑这些了。他强作微笑说
　　“……啊哈哈。确实是这样的呢……看来、我得先说了呢。”
　　他说了一半便停住了。
　　果然体力流失严重了、意识渐渐朦胧了。声音和力气都在渐渐流逝。即便是这样的状态下，他也必须完成游说碧娅·瓦利埃的工作。带着少许不安。他拼尽力气说
　　“……我……在和这个世界的命运战斗。”
　　听了这话。碧娅稍稍吃了一惊。
　　“嘿唉”
　　不经意间脱口而出。
　　然后带着少许厌恶的微笑
　　“作为女神的手下的你，跟世界命运而战?”
　　“啊啊。果然难让人……”
　　“所以，你的使命不是应该杀掉我们吗？因为你是人类的敌人。不过……”
　　碧娅突然不说了。看了眼沃斯的脚下。
　　
　　为什么那个怪物还不出场？自己的手下处于濒死状态了，为什么那家伙还不现身？我难得逮到个机会，让我杀个女神。我连【遗忘神器】都准备好了……不会是你被女神抛弃了吧？”
　　“说实话啊，我是因为不小心掀了眼女神的裙子、做了下流之事什麽的，被迁怒了。”
　　这是何等下流的段子啊，可是，这次碧娅没有扔来飞刀。
　　因为她知道现在，沃斯再也坚持不住了。
　　沃斯笑了，
　　“啊啊。太好了，黄段子解禁了。”
　　“说实话呢。你还真是命不该绝啊。”
　　“再不说些八卦新闻什麽的，我可真的会憋死的。”
　　“你是傻瓜吗？”
　　“哎。是这样的，被批评了。”
　　他无力地笑了，
　　不过他自己也不知道到底笑没笑出来。
　　现在，他真的快没有时间了。
　　所以让继续说
　　“……原本我就没打算当女神的手下。”
　　“这我可看不出来。”
　　“那么。我这样说你或许会相信了。我讨厌被人使唤。”
　　碧娅听完笑了。
　　“所以你就打算收我做部下？”
　　“你跟我不是一路人吗?只要自己不是第一的话……”
　　“没错”
　　“所以，我需要借助你的力量，我特意来拜托你，希望我们站在同一个战线上。”
　　“和你？”
　　“不是。是和恶魔之王莱纳·龙特”
　　碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。
　　“……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”
　　可是沃斯说
　　“没那力气说明……”
　　“那也给我说。”
　　“……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”
　　“哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”
　　“所以，现在，我说的不全是……”
　　“喂。我说，我的话还……”
　　可是沃斯没有理她继续说。
　　这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时间了。自己的时间就是这么多了。
　　这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。
　　所以他明知危险也不得不来这做这样的事。
　　因为时间正在流失，
　　恶魔觉醒了。就在一个国家建立的瞬间。现在，命运的齿轮已经全部开始转动了。
　　所以沃斯说
　　“……很多国家现在已经同意禁用【忘却碎片】了。今后的战争将不会使用【忘却碎片】而变成人和人之间的直接杀戮，战争又将归于从前的模式。”
　　“……”
　　“……可是你的佣兵团不算是一个国家。不需要参加和平协定。所以即便使用【忘却碎片】也不算犯规对吧。”
　　“……”
　　“……所以你们便可使用这个优势，尽可能多的争夺地盘。而对方却害怕违反条约而不能使用【忘却碎片】”
　　“……”
　　“……最后结果就是为了镇压你的实力，大伙必须组建世界联合军。”
　　沃斯突然停下了。
　　他发现意识开始变得清醒了。他渐渐明白了发生了什么。
　　恐怕是【死之转移】的功效、
　　通过吸食人类的血。便可治疗伤口的【忘却碎片】
　　然后他看清了靠过来的人的脸、
　　靠过来的人是碧娅·瓦利埃本人。她的漂亮的脸正渐渐清晰。
　　“醒过来了？”
　　听完这话，他把嘴唇伸了过去
　　“如果得到大姐头的吻的话，意识就……”
　　“**”
　　她把【死之转移】从他身上拿了下来。
　　“咕哇”
　　他痛叫。他注意到自己正倒在了红色的绸缎上。
　　“你啊，倒在地上自己一个人嘀嘀咕咕的啥呢？一句都没听见。”
　　“啊嘞？我刚才倒下去了，啊？”
　　“那种程度的伤真的不算什么。怎么会这样软弱。”
　　“哈哈，我不说了我是体质偏弱吗？不过正是由于这样，我才能离你这么近。碧娅果然不出我所料。好香……”
　　然后他的脸就被踢了一脚。
　　“哇，爽啊~”
　　他尝试着大喊出来，但是他的体力还没有回复到可以这样胡闹的程度。双肩和脚上的伤还没有愈合，还在不停流血。并且不知哪里又中了一刀。
　　如果继续这样的话，沃斯一定会再次昏厥吧。
　　所以他只问碧娅
　　“……那个，我刚才说到哪里了？”
　　
　　“刚到了在你们以不使用【忘却碎片】的正义名分收编世界的同时，要我们去袭击其他的国家的这个话题。那么，最后以世界联合军也好，用你自己的名字也罢，和我夺得的领地合并不是吗？”
　　沃斯笑了。
　　“看来我没说的东西你也心领神会了嘛……那么。你怎么认为？不觉得是个很好的提案吗？”
　　“不觉得，在我看来。你所推广的和平协定、怎么可能顺利地执行？全部不是在罗兰德里栽了跟头了吗？”
　　“啊啊，罗兰德也是在拼死一搏了。现在有了这样的谣言。打着平和协定的幌子来刺杀西昂·阿斯塔路。”
　　“是的，这个谣言可以让全世界的国家都开始怀疑你。”
　　沃斯笑了。
　　“被怀疑什麽的无所谓的。因为最初谁也没想将信用。”
　　“至少现在、罗兰德已经……”
　　沃斯打断她的话
　　“我没打算让最初就失控的国家来参加这个协定。也不是。原本我就是这样打算的，因为我绞尽脑汁制定的计划就是为了对抗了某个国家……哪个国家碍事的话，自然就是针对它的啦。”
　　“现在就是为了对抗罗兰德？”
　　沃斯点头
　　“你们不也是明白吗？那个国家的异常你们应该知道。并且你们都是罗兰德出身，一直在调查罗兰德的事情。”
　　“……”
　　“南面发狂了的勇者。北方的魔剑士。西之女神——现在又多出了降临在雷姆鲁斯帝国的异性的神。这些家伙都不能算人类。所以这个世界正……”
　　“想从怪物手中抢回属于人类的世界？”
　　“是的”
　　沃斯点头
　　此时碧娅像看着一个傻瓜似地笑了。
　　“不愧是小鬼、考虑问题就是这样特别。仿佛自己是正义使者似地。”
　　“哈哈，正义……你说正义吗？嘛。至少对我的人生来说。我做的事情全是正确的呢，当然。如果我把怪物们都杀掉了的话，我自然也就君临天下了。”
　　“那么，我要更高的位置”
　　“可以啊，不过你爬到我的上面的时候，尽可能的把胸和屁股对着我这边爬上……”
　　可是这话被盖过了。
　　“我会用鞋跟踩上去。”
　　她脸上浮现起妖艳的笑容。
　　沃斯连忙点头称是。
　　“这也不错呢。”
　　“大家都是这样说的。”
　　“啊哈哈。也就是说。我们的同盟关系确……”
　　碧娅点点头。
　　“可以，当你差点玩完的时候女神都没现身帮你，看来你真的被女神丢弃了呢，那么我就把你捡起来废物利用了。当然你是作为我的奴隶。我是主人。”
　　“太棒了。我。被美人差遣利用什麽的我最喜欢了。”
　　他嘴上这么说，心里却打起了小算盘。认为利用了自己的美人，最后都会因为自信收到了打击，乖乖蹲到墙角哭泣，没有比这还令人兴奋的了。
　　可是她却突然冷眼看向这边。
　　“……”
　　可是什麽也没说，沃斯抬起了头，看着她。
　　“怎么了？”
　　她嘴角挤出一丝冷笑。
　　“可是这个计划，没有你是不是也能完成啊？不继续治疗你然后把你做掉。然后让莱纳充当你的角色是不是也行呢？”
　　沃斯爽快的点了点头。
　　“哎哎，是这样的。”
　　“那么，给我一个让你活下去的理由。”
　　“如果杀了我的话，会被莱纳讨厌的吧。”
　　“哈哈，我会把这事做的十分隐蔽的。”
　　“传令给部下呢”
　　“如果据点外面有部下的话也早已被逮捕了。不是吗？”
　　“我没带传令兵啊。”
　　听了这话，碧娅很轻松地笑了一下。
　　“啊哈。现在，就是玩命关头了吧。”
　　“……”
　　“玩命的话，把自己的命至于险境。为什么要扯上我们？”
　　可是沃斯说。
　　“我已经在【女神】手下卧底了足够长的时间了。所以我比你们拥有更多的情报。比如阻止西昂·阿斯塔尔——【堕落的发狂勇者】的方法……”
　　碧娅听完果然狂笑不止
　　“我会把你知道的那点事慢慢拷问出来的。”
　　“话虽如此。但是你不会这么做的，像我这样有能力，方便使唤的人，你不舍得杀我的。”
　　“啊哈。有能力，方便使唤。”
　　沃斯点了点头。
　　“是的。并且我还是很可爱的。”
　　“笑死我了。”
　　
　　“而且，这样可爱的我你不会痛下杀手的。原因是，你见到能利用的人就一定会利用的。不是吗？”
　　听完这话，碧娅盯着这边许久。然后把【死之转移】扔在了地上。
　　沃斯捡起了它，
　　然后【死之转移】便开始发挥了他的功效。
　　开始吸血
　　是吸他脚下的血。吸收那些侵染在地毯里的血。因为【死之转移】不会吸收治疗对象的血。也就是说现在吸取的血并不是沃斯的血。
　　是别人的血。
　　这些血的主人现在是死是活没人知道。不过多亏这些无主的血，沃斯的伤口开始急速恢复。确认了这一点后沃斯拔出了两肩和脚上的小刀。然后，疼痛感也随着伤口一并消失的无影无踪了。
　　沃斯抬起了头。
　　“这下同盟成立了吗？”
　　碧娅点点头
　　“是的。因为你还有利用价值，并不是让你活下去。”
　　“此话怎讲？”
　　她笑了笑
　　“因为我随时都能要你的小命。”
　　“……”
　　“因为随时都能要你小命，所以现在先不杀。”
　　“好可怕啊，”
　　“就是这样、我是很可怕的，你记住了。”
　　“哈哈，我在来此之前。就对你的恐怖有所觉悟了。”
　　“啊啦，是这样吗？”
　　她放声大笑。
　　沃斯也微笑。
　　同盟终于成立。
　　可是即便如此。时间还是不多了。
　　这点也必须得让碧娅明白，她说
　　“那么，为什么你们这么着急赶来的理由、让我听听吧。就在和佳斯塔克战争整十日。斯菲鲁伊埃特民国建立的当口。你却这么着急来这里的理由是什麽？现在可是使用【忘却碎片】一口气扩大领土的好时机……如果这样做了的话，就会一口气做大做强。不过为何。却跑过来冒着生命危险来收编我们。这样着急的
　　理由是什麽?”
　　被这么一问，沃斯也在考虑。他脑筋飞快地运转着到底应该怎么说。
　　必须着急的理由，多的不胜枚举。
　　
　　很多理由一齐在脑中盘旋。
　　可是，他必须得说出最紧急的理由
　　他盯着碧娅·瓦利埃的脸说
　　“你是如假包换的罗兰德人吧。”
　　“哎哎”
　　“和现在的罗兰德王——西昂·阿斯塔尔见过面吧。”
　　“没有啊。不过佐拉……部下之中好像只有他见过。”
　　“然后呢、那个部下怎么说？”
　　碧娅考虑了一会说
　　“完全就是个窝囊废。”
　　“哈哈、可能是这样吧。现在，因为他不再是人类了。不过在这梅里斯大陆上盘踞的怪物之中，他是最麻烦的，麻烦到令【女神】们恐惧，畏怯。因为【女神】们说过。他的力量似乎随着统治领土的扩张而变得强大。”
　　碧娅一脸不解地看着沃斯说
　　“哈，随着领土的扩大。国家变强不是理所当然的……”
　　沃斯打断了她的话
　　“不是这个意思。是西昂·阿斯塔尔的个人的力量郑家。他现在统治下的领土居住的【人类】被称为【人类α】被替换成了另一种生物。并且是在他无意识的情况下做到的。那些敬仰西昂·阿斯塔尔的人类已经全部被替换了。和西昂阿斯塔尔的力量的源泉一起改变了。”
　　“……等。等下。这都是什……”
　　可是沃斯继续说着。
　　“具体的情况我也问了，但是我也没有从【女神】那里得到回答。……可是、【女神】们对此表示非常焦虑。为什么【勇者】的力量已经强大到统治了大陆南方。马上就要入主中原了的地步。好像强大到【女神】都无法制约的程度了。也就是说杀了他的话……”
　　“……趁那家伙还在南方的时候、你想说的就是这个？”
　　沃斯点了点头。
　　“嘛。我们恶魔王的力量到底有多强呢？谁也说不好。【女神】们害怕【恶魔】。所以即使【勇者】来到中央大陆、我们或许还能做点什么
　　。不过……”
　　沃斯说完回头看了眼。
　　也不知是看了看入口，还是跟入口一个方向的南边的什么。总之是看了眼南方。
　　把目光投向【堕落发狂了的勇者】所在的方向。
　　然后想起了自己的那群伙伴。其中一个总是睡不饱、一脸睡相的男子的脸浮现在眼前。
　　“……可是。由于【恶魔】好像非常喜欢【勇者】。可能不会帮助莱纳。所以，趁还能尽力应对的时候做点什么。”
　　他说
　　并且、莱纳无法不依赖怪物的力量，其实非常不想依赖。
　　【女神】们看似伟大的魔法——【人类】。却只是为了封印【勇者】的目的而被女神们创造——这是多么可笑的事情啊。不是在开玩笑吗、他不禁这样想。（翻译成‘造物’是不是能比‘魔法’更贴切些？）
　　他在想。现在这片大地上生存的是。我们这样的人类。
　　嘛，退一万步讲。【女神】们真的算是人类亲生父母。可是这是为什么？
　　就算是被当做傻瓜被创造。也没有道理必须像傻瓜一样生存。
　　人生就像是掌握自己扔出去的骰子一样，时好时坏。
　　语言是一样。
　　谎言也是一样
　　那一日的笑也是一样。这一切都在剧烈地改变了。
　　然后最终普遍适用。怪物们的人生也是如此。
　　所以，还是来试一试运气吧。
　　直到出现那些家伙被我踩在脚下。哀号着的样子的点数为止。我都会把骰子继续扔下去。
　　为了这个目的。
　　“撒。碧娅陛下，请你帮我，一起从怪物们的手中夺回属于人类的未来吧。”
　　他说，碧娅回答
　　“这是为了朕的江山？”
　　这是何等狂妄的话啊，沃斯一边想一边回答，
　　“哎哎。为了陛下的江山呢。”
　　沃斯终于挤出了那个好似天真无邪似地笑脸。
　　