　　
　　第一章   十字之伤
　　
　　跟往常一样。莱纳想
　　跟往常一样关于自己的事。
　　好不容易见到了父亲。好不容易见到了一直想不起来容貌的父亲。
　　现在却亲眼目睹着最糟糕的场面
　　“……”
　　他的面前现在有一个怪物。正在啃噬并杀死父亲的怪物。
　　和自已一样拥有诅咒之眼的怪物——
　　在眼睛中央有浮现出红色十字架的光芒被称为【歼灭眼】的怪物正用他的眼睛啃噬父亲。
　　父亲现在动弹不得、
　　这个怪物，名为迪亚·鲁米普鲁，正在挖出父亲的心脏，用他的眼睛吸收着父亲现在已经只是趴在地面上一动不动了。
　　“……”
　　莱纳现在什麽也做不了。过于突兀的事件让他无暇做出反应。
　　只是这么看着父亲倒下。
　　不，应该说反应过来的时候他只看见了父亲被迪亚吸收消失了的场面、
　　“……”
　　他发出了悲鸣。他发出撕心裂肺的喊声，然后举起了拳头。举起了从父亲那里得到的右腕。向迪亚 的脸打去。
　　可是落空了。在吸食了父亲赖以生存的魔法后，他把那个力量化为己用。以莱纳跟不上的速度闪避了这次攻击。
　　与此同时。迪亚以不可思议的力量抓住了莱纳的脖子，仿佛再用一下力就可以吧脑袋扭下来的力量钳制住莱纳
　　“……淡定，莱纳”
　　可是莱纳没有停下，如果再动一下，他可能就身首异处。可是莱纳不管这些。还是冲了上去、
　　“我曰”
　　迪亚仿佛闷哼一声。
　　为了不杀死莱纳，只好把手从他脖子上拿开了。他后退了一步。
　　然后迪亚的身体也就从倒下的父亲边上让开了。
　　“父亲！”
　　他抱起躺在地上的父亲
　　迪亚见状马上以迫于无奈地声音怒喝道
　　“等下莱纳！我还没完全解决这家伙。不要靠近这怪物。”莱纳瞪了迪亚一眼“怪物？你才是怪物！”莱纳愤怒的回应着。
　　他称迪亚为怪物。
　　迪亚的表情一下子变得阴晴不定。
　　可是莱纳管不了这些。为了不让迪亚补上对父亲的致命一击。为了守护父亲他在了父亲前面，并且
　　他再次呼唤了一声
　　“父亲！”
　　仍然没有回应。
　　不过莱仍然歇斯底里地呼唤着。
　　“我说……你别开玩笑好吗？你不是很强大吗？你不是魔道学天才吗？那么死在这种地方!"
　　迪亚粗暴地打断了莱纳的话
　　“没有，我这才打算结果他。”然后挺身而上。
　　迪亚的动作果然快到莱纳没办法捕捉。
　　可是莱纳对瞳术的运用今非昔比了。他的眼睛中央浮现出七彩泪滴的模样。
　　开始找寻迪亚体内的魔力漩涡。
　　他从眼睛供给全身魔力而提供爆发性的能力迪亚的身姿被莱纳成功捕捉到了。
　　迪亚正在他身后，寻找捕食莱纳老豆的机会。
　　赤红色的十字闪耀着贪婪的光满。然后张开血盆大口。
　　“休想得逞！”
　　莱纳怒吼一声。开始反击。但是，他不具备阻挡迪亚的体能，并且最擅长的魔法也会被这家伙的【歼灭眼】所吸收。并且连发动魔法的时间也没有。
　　所以莱纳决定用鱼死网破的打法
　　“……”
　　他把自己作为肉盾、来防御迪亚的攻击。对着迪亚袭来的血盆大口，送上自己的身体来——
　　可是此刻
　　“嗯”
　　一个似成相识的女声在耳边响起。
　　一个金发美女从天而降。
　　是菲利斯。
　　
　　她挥舞着长剑。斩向迪亚。
　　刹那，叮的一声金属碰撞，菲利斯的剑被迪亚咬在嘴里。
　　迪亚居然用嘴接住了菲利斯的剑。
　　“……”
　　不对。实际上迪亚还是被菲利斯的剑砍伤了些，不过呢，马上就愈合了。
　　吞噬了莱爸的磨砺后。迪亚的再生能力也被异常地强化了。
　　莱纳认为。恐怕是用吞噬了的魔力来修复伤口。
　　糟糕。
　　现在在场的人都没有想到完全可以克制迪亚的方法。
　　所以现在一点办法都没有，他只有充当肉盾的——
　　迪亚开口了。菲利斯也不甘示弱。
　　可是却一起冲向快要死了的父亲。
　　“笨蛋、想死啊！”
　　“哎！”
　　被全员怒斥，莱纳想也不想地发出了叫声。
　　然后迪亚绷紧了脸。
　　“我曰。果然没死透……。”
　　他一拳打向莱爸。刚才还昏迷不省的莱爸站在一旁笑眯眯地看着这一切
　　“呀，【歼灭眼】啊，确实是我的天敌啊……不过呢。如果你一人就可以把我杀了的话。为什么《祭司》们还要制造出那么多歼灭眼的拥有者呢？”
　　说完，莱爸的身影就消失了。然后出现在稍微远些的地方，仿佛掸去身上的尘土一般拍了拍衣服。
　　然后捡起了公文包。
　　此时。莱爸刚才被迪亚掏出的洞和送给莱纳而斩断的手臂也都复原了。
　　见此迪亚不禁说
　　“怪物”
　　莱爸对此俨然一笑、
　　“我不否认哦。”
　　“我要葬了你！”
　　“你一个人还是算了。怪了，你的主人。【未来眼】的小姑娘难道不知道这事吗？”
　　“……”
　　“恐怕目的是阻止我和莱纳接触吧。”
　　可是迪亚眼睛的红十字变得更加尖锐。
　　“……不是，我是专程来葬你的。”
　　龙拉耸了耸肩
　　“我知道啊。”
　　莱纳急了
　　“慢着，父亲！”
　　莱爸祥和地看向这边
　　“没看明白？”
　　这是哪门子的说法？莱纳也是一脸腻歪地点头。
　　“根本不懂啊！你在我面前玩了回起死回生、让我吓得尿快出来了。”
　　“啊，哈哈，莱纳还是很崇拜我……”
　　“去死吧！”
　　莱纳哼的一声。
　　龙拉笑了，一脸赞赏。
　　“……这样啊。我死了倒是一喜一忧呢、我现在本就不像是活着的人了。而且，依露娜现在也去了……。”
　　他说到这就停下了，带着悲伤的笑脸，继续说
　　“算了，不说这个话题了。是该清场子的时候了。”
　　莱爸看向迪亚
　　“【歼灭眼】的保持者。你来此有何目的？”
　　他质问道。
　　可是迪亚没有反应、
　　“……”
　　见此龙拉用脚把地面踩得碰碰作响。然后念了一个咒语
　　【倒地】（原文如果按假名翻译的话是地面变成多头怪。ちがシラ，相信大家对sira都不陌生。）
　　这是罗兰德的魔法
　　
　　但是龙拉既没有吟唱的咒文也没有描绘出魔方阵。
　　只是一个低语，魔法便发动了。
　　这个原理莱纳用眼睛观察。不过可以看见但是看不清楚。
　　这个复杂的术式在迪亚的体内引起了共鸣。
　　然后突然【倒地】便在迪亚身后发动了。
　　迪亚虽对此做出了反应，不过还是晚了一步。地面上茂密的尖刺像木桩一样冒出刺穿了迪亚的后背。
　　“咕啊……”
　　迪亚拔出了石桩。可是随着龙拉不停地跺地，石桩不断冒出，渐渐地插满全身。
　　
　　[[IMG,2519c41f1745610290de059402d036fa,1100,1600,364730]]
　　
　　“……”
　　伤口很快修复，使用着从龙拉身上啃噬来的魔力的话，很快就会复原。
　　可是那也是有限度的。
　　莱纳观察到迪亚体内的魔力正在慢慢地消退。
　　龙拉笑了。
　　“【倒地】这个魔法是从地下发动的，所以没办法吸收吧。那么。现在就看你的再生能力还能支持多久？”
　　莱纳说
　　“喂。父亲、你不是想做掉他吧！”
　　龙拉摇了摇头
　　“怎么可能呢？他可是不可多得的人才啊。不过为了以后不能再让他对我穷追猛打，只能先削弱它了。”
　　他说完再次用力一踏了下地面。
　　一个石桩飞从地面窜出。不过迪亚身体一低躲开了。那个石桩径直向龙拉射去。
　　对此，龙拉只是笑了笑
　　“哈哈。没用的哦。现在你已经没有力气啦吧。你刚才把我没有注意到的地方的【睡魔的迷雾】给吸食吧。可是现在你还有余力吗？”
　　莱爸一边说一边向迪亚走去、
　　
　　迪亚绷紧了脸向后退了一步。
　　见此。
　　莱爸笑了下。
　　“你瞧”
　　迪亚满是后悔地瞪了一下莱爸的脸。
　　“……是，这样的。我现在已经没有胜算了。”
　　“真诚实啊”
　　“可是你不许靠近莱纳。你会毁了莱纳。我就算拼了命也要阻止你把莱纳毁……”
　　“我会毁了莱纳？”
　　“是的”
　　“有没有搞错啊。我可是深爱着莱纳啊。”
　　“可是性质太恶劣了。”
　　“哈啊？”
　　“绝对不让你毁……”
　　可是龙拉却说
　　“不过。也好、想做的事做完了，也就是说呢，你拼命攻击我的时间里。已经全都结束了。我——我的替身都看见了。”
　　龙拉一笑。然后看向这边。
　　确切点。不知何故地看着莱纳边上的菲利斯。
　　菲利斯说
　　“喂，莱纳。”
　　那后莱纳看向菲利斯、
　　“这里到底。发生了什麽？”
　　可是对于这个问题。莱纳没法回答。
　　因为，迪亚为什么在这个时候现身。然后袭击龙拉，这个他也不知道。
　　可是菲利斯马上说
　　“那，那边的金发男。不是你的爸爸吗？”
　　听完这话，莱纳略带吃惊地看着菲利斯。
　　
　　“你是怎么知道的？”
　　“你自己刚才一个劲的父亲父亲的叫的。”
　　“啊~”
　　“并且，这世上应该没有跟你长的一样要睡着的脸了吧。”
　　“唉~。这样子啊。我、和那家伙长的很像？”
　　菲利斯点头
　　“像极了”
　　“嘿唉~”
　　“可是、他比你可强的多啊。”
　　“……看出来了啊。自称魔道学天才啊。”
　　“哼。连变态学都不输与你呢。”
　　“我说、你又在说这些奇怪的……”
　　莱纳以很囧的表情看着菲利斯、
　　可是，他也借着菲利斯这奇怪的话制造的时间来思考着现在的状况。
　　目前，搞不懂的就是为什么迪亚会袭击龙拉
　　
　　可是无论怎么说。龙拉也好，迪亚也罢。都不是莱纳的敌人、
　　如果双方动起手来，莱纳很难取舍。
　　他一边苦笑，一边说道
　　“我的天。什麽乱七八糟的。都是名人，真难办啊，喂。”
　　到底站在那一边、如果情况紧急的话看谁顺眼就帮谁吧。迪亚现在没有力气杀掉龙拉了，这是莱纳以【一切公式的解读者】之眼看到的。
　　而龙拉这一边呢？怎么处置迪亚。也没有明确的意思。
　　也就是说。现在是僵局。
　　所以莱纳现在很混乱。现在到底发生了什麽。他正在绞尽脑汁想着这一切。
　　面前的龙拉急忙看向身后，然后说
　　“啊咧；后面好像有什么也过来了。难道【歼灭眼】拥有者来了不只你一个吗？”
　　
　　这时，迪亚哼了一声
　　“我靠。比预想来的要早，演砸了吗？”
　　然后再次低下身体。
　　龙拉还是没有紧张感地描述着自己的险境。
　　“身后的两人，右面的是【怨嗟眼】的拥有者。原来如此，你只为了同伴战前准备的幌子。真正的
　　杀招在这里啊。”（哇。怨嗟眼终于出现了。注音为ウィルノ·ヘイム硬翻过来是病毒的军务……
　　不知所云= = 嘛，先接着看吧）
　　莱纳急忙说
　　“……喂。老爹。如果迪亚的朋友也来了的话，不逃的话可就不妙了……”
　　龙拉示意莱纳不要说下去了。然后他说
　　“原来是这样啊，那个【未来眼】的小丫头、预知了我的死亡吗?她预见这里就是我的葬身之地？
　　吗？”
　　迪亚笑了。
　　“所以我一开始就跟你说了。”
　　“想在这里葬了我？”
　　“答对了。”
　　“你们在此将所有魔眼的拥有者集合起来，就是铁了心想葬了我？”
　　“没错”迪亚点了点头。
　　龙拉一脸困惑地把视线从那边离开，看向了天空。
　　“然后这个场景——就是【未来眼】的小丫头的所见喽？”
　　谁都听到了，可是没人回答，天上也没有降下回应。
　　“什麽~啊。真是很奇怪啊。【未来眼】的小丫头要杀我。为了什么目的？她到底看见了什么？…
　　…算了。就这样吧，我自己去找她确认一下。”
　　他说完就开始行动了。迈出了一步
　　然后他的身影变消失了。至少莱纳没有看见龙拉的动向。
　　然后下一个瞬间。他站在了了迪亚的身后。只有菲利斯反映过来了。
　　“莱纳”
　　借着她的小声提醒。莱纳看见了龙拉的身影。他从后面抓住了迪亚的脖子。
　　迪亚慌忙想反击。
　　“不要乱动。会出人命的。”
　　“有种就葬了我。”
　　“啊。够啦，你真不是一般地烦啊。”
　　他一边说。一边放开迪亚，然后在他后背印了个鞋印。
　　“莱纳”
　　他看向这边露出了微笑。
　　“常回家看看啊”
　　
　　莱纳马上问道
　　“回哪啊？”
　　“让我想想是哪里呢？”
　　这时迪亚挥拳而上，嘴里念叨着
　　“休走！”
　　龙拉一笑说
　　“我先闪了，不过给你说个事，你们犯了个大错哦。为了杀我你们把所有魔眼的拥有者都调来了吧 。所以那个【未来眼】的小丫头身边的护卫可就减弱了不少了吧。哎呀哎呀。这下糟糕喽。你们重 要的主人的小命。要玩完喽——”
　　迪亚怒喝
　　“你这家伙！”
　　挥起的拳头果然落空了。龙拉还是一脸微笑
　　“好啦，好啦。我怎么跟她打个招呼呢？杀掉她之前，让你回去通风报信是不错啦……”他一边说一边向后轻轻跳起，龙拉的身形扭曲。仿佛瞬间移动一样，一下子飘了很远。莱纳看见不禁说。
　　“喂。有没有搞错。”
　　龙拉点了点头
　　“对不起啦，不过，我还会再来的。”
　　“什么时候？”
　　“马上。”
　　“所以我说啊、"
　　迪亚突然大喊
　　“加别鲁！用魔法攻击我！”
　　这句话很快得到了回应。不知何处向迪亚袭来了一道光柱。
　　迪亚眼睛一瞪。吃下了这道光。
　　瞬间，魔力流遍全身。迪亚体内魔力大增。
　　“我来葬你来了！”
　　他的身体仿佛加速弹了出去。一下子缩短了和龙拉的距离。
　　不过莱爸还是那副游刃有余的表情一边看着莱纳一边说
　　“……我去把碍事的人消灭了，然后马上就会回来。”
　　此时迪亚已近在眼前。
　　莱爸把书包打开，包口开了，里面的书稀里哗啦地掉了出来。这些书本全被迪亚当做莱爸给吃掉了 。
　　等他反应过来的时候，莱爸已经不见了，仿佛烟雾一般消失不见了。
　　他是怎么消失的。这个原理莱纳用瞳术也没看到。
　　真的。现在莱爸已经放弃做为一个人类了。
　　已经完全没有了作为人类的形体。
　　所以像这样消失得一干二净并不是什么难事。
　　莱爸现在拥有的力量已经超出人类所能想象的范畴了。
　　当然，这种实力当然是有代价的。虽然这个代价是什么，现在还看不出来。
　　“……”
　　总之、这次的战斗。貌似是完事了。
　　莱纳看着到了因为丢失了目标而不知所措的迪亚。他现在正看着呆站在一旁的黑衣的魔眼拥有者、
　　“现在，结束了？”
　　他试着探听下情况。但是没有回应。
　　然后莱纳耸了耸肩。看了一圈，最后和迪亚一样也看着这群聚集于此的用黑绳把头发扎起来的男人们。
　　这下人，恐怕全是魔眼拥有者。
　　歼灭眼的拥有者两名。然后还有一个拥有莱纳也没有见识过的能力的眼睛的男人。
　　这些家伙向迪亚走去。
　　“做掉了？”
　　迪亚摇摇头、
　　“没有”
　　“让他跑了？”
　　“啊啊”
　　“可是，主人说要在这解决掉那个怪物的……”
　　
　　未来是可以改变的。这点你们不是知道吗？”
　　“可是”
　　“这下不秒了。那家伙要去袭击艾涅……”
　　“后方暴漏了吗？”
　　“迪亚摇了摇头，”
　　“不知道。可是对那家伙来说……总之。我们先回去，必须从艾涅哪里接受新的指引。”
　　然后迪亚看向莱纳这边。
　　“莱纳。”
　　“干嘛？”
　　“一起去吗？”
　　莱纳笑了、答道
　　“由于不知你是敌是友，我看还是算了。”
　　迪亚笑了
　　“也对啊。再会却连招呼也没打。这样确实不太好……”
　　“知道不好的话，那就先打招呼啊。”
　　迪亚却是一脸很难办的样子、
　　“那个、这是有点难办。我在赶时间啊，所以最好还是在回去的路上给你解释吧。”
　　他向莱纳伸出了手。看了下莱纳，然后把目光又移向了旁边的菲利斯。
　　“可是啊，这个，你怎么看？”
　　菲利斯没好气地回答
　　“谁知道”
　　然后他点了点头。
　　“也是啊，毕竟，到地发生了什么，我完全没搞明白。”
　　“你真是个连自己为什么是个傻瓜都没搞明白的傻瓜。”
　　“你又在说莫名其妙的话。”
　　“这是事实”
　　“好了。说真的。现在发生什么我真的不知道啊，可是……”
　　莱纳很困惑地看着迪亚，考虑着什么。
　　从自己听到龙拉和渡鸦的只言片语中推理出些事情。迪亚想方设法阻止龙拉来见自己而出现在这里。
　　可是迪亚为何这么做，莱纳还是不知道。
　　迪亚说过
　　“不要骗人了，这家伙不是你的亲人。”
　　然后他还说过。
　　“我的主人说过他是最危险的家伙。这家伙是好像疯了，所以必须葬掉，……如果不马上杀掉的话……，这是为了不让他有机会迷惑对我们很重要的莱纳
　　当然啦。父亲是有些奇怪。在莱纳看来有些为老不尊。
　　
　　不，为老不尊倒好，从开头到最后。根本看不出来他还是个人。为什么全身魔法化，而且心脏被击
　　溃却死不了。
　　不过呢。疯了什么的倒没看出来。
　　根本看不出像迪亚那样说的是个疯狂了的怪物。
　　毕竟龙拉——父亲是特意赶来救自己的。
　　父亲说他爱我，就算是杀了很多人，连母亲也杀了的我。
　　纠缠不休地说着从出生起就爱我的话。
　　可是。迪亚却是赶来杀我父亲的。
　　说着“为了不让他有机会迷惑对我们很重要的莱纳，必须杀掉。”
　　为了不让他诱惑
　　为了不让龙拉诱惑我。
　　“…”
　　确实。父亲的话确实很有诱惑力，父亲的每句话都把自己内心多年来建立的防范破除的一干二净。
　　自己虽然认为没人希望自己活着，自己是个被诅咒的怪物。
　　虽然认为自己是个只会伤害他人的怪物，但是像那样关心自己的话还是——
　　“开什么玩笑，这样自寻烦恼的我、简直就是个傻瓜啊。”
　　他小声说道
　　嘛，虽突然被别人关心，但不等于就这样简单地肯定自己。
　　可是。很有可能的是。
　　那个借着父亲名字的男人如果是冒牌货——比如那个在佳斯塔克之战中出现的【女神】的分身那样。为了攻略莱纳而出生的怪物的话。
　　“……有点，受伤了啊。”
　　莱纳小声嘟囔一句
　　心灵已经动摇了。
　　突然有人告诉莱纳，因为自己从生下来就是被爱的孩子，一定要好好活下去。所以内心感到温暖。莱纳因为这句话已经不太想要再次封闭自己的心灵了。
　　但可是，可但是，如果父亲是冒牌货的话——这样的话，就全是骗人的了。
　　因为【女神】们厌恶恶魔。
　　因为【女神】们厌恶莱纳。
　　
　　为什么会厌恶？为什么存在女神什麽的。这些事情仍旧没有答案。
　　莱纳与【寂寞的恶魔】的力量同步了。这时到手的情报仅是被认为是想去救勇者而已。
　　【女神】害怕【恶魔】。
　　这点毋庸置疑。
　　毕竟，【恶魔】也一直想把【女神】置于死地。
　　为了救勇者，杀掉女神。（本人没将军那么会用词，只好偷懒全翻译成一样了）
　　为了救勇者，杀掉女神
　　为了救勇者，杀掉女神
　　莱纳体内的恶魔，一直在低语着。
　　所以【女神】的分身现身了。攻击他的同时，这些家伙是女神的刺客的事情也不言而喻。
　　因为是自己想杀掉的对手，对方也想杀掉自己，这点马上也被注意到了。
　　如果，龙拉也——那个用着父亲名字的男人如果也是女神制作的怪物的话，迪亚的行为就可以理解
　　了。
　　当然不能排除，其他迪亚想杀父亲的理由。
　　“……哎呀，真难办啊。到底谁才是敌人啊？”
　　他小声说道、
　　迪亚不是敌人。现在明白。同为魔眼拥有者。并且同样被人类所迫害。同样拥有悲伤的过去。这点
　　他感同身受。
　　可是。迪亚要不是敌人的话，说谎的自然是父亲了吧。
　　不过，为什么会有这么奇怪的行为？
　　
　　莱纳看了迪亚一眼。
　　迪亚向莱纳这边伸出了手。
　　“来吧，快点走吧。”
　　他又说了一遍。
　　“还是，把你强行拖走呢。”
　　莱纳耸了耸肩
　　“强行拖走？”
　　迪亚轻轻一笑。
　　“对于不听话的孩子，只好奉行强行拖走的主义喽。”
　　听了这话，莱纳也笑了。
　　“喂-喂-、那还真是很恐怖呢，可是，这里全是我的朋友啊。你认为我会被那样简单地强行拖走吗？”
　　“我认为可以啊。”
　　“嘿啊。还真是有相当的自信呢。”
　　“当然啦，这么跟你说。莱纳不也很清楚吗？对我们神眼拥有者来说，人类到底有多无力……”
　　莱纳打断了迪亚的话。
　　“不过我们不正是一直遭受这些无力的人类迫害呢吗？人类的恐怖程度……我们魔眼拥有者应该最清楚不过了吧。”
　　“……”
　　迪亚沉默了，眯起了眼睛，眼睛中的血红十字变得更红，并开始闪耀着红光。
　　看来，他真的打算强行带走莱纳。
　　可是，莱纳对此仍是一笑。
　　“嘛，稍等一下，要跟不跟你一起去的事，应该是我自己说了算吧。”
　　听了这话，迪亚果然一副很为难的表情。
　　“可是”
　　莱纳摇了摇头
　　“因为你们都说不通啊。无论怎样。你都会挑自己有利的话说吧？然后父亲也是，只说对于他自己
　　有利的话。那么，此间之说我到底该信谁，这是我自己决定的吧。”
　　
　　[[IMG,c1aac872cdf179537597affe04881ddf,1100,1600,270091]]
　　于是提亚虽然依然面对着莱纳，却放下了伸出的手，露出了稍稍不安的表情。
　　这个人讨厌人类，只要面对人类就总是露出攻击性的一面，但是却对魔眼的同伴很温柔。
　　莱纳已经看到过好几次这样的情况了。
　　被加斯塔克的人杀掉的复写眼持有者的拉芙拉跟普艾卡就很亲近这样的提亚。
　　所以大概，提亚所说的是真的。
　　为了救莱纳才来到这里——这话是真心的。
　　但是提亚的想法，跟事情真相，说不定是不同的。最重要的是，到底存不存在所谓的真像也值得怀疑。
　　那么自己到底要相信什，要朝哪里前进才行呢？
　　莱纳向自己问道。
　　终于开口：
　　“……呐，菲利斯”，再一次向身边的搭档搭话。
　　向最为信赖的，暴力女搭话
　　于是总是面无表情的她转头来：“什么？”
　　“那个，能再问你一遍吗”
　　“唔
　　“刚才你为什么知道那个金发男是我父亲的？”
　　菲利斯露出不可思议的表情看向莱纳：
　　“还在在意那个吗？”
　　被这么说，莱纳笑起来：
　　“好了告诉我嘛，什么你知道琉拉——那个金发男是我的父亲的？”
　　听到这话，菲利答道：
　　“那家伙的脸……
　　“跟我很像？”
　　“没错”
　　“但是不管怎么说都很奇怪吧，那家伙怎么看都只有二十几岁吧？再怎么相像也……即使被我叫做爸爸也完全不会觉得是我的父亲吧？”
　　但是对于他的质问她回答说
　　“那很简单啊。总之你们变家族从八岁就开始对妇女下手……”
　　“唔啊~好了好了……那段就此为止……总之，到底为什么知道的？你是不是曾经见过那家伙？”
　　她看向莱纳，说出了奇的话：
　　“是的。也不，是刚刚在梦里见到了”
　　“哈？梦？”
　　“是啊。那个，跟你长得很像的变态金发男，无缘无故的出现在我的梦里，给我留下传言”
　　“传言？”
　　“唔恩”
　　“特跑到你的梦里，留下传言？”
　　“是啊。让人困然的家伙吧。”
　　“诶……那，爸爸……那个，啊~啊，就是那个，金发男，对你说了什么？”
　　听到这话，菲利斯虽然依旧面无表情，但是发出笑声说到：
　　“说你是小时候是个爱哭鬼”
　　“啊啊？为什么要说这个”
　　“还说你是个笨蛋还很柴并且很迟钝”
　　莱纳眼神死掉的望向利斯说：
　　“你那是胡说吧？
　　但是她却说：
　　“是真的”
　　莱纳笑了：
　　“我啊，是是被当傻瓜耍了半天”
　　“你一直是这样的”
　　“不，个，虽然一直都是这样……那个，就算真是这样”
　　“就是真的了”
　　“恩~……总之，好吧，就把那个当真的了，然后呢？”，莱纳问道：“传言是什么？”
　　菲利斯回答说：
　　“就只有这样了”
　　“哈？就只有这？就为了说这个跑到你梦里然后消失了？”
　　“唔”
　　“骗人”
　　菲利斯耸耸肩：
　　“嘛，倒是最后说了，因为那个废柴一独处立刻就会哭，所以要我陪在身边——说了像这样的话”
　　“……”
　　“要我陪在你身边，被这么拜托了”她又说了一遍。
　　“……诶”
　　发出义不明的感叹，然后再次问她：
　　“那你是怎么回答他的”
　　话出口的瞬间就后悔了。没有必要问这个吧。
　　但是她依然面无表情的看向莱纳说：
　　“想知道吗？”
　　莱纳听了苦笑道：
　　“不，没事。忘掉。”，边说边摇头。
　　本来就没有问的要。
　　反正她会怎么答，很容易就能想像出来。
　　因为现在，就在这里，已经是比什么都好的答案了。
　　毕竟莱纳是拥有复写眼的怪物，是不知什么时候就会暴走，将身边的人赶尽杀绝的怪物。
　　并且他曾经一度，差点杀掉她。
　　因为复写眼暴走，差点杀掉她。
　　但是她却一直呆在自己身边。
　　
　　一直在身边，不厌其烦的断挥动剑殴打自己。
　　
　　“……
　　
　　不不只是她。
　　这里的伙伴们全是这样。
　　在跟加斯塔克的战争中，几乎完全没有胜算。可是即使如此，不管是姬法还是托阿雷，连伊利斯也一起赶赴这愚蠢的战场。
　　因为相信这个不知道派不派得上用场的怪物，奋不顾身的跑到战场的正中央。
　　那已经是比什么都要好的答案了。他想。
　　
　　不知什么时候自己的身边已经有了这多伙伴。
　　
　　已经不是会因为寂寞而哭喊着想要避的自己了，因为伙伴们的存在。
　　
　　想要帮助那些伙伴
　　如果自己的力量有用的话。
　　自己这持续被骂做怪物的被诅咒的眼睛，能够对菲利斯，对西昂，对伙伴们有用的话，自己就有站在这世界上生存下去的意义。
　　所以莱纳这么说出了口。
　　对着菲利斯露出微笑，后变成灿烂的笑容对提亚说出了口：
　　
　　“……果然我，还是不能你们一起去。因为我的伙伴还在这里。”
　　
　　提亚听了。
　　
　　“你被人给骗了……”
　　“不是被骗啊，不，即使被骗也没有关系。是我自己这么决定的，是我自己想要这么做的，即使被骗，也不会再受伤了。”
　　提亚对莱纳的宣言露出怜悯般的悲伤表情：
　　“……复写眼持有者总是这样。因为太过于温柔，所以总是被人类背叛然后暴走”
　　但莱纳只是耸耸肩
　　
　　“我已经没有复写了”
　　
　　“但还是会被背”
　　
　　“所以就说已没关系了”
　　“……别太自信哦”
　　莱纳对他的话笑起来：
　　“那就跟我留下来吧。其实拉芙拉早就把你托付给我了，所以……”
　　说着向提亚伸出手
　　
　　就像曾经西昂对己做的一样。
　　
　　就像曾经菲利对自己做的一样。
　　
　　就像姬法、儿可、托阿雷、所有的同伴对本来是危险的怪物的自己做过的一样，向提亚伸出了手。
　　向饱受伤害的魔眼持有者的心伸出了手。
　　“跟我们成为同伴吧。要是你为我担心的话，就跟我喜欢的家伙们成为同伴吧”
　　提亚吃惊的看着莱纳：
　　“……你在说什么，莱纳要我们跟人类成为同伴？那是不可能的，你是最清楚不过的……”
　　
　　但是莱纳阻止了他
　　
　　“不做做看的话，不会知道的吧”
　　
　　“我知道的
　　“你不知道。其实一直以来的我也是不知道的。总是一个人，很寂寞，但是因为讨厌受伤，就总是在逃避。但是果然还是不行。越是逃避受伤就越深，已经不想再努力也不想再逃避了，所以你也……”
　　提亚的表情一变，瞪着莱纳：
　　“……我也是怎样？”
　　“……
　　
　　“想说我也对人类抱有好意吗？”
　　
　　至少想要共存下去……”
　　但是提亚笑起来，像是在嘲笑莱纳般笑起来：
　　“哈，哈哈，你在说什么。拒绝共存的是人类吧。难道你忘了拉芙拉是被谁杀掉的？还有普艾卡，他们想要被人类温柔接受，也想给予人类温柔，但结果是怎样？他们被谁杀掉了？”
　　“他们……”
　　“他们还是孩子啊？也对，复写眼持有者总是在孩子的时候就被杀掉。在什么还不知道的时候就被杀掉了。呐莱纳。你也知道的吧？在你不知道的地方有多少我们的同伴被杀掉了，你知道得很清楚的吧？”
　　“当然知……
　　
　　“即使知了，也想要跟人类共存吗？想要跟笑着杀掉我们的丑陋人类共存吗？”
　　
　　“至少的同伴不会做那种……”
　　
　　莱纳这么回答，却停住了。
　　这种话是无法传达到提亚的。是无法传达给在心中竖起防壁，紧闭心房的提亚的。就像曾经的自己那样。就像曾经那个什么也不做，持续逃跑的自己那样。
　　所以莱纳停止了话语。
　　开始思考要怎样才能接触到提亚的心。要怎样做才能得到他的信任。
　　看到这样的莱纳提亚用困扰的声音说
　　
　　“……果然你已经被琉拉?琉特尔的话迷惑了”
　　
　　莱纳看着提亚回答道
　　
　　“抱歉。没办法跟你一起走”
　　提亚有些伤感的眯起眼睛：
　　“无论如何也不行？”
　　“啊啊”
　　“比起，你更相信那个怪物——琉拉?琉特尔？”
　　
　　莱纳头：
　　
　　“不的”
　　
　　莱回想起琉拉的、爸爸的温柔表情，回到道：
　　“我不清楚刚才那个金发男是不是真的是我父亲”
　　提亚露出稍微困惑的表情问：
　　“那么为什么？”
　　“所以说，就是跟这个没关系，我所相信的不是这个。我相信的是，一直在我身边的人类的……”
　　
　　提亚止住莱纳话：
　　
　　“我快吐了
　　
　　“是吗？是我却意外的爽快哦？”
　　“因为你被骗了”
　　“就算是那样。我也想留在这里”莱纳说完，看向菲利斯的方向：
　　“因为有这家伙，还有工作狂的死党，还有其他的伙伴在。所以我，想要留在这里”
　　果然提亚还是露出了悲伤的表
　　
　　“……
　　
　　沉的看向这边。
　　
　　们的周边开始渐渐吵闹起来。人类们醒来了。琉拉施下的“睡魔”的雾的魔法失效后，人类开始醒来了。
　　其他的魔眼持有者也开始劝说提亚离开：
　　“……喂提亚。怎么办”
　　“不快点在人类醒来之前离开的话……”
　　“用武力带走他吧，有话离开这里再。”
　　
　　“我很担心爱涅啊，不要再在这里费时间了……”
　　
　　但是提亚依然无言的望着莱纳
　　
　　用被诅咒的眼睛
　　用朱红的十字看向这边。
　　“……”
　　之后转身背对莱纳，说：
　　“……知道了。我们回去吧
　　
　　他迈开脚步
　　
　　从这里离。
　　
　　莱纳对无能为力。他找不到能够打动提亚的心的话语。
　　但是，即使如此：“呐，提亚”
　　提亚没有回头。
　　莱纳依然继续说：
　　“啊啊~，那个，知道即使现在说让你相信人类也没有用……但是，这样的话如何。我会让人类改变的，让他们对我们这样的魔眼持有者……啊，你们管'魔眼'称作'神之眼'的吧。那么首先就让我向他们拜托，不要歧视'神之眼'怎么样？”
　　
　　“……
　　
　　“然可能无法改变全世界，但是至少，我会拜托我身边的人类不会害怕我们，不会贬低我们。”
　　
　　……”
　　“呐提亚。你也是知道的吧？不管逃到哪里，这个世界到处都有人类，我们才是少数。那么……还是跟大家一起友好相处不行吗。所以跟我一起……”
　　提亚猛地回过头来：
　　“闭嘴”
　　“给我嘴。”再说了一遍，“为什么能够说出那种话？从人类身边已经给你留下足够多痛苦回忆了的……但是为什么，能够说出那种话？你忘记自己是怎么被对待的了吗？你忘记人类看着你的时候的表情——鄙视的眼神了吗？”
　　
　　莱纳答：
　　
　　“记哦”
　　
　　怎可能会忘记。自从有记忆以来，一直被骂作让人恶心的怪物。一直作为没有生存价值的丑陋怪物而被恐惧着。
　　因此才拒绝跟人类接触。因为受的伤害已经够多了，恐惧跟人类接触，而无法动弹。
　　但是，即使如此——
　　“我已经厌倦寂寞了”
　　“……
　　
　　“且我的伙伴都是些好人”
　　
　　……”
　　“因此才想留在他们身边，因此才想要让你们也一起，我被拉芙拉拜托了……你知道拉芙拉在死前对我说了什么吗？想要让我帮助你，想要让我帮助你们。想要让对人类绝望、悲伤的魔眼持有者们获救……”
　　提亚压低声音说：
　　“拉芙拉还是被那样的人类给杀掉了”
　　莱纳点头肯定：
　　“是啊，是那样错。但是拉芙拉没有憎恨人类，不是吗？”
　　
　　“……哈，哈哈你已经是重病了。你们复写眼持有者总是信任着人类然后被背叛……”
　　
　　“即使被背也没有关系。我已经不会再逃跑了。因为说不定会被杀所以才逃跑。但是至少这里不是这样。他们接受了作为魔眼持有者的我，而且还让我当上了超级麻烦的国王大人。而且那里还有一个叫阿尔亚的复写眼持有者，虽然还是个孩子却跟我一起战斗，跟人类一起共同战斗。那家伙虽然还是个小孩，但是却有个人类的未婚妻哦？你觉得怎样？”
　　
　　“……
　　“我不会说完全没有歧视，而且也知道说不定还会再次被背叛……但是因此就不努力好吗？因为不想受伤所以逃跑吗？那难道不是太懦弱了吗？虽然我也是一直逃避着，没办法装得好像很伟大……”
　　听到莱纳这么说，提亚冷笑了一声。
　　“……你说懦弱？说我们懦弱……？哼、呼呼，是吗。我懂了，是在向我挑衅吗？不过我是不会称你的意的，莱纳。你到底是为什么想要阻止我离开呢，只是想要说那种话的话……”
　　莱纳大声的打断了提亚
　　
　　“啊啊真是的烦死了，底要我怎么说你才会听我的？”
　　
　　“……
　　
　　“我怎么做你才能成为我的同伴？”
　　“……”
　　“我说了我是被拉芙拉拜托了吧。从那时候起就一直在想着你的事，想着要怎样才能跟你们相处。要怎样才能跟人类相处。我不会说我就是正确的。也无法说我所说的就全部正确的。但是魔眼持有者跟人类之间比起敌对，共存才是必要的。因为人类的数量更多所以没办法不是吗？所以才绞尽脑汁想要想出我能做到的事”
　　“……”
　　“虽已经烦得快死了，但是还是希望人类跟魔眼持有者能够好好相处。只是至今为止还不够努力也说不定，今后也想要更加努力。所以你也跟我一起来吧。要是我犯错的话，就呆在我身边跟我一起想出更好的方法。不要总是想着逃避，啊啊，那个，怎么就是说不好呢，总之因为麻烦死了所以快给我成为同伴啊！”像是在发怒一般的大喊起来。
　　
　　“…”
　　但是提亚果然还是沉默着。
　　，就像看见了笨蛋无话可说一样。
　　
　　后转过身背对着莱纳，与跟在他身边的魔眼持有者一起离开了。
　　旁边的菲利斯开口道：
　　“不愧是莱纳，真是擅长劝说别人。”
　　因为被这么说了，莱纳半睁着眼望向她：
　　“……要是西昂的话肯定很容易就能说服他”
　　
　　“不过你不是他啊。不过，还算不错的讲哦”
　　
　　“客套话？“
　　
　　“嗯
　　“为什么那么简单就肯定了啊……”
　　叹了口气，莱纳望向远去的提亚他们。
　　望向逃离苏醒过来的人类，匆忙远去的魔眼持有者们的背影。
　　再次回想起死去的拉芙拉说过的话
　　
　　那家伙在死去的时候。
　　被加斯塔克的刺客利尔放出的金色怪兽杀掉的瞬间说的话。
　　知道自己会死，但是那家伙还是温柔的笑了：
　　“太好了，赶上了”
　　这么说了。
　　“你绝对会遵守约定的”
　　这么说了。
　　然后，死去了。
　　笑着死去了。
　　轻易地将其他的魔眼持有者托付给莱纳之后，死去了。
　　脑海中浮现出拉芙拉的脸，看着逐渐远去的提亚等人。
　　“……真是全是些麻烦事”，轻轻的自言自语。
　　菲利斯闻声望向莱纳：“……那你不跟他们一起走吗？”
　　莱纳反问：“嗯？你想要我跟他们一起去吗？”
　　“怎样都好。而且我对魔眼持有者所作的团子有兴趣。”她斩钉截铁的说。
　　就好像，明明是莱纳要去的地方，但是自己绝对会跟着一起去一样。
　　“……”
　　因此莱纳反而变得不知道要怎么回答才好。只是觉得，如果提亚他们的身边也有像菲利斯这样的家伙在的话，说不定一切都会不同的。
　　不管是对魔眼也好还是对人类也好，都能挥剑相对，满嘴团子团子什么的麻烦女人。如果有这种家伙在身边的话，提亚也会稍稍改变对人类的看法吧。这么想着。
　　“你啊，真的很喜欢团子呢”
　　菲利斯点头道：“那是当然的”
　　“是当然的啊？”
　　“恩。当然的！”
　　“……哼”
　　说着笑了出来。
　　抬头看着天空。
　　天空开始泛白，夜晚已经过去了。
　　就像回应阳光一样，反罗兰德联合跟旧内尔法士兵的同伴们渐次醒来。
　　周围再次变得吵闹起来。因为就连在巡逻望风的士兵们也睡着了，为了搞清到底自己身上发生了什么事而慌张不已。
　　“……我啊，最讨厌半夜起来干活了，到底在干什么啊我”自言自语道。
　　“所以说，到底跟那些家伙争论了些什么啊？”菲利斯问。
　　那些家伙，是指提亚跟琉拉吧。
　　莱纳对此只是耸了耸肩。
　　结果到底这里发生了些什么，到最后也没有弄明白。
　　也没有弄清琉拉跟提亚一行魔眼持有者之间的关系。
　　即便他们在自己眼前华丽的互相厮杀了一番，也没有做出任何说明就都离开了。
　　“没有这么不亲切的吧”
　　忍不住自己吐槽起来：
　　“不过总算，爸爸……没有对提亚出手……果然是有什么误会的吧……但手头情报太少了，怎么想也得不出结论”
　　旁边的菲利斯听了说到：
　　“如果用你那比跳蚤还少的脑髓来思考的话，不管想什么都没用吧”
　　“是啦是啦”
　　“所以还是跟他们一起去怎么样？就像我刚才说的，他们应该是跟你父亲一样去往他们的主人那里吧？一起去的话，至少能够对事情的……”
　　莱纳将视线从空中收回转向菲利斯。
　　看见在菲利斯身后，稍微离开一点的地方姬法用惊讶的表情面对着这边。
　　而她边上站着托阿雷，跟她一样面向他们，呼喊着莱纳。
　　两个人就这样跑过来。
　　莱纳笑起来再一次看着菲利斯说：
　　“……我所在的应该是这里才对。”
　　“因为刚刚醒过来还不太清醒，所以还没弄明白现在的状况……才刚刚跟加斯塔克进行过战争，肯定还不能跟格尔菲克兰德好好相处吧？所以还不能从这里离开吧”
　　“……”
　　菲利斯不知道为什么，对他的话露出了笑容。
　　虽然还是没有表情，但是又好像非常高兴似的露出了微笑。
　　莱纳苦笑着将目光转向跑过来的姬法跟托阿雷。
　　用被诅咒的眼瞳。
　　但是，已经不再是被嫌弃的眼瞳，那看上去很困倦的瞳孔中映照出伙伴的身影。
　　
　　[[IMG,8625b858caeca0ec9225239efb8e619d,1100,1600,287841]]
　　