　　
　　
　　第三章   没有痛楚的世界
　　
　　用一根很小的针，几次试着刺自己的手掌。
　　“……”
　　可是感觉不到疼痛。
　　不，是什么也感觉不到。
　　就如同被麻痹了一样，这个手掌感觉不到疼痛。
　　试着动一动手。神经却很好的连结着（手能动）。只是没有被针扎到的感觉。
　　理由很简单
　　被剥夺了。触觉被剥夺了。
　　不对，应该说献祭出去了更好一些。
　　把触觉献给了剑。
　　“……”
　　雷法尔·艾蒂亚停止了用针扎自己的手掌，板起了脸。
　　像波浪一样层次分明的桃色头发下面，有着双瞳的眼睛。
　　这个眼睛正在看着自己身边放着的一柄剑。
　　那个长得看上去就不像是人类会用的剑、漆黑的剑。
　　被称作【克罗威尔·再生之剑】、被诅咒的剑。
　　这柄剑只要啃食了雷法尔的身体，便可以发动巨大的力量。被认为是人类无法使用的强大力量。
　　然后，这次的代价就是，他的触觉被夺走了。
　　现在，就算是用剑砍他也丝毫不会有知觉。
　　就算是用枪刺他也丝毫不会感觉到痛。
　　并且，就算是爱人的触摸，他也不会感觉到什么。
　　“……”
　　他感到了不安。
　　如果像这样什么都不能感觉到的话、当然也会变得无法体会别人的痛楚了吧。
　　就算把别人杀了，并不会变得什么也感觉不到。至少会有稍许的不安。
　　如果不是这样的话，他也不会一路上夺去那些不该夺走的生命，然后走到今天这步田地。
　　挥动着有着异常能力的剑，夺去成千上万的生命。
　　当然，这是有着大义的名分的。
　　必须这样做。因为有理由的。
　　可是并不能说因为有理由就去杀掉别人。
　　所以，这个大义并不能被认为是正当化的名分。
　　他认为。倒不如说是被诅咒。会招致仇恨的诅咒。
　　可是由于像这样什么都感觉不到了的话，被仇恨这样的事情也会变得不会在意了吧、这点令他很不安。
　　会成为就算杀掉谁，也什么都感觉不到的怪物。
　　会成为就算被谁爱，也什么都感觉不出的怪物。
　　“……怪物，吗？”
　　他看着那被针刺过数次，染满鲜血却什么疼痛都感觉不到的手掌。
　　“……嘛。为了打退了这些怪物以后，我就成了怪物，这还真是老天跟我开的一个玩笑呢。”
　　他带着悲伤地微笑。
　　然后他握紧拳头，血管由于压迫的作用血止住了。
　　
　　他现在的所在地就是教会。
　　虽然支付了代价，使用了克罗威尔，但是仍未拿下盖伊路费库兰德帝国。
　　只能率兵后退到埃隆神都这里。
　　当然，不只是后退这么简单、
　　应该是败退。
　　盖伊路费库兰德那边，有一种连雷法尔他们不认识的强力兵器。
　　这是可以匹敌克罗威尔的力量的程度的。拥有压倒性力量的兵器。
　　只是一瞬间，就夺取了数十。数百万的人的姓名、并且连地形都为之改变的、强大的兵器。
　　在目睹了那个力量的可怕后，雷法尔他们便逃走了。
　　如果对手可以随意发动这种力量的话，那么雷法尔这边没有胜算了。
　　克罗威尔的使用是需要很大的代价的。如果对手可以无限制地释放这种力量的话、那就不叫战争了，
　　应该被称作屠杀。
　　而且那个力量到底是谁放出来的？到底是什么的力量、这边却全然不知。
　　所以只有逃跑。
　　因为不能死在这种地方。
　　因为不能在这失去所有的同伴。
　　只有退到这个埃隆神都这里。才到达这里之前，首先的士兵们脸上写满恐惧与绝望。
　　这是自然地。
　　输掉了本来被认为必胜的一战，然后经历了风声鹤唳草木皆兵的撤军。
　　如果一旦被追上，一瞬间一切就都完了。
　　只能说是失控到极点的状况。
　　是啊，就像当年那些见识到克罗威尔的力量时的士兵们一样。
　　这样的兵器如果被人所用，那是相当的诡异的。
　　不会不认为自己看错了。
　　终于，报应来了。另一种未知兵器轰向了自己这边。自己也成了饱尝被震慑的恐惧的一方。
　　
　　士兵们的士气也是一落千丈、利兹现在也在拼命地重振军心。
　　可是，从撤退到埃隆神都期间里、有很多士兵逃走。
　　当然，雷法尔不能认为那些逃兵有什么错。
　　就连自己见识到了那个力量后，也只有逃跑。
　　在这疯狂的战场上，谁都想多活一秒。
　　不仅如此当未知兵器的力量抵消了自己的剑的力量的瞬间。他有些惊呆了。
　　尽管他献出了触觉发动的力量被打消了。但是他却有一种被救赎了的感觉。
　　因为自己一直以来利用克罗威尔进行的单方面的杀戮终于被阻止了。
　　而且，托这次的福。姬法也没有被自己杀死、
　　“……”
　　他深知这次在中央大陆上进军失败今后的日子不会好过。但是他也对克罗威尔的杀戮被阻止了这件事略有感谢。
　　阻止了他的家伙的名字很快传到他的耳中。
　　
　　莱纳·琉特
　　
　　恶魔之王莱纳·琉特
　　
　　这样传言瞬间扩散到了全世界。
　　在战场上，魔化金身的莱纳·琉特屹立在战场上，
　　只对加斯塔克还有盖伊路费库兰德的士兵的士兵们吹了口诅咒的气，就杀掉了数百万人。
　　“……”
　　这当然不是事实。
　　至少加斯塔克这边的士兵，在那次战役中没有损失多少。
　　可是事实怎样都好。
　　情报战，先下手为强。
　　莱纳·琉特先一步出手，抢占先机，让世界陷入恐慌中。那后趁着这种混乱，开始掠取盖伊路费库兰德的领地。
　　然后以此为基业建立了自己的国家。
　　只用了十天一个瞬间成立的莱纳·琉特的国家——成立了斯菲鲁伊埃特民国成立了。一想到这个刚建立起来的帝国
　　雷法尔的脸变得严肃了。
　　对于畏惧匹敌克罗威尔的力量，只能逃到埃隆神都的失败这件事。雷法尔一直在自责自己的内心不够坚强。
　　
　　如果那时候再使用克罗威尔来上一击的话，或许就会获胜了。
　　因为他通过这十天斯菲鲁伊埃特的民国的动作开看就知道了。
　　拿下家伙没有依赖莱纳·琉特的能力而行动。如果真的能有和克罗威尔相匹敌而又可以无限使用的力量的话，
　　完全可以拿下盖伊路费库兰德的全境的。可是他们没有这样做。
　　只是简单地拿下几个城市。然后就开始了建国宣言。
　　于此同时这次在世界冲广泛需安全禁用【遗忘碎片】的和平协定。
　　也就是说
　　“……不能再次与克罗威尔向冲突了吗？”
　　他小声说
　　莱纳的那种力量不能连续使用，而且，【遗忘碎片】的拥有量也要少于加斯塔克、
　　所以那些家伙就在世界中呼吁，并且充分利用这次战场的结果。自己拥有和加斯塔克一样的力量。表明了自己
　　强硬的姿态、禁止使用。
　　如果使用的话，就是违反世界协定。连这种事情也一并说出。
　　并且，这个协定大获成功。很多国家已经开始赞同。
　　那些刚开始收据i【遗忘碎片】的国家首先赞同。
　　如果像这样世界上的各国都达成一致了的话，加斯塔克便很难动用那个力量了。
　　目前。还不能自由通行中央大陆而且那个力量再被限制了的话，便会很糟糕。
　　当然当初早已做好向全世界为敌的觉悟了，不过，今后就算是使用了克罗威尔，敌人也不一定会投降了。
　　加斯塔克在动用克罗威尔的瞬间。世界便会和加斯塔克为敌。然后会想斯菲鲁伊埃特民国求助。
　　向恶魔王求助。
　　如果违反了那个协定的话，会给加斯塔克带来什么好处？
　　
　　[[IMG,12597cbace228a10029d87ba4fec0e56,1100,1600,394631]]
　　
　　也就是说目前、使用克罗威尔的劝告式征服已经不能再进行了。
　　如果强行继续的话，就得把敌人全杀了。然后踏着他们的尸体前进。
　　对此雷法尔无力地叹道
　　“……确实、只有恶魔才能干得出来啊。”
　　由于这次的合约的缘故。今后加斯塔克为了前进而不得不杀更多的人。
　　如果敌国不投降的话，那就除了杀戮以外别无他法。
　　是的，不光如此，加斯塔尔这边也会有人牺牲。
　　杀敌一千自损八百。
　　还会死更多的人。
　　不过莱纳·琉特会这么想吗？雷法尔不知道
　　“恶魔之王……不是很贴切啊。”
　　雷法尔满脸讥讽地笑了。
　　然后，教会的门打开了，一个男人走了进来。
　　一头加斯塔克特有的桃色的头发。有着悦目的蓝色眼睛。为了配合这些，
　　连打扮也是蓝色为基调的加斯塔克帝国魔法骑士团的战斗服。
　　他就是加斯塔克帝国的参谋长兼魔法骑士团团长。利库鲁乌斯·芬迪斯特。
　　此时利兹说
　　“陛下”
　　雷法尔抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“有使者造访。”
　　雷法尔笑着说
　　“是恶魔派来的吗？”
　　“哎哎。好像是斯菲鲁伊埃特民国来的大使。想要和陛下直接说话，”
　　“我很烦的啊。”
　　听了这话，利兹笑了。
　　“可是大使是个女的啊？”
　　“很好。立刻给我通传。”
　　“还没完事呢。”
　　
　　雷法尔笑了，说道
　　“嘿。那你有什么注意呢？如果同意禁用【遗忘碎片】的话，我们可就再也不能进出中央大陆了啊，”
　　“是啊”
　　“所以不能同意啊，我们可是有必要杀掉【女神】和【勇者】啊。”
　　“是啊”
　　“所以怎么做呢？”
　　利兹考虑了一会说
　　“那就参加协定吧。”
　　“嗬”
　　“然后。马上那个背叛这个协定。无论怎么做。今后如果在战场上使用了【遗忘碎片】的话就会变成邪恶的家伙，那么。
　　这事就刻不容缓了。”
　　“说过不使用之后，马上就用？”
　　“是啊”
　　“哎，你以前就一直是个阴险的家伙呢。以很纯洁的手段把女孩子骗回家，然后一到晚上马上就变身为狼，不是吗？”
　　利兹听完瞪着雷法尔。
　　“我认为我可比从早上开始就是狼的雷法尔好正派啊？”
　　“哎哎~你在说什么啊，我可是处男啊。”
　　“童男？”
　　“啊啊不行吗！？”
　　“我说，令雷法尔倍受打击的真相居然……”
　　“喂——！什么真相啊，小心我打飞你啊”
　　他一边和利兹和利兹打趣，一边好似累了似地站了起来。
　　“那么，恶魔派来的使者可爱吗？”
　　利兹耸了耸肩膀
　　“如果考虑女的有没有童贞的话很麻烦……”
　　“闭嘴。我说，那个大使不是到这里了吗？我不是必须的会见吗？
　　利兹点点头
　　”正在教堂的外面。现在正被欧鲁拉兄妹看管呢，请稍等
　　
　　“那么让她进来。”
　　“好”
　　话音刚落。利兹打开身后的门。
　　“理鲁”
　　说完，理鲁·欧鲁拉进了教会中。桃色的头发，一看就是经常锻炼的强壮的身体，还有那充满自信的微笑。
　　然后他的弟弟史依还有妹妹库舞也跟着进来了。
　　史依还是一脸的沉稳，而库舞却是因为使用了镰刀的力量而变得没有一点表情。
　　然后在欧鲁拉三兄妹的包围中，站着一个女人。
　　是的，与其说是女人从年龄上来看不如说是少女好。（这个我们应该猜得出来）
　　年龄只有十六、七岁。
　　明亮的褐色头发。和其头发不相称的黑色的眼睛，那双黑色的眼睛没有退让地盯着雷法尔。
　　雷法尔注意到了她的目光，微笑着说
　　“呴。恶魔的使者，居然是个很漂亮的美人啊。”
　　那少女回答
　　“承蒙夸……”
　　雷法尔没让他说完
　　“啊-啊-、不要说进行这种生硬的对话了。怎么说，我们都是敌人吧？你是来游说我们的，所以就算被表扬了的话
　　你真的感谢我们吗？不要勉强自己说自己不想说话。”
　　“……跟传闻中的一样呢。”
　　“传闻？那么是什么传闻？”
　　可是那个少女没有回答。
　　雷法尔笑了
　　“坏的传闻吗？”
　　“你认为是好的传闻吗？”
　　“当然不。”
　　他笑着看着这个少女、
　　“那么，你的名字是什么？”
　　那个少女感觉不可思议地抬起头。
　　“我不是敌人吗？你有必要想知道一个敌人的名字吗？”
　　“美人的名字必须好好地记住，可是我奉行的个主义啊。”
　　“……”
　　“那个，不用这么紧张，我也是奉行不杀女人的主义。我会让你完好无损地回去交差的。所以打听你的名字，
　　将死之人名字是没有必要的。”
　　听了这话，那个少女用她黑色的眼睛望向雷法尔说
　　
　　“蕾尔卡。”
　　“蕾尔卡·蕾蒂娜”
　　“哎，真是好名字啊。”
　　“可是被你表扬了我并不高兴。”
　　听了她的话，雷法尔笑着嘟囔一句
　　“好，带着这样的态度，我们的对话就好进行了。就算知道敌人，我也不会跟他勾心斗角。那么，你要传什么话给我？”
　　然后，蕾尔卡开始说
　　“所有的国家的国王全都听说了……”
　　“你们斯菲鲁伊埃特民国建立的事情，我知道了，拥有匹敌我的克罗威尔的力量的奇妙兵器这件事我也知道了。
　　而且要想全世界推行禁用【遗忘碎片】这件事我也知道了。全是对我不利的话呢。不过这样也好，那么我没漏说什么吗？”
　　蕾尔卡说
　　“你的意思是……”
　　“我参加协定。”
　　“如果你想说的只有这些的话，那么你可以回去了。”
　　“……”
　　“你还有什么别的要说的吗？”
　　蕾尔卡听完盯着雷法尔说、
　　“……我的主人还有一个信息要传递。”
　　“呴、是莱纳·琉特的话吗？”
　　“是”
　　“讲”
　　可是蕾尔卡突然沉默了一会，首次以胜券在握的口气，带着轻蔑的微笑，
　　把主人要说的话，传递给雷法尔。
　　“如果你打破约定使用了【遗忘碎片】了的话，以一定会后悔。”
　　“嘿哎。这是什么说法？”
　　“我们拥有可以抵消克罗威尔的力量，而且可以无限使用，所以如果违抗我们……”
　　“就会后悔？”
　　“是的”
　　雷法尔对此笑了笑
　　“这是骗人的。”
　　“如果你们真的能无限使用那种力量的话，就不会来着威胁我了。”
　　“……我的主人希望世界和平”
　　“嘿，真的吗？”
　　“是真的”
　　“那么你这么回去答复你的主人。”
　　“什么？”
　　雷法尔笑了。然后拔起那把被诅咒的黑剑抗拿在掌中。可是。他握剑的时候不再有感觉。就算手在动也没有感觉。
　　可是他就是摸着那把剑。说
　　“如果你们有那份自信的话，那就来试试吧，看谁先垮掉。我还有左眼，手腕全在，左脚尚存。只要我没死
　　就可以使用。
　　你们那边怎么办呢？你们没有追杀我们就是说那个力量和我一样，一次能用几发呢？这个我不知道了……但是
　　为什么不试试呢？”
　　雷法尔说完看着蕾尔卡。他知道她没有办法回答，这家伙只是个使者罢了。
　　所以，雷法尔对她笑了一下。
　　“什么啊，真不好意思啊，尽说些威胁的话，请回吧，告诉他我会参加协定。”
　　“可是……刚才的话……”
　　“一并传达给他。”
　　“……”
　　“那么。理鲁。史依，库舞，送客。”
　　理鲁嘟囔着和雷卡尔一块出去了。
　　确认他们都走了以后。雷法尔看着利兹
　　“呐，利兹。”
　　“怎么了？”
　　“是个美女呢。”
　　“明明是我先看上的呢。”
　　“这—样啊”
　　雷法尔一边笑着，一边抬起握着克罗威尔的手。给冲利兹晃了晃。
　　“这只手。什么也感觉不到了呢。”
　　利兹看向这边
　　“触觉吗？”
　　“啊啊。就算受伤了也感觉不到。所以我不会在乎自己会不会受伤了。”
　　“……我还是会追随你的。”
　　“拜托了。”
　　利兹沉默了一会说
　　“雷法尔”
　　“嗯？”
　　“你牺牲了这么多……”
　　“这不同，利兹。”
　　“……”
　　“你知道不是一样的。”
　　利兹现在带着满脸的悲伤沉默着。
　　.雷法尔笑了，看着这个从小一起玩到大的死党的脸。令他也想起了出刚才走出教会的。理鲁。史依和库舞的脸。
　　.他笑了，面对着这些伙伴们的脸。
　　.在这里的每一个伙伴都做了很大的牺牲。
　　.那个长着欠揍的脸整天嘿嘿傻笑的利兹，为了这把剑的复苏，全家人的性命已经被做成了祭品。
　　.尽管做出了如此多的牺牲，可是目前却不能把事情好好的继续下去了。
　　.宛如不能再往前走一步了一样。
　　.和平协定。
　　.全都因为发狂了的恶魔的错，什么狗屁和平协定。
　　.“……呐，利兹。”
　　.那个腹黑的死党转过身来。
　　.“怎么了？”
　　.雷法尔问道
　　.“我会赢吗？”
　　.“……”
　　.“战胜那些【恶魔】。【女神】还有【勇者】。”
　　.“……”
　　.“如果我先失败了的话……”
　　.利兹没让他继续下去，只是说了一句很让人玩味的话
　　.“理鲁。我、还有你……组成的三人组，打架的时候可曾输过？”
　　.雷法尔看着利兹认真的说
　　.“还真没输过。”
　　.利兹微笑着说
　　.“那么，这回也一定会赢的。”
　　.他口气十分轻松，说的很是轻描淡写。
　　.利兹是他们三个人当中最聪明的。他不会不明白这可不是那么容易的事。可是他就是这么简单的回答。
　　.雷法尔点头
　　.“也是呢。”
　　.然后利兹说
　　.“嘛。雷法尔。最坏了的情况，也就是你只剩下双腿中间的那……”
　　.“去死吧。”
　　.“我可是要好好追随你的呢。”
　　.“所以你这家伙，痛快去死吧。”
　　.“啊哈哈”
　　.利兹笑了
　　.雷法尔也笑了、
　　.然后眺望教堂的窗外。
　　.“嘛。现在不是说笑时间了，……士兵们怎么样了？”
　　.“逃了两成。”
　　.“剩下的呢？”
　　.“如果通知大家我们参加这个协定的话，军心就会稍微稳定了吧。”
　　.“马上撕毁协定吗？”
　　.“那个时候，在说那个时候的事吧，好了，我们也该动身了。”
　　.说完利兹转身走出教会。
　　.目送他走出教会后，雷法尔再次看着自己的手掌，看着自己什么也感觉不到的手掌。
　　.现在血已经止住。
　　.已经干涸了的血液凝固在手掌上。
　　.看着这些血，雷法尔再次小声说了句
　　.“……和平协定，么。”
　　