　　第二章 恋与爱
　　“莱纳！”
　　姬法一边叫着一边扑向莱纳，将自己柔软的红色头发埋到莱纳胸前
　　“……”
　　莱纳露出稍微有点困扰的表情：“……啊啊，对不起。让你担心了”
　　姬法保持着将脸埋在莱纳胸前的姿势摇摇头：
　　“太好了，你醒来了”
　　听到她快要哭出来的微微颤抖的声音，莱纳的脸变得更加困扰。
　　往边上的菲利斯看过去,她似乎对抱着莱纳的姬法没觉得有什么的样子。
　　再往托阿雷的方向看去。
　　褐色头发，温柔的眼神。但是目光却稍微有些黯淡。他的目光没有停在莱纳身上，而是看着姬法。
　　“……”
　　好像最近才被他告知说他喜欢姬法的。但是却想把那心情让给莱纳。
　　因为姬法的心意不管由谁来看都一目了然。实际上姬法在之前的战场上就在所有人的面前大声告白过。
　　“我喜欢莱纳”，她大声的这么说过。
　　因此，
　　“……”
　　理所当然的，不，其实莱纳从很久以前起就很明白。
　　又不是笨蛋。
　　那么明显的传达着好意，怎么可能不明白。
　　早在好几年前，还在罗兰德帝国王立军事特殊学院的时候起，就注意到了。
　　从很久以前开始就注意到了。西昂还什么都没有背负。泰尔，托尼，法尔还活着的时候。但是一直都装做没有发现到的样子。
　　因为自己没有资格接受她的好意。如此可爱、温柔，明朗的女孩子，向自己表达心意，向没有被爱的资格的自己，因此——
　　因此就像一直以来做的那样，逃避着。
　　不停向自己确认说，自己是个被诅咒的怪物，不断逃避着。
　　但是她却为了自己辗转整个世界，为了解明复写眼之谜而不停旅行。为了拯救自己而辗转整个世界。
　　已经不知道要怎样做才能回应这份心意了。
　　即使没有这对眼睛，自己也没有被这么好的女孩这么重视的价值。因为自己根本就是菲利斯嘴中常说的那个男人。
　　非常懦弱，没有毅力，万年连干劲的干字都不知道怎么写，如果被告知说可以睡觉了，有能够一睡十五年自信的废柴男——为什么会喜欢上这样的自己呢。
　　绝对不能选我这样的人，不能不告诉她。
　　因为像这样的好女孩根本没有选择我这种怪物的必要……
　　“……”
　　又，再次考虑起这样的事。他摇摇头想将这种想法从脑内赶走。
　　突然想起琉拉不久前的说话。
　　“那双眼睛并不是遗传的……”
　　被爸爸这么告知了。
　　“如果想说要是万一遗传了的话怎么办？如果孩子的眼睛被诅咒了怎么办？那时——只要你拼尽全力去保护他不就好了吗？”
　　被这么说了。
　　“不要因为害怕些无聊的事就浪费人生。你以为我们是为了什么拼上性命的。你应该每天笑着喊出‘我要跟喜欢的女孩子一起，过得比谁都要幸福啊’这种话才对啊”
　　被这么说了。
　　并且因此而觉得
　　——跟喜欢的女孩子一起，生下孩子，每天幸福的欢笑着。
　　从来没有想过的那种事。
　　想要像个普通人一样生活，从来没有想过的那种事。
　　但是，被爸爸说自己就该那样生活。
　　被爸爸说，自己有获得幸福的义务。
　　就像刚才自己对提亚说的那样。不要总是逃避，向前迈进啊，很伟大似的那么说了。
　　因此就此下定决心。
　　“……”
　　向下望着姬法。
　　向下望着说过喜欢自己的女孩。
　　“……”
　　啊啊~，忍不住在内心叫道。
　　要怎么办啊~，忍不住在内心想道。
　　因为一直觉得恋爱什么的跟自己绝对扯不上关系，所以完全搞不清楚要怎么应对这种状态。只好看起来非常困扰似的揉起自己睡乱的头发。
　　要如何接受女孩子的心意，自己又到底想怎么做，到底对此有什么想法，完全都搞不明白。
　　因此他抓住姬法的肩膀，让她离开自己。
　　“等下，姬法。这样有点……”
　　说着突然注意到，这种说法不会伤害到姬法吗？诶诶那要怎么说才好……为此又再次一个人陷入沉思，注意到这一点的姬法抬起头来：
　　“啊，对不起……”
　　说着露出有些寂寞的表情放开了莱纳。她总是这样，在意周围人的感受，采取迎合他人的行动。
　　莱纳将她的表情看在眼里。
　　将她明显有些受伤的表情看在眼里
　　“……“
　　不行不行，果然突然说要恋爱什么的，我根本做不来……忍不住想要叹气了。
　　一直跟人保持距离，现在却突然说要立刻把那距离拿走，不可能做得到吧。
　　就算被爸爸告知“那眼睛是不会遗传的”，现在也还不清楚到底是不是真话。
　　“……”
　　他看着为了不让自己发现她受到伤害而努力露出笑容的姬法。
　　又看看一直站在一边，好像很无聊的看着逐个转醒的反罗兰德军士兵的菲利斯。
　　看着两个人的莱纳发出一声：
　　“……嗯”
　　发出的声音并没有什么特别的意义，就连自己也不知道自己在“嗯”个什么劲，但是总之发出嗯的一声让自己停止想些无谓的事。
　　即使不这样做现在也不是想些无聊事的时候，还有因为昨天晚上发生了太多事而导致的混乱没有解决。
　　“托阿雷。”他看向旧内尔法皇国的皇子说道。
　　[[IMG,ea7d38fc602f056d827288e0a19df845,1100,1600,342217]]
　　托阿雷也看向他点点头：
　　“我在”
　　莱纳说：
　　“骚动是因为反罗兰德军负责守卫的士兵全部昏倒了吧……”
　　托阿雷肯定道：
　　“我也作为守卫在外面，但是也昏倒了。到底发生了什么，莱纳你……”
　　对此莱纳带点头到：
　　
　　“我了解。能够传令下去说没有慌张的必要吗？并不是敌人来袭
　　虽然托阿雷明显露出很想知道事情经过详细的表情，但是依然点头说道：
　　“传令全军，再次开始行军。”
　　莱纳不知道到底是要向哪里进军而想询问托阿雷，但是为了先让骚动平息而没有问出口。
　　托阿雷离开这里向发生骚动的士兵们走去。
　　莱纳确认到这点后回头看向姬法
　　
　　她开口问说：“莱纳，到底发生了……
　　莱纳打断了她：
　　“没事的，只是稍微有些睡眠不足”
　　“真是，都睡了那么久还睡眠不足吗~？”
　　姬法笑了起来，但是果然还是露出担心的表情。
　　对此菲利斯说到：
　　
　　“毕竟笨蛋是不会感冒的
　　“喂，我才不是感冒了啊”
　　听到莱纳回嘴，姬法用稍微有些恶作剧的表情看向菲利斯说：
　　“即使这~麽说，菲利斯不也是一直都陪在莱纳身边看护着他吗……”
　　说到这里，菲利斯飞起一脚向姬法的胸部踢去，
　　“哇”姬法一边笑着发出叫声一边向后一跳。
　　
　　菲利斯接着瞪回莱纳说
　　“那女人在说谎。我才没有看护你呢。”
　　莱纳笑起来：“啊啊是啦是啦，我知道啦”说着点点头。
　　实际上对于不管是菲利斯还是姬法或托阿雷都一直在身边照顾着长睡不醒似乎不会醒来的自己的事，他知道得很清楚。
　　即使现在他们也还在为自己担心。
　　在那战场上，莱纳杀掉了大量的人。
　　
　　即使是为了守护同伴，也绝对无被原谅地杀掉了大量的人。
　　说不定超过了一百万人。
　　即使是传说中的恶魔或者魔神也会稍微踌躇的数量，莱纳将他们杀掉了。
　　并且因为使用这力量，连母亲的性命也被夺走了。
　　虽然被爸爸说“要给我获得幸福啊”，可是却无法认为自己能够遵从那话语，因为他已经夺走了太多生命。
　　但是这些伙伴们却没有提到这件事。
　　
　　只是露出非常担心的表情在意着自己
　　反而让莱纳更加困扰。一直认为自己是怪物所以不会被人接受，现在甚至比起怪物，更加成为了能够一次杀害一百万人类的正体不明的某种东西，即使如此他们还是接受了自己。
　　告诉自己说，“你可以留在这里”。
　　莱纳因此变得不知道如何是好的露出快要哭出来的表情。
　　“……”
　　把目光移向紧急整顿好的反罗兰德联合士兵们的前进方向。
　　
　　根太阳升起的方向看，他们应该是往南方移动。
　　莱纳问道：
　　“呐姬法。这支军队是要去哪里？”
　　刚刚躲开菲利斯的飞踢与他们拉开距离的姬法走过来说：
　　“大概是想去跟波伊斯的大部队合流……”
　　莱纳反问道：
　　
　　“大部队？
　　“这里的士兵不是大部队吗？为了跟加斯塔克的战争，不是把反罗兰德联合全军集中到这里了吗？”
　　听到这个，姬法的表情黯淡下来。
　　他突然想起。
　　当自己因为琉拉的魔法在梦与现实之间徘徊的时候，陪在身边的托阿雷也露出了这种表情。
　　那时的托阿雷是这么形容现在的状况的。
　　
　　——加斯塔克一时撤退了。之后波伊斯?休雷尔就像是早就预见了这样的结果一般露出非常高的举起双手宣告胜利。
　　于是莱纳看向姬法：
　　“那波伊斯已经不在这里了吗”
　　她点点头。
　　莱纳又问道：
　　“那他现在在哪里？”
　　
　　姬法好像很开口：
　　“……他向跟加斯塔克战斗后弱化的格尔菲克兰德的领土……”
　　“进军了吗？”
　　姬法再次点头。
　　莱纳从牙间挤出一句：
　　“可恶，因为我杀掉了格尔菲克兰德的士兵”
　　
　　姬法为了打消他的念摇摇头说：
　　“才不是莱纳的错……“
　　“我知道的。所以不用那么在意。即使不由我来做，加斯塔克也……会用再生之剑将格尔菲克兰德的士兵杀掉。”
　　“……”
　　“但是波伊斯想要的就是这个结果吗。为了偷袭因为跟加斯塔克的战争弱化的格尔菲克兰德。而且是使用忘却碎片偷袭。虽然最开始的时候他就这么说过，但是没想到真的变成这样……”
　　他说到一半停了下来，
　　
　　“不，那家伙就是这种人
　　这时，托阿雷回来了：“我已经告诉大家没有发生问题了，之后就南下……”
　　他说着注意到莱纳的右手。
　　看着他本应失去的右手：
　　“那个，莱纳”
　　“嗯？”
　　
　　“你的右手
　　听到他这么问，莱纳回答到：
　　“啊啊，这个啊。那个，发生了很多事，啊~不是，说来话长，所以在行军的时候告诉你吧，而且现在的波伊斯在干些不得了的事吧？”
　　托阿雷再次露出深刻的表情。
　　对此莱纳苦笑道：
　　“虽然问起来很可怕的样子，但是，我不得不知道到底发生了什么。现在的我们……反罗兰德联合军的立场到底是什么？”
　　
　　明确地说，立场不好。虽然暂时让加斯塔克的军队撤退了，但是因为对方在再生之剑的保护下并没有伤亡。如果整理好态势，很快就会再次来袭。
　　而莱纳他们，杀掉了大量本来作为同盟的格尔菲克兰德士兵。虽然并不是意图想着这么做的，但结果还是杀掉了大量的同盟军。
　　这种解释当然无法成立，不可能成立的。跟格尔菲克兰德的同盟肯定已经变成白纸一张。说不定，反而会被派来追兵。
　　所以不能在这里磨磨蹭蹭，可是不管是托阿雷还是姬法都没有说出像是不得不逃离这里的说话。
　　肯定是对波伊斯的行动感到困惑吧。
　　“到底现在是什么状况？”
　　
　　虽然莱纳这么问了，却没有得到回。
　　“…………”
　　不管是姬法还是托阿雷都没有回答。
　　这时菲利斯过来了：
　　“……即使想要隐瞒也很快就会被你知道的，所以还是告诉你吧”说出了这样的话。
　　姬法听到了：
　　
　　“但是菲利斯，莱纳才刚刚醒来，稍微晚些再……
　　托阿雷却反对道：
　　“不，还是应该说。也不可能一直瞒下去。”
　　好像真的发生了什么不得了的坏事。
　　莱纳看着他们三个人的脸说：
　　“到底有什么要这样隐瞒我的事。是会对我不利的事吗？”
　　
　　菲利斯说
　　“没错”，这样肯定道。
　　莱纳听了：
　　“但是，无论如何总会传到我耳中的吧？”
　　“没错”
　　“那就早点告诉我吧”
　　
　　“要是此就觉得我会干脆的告诉你的话就大错特错了……”
　　“所以就说这种玩笑已经够了”
　　“……”
　　菲利斯沉默下来，将视线转向托阿雷跟姬法。
　　在托阿雷准备开口的时候，她又阻止了他，将头转回来对莱纳说：
　　“……你成为了恶魔王。”
　　
　　她接着说
　　“不，波伊斯把你当做散布杀戮的恶魔宣传，以此来威胁全世界”
　　听到这话，莱纳说：
　　“所以就是说，我变成了世界中的有名人？”
　　“就是这样”
　　“被全世界的人认为，我就是恶魔？”
　　
　　“没错
　　“并且，波伊斯使用我的名号，让格尔菲克兰德的家伙投降，夺走了他们的领土？”
　　菲利斯摇摇头：
　　“……被波伊斯袭击的领土的人民，包括女人小孩在内，好像全部被用忘却碎片杀掉了。”
　　“……”
　　“并且威胁不从城楼上下来投降的人说，要让恶魔杀掉他们”
　　
　　“……
　　“但是途中又改变主意。在将格尔菲克兰德帝国从中央一分为二的位置，建立了斯菲尔伊耶特民国，这次却开始宣讲世界和平。不，宣讲那个的是用你的身份，是你，为了世界的和平开始向全世界倡议禁止‘忘却碎片’的使用。”
　　这样的故事。
　　“嘿”莱纳发出低沉的声音，
　　“……自己用‘忘却碎片’杀掉了格尔菲克兰德的人民后，这次却开始宣传世界和平了？”
　　“没错”
　　
　　“而且是用我的身份？用我的身份来威胁他国，不许使用‘忘却碎片’？
　　“啊啊”
　　“……”
　　莱纳反而开始佩服波伊斯的头脑。
　　反而是这个从与加斯塔克发生战争之前就写下了一切计划，并且着手准备的家伙，他才是真正的怪物。莱纳这么想着。
　　而且在此期间完全没有失误。
　　
　　为了让自己上位，用最短的途径，最少的牺牲达成自己的目的
　　简直就像是，简直就像是西昂一样。
　　像是西昂忍住眼泪征服南方大陆一样，波伊斯做了同样的事。
　　但是，却是打着莱纳的名号。
　　不知道为什么，作为反罗兰德联合军领袖的是，莱纳。因此到现在为止做出这些事的，都变成了莱纳的意图。
　　变成了莱纳使用跟西昂一样的手段，建立了国家。
　　
　　“……
　　最开始是因为想要帮助被什么所击垮而变得奇怪的西昂才一直努力到现在的，结果却对中央大陆做出了跟西昂一样的事，在整个世界中被随意摆布。
　　甚至莱纳还成为了恶魔之王，想要威胁全世界。
　　自己任意使用着“忘却碎片”杀了大量的人，之后摇身一变毫不要脸的鼓吹起世界和平。
　　但是在那中心的，并不是莱纳。
　　不是在这期间一直沉睡着的自己。
　　
　　他不禁发出自嘲的笑声
　　“……什么啊，简直完全变成了扯线人偶不是吗”，对自己说道。
　　菲利斯对此说：
　　“到现在为止，就是这样”
　　莱纳看向她问：
　　“那我们现在，是为了阻止波伊斯而南下吗？”
　　
　　姬法否定道
　　“不是的，是因为波伊斯让我们回国。”
　　让我们回国。
　　波伊斯不知何时建立的国家，让我们回去那里。
　　不，已经除了那里再也没有能够回去的地方了。反罗兰德联合的士兵从一开始就是波伊斯的伙伴，被莱纳他们率领的旧内尔法皇国的士兵跟人民也早就失去了可以容身的地方。
　　那么，只能回到能够接受他们的地方。
　　
　　那个由波伊斯所准备的地方。那个由波伊斯所建立起的新国家。除此之外别无归所
　　因此莱纳说：
　　“……怎么好像即使是身边也全是无法对付的敌人啊”自言自语般说到。
　　刚刚还对提亚说让他留在自己身边，但是支配这里的人，并不是莱纳。这里是由波伊斯一手掌管建立的组织。莱纳只是被当做傀儡国王来利用而已。
　　那么，
　　“……该如何是好？”，他用谁也无法听清的音量自问。
　　
　　从现开始，该怎么办？他在自己心中自问。
　　什么也不考虑，只把漂亮的场面话摆出来随波逐流，是什么也不会改变的。自己知道这一点。
　　因为自己从很久以前开始就一直这么做着的。
　　将一切都交给西昂，让他一个人背负着所有的东西。
　　将一切都交给波伊斯，被他任意的使用自己的名号为所欲为。
　　不对，自己至今为止的人生，全部都交给他人决定着。
　　
　　直到被人告白之前都一动不动
　　知道被人告知自己有活着的价值之前都不认同自己。
　　因此才变成了现在这种状况。
　　被那种小鬼随意摆布。变成了这种状况，他想着。
　　于是，
　　“……可不能小看小鬼啊”，自言自语道。
　　
　　开始考。
　　主导权并不是全部都掌握在波伊斯手里，到现在为止，有许多可以做的事。只要稍微拿出点干劲，逆转局势的方法要多少都有。
　　但是要执行那些方法的觉悟不够，因此才变成了现在这样。
　　那是当然的。
　　连自己的存在都抱有疑问的家伙，怎么可能拯救他人，怎么可能领导他人。
　　但是，
　　
　　“……托阿雷，有可以用的马吗？”莱纳问道
　　托阿雷转过来：“要到波伊斯那里去吗？”
　　他点点头：
　　“托阿雷就在这里指挥队伍，之后再会合。我先去见波伊斯”
　　迈开脚步。
　　姬法担心道：
　　
　　“但是莱纳的身体在战场上使用过那种能力之后……”
　　莱纳阻止她：
　　“因为状态不佳不是睡了那么久了吗，我一直都在偷懒啊。如果不稍微活跃下的话……”
　　一边说着，一边开始思索。到底要怎样夺过主导权。思索到底要怎么从那个诈骗师的手中夺取主导权。
　　思索之后，走近一个骑马兵，那是穿着全黑战斗服的反罗兰德军士兵——波伊斯的部下。
　　莱纳抬头对他说：
　　
　　“可以借一下你的马吗？
　　士兵用冰冷的视线往下看，对着那个应该是被称作反罗兰德联合的君主的人，露出蔑视的目光：
　　“我没有听从你命令的义务……”
　　于是莱纳将这个士兵从马上拽下来，
　　坐在地上士兵瞪着莱纳吼道：
　　“你这家伙”，说着起身挥拳相向。
　　
　　莱纳举起手准备止住对方的势，但是士兵在拳头挥到莱纳身上之前，就被菲利斯用剑击到后脑。
　　只是一下就把士兵打昏过去，倒在地上。
　　莱纳看着菲利斯说：
　　“哦哦，多谢搭……”
　　还没说完，被菲利斯一脚踹在脸上。
　　以非常快的速度。
　　
　　根本无法躲开的速度
　　毫不留情的踹了过来。
　　“呜哇！？”莱纳被踢飞出去。
　　但是菲利斯却没有在意，顺势骑在马上。满足的点头“嗯”了一声。然后以比刚才的士兵冷淡百倍的视线向下望着莱纳。
　　“还在干什么啊笨蛋，快点找匹马走人”
　　于是莱纳不禁发出：“诶诶诶诶诶诶~”
　　
　　眼神死掉的望着菲利斯说
　　“那是我刚刚找到的马诶”
　　“所以呢？”
　　“那个”
　　“好了动作快一点，你要去波伊斯那里吧？”
　　“没错”，莱纳点头。
　　
　　这时姬法看到倒在地上的士兵跑过来
　　“没，没事吧！？”
　　然后对着周围因为听到骚动逐渐聚集的反罗兰德军士兵说：
　　“那个，你们的同伴从马上摔下来了……”
　　因此聚集的士兵都露出关心的神色。
　　姬法成功的回避了士兵们跟莱纳的冲突。
　　
　　不，虽然本来，因为波伊斯还需要用莱纳的力量跟名号，所以即使引起了什么小冲突也不会因此而加害他的。
　　“……抱歉姬法”
　　被这么说了，她却露出很高兴的表情抬起头来：
　　“好像是第一次见到呢，有干劲的莱纳。不过，因为很帅，所以原谅你~”
　　由于她的话，莱纳露出得意的表情，乘在马上的菲利斯看到说：
　　“即使没抢到马，被踢飞出去也是？”
　　
　　姬法笑出声来
　　“不会帅得太过分的地方也很不错哦~”
　　“喂~那是什么”莱纳忍不住吐槽。
　　这时从内尔法军要来两匹马的托阿雷带着马走过来。
　　他也露出受够了的表情：
　　“真是的，只是等几分钟的事而已不用这么做吧”
　　
　　“呜哇，现在是来说教的”
　　听到莱纳这么说，姬法说着真是难看~再次笑了起来。
　　莱纳只好苦笑起来：
　　“那么，出发了”
　　从托阿雷手上接过缰绳，骑上马去。说道，
　　“伊利斯跟阿尔亚、库库他们……”
　　
　　托阿雷点头：“我会照顾他们的
　　姬法于是说：
　　“我也会照看伊利斯酱他们的……”
　　但是托阿雷不知为什么，轻轻地在姬法背后推了一下：
　　“姬法也跟莱纳他们一起去吧。这里有我在。而且还有优秀的内尔法士兵们。”
　　姬法不可思议的睁大眼睛看着托阿雷。
　　
　　托阿雷微笑起来，看向不知为什么露出麻烦表情的莱纳，说
　　“我就是喜欢多管闲事啦”
　　莱纳也笑起来：
　　“最开始见到你的时候我就这么觉得了。”
　　于是托阿雷带着微笑看向周围。
　　看向穿着全黑反罗兰德联合军战斗服的士兵们。
　　
　　“但是这里不是爱装好人的家伙够活下来的地方呢。周围全是敌人，如果莱纳说想要改变这些的话，那我也会稍微努力起来，暂时不再装好人了”，露出比平常稳重不少的表情，说道。
　　莱纳半睁着眼睛看向托阿雷说：
　　“如果说你还不够努力的话，那我算神马啊”
　　菲利斯立刻接着说：
　　“人渣嘛”
　　“不会吧虽然确实是那样”
　　
　　“终于认事实了吗……”
　　“啊啊你真是烦死了烦死了”
　　在莱纳说话的时候，姬法也跨坐到马上：
　　“那么我也准备出发了”
　　莱纳点点头：
　　“那么，就向波伊斯的所在地……”
　　
　　说到一半，“，他的所在地，是哪里啊……”
　　姬法回答说：“斯菲尔伊耶特民国。从名字来说，应该是在格尔非可中央的都市斯菲尔兰斯……”
　　“姬法，知道位置吗？”
　　“恩。就在附近哟”
　　“那就拜托你带路了”
　　“我明白了”
　　
　　于是姬法策马起步
　　菲利斯说：
　　“让女人在前面开路，你就躲在后面瑟瑟发抖……”
　　“就说你烦死了啊”
　　听到莱纳的回嘴，菲利斯发出“呼呼”的笑声也扬鞭出发。
　　莱纳再次回头面向托阿雷说：
　　
　　“那我就出发了，你也要……
　　“之后的事就交给我吧。我也确认过地图。从这里出发的话，是不会遇到格尔菲克兰德的士兵袭击的。”
　　莱纳苦笑起来：“大家都很熟悉地图呢”
　　托阿雷也笑起来：“姬法从一开始就很清楚，我是在莱纳你昏睡的时候才记下来的。”
　　“哼。还是一样认真的家伙呢。”
　　“从今以后的莱纳也会变成这样吧？”
　　
　　“我吗?”莱纳用麻烦死了的表情答，
　　“嘛，那我就稍微离开一下咯”
　　命令马开始奔跑，立刻就追上了菲利斯她们。
　　赶到与她并排的位置：
　　“……呐菲利斯”
　　“恩？”
　　
　　“那个，稍微些话想问你”
　　“什么”
　　“波伊斯所做的事”
　　“嗯”
　　“……那个我大肆杀戮过后成为了恶魔王~，什么的，并且想要禁止‘忘却碎片’的使用，那些蠢话……”
　　“嗯”
　　
　　“那个啊……那个，果然连西昂也……
　　听到这个，菲利斯说：
　　“当然，也传到了西昂那里”
　　“……果然，是这样吗”
　　“但是他不会相信的吧。从早到晚只会睡觉从不工作的你，居然能够杀人之后夺取格尔菲克兰德的领土？你才不是那么有能力的家伙呢。”
　　被这么说了。
　　
　　但是莱纳还是露出了有一点没自信的表情
　　“但是，确实杀了很多……”
　　“闭嘴”
　　“但是”
　　“那么你对西昂开始侵略他国的事实怎么想的？”
　　“……”
　　
　　“讨厌起那家伙了吗？
　　“……没有”
　　“那么，那家伙肯定也是这样吧。不要为了无聊的事情烦恼。”
　　因为她这么说了，莱纳小小的笑了出来，
　　“……无聊的事情，吗。怎~么我这次总是被你给激励着呢。”
　　用她无法听到的轻微声音说着。
　　
　　但是菲利斯大声说道
　　“嘛，不过我却讨厌起你来了”
　　“诶！”
　　“昨天任意的进入我的帐篷干了些有的没的事，变态也要有个限度。”
　　说着，不知为什么露出稍微害羞的表情脸红起来。
　　“哈啊？帐篷？那到底是怎么回事？”
　　
　　“跟你没关系的事
　　“啊~啊？你到底在说些什么……”
　　姬法听到也调转马头回来：
　　“等等，不要把我抛在一边啊，两个人在甜蜜个什么劲啊”
　　菲利斯回答说：
　　“我怎么会跟这种变态甜蜜？”
　　
　　果然不把脸面自己的菲利斯有哪里很奇怪，
　　“菲利斯从刚才开始就一直在说些莫名其妙的事，昨天晚上的帐篷什么的……虽然菲利斯一直也都是在说莫名其妙的事啦……算了，比起那个姬法”
　　“恩？”
　　“那个，斯菲……斯法尔……”
　　“斯菲尔伊耶特民国？”
　　“对对，就是那个斯菲尔伊耶特民国——啊啊，那个名字，是从波伊斯的祖国伊耶特共和国得来的吧……我不是想说这个，那个，离斯菲尔伊耶特还有多远？”
　　
　　姬法听了抬头看看天，在头脑中计算着距离，稍微考虑了一下说：
　　“赶一点的话，黄昏就可以……”
　　“这样啊”
　　“恩”
　　“那就稍微加快脚步吧”
　　莱纳说着踢了一下马肚子，马发出小声的嘶鸣加速奔跑。
　　
　　在赶路的途中，他稍回想了最近发生的事情。
　　比如说，要怎样才能让自己占据比波伊斯有利的位置。
　　波伊斯利用自己的名字建立起斯菲尔伊耶特民国到底是为了什么。
　　要怎样才能跟提亚等魔眼持有者相处。
　　要为姬法、菲利斯等同伴做些什么。
　　还有，西昂也——
　　
　　“…………
　　这段时间以来，状况总是激剧变化着，需要思考的事也变得多起来。
　　只要稍微停下脚步，就错失掌握事态的进展的时机。让人疲劳。
　　不，实际即使当下，他也已经失去了许多东西。
　　因为自己没有去努力。
　　因为自己的觉悟还不够。
　　
　　因为自己一直都在逃。
　　但是从现在开始，决定要改变——做出这个决定的瞬间开始，只要犯下错误的话，就会使同伴陷入危机，甚至失去他们，让他们哭泣。
　　“……到底要怎么办才好啊。我最讨厌努力了啊”
　　虽然这么说着，思考却无法停止。
　　从今往后到底要怎么做。
　　从现在开始，自己到底要怎样面对这个世界才好。
　　
　　这些想法在脑内不停旋，不停旋转。
　　“啊真是，快烦死了”
　　像是将厌恶感从心底里赶出来一样吐出这样一句话。