　　第五章 再会
　　夕阳西下。
　　被这夕阳染成深红色的云朵。在天空慢慢地飘着。
　　一边望着这软绵绵的没有干劲的云朵。莱纳一边呻吟着
　　“啊~屁股好痛啊。”
　　从早上开始就一直在骑马，然后途中换了马后又是一直飞奔。现在屁股已经到了极限状态了。所以减缓了马的步伐，就这么跨在马上。把身子倒过来看着天空。
　　因为马也在缓慢地行进着，所及他就在马的背上颠簸着。
　　莱纳一边用那困倦的眼神瞅着天空说，一边说着幼稚的话
　　“……我好想变成那片云啊。”
　　马上一起并驾而行的菲利斯说
　　“哪片云？”
　　莱纳回答
　　“就是那片。”
　　“在哪啊？那片团子形状的云吗？”
　　“什麽啊~？”
　　莱纳试着找出菲利斯说的团子形状的云。
　　“我-说、神马意思啊。你认为哪块想像团子的我完全没有搞懂。不过，我说的是那块。”
　　“唔，看上去很好吃的样子。”
　　“是吧？我的梦想就是像那片云一样，什麽也不用做，懒洋洋地浮在那里就好了。”
　　“真没出息啊。”
　　“你认为我有吗？”
　　菲利斯听完呼呼笑了下。
　　不过，由于莱纳躺在马背上看着天空，菲利斯的笑容莱纳并没有看到。
　　[[IMG,c2fc1fcb2a2644d3239308155952a5b7,1100,1600,349245]]
　　另一侧并行的姬法也说道
　　“真漂亮啊”
　　莱纳说
　　“夕阳吗？”
　　“不是啦。”
　　“那么，是云吗？”
　　“不-对”
　　“那么是什麽漂亮啊？”
　　姬法回答
　　“莱纳的眼睛啊。”
　　“哦”
　　“映衬着夕阳，很漂亮呢。”
　　姬法很开心的说着。一边侧着身子偷偷地看着莱纳的脸。
　　莱纳眼里立刻出现了姬法的容貌。她的红发在夕阳的渲染下变得更红了。
　　
　　“姬法”
　　“嗯？”
　　“那样坐着的话，会摔下去的。”
　　“我摔下去了你会扶我吗？”
　　“扶什麽的很麻烦的，所以你还是坐好吧。”
　　“啊哈哈”
　　姬法开心地笑了。然后盯着莱纳的眼睛。（开心就好。哎。表示进入节电状态）
　　“……”
　　可是她什么也不说了。
　　因为她看见了一个东西。
　　五方星
　　就在刚才一闪而现的红色五方星。
　　等她在仔细看的时候那个五方星已经消失了。
　　姬法脸上出现了很担心的表情。莱纳注意到了这个表情。
　　可是她仍然没说什么，仍旧是盯着这边，什麽也没说。
　　莱纳说
　　“坐好了”
　　她却说
　　“可是屁股会痛啊~。”
　　“啊啊、难道还能站起来？”
　　“没错。就像菲利斯那样啊。"
　　“莱纳听了不由得说
　　“像菲利斯那样？”
　　然后他看了眼菲利斯。
　　他发现菲利斯已经从马上站起来。不仅如此。她还在用一只脚踩在马背上。
　　这已经不是能摔下来的问题了，简直到了危险的级别。
　　“这个、是练习演杂技吗？”
　　面对莱纳突如其来的一句，菲利斯突然看向莱纳
　　“这是为了让你玩狗啃泥的练习的！”
　　说完她的另一只脚在莱纳头顶上落下。
　　“呜哇”
　　他连忙坐直来闪避。所以菲利斯一脚踏在了马屁股上。
　　
　　马立刻由于受惊而开始狂奔，正因如此莱纳的屁股尽情的被马鞍蹂躏。
　　“痛。痛、痛死了！我说。停下来~没事的。吁~吁”
　　莱纳试着安抚马匹。
　　然后他一回头。
　　无力地看后方着用马镫从马鞍上站起来的姬法和做着金鸡独立动作的菲利斯的身影渐渐远去。
　　“……连喊痛的力气都没有了呢~”
　　他无奈的说。
　　然后他看见菲利斯她们身后的最后一丝阳光也沉入了谷底。
　　顺便说一下，他们的所在，是一个很整齐、很大的街道。
　　这个街道通往盖伊路菲克兰德帝国的第四大城市斯费鲁兰斯。国王行人很多。
　　车水马龙，就算是站在马上的菲利斯也会由于太过引人注目而感到不好意思。
　　“……真是个大都市啊。”
　　然后他再次向前看，他看了眼街道连同的走向。然后想起姬法说过将在傍晚到达。确认了这条路没有错。
　　现在。斯费鲁兰斯的——不。被冠以斯菲鲁伊埃特民国的城市的入口已经清晰可见了。
　　
　　路上听说姬法以前来过这里。这个城市横贯盖伊路菲克兰德帝国的南北。是联通南北经济繁荣的大型商业都市。夺下这里的话就等于给了盖伊路菲克兰德帝国的来了个沉重的打击。
　　确实，现在也有几台负载着大量货物的马车仍在这街道上来往。
　　这些马车是哪里的马车却不知道。
　　
　　“……明明刚被占领不就，怎么会这么简单地再次开放市场了呢？”
　　他小声嘟囔着。
　　然后他闭上了眼睛，然后再次睁开、
　　瞬间他的眼睛中央出现了闪耀着七色泪型的模样。然后他用这个眼开始观察整个街道。
　　然后他的眼睛看穿了这个城市全体配备的魔道兵还有【忘却碎片】的位置。
　　当然、在不使用能力的情况下是根本看不见的。可是，这大量的魔法陷阱和攻击魔法被布满这个城市的每一个角落。
　　“啊啊、果然做了开战准备了呢……嘛、果真是这样啊，不过、也不知道什麽时候盖伊路菲克兰德打算收复此地呢……”
　　这样的话这些忙忙碌碌来来往往的马车是
　　“……沃斯费了很多心思布置的马车吗？用来运输军用物资的？”
　　莱纳眼中的纹样消失了。再次回归了一脸睡相。看着马车。
　　然后。姬法和菲利斯便渐渐追了上来。
　　经过少许的休息。菲利斯和姬法都好好地骑在了马上。
　　菲利斯看见莱纳便问
　　“在看什么？”
　　莱纳回答
　　“马车”
　　然后姬法说
　　“是沃斯的……反罗兰德联合的马车吧。”
　　“谁知道呢。嘛。不过我不认为这样数量的马车都能一辆一辆地被调差……”
　　姬法没让莱纳说完
　　“斯费鲁兰斯还是盖伊路菲克兰德的都市的时候马车是现在的三倍左右呢、都能来认真地来接受检查”
　　莱纳一脸无奈地看着姬法的脸
　　“不是开玩笑吧、这里可是、城里啊~”
　　姬法笑了、
　　“我们生活的罗兰德整个捏起来也许就比斯费鲁兰斯大那么一点点呢，真是大规模啊。”
　　“……哎、哈？这个都市。真的有那么大？”
　　“是啊”
　　“沃斯居然把这里拿下了。”
　　“很厉害呢。”
　　“厉害才怪呢，。……”
　　嘛。这种情况，也只有动用了【忘却碎片】才能做到。——莱纳再一次看了眼都市、然后想着事情
　　平时都有三倍的马车在这里来往。
　　也就是说。
　　“……现在在进入都市之前都要接受盘问。”
　　姬法点点头。
　　“这是应该的、无论有多少斯费鲁兰斯的士兵还有平民投向。都不能排除内乱的可能。”
　　“难道他们计划和盖伊路菲克兰德的其他城市联手。做掉沃斯吗？”
　　
　　“嗯嗯”
　　姬法点了点头。
　　可是菲利斯看了莱纳一眼说
　　“或许也是做掉你的计划。”
　　“啊啊。这不可能吧。我是这个国家的国王啊，为什么要做这种偷偷摸摸的事情啊？”
　　“因为你心里有鬼啊。”
　　“比如？”
　　说道这里菲利斯不知为何脸变红了。
　　“半夜里跑到人家帐篷里……”
　　莱纳立刻晕倒
　　“我说你啊。早上开始你就一直说着这话，我到了你帐篷里到做什么啊？”
　　“这是我的台词。”
　　“哈？！”
　　“总之。你就是个心里有愧的家伙。”
　　“嘛。说到心里有愧也对。我们呢。正在挖沃斯辛辛苦苦建立起来的政权的墙角。……这次我们打算出来干这个。沃斯不会不管吧……那家伙脑袋不是一般聪明所以不是省油的灯。”
　　他再次看了眼都市。
　　突然。城市大门开始打开了、里面有数百全副武装的士兵清晰可见。
　　这些士兵全是一身黑色的战斗服。
　　这是沃斯统一配发的，反罗兰德帝国的士兵的军服。
　　莱纳看了看
　　“啊、这里真的成为了沃斯的国家了。”
　　他小声说道
　　然后马车们开始进入大门接受调查。
　　“啊-、果然相进去不是件太容易的事情撒。”
　　菲利斯听完说
　　“唔。不过你不是很擅长一丝不挂地潜进女人的屋子的吗？”
　　莱纳无奈地用半个眼睛看着菲利斯
　　“我说。我真的很累了，别在一件一件地说那些莫名其妙的事情……”
　　“唔嘿嘿~我把你衣服脱了你就成了透明人了吧。”
　　
　　“我不要”
　　“呀—、不会变成完全透明呢、变——态。”
　　“我说……”
　　“就这么办。把衣服脱了莱纳。然后就想平时一样全裸袭击这座城市。”
　　菲利斯举起双手，打马靠近莱纳。
　　从她眼神来看是认真的，
　　但是她平时也是这样性格坏死的认真。
　　就是这样的神情，她过来准备脱莱纳的衣服。
　　“哈啊啊啊啊啊？等下、你、不是在开玩笑吧……。那个。姬法、这样的场合你也不说两句。”
　　不知何故，姬法也是很高兴地举起双手，来扒莱纳的衣服。
　　”你也背叛我啊啊啊啊啊啊啊。“
　　莱纳大叫
　　他在大叫的同时看见了一个奇怪的东西。
　　就是告示。
　　在城市附近，他注意到贴着一块很大的告示。
　　“啊、等下。先”
　　菲利斯还是一个动作说
　　“唔嘿嘿嘿、小姑娘。这下你无路可逃了——吧—。”（果然是菲推莱）
　　她还是像以前一样说着莫名其妙的话。莱纳一把抓住她袭来的手说、
　　“不是不是、看看那里。那块告示。”
　　“告示？”
　　“是的、那上面画的不会是我吧。”
　　菲利斯停止了攻击看了看那块告示。
　　为了确认一下，莱纳再次看了眼告示。
　　然后他一眼看到了告示的内容。
　　
　　
　　“致斯菲鲁伊埃特的民众们。作为一个商业都市。为了保持它的繁荣。你们的日常生活一切照旧。请安心经营自己的买卖。”
　　然后他接着看到了以下的内容。
　　“致斯菲鲁伊埃特的民众们。我们是个积极向上的国家。这里人人平等。所以只要积极向上就会拥有幸福的人生。来吧！大家的未来将由自己的双手来创造！”
　　第三段
　　“致现在还没有找到工作的朋友们、费雷鲁组将会给您提供满意的工作。这里有各种各样的工作。可以把你的才能发挥到极致。”
　　读到这里。莱纳绷紧了脸。
　　“费雷鲁组不就是、沃斯以前在伊埃特成立的欺诈组织吗、打算做那些龌龊勾当……”
　　他没有继续说下去。
　　因为沃斯那家伙无时无刻都在干那些龌龊的事情，所以这次也一定打算把那样的事做绝。
　　不、应该这样说。这个国家的建立也是他龌龊计划的一部分。
　　“……”
　　莱纳继续读着告示、
　　第四块是这样写的
　　“值斯菲鲁伊埃特的民众们、我们现在由那个令盖伊路菲克兰德帝国还有佳斯塔克帝国望而生畏的恶魔之王所庇护。所以请不要担心自己的安全问题。只要有恶魔之王的庇护，大家绝不会再被战火波及。”
　　第五块
　　“致崇拜恶魔之王的善男信女们。请速来费雷尔小组。一睹莱纳·琉特的绝代风华。来满足大家的期望。就在床上，恶魔王等待你的挑战。come on！”（难道说菲利斯和姬法早就读到这个才……幻觉啊，幻觉。）
　　
　　“……我要葬了那家伙！”
　　莱纳恨恨地说
　　不过，先无视这块告示的内容。因为还有一块告示，写着对于其他人来说不解其意，根本读不懂的文章。
　　莱纳看了眼那块告示，它是这样写的、
　　“致爱偷内裤的同志们们、请到中央军官处报道。那里是我们的司令部。因为很忙。恐怕小莱到了的时候我可能不在，请稍等片刻。等我回来的时候马上把诸多误解给解释清楚。顺便后说一句。我无意和你争斗。因为你才是主（爱心符号）我是仆（爱心符号）不过我更期望床上的激烈斗争。
　　也就是这样的敬请期待！啊哈（爱心符号）那么。床上见~”
　　看着这块告示，莱纳绷紧无奈到几点的脸地瞪着告示说
　　“……这真是、尽写些让我后背都起鸡皮疙瘩恶心的话……对了、可能这是沃斯给我传达的信息？”
　　听了这话，菲利斯用少有的一脸认真地点了点头、
　　“……难不成那家伙推行了丸子优待税制度……终于看到了好的地方……”
　　“喂，我说，你看的是另一块告示？”
　　“嗯？不是那个街道左边的告示吗？”
　　“啊？街道左边？”
　　莱纳行那个方向看了看。
　　“致菲利—斯、斯菲鲁伊埃特民国采用丸子有待税制度哦—。以此作为交换、为了让小莱更快的接受我、请您帮我好好调教他哦”
　　
　　写的都是些乱七八糟的。
　　此时菲利斯说道
　　“喂。莱纳、痛快地和沃斯和好。”
　　“哈啊？我说你啊、这么容易的就被收买了……我说那种事情怎么都是无所谓吧！”
　　莱纳突然不说了。然后大吸了一口气、然后把那口气憋了很久才吐出来。
　　“我投降了。最近这种没头没脑的话听的太多了，搞得我一点力气都没有了。”
　　听了这话。菲利斯一脸认同的点点头。
　　“也就是说你准备和沃斯搞好……”
　　“我根本没法和你交流了！”
　　“呒。难道要在这里盖一个团子之都吗？”
　　“……我说……”
　　莱纳用无语的眼神看了看菲利斯的脸。然后看了看一旁苦笑的姬法。
　　姬法立刻笑着看向莱纳
　　“这里一直由于战争的缘故、大家都是不知何时死亡便会降临的情况。可是不知为何、这里的人却很快了。”
　　莱纳用疲惫不堪的语气回答。
　　“我真的很累了。”
　　“是吗?”
　　“嗯”
　　“可是我看你很高兴啊？”
　　这话好像莱纳在无病呻吟一样。
　　不过
　　“……”
　　莱纳再次看了看周围。
　　看着那些不慌不忙的马车、行人、还有马匹、
　　这些人的脸都没有阴云。
　　为了得到这座城市
　　沃斯用【忘却碎片】烧毁了周围一切街道和村庄。可是哲学人的脸并没有阴云。
　　而且比罗兰德那些家伙要阳光的多。
　　很明显是被那不知什么时候树立起来、写着白痴一样话的告示给了他们希望。让他们产生了这里是安定的场所的错觉。
　　这个就像当年他和菲利斯两人一起巡行住过的时候耶特共和国那样。
　　那是沃斯的祖国。
　　费雷鲁组拿起了空架子。现在连一条法律一套规则都没有、由一群什么也不知道的傻瓜来建立起的阳光的国度。现在就是给人这样的感觉。
　　不对。沃斯是为了让别人看见这样的国家而做的一个戏。
　　一个远离战火。只要有付出就会有回报的国家。
　　人人平等。商业国
　　沃斯想在这建立这样的一个国家、也就是说、自己并不反对这个、
　　“可是，达到这的过程可……”
　　这个国家虽然表面上积极向上的发展着。恐怕内地里仇恨和愤怒的火焰早已蓄积已久。
　　沃斯为了让这个城市投降。杀光了周围街道和村子里的所有人。
　　然后简单地说。嘿大家一起策划美好的明天~什么的显然不太现实。
　　嘛，现在也就是前来占领的侵略者意外的开始推行很优待的政策——也就是说、奇妙阳光的氛围只是飘在表面上的……
　　“……”
　　想到这些。莱纳思路顿了下。然后再次想了想。
　　“……我还真是天真呢，……”
　　他小声说
　　至少前奈鲁法的民众和士兵的居住地还是必要的。这些已经沃斯在这里准备好了。
　　果然是用强的。
　　不过沃斯开始说是为了对抗罗兰德想要借助自己的力量、然后就在这里建立了根据地、
　　这和我的目的完全不同、莱纳想、
　　嘴上说过、为了救西昂。即便是到了无法触及的领域。也要和那家伙站在一起——为什么一边说着这话、一边没有做到呢？这和自己的想法有很大不同。
　　“嘛、他总把我随便呼来喝去的我烦了……”
　　他一边这样说，一边着看着周围。
　　
　　看着这些沃斯刚建立起来的国家的国民。他感觉不是很糟、
　　然后他带着有些泄气的感觉说
　　“……嘛、如果这里好好治理的话、必须按部就班不慌不忙。而且沃斯好像没有看到”
　　当然啦。这样下去的话只能任由沃斯摆布。
　　“那么、做些什么呢？”
　　姬法马上说
　　“从那个最大的告示传达来的信息来看。想进去得检查样貌吧。”
　　可是莱纳一脸的不屑、
　　“不、这个办吧。沃斯说过的话、哪一次兑现了呢？对吧，菲利斯”
　　听了这话、菲利斯说
　　“啊啊。是啊。如果那家伙不遵守丸子优待税制度的话、到时候就……”
　　她一边说着一边把腰中的剑拔出了一点。
　　莱纳对此松了耸肩表示无奈
　　“我说、团子的话先放在一边……就算钻过去那个门的话也什么都做不了~也就是说没法保证啊。”
　　然后他看着城市大门。
　　当然沃斯是知道莱纳的实力的。就在和加斯塔克战争中他的眼睛展示了匹敌克罗比尔之剑的力量。
　　然后当然就会想起利用这股力量。并且他看中了那种无穷的力量。因此他和莱纳表面上不会产生敌对关系。
　　此刻。姬法也在考虑同样的事情。
　　“莱纳”
　　她叫着他的名字，她略带为难地向莱纳打听着
　　“那个……关于那个力量的事情。”
　　“喔”
　　“我可以打听下吗？”
　　“没问题、”
　　“那个力量的话，莱纳还能用几……”
　　莱纳摇了摇头
　　“我不会再用了。”
　　听了这话，姬法睁大了眼睛。一脸没听懂。不明白的表情。
　　“那个、是忘了使用方法了吗？”
　　可是来拿在此摇了摇头、
　　“不是”
　　“那么……那么、再也不想使用可以杀死那么多人的力量……”
　　“也不是”
　　莱纳打断了姬法的话
　　“只不过。只是。不能再用了、因为没有代价让我再次使用了。”
　　他说。这是事实、
　　现在，能让那个力量发动的代价、他已经没有了。
　　因为他知道了事实、
　　为力使用这个力量。他必须有所牺牲。他也知道这个代价到底有多大了。
　　那个力量。必须奉献出自己最珍惜的人的生命，才可以发动。
　　然后，这次这个代价就是他的母亲的性命、
　　那个力量牺牲了母亲的性命后觉醒了。
　　然后母亲就死了，再也不会回来了。
　　虽然爸爸说了那件事。不是你的错、可是、
　　“……”
　　这不是简单的就可以把责任撇清的。
　　那个时候虽然是在不知情的情况下、可是现在已经知道了。
　　他知道只要使用了那个力量，就会有人被夺去生命。
　　而且他也知道了是最自己最珍惜的人的生命。
　　知道了这一切的他，再也不能使用这种能力了、
　　那样疯狂的能力他不可能再用了。
　　为了保护重要的人，杀死重要的人的能力。
　　他再也不想用了。周围谁都不在的孤独……
　　“……”
　　莱纳突然想起自己体内怪物的名字。
　　被称作【所有术式的解开者】的恶魔的名字。
　　那个恶魔对莱纳说就叫这个名字。
　　而且自己也是被冠以了寂寞的恶魔。
　　
　　只是为了拯救勇者。在永远的孤独中不停的解谜的寂寞的恶魔——
　　
　　莱纳眯起眼睛
　　“寂寞……呢、这也就是说。为了【勇者】把身边的所有朋友都作为祭品奉献出去不是吗？”
　　他在考虑些什么呢？
　　自己体内的恶魔到底是什麽人。在想些什麽。这些事情。他现在连一件事都不知道、可是如果在这么继续使用这个力量的话可就不秒了。这件事他还是知道的。
　　那个强到过油了的力量。
　　
　　超越常识的力量。
　　就是这个力量。夺取了莱纳重要的东西。
　　自己就算死了也好。受伤也罢。只是。不奉献出别人的性命就使用不了的力量、现在、没有理由使用。
　　所以
　　“……那个力量已经。不在使用了。”
　　莱纳说完姬法不知何故对此表示很高兴。
　　“太好了”
　　莱纳看着她的脸说
　　“太好了？可是，那个力量不……”
　　他的话被姬法盖了过去。
　　“那样的力量、还是没有的好。一旦背负起了那种力量，无论谁都会变得很痛苦吧。”
　　“……”
　　“没有的话当然不能用、可是拥有了力量相应的便会背负起责任。多余的力量呢、还是没有的好啊。
　　我是这么想的。”
　　她说着这些。
　　然后莱纳看了看姬法说
　　“……这话。是克罗比尔之剑的拥有者雷法尔·埃迪亚说的吗？”
　　他还想详细打听打听，可是他就此打住了。
　　加斯塔克的王——雷法尔·埃迪亚的事情他已经知道了。他用自己的【瞳】看到了真相
　　他看见了从一个巨蛇的口中出现的，一头桃色头发的少女，
　　然后加斯塔克的国王把自己身体的一部分作为牺牲发动了可怕的力量
　　雷法尔·埃迪亚现在已经把眼睛，脚还有嗅觉都献给了那个空中盘旋着的蛇形怪物了。
　　尽管如此，这个他仍做出了牺牲。
　　就在那次战场上、他、把触觉作为牺牲品。
　　然后一切便很快地进行了。
　　空中盘旋的蛇乖在吃掉他的触觉后，赐给了他力量。
　　巨大的力量。
　　可是，这次的代价是，他再也不能触碰任何人了。
　　再也无法感到别人的温暖。
　　再也无法感觉到被人温柔的抱着的感觉了。
　　“……”
　　这个代价是巨大的。
　　这个样子，就算成为了世界之主，也没有任何意义、莱纳这样认为。
　　所以，到头来，他的愿望并不是成为一个王者。
　　并不是为了满足自己的私欲。
　　他的真实愿望到底是什么，莱纳不知道。但是至少那个国家的国王在牺牲自己的条件下前进着。
　　不依赖任何人。奉献出自己的肉体，在哭泣中前进着，
　　这点他深知。
　　就像西昂那样。
　　不。实际上西昂也哭泣了。
　　就在最后一次见面的时候。
　　那一天就在倾盆大雨中那家伙在哭泣。
　　一边哭泣。一边想杀掉莱纳。
　　最后却说
　　对不起，我没有遵守约定。
　　“……”
　　他不知道雷法尔背负着什么。
　　西昂的事情也是。那个笨蛋的话永远不听自己的话。完全不能理解。
　　可是、
　　“……”
　　莱纳看着自己的手掌。
　　那双杀掉超过百万人的手掌。
　　为什么，自己会用这样的力量？他搞不懂。
　　然而他却拥有这股力量。
　　拥有牺牲珍惜的人，然后破坏世界的力量。
　　也就是说，不会有任何好处的最邪恶的力量。
　　然后刚获得这个力量，最终、被这个力量束缚。
　　就像西昂的哭泣
　　雷法尔的眼泪一样。
　　自己也。
　　“……”
　　他用力张开从父亲继承来的右手、然后他合上了。
　　他一边用力握紧拳头，一面发下再也不用这个力量的誓言。
　　“……不过呢， 这个要对沃斯保密。至少在斯菲鲁伊埃特民国里。
　　我之所以比沃斯地位高只因为我的这种力量。”
　　姬法点点头
　　“喔。知道了啊。”
　　菲利斯接过话题。
　　“喂，莱纳，下定了决心了就赶快进城了。”
　　她的话令大家摸不到头脑。
　　“哈？决定了什么？”
　　听莱纳的疑问，菲利斯不去理会这当然的事情。一脸理所当然地接着说
　　“因为这个国家正在实行团子优待税制度、就是这个。”
　　“所以呢？”
　　“一定会有美味的丸子店吧。”
　　“然后呢？”
　　“如果去太晚了的话，就会打烊了。不要再磨磨蹭蹭的了、快点走。”
　　她居然把剑拔出来了。然后刺了莱纳的吗的屁股一下。马上嘶叫了一声，然后飞奔起来，
　　“要~是跑的话屁股会痛所以……”
　　莱纳一边呻吟一边抗议
　　可是这次马在也不听话了。
　　不管怎么说、都必须进入这个城市。而且，沃斯的口信如果不是骗人的话现在沃斯不在这座城市。
　　
　　这样的话。
　　“如果赶早进去的话，可以在沃斯赶回来之前做些内部工作。”
　　听了这话，姬法说
　　“这个我可是很擅长的哦。”
　　“这是什么意思？”
　　莱纳问
　　姬法听了很自豪地说
　　“间谍工作喽。内部工作什么的。”
　　“啊~、姬法、确实潜入了很多地方呢，。”
　　“是啊、这次可是为了莱纳哦。以前都是在一些不喜欢的人手下但都很好地完成了工作。
　　这次为了喜欢的的人工作，我认为一定会做得更出色的哦。”
　　她很高兴地说着。
　　“……”
　　
　　莱纳看着姬法的脸。
　　很直接的向她表达了好意地看着她的脸。
　　姬法注意到了，变得有些不好意思了，好像观察着莱纳的反应一样。
　　然后莱纳这边也变得不知道作何反应才好了。还是像平时一样装作什么也不知道，什么也不注意的样子吗？
　　“……”
　　这种。不知所措的心情，令他多少想起了父亲的话。
　　恋爱、
　　恋爱吗？
　　一直认为不合任何人接触就这么孤单下去就好的。可是。一旦希望和人接触的话~为什么会突然这么说呢、
　　“嗯……”
　　莱纳的自言自语让姬法抬起了头。
　　“什么？”
　　“不，没有什么的。”
　　“为什么说敬语了？”
　　“啊、唔？啊啊~那么啥事没有。”
　　“啊哈哈、真善变呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊”
　　“这样啊。”
　　莱纳说
　　另一边菲利斯却不依不饶地继续这个话题
　　“唔。因为你一直是个变态。”
　　莱纳看了眼菲利斯
　　“我可不想被你说教啊。”
　　“善变不就是变态吗？”
　　“好吧。好吧。”
　　“不过话说回来。莱纳。”
　　“不要擅自改变话题啊~"
　　“你带了买团子的钱了吗？”
　　“为什么你总认为我就是钱袋啊？”
　　“一直不都是你借钱买团子的啊，这不是法律上规定的吗？”
　　莱纳想起来了。
　　这个是和金发女一起周游世界时候的事件。
　　也是回罗兰德之后发生的事件。
　　那个场面是这个家伙，把以莱纳名义借来都买了团子组合——
　　然后莱纳说。
　　“啊。可是这个国家的话我、因为是国王所以你准备把我作为移动金库？”
　　菲利斯带着一脸吃惊的样子指着莱纳、
　　“正是这样！”
　　“才不是这—样。现在、如果国王背上了一屁股债的话，会遭到恶评的啊。”
　　姬法一边说一边从怀里拿出钱包，把里面的数枚纸币拿了出来。
　　“给，这个是盖伊路费库兰德的纸币。可能这个国家刚刚建立。我认为货币还不会变化的，所以我带来了。”
　　莱纳接过钱说
　　“什么啊。姬法真的不是盖的。”
　　姬法很高兴地笑了起来。
　　“被莱纳夸奖了哦（心形符号）”
　　莱纳点了点头。
　　“我说，菲利斯。这和就知道丸子的丸子女有很大的区别啊。”
　　听了这话，那个就知道丸子的丸子女说
　　“那个就知道偷懒的没出息的男人也不一样呢。”（看来钱的诱惑真大，哎。。）
　　“真是的。”
　　“那么，这钱是我的了。”
　　“别用这一脸性格坏死的认真表情来说好吧。”
　　“我只是陈述了事实。”
　　“嘿—是这样啊，嘛。那么。那个。姬法，这钱……”
　　姬法笑了，又从钱包里拿出了些钱
　　“我早就把三个人的份准备好了。”
　　“这样啊，那么，给、菲利斯。”
　　莱纳把钱递了过去。然后再从姬法那里拿了自己的那份。
　　“总感觉好像收小费的呢。”
　　听了这话，菲利斯好像很困惑地用手拍了拍脸颊。一脸疲倦地说。
　　“家里的儿子完全不劳动呢，现在都四十岁了。……”
　　“我说。马上就要进入都市了……”
　　“不许无视我的话！”
　　“那个。马上，这附近就有司令部什么的吧，今天我们就去投宿、把都市的情况……”
　　“不许无视我的话啊！”
　　菲利斯再次大声叫了起来。
　　然后嗖的一声。久违了的声音、那个在过去最讨厌的声音，如今再次在耳边响起。
　　“不是-吧”
　　仿佛头部被什么坚硬了的东西打中了似地——虽说只有剑腹呢！只是菲利斯剑的剑腹（话说剑腹是什么？求真相）
　　然后那把剑不假思索地殴打莱纳的头。
　　“哇——”
　　把他从马上打了下来。
　　
　　
　　然后他就在地面骨碌骨碌地滚着，最后倒在了城市的大门前。
　　守门的士兵们一脸吃惊。似乎在考虑到底逮不逮捕这家伙呢。
　　“你，你没事吧？！”
　　这些士兵似带着有些关心的语气。
　　莱纳爬在地上有气无力地回答，
　　“没事就怪了。”
　　菲利斯打马过来说。
　　“没事，被殴打什么的是这家伙的业余爱好、”
　　一个个囧字爬满了士兵们的脸
　　“这，这样子啊、”
　　菲利斯点了点头
　　“如果刚才不殴打这个家伙他就会自杀——刚才的大喊呢，是因为我不得不干这种不情愿的活。”
　　“哈，原来如此啊。”
　　听着这对话，莱纳抬起一个眼睛向上看着，
　　“我要杀了你。”
　　“你来试试。”
　　“我说，为什么要以这种方式展开对话啊，怎么感觉回到了过去了啊？”
　　菲利斯仿佛无视地看着另一边说
　　“唔，心情愉快多了。”
　　莱纳抬起头看着菲利斯。
　　这么说来，最近都一直过于忙于战争、的确，她本来就是个随性的人，这么长时间的压抑。
　　对她来说可能再也忍不住装老成了吧。
　　他苦笑了一下。
　　“开心了吗？”
　　意料之外的回答，不过，她却爽快地点点头。
　　“啊啊”
　　“可是我很痛耶。”
　　“那是你自找的。”
　　“哈啊~我还是一如既往地倒霉……嘛、如果你高兴了的话，无所谓了。”
　　他说完站了起来。
　　士兵们也貌似刚刚回过神来。
　　“真的不要紧吗？”
　　对于这贴心的问候，莱纳点了点头
　　“我习惯了。”
　　“啊、习惯……？啊、啊啊、原来如此。”
　　“啊？喂喂喂、你是不是想歪了什么……？”
　　“没有没有、没关系的。每个人都有自己的爱好神马的……请放心，
　　我们斯菲鲁伊埃特民国对这种事情是很宽容……”
　　“有没有搞错啊~我说，那句话我要不要给你翻译成别的语言啊？”
　　莱纳嘟囔着，姬法不知道什么时候下了马。从背后小声地说
　　“怎们办？在这时报上名号在进去？还是隐藏身份？……”
　　这时站在一旁的一名士兵大声说道
　　“在此久候了！陛下！”
　　这是个听过一便就不会再忘记的声音，
　　高亢的女声。
　　那个女孩很快站到莱纳面前。
　　一个长长地黑发。蓝色的眼睛。个子很高，战斗服完美地凸现出了她的身姿。
　　的确，是沃斯禁卫的叫做哈密特的女孩。
　　“诸位！这就是击退加斯塔克的莱纳·琉特国王。大家热烈欢迎！”
　　
　　立刻这话在士兵中间制造了不小的混乱，因为下面的谈话内容便可窥知一二
　　“啊。是他啊，是那个”
　　“嗯嗯，跟传闻一样是个变态。”
　　“沃斯大人称恶魔王是世界第一号变态先生呢。眼前的这位可是货真价实啊。”
　　莱纳无视这些士兵，看着哈密特说
　　“莱纳琉特国王？明明都不这样认为呢。”
　　她回答
　　“沃斯大人说过的，必须把你当成国王一样尊敬。”
　　“嘿唉。像国王一样，我说，实际上的国王不是沃斯吗？”
　　“国王是你，陛下。”
　　“……哈。嘛、不说这个了，关于此间的事情，我要和沃斯谈谈。”
　　然后他回头看着姬法她们说
　　“现在，貌似穿帮了啊”
　　姬法苦笑了下说
　　“没办法啊。”
　　因为菲利斯的殴打变成了没办法的事情，可是菲利斯却说
　　“都怪你突然耍怪导致计划崩盘了。”
　　还是和往常一样的每日发言。
　　莱纳带着快要崩溃了的脸说
　　“也是呢。”
　　然后再次看向哈密特。
　　“现在怎样？”
　　她微笑了下说
　　“当然是迎送陛下去王宫了。”
　　一边说着一边往回走。
　　督促大家跟过来
　　城市大门打开了、大家进去了。
　　莱纳一边往里走一边说
　　“王宫啊，准备在那里囚禁我吗？”
　　哈密特头也不回地说
　　“陛下真会开玩笑。”
　　
　　莱纳听了这话后确认了菲利斯和姬法都跟在后面后。接着问
　　“那么，从告示里我知道了、沃斯现在不在这里？”
　　“是的。”
　　“他上哪里去了？”
　　“我……”
　　“不知道吗？”
　　“是的”
　　“难道说。不想告诉我吗？”
　　哈密特摇了摇头、
　　“我也是真不知道。如果陛下想知道的话我会尽全力调查。”
　　莱纳摆摆手。说
　　“不用了，因为无论怎么打听也打听不出来吧，不过、至少知道沃斯不在了。”
　　莱纳一边说一边观察着这个城市。
　　城市的环境和罗兰德稍微有些不同，首先街道比罗兰德宽敞。街上的人数和氛围都不一样。
　　然后他就注意到街上有很多的告示。
　　上面写着针对斯菲鲁伊埃特民国的商贸的想法，和之后的经济方针。
　　“……作为国王的我却不知道的方针还真的很多呢。”
　　听了他带有牢骚意味的口气。哈密特一脸抱歉的说
　　“因为这是非常时期——今后我认为会邀请陛下也一起来参加政治的。”
　　“……”
　　“极力的迎合我让我高兴，难道是沃斯的命令吗？”
　　哈密特听完脸上挂着微笑，很干脆地说
　　“是的”
　　莱纳笑了。
　　“啊。果然如此。嘛像这样直接的回答才对我胃口啊。可以不要用这么亲切的语气吗？？”
　　“好的。无所谓了”
　　“那么，除了跟我说的客套话意外还有什么其他的事情要说吗？”
　　她摇了摇头
　　“没了”
　　“居然没了？”
　　“没了。因为我被交代的命令就是在沃斯大人归来的这段时间里好好招待陛下。
　　此外要我给陛下的传话却没有。”
　　然后她想前方一指。那里刚刚停着一辆马车。
　　“那么，坐上那辆马车吧，我来给你介绍怎么去司令部。”
　　然后她便默默地开始前进。
　　看着他的背影，莱纳嘟囔了一句
　　“……难以想象居然是沃斯的手下，办事很认真呢。嘛，那个叫雷尔卡的也是这样。”
　　然后他再次环视了下周围的街道。
　　确认了菲利斯的位置，
　　还有姬法的。
　　然后他确认了自己身边配备的士兵的数量。
　　“如果是我们的话，逃出去的话易如反掌。”
　　听了莱纳的话，菲利斯说
　　“啊啊。逃跑吗？”
　　莱纳摇了摇头。
　　“虽然沃斯了解我们的实力，但只对我们做这种程度的警备。也就是说，
　　他不认为我们的这股力量会有什么行动。那么、说实话现在我认为这个国家的命运将由我们决定。”
　　姬法对这个看法点了点头
　　“正因为沃斯见识到了莱纳的力量……大概、现在的主导权……”
　　“在我们这面吧。”
　　“唔”
　　“那么。在我再也不能使用那个力量的事还没有穿帮之前，我们一口气夺取这个国家的领导权是很有必要的。”
　　
　　他看着这些一眼便能看出对沃斯极端崇拜的原·反罗兰德联合军的士兵们。
　　如果要把这些人收服什么的。他可不认为是件简单的事情。
　　这个城市的居民恐怕也是一样的，这些原来就是盖伊路费库兰德的市民。突然让他们大喊莱纳是我们的王——什么的。
　　他也不认为这些人会打心底里愿意。
　　“……我、可不像西昂那样有好青年光环，做什么事都能干劲十足。那家伙已经当上了一个不错的国王了。”
　　他突然惊觉。
　　可是那家伙确实的拼命。
　　然后就与每天都吊儿郎当的莱纳相行渐远。
　　报应终于来了。这个轮到我努力了。
　　“……可是，从什么地方开始努力好呢？先从训练自己拥有万人迷的微笑开始吗？”
　　他一边说着傻帽十足的话。一边乘上了马车。
　　菲利斯和姬法也上了车。
　　然后哈密特命令车夫
　　“到中央军官部”
　　然后马车开动了。
　　================================================
　　场所稍微转换到了中央大陆的东面
　　为了不让人发现这里，此处张开了一个结界。不过一个男人的身影突然出现了。
　　“呀，到了啊。”
　　听到这个声音艾涅抬起了头
　　可是。她的眼睛中并没有映衬出现实的景色。
　　因为她的能力使用过度了。
　　为了一窥未来的样貌而过度使用了自己的能力，导致她现在再也无法看见现实世界的一切。
　　
　　尽管如此、眼前出现的男人是怎样的一个摸样她却知道。
　　因为她已经见过了这个男人。
　　就在自己预见的未来中见过他
　　漂亮的金发，长着和莱纳很像的快要睡着了的脸。
　　艾涅把失明的眼睛看向那个男人的声音来源方向说
　　“龙拉？”
　　男人说道
　　“正是。你就是那个【未来眼】？”
　　她点了点头
　　“是的，我是艾涅·露涅”
　　“艾涅……艾涅酱吗。我可没有想到操控着魔眼保持者们的幕后黑手居然是这样一个漂亮的、弱小的孩子啊，
　　，我原来只知道黑手是个女的。”
　　对此，艾涅只是微微一笑。
　　“我的年龄可不止是看上去这样。”
　　“啊啊。都是【未来眼】的杰作呢。每次使用这用能力的时候，身体便会被毒素所侵蚀。身体停止发育，
　　然后会变得看不见现实的情景。”
　　“……”
　　“窥见未来的本事，因为是连【女神】们都做不到的禁忌啊。所以反噬很痛苦吧。”
　　艾涅回答说
　　“可是我还没有大胆到像你一样触犯禁忌。”
　　“啊哈哈”
　　“你难道不痛苦吗？”
　　“完全不呢。”
　　“你说谎。在我看到关于你的每一个画面里，你可是经常哭泣……”
　　可是龙拉没让艾涅继续说下去
　　“如果能救我的儿子，我怎么样都无所谓喽。”
　　“这样吗？”
　　“是啊”
　　“你真是溺爱莱纳啊。”
　　“这是当然的啦。”
　　“为此不惜搞乱世界？”
　　“这有什么问题吗？”
　　艾涅对此摇了摇头、
　　“我不能生育……就算能有了自己的孩子的话，我也很有可能做你做的这些事情。”
　　“理解万岁呢，……不过，为什么把我当做敌人？你委派【歼灭眼】——迪亚来杀我啊。”
　　艾涅点点头，
　　“唉唉，是这样的。”
　　“为什么。你要这么做？对你来说我是个威胁吗？”
　　对于这个问题，艾涅脸上挂着少许悲伤的微笑。
　　“……世界的格局，为什么会变得这样的情景呢？”
　　她反问道。
　　龙拉很干脆地给出了答案。
　　“因为没有人关注我们。”
　　“……”
　　“我们的哭泣，我们的抱怨。没人会注意，……世界残酷到了极限。”
　　“所以你想抗争着一切吧。”
　　“是啊”
　　“现在你可是名人了啊。全世界都在关注着你的一举一动。【女神】也是、【恶魔】也好。【祭司】也罢。
　　全都因为你的存在而感到恐慌。”
　　“真的？”
　　“当然了”
　　“嘛。只不过全都被我骗了而已。那么，你也因为恐惧我而想抹杀我吗？”
　　艾涅摇了摇头
　　“我只是可怜你”
　　“嘿。此话怎讲？”
　　“你才是被骗的人。"
　　此时，艾涅感到眼前的男人的气场突然变了。刚才还是很稳健的气息，此刻却突然变得杀气四射、龙拉说。“被骗了？”
　　“是啊”
　　“我吗？”
　　“是啊”
　　“……我被、你一定搞错……”
　　“你认为的真相，一开始就是错的。这个你知……”
　　“我不想听那个！”
　　龙拉带着少许暴怒的声音说着
　　对此，艾涅悲伤地把脸转了过去。
　　她打心底可怜这个为了保护自己的孩子而献出生命的男人。
　　“……我将从你手中接过保护莱纳的重担。因为你的做法实际上是伤害了莱纳。”
　　“此话怎讲？”
　　“你本不应该去见莱纳。因为你身上被下了个咒，这个咒是一个可以间接破坏莱纳的诅咒。
　　如果你刚才死了的话，这个诅咒就可以被解开……但是我们赶到的时候已经迟了。”
　　她慢慢说出了令人震惊的事实。然后抬起头，仿佛预见未来一样看着天空。
　　“你的身后还有一个幕后黑手。那家伙一直在潜水。也在暗中保护你，然后让你得到你想要的。
　　不光是你……你们夫妇都很可怜。那样拼命地与命运抗争、但最后还是伤害了自己的孩子。”
　　龙拉呆立当场。正在拼命地思考着
　　“……诅咒。被诅咒了？我体内居然被下了个伤害莱纳的咒法？可是，这是谁干的？”
　　他试探着说
　　“【勇者】？”
　　“不是”
　　“【女神】”
　　“也不是”
　　“【祭司】吗？”
　　艾涅摇了摇头。然后回答
　　“还有一个，就是想把你说的那些家伙都杀了的一个怪物。和你惊人地相似呢。
　　还有一个家伙也触摸了【人类】、【神】本来连碰都不能触碰的命运齿轮，然后把它扭曲。
　　“那是……”
　　“他就是让你的儿子——莱纳带有复写眼而降生到这个世上的家伙。那个家伙开始就利用你的优秀……”
　　“呐，这太荒唐了。那样的话……那样的话、那么莱纳和依露娜都因为我的原因受牵……”
　　“这并不是你的错—虽然一直这样说，却仍然责备着自己吧。所以我一直这样认为。
　　为什么世界会如此残酷呢，我一直在思考。”
　　“……”
　　“因为没人看到我们吗？或许吧。如果有个看着这一切。掌管着一切的家伙存在的话，
　　我们就去找到这个家伙、然后把他杀掉，我会说这真是变态的嗜好啊。”
　　龙拉说
　　“……操纵我的家伙到底是谁？”
　　“如果你知道是谁的话，你会怎么做？”
　　“我去葬了他。”
　　“你的话不行。”
　　“那么怎么办？”
　　对此艾涅再次露出带有怜悯意味的微笑。
　　“我现在看不见你的表情……可是、我也不想看你现在的表情。所以我想把你杀掉，让你在知晓残酷的真相之前，把你杀掉的。”
　　“好了，别说了。快告诉我他的名……”
　　艾涅打断了龙拉的话
　　“我可以告诉你。不过、你一个人是成不了事的，你需要我们的帮助。对你、对我们来说、
　　莱纳是很重要的人。所以……”
　　“快点告诉我那混蛋的名字~”
　　龙拉大吼，然后他的手捏住了艾涅的脖子。
　　[[IMG,d74f34d9405c6c1dc985e47916bc96d5,1100,1600,302008]]
　　艾涅说。“……你要是一个去了的话就会死，这个场景我已经预见到了。”
　　“嘿、真的吗？可是迪亚还说你预见了我被迪亚杀掉了的场景呢。
　　可是现在我不是好端端地证明你的眼睛也有出错的时候吗？”
　　“……没有出错。只要我不加以干涉，我看见的未来就不会改变。”
　　“那么你干涉了吗？迪亚没有杀掉我……”
　　“没有。我什么也没做。顺便说一句，你被迪亚杀掉的事是在此之后。我就是想改变这个。
　　所以我让你一个人出现这里，然后被杀掉。”
　　“被迪亚？”
　　“迪亚**纵了。我想对此有防备。可是，可是对我来说时间上已经……”
　　“……不行了吗?”
　　龙拉的声音近乎啜泣。
　　“够了。现在谁也不能够相信了、你在胡说。我**纵了……全是我的错……因为我、
　　依露娜……莱纳。变成了那个样子？那么。那么我……”
　　“……好了，好了。我告诉你他的名字，但是千万不要一个人。一起……”
　　“不可以。”
　　
　　“那么你把我杀了吧，反正我马上就要死了。在这里被你杀掉是我的宿命、如果用我的命能救得了你的话……”
　　“……”
　　“那么、动手吧。”
　　可是龙拉的手从艾涅的脖子上渐渐拿开。
　　手很无力，还在颤抖。
　　艾涅悲伤地笑着。伸出手摸着龙拉的头发。是那样柔软的头发。
　　“……没关系。我们都会跟你去的。”
　　“莱纳也是这样子的，什么事情都独自一人扛着，可能因为体内流着和一样的血吧。”
　　龙拉对此干笑了几声，然后说
　　“……我居然这么慌张。让你见笑了呢。毕竟。由于我的缘故我的儿子被诅咒了呢。”
　　对此艾涅笑了。
　　因为她感到了自己预见到的未来、就在此刻改变了。
　　她也感到所看见到的毁灭的未来，现在正扭曲变形并且开始消失了。
　　但是即便如此，莱纳的中的诅咒却没有消失。
　　那个欲望膨胀到没有极限的狡猾的怪物所写的剧本仍没有改变。
　　莱纳中了诅咒—那个诅咒并不是什么了不起的东西。
　　是个在平时来说可以无视的，很小很小的东西。
　　龙拉询问
　　“我到底要怎么帮助莱纳？”
　　艾涅回答
　　“只要一瞬间，真的只有一瞬莱纳眼睛的诅咒就……”
　　她的眼睛睁大了。她开始预见她想看见的未来的景色。
　　这是由于龙拉的未来改变了的缘故、而被改变的新的未来。
　　面对这个新的未来，艾涅睁大了眼睛。
　　
　　睁得很大很大
　　然后眼睛永阳浮起了一个奇怪的花纹。宛如飞鸟一样的形状，红色的花纹。
　　然后她以削减自己生命为代价，窥视着未来
　　以自己未来为代价，她得以看见未来的事情。
　　然后，她的眼睛中映衬出这样的情景————
　　
　　===================================================
　　
　　莱纳他们从进入斯菲鲁伊埃特民国的城市以后，已经过了三天了。可是沃斯还是没有回来。
　　在此期间、莱纳按照自己的意愿布置了自己的房间、躺在床上、抱着个枕头迷迷糊糊地读着文件。
　　（话说真的是像小变态所说的床上见吗？）
　　在那里，它详细了写下这个国家今后将如何发展政治体系。和法律体系。
　　沃斯回来的话会也要和莱纳一起很快地参加得国政，
　　为此他要读到到这些他想知道的事情——这样的传言也一并准备好了。
　　莱纳一边读着一边嘟囔
　　“……什么吗、明明和西昂两个人都做过一次这种工作了。”
　　那是为了改革罗兰德帝国的贵族们的权利私有化。两个人拼命工作的日子。
　　也是要处理的事物多的要死。令莱纳大喊杀了我吧！**子。
　　往事少许的回忆，让莱纳绷着个脸。
　　“……难不成还要来一次建国大业啊，不是在开玩笑吧。”
　　当然这是并不是开玩笑。当一个新的国家建立的时候。百废待兴，有诸多的事情要定。
　　他带着无奈的心情接着读着文件。
　　沃斯他们建立的国家比想象上去的要好得多。
　　至少混乱时期的罗兰德跟它没有可比性。或许，与和西昂两人建立的理想的罗兰德相比可能还要好很多。
　　“嘛。从纸上谈兵上来说当然有多少理想都可以实现的……不过”
　　不过、想把这些付诸实施的话，还是有沃斯来帮忙的好。他想了一会，觉得这个方法还是个万全之策。
　　当然了，因为沃斯的为人，给莱纳看的文件当中或许有欺诈的成分在里面。
　　“……可是嘛。由于盖伊路费库兰德听说一向以良政出名、所以这种突如其来的改革似地方法。
　　国民会接受吗？真是，越来越变得麻烦的工作呢……”
　　他一边嘟囔一边看着文件。
　　不仅如此。这个国家除了盖伊路费库兰德的市民和士兵以外、奈尔菲的国民和士兵，
　　变成了各国的移民和收编流浪来的士兵的**体、反罗兰德联合军聚集于此。
　　多民族给予他们一视同仁，平等对待、然后让国家繁荣昌盛——这些事本来就是、相当难做的工作。
　　如果处理这些事情，将要花上数年时间。
　　
　　尽管如此。现在的形式却没有慢慢发展的时间。
　　单从南北来说。不仅跟遥远而且规模庞大的盖伊路费库兰德帝国接壤，
　　还要面临加斯塔克和罗兰德的两面夹击。
　　西面有其他的三大帝国中的两个、艾尔托利亚共和国、雷姆鲁斯帝国。
　　这两个国家早就觊觎逐渐崩溃的盖伊路费库兰德帝国的领土、随时都有可能出兵。
　　所以现在沃斯也在四处打探，为即将展开的情报战做准备。
　　“也就是说、居然是这样的烂摊子？真的好麻烦啊。”
　　然后他接着一边嘟囔着一边读着写着难处理的案件的文书。然后他把文书放在了一边
　　把脸深埋进枕头里。肚子此刻咕咕地提出抗议、
　　“哇啊—饿了啊……可是、床好软好舒服啊、不想起来了。”
　　顺便说一下，让从到这房间的三天里。一刻也没停地读着文件。
　　如果想要从沃斯手中夺走霸权的话，他不能对这个国家一无所知。因此他拼命地收集各种情报来武装自己。
　　开始时让姬法帮他从图书馆书，借来了这一带的地理、政治、民情的书。
　　然后是阐述了盖伊路费库兰德帝国魔法体系的书。
　　最后读了沃斯准备的文件。
　　他就这样废寝忘食地干了三天。
　　“……困得要死啊。啊啊啊、没有西昂抓我苦力，我却还在这么没日没夜地干。我到底是那根筋出了问题啊。
　　哎。我都无力吐槽了。”
　　他从床上坐了起来。
　　这是个很大的床。大到可以在上面打三个滚还掉不下来的程度。（可以用于玩……算了，自己脑补吧。）
　　但是此刻却完全被书和文件淹没了。
　　
　　唯一的剩下的空间让他自己用来伸懒腰
　　这个房间也是大的出奇，大到如果晚上一个人睡的话会感觉由于太大了而睡不踏实的程度。
　　在这宽敞的房间里。只有桌子。书架，然后就是这张国王就寝用的床。
　　看来这里像是专门为莱纳准备的办公室。
　　可是，他只是在床上躺着，既不想吃饭，也不想工作。
　　“……这—样大的房间、我可不需要啊。除了床别的可都是浪费啊。”
　　
　　然后他为了再增加些空间将自己身边的一个书堆踢散。
　　然后利用多出来的空间翻了个身。可是肚子再次不争气地叫了起来。
　　“啊啊。看来真是饿了。还没到吃饭的时间吗？”
　　他看了眼墙上挂的钟。现在是早上4点
　　距离每天早饭的八点还有一段时间。
　　“到底去不去食堂呢……可是、这个时间会有人做饭吗？啊，对了。没有食堂了。
　　被菲利斯那家伙强行征用为团子屋了。……啊啊。还是睡觉去好了。至少睡着了就不会感觉饿了。"
　　他闭上了眼睛。
　　可是马上变听到咚咚的声音好像是敲门声。
　　可是莱纳还是闭着眼睛。
　　“……”
　　不管它、
　　可是马上又门声大作、
　　“……”
　　咚咚
　　“……”
　　咚咚
　　“……”
　　咚咚
　　：……烦死了。“
　　咚咚、
　　“啊。啊真烦啊。现在这房间里没有人！”
　　莱纳回答。
　　可是他想了一会又说
　　“啊。不过呢是拿吃的人的话。就请进吧。”
　　可是对此的回答是门再次被敲响、
　　这个声音让莱纳板起了脸。
　　“被你打败了，谁啊？”
　　他问、可是还是没有回答。
　　他带着朦胧睡眼看着门。试着问问
　　“是菲利斯吗？”
　　没人回答
　　“姬法吗？”
　　“……”
　　“难不成是沃斯那个小变态送来的刺客……？”
　　他嘴上这么说，可是他心里明白，这种事情是不可能发生的。
　　因为门外的人没有一丝的杀气。莱纳并不是个粗心的人，
　　而且也不会有那种轻易就把莱纳杀掉的刺客。
　　所以
　　“谁啊?"
　　他不情愿地坐了起来，下了床。
　　然后敲门声又响了起来。
　　莱纳怒了。
　　“我说是谁啊？现在可是半夜啊，你也多为邻里着想着想啊。”
　　门外的人终于开口
　　“哈哈。这是什么说法啊？为邻里着想？”
　　那人笑了，是个男人的笑声。
　　这个笑声貌似在哪里听过。
　　莱纳吃了一惊。
　　“……”
　　然后、对于这个声音，莱纳吃惊的说不出话来。
　　这个声音令他全身紧张。动弹不得。
　　原因就是这个声音的主人。本不应该在这里出现的。
　　绝对不可能出现在这里的家伙的声音。
　　但是那家伙又说话了。
　　“快点开门啊。被卫兵撞见了的话会很麻烦的。”
　　果然连口气都是那家伙的口气。
　　莱纳说
　　“……开。开什么玩笑。你到底是谁？”
　　对此，门那边的人回答
　　“是我啦莱纳”
　　莱纳带着颤抖的声音对门那边的人说。
　　“……是西昂？”
　　那边很快回答
　　“啊啊”
　　然后他接着很得意地说
　　“吃惊吗？”
　　莱纳想说些什么，但是却说不出来什么。
　　因为这件事发生得太突然了。如果那家伙这么容易的就出现在这里的话，莱纳就不用这么努力地废寝忘食了。
　　为了再见那家伙一面。他拼命地努力着。
　　为了再到那家伙的地方看那家伙一眼，莱纳努力着。
　　“……”
　　因为那家伙叫西昂。
　　此刻，这个莱纳亲友的名字西昂，突然出现在了这里。
　　“……这是幻觉吗？难道？”
　　莱纳小声说道
　　“又是【女神】派来的刺客吗？”
　　他立刻全身警觉。进入了备战状态。
　　然后他眯起眼睛说
　　“傻瓜吗？装作西昂什么的……太可恶了。就算是我也不能容忍这……”
　　他把手伸向了门把手
　　“啊。对不起啊，莱纳。门开了吗？”
　　“进去了啊”
　　莱纳无法回答
　　真的，如果西昂真的来了的话，将会用什么表情呢他不知道。
　　如果是女神派来的刺客的话。如果知道莱纳真的在这里的话，恐怕会马上出手以性命相搏吧。
　　
　　“……”
　　对此，到底怎么办？莱纳紧张得一动不动。
　　可是，莱纳还是下意识地把门打开了。
　　慢慢地打开了。
　　然后此刻，一个男人的脸出现了。
　　高傲的银发，下面一双有着表达着强烈意志的金色的眼睛。
　　[[IMG,6a25bbe6de987100497be0484d5e9b68,1100,1600,296224]]
　　是那家伙的脸。
　　那家伙就在这里。
　　这个姿态到底是不是怪物莱纳不知道。不过一看见西昂的脸，莱纳不知道为什么有些想哭。
　　并且那个男人带着高兴地微笑看着莱纳，发自内心的微笑，看着莱纳的脸。
　　“呀，莱纳。久违啦。”
　　他的面孔还是一如从前。
　　莱纳没有回答。
　　他睁大眼睛。发动了【瞳】的力量。
　　这个世界上存在的所有事物的真理，在这【所有术式的解开者】之【瞳】的力量下都无所遁形。
　　他漆黑色的眼睛中央出现了闪耀着七色光芒的泪滴状的图案。
　　然后他用这眼睛仔细的观察着西昂
　　“……”
　　但是通过【瞳】看见的情况来看，这家伙并不是女神派来的刺客。
　　没有错，真的是如假包换的西昂。
　　那个工作狂和帝王攻。
　　莱纳不能动了。
　　他看着突然造访的西昂的脸。看着这个亲友的脸终于。
　　“……没开玩笑吧、真的是西昂？”
　　“啊啊”
　　“你来这里干什么？”
　　“说道干什么啊、当然是来欺负莱纳了。”
　　“开什么玩笑”
　　对此西昂的脸变得带着少许弱气。
　　“……啊啊、是这样啊、对不起哦。”
　　西昂居然道歉了。
　　莱纳感觉慌了、
　　“啊、不、不是这……”
　　西昂摇了摇头。
　　“没事的。因为我知道莱纳生气了。不过至少目前先这样吧。”
　　“……”
　　“至少，目前。我们休战，好吗？”
　　他的话娓娓道来。
　　莱纳板起了脸。如果不是这样的话，他便会哭出来。所以他拼命地绷着脸、
　　然后他瞪着西昂。
　　“我说你啊，到底想干什么啊，突然擅自在我们眼前玩消失。然后现在你得空了又突然出现在我眼前。
　　这叫什么事啊？到底你这家伙在想些什么？”
　　西昂说
　　“对不起”
　　他又道歉了。
　　莱纳说
　　“也该道歉了。你知道。我们多担心你……”
　　“对不起”
　　“啊啊，所以说啊”
　　“对不起，莱纳”
　　莱纳突然发现此刻他本来有一肚子牢骚，可是都倒不出来了。他只好一脸无奈地喘了口气。然后
　　“……啊啊、现在可以了，总之、那什么。那个，我想问。到底发生了什么事啊？还有啊、
　　为什么你在这个时间出现在我的面前。”
　　听了这话，西昂苦笑了一下。
　　“这个，当然啦，确实发生了不好的事情呢，而且各种情况都变了。”
　　“什么情况……”
　　“啊。能让我进屋吗？”
　　“这倒是、可以不过……没事了，还是趁早说说你的事吧。”
　　西昂走进屋子，看见了莱纳床上的书山文堡。
　　“乱的不像话了呢。”
　　“拜你所赐啊”
　　“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”
　　“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”
　　然后，西昂冲着莱纳露出了温柔的微笑—
　　============================================================================
　　
　　场景稍微变了变。
　　但是只变了一点、
　　就在莱纳的屋子稍微向外一些，在走廊的部分。
　　那里占着菲利斯。
　　因为发现了这个街上的最好的团子屋子、她早上就去帮忙运货然后拿着团子来找莱纳。
　　“……”
　　就在那里，一个东西引起了她的注意。
　　在走廊的尽头，有一个奇怪的东西。
　　就在她的房间的隔壁。
　　莱纳的房间的门口。
　　他的房间门口站着个人。
　　但是那家伙不是人类。
　　怎么看也不像是人类。
　　长着七个手臂，球一样的脑袋，并且有好几个眼睛。
　　然后他其中的一个眼睛看向菲利斯。然后他的眼睛下面突然裂开了，好像是一个嘴一样裂开。
　　仿佛笑了一样裂开。
　　然后一个手伸向菲利斯。要想要抓住菲利斯一样伸了过来。
　　她避开了，然后从腰间拔出了剑，砍向那个手腕。
　　可是没有斩断
　　她的剑可以轻易地削金断玉，但是此刻却被压制住了。
　　“唔”
　　她向后退了一步。
　　在此期间那个怪物一直在笑。
　　很诡秘地笑。
　　然后接着说
　　“啊。能让我进屋吗？”
　　然后。屋里传出了莱纳的声音。
　　“这倒是……”
　　“那家伙究竟在干什么？”
　　菲利斯看着面前的手腕，再次砍了上去。
　　不过还是切不断，那个手腕过来抓菲利斯的脖子，但是她避开了。
　　再次砍向那个怪物的手腕。
　　这次用的力道比刚才还有强，还要快。
　　手起剑落，砍了一千剑，然后再次把剑挥了挥，然后这时那个手腕便被切开了，不过，
　　那个被切成一千段的手腕全都起来继续攻击菲利斯。
　　“什么啊，这个东西，看来不能切。”
　　于是他无视这些攻来的手臂。
　　她一脚踏在墙上，然后冲了过去。那些手臂也缩回来追击菲利斯。
　　但是菲利斯的速度比较快。
　　然后她跑向莱纳的屋子。
　　此间那个屋子传出了这样的对话。
　　“乱得不像话呢。”
　　“拜你所赐啊”
　　“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”
　　“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”
　　菲利斯大喊
　　“喂!莱纳，你到底在跟谁说话？”
　　这个声音本该被听到的。因为莱纳说什么菲利斯可以听到。
　　那么、她的声音莱纳理应听得到。
　　可是。莱纳没有任何反应。
　　菲利斯的声音仿佛听不见似的。莱纳没有反应。
　　此间对话仍在继续。
　　和那个不知是什么的怪物之间的对话在继续。
　　那个怪物说
　　“说起我的事情啊，但是我不知道从哪里开始说啊。”
　　“从最开始说”
　　“从开始啊。嗯~总之啊，莱纳，你看我有什么变化吗？”
　　“啊啊？和以前没什么变化啊。”、
　　“和从前？”
　　“和以前一样，是个很讨人厌的好青年呢。”
　　那个怪物笑了。
　　“哈哈，这样啊。这都能看出来啊……。太好了。看来诅咒成功了呢。你的眼睛被蒙蔽了，
　　这本来就是我的力量——向我这样卑微的力量，根本是没法接近你这种异次元级的怪物身边一步的。
　　可是还是被我将军了。我终于把恶魔搞到手了——看来我已经完胜了。”
　　菲利斯此刻冲进了莱纳的屋子。
　　然后她一剑看全那些追杀而至的手腕。进入了莱纳的屋子
　　“莱纳！”
　　她喊着那家伙的名字。可是
　　“……”
　　莱纳不见了。
　　不仅如此，那个怪物的身影也消失了。
　　“……混账。到底发生了什么？”
　　只留下菲利斯独自一人孤零零地站在那里。
　　