　　“对不起。”
　　“……”
　　放学后照射进美术室的夕阳，倾斜着洒满了走廊。
　　“学长的那份心意让我很高兴，真的。”
　　“啊，不，嗯。”
　　她的头发在夕阳红光的照耀下泛着金黄色，仅仅只是天生的发色，此刻却总觉得是她在故意地彰显自我。
　　“只是，我现在脑子里都是这次展览会的事，所以……”
　　“也、也是呢！毕竟关系到能否连续两年得奖嘛。对不起，在这么重要的时候我却……”
　　“啊，那个…真的非常不好意思。”
　　至于为什么，其实我是知道的。
　　对这家……她来说，被区区的学生展览会弄得焦头烂额是不可能的。
　　不管是文化祭，还是展览会，又或者是印刷厂的截止日，在没有画出自己能接受的作品前，甚至连从容无视截止日期的胆识都有。
　　“那、那这样吧，总之今天先到此为止！”
　　“诶……”
　　“展览会结束之后，希望你能重新考虑一下，怎么样？”
　　“……”
　　“不行、吗？”
　　“……”
　　“泽，泽村……同学？”
　　然后，我又明白了。
　　在这段沉默中，她正沉浸在一股非同寻常的愤怒中。
　　“……你在啊”
　　“算是吧”
　　放学后照射进美术室的夕阳，倾斜着洒满了走廊。
　　结果，最后的最后，不知道自己已经注定的悲惨命运，无知的学长无精打采地耷拉着肩离开美术教室过后的五分钟。
　　这期间，这家伙完全没有在意受到打击的比自己大的男生，简直就像什么都没有发生一样利落地收拾着画具，匆忙锁上准备教室的门，利索地做好回家准备之后，就哼着歌从美术教室走了出去。
　　“呃，你看到了？”
　　“算是吧，偶然看到的。”
　　“从哪开始？”
　　“从‘我有话想对你说，泽村。不论如何都要非说不可的重要的事’这里开始吧。”
　　“啊呀~您说是偶然，却完整的窥探了整个事情的始末，您的兴趣还真是不太可取呢。”
　　“别突然之间用敬语说些不明所以的话啊，喂。”
　　和那些奇怪的遣词蹦出的同时，金色的发梢轻轻地……应该说，在风中呼呼地摇晃。
　　旁边打结的部分依然没能脱离离心力的作用。
　　“那么，你有什么事？有事的话麻烦你长话短说。哎呀，很遗憾，时间到了，那么再见。”
　　“如果你说‘你这家伙用0.5秒的时间来陈述这件事’，那我就算是吐槽也不止0.5秒啊！”
　　“你想说的事我昨天已经全部都听过了，而且我想说的事在昨天也全部都说了。那么你觉得我们还有继续下去的必要吗？”
　　是的，所谓的今天其实就是昨天的未来……
　　那个演说被华丽丽直接拒绝之后的第二天。
　　“那个，昨天听完你们两个人的意见之后我又重新修订了企划书哦。所以今天就让我简单说一下这次的重点吧……”
　　“我记得我已经说了‘我想说的事在昨天已经全部说了’这句话吧？”
　　“嗯……”
　　这种状况就是所谓的不理不睬吧，金色的发梢伴随着离心力呼呼地向我袭来。
　　应该说终于抵达了我的脸颊了，真是又痛又痒。
　　“再说，你一个人什么都做不到，没有能力却又自称导演在网上募集成员，一旦有人听了你的话，你就理所当然以为是不用付报酬的，然后就说一些振奋人心的胡话，而且结果什么都没能做成，不仅只顾着自己玩，实际上还在知道对方是女孩子之后纠缠不清，这些才是我最讨厌的地方。”
　　“我是不是可以认为你说了这么长的一段话而且描述得那么具体是因为你亲身经历过？！”
　　难道这家伙过去也经历过不少事情吗……？
　　“因为想起了讨厌的回忆，我要回去了。回去睡一觉然后全部忘记。”
　　果然如此……
　　“那么，下周见。”
　　“啊，再等一下。”
　　“什么啊，话已经全部……”
　　“说好的那个，因为完结了，我就拿过来了。就当做是周末转换下心情，怎么样？”
　　“……再见。”
　　到底有没有懂我最后说的话呢……
　　果然在最后狠狠瞪了我一眼后，就那样保持着身姿直直地从走廊中间离开了。
　　“再……见。”
　　泽村?斯宾塞?英梨梨。
　　作为美术部的王牌，又被评为学校第一的冒牌公主，今天的心情也不是很好。
　　※※※
　　梦想和希望满载的周末星期五，大家打算准备怎么过呢~”
　　“集合迟到了还说那样的话是不是不太好啊？”
　　当我终于抵达集合地点的视听教室的时候，加藤已经快速锁上门，正打算把钥匙还到办公室。
　　“呀~对不起对不起，刚刚我正要离开教室就被我们要强的班长拦住了，追着我喊‘给我站住，今天是你值日吧！’。”
　　“先不管是怎么回事，门已经锁上了，今天的社团活动就到此为止吧？”
　　“……对不起我迟到了。”
　　这种只是有点轻浮好色但是本性并不坏的Galgame主人公式的问候，加藤很快就接受了。
　　不过本来就是这样啦，把只迟到了十分钟的男主人公放在一边自己回家的女主角可是违反Galgame规律的。
　　“啊，但是好不容易全员都到齐了，我们就商量一下以后的发展方向吧，怎么样？”
　　“话说全员到齐听起来有点狡辩的感觉……对了，顺便去一下前阵子我们一起去的那家店吧？”
　　“嗯，不错呢。同一家店的话背景张数也可以减少了。”
　　“……不明白你在说什么，那我们走吧。”
　　“啊，我要去一下储物柜。”
　　“那，先去教室吧。”
　　就这样，加藤理所当然地接受了我的邀请，像平常一样迈着轻快的步伐走出走廊。
　　虽然认识才一周，但是从旁观者的角度来看我们之间的关系应该是在非常顺利地发展着吧。
　　同一个班级，经常一起聊天，一起组建了社团，两个人一起过着每一天……
　　“于是，对于今后的发展方向你有什么头绪吗？其他的成员都有着落了吗？”
　　“……那么，在这个梦想和希望破灭，无计可施的星期五，大家都过得怎么样呢~”
　　“也就是说连一个计划都没有想出来么？”
　　“不是有见一闻十这句话嘛，也就可以说一个计划其实就是很多计划啊。”
　　“虽然听起来说得有根有据，但是这句话根本不合逻辑吧？”
　　然后，让我们同舟共济度过当下的困境吧……像这样的想法好像完全没有。
　　虽然认识快一周了，但是从我们自己来看，我们之间的关系漂亮地固定在了朋友这个位置上。
　　“总之，只能不屈不挠地做下去了。”
　　“诶，你还没有死心吗？对泽村和霞丘学姐。”
　　“算是吧，一开始我就没指望只用一天时间就能说服她们。”
　　昨天的演说，就算自我感觉再怎么好，怎么看都是东拼西凑的成品。
　　因为不管怎么看，那里面只有否定，谩骂，怀疑，怜悯四种艰辛。
　　有一堵让人目眩般的高墙阻挡在我们眼前。
　　“总之，不管要做什么，如果不先把那两个人拉拢过来的话就无从谈起了。”
　　“就是说啊安芸同学。”
　　“什么啊加藤。”
　　“本来从一开始的难度就太高了。”
　　“但是，只有两个人确实做不成游戏呢。”
　　不对，能单独完成同人游戏的人虽然有，但至少得是个会做剧本、原画和脚本的人，如果两个人都不会做剧本、原画和脚本，那是做不成游戏的。
　　……果然这个企划太草率了吗？
　　“但是，刚开始的时候就问过啦，为什么会一定要那两个人？”
　　“很奇怪吗？，因为从实力上来看……”
　　“再说了，那两个人擅长的领域完全不同啊。”
　　“领域？”
　　“你想想，泽村同学是美术部的王牌，霞丘学姐是年级第一的优等生。”
　　“……噢噢，这样啊。”
　　原来如此，从别的角度来看，那两个人也可以这么评价啊。
　　“确实泽村同学画画应该很厉害，霞丘学姐应该也很会写文章，但是她们和安芸同学相比，可以说是另一种意义上的名人，这种名人不可能会参加像这样的阿宅社团吧。”
　　“嗯，虽然确实是名人啦……”
　　看来我和加藤之间对那两个人的看法有着相当大的分歧啊。
　　不过，确实在不知道她们“本性”的情况下，这么想很正常吧。
　　……真的，她们的性格可是很恶劣的。
　　“我还想说的是，你找的全是女孩子的这一点就……”
　　“……”
　　到达教室前的走廊之后，我试图挡住了加藤的视野，悄悄打开了储物柜。
　　“果然，安芸同学有点那个啊，那个，我想想……满脑子都是Galgame？”
　　“……”
　　然后，果然发现今天早上塞到储物柜里的一公斤多的物体消失得无影无踪。
　　“怎么说呢，应该说现实生活中，你带入太多自己的二次元理想了吧。”
　　“我说，加藤。”
　　“啊，是不是说的有点太过了？对不起……”
　　“明天要不要来我家？”
　　“……诶？”
　　我邀请加藤去了那个“scene回想中经常出现的背景的地方”。
　　※※※
　　到了星期六。
　　“久等了~”
　　“……哟。”
　　加藤虽然比集合时间晚了三分钟左右，但还是来了。
　　“今天是晴天真是太好了。因为天气预报说的有点含糊，我还很担心呢。”
　　“是啊。”
　　对于昨天我那个唐突而且意味深长的邀请，加藤用手指挠了挠脸颊认真思索了几秒钟。
　　之后迅速变回平时轻松的表情说到“嗯，好啊~”。
　　这对我来说……不对，即使不是我，也是让人喜闻乐见的事
　　认识一周，就把女性朋友们带到自己家里，这实在不符合阿宅的作风。
　　一般来说，首先这毫无疑问是立起了重要flag的展开……
　　“哦~安芸同学的家在这边啊。我偶尔会经过这里哦。”
　　“我知道。”
　　“是吗？啊，话说回来我的帽子就是在这里飞走的呢。”
　　“……哈。”
　　现在终于发现了。
　　难得我特地找了这么一个就近连公交站都没有的地方。
　　“你看起来很困呢？熬夜看深夜档动画了？”
　　“算是吧。之后没睡就去直接去送报纸了。回来之后稍微睡了会儿。”
　　“真看不出来安芸同学也是个努力的人啊。虽然努力的目的跟别人有点不一样。”
　　“……”
　　那个就暂且不提吧。
　　虽然那个时候我的自行车上也堆了很多的报纸。
　　“你看起来真的好像很累呢”
　　“嗯……突然有点。”
　　“没事吧？要不今天就先回去吧？”
　　“没事啦。比起这个，你的衣服……”
　　“啊，这个么？上周买的一套衣服，天气也差不多变暖了，于是我想是时候换换衣服了。”
　　“这样啊……”
　　对襟毛衣和裤子都是淡淡的暖色系。
　　确实是像在春天穿的衣服。
　　和我这样的人一起出来，按平时一样打扮也能得到很高的分数。
　　但是……
　　“不好看吗？”
　　“不是，很好看。而且又很方便活动，不是很好吗？”
　　“谢谢。就是那样，就是因为挺方便活动的，所以我才看中这件的。”
　　“是吗……那真是太好了。”
　　原来如此，那天那件白色的连衣裙是冬装啊。
　　不对，我突然意识到自己直到现在还在计较那些，有点无理取闹了。
　　但是，怎么说呢，就算稍微想起一点模糊的东西也……
　　就这样简短的对话，之前的三支Flag全都倒下了……
　　“……真的没事吗？”
　　“没事啦，我们快走吧。”
　　“啊，好的，那打扰了~”
　　“还要走十分钟的路的，首先是要爬上那个坡道~”
　　“啊~坡道上面的就是安芸同学的家啊。不过爬这个坡真的好累啊。”
　　这个女人真的是一点都不能挑动宅男的心啊！
　　总觉得我的自信突然膨胀起来了。
　　不管今天发生什么都不会对加藤做出什么的自信。
　　“啊，虽然有点乱，将就着坐吧。”
　　“再次打扰了~……啊，真的和画上一样的宅男的房间啊。”
　　“啊啊，我也想快点变成画里描绘的人啊。”
　　“就算很直白的讲出这种话也不会觉得太恶心，这就是安芸同学人格的魅力啊。”
　　“啊，我也想再积点德然后拥有可以把抱枕实体化的能力啊。”
　　“……对不起，现在有点觉得恶心了。”
　　还好啦，某种程度上在预料之中……
　　加藤惠，即使已经进了房间，结果还是和之前一样。
　　表现得非常紧张，一边说着“啊，好热啊这个房间”一边特地打开窗户；搞错地方坐到了床上，“对、对不起”又慌慌张张地站起来；像一边询问“你的宝贝是哪一个啊~？”，一边搜寻着H漫画或者AV之类的行动也完全看不到。
　　最后一个有点不对。
　　“啊，总之先玩下Galgame打发下时间吧。放心吧，房间里没有H游戏。”
　　“什么总之，什么放心啊，完全不懂你在说什么。”
　　所以我真的表现得也就像平时招待阿宅朋友一样了。
　　如果是游戏，就攻略一个女主角，如果是动画，就看完一季，这就是可以回家的条件。
　　是的，这就是来我家玩吧，所指的意思……
　　【今天玩的非常开心，下次记得再叫我哦。】
　　【那么回去吧。】
　　“所以说，你可以叫我去召集成员哦。做游戏的话又需要很多人，这种事情就算是我也明白。”
　　“PCGalgame不需要那么多人哦，就算是商业游戏，也有两三个人一起完成的案例。”
　　“但是俗话说量才任用，完全凭借安芸同学的兴趣来选实在是……”
　　“那我反过来问你，你觉得什么样的人才适合呢？”
　　“啊，体格健硕的，大冬天也大汗淋淋，无论何时都带着头巾，在称呼人的时候加上‘殿下’，然后说话的时候会加上‘哒哦’或者‘滴呼’这样意义不明的词尾……”
　　“我可受不了那些人。话说加藤觉得这些人真的可以么？”
　　“诶~，虽然讨厌但是没有办法吧？我听说基本上，安芸同学你们的业界都是这样的人啊。”
　　“到底是该说你太狠了还是该说你太善良呢。”
　　【今天玩的非常开心~，下次记得再叫我哦？说好了哦？】
　　【那么，一起回去吧。】
　　“但是，首先重要的是有没有干劲吧？”
　　“需要的是干劲和能力。然后这两者之间后者比较重要。一群乌合之众在一起又能做什么。”
　　“就算你这么说……”
　　“话说回来这和长相性格没有任何关系吧，以这种标准来选的只有加藤你一个。”
　　“但是我想知道不是用这种标准来选的人，比用这种标准来选的我，对于这个标准怎么看呢？”
　　“你这家伙真的对那些台词没什么触动啊。”
　　“先不说那些，这个游戏的画风感觉有点老啊。”
　　“因为实际上就是老作品。是经典的名作哦。”
　　【今天很累呢。】
　　【那回去吧。拜拜。】
　　“但是，那两个人在宅方面都是门外汉，果然是不行吗……”
　　“你是从什么时候开始觉得那两个人是门外汉的？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“……这是加藤你的惯性思维啊。”
　　“什、什么啊……”
　　“你刚刚的选项搞错了哦。”
　　“啊，什么时候话题变到游戏上面来了？”
　　“你选的礼物事实上让好感度减了一哦。”
　　“啊~！女孩子的话不是应该送给她们小饰品吗？！”
　　“从自己的嘴里说出像这种降低女孩子价值的话要当心哦。”
　　“但是只是游戏的女主角，送这种东西不就……”
　　“……”
　　“安芸同学？”
　　“那么，我们就先放下游戏，现在是休息和说教时间。”
　　“先不说休息，说教是怎么回事啊？”
　　“加藤，你完全不明白Galgame的女主角是什么。她们既不是单纯的符号，也不是选择对应的选项就会做出事先设定好的反应的机器。她们必须是是留着温和的血，比现实的女孩子更加有魅力的人！如果接下来你要成为美少女游戏里的女主角，但你连这种最基本的东西都没有理解，这要怎么办啊！？”
　　“……至少先给我倒杯茶再说吧。”
　　【你看，这样的话就不会冷了对吧。】
　　【哇，好棒……是白色圣诞节呢。】
　　“安芸同学一点都不怕生，这虽然是优点，但是某种程度上还是选好对象再说会比较好哦。”
　　“……”
　　“不管怎么说都不能选泽村同学吧，她是什么样的人你应该知道吧？”
　　“……”
　　“安芸同学？”
　　“啊，不好意思，刚刚去显示器对面了。”
　　“……啊，这样啊。”
　　“对了，刚刚说了什么来着？”
　　“泽村同学哦。二年G班的泽村英梨梨。”
　　“是泽村?斯宾塞?英梨梨，也算是留了一部分英国的姓呢。”
　　“是美术部的王牌吧？去年一入学就入选了市内的展览会，还成为了学校的话题呢，你不知道？”
　　“从那家伙的实力来看，市级水平是当然的啦。”
　　“？而且还有传闻说她们家很有钱，爸爸是外交官呢。”
　　“啊，父亲是英国人也是外交官这点是真的，但是大概和加藤的想象差很多哦。”
　　“？？虽然这样，但是一点都不骄纵，为人和善，也许是因为容貌，不仅在同年级中，就连高年级的前辈中间也很有人气，听了传闻后慕名而来的新生也是多的不得了呢。”
　　“果然，进入高中之后隐藏的很完美啊。”
　　“？？？那个，安芸同学？”
　　“我说，加藤啊”
　　“嗯，什么？”
　　“现在，你正在玩的那个游戏，里面是不是有很多女主角？”
　　“突然这么问，怎么了？”
　　“文科，理科，艺术系，体育系，回家部……各种各样的吧。”
　　“啊、啊~确实有很多呢。”
　　“在这里面，有攻略起来十分简单的女主角，也有攻略起来相当困难的女主角。”
　　“是啊，要掌握和主角之间好感度的关系，要经过一番努力呢。”
　　“但是，我想说一句话……”
　　“啊，是什么？”
　　“那就是……谁都有可能被攻略的。”
　　“啊、啊？”
　　“那个青梅竹马的人也是，那个经理也是，然后那个美术部的人也是！”
　　“确实，我们这边也有个美术部的人……”
　　“不仅仅是那样！认为男生都很讨厌的那个孩子！三年前在走廊上撞倒的那个人也是！”
　　“现在为止说的这些和我们说的话题有什么相关的吗？”
　　“啊，没事！因为我想说的是，人类，只要有干劲和热情就什么事都能办到！”
　　“那个嘛，虽然Galgame里肯定会有正确答案，但是现实世界里却不能这么顺利了哦。”
　　【就这样，我的三年结束了。】
　　【这三年，完全没发生一点好事啊。】
　　“……”
　　“……”
　　“……别说是现实生活了，连游戏都不能顺利进行啊。”
　　“果然，二年级春天那个约会的选择不对劲啊。”
　　“而且和现实的季节莫名地重合了，真让人有种不祥的预感……”
　　听着从电脑屏幕传出的充满哀愁的男声合唱，我和加藤都沉浸在对于高中三年生活激战之后的余韵里。
　　不经意往外面一瞥，不知道什么时候开始窗外的景色都染上了墨色。
　　也就是说，我们两个已经独处了接近5、6个小时。
　　“已经这么晚了啊……那我差不多要走了。”
　　“啊……”
　　加藤说着就站了起来。
　　第一次把女孩子叫到家里，只有两个人呆在一起这么重要的事，对于还是处男的宅高中生主角来说顺利的不能再顺利了。
　　像争夺游戏手柄啦互相帮忙按键啦，这样两个人的手接触了好多次，热烈的交谈游戏攻略心得和女主角的属性，一起度过对彼此来说都非常重要的时光。
　　“今天谢谢啦，比想象中要开心呢。”
　　所以说，今天到这里就已经足够了……
　　“那么再见。”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“不是说过在攻略完一个角色前不会让你回家的吗？”
　　“所以，我不是好好玩到结束了嘛……”
　　“现在的是BADEND，不算。”
　　不，不是这样的。
　　本来就什么都还没有开始。
　　“但是，已经要七点了哦，外面已经全黑了。”
　　“啊，没关系。今天爸妈都要半夜才回来的。”
　　“完全有关系吧！？”
　　因为这对我们的社团来说是非常重要的事。
　　因为这是不能逃避，极其艰险的道路。
　　“我们已经说好了吧，加藤……现在还不能回去哦。”
　　“安、安芸同学……”
　　“拜托了！”
　　所以我就一直死死盯着加藤看。
　　我也知道这是很蛮不讲理的行为。
　　同时我也明白这是意味非常深刻的事。
　　但即使是这样，我还是……
　　“啊，那就算啦，反正也和家里说了今天可能会晚点回来，所以可以再留一会儿。”
　　“真的可以吗！？”
　　就算到了这个时候，也没有太害怕继续留在男生的家里的加藤到底是怎么想的呢。
　　这不就像就算拜托说和我做吧也不会生气的小狗一样吗……
　　【你真是个有毅力的人！和我一起以甲子园为目标奋斗吧！】
　　“那么，我们就回到刚刚的话题。”
　　“嗯？什么话题？”
　　第二次玩的时候，加藤放弃了女主角，目标换成了一个蓝色短发的女孩子。
　　“虽然你说要去攻略她，可是要怎么做？”
　　“啊，总之先进入运动部，只要一个劲儿的做社团活动很容易就会进入对方视线啦。”
　　“不是说这个，是说泽村同学啦。”
　　“……啊啊！”
　　看来加藤提出的话题，不是攻略难易度和加藤一样的游戏女主角，而是难易度就算是藤○诗○也要退避三舍的现实女主角啊。（译注，neta《心跳回忆》女主之一，藤崎诗织）
　　“之前被那么果断地拒绝了，她不是已经连你的话都不想再听了吗？”
　　“啊，英梨梨应该是这么想的吧。我的手机号码也被她拉到黑名单了。”
　　“啊……”
　　而且这都是三十六次了。
　　“总之，我已经准备好了，之后就只有等了。”
　　反正她很快就会因为受不了这种不方便解除了，真是不知道吸取经验的家伙。
　　“只要那家伙注意到那个信号，一定会过来的……”
　　“准备？信号？什么意思？”
　　“这个啊……打个比方，‘被女主角萌死了！’，你这样向喜欢萌系角色的死宅推荐一款游戏，实际上那是‘可爱的萌女主角都死了’的致郁游戏，玩完后他一定会生气吧？”
　　“对不起，不太明白你说的意思。”
　　“那……又比如，你向脚本厨推荐说这个游戏很催泪的，实际上全是BUG，都不能正常运行，完全是其他意义上的让人哭，他肯定会发火的吧？”
　　“那个，完全没有变的稍微容易理解一点……”
　　“那么，现在开始就是正题了……同样的道理，骗一个讨厌恐怖片的人还借给他恐怖片，对方绝对会生气吧？”
　　“为什么我觉得正题是最容易理解的，怎么回事啊？”
　　“那么，如果受到了这种对待，不对那个借给你的家伙说点什么的话肯定会不爽的对吧？”
　　“不是啊？只是如果是借给我的话，我会觉得就算生气或者别的什么也没有用啊。”
　　“会不爽的！特别是宅！”
　　特别是对那些一开始造谣的人，我会花电话三小时，面对面六小时的时间，用自己全部的精力去痛骂他……
　　“那、那个，安芸同学……也不是，先不管所有宅啦，泽村同学不属于宅这类人吧……”
　　“……你真这么想吗？”
　　“啊？”
　　“加藤，你对真正的英梨梨……泽村?斯宾塞?英梨梨了解吗？”
　　“话说回来我有一件事很在意呢，安芸同学对泽村同学的事情很了解吗？”
　　在我夸张的煽动下，像往常一样很轻易就脱口而出的加藤的吐槽，难得吐到了关键地方。
　　“……为什么你会这么想？”
　　“因为你看，不管是名字，还是家庭，或者是过去的经历……是我想太多了吗？”
　　啊，大概和女人的直觉完全是风马牛不相及吧。
　　“既然已经想多了，那就再告诉你件事吧。”
　　然后，我走向西边的窗户，从正面指了出去。
　　在那里，有着比建在坡道上的我家看起来更高的高台。
　　“你说过那家伙的家里很有钱吧。”
　　“啊，但是那只是传闻啦。”
　　“那是真的。从这边能看到那个超级大的房子吧？”
　　“啊，建在那个高台上的屋子吗？那个，从我们学校的窗户也能看到呢。”
　　“嗯，那就是泽村家。”
　　“啊？”
　　“顺便说一下，她和我们在一个学区。那边的孩子也是，我们也是，都要去坡道下面的岛村小学和岛村中学上学。”
　　“……啊。”
　　“总之，如果去私立学校的话当然不同，泽村家……或者应该说斯宾塞叔叔不是那种喜欢特殊待遇的人哪。”
　　“啊？啊……”
　　所以，总之，以前发生了很多事。
　　“顺便说下，现在，从高台那边有一道光线正向这边移动是吧？”
　　“嗯……啊，真的。那是什么，自行车？”
　　“那个大概是……”
　　现在她正脑袋发热，怒火冲天吧。
　　“啊，安芸同学……停下来了！在这间屋子的外面！”
　　你到底是有多着急啊，尖锐的刹车声在周围壮烈地回荡了三秒之久。
　　“啊，安芸同学……进来了！进到这个家里来了！”
　　“嗯，是啊。”
　　像要把墙壁凿破似的猛烈的开门声再次在周围回荡开来。
　　不知道有没有好好把预备钥匙放回到盆栽下面呢。
　　“安、安芸同学……越来越靠近这个房间了！”
　　“嗯，是啊。”
　　这次换成了一次踏上两级台阶，咚咚地往上跑的声音在回荡。
　　“安、安芸同学……？她好像摔倒了？”
　　“太乱来了……”
　　咚啪，咚咚咚咚华丽丽从楼梯上摔下去的声音，回荡在屋内。
　　应该……很疼吧。
　　“安、安芸同学……这次是，那个~。”
　　“嗯，是啊……加藤。”
　　“啊？”
　　“姑且先趴下来吧。”
　　嘎吱嘎吱，这次是一阶一阶匍匐登上楼梯的声音……
　　就像是，你想，就是那个，嗯……
　　“这哪里是什么萌系战斗动画啊————~~~~！！！”
　　伴随着这个死宅式的叫声，DVD盒飞了进来。
　　[[IMG,db7588213e622bb072fec713fffcb56f,726,1024,307151]]
　　
　　[[IMG,6bad0e0f61bd78e3ce90196e62fc2b82,726,1024,230973]]
　　