　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　二次元秘店招募图源、修图、翻译、嵌字急招（QQ群号：92018930，欢迎加入我们。加群请注明验证信息）
　　作者：丸户史明
　　插图：深崎暮人
　　图源：goldapple
　　修图：zzsqbb
　　翻译：苍风青音 illyfhy 皇上 鱼子 木易 慕容伶 Accelerator
　　校对：椰子 苍风青音
　　二次元秘店：www.ecymd.net
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，二次元秘店不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,b41dc6ef4ca659458c086adb23050c8d,1280,895,184430]]
　　[[IMG,6a19bbbe4b309a4ed261773ca09578ca,1000,1410,136925]]
　　
　　[[IMG,86a12ae4f703f9fc1a98492a0097fdeb,1000,501,167693]]
　　
　　[[IMG,78fb3a1a1e6ae533bce53ae9bbac2f68,1000,779,138766]]
　　
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 Flag这东西，一不小心就会消失了哦
　　第二章 不起眼也是很特别的个性吧
　　第三章 最初，当神创造了标准（前篇）
　　第四章 最初，当神创造了标准（后篇）
　　第五章 反正我是个很受的女人
　　第六章 八月三十一日的男人#有自觉的创造者会RT
　　终章
　　后记
　　
　　
　　序章
　　“舞台位于需要从东京搭一个小时左右飞机才能到的南方偏远小岛……”（译注：Galgame《青空下的约束》）
　　夕阳斜照，鲜红的余晖令放学后的教室显得无比寂寥。
　　“然后，那座岛上的学园因为人数过少，于是被迫和本土的名门女子学校合并了……”（译注：Galgame《纯白交响曲》）
　　窗外传来运动社团那帮家伙过于精神的喊声。
　　“于是，主角换上了女装开始在那间女校上学后，故事就开始了……”（译注：Galgame《少女爱上姐姐》）
　　在这个因为仅能听到一丝声音因此显得异常安静的空间里，我的声音在回荡着。
　　“然后一名来自月亮的王女大人来到了主角身边，并开始了在主角家的寄居生活……”（译注：Galgame《夜明前的琉璃色》）
　　伴随着我热情而且坚定的想法，声音静静地扩散开来。
　　“忘记说了，这个世界共存着《神界》《魔界》《人间界》……”（译注：Galgame《SHUFFLE!》）
　　“喂……”
　　“还有，因为科学技术的进步，主角的家里有三台女仆机器人……”（译注：Galgame《TOHEART2》）
　　“喂……”
　　“这时候，主角为了保护自己的社团，决定参加学生会的选举……”（译注：Galgame《恋爱、选举、巧克力》）
　　“等等……”
　　“啊，顺带一提，全部女主角都有属于自己擅长的武术……”（译注：Galgame《认真和我恋爱！》）
　　“是时候给我闭嘴了啊~！！！”
　　“呜哇，别叫得那么大声啊。会给周围的人带来麻烦的吧。”
　　我那慢条斯理沉稳庄重的声音，突然被蛮不讲理的暴力叫声盖过了。
　　“你这个没完没了大声地在教室说了30分钟莫名其妙的白日梦的家伙有资格这么说么！？”
　　“已经过了那么长时间了吗……”
　　看了一下时钟，短针确实好像动了15度左右。啊，因为我是着眼于事物大局的人，所以对长针的移动毫无兴趣。
　　“总之我要回去了。完全，没有比这更无聊更浪费时间的事了……”
　　“不，等等，稍微冷静点。我的话还没……”
　　“我还想放学后你毫无预兆地突然把我叫出来到底有什么事，给我看这么一份只有封面的企划书，让我听了一番莫名其妙的演说，还邀请我加入让人理解不能的社团，这种情况下我会发飙也是理所当然的吧。”
　　“毫无预兆放学后突然把你叫了出来，你还是毫不在乎来了，所以我还以为肯定有戏呢……”
　　“唔……我脑海已经浮现出各种意义上都很后悔的话所以我放弃冷静吐槽你了。”
　　“是这样吗？”
　　刚才开始这个就在眼前一直抱怨的女生轻轻点了点头。
　　这时，可以说是她表面标志的金发，发出沙沙的声音从肩膀上垂了下来。
　　那如同工艺品般的金发和白瓷般的肌肤，毫无疑问会俘获第一眼看到她的男人。
　　她的父亲是英国人，母亲是日本人，在日本长大，是我的同学。
　　泽村?斯宾塞?英梨梨。
　　“再说了，我看你一直以来都是个消费型的阿宅所以才一直都没理你，明明没有任何特长，突然说要做游戏什么的，你在小看如今的世道么？”
　　在大众眼前总是一副大小姐一样可爱的言行举止，被班上甚至是学校公认为美少女，但是剥下一层皮后，就能看到这样狰狞而又激动的狂热本性沉睡在她体内。
　　“自己明明什么都不会，却想随便找些人来做游戏扬名吐气，那就叫做同人流氓吧。是你最讨厌的一类人呢。”
　　“你在说什么！我有一股熊熊的热情！干劲也是他人的一倍！也就是说没有我的话，这个企划就不可能成功，游戏也不可能会完成！”
　　“那是因为谁都不想做。”
　　“啊，总之别一下子揉成一团啊！难得是我花了一个晚上写好的企划书……”
　　“名字和日期和同人Galgame企划（暂定），只是写了这些为什么要花一个晚上啊。”
　　“因为我要睡够十一小时嘛，时间当然就不够了。”
　　“我要从哪里开始吐槽啊……可恶、可恶！”
　　“啊，啊啊……好过分。”
　　一年级的时候就在展览会获过奖的美术部的王牌。
　　拥有高超画技的希世之才。
　　这样被大家所知的她的“真面目”，整个学校包括我在内只有极少数人知道。
　　不过，我还没有优越到“她的真面目只是给我一个人看的”这种地步。这个女人太过分了。
　　“像你这种家伙，事到如今想引人注目，还早了十年呢。”
　　“明明是事到如今，还算早么。还有，同人Galgame能引人注目吗？”
　　“唔……像你这种家伙，就像以前一样过着观看美少女动画，然后买来传教的生活就好了。”
　　“你、你再这么说的话，《自治会的独行专断》BD最终回就不借你了哦？”（译注：neta自动画《学生会的一己之见》）
　　“所以说像你这种把人坑到最后关头时突然把抽走梯子的人真是太差劲了！”
　　“不、不，刚才的只是我有点逞强的威胁而已，而且我以前也没做过这种事吧……”
　　原来你那么想看那部动画啊……
　　再说“抽走梯子”，是很常用的比喻吗？
　　“总之，这样在讨论下去也是没用的。我光是自己的事情就忙不过来了。实在是没空参与外行人的无聊游戏。”
　　“只是做做女主角的人设就好……还有，顺便做做副女主人设和全角色的原画和……作为额外服务，顺便涂涂背景和……”
　　“别以二次曲线增加委托内容！这是哪里的guestonly原稿杂志啊！”
　　“感觉以前发生过类似的事？”
　　在持续着毫无建树的争论的教室里，类似的对话依然在持续着……
　　“你们两个都冷静点。”
　　“……”
　　“学、学姐……！”
　　不知什么时候产生这件教室只有我们两人的错觉……这时，一股有点低沉冷静的声音传到我们耳朵里来。
　　对了，为了这次企划，我叫来的人不止英梨梨一个。
　　就这样跨越出现离开者的危险，增加了伙伴，是我的逆转胜利……
　　“不过这次，很遗憾，我也赞成泽村同学的意见哦。”
　　“学、学姐~。”
　　正当我那么想时，学姐向有利的一方靠拢了，锄强扶弱的日本人精神跑哪里去了……
　　“我说，伦理君。”
　　“是伦也……”
　　既然这里出现了我的名字，机会难得，我就自我介绍一下吧。
　　安芸同学伦也。
　　丰崎学院二年级学生。
　　还有从昨天开始追加的个人资料，同人Galgame制作社团（名称未定）的发起人。
　　“你的企划书，我已经大致浏览了一遍了哦。”
　　“别再挖苦我了。所以说不用特地展开来也可以啦。”
　　学姐把英梨梨扭成一团的纸小心翼翼地展了开来。
　　她明明知道那张纸上是只写着字体特别大，文字极少的题目的企划书（封面）……
　　“换句话说，你脑子里的想法通过刚才那三十分钟的演讲我已经大致理解了。”
　　“好厉害啊，老实说我自己也是一头雾水。”
　　“是啊，你的‘虽然什么都没想，但是船到桥头自然直~睡觉吧~’这种昨晚10点左右时在被窝里的想法，我已经理解了哦。”
　　“还是老样子一针见血呢。”
　　“我就是讨厌你这种将错就错的态度啊。”
　　学姐一直都在冷静地进行对话，但是属于那种口不择言，超越一般程度的毒舌。
　　艳丽的黑色长发，因为基本都是面无表情的状态，所以给人的客观印象基本固定为美女。
　　比我和英梨梨大一岁的高年级生。
　　霞丘诗羽。
　　“总之，就算包括口头补充的部分，作为一个企划来说依然是零分。”
　　“哦哦。”
　　“看起来只是随便把一些出处不明的东西拼在一起而已。”
　　“唔。”
　　“大概是把最近自己在玩的游戏随便挑一点出来然后拼起来的吧。”
　　“但、但是因为是随便把各种题材拼起来的，感觉不是很前卫么……”
　　“也是呢，不过与其说是什锦火锅，不如说是黑暗火锅呢。”
　　“呃、呃。”
　　“还有，‘随便把各种题材拼起来’，不又是将错就错了么。”
　　与其说是超越了一般程度的毒舌，应该说是相当毒辣的毒舌。
　　和激情型的英梨梨不同，这么理性的分析（听起来）更加刺痛了我的心。
　　“但、但是，这个企划只有我……”
　　“这是从某个编辑那里听回来的话……口口声声说‘只有我才能做到’而拿来的企划肯定不是什么正经的东西。”
　　“诶……？”
　　“这似乎是真人真事……某一天，一份企划书送到了某个游戏公司。据作者本人所说，这是‘这是前所未有的新题材’‘这才是用户所期待的作品’‘能够完成这个企划的人，找遍整个业界也只有我才能做到’，总之就是自吹自擂的罗列。”
　　“这、这样啊。”
　　不好，感觉全中了。
　　“然后，一打开来看，有‘早上会叫你起床的青梅竹马’有‘清爽系的短发运动少女’有‘很乖巧但是很粘主角的妹妹’有‘幽灵存在般的迷之少女’有‘有趣的笑料’有‘交往之后甜蜜的爱情描写’有‘峰回路转的结局和奇迹所带来的救赎’……”
　　“啊啊，够了，已经够了！”
　　厉害，只是听了那个说明就瞬间想到了五种以上的题目。多么强大的新题材。
　　“恩，就是这样。”
　　仅仅用三十秒就把我的三十分钟打击的体无完肤，诗羽学姐把手放在垂头丧气的我的肩上。
　　“老实说好久不见伦理君认真组织阿宅活动了，我想帮你的心情应该不可以说不是说完全一点都没有。”
　　“冷静数了数，结果你的意思还是不帮我吧。还有是伦也。”
　　一年前就没有让出过年级第一宝座的学园第一优等生。
　　心血来潮时会帮演剧部写脚本的，拥有卓越文采的希世之才。
　　像这样被众人所畏惧的这位女性的“真面目”，果然这所学校包含我在内，只有极少人知道。
　　那就是……不，这个人也真是过分啊。
　　“慢着……别给我擅自进入二人世界啊！”
　　“你周围的世界总是对我这么严峻吗！？”
　　这时，伴随着左右摇晃的金色马尾，英梨梨的锐利唇枪再次刺来。
　　“哎呀，你还在啊，泽村同学？还以为你早就丢下他一个人先回去了。”
　　“什……”
　　这时，虽然不知道是什么本能，但是诗羽学姐的过度防御开始生效了。
　　“说真的，你真的是个很温柔的人呢。我并不讨厌你的这种地方哦。”
　　“我倒是讨厌你的那种地方。”
　　“再说了，首先进入二人世界的不知道是谁呢。”
　　“没错，明明先说不参加的是我，能不能不要跟在我的屁股后面？”
　　“泽村同学，你真是没有分辨能力呢。”
　　“什么？简直是莫名其妙！”
　　“慢着，不要擅自进入二人世界啊。”
　　以前一直就这么想了，这两个人，关系太好了。
　　当然，是从某种意义上来说。
　　“再说，为什么偏偏是那个霞丘诗羽在这里啊。”
　　“我本来就是这里的学生，出现在这里有什么奇怪吗？”
　　“你明明知道我不是指那个意思的。”
　　“你就那么想二人独处吗？是不是产生什么奇怪的妄想了？”
　　“话先说在前头，我是不会中这种无聊的挑衅的。”
　　“全力地说出那种话的样子很逊哦，泽村同学。”
　　“我一直都是全力活着而已！”
　　“所以不要那样把门弄坏哦。”
　　“没有坏！只是弄出了很大的声音而已！”
　　“喂、喂，慢着！你们给我慢着！”
　　我拼命的大叫声，被凌驾于此的怒号和破坏声盖过去了。
　　她们两个，一边讨论着我的事情一边无视我出去了。
　　真是本末倒置的事……
　　“啊，啊……哈……”
　　被丢下的我，这次终于长长叹了一口气。
　　因为这下子，准备拿她们要主要女主角的对话脚本，顺带一点点副女主角们的故事情节和全角色的剧本和在福利中要用到的演出脚本的我的野心，被无情地击溃了。
　　留下来的物质性的东西，就只有桌子上一张展开来的皱巴巴的一张A4纸和我这个人。
　　一小时前的企划和干劲和希望都被轻易击溃，精神上留下来的就只有落选和虚脱和失望。
　　不论怎么想，这已经是无话可说的情况了。
　　所以说，干脆放弃好了。勇敢做出撤退的决定就好。
　　本来这就是心血来潮而开始的计划。
　　那里没有赌上人生生死的战斗。
　　所以，只要说一句“这也是没办法的事”就可以了。
　　但是……
　　“我的战斗，才刚刚开始而已……”
　　人类在被逼入绝境时更能激发出自身斗志。
　　……只有抖S作家会觉得被逼入绝境的角色很萌，不过这是题外话了。
　　直指新题材的企划遭到滑铁卢，没有找齐人，成立社团的事也碰壁了。
　　现在这种状况，新要素什么的哪里都没有。
　　直说就是，现在的这个状况正是王道的展开。
　　老一套的东西，从崩坏中复活的故事。
　　没错，老套到一看到这个故事就能瞬间联想到五个经典作品以上。
　　但是，那五个以上的经典作品是到现在为止我都能好好回想起内容来的名作。
　　所以无论重复多少次，无论被用了多少次，好东西就是好东西。
　　“好！”
　　握紧拳头，我再一次取回了昨晚睡觉前的气势。
　　然后，我沉浸在了明天开始要独自作战的想象中……
　　“真是遗憾呢，大家都不肯帮忙。”
　　“……啊啊，原来你在啊。”
　　“那个，原本不就是要把我作为女主角制作游戏吗？”
　　“抱歉抱歉，至今为止一直忘了。”
　　“恩，我懂的。你是真的忘掉了吧安芸同学。”
　　顺便道声歉，稍微做个修正。
　　应该是我“们”的战斗，才刚刚开始……
　　“不，因为加藤你在她们面前完全没有存在感啊。”
　　“因为气场相差太远了啦。她们两个都是学校里的超有名人。”
　　“那个，说的也是。”
　　“说起来那两人，连我的名字都完全没问起呢。”
　　“不，那个，一开始有瞥了你一眼哦？虽说也就那样而已了……”
　　“不过安芸同学好厉害呢，居然认识那个泽村同学还有霞丘学姐。而且看起来还挺熟的。”
　　“……”
　　完全没有抱怨至今为止把她晾在一边的事，还是用平时的口吻进行着对话。
　　视觉上来说……正如你所见。
　　明明就读同一间学校的时间已经超过一年了，直到一个月之前为止，完全没有给我留下任何印象的同学。
　　加藤惠。
　　……恩，她的存在感之所以那么薄弱，说不定是名字的问题，恩。
　　“那么，要说的话也说完了，是时候该回去了吧？还想顺路去个地方。”
　　“……加藤还真是看得开啊。”
　　“我觉得这很普通啊。”
　　“普通的话是不行的吧。你可是要成为女主角的人哦？Galgame的女主角。”
　　“对对，在游戏里的人物名字还是奇怪一点好吧？加藤惠这个名字挺常见的呢。”
　　“别自己承认啊……”
　　想起了被称为名作的故事的另一个定则。
　　那就是，无论哪个作品，都有至今都能立刻让人想起名字和形象的充满个性，魅力四射的女主角。
　　也有这么一种说法，只要有突出的角色，那么这个故事已经相当于赢了九成。
　　也就是说，要是角色形象完全没有建立起来的话……
　　“我要关上门了哦？”
　　“……啊啊。”
　　不，所以说，战斗才刚刚开始！
　　再次这么下定决心，我又握紧了拳头。
　　感觉没有刚才那么有力，应该是错觉吧。
　　因为这是我的……不，我安芸伦也和加藤惠的战斗物语。
　　以这位相当于友人A的同学为女主角蓝本制作游戏的战斗……
　　“嘿咻……恩，这样应该就好了吧。”
　　“怎么了加藤？”
　　“啊，那个，门好像有点坏了。得修好它才行啊。”
　　“……有朝一日试试把你朝破坏狂的倾向培养好了，那样说不定角色形象会突出点。”
　　