　　“早啊，山口叔叔。”
　　“哦，这次是派报纸么。小伦真是卖力啊。”
　　“因为《皇国高莱恩》的BD Box下个月就要发售啊！只有初回版才附送粘○人，所以我也得拼命了啊！”（译注：neta动画《百兽王高莱恩》
　　“……不要一如既往爽朗地说出这么恐怖的话啊。说实话我可是听得一头雾水呢。”
　　“下次我会来传教的，记得准备好播放器哦，再见！”
　　我和住在附近的熟人简单地互相打了个招呼后，一口气踩下了脚踏板。
　　我一边骑着车顺着道路往左拐，一边慢慢加速了一段距离后，视野豁然开阔，一条陡急的坡道出现在了眼前。
　　通称侦探坡。
　　这是一个下坡时如前往绿洲，爬坡时如爬行沙漠，长达三百米的吓死人的坡道。
　　而且这个坡道之所以如此命名，似乎是因为坡道中途有一块写着“坂下侦探所”的破旧招牌恰好被因好奇心而吸引的小学生看见的缘故。
　　“哇啊啊啊啊……”
　　进入坡道的入口时，强风从背后推着我和自行车。
　　春假已经过了一半，明天就进入四月了，早上的空气也已经不冷了。
　　沿着道路两旁的樱花树纷纷飘落的花瓣，更让人感到一股暖意。
　　被如此舒适的风在背后推动着，我急速冲下了突然变陡的下坡……
　　“哇啊啊啊啊……停！”
　　……下坡刚下到一半时，我双手全力握紧两侧手闸急减速。
　　“没有行人，车辆皆无，速度正常......一切ok！”
　　我把手指向前方，自行车暂时停了下来。
　　然后我再次缓慢地在车道旁前行。
　　因为从去年某段时间开始，自行车就受到很多批判的声音。
　　到了这个年龄，我已经无法获得那种在孩提时代与汽车竞速，为了击败机器而全速绕过转角，充满着刺激与速度的快感。
　　但是……
　　“规则就是规则啊，嗯。”
　　我并不是在老气横秋地抱怨“这个世界住得真是不自由”。
　　自己无论是摔倒了还是飞出去了都无所谓，只是担心偶然遇到的人能不能平安无事罢了。
　　大概是因为我已经踏上成人的阶梯了吧。
　　而且配合着飘舞的樱花慢悠悠地骑着自行车也正好符合这个季节的消遣方式，感觉很不错。
　　“哇，轻飘飘的，暖暖的，好舒服……”
　　稍稍放松握在手闸上的力道，我呆呆望向天空。
　　一片春意盎然的天空上，飘渺的白云游走在晴朗的青空下，粉红色的花瓣四散飘舞。
　　还有就是比冬天时要暖和一点的太阳，以及到了黎明时分都还不会消失的月亮。
　　还有比太阳与月亮还要更大，更近，转瞬从视野中飘过，浑圆的不明飞行物。
　　“……什么？”
　　比太阳和月亮更大，更近，瞬从视野中飘过，浑圆的不明飞行物……
　　“难、难道！那是UF……”
　　在我发出疑问之前，那不明飞行物就轻轻地在我眼前着陆，然后咕噜咕噜地滚下坡道。
　　要是滞空时间更长一点会更有情趣的说。
　　“帽子么……”
　　确认完毕的飞行物体似乎并不是红色的草帽，而是白色的贝雷帽。
　　原来如此，这东西作为不明飞行物的表面积与强度都不够，所以飞不了多久。
　　不，这跟颜色没关系就是了。
　　正当我发出这种无谓的感想时……
　　“啊，啊啊啊啊啊~！拜托了，等等我啊~！”
　　喊声乘着不知何时变强了的风传到我的耳边。
　　“诶……”
　　这一瞬间，我的身体下意识地作出了反应。
　　我的双手仿佛要握出青筋般用力握住了手闸，脖子似乎要扭到脱臼般使劲地回过头去。
　　大概是因为我想亲眼确认那股声音的主人，那从坡道上传来的清丽通透，强而有力的声音的主人……
　　“我的帽子~~~！！！”
　　“啊……”
　　我回头望向坡道上。
　　呆呆站在那里的是一个与我年纪相近，正手足无措的女生。
　　然后深深映入我眼帘的是白色的连衣裙，白色的双腿，白色的……
　　不，和颜色没关系，大概。
　　帽子似乎没有停下来的迹象，少女向着咕噜咕噜滚下的帽子伸出右手，左手按住随风飘扬的秀发，也就是说，她现在没手按住裙子。
　　……总之这些先暂且不提，那个帽子的主人反正就在那里。
　　“飞走了……啊”
　　“啊……”
　　然后她的视线从远处的帽子收回到近处时，必然就会与在她前面的我四目相接。
　　少女用一如既往的困扰表情来回地盯着我和帽子看。
　　“你在这里等一会儿！”
　　“诶……？”
　　我不知道那个少女的眼神想要表达什么。
　　但是，现在只能……顺着这个突发事态走一步算一步了。
　　“呜噢噢噢噢噢噢！”
　　因此我一口气踏动自行车的踏板向坡下疾驰……
　　“哦哦哦……嘿咻。”
　　重新思考了一阵之后，我从自行车上下来，小心翼翼地把脚架放下……
　　“再来一次，噢噢噢噢——！”
　　我靠两条腿全力跑了下去。
　　虽然这样的话，速度下降了，时髦值也下降了，但是没办法。
　　这才是，遵守这个国家交通规则的正确追赶方法。
　　虽然全力奔跑有点危险，但徒步的话应该不会被当做违反交通规则处理吧。
　　交通弱者万岁。
　　※ ※ ※
　　那一夜…
　　过了凌晨之后，两台动画录像用的HDD录像机一如往常地在工作着，我用不输于那机器散发的热度的热情敲着键盘，令键盘声在房间中回响。
　　
　　
　　标题：
　　未定
　　作品理念：
　　邂逅，思念，甜蜜的爱情故事。
　　
　　
　　“……最后的‘甜蜜的爱情’令理念有点失衡了吧？”
　　正因为有今天早上那“命运”的邂逅。
　　正因为那不输于现实的故事性，点燃了我创作的意欲。
　　……所以现在热情从我全身上下迸发，让我不得不码起字来。
　　“不对，不以‘甜蜜的爱情’为卖点的话，那算哪门子的Galgame啊。”
　　最后，在那顶帽子还差十多米就滚进大马路的时候，总算是捡回来了。
　　跑下大概一半坡道的她，几乎要让我难为情的遮住脸说“没关系”般不断道谢，不断低头。
　　肘部的小擦伤所传来的痛楚让我有种飘飘然的感觉。
　　
　　
　　序章：
　　在某个春日，我，和命运相遇了……
　　在长长的坡道上，安逸的阳光洒落于地，暖和的春风微微吹拂，飞舞的樱花悠然起舞。
　　然后，一名少女伫立在坡顶。
　　是一个素未谋面，连名字都不知道的少女。
　　在那个瞬间，崭新的预感让我的内心雀跃不已……
　　我第二次坠入了爱河。
　　嗯，我又再次恋爱了。
　　我无法克制自己的内心，再一次喜欢上了他人。
　　即便会伤害到自己。即便会伤害到对方。
　　即便两人的愿望都不能实现……
　　就这样，伴随着即将发生什么事件的预感，新学期开始了。
　　
　　
　　“……有点太伤感了，吗？”
　　接下来一会儿，我们两人并排慢慢走到停在坡道上的自行车处。
　　但是在那之后，我骑着自行车下坡，她则就这样走上坡道，回到原来的去处。
　　在那期间我们俩都没能好好说上话。
　　大家都没互报名字，也没做任何约定。
　　“不不，这种有点伤感的情节才能抓住人心啊。误会什么的最棒了！”
　　不过，这样就够了。
　　行了，这样就够了啊。
　　不管怎么说，也许曾经切断的缘分会因突发事件而再次联系在一起，这样的故事正因为有着戏剧性，才会闪闪发光。
　　例如，在新学期她作为转校生来到我们班之类的。
　　或者因为双方父亲是敌对关系，然后我们被爱恨的风波玩弄于鼓掌之类的。
　　又或者，知道了我们其实是同母异父的兄妹这一冲击性的事实后，事态陷入一片混乱…
　　仅仅数秒，甜蜜的爱情故事就跑到别的次元去了，这个暂且不提，事情就是这样。
　　
　　
　　本作的看点：
　　点缀着纯真，令人为之着急，让人无法直视般羞耻，这样的青春日子的纯爱冒险小说。
　　“……伤感跑哪去了，完全一副大叔腔了啊喂！”
　　话说回来，这样异常的动机真是前所未有。
　　就像是至今为止都在沉睡的热情一下子喷涌而出一样。
　　距离上次自己的心像这样熊熊燃烧过了多久了呢？
　　大概，啊啊，是从我废寝忘食地沉迷于《恋爱节拍器》时开始……
　　“不管怎么想都联系不到‘青春’啊。这又不是充满neta的游戏。”
　　……仅仅是一年前么。
　　
　　
　　本作的看点：
　　点缀着纯真，令人为之着急，让人无法直视般羞耻，这样的青春日子的纯爱冒险小说。
　　*）备注。这里有待商榷。
　　
　　
　　“日常的每一天……日常只是表面吧喂。”
　　带着这种感觉，我写游戏企划一直写到HDD录像机把全部节目录完的深夜为止。
　　……结果第二天的早报晚了30分才送到各户人家。
　　进入四月的第一天。
　　也是剧情完成的第二天。
　　
　　
　　角色设定：
　　女主角A（名字未定）
　　主要女主角。在樱花漫舞的坡道上相遇的少女。
　　
　　
　　“……难得写次故事，不如在设定上试着更灵活地运用一下樱花吧。”
　　我毫不厌倦地与企划书战斗着，设定着故事的女主角的同时，想起了几天前在现实中邂逅的那个少女。
　　和我现在正在设定的少女一样，都是不知道名字，也未曾见过。
　　我自出生之后就一直住在这个城市，至今为止却未曾见过她，大概她是最近才搬来的吧，或者只是刚好路过这里而已。
　　白色的连衣裙和白色的贝雷帽。
　　还有那张用手按着随风飘扬的秀发时的神情……
　　老实说，我不太记得她的长相了。
　　大概是因为邂逅时的状况给我的冲击太过强烈了，以至于连关键的长相都没有看清楚。
　　只记得了一片白色……
　　不，都说了这跟颜色没关系。
　　啊，我是指白色的连衣裙。
　　
　　
　　角色设定：
　　女主角A（名字未定）
　　主要女主角。在樱花漫舞的坡道上相遇的少女。
　　在坡道顶上有一棵盛开的巨大古老樱花树。
　　被施加在大树上的诅咒所束缚，成为永生不死的樱花之精。
　　主角在年幼的时候，与她定下了一个约定……
　　在主角履行约定，她的愿望实现之时，诅咒解除了。
　　那时，她的存在，从大家的记忆中消失了。
　　
　　
　　“……有点像音乐用语Da capo呢，只是我的错觉吗？”（译注：Da capo，回到最初）
　　在这种感觉之下，我今天数次陷入思考的迷宫之中，企划完全没有进展。
　　明天必须得取回状态啊。
　　月亮发生变化的第二天夜晚。
　　差不多能听到新学期的脚步声到来的时候。
　　
　　
　　故事概要：
　　未定：
　　
　　
　　“糟糕，不管哪个网站的愚人节笑料都看完了。只得老老实实地去专题网站找找看了。”
　　企划今天推进了两行。
　　
　　
　　四月三日。
　　“春番从今天开始……总之全部动画的第一话都在播放时间看看吧。”
　　已经看了三部了，总之把最后的那部也看了吧。
　　
　　
　　四月四日
　　“从明天开始就是新学期了吗……到头来，今年的春假也什么都没发生啊。”
　　
　　
　　不管怎么说，现实也就只是这种东西。
　　※        ※ ※
　　“喂，伦也，你有《琥珀协奏曲》吧？”（译注：neta自Galgame《纯白交响曲》）
　　“《琥珀协奏曲》……吗？”
　　下午三点半左右，已经上完课时，同班的上乡喜彦向正打开鞋柜准备收拾东西的我搭话道。
　　“那个啊，据说是今年出的Galgame中的良作，而且原作还是Hgame，我想你肯定有的。”
　　“……那又怎么样？”
　　“借给我啊，反正你应该早就通了吧？”
　　而且还是特地向想快点赶回家消化昨晚录好的动画的我搭话，实在是太过分了
　　看来在他眼里，我是那种一旦看到被评为良作，而且原作是Hgame的移植Galgame，就会全部，甚至是在发售当日就买下来的人。
　　“管你这么多。你自己去买就好。”
　　“我跟伦也不一样，我没钱啊。”
　　不过，我确实是买了那游戏。
　　而且是在发售当天早上的10点。
　　加上初回限定版原画集&amp;原声集五张一共9800日元，总重量1.8KG。
　　在店铺特典全部公布的那天，我烦恼再三后，在选定的店铺迅速预约了。
　　顺带一提，在通关前我哭了四次。
　　“我说啊，我有钱是因为为了买游戏和动画而拼命地去打工了，不要说出这种目的和手段都颠倒了的话来啊。”
　　因为我家只是一个中层家庭，父亲是中小企业的上班族，房子的贷款可是多到连我这一代都要继续还。
　　和双亲都在海外出差，自己一个人生活在宽敞的家中，而且不愁钱的Galgame男主角不一样。
　　“什么嘛，我还以为是伦也的话一定会买的。”
　　“再说就算买了也是禁止外借的。至少给我说‘去你家里玩吧’。”
　　“我才不要，你会逐一地给我解说的。”
　　“这是提供场所和游戏的一方的权利吧。有可以共同倾诉同一部作品的人，是一件多么幸福的事情……”
　　“之前，你在我通了游戏前就给我剧透掉了啊。”
　　“……那时候的事情真的很抱歉。快忘掉吧。”
　　喜彦的话尖锐地把我没注意到的伪善挖了出来。
　　人啊，总是在不经意间给他人造成了深深的伤害啊。
　　剧透对御宅族来说是最差劲的行为……这种行为的恶劣程度绝不输于违法复制和掰碟子之类的行为。
　　“总之你还是去问别的人吧，我真的没有啊。”
　　“真的么~，秋叶原都已经找遍了，网站挨个地找也没找到，即使想入手也没办法啊。”
　　“我平时都说了多少遍要预订了。生产商要是没有接到预约的话，商店就不会订货，所以不管之后你怎么抱怨无法入手，都只能说是你自作自受。”
　　“为什么你的话说得就像是生产商的间谍一样啊。”
　　其实只要我说出真相就能快点回去了。
　　……不过之后我会受到怎样恶毒的咒骂就不清楚了。
　　“总之事情就是这样，回去吧，明天见。”
　　“你也要回去吧？在到车站前我们一起走吧？”
　　“啊，不……这有点……”
　　“啊，对了，难得一起回去，能帮忙去商店看看么？你很擅长找那些缺货的东西吧？”
　　“就交给我吧！……啊。”
　　“很好，就这么决定了。那么伦也也快点收拾东西吧。”
　　不知不觉就受不住“我等着你”的诱惑而痛快地答应了……
　　仔细想想，现在的我不应该要想办法让他远离我的柜子么。
　　“我、我说喜彦，果然我……”
　　因为，现在在我柜子里的是……
　　“你在磨蹭些什么啊，真是拿伦也没辙啊。”
　　“啊啊啊啊啊~~~！！”
　　“给，书包。反正你也不会拿教科书之类的回家吧？”
　　“~~~也对~！那么，我们快点走吧！”
　　“……为什么你会有这么大的反应啊。”
　　“快点快点！”
　　我气势汹汹地把除书包外什么都没放进去的柜子关上了，然后急冲冲地推着喜彦的后背跑到走廊上……这时才想起校规，然后走了出来。
　　此时，今天早上放入柜子里的《琥珀协奏曲》初回版1.8KG漂亮地完全消失了这件事让我安心不已。
　　“啊，说起来，喜彦。”
　　“什么事啊。”
　　“不要用那种像是喜欢照顾人的冤家女友一样的口气啊，搞得我都想揍你了。”
　　“不要踢完之后再说啊。”
　　没办法，实在让人觉得火大嘛。
　　
　　
　　私立丰崎学园。
　　景色并不风光明媚，也并没有坐落在都市中心。
　　不是初高中一体的学校，也不是附属于大学的学校，因而也不是学园都市。
　　这里并不受控于学生会，风纪委员也没有武器，也完全没有董事长与校长的政治对立。
　　这样的市内……一所建于市内，创立不足十年，看起来还算崭新的高中。
　　这里就是进行舞台设定时无需多费笔墨的Galgame或美少女动画里常见的学校，我的学校。
　　“再说了，因为你一直都只去大商店找，所以才找不到啊。”
　　“为什么啊？不仅出货量大，而且降价也会降很多吧？”
　　其实这真的只是鸡毛蒜皮的小事，根本不是应该要费力说明的事情。
　　“你要是想找那种在哪家店都有的东西的话，去那样的地方找也行。但是现在你要找的是一度从市场上消失过的稀有品吧？”
　　“所以你想说什么啊？”
　　“像这种会引来大量难民的作品即使过段时间再进货之后也会被秒杀。而且他们的目标就是像你这种菜鸟马上就会想到的大型商店啊。”
　　“我只是在淀○买东西就被当做菜鸟了么……”（译注：淀桥，秋叶原一大型商店）
　　我都还没说是哪家店，真是拿菜鸟没办法。
　　“我们的目标不是大商店，游戏专卖店应该也没有才对。”
　　“那我们该去哪里啊。”
　　“我们要找的是那些主打商品明显是其他东西，而游戏只是顺带出售的店铺。”
　　“主打商品？”
　　“常见的就是成人DVD，在狭小的六层高的建筑里，摆放的几乎都是成人商品，然后只有一般向游戏被零零散散地摆在一楼的角落……”
　　“啊啊，la○ta○。”（译注：lammtarra，著名影像专卖连锁店，此处指的是秋叶原那家以成人商品为主的连锁店。）
　　店名在此省略……我们在走廊上徒劳地热烈讨论着，这时从旁边传来的爽朗招呼声惬意地抚摸着我们的耳朵。
　　“啊，宅君们，拜拜。”
　　“噢，明天见。”
　　“等等，那个称呼是闹哪样！？”
　　“啊哈哈，拜拜喽~”
　　先把她冷静地听着我们的对话和奇怪的称呼这事抛开一边，打招呼的是一个声音和态度正常，和善的同班女同学，她用爽朗的笑容回应着喜彦的吐槽，然后似乎完全不想再和我们扯上关系般快速离开了。
　　“真是的，就因为在二年级也和伦也一个班，连我都被当做死宅了。”
　　“她肯跟我们打招呼已经很给面子了哦。通常情况下，我们这帮宅男只会被无视或者遭到迫害吧？”
　　“那是什么时代的事情了啊……”
　　“七年前吧。”
　　“为什么要说得这么具体啊。再说，我也不是伦也那种需要挽救和强制回归社会的重度宅男啊。”
　　“不管程度如何，在非宅圈的人眼里看来，你就是一个出色的阿宅。而且对重度宅男看来，轻度宅男这种人只是用来侮辱的对象。但是，放心吧喜彦。像你这种过着一无所成，枯燥无味的人生的人，我是不会抛弃你的。”
　　“……为什么我要被你引上那条道路，最后还要和你做朋友啊。”
　　喜彦并未感谢我那热情的友情宣言，反而厌恶地摇了摇头。
　　所以说真是拿菜鸟没办法，不，这跟菜鸟没关系呢。
　　
　　
　　“再说，你们实在太慢下手了啊。即使是原作Hgame发售后两年的现在，在漫展摊位上的抱枕售卖每次都是排长龙，即使排在前头的人也买不到，官方售卖预约也是五分钟不到就销售一空，这部作品的人气可是如此恐怖哦？”
　　“喂，伦也，我们是未成年吧？”
　　“放心吧，我是绝不会涉足十八禁的内容的。刚才说的都是一般向的发售情报。”
　　是的，我从未进入过商店最上层和地下层的十八禁区域。
　　所以岂止是《琥珀协奏曲》的原作，连属于是Hgame的游戏我一次都没有玩过。
　　“你还真是一如既往地在没意义的地方有着洁癖呢”
　　“这不是什么没意义的事情哦。反正到了十八岁的时候就会去光顾的。在那之前还是应该好好地遵守规矩，不给商家添麻烦，这是为双方着想哦。”
　　“伦也的伦是软伦的伦……”（译注：软伦，计算机软件伦理机构。）
　　“别用那个外号叫我，我真想踹你一脚。”
　　“不要踹后背啊后背。”
　　正当我们在鞋柜前如此闲谈着加深浅薄的友情时，旁边再次传来声音，这次是热血的声音喧嚣地刺进了我们的耳中。
　　“喂~伦也组合，现在回去吗？”
　　“啊啊，辛苦了。”
　　“不要再让我重复五分钟前说过的话啊。那种把我们混为一谈的说话方式是怎么回事啊！”
　　“你们看起来一直都是那么开心啊……那么再见。”
　　“你们的社团活动也要加油哦，再见。”
　　那是穿着橄榄球部有点肮脏的运动服，身体强壮的同班男生甲。他用大嗓门盖过喜彦那单方面的莫名其妙的一串吐槽之后，就大步踩着钉鞋往中庭走去了。
　　“真是的，姑且不提被说成和你一样的宅男，为什么要把我当做是伦也的附属物啊。”
　　“那个嘛，那是因为就像你刚才说的，你不是像我那样的重度宅男吧。”
　　“再说了，我不能接受他们用宅不宅这点来区分他人啊。”
　　“因为我们在其他的方面，成绩，运动都平均到分不出优劣吧？这样的话，之后就只剩下宅的程度和长相有差别了。但是放心吧，喜彦……”
　　“不要在这种地方若无其事地自豪起来啊。我们的长相也没什么差距啊。”
　　我那热情的友情宣言……这次直接被打断了。
　　“而且这次的普通版并不只是抽去了H部分的单纯移植哦。在原作里因不可攻略而差点引起玩家暴动的妹妹终于正式升格为女主角了。多么强大的阵容啊……看不到任何会失败的要素啊。”
　　“这种会竖惨败flag的语气……先不管这个，伦也是妹控来着？”
　　“你说什么啊，妹妹姐姐青梅竹马学姐学妹活泼系无口系不可思议系暴力系，大家都是最棒的。”
　　“哦，哦……”
　　“但是只有一种除外……绝对不能喜欢上无法攻略的女角色。因为，不管多么喜欢对方，那份心意都绝对无法传达给对方的恋爱太过痛苦了吧？”
　　“……现在反而是听了你的话的我更痛苦啊。”
　　“于是，这次终于……！”
　　我深爱着Galgame……特别是从Hgame移植过来的作品，最大的理由可以说就是因为作品有追加要素也不为过。
　　虽然这被说成是坑用户多次花钱的贪得无厌的手段之类的，但按常识想一下，没人会觉得买了有魅力的非攻略女主变成可攻略角色的作品会吃亏吧。
　　虽然有因为担心强行追加新的剧情而破坏了故事的整体性这种奇怪想法而拒绝移植的原作者，但我觉得这个想法是错误的……
　　“啊啊，我只要想起在通六花炭的剧情时就笑得合不上嘴啊。”
　　“我只要看到你这表情就觉得没胃口。”
　　当我们在校门饶有兴致地深入讨论着Galgame的时候，又再次……
　　“啊，找到了，安芸同学。”
　　“都说了是时候不要把我们当作一个组合了！”
　　“呃，那个……”
　　“不，这次完全是无视你了吧？”
　　没有加“们”和“组合”来称呼我们的是同班女生乙，她似乎对喜彦那不讲理的发怒感到有点疑惑，但马上就只面向着我这边。
　　“莲见老师在找安芸同学哦。她说要你马上去办公室。”
　　仅仅是给班主任带话而已。
　　“小佳乃么？为什么？”
　　“想叫你把教材搬到放映室去。她说明天上课要用到。”
　　“呃……然后就要我去？我明明不是班长也不是班委什么的啊。”
　　“那是因为你经常擅自在那里开动画鉴赏会之类的吧。”
　　“那可不是擅自哦。我每次都有好好地得到老师的许可的。”
　　顺带一提，我也逐一向制作方取得了上映许可。
　　“你去过无数次办公室了吧，老师也是觉得太烦了才拗不过你吧。”
　　“共享神作的感动有什么错。”
　　有些动画和游戏是能成为认真思考人生的契机的。
　　因为可是有家里蹲少年被某Hgame感动后摆脱了不上学的状态，再次去初中上学的这样一个美谈。不对，初中生不要玩Hgame哦。
　　“先不说这个，老师让你使用教室，你也该报答一下老师才对吧？要是被禁止进入的话，之后会很麻烦的吧？”
　　“喜彦，你、你会帮我一把的吧？”
　　“我是那种不会打扰Galgame主角和女教师女主酸甜一刻的，懂得察言观色的同班男同学之一。”
　　“……对方可是恋爱了三次以上，而且快三十岁的人哦？”
　　“希望你不会因为你的多嘴而遭到禁止出入放映室和停学一周的处罚。再见啰。”
　　“喂，喂，喜彦……”
　　到刚才为止你那扭曲的伙伴意识到哪里去了，喜彦那家伙迅速地抛下了倒霉的我，走出了校门。
　　身后是伴随着绝望站在那里的我和……
　　“那，那个……”
　　大概是失去了逃跑的时机，同班女生乙和我一样呆呆站在那里。
　　“啊啊，你可以回去了哦。不要和我说你想帮忙什么的。”
　　“啊，嗯。不过就算你拜托我我也没打算帮忙就是了。”
　　“啊，是吗……”
　　那份薄情，不愧是半个月的同班同学。
　　“那么，明天见。”
　　唉，算了。
　　班主任莲见佳乃子老师并不是那种难对付的类型。
　　年龄稍微四舍五入一下就三十岁了，但在学校的老师中也可以说得上是美人了，而且即使我们不客气地称呼她为小佳乃她也不生气，也是个很好说话的好老师。
　　不过，就是因为这样不客气，所以杂事全都直接推给我们。
　　“啊，这么说起来，安芸同学。”
　　“嗯？”
　　总之，我迈着不轻不重的步伐往教学楼那边走回去。
　　小佳乃的flag成立事件在各种意义上来说等级都太高了，但并不是除此之外就没有值得期待的事了。
　　“之前真是谢谢你了。”
　　“哈，什么事？”
　　例如……这样，我去到办公室，一个穿着其他校服的少女站在小佳乃那里。
　　“就是那件事啊，春假的时候，你不是帮我把帽子捡回来了吗。白色的贝雷帽。”
　　“啊~有这样的事来着……？对不起，我完全不记得了。”
　　然后呢，就会发生“来得正是时候呢，安芸同学，其实这孩子是明天开始要插入我们班的转校生。老师有事脱不开身，你能带她参观一下学校吗？”之类的情景，然后转校生少女对着手足无措的我来了个回眸一笑。
　　“确实呢，已经是一个月之前的事了呢，那么拜拜。”
　　“啊啊，不光要注意汽车，还得小心自行车哦。”
　　然后，在彼此四目相对的瞬间……一个月之前的记忆苏醒了，她吃惊地睁大了眼，露出了新颖的表情……
　　“不对，给我等等——！？”
　　我刚往回走的脚现在又再次全力跑回到校门处。
　　“嗯？怎么了？”
　　……薄情的同班女生乙像是老早就对我失去兴趣一样，匆忙地正要离去。
　　“你，你……”
　　“我怎么了？”
　　“那个时候的，白色……”
　　“白色？”
　　“连衣裙！”
　　“嗯，嗯~……是么？”
　　“是……么？”
　　“因为不记得一个月前穿着的衣服很正常啊。”
　　“确实呢~……很、正、常。”
　　
　　
　　第一章：
　　在某个春日，我和命运再次相遇了……
　　残阳似血的黄昏，微微发冷的清风，尘土飞扬的归途。
　　然后，伫立在坡顶的是一个……一个同班少女乙。
　　我也知道她的名字，是在这一个月里每天都会碰面的少女。
　　
　　
　　“那个……叫加纳惠来着？”
　　“是加藤啊~”
　　啊，名字还不知道呢。
　　[[IMG,57fef1d41b212dc07783d767bd5d7590,726,1023,267929]]
　　[[IMG,c42a396d68d6832ce801245484f2e071,1000,1410,315420]]
　　
　　