　　“给，湿手帕。”
　　“噢，谢了。”
　　离我被击倒的现场不远，位于在坡道中途的某个公园。
　　在那里，我躺在了长椅上，加藤在照看我。
　　“我接下来去买咖啡，要喝吗？”
　　“我现在比较想喝红牛……”
　　“只有下坡附近才有便利店，你就稍微忍忍吧。”
　　基本上不是自行车攻击所带来的伤害，而是睡眠不足引起的疲劳。
　　“嘿咻……那个，再往那边靠点，安芸同学。”
　　“唔，膝盖落下去了哦。”
　　“那么一点无所谓啦。”
　　稍微推开了正躺在长椅上的我，加藤不自在地靠在长椅上。
　　这要是在Galgame里，应该会因为“不自在”这个理由然后给男主做膝枕才对，但是对已经恢复理性的我和已经演完戏的加藤来说，当然不可能会那么做。
　　对，加藤已经演完戏了。
　　给我留下不堪的混乱和激萌之后。
　　“呐，加藤。”
　　“恩？”
　　“于是，为什么要做那种事？”
　　“做了的是伦也……不对，是安芸同学哦。”
　　“所以说不是最后的结果而是中间的过程啊！”
　　……虽说如此，还是有点从演戏中转不过弯来的加藤，又萌了起来。
　　“那个不是我的主意哦。”
　　“我当然知道。加藤本来的角色形象已经荡然无存了。”
　　“……不，你这么斩钉截铁地说还真是有种微妙的感觉呢。姑且在演戏的还是我。”
　　在一开始我就觉得奇怪的时候，不如说，是以会被我察觉到为前提，那个时候的加藤已经在全力演戏了。
　　而且是在被我察觉到不妥的情况下还想把我拉入戏，不是以欺骗我为目的的演戏。
　　没错，就像演说，甄选，这一类东西……
　　“负责人设的是泽村同学……不过，不管怎么说外貌都是改不了的，所以只是弄了弄衣服和发型。”
　　“那件连衣裙……”
　　“恩，把当时穿的那件从衣柜里拿出来了。”
　　“加藤……”
　　“但是不仅如此而已哦？泽村同学有好好修改过以完全配合安芸同学的口味哦？她说设计理念是‘更加迷你，更加轻飘飘，更加有二次元味！’。”
　　“英梨梨……”
　　先不提那过于明显的宅向设计理念，像现在这样从近距离观察加藤，不得不让人对那家伙的设计师功力感到瞠目结舌。连衣裙的裙子更短了，还加上了那个时候没穿上的白色过膝袜。
　　而且仔细观察那双白色过膝袜，大腿附近还有蕾丝，还有作为装饰的黑色彩带，绝对领域的情报量强化到了压倒性的地步。
　　不愧是泽村?斯宾塞?英梨梨……为了榨取激萌业界价值而生的女人。
　　“然后，负责脚本和演技指导的是霞丘学姐……那可是现役轻小说作家的霞诗子哦？”
　　“原来如此，难怪会变成那样。”
　　虽然我知道她会时不时会帮演剧部写脚本，没想到那个人连这种即兴剧也能写出来啊。
　　“学姐真是好厉害哦。不仅是对话，连有几个选项都写出来了，有那么多分支路线的脚本只用一天就写好了。可是有50页以上哦。”
　　“这样啊……”
　　用了一个礼拜才写了将近10页企划书的我无言以对。
　　“而且还叫我用一天时间全部记住……要是出错了还会被她凶。”
　　曾经去参观过一次演剧部的舞台排练……真亏这家伙能忍受住那种训练啊。
　　明明连演剧部里都有三个人受不了。
　　“经过今天这件事，我发现学姐比我想象中还要厉害啊……安芸同学基本都在朝着学姐准备好的选项前进……那个，除了最后那个之外。”
　　“也就是说我完全任她摆布了吗……”
　　那份恐怖，与其说是作家，不如说是身为心理学者所带来的吧……
　　“综上所述，策划了今天这场表演的是那两个人哦。说是现在将要制作的作品的体验版那一类的东西。虽然我不太明白她们在说什么。”
　　“体、体验版……？”
　　也就是说，加藤本人这次出演的这出戏相当于“※此为开发中的画面。有随时变更的可能”这样的东西吗……
　　“她们说要是能让安芸同学动心的话，那么其他宅男自然也是不在话下。”
　　“啊，这样啊。”
　　从市场角度来看，我居然被信任到那种地步吗……
　　“总之，那两个人也加入了社团真是太好了呢，安芸同学。”
　　“恩，真是太好了，才怪……”
　　“诶，为什么？至今为止明明那么拼命地邀请她们加入。”
　　“因为，你还没说明女主角加藤惠到底做了什么吧……。”
　　“诶？我？”
　　“没错……你到底用了什么魔法，不仅那么轻易让那两个人加入了，而且还做出了体验版？”
　　我知道英梨梨和诗羽学姐是真的都很忙。
　　而且，要是在商业上邀请她们的话，可是需要几万，几十万日元的报酬才请得动的人。
　　然而，现在只是被这个存在感薄弱的加藤稍微拜托了一下就不计报酬加入了……
　　不，这个时候和存在感的高低没有关系。
　　“唔，我也不是很清楚，我只是随便拜托了一下，她们就一下子答应帮我了哦。”
　　这明显的男女差别待遇是怎么回事？
　　“再说，你是什么时候，在什么地方，怎么样拜托她们的？”
　　加藤的行动，用以前的推理冒险Galgame的话来说就是，不管怎么想，不在场证明都很奇怪，当然也可以是用现在的悬疑电视剧的话来说。
　　“到昨天为止，你都在北海道对吧？”
　　“啊、啊~那个啊。”
　　什么那个，不是说是家庭全员聚在一起的最后一次旅行吗。
　　所以，我才对她说，就算加藤不在也不必担心。
　　“实际上呢，在五天前就已经谈好了。”
　　“五天前，你那个时候……诶？”
　　记得那是我决定一个人加油的时候。
　　也就是说……
　　“在打电话的时候，其实我已经在羽田机场了哦。”（译注：即东京国际机场）
　　“……什么？”
　　这么说起来，那个时候在电话对面传过来的喧闹声……
　　那么多人的地方，北海道那种地方怎么可能会有。
　　……不，这么说对北海道人民还是过于失礼了。
　　“从签售会回来的时候……安芸同学看起来有点迷茫呢。”
　　“那是……”
　　那是因为诗羽学姐指出了我们社团的问题之处。
　　“于是我想，就这样进入连休的话就糟糕了。我这种帮不上忙的人这时候能做的事是什么呢？”
　　加藤完全没有干劲这点是最严重的问题……
　　“然后回去之后，安芸同学看起来好像在把精力都集中在企划上呢。我就想，企划那方面就交给安芸君，我稍微干点其他事。”
　　“然后，就去拜托那两个人了？”
　　“恩，再一次去试着拜托她们了。结果就突然变成了愿意帮助我们这边的制作这样一个情况了。”
　　“这样啊……”
　　“不过，除了表演外基本都是在做些杂务……但是，我也有提出过点子哦。在考虑安芸同学会喜欢哪些情景的时候，我也有一起想哦。你想想，那件连衣裙之类的，帽子之类的，坡道上之类的……”
　　确实我对那幅情景动心了。
　　但是，那么，那两个人是什么时候……
　　“啊，对了对了，实际上从刚才开始，我的手机就一直保持着和泽村同学通话中的状态哦。所以那番对话，她们全都听到了……”
　　“……”
　　大概在加藤去了那两个人那里的时候，她们就知道自己担心的问题已经迎刃而解了吧。
　　“所以那个时候泽村同学……诶，安芸同学？”
　　“诶？”
　　“怎么了？一直在发呆，还很困吗？”
　　“不……”
　　所以说，她们终于肯帮我了。
　　不是承认了拿出干劲的我，而是承认了准备拿出干劲的加藤。
　　结果，做出了如同我的理念中的东西，远远超过我的企划书品质的东西。
　　……总之，也就是说我没有看错人。
　　“不管怎么说，这样子总算能开始行动了吧。”
　　“不过才刚刚开始呢。”
　　“再说，我还不知道要干什么呢。”
　　“因为现在只确定了一个大纲而已。”
　　“就算说是‘角色’，是声优呢，还是角色模特呢……还是说要搞动作捕捉？”
　　“没问题的，是加藤的话……”
　　“动作捕捉吗？”
　　“你偶尔也给我正经点啊。”
　　“就算你这么说，被至今为止一直说我没有存在感，一直看扁我的人承认，我也拿不出什么自信呢。”
　　“不，通过这次这件事我明白了……我完全，完全……”
　　“诶……”
　　“完全萌上你的角色了！”
　　“……哈？”
　　“如果有你的角色周边，我想一个不漏地收集齐！”
　　“……”
　　“我想每天都抱着印有你图案的抱枕入睡！”
　　“……那个，怎么突然扯到周边去了？”
　　“这个嘛，比起平面画面，这个更立体吧？”
　　“这样啊~说的也是呢~”
　　哦，久违了，面无表情的加藤。
　　恩，这么久不见，这个加藤也很不错呢。果然安心感拔群。
　　“那么，脑子也稍微清醒点了，去学校吧。”
　　“啊，对了，安芸同学，给，北海道土特产。”
　　加藤从包里拿出来的是北海道的名牌点心，奶油饼干。
　　而且和我说的一样，是两箱。
　　“其实呢，这是上周星期三买的，保质期到今天为止……”
　　上周的星期三，也就是我以为加藤已经去到北海道的第一天。
　　也就是说，之所以会造成保质期就快到了是谁的错呢……
　　“不管怎么说今天之内一个人是吃不完两箱的吧……”
　　“说、说的也是呢，对不……”
　　“所以说加藤，今天把学校的课翘了去我家一起吃吧。一边懒懒散散地玩着游戏一边吃。”
　　“哎哎哎哎！？不行了啦！那样的话我之后就要减肥了！”
　　“……原来你最担心的事情是发胖啊。”
　　话说回来，这家伙平时真是太廉价了。
　　※※※
　　“……”
　　“……在不断恋恋不舍地回头么，泽村同学。”
　　“那两个人，今天会好好去上学吗？”
　　“谁知道呢。因为刚才也是这样，中途为止就完全偏离剧本飞去二人世界了。”
　　“……嘁。”
　　“这么在意他的话，一开始不要帮她不就好了。”
　　“哈？你在说什么，我没有在意他……再说根本不是这个问题，而且和这个问题完全无关。”
　　“你这种在关键地方逞强的性格不自己想想办法的话，有朝一日说不定会后悔的哦？”
　　“我当然知道……没想到偏偏是和那个霞丘诗羽同一个社团。”
　　“说起来，前段时间，你好像拒绝了帮我的新作画插画的工作吧？”
　　“再说了，为什么要把工作丢给我啊？”
　　“那是因为你的画很符合潮流，而且没有商业经验，实在是很合我心意的新人插画师哦。完全没有考虑人格和相性的因素哦。”
　　“嘁……我一直都说最讨厌你那种地方了。”
　　“那件事先暂且不提，这个社团会怎么样呢。”
　　“我投‘全员的日程和方针和干劲发生冲突’一票。”
　　“我投‘部长和全体成员形成多角恋然后解散’一票。”
　　“我不是都说了和我没关系了吗，我对那种消费型宅男没兴趣。”
　　“变身成生产型阿宅的他会很耀眼哦……”
　　“再说了，我只对会走到快门前的男人有兴趣。”
　　“既没有否定宅男这个标准，但又没把现充列入自己的理想候补，泽村英梨梨这个人的想法真是矛盾啊。”
　　“你管我啊。”
　　“就算你这么说那也没办法，因为你的那种地方实在是让我高兴的不得了。比加藤同学更好懂，也更好写。”
　　“等等,不要把人当成原型啊！”
　　“诶~我已经决定用在作为下一回女主角的对手角色上了。”
　　“而且还是被甩的角色！？那以自己为原型不就好了！就是个在现实中被甩过的女人！”
　　“啊，但是，在我的作品中，到底谁会和主角亲密我自己也不知道呢……”
　　“我已经和你没话可说了……再见，我先走了！”
　　“等等，泽村同学，把我载到车站为止吧。”
　　“不要，脚会变粗的。”
　　[[IMG,7b4fb96e4f4a7e76efcb6737256b6555,726,1024,268573]]
　　