　　于是，又到了星期六。
　　说起来，这个四月末的礼拜六是个特别的日子。也就是世人所说的进入黄金周纪念日。
　　“早上好……啊啊啊啊~”
　　就在车站前的集合地点处，加藤又迟到了大约三分钟，但是还是来了，这种登场方式实在让人难以吐槽。
　　“你看起来好像很困啊。”
　　“我只睡了两个小时而已嘛~”
　　“睡眠时间少不是值得引以自豪的事，让人有种火大的感觉。”
　　她的脸完全看不出是因为兴奋地期待这一天而睡不着的样子。
　　“那我们现在去买车票吧。要去哪里？”
　　“去和合市。”
　　“那不是隔壁市嘛。”
　　“昨天我已经说了是出一趟远门了吧。”
　　“话说回来，两个人一起坐一个小时以上的电车出门，感觉就像约会一样呢。”
　　“不是那么回事哦。”
　　“说的也是呢。”
　　啊，不好，一不小心就率直地否定了。
　　而且对方似乎完全没有在意这一点，一样同意了我的意见。
　　真的是，该怎么说呢，在某种意义上来说这真是理想的朋友关系啊。
　　或者可以说是进入了倦怠期的情侣。但是我们才没认识多久啊。
　　“接下来，距离电车出发还有点时间，我先去趟便利店。”
　　“记得去趟厕所哦，因为移动时间挺长的。”
　　“那种事当然也包括在去便利店这件事里了，你还真是不机灵呢。”
　　“那你也不用说出来啊……”
　　加藤并没有表现得惊慌失措，而是像平时一样慢慢走着。我望着加藤的背影。
　　白色的吊带背心外披着一件亮灰色的大衣，轻飘飘的裤裙下，可以看到一双被肉色丝袜包裹的双脚。
　　今天的打扮和上周不同啊。
　　这家伙的衣服还真是多。
　　我承认这身打扮确实很合身，但是从二次元的角度来看，不断更换衣服只会降低角色的个性啊。而且还会增加画立绘的工作量。
　　所以在这种场合下，更应该穿着校服来然后一脸严肃地说：“诶？就算是要出远门，假日的时候也要穿着校服才是常识吧？”像这样超一丝不苟的女生才会受玩家或者是制作者的欢迎吧。
　　“这样啊，你有认真看到最后啊。”
　　“所以看起来才那么困嘛。因为安芸同学借给我的一共有五本呢。”
　　“你真是个老好人啊。”
　　“因为实在是很有趣嘛，看着看着就不想睡了。谢谢你推荐给我看。”
　　“是……是这样啊！”
　　在去往和合市的电车中，加藤这么说完后带着困倦的神色笑了笑。
　　她手上拿着的是昨天我给她的《恋爱加速器》的第一卷。
　　昨天在进行社团活动的时候，我把这本书作为连休中的课题图书给她了。
　　“之前完全以为轻小说完全是男性向的，没想到这本书令女生读了也会哭呢。”
　　“对吧！很催泪吧！”
　　“前段时间的Galgame也是这样，果然有些东西没体验过就擅自躲开是不好的呢……不过包括封面在内，要是设计得能容易携带就好了”
　　“加、加藤你这家伙，果然……”
　　至少读完一卷，到今天为止至少要理解这部作品的价值观，对之前是这么想的我，加藤的表现简直远超我的预料，完全达到了我当初的目标。
　　“所以说不好意思啊，能在黄金周过后还你吗？我想再读一次，这次我想仔细地读一遍。”
　　“没事没事！其实不用还也可以啦。反正交给加藤的是传教用的，加上读书用的和保存用的我还有两套呢。”
　　“这、这样啊，既然你没必要再买了，我就不客气收下咯。”
　　“当然还要再买啊。传教用的少了当然要补充了，不是吗？”
　　“这、这样啊……谢谢。”
　　听到我的回答，加藤无可奈何地露出了一个僵硬的笑容。
　　看来她还不明白传教成功时增加信者的那种满足感啊。
　　“然后，你觉得哪些地方很好？不，包括缺点在内，说说你的感想吧。”
　　“啊，嗯，那个啊，我想想，该从哪里说起好呢。”
　　“快！趁读完后的热情还没退却的时候说出来是很重要的！说来听听吧！”
　　“安、安芸同学……？”
　　和增加了自己所钟爱作品的志同道合伙伴的喜悦比起来，区区几千日元的小钱是多么不值一提的存在……
　　“哎呀~，一眨眼就到和合市了呢。”
　　“……只有安芸同学才会这么想吧。”
　　一边如此抱怨着一边离开电车的加藤，神色看起来比早上的时候更加疲惫。
　　果然是因为睡眠不足吗。也有可能是晕电车了。
　　脸色有点发青。
　　“那换个话题，第三卷告白之后的发展！那个太神了！”
　　“还聊啊……话说话题完全没变啊。”
　　“但是很出乎意料吧？没想到她被卷入三角关系里了。”
　　“的确出乎意料啊……没想到这个话题竟然持续了一个小时。”
　　“不，要是我想说的话能给你说上个三天三夜哦。”
　　“我果然就算花一辈子的时间都无法成为像安芸同学那样的死宅啊。”
　　这么无精打采，果然是累了吧。
　　“别说那种丧气话，打起精神来吧。因为我们接下来要去的地方，在某种意义上来说可是圣地哦！”
　　恩，这种时候正是发挥我男性本色的时候。
　　大概像这样察言观色，为对方着想正是成为现充的秘诀吧。
　　“圣地吗……啊，说起来。”
　　“哦，察觉到了吗？”
　　这时，加藤仰望着离开车站后的景色，稍微屏住了呼吸。
　　那里对于初次到访的人而言没有任何亲切感，看起来只是一条在车站前的繁华大街罢了。
　　但是，对于《恋爱加速器》的读者们来说，这是个让人感慨万千的地方。
　　“原来就是这里啊……”
　　要说为什么的话，因为这里就是打开第一卷之后首先映入眼帘的彩页所描绘的景色…
　　“这个车站前公园的长凳，是最终回里kiss场景的地方吗？”
　　“啊，是啊，刚好是从这里看过去的场景。”
　　说完加藤就看着我打开的第五卷221页的插画，进行比较。
　　“然后，那里有个汉堡店，应该是第二卷中两个女主角第一次相遇的地方吧。”
　　“我觉得这个只看插画是看不出来的……”
　　“的确如此，但是情报并不仅限于插画中哦。”
　　“也就是说……”
　　“这个场景之后，两个人穿过人行道马上就走到车站了吧？也就说只有夹在车站和道路之间的这家店才符合这一条件！”
　　“真亏你能注意到这么细微的地方啊。”
　　加藤没有看我打开的第二卷第148页，独自喃喃道。
　　喂，亲眼确认一下啊。
　　“让我们进入正题吧……目的地就是这里能看到的那家书店。”
　　“啊，我懂了……那是第一卷的？”
　　“没错，在帖文堂书店，男主角和女主角如同命中注定般相遇了……今天的目的地就是那里！”
　　我让加藤看了下第一卷的第48页，还有夹在里面的两张入场卷。
　　这正是今天来到这里的最大目的……
　　“但是结局是男女主角分手了呢。”
　　“……算是吧。”
　　主人公选择了从第二卷开始出现的另一个女主角，这一冲击性的发展令最终卷在发售的时候在网上引起了不少话题……
　　“什么啊，只是签售会而已嘛，事前说出来不就好了。”
　　加藤一边在帖文堂书店的第三层，活动楼层排着队，一边目不转睛地盯着递给我的号码卷。
　　上面印着今天的日期，以及“恋爱加速器最终卷发售纪念版霞诗子老师签售会”字样的文字，这些用文字处理机花一个小时随便做出来的简单设计。
　　一看就知道这是平时不熟悉搞这些活动的中小书店所做出来的东西。
　　“那个嘛，我没想到你会那么喜欢那本书，事先说的话又怕被你拒绝……”
　　“于是就连目的都不说就把我带出来了？这是闹哪样啊。”
　　“呃，与其费尽口舌向你说明不如直接约你出来更快吧？”
　　“……真希望你能像对待二次元女生一样认真对待三次元女生呢。”
　　“嗯，嗯……。”
　　总觉得她有点在闹别扭。明明应该不会发生这种事才对。
　　如果红着脸，把头瞥向一边，一边说出“因、因为是你我才会这么说的哦！”的话会怎么样呢？
　　……不，对青梅竹马或者是损友来说这应该会竖起Flag吧，但是对认识不足一个月的对象来说，这只是无意义的行为。
　　但是，加藤的话……
　　“不过真没想到你能拿到号码卷呢，而且还是两张。”
　　“因为我们可是付出了两人份的电车费和午餐费，还有往返的三个小时时间啊，不拿到实在太对不起自己了。”
　　“我还是第一次参加签售会呢，不过能见到自己喜欢作品的作家真是好开心呢。谢啦。”
　　“是啊~！”
　　这是多么通情达理的家伙……真是个让人安心到不能再安心的人。
　　“然后呢，这个霞诗子老师是个什么样的人啊？安芸同学你知道吗？”
　　“啊，啊啊……之前第二卷发售时也是在这里举办签售会呢。”
　　“按照名字来看，是个女人吧？”
　　“……是啊。反正你很快就能知道了。”
　　“把书读完了之后，我去网上去搜索了一下‘霞诗子’这个人，结果在最前面的都是些个人粉丝网站之类的，她本人似乎没有博客或者推特呢。”
　　“……这样啊。”
　　“怎么了？你很热吗？”
　　“没有啦……反正你很快就能知道她的真面目了。”
　　“安芸同学？”
　　加藤诧异地仰视着一瞬间变得脸红耳赤，把脸瞥向一边的我。
　　确实，三次元的恶心宅男突然展露出这么一副傲娇的样子，只能用恶心来形容了吧。
　　“……差不多要开始了。”
　　“啊，真的耶。”
　　在我们说话时，预定开始时间11点半似乎已经过了，一个像是店员的中年女性出现了。
　　那个果然不怎么习惯活动场面的店员说完了大概五分钟的无聊注意事项后，楼层的隔板打开了，伴随着掌声，霞诗子老师登场了。
　　然后，那副身影……
　　“我完全看不见啊，安芸同学。”
　　被我的同类筑起的人墙所挡住的加藤似乎还看不到。
　　“……没关系，签名的时候就能直接面对面看到了。”
　　姑且比加藤高出一个头的我早就已经见到了那位作家，但是我并没有仔细地对她的样貌进行实况解说。
　　没错，要让加藤亲眼确认她的样子……
　　这正是今天最重要的目的，最后的事件。
　　也就是说……
　　“……伦理君？”
　　“诶？”
　　“你好，好久没在这里见面了呢……还有，我已经说了很多次叫你别用那个名字叫我了。”
　　“霞丘……学姐？”
　　“啊抱歉，在这里是……霞诗子老师。”
　　就这样……
　　轮到给我签名的时候，诗羽学姐和加藤之间的世界，在一瞬间停止了。
　　※※※
　　“那么我来正式介绍下，这位是三年C班的霞丘诗羽学姐。”
　　自从开学以来，，也可以说是从丰崎学园创办以来，就从未把学年第一的宝座让给他人的天才。
　　“还有，笔名是霞诗子老师。”
　　处女作《恋爱加速器》全五卷发售以来，销售量超过五十万本，被称为现任新锐人气轻小说高中女生作家。
　　“然后，这位是二年B班的加藤惠。”
　　没有其他备注。
　　“那么，都介绍完毕，接下来有话就直说吧……”
　　于是，这里就是在原作第二卷第148页登场的汉堡店了。
　　“……”
　　“……”
　　“喂~”
　　顺带一说这股尴尬的气氛也和第二卷第148页的情况几乎完全一样。
　　唯一不同的就是，原作的男主角当时不在那里……可恶，真是走运的男主角。
　　“喂喂安芸同学……”
　　首先无法继续忍受那股气氛的加藤，没有直接和我搭话而是选择了在我耳边说起了悄悄话。
　　“所以说就算你和我说也没用啊。”
　　“但是，就算是这样还是很奇怪啊。”
　　“算是吧，确实这个人的经历不同寻常，这点我也承认，但这话在她本人面前说出来实在太失礼了吧。”
　　“奇怪的是安芸同学啊。”
　　“所以都说不能在本人面前说那个人很奇怪啦~”
　　这家伙太不会察言观色了。难道不觉得我看起来很可怜吗？
　　“人气插画师和畅销作家……为什么安芸同学的身边都是这样的人呢？”
　　“不，你想想，还有一个毫无特征的加藤在，这样就平衡了吧。”
　　“这个时候我的事怎么都好啦。话说别硬是拿我转移话题啊。”
　　不，我没有“硬是”，而是完全迷上你了啊。加藤你太低估自己的存在感了哦。不，这个场合应该说是高估吗？
　　“你说过要找这么厉害的人来做同人游戏吧？某种意义上来说太乱来了啦。”
　　打着美术部的大小姐和学年第一的天才组合这个名号，看起来似乎不怎么响亮。
　　打着人气同人插画家和畅销商业作家组合这个名号，又感觉有点大材小用。
　　……日语，还真是难呢。
　　“但是我不认识其他会画画和写文章的人了啊。”
　　“那算什么啊，就像只有两发核弹的军队。”
　　“虽然只有两发核导弹也能把敌人全歼了呜哇！？”
　　“呜哇？”
　　似乎变成了最差劲人渣的我的叫声，和似乎在感叹年收入如此之底的加藤的惊讶声重迭在了一起。
　　那些比喻其实没什么意义可言，我想说的是……
　　“……在前任女友面前你们想打情骂俏到什么时候啊。”
　　“既然你认为我们在打情骂俏就不要做出那种会招引误会的举动！还有那种不经大脑的谎话也别再说了！”
　　诗羽学姐无声无息地从加藤的另一边，也就是绕到了我的右边，做出了突然往我耳朵里吹了一口气这样一种有违常规的举动。
　　“说起来，伦理君你来这里有什么事？你就那么想炫耀自己的现任女友吗？”
　　“所以说，你在这条街也算是相当出名的人了。”
　　“没问题啦，没有人会发现的。例如你看窗边的那三个男子，记得他们都是签售会的时候站在最前面的几个”
　　“那是从最有问题的样本中抽出来的吧？”
　　呜哇，我不禁吞了口唾沫一直盯着那里……
　　“但是，像这样和男性暧昧不清制造话题更有助于提升作家的销量不是吗？”
　　“那已经不是瞄准fantastic大奖而是瞄准直木奖了吧！？”
　　就连我都被吓得为之战栗的邪恶谎话……这又是一种强属性。
　　但是眼前的这个人和英梨梨不同，会危险到一下子不知道就把话题转到什么地方。
　　在这种情况下，会有人因为跟不上个性过强的角色的节奏陷入手足无措的状态。
　　“然后我说我是处女的话，不就一下子被当做是萌系角色了吗？”
　　“这样会被人怀疑的，真心别那么做。话说那个要怎么才能证明啊！？”
　　看，就像这样。
　　“喂，喂，安芸同学？”
　　“加藤……我不知道你对她迄今为止的印象是什么，但是毫无疑问，目前这个邪恶的人正是霞丘诗羽学姐本人。”
　　“诶~我没有想得那么过分哦。”
　　“但是和自己心目中的印象差了很多吧？”
　　“那、那个嘛，确实。”
　　证据就是加藤又变得面无表情了。
　　当这家伙有很多想吐槽的地方时所显现的表情……也就是加藤惠这个角色变得有存在感时的仅有的几个瞬间。
　　……但是即便如此，很遗憾，还是不及眼前的这位毒舌上级生显眼。
　　“因为霞丘学姐对低年级生来说是个传说中的存在，而我们都只能从传言中知道学姐……”
　　“嗯嗯，但是你做梦都没想到其实她是一个嘴巴和性格都毒得不得了，最喜欢捉弄他人的人吧。”
　　“伦理君啊，看来你很想被我辱骂啊。真是的，你的抖M体质还是老样子啊。”
　　“看，就像这样！”
　　她平时之所以一副沉默安静的样子，单单只是因为觉得开口说话很麻烦，但是一旦开口了，就只会说出问题发言，爆炸性发言，黄段子什么的。
　　虽然她隐藏著作为作家的身份，但是又把自己腹黑的性格显露无遗。
　　从远处看只是一个低年级生憧憬的对象，从近处看就是一个让同级生和老师头痛不已的恐怖象征
　　而且……
　　“没想到她是安芸同学的前女友啊。”
　　“如果你能稍微把我的话听进去一点是不会得出那种结论的哦加藤。”
　　“于是，你特地跑到被你甩了的前女友这里来干什么？”
　　“所以说别再提这种前女友的话题了学姐。”
　　正是因为有这种之前存在交集的女主角会破坏游戏平衡，所以Galgame才很难做，这个人还继续搅局……
　　“于是，肯定是为了之前Galgame企划那件事来向我复仇了吧。”
　　“什么嘛，你还是明白的嘛。”
　　“因为啊，你那种无论什么事都死缠烂打的性格，是你最大的缺点以及最致命的弱点。”
　　“那种话一般不是应该要加上长处啊优点啊之类的吗？”
　　而且那句话还是用一副“真拿你没辙啊”这样的表情说出来的，真是太微妙了。
　　“再说了，如果真的是为了做那种事的话根本不用特地跑到这种地方来也……”
　　“那是因为其实你的目的的其中一半是签售会吧。”
　　“是的……”
　　这时，我从口袋里取出了一个小纸包。
　　“学姐，恭喜恋爱加速器完结……这一年半来真是辛苦你了。”
　　“谢……谢谢。”
　　听完我的祝福语，可能是觉得之前的话有点失礼吧，学姐出乎意料地摆出了一副有点害羞的表情。
　　这种细微的表情变化和平时的冷淡态度形成鲜明对比，所以看起来不是一点，而是非常可爱。
　　但是，会被这种程度的区别欺骗到的就只有满脑子Galgame的蠢货。譬如我。
　　“……于是，这种造型微妙的美少女手办是怎么回事？”
　　“这个嘛，抽了两次奖结果两个都是C奖呢。”
　　“……是这样啊，谢谢。我会好好收好的。”
　　“呃……怎么我一说完脸色就难看了？”
　　但是很快，学姐并没有刁难我，而是变回了平时的表情。
　　“那、那个、霞丘学姐……不对……”
　　“……就叫学姐好了。那个，你是加藤同学来着？”
　　这时，是想解救这种杀气腾腾的气氛呢，还是说其实她根本没考虑什么呢……加藤的话多半是后者吧，她稍微鼓起了勇气和诗羽学姐搭话道。
　　“恭喜学姐的最终卷发售。我虽然昨天才开始从第一卷看，但是因为实在是太有趣，一口气就全部读完了。”
　　“谢谢，感谢你夸奖那些空洞浅薄到一个晚上就能读完五卷的内容。”
　　“那不是夸奖的话啊，再说她根本没那么说。”
　　“那、那个……谢谢你今天的签名。”
　　“啊、诶、恩……”
　　“其实我还是有生以来第一次收到签名呢……我会好好保管的。”
　　“加藤同学……”
　　完全没有理会那种讽刺的话，加藤坦率地说出自己的心声。看到这样的加藤，反而是诗羽学姐少见地被打了个措手不及。
　　但是……
　　“很抱歉，那本签了名的书快还给我。”
　　“诶，怎么这样，为什么……”
　　“学姐，再怎么说这么做实在是……”
　　即便如此，加藤的话还是没能打动诗羽学姐的心吗……
　　“果然还是重写吧。所以先给我一会儿，可以吧？”
　　“诶，重写什么？”
　　“诶，这个签名是怎么回事！？因为是像蚯蚓一样的字所以之前没注意到，现在仔细一看，上面写的不是‘贺东招二’吗！”
　　然后我仔细看了看我的那本，上面写着的不是“buriki”吗……
　　“那个先暂且不提。”
　　“怎么能暂且不提！被熟人知道了就不觉得没面子么！”
　　不单单只是嘴巴毒，没想到手滑都能滑得这么严重。
　　“谢谢你们，特地来像我这种没人气作家的签售会。”
　　又在若无其事地说出这些我们完全没这么想的事……
　　“没有那种事哦。而且今天来的人不是很多吗？”
　　“是、是吗？”
　　“啊，啊啊。”
　　如果是明白这是自嘲的话的我，一定会随便糊弄过去吧。像这样诚实地反驳的加藤真是比我想象中还要纯真的人啊。
　　当然，也不能否定这单单只是诗羽学姐在引出话题而已。
　　“而且，这部作品似乎在网上也很有人气哦。”
　　“嗯嗯，似乎还分成了两个女主角的派系在吵个不停呢。”
　　那是当然的，因为写出了那种让人揪心不已的三角关系……
　　“而且作品本身的评价也很好哦。经常可以看到‘这是近期最棒的恋爱喜剧’这样的评论。”
　　“谢，谢谢。”
　　“嗯，嗯。”
　　不好，每次听到加藤这些天真无邪的话，诗羽学姐和我的心灵污秽仿佛一览无遗。
　　“在网上我还看见了一个狂热的粉丝网站……一搜索学姐的笔名最先出来的就是这个，所以学姐可能也知道吧。”
　　“粉丝网站是……”
　　“唔……”
　　“从管理员TAKI写的介绍就可以看出他的热情……他真的是深深爱着那些作品呢。”
　　“是吗，爱呢……”
　　“……”
　　然后诗羽学姐的脸色越来越凝重地瞥向这边。
　　“那个人的代入感真是太严重了，然后随着卷数的增加还会改变自己喜欢的女主角哦。他那沉迷的样子真是让人看了几乎就想笑出来呢。”
　　“是吗，让人想笑啊……呵呵呵。”
　　“啊，啊哈。”
　　“但是，看到他能遇到如此让自己热衷的东西，总觉得自己有点羡慕他呢。”
　　“是吗，让人羡慕呢……呵呵呵。”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　我只能像这样干笑。
　　“能让读者沉迷到那种地步，这不正是说明了那部作品很有魅力吗……啊，这也是从那个管理员那里现学现卖来的，啊哈哈。”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈。”
　　“……有那么好笑吗？刚才说的那些话。”
　　“没有没有。我觉得都说得很好哦，呵呵呵。”
　　“不，不好笑不好笑……啊哈哈哈哈、哈。”
　　是的，没错，都说得很好。
　　与以往的加藤比起来，真的是超乎寻常有热情的话。
　　没错，简直就像御宅族才会说的话。先不管那些是不是赞扬的话。
　　……但是，出现这一幕的前提对我来说实在太悲剧了。
　　“不过很遗憾，他似乎还没发有关最终卷感想的帖子。我很好奇那个管理员对最终场景的感想是什么呢……”
　　“听到了么，伦理君。”
　　“十分抱歉，这么久都没发……过了这周一定会发的。”
　　“……诶？”
　　我们之间的尴尬气氛在那一刻达到了最高点。
　　“原来是安芸同学的网站！？”
　　“算是吧……”
　　管理员TAKI，其实就是伦也?安芸（TomoyaAKI），很简单的文字游戏……话说不就是罗马字而已吗。快给我注意到啊加藤。
　　我也知道自己是在强人所难，但是我可是也有羞耻心的啊。
　　“那、那，霞丘学姐和安芸同学真的是在交……”
　　“不，等等，怎么绕回那里去了？”
　　“但是安芸同学是对霞丘学姐最狂热的粉丝吧？”
　　“因为是狂热粉丝所以就能和作者交往这种事只是宅男的妄想罢了！”
　　“但是加上‘在现实中是熟人’这个设定后不觉得就现实多了吗？就像那些工口游戏一样。”
　　“不要自己给自己添油加醋啊学姐……”
　　话说工口游戏不正是御宅族的妄想么。
　　还有，你好歹也是个作家，别老是把现实啊可行性啊这些字眼挂在嘴边啊。
　　“但是越听越觉得你们之间过去好像发生过什么啊，难道是我想多了？”
　　“过去也就那么一点联系而已！刚好喜欢上了这部作品，刚好建立了网站，刚好作者是同一个学校的学姐，仅此而已。”
　　“啊啊，刚开始的时候你好像也说过类似的话呢。虽然只有一点。”
　　“一点都没有啊！？不对，我根本没说过啊！”
　　我已经不知道该专心防御哪边了啊喂。
　　“一旦真相暴露了，宅男就会像这样蒙混过去。你以后也要注意点哦。”
　　“也就是说，果然是？”
　　……明显来自右方的攻击要沉重的多。
　　好奇怪，她的立场明明和我一样，为什么只有我要受到攻击？
　　“要写恋爱故事果然需要经验各方面的事情不是吗？不过我的年龄还不足以积累那么多人生经验呢。”
　　“是、是那样吗？”
　　“那时，一个自称是自己狂热粉丝的男人出现在面前，然后不断热情洋溢地赞扬着自己，然后不就会稀里糊涂地和他好上了？”
　　“赞扬的不是你而是你的作品……”
　　所以说我才讨厌三次元……
　　“而且，听编辑说受那个男人的网站的影响，销售额可是增加了三成，所以自己不就不觉得没什么可后悔的不是吗？”
　　“那、那个网站的影响力原来这么大吗！？”
　　“真是让人不爽的势利理由啊。”
　　这种拖泥带水的感觉真是太糟糕了……
　　“事情大概就是这样，我这边可是完全OK但是伦理君就……”
　　“现在在场的人都未满18岁啊！”
　　够了，已经够了……在这么下去……
　　话题要是继续往这么糟糕的方向前进的话编辑可是要喊停了。
　　“再、再说了，处女或处男就不能写恋爱小说这件事本来就很不可思议吧！处女处男对那未知领域的憧憬和梦想和爆发性的妄想，对处男读者来说正是难以抗拒的魅力，处女读者我就不清楚了！过于在意那些花花公子的冷笑也只是浪费时间！顺带一提，作者要是处女的话反而能让读者陷入更深层次的妄想，没有比这更棒的了！还有，要是动画化之后的女主角声优也是处女的话就……！”
　　“安芸同学安芸同学，你扯到哪里去了……”
　　“差不多到编辑喊停的时候了呢……”
　　在这么下去……
　　“于是，加藤同学要注意点哦。”
　　“诶，什么……？”
　　“这个男人说不定会好声好气陪你个半年左右，但是一到了明年马上就会盯上别的女人……不，应该说是别的包装对象哦。”
　　“对不起对不起我会尽快更新网站的请你不要再散布谣言了。”
　　最终卷我也是看了10遍而且流了一公升的眼泪，会什么要受到这种待遇……
　　“反正他就是个喜新厌旧，擅长唆使他人，很会和人套关系，死缠烂打，在某种意义上来说是个出类拔萃的同人垃圾制作者，总之他就是个最差劲的人。”
　　“被当成是同人垃圾这点，怎么说也太过分了……”
　　不过我倒是同意出类拔萃的同人垃圾作者是最差劲的人类这个看法。
　　“那、那个、霞丘学姐……”
　　至今一直莫名其妙地听着我们对话的加藤，终于开口了。
　　“那个，单单只是看这次安芸同学的表现的话，应该不像你说的那样吧……”
　　“加、加藤……”
　　而且，还向我伸出了援手……
　　“为什么会这么想？你是有类似‘因为他可是超宠爱我的哟~被舍弃的学姐真可怜（笑）’这样的根据吗？”
　　“拜托你不要糟蹋气氛好不好……”
　　“不不，再说安芸同学对我根本就没有什么兴趣啊。”
　　“你也是啊，加藤……”
　　还以为她会说出什么建设性的话呢。
　　“为什么会这么想？会不会只是你在这样‘他啊，虽然一直装出一副对我不理不睬的样子，但是他只是在害羞而已吧~?’瞎猜而已？”
　　“诶，是这样吗安芸同学？”
　　“不要再老实地露出这种出乎意料的反应了。”
　　至少给我露出一种“讨、讨厌啦，你在想什么啊笨蛋！”这样的表情啊，不过因为是加藤嘛……
　　看到加藤那一如既往的反应，我松了口气，顺带在另一种意义上叹了口气。
　　“那个，加藤同学……”
　　“恩？”
　　但是对于诗羽学姐来说，那个“一如既往的加藤”对她来说似乎有点出乎意料。
　　“那你为什么还要对他的闹剧奉陪到底？那可是‘一起来做以你为女主角的Galgame吧’这种明显是头脑一时发热才说出来的话哦？”
　　“那个，学姐……不，还是算了。”
　　不过，真不愧是加藤，完全没有受到一点毒舌的影响。
　　“那个嘛，因为听起来挺有趣的，而且我也挺闲的。”
　　“被他对游戏的制作热情（笑）感染了？”
　　“为什么说话的时候还要带个意味深长的笑容？”
　　“也不是那个原因啦……说不定是因为没有霞丘学姐和泽村同学那么悲观吧？”
　　“你觉得他的企划会成功吗？”
　　“恩~我也说不清……但是，凭安芸同学的行动力，之后说不定会发生有趣的事。”
　　“也就是说……你相信他？”
　　“诶？相信安芸同学吗？为什么？”
　　“所以说别在这种关键的地方天然呆啊。”
　　至少给我表现出“诶？那、那个……呃你白痴啊！？我怎么会信任他！像他这种有白痴又好色又嚣张的家伙！”这样的表情啊，不过就算不是加藤应该也没人做得到吧。
　　“喂，伦理君。这孩子看起来应该没戏吧？看她的样子，那种‘我会把你打造成女主角的哦……所以接下来的事，你懂得，呵呵呵’作战真的行得通吗？”
　　“我根本没有准备那种作战啊。”
　　“这样啊……难怪我挑衅到那种地步她都没反应。要是换做某位青梅竹马，一定早就大发雷霆了吧。”
　　“那个，这么问可能有点唐突，那位青梅竹马是……”
　　“知道唐突的话就别问啦！”
　　那个时候，我似乎终于体验到了主裁判那种不得不给两队选手发黄牌警告时的心情。
　　※※※
　　“天色完全暗下来了呢……”
　　过了晚上八点，月亮倏然地出现在和合车站前的大厦之间。
　　就像《恋爱加速器》最终卷的三角关系中迎来最终结局的那个晚上一样……
　　“喂，伦也”
　　“……”
　　“……伦也？”
　　“……诶、啊、我！？”
　　事先说好，我的反应之所以慢了一拍，是因为看到月亮所以沉浸在伤感中，绝不是因为今天第一次被人叫到名字。
　　“你真的打算拿她当女主角吗？”
　　“那个……恩，算是吧。”
　　和去的时候一样，在等待去了一趟便利店的加藤时，我和诗羽学姐在讨论不在这里的女主角。
　　“因为迷上她了？”
　　“诶？啊、啊啊、嗯、是是。”
　　“……那个，感觉你是在敷衍我啊，真让人不放心。”
　　“不不，一开始见到她的时候我确实是对她一见钟情了……但是……”
　　没错，毫无疑问这就是产生这个企划的理由。
　　但是，在企划进行的中途，动机好像转变成其他奇怪的东西了。
　　“也就是说，你仅仅只是欲求不满而已……通过令自己‘说不定’喜欢的女生变得有魅力，然后沉浸在证明自己的审美眼光果然没错的自我满足中，对吧？”
　　“呀嗬……”
　　实在是让我无言以对……
　　“算了，不管怎么说，照这样下去我和泽村同学都不可能帮得了你哦？”
　　“诗羽学姐……”
　　“这不是因为你拜托以前被你抛弃的女人看你不爽，只是因为实在太多地方让人看不下去而已……”
　　“前半部分是非说不可的话吗？”
　　再说了，我们根本没有交往过。
　　这样下去，除了邪恶属性，不就只能给诗羽学姐加上前女友这个最强的属性了么。
　　“但是加藤是块好料子，只要把角色个性建立起来……”
　　“我不是指那个意思。”
　　“那是指什么……？”
　　“我想想，你们的不足之处是……”
　　下一瞬间，一道气息吹进了我的右耳。
　　“久等了~……呃，奇怪？霞丘学姐呢？”
　　“……她先回去了”
　　“这样好吗？”
　　“啊啊，不要紧。”
　　诗羽学姐直到走的时候，还是开了一个邪恶，下流的玩笑。
　　但是到真正的最后的最后，她还是给了我一个衷心的忠告以及机会。
　　“我能再给你一次机会”，这是她的最大让步。
　　“加藤……”
　　“嗯？”
　　所以，已经没事了。
　　“我会想办法的。”
　　“安芸同学？”
　　诗羽学姐说的话铭刻在我的心中。
　　但是，关于那点，我还没有找到解决方法。
　　所以，只能想以往那样继续下去。
　　“所以说你就不用操心啦。我绝对会让这个企划通过的。”
　　我只能奋斗到最后……
　　“啊，嗯……不过就算没通过也没什么所谓吧。”
　　“我觉得加藤能稍微设身处地为我着想一下比较好哦。”
　　就这样，之后……
　　在回程的电车上，被坐在我前面的诗羽学姐死死地盯了一个小时。
　　之所以会变成这样，是因为每三十分钟才有一班电车嘛，会坐上同一部电车也是没办法的事……
　　[[IMG,bdd3d14a5a933dcf03bcfc3963be0834,1000,1410,281102]]
　　