　　“这哪里是什么萌系战斗动画啊————~~~~！！！”
　　当这个声音传来的同时，高速回转着的DVD盒从我头上飞了过去。
　　经常和粪作烂动画之类的东西打交道的用户会做出“把它当飞盘玩”来侮辱那个作品的举动，说的正是这种恶魔的所作所为。
　　这种家伙总是嚷着“明明买的新货女主角却是二手的”，然后把碟子砸成碎片送回给厂商。真是令人气愤。
　　“我说，伦也，你……你知道我超不擅长看恐怖片的对吧！”
　　“嗯？你不喜欢这部‘这是僵尸吗？是的，这是乔治?A?罗梅罗的名作’吗？”
　　啊啊，对了……我说刚才嘎吱嘎吱上楼梯的声音跟什么很像来着，原来是僵尸啊。
　　“而且为什么是第四卷！？直到第三卷为止内容都是正常的啊！”
　　“大意了吧？”
　　不管怎么说因为第三卷停在了最高潮的地方，这才是我最主要的目的。
　　“第四卷也是片头曲很正常，结果一进入正片突然全部变成实际拍摄的怪异场景！
　　还尽编辑些恶心的片段！”
　　“不仅如此DVD的商标也是正宗自制的哦？”
　　那可是绝对让人区分不出来的得意杰作。
　　“所以说，这是为什么？您有何目的？您是基于什么才做出这种无脑幼稚低俗开玩笑般讨人嫌的恶作剧的，请务必告诉我您的理由！”
　　“冷静一点。刚才的表达用‘为什么做出这种愚蠢的恶作剧’就足够了吧”
　　感觉她好像过于亢奋一句话里使用了很多同义词啊。
　　“再说你干嘛拒绝来电啊！害我只能直接跑过来！我本来打算再也不来你家的！”
　　“是你自己先拒绝我的来电的吧。大家彼此彼此。”
　　况且，说着再也不来却入侵得很是驾轻就熟嘛。
　　藏钥匙的地方从我们上小学起就没变过，真亏你还记得啊……
　　“啊真是的，气得我头都发痛了……”
　　“没事只是个肿了个包而已啦。要我帮你拿急救箱来吗？”
　　“本来这伤就是你害的吧！你怎么还是这么一副不慌不忙的样子！”
　　“您所言极是。”
　　唔~这副不讲理的迁怒神色……多么强气的属性，太符合标准了。
　　
　　
　　但是，标准是把双刃剑。虽然确实能够简单建立起角色形象，但是过于模式化的话就会让人觉得厌烦，从而陷入进退两难的局面。
　　这家伙平常还算是个平衡较好的角色，然而一旦生气就会沦落成各种不讲道理的角色啊……
　　“又在脑内擅自进行角色批判了吧你这个Galgame狂！”
　　“好像超能力者一样能看透人心这点不是更像标准的青梅竹马角色了嘛！”
　　看吧，就像这样。
　　啊，顺便说一下她已经超过十年没有娇过了所以我死都不会说她是傲娇角色的。
　　“呐，呐，安芸同学？”
　　“……哦哦，没事吧加藤。”
　　哦，不好，刚才那几分钟内就把加藤的事忘得一干二净了。
　　“……是谁？”
　　她躲在我的身后，十分害怕似得哆哆嗦嗦得颤抖着。
　　……要是发生如上情景的话我倒挺想疼爱她一下的，但依旧是那个面无表情的加藤，从某种意义上来说可以算是角色没有发生变化。
　　“到刚才为止的对话要是被别人听到了一定会想笑。我说你啊，我和你在同一所学校上学已经一年多了吧。”
　　“安芸同学也和我在同一所学校上学一年多了吧？”
　　“啊啊，这种轻快的吐槽感觉真好”
　　继续进行着各种类似的闲聊时，我指着加藤眼前的女性。
　　“闲话少说，这家伙就是和我小学初中高中一直在同一所学校的邻居泽村?斯宾塞?英梨梨”
　　“不对……这才不是泽村同学呢。”
　　“好好看看现实吧。”
　　虽说如此，但她无法相信也是情有可原。
　　与平常仿佛在说“所谓金发就是这样吧”的清爽双马尾不同，现在可是相当惨烈的披头散发。
　　让女生们羡慕的白瓷般的肌肤上，额头处散布着大粒的红色痘痘。
　　在男生们中流传的清澈碧眼，犹如Q版角色立绘一样露出大半眼白。
　　最后是致命一击的穿着，是胸口印有岛村中学校徽的全套绿色运动衫……
　　“喂，我说，伦也。”
　　这位穿着一身说是反差萌也有点过的装扮的青梅竹马，好像终于注意到了这个房间的状况或者说是人数或者说是男女比例，稍微低声向我问道。
　　“……那是谁？”
　　“同一所学校同一个年级而且还在两天前刚刚介绍过的……”
　　“唉，我给人的印象也就仅此而已~不过在这之前被安芸同学同样这么对待的时候我就已经意识到了啦”
　　从我那么看待她的时候就已经习惯了吗，在加藤这一如既往平静的回答中，我看到了她的一些可靠之处。
　　……不过如此轻易就接受了这种现状，对一名女主角来说感觉已经是没戏了。
　　
　　
　　“嗯……”
　　“那，那个……”
　　“等等，别动！”
　　“是、是。”
　　英梨梨不断在站立不动的加藤身边绕圈。
　　“我、我说，安芸同学……”
　　“别把我扯进去。”
　　“你都把我扯进来了，怎么还能这么说！？”
　　那个，情况就像有着黄油一般金色的老虎在盯着普通的青蛙，她们两个完全不知道该说什么好，那两人的邂逅由于太过和谐，让人完全不想靠近。
　　“是我的错觉吗？我好像被一直盯着看啊……而且还是被泽村同学”
　　“别介意，这家伙是超级近视眼。在学校都戴着隐形眼镜而已”
　　“真，真的只是这样？只是这个原因这么……”
　　“这是……什么？”
　　“呀。”
　　哎，虽然叫她别介意，但是现在加藤的心情我也相当理解。
　　没戴隐形眼镜的英梨梨视力和眼神真的是差到不能再差。
　　“唔，你是伦也的……”
　　“朋，朋友，啦。”
　　“不管是朋友还是女朋友还是宅友还是性伴侣我都没兴趣就是了。”
　　“那个，最后的那个对我来说也太失礼了吧……”
　　“别介意，这家伙性格超恶劣的。在学校伪装得很完美罢了”
　　恶劣到看到为了冷敷她肿起的额头而特地打湿手帕给她的加藤，她也完全没有感恩之心。
　　平常隐藏在柔软的金色毛皮下，看不见猫咪布偶服的拉链……
　　
　　
　　“好吧，给我说明……不，也没什么说明的必要。”
　　把加藤全身上下都扫遍的工作结束之后，英梨梨似乎终于安静了下来，好像这房间只有她一个人似的惬意地坐了下来。
　　……在男人的房间里盘腿坐算是怎么回事，总之我先不对这点吐槽。
　　“总之就是，从伦也那不管周围只从自己的眼光出发的狭隘欲望里诞生出的，我的最强理论的个人愚蠢策略又想拖我下水了吧。”
　　应该已经冷静下来了，但依然过分使用了很多同义词啊。
　　“不是啦，今天之内能收到我的短信真是太好了。要是你一直没来的话，今晚加藤就不得不住在这了”
　　“诶？要让我住这里吗！？”
　　事到如今加藤还给出很惊讶的反应。
　　不过冷静思考一下的话，初次来玩，在相识才一周的男人的房间里被告知“今晚不让你回去”会动摇也是理所当然吧。
　　“加藤，是叫这个名字吧？其实也没什么好担心的啦。这个男的，即使和女孩子独处也只会有彻夜玩游戏或通宵看动画这两种选择啦”
　　“说什么呢，即使是我现在也不会因为马里奥而玩通宵的啦。我可是很正经地整晚探讨关于恋爱的话题”
　　“只是体裁变成了美少女游戏而已吧”
　　说着，英梨梨朝显示屏里的游戏画面投向蔑视的眼神。
　　“而且现在还玩这么旧的游戏……”
　　“请称之为经典名作。再说英梨梨你以前也沉迷过一段时间吧”
　　“不就是小学的时候。你还说‘在看完一条女主线之前不能回去’边哭边强行……”
　　“从小学的时候开始说的话就没变过呢安芸同学。”
　　“小见○太符合我的菜了我快不行了……”（译注：《心跳回忆》女主之一馆林见晴的爱称。）
　　“诶，这是什么，好可爱……”
　　“于是，搜索了一下过去的记录就翻出了几年前的东西。从以前的画追溯到现在的画，是一趟很愉快的旅行哦。”
　　“别给人灌输多余的知识。对画师来说，把自己现在和过去的作品作比较可是必死还要痛苦啊。”
　　“那么别留下来不就好了。”
　　“那样就赚不到点击数了。你在说什么废话呢。”
　　“是是……”
　　“泽村同学，能画出这么萌的画啊……”
　　加藤的视线，钉在我电脑显示的写着“欢迎来到egoistic-lily的主页！”的页面上。
　　“话说泽村同学还真是个御宅族啊……”
　　加藤对这个最新人气动画和热卖Galgame的女主角绘图满载的，充满萌元素和流行元素的页面如此评价。
　　“伦也你给我记住……”
　　“因为不给她看实物的话她是绝对不会相信的啦”
　　实际上，在这样披头散发穿着运动服的姿态出现在她眼前之后，加藤依然没有接受泽村?斯宾塞?英梨梨是个宅女的事实。
　　所以只能像这样，把英梨梨的全部情报公开，给予她文化冲击，让她顽固紧闭的双眼面对现实，除了这么野蛮的治疗方法外别无他法。
　　简介
　　HN：柏木英梨
　　社团名：egoistic-lily
　　性别：♀
　　生日：六月二十五日
　　预定参加活动：四月三十日COMIC☆专区
　　A-26egoistic-lily
　　《BicycleH&amp;H》本预定（二十四页）（译注：neta轻小说《HighDxD》）
　　
　　
　　“英梨”这个HN名和“lily”这个社团名，加上打开这个页面时的英lily……英梨梨的别扭表情，加藤似乎终于能够理解我想说的了。
　　“真是的，被迫看了不想看的恐怖片，害我在楼梯那受伤，最后还晒我的主页，你真是个人渣。”
　　人如其面，英梨梨整个人都在闹情绪。
　　“哎呀别生气了。给，真正的第四卷，拿去吧。”
　　“我不是在介意这种本来就应该借给我的东西。而是因为我被你害惨了啊。”
　　“……还有，这里有份全卷购入特典的原画集。”
　　“呃……难道是传说中秒杀到第一卷的初回限定版里才有的募集明信片，那个让人怨声载道的珍稀道具？”
　　“恩恩，在网络拍卖会上轻松过万。连作画监督的角色原画都有全部登载。我想对于同人画师来收一定是份宝藏吧……”
　　“……你怎么愿意让出这么重要的宝贝？”
　　“既然是道歉当然要让你看到点诚意啊……我开玩笑的，其实我还买了一套保存用的。”
　　“你做的事还是一样低级啊……不会再还你了哦？”
　　“随你便。”
　　“真的是从里到外都是一个御宅族啊……”
　　从“初回限定”“特典”等钓到的英梨梨的表现来看，加藤似乎间接地理解了我想表达的东西。
　　
　　
　　“你这下明白了吧加藤？这个一边在学校装作大小姐一边完全寄生于人气作品来创作同人发横财的宅女对我们的Galgame制作来说是多么重要的人！”
　　“呃，嗯，那是……”
　　“我果然还是回家得了。话说你去死吧。”
　　“我绝对要让你成为我们的同伴哦英梨梨！只要有你那卓越的设计能力和马上能够追随流行画风的随机应变能力，这位毫无特点的加藤也能变成超萌的角色……”
　　“呃，那个，也就是说以像我这种毫无特点的角色作为模特时，没有泽村同学那种级别的画功就完全不行的意思吗……？”
　　“不不，因为不管是轻小说还是美少女游戏，销售量的九成都是都是来自画风（听说）的！”
　　“我完全听不出这句话有安慰的我成份啊安芸同学。”
　　“我说，不用模特原创一个角色不是难度更低一点吗？”
　　“不，那样我会很困扰的。再怎么说这也是在加藤之上建立起的企划呀。”
　　“我倒是没什么干劲啦，所以无所谓了。”
　　“不，那我也会很困扰的。要是没有英梨梨的话，这个企划是没戏的。”
　　“这个企划是有多脆弱啊。快给我向即使全体初代制作人员都不在只剩公司名和制作权但依然出了续篇的某作品学习一下。”
　　“别这样！‘我可是’很尊敬那个公司的，而且这个和那个是两码事吧！”
　　“呀啊——~！？”
　　“唔！？”
　　“怎，怎么了加藤？”
　　在我和英梨梨激烈地讨论关于续篇的FD商业手法横行……不对，是席卷业界的做法时，响起了加藤的惊叫声。
　　“喂，我说安芸同学！这个女孩子，好像有什么东西消失了！？”
　　“呃，呜哇加藤！你点了‘十八岁以上了吗’这个选项了吗！？”
　　“啊~啊……为什么要碰那个啊。”
　　加藤指着的画面是，就在刚才还摆着萌系姿势微笑变身女主角的女孩子一下变成
　　被两个透明人分别从前后插入，唾液直流的淫荡模样。
　　“那，那，那个……泽，泽村同学，这是？”
　　“这种事情不要刨根问底才符合礼节哦，加藤同学。”
　　“画这个的人才不合礼节吧！？”
　　“你说什么呢？未成年阅览十八禁图片确实是被禁止的，但是没有连未成年画十八禁图片都被禁止吧？
　　“也就是说现在违法了的就只有加藤了。唉，明明是个未成年人，怎么就按下了‘是’这个选项了呢。”
　　“连安芸同学也！？”
　　哎，也许对于加藤来说打击有点大，但这就是柏木英梨抑或是泽村?斯宾塞?英梨梨这个同人女的另一真实面目。
　　题材是动画?游戏。
　　她不是在一个题材里深入挖掘，而是每逢人气作品出现时便迅速切换目标最大限度活用题材的类型。
　　上传至主页的绘图基本每天更新。
　　当天的点击率是轻松超过数万次。
　　差不多每月都去参加活动投机赚钱。
　　在同人展也是从容不迫的知名社团。
　　于是，她之所以拥有如此高的人气，不仅仅因为只靠普通的萌图也足够热卖的画工，还有她那坚决要画凌辱部分的态度。
　　啊，我倒是没有看过这家伙画的十八禁本。因为我还是未成年人。
　　“可，可，可是……运营十八禁网站……”
　　“如果是说这个的话不必担心啦。运营网站的是我爸爸。”
　　“诶……”
　　“顺便说下活动贩卖者也是哦……”
　　“诶，诶诶！？”
　　“所以我说过了吧加藤。叔叔和你想象的外交官形象完全不同哦。”
　　英梨梨确实如大家所言，是个被专注培养的精英分子。
　　但是，培养的时候所给予的方向性与世间的认知相差太大了。
　　这家伙是，外国宅男的父亲和腐女的母亲之间诞生出的优良物种……
　　资金和双亲的理解，把传说中矛盾最大的武器和防具都装备齐全的最强御宅族。
　　“嗯，加藤的确说得很对。英梨梨，你也差不多把十八禁放弃……不对，应该说是等十八岁过了再搞十八禁比较好吧？”
　　“可是这样比较好卖嘛。”
　　“我说你啊，同人是一种兴趣而不是看好卖不好卖的啊。”
　　“你说什么呢。当然是看好不好卖啊”
　　“什……”
　　“把自己的兴趣硬塞给他人，只会让客人走得远远的哦。要好好了解潮流，拿出结合最新潮流的商品，不然人气是持续不下去的。”
　　“呃，英梨梨……”
　　这个瞬间，脖子后面的地方在刺刺发痛。
　　痛于英梨梨那过于符合榨取型御宅族会说出来的话。
　　痛于那过于背离孩提时代一起追逐梦想时的信念。
　　“然后，最关键的是……卖不出去的话，没有人气的话，做同人还有什么意义？”
　　“不对！”
　　“诶？”
　　“你才不是这么天真的家伙！应该是更加幼稚的家伙才对吧！”
　　所以我，喊了出来。
　　她背离了我熟知的，有点狂热的青梅竹马女孩印象……因此我对虚伪到让人心疼的英梨梨焦躁了起来。
　　“难道不是吗？那种思考肤浅的家伙能默默无闻地一直持续这种创作活动？不用说每月了，能在几乎每周都有的活动上拿出新刊？”
　　“伦也……”
　　这家伙以前不是这样的。
　　她是个迷上被我强迫玩的Galgame的结局之后，还拿出自己专用的记忆卡读出“恭喜通关”CG画面的可爱女孩。
　　“那些事情，只想着赚人气或者卖出去是坚持不下去的吧？”
　　她是个会笑得很开心，然后拿着画得很烂但是包含满满爱意的片○同人画给我看，魅力十足的女孩。（译注：《心跳回忆》女主片桐彩子。）
　　“没有热情的话是根本坚持不下去的吧！”
　　“可以坚持下去哦。”
　　“难得我说得这么热血拜托你也稍微配合一下啊！”
　　“倒不如说那种商业化气息全开的作家才能勤快地出席活动赚钱吧？你看经常在我们隔壁的某社团……”
　　“别别别，拜托你别破坏消费型宅男的梦想！”
　　她的话一瞬间让我的脖子后面起了鸡皮疙瘩。
　　不行。果然不行。我和这家伙已经不能相互理解了。
　　“伦也，我说你也应该转到榨取型这边来吧？抱着那么天真的梦想可是会干不下去的哦？”
　　“不是啦，我才不是为了贩卖啦，我只是为了爱啦！”
　　“那么，你想包装她这件事也是骗人的了？就算卖不出去，就算没有人气，就算没人认可她这个角色都无所谓吗？到头来，你只是为了自我满足而已吧？”
　　“唔……”
　　感觉像是把商业和同人混为一谈的说法，不过现实的同人界本来就很混杂所以我也提不出有力的反驳，只能咬住嘴唇。
　　然后，有一个看不过去这种险恶气氛的女生……
　　“那，那个，你们两位别吵……”
　　“你就给我闭嘴！”
　　“加藤，现在不要插嘴，拜托你继续乖乖地玩游戏吧，好吗？”
　　“那个，我到底是为了什么而被叫过来的……？”
　　有理由，但是现在只是个碍手碍脚的存在。
　　（注：以下带【】的对话为游戏的对话）
　　【喂，去玩哪个好？】
　　【→鬼屋】
　　“到头来，伦也你到底是想把这女生包装成什么样的女主角？”
　　“什么样吗……”
　　“虚拟偶像？VOCALOID？国民向女朋友？3D定○少女？”（译注：3D定制少女，18禁游戏名。）
　　“不，最后那个有点……”
　　说到USB接触的话感觉会越来越危险。
　　“不过，反正我没想过要参与，怎样都好啦。”
　　“不参加的同时还往我讨厌的方向上解释的很清楚啊。”
　　【唔嗯，有点累了呢】
　　“还有，最后弄得浑身沾满白色液体可以吗？”
　　“你就没有一点一般作家的概念吗？”
　　【今天谢谢你，要再叫我出来玩哦，那么，拜拜】
　　“如果你想把萌系贯彻到底的话那弄成甜蜜蜜的H向也没问题。”
　　“啊，那个，我想说希望尽量搞成未成年的我也可以买的类型……”
　　“……我说！加藤！你到现在怎么还会选错选项啊！”
　　“诶~，都到了这一步了应该怎么选都可以的吧。这女生绝对会向我告白的。”
　　“为什么不努力到最后！在现实世界的约会中你也敢说这种话吗！？”
　　“好了我知道了啦，那从邀请约会那边开始读档可以了吧？”
　　“你不明白，你果然完全不明白啊！人生和游戏都是一举定胜负，我刚才就说过很多遍了吧，读档什么的完全是旁门左道啊！”
　　“我真是看错你了啊，加藤同学。”
　　“诶？泽村同学……？”
　　“我做了便当哦。一起吃吧？”
　　“英梨梨你呀，至今为止都只是在搞人气作品的二次创作而已吧？”
　　“那又怎样？”
　　“没想过差不多也该以原创作品来扬名了吗？”
　　“才没……”
　　“你应该有想过才对吧。如果自己的原创作品也能受欢迎的话，同人的销售量就能够再上一层。跟我说过这些的不是别人就是你吧？”
　　听人说，Galgame和工口游戏的收入与工作量根本不成正比，实际上以同人志来赚钱反而轻松很多。
　　也就是说，接受了游戏工作的人是为了赚更多的钱才用同人……不，这好像也仅限于一小部分作家而已吧？
　　“那是商业上的事。同人，而且还是如同垃圾一般个人水准社团的作品会大受欢迎什么的，有时间做这种白日梦都可以再画五卷了。”
　　“不记得了吗？有个在同人界一点名气都没有的弱小社团，把兴趣发挥到极致，制作了一部大长篇之后，仅用数年就完成了业界制霸的奇迹。”
　　“他们能成功的原因还不是靠神剧本么。画师再怎么努力也……啊”
　　“所以说关于那点你不用担心，我已经准备好了。”
　　“呃……”
　　“不管怎么说，你以为负责剧本的是谁啊？可是那个霞……”
　　“我啊，本来就没想参加，要是那个人也来的话，我绝对100%不参加。”
　　“……既然本来就没这个想法，干嘛特意强调‘那个人’？”
　　“话说泽村同学，最初见面那次好像就对霞丘学姐的态度有点微妙吧？难道过去有什么……”
　　“你就老实地玩游戏吧。啊，怎么沾上炸弹了？你搞什么啊。”
　　“诶？啊，真的呢，好险。”
　　“……你在敷衍我吧？”
　　“哈，你指什么？”
　　“我之前也在想，你为什么那么讨厌诗羽学姐啊？同为畅销人士，应该能够相互理解才对吧。”
　　“你才是，你对她的态度怎么和去年相差那么远？你当时入学的时候好像很激动来着……”
　　“那、那个嘛……”
　　“话说安芸同学对霞丘学姐也有点不自然吧？难道过去有什么……”
　　“你给我乖乖的玩游戏吧。不在圣诞节前提高体力的话会很不妙哦？”
　　“……你们俩，其实是一类人吧？”
　　【你一定能取得正选的位置，我相信你。】
　　【所以足球，今后也请努力下去。】
　　“……”
　　“……”
　　“那个，你们俩怎么了？”
　　“诶？啊，啊啊……没什么。”
　　“没，没什么。”
　　“呐，呐，英梨梨，再重新考虑一下吧？”
　　“我都拒绝过好几次了你就放弃吧。”
　　“我啊，至今为止告诉过你很多种‘今后会流行’的题材吧。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“难道你不觉得稍微报点恩也不会怎样吗？有没有数过你家有多少我买的游戏和动画啊？”
　　“你说过的那些流行题材都太偏向萌系啦，感觉都没什么太大人气。要是范围再广一点的话说不定还能派上用场。”
　　“呜哇，这种蔑视的态度……不愧是英梨梨。”
　　“总而言之，我下个月也有活动要忙。不好意思……”
　　【然后……如果可以的话，请带我一起去国立竞技场。】
　　“……”
　　“……”
　　“在哭吗？你们俩个”
　　
　　
　　【就这样，我的三年时间落下了帷幕。】
　　【从今往后，我也想和沙○一起前进。】（译注：《心跳回忆》的虹野沙希）
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“结束了，呢……”
　　“是啊……”
　　“啊，外面变亮了。”
　　※※※
　　然后第二天早上……
　　“啊，早上好，安芸同学……呼哈啊啊”
　　“……”
　　在教室里的加藤，十分自然的先向我打起了招呼。
　　星期六一整天都宅在我的房间里，星期天早晨犯着困回去的加藤，今早星期一好像还带着点未补完的睡意。
　　“啊啊啊……怎么了？”
　　“好像由我来说有点那什么，你也太好人了吧。”
　　不仅如此，还很平常地与我搭话，真是让人佩服。
　　都快要到达让人敬仰的菩萨领域了。如果是我是她的话我绝对会无视我自己。
　　“嗯，突然在外面住确实挺吃不消呢。虽然在晚上有跟家人联络过一次，不过还是被母亲问了很多事啊。”
　　“那是当然的吧。”
　　不问的话才让人怀疑是否到断绝母子关系的程度了。
　　“不过说真话她也很难相信吧，所以我稍稍改编了一下。”
　　“怎么说的？”
　　“改说成住在泽村同学‘在’的地方了。”
　　“……有种微妙的诡辩感觉呢，不过没说谎呢。”
　　加藤和英梨梨，是星期天早上七点从我家一起走出去的。
　　也就是说，加藤留在我的房间里时英梨梨一直都是“在”的。
　　“然后，我告诉妈妈那个高台的豪宅是泽村同学家的时候她还吓了一跳呢。”
　　“……你还真是个说了谎脸不红心不跳的人啊。”
　　说着完全无伤大雅的谎话，从而让对方完美地误解事情，诡辩的功力真不是盖得。
　　“不过到头来，通宵之后还是毫无进展啊。”
　　“别跟我说这些暗示了社团成立之后未来的话啊？”
　　“啊哈哈，这个可以有。借口合宿聚集在一起结果全都在玩~”
　　“都说了别跟我说这个。”
　　“啊~，但是不管怎么说，玩那个还是好开心啊。”
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　“约会的时候不禁就开始认真了起来，真心去烦恼着给什么礼物好啊之类的……因此最后被告白的时候真的挺感动的啊。”
　　“……那真是太好了。”
　　“怎么了安芸同学？你的样子好像有点奇怪啊？”
　　“咦，不……”
　　
　　
　　唔，确实是有点奇怪。
　　从刚才开始，就在因为加藤的话有没有被谁听到而感到不安。
　　“外宿”“通宵”“约会”“礼物”“认真”“告白”……
　　容易招人误解的关键词以不大不小的音量向周围四散开来。
　　故意？你是故意的吗？你希望有既定事实吗？
　　你对我有意思吗加藤！？
　　“……没有，异常。”
　　“什么？”
　　上课开始前的教室里，除了我们以外已经有半数以上的学生都到了。
　　加藤不小心说出的话，如果有意听的话起码已经传入五人以上的耳中了。
　　可是……
　　“真的，什么都没发生。”
　　“所以说你是指什么啊？”
　　确实，谁都知道我是个喜欢二次元的宅男，我承认我是班上与现实最无缘的人。
　　所以我是无所谓啦？但是，加藤就……
　　“好了，差不多要开始上课了，回到座位上吧。”
　　“感觉有什么怪怪的~……啊”
　　她是个可爱，善良，还是个挺漂亮的女孩子呢。
　　应该有“能轻松交往的女友”这样一个排行榜的话，就算她名列前茅也完全不奇怪，然而她却这么不起眼。
　　成为第一女主角的路依然任重道远，吗。
　　不过等着瞧吧，总有一天要让加藤成为世界的，不，日本的，不，业界的……话说还是先至少成为校内的第一女主角吧……
　　“惠、惠！”
　　“我说，这是怎么回事！”
　　“很厉害嘛，为什么？”
　　没错，就像这样……
　　“太好了，终于找到你了啊……加藤惠同学。”
　　“……泽村，同学”
　　“诶？”
　　不知不觉间，我和加藤的周围被班上半数以上的学生包围了起来。
　　是的，超级引人注目。
　　加藤她终于吸引到了大家的视线……。
　　“昨天我还没对你道谢你就回去了。为了找你我可是费了一番功夫呢。……说笑的，连你的班级都不知道的我真是薄情吧，很抱歉。”
　　“诶？诶？”
　　你根本就没觉得抱歉。
　　出现在加藤眼前的是，明亮透明，干净整洁，体现着“所谓金发就是这样吧”扎起的伶俐双马尾。
　　加上女生们羡慕的白瓷般肌肤。男生们流传着的清澈蓝眸。
　　对于我以外的人来说是通常形态，对于我来说是完全伪装的英梨梨站在了那里。
　　“诶~，怎么了惠？昨天和泽村同学发生了什么吗？”
　　沐浴在众多目光中的加藤，理所当然的被周围同学兴趣盎然地问道。
　　“没发生什么……就是住……”
　　“就是把手帕借给我了！”
　　“~呃！？”
　　“安、安芸同学？”
　　英梨梨那家伙……干嘛踩我脚？
　　本来视线全部集中在差点说出让人误解之言的加藤那边，一句话没说的我应该是完全被排除在目标之外的。
　　……啊啊，正因为我没被大家注意，所以除了加藤以外谁都不会发现我被踩了吗。
　　“我一不小心受了点伤……然后路过的加藤特意为我处理了伤口……”
　　“诶~，原来发生了这样的事啊~，好厉害嘛惠！”
　　等一下，这有什么厉害的啊。
　　你们对待英梨梨的反应也太奇怪了吧。
　　看到别班的学生堂而皇之地进入教室，一般来说要用露出赤裸裸敌意的视线才对吧！
　　这种情况下她岂不是就像……第一女主角一样嘛。
　　“加藤同学的亲切真的让我……”
　　“啊，那个，肿包没事吗？当时撞得很大声啊。”
　　“是被玫瑰的刺刺伤手的！”
　　“~~~唔！？”
　　“安，安芸同学！？”
　　说完，装乖的第一女主角一记脚尖踢直接命中我的小腿。
　　周围明明有10人以上，为什么谁都没有注意到我的惨状？
　　“看见经过的宅邸庭院里盛开着美丽的玫瑰，情不自禁地触摸了一下……是吧？是这样的吧加藤同学？”
　　“诶，啊，那个……”
　　……不，我是知道的。这是魔术师的手法。
　　时而摇晃着金色的头发，时而用手撩起头发，时而展露多余的笑颜……
　　这样让大家的视线集中于自己的上半身，双脚就可以肆意妄为了。
　　……真是的，只有为了保护莫名虚荣心的手法在无意义地越来越娴熟。
　　“那时的手帕，真是帮了大忙了。所以，小小礼物不成敬意……这个，希望你能收下。”
　　“诶，太客气了……”
　　英梨梨递向加藤手里的，是个格纹的缎带。
　　“这是我买东西时顺便挑选的。虽然不是什么贵重品……”
　　“这、这样啊……”
　　不，我是知道的。
　　那个应该是，斯宾塞家从以前就一直钟爱的英国高级名牌商品。
　　小学的时候有过一次英梨梨对双亲闹别扭，连放学来玩的我都一起带去“买东西”的经历。
　　记得……那个店里就没有五位数以下的商品。
　　想起被斯宾塞叔叔告知“哪样都行，随便挑一个喜欢的”之后，我就陷入恐慌并且哭出来的黑历史……
　　“呐，加藤同学，下次来美术室玩吧？”
　　“诶，为什么……”
　　“我想多和你聊聊天呢……还有就是，我也想请你当一回模特哦。”
　　“模，模特？”
　　“嗯嗯，下次展览会的作品。”
　　“呜哇，好厉害呀惠！”
　　“真的呢，被邀请担任泽村同学的画像模特什么的简直无法想象啊！”
　　“我的话就算要我当裸体模特也不会介意！”
　　“呵呵，当然穿着衣服就可以了。呐，考虑一下吧？”
　　带着有点顽皮又优雅的微笑，英梨梨慢慢靠近了加藤。
　　说不定在周围人的眼里，这是俩人在缩短心之距离，成为朋友的表现。
　　但是，英梨梨的这个举动，多半是……
　　“泽，泽村同学，那个，这到底是……”
　　“所以说，加藤同学，昨天的事……”
　　
　　
　　“要是说出去了我可不会放过你的哦？”
　　“~~~唔！？”
　　那轻微恐吓般的吐息，随着加藤的吞唾沫声一起消逝而并未散开到周围。
　　除了被直接威胁的加藤，和读懂了英梨梨唇语的我以外。
　　“那回头见。随时都欢迎你来哦……惠？”
　　最后，依然带着些许顽皮而且谜一般的微笑，英梨梨优雅地离开了教室。
　　
　　
　　“……”
　　“喂”
　　“……”
　　“加藤，喂，加藤。”
　　“……哈！？”
　　“……没事吧，喂。”
　　英梨梨走之后，紧接着班主任进来开始了班会。
　　接着几分钟后，班主任离开，同学们都出去移动到别的教室了，加藤依旧坐在座位上发呆，没有站起来。
　　“安、安芸同学……那是什么意思？”
　　“没什么啊……就是在周末开睡衣派对相互倾诉的朋友吧？”
　　“我可没有穿着睡衣……安芸同学也没叫我带睡衣去啊。”
　　“冷静点，重点偏离了。”
　　话说原来你已经做好我要你带睡衣的准备了啊。
　　“但是，为什么特意到教室来？”
　　“一定是因为你知道太多了，所以她觉得需要把你放在她的监视范围里吧。”
　　“那个，保护观察吗？”
　　“应该是缓期执行吧？”
　　“对未成年！？”
　　由于我们都太受打击，装傻和吐槽都没完没了了。
　　虽然不知为何但只有意思还算相通。
　　“我感觉，赢不了泽村同学……”
　　“不不，以那么奇怪的方式培养起来的角色不用战胜也无所谓啦。”
　　以前明明是个又爱哭又可爱的青梅竹马啊……怎么就变成那样了。
　　“好可怕……那个瞬间，真的吓到我了，安芸同学……”
　　“快漏出来了吗？”
　　“唔……你怎么能问女生这种事？”
　　“啊啊，抱歉，是我太得意忘形了。忘记刚才的话吧。”
　　“不、不过，确实有这种感觉呢……”
　　“真可惜，要是工口游戏的话失禁算是萌属性吧，不过在Galgame里表现到这种程度就是禁止的。不能用在‘重要事件’上呢……”
　　“……泽村同学是比想象的更那个一点，而安芸同学则是如想象一般很那个啊？”
　　就这样，关于选择原画家一事又可喜可贺地回到了起点。
　　[[IMG,db84dc09f78a8aeea808f52bf28abfff,1000,1410,265156]]
　　