　　“……”
　　“怎,怎么了？”
　　“没什么，只是觉得加藤你啊……”
　　“嗯、嗯。”
　　“只是觉得你有点可爱。”
　　夕阳比起前一刻愈加西斜。地点是从学校回家路上的咖啡店。
　　在众目睽睽的情况下，我突然戏剧性地再次遇上命运的她……看上去是那样，但实际上是半个月前就开始一起在同一个教室里学习的同班同学加藤惠，对着她说出对于自己而言相当轻浮的台词。
　　“谢、谢谢。但是总觉得太突然了，没有感觉到什么真情实感啊。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以忘了刚才的话吧。”
　　“对了，可以加单吗?我有点肚子饿了。”
　　“啊啊，你点你喜欢的吧，今天我请客。”
　　“那样啊，让你破费了，我看看……”
　　接着，我的视线离开菜单，一边打量着加藤一边啜着咖啡。
　　然后，我再次确定了我刚刚说出口的话没有丝毫说谎的成份。
　　确实，加藤惠很可爱。
　　五官端正，不高不低，皮肤细腻，有凸有凹。
　　“那个……这个小仓吐司是什么？”
　　“很好吃的哦。”
　　“啊，不好意思，我要一个奶酪蛋糕。”
　　“哦，这样啊。”
　　但是，为什么呢。
　　就在刚刚，我居然对着女生说她“可爱”……根据情况来看很有可能被误会成告白，而我却完全没有心跳加速的感觉……
　　这是怎么回事？
　　是因为加藤能让人心平气和吗？
　　而且还是令人讨厌般的心平气和！
　　“啊，不过稍微有点出乎我的意料呢，安芸同学莫非是比我想象中还要现充的人？”
　　“为什么？”
　　“因为你冷不丁就说‘我现在有话要和你说，要不要一起喝杯茶？’什么的……”
　　“啊啊，那个……”
　　这么邀请她后，我给小佳乃打了一个‘对不起今天去不成了！’的道歉电话。在其他人看来，我可能就像是在小三面前对正宫说谎话的人渣男友吧。
　　“我有点误会了，我还以为你……”
　　“啊，说起来我自己亲自去邀请别人还是有生以来第一次呢。”
　　“我还以为你……”后面的话虽然有点想听下去，但我觉得一定会向着我讨厌的话题方向发展，于是先打断了。
　　“真的吗？你第一次邀请的是我？”
　　“是啊，我向神作画，神剧本，和神插入歌的神话数三神发誓。”
　　“虽然我不知道那是什么神，但作为第一次你也太过自然了吧？”
　　“那也是……”
　　其实我本应该很紧张的啊？
　　和“坡道上的她”再次遇上的瞬间，我还以为会变得头脑一片空白，心跳不停，哑口无言呢。
　　但是之后变得亲密起来时，就会因为各种各样的误解和偶然的堆积，令气氛变得尴尬，变成每次碰面就会吵架的冤家。我还这么以为了。
　　最后因为一个小事情作为契机，双方解开了误会，互相倾诉一开始遇上时就藏在心中的感情，进入了相亲相爱的happy end。我还这么以为了。
　　“说起来真是不好意思，至今为止一直没注意到你。”
　　当然我没愚蠢到把我的脑补妄想情节说出来哦。
　　“话虽如此，不过还是有点打击人啊。”
　　“不是啊，你想想……那个，校服和便服看起来完全不同，完全给人不同的印象嘛。”
　　“是吗？”
　　“对，是的！”
　　我忘记你穿便服时的样子了，所以没办法对比……这种话我绝对不能说出来。
　　我对那些白色衣服有印象，而如果我说我想不起她穿这些衣服时的外貌和话语什么的，岂不是太失礼了吗。
　　“总，总之，为什么那个时候没说出名字呢？好像是同班同学吧。”
　　“呃，因为我们经常见面，那个时候做自我介绍不会有点怪吗？”
　　“不，我们一年级的时候好像是不同班的吧？”
　　“但我是E班的，所以在同一层楼哦。”
　　我是A班的……每天去教室前都会路过E班的教室。
　　不妙，那不就是每天都会擦肩而过的程度吗？
　　“说，说起来那顶帽子怎么了？没被车给碾到真是太好了！”
　　“啊，那顶帽子送给亲戚的孩子了。”
　　“这样啊……”
　　“春假时表哥的孩子来我这玩，他好像很喜欢那帽子，回去时我就送给他做礼物了，他很高兴哦。”
　　“啊，嗯嗯，这样啊……真是太好了。”
　　作为我们的故事情节重要道具，象征我们相遇的帽子，现在好像可喜可贺的送给了其他人……
　　我本来是为了掩饰自己刚才的无礼之举才不得不像那样转移话题，但是她的回答亲切到把我的愧疚之情驱除的一乾二净。
　　这怎么回事啊？
　　是因为加藤能让人心平气和吗？
　　而且还是令人遗憾般的心平气和！
　　“总之~就是那个意思吧，说明加藤的记忆力更好。”
　　一边如此闲聊着，罪恶感和心跳感一边漂亮地完全消失，我和加藤之间的关系也慢慢亲密了起来。
　　“哎，是吗？”
　　“因为我们啊，在升入二年级前一次也没说过话吧？”
　　“恩，话是这么说没错啦。”
　　“再加上我是回家部的，成绩不起眼而且是个宅男……这种在其他班里面不起眼的家伙你也能记住。”
　　……我说的话听起来是不错，不过意思大概就是，我们一点都不熟，我没有认识到她作为异性的存在，我还是把她当成是同班女同学乙 。
　　“宅这点是全班公认的，但大家听到‘不起眼’这句的话一定会全力否定的哦？”
　　“那是什么意思……”
　　“因为，你在我们学校是屈指可数的名人之一啊。”
　　“哎……我有那么出名吗？”
　　“一年级时的学园祭动画上映会闹得很大啊。如果你只是随随便便玩一下的话也许只会把你当成一个问题儿童吧，但你却为了得到学校的正式许可每天都跑去老师办公室，最后甚至和教导主任对抗，还特地找校长来评理……那样的人连运动部都没有哦。”
　　“……运动部的那群人本来就不会想搞动画上映会吧。”
　　这……非常不妙啊。
　　我有那么引人注目吗？
　　“因此，一说到安芸伦也这个名字，大部分的人不是大笑就是露出厌恶的表情，反问那是谁的人应该一个也没有哦。”
　　“于是，敌人和伙伴的比例大概是多少？”
　　“我也不是很清楚……大概是六比四？”
　　“呜哇……果然还是敌视我的比较多么。”
　　“那也没办法。毕竟做了那么引人注目的事情。”
　　是被选上的宅男精英，还是超爱出风头的人呢。
　　是敌是友？神秘的安芸伦也。（译注：neta自《假面骑士V3》第43话标题《是敌是友？神秘的骑士人》）
　　……到头来，无论哪一个都是“令人讨厌的家伙”的代名词。
　　“走自己的路，让别人说去吧。”
　　那可能是因为我无意识中遵守了孩提时代的誓言吧。
　　爷爷，我可能比我想象中还要像你哦。
　　“这样啊……不过，我不觉得有被周围的人这么看待啊。”
　　“嗯，也就是那么一回事吧。”
　　“诶，什么意思？”
　　“不管是安芸同学还是我，都没有重视他人视线的自觉啊，。”
　　“加藤也是？”
　　“安芸同学是没有想过把自己搞的那么显眼，而我则是没想过变得这么不显眼。”
　　“啊……”
　　因为刚刚一直只在考虑自己的事，而看漏了眼前这个女生微妙的表情变化。
　　“尽管如此，安芸同学不认识我，而我却认识安芸同学。”
　　变成好像有点寂寞，有点悲伤，而且有点死心的微妙表情。
　　“被朋友说过呢，说我的存在感有点低。会被一下子无视……”
　　“啊~我懂的，我很能体会你的这种感受~！”
　　“很能？”
　　“真是出乎我的意料啊~！加藤这么可爱，我还以为一定很受欢迎呢~！”
　　“……明明到刚刚为止都不记得我的名字和样子？”
　　“这是我刚刚才想到的！”
　　虽然这话看起来像是为了补救一时冲动说出口的话才说的，可这不是谎言，也不是客套话。
　　从客观角度来看，眼前这个名为加藤惠的女生毫无疑问是个可爱的女生。
　　可是她的性格随和到连我这个平时没怎么和女生说过话的人都能毫不害羞地说出来……
　　“不用那么为我着想也可以哦。”
　　“不，所以说那种事……”
　　“我果然很不起眼啊。”
　　“不起眼……？”
　　加藤仿佛自虐般说出那句话的瞬间，我心中好像有什么东西在燃烧，让我焦躁不已。
　　“我不像安芸同学那样做过什么了不起的事，而且成绩普通，也没加入社团，也没当过班干部什么的。”
　　那种感觉该说是看不过去呢，是郁郁不乐呢，还是愤怒呢。
　　“朋友也不是很多，但是也没勇气去认识更多的朋友。”
　　加藤交织出的一言一语，不仅没把我的感情压住，反而令其变得更为高涨。
　　“因此，不仅是安芸同学，其他人不记得我那也是无可奈何的事……”
　　“不对！”
　　“诶……”
　　我把拳头用力打在桌子上的同时喊了起来。
　　“加藤……你啊，一点都不会不起眼！”
　　然后我站了起来，把打在桌子上的拳头高举起来。
　　面对我如此突然的举动，周围的客人都被吓得往我这边看过来。
　　“关于这一点我可以保证！因此，因此啊加藤……”
　　“慢、慢着，冷静点啊安芸同学。”
　　吃惊的不仅仅是周围的客人，加藤好像也一样吃惊。
　　但是，我奔放的热情已经无人能挡了。
　　“不好意思，我有点兴奋过头了。”
　　虽说如此，举起拳头站起来发表长篇大论也无济于事，我大大叹了一口气后，慢慢地坐回沙发……
　　“去年的时候……”
　　然后，这次我慢慢冷静地说道。
　　“去年，是一年级的时候吗？”
　　“不，二年级的。”
　　“嗯？”
　　“那时班里面有个非常不起眼的女生。”
　　“是谁啊，我认识吗？”
　　“我也不清楚，就连班上的女生几乎都无视她的存在。”
　　“诶……这样啊”
　　“扎成三股辫的头发，戴着眼镜，面带雀斑，简直就是不起眼之人的典型。”
　　“我想想~A班有这么个人吗？”
　　“不，她是三班的。”
　　“诶诶。”
　　“而且，还对自己的外貌和性格有很强的自卑感，感觉脸上一直在说‘像我这种人’，总之是个全身都散发出自卑气息的人。”
　　“嗯，的确，每个年级都会有那么一个学生。”
　　一边听着我娓娓道来，加藤一边随声附和着我。
　　“但是啊……”
　　“恩。”
　　从她那个表情来看，一丝困惑中似乎还夹杂了一丝兴趣。
　　“那看起来不是挺萌的吗……”
　　“哎，哎？”
　　“扎得牢牢实实的三股辫，俗气的黑框眼镜，再加上为了隐藏自己脸上的雀斑而一直低着脸的样子。”
　　“哎哎？”
　　“一股不允许旁人靠近的态度！绝对不看着别人的脸说话的顽固性格！”
　　“安、安芸同学……？”
　　“像那样的女生啊……只对我……啊，这部分很重要！她只对我敞开心扉啊，而且对我敞开心扉时她的眼里……啊，这里超重要！她眼里已经只有我了，很棒吧，你一定也是这么想的吧，加藤？对吧！？”
　　“那，那个……就算你这么说，我也……”
　　“啊……不好意思。”
　　加藤的表情不知何时已经只剩下困惑，我注意到自己刚刚做的事又吸引了周围其他客人的眼光，再次坐回沙发。”
　　“至少对我来说，那是最棒的女生。所以，我的眼神一直都无法从她身上移开……”
　　“原来你喜欢那个女生啊。”
　　“是啊，如果按照我刚刚说的剧情发展的话，她应该已经成为我的妻子了……”
　　“决、决定得真是快啊，明明都还是高中生。”
　　“但是啊，没想到后面会发生那种事。”
　　可是我太早放心了。
　　因为这段幸福记忆的后续，对我来说只是一段辛酸的回忆。
　　“啊，难道说……发展得不顺利吗？”
　　“问题是交往开始后才发生的……”
　　都说到这里了，如果不一五一十对加藤说清楚的话，对加藤来说是很不诚实的。
　　我下定决心后，勉强张开了紧闭的嘴巴。
　　“那个女孩虽然一直很喜欢我，但她却无法变成我一直喜欢的女生。”
　　“那是怎么回事？”
　　“突然某一天，她变了……把头发放下，换成了卷发，不带眼镜改成带隐形眼镜。而她脸上的雀斑也因为淡妆而消失不见了。”
　　“哦，改变造型了啊。”
　　“然后就突然成为班级的人气偶像了。班上的男性还争先恐后向她搭话，拼命吸引她的注意……明明前几天还是一帮完全无视她的家伙哦？”
　　“原来如此，作为男朋友的话的确会担心呢。”
　　“不过到了最后，她会察觉到‘只要自己成为人气偶像，身为男朋友的我也能脸上有光’这个想法只是自己的一己之见，然后我们再次确认了相互的心意。”
　　“什么啊，我还以为是什么很严肃的话题，原来只是打情骂俏而已啊。”
　　“不对！”
　　“呃。”
　　对于那开玩笑似得口吻和话语，我激动地否定了。
　　虽然我很感谢加藤对我的温柔，但现在绝不能承认那轻浮的口吻。
　　我和她的真正分歧，不如说就是从这里开始的吧……
　　“从她开始变得受欢迎，我吃醋了的时候开始，我就感到了一股奇怪的异样感。”
　　“那不就是吃醋的感觉么？”
　　“一开始我也是这么认为的……但那种异样感，即使我们两个已经和好后还是没有消失。”
　　“诶，为什么，可她不是……”
　　“我所期望的并不是那个。”
　　“但是她只是误会了安芸同学的期望而已吧？我觉得那种误会是情侣间经常有的哦。”
　　“不，即使只是这样不自然的地方也太多了吧。”
　　“说是不自然的地方……她对你说谎了吗？”
　　如果是谎话还好。
　　如果只是说谎的话，我虽然会受到伤害，但是那种异样感应该会消失才对。
　　但是……
　　“接下来的发展实在是太过出人意料了。”
　　“发展？”
　　“和她交往之前的感觉很好。对于她的心情转变过程也用了很多‘重要剧情’来描写，可以很好的代入感情。”
　　“重要剧情？描写？代入感情？”
　　“可是啊，从告白到开始交往后的第二部份开始，日期突然跳跃，而且把她的心理描写部分全部省略了，她的想法就像信号机那样说变就变，一下子让人无法适从。”
　　“……第二部份？”
　　“还有啊，我只是和其他女主角说说话，就会进入‘要是我变得像那孩子那样的话说不定他就不会离开我了’这种独白场景，这正常么？”
　　“……”
　　“啊~，根本就搞不懂啊！我对着那种渣展开真想对着屏幕砸下去。这家伙根本就没有总结故事的能力吧。而且从中途开始就明显地偷工减料。是制作人厌倦了呢，还是没时间呢，还是说仅仅是没那个能力呢，这些都不是玩家能够干涉的事。想这种渣渣作家去○就好了。”
　　正因为是真相，正因为是事实，所以才不能原谅。
　　轻浮的真实，比沉重的谎言更加不可原谅。
　　“那，那个，安芸同学……我没猜错的话…”
　　“怎么了？”
　　“难道说你说的她……安芸同学所说的妻子……是指动画里的女生吗？”
　　“当然不是啦。”
　　“啊。不、不好意思，是我荒谬的妄想……”
　　“不是动画，而是Galgame。是去年发售的游戏‘空回之吻’。”
　　“……诶？”
　　“啊，但是再过一会加藤的误会也就不会是误会了哦，你放心吧。因为在去年出售的工口游戏移植Galgame里，先不说质量如何，它的销售量可是位列前三名的，再加上这个厂商的前作也动画化过。‘她’会变成动画里的女生也只是时间问题……怎么了？”
　　加藤不知道何时变得面无表情了。
　　“……所以才是二年三班吗。真是让人容易混淆的说法呢，那个人我不知道也是当然的啊。”
　　“我不觉得这是当然的，这作品可是对外宣称卖出了三万套哦。”
　　“哈……”
　　“你累了吗？”
　　“有点啦。”
　　明明是我一个人在说个没完没了，不知道为什么加藤感到累了。
　　说明她在很认真地听我说法吧。
　　果然加藤是个好女孩啊，虽然不怎么起眼。
　　“于是安芸同学，那个游戏的女主角怎么了?”
　　感觉那句话似乎有点带刺，一定是我多心了吧。
　　“我想说的就是……加藤一点都不会不起眼。”
　　“那个，刚刚的那些话哪一句可以和这个联系上啊？”
　　我从她的表情里似乎感到一丝愠怒，那应该也是我多心了吧。
　　“不起眼就是一种很强烈的个性哦！很突出的角色哦！”
　　“诶~”
　　“三股辫，眼镜，雀斑……这些不起眼得不能够再不起眼的属性慢慢叠加起来的话，就会变成一种引人注目的魅力。那样的女生才能成为我心中的第一位！”
　　不过因为被剧情拖了后腿，官网里的人气投票只有第四名。
　　“加藤，虽然你有机会向朋友说‘我没什么朋友’，可‘她’连一个朋友都没有。连交一个朋友的勇气都没有。”
　　在咖啡店里向朋友发牢骚说“我的朋友很少~”，为了交朋友而鼓起勇气加入社团，这些她都做不到。
　　“特别是和有朋友的加藤对比起来，你们两个相处的位置就不同啊。”
　　还有其他不同，没怎么和其他人说话，不怎么来学校，默默被一群女生欺负，啊，遭到男性们的性侵这一设定倒是因为社会问题而没被采用。
　　“我重新再说一次，加藤……你一点都不会不起眼。”
　　不会不起眼，也不会很张扬。
　　也没有个性和属性。
　　总之用一句话来说的话……
　　“你这个人物和死了没两样！”
　　“……”
　　如果要再加几句话的话……
　　“你的角色形象只是还没建立起来！你现在是个模糊不清的存在！”
　　“……”
　　最后是致命一击。
　　“所以你才完全没存在感啊！”
　　“……”
　　受到了我充满感情的语言和视线的攻击，加藤呆呆地张着嘴望着我。
　　怎样说呢，她的视线感觉变得比刚才更冷淡，扼杀了更多的个性，变成了完全不会给人留下印象的表情。
　　“那个，我可以问你一件事吗？”
　　“怎么了？”
　　“也就是说，你前面说了一大堆开场白，不是为了鼓励我吗？”
　　“鼓励你？为什么？”
　　“……而且那些话别说是安慰我了，根本就是否定我的。原来我连游戏人物也比不上啊。”
　　“你在说什么啊，在去年时就找不到比‘她’更萌的角色了哦？别说在三次元中了，就连二次元也找不到哦。”
　　“‘别说’和‘就连’的顺序是不是倒过来了？”
　　“诶？为什么这么说？”
　　“……”
　　“……加藤？”
　　“……”
　　夕阳照耀在木屋风格的咖啡店上。
　　在桌子上的酥皮果子饼鲜奶油全部溶化之前，加藤就那样保持着一言不发的状态一动不动。
　　※        ※ ※
　　“呼~……”
　　打完工后回到家，吃完饭后去泡完澡，差不多到了日期更替的时间。
　　我自然而然就往床上躺下。
　　今天真的是累死了……
　　虽说如此，可这并不是慢慢沁透身体的令人感觉畅快的疲劳，而是让大脑觉得混乱的精神疲劳。
　　
　　
　　“你想想，春假时我不是帮你捡了顶帽子吗，白色的贝雷帽。”
　　
　　
　　“唉~”
　　在脑海里闪过的，是回来时的事。
　　……与本来应该是命中注定的女主角，名字叫做加藤惠的女子再会。
　　
　　
　　“那、那个的话已经给了亲戚的孩子了哦。”
　　
　　
　　“唉~~”
　　明明是那么多偶然迭加才造就的邂逅，不要说坠入爱河了，只是发生了一堆连电视剧都不会出现的强制事件罢了
　　和故事的序章相符的命运也好，两人相遇时的冲击也好，纯白的印象也好，在反应过于平淡的加藤惠面前都是不值一提的小事。
　　……虽然相处起来是很好相处，但是你也不用把这么完美地把Flag击倒吧。
　　
　　
　　“被朋友说过呢，说我的存在感有点低。”
　　
　　
　　一闭上眼，就会在脑海中浮现出今天看见的女孩加藤惠的各种表情。
　　
　　
　　……总之，因为还没经过一个月，所以姑且还能清楚地回想起来，不过要是过了几天再回想的话可能就要费神想上一阵子了吧。
　　“不过，她确实很可爱。”
　　就像我曾经在她面前说过的一样。她确实很可爱。
　　这不是客套话也不是安慰她的话。
　　她的表情变化，虽然不能说变化多端，可也不算寥寥可数，算是让我看到了各种各样名为加藤惠的女生真实的一面。
　　可是，为什么……
　　为什么完全没有给我一点“那种”感觉呢。
　　用老土一点的说法就是让人心里“扑通”一下的感觉。
　　
　　
　　“原来我连游戏人物也比不上啊。”
　　
　　
　　“……唔，算了。”
　　做出那个表情的加藤怎么说也该有点印象了。
　　不过，我这个人也有点那个啦，这样就算扯平了吧。
　　可是真没想到那个让我激发出如此强烈创作欲望的命运女神，是个角色形象如此薄弱的人。
　　说真的，像那样半吊子的角色，我也是一次遇见……
　　
　　
　　人物设定：
　　女主角A（名字未定）
　　主要女主角。樱花飘散的坡道上邂逅的少女。
　　
　　
　　“唔……？”
　　在大脑一边混乱的情况下，我把放在抽屉里的企划书了拿出来。
　　我的目光马上停留在第一页大大地写着主要女主角的角色设定那里。
　　关于这个名字还没确定的主要女主角的角色设定……
　　
　　
　　在坡道上顶部有一棵古老的盛开着樱花的大树。
　　她被那棵大树上的诅咒所束缚，将作为樱之精灵永远地活下去。
　　主人公在小时候和她定下了一个约定……
　　当履行约定，并且她的愿望实现时，诅咒就会解除。
　　那时，她的存在就会从所有人的记忆中消失。
　　
　　
　　“诅咒……吗。”
　　也许，加藤的存在感之所以那么低也是因为樱花树的诅咒……才没这种可能呢。
　　我一边头痛地看着一个月不见的那堆文字，一边把它揉成一团扔进垃圾箱里。
　　当然没有投中，纸团掉在了桌子的下面。
　　“不行啊……不”
　　只能再次硬着头皮来想了。如此棘手的角色我还是第一次遇上。
　　并不是因为很难描述。
　　不如说什么都不用想就能写出来，真的能写出来。
　　只是绝对不会成为女主角。
　　就连脱离女主角的女性朋友之一这个领域都很困难。
　　不，连朋友这一位置也会很困难。最多也就是路人角色吧。
　　恩，绝对不行。
　　这个企划，绝对不可能通过。
　　如此绝望的逆境，不可能逆转……
　　“……等等？”
　　但是下一瞬间，我马上从床上跳起，钻进了桌子底下。
　　太过于半吊子的角色性格，不就是一个属性么？
　　令人绝望的逆境，不就是约定俗成的燃点么……？
　　※        ※ ※
　　然后，第二天早晨……
　　“哟，早上好啊加藤！”
　　“啊，早上好安芸同学。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得和之前相比都没什么变化。”
　　在上学途中遇到的加藤惠，很普通，打从心底里很普通地和我打招呼。
　　“那是当然的吧,只不过是相处了一天而已一般都不会变的很亲密的吧。”
　　“不不，正好相反”
　　“相反？”
　　“你啊，不是经常无视我或者打量着我吗。”
　　“啊，那些事啊。”
　　“老实说，我昨天对加藤说了很多过分的话吧？没有存在感啊，半吊子啊之类的……”
　　“算是吧，我觉得都是很失礼的话哦。”
　　“……你生气了吗？”
　　“那个嘛，也不是说没有生气，无视你的理由也不是没有，可是……”
　　“可是？”
　　“可是，一大早能这么精神的像什么事都发生过似的和你说话，于是我就想‘啊，昨天的事也没什么了不起的嘛’。”
　　“加藤，你……”
　　你也太好人了吧……
　　“恩？你说什么来着？”
　　“谢谢你能原谅我……”
　　“没什么，我才是，谢谢你昨天的款待。”
　　实际上，加藤真的是个大好人啊。
　　冷静，理性，乖巧，随和，能让人感到安心的朋友。
　　所以说我也很感谢她，虽说如此，我也意识到问题的所在之处。
　　“以后如果有什么事的也要邀请我哦，和安芸同学聊天一点都不觉得无聊。”
　　为什么这时候没有过激的反应啊。
　　这下子，一点男女之间应该有的紧张感不是都没有了么。
　　难道就没有能让你生气，让你伤心的事情吗？
　　那样的话，不就不配成为女主角了吗……？
　　“啊~关于那件事的话，你放心吧。”
　　那样是不行的吧，加藤。
　　不往前踏出一步的话，可是无法前进的哦。
　　“要说为什么的话，因为从今天开始每天放学后你都要和我一起度过。”
　　“这是告白？”
　　“你真的是这么想的话就再表现出多一点动摇的神色如何？”
　　加藤和昨天一样变得面无表情。
　　“我再说一次！加藤！”
　　“恩，恩？”
　　因此，感觉到不祥预感的我强硬地推进了话题……
　　“我，要把你，变成能让人感到脸红心跳的女主角！”
　　“……”
　　“……拜托你说点什么啊。”
　　“……我该说什么才好？”
　　强硬地推进这个话题，果然和昨天一样，加藤的表情以及个性都开始慢慢消失。
　　“总、总之，先看下这个！”
　　“情书？”
　　“所以说，你真的是这么想的话，就该表现出更加夸张一点的神情啊。”
　　“……企划书？”
　　“你是那种无视别人的反应继续话题的人啊。”
　　“……于是，这是什么啊？”
　　
　　
　　标题：
　　未定（与惠碳的甜蜜暑假？）
　　类型：
　　未定（恋爱冒险，恋爱模拟，桌面精灵等等）”
　　作品主旨：
　　彻底改造本作的主人公加藤惠（化名），“最大限度地激发出她的魅力值”是本作唯一且最大的目的。
　　
　　
　　“所以说是企划书，Galgame的。”
　　“……”
　　“虽说如此，不过要做成商业产品的话，我既没钱又没人脉关系，所以只能做同人游戏了。”
　　“……”
　　“而且这是把加藤惠这个人物变成充满魅力的女主角的光辉大道啊。”
　　“……我觉得安芸同学说的话很伤我心，是因为我太多愁善感了吗？”
　　“不是你的感觉问题，我也觉得我稍微有点说过头了。”
　　“稍微啊……”
　　“顺带一提下一页是更加详细一点的设定。”
　　
　　
　　人物设定：
　　加藤惠（化名）
　　女主角。在樱花盛开的坡道上邂逅的少女。
　　丰崎学院二年级学生。
　　身高：由本人填写。
　　体重：由本人填写。
　　胸围：由本人填写。
　　腰围：由本人填写
　　臀围：由本人填写。
　　兴趣：由本人填写。
　　特技：由本人填写。
　　本人感想：虽然有点难为情，但我会努力加油的，请多多支持我哦?
　　
　　
　　“……我说”
　　“……怎么了？”
　　“这个体重和三围要我自己亲自写吗？”
　　“没办法啊，那种资料我真的没有。”
　　“这种行为就叫性骚扰来着？”
　　“你在说什么啊，现在开始加藤将成为Galgame的女主角哦，不是在意自己个人情报的时候吧。”
　　“……我想吐槽的地方可是数不胜数，为什么只写了评论一栏啊，而且还带上了‘?’。”
　　“只有我才能代替你抒发内心的情感。”
　　“……安芸同学，我今天已经原谅你了吧？”
　　“说真的，我最喜欢像加藤这样温柔的女孩了。”
　　“也许我小瞧了安芸同学的厚脸皮了。”
　　“你看，果然你既不会生气又不会害羞。你真是太棒了！”
　　即使说“能让我试一下吗”也只会被当做是开玩笑吧。
　　不过那种地方正是问题所在。
　　这种情况下，女主角应该要恼羞成怒或者嚎啕大哭，这样才能显着地激发对方的罪恶感或者保护欲吧……在Galgame里面的话。
　　“总而言之，加藤……要和我一起努力吗？”
　　“所以说要做什么？”
　　“Galgame的女主角。”
　　“……”
　　“你不想做一个可爱的，引人注目的，魅力四射的，所有游戏玩家都会说‘这是我妻子’的超高人气女主角吗？”
　　“对不起，我真的不知道你在说什么。”
　　“我能明白你犹豫不决的感受，我也觉得我只是一时心血来潮而已。”
　　“你也明白的话那就请你马上停下来吧。”
　　“即使如此，即使如此我……”
　　“安、安芸同学……？”
　　“我还是想把加藤你变成一个女主角。还是想做一个以加藤惠这名女生为中心游戏啊！”
　　听到我饱含热情的喊叫，加藤投以有一点动摇的视线。
　　“……为什么？”
　　顺便一提现在是上学的途中。
　　“你昨天说过了吧，我的角色形象一点都不突出，半吊子什么的。”
　　但是没问题。因为是时候该打预备铃了，周围没有一个同学。
　　……恩，好像不是没问题吧。
　　“但是为什么安芸同学这么执着于我呢？”
　　“那是……”
　　
　　
　　邂逅的时候就被你吸引住了。
　　重逢的时候，我的梦曾经碎过。
　　但是我没办法完全死心。
　　无论闭上多少次眼睛，都会浮现出那时……
　　浮现出那时穿着白色连衣裙的你。
　　然后，和在我眼前穿着校服的你互相重叠。
　　和穿着校服微笑的你互相重叠。
　　我已经不能再欺骗自己的感情了。
　　哪怕你的眼里没有我。
　　所以，我想证明。
　　我想证明我们在那樱花树下的邂逅是正确的。
　　我想证明那是对你我来说都能称之为命运的邂逅。
　　我想证明像你这样的女生能成为我的恋人的可能性。
　　我想证明你能认同我这样的男生是你的男朋友。
　　
　　
　　“对了，下一页有主角的独白，就像这样，你觉得怎样？”
　　“安芸同学啊，你是真的想邀请我加入吗？”
　　“唔~，对于那些处女独占厨来说……果然搬出以前的男人的话不太妥当啊。”
　　“都说了我完全不懂你在说什么啦。”
　　就这样，今天的交谈草草收场。
　　问为什么的话，因为几秒后我们听到了远处响起的预备铃，然后尽快结束了对话，铁青着脸跑向学校。
　　虽说如此，我并没有悲观。
　　一开始我就没想过用两三天的时间就能说服她。
　　从现在开始每天我都会对她死缠烂打，不管要花几个星期，几个月，我绝对要让加藤回心转意。
　　我是绝对不会放弃的，加藤……
　　※        ※ ※
　　然后，接下来一天的早上。
　　“啊，安芸同学，我昨天考虑了一下，反正我放学后既没社团活动又没兼职，也不想努力学习，就陪一下你吧。”
　　“加藤，你再廉价也得有个限度啊……”
　　
　　
　　就这样，我们的Galgame制作社团成立了。
　　[[IMG,f95c9fbb4a824d2677fcf1bd79b31a5e,1000,1410,236669]]
　　
　　