　　“呼啊啊啊~”
　　“......你看起来很困啊。”
　　黄金周已经过了一半，夹在连休中的平日感觉变得越来越短，今天是星期二。（译注：日本的黄金周是指在4月至5月间由多个节日组成的公众假期。）
　　在休息时间中，将正在补充宝贵睡眠的我吵醒的是一个粗大熟悉的声音。
　　“是啊，因为通宵了嘛。”
　　“搞什么，明明是放假，还出去打工了吗？这次要传教几个作品啊？
　　“很遗憾，这次不是打工。”
　　顺带一提，这次决定要传教而要购买的这一季动画BD有五套，所以必须得去打工……
　　“那么，既然是放假，去不去秋叶原？反正不打工的话，从早到晚你也只会靠动画和游戏来消遣吧？”
　　听到这句漫不经心的话，我的怒气仿佛在瞬间爆发。
　　对于我来说假日的时候，从早上开始就把自己关在房间，把时钟和手机全部收起来，笑嘻嘻地看着自己录好的动画和尽情地玩游戏是多么重要，多么幸福的时间……
　　“不行啊，虽然不打工，但我还是很忙的。”
　　不过现在可不是和他说心里话的时候，随便敷衍他吧。
　　“最近怎么这么冷淡啊。找到老婆了吗？”
　　“为什么不是怀疑女朋友（三次元），而是老婆（二次元）？”
　　我盯着对方看的同时，顺便瞥了一眼走廊边的座位。
　　“不不，就算是女朋友我也完全不介意哦。要是有的话记得介绍给我认识一下啊。因为是伦也嘛，对方应该是coser或者是声优新人或者是腐女子吧？不如把她的朋友也一起叫出来搞个线下聚会吧？”
　　“我实在有很多地方想吐槽，总之你的意思就是搞联谊吧。”
　　不过话说回来，我和加藤的关系还是没成为流言蜚语啊。
　　明明直到上周前的两周时间，包括周六，我们每天都在一起，在学校里也经常被人目击到两人独处。
　　也就是说我向全校人暴露了我的爱好，但是结果不仅如此而已。
　　也就是说，这也是为了保障她的安全，又或者说是为了不让她遇到危险……
　　“啊，打预备铃了，那我先走了，伦也。”
　　“啊啊，再见。”
　　顺带一提，刚才和我说话的同学，不是之前的喜彦，而是一个叫三好谦二的。
　　在Galgame里，不用特地增加立绘也能很简单增加这种毫无意义的男性友人角色。
　　“舞台是位于多次元的幻想世界的某个城市……”
　　浓厚的乌云遮挡住了天空，令放学后的教室显得阴暗无比，让人有股不好的预感。
　　“然后，女主角是一个出道近在眼前的偶像……”
　　这时窗外下起了大雨，硕大的雨滴拍打着着操场的地面，激烈的撞击声不断传来。
　　“然后，男主角是自由摄影师兼经纪人……”
　　在这样一个几乎听不见任何声音的吵杂空间，我的声音基本都被掩盖了。
　　“啊，另外在设定上，女主角是因为失忆，在街上游荡的时候被主人公发现带了回来的，然后就开始了同居生活……”
　　伴随着我那敷衍性的语气，我的话一出口就消失的无影无踪。
　　“某日，当得到了社长的指令，让女主角作为偶像出道时，故事就这样开始了……”
　　“喂……”
　　“女主角有主唱，舞娘，视觉系，文雅，毅力，性感，理性等等各种各样的属性……"
　　“我说……”
　　“然后，根据选择的发展属性，在结局里，角色的职业也会有各种改变......”
　　“等等……”
　　“当然有S级的偶像，还有令王子对自已一见钟情的公主，但是要是培养方法有误的话，还会变成妓女啊骗子之类的，啊对了，当然也有和男主角结婚这样的一个结局……”
　　“是时候给我闭嘴了！！”
　　“呜哇，别那么大声啊。会影响到周围人的吧。”
　　“本来外面的声音就很吵，你的话完全听不见啊！”
　　“也对……”
　　那个瞬间，教室里闪过了一道亮光同时窗外响起了一阵雷鸣。
　　这个绝好时机仿佛就是为了配合英梨梨的怒号而出现的。
　　“总之我现在要回去了。这次也是堪称完美的无聊时间啊。”
　　“等等啊，企劃里面没有说明完的地方还有很多（山ほど）啊……”
　　“现在这个阶段早就已经发生山崩了。”
　　“哎~”
　　之后还有当地的限时企划啊，稀有卡啊，扭蛋啊，课金系统的连锁等坑钱手段……不对，应该是还未结束的梦想才对。
　　“我还以为你会吸取上次演讲的教训，这次会好一点……结果这个混杂抄袭了各种新旧育成仿真类游戏元素的企划书是什么玩意儿？”
　　“虽然上次也基本是抄袭的……不过这次抄的东西不同了哦”
　　“这个不仅算不上是借口，根本就是在承认罪状啊！”
　　那么，这次到底混杂了几个游戏的设定呢？
　　“话说……这次还真是偏向于系统那方面呢。”
　　这次是诗羽学姐无可奈何地吐槽道。
　　“唔……”
　　英梨梨则和以往一样，莫名其妙地不高兴起来一言不发。
　　“那个，因为听说学姐还有新连载的工作，所以我想帮你分担下剧本方面的负担。”
　　“不过那些所谓的剧本还是和之前一样完全让人无话可说。”
　　“……看来是我多操心了呢。”
　　上周末，把我大骂一顿之后又微笑着给了我一次机会，做出这种迷死人举动的毫无疑问就是这个人。
　　“上次好像是到晚上10点左右就放弃了，这次似乎是苦战到了早上七点呢。不过因为熬夜思考的缘故，反而写得更加乱七八糟了呢。”
　　“哎~”
　　但是，那似乎只是为了满足自己再一次耻笑趴倒在地的我的S欲而已。
　　“那么，准备怎么做呢？伦理君？如果说这是你把自己的能力磨练到了极限的极限，就算再怎么努力也写不出比这更好的得意之作的话，我倒是可以再认真点读读哦。”
　　“……我会再拿来新企划书的，下次请你再帮我看看。”
　　性格恶劣，能力出众的人所说出来的正论，为什么会这么打击人呢……
　　一边想着类似的事情，我一边为了掩饰自己的不甘心，想自己亲手把企划书揉成一团……后来想想还有一面能用，于是就放回了自己的书包里。
　　学姐还是老样子，只是点到为止，反而给我更大压力了！
　　“等等，难道还有下次？”
　　这时，传来了带有一丝不耐烦的话语。
　　“拜托了，下次拿来的一定要是最终稿啊。”
　　不过，那个人虽然也是性格恶劣能力出众的家伙，但是不太擅长逻辑关系，在某种意义上来说真是让人轻松了不少。
　　啊，不过我的言下之意并不是说她脑子不灵光，容易摆布之类的。
　　“总之就再陪她一次吧泽村同学。反正直到连休放完之前都不用参加什么活动吧？”
　　“我只是讨厌被迫参加这种无聊的事，浪费自己重要的人生时间而已。”
　　“也就是说，你害怕自己的人生被伦理君弄得乱七八糟？”
　　“我才没有害怕！不对，应该说我才不会被这个白痴影响然后过上乱七八糟的人生！”
　　“又不是我在挖苦你啊，干嘛一下子把矛头转向我......”
　　真是一个脑子不灵光而且不好应付的家伙啊。
　　“……下次真的就是最后的机会了哦？没有再下次了哦？”
　　“放心吧。至今为止我有说过谎吗？”
　　“以一周前的DVD为例，数都数不过来。”
　　“把玩笑也算在谎话里面，你真是个古板的人啊小梨梨。”
　　“原来如此，刚才的不是谎话而是玩笑啊。不管怎么说，我只知道那都是罪该万死的事。”
　　恩恩，我觉得那是我小学时候给她起的十七个外号中最可爱的一个。至少比英梨菇啊英梨果啊之类的好多了。
　　“于是，最后一次的截止日期你想定在什么时候呢，伦理君。”
　　“……我会在连休中写完，在连休结束后的第一天就交给你。”
　　“恩，就那么定吧。就算给你再多时间也没什么意义呢。”
　　虽说如此，这个时限实际上还是很宽松的。
　　因为现在可是黄金周。今天开始到连休结束有整整一周的时间。对一篇非商业的同人游戏企划书来说，时间可谓是绰绰有余。
　　“那么，放假回来再见吧……”
　　“啊，对了伦理君”
　　正当我伴随着决心走出放映室时，诗羽学姐再一次叫住了我。
　　“还有什么事吗？”
　　“今天怎么没看见她？”
　　“唔……”
　　当听到学姐这么问的时候，我稍微松了口气，但是一瞬间又哑口无言了。
　　“啊啊，这么说起来今天她好像不在呢……那个谁谁谁来着。”
　　“你们不是成为朋友了吗……？”
　　我好不容易才为她有了存在感一事而舒了一口气，没想到英梨梨来了这么一句。
　　“确实，我知道泽村同学不想承认她的存在……”
　　“哈？你到底在说什么啊！就是因为你老是奇怪地自说自话，所以我才讨厌和你说话啊！”
　　“我说你们真的……不，还是算了。”
　　能调停她们两个的只有我一个人才能做到……但是现在连我也放弃那么做了。
　　“啊~是是，我记得哦，是加藤同学吧，加藤惠同学~，你在吗~？”
　　“这个连休她和家里人去了北海道旅行……”
　　我已经完全无视英梨梨那让话题无法进行下去的态度和只会用“你是小孩子吗”这类的吐槽。
　　“诶~怎么了？，已经分手了吗？伦理君？”
　　“不，并不是分手……呃，什么分手，我们根本就没有在交往啊。”
　　“不过很正常，毕竟伦也从以前开始就是个容易爱上人同时也容易抛弃人的人渣嘛。”
　　“慢着，有发生过那种事吗！？”
　　“一年前不是和某个轻小说作家……”
　　“泽村同学你真是一个记仇的人呢。”
　　“不不，那是因为学姐的话暗示她这么说的吧……”
　　总之那件事先暂且不提……
　　今天，在这个地方，以往的座敷童子并不在。（译注：座敷童子，日本的妖怪。如果在一起玩耍的伙伴中，你看到的明明都是熟悉的面孔，却总感觉比最开始时多出一人，这时候多半就是他搞的鬼。）
　　明天也会是这样，后天也会是这样......在截稿期限前应该是见不到她的了吧。
　　※※※
　　“哎？什么？抱歉，这里听的不是很清楚。”
　　“你是在札幌吗？好像很多人呢。”
　　之后，在星期三的晚上。
　　终于黄金周从明天开始就进入后半段了，对我们来说，是五月之中最让人心情愉快的好日子。
　　“说了啦，这边听的不是很清楚。于是，截止日期是什么时候？”
　　“所以说是下周初，连休结束之后。”
　　“哎，也就是说……”
　　“啊啊，没关系，比起这个，玩的开心点啊。”
　　这是和连休无缘的我和早就进入连休的加藤之间完全牛头不对马嘴的对话。
　　“总觉得很不好意思呢，明明是这么重要的时刻，我却不在学校。”
　　电话中加藤的声音，因为所在的地方很嘈杂，所以听的不是很清楚。
　　不过感觉是我自己没有尽力去听清加藤的话。
　　“那是全家人一起出去的最后一次旅行吧？这件事比较重要啦。”
　　前天，加藤向学校请了假，开始了北海道的一周旅行。
　　这是由在夏天准备结婚的姐姐发起，由未来姐夫出资，仅限加藤一家人的最后的家庭旅行。
　　“而且，那是在去年就订好了吧？”
　　“恩，恩，是这样的。”
　　……如此温暖人心的事情，并不是我从加藤口中得知的，而是从同班同学那问到的。
　　“这边的安排是我昨天擅自决定下来的，就算你这么担心也没用吧。”
　　只是各做各事罢了。
　　根本，完全，没有一点理由需要陪一个只是一个月前认识的朋友那荒唐任性的闹剧吧。
　　“那个，真的不要紧吗？一个人来得及吗？”
　　“……所以说你为什么要担心这种事？”
　　“那是因为安芸同学……”
　　但是，自己的声音却实在是没出息到让人厌恶。
　　没出息到连那个加藤都为我担心起来。
　　“再说了，就算你在这里也没什么事能帮上忙吧。”
　　“啊哈哈~虽然是那么说没错啦~”
　　“……”
　　一瞬间的沉默也很没出息。
　　明明是因为自己的语气才令加藤说出那种话的。
　　但是，加藤一如既往地轻快回答，有点……
　　“安芸同学？”
　　“恩？怎么了？”
　　“难道……”
　　“话说是时候该挂了。我这里姑且还要赶稿呢。”
　　“恩也对……不过听到你说出这句话，感觉终于有进展的样子了，好令人在意呢~”
　　“不不，与其说是有进展，不过说是生死存亡的关头啊。”
　　“啊哈哈，说的也对……我相信你哦，安芸同学。”
　　相信我……吗。
　　“我之前也说过了吧，伦理君……在让我们俩有干劲之前，你自己还有必须要做的事吧”
　　“必须要做的事是？”
　　“要是不让她，不让加藤同学认真起来的话就没意义了。”
　　让她信赖自己……让她倚靠自己是不行的，好像被这么说了来着。
　　“对她来说最大的缺点的不是性格的薄弱，而是动力。”
　　“确实。”
　　“……确实她的性格方面也很微妙。”
　　“连你这个职业作家都这么承认了啊。”
　　“但是那种缺陷，可以用干劲在某种程度上弥补不是吗？”
　　“……”
　　“让不想引人注目的女主角引人注目，我可不是天才也不是变态哦。”
　　她之所以没有存在感，是因为她本人根本就没展现存在感的意思。
　　正是由于她本人没有那个意思，所以她平易近人的优点都无法表现出来。
　　“也就是说，‘既然都参加了，就拿出干劲来吧’……就像这样吧？
　　“咦，那是……”
　　“那是以前在某个活动上的时候，被某个笨蛋甩了一件苦差事给我时他说的话。”
　　“英梨梨……”
　　“不过，自从那次之后，‘谁要听你的请求啊’，我就这样发过誓了。”
　　“那句话是怎么回事……听起来这么振奋人心，其实单单只是你想抱怨而已么？”
　　正因为那么简单被牵连进来，无论什么事都带着她，只要她稍微花点心思就能令事情顺利得多，所以她才忘记了要自己拿出干劲一事。
　　“话说特产，奶油饼干就可以了吧？
　　“是我最喜欢吃的呢，带个两箱吧。啊，钱我会给的，就一箱吧。”
　　“啊哈哈~知道了……啊，但是保质期只有一周啊，等回去就差不多过期了吧。”
　　“回来那天在机场买回来不就好了吗？”
　　“啊~……那就这样吧。”
　　但是，没问题的……
　　本来我就打算一个人完成这项任务，我也知道不这么做的话根本没有胜算。
　　所以从今天开始，只要我一个人努力就好了。
　　因为这是因我的一厢情愿而开始，为了满足我的一厢情愿而存在的计划。
　　“那就聊到这吧，加藤……”
　　“啊！抱歉，让我再说一句。”
　　“要说什么？”
　　“安芸同学……你喜欢我的什么地方？”
　　“……什么？”
　　这时，总是收不住口的加藤，又说出了一个莫名其妙，自称是最后一个问题的问题。
　　“啊，那个，怎么说呢？比如做这种事的时候很高兴啊，喜欢你的那种地方啊，啊啊，反过来说什么地方不行啊之类的也可以哦。”
　　“……我说你，实际上今天是不是进医院了？即将接受成功率只有20%的艰巨手术？”
　　那种像病弱女主角在进入普通结局之前问的问题是怎么回事。
　　“我实在是没有撒那种峰回路转的谎话啊……于是，你是怎么想的？”
　　不过加藤即使被这样反问了还是像以往那么冷静，看起来真的没什么意味深长的目的。
　　“我想想……无论和你一起做什么都很开心哦。”
　　在那几天中，我们一起在咖啡店闲聊，一起通宵玩游戏，一起出远门。从一般角度来看，这些事情看起来就像是刚开始交往不久的情侣做的事。
　　那正是恶心宅男的妄想现实化的每一天。
　　那些日子不可能让我觉得不开…
　　“那，你完全没有不满？”
　　“不过，硬是要我说的话……”
　　“硬要说的是？”
　　“……你可以再刁难一点哦。”
　　不过，我还是说出了一点自己的心声。
　　不像以往一样在某种程度夸张化，而是自然说出了自己的心声。
　　“那个，也就是说，你想我再欺负你多一点？”
　　“完全不是那么回事啦。再说了，做那种事的只要有那两个人就足够了。”
　　“恩~......哪里不对了呢？”
　　“我说加藤，所以说这到底是……”
　　“算了，之后我自己再考虑吧”
　　“考虑什么？”
　　“那我挂咯，安芸同学。”
　　“啊……”
　　就这样本来是缠着我不挂电话的加藤，在最后，自己擅自把电话给挂了……
　　……她要考虑什么呢？
　　※※※
　　到了第二天。
　　今天是连休后半的第一天，星期四。
　　终于是我们的逆袭正式开始的日子。
　　标题：
　　未定
　　……差不多太阳都已经下山了，我面前的笔记本电脑上所显示的文本文件里，依然只有两行字。
　　另外在这段时间里，我去床上躺了7次。
　　但是，因为我拥有钢铁般的意志，所以我抵挡住了具有启动动画或者游戏功能的遥控器的魔性诱惑。
　　……不过，取而代之的是，我读完了十本以上的漫画。
　　而且不知道为什么，我读的还是我已经看了10遍以上，就连台词都已经完全记得的漫画。
　　标题：未定
　　作品理念：
　　序言：
　　本作特点：
　　角色设定：
　　女主角A（名字未定）
　　太阳落山了，一口气又写了5行。
　　……不，我懂得。空写些项目名的企划书是毫无意义的。
　　但是现在这么焦躁，根本想不出什么方案。
　　理由很简单。因为才刚吃过晚饭，本来应该流向大脑的血液全部向胃部集中，这个时候去思考方案是毫无意义的行为。
　　“于是，休息个十五分钟吧……”
　　这个时候稍微小睡会，帮助一下消化吧。
　　要是真的到了该开动脑筋的时候困了那就糟糕了。
　　十五分钟……不，还是需要三十分钟左右的睡眠吧。这才是最适合让头脑回复清醒的时间。
　　那么，就让我小睡一会吧，晚安。
　　接着到了第二天
　　我们的逆袭的第二天，星期五。
　　“咦？”
　　一醒来就发现已经过去一天这一冲击性的事实……
　　还有因为一直开着电灯的缘故，完全没有睡着的感觉。
　　为什么我会觉得现在比睡觉前更困了呢……
　　“呼啊~~~~”
　　于是为了提神，我打开了浏览器。
　　刚好到了要检查更新的时间，而且也有很多东西需要调查。
　　到现在为止睡过去的时间，只要从现在开始奋斗到明天早上，就能轻易扳回来了吧。
　　“呜哇，4点……”
　　看来我放松的似乎有点过头了。
　　看完各个网站的更新以及twitter，2ch，niconico之后，等待着我的是维基百科的有关链接。
　　但是这些事情并不是无意义的。因为我感觉好像吸收到了很多能派上用场的资料。
　　而且途中还不忘去了一趟伪基百科找梗。
　　在创作过程中，这种踏实的工作也是必要的。
　　即使有些数据现在用不上，当有朝一日要写其他企划时，一定能用得着的。
　　……不过，这种积累是否应该在这种紧急关头进行，关于这点其实的我内心还是有点动摇的。
　　“接下来，该怎么做呢？……"
　　比起那种事，现在得先思考在凌晨四点的时间该做什么吧。
　　就算现在回到企划书那边，也很快就要天亮了。
　　而且今天只是还有明天和后天这一漫长战斗的中盘而已。
　　在这里打乱生活的规律是很愚蠢的行为。
　　“算了，只能勉强自己去睡个觉了……”
　　我钻进被窝，将房间里的灯全部熄灭。
　　没错，我可不会再犯上次晚饭后小睡的错了。
　　就这样我一边闭上双眼，一边在脑中规划出明天之后的日程表。
　　明天就在和往常一样的时间起来吧。
　　然后在中午前接着昨天的工作。下午把进度赶上来，力争在晚上前回到日程安排上。
　　恩，时间还很充足。
　　“什……么……”
　　为什么已经中午了？
　　为什么谁都没有注意到……根本没有让我产生这些疑问的机会。
　　因为我那要和平时一样的时间起来的誓言根本没有落实在闹钟上。
　　不好，这么下去真的要陷入困境了。
　　“……稍微活动下身体吧。”
　　摇晃了两下刚起来还不是很清醒的头，时隔两日再次走到玄关，穿好鞋子。
　　得呼吸呼吸外头的空气，放松一下身体。
　　“喔，新书。”
　　在散步的途中去书店一看，柜台上摆着一迭迭是四月末发行的杂志和漫画，对我来说就好像满是宝藏的大山。
　　但是，这可不是什么不好的事。
　　看看那些铅字，说不定可以涌现出一些灵感。我冷静地如此判断到。
　　所以我才特意跑到隔壁市一个漫画书没有封装，可以看霸王书的书店……
　　再接下来一天。
　　我们的逆袭的第三天，星期六。
　　在截止日期前可以赶工的日子还有两天。
　　“呜啊————！？”
　　感觉明明只过了大约读了五页小说的时间，不知什么时候已经过去了两天，这种打击感完全无法用语言来表达。
　　而且笔记本计算机屏幕上显示的，依旧是和两天前一样只有醒目的七行项目名称而已。
　　既然事已至此，我已经不能再逃避现实了。
　　首先，关闭无线LAN路由器的电源，通往网络世界的海水浴场入口已经堵上了。然后电视和HD录像设备的电源也一样，通往虚拟世界的登山道入口也已经封上了。
　　然后是把堆积在床上和地板上的动画和游戏撒落在地下（就是再现没有打扫，把房间放任不管几周的状态），将买了还没拆封的罐装咖啡放在桌子上，撤去引诱我前往梦之国度的小舟。。
　　好了，这之后就没什么好准备的了。
　　……对于我来说就算这些准备工作又花去了我两个小时，它也是值得的。过了截止日期之后，也就应该成为笑料而已。
　　“……好！”
　　我深深地只吸了一口气，朝着这个房间唯一剩下的入口……通往创作世界的入口一口气潜了下去。
　　“啊哈，啊哈哈。”
　　然后，时钟上的日期可喜地变成了星期一……
　　感觉是从星期天一口气飞过来似得，不过应该只是我的错觉吧。
　　也就是说，我已经整整两天……大约在桌子前坐了48小时。
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　离截止日期……还有0.3天左右？
　　眼前的文档不要说从第七行开始产生明显的进化了……就连对人类来说的伟大第八行都没有进入。
　　不对，一行也没有进展过这个说法也不对。
　　因为我已经不知道重复了打字和删除这两个动作多少次了。
　　如果是以前的创作现场的话，垃圾筒里绝对已经堆满了捏成团的原稿纸。
　　“还有一个晚上……”
　　到了这种关头，那个让我避之不及的词语开始在脑海回响。
　　拥有着如同麻药般甘甜的声音，名为“放弃”的那个动词……
　　其实还不是应该慌张的时间。
　　即使现在开始，赶上的可能性还是存在的。
　　实际上一个企划书的工作量，一个晚上也是有可能完成的。
　　以前，曾经听认识的人气作家说过。
　　创作点子这东西，不见得花时间去想就能想出好点子，就算没怎么花时间去想，想出来的也不一定是不好的点子。
　　在这个世界上，只用一个晚上就能做出来的神企划也是存在的。
　　也就是说，人的想象力是无穷无尽的……到头来，说白了就是看你是不是那块料。
　　把那些话放在我身上来说……结果还是和刚才一样，“放弃”这个词还是逐渐渗入了我的头脑中。
　　在这一周里，我切身感受到了自己没有才能这一事实。
　　我不仅没有像那两个人一样的创造性才能，就连努力的才能都没有。
　　不，也许不是在这周里明白的。
　　在新学期开始前，也就是最有热情的时候，我连大概的故事情节都没有想好。
　　和加藤再会后，一度熄灭的创作欲望又一次燃烧起来的那时候也是，完成的东西也只是让英梨梨揉成一团，临阵磨枪的东西罢了。
　　还有在选择同伴的时候也是，果然如加藤所说，我想选的根本就是梦幻阵容。
　　我完全无法想象和那两个个性强势，性格恶劣的人之间的团队合作。
　　……想象她们两个融洽共事的情景更加恐怖。
　　还有还有……更重要的是，加藤似乎也没什么兴趣。
　　就像这样，我的大脑一瞬间就被接踵而来的借口填满。
　　单说文本量，可以说早就超过了企划书的量。
　　想到这里，总觉得，有种恍然大悟的感觉……
　　只要我放弃了，大家就能获得幸福。
　　只要我放弃了的话……
　　“安芸同学……你喜欢我的什么地方？”
　　“……什么？”
　　“啊，那个，怎么说呢？比如做这种事的时候很高兴啊，喜欢你的那种地方啊，啊啊，反过来说什么地方不行啊之类的也可以哦。”
　　那我问你。
　　加藤才是，不觉得开心吗。
　　和我一起，很无聊吗……
　　“没什么，只是觉得加藤你啊……”
　　“嗯、嗯。”
　　“只是觉得你有点可爱。”
　　“谢、谢谢。但是总觉得太突然了，没有感觉到什么真情实感啊。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以忘了刚才的话吧。”
　　“对了，可以加单吗?我有点肚子饿了。”
　　“恩？”
　　那是数天前的记忆。
　　和那个“坡道上的少女”再会之后，我们在咖啡店里的平淡到不行的对话
　　但是，这个，说不定……？
　　“那个……我说加藤啊。”
　　“恩、恩。”
　　“看起来挺可爱的。”
　　“呃……不，那个，等等……哎哎！？
　　“你不用摆出一副讨厌的脸吧，我可是在夸你哦。”
　　“但，但是，一般情况下会对第一次见到的女生说这种话吗？”
　　“啊~果然说那种话会吓跑女孩子吗？”
　　“与其说吓跑，不如说会……”
　　“呀，我不是很会察言观色，所以我也不知道会变成那样。”
　　“啊啊，恩，你真的好像完全不懂呢。”
　　“呀，确实我是这么说的，但是你也不用当着我的面这么肯定吧。”
　　“你就是这么说的嘛，再说了，‘讨厌的脸’完全是你的误会嘛……”
　　“咦？”
　　有没有觉得这有点萌？
　　明明只是稍微改了改对话而已？
　　只是让我说了一点有点迟钝的纯真少年的台词而已。
　　只是让加藤多了一些纯真的反应而已……
　　“‘你不用摆出一副讨厌的脸吧’，我想想，什么来着？”
　　我一定要营造出那种让人心跳加速的瞬间。
　　在房间里，响起了久违的敲击键盘声。
　　屏幕上显示的是好几天都没有进展的文本文件。
　　什么嘛加藤……
　　稍微下点心思包装一下，你不是也挺萌的嘛。
　　“已经说好了吧，加藤……还不能回去哦。”
　　“安、安芸同学……”
　　“拜托了！”
　　“没关系啦，已经和家里说过今天可能要晚点回去，所以晚一点也不要紧的。”
　　“真的可以吗！？”
　　再一次，这次是询问自己。
　　为什么我想令加藤变成Galgame的女主角……
　　为什么我想令她成为可爱动人，个性鲜明，魅力四射，令所有玩了游戏的人都想说她是“我的老婆”这样最受欢迎的女主角。
　　……不就是因为看到现在的加藤并没有可爱到那种程度，所以我不甘心吗？
　　和她的相遇，有一种命中注定的感觉。
　　但是，她却并不这样觉得。
　　所以，我想把那被她背叛的命运还原到游戏里。
　　“拜托了！”
　　“……果然，不行。”
　　“这，这样啊.....对不起，突然说了这些强人所难的话。”
　　“我也觉得难以置信，你会突然说出那种强人所难的话！”
　　“但，但是我，真的对加藤！”
　　“因为我没有带能换的内衣啊！”
　　“……哈？”
　　“还有睡衣和牙刷和吹风筒……这样明天早上起来一定会很难看的！”
　　“不，你在说什么啊？”
　　“不是该问说什么的时候吧！女孩子可是有很多要准备的事啊！”
　　“但是，那些话不管说几次……”
　　“所以说……下次叫我来玩是什么时候？”
　　“诶……”
　　“下次我会好好准备过夜需要的东西来哦。”
　　“加，加藤？”
　　“所以，安芸同学……伦也，你也要准备好哦。”
　　“准、准备是……？”
　　“惠……直接这样叫我名字的准备哦。”
　　原来如此……现在我终于明白了。
　　我是被加藤甩了，失恋了啊。
　　因为她否定了她在我心目中的形象啊。
　　没有个性，随和，不会讨好宅男，但是很宽容……
　　表现出这种近乎完美的“朋友之一”的形象，温柔地把我甩了。
　　“奇怪的是安芸同学啊。”
　　“所以都说不能在本人面前说那个人很奇怪啦~”
　　“人气插画师和畅销作家……为什么安芸同学的身边都是这样的人呢？”
　　“不，你想想，还有一个毫无特征的加藤在，这样就平衡了吧。”
　　“这个时候我的事怎么都好啦。话说别硬是拿我转移话题啊。”
　　所以，我想在游戏里见到不一样的加藤。
　　那是无法把在现实中无法实现的梦，取而代之放在游戏里的自我满足行为……
　　什么嘛，这不完全就是创作的基本思想么。
　　“奇怪的是伦也哦。”
　　“为什么！？”
　　“人气插画师和畅销作家……而且都是可爱的女生！”
　　“不不，职业先放在一边，这和可不可爱没什么关系吧？”
　　“但是是女生这一点就有关系了吧？而且至今为止都瞒着我吧？”
　　“就算你这么说，我只是那部作品的粉丝，和作家没什么关系啊。”
　　“而且而且，你和她们两个都在同一间学校这件事也瞒住我了吧！”
　　“那是因为她们两个叫我保密的……”
　　“而且而且而且！在读这本书的时候，伦也会露出有点高兴，有点享受，有点痛苦，有点悲伤等等各种各样的表情......和我在一起的时候都很少露出那种表情！”
　　“不要连作品的醋都要吃啊……”
　　没错……
　　我想和加藤进行这些难为情的对话啊。
　　平时和那样的她说话的时候虽然也挺开心的，但是，我也想听她说一些不像她会说出来，让我难堪的话啊。
　　不仅限于开心的回忆，我还想有难堪的回忆啊。
　　我想和她说更多让我心跳不已的话。
　　我也想看她吃醋的样子。
　　那样子超萌啊……
　　※※※
　　“……完成了。”
　　时间是，早上7点。
　　窗外照进了明亮的阳光，类似于游戏中一下就到了早上的效果音也听得见。
　　啊不对，只是普通麻雀的叫声。
　　在这个连休结束，阳光明媚的星期一，我终于把企划书完成了。
　　虽然是完成了，但是完成度却很低，而且看起来完全不像是企划书。
　　因为这份企划到现在标题也还是“未定”。
　　类型这一栏如今也只有“纯爱冒险”这一行描述。
　　角色设定也只有简单的一句“以二年B班的加藤惠为原型”。
　　“完成了……”
　　但是对我来说，企划毫无疑问已经“完成”了。
　　介绍完实在是简单到不行的游戏理念之后，之后的全都是男主角和女主角对话的文本。
　　在从学校回去的路上，放学后在教室里的社团活动，通宵打游戏和看动画，一起去学校，假期的约会，在车站附近散步，咖啡店的修罗场，从旅行的地方打来的长途电话，还有一周之后再会时的旅行见闻。
　　偶然的相会，拘谨的搭讪，平静的时光，说着梦话的夜晚，迷迷糊糊地迎来早上，至今为止最尴尬的一句“早上好”，晚到了三分钟的发飙，自然而然牵起对方的手，第一次流泪，相互碰撞的两颗孤独的心，擦出火花的两颗相爱的心。
　　这些在现实世界中都没有发生过的事情。
　　说不定只要改变一下相处方式就会发生的事情。
　　在其他人看来，这些完全是无聊透顶，全都是为了满足自我的对话。
　　但是对男主角和女主角来说，这些都不是废话，都是重要的对话。
　　可以称之为完成的，就只有这些样本对话。
　　从整体来看，根本一点游戏企划书的样子都没有。
　　但是这样就可以了。
　　因为这就是我想做的游戏，可以让我引以为傲的内容……
　　“我出门了。”
　　结果昨天一个晚上我都没有睡，比平时早了一个小时出门了。
　　要是哪怕躺下一会的话，我肯定自己一定会睡到傍晚。更重要是，现在我想尽快去学校。
　　因为我想尽快让那两个人看到这个企划。
　　不，有点不对呢。
　　现在我最想让她看到的那个人现在在别的地方。
　　要是她读到这些类似“我要你做我女朋友”明显的话，她会有什么感想呢。
　　……不过按照以往经验看来，她应该不会有什么动摇吧。
　　不管怎么说，她们一定会觉得“这个应该有戏吧”。
　　一边怀念着一周久违的安心感和失落感，我不断向踩着自行车的双脚注入力量。
　　我一边骑着车顺着道路往左拐，一边慢慢加速了一段距离后，视野豁然开阔，一条陡急的坡道出现在了眼前。
　　那里是一如既往的侦探坡……
　　“诶……？”
　　当我开始下坡时候，我不禁发出了惊讶的声音。
　　那不是因为背后突然吹起的强风。
　　也不是因为已经过了春季却还有樱花飘落。
　　当然也不是因为太阳那过于耀眼的黄色光芒……
　　飘忽，掉下，咕噜咕噜……啪。
　　“……诶”
　　是因为一个比太阳还大，还近，刚好停在眼前的白色浑圆物体。
　　“啊、啊~~终于停下来了！”
　　“……呃”
　　从我的后方传来了一阵慌张的声音。
　　“果然不能再现一样的情景啊。”
　　“啊……”
　　一顶白色贝雷帽停在了路正中间。
　　然后站在坡道上的是帽子的主人。
　　“好久不见，又……见面了呢，真是巧呢，啊哈哈……”
　　“加、加藤……？”
　　……加藤露出一张耀眼的笑容。
　　“咦？你认识我啊……安芸伦也。”
　　我叫了她的名字，然后她也叫了我的名字……
　　但是，今天的加藤惠和以往完全不同。
　　那个笑容，那活泼的口吻，那充满真情实感的话。
　　但是现在的加藤毫无疑问是我认识的那个加藤……不，是那个时候的女孩。
　　从坡上滚下的白色贝雷帽，随风摇摆的连衣裙，再加上白色的……
　　“加、加藤……？这、到底是……”
　　这到底是怎么一回事……？
　　是三天没睡的我所看到的幻觉吗，还是说这是那个认识的樱花妖精的恶作剧。
　　“听我说，这个其实是……命运的重来。”
　　“重来？”
　　身穿白色连衣裙的她，歪着头，将头发整理了一番。
　　虽然这和她以往的举止完全不同。
　　但是这是和现在的她惊人般相符的举止。
　　“这是对那个时候难得戏剧般相遇，之后却没有发生戏剧般后续的我们的新考验哦。”
　　重来，新考验……逆袭，再审核。
　　最近好像在哪里听到过这些词。
　　“一起来写吧，一起来写……属于我们两个今后的故事吧。”
　　不会吧，这难道是……
　　“那，从刚才开始的地方再来一次哦。”
　　加藤在我的面前，转了一个圈。
　　裙子的裙摆轻飘飘的摇摆着，我的眼神和心跳和呼吸一瞬间被这一幕情景夺走。
　　“呵呵，原来你认识我啊……我好开心啊，因为我觉得我是那种完全不起眼的人呢。”
　　“啊，不，哪有那种事……”
　　“我也认识你哦，安芸伦也。”
　　“诶……”
　　“……呃，那也是理所当然的事呢。你和我不同，是一个很有名的人呢。”
　　“……”
　　这样啊。
　　果然，这是……
　　“被称为二年B班的风云人物啊，无可救药的死心眼啊，学园第一的人气王啊……”
　　“……那是什么？好过分啊。”
　　“啊哈哈，那可不是我说的呀。”
　　问题儿童，恶心宅男，笑料……原来如此，说的真是婉转啊。
　　她并没有说得很露骨，而是采用这种很萌的说法。
　　“啊，对了……得还礼才行呢。”
　　“没关系的……”
　　“呐，稍微蹲下一点吧？”
　　“哎？这样吗？”
　　所以，要重新来过。
　　为了让我们的理想再次启程的，重新开始。
　　“唔~在下一点。和我的视线一样高的位置。”
　　“这，这样？”
　　……没错，和我昨晚想的一样。
　　“恩，然后闭上眼睛。”
　　“什……”
　　“快点啦！”
　　“是、是！”
　　而且，主角是……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……喂，喂加藤？”
　　“好了！现在可以睁开眼睛了！”
　　“所以说你到底想干……”
　　“噗……”
　　“噗？”
　　“一、一点都不合适！”
　　“哎？哎？”
　　在我的头上，加藤的手指指向的地方，有股毛毡般的触感……
　　当我用手拿下来时才发现，那是之前我捡起来还给加藤的白色贝雷帽。
　　“啊哈哈哈哈，抱歉抱歉，就算是我也没办接受你那个样子啦~”
　　“那、那还用说吗！这可是女生戴的啊！”
　　“呵呵，仔细想想好像是这样的呢~呵呵呵呵。”
　　“你、你这家伙、笑过头了吧！”
　　加藤拿回在我头上的贝雷帽，自己戴回去的时候也还在笑个不停。
　　“抱歉，抱歉，那得选其他东西当谢礼才行呢。”
　　“都说了啦，谢礼什么的没……”
　　“那，你随便提一个愿望吧，什么都可以~”
　　“……呃，哎哎！”
　　“……虽然不能什么愿望都实现，但是我会尽力的~”
　　恶作剧般的表情，澄澈的声音，发自内心的笑容，和那个让人浮想联翩的谢礼一起，穿透了我身上各种各样的地方。
　　“那，那个，等等，怎么能那么突然……”
　　“还有5秒钟哦，超过这个时间还不许愿的话就没有机会咯。”
　　“哎！？”
　　完全被加藤这个女主角掌控了局面……
　　“四~”
　　“再，再给我点时间！”
　　“三~”
　　“就说了再等一下嘛！？”
　　“二~”
　　“我还没有做好心理准备啊……”
　　“一~~~~~~”
　　“……啊。”
　　但是，一直当个单方面被玩弄的男主角一点都不有趣。
　　“一~~~~~~”
　　“……”
　　不如说这样下去的话，故事就没法继续下去了。
　　所以，现在一定会……
　　“一~~~~~~~~！哈~哈~哈~~~~”
　　“……你没事吧？”
　　“呃！？”
　　你看，根本就没有timeout这个选项。
　　“那么我重新开始许愿可以吗？”
　　“……恩，请说！”
　　“那么，加藤……”
　　对于加藤让人浮想联翩的谢礼，我也要用一个让人浮想联翩的愿望来回应她。
　　“成为我作品中的女主角吧。”
　　“咦……”
　　不需要像“我制作的同人游戏中女主角的原型”这样土气的解释。
　　也不能像以往那样满嘴neta。
　　只要说出像这样有点搞砸了，有点让人心痛的话以及流露出自己心意的话……
　　“……这样啊，恩，可以哦。”
　　“加藤……”
　　道路，就会敞开。
　　“听起来感觉挺有趣的呢。我很期待哦。”
　　“啊啊……就这么说定了。让我们两个一起去做有意思的事吧。”
　　她和那个时候一样几乎是马上作出了回答。
　　不过，我知道她这次只是在演戏而已。
　　“看来以后的日子会很有趣呢，伦也……啊，这么叫你可以吗？”
　　即使如此，和那个时候胸口所受到的冲击相比真是天差地别。
　　“那，我也可以叫你惠吗？”
　　“你的话……还是叫加藤吧。”
　　“为什么？为什么你可以直接叫我的名字，我却不行！”
　　“因为……伦也被其他女生叫到名字也没关系啊，但是根本没有叫我名字的男生哦？”
　　“不要，男女平等，我绝对要叫你‘惠’。”
　　“哎，哎~！？”
　　“如果你实在是不想我叫你名字的话那就算了。但是那样的话，你也要叫我安芸。”
　　对以前的我来说，这很萌。
　　然后对今天的我来说，这让人心跳不已。
　　“……伦也真是小心眼。”
　　“谢谢你能这么积极配合我，惠。”
　　和这样的加藤独处的时候，我真的是开心到心脏都要破掉了。
　　因为我想看到的，但是我们做不到的事。
　　……所以我才想在游戏中再现的对话，现在就在此处。
　　“那么，这样契约就成立了。今后也请多关照哦，伦也。”
　　“那接下来就是契约的证明……”
　　“哎？哎？”
　　然后是我想在游戏中再现的“事件”……
　　“惠……”
　　我进一步再次缩短几乎已经是零距离在互相微笑的我们之间的距离。
　　直到那“几乎”也消失掉。
　　“哎，不是吧？和说好的不一样啊……”
　　“和谁说好的？”
　　和说好的不一样那也没办法。
　　“因，因为安芸同学，应该是绝对不会对三次元的女性产生情欲的……”
　　因为这是我现在一瞬间给自己添加的角色设定。
　　“就一会会儿，一会会儿，一点点……不对，只要一秒就好。”
　　“真的持续一秒的话不就等于完全被你得逞了吗！？”
　　就是稍微有点不讲理，稍微有点被宠坏，还有……稍微有点好色这些设定。
　　可能和我有点像又有点不像……典型的Galgame男主角。
　　“好啦，把眼睛闭上。”
　　“哎，不要，呜哇。”
　　不过，这真的是没办法的事。
　　毕竟我已经三天没睡了。
　　所以，怎么说呢，就请原谅我这个稍微有点失控的妄想吧……
　　“什么只要一秒钟啊，你这个差劲的男主角——！！！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊~~~！”
　　与此同时，我的脖子受到了强烈的冲击，耳边传来了刺耳的刹车声。
　　在这个陡坡上能够一边全速前进，一边使用自行车来攻击的肯定是那家伙了。住在我附近，那个小时候和我一起生活在这里的那个人……
　　“对不起，加藤同学，稍微有点出乎我的意料呢，没想到他是一个无法分清现实与妄想的真正禽兽。”
　　说出这样一个恶毒的比喻，然后露出一个好像对事情了如指掌的表情的人，只可能是那个总是在不断追求新的neta和词汇的毒舌小说家……
　　受到那些攻击之后，我的意识逐渐远去。主要是因为太困了。
　　顺带一提，在我倒下之前，惠……加藤她一直拼命地闭着眼睛。
　　……你真的是，太好说话了吧。
　　[[IMG,f6de75218bc4a18ebbb8276ed721a6fb,1000,1410,277004]]
　　
　　[[IMG,4fe874cb6bbf7e32de278458de226899,726,1024,310145]]
　　