　　
　　[[IMG,757c27f824b7022bebcfa656ee750e26,800,1224,130253]]
　　“非常遗憾……这次，因为生驹AGITO老师的‘YAMOME GRIL’的读者评价顺位，决定在包括这次原稿在内的三话就要腰斩了”
　　“……！？怎，怎么会……”
　　拥有漫画家志向的我——君岛泉，以去出版社“富士见社”投稿漫画为契机，成为了现役女子高中生漫画家生驹AGITO（本名，生驹茉莉）老师的助手。
　　但是，那时候我和生驹老师被担当编辑的早乙女小姐叫去了出版社，通知我们腰斩的事情。生驹老师非常受打击，这部作品也是我很中意的，所以我也很受打击。
　　但是，就在我们被打击的时候……。
　　“生驹小姐和君岛君……要不要尝试两个人一起画漫画？”
　　““……诶！？””
　　早乙女小姐突然提出了惊人的提案，我们同时叫出声来。
　　“君岛君画的是战斗漫画。生驹小姐画的虽然是恋爱喜剧，但是故事重心很难向后宫靠拢。所以要不要将两者的优势结合一下。以战斗为主线，同时结合萌要素和可爱的女孩子角色，还融合恋爱要素的作品。最近这一类动画化的作品不也有很多吗？这种类型的作品在‘Pretty-Dragon’上还没有出现过，以恋爱喜剧为主题的倒是有很多。一句话来形容就是，‘恋爱喜剧战斗漫画’……这样的吧。相互弥补各自的缺点，我觉得能创作出很棒的作品”
　　我们因为早乙女小姐的提案吃了一惊。但是，对于还没有出道的我来说，这是求之不得的事情。合作就意味着，可以在杂志上刊载短篇漫画了。这样，说不定就能取得连载了。我是正统派战斗漫画，特别喜欢的是异世界的幻想类，对所谓“萌系”非常生疏，所以也对Pretty-Dragon的风格非常不安……在这一点上，生驹老师是绝对能信赖的。和她一起工作，就知道她能画出有趣的恋爱漫画。所以说……和她一起的话，说不定就能画出有趣的“恋爱喜剧战斗漫画”。
　　“我，我……想试一试！虽然一上来就以连载为目标像是在做梦一样，而且……我，我还想和生驹老师……一起画漫画！我，会努力的！”
　　“我，我也是……我也想试一试！”
　　“那，就这样决定了！现在赶快来讨论吧！虽然，并不是马上就要开始连载……从现在开始三个人一起努力吧，想一个有趣的剧情！首先，想办法取得连载的机会！”
　　我的内心充满了希望。虽然，并不知道到底能不能连载……但是，我也要再一次画漫画。和生驹老师一起！
　　“首先在‘Pretty-Dragon’上刊登短篇，这里的读者问卷调查的评价好的话就可以得到连载权。”
　　顺带一说，“Pretty-Dragon”是连载生驹老师漫画的，偏向萌系的月刊少年漫画杂志。毕竟一开始就说要连载是不可能的。重要的是，要画出有趣的作品，能让读者问卷调查有好结果。
　　“那么首先，完成剩下的‘YAMOME GRIL’原稿的同时，两个人推敲一下短篇大致的剧情。想到的话请务必来见我。你们两个人要相互商量彼此的想法哦？”
　　“嗯嗯，懂了！”
　　“我会加油的！”
　　生驹老师和我，为了连载变得很有气势。
　　在出版社和早乙女小姐讨论过之后，两天后的周六。
　　我想平时那样，来到生驹老师工作室的大楼，做生驹老师的连载作品“YAMOME GRIL”的助手工作。每周的周六我都会来做助手工作。虽然，前几天已经决定要腰斩了，离最终话还有些时间。
　　进行完“YAMOME GRIL”的原稿工作后，今天就要开始讨论合作的“恋爱喜剧战斗漫画”短篇用的点子了。
　　“生驹老师，想到点子了吗？”
　　“当然啦！这就是我想的点子！”
　　我从自信满满的生驹老师那里接过了写点子的笔记本，看了一遍。上面写着“Pretty-Dragon短篇用”的文字，下面写着大致要用的东西。
　　【点子1 拳击类。主人公的高中生男子。为了喜欢的女生和非常讨厌的同班男同学打架，结果输了。不甘心的他加入了父亲熟人的拳击队。在那里有一位比他大七岁的美女拳击教练（巨乳），在和她一起练习拳击的时候产生了恋爱的感觉……】
　　“………………”
　　我忍住了很多想要说的话，继续看了下一个。
　　【点子2 剑道类。主人公是名媛女校的女子高中生。加入剑道部后对前辈（巨乳美女）一见钟情了。在学习剑道的过程中成为了深深相爱的美少女百合】
　　“我说……”
　　我实在是忍不住就不由得开口了。
　　“怎，怎么了！？”
　　“我承认的确有恋爱要素和战斗要素。但是……感觉不是早乙女小姐说的‘恋爱喜剧战斗漫画’的那种意思！？”
　　几天前，我对生驹老师的“恋爱喜剧方面绝对值得信赖”这句话，现在立刻撤回。
　　“诶！？为，为什么！？”
　　“首先是拳击这边，怎么看也不是少年漫画。起码也要是校园类的吧……。而且女主角要大七岁，需求面太低了……。没多少人像生驹老师这样喜欢年上的……。还有剑道这边也没有少年漫画的感觉。话说，女同类？少年漫画的男性读者没有代入感啊？”
　　“不是女同是百合啊！对萌生疏的君岛君是不懂的，这是十分有需求的风格！”
　　“诶，是这样吗……？但是，早乙女小姐所说的‘现在流行的恋爱喜剧战斗漫画’，应该不是这样的战斗，应该是，所谓的异能战斗、魔法战斗、学园战斗，大概是这之类的风格吧……”
　　我觉得早乙女小姐所说的‘最近很多这一类动画化的作品’应该是这个意思。虽然我没怎么看动画，但早乙女小姐说过后，就稍稍调查了一下现在的人气动画，所以就觉得是这样。
　　“虽然我也不喜欢迎合流行趋势的漫画，与流行逆行也会有很好的东西。但是这样就不合‘Pretty-Dragon’的风格了……”
　　生驹老师被腰斩的漫画“YAMOME GRIL”，也是Pretty-Dragon上的作品，但是和杂志风格的卖点相差甚远。故事非常认真的恋爱喜剧，主人公对比他大三岁的年上姐姐系女主角（这个女主角的形象萌系风格和卖点不同）的单恋，其她的女性角色并不喜欢主人公（也不是后宫作品），作品能够吸引读者的要素很少。生驹老师说不喜欢轻易的迎合流行趋势的漫画。但是，最后的结果就是被腰斩。
　　“因……因为不是没办法吗！我绝对画不出异能战斗漫画！那种东西，设定和世界观都超难的……”
　　“其实并不是要限制就是异能，但是这几种漫画是很流行的……虽然我觉得生驹老师不迎合流行趋势也画出了很好的东西，但从商业作品的方面考虑抓住一定程度的流行趋势是很重要的。不想再被腰斩了吧？我也想画出杂志上最有人气的作品啊……”
　　说完这些后，我察觉到生驹老师泪目的盯着我看。
　　“我……我，我，我知道啦！即使你不这么说……我也想下一次好好的，画出能取得人气的作品！再被腰斩什么的绝对不要！我决定一定要画出自己觉得有趣，而且有人气的作品！为什么非要被你说教啊！明明还是个没出道的外行人，不要对职业漫画家口不择言啊！”
　　看来我在不知道的情况下踩到地雷了。我心想既然自己知道就写出更引人注目的东西啊，但是感觉她有点可怜所以就没有继续批判她。
　　“既然敢那么说的话，你肯定是想到有卖点的点子了吧！？”
　　“诶，啊啊……只是我的点子……咳咳”
　　我把自己的本子给了生驹老师的时候，咳了几下。
　　“呃，我说怎么了，你感冒了？”
　　“啊，嗯……最近夜里想剧情的时候睡眠不足，所以喉咙有些痛。一想到说不定会连载就兴奋得睡不着……。但是并没有发烧，只是有一点感冒……”
　　“你啊……这种样子要是连载了的话身体不是要崩溃了吗！？身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？”
　　什……！？我还以为会被担心，结果她完全是在担心自己，让我有点厌烦了。
　　“给……。我想好的点子”
　　我无力的叹息着把本子给了生驹老师。
　　【1 异世界舞台 最重要的青梅竹马女性“女主角”被恶魔杀了，男主人公为了杀掉恶魔给女主报仇，踏上旅途的黑暗幻想类（旅行途中会受到精灵和魔法使的欢迎的后宫要素）。】
　　【2 现代日本舞台，被吸血鬼救了的少年，作为代价与吸血鬼结下契约，获得了吸血鬼的力量后，被卷入了吸血鬼同类的派阀争斗的故事（吸血鬼女性会提供服务性场景）。】
　　她看了我的点子。然后，说了一句话。
　　“……中二模板”
　　“什！？”
　　她的感想实在是太简单了，我反而说不出话来。
　　居然说，中二……！？的确我也有自觉在考虑的时候倾向于自己喜欢的作品……但也不至于一句话就概括了吧。
　　“话说，哪里有恋爱喜剧？完全就没有嘛！”
　　“诶，不是，这不是有恋爱喜剧的要素吗！后宫和服务性场景这些男生喜欢的描写也有啊！”
　　“只是普通的模板后宫而已！话说全部都是模板啊！这种现代时间点相同设定的作品有很多吧！？世界观和已经有了作品完全没有差别，总觉得跟已有的作品没有质的区别绝对会被其它作品埋没的！”
　　“什，什……什……！？”
　　生驹老师的话完全是暴击，我什么话都说不出来。要问为什么，她的话非常严酷，但是想一想又觉得很正确……都是让人不得不接受的批判。而且，以前的原稿投稿的时候，编辑者早乙女小姐也说个我的故事受已有的作品影响很深，这样类似的话。
　　“等，等等君岛君！？怎么哭了！？自己明明也对我毫不留情的嘴炮了，轮到你自己的时候也太不经打击了吧！”
　　“没，没有哭啊！”
　　这之后，我们讨论了其它想到的点子，有时批判对方，有时谈拢了又继续着，但剧情方面一直没有进展。
　　“早乙女小姐说过，把我的战斗漫画和生驹老师的恋爱喜剧漫画结合在一起吧……”
　　不经意间，我脑中出现一个提案。
　　“那，两个人来认真的写剧情吧！？”
　　“什么意思？”
　　“两个人交互写剧情！把想到的东西都写出来，点子用完后就人另一个人接力，大概就是这种感觉……”
　　“诶……这个，不就是接力小说或接力漫画吗？”
　　“没错没错！这种场合下……应该叫接力剧情吧？”
　　“接力漫画在中学的时候倒是和朋友玩过，但是故事的设定和展开太乱了，那种估计不会有什么有趣的东西……”
　　生驹老师皱着眉头思考着。
　　“也是……嘛，试一试说不定会发现什么能使用的方案，所以来写吧……”
　　“嗯，总之先试试！”
　　我打开了本子新的一页。生驹老师说既然是我提出来的所以就先写，我就准备开始了。刚刚在开始的地方，要像生驹老师刚刚说的那样，放弃已有作品的设定。嗯……。
　　“等等君岛君，别睡呀！？”
　　“……哈！没，没睡啊！”
　　不好，因为睡眠不足开始迷迷糊糊了。而且发现已经是晚上十点了。啊啊，好想睡……。
　　“等等，又来了吗！？自己说要做的事情就赶快啊！”
　　“啊，啊啊……嗯……”
　　没办法，就用之前看过的电影的点子吧……但那样不就变成已有的作品了吗。嗯，那就改一部分……。
　　【主人公的男子高中生。上厕所（大号）的时候掉进了马桶里，醒来的时候发现到了异世界。厕所连接着异世界】
　　“……等一下，这是什么啊！？上厕所……而且还（大号时）进入了异世界，好脏！”
　　“因为澡堂的话已经有了……”
　　“这么说的话厕所也是有的！”
　　“诶！不是吧！？”
　　“所以说宽松一代学习不足让我很困扰啊~”
　　“你说……宽松，生驹老师不也是宽松一代吗！？而且比我还小！”
　　生驹老师无视我的抗议，自己继续想着。
　　“嗯——那么……好，就这样！”
　　她写好后续后，把笔记本递给我看。
　　【从厕所进入异世界的主人公醒来的时候发现是在森林里。眼前有一位漂亮的金发尖耳胸部很大的魅力女性，带着温柔的眼神担心的偷窥着他。这是在工口游戏里经常登场的精灵这种生物。仔细一看，这里有很多美丽的女性精灵。多么棒的地方啊，简直是天国，主人公这么想着】
　　“哼，很好的把异世界幻想的世界观融合进来了，你可要感谢我啊！”
　　巨乳精灵吗……感觉又要开始向生驹老师的兴趣那边发展了……只有这样的话倒还好办。我把想到的东西谢了下来。
　　【但是，精灵突然变成恐怖的样子袭击了主人公。不是出生在这个世界的生物都是危险的所以要杀掉，这是她们的常识。主人公开始慌忙的应战，主人公虽然只是男子高中生，但是机制的利用精灵的弱点击倒了她。然后，周围的精灵看到同伴被杀了便产生了怨恨，一齐袭向了主人公。但是主人公非常擅长作战于是打倒了所有的精灵】
　　“等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　生驹老师看见我写的点子后大叫了出来。这巨大的声音让我睡眠不足的头脑都清醒了。
　　“为什么一下就速攻杀死精灵了啊！？话说为什么心地善良的精灵是恶党啊！？之前既然写了‘带着温柔的眼神担心的偷窥着他’那就说明是善良的精灵啊！你是日本话都读不懂的笨蛋（注：バカワナビ中ワナビ应该如何解释呢，请大家指教）吗！”
　　生驹老师泪目的指着自己之前写的部分向我抗议着。
　　“嗯，承接剧情不要那么死板好吗。还有，从刚刚开始就在笨蛋笨蛋的……能不要再这么说了好吗？没办法的吧，我们要画的是‘恋爱喜剧战斗漫画’。不在这里加入战斗的话……”
　　“但是不管怎么想和女主角属性的精灵战斗什么的……你脑子没问题吗！？而且这个战斗的描写，过程太粗略了吧！你真的擅长战斗漫画吗！？主人公只是一个男高中生而已凭什么毫不费力就压倒性的胜利了啊！？”
　　“这就是那个，主人公光环补正啦！”
　　“你说的还真得意啊！”
　　“因，因为……我擅长的是战斗漫画的描绘，文章是门外汉……”
　　“啊~~~够了，话说精灵全都被杀了故事还怎么展开啊……”
　　她虽然说着这个展开太糟了，但是一边嘀咕这些的时候一边想着后续故事，这样的生驹老师意外的人很不错。
　　【总算是从森林里逃出来的主人公，拜访了一间附近的小屋。总之，先找个人问一问这是什么地方吧。从屋子里出来的人，是一位美丽的身材很好的黑直长美女。三围分别是B90•W60•H80年龄大概二十五到二十九之间。眼下的泪痣非常性感。性格是从容不迫的治愈系，她对因战斗受伤的主人公温柔的伸出了援手。听她说她是和丈夫两个人住，丈夫外出狩猎了】
　　“你可要感谢我创作出了新的女主角哦！这次可别再杀掉了！？”
　　“诶……为什么这个主人公一下子就看出三围了啊！？”
　　“看出女性角色的三围，不是恋爱喜剧里登场的男性角色的基本技术吗”
　　“是，是这样吗！？一般不会有那种人吧！而且，为什么要用这种写真偶像一样细致的说明啊……话说，女主角是人妻！？属性（注：二ッチ，不懂这个词的意思乱翻的，请大家指教）太过了！完全就已经是别人的人了不是吗！”
　　“君岛君没有NTR属性吗？”
　　“NTR……？诶，诶？什么玩意？”
　　“嗯，这个东西还是很不错的……最初我也是喜欢纯爱的，但是最近变得非常喜欢NTR……呃，不要让我说自己的性癖你继续写啦”
　　“不，是你自己要说的吧……”
　　倒不如说我还不想听……。无视生驹老师那满载槽点的恐怖的发言，我想着要写的东西。
　　“嗯……那么……”
　　不行了，越是认真想就越想睡……。不快点写的话生驹老师又要发怒了……啊啊，没办法，就这样吧……。
　　【在人妻的家里休息的时候，突然从外面传来了巨大物体的声音。慌张的飞奔到外面，看见有一个巨大的巨人正接近这里。看来现在保护人类的城墙被超大型巨人破坏了，一个一个的巨人从那里入侵了……】
　　“OUTTTTTTTTT！”
　　生驹老师的叫声再次让我清醒了。
　　“完全就是山寨了嘛！？所以说你这种立刻就走山寨路线的外行就是让人困扰啊……而且还是谁都知道了超人气作品！”
　　“呃……对，对不起……因为睡意已经完全到极限了……”
　　“哈——真是，作为承接剧情完全就没有写出什么好东西嘛。这都主要是你的错。浪费了这么多时间……”
　　生驹老师写的部分虽然有些奇怪但确实非常有趣，所以无法反驳。
　　“那个，生驹老师的工作室没有提神的饮料吗？”
　　“诶，之前倒是有不过喝完了”
　　“结果完全没有好的剧情，还要继续讨论吗？太想睡了，不如去便利店买点东西吧……”
　　“说的也是，但是这样继续觉得是没完没了啊……”
　　“的确……。虽说是一起想点子，但我和生驹老师的学习都还不够啊”
　　“学习不够！？你就算了，为什么身为职业漫画家的我也是啊！？”
　　生驹老师感到意外的反驳了我。
　　“不是，‘恋爱喜剧战斗漫画’是最近流行的东西，这种作品为什么会有人气，这一点我觉得我们还是相互研究一下才开始写比较好……”
　　“嗯……嘛，嘛……这个的确是……”
　　生驹老师有些烦恼的，好像在想些什么的看着我这边。
　　“那……立刻来学习吧！”
　　“……诶！？”
　　“我，我说……真到要去吗？”
　　在便利店买了提神饮料后，我和生驹老师向着那个地方去了。
　　“去那里的话就可以一边看免费动画一边尽量学习了！当然，看漫画也是免费的！”
　　没错……我和生驹老师正要去的地方，是离生驹老师工作室只需五分钟路程的漫画咖啡店。去了那里，就能得到合法的免费看动画的服务。我一个人的时候去过漫画咖啡店，但和女生两个人一起还是第一次。在工作室里还是工作模式的时候倒是什么都没有想过，但是不管怎么说在夜里和女生两个人呆在漫画咖啡店的单间里面什么的……虽然不讨厌但是很紧张。
　　顺带一说，生驹老师的工作服装就是红色运动服，里面白色连衣裙。我对她穿着运动服就要外出这一点说了“就用这种打扮出门！？诶，不觉得害羞吗”这句话，她就嘟着嘴去换了私服。她这种私服的样子我还是第一次见到，感觉有点心动。这种打扮要是不说话的话，看起来普通的可爱……。
　　来到漫画咖啡店，选择了“折叠椅”，在做完前台服务后就移动到了单间里。打开门，里面比想象中还要小。脱了鞋子进去后两个人并排坐着，因为狭窄所以和生驹老师的距离很近，感觉自己的心跳加速了。
　　“给”
　　“啊，多谢……”
　　没有察觉到我的样子，生驹老师麻利的做着准备。她递了一个耳机给我，接着自己也戴上了。然后看到电脑上的动画页面。哈啊，意识太紧张了我……。
　　“总之，先看前段时间卖的最好的动画圆盘吧？很有宅的人气，而且风格的确是恋爱喜剧战斗漫画……”
　　“诶，啊，嗯好的”
　　虽然不知道圆盘是什么，但是因为抱有奇怪的意识所以我早就没有工夫去问她了。啊啊，不管是什么动画的好快点开始吧。
　　不一会，动画开始了。根据生驹老师的说明，这部动画的原作是轻小说而不是漫画，是舞台为魔法学院的幻想类，含有战斗要素和恋爱喜剧的作品。可是，虽然生驹老师知道内容，但没有实际的看过。
　　“嘁……这个动画，完全没有我喜欢的角色……。硬要说的话只有主人公的妈妈。声优也不错……”
　　才开始五分钟，生驹老师就发牢骚了。
　　“生驹老师真的很喜欢年龄大的呢……”
　　“年龄……！？你！？你，你，你……刚刚说了什么！？”
　　生驹老师发火的站了起来，然后抓住我的衣襟。果然，踩地雷了吗……。
　　“的确这个妈妈角色年龄稍稍有些大，我喜欢的其他角色都是比主人公要稍稍大的……但是这样就说是年龄大，你是萝莉控吗！？居然亵渎我喜欢的姐姐类角色！”
　　“喂……等，等一下，漫画咖啡店里小声一点！会被赶出去的！”
　　“哼……给我记住了！”
　　说完这好像是专门欺负别人的角色才说的台词，生驹老师总算是放开我的衣服坐了下来。唉，这怒气点也太低了吧……。
　　“……话说，这还是第一话吧？为什么一开始就那么受欢迎了啊？这个主人公”
　　“诶，没有那么受欢迎吧？虽然这作品的确是后宫系的”
　　“不，很受欢迎的吧！从和女生一起上学一起吃饭的这点就是很受欢迎了吧！明明一张土气脸！”
　　平时没有看过这种动画的我，有点受到文化冲击。
　　“从现实世界来看的话的确不可能，但在这种动画里是默认的……”
　　“还有这主人公完全没有男性朋友！？一直都是在跟女生一起行动啊！”
　　“君岛君，嫉妒二次元可是很丢脸的哟”
　　之后，我们一句话不说的看完了第一话。和平的学园生活被临镇的学园反乱所威胁，主人公们不得不用魔法进行战斗……然后暂且结束了。虽然一边抱怨着，我姑且还是记下了所用的角色要素。
　　然后，继续找出最近人气很高的被称作“恋爱喜剧战斗漫画”的作品第一话，连续看了四部作品。看完后，两个人分析了这些动画。当然，用小到店员不会把我们赶出去的声音。
　　“果然，生驹老师说的‘傲娇女主很有人气’是对的，作品里的女主很多是傲娇的。看来真的很流行啊……。虽然，只看一话还不明白魅力到底在何处，为什么傲娇那么有人气呢？”
　　“诶诶？我讨厌傲娇哪里知道啊……。反正，平时很傲的女人简直是暴力侵向，偶尔温柔一下就有反差萌？大概就是这种感觉吧？要这么说的话~一直都很温柔的大姐姐角色不知要好多少倍。话说，我觉得不停使用暴力这一点就已经不可理喻了”
　　“嗯——，原来如此……”
　　角色萌吗。虽然不是很明白……。
　　“的确，我也觉得一直都很温柔的女生要更好……。萌系作品里傲娇角色比温柔角色人气要高什么的，还真是不可思议……”
　　“对吧！？君岛君，看来你很理解嘛！”
　　生驹老师很满足，我和生驹老师两个人不喜欢傲娇，所以才没有创作出有人气的作品。既然傲娇角色那么有人气，恐怕女主角还是傲娇的比较好吧……。首先必须要学习一下傲娇角色的优点才行啊。
　　总之，除了“傲娇女主角”以外，人气作品的共通点都在纸上记下来了。
　　【男子高中生主人公的学园舞台】
　　【和女主角同学年，偶尔会有小一级的】
　　【女性角色属性各样以保持平衡】
　　【主人公外表土气平凡，性格被动（也有例外）】
　　【主人公有神秘力量，会醒觉】
　　【除了女主角外，其她女性角色也喜欢男主（所谓的后宫）】
　　【有人气的战斗元素是基本的，舞台在现代但是也有异世界的幻想要素。有魔法或超能力的异能】
　　“嗯……差不多就是这些。那就参考这些想一想新的点子吧”
　　“和女主角同学年，偶尔会有小一级的……！？”
　　“啊啊……也可以让姐姐类型的角色登场。总之女主角的设定还是这样比较好吧？”
　　“库奴奴……”
　　这之后我们继续讨论了，舞台是异世界对生驹老师来说很难，我自己以前投稿的时候也被评价“异世界幻想类的描绘能力不足”，所以就决定舞台是现代。然后就是……点子。这是最大的问题。但是，讨论的时候生驹老师已经开始打盹划船了。赶原稿累了吧。我也是，提神饮料的效力到头睡意开始袭来了。
　　“差不多，回了吧？”
　　“诶……？啊……不，但是……还有想看的漫画所以还是等看了之后……。又被称为恋爱喜剧战斗漫画的杰作漫画。你也看看比较好，我现在就去拿来”
　　生驹老师这么说了，为了拿漫画起身出房间了。我在等待生驹老师回来的过程中，因为太想睡所以意识中断了。
　　“嗯……”
　　不知过了多久，看来我睡着了。
　　“……！？”
　　恢复了意识时，我吃了一惊。生驹老师，在很近的地方睡着。在，在男生的旁边，这么没防备……这个人在想什么呢！？香甜的睡着的这张睡脸，虽然不想承认，但真的很可爱。嗯，只有外表看起来这么可爱真是可惜了。真的，只有外表啊……。
　　“诶……咦？”
　　身体起来时，我注意到了。我的身体被盖上了毛毯。多亏了这个，明明还在感冒却没有觉得冷。这种东西，我当然不记得有自己盖过。我在无意识间一下就睡着了。
　　这么看来……。我向旁边看去。香甜的睡着的生驹老师的身体，没有盖毛毯。……难，难道是……生驹老师，给我盖的毛毯！？她是这么关心别人的人吗！？虽然很失礼，但我怎么也不敢相信。
　　啊，难道是……因为之前我说了自己感冒的事？
　　【身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？】
　　…………。明明她嘴上还那么说的……。
　　虽然是刀子嘴，但是生驹老师却意外的很温柔啊……。
　　翻开生驹老师旁边桌子上的笔记本，虽然我知道不能擅自看，看还是粗略的瞄了一下。谢了一些点子。都是在我睡前还没有讨论的东西。生驹老师在我睡了后，自己一个人写了那么多东西吗……。
　　在我睡觉时她连我的份也一起努力了，我还是想让她多休息一下，姑且看了智能机确认了一下时间。
　　“呃……！”
　　已经早上六点了。
　　唔啊啊啊，我到底睡了多久啊！？好像是十一点左右来的吧……七个小时！？到底要花多少钱啊！？
　　“生，生驹老师……快起来……”
　　就在我摇着生驹老师的身体叫她起来的时候，察觉到旁边的房间传出来了微弱的声音。
　　“讨，讨厌……不要嘛……在在这种地方……”
　　“没关系的，外面看不见的”
　　“但，但是……这里贴的贴纸上说这种行为是禁止的……”
　　“你不出声不就不会被发现了吗”
　　“不……啊啊，真是的……”
　　…………！？
　　难，难，难道说……这个是……。漫画咖啡店里的情侣zuo爱什么的，我还以为是都市传说……真，真的有吗！？我不由得僵硬了。虽然我知道偷听是不好的，但还是侧耳去听旁边房间了的说话声。不，不管怎么说……应该没有哪个家伙真会在这里做那种事的！
　　“讨，讨厌……不要……啊……”
　　随着咝咝的声音（在脱衣服吗？），女生表现得不情愿（倒不如说很高兴？）连续发出很小的声音，我不由得开始脑补着。可，可恶……笨蛋情侣……居然在这里做这种事……太让人羡慕了！让我这边听得都心跳不止了！
　　“嗯……嗯嗯……”
　　一如既往的睡着的生驹老师，翻了一个身。啊啊，对了……不早点叫她起来的话费用就不得了了……。
　　“……！？”
　　但是，下一个瞬间我察觉到了不得了的事。生驹老师翻身后，白色的连衣裙卷了起来，我所在的位置正好能看见生驹老师的内裤。不行……虽然这么想着，但还是凝视着漏出来的内裤，和大腿。多，多么下流的场景……。
　　“啊，啊啊……不行……”
　　
　　[[IMG,e348a1a9c58d28db317598b1595a0b35,800,1481,110869]]
　　像是正好看准了这个时机，旁边的单间里传来的猥琐的声音。在各种意义上我现在都已经是要爆发之前了。哦哦哦哦哦哦哦哦！不，不行了……抑制住兴奋啊，我！冷静下来……这时候应该数素数冷静下来。一、三、五、七、九——。
　　“……呼，冷静下来了……。生，生驹老师！起来了！快起来啊！不然延时费用就不太妙了！”
　　找回自己的我，拼命的摇着生驹老师的身体小声的说着。但是……生驹老师一点没有要起来的迹象。这起床习惯还是一如继往的让人生气。
　　“……呜哇！？”
　　下一瞬间，生驹老师就这么睡着抓住了我胸前的衬衫，因为这我就压向她了。为了不直接压在她身上，我慌张的用手撑在她脸的两侧。
　　呜，呜哇……这个，看起来不就像是我把生驹老师压着吗……！看着眼前生驹老师的睡脸。我一度冷静下来的心脏又再次激烈的跳动了起来。呃，这不妙啊……怎，怎，怎么办，这个状况……。生驹老师一点也没有要放开的我衣服……。
　　“……嗯……。……诶！？”
　　“啊……”
　　接下来，就在这个时间点，生驹老师睁开了眼睛。立刻就看见了我的脸，就这么瞪着圆圆的眼睛不动了。
　　“等……什，什……”
　　“啊，不，不是……这都是生驹老师……”
　　“……你这个，垃圾外行人，为，为什么会压着我！？趁人家睡觉就袭击我……下流！变态！色鬼鬼鬼鬼————！”
　　完全忘了是在漫画咖啡店，生驹老师红着脸大声叫了出来，我不由得被打飞了。真是好大的力量。
　　“哇！？”
　　我以连我自己的都大吃一惊的气势飞了起来……撞开单间的门，倒在了门外的走廊上，头撞到了地板上。
　　“客……客人！？没事吧！？”
　　走廊上往书架上放漫画的店员，担心慌张的跑来看了。因为痛和愤怒，我都要哭出来了。话说，已经哭了。
　　“所，所以说……我不是承认错了吗！起来的时候发现被男生压在身上……一般，都会觉得是睡觉时被袭击了吧！？”
　　我们从那家漫画咖啡店退店后（两个人把钱凑起来才付完了延时费。一笔不小的金额），就去向了生驹老师工作室的大楼。我说清事实后，生驹老师知道我袭击她只是误解，姑且还是道歉了，但后脑还在痛的我还是不高兴着。
　　“虽然一直反对这傲娇女主用暴力，但生驹老师不也不讲理的在用暴力吗……”
　　我不由得说出了这样的话。
　　“暴，暴力！？这是没办法的啊！为了保护自己的正当防卫而已……”
　　听到生驹老师的话，我大大的叹息了。虽然生驹老师没有说话，但却用复杂的表情看着我。姑且，还是知道错了吧。
　　嘛，其实我倒不至于那么生气，而且……、
　　“那个……”
　　我放松了板着的脸，看向生驹老师。没错，我还有话要对她说。
　　“那个……刚刚，我睡着的时候……给我盖的毛毯？”
　　生驹老师因为我的话吃了一惊，不知为何逃避着我的目光。
　　“诶！？没，没有这回事！不是你自己睡着的时候盖上的吗！？”
　　“诶……！？”
　　没想到她会否定。睡的时候我自己……？明明自己都没有取出单间里的毛毯，这肯定不可能吧。这种一眼就能看出来的谎言。
　　“不，不对……你给我盖的吧？谢……”
　　“都说了，没有那种事啊！你自己随便就妄想这些事很恶心啊！”
　　“什……！？”
　　就这么不想承认对我温柔的一面吗……。她的脸，非常红。完全不看我这边。……难道，是害羞……，吗？
　　“啊……”
　　这是，我有了奇怪的想法。难道说，之前一直不明白的所谓“傲娇”这种东西，就是生驹老师现在的这个样子吗？明明很温柔，但是为了隐瞒害羞却说蛮不讲理的话……大概就是这种感觉。这个，真的……的确是，很不错啊。稍稍有一点，明白傲娇的魅力了……。
　　“等等君岛君，干嘛偷偷的笑啊！？这表情真恶心！”
　　“诶，没，没什么……”
　　“啊——够了，赶紧回工作室继续讨论剧情吧！”
　　“诶诶！？还要继续吗！？我已经想去工作室拿回行李然后回家睡觉了……”
　　“怎么了，真是没有毅力！难得参考了这么多作品趁还没有忘记之前要赶紧想出点子啊！”
　　“呜呜……知，知道了……”
　　在这荒谬的事情之后……我们继续进行了讨论。
　　（注：以下这段文章为衣实璃第一视角）
　　“啊——啊，好累……”
　　站在已经看惯了的大楼前，我大声的叹息嘀咕着。
　　啊啊，终于到了。没想到还会来这里。随着自己说的话，一阵忧虑的心情袭来。
　　在大楼入口的门前，用玻璃看了看自己的样子。嗯，今天也很完美。其实，现在要来见的是同性，没有必要非要打扮得很好，而且发型和化妆都已经做好了。出发时都要让自己振作起来是我的习惯。
　　打开了门，进入到大楼里面。这幢大楼用的是有点老的自动锁，可以很简单的进来。但是，要进入房间又是另一个问题。因为我……在三个月前，单方面的辞掉了工作。
　　“……肯定对我很生气吧。但是，说了那种话不管是谁都会辞职的吧。说别人的时候完全不经过大脑，那个人……。这样下去一生都不会受欢迎的吧”
　　原本就是一个很严厉的人，那天更是生气得说了更气人的话，我终于也发火了。然后就吵架了，于是就这样辞职了。所以说那个人……要是看见我的脸，肯定会生气。说不定会把我赶走。本来，之前没有预约所以她到底在不在都不知道。
　　但是……即使如此，也必须求她让我继续在这里工作。如果要达成我的目的，在这里工作是最快的。最差的情况，已经做好了不管什么工作都可以的心理准备了。
　　走上楼梯，到达了三楼。站在三个月前一直来往的房间前，做了深呼吸。
　　“……好了！”
　　我给自己打了气，正准备按内线电话的时候。
　　“等一下！这里的色调不对！现在马上改过来！”
　　耳熟的那个人的声音，从房间里传了出来。啊啊，我也经常被那样骂啊。虽然有时是我自己犯的错，但没有犯错的时候她也会不讲理的生气。当然，那种时候我也会不认输的反驳回去。
　　……咦，为什么我都辞职了都还是那么大声？难道说，一个人工作太久了脑子坏掉了吗？
　　“诶，不是吧！？这个，都是按生驹老师的指示做的啊！难道不是生驹老师的指示错了吗！？”
　　就在我这么想的时候，立刻传来了男性的声音。诶……新助手？真让人吃惊。除我以外居然会有人在她手下工作吗。以前的助手，明明都因为那个人斯巴达和蛮不讲理的工作环境辞职了。
　　是男人，吗……。是怎样的人呢。要是是个长得帅的人的话工作的时候也会觉得很开心。嘛，那种事是不可能的吧。这个业界长得帅的人什么的，至今还没有见过。反正肯定是漫画宅。但是……以防万一，我还是从包包里取出镜子看了看自己的脸。……很好，完美！
　　之后……胸中怀着不安，还有少许期待，我按响了内线电话。
　　待续