　　
　　
　　6  带来灾祸的异端者
　　
　　
　　「公主，请用。」
　　莉姬面前放着一个杯子，里头装满染上了淡蓝色彩的泉水。
　　「请您将水喝下。」
　　莉姬乖乖地拿起杯子。
　　仆役一天会端来一次生命之水。
　　到今天已经是第三次了。
　　也就是说，莉姬被带来这座地下都市，最少已经过了三天吧。只要稍微不注意，就会分不清楚日期。
　　「这种日子我还要过多久？我开始觉得有点烦了。」
　　莉姬一问，这名端来杯子的少女仆役就表现出与往常不同的反应。
　　她露出不知所措的表情。
　　少女的态度让莉姬十分在意。
　　「……？怎么了吗？」
　　少女听到莉姬的问题就慌张地回答：「没事。」但神情却很明显地流露出她对莉姬有所怀疑。
　　（怎么回事？）
　　莉姬的胸中感到一阵不安。
　　而且看到少女仆役表现出异于往常的态度，这次换成莉姬觉得不解。
　　（难道是赛雷克特或希露潘娜发生了什么事吗？）
　　虽然莉姬想要问个清楚，但少女却像在逃避她的视线一样冷淡地行了个礼，迅速离开。
　　仆役的态度让莉姬有股不好的预感。
　　（一定发生了什么事吧？）
　　她沉思了起来。
　　从那次会面之后，她就再也没有见过希露潘娜或赛雷克特。
　　尽管她希望与两人见面，却没有得到任何一方的首肯。
　　（这家伙要求别人生下他的继承人，却不知道要做些讨人喜欢的事啊。）
　　莉姬暗自在心中责备地念着赛雷克特的名字，但她打心底明白自己并不讨厌那名少年。
　　（我应该要表现得更生气一点才对。）
　　应该要对他抱怨：「要我当什么新娘啊。」或是痛骂：「你把别人当什么了。」但是莉姬却一句话也说不出来。
　　因为她知道，无论迎娶新娘或生下神之子嗣，其实都不是少年自己的愿望。
　　（他的身心都因为阿尔提娜斯而受到耗损。）
　　莉姬茫然地回想着她与赛雷克特的对话。
　　石像般的少年脸上，那缺乏变化的表情——莉姬总觉得自己心中某处能够了解隐藏在其中的感情。
　　姑且不论少年做的事情正确与否——他一直都是为了守护阿尔提娜斯活到现在。被当成王位继承人养育长大的莉姬很清楚，赛雷克特只有这条路能走。
　　在这个闭塞的昏暗空间里，人民依赖他的这股意念几乎将他压垮，他就是在这种状态下活到今天。
　　就如同他不曾看过地上的太阳一样，他大概也不懂得其他的生存之道吧。
　　少年的处境，几乎让莉姬在一瞬间喘不过气。
　　他所怀抱的重担，仿佛也传达到莉姬这里来了。
　　（我就是因为这样才差点被影响。）
　　虽然要莉姬生下继承人这种事简直岂有此理，但身处在这种状况下，莉姬一回神才惊觉自己几乎要点头答应了，她在心里斥责自己。
　　（不管怎样，我是不可能帮助他们实现愿望的。）
　　她就连对伊欧都没有如此亲昵，更不可能在这样的形式下接受那种要求。
　　就在莉姬这么思考的时候——
　　突然有一名访客走进房内。
　　在一道与平时不同的凌乱脚步声响起时，那名巫女踏入了房间。
　　她没有带其他随从，而是独自一人站到莉姬面前。
　　「有何贵事？」
　　莉姬被对方猛盯着不放觉得很疑惑，所以开口询问，但是巫女并没有立刻回答，仅仅以探寻着某些事的眼神望着莉姬。
　　「……？」
　　巫女的态度让莉姬感到一阵不安，就与她面对那名少女仆役时的感觉很像。
　　她那双灰色眼睛仿佛在凝视着某样东西似地眯了起来， 接着开口说道：
　　「从您来到这座城市之后，阿尔提娜斯就变得很奇怪。」
　　莉姬对她的话感到不解。
　　一
　　「变得奇怪——？」
　　「青辉水晶变得很不安定。」
　　莉姬不懂这句话的意思。
　　「……？」
　　「王为了要维持阿尔提娜斯的命脉，使用青辉水晶并想办法确保城市的稳定，但是青辉水晶珍贵的力量却被消耗掉了。」
　　巫女讲到这里，就像在找寻莉姬身体里的某样东西，将她从头到脚扫视一遍。
　　「可能是您体内的力量给全阿尔提娜斯带来了不好的影响。」
　　「不好的影响……」
　　怎么回事？什么意思？
　　莉姬不由得皱起眉头，她不明白巫女想表达的是什么。她总觉得对方好像在生气，却想不出理由何在。
　　巫女对面带疑惑的莉姬说：
　　「王说他感到一股十分强大的力量。」
　　「强大的力量……？」
　　「有某个人在吸取青辉水晶的力量。」
　　莉姬讶异地睁大了眼。
　　「什么……？」
　　巫女对讲不出话来的莉姬说：
　　「在阿尔提娜斯当中，可以办到这种事的只有王一人，所以，有可能吸取水晶力量的只有外来者，但是人选也有一定的范围。我知道做这种事的人不是希露潘娜殿下，因为她出现在这里的时候并没有发生这种变化，而与您同行的少年至今还处于无法活动的状态，这么一来剩下的……能做出这种事的只有您。
　　巫女目不转睛地直盯着莉姬，莉姬在回看她时感到相当混乱，心脏也因为不安而剧烈跳动着。某个怀疑的念头有如涟漪般朝她心头荡了过来。
　　莉姬下意识地将视线瞄向仿佛睡着般躺在棺柩里的伊欧。
　　在那之后，伊欧·艾尔巴司就不再有任何动作，由他的睡脸也感觉不出不祥的气息。
　　巫女或许是注意到莉姬的反应，露出非常冷淡的表情。
　　「公主殿下，您到底做了什么？」
　　「我什么也没做。」
　　（不对，那不是我做的……）
　　莉姬紧咬住嘴唇。
　　『与您同行的少年，至今还处于无法活动的状态。』
　　（无法活动？才没有这回事呢。）
　　现在的他很自由，因为伊欧不在这里，但是……
　　他目前仍旧不能行动。他只有在莉姬面前觉醒过一次——之后就像睡着一般安分。
　　莉姬想起来了。
　　在她初次被带来这间房间的那一天，在她面前苏醒的伊欧·艾尔巴司又一次失去意识。
　　那个时候，莉姬有种奇异的感觉。就算阿尔提娜斯的王拥有能压制住伊欧的能力，但他真的连那个伊欧·艾尔巴司都能封印住吗——有这种事吗？
　　倘若伊欧·艾尔巴司当时的举动——是故意的呢？
　　如果他并不想让赛雷克特知道自己已经醒过来的话呢？
　　万一这是他的企图呢？
　　（伊欧·艾尔巴司曾表示，他还没有完全成功。）
　　他说他还没完全取回自己的身体。
　　反过来思考的话，意思就是他还没得到真正的自由。
　　（他的目的只有一个。）
　　他要压制住他力量的伊歇毁灭——也就是真正取回自己的身体。
　　莉姬用力咬住双唇。
　　如果他是为了这个目的打算蓄积力量呢？因此，他使用了青辉水晶的能量。
　　为的就是完全苏醒。
　　即使他现在躺在那里，但是他每分每秒必定都为了夺回自己的身体而在暗地里行动。
　　莉姬再次对眼前的事实感到惧怕。
　　（——他是个怪物。）
　　居然能将与自己力量相斥的古代魔力吸进体内。
　　假设伊欧的力量是被使用了青辉水晶之力的王压住，那么伊欧·艾尔巴司很清楚，只要得到那股力量就可以除掉伊欧。
　　而且这个举动让阿尔提娜斯变得不安定。
　　（这么会有这种家伙……）
　　必须赶快找到伊欧，早点让他回到身体里。
　　那怪物这次真的会被释放到这个世界，得在那之前想办法才行……这股激烈的焦虑感朝着莉姬袭来。
　　但在此时，她的脑中突然闪过一个疑问。
　　不对——在想办法找伊欧之前，还有一个问题。
　　（为什么那家伙没有回来？）
　　在这种棘手的状况之下，他却没回来。
　　伊欧是伊欧·艾尔巴司的钥匙。
　　既然如此，伊欧应该能嗅出这股异常变化才对——
　　就算再怎么危险，如果他就这样躲藏在某处也不合理，不管怎么想，这都太奇怪了。
　　（虽然他是个每次在紧要关头都派不上用场的家伙，应该也比任何人明白自己存在的意义啊。）
　　莉姬沉默下来。巫女大概认为她是承认了自己犯下的罪，于是以冷漠的声音说道：
　　「——接下来，我将与王讨论关于您的处分事宜。」
　　这话让莉姬回过神来。
　　「等、等一下！那真的不是我做的！」
　　莉姬连忙解释。要是现在被冠上莫须有的罪名，还因此无法自由行动的话就麻烦了。
　　（这样就不能去找伊欧了……！）
　　然而巫女不相信她的话。
　　一如莉姬所料，巫女这么命令她：
　　「在一切做出裁决之前，请勿离开房间。」
　　「……！」
　　尽管如此，莉姬仍试着想对巫女解释而站了起来，不过在她开口之前，巫女已经转过身去了。
　　「等……！」
　　等一下——就算说了也是枉然，巫女已经走出房间了。
　　在她的身影消失于房门另一侧的那个瞬间，外头便传来沉重锁头上锁的声音。那个声音听来也很像是房门被拴上了沉甸甸的冰冷锁链。
　　莉姬真的被关起来了——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「还是打不开啊……」
　　莉姬试着拉动这间房里唯一一扇门的把手，然后叹了一口气。
　　必须早点找出伊欧才行，但是她却以这种形式被困在这里。
　　莉姬朝棺柩的方向瞄了一眼。从那天起，她就没有再靠过去一步。
　　她甚至后悔要求将棺柩搬来她的——
　　只要稍稍窥视那张脸，莉姬就觉得那双充满魔性的眼睛似乎会睁开来盯着她看。话虽如此，莉姬却也不能完全无视于他，只能祈祷他不要醒过来。
　　莉姬环视房内。
　　这间房里没有窗户，不对，的确有着类似窗户的设计，但那就如同之前看过的一样，并非真正的窗户，而是做成窗户模样的镜子。莉姬曾经仔细看过黄铜窗框，但是上面什么没有映照出来，即使将镜子打破，另一头大概也是空无一物吧。
　　莉姬一边思考，一边随意地撩起乌黑长发。
　　（真是伤脑筋啊。）
　　当她在心中喃喃自语之时……
　　突然有些微的物体碰撞声从房间角落传来，她因此吓了一跳。
　　她向声音来源看去，发现那里有一团小小的浅褐色毛球。
　　那是一只模样可爱、有着黑亮双眼的奇妙生物，圆滚滚的身体配上小巧四肢的外貌十分讨人喜欢。
　　莉姬在地板一角看到它的瞬间，不禁愣了一下。
　　「……你……！？」
　　莉姬讶异地说不出话来，因为它就是伊欧饲养的那只弱小圣兽。
　　「奇……！你为什么会在这里……！？」
　　她之前完全将奇忘掉了。
　　莉姬把娇小的圣兽抱起来，凝视它的漆黑双瞳。
　　
　　[[IMG,a7814d62b365f3c2093279580c33ef47,623,1000,252991]]
　　
　　「难道你从那间举行仪式的大厅跟来这里吗？」
　　她试着询问，不过奇却天真地歪着脑袋瓜，一脸不解地眨着眼睛。尽管知道问也没用，莉姬依旧忍不住开口：
　　「你是从哪里进来的？」
　　奇没有回应，而是将头歪向另一侧。看它这个模样，果然是不懂莉姬说的话吧。
　　她感到一阵沮丧。
　　「你还是没变，跟你的主人一样是个帮不上忙的家伙呀。」
　　不过莉姬没有放弃，动物的嗅觉都很灵敏，就连圣兽也一样吧。她一边对自己这么说，一边问道：
　　「你知道伊欧……你的主人现在在哪里吗？」
　　其实莉姬心里也没有期待这次会得到回应，可是这团毛球一听到伊欧这两个字，原先埋在毛发里的耳朵立刻竖了起来。
　　接着它扭动身体，从莉姬手里溜了出来。
　　「啊，怎么了……？」
　　娇小的浅褐色圣兽跳了起来并站到房门前，然后像是要说些什么似地转过来、用力摇着尾巴。
　　「怎么回事……？」
　　直到刚才为止确实上了锁的门扉，就这么在一头雾水的莉姬面前无声地打开了。
　　「什……？」
　　奇没有理会惊讶不已的莉姬，它轻轻地朝敞开的房门外跳了出去。
　　是这团毛球将门打开的吗？
　　虽然莉姬感到疑惑，仍旧跟在奇后方走了出去。
　　因为这只圣兽似乎想带莉姬去某个地方。
　　莉姬小心翼翼地朝房外张望，并没有发现看守的人。
　　在她稍微分神的时候，奇已经跑到远处了。莉姬见状慌张地追过去。
　　「等一下……！」
　　莉姬为了追上那只动作十分敏捷的圣兽而跑了起来。
　　这条被闪耀着蓝色光芒的石头所围绕的走廊，不断地向前延伸下去，莉姬已经分不清自己刚才走的路径，只知道这附近似乎全都是散发出蓝光的石头。
　　（居然……还残留了这么多啊……）
　　莉姬感到惊讶，她边追还得边注意不要在圣兽穿过墙壁的时候跟丢，实在很辛苦。
　　（这里简直就像迷宫……）
　　莉姬刚才经过的每个地方，大概都隐藏着对她而言深不可测的秘密，但她现在完全没有多余的心力去探查任何一项。
　　她就这样追着那只毛球似的圣兽跑了一阵子。
　　这时有一股撞击朝她袭来。
　　只顾着向前跑的莉姬，因为猛力撞上某样东西而停下了脚步。
　　「哇……！？」
　　接着她碰一声跌坐在地上。
　　（怎、怎么回事……？）
　　莉姬在一瞬间还不知道发生了什么事，疑惑地抬起头。
　　她看见一道很像薄膜的物体挡在宽阔走廊的前方。眼前有如轻薄面纱的蓝色光波遍布在走廊上。
　　莉姬无法再向前进。
　　她缓缓伸出手想重新确认，结果手指一触碰到波浪般的光芒就被大力反弹回来。
　　（这下麻烦了。）
　　这样就进不去了。
　　不过，正当莉姬拼命想穿过那道光的时候，奇这次也轻轻地跳了起来，毫不犹豫地跃入薄纱似的光芒中。
　　当奇的身体碰到那道光的时候……
　　薄纱般的光波就如同水泡破裂一样被消灭了。
　　「——！」
　　眼前的光景让莉姬倒吸一口气。
　　虽然它有着惹人怜爱的外貌，但毫无疑问是圣兽。
　　奇得意地回头看，接着像在催促莉姬那样在地面上弹跳着，然后再度向前跑去。
　　莉姬也连忙跟在后头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　奇带领莉姬来到某扇门前方，转头看着她。
　　因为长时间奔跑而气喘吁吁的莉姬，就这么以手撑着墙壁、死命地将空气吸进肺里。
　　「……这、这是哪里？」
　　奇没有回答，只是天真地左右摇着尾巴。
　　莉姬摸摸它的头，然后伸手碰触门把，但门不晓得是否因为上锁而打不开。
　　「怎么搞的？打不开嘛——」
　　莉姬正准备转身抱怨，但她没能将话说到最后，因为背部受到一股小小的撞击，身体也向前弹去。
　　「哇～～！」
　　就在奇的头部毫不迟疑地撞击莉姬背部的瞬间，她的身体穿过了那扇门。
　　莉姬整个人倒在房内的地板上。
　　「好痛……」
　　莉姬一边揉着腰，一边起身。
　　「你为什么每次都这么粗鲁呢？」
　　虽然莉姬曾受过奇的帮助，却仍旧不习惯这种方法，她直到现在依旧弄不清楚奇的举动到底是好意或掺杂着恶作剧的意图。
　　她打算开口抱怨并向周围望去，可是奇的身影不知何时消失了。
　　「奇……？」
　　那团毛球去哪里了？正当莉姬以视线搜寻的时候……
　　金色的头发闪过她眼前。
　　莉姬一发现，立刻将身体整个转了过去。
　　「找到了！伊欧！！」
　　对方也有如在回应她的话那样惊讶地叫了出来：
　　「莉姬！？」
　　出现在眼前的人，正是因为莉姬突然现身而惊讶不已的伊欧。
　　莉姬随即伸手想抓住伊欧的衣襟，可是她碰不到伊欧，还穿过了他的身体向前倒去。
　　「你还好吧？」
　　伊欧似乎也下意识地想接住莉姬，却只能尴尬地将伸开来的双臂放下。
　　他见到莉姬并露出高兴的表情，这种态度是莉姬所熟悉的。
　　「太好了，莉姬，你平安无事。」
　　「这句话应该由我来说才对。真是的，你一直不现身，我还以为你发生什么事了。」
　　「你为我担心吗？」
　　「当然啊！」
　　莉姬一点也不害羞、理所当然地这么回答，伊欧则是猛眨眼睛，好像没预料到莉姬会讲出这种答案。她继续对伊欧说了下去：
　　「我知道你有苦衷，可是你为什么就这样逃掉，也不与我连系呢？」
　　「对不起，我也很想见你啊。我一直担心如果你出了事该怎么办。」
　　「那你为什么不赶快出现！？还一副悠哉的样子！？你不知道现在是什么状况吗？伊欧·艾尔巴司在阿尔提娜斯做出了非同小可的事喔！」
　　莉姬大声吼出来后，伊欧似乎明白了这句话的意思。
　　「嗯，好像是这样，情况的确不太妙。他居然能够做出那种事，就连我也大吃一惊。」
　　「在你吃惊之前，赶快回到身体里去啦！」
　　莉姬怒骂，伊欧脸上露出不知该如何是好的表情。
　　「我也很想回去啊……可是没有这么容易。」
　　「你说的是什么意思？」
　　他在说什么啊。莉姬皱起了眉，伊欧一脸不好意思地对她坦白：
　　「我被抓起来了。」
　　「……什么？」
　　被抓起来？被谁？
　　莉姬一头露水。
　　——此时突然有人从后方对她说话。
　　「因为……我还是第一次见到他睁开眼睛后的模样，真是一双漂亮的眼睛呢。感觉有点不像人类，我很中意他喔。」
　　那是一道轻柔可爱的声音。
　　莉姬回过头去，发现希露潘娜不知何时站在她身后。
　　「希露潘娜……？」
　　妹妹意料之外的现身，让莉姬感到惊讶。
　　莉姬先前相当希望能与妹妹见面，却又一直遭到拒绝，不过她没想到会以这种形式见到妹妹。
　　她突然想起一件事。
　　放在这里的高级家俱与莉姬房内的用品很类似，而且这间房间布置得很舒适。
　　「这里是你的房间吗？」
　　「是啊。」
　　希露潘娜点点头，以不可思议的眼神盯着莉姬说：
　　「你是怎么来到这里的？这里应该没有这么容易就能闯进来。」
　　丧失记忆的希露潘娜似乎不知道圣兽的存在，莉姬也不打算将这件事告诉她。不过有件事她很在意。
　　「伊欧为什么会在这里？」
　　希露潘娜听到莉姬的问题后，惹人怜爱地呵呵笑了起来：
　　「他睡着的时候很漂亮，可是眼睛睁开之后更加美丽，所以我就把他抓起来了。」
　　「抓起来……？」
　　将灵魂抓了起来——这种事做得到吗？
　　这个时候，莉姬才终于注意到伊欧的脖子上系着锁链。
　　「你……那是……」
　　莉姬忍不住伸手抓锁链，却没有成功，手就这样穿越了与伊欧一样、如幻影般的锁链。
　　「……？」
　　莉姬吃了一惊，来回看着伊欧与希露潘娜。
　　希露潘娜发出窃笑。
　　「你真笨耶，拴住灵魂的链子怎么可能会有实体嘛。」
　　「……颈链……」
　　「呵呵，很合适对吧？是我拜托巫女殿下拴上去的。」
　　面前道名少女天真无邪地微笑，莉姬不禁目瞪口呆。
　　「拜托她将链子拴上去……？」
　　莉姬再度望向伊欧，他依旧露出一脸束手无策的烦恼表情。那垂头丧气的模样让人觉得他十分可怜。
　　眼前的状况使莉姬一阵晕眩。虽然现在的伊欧是精神体的状态，不过居然给杰涅斯迪亚的第二王子套上颈链，她对妹妹的举动感到惊愕。
　　「希露潘娜……你到底是怎么了！？我所认识的你并不是这种人！究竟出了什么事！？」
　　尽管妹妹以前的确有些任性，不过都能让人一笑置之，现在她却做出这种事。
　　莉姬的脑子已经一团混乱。希露潘娜看着她，脸上露出的表情就像看着某个令人烦闷的东西。
　　「你这个人还是一样说些莫名其妙的话。我已经说过我不认识你。」
　　「我们以前是姐妹啊！不对，现在依然是姐妹，不会有错的！」
　　面对口气强硬的莉姬，希露潘娜疑惑地歪着头说：
　　「就算事实真如你所说，我想我们应该也不是感情融洽的姐妹。」
　　「什么……？」
　　「因为啊，我光是看到你的脸，心情就会变得很差。」
　　希露潘娜说得这么干脆，让莉姬受到了打击。
　　「……希露潘娜……？」
　　希露潘娜的每个表情以及她吐出的每句话语，都是莉姬所不认识的。
　　她甚至不给莉姬恢复精神的空档，继续冷冷地说了下去：
　　「如果你已经没事就请离开，我会好好照顾他，不用你来担心，因为他是个很有趣的玩具，我要一直将他留在这里。」
　　「……他可不是动物。」
　　莉姬说完后，希露潘娜便露出微笑。
　　「我当然知道，他是我的朋友。」
　　「谁会用锁链将朋友绑住。」
　　「可是，如果不这样做的话，他就会逃走嘛。」
　　莉姬皱起双眉。
　　「你这么喜欢那家伙啊？」
　　「嗯，非常喜欢。」
　　希露潘娜那双凝视伊欧的眼睛闪闪发亮。莉姬心想，她似乎真的很喜欢伊欧。
　　（对了，这家伙与裘特里尔有点像呢。）
　　莉姬想起触奥伊歌第一次见面之时对他的印象。
　　他们相似的并非外貌，而是给人的感觉。
　　莉姬心想，希露潘娜就算丧失记忆，却还记得这点。
　　（仔细思考，伊欧的确是希露潘娜喜欢的类型。）
　　莉姬瞄向伊欧并如此思索。
　　有如教养良好的高贵王子般的柔和表情，以及对方稍微耍些任性似乎也不以为意的顺从态度，伊欧这两种特质完全吻合希露潘娜的喜好。
　　再加上希露潘娜很注重男性的外表，像裘特里尔的容貌就满不错的。
　　（……也难怪，因为希露潘娜喜欢的就是这种类型。）
　　想到这里，莉姬不禁因为在意某件事而陷入沉思。
　　（……咦？如果是这样的话……）
　　换句话说，希露潘娜应该不会对赛雷克特那样的对象感兴趣才对啊。
　　莉姬不相信希露潘娜会喜欢那种对女性既不温柔又很冷淡，而且动辄就对她不理不睬的男性，否则，她也不会在即将与杰涅斯迪亚第三王子结婚时毫不犹豫地逃走。
　　「那赛雷克特呢？」
　　莉姬忍不住开口询问。
　　「赛雷克特……？」
　　「希露潘娜，你不是喜欢赛雷克特吗？」
　　莉姬发问的时候，脑中也浮现出希露潘娜那时的模样，她有如撒娇一般主动牵起赛雷克特的手。
　　希露潘娜点点头说道：
　　「赛雷克特是我很重要的人，因为他救了我呀。」
　　这句话让莉姬十分惊讶。
　　「你说他救了你？」
　　「我有点忘记事情经过了……不过只有这件事我记得很清楚。我醒来的时候已经来到这个地底，却一点都没有感到不安，因为我知道他是站在我这边的。」
　　希露潘娜的脸上轻绽出微笑，样子十分可爱娇美。
　　虽然莉姬担心妹妹逃出祖国后过着怎样的生活，不过，从她现在的模样看不出她曾遇过任何辛苦的事。
　　莉姬不晓得妹妹为什么会在这里。
　　希露潘娜从以前就因为既可爱又动人的美貌，受到诸多邻近国家的注目，她会不会是因为外表而被卷进某些纠纷呢？而且她的美貌比从前来得更加耀眼，让人不禁会有这种想法。
　　莉姬思考的时候，希露潘娜脸上浮现些许不悦。
　　「可是，赛雷克特根本不理我，就好像对我没兴趣一样，亏我还下定决心成为他的新娘……不只这样，我觉得比起我他好像更喜欢你，真让人不开心。」
　　「……什么？」
　　这话再度让莉姬感到一阵茫然。
　　她刚才说谁喜欢谁啊？
　　莉姬的反应似乎让希露潘娜很不高兴。
　　「真是个讨厌的人，你这一点也让我觉得很烦。」
　　「不是吧……先等一下，你说赛雷克特喜欢我？才没有这回事，我和他甚至没有好好交谈过啊。」
　　「我怎么知道，不过我一看就明白了。他对其他人总是一副没兴趣的模样，却似乎很在意你。」
　　「不……那是……」
　　莉姬认为不是那样。应该是身为王的赛雷克特觉得莉姬会为阿尔提娜斯带来灾难，才会比较注意她。
　　莉姬现在被认为是造成阿尔提娜斯不安定的原因，因此别说有好感了，赛雷克特心里说不定充满完全相反的情绪。
　　她不能忍受自己因为这种事被误解。
　　「那、那是你误会了。」
　　「可是，你们之前感情很好地在庭园里散步呀。」
　　「什……你看到了吗？」
　　「我看到镜子上的影像了，你们两个看起来满亲密的。你明明比较晚来，现在却想要抢在我前面吗？怎么会有这种人？不过我是不会输的，要成为阿尔提娜斯王妃的人是我。」
　　希露潘娜的敌对心根本搞错了方向，被她投以明显敌意的莉姬感到不知所措。
　　「……你该不会是因为这个理由，才对伊欧做出这种事吧？」
　　莉姬指着伊欧的颈链。
　　虽说被抓了起来，不过莉姬觉得眼前的状况似乎还带有一些故意找碴的成分，这应该不是她的错觉。
　　「因为这个地底实在太无聊了嘛。」
　　「所以你就把伊欧当成玩具吗？」
　　「我说过我要他当我的朋友啊。」
　　「他可不是你想的那种普通家伙啊。拜托你快把他还给我，要是不让他回到本体，就会发生很糟糕的状况，一定要在事情一发不可收拾之前让他回去。」
　　希露潘娜听完莉姬的话之后，将脸转向一边说道：
　　「我不要。」
　　莉姬抓住希露潘娜纤瘦的肩膀，想要尽可能让她把自己的话听进去。
　　「希露潘娜，你听好，你不可以把那家伙拿来玩，他不是该让人作弄的对象。如果不让这家伙回到原来的身体，他的另一个人格就会觉醒，到时候会发生不得了的事情啊。」
　　只不过，莉姬想表达的意思好像没有传达给希露潘娜。
　　「你讲的话真是莫名其妙耶。」
　　「希露潘娜！」
　　得想办法让伊欧恢复自由才行。莉姬心急如焚。
　　但是她的愿望未能实现。
　　因为此刻出现了一个阻碍她的人。
　　「果然是您。」
　　莉姬曾经听过的那名巫女的声音响彻四周。
　　她惊讶地转头，看到巫女这次带着好几名随从现身。
　　「结界被破解的时候，我就有所怀疑了……不过照现在的情况，或许该说事情果然不出所料，果然是您做的。」
　　莉姬听了巫女的话，想起她来这里的时候遇到的那道屏障。
　　（结界……啊），就是指……那像薄纱一样的光芒啊。）
　　看来巫女似乎深信破解结界的人也是莉姬。
　　但是，巫女既不知道圣兽的存在，也没有看到奇，就算对她解释也没用吧。
　　然而莉姬依旧开口说道：
　　「你们对我有所误会，我并没有那种力量，我只不过是一个拥有力量之核的〈祭品〉，况且我不但没有要给阿尔提娜斯带来灾难的意思，还想要阻止这股异常变化，因此我拜托你们将伊欧身上的束缚解开，好让他的灵魂回到身体里。」
　　巫女并没有回应莉姬的要求，而是宣布了其他事：
　　「在与王讨论之后，我们已经决定对你的处分了。」莉姬吓了一跳。
　　（处分……？）
　　「其实我们也知道，立刻让您从世界上消失才是最好的解决方法，不过阿尔提娜斯因为您的缘故已经蒙受无法回复的损失，所以必须请您接受应得的处罚。」
　　「也就是说，不是只要单纯地杀掉我吗？」
　　巫女以高高在上的态度点头回应莉姬的疑问。
　　「您做出这种事，当然必须请您为犯下的罪行赎罪。」
　　「罪行……？我什么也没做啊。」
　　「您只是存在于此处，青辉水晶的力量就会消失——这可是很重的罪。况且您还想让我们从以前到现在的辛劳都化为乌有。」
　　「……」
　　「不过，若是失去您的力量就太可惜了．」
　　莉姬皱起眉头。
　　「你想说的是什么？」
　　「我们要利用您的生命以及力量，代替失去的青辉水晶之力。」
　　莉姬睁大了双眼，巫女继续说了下去：
　　「虽然很遗憾，不过也只能放弃要您生下神之子嗣的事。要是让您活到神之子嗣诞生一定会发生严重的事，然而，您身上令人畏惧的力量绝对能成为下一位神之子嗣的粮食。」
　　「粮食……？」
　　「我们将会使用青辉水晶的魔力，把您的力量与生命转移到希露潘娜殿下身上。这都是为了让希露潘娜殿下生出能力更为强大的神之子嗣。」
　　「你们办得到……这种事吗？」
　　实在不能以常理去思考。尽管巫女对莉姬说了这些，她心中仍然无法对此产生实感。巫
　　「青辉水晶可是众神赐给阿尔提娜斯人民的力量，要做到这种事情很简单。」
　　她说完便向围绕在周围的随从们打暗号。
　　他们接到命令顺从地点点头，一齐上前抓住莉姬的手臂。
　　「等、等一下……！」
　　被抓住的莉姬惊慌失措，此时伊欧高声叫了出来：
　　「莉姬！」
　　但伊欧似乎也被锁链拴住无计可施。
　　「当我们在这里谈话的时候，青辉水晶的力量也被您吸取着……不能再浪费时间了，必须立刻开始才行。希露潘娜殿下，可以请您一起过来吗？」
　　希露潘娜最初一脸惊讶，不过听完巫女的话之后仍旧点头答应了。
　　「嗯，我知道了。」
　　「希露潘娜！」
　　「最后被选中的人是我。虽然我为你感到遗憾，不过这或许也是命运呢。」
　　莉姬看到希露潘娜爽快地以一副和自己无关的态度低语，不由得一阵惊愕。
　　仿佛在驱赶莉姬似地，好几双粗鲁的手将她拉了出去。
　　