　　
　　3 重逢之时
　　「幽灵……」
　　伊欧一边猛眨眼睛，一边复诵莉姬刚才说的话。
　　「对了，莉姬……你从刚才开始就一直说什么幽灵幽灵的，到底是怎么一回事啊？」
　　伊欧脸上浮出不可思议的表情，看来他终于对这件事感兴趣了。莉姬叹了一口气，然后重新向他说明：
　　「……我是说，幽灵刚才出现在这里。不过我要先讲清楚，那可不是像你这种一脸悠哉的人的游魂，或是精神体之类的喔——」
　　「真的出现了吗？真是惊人哪。其实我一次都没有看过那种东西。常听说幽灵看起来是透明的，那是真的吗？真的是透明的吗？可怕吗？嘴里有没有说着『我好恨呀』呢？你觉得幽灵的力量真的强到可以用诅咒杀害人类吗？」
　　「也不是透明的啦………………………………话说回来，你自己明明就是一个不合乎常理的家伙，干嘛讲到幽灵就这么兴奋！？真搞不懂！」
　　莉姬忘了先前让她惊愕不已的事，忍不住大声叫了出来。
　　这个时候，伊欧稍微加重语气反驳莉姬的话：
　　「因为，要是莉姬你讲的是事实，那一定不是普通的幽灵喔。那可是传说中的古代王国——阿尔提娜斯的幽灵耶。或许那个幽灵知道阿尔提娜斯的秘密喔？」
　　「——秘密？」
　　莉姬不禁反问，伊欧点了个头说道：
　　「依据少数仅存文献的记载，阿尔提娜斯是在某一天突然消失的，而且是不留一点痕迹地消失在地底。为何会发生这种事？真的是招来了众神的愤怒吗？或者是因为其他原因？——这个国家就在真相完全不明的状况下消失了……如果你见到的真的是阿尔提娜斯的幽灵，说不定就可以解开这个谜团了呢。」
　　莉姬听了他的话，随即深深叹了一口气。
　　「……我认为，在那之前你得先解开自己身上的谜团才对。」
　　「咦？」
　　「虽然我不知道阿尔提娜斯的秘密是怎样的事物，不过，你的身体到底去哪里了？为什么你会找不到身体呢……？还有你的力量为何会被压制住……？我觉得应该先弄清楚这些事情才对吧？」
　　伊欧被泼了一盆冷水之后，好像也想起了现实上的问题。
　　「……这倒也是。」
　　他同意似地轻轻点头，莉姬接着继续说下去：
　　「首先，我们为什么会出现在阿尔提娜斯这座应该早已灭亡的城市呢——？我们接受的应该是为了选出圣兽王而进行的试炼才对，那又为何会身在这种地方呢？如果这就是试炼，那么亚许达·萨多现在如何了？更何况，我们为什么要为了选出圣兽王而来到这座名为阿尔提娜斯、至今连文献上都没有蛛丝马迹的城市？」
　　伊欧这才因为莉姬的话而回过神，并且思考了起来。
　　「说得也是，况且……现在包含杰涅斯迪亚在内的这块大陆上，绝大部分的国家都是在阿尔提娜斯毁灭之后才出现的……所以就连杰涅斯迪亚的种官都不清楚阿尔提娜斯的事情……应该没办法故意将我们送到这种地方……」
　　被伊欧重新一问，莉姬明白他们已经被卷入了非常不得了的状况当中。
　　（在杰涅斯迪亚诞生之前灭亡的国家啊。）
　　就莉姬的眼里看来，杰涅斯迪亚已经是个历史悠久到令人瞠目结舌的国家，她根本无法想像连杰涅斯迪亚都还没出现的时代会是什么模样。
　　她再次为了古代王国这个震慑人心的字眼倒吸一口气。伊欧会有兴趣也不是没道理。
　　但是，莉姬现在思考的事情与现实有关。
　　「不管阿尔提娜斯拥有多少秘密，要是我们不能平安回去的话，这些被揭开的秘密也只会变成无意义的事物，更重要的是——……我们必须先找出你的身体。」
　　伊欧也终于露出被拉回现实世界的认真表情。
　　「嗯，是啊，可是要怎么做才好？」
　　他这么问莉姬也觉得很困惑，毕竟连伊欧尽全力去找都没有什么进展，况且他的力量还受到压制，所以平常办得到的事，现在的伊欧也无能为力。
　　莉姬不禁沉思。
　　「是啊，你拼了命去找都找不到，就表示接下来以普通的方式寻找也一样没用吧。」
　　伊欧听到这句话沮丧地叹了一口气，大概是想起先前寻找身体的经过与辛苦。
　　「思，真的让人很绝望。」
　　莉姬想了一下之后，开口说道：
　　「既然变成这样，就只能回到最基本的问题来解决了。我觉得，要先将压制你力量的存在查清楚，事情才能早点解决。只要你的力量恢复到原本的状态，不就有可能比现在更容易找出身体了吗？」
　　「啊，对喔。」莉姬这么一说，伊欧出声回应。
　　「问题是要怎么将对方找出来。其实我也很想帮忙，可是现在这样根本没办法。」
　　莉姬不好意思地低头看着套在双手与左脚上的枷锁。
　　「如果我也能和你一样，变成精神体自由活动就好了，很不巧我是个普通人类，所以办不到。」
　　伊欧立刻爽快地回应莉姬的话。
　　「——办得到啊。」
　　「什么？」
　　莉姬一时之间无法理解伊欧说了什么，于是一脸茫然地望着他。
　　「我是说你办得到啊，要变成精神体其实很简单喔。」
　　「在你看来或许很简单，可是我说过我跟你不一样，是普通的人类。」
　　这家伙到底在说什么。正当莉姬喃喃自语的时候，伊欧低声说道：「与其用说的，实际做做看应该比较容易懂吧？」接着伊欧突然向莉姬伸出手，然后就这样抓住她的手，并且用力将她往自己的方向拉过来。
　　「哇！？」
　　莉姬随即感到一股身体被牵引的感觉，并且摇摇晃晃地倒向伊欧。
　　她不能理解——这一瞬间发生了什么事。
　　而且还被先前都不具有实体的伊欧紧紧抱住，让她愣在原地。
　　她感觉身体变得非常轻盈，仿佛双脚没有踩在地面——好像一不注意就会高高地飘到天花板上，这种不安稳的感觉让莉姬慌了起来。
　　（怎么回事……？发生了什么事？）
　　接下来她发现另一件事。
　　自己原本应该被锁链拴住、无法自由行动……但是她的双手并没有套着手铐。
　　莉姬惊讶地低头一看，左脚也一样没有被束缚住。
　　（这是……）
　　她疑惑地转过头去，结果看到震惊不已的画面。
　　另一个自己倒在地上。莉姬看到自己毫无生气地瘫在地上，心里不禁相当慌乱。
　　「这到底是怎么一回事？我该不会是……死了吧……？」
　　怎么看都不像活着。
　　居然从上方俯视自己的尸体，这可不是什么有趣的光景。
　　莉姬连忙试着触摸自己的身体，不知为何却碰不到，她不敢置信地看着自己的手。
　　「你并没有死喔，只不过从旁人看来大概就像是死了。」
　　莉姬望着握住她双手的伊欧。
　　「也就是说，我变得和你一样了吗？」
　　「这个嘛，你和我的状况有点不太一样，其实你还跟本体连系在一起喔。」
　　（和本体连系在一起……？）
　　莉姬并不晓得有没有与本体连结的差异在哪里，但不管怎么说，她的意识现在已经远远离开了自己的身体，这对只是个普通人的莉姬来说，感觉实在不怎么好。伊欧大概是看出了莉姬心里的疑惑，于是盯着她的脸说：
　　「莉姬，不用担心啦。你的意识与我的精神体连在一起，所以不会有危险的。」
　　伊欧爽快地说着，莉姬不禁重新看向他。
　　这种时候的伊欧总是令人惊讶不已。
　　（……尽管力量被压抑，依然可以简单做出奇妙的事，从这点看来，这家伙就算化成灰也一样是杰涅斯迪亚的王子……）
　　他在一般人眼里根本就是深不可测的存在。
　　——换个角度思考后，莉姬忍不住开口询问：
　　「你能做到这种事，却找不出自己的身体吗？」
　　伊欧点了个头。
　　「嗯，但这种事其实没什么了不起的。」
　　「在我看来已经很厉害了。」
　　「没这回事，那只是因为莉姬出生之后就在一个与力量没关联的世界里长大，而且这种方法的缺点很多，有一定的限制。」
　　「限制？」
　　「是啊，譬如说没办法去很远的地方、不能长时间离开本体，还有，如果我一松手，你就会马上变回原本的状态。」
　　「是这样吗？」
　　「因为我现在是强制将你的意识从身体里拉出来，所以你要是不与我连系在一起，意识就会立刻被拉回你的肉体。」
　　这么一说，莉姬才想起伊欧一直握着她的手。
　　（也就是说，该不会必须一直维持这种状态吧？这样的话，不就没办法分头找了吗？）
　　这样就没有意义了啊。我到底在做什么？莉姬忍不住在心里自问自答了起来。
　　像这样俯视倒在地上的自己，可不是随便能体验到的，莉姬总觉得这种感觉很奇妙。
　　「莉姬，我们该走了吧？」
　　「咦？」
　　莉姬没想到伊欧会用力拉着她的手，因此吓了一跳。
　　「要去哪里……喂、哇！」
　　岩石墙壁已经近在眼前。
　　（要撞上去了……？）
　　她下意识地闭上眼睛，但却没有感受到激烈的冲击，而是轻松地穿越了墙壁。
　　这种以前从没经历过的感觉，让莉姬心里不安了起来。周围的景色也以她无法一一分辨的速度不停变换。
　　注意到的时候，她已经来到了一个陌生的地方。
　　「这里是……？」
　　莉姬不由得四下张望，伊欧对满头雾水的她解释：
　　「这里应该是城内的某个地方。」
　　「城……？阿尔提娜斯城吗？」
　　「大概是吧。」
　　听到他的说明，莉姬就能理解了。他们现在正站在一条长长的走廊上。
　　莉姬再次环视四周。
　　（蓝色的……？）
　　这条走廊好像是由年代久远的石头建造而成的。
　　（这里……和那座城市一样。）
　　散发着蓝色光彩的朦胧磷光——正在走廊上到处微微地闪烁着。
　　若隐若现地遍布在眼前这片龟裂的泛黑岩石当中的物体——应该就是伊欧刚才说的赛雷克特吧。
　　不过，实在相当令人毛骨悚然。
　　简直就像被丢进洞窟里一样。
　　而且走廊是呈现圆弧状，更加让人有这种感觉。
　　尽管没有实体，但似乎一样能用自己的双脚走路。莉姬战战兢兢地向前踏出去，虽然没有踩踏的感觉，可是脚也没有陷进地面。
　　「这种感觉真奇怪，明明没有身体却走路……」
　　「那是因为身体的既有感觉。这种状况下，其实用空间跳跃之类的方式前进可能比较好，不过身体就是会不自觉地采取最熟悉的动作。」
　　「这样啊。」
　　「我也不是很喜欢用那种方式前进啦，但如果你愿意的话，下次要不要试试看呢？」
　　所谓的空间跳跃，应该就是由刚才的牢房来到这里时，莉姬体验到的那种感觉。想到这里，莉姬不禁摇头拒绝。
　　「不，不用了，只要能离开刚才那个地方就好了。」
　　这不是什么让人想多体验几次的感觉，而且对普通的人类来说，这种感觉太怪异了。
　　但是，总比在岩石牢房里坐以待毙来得好。
　　莉姬一面思考，一面凝视脚边。
　　有如残破遗迹的石造走廊上头积了不少灰尘，鸦雀无声的寂静让人联想到死亡的象征。
　　（真的……死了吗……？）
　　一切的一切都已毁灭殆尽的死亡之都——
　　虽然莉姬他们并未拥有实体，但似乎就连他们存在于此处都是在强调这个事实。
　　这里连一个脚步声、一道呼吸声都没有。
　　莉姬不像伊欧对身边的事物感兴趣，反倒对这里的阴郁气氛皱起了眉头。
　　比起从地面上消失的历史，她更在意曾在这个地方生活的人们发生了什么事。
　　（他说这里的人都死了。）
　　那名少年是这么说的。
　　虽然莉姬从他淡然的语气中感觉不出一丝真实，不过一旦实际站在这里，却能深切地明了这个事实。
　　他为什么要出现在莉姬面前——？又想要传递什么讯息呢——？
　　莉姬慢慢地跨步向前。
　　踏出去的步伐没有一点声音，仿佛悄悄融入了这座亡者之城。
　　她就这样握着伊欧的手，在看不见尽头的走廊上前进。
　　景色一成不变的走廊两恻只有古旧的墙壁，连房间的门扉都没有，这让现实感更加削减了几分，而且视线所及之处也只能看见无数个在单侧墙上并列的窗户。
　　（我该不会在做白日梦吧？）
　　眼前的光景让人不禁有这种感觉。
　　正当莉姬在恍神的状态下前进时，突然有某样东西在至今空无一物的空间一闪而逝。
　　那个影子的动作过于唐突，莉姬因此急促地停下脚步。
　　「莉姬？你怎么了？」
　　莉姬对开口询问的伊欧叫道：
　　「刚才，有个人影……！」
　　「什么？」
　　「我看到有人影在那扇窗户外面。」
　　莉姬慌张地衡向映照在窗边的人影，结果一阵愕然。
　　她这才发现那扇窗户并非普通的窗户。
　　她不敢置信地喃喃自语着：
　　「这是……怎么回事……」
　　仔细一看，莉姬才发现眼前的物体看起来像窗户，但实际上并不是窗户，因为镶在窗框里的东西不是玻璃。
　　（镜子……？）
　　镶在窗框里面的，是表面黯淡朦胧的镜子。
　　莉姬想要确认而朝镜子里窥看，但是上面什么也没照出来。
　　「窗户为什么是镜子？」
　　莉姬下意识地想伸手触碰，但没有实体的她根本碰不到镜子。
　　此时伊欧对她说道：
　　「我想，那面镜子大概也有窗户的功能吧。」
　　「镜子要怎么当窗户来用？」
　　伊欧歪着头回答：
　　「会不会是可以利用赛雷克特的魔力，让想要映照出来的事物浮现在镜子上呢？我想这或许是连户外风景都能照出来的镜子。」
　　听完这句话后，莉姬重新望着眼前这以镜子制成的窗户。
　　「可是，现在怎么看都只是普通的镜子。」
　　在莉姬看来，它只是一面沾上灰尘而模糊不清的普通镜子。
　　伊欧稍微思考过后，继续说了下去：
　　「这附近几乎没有青辉水晶的魔力残留下来。」
　　「你为什么知道？」
　　伊欧环顾四周，将目光投向那些在各处闪烁的蓝色光辉。
　　「这些几乎都石化了。」
　　「石化？」
　　听到他这么说，莉姬再一次看着周围的景象。
　　「都快变成一般的石头了。」
　　「一般的石头……？」
　　「你看，赛雷克特几乎都没有留下来，闪着蓝光的地方只有一点点，大部分都已经变成石头了。」
　　莉姬疑惑地问道：
　　「不是水晶镶在石头里吗？」
　　「不是哦，这些原本都是青辉水晶，是失去魔力之后才变成石头的。」
　　失去魔力的石墙——听他这么一讲，莉姬似乎也能够接受了。对阿尔提娜斯的居民来说，这面奇妙的镜子或许是理所当然的物品。
　　倘若有这种魔力，不管窗户上是玻璃或镜子都无所谓了，况且，这扇以镜子制成的窗户也有可能具备其他用途。
　　不过，这些事情到了现在全成为过去了。
　　水晶失去魔力，镜子也丧失了力量，从前曾经担起窗户功能的镜子，现在看起来也只像是个陈旧的物品。
　　尽管如此，莉姬仍旧忍不住开口：
　　「可是我确实有看到人影，镜子的另一端有人，我不会看错的。」
　　这点她可以确定。在这宛如白日梦的世界里，唯独这个事实她能够信心十足地断言。
　　莉姬的话让伊欧重新思考。
　　「不知道那只是镜子上的残像，或者是真的有人，其实我刚才找到你之前一直跑来跑去，也有好几次看到类似幻影的人影……可是，到现在还没有遇到活生生的人类。」
　　莉姬听了不禁皱眉。
　　（怎么会……这样的话，那也是幽灵罗……？）
　　现在已经沉入地底的古代王国首都阿尔提娜斯——如果这是真的，这里应该没有半个人幸存才对。那么，先前看到的人影是镜子的残像——或者是过去曾经映照出的画面呢？
　　赛雷克特似乎是具有奇妙魔力的矿石，既然如此，就算会残留这种力量也不奇怪。
　　（简直就像只有这座城还活着……）
　　这个时候，莉姬心里突然有一个念头。
　　（妨碍伊欧施展力量的……该不会是……这个国家死去的居民的怨念吧？）
　　她不禁因为自己的想像打了一个冷颤。
　　莉姬略感晕眩地将手伸向一旁空荡荡的墙壁。
　　会这样做完全是出于她还拥有实体时的习惯，不过莉姬内心的角落也明白自己当然碰不到墙壁。不出所料，她的手就这么穿了过去。
　　但是——这次并不只是穿过墙壁而已。
　　「哇！？」
　　在她的身体深深倒进墙壁的下一瞬间——随即想要站稳，却又吓了一跳。
　　不知何时，她已经站在一个与刚才那条走廊有点不同的地方。
　　不晓得为什么，这次莉姬来到的是一个两侧没有窗户，只有墙壁不停向前延伸的空间。
　　看来是穿越墙壁的时候，移动到其他地方来了。伊欧一直握着莉姬的手，所以当然也像被拉着跑一样跟着过来。
　　「怎么了？这次又是怎么一回事？」
　　伊欧不同于一脸不安的莉姬，冷静地环视周围。
　　「这会不会是秘密通道？」
　　「什么？」
　　「这里还真像迷宫，『道路』的交错相当复杂呢。」
　　他的口气就像什么事也没发生，大概已经很习惯不可思议的空间了。
　　（迷宫……）
　　莉姬也认为这里很像迷宫。
　　一面看似空荡荡的墙壁居然与通道连接在一起，这里果然不是普通的城。
　　说不定还设有其他机关。
　　在莉姬还没采取下个行动之前，这次换伊欧小心翼翼地触碰其他墙壁。
　　「啊～～果然没错。」
　　伊欧说完后，身体就在拉着莉姬的手的状态下陷进墙壁中。
　　「伊欧……？」
　　她就这样被拉了进去。
　　结果莉姬这次再度来到一个不同的地方。
　　「这里是……」
　　伊欧这次也因为突然跃入视界的画面而吓了一跳。
　　「喔……这里好像还勉强幸存下来。」
　　这里与刚才那条残破的石造走廊完全不同。
　　虽然这个地方一样有散发出朦胧蓝光的水晶，可是光芒的强度却有很大的差异。
　　这些并不是零星四散、几近石化的水晶遗迹——而是整面墙壁都散发出惊人的蓝白色光辉。不只是墙壁，就连地板也全都在蓝色磷光的包围之中。
　　眼前的美丽景色不禁让人屏息。
　　「难道说……这就是原本的赛雷克特吗？」
　　莉姬想了起来并询问伊欧，他点点头接着说道：
　　「应该没错。我也是第一次看到保存得这么完美的水晶，真是不得了。」
　　两者之间的差异让人惊愕不已，而且这个地方一尘不染，与那条残破泛黑，看起来像肮脏遗迹的走廊不一样。
　　镶在窗框上的镜子也十分光亮，仿佛经过仔细擦拭那样闪耀着美丽的光辉。
　　莉姬被眼前落差过大的景象吸引住，于是向镜子里窥视。
　　结果却忽然在镜中看到人影。
　　（咦——？）
　　对方的模样让莉姬吃了一惊。
　　那个人有着和缓波浪状的美丽秀发——白皙光滑的肌肤……身上佩带着许多造型稀有的华丽装饰品——穿着布料会在走动时轻柔地拂过地面、色调淡雅的可爱礼服。莉姬眼前有一名与她年纪相近的少女。
　　莉姬在惊愕的同时感到一阵晕眩。
　　「希露潘娜……？」
　　莉姬甚至忘了自己现在没有实体，下意识地伸出手，想要更贴近镜子。
　　怎么可能。
　　这种事有可能发生吗？
　　眼前是令人难以置信的光景，让她用力眨眼之后还揉了揉眼睛。
　　是我看错了吗？会不会是幻影呢？
　　或者是赛雷克特让她做的白日梦吗——？
　　莉姬的妹妹希露潘娜因为厌恶与杰涅斯迪亚第三王子结婚，因此与莉姬的未婚夫私奔，她绝对不可能会在这里。
　　但是，不管莉姬再怎么用力揉眼睛，希露潘娜的身影都没有消失，而且与刚才映照在模糊镜子里的人影不同，这次清楚地浮现出来。
　　[[IMG,8b4a92a623ec0acfdf3bda4f8bd12eb4,629,1000,327608]]
　　不过，她的模样与莉姬知道的不同，她与莉姬一样拥有一头乌黑秀发，可是——
　　（……怎么会？她的头发……）
　　她拥有的并非莉姬熟悉的亮丽黑发，而是完全相反的色彩，
　　那是一头闪亮的银色秀发——
　　希露潘娜并不是这种发色。
　　（只是与希露潘娜长得很像吗？）
　　不，不对，我不可能认错自己的妹妹，她绝对是希露潘娜。唯独这点莉姬十分确信。
　　（可是，为什么希露潘娜会……）
　　为什么妹妹会在这个远古时代就应该沉入地底的国家……？
　　莉姬的未婚夫当初与希露潘娜一起逃走，那他现在又在哪里呢？
　　不停涌出的疑问在莉姬心中卷起了漩涡。
　　这个时候，镜子另一侧的少女再度动了起来，莉姬连忙拉回注意力。
　　她以目光追随着缓缓前进的希露潘娜，出现在前方的是——
　　莉姬看到那个身影，立刻吃惊地睁大眼睛。
　　「伊欧……！？」
　　这次莉姬因为过于惊讶而叫了出来。
　　无力瘫在床上的人，正是伊欧。
　　那名有着深色金发的少年，看起来就像是睡着了。莉姬曾经看过相同的景象，那个时候他也是失去了灵魂静静地躺着。
　　镜子另一头的希露潘娜慢慢地接近伊欧。
　　接着以白皙纤细的手指轻轻触摸伊欧的脸颊。
　　—这令人不敢相信的光景，让莉姬倒吸一口气。
　　「为什么……！？」
　　仿佛莉姬的声音传了过去似地，希露潘娜在一瞬间将视线转向她。
　　在短暂的片刻中——姐妹两人视线交会——
　　下一瞬间——镜子这一侧的伊欧原本紧握着莉姬的手，却突然将手松开。
　　接下来，在莉姬感到自己被某样东西强力牵引的同时，眼前的景色也开始转变。
　　画面仿佛沿着刚才来此的路径一般接连倒转变换……等莉姬回过神、睁开眼睛的时候，她正横躺着。
　　她已经回到了自己的身体里。
　　