　　5  生命之水
　　
　　
　　莉姬走近出现在她面前的少女，突然扯住她的衣襟。
　　甚至将她胸前的衣服毫不客气地向下拉。
　　「啊……！？你做什么……！」
　　少女因为过于惊吓而小声地叫了出来。
　　「请您住手。地上的女孩，您在做什么？」
　　巫女见状慌张地想阻止莉姬，然而莉姬却甩开她似地大叫：「果然没错！」
　　「果然是本人！你为什么会在这里！？」
　　「你、你在说什么？」
　　少女轻声说道，不安地望着身旁的少年——王的脸，不过他依旧一脸平淡地看着两人的互动。
　　莉姬毫不在乎，激动地说了下去：
　　「装傻也没用喔，你的胸口有一颗黑痣。我从小就看着你的裸体到大，想瞒过我的眼睛还早十年呢。」
　　「黑痣……」
　　少女低头看着自己的胸口，仿佛第一次注意到这件事。
　　当她发现白皙光滑的肌肤上有一颗小小的黑痣，不禁讶异地猛眨眼睛。
　　「唉呀……真的有，我都不知道这里居然有颗黑痣……」
　　莉姬继续对歪着头的少女发问：
　　「裘特里尔呢？」
　　「……裘特里尔……？」
　　「裘特里尔是我的未婚夫，也就是与你私奔的人。」
　　莉姬苦恼地说着，少女则是天真地左右摇头否认。
　　「我不认识你说的人。首先，你究竟是谁呢？居然连我身上有黑痣都知道……」
　　莉姬听到这句话不由得茫然以对。
　　她细细凝视着妹妹的脸。
　　「别开玩笑了，你在说什么？希露潘娜……？」
　　「我开玩笑……？我才想问你到底在说什么。」
　　希露潘娜承受着莉姬认真的视线，脸上浮现困惑的表情眨着眼。若要说这是假装不认识莉姬的演技也太逼真了——
　　尽管如此，莉姬仍旧不吐不快：
　　「难道你因为裘特里尔的事觉得烦恼吗？你是因此才认为与我见面很痛苦，所以说出这种话吗？」
　　明知道姐姐对未婚夫有好感——妹妹依然做出有如抢夺了姐姐未婚夫的行为。如果她因此感到内疚，那的确有可能无法理直气壮地面对姐姐。莉姬对她说话的时候，是抱着这种想法的。
　　不过，眼前的希露潘娜听完却露出为难的神情说：
　　「我刚才不是说过，我不认识那位名叫裘特里尔的人吗，真的很烦耶。我不知道你究竟是谁，请你不要再找我的麻烦了，我会很困扰的。」
　　希露潘娜并不像在假装，看来她是讲真的。
　　一阵冷意从莉姬的胸口缓缓爬了上来。
　　她抓住少女纤细的肩膀大力摇晃。
　　「不会吧，你……真的不记得我了吗……！？不因为某些苦衷才假装，是真的不认识我吗？希露潘娜……！？」
　　「唉呀……好痛……！」
　　「啊，抱歉……」
　　「你这个人怎么这么粗鲁……」
　　少女泪眼婆娑地提出抗议。
　　「对不起……我一时情绪失控……可是……」
　　莉姬还想再说些什么，却被眼前的少女打断：
　　「我的名字确实叫作希露潘娜，不过我并不认识你。」
　　少女直接了当地对莉姬这么说，让她惊讶得失去了言语。
　　然后少女对一脸愕然的莉姬说道：
　　「我听说有个和我一样来自地上的女孩到了这里，觉得很高兴就想过来看看……看样子我们无法成为朋友，因为我对举止粗鲁的人最没辙了。」
　　看到少女有如望着陌生人的眼神，莉姬不知道该回什么话才好。
　　『希露潘娜』冷淡地将视线从惊讶过度、说不出话的莉姬身上移开后，朝一旁的少年靠过去并牵起他的手。
　　「赛雷克特，我们走吧。」
　　希露潘娜边说边拉着少年的手，少年顺着她的意思离去。
　　莉姬连阻止离开的两人都做不到，只能茫然地伫立在原地。
　　（怎么回事？）
　　她的脑袋因为过于混乱而一片空白，尽管如此……
　　「嗳……」
　　莉姬仍旧将视线转向独自被留下的巫女。
　　「那是怎么回事？」
　　「您指的是什么？」
　　看到巫女佯装不知情，莉姬紧紧握住拳头。
　　「她是我妹妹。新娘是怎么一回事？你们该不会打算要希露潘娜去生王的子嗣吧？」
　　「我们已经征得她本人的同意了。」
　　「希露潘娜同意了？」
　　莉姬不敢相信地反问巫女。那个因为厌恶和杰涅斯迪亚王子结婚而与莉姬未婚夫私奔的妹妹，竟然会答应这种事情，这根本就不可能。
　　「您怀疑吗？」
　　「当然！」
　　巫女平静地对怒吼的莉姬说道：
　　「可是，您不是已经亲眼确认过了吗？」
　　「什……」
　　确认——？
　　莉姬以疑惑的目光望着面前这名女性，随后巫女轻轻地笑了出来。
　　「希露潘娜殿下打从心底接纳我们的王，也就是赛雷克特殿下，她比任何人都明白被选为新娘是件相当荣誉的事。」
　　「——！一
　　巫女的话让莉姬止住呼吸。
　　「这个嘛……」
　　莉姬现在只能无言以对，因为她确实看到了。
　　（……希露潘娜是自己牵起赛雷克特的手。）
　　真要说起来，与其说是王追求她，刚才的情况比较像是希露潘娜主动接近对方。
　　就如巫女所说，希露潘娜的行为的确让人觉得她接受成为新娘，不仅如此，她甚至对莉姬这突然现身的新娘候选人表现出些许敌对心。
　　但是莉姬并不会因此接受眼前的事实。
　　（希露潘娜不记得我了……？）
　　而且除了自己的名字以外，什么都忘记了。
　　她忘了自己的身分，也忘了与她一起逃走的裘特里尔。
　　希露潘娜大概就连自己在杰涅斯迪亚的前未婚夫都不记得了。
　　一切的记忆都从希露潘娜脑海里消失了。
　　她到底发生了什么事——？
　　莉姬只能茫然地站在原地。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一个仅仅在石头上面铺着布、像是祭坛的台座上面安放了一具棺柩，伊欧的身体就放置在其中。
　　莉姬眺望着伊欧那宛如暂时进入梦乡的睡脸，因为他那看起来格外安详的表情突然觉得生气。
　　「这个臭家伙！一点都不了解别人的辛苦，睡得这么舒服是什么意思？」
　　她忍不住敲了一下成了空壳的脑袋。
　　不过，就算受到莉姬没道理的粗鲁对待，伊欧的灵魂依旧没有返回本体。
　　「这家伙逃到哪里去了？」
　　伊欧或许是判断随便回来会有危险才不现身的。
　　总而言之，在巫女随着希露潘娜他们的步伐离去后没多久……
　　一群看似家臣的人出现并表示：「我们帮这位进入假死状态的客人准备了房间。」说完后就将伊欧的身体放入棺柩抬了起来，打算群起将棺柩搬走。莉姬大叫：「你们等一下。」慌张地阻止他们，结果这群人一边说：「只要两位深爱对方，应该能在遥远的未来相见。」一边拉住莉姬的衣服与手臂作势安慰她，让妨碍他们运走伊欧『遗体』的莉姬无法如愿。
　　后来莉姬使出拳头才阻止了他们。
　　她一边回想，一边皱眉。
　　（我觉得，那群家臣好像是为了让我和希露潘娜嫁给他们的王，所以打算将碍事的伊欧隔离开来。）
　　只要一不留神，伊欧绝对会被带去她找不到的地方。
　　莉姬因此坚持要他们将伊欧的身体搬来这个房间。一定要放在她视线所及之处她才不会大意，莉姬已经深切地感受到这群人无法信赖。
　　既然伊欧的意识不知消失到哪里去了，保护这具灵魂会返回的身体，就是身为〈祭品〉的莉姬应负的责任。
　　必须让这次的『仪式』成功、让伊欧当上圣兽王，莉姬心中充满这种想法。为此，两人得一同平安无事地返回杰涅斯迪亚才行。
　　（早知道事情会变这样，至少该带把剑来的……）
　　手边没有武器让莉姬觉得有点不放心。当初为了参加仪式做了一番打扮，于是忘了该携带武器，莉姬对如此粗心的自己感到生气。
　　另一方面，她心里也在思考一件事。
　　（我现在明明不该在这里做这种事才对。）
　　莉姬被伊欧的存在束缚住、动弹不得，所以十分焦急。
　　她现在陷入了左右为难的状态。
　　莉姬很希望与好不容易才重逢的希露潘娜再见一次面，并且与她谈谈，可是又不能随便离开这里。
　　疲累的莉姬重重地坐在房里准备的椅子上。
　　这张与大理石制的桌子成对的椅子并不好坐，就算要说些坐起来很舒适的奉承话也讲不出口。即便如此，莉姬也知道这些家俱是很高级的物品。虽然经历漫长的岁月，桌椅的表面仍旧没有褪色，而是磨得相当光亮，乳白色的表面还浮现出灰中带蓝的条纹图案。
　　睡床像石头一样硬，不晓得是用什么材质做成的，铺在床上的布虽然很薄，但一摸之下才知道质地相当柔软。
　　尽管相对于房间的宽敞，家俱的数量有点少，但是每件用品看起来都是高级品。分配给王的新娘使用的似乎是较高级的房间。
　　正当莉姬四处张望房内的摆设时，感觉到有人走了进来。
　　她吓一跳并抬起头，看见一名端着盘子的少女仆役站在那里，盘子上放有一个水壶与两个杯子。
　　「你是……？」
　　少女的头发与眼睛的颜色，果然还是与莉姬在城内看到的其他人一样。这种深沉灰暗的色调，让这个国家的人们给人的印象如出一辙。
　　少女的容貌十分苍白，是因为照不到太阳的关系吗？
　　（她的脸色是因为憔悴……才这么差的吗……？但好像也不是这样……）
　　她只是让人感觉不太有精神，仿佛因为长久在地底生活而失去了活力。
　　少女轻轻将端来的盘子放到大理石桌上，拿起盘子上的水壶将水倒入其中一个杯里。
　　莉姬疑惑地看着少女的动作，她倒完水之后将杯子递了出来。
　　仔细一看，那是杯略微闪烁着蓝光的水。
　　莉姬不敢相信地询问：
　　「这是什么？」
　　少女随即轻声请莉姬接过杯子。
　　「请您喝下这杯水。」
　　她听了之后对少女投以怀疑的视线。就算这杯水的颜色再怎么清澈美丽，她也无法立刻将略显蓝色的水送进口中。总觉得很恶心。
　　「这应该不是毒药吧？」
　　「当然不是。」
　　少女仆役静静地摇头否认，莉姬接着问下去：
　　「我非喝不可吗？」
　　「——您若想要活下去，就请喝了它。」
　　（想要活下去——？）
　　这是什么意思？莉姬歪着头，以不解的眼神看着少女。
　　少女大概预料到莉姬迟迟不肯喝下杯中物，于是将水壶里的水倒入另一个杯子里。
　　在莉姬的注视下，她若无其事地当着莉姬的面将水喝下去。
　　「地上来的公主殿下，我先为您试毒，请您安心地喝。」
　　对方已经做到这个地步，莉姬也无法加以推拖。
　　「我知道了。」
　　她点点头，然后不甘愿地拿起杯子。
　　（唉～～看起来也不像是奇怪的东西啦。）
　　毕竟他们要求莉姬生下王的孩子，所以应该不至于对她下毒吧。
　　莉姬并非完全信任这群人。
　　可是从她来到这里之后，别说食物，就连水也没喝过一口。就算现在逞强，总有一天也会饥渴而死吧。
　　莉姬拿着杯子、做好觉悟，接着一口气将水灌进喉咙。
　　咕噜、咕噜。
　　冰凉的液体不断流进体内。
　　莉姬单纯地认为这股冷冽的感觉十分美味。
　　——不过，喝下去之后，她也松懈了下来。
　　「什么嘛……这不就是普通的水吗。」
　　对方一脸严肃地将东西端进来，莉姬才会觉得可能另有内情。
　　（我大概过度提防他们了，毕竟一开始就遇到那种事。）
　　都是因为突然遭到袭击还被关进岩石牢房，才让她不禁对这些起疑心。
　　不过，既然会被带来这间房，就表示他们给莉姬的照顾绝对不差。
　　尽管现在仍旧不能掉以轻心，但莉姬的心情至少和缓了下来。
　　她总算轻松了许多。
　　「我有事拜托你。」
　　她叫住这名端来盘子的仆役。
　　少女完成了工作，正准备捧着空杯盘离开房间，她听见莉姬的呼唤之后转过头来。
　　「我想与王的另一位新娘候选人见面，你可以帮我转告王或是巫女吗？」
　　少女摇头说道：
　　「这是做不到的。」
　　「为什么？」
　　「因为那位公主殿下拒绝与您见面。」
　　这句话让莉姬眼中蒙上灰暗的神色。
　　（希露潘娜拒绝见我……？）
　　再一次听到这件事，令她胸口感到一阵痛楚。
　　就算如此，莉姬也不能在此放弃，她无论如何也要与妹妹见面，不能放着这件事不管。
　　莉姬想起自己与希露潘娜见面时受到的打击，于是紧咬住嘴唇。
　　接着再度抬起头，重新对少女仆役说道：
　　「那么，可以让我与王见面吗？」
　　少女仆役听到这句话，对莉姬投以探询的眼神。
　　「您愿意与王培养感情了吗？」
　　她的话中包含了自己的愿望。
　　这名少女似乎希望莉姬能有这个意愿。虽然她只不过是一名仆役，却期待莉姬可以接纳他们的王，而且是打心底期盼——她的心情奇妙地反映了出来。
　　莉姬受到少女的注视，可以的话她也很想回答：「不是这样。」可是，她觉得现在说这种话好像不适合。
　　她迫于无奈只得以僵硬的动作点头说道：
　　「嗯～～是啊，虽然我还没有考虑到结婚的事……不过我希望至少与他好好相处。」
　　少女仆役听到莉姬的话之后，表现出感到安心的模样并点点头。
　　「我明白了。第二位来自地上的公主，我会前去和巫女殿下商量。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　正当莉姬目送少女仆役离去的背影时……因为一股突然出现在身后的气息猛然转身。
　　可是眼前并没有任何人。
　　「……伊欧？」
　　她觉得刚才的气息是由伊欧的方向传来的。
　　（他回来了吗？）
　　莉姬想了起来。没错，他刚刚也是这样，明明已经回到身体里却一直装死。她想到这里就生气，于是快步走向伊欧说道：
　　「你果然已经回来了对不对？就算你这次想骗我也没用喔，不要再装死了。」
　　莉姬说完很自然地伸手想触碰伊欧的头发，这个时候——她的手腕突然被抓生。
　　「——！」
　　莉姬因为过于惊吓而僵在原地。
　　不知何时——伊欧已经睁开眼睛。
　　——可是，在莉姬窥向那双深紫色眼眸的瞬间……她本能地感到一阵恐惧并想要立刻后退，却无法如愿。抓住她手腕的那道力量强得令人害怕，她完全无法逃脱。
　　充满不祥气息的魔性光辉在她面前闪耀。
　　「——你是……」
　　莉姬不由得止住呼吸，口中也吐出无意识的低喃：
　　「伊欧·艾尔巴司。」
　　有如意识到莉姬的声音似地，这具原本躺卧的躯体坐了起来，慢慢将紫色双眼投向屏住气息且动弹不得的莉姬。
　　在那道令人发寒的视线中，既无敌意也无恶意，只不过，唯一能得知的就是那绝非『善意』。他与伊欧拥有相同的容貌，相较之下却有如两种完全不同的生物。不对——以生物来比喻面前这个人也会让人有所顾虑，因为他是个具有压倒性魄力的存在。
　　莉姬以沙哑的声音询问：
　　「怎么回事？伊欧怎么了？你为什么会……？」
　　原本被封印住的伊欧的另一个人格——就是伊欧·艾尔巴司。
　　杰涅斯迪亚的第二王子诞生时，他的母亲便领悟到自己为世界带来的是个怎样的存在。她看到这名酷似父亲——不对，是出生时就带有一股比父亲更加不祥之气的孩子之后，为了封住孩子的人格而创造出另一个模拟人格。
　　那就是伊欧。
　　她将那个模拟人格覆盖在自己刚出生的儿子原本的人格之上。
　　伊欧是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙。照理说，伊欧应该有好好完成自己的任务，封印住了凶恶的第二王子才对。
　　然而，那个伊欧，艾尔巴司为何偏偏在这个时候现身呢……？
　　莉姬惊愕地凝视着伊欧·艾尔巴司那不祥的容貌，他在莉姬面前微微扬起嘴角。
　　「因为那个令人厌烦的钥匙消失了。」
　　莉姬听完之后瞪大了眼。
　　伊欧·艾尔巴司紧紧盯着困惑的莉姬说：
　　「多亏如此，我似乎获得自由了。」
　　「自由……」
　　不晓得是不是因为脑子无法顺利思考，莉姬茫然地覆诵伊欧·艾尔巴司的话。
　　伊欧·艾尔巴司嘲讽似地对莉姬露出窃笑。
　　「还真有趣啊，钥匙居然是以这种形式消失。虽然那家伙只是暂时离开，但只要时间一长，就无法回到这具身体里了。」
　　莉姬听完立刻铁青了脸。
　　因为她总算明白伊欧·艾尔巴司想表达什么了。
　　（这又是什么意思？要是伊欧就这样不回来的话，这家伙就能够不费吹灰之力取回自己的身体吗？）
　　这种事不是第一次发生，伊欧之前也曾经离开肉体、以精神体的型态自由行动。
　　只不过，那都是在伊欧的意志之下进行的。
　　伊欧达成自己身为钥匙的责任，在封印住另一个凶恶人格、完全掌握一切的状况下自由活动，这或许就是伊欧仍旧在某方面与肉体相连的证据。
　　要说伊欧·艾尔巴司这个人格支配了躯体显露出来，绝大部分都是伊欧主动让出身体之时才会发生。
　　可是现在不同。
　　自从伊欧来到这座城市之后，他的力量就被那名少年——阿尔提娜斯的年轻王者压制住，而且完全与自己的本体断了连系。那个时候，伊欧大概是暂时抛弃了自己的身体，况且他还不只是单纯与身体分离，应该是连追踪都办不到、确实断了线吧。
　　他也因为这样，连压制伊欧·艾尔巴司的力量都丧失了。
　　而且伊欧·艾尔巴司不可能错失这个机会。
　　「你想要夺走这具身体吗？」
　　莉姬轻声说完，他立刻微微眯起了眼睛。
　　「你这个女人讲话真不中听，这具身体本来就是属于我的。」
　　这让莉姬无法回嘴。
　　他的话的确没错。在他眼中看来，是伊欧侵占了他的身体才对。
　　「我只是拿回自己的身体罢了，这段日子真是漫长啊。」
　　他的嘴边露出笑容，不过眼中的感情却与其相反，不带一丝笑意。
　　浮现在那双眼瞳里的东西只能称之为虚无，他的眼睛仿佛是个洞窟，连愉悦的心情与对事物的兴趣等情感都不存在于其中。
　　旁人也因此看不出他的心愿——既不知道他在想什么，也不知道他会做出什么事，他眼中就潜藏着这样的危险。
　　莉姬不禁颤抖了起来。
　　「开什么玩笑。」
　　伊欧·艾尔巴司的视线因为莉姬的低语突然起了变化。
　　深紫色的眼睛在屏住气息的莉姬面前缓缓变成危险之物。
　　「上次真感谢你做出那种事啊，我得对你所做的事奉还相对的谢礼吧。」
　　莉姬心里一惊。
　　那个时候，杰涅斯迪亚第一王子亚许达·萨多因为想得到圣兽王的地位打算杀了莉姬。
　　伊欧为了保护莉姬而解放了另一个人格——伊欧·艾尔巴司，不过莉姬无法接受伊欧·艾尔巴司被释放到这个世界上，所以毫不犹豫地将手中的剑刺向他的身体。
　　伊欧·艾尔巴司敞开自己的衣服，露出身上还没有完全愈合的伤口。
　　虽然他让人见识到他惊异的恢复力，不过那道伤痕依旧清晰地留在肌肤上。
　　「应该要有人为此赎罪吧？」
　　莉姬不知道该如何回话。
　　（他在生气……）
　　这也是当然的。从以前到现在，绝对没有人对他做出这种事。
　　因为，不论谁都惧怕着伊欧·艾尔巴司。
　　甚至连他那几位凶恶的兄弟们都对他难以招架。
　　莉姬僵着一张脸，尽可能试着向后退。
　　「赎罪……？」
　　但是，伊欧·艾尔巴司不许莉姬逃开。
　　「如果是你的话，应该做得到吧。」
　　因为你是个不服输的女人。他一边低吟，一边用力将他紧抓住的那双手拉了过来。
　　他的眼里仿佛藏着寒冷冰块般的光芒，莉姬的身体不住地颤抖。
　　她再次想起自己做的事。
　　「艾尔巴司，若是她不那么做，伊欧现在一定被消灭了。
　　「放手！你这个怪物！」
　　莉姬高声叫出来并试着逃跑，但却做不到。
　　心中涌上凌厉杀意对着自己而来的不祥预感，她再度体认自己正处于十分危险的状态。
　　莉姬双手使力，想要剥开他紧缠不放的手指。平时的莉姬应该能够轻松甩开对方，更何况她曾与体格比伊欧·艾尔巴司更高壮的男人比剑。
　　然而……
　　（可恶，他的力气怎么这么大……）
　　莉姬完全动弹不得——这让她了解到伊欧·艾尔巴司根本不同于一般人。
　　尽管如此，她也不能在这里退缩。
　　「……我不打算赎罪。」
　　莉姬以坚定的口吻回答。
　　「绝对不能为了我而将你解放开来，也不能为此让伊欧消失。」
　　莉姬的话似乎让他陷入某种沉思。
　　他接着轻声说道：
　　「你真是个无论何时都急着送死的女人哪。」
　　只要乖乖闭上嘴就好了啊。他压低声音说着。
　　伊欧·艾尔巴司的指尖朝莉姬的额头伸了过去，那冰冷的触感令人不觉得他是人类。
　　伊欧·艾尔巴司用力以指尖抵住莉姬的前额，她的脖子立刻起了一阵鸡皮疙瘩。
　　不知是否因为心理作用，莉姬被手指压住的额头一阵灼热，觉得有道力量正在启动。
　　（糟糕……）
　　正当她紧咬嘴唇阖上双眼的时候……
　　伊欧·艾尔巴司的动作忽然停了下来。
　　突如其来的静止让莉姬吓了一跳。虽然暂且等候了一会儿，却再也没有发生任何事。
　　「——？」
　　莉姬觉得很奇怪，因此睁开眼睛。
　　接着，原本紧抓住她手腕的力量也一下子放松了。
　　莉姬这次连忙使出全身力量甩开他的手，才终于获得释放。
　　（到底……怎么了……？）
　　她疑惑地看向伊欧·艾尔巴司，只见他的身体开始摇晃，就像莉姬以前曾经目睹过好几次的情景，他有如断了线的傀儡娃娃倒回棺柩中。
　　「喂……？你怎么……？」
　　她急忙对着伊欧·艾尔巴司倒下的身体叫唤。
　　这个时候，莉姬因为厌到身后有另一个气息而吓了一跳。咳、咳。有道痛苦的轻咳声从后方传来。
　　她一转头，便看见一名少年站在那里。
　　「赛雷克特……」
　　莉姬脱口叫出他的名字。他是阿尔提娜斯的年轻王者，拥有与青辉水晶相同的名字——
　　「你为什么会在这里……？」
　　莉姬讶异地询问。少年将手压着胸口，以沙哑的声音回答：
　　「是你呼唤我来的。」
　　莉姬感到很疑惑。
　　「呼唤……？」
　　「你说你想要见我。」
　　她这才想起先前向少女仆役请托的事。
　　「啊……没错。」
　　伊欧，艾尔巴司突然觉醒，所以莉姬完全忘了这回事。她不好意思地将视线由少年身上移开。
　　「我的确有拜托人请你过来……只是没想到你这么快就来了——因为你看起来似乎不想和我说话。」
　　莉姬说完之后，少年小声回道：
　　「——我不喜欢人多的地方。」
　　莉姬眨了眨眼盯着他看。
　　（这家伙也是个怪人呢。）
　　她每次见到少年都有不同的印象，这应该不是错觉。不过真要说起来的话，少年现在给人的印象比较接近两人初见面时的感觉。
　　不知道是否因为家臣与巫女没在他身边，此时的少年看起来仿佛比之前更年幼。
　　（难道是因为这家伙出现……伊欧·艾尔巴司才消失的吗……）
　　这个想法在一瞬间掠过莉姬的脑中，不过她随即告诉自己「怎么可能」，并否定了自己的念头。
　　姑且不论伊欧如何，那个伊欧·艾尔巴司是会被这名少年轻易压制的角色吗？还是说，阿尔提娜斯王者的力量大到连这种事都办得到呢？
　　莉姬再度凝视面前这名少年。
　　他现在依旧压着胸口小声地咳着。
　　莉姬听到他不时发出有如连呼吸都很痛苦的气音，不由得皱起眉头。
　　「你——生病了吗？」
　　莉姬一问，少年就抬起头，以那双灰暗的眼睛望向她。
　　「你的样子看起来好像很难受，身体哪里不舒服吗？而且……你现在不该急着结婚吧？应该先将病治好才对。」
　　赛雷克特听完之后轻轻说道：
　　「这种病治不好的。」
　　「为什么？」
　　「因为我是阿尔提娜斯的王。」
　　莉姬不明白这句话的意思。
　　她看不出少年的病与他身为王有什么关连。
　　「我不懂耶，你说的是什么意思？」
　　虽然莉姬试着询问，他却只是微微摇着头。
　　莉姬从少年的态度当中感受到无形的拒绝之意。他似乎原本就不打算接纳由地上世界来的莉姬。
　　不过，莉姬也知道这是无可厚非的。这群人在阳光照不到的地底度过了长到几乎会让人失去理智的时间，莉姬当然不可能理解他们的王所思考的事。
　　尽管如此，莉姬却不知为何在意起眼前这位年轻的王。
　　她有如在斟酌该说些什么似地沉思了一会儿，接着开口询问：
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「你想问什么？」
　　「你说过自己不是小孩，可是在我看来，你的年纪比我还要小，你到底几岁？」
　　「我不知道。」
　　「不知道……？」
　　「在这个空间里，时间的流逝相当缓慢。」
　　莉姬在脑中反覆思量少年说的话。
　　（时间的流逝很缓慢……？）
　　这句话的意思，是不是说这里度过的时间与地上不同呢？莉姬感到疑惑并再度发问：
　　「这也是因为青辉水晶——赛雷克特的力量吗？」
　　少年点头回应莉姬的问题。
　　看到少年的反应，莉姬再次明了阿尔提娜斯特殊的魔力源头远超过她的想像。
　　（……虽然那种物质与圣兽完全不同……但是阿尔提娜斯拥有十分惊人的东西呢。）
　　而且，那股令人无法想像的力量，如今全部与神秘的都市一同沉入地底深处。
　　（既然青辉水晶能让整座已经毁灭的城市存续下去，当然也拥有这种力量吧。）
　　莉姬思考到这里，才终于想到一件事。
　　「原来如此……所以才会这样啊……」
　　莉姬就像理解了某件事般喃喃自语，赛雷克特看向她问道：
　　「你在说什么？」
　　「我来这里之后，还不曾觉得饿。」
　　之前在空无一人的街道上徘徊时，她真的很担心万一饿死该怎么办，看来是多虑了．
　　（可是，就算时间的流逝再怎么慢……一直维持空腹的状态活得下去吗？）
　　这里的一切都与莉姬所知的世界不同，因此她丝毫无法理解。
　　莉姬注意到，自从她造访这个地方之后，一次也没有看过植物。不管街道上或是城内——就连她先前被当成尸体运出来时看到的中庭里也都没有植物。
　　（……在这种地底，连植物都长不出来吧。）
　　更别说狩猎，想必一样办不到。在这样的环境里、在这个无论植物或人类以外的生物全都灭绝一空的世界里，为什么只有人类能够存活呢？
　　「但我不认为人类不吃东西还能活。」
　　少年盯着满脸疑惑的莉姬一会儿，接着进入沉思，又突然转过身去。
　　「怎么了——？赛雷克特……？」
　　少年忽然背对莉姬，这个举动令她百思不解，不过赛雷克特向前走了几步之后就停下来并回头看。他看着莉姬，然后以说：「跟我来」似的动作向她打暗号。看样子他想要带莉姬去某个地方。
　　（要去哪里……？）
　　她虽然觉得奇怪，却依旧不假思索地踏出脚步，随即又因为在意而朝棺柩里的伊欧看。
　　（放着那家伙不管没问题吧？）
　　莉姬心中掠过一阵不安。要是他想支配伊欧的身体并觉醒过来……莉姬无法不去想像。
　　可是，赛雷克特已经准备离开房间。
　　明明是自己要求与他见面，假如不一起去的话，下次或许就没办法再见到他了。莉姬轻叹了一口气下定决心，跟在少年后方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　走出房间之后，来到的是闪耀着蓝色光芒的走廊。不管地板或墙壁都布满了青辉水晶的光辉。
　　这个地方应该还充满古老的水晶力量，越接近人们居住的区域，水晶的蓝色光芒似乎就越强。
　　正当莉姬的目光被走廊上的蓝光吸引的时候，赛雷克特不知何时从某个地方拿出一颗石头。那是颗颜色比青辉水晶淡很多的水晶。
　　「那是……什么？」
　　莉姬一脸疑惑地询问，但他并没有回答，而是将那颗水晶举到头顶。
　　墙壁在此刻发出强烈的光芒，眼前的蓝光像烟雾一样飘动了起来，吸入赛雷克特高举的石头里。原本看起来像一整块美丽水晶的墙壁，最后变成了灰色的石头，周围所有的墙壁没多久也褪去了先前的色彩，接连转变为灰浊的石块。
　　莉姬看见这片光景不由得屏住呼吸。
　　（墙壁居然……！）
　　眼前的景象，就与她之前看过的那座化为废墟的城市相同。被吸走蓝光的墙壁与天花板等处，现在已经只残留一部分，其余地方的颜色完全都变成了灰色，模样令人联想到被吸走生命的木乃伊。
　　（是这家伙做的吗？）
　　光芒并不是因为时间的流逝而消失，是被强制夺走的。
　　莉姬忍不住想发问的冲动。
　　「你刚才到底做了什么……？」
　　他若无其事地回答：
　　「聚集力量。」
　　「力量……？」
　　莉姬覆诵着赛雷克特的话，他点了个头。
　　「这是做什么用的？」
　　「你想知道吗？」
　　「嗯……」
　　莉姬点点头，接着他再度转过身去。
　　赛雷克特带领莉姬来到中庭，但这里并不是莉姬与伊欧之前被误认为尸体、差点被烧死的地方，而是她第一次造访的区域。
　　穿过长长的回廊再步下几道阶梯后，他们来到一个由石头筑成、很像广场的地方。
　　她从微微照耀四周的蓝色光芒得知，这个地方以前曾经充满了水晶的魔力。
　　虽然这里到处有着类似石造花圃的地方，也可以看到龟裂的土地，可是上面既然没有长着树木也没有花朵，所有的植物大概都在这座城市沉入地底之后枯萎了吧。
　　在放有大理石桌椅的地方，矗立着好几根粗大支柱般的物体，莉姬在杰涅斯迪亚的庭园里也看过类似的东西。这个地方以前说不定也长满了植物，当成遮蔽日照的休息处来使用。
　　「这里是……？」
　　距离遮阳休息处稍远的地方有个水池。
　　以大理石做成的圆形水池中央，耸立着一个中空的筒状石柱，不知从哪里来的清澈流水不断由石柱溢出。
　　在这座完全感觉到不到生命力的城市里头，看见唯一一个有变化的空间，让莉姬惊讶地屏住呼吸。
　　赛雷克特走近水池并将手中那颗小小的水晶丢入水里，接下来出现一幕令人不敢相信的景象。原本清澈透明的水，居然染上了淡淡的蓝色。
　　「这是……」
　　赛雷克特听见莉姬的低语回应道：
　　「这是生命之水。」
　　「生命之水……？」
　　莉姬疑惑地歪着头，少年继续说下去：
　　「你刚才问过我，食物的问题怎么解决。」
　　「是啊。」
　　莉姬点点头，赛雷克特接着这么对她说：
　　「在地底根本无法得到食物，所以必须像这样饮用流入青辉水晶力量的水代替食物。」
　　赛雷克特转头看着一脸讶异的莉姬。
　　「有这么惊讶吗？」
　　这里的人已经十分熟悉青辉水晶的魔力，似乎不能理解莉姬为什么如此讶异。
　　「只靠这个就能活下去吗？」
　　「因为青辉水晶的力量很特殊，不过我们也因此分不清自己是否还能称为人类，身体长期以来一直摄取生命之水，似乎由体内开始慢慢起了变化，头发的颜色也与从前不同了。」
　　莉姬听完赛雷克特的话，将视线移向他的灰色头发。
　　每个莉姬见到的阿尔提娜斯居民，都与赛雷克特有着相同的发色。
　　「你现在的头发……不是原来的颜色吗？」
　　「这座城市还在地上的时候，大家不只是头发的颜色，就连眼睛的颜色都不同，只不过，我的头发从出生起就是这种颜色。」
　　他从生下来就在这座亡灵般的城市里生活了。
　　莉姬想到这里，胸口就感到一阵小小的痛楚。
　　她摇着头，想赶走这种心情。
　　「可是，头发与眼睛的颜色会……难道是因为这种水吗……？」
　　莉姬凝视着面前的水，接着突然想起一件事。
　　（这、这就是……！）
　　她不禁倒吸一口气。
　　在她脑中闪过的，是那名端来杯子的少女仆役说过的茸
　　——您若想要活下去，就请喝了它——
　　少女曾经对莉姬说过这句话。虽然莉姬当时不明白话中的含义，但她现在已经清楚地知道了。她那时没弄清楚状况就将那杯少女递给她的水喝光了。
　　莉姬慌张地说道：
　　「等等……喝下这种水，身体就会产生变化吗？我也喝了耶。」
　　如果这种水就是造成变化的原因，莉姬就无法置身外了。自己的模样该不会也变得与阿尔提娜斯的人们一样吧，她着急了起来。
　　但赛雷克特却摇摇头并说道：
　　「只喝下一些不会有太多影响的。」
　　「不会有太多影响的意思，就是会有一点影响罗？」
　　「这点我也不清楚，毕竟我见过的来自地上世界的人，只有你和那名女孩。」
　　他的话让莉姬感到不安。
　　（嗯……如果只有头发的颜色改变倒还好……要是其他地方也变得和这座城市的居民一样，那就伤脑筋了。）
　　莉姬回忆起阿尔提娜斯居民阴沉的模样。
　　然后她又想到一件事。
　　「希露潘娜的头发是因此才变成那种颜色的吗？」
　　「你是指什么？」
　　「希露潘娜的发色原本和我一样，可是她现在的头发……是银色的。」
　　赛雷克特摇头否认。
　　「那并不是因为喝了生命之水。那名女孩来到这里的时候，头发就已经是那种颜色了，这与阿尔提娜斯无关。」
　　「什么……？」
　　赛雷克特对惊讶不已的莉姬说道：
　　「如果那名女孩的发色真的与以前不同，那就是她还在地上的时候改变的。」
　　莉姬感到十分困惑。
　　「……那她的记忆呢？希露潘娜不记得我了。她不是因为被你们抓来这里、受到惊吓而失去了记忆吗？」
　　「很遗憾，这件事也不是你说的那样。她到这里的时候已经丧失了从前的记忆，巫女见到这种情形认为是绝佳的机会，所以对她撒了许多谎，就只有这样。」
　　巫女为了让希露潘娜接受成为王的新娘，对失去记忆的她灌输了某些事情——希露潘娜也因此将阿尔提娜斯——将赛雷克特当成自己心中绝对的事物。
　　莉姬得知真相之后皱起了眉头。
　　「这样的话……」
　　「我不知道你的妹妹在地上遇到什么事，但她身上的变化都是在这之前发生的吧。」
　　赛雷克特的话让莉姬惊讶不已。
　　希露潘娜完全将莉姬遗忘的理由，与阿尔提娜斯对她造成的影响根本是两回事。
　　（希露潘娜……到底出了什么事？）
　　赛雷克特将浸在水里的石头捡起来，没有理会哑口无言呆在原地的莉姬。
　　这颗浸泡在水里释放出力量的石头，又回复到原先的淡色外表。
　　莉姬看到之后开口问道：
　　「你刚才把那颗石头拿起来的时候，周围的青辉水晶也随之变化，这是因为石头吸走了青辉水晶的力量吗？」
　　原本闪烁着蓝光的墙壁与地板，就像褪了色似地变成普通的石头。
　　赛雷克特点头回应莉姬的问题。
　　「是啊。」
　　「那么，那颗石头每次吸取力量的时候，青辉水晶就会消失吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「外面的街道与这座城里的走廊，也是因此才会变成那样的吧？」
　　赛雷克特没有回答，而是微微低下头阖上眼睛。
　　莉姬继续说了下去：
　　「既然如此，这种方式不是会有界限吗？」
　　在莉姬追问之下，赛雷克特才以灰暗的眼神望向莉姬说：
　　「这座城市总有一天会真正沉入地底。」
　　他小声说着。莉姬很清楚这句话的意思。
　　「你明知道会这样……」
　　却仍旧要这么做吗？仍旧持续撷取青辉水晶的魔力——
　　赛雷克特似乎明了莉姬想表达的意思，于是轻声说道：
　　「没有其他方法。」
　　「就算会用尽水晶的力量，也非这么做不可吗？」
　　「是啊。」
　　赛雷克特点头，莉姬看到他的反应不禁下意识地握紧拳头。
　　「可是以后呢？就算每次只用一点点力量，总有一天也会全部用光。要是力量用尽的话，以后该怎么办呢？」
　　水晶数量是固定的，因此不可能从中取出额外的能量。一旦力量用尽，这里总有一天会消失，而且是一切通通消失。最后残留下来的，只有力量被榨取殆尽、像墓碑一样的石块。如同那座遗迹般的城市——
　　在莉姬的注视下，赛雷克特凝视着由水池留下来的蓝色泉水。
　　这是他用了石头的力量使其变化，名副其实的『生命之水』——
　　从他的表情里无法窥探出感情，他脸上既没有焦躁与不安，也没有悲伤，仅仅像尊石像那样伫立不动。
　　过了一会儿，他抬起头并将视线转向莉姬。
　　「尽可能让这种事情延后发生，就是我的责任。」
　　「……」
　　这双暗淡的灰色眼眸并未传递出任何感情，只是默默地望着莉姬。
　　「不用担心，只要继承人诞生，我就会让你回到地上，我不打算将你卷进来。」
　　他若无其事的口吻，更是让莉姬胸口感到一阵疼痛。莉姬知道少年对她并不抱着希望，不对，不只是对莉姬，他对希露潘娜与这个城市里的人——对谁都不抱着任何希望。
　　莉姬眼中的他，看来十分孤单。
　　「那你自己呢？」
　　莉姬注意到的时候，已经脱口问了这个问题。
　　「你以后也要为阿尔提娜斯牺牲吗？」
　　赛雷克特看着莉姬说道：
　　「没错。」
　　「你死了之后，你的孩子以后也要和你一样牺牲吗？」
　　「这是神之子嗣的义务。」
　　「难道也要让生下来的孩子背负这种使命吗？那说不定是更艰辛的命运。」
　　如果孩子是为了成为患有疾病的赛雷克特的继承人而诞生，那么赛雷克特现在背负的事物，接下来就必须由他的孩子承担。
　　青辉水晶之力带来的庇护总有一天会到尽头，要面对那个界限的人，或许不是赛雷克特，而是下一个世代的孩子。
　　就算事情的发展得以延缓，命运也不会改变。水晶之力的终点一定会到来。
　　看到莉姬脸上露出欲言又止的表情，赛雷克特轻轻叹了口气并说：
　　「要怎么做呢？已经没有任何办法了。既然如此，我只有做好我能力所及的事。」
　　莉姬也无法回答这个问题。
　　就算任何努力在这个遭逢末日的城市里，都只是徒劳无功。
　　他也有必须守护的事物——
　　
　　