　　
　　
　　4  两位新娘
　　
　　
　　当莉姬一睁开眼睛……
　　眼前的景象正在摇晃。
　　（——！？怎、怎么了？到底是怎么回事……？）
　　她在一瞬间还搞不清楚发生了什么事。
　　于是她移动视线，想要掌握周围的状况。
　　莉姬被一群奇特的人包围，不对，正确来说应该是被搬运。
　　她躺的地方是某个只有在两根棒子中间牢固地架上一块布、很像简易床铺的东西上，队伍正在微暗的石造回廊上前进。
　　莉姬一方面对突如其来的事态感到错愕，一方面环视着这群围着自己的安静队伍，他们好像没有发现莉姬已经醒过来了。每个人的脸色全都相当苍白而且面无表情，就像亡者一样，这片沉默当中，他们只有在前进之时传出些许脚步声。
　　看到这片令人毛骨悚然的景象，莉姬不禁打了个冷颤。
　　她不知道自己到底发生了什么事。
　　（他们想把我带去某个地方吗……？）
　　到底想把我带去哪里？
　　可以的话，莉姬还真想立刻坐起来、抓住身边家伙的衣襟问个清楚，但只要一想到对方可能是死人，就实在拿不出勇气这么做。
　　不管怎样，她都没有什么好预感。
　　莉姬真的开始感到不对劲了。
　　（无论怎么想，这些都与圣兽王的试炼无关吧？）
　　——她唯一能理解的只有这件事。
　　伊欧自己都一直强调他「找不到」自己的身体，莉姬刚才却毫不费力地就发现了，但是她当时看见的东西，却是比伊欧的身体更令人震惊的事物。
　　（希露潘娜……）
　　她的模样依旧既惹人怜爱又十分美丽，让人不禁赞叹。
　　不过——
　　（那幅景象——到底是什么呢？）
　　那并不是莉姬认识的希露潘娜。
　　她变得实在太多了。
　　头发的颜色怎么会……？希露潘娜在逃跑的期间出了什么事吗？莉姬以前的未婚夫裘特里尔又怎么了呢？为什么她会身在很久以前就沉入地底的阿尔提娜斯？
　　思绪不断从莉姬心中涌了出来。
　　不安、困惑与疑问陆续袭来，但现在的莉姬无法得知所有问题的答案，感到焦急不已。
　　（不过话说回来……）
　　这个时候，莉姬重新意识到一件事。
　　（就某些意义而言，这该不会是一种危机吧？）
　　在这个可怕的地方，被一大群有如亡灵的人包围。
　　虽然莉姬无法想像接下来会发生什么事，但只要想起先前在岩石牢房被枷锁拴住的景象，就觉得不会是什么好事。
　　（看来想要依赖伊欧……果然有点困难哪……）
　　他从来没有在这种场合帮上忙。
　　这种情况就称为暴殄天物。伊欧绝不曾好好使用自己的能力。
　　（——总之，船到桥头自然直。）
　　至少比被用链子拴住、关在岩石牢房里来得好多了。莉姬这么对自己说。
　　她闭上眼睛屏住气息，静静地忍耐这段难熬的时间。
　　虽然她不时稍稍睁开眼睛确认周围的情况，但是掠过眼前的全都是那条像遗迹一样的走廊。微微闪烁的残余赛雷克特，就这样在灰色的天花板与墙壁上延伸下去。
　　这种单调的路程要持续多久呢？
　　就在此时，包围莉姬的人们突然变换步伐，似乎是在下楼梯，她躺在床上的身体轻微地倾斜。莉姬在意地睁开眼睛，结果视界起了变化。眼前的景色忽然从令人窒息的闭塞走廊变成开阔的空间。
　　天花板非常高——不对，这里没有天花板。
　　（这是……）
　　这与莉姬在那座城市抬头仰望时看到的景色很像。
　　也就是说，她被带到户外了。
　　这里可能是一个类似中庭的场所。
　　人群的脚步突然停了下来。
　　莉姬全身紧绷不已，这些人将她的身体连同床铺一并放在地上。
　　此时她看到身旁出现深色的金发。
　　（伊欧？）
　　就在她的身边，伊欧的身体也以相同的形式被放在地上。
　　她越来越有不好的预感。
　　不出所料——其中一个亡灵拿着火把靠了过来。
　　莉姬看见对方默默地将火把伸向伊欧的身体。
　　（什——！）
　　「等一下！你想做什么！？」
　　莉姬唰地跳了起来，抓住那名亡灵的手腕。
　　「——！」
　　莉姬不理会那些看见她忽然抓狂而纷纷惊叫的亡灵，用力将火把打落。
　　人们的喧闹声四散开来。
　　「怎么会有这种事……」
　　「……死者居然复活了！？」
　　周围扬起极度恐慌的声音。
　　莉姬高声怒骂：
　　「愚蠢的家伙！我们才没有死呢！还活着啦！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　莉姬被带领到一个很宽敞的地方。
　　这里似乎是某个房间，但是大小并不输给杰涅斯迪亚的宫殿。
　　不过，墙壁与地板全都是由冰冷的石头筑成的。
　　整座城大概都是由相同物体建筑而成的吧。
　　这间不论墙壁或天花板都镶满赛雷克特的房间充满奇妙的光辉，莉姬不禁陷入一股被抛入幻影中的感觉。
　　不知道是不是心理作用，莉姬总觉得蓝色磷光就像蜡烛火焰在摇晃，散发出时强时弱的光芒。
　　——青辉水晶仿佛拥有生命。
　　「真是对不起，我们完全认为您们已经死了。」
　　莉姬露出不悦的表情。
　　在她面前有一名女性恭敬地低下头。
　　莉姬一边瞪着眼前的女性，一边像是要保护伊欧的身体似地，紧紧将其抱在怀里。
　　看来，她就是下令放火烧莉姬他们的那僩人。
　　这名女性虽然比莉姬年长很多，却仍旧维持相当年轻的体态，莉姬刚刚才得知她是阿尔提娜斯的巫女。
　　「所以你才想要烧掉我们的『遗体』吗？」
　　「在那之前，我们当然有祈祷两位能够前往极乐世界。」
　　「我们明明就还没死，你祈祷只会让人困扰吧！」
　　「可是，没想到两位竟然死而复生。」
　　「我不是说我们没有死吗！」
　　「不过心脏已经停了呀。」
　　「那只是假死状态。」
　　「真让人不敢相信。」
　　「不敢相信的是我们才对！先是没来由地把人关进牢里，这次又差点被烧死。」
　　「这也是没办法的，因为对我们来说，两位实在是难以理解的人。」
　　「难以理解？」
　　莉姬对巫女投向怀疑的眼光，接着她继续说道：
　　「地上的客人居然会在我们没有召唤的情况下出现，这就已经是很不可思议的事了，况且您好像并非普通的人类。」
　　莉姬听到这句话，脸上不禁浮出疑惑的神情。
　　（不是普通的人类？这是指我吗？不管怎么看，我都是一般人吧。）
　　居然被这群像亡灵一样的人这么说，莉姬感觉深受打击。
　　巫女继续对莉姬说道：
　　「我们从您的体内感到一股奇妙的力量。」
　　「奇妙的力量……？」
　　莉姬这才想起来，这样的话她就懂了。
　　（啊～～原来是这样……）
　　由这点来说，莉姬的确不是普通人，因为她的身体里寄宿着巨大的圣兽。
　　他们或许是将圣兽的力量误认为莉姬本身的能力了，看来他们并不知道圣兽这种生物的存在。
　　莉姬觉得很奇怪。既然他们不知道有圣兽的存在，那会是谁、又是以什么方式感应到这股力量呢？莉姬凝视着眼前这名巫女。
　　巫女是种的侍者——虽然一般来说都认为巫女是拥有神奇力量的人，但不知为何，莉姬并没有从她身上感受到特别的『能量』，倒不如说对方注重形式的态度与动作很引人注意，不过莉姬一点也不觉得对方拥有能够嗅出圣兽力量的能力。还是说，古代阿尔捉娜斯的人对莉姬他们而言，是种难以理解的人种呢？
　　为了确认，莉姬依旧出声询问这个疑点。
　　「你怎么会知道这件事？」
　　莉姬一问，巫女就立刻回答：
　　「因为我们的王这么说。」
　　「王……？」
　　这个回答让莉姬疑惑地歪着头。
　　「王是这个国家的守护者，也是继承了唯一一股由古代传承下来之神圣力量的人——古代神只在阿尔提娜斯沉入地底之后，继续让这个国家存活下去，他就是继承了神只子嗣之血统的人。」
　　莉姬大吃一惊。
　　「等等……继续让这个国家存活……也就是说……阿尔提娜斯不是亡者之国罗？」
　　「地上的人们似乎是这么认为的，但事实并非如此。就如同您所看到的，阿尔提娜斯依旧存在。」
　　莉姬简直不敢相信。应该早已灭亡的王国首都，现在竟然还存在于地底深处。
　　「那么，你们不是亡灵罗……」
　　莉姬接着提出了另一个疑问：
　　「可是，我有看到那座城市的景象。我在街上到处绕，却没有遇见活着的居民。」
　　「——那座城市的确已经死了。因为赛雷克特的力量衰退，许多人也都死了。」
　　「都死了……？」
　　莉姬听见这句话皱起眉头。这样的话，那座城市里真的没有活生生的人类了。
　　巫女露出忧愁的表情说：
　　「自从这个国家沉入地底，已经过了一段十分漫长的光阴。虽然这里至今受到了王之力量的保护，但随着青辉水晶的衰弱，保护国家的力量也渐渐失去效用，即将到达极限了。」
　　「极限……？」
　　莉姬开口反问，依旧不懂巫女告诉她的话有什么含意，巫女这么对她说：
　　「纯正的赛雷克特，已经稀少到即使在这座城也只有固定的地点才有。王就是以那些水晶的能量作为力量来源，持续将生命的魔力赐予阿尔提娜斯，但是，不断释出力量使得王的性命加速走向尽头，因此我们需要新的神之子嗣。」
　　（神之子嗣……）
　　这是个听来庄严的名称。说不定神之子嗣与杰涅斯迪亚传颂的神兽有相同的地位。
　　不过，莉姬完全不明白她为什么要突然提起这些。
　　莉姬沉默不语，并且摆出防御的态度。
　　此刻，巫女突然凝视莉姬的脸。
　　「……拥有力量并来自于地上的女孩居然有两人……这是前所未有的事……不过，只有一位神之子嗣已无法支撑现在的阿尔提娜斯，这说不定是神的启示。」
　　「你在说什么？」
　　莉姬绷紧了身体，她有一股非常不好的预感。
　　巫女对紧张不已的莉姬说：
　　「地上的女孩，你愿意为王生下子嗣吗？」
　　「……………………………………别开玩笑了。」
　　这女人怎么会以这么若无其事的口吻讲出莫名其妙的话。
　　莉姬非常愤怒，于是降低音量想将情绪压下来，可是……
　　「这不是在开玩笑，只要有深藏在您体内的力量，一定能诞生出力量强大的子嗣。」
　　「我拒绝。」
　　莉姬当下拒绝，不过面前这名巫女看来却依旧平静。
　　这名巫女与她恭敬的态度不同，身上环绕着一股无形的压力，她接着对莉姬说：
　　「这里是阿尔提娜斯，您是无处可逃的。」
　　她似乎一开始就不打算接受莉姬的拒绝。
　　莉姬愤怒地大声怒吼：
　　「我怎么可能生一个陌生男人的小孩！」
　　「请您放心，我会立刻安排您与王见面。虽然他也有一些笨拙的地方，却是一位本性相当善良的人，一定会好好待您的。」
　　（我说一句，她就回两句……这人不懂什么叫收敛吗？）
　　莉姬还抓着伊欧的身体，下意识地抱紧他。
　　既然如此，只好孤注一掷了。如果可以的话，莉姬其实不想这么做，但现在也不由得她这么想。
　　她奋力地瞪着眼前这名巫女。
　　「真、真是不巧……我已经有属意的对象了……」
　　「属意的对象……？」
　　巫女因为听见意外的话而皱起眉，好像这时才注意到还有一个人的存在。
　　「难道那个人是……」
　　巫女将视线投向伊欧。
　　莉姬大大地吸了一口气，接着一边为自己的心灵打气，一边果断地说道：
　　「没、没错，因为我……很、很爱这家伙，所以无法与其他男人结婚。」
　　莉姬才一说完……
　　就像对这些话起了反应似地，她怀里的伊欧猛然睁开眼睛。
　　「莉姬！？这是真的吗！？」
　　「哇！？伊、伊欧！？」
　　伊欧的精神体原本应该不知去向，却不晓得何时回到了本体。
　　莉姬因此惊吓不已。
　　伊欧出人意料的觉醒，让她心中感到强烈的不安。
　　「你为什么偏偏在这种时候出现啊！？」
　　「我不知道该怎么办才好，所以在等待机会呀。身体差点被烧掉的时候，我也觉得这下真的不妙，不过莉姬你救了我，我真的很高兴。可是啊，莉姬你居然如此深爱着我……我都没有注意到，对不起。」
　　「你这个笨蛋！没看到现在的气氛吗！稍微弄清楚现在的状况好吗！」
　　莉姬陷入令她焦头烂额的困境中，在她大声怒骂之后，伊欧露出了解一切的表情并点了个头。
　　「我懂，我明白你的心情。」
　　「不对吧，我觉得你根本不明白。」
　　莉姬拼命摇头，伊欧却不顾她的反应、用力抱住她的身体。
　　「事情就是这样，我们是一对相爱的夫妻，请不要拆散我们。」
　　莉姬听完这句话正打算奋力抗议，伊欧反而更是紧拥住她。
　　「虽然我们还没举行婚礼，不过未来一定会正式举行的。周围的人当然全都会祝福我们，谁也无法介入我们的爱情。」
　　面对语气如此明快坚决的伊欧，莉姬已经打算放弃并随他去了。
　　她虚脱似地放松身体，脸上浮现出有如在说「随便你吧」的表情。
　　「………………我明白了……」
　　巫女看着在她面前紧紧相拥的两人，重重地叹了一口气。
　　「……你、你明白了吗……？」
　　尽管事情与莉姬原先想的有点不同，但看来她或许已经脱离最糟糕的状态了。莉姬松了一口气，此刻巫女又对她说：
　　「也就是说……只要有这个人，您就不愿意生下王的子嗣，对吗？」
　　「是、是啊……」
　　巫女对僵硬地点着头的莉姬投以强硬的视线，接着迅速眯细眼睛。
　　「那么，只要他不存在就可以罗？」
　　莉姬没来由地从对方的语气中感到一阵威胁，这令她觉得困惑。
　　「——呃……你的意思是……？」
　　莉姬在回答的同时，也嗅出了另一个困境的预感。
　　（虽然不清楚这是怎么一回事，不过我总觉得情况十分不妙……）
　　她之所以会有这种感觉，并不是因为从这名巫女身上感应到某种力量。既然如此，这股凌厉的危机感会是什么呢？
　　巫女在内心十分不安的莉姬面前缓缓开口说道：
　　「事情很简单——王啊。」
　　巫女出声呼唤之后，有一个人站到了她身后。
　　（什么时候出现的……！？）
　　莉姬一看见对方的模样，立刻倒吸一口气。
　　「你是……！：」
　　眼前这个人莉姬有印象，她掩不住内心的讶异。
　　「你也不是幽灵吗？」
　　他是那时的少年。那个在岩石牢房中，看似身体虚弱并咳个不停的孱弱身影。
　　他就是那名仅仅与莉姬交谈了几句话，就像烟雾般凭空消失的少年……
　　虽然当时光线太暗看不清楚，不过，莉姬知道少年无论双眸或自瞳孔透出来的颜色，都有近似深灰色的色彩，而她至今所见到的阿尔提娜斯居民，眼睛的共通色彩也是这种颜色。莉姬并不清楚这是阿尔提娜斯人天生拥有的色彩，抑或是在深沉地底度日时变化而成的，她认为灰暗的色调更加给人一种缺乏生命的气氛。
　　正当莉姬不知所措的时候，少年默默站到莉姬他们面前。
　　
　　[[IMG,6a89e669992c368645f04e84241a57ab,627,1000,220219]]
　　
　　结果，态度一直十分高傲的巫女向后退了一步，静静地低下头。
　　莉姬见状不禁睁大了眼。
　　「等等……你是……？不会吧……」
　　（这个家伙…难道是……？）
　　莉姬满怀讶异地凝视少年的脸。
　　他是个年龄比自己还要轻的少年……这名稚气未脱的少年难道就是阿尔提娜斯的……？
　　（这家伙，就是王……？）
　　就在莉姬屏息凝神注意对方的一举一动时，少年以不具分毫感情的空虚眼神望向伊欧。
　　伊欧也默默承受着他的视线。
　　由于两人都过于安静，让人根本无法想像接下来会发生的事。
　　少年就这样缓缓抬起手，朝伊欧的方向伸过去。
　　下个瞬间……
　　伊欧的身体倒向一旁。
　　（——！？）
　　莉姬还不知道发生了什么事，立刻叫了出来：
　　「喂，伊欧……！？」
　　莉姬连忙将手伸向伊欧，但她因为无法支撑突然压在身上的重量而跪了下去。
　　接着她慌张地盯着伊欧的脸。
　　（他的呼吸……）
　　停止了。
　　莉姬将耳朵贴在伊欧的胸口，然而他的心跳声已经完全停止了。
　　（骗人的吧？）
　　莉姬难以置信地呆呆望着倒在她怀里的伊欧。
　　怎么会这么轻易就——
　　心中的惊讶、愤怒、不安与疑惑让她的双拳不禁颤抖，不过她奋力将其压抑下来。
　　（我要冷静……这家伙会是这么简单就死掉的人吗？）
　　从以前开始就是这样。
　　他拥有外表无法想像的强韧生命力。
　　所以不可能以这种方式死去。
　　有如认同莉姬的想法似地……
　　「被他逃走了。」
　　少年口中吐出这句低语。
　　这句话让莉姬抬起头来。
　　「你对伊欧做了什么？」
　　少年开口回答莉姬的问题：
　　「我本来想要致他于死地，不过被他逃走了，看来他会使用奇怪的法术。」
　　少年凝视着伊欧无力地压在莉姬怀中的身体说：
　　「我似乎弄错了，拥有力量的不止你一人啊。」
　　「力量……？」
　　「抓到你们的时候，那家伙已经死了，所以我完全认为只有你拥有力量。我还以为危险的只有你，而那家伙不会造成任何阻碍。」
　　这句话让莉姬睁大了眼。
　　「难道……是你把我们抓起来的吗？」
　　莉姬终于明白了。在有如遗迹的城市中，那个突然像瀑布一样从头顶落下的光团——……那应该是这名少年做的事。
　　「将伊欧的力量压抑住的人，就是你吧。」
　　莉姬目不转睛地盯着面前这名少年。
　　他缺乏情绪的表情，与莉姬第一次见到的时候没有多大改变，可是和在岩石牢房中遇见时的印象比起来，他现在就像是不同人。现在的他没有当时那种虚弱无力的印象。
　　（怎么回事……？这家伙到底……）
　　看起来就像是完全不一样的人。
　　少年承受着莉姬试探似的眼神，小声说道：
　　「我感到一股之前从未在这座城市感受过的巨大力量波动，不过我连力量的所有者是谁都分不清楚，等我抓到你们之后，才知道那股力量的源头属于你。你的体内潜藏着惊人的力量，但我甚至不明白那是什么样的力量。那似乎与我族的力量相互排斥，而且是种类完全不同的能量。」
　　赛雷克特与神兽——两者似乎都是引出力量的媒介。
　　只不过它们好像是种类不同的物体，对双方而言应该也是充满谜团的能量。
　　「你之所以没从伊欧身上感应到力量，是因为当时他的灵魂已经离开肉体了。」
　　「看来似乎是如此，但不管怎样，这都不是问题。」
　　少年轻声呢喃，莉姬明白他话中的含意。
　　她面前这名少年恐怕拥有相当大的力量，如果其力量波动是在他本身不自觉的状况下压抑住伊欧的能力，那一定是一股令人难以想像的力量。
　　在少年眼里，伊欧甚至称不上敌人。
　　莉姬对这个事实感到愕然。
　　「但是，他依旧保有在被我击溃之前逃走的力量。」
　　少年说的话让莉姬紧咬住嘴唇。
　　「我不知道你弄错了什么事，不过你们想依靠我的力量也是没用的。」
　　少年再度将视线转向莉姬。
　　「我的体内或许真的有力量，不过那……并不是我自己的力量，而且只有一个人可以自由驱使那股力量。」
　　莉姬望向她抱着的伊欧。
　　「只有这家伙能够操纵我体内的力量。」
　　少年大概不懂这句话的意思，他以诧异的表情凝视莉姬。
　　莉姬对一脸不解的少年如此说道：
　　「所以，你不要再对这家伙出手，如果他死了，我的力量就会消失喔。」
　　「为什么？」
　　她老实地回答这个问题。
　　「我体内的力量是种巨大野兽的能量，与那只野兽结下契约的人就是这家伙。一旦我或是这家伙死亡，与野兽之间的契约就会失效，野兽也会返回它们的世界。」
　　「你说的野兽——就是神吗？」
　　「虽然我不太懂圣兽的事，不过就某些意义来说，它们或许与神差不多。」
　　双方的时代相去甚远，因此无法理解彼此话中的意义。
　　看来圣兽真的不存在于阿尔提娜斯所属的时代。
　　至少，阿尔提娜斯的人们并不知道圣兽的存在。
　　少年仿佛在思索莉姬说的话，稍微沉思了一会儿。
　　接着轻轻地点了个头。
　　「……我知道了，我暂时不会毁掉这家伙。」
　　少年轻声说道。
　　等到那个时刻来临之际，伊欧会变得怎样就不知道了。他的话就是这个意思。
　　（不可以被发现。）
　　绝对不能让他们知道伊欧无法引出莉姬体内神兽的力量。
　　莉姬将这件事牢记在心中。
　　「我可不会生你的小孩喔，很抱歉，我对年纪比我小的异性没兴趣。」
　　莉姬说完之后，少年以不带情绪的眼睛看着她。
　　「你说谁的年纪小？」
　　「什么？」
　　「我并不是小孩子——至少活得比你还要久。」
　　莉姬听了他的话之后一脸茫然。
　　「什么……？」
　　「小女孩，别用外表评断一个人。」
　　面对以平淡语气说出这些话的少年，莉姬不知道该如何回话。
　　这时，一直在旁静观的巫女出声说道：
　　「唉呀，这也不是坏事啊，说不定她有一天会改变心意的，况且，尽管我们不清楚这名女孩说的话是真是假，不过她拥有力量这件事情是真的。」
　　巫女说到这里暂时停了下来，过了一会儿才又继续讲下去：
　　「——而且不管怎样，还有另外一位新娘，只要将那一位当作优先人选就可以了。」
　　莉姬听完后吓了一跳。
　　（还有一位新娘……？）
　　这么说来，她觉得自己刚才似乎有听见与这有关的事。
　　另外一位新娘……？由地上来的……？
　　莉姬为此惊讶不已。
　　（该不会……？）
　　她的预感成真了。
　　一旁响起了轻巧的脚步声。有位少女站在那里。
　　那是一位有着美丽银发的动人少女——
　　「希露潘娜……」
　　莉姬这次清楚说出了与自己重逢的妹妹名字。
　　
　　