　　
　　
　　人类从这座城市消失，已经过了多久的时间呢——？
　　由这片在漫长岁月中变得凄凉荒芜的景色，根本无法想像过去的繁荣。
　　尽管如此，城市仍旧存活着。
　　仿佛最后的余烬，不断地发出微亮的呜咽。
　　就算待在这个连阳光也照不到的地方——依然等着复活的那一刻。
　　并且怀抱着——再次重返地面这个不可能实现的梦。
　　在这座不可能有风吹起，如同遗迹般的城市里。
　　响起了一阵物体掉落的声音。
　　同时传出两个脚步声。
　　一个像风那样轻盈——另一个则是明确地用力踩踏着地面。
　　这道突然扰乱了宁静空间的声音响彻四周，在无人的场所里显得格外喧嚷。
　　敲门声、呼唤声——以及接连的沮丧叹气声。
　　「不行，这里也没有人。」
　　城市里有多久没响起人类的声音了呢？少女清晰的声音瞬间将生命力注入这里。
　　温暖阳光的气味让城市忆起生命的温度。
　　不过那是崩溃的暗号。
　　也是一切事物破灭与终结的到来——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  无人都市
　　
　　
　　「圣界门——？」
　　那是什么？莉姬一脸疑惑地询问，伊欧随即用手指抵住嘴唇说了声「嘘」。
　　杰涅斯迪亚的高级神官与重臣们，正以礼仪严谨的沉重步伐将两人围了起来。
　　莉姬他们从刚刚开始，就在这条至今不曾经过的长回廊上不停走着。
　　对他们而言，光是这样走路似乎就隐含着非常重大的意义。
　　现在正是即将决定国家命运的时刻，两人居然还悠哉地聊天，如果被责怪的话，这些大臣一定会这样对莉姬他们说：「两位将这个重要的仪式当成什么了？既然这样就从头再进行一次。」接着，说不定会落得必须再从房间走到这里的窘境。
　　（真受不了，大国还真是麻烦。）
　　走在前方的重臣们装扮得十分华丽，莉姬望着他们的背影并且叹了口气。
　　一遇到什么事情，这些杰涅斯迪亚重臣的口头禅就是：「这是自古以来的习俗。」或是「这是杰涅斯迪亚代代传下来的规定。」对他们而言，这种讲究排场的『仪式』好像绝对不可以省略。
　　「你什么都没听说吗？」
　　为了不让围在四周的人听见，伊欧用细小的声音悄悄询问。
　　莉姬对此厌到意外。
　　「我只知道为了在这次正式选出圣兽王，好像要在『试炼之厅』举行新的仪式。」
　　自从前任国王逝世以来，杰涅斯迪亚一直处在没有统治者的状态。
　　说到理由，就是因为现在还没决定由谁正式得到圣兽王的称号，这也是继承王位的必要条件。虽然乍看之下好像是将莉姬当成〈祭品〉的第二王子伊欧得到称号，但却因为另一位王子的出现而无法确定由谁继承王位。
　　前几天，杰涅斯迪亚的第一王子亚许达·萨多，带着代表他拥有圣兽王资格的『神兽』回到自己原先被放逐的祖国。
　　杰涅斯迪亚国内因此产生了严重的问题——两位王子都分别得到了神兽，但却不晓得该选哪一位成为圣兽王才好。尽管重臣们连续几天开会讨论，却依旧无法决定由谁继承王位，最后只有得出一个结论。
　　他们注意到某个在杰涅斯迪亚尚未由圣兽王统治之前举行的仪式。
　　那个仪式似乎是在莉姬等人现在前往的『试炼之厅』举行，可是，重臣们却完全没有说明内容。
　　他们说不定是担心，如果讲错话使得莉姬再度逃跑就糟了。毕竟当时虽然是情势所迫，不过莉姬曾经一度从宫殿逃出去。
　　她完全失去了信用。
　　这次又要被强迫做些什么呢？莉姬光是想到这点就不禁一阵忧郁。
　　「我从刚才就一直问，可是周围的人什么都不愿意说，所以我只好问你呀。我唯一感觉到的就是又要被迫做些奇怪的事情了，但若是完全不知道实际上会发生什么事，就无法应对了嘛。」
　　「可是，我也不知道详细情形耶。」
　　「你明明身为杰涅斯迪亚的王子，真的不知道吗？」
　　「这也没办法呀，那种仪式就像远古时代的化石一样，知道详情的人在现今的杰涅斯迪亚几乎不存在了吧。而且就连这次的仪式，好像也是在古代文献中刚好看到的喔。」
　　「什么！？妥我做这么麻烦的打扮，其实只是因为刚好看到？」
　　莉姬低头看着自己这副为了『配合仪式』，而被迫做了许多不必要装饰的模样。
　　长及地面的白色礼服，以及每跨一步就会锵啷作响的沉重装饰品让莉姬的肩膀感到僵硬不已；乌黑长发的发梢上也垂挂着好几个镶了宝石的发饰，让她连转头都嫌麻烦。虽然他同样精心做了打扮，但是身为男性的伊欧却穿着比较简洁的服装。
　　（嗯．这家伙做这种程度的装扮刚好吧。）
　　光是深色金发与深紫色双眸的华丽搭配，就够引人注目了。
　　他与头发、眼睛都是黑色的莉姬正好相反。
　　伊欧再次看向莉姬，接着露出微笑。
　　「这件礼服很适合莉姬，看起来很高雅喔，真的很漂亮。」
　　「……既然你这么喜欢，那就给你穿吧，反正裙子刚好很长。你的衣服就让我穿吧。」
　　莉姬一边辛苦地整理缠在脚边的裙摆，一边回答。
　　「哇～～那画面想像起来很惊人耶，我们搞不好会成为传颂后世的爆笑夫妻喔。」
　　「这种时候你在胡说些什么呀？别说爆笑了，要是成了夫妇还得了！」
　　莉姬忍不住高声吼了出来，走在前方的重臣们一齐回头看着她。
　　「……抱歉，我太激动了，以后会注意的。」
　　莉姬慌张地打圆场。「请保持安静。」队伍在有人说了这句话的同时重新开始前进，莉姬总算松了一口气。
　　总之，似乎不会被要求「从头再来一遍」。
　　接着她压低音量说道：
　　「你听好，我已经说过好几次了，我真的没有意思和你结婚。」
　　莉姬喜欢伊欧，不过这完全是两回事。尽管莉姬答应要以伊欧的〈祭品〉身分待在他身边，但这不能与结婚混为一谈。
　　「……我知道，我们一开始也约好了，可是……」
　　伊欧以不可思议的表情看着莉姬，或许他在心里质疑莉姬为何顽固到这个地步。
　　「……的确，我的存在是个不定时炸弹。」
　　莉姬听到他的低语，心头不禁一震。看见表情寂寞喃喃自语的伊欧，莉姬发现他误会了刚才的话。
　　「傻瓜，我不是那个意思，况且我对你也没有不满。真要说起来，对于身为杰涅斯迪亚王子的你而言，要我做你的妻子，身分地位实在差太多了。」
　　莉姬来自贫穷的边陲小国，而伊欧是支配整块大陆的大国杰涅斯迪亚王子，虽然两人都是王族，地位却相去甚远。别说是站在一起，两人之间原本是连见面都不行的关系。
　　若非莉姬的妹妹希露潘娜厌恶与杰涅斯迪亚王子订下婚约、与人私奔，莉姬与伊欧大概永远都不会认识吧。
　　（我利用了他。）
　　莉姬有这个自觉。
　　她利用了伊欧的温柔与天真。
　　如果伊欧像杰涅斯迪亚其他的王子那样强势又凶恶，莉姬或许就没有选择的余地。由杰涅斯迪亚王家允许国王拥有不只一名侧室的习俗来说，就算莉姬不是正妻，而成为地位最低的侧室中的一人，也不能对自己身处的屈辱处境反抗。这才是实际的情况。
　　不过伊欧似乎完全没有想过这些。
　　就某些意义来说，莉姬利用了这样的伊欧。她利用了伊欧的天真。
　　而且他一定不会背叛莉姬对他的期待。
　　只要莉姬拒绝，他就不会再多讲一个字。
　　（说不定是我害伊欧无法成为圣兽王的。）
　　在各方面来说都是这样。
　　所以，为了让伊欧成为圣兽王，莉姬认为她至少要像这样参加仪式才行。
　　虽然不晓得前方有什么等待着自己，只要能力所及她就会尽力去做。
　　她决定在伊欧需要自己的期间待在他身边。
　　现在的莉姬只能做到这一点。
　　（……话虽如此。）
　　「我们一定要参与这种像在嘲笑别人的觉悟、因为『刚好想到』而举行的仪式吗？」
　　莉姬喃喃自语，心里越来越觉得不能接受，此时伊欧也附和地说：「就是啊，我想他们会不会已经迷失目的了啊？与其说是为了决定圣兽王，我总觉得他们是想早点选出国王好让国家安定下来，才迫不得已想出这种事。」
　　莉姬一听到这句话，额头便冒出青筋。
　　可是也不能在这里发脾气。总而言之，现在必须做些对伊欧有帮助的事情。莉姬在心中叫自己忍耐。
　　她用力地吸了一口气，然后重新询问：
　　「……那么，圣界门是什么？」
　　「我也只知道名字，毕竟听说那个地方有六百年以上没有开启了，几乎等于传说一样，说不定连神官们也不知道吧？而且就连资料也几乎没有留存下来。虽然我有听过传闻，不过没想到这个地方真的存在，我还以为那只是个古老的传说呢。」
　　那个传说可疑到连杰涅斯迪亚嫡系的王子都这么说，然而大臣们却要依此来举行仪式，看来这个国家真的走投无路了。莉姬为此头痛不已。
　　「我只知道那个仪式是在圣兽王还没诞生的遥远古代举行的。当时为了得到继承王位的资格，必须穿过圣界门、进入试炼之厅，可以平安返回的人就能成为国王喔。」
　　「在我看来，杰涅斯迪亚真是个奇妙的国家。为了当上国王必须获得某种资格这一点，就算时代变迁也没有改变吗？」
　　即使身为长子，只要没有获得资格就无法继承王位——这也意味兄弟之间从出生那一刻起就必须战斗。杰涅斯迪亚王家的三位王子之所以关系恶劣，或许是代代继承下来的。对出生时即是长女，因此被当成王位继承人抚养长大的莉姬来说，这是她无法理解的事情之一。
　　「嗯，这是因为王位继承人必须拥有强大的支配力量。」
　　「就算这样，『可以平安返回的人』这点也很让人在意呢。」
　　「是啊。」
　　「也就是说，有可能没办法平安回来罗？」
　　「古代文献中有记载了类似的事情喔。」
　　「为了得到王位，难道必须赌上性命吗？」
　　「到底要将性命赌在什么东西上面，也是个大问题喔。」
　　希望不是没有意义的东西。伊欧低声说道。
　　此刻莉姬说出了心里一直很在意的事情。
　　「对了，亚许达·萨多呢？既然这是为了选出圣兽王而举行的仪式，那家伙又在做什么？他认同这个决定吗？」
　　他为什么不在这里呢？莉姬觉得很不可思议。回答问题的是另一个声音。
　　「亚许达殿下已经前往圣界门了。」
　　前方突然有个声音这么答道。
　　莉姬听见之后抬起了头，接着看见重臣们再度将视线投向自己。
　　「拥有资格的人必须一一进入那道门。亚许达殿下是杰涅斯迪亚的第一王子，所以已经先通过圣界门了，再来就轮到伊欧殿下。」
　　这句话让莉姬疑惑地歪着头。
　　「一一进入——？」
　　神官回答了这个疑问：
　　「由于莉姬殿下是伊欧殿下的〈祭品〉，因此两位将被视为一个人。」
　　（也就是说，我没有人权罗。）
　　「原本应该由王子独自通过，但因为亚许达殿下拥有神兽，所以若是不让体内寄宿着神兽的莉姬殿下随行，就不公平了。」
　　莉姬不知道是否该感谢他们在这个场合如此为人着想。这个时候，重臣当中有一人以相当严肃的表情对她说道：
　　「说到这里，还请两位切勿在神圣的仪式当中私下交谈。若是两位不知节制的话，仪式就必须重新来过。」
　　莉姬听到这句话连忙摇着头。
　　「啊，请继续进行。我知道了，我不会再聊些无意义的事了。」
　　再这样被迫配合演出这场闹剧，真的会让人觉得忍无可忍。
　　可以的话，莉姬希望尽快结束仪式。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一行人唐突地停了下来。
　　因为终于抵达了目的地。
　　眼前有一扇沉重的铁制门扉。
　　门的正中央雕有圆形的印记，这个印记本身应该就具有封印之钥的功用。一名神官触碰那个印记并吟唱了简短的话语之后，就响起了一道开锁的喀拉声。
　　莉姬听到那个声音不禁屏住气息。
　　（时候终于到了。）
　　虽说亚许达·萨多先前已经通过这扇门，不过这仍旧是——六百年以来未曾开启的门。
　　杰涅斯迪亚的宫殿是由广大的庭园与许多巨大建筑物组成，当中也有禁止进入的区域，因此莉姬并不清楚宫殿的全貌。她刚才走的回廊也属于那些禁止进入的部分之一。
　　若不是因为这次的仪式，她根本连靠近都不被允许。
　　莉姬在众神官的引导之下踏进其中，内部展现出来的是一片宽广的空间。这间大厅与她至今看到的豪华绚丽、细心布置的宫殿不同，不但满是霉味又很陈旧，除了门之外没有任何窗户，因此时间虽然是白天，室内却昏暗得令人不敢相信。
　　随行的卫兵将放置在不同地方的灯点燃之后，才终于能看清楚周围的景象。
　　（这里是……？）
　　莉姬小心翼翼地移动视线。
　　眼前空荡荡一片，只有大厅的地板上描绘着奇妙的花纹，那是左右对称的几何图形。
　　飘着灰尘的空气令人想要咳嗽。
　　尽管如此，已经弃置六百年之久的图案却依旧美丽得令人讶异。
　　「殿下——以及公主，请往这里。」
　　莉姬与伊欧在催促之下站到画在地板的图案上面。
　　神官们则是团团围住两人。
　　他们为了不踩到地上的图案而站在边缘，下个瞬间，从他们口中吐出如唱歌般的声音。
　　接下来，脚边的图案开始发出微光。
　　（地板……！）
　　原本像是磷光的光芒，有如要侵蚀周围似地变成刺眼的亮光。
　　大厅变成一个由强大魔力支配的空间——莉姬本能地对此抗拒并感到恐惧。
　　在耳鸣的同时，一阵头痛随之来袭——感觉好难受——
　　莉姬知道有种情形与这样的感觉很相似，也就是跟她之前坐在圣兽的背上进行空间移动的时候一样。
　　莉姬惊讶不已，此时伊欧抓住了她的手腕。
　　「这是……？」
　　莉姬没能说完这句话，脚边散发出的光芒已经迅速地覆盖四周，并将一切吞噬殆尽。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　莉姬感受到掌中传来的体温，因此立刻睁开眼睛。
　　伊欧的脸就在她面前。看来她似乎是不自觉地紧握住伊欧的手。
　　「你还好吗？」
　　「眼睛还有点花花的。刚才那到底是什么？」
　　莉姬一边眨着眼，一边环视周围，眼前的景象令她一阵错愕。
　　「这里是……什么地方？」
　　到先前为止，莉姬等人的确是站在昏暗大厅的中央。
　　但是却……
　　现在她脚底踩的是坚硬的石版。
　　莉姬缓缓转动视线。
　　在这个微暗的空间里，遍布着散发出微微蓝光的磷光。
　　磷光的真面目是石头。
　　不对，正确来说应该是石墙吧——
　　远远地朝头顶上方伸展的高墙，仿佛要将向前蜿蜒的细长石版路夹在中间似地耸立在两旁。不——从上面有门扉与窗户这点看来，这似乎不是墙壁而是某种建筑物。这些稍微触碰一下，墙面就好像会脱落的古老石造房屋，沿着仿佛小河一般的细长道路建造。澄澈且带有水蓝色彩的微微光芒四散在房屋的一部分。
　　（我没听说过石头会发光耶。）
　　这些房子到底是用什么建造的呢？
　　面对初次见到的景象，莉姬不禁屏息呆立在原地。
　　「这里就是……我们要接受试炼的地方吗？」
　　不过，若要称这里是『试炼』的场所，总觉得有点怪。
　　莉姬感到很疑惑，一旁的伊欧同样十分惊讶。
　　「这里会不会是某个地方的城市啊？」
　　他一边低语，一边将视线移往四周的景色。
　　「城市……？也就是说，我们移动到某个城市里了吗？」
　　那个画在大厅地板上的几何图形，或许就是移动的工具。
　　杰涅斯迪亚本来就是充满了神兽与魔力的国家，就算发生任何事也不奇怪。
　　不过话说回来——这股寂静是怎么一回事？
　　虽然刚才认定这里是座城市，可是却完全没有人的气息。
　　况且，居然没有看到原本应该存在的东西。
　　莉姬抬头眯起眼睛。
　　（没有太阳。）
　　如果现在的时刻是夜晚，至少会有月亮或星星啊——不管怎样，该有的东西就是不见了。取代天空出现在眼前的，是仿佛幻影一般无止境向外伸展的空洞。
　　之所以无法判断现在是夜晚或白天，是因为虽然四周相当昏暗，却没有完全陷入黑暗当中；眼前的景物也因为建筑物发出的蓝色磷光照耀了周围，而显得非常清楚。
　　这片景色似乎带有某种超现实的阴森感。
　　莉姬不由得思考了起来。
　　「你知道这是哪里吗？」
　　她试着询问伊欧。
　　可是伊欧与满腹疑问的莉姬不同，他不知何时因为对四周奇妙的景象产生好奇心，而眨着眼睛四处张望。
　　「真厉害耶，不晓得这是什么机关？」
　　伊欧轻轻地敲着散发出奇异光芒的墙壁。
　　接着触摸墙上闪耀着蓝光的部分。
　　「这好像是水晶耶。」
　　「水晶？」
　　「墙上没有接缝，就代表不是镶上去的……可是却只有这个部分看起来像水晶，到底是怎么一回事啊？」
　　伊欧不像莉姬那样困惑，双眼也因为自己的新发现而闪耀着光芒，就像小孩子一样。
　　「……你好像很愉快。」
　　伊欧心中似乎没有对未知事物的疑惑以及恐惧这类情感，况且别说是退缩，他应该会想要探究事情的真相。
　　莉姬的紧张感因此消散，身体也放松了下来。
　　「也是啦，既然都已经来到这里就没有办法了。当务之急就是先弄清楚这里是哪里。」
　　赶快询问这里的人，就能早点解决问题。
　　莉姬再次看向眼前的建筑物。在高高伸向天际的墙上，有许多形状各异的窗户与门。
　　（就这么办。）
　　她下定决心，接着敲了敲面前一户民宅的门。
　　可是，屋内没有回应。
　　「没有人在吗？」
　　这次她为了确认而朝里面呼唤，却依旧得不到回音。
　　莉姬与伊欧互看了一眼。
　　「……不在家吗？」
　　「不知道……」
　　两人疑惑地歪着头，接着走近其他房屋的入口，然后再度敲门并呼唤。
　　不过，无论哪户人家都没有应门，四周依然一片寂静。
　　莉姬终于皱起眉头说道：
　　「有点奇怪……与其说没人在家，我就连人的气息都感觉不到耶。」
　　伊欧稍微思考了一会儿，然后像是忽然想到什么似地开口了：
　　「该不会是躲到什么地方了吧？」
　　「躲起来？为什么要躲？」
　　「因为我们是外来的人，所以有可能是在提防我们。」
　　「什么意思？」
　　「这里或许是个相当害羞的城市呢。」
　　他这种转了好几个弯的想法到底是从何而来的呀？莉姬不由得佩服地望着伊欧。
　　然而伊欧此刻却握住了紧闭门扉上的把手。
　　「……？喂，你做什么？」
　　「打扰罗～～」
　　「你在说什么啊？不可以随便开门啦！哇！」
　　没有得到同意就将门打开的伊欧，因为没看到任何人从里面出来，于是朝屋内走了进去。他踏上地板时，黑色的尘埃就在脚边飞舞。
　　「……你……居然擅自闯进别人家里……」
　　「没事的、没事的。」
　　「这句话有什么根据吗？」
　　「哇，家俱都坏了耶，你看。」
　　伊欧一边开开关关地拉着一个老旧泛黑的橱柜门，一边确认家俱的状况。莉姬看到他的模样不禁一阵晕眩。
　　这一点都不像大国杰涅斯迪亚王子会做的事。
　　「……好像很久没有人用了呢。」
　　莉姬以手指抹过积在上面的灰尘，指尖立刻沾上黑色的脏污。
　　「完全感觉不出有人生活的迹象，这里大概真的没有人。」
　　伊欧没说错。从灰尘堆积的程度看来，也不像有人躲在这栋建筑里的某处。与其说这里是在漫长岁月中变得陈旧肮脏，倒不如说和废墟没两样。
　　莉姬心中忽然有一股不好的预感。
　　「不会吧……那其他的房子也……？」
　　「确认一下吧。」
　　然而，结果还是一样。每间房子的状况都相同。
　　在四处看了好几间房子、确定都没有人之后，莉姬相信了一件事。
　　『这座城市里没有人。』
　　走出房子之后，莉姬再度仰望这些耸立在两侧、散发出磷光的建筑。
　　看起来就像是哀悼这座无人死城的墓碑。
　　无数的墓碑。
　　（这座城市的规模绝对不小——应该是相当大才对。）
　　给人的印象有点类似杰涅斯迪亚。
　　这里以前或许是像杰涅斯迪亚一样的巨大都市。
　　尽管被高耸的建筑遮蔽而无法看见城市的全貌，不过这里毕竟是这类巨大房屋栉比鳞次的地方。
　　如果街上有来往的行人，绝对会是一幅令人厌到震撼的光景。
　　与莉姬祖国那种悠闲的气氛比起来，差异实在很大。
　　（对了……屋子里的家俱也是很豪华的物品。）
　　虽然比不上她在杰涅斯迪亚宫殿里看到的，但这里任何一间房子里的家俱都是高级品。
　　想必从前相当繁荣。
　　正因为如此，这座空无一人的城市看起来才会更加荒凉。
　　这里到底发生了什么事呢——？
　　「……现在不是思考这些事的时候了。」
　　莉姬顿时回过神来。
　　「如果这是个没有人的城市，那事情就相当麻烦了。」
　　「麻烦……？」
　　「你不也看到了吗？不光是没有人，就连一只老鼠都没发现。」
　　「对喔。」
　　「而且连食物和水都没看见！」
　　「你连这种小地方都有确认啊，真是厉害。」
　　「笨蛋，储备食物是基本常识中的基本常识。要是这里没有生物的话，就代表连狩猎都办不到了。」
　　「狩猎……」
　　「没有食物可是很严重的情况喔。」
　　莉姬看到伊欧惊讶地瞪大了眼睛，心情不由得焦躁了起来。
　　「就是因为这样，我才会讨厌养尊处优的家伙！人类不谋生是活不下去的喔！」
　　无人的城市——光是想到这点就让莉姬背脊发凉。
　　在这种地方多加停留也没用。
　　莉姬随意地将至今配戴在身上的装饰品扔到地上，发出一阵锵啷声。
　　如果要步行的话，轻便一点比较好。
　　她还将长及地面的礼服裙摆撕到及膝的长度。
　　「莉姬……！」
　　就连伊欧也被她的举动吓到了。
　　但是，莉姬在思考片刻之后，用随便撕下来的裙摆将刚才丢到地上的饰品包起来。
　　「这些还给你。」
　　莉姬将包着贵重饰品与宝石的布包塞到伊欧手上。
　　「咦？」
　　「这本来就属于杰涅斯迪亚王家，所以是你的东西，不是吗？虽然这些东西对现在的我来说没有用，不过丢掉实在太可惜了，反正先还给你。」
　　莉姬像赶走令人厌烦的东西似地取下这些阻碍物之后，如释重负地轻轻槌着肩膀。
　　「一直待在这里也没用，总之先离开吧。」
　　她转向伊欧并如此说着。
　　
　　[[IMG,ccb1e334b5b5e66865dc2f7424ea05f1,641,1000,214049]]
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不管走到哪里，眼前都持续着千篇一律的景色。
　　窄长的巷子里出现的只有东转西绕的街道转角、道路上的小型广场，以及小路间的交叉路口，延伸在前方的也只是干硬的石版路。
　　两人在途中发现储水的地方，可是一往井里瞧，当中却是一片干涸。
　　（糟糕了，这样下去真的会渴死。）
　　莉姬心里越走越着急。
　　（不过，那些杰涅斯迪亚的重臣在想什么啊？）
　　这哪里像挑选圣兽王的试炼？
　　跟莉姬猜测的完全不同。
　　她先前想像的试炼，是在某方面而言应该充满危险的考验。
　　（虽然我也不喜欢遇上危险，可是……）
　　在这种对眼前问题无计可施的情况下走来走去，还不如被怪物袭击来得简单易懂。
　　（算了，情况怎样都无所谓，重要的是要活着回去。）
　　因为在这次的仪式当中，这一点就是继承圣兽王称号的绝对条件。
　　
　　
　　不知道走了多久。
　　莉姬突然停住脚步。
　　「等等，我们刚才是不是有经过这里？」
　　她忍不住问道。
　　「什么？是这样的吗？」
　　伊欧听见莉姬的话，因而圆圆地睁大双眼，看来他并没有恶意。
　　「难道我又走错了吗？」
　　「这句话你刚刚也说过。」
　　看来整座城市的构造就像迷宫，而且每栋建筑与每条路的模样都很像，更是让人分不清楚方向。
　　走出与道路相接的小广场之后，前方的路随即与其他的巷子连在一起。
　　莉姬原本认为只要一直走，就会到达某个地方，看来她打错算盘了。
　　再加上伊欧一下子说「一定是这条路」，不然就是说「不对，或许该走这里」，到处绕来绕去，结果让莉姬更加混乱。
　　她以怀疑的目光抬头看着伊欧。
　　「我不知道你原来是路痴。」
　　「咦？才没那回事，我今天只是状况有点不好。」
　　「身体不舒服吗？可是我看你之前还一副精力旺盛的模样。」
　　「我的身体应该没问题，只是……」
　　伊欧搔了骚头，接着继续说下去：
　　「我好像真的有点失常。」
　　「怎么回事？」
　　莉姬一问，伊欧就神情困惑地答道：
　　「我觉得感应到一股奇特的力量波动，像是在妨碍我。」
　　「力量波动……？」
　　「因为那是眼睛看不见的，所以我也不能下断言，不过我感觉到那个方向的整个区域都有着与我相斥的力量波动。」
　　这句话让莉姬皱起眉头。
　　她直到现在还没有完全了解伊欧真正的力量。伊欧到底是强还是弱——她完全搞不清楚。虽然莉姬从先前的经验得知伊欧在重要关头无法依赖，不过这似乎不表示伊欧没能力。
　　杰涅斯迪亚的王子都是有着特殊能力的人。姑且不论伊欧在三位王子当中算是情况相当特殊这点，他其实也拥有力量。
　　莉姬紧盯着伊欧的脸看。
　　（我总觉得不能用力量的强弱来断定这家伙，他与其他王子的差异应该是在使用力量的方法不同。）
　　既然他会说出这种话，就表示这里真的有某种东西吧。
　　「我到处走，想找出力量波动影响比较小的地方，可是这里似乎全部都有受到影响，整座城市大概都被某种强大的力量包围了。」
　　「意思就是，你现在无法随心所欲使出力量罗？」
　　「也不是完全不行啦，只是似乎没办法像之前那样自由使用。」
　　「这该不会也是试炼项目之一？」
　　「这个嘛……」
　　不知所措地歪着头的伊欧，看起来好像有点不安。他平常总是一副悠哉的模样，现在有这种反应算是很稀奇。
　　自己的力量被强制性地压抑住，他或许为此深受打击吧？
　　「如果这是试炼，就表示亚许达·萨多现在应该也有感觉到相同的事物罗？要真是这样，不知道那家伙现在怎么了。」
　　莉姬突然想到这件事并喃喃自语，伊欧听到她的话也跟着想像起来。
　　「和我比起来，亚许达对这种事情更没免疫力，我想他现在一定气得到处破坏周围的东西吧。」
　　要想像这种景象实在太容易了，莉姬因此叹了一口气。
　　「因为那家伙好像是『力量至上』的个性嘛。」
　　「而且也不是那种会老实地边哭边钻进被窝的性格。」
　　尽管现在不是担心别人情况的时候了，莉姬却依旧非常在意。
　　「不管怎样，凭亚许达一定会想出办法吧。」
　　就算要他使出全力反抗还是怎样，他都会有办法的，因为他就是这种个性的人。
　　「说的也是……而且他身边还跟着神兽。」
　　莉姬也点了个头。
　　即使力量稍微受到压制、即使被某些东西阻碍行动，对拥有神兽的亚许达·萨多来说都无所谓吧。
　　伊欧一听到这句话便将视线转向莉姬。
　　「可是，我们这边也有你啊。」
　　他的话让莉姬胸口一阵揪痛。
　　「可是，你应该没办法自由操纵我体内的神兽吧。」
　　莉姬实际上只是个有名无实的〈祭品〉。
　　她的体内的确寄宿着以伊欧·艾尔巴司的力量〈降临〉的神兽。
　　不过，他也只有在极短暂的时间里使用了那种力量。
　　之前为了决定谁才与圣兽王的地位相衬，因此他打算让莉姬体内的圣兽与亚许达·萨多的神兽互相战斗，而圣兽从那之后就一直没有任何动静。
　　原因大概与伊欧无关，是出在莉姬身上。可能是因为让神兽〈降临〉在不够资格成为〈祭品〉的身体里，才会发生这种情况吧。
　　莉姬的力量之核实在小到无法承受如此强大的圣兽。
　　若是伊欧能够召唤出神兽，两人现在应该就不会在这种地方迷路了。别说是在空中飞翔，神兽甚至可以轻易地穿越不同的时空。
　　然而伊欧自从来到这里，却一次也没有试着去使用神兽的力量。
　　他或许很清楚。
　　他知道现在已经无法将莉姬体内的神兽召唤出来。
　　「都是因为我……」
　　伊欧看见莉姬脸上浮现出沮丧的神情，似乎十分惊讶。
　　「不是的，原因说不定在我。」
　　这次吓到的人则是莉姬。
　　「一开始召唤出你体内神兽的人不是我，而是伊欧·艾尔巴司，我只不过是抑制他的钥匙，所以大概不符合条件吧。可能是因为只有我的本体，也就是伊欧·艾尔巴司才能自由操纵神兽，才使得事情变成这样……」
　　「应该没有这回事吧，你实际上也召唤过一次神兽啊。」
　　「可是，我不曾将神兽以原本的姿态召唤出来过。」
　　「这个嘛……」
　　伊欧的话让莉姬顿时语塞。
　　尽管不知道伊欧心里是否真的这么认为，不过莉姬也明白伊欧想要安慰她。
　　这样的话，自己也不能再这样沮丧下去。
　　莉姬轻轻地叹了口气，接着慢慢地抬起头。
　　「不但无法自由使出力量，也召唤不出神兽啊——情况还真糟，不过……」
　　她喃喃低语：
　　「我本来就没有特殊的力量，一直以来都是靠着自己的头脑与体力过生活，所以遇到现在这种情况应该也能克服。」
　　「嗯。」
　　「可是你说不定会觉得很不方便……」
　　「没问题的，莉姬你也和我在一起啊。」
　　「要是觉得累，我们就休息，然后在饿死之前找寻这里的居民。」
　　「如果找不到的话呢？」
　　「至少身边还有人陪伴，这就是很大的安慰了。」
　　莉姬以手指紧扣住伊欧的手。
　　「走吧，等到走不动的时候再来思考。」
　　如果就这样回不去该怎么办？要是无法活着回到原来的地方该怎么办？假设不管走到哪里都遇不到任何人该怎么办？倘若这座城市真的是无人城市该怎么办？万一最后抵达的地方没有食物该怎么办？又渴又饿走不动的时候又该怎么办？——心中的不安就像山一样高。
　　然而，不管哪一件事都是现在尚未发生的。
　　就算为了还没发生的事情悲叹或感到不安也毫无助益。
　　正因为无论叹气或停下脚步都无法解决问题，所以只要尽力去做就好。
　　至少现在还能够往前迈进。
　　莉姬注意到伊欧还站着不动，因此将视线转向他，想要催促他向前走。
　　却发现伊欧望着天空。
　　「怎么了？伊欧……？」
　　「有东西过来了。」
　　她只听见伊欧轻轻地吐出了这句话。
　　「——什么？」
　　随后伊欧立刻抓住莉姬的手腕将她拉向自己，然后就这么紧紧抱住她。莉姬完全不知道发生了什么事，只晓得下一秒有某样东西从头顶落下。
　　那是一股强烈到原本应该『看不见』的莉姬也能感受到的波动。
　　她越过伊欧肩膀所看到的，只有白色的光芒。
　　那道光芒有如瀑布一般，以几近将两人压溃的力道冲泻而下——
　　
　　