　　从爱罗大人在星期六的晚上发来了短信看来。
　　将多次收发的内容归纳后，现在逐条列出。
　　。逐一监视优理绘小姐的行动，还使唤中等部学生去干扰其他男生跟优理绘小姐说话。优理绘小姐对此很生气。
　　。即使是对优理绘大人告白的其他学校的学生，突然间飞踢的粗暴的行为也很生气。
　　。好好理解优理绘小姐为何会生气并加以反省以后才原谅他。
　　。要发誓尊重优理绘小姐的想法，不会再有过火的监视和妨碍行为。
　　然后，这里是重点中的重点。
　　。不能为了优理绘大人而将四周的人把卷入。
　　当然我的事也包含在内。
　　
　　实际上，告诉爱罗大人优理绘大人镝木让我当间谍的事情后，曾对我说因为这样的事情对不起。
　　另外爱罗大人，对我向镝木撒谎说我没有手机的事，说如果是这个的话，周一早上见面时再说这件事吧，给了我这样的建议。
　　不愧是爱罗大人。
　　我拿着这个间谍报告书得意洋洋的去上学了。
　　我轻松的以为这份报告在午休或放学后我去沙龙时去交就行了，结果忘记了那家伙的忍耐不好使的性格。
　　我上学不到一会儿，镝木就闯入到我的教室了。
　　同班同学都在吵吵嚷嚷，尤其是女学生们因为这事而都变得非常嫉妒和羡慕。
　　因为毕竟那是对女生几乎从不关心的镝木雅哉，居然为了见女生（我的事）而亲自跑到教室里来了。
　　这样的事会玩死我的…。
　　“喂，怎么样了？”
　　
　　连早上的问候也没有，直接就要这样回答吗。
　　“早安，早上好，镝木先生。这里很难说清楚的，所以到午休时我会都说出来的！”
　　为了拼命的不让四周的人发现我在动摇，我始终是以富余的态度接待
　　所以，拜托了，在这个场合多余的事就不说了。
　　这个跟踪狂是笨蛋吗，所以说什么啊就算这样你也太天真。
　　啊，要是在班里暴露了我被派去当跑腿小弟的事怎么办啊。
　　如果那样的话我的地位就会急转直下的！
　　“不，现在就说。不能等了”
　　等一下～～哦～。
　　我注意到了，就是因为那个不能忍耐的性格，让优理绘大人发火的，因为完全不靠谱啊。
　　那样的话不管等多久，也不会等到会被原谅的那一天啊？
　　“我知道了。在这里不能说，所以我们去别的地方说吧？”
　　无论如何要去没人偷听的地方，如果在这里要是镝木说出关于“跑腿小弟”的话，我就完蛋了。
　　再说，周围的视线太恐怖了。
　　
　　
　　
　　“好，既然你那么热情，走吧”
　　一如既往的自大啊。
　　我们结伴离开教室，从后面传来了女生们“到底怎么回事啊！”这样的喊叫声。
　　我平静的日常生活结束了。
　　啊啊头好痛…。
　　“来，说结果吧”
　　没有时间等我走到沙龙了，所以就走到走廊的角落里。
　　不用说皇帝一瞪眼，明明是匆匆上学的时间，这个走廊的角落附近却是一个人都没有。
　　明明离开了被众人注目的地方，为何会有心痛的感觉呢。
　　“我知道了”。
　　我从口袋里取出了叠好的报告书。
　　基本上普通人想到，说是“从周一才听来的回答”，结果一大早能听到结果报告？
　　真的是什么也没有考虑笨蛋先生呢，还是说，每个人都只会最优先听到自己想听的事呢？
　　如果是后者的话，就更加让人讨厌了。
　　跟踪狂镝木一接到报告书，就目不转睛的看起来了。
　　……是因为太过一心一意而看不到其他吧。
　　喜欢初恋的女孩而有喜有忧的小学生的男孩的身姿，要是没有被牵连到的时候，会有酸酸甜甜的啊～难过的啊～之类的好笑想法，被卷入的现在只觉得是个麻烦的跟踪狂啊。
　　“…我要是反省了这里写着的事情，而且从今以后，不再做出监视优理绘这种事的话，优理绘就会原谅我了吗？”
　　“这样啊”
　　镝木就会依然沉思起来。
　　“什么时候可以原谅我？”
　　“什么？”
　　说什么啊，这家伙。
　　“所以说只要你反省了的话……”
　　“我反省了。非常的反省了。还有我会尊重优理绘的行动的，我发誓。你看，我做的跟优理绘的要求一样。今天？明天？还是说现在马上？”
　　吧哎…。
　　还真是麻烦的家伙。
　　皇帝的孩子时代，居然是这种麻烦的家伙吗？
　　冷冰冰的脸总是一副无聊的样子，冷静帅气！这样的议论着，我也是小学生的冷淡啊我像孩子一样啊什么的了，哪里冷静了。只不过是个傻瓜。
　　完全被欺骗了。
　　“雅哉”
　　圆城秀介不知从那里过来了。
　　“在这种地方干什么？。吉祥院小姐之前”
　　啊，麻烦的人增加了。
　　哦，秀介！你看，间谍的工作做好了！”
　　“哎。吉祥院小姐，已经从爱罗那听到答复了吗？完成工作的速度很快啊”
　　圆城从旁边看起镝木拿着的报告书。
　　“呵呵，原来如此啊。啊，这不是跟想象中一样的内容吗？”
　　“现刚才也是这样跟这家伙说的，既然我反省了，优理绘提出的条件也答应会做到了。如果是这样的话是不是优理绘马上也会原谅我吧？”
　　真是个单纯的大傻瓜～。
　　“你是个笨蛋啊～雅哉”
　　哇，一瞬间还以为自己的心声被泄露出来的了。
　　“秀介你这是在挑衅我吗？”
　　“你瞧，反省反省吧。如果你是这样的脾气的话还是会再惹优理绘生气的？”
　　“这样的事有写吗？不可能吧！”
　　“国语课上也有讲到的吧？理解字里行间的意思。？你看这里，对学校的学生，突然间飞踢这样的暴躁行为也很生气。明白了吗？”
　　带着惭愧（我蒙的）和懊悔，镝木沉默了。
　　“总之，反省什么的也许只是嘴上说说而已不会就这样相信的。反省的态度不够明确”。
　　“那怎么办啊。”
　　“是啊～。吉祥院小姐，你有没有其他的提案？”
　　“哎？”
　　为什么是我？
　　虽然我也在按照优理绘小姐的想法在思考着，但是您已经不想干亲友的角色了吗？
　　既然可靠的朋友来了，应该是已经用不到我了吧。
　　还是说，我已经不是没有关系的人了？
　　正好那个时候，上课的铃声响了。
　　“哎呀。我要回教室。那我……”
　　匆匆忙忙的想走回教室。
　　“等一下，间谍”
　　我被镝木叫住了。
　　“你也想个什么方案出来。这是到午休时间为止的作业。”
　　啊？？？？
　　为什么我会有这样的事情发生？！
　　而且那不是间谍而是策谋的工作不是吗？
　　请饶了我吧…。
　　圆城苦笑着。
　　讨厌，话说都是因为你摇头的关系吧。
　　真的是最糟糕的…。
　　回到教室后班主任马上进来了，同学们的追问，总之是暂时躲过了。
　　在第一节课结束前得到短暂的缓冲期。
　　跟镝木的关系…。随便的打混过去就好了。
　　直接被派去跑腿什么的，就算嘴巴裂开也不能说了。
　　回答普通的“被拜托事的感觉。”好了。但是内容被问到的话也很麻烦的。
　　啊，好像从一周的开始就开始不走运了。