　　秋及季依旧跟往年一样，一到运动会跟学习发表会就会变得很忙。在运动会选拔接力跑比赛中担任最后一棒的皇帝，居然成就了由最后一名顺次超越，然后跃居第一名这样的伟业，因此在女生们尖叫着哀鸣声中引起轩然大波。
　　“接力赛真可惜了啊。秋泽君的班级。”
　　秋泽君的班是直到最后才被皇帝超越的那个班。
　　而且秋泽君是最后一棒。
　　“对方是镝木君那也没办法哦。如果出现的是圆城君的话也许就不一样了。”
　　其实秋泽君跟圆城同班。
　　这次，因为圆城在运动会之前脚受伤了，结果接力赛和其他重要的比赛都无法参加。
　　“但是最后一棒时，秋泽君也跑得很快耶。记得去年的接力赛上也有参加吧。”
　　“在代替脚受伤的圆城之前我也是负责最后一棒的，我对跑步并不讨厌。升上中等科以后我想加入田径部。”
　　“哎”
　　连升上中等科之后的事也考虑到了。
　　本来我也没有特别想做的事。硬要说的话，买零食吃吧？
　　哦…我也蛮过分的。
　　“吉祥院小姐球滚过来了。”
　　“诶，第一名。”
　　投球比赛，因为是脚受伤了也可以做到的比赛，所以圆城也参加了。和圆城同班的女生们为了在比赛中更靠近圆城边上，在进行不一样竞赛。秋泽君班上的排名危险了。
　　我和其他班的人都边斜着眼看着那边的骚动，边机器化的拼命进行反复捡球、投球。
　　运动神经并不太好的我，在其他的比赛中都几乎没有为班上做出贡献，至少在投球比赛上想努力一下。
　　第1位收获，满足满足。
　　“运动会结束后不久，镝木君的教室里被女生们弄出厉害骚动。结果到最后镝木君好像发了很大的火。”
　　“是这样的啊。”
　　但是那个骚动是每年都会发生的事。
　　平时在镝木雅哉的四周女孩子们都是吵吵嚷嚷的，但是运动会等等的活动之后，那个规模会变得很大。
　　每年会变成那样我也能理解啦，我认为学会敷衍下比较好。看来少女们的爱情已经无法停止。
　　“每年的情人节也非常的不得了呢”。
　　“确实，那是太厉害了！走廊里都是拿着巧克力的女生在排队，桌子上的巧克力堆得满满的了啊。厉害哟～。我只有妈妈、姐姐和青梅竹马之类的。”
　　“我也只送给爸爸和哥哥。”
　　我是从2年前开始，每年情人节都是送爸爸和哥哥手制的巧克力。
　　今年哥哥竟然很客气的对我说，“手工制作是很辛苦，所以送我市场上销售的产品就可以了。”，但是对我最非常喜欢的哥哥，不应该送花时间做出让人珍惜的东西吗？！
　　特别是今年也有重要的高等科内部考试，所以送给了祈求考试合格兼带爱情满满的手工巧克力哟。
　　哥哥也津津有味地吃了，非常满足。
　　居然那么高兴，没办法了，明年也一定要加油。
　　“咦？吉祥院小姐你不给镝木巧克力？”
　　“唉，我为什么要给？”
　　什么啊，那个，危险的想法。
　　“哎呀，我以为吉祥院小姐肯定也是喜欢镝木君。”
　　“那是没有的事。”
　　不由得断然否定。
　　开什么玩笑！谁会做那种可怕的事。
　　“是这样啊。啊，难道说喜欢的是圆城君？”
　　“那个，也不是。”
　　所以说为什么，只能在这二者间二择一。
　　大概，是对那种受异性喜欢的人感觉很讨厌。
　　客观的来看确实很帅，但是我觉得以那么受欢迎的人当对像实在是太恐怖了。
　　嗯~。但是我喜欢的人…。
　　这么说来我现在在这个世界里，我喜欢的人还没出现吧。初恋也没有呢，我。
　　在前世，没想到初恋是堂兄的姐夫。
　　糟糕！这样不就是跟璃奈一样嘛。
　　但是我明明不是像她那样给别人惹麻烦的人啊！
　　确实，或者是过年时一起玩放风筝，因为温柔才喜欢上的吧。
　　不像同龄的男生那么粗鲁的人，实在太容易引起异性的好感的了！
　　在前世时我小学的同班男生们，在扫除的时候玩扫帚曲棍球，球直接向女生碰过来，有意思吗？比赛把牛奶一口气喝完，或者在郊游把我带去的零食抢走之后，“这家伙老是在吃所以才变成胖子的啊！”只会胡乱喷出这类像大傻瓜一样的台词。
　　什么叫“胖子”，真是不学无术！太可恶了！那个时候我的尺寸才不是胖子，那叫丰满。
　　胖吗？真是让人咬牙切齿。
　　有个笨蛋在下雪的日子里把捏的满满的硬邦邦的雪球扔过来后。就快速隐藏起来了。因为不知道犯人只能一个人乱七八糟的在生气。给我等着瞧。
　　多亏了在瑞鸾，那种跟大傻瓜一样的男生一个没有，反倒是因为同一学年的镝木，圆城这2名男生太过璀璨夺目了，非常残念的让其他的男学生的身影变得有点淡薄。
　　年龄再稍微上升一点的话，除了那两人以外其他人各自的个性也就会表现出来了，也会有相当受欢迎的孩子出现的，我是这样认为的。
　　在那之前只能拼命的忍耐了，不走运的男生们。
　　但是，温柔的男孩子吗。
　　说起我四周温柔的男孩子，就只有哥哥和…
　　隔壁的秋泽君会依然在看着我。
　　“咦，怎么了？”
　　秋泽君也是个温柔的孩子啊。
　　在补习班时能轻松愉快地跟我说话，比起现在在学院里总是在一起的女孩子们，跟秋泽君说话时，有种是真实的自己的感觉。
　　之前去上课的时候还帮我把门打开了。真是一个绅士啊。
　　面孔也跟茶色的松鼠一样可爱。
　　“那个吉祥院小姐，我什么了？”
　　“不，没什么。”
　　我微笑着搪塞过去了。
　　秋泽君是非常温柔好孩子啊，但为何只能是“好朋友”呢。
　　“好人会停下来”什么的，秋泽君将来的位置我似乎看到了——。
　　我在不知不觉的考虑着那样的不三不四的事的时候，秋泽君微笑着把补习班的教材拿到桌子上了。
　　…对不起啦，秋泽君。
　　