　　我吉祥院丽华、从皇帝陛下那里受命名为间谍的跑腿任务了…。
　　那之后、皇帝把在沙龙里的人从房间里赶出去只留下我、皇帝、圆城三个人、就开始了作战会议了。
　　「首先、你在爱罗那里听说了什么」
　　呜呜、眼神好可怕…。
　　想要逃跑了。
　　「都、都说了是想(给你)打下预防针了…」(这里的灸应该是指优理绘打算给皇帝打打预防针让皇帝不要太过粘着她的意思吧..)
　　「为什么你从爱罗那里听到这件事啊」
　　「偶然在英语补习班遇到的时候、爱罗大人来打听镝、镝木大、人的最近的样子、回答了没什么活力的样子之后、就告诉了我优理绘
　　大人的想法」
　　可怕、太可怕了。不要瞪我啊～。
　　顺带一提在本人面前、第一次叫了他的名字了。
　　太过紧张不小心就叫了。
　　谁来救救我～。
　　「干嘛擅自把别人的事、随便讲出去啊？」(噂してんの 大概就是传出谣言..怎么翻都不顺口 )
　　如您所说。
　　无论谁都是、在自己不知道的地方传出和自己有关的谣言、都不会有好心情吧。
　　我、在主人公入学之前、说不定要完蛋了…。
　　「嘛嘛、不要这样威吓她嘛。这不是被吓坏了吗」
　　呐、的对着我露出笑容的是圆城秀介。
　　这个笑容、我可以信任吧?？
　　「你很啰嗦啊、秀介」
　　「再说了、现在雅哉的状态、在学校里传出谣言也不是什么奇怪的事情？对吧、吉祥院桑？」
　　这种事、不要说出来啊。
　　就算这样想、也绝对不能同意。
　　就算那是事实。
　　「秀介、你这家伙…」
　　「雅哉你也想知道优理绘的情报吧？那就不要这样威吓别人、要好好的拜托别人啊。嘛、我也可以从爱罗那里打听就是了」
　　请务必去这样做。
　　然后不浪费一秒的把我从这里解放了。
　　「不行。秀介去问的话爱罗肯定不会说。使唤这个女人吧」(直译是使用这个女人wwww)
　　「啊说的也是呢。那吉祥院桑、可以拜托你吗？具体来说就是、优理绘生气到什么程度、多久之后才打算原谅。雅哉、还有什么要问
　　？」
　　「……优理绘有没有打算原谅我」
　　「嗯～、本人都说了打算给你打个预防针了、应该不会打算绝交的。跟她讲雅哉已经反省到这种程度了、优理绘也会原谅你吧」
　　「这样啊！」
　　突然就有活力了。
　　说不定这个人意外的、单纯？
　　呀、在想厚脸皮的事对不起！对不起！
　　不要瞪我呀～。
　　果然皇帝能读别人的心啊。
　　「好吧！你、什么时候要去英语补习班？」
　　「后天去」
　　「什么啊、还没到时间啊。不如你现在直接去中等科问爱罗吧」
　　不要说这种做不到的事啊。
　　「又做这种强硬的事、如果被优理绘知道了的话会更加生气喔。这里还是冷静点在后天之前等着比较好」
　　「哈啊、对呢。更加生气了的话就糟了」
　　搬出优理绘的名字之后、就坦率的听话了呢。
　　果然很单纯。
　　「那就这样吧。吉祥院桑、拜托了呢」
　　微ー笑。
　　无视了我的意愿了对吧。是这样对吧。
　　「你！名字什么来着」
　　「我叫吉祥院丽华…」
　　事到如今才问吗。虽然无所谓。
　　「哟西！吉祥院！漂亮的完成间谍的使命带来成果吧！」
　　「哈啊」
　　什么间谍啊。这不是单纯的跑腿吗。
　　完全取回了活力的皇帝是肚子饿了吗跑去拿糖果了。
　　「不是本大爷的事就是了」什么的是谁说的啊。是我说的吗。
　　我都没眼看了呢。
　　对本大爷来说什么的、让我说什么好。
　　为什么能对这种、基本没说过话、名字都还不确定的人、这样理所当然的使唤啊。
　　不如直接通过爱罗大人向优理绘大人告状吧。
　　威胁无辜的女学生并把她当作跑腿来使唤之类的。
　　……不不不、不能引火烧身。
　　做了这种事的话、１００％会被杀掉。嗯嗯绝对会。
　　「加油啊、吉祥院桑。成功了的话会被憧憬着的雅哉感谢的喔」
　　「又没有憧憬他…」
　　对这太无理的说法、不由自主小心的漏出了真心话。
　　憧憬着皇帝的过去什么的、已经扔给了前世了喔。
　　(我就是)憧憬着二次元、稍微有点痛的女生有什么意见吗？(指前世的自己玩游戏还是看漫画的时候憧憬着皇帝这个角色么)
　　对现在的我来说皇帝什么的就是破灭的代名词、憧憬什么的一次都没有。
　　「啊咧、是这样吗？但是不是一直注意着雅哉的事吗。所以还以为吉祥院桑也喜欢雅哉呢。你看、吉祥院桑的朋友也经常在我们周围
　　转来转去」
　　这什么说法啊。而且我在偷偷观察的事也暴露了。
　　「你们两位十分的显眼的缘故、眼睛不由自主的看向那里了。带来不便的话很抱歉。从这以后我会注意的」
　　总之不先把想法好好的说出来的话(就糟了)。
　　皇帝不盯着这边的话、我所饲养的巨大的猫也会复活。(是指不会没落吧)
　　円城だけなら负けるもんか。
　　「如果没事了的话、我就先回去了。贵安」
　　我想尽快的从这魔窟里消失。
　　想把尾巴卷起来、全力奔跑的逃走。(不明..猫狗逃跑的样子?夹着尾巴么..)
　　「嗯、再见。路上小心」
　　圆城温柔的挥着手。
　　私が帰るのを、クッキーをかじりながら歩いてきた皇帝が见つけると、(这句不会翻 我准备回家经过吃着饼干的皇帝的旁边的时
　　候?)
　　「喔喔！跑腿、要好好干活喔！」
　　已经直接叫跑腿了啊…。
　　不是间谍吗。间谍。
　　祸从口出。
　　总觉得、想要哭了。
　　有古至今、执行任务失败的间谍、都会被组织干掉的吧。
　　我的明天在哪里啊。