　　我有一个比我小七岁的妹妹。
　　这个妹妹，最近的样子有点古怪。
　　妹妹在父母的娇生惯养之下，曾经是个任性又娇蛮的孩子。
　　思维和喜欢受总是在一起的母亲影响，完全成了母亲的迷你版。我有点漠然地想，她将来也会成为在我就读的学院里常见的那种以上流阶层自居、个性高傲的千金小姐吧。
　　我很尊敬父母，也视他们为重要的家人。
　　可是父母的那种蔑视在己之下的人们的思维是我无论如何都不能接受的。毕竟支撑起吉祥院的公司的，恰恰是那些人。
　　我是家里的长子，总有一天会继承这个家和企业的吧。
　　到那时候，我可能会与父亲的做法对立。
　　回到妹妹的话题上。
　　曾以为是母亲的迷你版的妹妹，在进入初等部以后变了。
　　要说的话，是在好的意义上变成了个笨蛋。
　　或者用天真无邪的说法会比较好？
　　而且，还鬼鬼祟祟地在谋划什么。
　　妹妹的成绩好像并不坏。此前时常任性地说不想去的兴趣班，如今也在认真地上了。
　　年纪轻轻却摆出深明大义的脸孔，偶尔还会语出惊人展露超乎孩童程度的成熟。
　　只看这些地方的话，她算得上是个非常优秀的孩子。
　　但是，她也时有奇行，那在我看来相当有趣。
　　最近我的最大兴趣，就是观察妹妹。
　　妹妹从以前开始就挺亲我的，但最近那种亲更是非同一般。
　　每次见到我，她就满脸笑容地跑了过来。有点像小狗一样。
　　似有看不见的尾巴在不停地摇。
　　嘛，既然感受到了如此直接的好意，又是自己的亲妹妹，当然讨人喜欢。
　　见我还挺宠她的，她又更加亲我了。
　　在沙发上，我的旁边好像已经成了她的固定座位。
　　有一天，妹妹突然说想上补习班。
　　她力主去补习班要胜过请家庭教师。至于理由方面却满是疑点。
　　但是感受到她那份热情的我，还是帮腔了几句，于是得到了她满脸带笑的答谢。
　　带着半恶作剧的心态打听一下她要上补习班的理由以后，不出所料的是她的视线逸开了。
　　看来果然是另有所图。嘛，不过也罢。
　　一告诉妹妹说视线的方向暴露了她在说谎，她立即简明易懂地愣住。
　　妹妹的反应太有意思了。
　　张大嘴愣在原地的妹妹有点像陶偶一样，让人忍不住笑了出来。
　　下次再变身成陶偶的时候，试着往她嘴里塞点心吧。
　　说她视线望向右上方的话不假，但除此以外，其实妹妹还有很多连本人都不知道的习惯。
　　例如妹妹在忍着不笑的时候，酒窝处会抖。
　　这是最近我陪妹妹的时间增加以后才注意到的习惯。
　　妹妹恐怕完全没有察觉到吧。
　　不过我不打算告诉她。
　　毕竟那才有意思。
　　在暑假的旅行里，此前受母亲的影响几乎不到海里去以免被晒黑的妹妹，第一个跑到海里去。
　　可能是想展示去上游泳班的成果吧，她很努力地去游，却没两下就溺水了。
　　她的溺水法简直是教科书式的，真叫人纳闷她的自信到底是从哪来的。
　　闹怎样啊，妹妹。
　　之后，对妹妹放心不下的我时常看着她，结果让她找到了趴在我背上游泳的捷径。
　　见她在我背后神气活现地指着说要去这去那的，于是我不时故意把身体潜下去让她被扑来的浪淹两下。
　　被海浪呛到咳咳咳的妹妹，傻乎乎的很有意思。
　　道歉说抱歉没留意到以后，她还说不是哥哥的错，是浪不好。
　　越笨的孩子越可爱这话说的没错啊……。
　　这个夏天前几乎没到过海里去的妹妹，今年在海里玩得可欢了，所以晒得非同一般。
　　明明都提醒她要多涂防晒液以免之后被母亲教训了，她就是不听，嗯嗯两声就又跑到海里。
　　结果不出意料，见到被晒黑了的妹妹，母亲大受打击，妹妹则坐立不安。
　　所以我就说了嘛。真是笨蛋。
　　有一天，我回家时父母都不在，去钢琴室一看却见到妹妹不知哪来那么多兴奋劲，兴高采烈地在弹踩到猫了。 [注：踩到猫【猫ふんじゃった】，日本儿歌]
　　她还自己加上咚喳喳～的奇怪歌词，摇着身体起劲地唱着歌。
　　但是到了晚饭的时候，被母亲问了今天干了什么以后，她却若无其事称“练习钢琴了。弹了发表会的课题曲”。
　　说谎！你弹的明明是踩到猫了！
　　什么时候成了钢琴的发表曲！
　　妹妹一个人的时候究竟在干什么啊，非常古怪。
　　情人节那天，光是清查一遍自己所收到的巧克力我就忙不过来了。
　　妹妹说要看看合照，但我坚决不给。
　　她看着嘻嘻地笑。总觉得有点恶心。
　　我也有从妹妹那里收到了自称是亲手制作的巧克力，但本着期末考试将近，我刚开始没敢吃。
　　不过因为她坚称有助手一起帮忙所以没问题的，于是我就把心一横尝了尝。
　　……可是，没尝出味道。
　　没有味道的巧克力是怎样。
　　见妹妹带着自信满满的笑容等待着我的感想，总之，我就先说声“很好吃喔，谢谢”。
　　明年她也会亲手制作吗……。
　　明年还有内部升学考，所以得想办法躲过这一劫才行。
　　最古怪的，还属这件事。
　　某一晚，当我醒来去倒杯水的时候。
　　我见到妹妹的门微微敞开着，里面还传出了奇怪的声音。
　　在想发生什么事了的我，偷偷从门缝往里瞧了一瞧，只见在只有床头一盏灯亮着的室内、坐在床铺和衣柜之间的地板上背对着这边的妹妹，正发出阴森的笑声。
　　…………我差点以为是妖怪。
　　没注意到我的妹妹一边嘴里嘟囔着什么一边笑着。
　　因为心生寒意，我就那样关上了门，回到了自己的房间。
　　妹妹是不是被什么鬼东西附身了啊。
　　我决定暂且观察一下情况。
　　然后，打定主意以后决不会在夜晚接近妹妹的房间。
　　虽然此外还有许多说不清的问题，不过看着妹妹的奇行，我还是觉得很有意思。