　　上补习班的时候，被秋泽君并非邪气的笑容给迎接了。
　　跟那个黑色两人组相比，秋君的这个笑容真是表里之差啊。
　　啊啊治愈系…。
　　“怎么了？吉祥院桑，什么事让你这么累？”
　　“恩嘛，发生了各种各样的事…”
　　是的，发生了很多事情。
　　本来是想尽可能不触犯皇帝度过的，没想到居然被派遣任务了。
　　到底在干什么啊，我。
　　“是吗？。没事吧？”
　　不，一点也不是没关系的样子。
　　但是不可以把秋泽君牵连进这片污秽里。
　　“我的任务失败的话，记得帮我拾骨吧……”
　　原本，我爱罗大人听到皇帝发出的指令内容的话，会真的给我答案吗？
　　爱罗大人对我那样亲近，不过，到那时候会告诉我吗。
　　但是不能告诉我的话，我这个人会变成怎样呢。
　　会被骂是个废柴跑腿吗？
　　嘛，如果是那个的话大概可以，不过…
　　要是成为被那个镝木雅哉讨厌的女人的话，在学院中的立场会变坏的，那会让我很困扰的。
　　还是说，因为在沙龙中的其他成员面前被任命为间谍，所以我变成了那家伙的跑腿小弟的事被那些女孩们知道了吗？
　　……在学院的种姓制度里，我跌落到下位的日子也许会很近。
　　啊啊，只有不好的想象，不断膨胀起来了。
　　“那个，吉祥院桑。这个要吃吗？”
　　“哎”
　　秋泽君从书包里取出了，独立包装的费南雪蛋糕。
　　“妈妈让我肚子饿了的话拿着吃的说。吃甜东西的话会比较有精神哦”。
　　秋泽君这样对我说笑。
　　啊，秋泽~~~~—---！！
　　这是多么好的孩子啊。你是天使！
　　跟那两个人真是是判若云泥！
　　我和你成为朋友真是太好了！
　　“谢谢，秋泽君！”
　　从秋泽君那里得到的费南雪蛋糕，如果吃了的话感觉真的会稍微恢复点精神来。
　　秋泽君的话，我珍藏的黄豆口味蒂罗尔式巧克力分给你也没关系的。
　　然后终于，已经到了去英语教室的日子了。
　　那天以后，我可是不敢在沙龙露脸，放学后离开教室的时候，走廊上的皇帝用（你，知道吗）这样说的眼神向我这边看来，所以我这个间谍同样的用眼睛回答（当然！），然后快速从正门大厅逃跑了。
　　已经到了这里的话，只有乖乖的跑腿。
　　英语课结束后，我殷切期待爱罗大人的到来。
　　跟吉祥院家迎接的人事先说了会有点晚。所以没关系，但问题是爱罗大人会在什么时候来。
　　如果快上课才到，就没有说话的时间了。
　　如果是那样的话，在爱罗大人的课结束之前都不得不等待。
　　拜托，爱罗大人。请早点来。
　　上天是我的伙伴呢，爱罗大人马上就出现了。
　　“爱罗大人！”
　　“哎呀，丽华小姐。日安”
　　啊啊爱罗大人，太好了啊～。
　　“那个，其实是我有件事想向爱罗大人打听！”
　　“有想打听的事？我的事吗？”
　　因为不想被其他人听见所以移动到楼梯平台的一端交谈。
　　“实际上是关于优理绘大人的事”
　　“优理绘？”
　　爱罗大人露出诧异地的表情。。
　　“是，是的。那个，优理绘大人对镝木先生的事多少还在生气的吧。还有就是大概打算什么时候打算原谅他？”
　　因为没有时间听了所以就单刀直入地的问出口，爱罗大人越听就是露出越惊讶的表情。
　　“优理绘跟雅哉的事情，为什么丽华小姐会那样的想知道？在意到要特意等我来的程度…”
　　我现在就是这样的可疑。
　　看到跟镝木一点都不亲近的我，居然会为了打听那两个人的事而踏了进来进，当然会有这样的反应。
　　这个的话会只以为是因为我爱凑热闹而表现出来的毅力吗。
　　“打算什么的！不知道，不过，关于这件事，如果是半开玩笑的踏进来的话，可是会激怒雅哉的。”
　　已经在生气了。
　　而且，这事也是受那个镝木雅哉指示。
　　干脆是否应该说真话。
　　但是如果那样的话，跟踪狂镝木的走狗，这样的情报绝对不想听到。
　　嗯…。
　　絮絮叨叨地在烦恼的我，看到爱罗大人眇起眼睛。
　　“难道说丽华小姐，被雅哉说些什么吗？”
　　怎么！
　　为什么会被知道了？！
　　难道爱罗先生也跟皇帝一样，是心眼的持有者吗？！
　　“那个，那个……”
　　但是在这里这样坦率的承认好吗？还是说应该想想如何挣扎。
　　“啊，嗯。我明白了。反正是雅哉想硬要你从我这打听到优理绘的事了对吧”
　　确实如此！
　　真的很厉害，爱罗大人。为什么您都能预料到呢？！
　　“那家伙完全没有在反省。优理绘会生气的原因，他完全不明白吧。雅哉所说的事如果放任不管会比较好啊。，我是想这样说的，但是作为丽华小姐立场的话这样是不行的吧？”
　　“是的，就是这样啊。”
　　嗡嗡地点头同意。
　　“好吧。我会从优理绘拿打听的。关于有多生气吗，像这样被讨厌的人威胁，自己为所欲为驱使别人这样的事如果被她知道，反而会更生气”
　　“那是～”
　　胆小的我，怎么也说不出口的台词。
　　“呵呵。但是我接下来也要开始上课，要问优理绘也是在回家后…。那么，等到下周的英语教室的话不晚吧？”
　　“我也不知道，不过，大概…”
　　“后天的英语教室”都无法等待的皇帝，要他等一周无论如何也无法想象。
　　“知道了。要是那样的话丽华小姐，手机有吗？”
　　“是”
　　虽然也不是没有使用的机会，但是基本上是当做是GPS监控的附带而带着。
　　所以以前在补习班休息时间去便利店的时候，为了做不在场证明，当然是放在教室再出去。
　　“那么交换邮箱地址吧？。因为如果优理绘回答了的话可以发邮件”。
　　“可以吗？！”
　　啊啊，没想到可以得到爱罗大人的地址！
　　其实爱罗大人，其短发而中性的姿容在这一带比起男生也是相当有人气的人。
　　对爱罗大人抱有着好像爱慕一样的憧憬的孩子有很多，美丽的公主优理绘大人，和保护那个公主威风凛凛的骑士先生爱罗大人，据说也被一部分人作着这样妖异的妄想。
　　…而我也一样，独自一人暗恋著这样的爱罗大人！
　　那么！现在的我向往着的是不是什么皇帝。而是牡丹骑士，爱罗大人。！
　　那么再见了只会顾影自怜的！那对残暴搭档！
　　说到底这是对本人说不出口的抱怨之类的，我身为一个胆小鬼的丧家之犬的远吠…。
　　不过嘛，算了。
　　总之，命令是完成。
　　爱罗大人能理解到我所处的情况，总觉得能成为伙伴的感觉满满的。
　　而且这个爱罗大人的邮件地址，拿到居然会得到意想不到的奖励，总觉得心情高兴地回来了。
　　那么，回家吧。
　　今天哥哥要在预备学校搞得很晚，天啊，嗨～真无聊。
　　明天是我独自面对对手吗？
　　让人受不了，受不了。
　　因为担心的事解决了，所以怀着心情很好的感觉离开英语教室的我看到的是，
　　在黑色车前，抱臂而站的镝木雅哉的身影。
　　
　　