　　3年级学生了。
　　瑞鸾初等科会在3年和5年级时调换班级。
　　春假中，每天一心一意的祈祷有效果了，跟皇帝顺利的分到不同的班上了。
　　我那只有四分之一的概率赢了。（不是应该是只有4分1的机会会分到皇帝班上吗？）
　　哥哥则是中学部毕业后转到高中部入学了。
　　成为高中生后，好像变得更忙碌了，比起以前在家的时间变少了。
　　很无聊的说。
　　优理绘大人和爱罗大人也在初等部毕业后成为了中等部学生。
　　穿着中等部制服的两位，总觉得一下子变成大人一样了，小学生和初中生的变化变得有不一样的感觉了。
　　只不过是春假间有一个月不在一起而已。但是，为什么呢？
　　这是制服的魔法吗？
　　嗯，中等科的制服很可爱啊。
　　皇帝在优理绘大人离开校舍和沙龙后，心情变得相当的不好。
　　我还是少管闲事免得惹上麻烦，只敢在周围偷偷的窥视。
　　对那样散发出黑暗气场的皇帝，还能若无其事地跟他搭话的就只有円城了。
　　真不愧是円城。我可是绝对不敢。
　　也许在变成大人后，对4岁左右的差距并不会那么介意，不过，如果还是孩子的时候4岁左右的差距就太大了。
　　如果是初中1年级和小学3年级的话，把对方当成恋爱对象来考虑的话，无论如何也不可能会接受的。
　　本人也对此也是能充分了解的，如果优理绘小姐旁边敢有男人靠近过去的的话，皇帝绝对会用高涨的杀气来进行无言的恐吓吧。
　　如果从优理绘大人的角度来看的话，大概只会觉得是可爱的弟弟在妒忌了，而不会想得太多吧，真要是知道了她会这样想的话，绝对会难过吧。
　　时不时的，会在放学后跑到中等部去迎接优理绘大人。啊~~，太勇敢了，皇帝。然后在1年级开学的时候，有几个瑞鸾的学生过来上补习班了。
　　瑞鸾是直接升学式的，只要没有意外的话基本都是能直接升上去的，学习方面一般不会有危机感。
　　而且大部分的私塾都比不上家庭教师。
　　但其中还是有一部分的男学生，开始去上补习班。
　　有种害怕的事终于来了的感觉。
　　“吉祥院小姐也来上这个私塾啊。”
　　小学3年级课程上被同班的瑞鸾同学搭话了。
　　“诶，嘛”
　　“那个，可以坐在旁边吗。”
　　“…请”
　　我明白的，当第一次去的地方因为谁也不认识，而感到相当不安的时候，如果发现了认识的人时，不由得就会想要靠过去的心情。
　　不用担心，放心吧。
　　但是对我来说，这可真是非常糟糕的展开。
　　“其实从今年开始还有其他同学来这里补习的，不过是在一周里的其他日子。我还以为只能自己一个人来，没想到居然能在这里遇到吉祥寺小姐。啊，吉祥寺小姐也是从今年开始在这补习的吗？”
　　“不，我是从一年级时就开始来这里的。”
　　“咦，是这样吗？！真是意外。吉祥院小姐居然会是那种努力学习的类型…不不，那个”
　　嗯，没什么大不了的，不用在意啦。
　　哪怕是在瑞鸾中，也是千金小姐中的千金小姐。而这样的我，居然会在一年级的时候就开始到私塾补习，对学习会如此的热情，其他人是完全无法想象的吧。
　　“是受到兄长的影响，我也变得想努力一下。”
　　呐，这是个奇怪但又无可非议的回答吧。
　　在不知不觉间，我好像被贴上兄控的标签。
　　“哦，是这样啊。话说这里补习班怎样？比学院的课程还要难吗？”
　　“是这样的。这里从升学学校那边过来的学生有很多，所以就会觉得很难。”
　　“这样啊”
　　之后也进行了各种各样的对话。不过，这个孩子好像理所当然的知道我的事情，但是事到如今实在是问不出口啊。
　　你的名字到底是什么？呜。
　　为难啊。
　　明明已经这么亲切地跟我交谈了，现在才说不知道你的名字之类的话会很受伤吧？
　　有什么能成为线索的东西呢？…。啊，对了。
　　“这里的教科书习题布置的比较多。要确认一下教科书的内容吗？”
　　“啊，是啊”
　　哗啦哗啦的把国语教材从包里拿出来放到桌子上。
　　是什么是什么，在习题集的名字栏上写的是——
　　“秋泽匠”君。
　　好，记住了。
　　是念sawa吗？念sawa的话感觉有点微妙。
　　“亚纪sawa君你换班时换到那个班？”
　　若无其事的，暗示我从一开始就知道你的名字了。
　　“啊，吉祥院小姐，你知道我的名字吗？吉祥院小姐可是跟我不同班的。嗯，我4班的。还有我的名字，不是念亚纪sawa 而是念亚纪ザワ哦！”
　　…如果不知道名字的话，请首先自报姓名。
　　我这边可是怕因为不知道同学的名字而伤害到你，而想了好多的。
　　这孩子是不是稍微有点粗心？
　　不久就开始上课了，所以聊天就到此为止。
　　小学3年级上课的内容开始变难了，不过对我来说仍然学的很从容。
　　隔壁的亚纪sawa君改正成秋泽君就很紧张了，拼命努力的听老师讲课，解答练习题。
　　然后到了休息时间。
　　“啊，好紧张啊！比我们学校教的快了好多啊”
　　秋泽君一边伸懒腰，一边自然的跟我说起话来了。
　　…啊～。
　　我一直害怕的就是这个。
　　如果瑞鸾的学生进来的话，一定会注意到来自同样学院的我。然后视线就会一直盯着。
　　或者像秋泽君那样会有过来找我聊天的孩子也说不定。
　　没想到，从来到这里为止初次遇到的会是个亲切的孩子。
　　但是那样的话，我本来的目的，便利店就没有办法再去了！
　　啊~啊，果然还是会变成这样吗…。
　　“是啊。相对的，学院的课就轻松起来了。”
　　“这样啊。吉祥院小姐的成绩很好啊。看起来应付得很轻松的样子”
　　这孩子，果然很粗神经啊。嘴巴太没遮拦了。
　　“我，看起来那么不认真吗？”
　　恶言和尖刺。
　　“并不是那样的意思！怎么说呢，拼命用功的我们和他们像是生活在不同的世界一样。吉祥院小姐四周的孩子也是那样的感觉。而且，那个pivoine（牡丹）
　　不过，的确是这样啊。
　　我家在是同年级里也是归入很强的那一类之中，在重视传统的学院中原名门望族间这样的家世也是相当的有影响力，因此在我的四周，聚集在一起的女孩子们也都是家世差不多的，自然而然的女生中最以势压人感的集团就这样形成了。
　　大家与其说是朋友不如说是给人亲信的感觉，感觉稍微有些难过。
　　明明我想要的不是叫我“丽华小姐”而是叫我“丽华酱”。
　　我在那个学院里真的有朋友吗？…。
　　“有点意外呢！还以为吉祥院桑是那种难以接近的人，我能跟这样的人说话什么的完全没有想过，没想到居然会这么平易近人的说。”
　　秋泽君露出高兴的笑容。
　　嗯，果然我给人的感觉是难以接近吗。
　　“下周上课时，我还可以坐旁边的座位吗？”
　　已经变成这样了，反正暂时也不能再去便利店了吧。
　　而且这样无视障碍的跟我聊天的孩子几乎没有吧。
　　“诶，当然可以。”
　　秋泽君你和我成为朋友了吗？
　　
　　