　　在暑假，有麻烦的亲属聚会。
　　都是小孩子，孩子们基本上就事多，是我的天敌。
　　“哥哥大人～。想见你啊！”
　　我的……哥哥抱着的，是父亲的妹妹的女儿，小我1岁的古东璃奈。
　　也就是说，是我们的表妹。
　　“莉莉一直想见兄长大人嘛。哥哥大人，为什么一直不来与莉莉见面？”
　　“学校忙。”
　　“啊~啊，但是现在来见莉莉了！反过来，今天一直要与莉莉在一起呀！”
　　……
　　“是啊。丽华也一起。”
　　完全无视了我的璃奈，终于面向这边了。
　　“啊，丽华小姐好呢。”
　　“日安，璃奈小姐。”
　　黏在哥哥的旁边，真好啊！
　　哥哥抱住的时候，能故意撞飞吧。
　　可恶，这家伙，真不可爱的说！
　　璃奈只想要哥哥，像从前的我……像哥哥的马屁精一样。
　　顺便说一下，姐姐大人（我）是不需要的。
　　哼。
　　“喂，兄长大人啊。在那边聊天吧。莉莉，想和兄长大人说的事有很多的哟。”
　　这么说着，……朝哥哥咕嘟拉拢。
　　被拉开了的我，孤零零地孤单着。
　　
　　
　　忍耐，忍耐。我是大人。我是大人。
　　只是年纪小所以无礼吧，我要有风度不能孩子气。
　　反正今天一天的事，所以没关系。借给你吧。我·的·哥哥！
　　“丽华也过来吧。”
　　哥哥回过头呼唤我。
　　
　　
　　哇～，哥哥！
　　
　　
　　敌人巧妙地选择了双人沙发，确保了能坐在哥哥的旁边。
　　话题是璃奈的满满的自夸。
　　去了哪里哪里，买了什么什么的，发表会得到表扬了之类啦。
　　温柔的哥哥，带着笑容听它。
　　“啊啊，莉莉也想去哥哥一样的学校。然后永远就能在一起了。”
　　瑞鸾初等学科，应试资格有着上下学路程1小时内的限制，所以璃奈是不会被接受的。
　　老实说，我很放心。真是对不起绝对不会上同一学校。
　　
　　
　　此后璃奈的自夸也继续着。
　　无视着我的存在。
　　
　　
　　最初与璃奈见面的时候，我也想和年轻的表妹处好关系。
　　但是一眼看过来就把我当成恋爱障碍，敌视着我。和她搞好关系的事，就放弃了。
　　哎呀，一副糟糕、无视、坏心眼又挖苦的样子。
　　至少表面的争吵是没有，不过，只有无言的相互瞪视的火花无法停止。
　　
　　
　　有着清爽温和的长相，性格也温柔的哥哥，当然也很受璃奈以外的亲戚的孩子们欢迎。
　　慢慢的哥哥的四周孩子们聚集了过来，璃奈的情绪急剧下降。
　　全方位辛辣的睨视众人。
　　其中，远房初中，高中生的女孩子们是璃奈最大的竞争对手。
　　纯粹憧憬哥哥的孩子也有，不过，这些孩子们中，被父母教唆，以吉祥院家的继承人的结婚对象为目标的，似乎也有这样的孩子。
　　“贵辉大人，好久不见。我的事情，还记得我吗？”
　　“当然还记得吧。小霞小姐。”
　　“我也期待与您的见面，贵辉大人。”
　　原来如此。多谢。玛雅。你看上去很有精神。”
　　
　　
　　“稍微注意下。是我的哥哥大人哟！别挤过来啊！”
　　璃奈，将哥哥的手臂紧紧抱住了在一边吼着。
　　“璃奈小姐，没有变啊，让贵辉大人这么为难。”
　　“说什么呢！兄长大人才没有困惑吧！兄长大人非常喜欢莉莉！方便的话，别来说话！到那边去！”
　　
　　
　　璃奈撒起泼了。
　　反正是小孩子的戏言，听着就行了，从平时开始就受到璃奈或大或小的麻烦而蒙受苦恼的我与大家这么想着，不过，在珍惜和哥哥变得亲近的机会的基础上，不会买帐的年长组女子与璃奈经常对立着。
　　“贵辉大人，暑假的作业有不明白的地方。能教我数学吗？”
　　“哈？去补习班？去问家庭教师吧！”
　　“你说啊。贵辉大人，不行吗？”
　　“嗯，是啊。那么说一点就好了。另外把作业也带来的孩子一起来吧？”
　　“兄长大人！”
　　“璃奈先生作业带来了吗？如果不是的话在那边读绘本吧？”
　　“为什么啊！给我念绘本吧！”
　　小孩子组很害怕与璃奈们的斗争，所以准备了玩具玩。
　　女人的纷争是可怕的，所以我早早的脱离战线。哥哥，加油。
　　那么，玩简单容易的扑克吧？。
　　“璃奈，平静店。璃奈也呆在身边吧。但是要老实啊。”
　　“因为！兄长大人是莉莉的兄长大人啊！为什么这些人也要一起！”
　　璃奈无论如何也无法忍受不能独占哥哥。
　　“不是莉莉的兄长大人吧。贵辉先生的妹妹是堂堂的丽华大人吧。贵辉大人是丽华小姐的哥哥吧。”
　　
　　
　　啊，那是禁句。
　　
　　
　　最不想听到的事情被说了出来，璃奈懊悔颤抖着，诶～为什么盯着我。
　　不，又不是我说的。
　　“你们，绝对不允许！我去告诉母亲！”
　　涨红了脸含泪地叫了一声，璃奈跑出了房间。
　　“我去和璃奈说，大家先写作业。”
　　哥哥去追璃奈，剩下的孩子们一齐抱怨了。
　　“什么啊，那样子。任性敷衍着什么都想要啊！”
　　“贵辉先生真温柔呢。”
　　“不喜欢的东西，马上告诉父母啊！”
　　好不容易和哥哥成为好朋友的机会被夺走，不满大爆炸中。
　　“丽华小姐因此，被那孩子当成眼中钉敷衍了吧？”
　　是，是。刚才也明显地无视了啊
　　哎呀，是有牵连。
　　“我每天见面也不是特别介意。璃奈小姐是独生女，很寂寞吧。”
　　无可非议地回答一下。
　　在这里趁机说坏话，以后会有麻烦的事情呀。
　　
　　
　　我趁着她们不再不满，停止了璃奈的坏话大会。
　　真可怕。
　　其实璃奈还年幼，背地里让人说个不停也没办法，但是无论怎么考虑璃奈好的方面，想不起来，也从来没从其他人那儿听说过。
　　
　　
　　所以亲属聚会很累啊。