　　就这样被拉进镝木家的车里，被立即询问间谍活动的成果。
　　“怎么样了。从爱罗那好好地听到了吧？我刚才也看见爱罗进去了啊。”
　　怎么说呢。
　　这个人，骨子里就有股跟踪狂的气质啊。危险。
　　还是说是太闲了？
　　“爱罗小姐约定之后会从优理绘小姐那里问出想法的。近日就会联系过来。”
　　交换了地址的事是绝对不能说。
　　如果说了的话皇帝这个跟踪狂预备军，绝对也会要我的地址，不分昼夜当当当地发来催促邮件。
　　跟踪狂就是这样。
　　“这样啊。还说什么了吗？”
　　嗯，说出来不太妙吧。
　　“什么啊，回答啊。”
　　嗯，瞪过来了，好害怕。
　　“那个，爱罗大人说，威胁驱策他人，做出这种多余事端的人会被优理绘大人发火讨厌的。这样说的。”
　　哇，说了。
　　但是这是爱罗大人说的呢？不是我哦？
　　镝木茫然若失了。
　　“做这讨厌事的是谁啊？”
　　咦，这个孩子是笨蛋呢？
　　跟踪狂，而且是笨蛋呢？
　　笨蛋的跟踪狂，残念的孩子？
　　“哎，你。现在在考虑什么失礼的事吧。”
　　“不，没有。”
　　居然能看透人心！
　　镝木一时聚精会神地盯着我的脸看，不久鼻子哼了一声。
　　“算了。之后爱罗的通知，什么时候来？”
　　“哎。下周左右吧？”
　　“怎么联系呢？你去中等科问吗？”
　　“哎…怎么联系呢？”
　　戳中痛处了！
　　“什么啊。请去好好地确认一下。怎么办，爱罗英语课结束前等着吗？”
　　开什么玩笑！
　　为什么我非要做到那种地步。
　　“不。我星期一去问爱罗吧。”
　　先这样掩饰下。
　　“哼。好，我知道了。星期一。别忘了！”
　　“哎哎，我知道了。”
　　那么我回去了可以吧？
　　“啊啊，对了。你，带手机吗？”
　　“没。”
　　说谎时绝对不看右上角。
　　哥哥教过的。
　　“真的吗？”
　　“这是父母的教育方针。”
　　镝木怀疑地盯着我。
　　对了，这家伙能读心。平常心，平常心。
　　“那我回去了可以吗？迎接我的人都会担心的。”
　　趁着出现破绽前撤退。
　　“嗯，啊啊好啊。那么周一的。”
　　“是。”
　　我从镝木家的车上下来的时候，镝木想起来似的说：
　　“可是，刚才那个讨厌的人是谁啊？”
　　笑嘻嘻地模仿一下，圆城那种腹黑的笑。
　　“那当然是我啊。那么，再见，镝木大人。”
　　发怔的镝木，让我向吉祥院家的车走去了。
　　说了，说的太好了，我！
　　……但是要被报复的话，怎么办。
　　投下了这种炸弹后，在除晚归的哥哥外的亲子三人的晚饭上。
　　父亲高兴的微笑说到。
　　“今天，从相模那听到了，镝木家的雅哉到英语教室来见丽华了？”
　　诶——！
　　从刚才开始就心情就好的一塌糊涂，是这个理由吗？！
　　相模先生是来接我的司机先生。
　　来接我，看见我被接到别人的车上，也知道对方是谁吧。
　　然后报告了啊。
　　“什么时候成了好朋友了呢？爸爸不知道啊。”
　　“不，爸爸。几乎没和镝木先生说过话。”
　　不行。在这里不坚决否定的话，以后会有不可挽回的事。
　　“你在说什么呢。那个雅哉特意来见丽华了吧？难道说雅哉喜欢丽华你吗？”
　　哇啊，哪里来的误解！
　　完全做梦啊，爸爸。
　　“不可能的。会给镝木先生带来的麻烦了，别说那种事了！”
　　这样下去，也许会抱着订婚之类的野心。
　　原本，漫画就是那样的人。
　　啊，怎么办。
　　这样的时候，哥哥来了！
　　“什么事那么好，丽华”。
　　“因为父亲奇怪的误会！”
　　糟糕，传来了破灭的脚步声。
　　订婚宴会上，间或受到奇耻大辱的我是绝对不行！
　　“嘛嘛，亲爱的。丽华还是，害羞的年纪，所以震惊了吧。”
　　母亲这样委婉地劝住爸爸了。
　　但是母亲，传来期待着的目光。
　　快饶了我吧！
　　变成这样，都是那家伙的原因。跟踪狂镝木！
　　这乱糟糟的心情想让人倾听，我向从补习学校回来的哥哥房间冲锋了。
　　“也就是说，父亲和母亲有了不讲理的误会。怎么办呢，哥哥？”
　　刚回来很累的吧。哥哥很对不起，让我把牢骚发完吧。
　　“误解的话，如果放任不管两人终会平静吧。我以后也不会轻率地煽动起他们。比起这个，那个雅哉和你的约定没问题吗？”
　　哥哥虽然大致了解镝木想从爱罗小姐那里打听到内容，但也有不清楚的地方。
　　还有被威胁了这样的事。因为不想让他担心所以没说。
　　优理绘大人没有认为对方是跟踪狂，是因为人恋爱起来就会这样横冲直撞吗？
　　“也许是没问题的。”
　　“是这样就好了。”
　　哥哥在头上沙沙地抚摸我。
　　哈啊～，果然和哥哥说话会安心～。
　　“呐，哥哥。”
　　“什么？”
　　“哥哥将来，会继承吉祥院的公司的吧？”
　　“是那样的吧。”
　　“请诚实地经营下去。”
　　“怎么了，说那种话。”
　　制止野心家的父亲，只能靠诚实的哥哥了！
　　请哥哥大人，保护我未来平安无事。