　　“哼嗯~”
　　我打开放在眼前的箱子，满脸都是喜悦。
　　夜晚独自一人的房间里，我从壁橱的深处，拖出了要用钥匙打开的箱子，确认里面的内容。
　　“相当顺利。”
　　箱子里是钱。
　　我现在正在衣柜里储蓄着。
　　
　　
　　吉祥院家，会给我常识无法触及数量的零花钱。
　　每月，决定给我的金额，大致是几万日元吧。
　　一般不会给小学生这么多零花钱吧。
　　就这么一大笔钱交给小孩子，将来成人后要给多少啊。
　　
　　
　　和朋友的交往啊，有什么急用的时候啊，私事啊，放学后要去技艺课也不会去哪里玩啊，都没有使用的场合。
　　学校必须需要的东西家里也买给我了，在外面有想要的东西的时候，随从的司机兼侍从也会负担。
　　另一方面，也多亏这笔钱。
　　这笔钱是将来，万一没落时事先准备的，贴补学费用的金钱。
　　
　　
　　只是我也有偷偷想买的东西（主要是粗点心），自己每月花费的零用钱的金额，决定了，一个月500 日元吧。
　　小学生的零花钱的话，这样才妥当吧。
　　然后剩下的钱，锁在这个大宝石箱里。
　　孩子要保险箱的话也太奇怪了，所以用有锁的箱子代替，一番寻找后在珠宝店发现了这个。
　　大小是孩子也能双臂抱起的尺寸，恰好是能放护身符的大小。
　　于是，向当时在一起的母亲要了。
　　好像是被女孩子会喜欢的，闪闪发亮的漂亮的宝石箱的设计所吸引了，但这只是为了实用性的选择。
　　而且不小心，出现了把放在箱子里的粉红色宝石项链也买了的误算。
　　
　　
　　那天晚上，宝石箱里，柔软的天鹅绒上已经并没有那出错购买了的项链，只剩一个空的方盒。
　　然后，到现在为止夹在词典里的私房钱，移入了原宝石箱现金库中。
　　和想象中一样，放进钱后空间还有剩余，充分发挥了金库的作用。
　　找到了好东西啊。
　　只是钥匙不能就那样摆着，现在在桌子的抽屉里用胶带贴着。
　　
　　
　　而现在，我有时在晚上，会陷入暗笑着确认地板下隐藏金币的恶势力官员样子的状态。
　　“1张，2张……”
　　唔呼呼呼擦擦……笑个不停。
　　
　　
　　学院伴随着学年的上升，学院内种姓的上下，已经清楚地开始出现了。
　　上位，当然是掌握在牡丹会手里。一年级男女共10人左右，绝对不会动摇。
　　瑞鸾初等科其他不能进入牡丹会的，但也是一定程度上流的孩子们，也因家里的力量和本人的特质分 成了微妙的上下位。
　　中等偏上面的孩子们，成为了上位的亲信们横行霸道着。
　　下位老实的孩子们，安静地生活着。
　　
　　
　　而我，是女生里上位种姓的顶级成员。
　　多亏了这件事，被欺负的事情是没有的。不过，也有着被老实的孩子们害怕了的悲伤。怎么说呢，我 啊，也想和小孩子们悠闲地聊天啊。
　　在我的集团里，都是些虽然是小孩子但已经自视甚高的人了。
　　都是些认为吃便利店的食物什么的绝对错误的孩子们。
　　有几个是牡丹会的成员，所以相当注重传统和团体性。本人被这种摆设样的炫耀包围着，非常的疲劳 啊。
　　说不定什么时候，大小姐的原形就会毕露吧。
　　但吉祥院家的面子不能丢啊，所以得配合四周笑着 。
　　明明是小学生，已经为人际关系所苦了。
　　
　　
　　和往常一样同那些孩子结伴在走廊同行的时候，秋泽君从对面走过来了。
　　秋泽注意到我的瞬间笑着向我挥手，但被四周的女孩子们的魄力压住了吗，带着有点胆怯的目光走过去了。
　　
　　
　　…嗯，果然。
　　女孩子的集团还真是可怕啊。而且我们的小组更加特别。
　　对不起，对不起啊，秋泽。
　　明明是第一个最近在补习班里交到的，一直在旁边玩耍相处的男性朋友，好不容易交到的朋友哟？！ 我是这么想的。但因此被害怕着在补习班里也被避开的话很悲哀啊。
　　今天，去补习学校里要道歉。
　　“不，别在意。我才是无视你了，彼此彼此不分胜负不是吗？”
　　到了补习班，马上说了“因为是难以搭话的气氛所以无视你了。真是对不起，对不起。”的道歉的话 ，秋泽笑着原谅了我。真是好孩子。
　　“向女子团体说话，真的是需要勇气。
　　而且特别是吉祥院小姐的集团啊。”
　　也是吧。
　　秋泽在学院内的种姓是男子的中等位，不用去做亲信，也不必像下位一样温顺，是正中间的孩子。
　　作为我来说，那个位置附近是最自由轻松的地方，所以十分羡慕啊。
　　“我和吉祥院小姐一起去补习班的事，四周的朋友知道吗？”
　　“不。本来不是自己班的事，没说。”
　　“啊，是这样啊。难道不说为好吧？说和我是朋友之类的。”
　　“也没有特别地隐藏着……只是没有说罢了。”
　　撒谎了。其实一直隐藏着。
　　因为曝光了的话，说不定会有想来一起上学的孩子。
　　然后原本的目的就完了，不能去便利店买糖果点心了。
　　“呼。如果是学院里的话，最好别和吉祥院小姐搭话。得到了这样的教训啊。”
　　“那样的话，注意着保持距离也没什么关系。”
　　但是，总觉得让你背过身去的样子很对不起你。
　　而且因为补习班里有秋泽你，已经放弃去便利店了，所以现在曝光补习班的事也没问题了。
　　“嗯，不过嘛，果然，这样就行了。吉祥院小姐在学院和补习班果然是什么不同的呢。”
　　“是吗？不同吗？”
　　“嗯。原本我来搭话的时候，‘吉祥院小姐是这么容易说话的人啊，没想到。’看着你说话和行动时
　　这么想着。”
　　“哎！”
　　“哈哈。”
　　我啊，是那样的印象吗……
　　不，隐隐约约察觉到了啊。
　　但是果然受到了打击。
　　“我，不是那么让人讨厌的感觉？”
　　“哎，对不起，受伤了？嗯，不是那种坏的意义啦。怎么说呢，牡丹会的人真和我们处在不同的世界吗？吉祥院小姐也被朋友‘丽华大人’之类的称呼 着。
　　“啊……”
　　像贵族一样说「贵安」之类的，是瑞鸾自古以来的传统。
　　牡丹会成员会更加那样的打招呼。
　　“啊，难道我也向吉祥院小姐称呼丽华大人比较好吗？”
　　“绝对停止。”
　　连别人的心情也不知道，秋泽啊哈哈地笑着。