　　打败狼后，开始朝四周调查。
　　不远处有被狼切裂的两个尸体，
　　在尸体身上四处摸索，入手了食物和道具。
　　罪恶感充斥着我，那是必要的感情，不过除了这以外的情感都已麻木。
　　思维还算正常的我强忍住颤抖的身体，不考虑除了生存以外的事情，为生存而奋斗。
　　夺走一切能夺走的东西。
　　也许现在从这个尸体拿走的东西今后可能会有用
　　这样判断到。
　　只是，对于我一个人来说，两个尸体上的东西大多了，实在拿不完。
　　一切准备妥当后，最后朝尸体双手合十，朝着没有火的方向迈进，走到狼消失地方，大剑静静的躺在那里。
　　有想用大剑的想法，但到重量是单手剑的两倍，随身携带似乎是不切实际的想法。
　　想想还是算了。
　　眼睛被某种发出强烈光辉的东西闪了一下。
　　那是闪闪发光的————翠石。
　　尸体所带物中，有很多这样宝石似的东西。
　　实际来看是非常沉重的东西，那只是徒劳的东西，想到当生命受到危险时候是个累赘，就没有放入行李中。
　　只是，这石头的颜色与狼的毛色很相像。
　　突然脑中浮现出一种想法：这石头应该是这世界上生物消失后遗留下的东西
　　感伤
　　也许是同样被那个人袭击而产生的亲近感。
　　将那个石头捡起，放入了口袋。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　能做的事全部结束了。
　　也有一定的迎击手段，就算出现某种敌对的生物也不会坐以待毙。
　　“待机”还是“行动”
　　大腿的刀伤比想象中要浅(大概是，身体反射性的引起反应了吧）。姑且压迫止血，但是走路还是有点轻飘飘的。
　　行动的话肯定会增加出血量，会失去相当多的体力，这是以生命当赌注的一步。
　　只是，静静在这里等待太可怕了。
　　虽然有乖乖等待救援的选项，但是在这里体验的事情太可怕了。怪物也是，但没有比被求助的人斩了更可怕的事情，这在
　　我的内心已深深扎根。
　　所以 ，决定了“行动”。
　　确认剑的触感“用这把剑当拐杖走路？”太大，不适合当拐杖。
　　“有更好的东西，更好一点（工具）这类的吗？”
　　一边说着，一边环视四周搜索——————
　　--Ltem Empty--
　　看到有一串文字浮在空中。
　　“嗯，什么.....嗯？”
　　混乱，快速挤满了我的脑袋，非现实感的速度。
　　干燥的喉咙连“嗤”声都发不出。
　　就像贴在视网膜上的垃圾一般，非常清楚地看见，就算移动视野《表示》也不会从眼前消失。
　　“是，哈哈，就像————”
　　仿佛，游戏《系统》一般。
　　多少感觉到这些字有鼓莫名的即视感
　　幻想般的光景，巨大的迷宫，怪兽般巨大的昆虫，巨大的狼。冒险者，剑士，魔法师的火焰，死后的光，残留下的宝石。
　　都是存在于童话中的东西，游戏中更犹如王道般的存在。
　　眼前一昏，陷入地面就像耷拉一样的错觉。
　　我立刻就认同了。
　　轻松的承认了。如梦一般，处在遥远的世界中。
　　恐怖感慢慢褪去，只剩下一个想法“逃”
　　“没错。那么首先，关于《表示》该怎么办？”
　　总之，希望能用恰当的语言看懂。
　　——Status
　　Name KanamiAikawa HP 4 / 51 MP 72 / 72 Class
　　Level 1
　　Str 1.01 Vit 1.03 Dex 1.01 Agi 2.02 Int 4.00……——
　　“.....哇，难以理解，有更容易读的版本吗？”
　　——状态
　　名字相川漩涡波
　　HP 4 / 51
　　MP 72 / 72
　　班无
　　等级1
　　肌肉力量1.01体力1.03功夫1.01速度2.02聪明4.00魔力2.00素质7.00
　　状态：混乱0.52 出血
　　1.01
　　经验值：805 / 100
　　装备：铁的单手剑
　　异界的衣服
　　埃尔芬的外套
　　皮手套
　　皮鞋
　　咒印的进入的手投掷小刀7——
　　“啊，日语。”
　　总觉得嘟哝的语句与《表示》相对应。
　　相较之下英语文字有点不容易看懂，但更容易明白。
　　但更重要的是看的懂
　　所以我在这个日语表上读着。
　　首先最在意的是刚才的“Ltem Empty”。
　　坦率的接受的现在，我认为没有什么不可能的。
　　“嗯.拿着肉啦 ，水啦，不过....”
　　变成这样了，尽管如此
　　——物品——没有——
　　再次确认还是什么都没有。
　　“嗯，知道大致的方向性了，我也是很喜欢游戏的”
　　重要的是是否满足条件，游戏就是如此幼稚而拙劣，这不通融那不灵活的东西，
　　在那里最重要的条件，我没满足。
　　“装备，可能是直接影响战斗的因素。所谓参数左右的东西.....”
　　然后装备不了那以外的东西，应该是这样。也就是说本身拥有或者是某处获得持有的东西
　　“有无限袋之类的吧？”
　　我再次确认拥有的东西。往衣服的空口袋，各种各样的的东西都存取一遍。
　　什么都没发生。
　　“那么....”
　　放放放入呃——......。
　　我对什么也没有的空间，将肉干举起了一下
　　空间发生稍微的扭曲，肉干被吞噬进去。
　　“这哇！”
　　马上的放手了，
　　这景象生理上感到恐怖，但是会感到恐怖才是正确的吧！
　　“好，《所有物》”
　　——物品 肉干*1——
　　“哈哈，嗯，非常不错的游戏”
　　苦笑，一半高兴一半恐怖的结果
　　但是，这存入物品的规则还不知道。
　　引起了我的兴趣，试试在空中举到哪个位置可以吧。
　　“相当的轻松！”
　　我已经放弃了食品和道具的实验，决定寻找其他的物品实验以确认《物品》的其他规则。
　　不断的失败不断的将各种各样的东西放进空中。
　　顺便说下，冒险者的尸体和小虫子不行，是因为太大了吗还是说因为是生物，与某种条件冲突。
　　——物品
　　肉干*3水袋*2止血药*2油*3麻针*1解毒药*2锉*1试听，后面的大剑*1皮手套*1皮鞋*1
　　布的衣服一树的弓一铁刀一无印的箭一打火机一智能手机1小石子一十位4树枝的魔法石的12九位魔法石3——
　　顺便说一下，打火机和智能手机是放在牛仔裤里的，确认出纳安全后放进《物品》里。
　　发现智能手机后马上尝试通信，当然一样的连接不上。还有最后确认的时间与现在的时间错开了几年，
　　应该是冲击造成的故障。灯和手表的技能还活着，真是得救了。
　　“进入了....比什么都不了解的东西要有帮助。作为游戏的难度下降了吧。这算是得救了吧，不过....”
　　单位被暧昧的表示“1-9”之间这事有点不满，这只是装饰品一样的东西，
　　看见所持物品中有“解毒药”时，脸颊自然的松弛了下来。
　　“接下来还有各种各样的尝试————”
　　“——呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　从现在开始认真的考虑的时候，回廊深处传来了兽回响的怒吼声。
　　“这是最后的考验了吧”
　　由于《物品》太过方便的事实忘记了我还处于危险的漩涡中。
　　优先使用了高级的止血药（不知道使用方法，所以用水洗过伤口后直接涂到了伤口），将剑作为拐杖，朝远离咆哮声的一方迈步。
　　不着急一步一步慢慢的向前走去，以免造成身体的负担，一边仔细的观察着周围。
　　确认到状态里的出血缓解了，HP也自然的在缓慢回复，为稍微远离了生命危机而感到安心，慢慢的向前走着。