　　“可恶，这算什么啊！”
　　我因为突然暗了的视野而困惑着。
　　房间的黑暗是没有变化，这通过『维数』可以明白。但是，体感的黑暗程度很明显地增加。
　　简直就像，夺走我对『明暗』的感觉一样。
　　通过《维数》得到的信息也笼罩在淡淡的黑幕里。这不是物理上的黑，而是精神上的。
　　“我的别称——暗之理的盗贼（纯脑补）。只是，那并不是因为操纵黑暗而被那样称呼。我擅长的是，操纵人心的黑暗。是状态异常、专门精神攻击的怪兽。”
　　黑暗的深处骐达很自豪地讲述自己的魔法，弱点什么的没有说。虽然对此很生气，但是要感谢轻松的态度。因为有可能从这个话语中能找到制胜的机会的可能性。
　　黑暗、异常状态、精神攻击，我思考这那如游戏般的语言。
　　“我接触过的”
　　骐达指出我的无知。
　　我感到身体上飞散的黑色液体的蠢动。我马上在用手能到达的范围里用力推开。
　　这时，骐达的身体修复结束了。变深了黑暗的深处可以看到人影。视野几乎没有用。但是通过[维尔]，人影和距离还是能够感觉到。
　　借助游戏性的思维定下行动方针。
　　我不是黑暗里的人影，而是集中精神在自己身上。
　　——状态：混乱5.29精神污染1.00黑暗1.00——
　　“那么，第二轮战斗…”
　　想更进一步了解状态的时候，喘息的影子迫近。
　　“哦，还可以看见影子。”
　　我没有办法，向人影发动斩击。
　　“欠缺活力的斩击啊。”
　　灼热的感觉在肩上迅速传达。
　　没有切开人影的触感。相反，左肩被切开了
　　“库！”
　　“那么，又达成是一个条件了。我进入了哦。经历黑暗之后，脚也夺吧。魔法《心异变化·穷脚数值化』”
　　这样说着话，骐达发出像鸣响手指一样的声音。
　　那一瞬间，我的脚就像不是我的脚一样的感觉，小腿如同似断线的人偶不动了（那词不知道用什么表达好，就这句代替了，语早死。。。）。
　　“——啊、啊！？”
　　不知道发生了、。骐达刚一宣言魔法，脚就不动了。。对此，我立刻打算用力。。。
　　但是，不知道力放入方法，更不知道怎样站起来。
　　身体正常，但重整的指令——我的神经正常没有收到。
　　——状态：混乱5.30精神污染2.00黑暗1.00部位麻痹・・・・1.00出血0.31——
　　“到这里为止强力的魔法，我也有些难以应付呢。……但是，你已经到此为止了吗？”
　　然后，骐达的影子慢慢地靠近。
　　对抗手段没有了。刚才的连续高速攻击我的MP也没有残留多少。。。
　　好恐怖…
　　死的恐怖。
　　异常的恐怖支配身体，并在我附有的黑暗上使之加速。
　　骐达说过这黑暗是经历的夺取。
　　那简直就像是小时候，毫无意义在夜里哭泣一样的感觉。黑暗中每晚对死亡的忧虑不安。那样的不明身份的巨大的黑暗将心掩埋。
　　“啊，呜啊啊啊！这、这…别接近我！”
　　我像孩子一样地呼喊。
　　“理解恐怖你了吗？在黑暗中被吞没脆弱的心的样子啊。期待着才能,不过，精神不值得评价”
　　冰冷的声音传来。不是到现在为止的尽兴的声音，而是像砍掉家畜的头一样毫不介意的声音。
　　“——《火之箭》！”
　　将那声音打断，黑暗中飞过的闪光。
　　是迪亚的魔法。
　　“基督，没事吗！？”
　　担心着被打垮了的我，迪亚跑过来。
　　不要紧吗？如果继续这样发展下去,迪亚一个人独自对着骐达,决一胜负。想办法，不去除骐达的魔术不成。大脑明白的，但是，身体的颤抖不止。
　　“啊，可怜的你。作战只依赖别人，光是魔术的一边倒，你不是威胁。是那样，如果夺去那个魔术的3个字，就会结束吗？无需夺走声音”
　　“什么乱七八糟的！别接近基督的，『Frey——？”
　　明白黑暗的前方迪亚狼狈的样子。
　　按骐达的言词，迪尔被强加了“沉默”。
　　异典型的异常状态为中心的对手，魔法特化的迪亚很糟糕。
　　不着急，这种精神魔法想方设法，精神……。
　　说起来……这个对精神起着作用
　　
　　「『Frey，fure——，骐达，到刚才都能说的。为什么现在只能说一半！」
　　「无咏唱也不会使用的魔法师呢」
　　
　　好暗、好暗、好恐怖、好恐怖、不想死、不想死，不想结束。在这样的偏僻地方，剩下的家人——妹妹，一个人死什么都不留下的，毫无道理——
　　——技能『???』,暴走了。
　　部分的感情交换，精神稳定。
　　混乱附有+1.00补正——
　　反过来使之加速不安，使之引起技能就好了。
　　黑暗的视野淡薄，精神稳定的。脚的感觉是完全不回来，勉强自己让脚动起来。只要斗志回来，还能继续。
　　我站在地面上用颤动的双腿，向悬挂着的骐达袭去。、
　　“迪亚，离开那里！”
　　“什么——！？”
　　对突然能动了的我吃了一惊的骐达，没能躲过从背后发起的一击。
　　我用剑刺向骐达的背后。
　　“魔法[冰]· [冰冻]！”
　　形象，剑尖发出急剧的冰化。
　　释放我所掌握的冰冻魔法的全部。
　　骐达的身体内部开始冰冻了，而且向着全身冻结。
　　剩余的MP全部投入。当然，马上MP为0。但是，魔法会继续。本来，MP为零的话就不能使用，这样的确认了。
　　然后，理解不够的MP从生命——，最大HP中支付这件事。
　　——HP152/197MP0/262——
　　——HP140/190MP0/262——
　　——HP128/183 MP0/262——
　　“结冻冻结，冻结，ぇえええええええ冻结！”
　　我将全部堵在这魔法上。将全部的力量榨出，进行冰冻。
　　打算生成席卷全境的寒流（原文是——南极大陆全土の寒波。。。这什么鬼比喻），在分子水平上压住所有的振动，骐达这怪物，自己也全部——，冻结形象的魔法、使之爆炸。
　　骐达体内持续生成冰。房间的气温急剧下降，慢慢地、黑的液体向黑的固体变化。
　　那个余波导致我的伤口都冻住了。火星向视野散开，喉咙里充满了铁味。
　　骐达抖动的手臂，打向毫无防备的我的脸颊。
　　“ku!挺厉害的！”
　　我拉开了和骐达的距离。
　　我改变了姿势，骐达瞪着我。
　　因为技能『???』的缘故，视野、精神都良好。脚也逐渐恢复。
　　除了残余的HPMP之外，都恢复原状了的感觉。技能『???』不一而足。
　　“呵呵，哈哈，为什么能走？敢于面对的。好啊，你，非常好的！”
　　骐达笨拙的动作paki、paki（拟声词）和身体磨合。
　　从那个动作可以看出冰冻魔法有效果的部分。可是，好像不能说是决定胜负的一击。骐达笨拙地向这边走过。
　　我暗暗吃惊、虚张声势，“看来，你擅长的魔法，对我来说没有效果呢。”
　　假装从容，但其实脑血管断裂似的头晕目眩。
　　
　　尽管如此，我竭尽全力地虚张声势。
　　「哦，是吗？刚才你不是慌了,不是吗?即使是之无效化也需花费时间的呢」
　　「这个嘛……是哪一种呢…」
　　骐达一边笑一边接近。
　　我在对话期间结束了状态的确认。
　　
　　——状态
　　名字相川涡波
　　HP101/171 MP0/262 阶层 无
　　水平6
　　肌肉力量4.12体力4.21本领5.11快速7.24智力（聪明）7.23魔力11.43资质7.00
　　状态∶混乱6.61精神伤害（ç脑补，污染è原文）0.34出血0.31——
　　MP一点也没留下，现为0，HP由于遭受直击，现减少到一半附近。先前格外的冰冻魔术显著地损害着身体。
　　
　　「魔术『维数』！」
　　消减最大HP，作为魔术的替代迎击。
　　袭击悬挂着的怪物。
　　骐达的刃因为剑被冻结而阻挡了下来。这边的『维数』的效力下降了,不过，骐达的动作因为冰冻魔术也变慢。
　　
　　「如果接触了，精神魔术就不能避开！接下来是『手』！」
　　骐达在一只手化为刃的情况下，另一只手液化向我袭来。对承接手刃没有空闲的我，皮肤多少粘贴了一些液体。
　　
　　然后，手的感觉被打乱，手上拿的剑——
　　
　　——如果丢落剑，就会死，马上会死，会死、会死、会死、会死、会死…..！
　　
　　——技艺『???』暴走了。
　　部分的感情进行交换，精神稳定。
　　混乱附有+1.00补正——
　　
　　——重新握紧剑。
　　
　　「啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
　　
　　紧紧地握着剑滑过骐达的手刃。就那样，打算砍断结冰的头。
　　
　　「哇——！」
　　
　　骐达打算将液状的手固形化，借此停住那个攻击。
　　
　　可是，太慢了。液体收回和魔术使用之间确实存在着间隙。
　　我在固形化前切断了那个手臂。
　　
　　切断骐达的肘处并使之结冰。被切断的手臂在空中飞舞。
　　理解那个的骐达大幅度地向后跳跃。并且，接住半空中的手臂。
　　
　　「啊，我的魔术真的不通用吗？哈，因为这样,不得了！」
　　
　　骐达准备把接受的手臂使之液状化用来恢复身体。可是，结冰的地方不能液状化，所以只有一半左右回到身上。
　　丢掉结冰的部分，发出冰破碎的声音。
　　「如果结冰了，就回不去了吧？」
　　「呵呵，千万别这么说,在战斗中确认一下吧」
　　「是么」
　　
　　从骐达的情况看，如果现在攻击，有制胜的机会。
　　
　　「不过，我也习惯抵抗魔法了。对于那样的魔法师，特定的抵抗手段有很多」
　　
　　那样说着的骐达一边端好刃，一边向我放飞另一边手臂的液体。（后臂）
　　我异常并发动也技艺『???』,不过因为判断没有问题，一边受到那个攻击，一边优先缩短距离。
　　
　　「你的力量——比什么都『冷静』，『佯攻』、『判断力』、『观察力』，很碍事啊」
　　
　　骐达与我一边保持距离一边笑着。
　　然后，我感到有异常。眩晕消失，头脑感觉清爽。
　　我的技能『???』发动了。虽然可以避免足以致命的精神状态，但产生了不少破绽，所以不能频繁使用。
　　我产生了咆哮的冲动。
　　“再一次，切断！”
　　我向骐达持续发出剑击。
　　好几次的砍击，被一只手的骐达接下了
　　“太单纯了！”
　　在攻击的间隙，将骐达踢飞。
　　我血气上涌，任由骐达的感情闯入，挥舞着剑。
　　“基督，平静下来！”
　　于是，传来了迪亚的呼声。
　　那个声音让人心烦。要把那个怪物切碎，不想要被打扰。
　　“我很平静的！”
　　“明显，攻击变得单调！根据精神魔术，不是正常！！”
　　不正常吗？
　　我由于紧紧压住焦躁，确认状态。
　　——HP92/169 MP0/262
　　状态：混乱7.61精神污染2.35出血0.32高涨··2.01——
　　精神污染和兴奋确认。
　　我咂了下嘴，技能『???』诱发死的恐怖而不安。
　　——技能『???』暴走了。
　　部分的感情交换，精神的稳定。
　　混乱+1.00附有——补正
　　但是，尽管如此，兴奋感控制不住。
　　大脑的兴奋感没有消失，斗志高昂。
　　——HP92 /169 MP0/262
　　状态：混乱8.61精神污染0.08出血0.32兴奋2.02——
　　兴奋2.02没有消失。
　　我的技能，没有将兴奋『???』消除。
　　不，坏状态没有被认知吗？没有像预测的那样消除这个状态。
　　发动神秘的技能『???』，混乱就会增加。没有对技能内容进行分析的参考了，以此为主轴战斗，不确定因素太多了。
　　“果然不能消除吗？但是，没有安心的时间”
　　骐达向踌躇的我袭来。
　　一边播撒液体，一边用手刃袭击。
　　一边避开飞到的液体一边作战困难。我无视液体，集中对付手刃。
　　“可以吗？魔法《心异变化·闭穏偏执狂》。”
　　魔法渗透到我的身体里。
　　兴奋高涨，所有的抑制失灵。热血沸腾，想和眼前的强敌继续战斗。
　　确实，剑的速度和威力都上升了！但是，不能考虑技能和策略！
　　剑与刃多次碰撞，鸣响。
　　然后，这期间，骐达的黑色液体持续侵蚀我。
　　
　　“啊，最高吧！剑与剑的互相碰撞！相互竭尽全力的战斗！活着这种事！！”
　　骐达宛如对话般咏唱。
　　然后，不能把它否定的自己。我，现在，因为战斗而快乐得不得了。
　　这个是即使骐达的想法那样也不能停住。
　　来自正面的碰撞互相，永远也令人恋恋不舍。
　　MP没有、HP也快没有。重要的事也不能考虑。
　　“哼哼哼，真晚哈哈！”
　　骐达的笑声，黑色的液体，到哪里都侵蚀着我。
　　所有东西的都被冲刷着。那不是像危害一样的东西，岂止如此，连心情都很好。
　　心情愉快，我的心很干净。
　　计划啦，打算啦，后果这种无聊的东西都消失。
　　原则，利也，害也，不需要那样的镣铐。
　　“不行，基督！如果一直这样的话！”
　　“不要打搅，迪亚！”
　　从后方静止的声音。
　　我条件反射般地那拒绝了。
　　这幸福的时间阻碍的东西全都是敌人的感觉。
　　“基督！”
　　从背后靠近的声音。
　　尽管如此我还是继续挥舞剑，停不下来。
　　生命不断削减下去。长期拖延的话，我的剑快要到达极限，形势恶化下去。尽管如此，无法停止。
　　骐达的刃持续防御我的剑。慢慢，骐达的刃向我的身体接近。
　　终于，关键性的骐达的刀刃向我的脖子被振。
　　我除攻击以外都不做到，到了我的极限。
　　毫无道理的突进，身体无力。趁现
　　在。以那个间隙为目标，骐达的刀刃向我的脖子——
　　——到达之前，迪亚的身体从中间挤进。
　　太快攻防跟不上，她的身体跳入，打算保护我。
　　鲜血在空中飞舞的。
　　第一刀斩向是迪亚身体，尽管如此迪亚将剑砍向骐达了。但迪亚的剑是无力的，第二刀切飞了拿剑的右腕。
　　什么都没，迪亚是崩坏下去。
　　“——啊，啊”
　　看到被斩飞的迪亚的手臂。
　　我支配着的兴奋感、瞬间灭火了。
　　不仅如此，感到脊髓像被插入冰柱一样地寒冷。
　　找到了“心灵的依托”坏掉了，慢动作地认识。
　　说到底，只是利用。万一的时候是盾牌。使用扔掉的明智——
　　——不同。不想失去，珍惜着的东西坏掉了。
　　斩迪亚的骐达决不原谅。迪亚被迪亚守护的自己无法原谅。
　　两个愤怒的冲动、被压缩的感情在喉咙震动。
　　“迪亚啊啊啊啊啊啊！”
　　一瞬间而已，只是一瞬间而已，与迪亚的视线相撞。