　　这个世界中，我是强者。不知为何，但我就是被世界所优待着。
　　才能中，系统中 ，魔法中，我都是强者。
　　正因如此，我用自己的力量使烯烃们屈服了。
　　在这数日中理解也证明了只有我拥有这鼓力量。
　　简单的说，得意忘形了。
　　仅仅几天就到手了与这个世界熟练冒险者匹敌力量的我，傲慢了，深信着这层中没有能造成威胁的敌人。
　　但，这是错误的。
　　同样人类的话，是不会威胁到生命的。但，人类完全无法攻略的迷宫中，还留有着好几十层的威胁。
　　并且，那个会威胁到我生命的威胁，现在就在眼前说话。
　　“【影挂】以相当快的速度被人狩猎，便来看看情况。6人队伍吗，感觉不像呢”
　　骐达为名的黑色人型液体边还在降落的途中便开始说话。
　　
　　
　　对于眼前异样的光景我和缇亚一句话都说不出来。
　　我心中的警钟持续鸣响着。这家伙很危险。
　　太大胆了。这是强者独有的，单方面谈话。
　　“留下的是，两个看起来很有趣的孩子。怎样，要在这里试着接受下我的考验？人们虽然到了23层，但谁也没通过20层的考验。如果打倒我的话，就是英雄了哟。”
　　黑色面具咯滋咯滋笑着说。
　　那就像是恶魔的邀请，我真想马上从这里逃离。
　　我想着怎么从这恶魔的手中逃脱的手段，迪亚代替我向骐达说到。（枫：缇亚买了张改名卡 现更名为迪亚）
　　“你，你就是，那个，谁也没击倒过的20层的Boss？”
　　“没错”
　　“确实，跟传言中的身姿一样.....。虽说人类最强的探索者格伦也没能通过的十和二十的考验是个很有名的故事。虽然有名，不过那个传说....”
　　“好怀念呢，与格伦对冈是数年前吧。他是个好苗子，不过，稍微有点不够格就是了”
　　迪亚好像知道这个骐达怪物的事。看样子好像是成为传说般的存在了。
　　但是，知道了这种程度的情报，我们能采用的选择方案就只有一个。
　　“——逃跑，迪亚！”
　　没有在这里冒险的理由。
　　如果真的是20层的Boss，当然要坚实的提高水平后，MP和身体都处于万全的状态下挑战。
　　这里是5层。
　　至少今天，不可能在这里挑战对方。
　　我叫喊的同时从屋里跑出来
　　“说话的途中，不要逃走啊。阿尔缇，拜托了”（枫：又出现一个应该是重要的角色 有不同建议的请到讨论帖里留言）
　　打算全速的从房间出来，看见前方有一位少女站立在那里。
　　被称作阿尔提的少女，放出与骐达不相上下的异样气息。
　　微微弯低脊背的红发少女的身姿，那个身体被大量似乎刻有文字的绷带般的东西一圈圈的缠绕住。然后，比什么都重要，那个脚，不是活人的而是火焰的姿态。翠色的火焰从绷带下方喷射出，浮在空中。
　　“禁止通行”
　　被成为阿尔提的少女，以异样的威压感表达出此处不通的意志。
　　我强行的采集情报。
　　——怪物
　　十之守护者 盗火之理
　　等级10 守护者——
　　我失去了语言。
　　情报没错的话，那这就是十层的守护者。
　　所以说，这里是5层啊！
　　“基督，只能做了，我们的话什么样的敌人都能战胜，我相信着”
　　背后传来迪亚的声音。
　　理解被前后夹击了的迪亚有所觉悟的样子，抽出了剑。
　　等等，等等等等。那是不可能的
　　就算迪亚想干，我也不想干。真是奇怪。这些家伙真是10层和20层的Boss的话，在这五层中出现实在很奇怪。
　　“等等 迪亚！”
　　我忍受不了站立不动的情况。
　　我决定回头与名为骐达怪物展开对话。
　　是的，这个怪兽是会说话的。那么，不是也存在着不战斗的选项。
　　“那个......骐达先生，这个称呼可以吗？”
　　“请直接称呼名字，人类和怪物，不好好区分开不行呢”
　　“对不起，骐达。我们不期望着试练之类的东西。即使是现在，也想马上离开迷宫.....”
　　我向骐达表达出不想战斗的意志。
　　“嘿，不打算战斗呢。但是，呐，当我们怪物与人类遇见的瞬间，就是战斗开始的信号，在这个世界是不成文的规定之类的东西吧”
　　你这混蛋！——！
　　嘴上说着要不要接受考验的邀请，但似乎不打算给我们否决权。
　　骐达身体上的黑色液体跃动着，赤裸裸的显示出斗志满满的样子。
　　“咳，废话少说，结果不是还要战斗”
　　我保持着会话一边向迪亚靠近。无论如何，和迪亚的连携是必须的。
　　“迷宫的考验，是为了适任者存在的。你们就是那适任者。我是那样感觉的”
　　骐达在猎物面前已经急不可耐的样子。称赞着我们，并且对接下来蹂躏我们的光景看起来很兴奋的感觉。
　　“基督，做好精神准备啦。在迷宫偶尔也会出现这样的事情的”
　　迪亚也一样。
　　在骐达这个面前毫不畏惧的笑着。坚信打倒那个强敌的一定是自己，同样毫不掩饰的散发出斗志。
　　迪亚的鲁莽，以最糟糕的形式暴露出来了。
　　“澳，那边可爱的你果然很明白呢。果然，很好。你们真是非常好。才能也是那样的，不过，比什么都好的是样貌呢。你们真的是与那个英雄们非常像呢”
　　“确实很像”
　　骐达对迪亚散发出的斗志感到非常喜悦，阿尔提在背后小声的嘟哝着。
　　“那么，做吧”
　　接着，骐达下达了最后通牒。
　　我马上靠向缇亚的背后，对阿尔提采取战斗姿态。
　　看到那个的骐达想起了什么似得，继续着言语。
　　“啊，2对2不是我们所期望的地方，Boss不只有一个不行呢”
　　骐达像在说什么时尚的话题般轻松，简单就将自己的有点减半。
　　似乎要遵守什么规则的样子，我从那里盘算着怎么找到突破口。
　　“哪个先上？阿尔提。从顺序上看1层到10层在前面，你打头阵吧”
　　“不，我是好。还没，我在这个世界上还有些事情没做完........那个疑问还有一些地方没解开啊”
　　“原来如此。那么，我来干吧阿尔提只需要保持房间的密闭就行。能用那火焰堵住吗？”
　　“明白了”
　　我战战兢兢的观察会话的流动，两只怪物似乎在愉快的决定计划。如果有空隙的话真想逃跑啊，不过，那东西似乎不存在。只是，如果只从两人的会话来看，只要这样等着的话就能避免2V2的形式。
　　阿尔提从体内喷发出火焰，在房间的入口和出口处创造出黑炎的墙壁。
　　“在【魔石线】上面，所以没有很强，那么。骐达”
　　“啊，谢谢”
　　这么说着 阿尔提从火焰中消失了。
　　被Boss围攻，快使胃液倒流的情况被去除了。
　　但是，她走时还留下个麻烦的礼物---退路被阻断了。
　　“那么，场地也准备就绪了，尽情的缸起来吧”
　　那样说着的骐达，面具上露出了笑容。
　　这次是来真的吧。
　　骐达身体里散发出的魔力脉动使得空间都为之振动。骐达身上残留的人情味渐渐消失，身体开始发生剧烈的变形。
　　相当于手臂的地方出现巨大的刀刃，相当于脚的位置化为弯曲着怪兽的脚
　　“——魔法《维数·决战演算》！”
　　我瞬间发动魔法。并且，保持着人型的液体软弱无力般的弯曲着脚，突然发动弹跳。骐达转瞬之间接近了迪亚，认识到这手刃即将从头顶削过。
　　“迪亚！”
　　我猛然将迪亚撞飞老远，从骐达的手刃下保护了他。
　　“果然，看到见吗！”
　　骐达看起来很开心的喊了出来。
　　虽然看的见，但身体反应无法跟上。
　　理解到即使在魔法的发动下也无法追赶上的事实，我颤栗了。
　　《维数》根本是我最强的技能。如果无法通用的话，那我就什么也没剩下了。
　　逃走的选项浮现出来。，但，马上排除了。对方的速度远在我之上，逃走是不现实的，那黑色火焰组成的墙壁也应该不单纯只是什么普通的火焰。
　　我赌上一线希望，往骐达的黑色躯体上以肉眼不可见的速度全力挥出单手剑。
　　回响出金属碰撞的声音。
　　我全力的横砍被骐达的刀刃 变质的双手挡住。
　　并且，骐达沿着我的剑腹滑动双手。那摩擦的前方就是我的身边。骐达以我的手为目标，相对的用来交换我放弃了剑。眨眼剑，剑悬在空中。我重新在空中握住，就那样直接朝骐达的面部戳去。
　　虽说一瞬间的功夫，但对我来说这是使用《维数》后的最高神技。
　　骐达紧紧的用眼睛盯着，轻松的避开突刺，笑了出来。
　　“哼哼哼，这功夫，速度都是人类顶级（20级）的水平啊！果然，你是适合者啊！”
　　“——【火之箭】”
　　骐达黑色躯体被闪光扎过。
　　缇亚在翻滚的同时进行咏唱使出的火魔法。黑色躯体上出现空洞，骐达表情僵硬。没有放跑这一瞬间的空隙，我朝骐达逼近从肩头切入一记袈裟斩。
　　“做到了”
　　迪亚欢喜的提高声音为我们的连携完美的击中敌人而欢呼。根据躯体上开出一个窟窿身体应该可以分为两段，才发出了确信胜利样子的声音。
　　但是，我马上拉开距离。
　　曝出止不住的不同寻常量的冷汗。
　　“这样是不会这么容易结束，这边可是真正的怪物。”
　　骐达的面具坏笑着扭曲了。
　　身体穿孔的部位堵住了，双手的刀具也开始变质。双手连接，变成巨大的锤子，以惊人的气势向我的身体袭来。
　　擅长着线与点之间一纸之隔的攻防交战的我，对于直接袭来的攻击是脆弱的。唐突而来的改变意外的被对方锁定为猎物，槌的边缘掠过我的身体。
　　“——KUA！”
　　只是掠过而已，但是，随之而来的确实难以置信的冲击使身体浮起来，飞了出去。
　　被吹飞出去数米左右，在迷宫的地面上持续翻滚。
　　透过身体感觉到久违的疼痛感。
　　开始使用《维数》后最初出现的伤害。 给与的绝对信赖中产生了裂缝。
　　“好厉害啊。那边可爱的你的魔法，能对我的身体造成伤害。你也使出了很好的斩击，共计死了两次呢？”
　　槌子消失，解开了双手，骐达一边挥舞着没有再固定化的双臂一边开心的说着。
　　我边确认损伤情况，边开始思考关于对方的特性。
　　啊，确实是跟游戏里Boss的特性很像呢。
　　本体在其他地方？弱点是在核心？要用特殊的攻击方式？一口气杀N次？无法从外表上看出来。
　　在开玩笑吗。我明白游戏里只会准备为了被打倒的Boss。但是，这家伙，真的可以相信能像游戏中一样被人所打倒吗？(枫：不得不说，真是死性不改 至少出现了两次已经不认为这是游戏了，现在又来了游戏里的思考）
　　也有可能没有被打倒的手段。
　　“哼哼哼，嗯，看样子正在思考着打倒我的方法呢。真想教给你们啊，不过，这是你们的考验吧”
　　真是一个擅长惹怒别人的家伙。
　　如果想告诉的话，直接告诉我们啊。
　　“基督啊，怎么办！？”
　　“这样就好，不要停下来继续施放魔法”
　　我向迪亚发出命令，全力的飞扑过去。
　　结果，情报还是远远不够。我现在能做的只有——
　　“全力全卡——魔法《维数·决战演算》！！”
　　——将眼前女子相的脸切的七零八落的！
　　“更快了！”
　　骐骐达感叹的迎击着试图打算做舍命突击的我。
　　普通方式攻击的话，我的剑是无法传达到的。而且，不知道我MP的残余量，所以无论怎样都要在短期内决出胜负。为此，只能赌一把了。
　　我攻击的间隔几乎为零，采取着低姿态。还有，将原本右手握着的剑放到左手上，右手继续从腰部抽出那个。只是这样，不过，正因为如此，才能将一切的力量和速度使出来。
　　将魔力和体力全部置之度外，全心全力的放在这全速的一闪上。
　　骐达紧紧盯着那一闪，是打算敲落右边的刀刃吧。在那之前，骐达的行动速度非常快。
　　我是《维数·决战演算》中，理解了，这逗号一秒以下的世界。把握到单位1毫米以下的空间发生的动作。
　　时间被压缩起来一般，似乎感觉身体中围绕的魔力和头脑内的麻痹感产生剧烈的化学反应。确实，在缓慢流动的时间里，我反复的深思熟虑着。
　　推敲着如何制止这一瞬间攻防战最合适的行动。
　　没拿剑的一方装备着的手甲挡掉准备打落我一闪的骐达刀刃的侧腹。这技能似乎连一毫米的误差也不允许般，骐达的刀刃往下打前发生了一点点偏离。一边保持着速度，同时将人类的身体扭曲到极限，骐达的两个刀刃恰好拂过但没有伤到我的地步躲过了。
　　结果，我的一闪将骐达的肚子一刀两断。
　　我没有放松双手。
　　为了切碎骐达的脸我继续提高剑速。骐达是被一刀两断了。但还继续打算挥舞刀刃。我异常的冷静，不断的与它在一纸之隔间进行交锋。从上面 侧面 斜面，多次不断的进行斩击。
　　“这个0000——！”
　　斩，斩 斩 斩
　　终于，只有七零八落的骐达的身体残留在地面上。
　　已经支离破碎的黑色凝胶物散落一地。
　　推到了。如果这还不是推到的话，那还有什么是推到。
　　但是，有种预感。心边缘展开的冰面没有溶化的感觉。
　　黑色液体蠕动着，依旧能够发出话语。
　　“——噶，哈哈哈，カナワナイナ。ハヤサデモ、ギリョウデモマケル。コウイウバアイは，更换主题，用魔法对抗吧”（枫：写的什么鸟咒语完全脑补不出来反正不重要直接贴日文了）
　　“迪亚，攻击！”
　　“灰烬都不给留下！【火焰之箭】”
　　迪亚全心全力的释放出魔法射击。
　　那个【火之箭】，不是平时那般一瞬间贯穿敌人的类型。范围非常广泛，持续时间也增长了，简直就像是不同的魔法般。
　　压倒性的热量，将地面上分散的骐达身体全部烧毁。
　　但是，并没有做到如宣言般那样连灰烬都不给留下。多少还残余着的片段蠕动着，聚集着。然后，骐达的咏唱完成了。
　　“——不过。呼呼，魔法《心异·黑暗洗礼》”
　　那个魔法咏唱结束的瞬间，我的视野中悬挂上黑色的窗帘。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　相川漩涡
　　HP157/197 MP23/262