　　结果上看来，PT里基本都是好人。
　　可能因为第一次，脚被砍伤又被当诱饵还差点被杀掉所以抱有强烈的不信任。只是心头上有股难以言喻的不安（主要出在菈师蒂菈菈这位少女的身上）
　　听从老好人们的话我堂堂正正的走在《正道》上。
　　马上便与女性二人组檫肩而过，堂堂正正的走在路上的缘故，什么事情都没有发生。
　　这边是否与出口吻合这件事犹豫了，但是人流上看的确都是走向这边，所以大胆的踏出脚步了。
　　路上，与各种各样的团体檫肩而过了，有些团体还带些许着估价的眼神看过来，但是这些都不是什么问题。
　　行走在《正道》上几分钟后，看到几个台阶，终于到达了出口．
　　“做到了啊...”
　　灼烧眼睛似的阳光，温和的阳光，拂面而来柔和的风，空气中弥漫着跟迷宫完全不能相比清澈的气息。
　　我终于活着回到了地面上。
　　全身上下都为此感到了喜悦，身着绮丽衣裳，警卫兵一样的男子向我打招呼了
　　“呜呜，外套啊！”
　　确认到自己还拿着凶器——腰间佩戴的剑，但是男子还是友好的向我露出笑容。
　　看起来不像是有敌意的样子。在《出口》的位置站着，说明是警卫兵的可能性很高。装束也很正式。
　　马上将思考冷静下来，压抑住浮躁的情感。
　　“嗯，相当的操劳了......”
　　没有任何语言障碍顺利的说出来了。
　　“哼，确实看起来破破烂烂的啊。这段时间，那边的水渠可以使用”
　　男人边说边用大拇指指向远方。
　　“谢谢，走了...”
　　低了下头，但听到《水渠》时内心非常的高兴。
　　“好好工作啊”
　　然后，我朝男人指示方向起步。
　　边走，现在大部分男人都是好的边这样想到。他刚刚说的话里的《工作》。似乎是公共的工作，有很高的可能性这会帮助到我。
　　在某种程度上来看，是口井
　　和自来水完全不同的东西，不是想象中现代性的物品感到有些灰心。
　　但是，改变不了得救了的事实。
　　跟我的世界里的水井一样的装置，将扳手提高水自然而然的流了出来。
　　首先将《物品》里的皮袋充满水。不能忘了将衣服泡在水里，泥垢渐渐的从濡湿的布上脱落下来，衣物在某种程度上又变漂亮了。
　　起初犹豫到是否要用水洗刀具，但是散发出令人不能无视的气味，便马上开始用水洗。
　　清洗的同时，想到再去找刚才的警卫兵对话的想法，路上也没什么行人，被追问到危险事情的可能性也很低。他的人品和相貌都挺不错的样子，想尽快
　　得到信息，应该是不错的人物这样判断到。
　　在脑中模拟着某种情况的对话，伪装成自然而然的样子接近男人。
　　“哎呀，多谢了，帮了我很大的忙”
　　“这个《フーズヤーズ》可是只有这迷宫北面的自来水才有的东西”
　　“....哦，是吗？其他地方都没吗？”
　　“啊，这个骑士国家有着迷宫这一产物，所以是五国中最有钱的”
　　嗯，普通的听来这个世界没有能随便在天上飞来飞去的东西。
　　老实说，现代的事情，也就是在我的世界里已经实现的东西。但是这已经是《魔法》的世界，这之类的东西应该有吧（可以自由飞来飞去的世界看来是希望渺茫了，只能当作可疑的想法了，
　　还什么都不知道，所以还处在赌博阶段）。
　　我装作知道了，继续打听情报
　　“フーズヤーズ做是很花钱的东西吗？”
　　“是啊，这是为了迷宫而兴建的专门设施的一环。什么啊，小子，这是第一次来到我们的国家吗？”
　　“嗯，的确是那样的”
　　“最近五国之间往来相当轻松啊”
　　“所以，这个国家知名的场所有哪些请告诉我。”
　　“是啊。首先你朝着这边笔直的前进可以去到中央广场。可以看到一个招牌那里有着城镇地图。最好先去国立图书馆和中介所去看看。如果已经习惯了话也可以去行会和教会”
　　“原来如此，多谢了”
　　深深的低下了头。
　　“好啊，开始工作吧”
　　男人似乎感到害羞的样子一边挠着脸颊一边说到。
　　有着各式各样的工作，一边照顾着我这个小鬼一边工作的的男人说不定还会有再次说话的机会。判断到无法放大这以上的会话在说下去会被怀疑了是时候该分手了。
　　“再见”
　　“啊，拜拜”
　　我轻轻的挥了挥手，笔直的以中央广场为目标前进。
　　走到某种程度后，终于看清了迷宫入口的全貌。
　　迷宫，神奇的巨大遗迹
　　那个的中央是一棵直插云霄的巨树，巨树的众多树枝皆以浑浊的宝石装饰。装饰的本身也非常的庞大，或许其中的某部分空间变成了迷宫的一部分也说不定。。
　　虽然我从迷宫远去，但是无法改变从那里逃出的事实。
　　终于到达了街上。
　　街上的风景是只有在王道RPG里才能看到的东西。文化偏向西方，时代大约是中世纪左右的感觉。
　　不同之处应该是道路整备的异常的完善，路上经常可以被认为漂亮的矿物，宝石似的东西装饰着。迷宫的《正道》也是这个样子，宝石铺成的路不断延伸出去。
　　这个异世界不是什么昂贵的东西说不定。
　　继续在街道上往前走，接着许多的房屋开始映入眼帘。从木制到砖造的多种多样。
　　街上的行人们都充满了活力，人们的装束也是多种多样的，有身着跟迷彩服一样简易布料的人，也有穿着钢铁般的重装备“噶撒噶撒”奏响的人走着。
　　然后，也有各色各样的皮肤的人，偶尔也有野兽般姿态的人，就是所谓的兽人吧。有长着尖牙赤裸膀子的，有拥有尖尖长长耳朵的，拥有毛绒绒的尾巴和拥有美丽翅膀的
　　，本只存在于幻想中的人种，十分平常的走在路上。
　　常识与非常识发出了就像放在搅拌机里的声音一般，同时，嘎吱嘎吱的发出切碎了重要的什么东西声音。
　　虽然人很多，但是好像谁都不在一样，在这般广阔的天空，却被闭塞感所袭击。
　　并且是，压倒性的孤独，就跟年幼时在百货商店迷路的时候一样的，犹如世界结束般的绝望。
　　啊啊，这里就是我所在的世界，只有我所在的世界——
　　——技能《？？？》暴走了。
　　感情交换开始，精神处于安定状态
　　混乱+1.00附有补正——
　　“啊....”
　　“显示”如此的告知了。
　　我平静的看着它。
　　按照字面的意思，焦躁和不安作为代价得到了清晰的思考。
　　《？？？》的效果到底是什么，不安。但是现在只能靠这个技能这样判断到。如果没有这个技能，说不定现在已经在巨狼的肚子里了。
　　认识的人一个也没有，看惯的建筑物也没有，跟现实产生了鲜明的巨大对比。
　　这情景，已经无法证明这是我的世界。
　　本以为是什么整人的活动，在某个外国的景点，地球上未开化垦的土地，这样的希望被无情的剥落了。
　　啊，没办法了，觉悟了。
　　更重要的是“那么，该怎么办呢”
　　迷失的话失去的就不仅仅是本身还有得到的东西，冷静下来开始在脑子里组装下一步的行动。
　　“首先，先找到看板”
　　我重新鼓足干劲，摆出堂堂正正的样子在街上走着。
　　幸运的是，我的装束不算轻浮。也有不少冒险者样子的人穿着漂亮的衣服外套一样的和我一样别着剑。
　　步行几分钟后终于找到了广场。大小在棒球巨蛋左右，喷水池和石制的长椅之类的东西也都有放置。
　　中央放着格外大的喷泉，大招牌就竖立在旁边。
　　眺望着那个的人是没有的。不如说在这个广场停下脚步的人很少。本是公共活动场所确保的土地，平时说不定只是作为道路。
　　招牌上记载着巨大的地图，还写着这个国家的历史。喷泉中央建着一个壮年男人的雕像。说不定，这类似于这个国家纪念碑的东西。
　　我做好把一切信息都记下来的准备，开始看招牌。
　　招牌的信息上看来，这是个以迷宫为主建立的国家。
　　正确来看应该是联合国，宗教相同五国中的教会集合各国的军队想要攻下那个巨大的《迷宫》周围并开始迷宫的攻略。这就是这个国家组建的全貌。
　　根据那个宗教传承下来的教典来看无论如何也希望实现通过迷宫100层试练。
　　定下了那样的条件。
　　想回去的话，要下到迷宫100层才可以吗？
　　我继续读着
　　这是一个由伟大的骑士的祖先建立的，以贵族为中心讲究骑士道的国家。
　　我现在所在的位置是迷宫北部的フーズヤーズ，地图中详细的记述了フーズヤーズ在哪里。
　　フーズヤーズ为起点把住地按号码区分，有着号码越低住着越高贵的人的风俗。
　　顺便说一下这里是21号，往前走是22号商店街，20号里有公共机关和中介所。
　　凭借着那些信息，首先到20号的图书馆去。
　　图书馆犹如城市象征一样显眼的地方。因此有点迷茫了，我不安的隐藏起来偷偷的进入建筑物。不过被工作人员阻止了
　　宽阔的木造洋馆，非常的安静，跟我所知的图书馆没有任何区别，十分平常的拜访了。
　　拿了几本感觉能对现状有所帮助的书坐到配备的桌子上。
　　“书”真的看的懂吗，正解是，到现在为止出现在眼前的文字全都看的懂的事实。打开了书本
　　“为什么，能看懂？”
　　我说了
　　而且有反应，安静看书的人抬起脸往这里看.....
　　“啊，对不起”
　　我微微垂下了头，马上看这边的人就失去了兴趣，目光重新移到书上。
　　说起来，现在的道歉他们他们也听的懂，奇怪的是，看这边的人中，金发的白人，也有毛绒绒兽耳的人，日语在这边是不可能存在的，但为什么能平常的用日语对答着。
　　书籍也是可笑，仔细看的话，是不属于英语和日语的奇怪文字罗列着。我手里拿着的东西，却可以很好的明白，说不定这是这个世界出于人性化的考虑。
　　说出口的话语，说不定被改写了。
　　日语自动翻译成奇妙的语言，奇妙的语言自动翻译成日语。
　　在那之前有《魔法》在干涉说不定。
　　但是要在我的世界里进行，首先肯定要先脑改造。在大脑的根部，记忆与人格进行强烈的增减。情——一股难以言喻的恐怖漫上我的心头
　　——技能《？？？》暴走了
　　感情交换开始，精神处于稳定。混乱+1.00附有补正——
　　吧......嘛，只是.....。
　　黏糊沸腾的恐怖感突然消失了。
　　得救了，在各种方面上，但确实有种讨厌的感觉。
　　发动的条件与精神上的东西有挂钩，思考被限制，激烈的感情被支配，为了不让我做出不好的事情。
　　“唉....”
　　深呼吸冷静下来。
　　只是，这冷静真的是好的东西吗，也许有可能是什么别的东西。
　　《表示》混乱无法被详细说明。但是脑子里确是与混乱相反的清晰镇定。
　　技能《？？？》的本身或许有让混乱无效的效果，但眼睛看到的“状态：混乱2.99”的表示却越发感到不安。
　　很不安，但是无法进行这以上的思考。
　　为了平静这个立于洪流之中不安定的精神，集中注意力准备往书中推进。
　　这个世界，国家，文化，知道的迷宫。
　　在允许的时间内，没完没了的埋头苦读。