　　日光开始倾斜，我停止了读书作业，开始跟工作人员打听道路。
　　和工作人员打听道路时候，听取他对这个世界的看法，特别注意的是不能让人产生怀疑，将之与在书中得到的情报进行对比。
　　从几小时的读书时光中收获了很多。
　　从书中了解到基本的历史，从专业书和近代书中知道了人们的职业和生活是怎样的。最重要的是也有记载着这个迷宫都市情况的书，特别是跟冒险者和迷宫有关的情报特别多。
　　朝着图书馆工作人员指示的道路前进，到达能够变卖物品的设施。
　　确认附近没有人后，微微低下腰《物品》取出皮袋
　　图书馆里没找到跟《表示》和《物品》有关系统的情报，这个系统只有我拥有的可能性很高。这个存在让人知道可能会引起不必要的麻烦，所以使用时要隐蔽。
　　进到店里，那里跟我的世界所说的古董店相似。杂乱的跟垃圾一样的东西随意散落着。
　　我向认为是店主的微胖的男人搭话。
　　“有点意思，这里是可以换钱的地方吗？”
　　礼貌的话语进行交涉。
　　最初，想着如何不被停止交涉，想保留变卖目的。但是如果想进行情报收集，这是带有风险的方针。
　　“啊，好啊，拿出来看看吧”
　　“是”
　　店主马上就对应了，真是奇妙的地方。
　　——物品
　　肉干*3水袋*2止血药*2油*2麻针*1解毒药*2锉*1试听，后面的大剑*1皮手套*1皮鞋*1
　　布的衣服一树的弓一铁刀一无印的箭一打火机一智能手机1小石子一十位4树枝的魔法石的12九位魔法石3——
　　首先“所有物”中取出十位魔法石12个，假装往后挪了挪皮袋后放到店主面前的柜台上。
　　“啊，这是浅层地方的魔法石，一律，每颗一铜元。”
　　“我知道了，拜托您了”
　　有了最初交涉的感觉了，听到价格统一的时候，我立即回答了。
　　“喏，铜币12张。证明书有吗？”
　　“.....不，没有”
　　“那么，请将手指按在这里”
　　店主指着，黑色印泥一样的东西和白纸说到。
　　被证书震惊了，但似乎不是必须要有的东西
　　我像说的那样，把手指按着
　　奇怪的开始想“我的世界公历几年开始使用指纹？”
　　“证明书也没有就去迷宫那样的事，外国人吗？”
　　说不定我笨拙的样子看起来很可疑。听到店主的话不经吓了一跳。
　　“嗯，与其这么说，不如说来迷宫本身是第一次，听到迷宫传言，从遥远的国家来到这里”
　　“哦，第一次来到这里？很艰难啊，哪里人？”
　　相当的难，但好像只在尸体上偷过东西，所以不能说。
　　只是，会话的的流程看起来不错的，决定从图书馆里得到的安全的信息里选择。
　　我的家乡设定成遥远的国家，与此同时遥远的中小型国家，确实是发内尔呢。
　　“是相当远的国家，不过《发内尔》知道吗？”
　　“发内尔？详细的不清楚，不过位置还是明白的。还真是从相当远的地方来了啊，发内尔的什么地方？”
　　奇妙的钻着我回答里的空子呢，被识破之前进入正题吧。
　　“不是什么特别的地方。比起这个，哪里有能住的地方能推荐下吗？”
　　“啊，能住的地方？《弗祖雅族》（枫：フーズヤーズ翻译软件是FUZUYAZU用拼音打出来是弗祖雅族所以接下来我都会用弗祖雅族来表示话说フーズヤーズ到底是什么是水井的名称还是国家名23333）的话，
　　公共的住宿设施有，只是价格有点高。虽说如此，原本《弗祖雅族》
　　就没有便宜的地方”
　　“是吗？”
　　看来这个国家——《弗祖雅族》是个高消费的国家。
　　在和迷宫前的警卫兵对话时多少有预料到事。
　　“看来，随便的就选择入境了啊。从外在来看《弗祖雅族》是一个非常富饶的国家，所以一心为了迷宫的家伙最首先进入这个国家。富饶且安定，治安也很好的国家，不过在这之上，所有东西
　　的价格都很昂贵。以大贵族为中心的骑士国家之类的”
　　“原来如此....”
　　进入《弗祖雅族》是偶然。但是总觉得是个缺点满满的感觉。就跟有钱人为有钱人服务的国家一样。
　　“老实说，没有相当的钱和富余的人只靠在迷宫探索的人在《弗祖雅族》是很难生存的，只能挣到些许铜币，也不能好好的吃上饭，所以不是高收入高级别的迷宫探索者是不会呆在《弗祖雅族》的”
　　“要到那里？......顺便说下，住宿费和别的国家相比起来增加多少左右”
　　“不是增加，跟领国比起是他的好几倍。《弗祖雅族》的住宿设施哪里都是普通的数百枚铜币”
　　“什么！数百张...！？”
　　“这个国家随处都是金币随身带着的家伙。遗憾，没有钱的话今天只能先找个没有《魔石线》地方露宿了，明天就去到东边的《瓦尔德》。那个国家治安稍微有点不好，但是个探索迷宫理想的国家。
　　铜币几枚就能找到入住的地方”
　　只有露宿这个选项是想回避的。本来，猛烈的精神消耗加上紧张状态的积累，在此之上继续累积的话不知道会变成什么样子。精神状态决定了技能《？？？》的暴走条件。
　　虽然是有帮助的东西，但随着次数的累积越发有着不是什么好东西的预感。
　　此外《魔石线》是什么东西也没有把握到，但从店主的口气，理解到露宿必须要避开它。
　　图书馆的文献中“魔力宝石的线”这样传达着，但之上的事不知道。
　　也就是说，现在身上的钱完全不够住宿。
　　总觉得店主是很有良心的人对于一个初学者的我很是照顾。
　　“嗯，嗯，那么所有的物品全部都能帮我看一下吗？让我知道下值多少钱...？”
　　“嗯，还有吗？总之全部拿出来吧”
　　“是...”
　　此后，我到店的外面从《物品》中取出大剑等物品。谎称替熟人保管得到的，果然还是被怀疑了。但还是很认真的听取了。或许，世界上有着本身与《物品》系统相近的魔道具。
　　保留下最低限度的东西，其余全部兑换成现金。
　　——物品
　　联邦银币10联邦铜币21铁刀一肉干3水袋2止血药2油2解毒药2打火机一智能手机1小树枝1――4
　　带有名字的大剑和巨狼的魔石加起来就价值9张银币加上其他东西也有铜币100张左右的加起来，现在有银币10张左右进入我的口袋。
　　首先的目标是《弗祖雅族》的住宿，所以现在我走到了最便宜的旅馆前。
　　堂堂正正的办理住宿手续，租了一间房间。有附送晚餐和早餐，所以来到了食堂用餐。
　　用餐的方法跟维京的形式很相似，有很多独特的料理。向店员羞耻的问了礼仪和规则。是因为昂贵的价格吗？非常详细亲切的告诉了我。
　　老实说，晚饭不怎那么好吃。
　　跟我的世界比起来相差悬殊。没有米之类的东西，即使是磨碎的谷物和薯类也没有，只有以异样坚硬的面包之类的东西为主食。
　　我结束晚餐后，进入了租的房内。
　　简朴的房间。以我自己评分来说决不能说是清洁。但是这个房间，在这个世界可以排到上等行列中。
　　记住这个事实后，感到轻度头晕，为了不让精神感到混乱开始做深呼吸。
　　“累了.....”
　　我直接倒在准备的的硬床上。
　　今天，第一次的休息。
　　精神松懈了。
　　突然，思考开始朝正常方法偏离。
　　正常来看，今天一天发生的事情全都很可笑。有无数的疑问存在着。
　　并且，无法为疑问做出回答。
　　到底发生什么。
　　我在做什么啊？眼前晃过：在迷宫醒来，怪物的袭击，魔法，犹如ＲＰＧ一般的世界？傻吗我，流血，丧命。
　　累的就像尸体一样的趴着。不去想多余的事情，为了生活而挣扎着。莫名其妙，这个世界是什么？我的世界在哪里？我的家在哪？
　　双亲都不在了，不过《妹妹》。我是从世界上消失了吗？家里中只有妹妹一个人吗？一定要回去，不能不回去！早起后，两人的早餐在也做不了吗？
　　一定要摆脱这犹如谎言般的世界。原本《表示》的出现就已经心情不好了，恶心，视网膜要经过怎样的处理才能变成这样。游戏般的状态栏，思考反应着系统。脑子经过多少摆弄后
　　才能变成这样。可怕，太可怕了。明显是外国人却可以用言语沟通。感觉就像日语配音的好莱坞电影。不可能的，不可能有什么方便的东西存在那里。
　　别开玩笑了，我可以没有想要啊！别开玩笑，别开玩笑。呕吐出来。淋浴也没有热水。可恶，混蛋，啊啊——
　　——技能《？？？》暴走了
　　感情交换开始，精神稳定。
　　混乱+１.００附有－补正
　　“显示”如此告知了
　　脑中熊熊燃烧的火焰被一瞬间扑灭了。
　　啊，又做了啊。
　　但是，没办法。
　　为把握推进中的现状，想出对策
　　竭尽全力
　　不断的重复，是现在我唯一能做的事。
　　话是这么说，现在慢慢的让身体休息也是重要的事情。
　　死去就鸡飞蛋打了。
　　我厌倦了，让大脑休息
　　犹如淤泥一般的沉睡。
　　漆黑的淤泥，一直朝底层掉落。
　　梦什么的东西完全没有看见的余地。只有黑，笼罩着不安的黑。无论去到哪里都是一片漆黑的世界。
　　时间上的几小时，不过感觉中只有数秒的感觉。
　　那样的睡眠下了帷幕。
　　“起床吧！”
　　堵塞在肺中的空气全部被挤压出来。
　　腹部完全被压垮，与疼痛一起醒过来。
　　“那么，快点，起床吧！快点快点！”
　　什么声音
　　高而清澈，年幼的声音
　　这是，确实.....。
　　“啊....你是....”（枫：再没人纠正名字的话有可能再也停不住刹车了o.O")
　　眼皮打开，确认到声音的主人。
　　对我来说，非现实的象征，在那里存在着。
　　“东西带好了吗？起床吧”
　　声音的主人，是在迷宫中遇见的令人毛骨悚然的少女。确实，名字是菈师蒂菈菈。
　　迷宫中看到的是铠甲的样子，现在是穿着白丝绢的打扮。
　　看来，我被这位少女菈师蒂菈菈，紧紧的压住肚子了。
　　这么突然的事情理解不能。但是，原本理解就追不上现实。因此，还是可以冷静的会话。
　　“这里，是我的房间哟.....”
　　总之，关于非法入侵试着指责。顺便，这个世界有这样的方法吗？也不知道
　　“哦，哦，太厉害了，这样的事态竟然没有吃惊”
　　“吃惊当然有，只是思考还没追上来而已。”
　　我比自己小的女孩用敬语对待着。
　　正体不明的人物，但迷宫的事
　　我知道有很高的概率是上流阶级的大小姐。
　　“是这样啊。不，以你的水平很困难吧，1级是做不来的”
　　菈师蒂菈菈很开心的说到。
　　开心的，眼睛却很可怕。兵乓球大小的眼球，放出深海鱼相似的异质。
　　焦点没有吻合？没有和他她四目相对所以不知道，但还是使我很不安。
　　“你是看得见水平的人呢”
　　我淡然的回应。
　　顺便说一下，在这个世界一般都掌握着水平的概念。
　　在图书馆读过的书很多地方都有水平和状态等的记述。而且，只有被选中的人才能看见水平等的详细情况这样写到。
　　只是，被宗教《神》选中的人这一点技术让我感到不安
　　“嗯，这个世界上运气好的人，是有着那样的技能。也能经过长久不懈修行到手。公共机关和教堂等负责查看水平的神官是后者。顺便说一下，我是前者”
　　我想要知道的话，菈师蒂菈菈不算什么。我不习惯这个世界是理所当然的，然而却能普通的用“这个世界上”来表达。
　　我惊讶的同时，倒吸一口气。
　　尽最大的努力，慎重的选择言词。
　　“那就不知道了 谢谢。但是你的目的是什么？来历也不清楚，是想叫人赶我走的吗”
　　“当然是在等你，为难了，明明是来救你的。你积累的经验值消化不了吧，所以帮你来了。”
　　菈师蒂菈菈过度的举起双手表示自己的善意。
　　“不用了，在图书馆水平方面的书中确认了要去教会的地方，已经很明白了”
　　我冰冷的否定。
　　被这样可疑的人帮助的事想极力避免的。对我来说，升级这一活动是非常重要的。
　　“嗯，诶.....”
　　菈师蒂菈菈对我的回复感到气馁耷拉着肩膀。
　　“所以，出去！”
　　“普通的话，这样更....。之类的反应也没有，已经......”
　　菈师蒂菈菈乖僻的嘟哝着。看来我的对应对她来说是预定外的东西。
　　尽管如此，我也毅然无言地促进她退出。
　　菈师蒂菈菈下了什么决心的样子抬起头看向这边。
　　“好，强制执行吧”
　　今天最美好的笑容。
　　那一双眼睛我偷看了。和最初的印象没有任何变化。深金色的眼睛只能感受到畏惧。
　　可怕。我把她看作披着人皮的怪物，只能让人感到恐惧。
　　感情丰富的那张美丽的的脸有着能使人感受到温暖的眼睛。在我眼里如同，爬虫类生物瞄准猎物时冰冷的眼睛。
　　恐怖的我拖着饥饿的身体，全力想从床上动起来。
　　相对，菈师蒂菈菈采取的行动是咏唱。
　　“忌讳的木箱，没有声音的天空，不振之歌，梳连吧....”
　　菈师蒂菈菈像指挥者那样摇着手将魔法咏唱下去。
　　我是一溜烟的往出口跑去。与这家伙对峙是不可能的，有第三者介入最好。
　　从房间中脱出是先决条件。
　　使用魔法的缘故吧，菈师蒂菈菈对我置之不理，在哪里一动不动，我摆动房间入口的把手——
　　不....门把手纹丝不动。那是《魔法》一样谈紫色的光聚集在门把手上。
　　我强烈的敲着门喊叫着请求帮助。
　　“谁——！”
　　“因为隔音效果不错，所以还是老实点吧”
　　拉师蒂菈菈不知不觉接近到我背后，抚摸着我喉咙的后面。
　　马上将手拨开，自己的喉咙开始发出淡紫色的光。门把手上一样的魔法，喉咙处感到了一阵恶寒。
　　“——！”
　　喉咙颤抖不已
　　菈师蒂菈菈再度伸过手来抚摸我的喉咙，想再次确认。
　　我下定决心，抓住她的手腕，打算用力扭到菈师蒂菈菈的背后。
　　那一瞬间，我向空中被抛出了。
　　在头顶上看见眼下的菈师蒂菈菈。然后，理解，我的手腕被反过来抓住，扔了出去。
　　那一瞬间我真正的感受到了来自这位体重不满50公斤少女的威胁。
　　快速的将思考冷却下来，集中注意力准备采取受身。决定先做好思想准备，为应对接下来无论发生什么事情都不会感到震惊。
　　檫过天花板，摔倒到了地上，运气好，正好双脚和右手接地，但那冲击是不可估量的。因为冲击让脸扭曲的时候，菈师蒂菈菈已经迫近到眼前。
　　从《所有物》拿出刀的时候，菈师蒂菈菈稍微有点吃惊的样子。但是，立即没什么大不了的样子苦笑，伸出了手。
　　对此，我立刻动不了了，用刀切开少女肌肤的行为，我的良心踩下了刹车。
　　在这里是过于天真的考虑谁都知道，只做出拿刀砍上去的样子，空着的手从《物品》取出水袋做拍晕的打算。
　　我的反抗在菈师蒂菈菈预料之中吗。将取出的水袋拍开，然后以恐怖的速度用脚踢开了活动中的刀。
　　然后，压住头，开始咏唱魔法。
　　脑海里有种被淡紫色的光包围的感觉，身体完全动不了。
　　“嗯，被动状态下出色的判断力，好，好厉害。这真的是一级的吗？”
　　完全没有了獠牙的我，可是对菈师蒂菈菈来说是值得感叹的，还是从心底感到吃惊的样子继续对话。
　　“这就是出现《未知数值》的家伙吗？ 哎呀，厉害厉害。数值的速度和敏捷也只有我的十分之一，但是怎样，才能做出刚才的工作呢。魔法一样，但是那也很难办到啊”
　　我什么都不能回答，身体不能动，一句话都骂不出来。
　　这个状况，只能感觉到不安。
　　“不用那么担心，可能无法相信，但是我真的没有恶意，真的只是升级而已”
　　尽管是这样说，菈师蒂菈菈一把坐在一动不动的我背上，从怀中取出一本很旧的书。
　　“嗯，升级是要经过咏唱的，一直都是....‘汝，是否为此木色的人生反省过——”（枫：看机翻再凭我喜好改的咒语，嘛其实我也不知道意思是否差不多，这点就饶过我吧）
　　菈师蒂菈菈开始进行咏唱。
　　菈师蒂菈菈和我的身上开始流露出白色的光。
　　“——在于我，您一直同在】就这样结束”
　　那个魔法马上就要结束了，菈师蒂菈菈没有说谎，我的水平确实提高了。
　　“你可是我重要的[候补]，开什么玩笑以一级的水平到处的转来转去我可是很困扰的。心里总想着，水平和社会地位这么低会不会被随便拍一下死了。但是这样以来姑且放心了”
　　菈师蒂菈菈用手檫了檫工作结束但是没流一滴汗的额头，走进房间的窗户。
　　“那么可怕的各位，请拼命的找到我吧，所以接下来该我告辞了”
　　最后菈师蒂菈菈从窗户飞走了。
　　顺便说一下我的身体还是动弹不得。
　　我目送这风一样离去的菈师蒂菈菈，地位确认。-——
　　——状态
　　名字相川漩涡波HP 119 / 121 MP 71 / 141班无
　　等级4
　　肌肉力量3.03体力3.15功夫4.07速度5.05聪明6.09魔力8.08素质7.00
　　状态：混乱4.29
　　经验值：127 / 800
　　装备:异界——的衣服
　　奖励点——3
　　发生了什么....
　　究竟是什么....
　　菈师蒂菈菈这位少女确实对我没有任何恶意。但是，交手过，仍是无法解除警戒的人物。
　　再三思考也没有，毕竟，没有钱的我无法改变依旧在冰冷的床上睡着的窘境。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　一天结束
　　——状态
　　名字相川漩涡波HP 119 / 121 MP 71 / 141班无
　　等级4
　　肌肉力量3.03体力3.15功夫4.07速度5.05聪明6.09魔力8.08素质7.00
　　状态：混乱4.29
　　经验值：127 / 800——
　　——技能
　　先天技能剑术1.01冰冻魔法2.02
　　后天技能魔法5.01次元
　　??? ???
　　??? ???――
　　——魔法
　　冰冻魔法：冻结1.00冰1.01
　　次元魔法：维尔1.01