　　如果能引发产业革命的话，这样的迷宫或许能马上过关。
　　昨天晚上试着考虑这个那个后的结果，我考虑着这样的事情。
　　重要的是发挥异世界人重要的优势。
　　为这个世界的魔法水平的贡献，不是用魔法而是采用机械来攻略迷宫似乎也很有趣。
　　不过，由于时间的关系好像是不现实的事。原本的物理法则的什么能否通用还是个问题。
　　总有一天一定要试验看看，不过没有钱的话也做不到呢。又在金钱上碰壁了，我勉勉强强的到镇上开始散步。
　　世间上的钱啊。
　　基本上，到文化场所和公共机关进行没完没了的确认。其他到武器屋和道具屋，这个世界特有的店转了转。
　　其中魔法屋，专门为魔法师开的店铺，所有的东西都太昂贵了，以我的财力完全是望尘莫及的地步。朴素的进行情报搜集工作
　　但转念一想不是跟旅游差不多吗就没感觉到那么苦。时间很快的过去了，是时候会酒吧开始工作了。
　　和昨天一样的喧嚣中进行杂事处理。
　　工作内容完全没有改变，重复着和昨天完全一样的事。
　　《表示》发现了新的用法.
　　努力盯着怪兽的时候怪兽的详细信息被《表示》出来，对人类也尝试同样的成功了。
　　例如，注视脸上有伤的大汉。
　　——阿尔文·科尔斯孙
　　班剑士
　　HP165/172
　　MP0/0
　　水平11
　　肌肉力量6.72 体力4.54 功夫2.01速度1.78聪明1.32魔力0.00素质0.67——
　　彪行大汉阿尔文·科尔斯孙的信息被表示出来，没有丝毫的隐私。
　　这意外的让人开心。我开始得意忘形的开始确认全部来店里的客人的强度。
　　这是为了加深与各种各样客人的了解才用《表示》的，绝不是什么变态的理由。
　　还发现《表示》可以安上附加条件。
　　《表示》人物信息的时候，我只要强烈的想着名字-水平-技能后就会变成这样
　　——阿尔文·科尔斯孙水平11
　　先天技能：缝纫1.10
　　后天技能：剑术1.23——
　　这个男人，竟然擅长缝纫。如此巨大的身体想想那画面就感觉好笑。
　　就这样今天也继续观察着各种各样的人。
　　在那之中，找到了认识的脸。
　　昨天关门时认识的女孩一般的少年。
　　用衫帽隐藏着脸，持续不断的放着魔法《维尔》的我，马上就明白了。
　　在吧台上小口的吃着东西。
　　日樱小姐取得订单了好像。工作中不能搭话，不过知道名字和技能，总之先注视再说
　　——迪亚波罗·西斯等级1
　　先天技能：神圣魔法3.78 神明庇佑3.07 定罪2.00 集中收束2.02 属性魔法2.09 过载2.00 延命2.23 目标2.02
　　后天技能：剑术0.09
　　？？？　　？？？——
　　“我去！”
　　目瞪口呆
　　从早上开始查看了数十位的地位，不过初次看到这么开玩笑的。
　　技能一般都是一两个普通的技能。熟练的冒险者有时候有三个。然后数值都在０.００-２.００之间，除我以外能力值超过３.００的一个都没有。
　　然而，这个少年有九个技能，而且都是自豪的高数值。
　　咦，这是什么.....
　　“喂，发呆的！店里盘子洗完了吧！”
　　日樱小姐对停下脚步的我发出责难的声音。
　　“啊，是的！”
　　好像厨房更忙了的样子。我拉了拉脑后的头发同时缩回了店里的深处。
　　开始处理，厨房内积蓄的如山一般的盘子。
　　在这个时候在意的还是那个名为迪亚波罗的少年。（枫：在机翻里可是暗0黑0破0坏0神哟，好想用233333）
　　玩笑般的才能，世界对他的优待也未免太多了吧。
　　考虑这个世界是个游戏的前提下，那个少年应该是什么重要的存在的可能性很高。
　　也有可能是我和一样的情况。一定要找个做自我介绍的机会。
　　默默洗碗的同时在脑中展开与迪亚波罗的会话模拟，从店里的座位上传来很大的声音。
　　原本，就是喧嚣不断的酒馆，但好像是昨晚停留在耳边的迪亚波罗的声音，所以看了。
　　“哈哈，和等级1之类的小鬼组队能得到什么好处，扯后腿被杀了很为难啊。”
　　一个男人大笑着。
　　那周围已是人山人海。
　　“确实是水平低。但是，剑术是很有自信的，简单魔法的话也能稍微的使用！”
　　少女用犹如女高音般的声音反驳。
　　金色头发的少年。
　　稍微有些迷惑，但那样子毫无疑问是迪亚波罗。昨晚是一头光滑的长发，现在则是减到肩膀附近。并且，将后面的头发束起来，跟昨晚的印象不同，完全是一副美少年的样子。
　　坐在嘲笑迪亚波罗男子旁边的女性，安抚一样说明到。
　　“啊，能使用魔法是很了不起的。只是，水平1之类的可是比那一带小孩子的水平都低。不如说，普通的话是不可能的。帮父母做做家务，过着普通生活的话，以你现在的年龄的话，差不多在水平3左右。
　　但是你的水平只有1，就像是什么辛苦都没经历的整天吃着酒心巧克力的小少爷，或是抱有这样那样一两个问题的儿童。我们有这样的判断也是可以理解的吧？”
　　女性如此富有逻辑性的回答让迪亚波罗哽咽了。
　　“哈哈，等级1难以想象啊。哈哈，不如说等级1比较难找到的话.！哈哈哈哈！”
　　看起来是女性熟人的大汉，看着无法反驳的迪亚波罗更加的煽动起来。
　　总觉得这个彪形大汉，调侃迪亚波罗很享受的样子。
　　心有所触，我到最近也是等级1，似乎有点受伤的感觉。
　　“是，闭嘴！这不是天真，就算水平低也能战斗！”
　　迪亚波罗给了大个子一巴掌，但被大汉简单的避过。大汗轻松的把他楸了起来，再次进行侮辱。迪亚波罗也血气冲头了吧，像孩子一样的闹腾和恶语相加。
　　想去阻止的客人一个都没。都认为是小冲突的吧。但对我来说是不同的。这位迪亚波罗的少年将来前途是不可预计的。对偷看他人的才能的我来说，他是非常可以期待的素材。
　　幼稚而拙劣的角斗逐渐激化，单纯变成了互相谩骂。也存在着水平差的迪亚波罗跟大汉比起来简直不直一提。我想在这里卖迪亚波罗个人情，慢慢的接近。
　　但是，在那之前就被看不下的日樱小姐挡住了。
　　“是的是的，到此为止。如果是来玩的请回去，对手是个小孩子，一点大人气概都没。”
　　日樱小姐是以一边有点吃惊一边好像也习惯了的样子进行调停。
　　“喂喂，我们在酒吧里寻找迷宫探索的PT罢了。不适合条件就和孩子吵架，作为前辈的我来教导你”
　　“那么，学习也足够了吧，你看，那边的急性子也停下”
　　日樱小姐边说边把大个子和迪亚波罗拉开。
　　“岂可修”
　　迪亚波罗领悟到这之上已经没有意义了。在这里把帐付给日樱小姐，打算走出了酒馆。
　　“那个水平的话，组队的事谁也不会做啦。考虑做其他事啊”
　　大汉在迪亚波罗背后继续说道。但是日樱小姐并没有责难。日樱小姐和这里大部分的人都认可这个意见。迪亚波罗咂了下嘴走出了酒馆。
　　我立刻小声的念魔法。并注入大部分的MP《维数》。（枫：在此修改《维尔》→《维数》）
　　然后集中注意迪亚波罗的去向。
　　没有一点想放跑的心情。为我迷宫探索减少了大半踌躇的卓越的才能。
　　“是，那么大家都回来，回来。基督你也回到工作上”
　　“是”
　　一边注意着迪亚波罗一边回到工作。
　　一直重复着和昨天一样的工作，知道关店时间。
　　那之后，从《维数》中确认了迪亚波罗进入了迷宫。但是马上伤痕累累的出来了，没有任何成果是一目了然的。
　　关店后，和店长一起做着基础的料理，饭菜轻松的做好了。就那样往店里的桌子上供给了。
　　然后，预定那样，去温暖的凹下去的地方找寻迪亚波罗。
　　用完最后的MP，捕捉到了蹲着的迪亚波罗。
　　“肚子饿了....”
　　鸣响的肚子越发显得意气消沉的样子。
　　“那，又见到了了。”
　　我假装偶然遇见，打招呼。
　　“你，酒馆的店员...？”
　　“嗯。今天也没有钱？”
　　“看到的一样，在为吃饭感到为难”
　　迪亚波罗自嘲般的耸耸肩。
　　“那正好了。饭菜有生下来。怎么样，来吃吗？”
　　“多余的饭菜....？”
　　稍微有点怀疑的样子。马上就把准备好的台词答道
　　“我在打烊后，在酒吧内进行料理练习。今天的失败的有点多，不知道怎么处理。”
　　“啊，是这样啊。但是，把这些东西随便分给别人不太好吧”
　　“就是那样的，不过，其实今天你引起骚动的时候我也在场。店员应该马上进行劝解的，但因为害怕什么都做不到。我想做点什么事情向你道歉。”
　　“啊，看到了吗？我并不介意.....但是，能吃到饭。得到一切能得到的东西，我”
　　这么说着迪亚波罗站了起来。
　　稍微一点可疑的样子，但是还是被食物钓到了。
　　我们表聊着无关紧要的事情一边返回酒馆，开始只有两个人的晚餐。
　　我做的料理得到好评事感到吃惊。这可世界的料理文化可能并不先进。
　　“好吃......这么说来，从女店员那里听到你是迷宫经验者？”
　　“嗯”
　　我有时会穿着短袖工作。有些客人对我手上烧伤的痕迹感兴趣便向日樱小姐一带打听情况。
　　“到那里去了呢？”
　　他的兴趣是迷宫。话题自然而然随它流逝。
　　我不能着急的选择言词。
　　“一个人去挑战，在第一层就负了重伤。从那以后便不再潜入”
　　“你也是SOLO的吗？”
　　迪亚波罗脸上绽放了笑容。找到同类很开心的感觉。
　　“没有找到同伴”
　　“是吗....”
　　我仔细的观察着迪亚波罗的表情。猜测他的想法进行引导。
　　此后互相说了关于自己的迷宫知识，水平和社会地位。从反复的对话之中，引导迪亚波罗说出期望的言词。
　　“啊，如果可以的话，不和我一起去迷宫试试吗...？”
　　有点害怕与不安的迪亚波罗向我提出邀请。
　　不可能再花费这以上的时间等待下一次向我提出的邀请。
　　我什么也没迷惑，接受了迪亚波罗的组队邀请。
　　“是啊，那个也不坏。似乎实力也相近，能互相帮助觉得很好。”
　　“是.是吗！谢谢”
　　“但是，晚上要在酒吧里工作。只能白天短时间的一起去啊”
　　“不，没事。完全没问题，真是帮大忙了！”
　　迪亚波罗满面春风，继续感谢。
　　好歹，免受长时间来寻找伙伴的苦这一点我也深有感触。虽然我没有表现出来，但是心中做着胜利的手势。
　　自然的伪装，并且卖恩情给合作者，赚大发了。拥有这个世界迷宫知识的合作者的话，预想之外的问题应该也能轻易应对。
　　“那么，从明天开始可以吗？！”
　　“啊，好啊。我的名字是基督·欧亚。请随便以基督叫我。”
　　“我明白了。我的名字是缇亚，姓什么没有。只是缇亚，所以请直接叫我的名字。”
　　结束最后的自我介绍。对我的名字什么反应都没。有着开玩笑额状态和技能的话，稍微期待是我世界出身的，不过似乎没有那样的事。
　　还有名字也不一样。他有着迪亚波罗·西斯这个名字，姓确实是存在的。难道会是经历各种的事情之后，在时间的流逝之中才会得到吗？但是缇亚也不像是在说谎。
　　也许，在不远的将来他会告诉我为什么不用《表示》的名字而用自报的名字，说不定存在着这样的可能性。
　　还是说这个游戏中《表示》一样的东西，哪里存在着缺陷。
　　“哎嘿嘿”
　　我的伙伴，缇亚腼腆的高兴着。
　　那中性的形状与美丽的脸型相结合，那个脸庞比任何一个女孩子都可爱好几倍。我也是一片柔软没有男子气概的脸，但远远比不上他。是否要用《表示》确认性别，但从来都没尝试过，不知道能否得到。
　　“嗯，请多多指教，缇亚”
　　“嗯”
　　——PT迪亚波罗·西斯加入，PT队长相川漩涡——
　　此后，感谢招待后分手。钻进被窝，普通的话会询问在那里露宿，但是我什么也做不到。因为光是能住在没营业时的酒吧已经非常不好意思了，所以不能在做这以上的事情。
　　在酒馆的阁楼中，期待着明天的预定。
　　边想着攻略的方法，边睡着了
　　—————————
　　（状态栏不复制粘贴了）
　　技能名，似乎有些奇怪的词语。
　　过捕护啦
　　
　　（譯：最后那行原文就是那样）