　　第二天，
　　睁开眼，身体能动了。
　　开是朝当初预定的东边的（瓦尔德）移动。
　　旅馆的工作人员告知了道路和注意事项，所以不会感到困惑。
　　做好了要跨越国境需走过漫长道路的觉悟，不过上午就到达了过境。五国的领地围着迷宫，所以离迷宫越近，与五国之间的距离也就越短。
　　国境只是简单的石垣而已，没有越境手续之类的东西。人和物的出入到底是怎样被管理的？难道是以张开的《石垣魔石线》自动巡逻，靠着未知的技术，自己解决了？
　　稍微的在瓦尔德走了走，马上就明白了与弗祖雅族的差距。
　　贫富差距显著，工作层面也不同。
　　看到的人们几乎都是冒险者的打扮。拿刀的人很多，大部分人的职业都是以武戏为主。
　　到达了一片新天地，开始整理现状。
　　我的第一目标是“归还”。继续呆在这个充满不可思议的危险世界，我肯定会发狂的。
　　为了被遗留下来的家人，我一定要回去。
　　但是，现在【归还】的希望渺茫。首先有个强烈呼吁挑战巨大迷宫的传言，传说攻略迷宫的人“任何愿望”都能被实现。
　　如果以游戏方面的思考来看是正确答案吧。以后，也要进行关于《归还》有关的魔法和文化的调查，不过这边的概率更低。
　　从图书馆的书中也完全没发现关于这类事情的情报碎片。
　　为了顺利的调查，即使是攻略迷宫，即使是花费再多的金钱那也是必要的。
　　吃饭和去旅馆住宿，钱就失去了一大笔。如果在加上，进入迷宫的话各种道具都需要钱吧。武器装备相关的也一样。
　　也就是说，钱 钱 钱
　　为此我的选择是——！
　　
　　“喂，新人。碗洗完后记得把垃圾倒了”
　　“是的，我明白了！”
　　开始在某酒馆里打工。
　　老实说，我真的再也不想进入迷宫了，连看都不想看到。
　　从心底里这么认为。
　　要在迷宫中赚钱，还为时过早这么判断了。
　　简单来说——害怕。
　　如果可能的话，想在过段时间后在开始。
　　走到瓦尔德的迷宫口附近，发现酒吧正在招聘员工。于是我，决定尝试新东西，接受了面试。
　　面对坚固的挑战用相应的谎言应对，结果一次性通过，合格了。也不进行什么身份确认，就这样直接被派去工作。
　　异世界的就业如此顺利让我吓了一跳。
　　我的世界不景气的国家简直都想与你一同分享。
　　顺便我也有过在餐厅打工的经验。料理方面，每天都做饭的我完全有自信。这么合适的工作，所以不经过任何的考虑就扑过来了。
　　而且，酒馆离迷宫很近，最新情报也源源不绝，所以没有一丝后悔。
　　“基督过来，这边收拾下——”
　　“诶！”
　　基督
　　总觉得很怕，所以使用了个洋名的假名。
　　主要可怕的是，被菈师蒂菈菈之类的变态少女暴露出相川漩涡这个名字。
　　基督·欧亚。这是这个世界里我的名字
　　当然，起着名字是有原因的。说不定在这个世界上存在着其他我的世界中的居民也说不定。
　　为了增大与同胞之间彼此相遇的机会。取个比较有名的名字比较好这么想到。
　　把国名原封不动的当作名字，或是用有名国家的总统名，这虽然可以随口说出来。总之问题在于组合技巧吧。
　　语感上要比什么都好。直译过来是拯救大陆的感觉
　　或者可以说这已经是我的大脑的极限了。
　　“欧亚·基督君”
　　“对不起”
　　高个子的酒吧老板娘日樱小姐，责备停下脚步的我。
　　现在是最忙的时间段，晚餐时间。
　　在座位上埋着迷宫探索结束后填饱肚子的冒险者们。到处都是没品的喧嚣，但也能说是充满着活力的空间。
　　我是一边记录着迷宫的情报边进行杂事的处理。
　　“呵呵，今天已经完全赚够本了”
　　“啊，【战士安特】遭遇怪物群的时候，真让人捏了一把汗，结果来看进行了高效率的狩猎就是了”
　　“嗯，遭遇了吗？出群怪是运气啊，但危险就是了，回报也确实很高”
　　“确实呢，结果上看来”
　　在酒馆里大多都是有关迷宫的对话。在酒馆里进行反省，复习，以及信息的交换。所以侧耳倾听是非常有意义的。
　　边檫着脏桌子边进行观察
　　“那个，新人吗，小子。前面的的家伙不干了吗？”
　　途中，跟我说话的人也不少。
　　跟原来的世界不同，这边世界餐厅里的人都很友善。
　　“是的，从今天开始工作的基督，前面的人不干了”
　　“原来如此啊，这里比较忙而且薪水低啊”
　　搭话的男人心情愉快的笑了。
　　听到店长从厨房飞出“低薪碍到你了吗？”的声音，男人再次笑了。
　　这是在酒馆里特殊的平衡。
　　店长原本是迷宫有名的探索者，不管如何粗暴的人都会退让一步。就像刚才说的，不知道听见多少次骂客人了。
　　不然，是无法在迷宫旁边开店的吧。
　　例如，女性员工快被戏弄了，日樱小姐笔直的飞出去，一脚踹飞了他。
　　虽然接触很短，但是感觉是可以信任的店长。
　　只是，马上就信任了刚雇佣的我，在经营方面感觉不太好。
　　“小子感觉怎么样？包括我在内也有感觉到相当犯人的客人”
　　“不，大家性情都很温和，能愉快的工作”
　　“吼，习惯了啊，跟前面一位不一样，会说话”
　　“谢谢”
　　“嘛，不过，行事太过古板也不好。轻松的做下去吧”
　　“喂，克罗！不要被新人超过了！别被打垮了！”
　　比刚才更大的声音从里面飞出来。
　　好歹，克罗之称的男性好像是店长的男朋友一样，但是也没有丝毫温柔的台词。
　　“那么我走了，还等着我去洗碗”
　　“嘿嘿，我也被打垮了，哎呀日樱小姐原谅我”
　　克罗先生双手抱在胸前点了点头。
　　我赶紧回到厨房。
　　然后，大量的脏碟子返回到这里，让它们变漂亮就是我的工作。
　　总之，大量的碟子盘子托付给我，竭尽全力吧。
　　从傍晚一直工作到了深夜，一直进行着作业。
　　一直坐着不动不断的工作太辛苦了，原来世界累积的经验很好的帮助了我。
　　还有，《魔法》——展开《维尔》的同时，对事物良好的把握，高效率的推进了工作进度。
　　就这样，平安的度过了在异世界的首次工作。
　　“呼哟——。结束了啊，新人。首次工作怎么样？”
　　“为了回应相当的数量，所以努力做了啊“
　　最后的客人也走了，进入收拾工程时候被店长搭话了。
　　“自大的家伙。这个状态的话明天也没问题吧”
　　“哎，自大吗？现在？”
　　“唔嗯。不，怎么说呢，奇怪礼貌的言词，总觉得听起来很了不起的样子”
　　“确实，今天严格的来说.....”
　　世界之间有存在文化的差异。以为我说出的话不会给人带来不快感，但似乎不是这样的，在这个世界有着不通用的可能性。
　　看来认知有改变的必要。
　　刚才客人说的那样，以弗兰克最佳店员为目标。
　　“哎呀，别太勉强了，一点点的习惯。你的料理可比待客更期待着”
　　“嗯，基督君真的会料理吗？”
　　听到料理这个词，高个子的日樱小姐摇晃着相配的茶色长辫靠近。
　　“啊，是想让基督君去厨房的。考试的时候，无可挑剔的刀工。灵巧的使用着各种道具，看来有想当长的料理经验。”
　　“所以，马上合格了？”
　　“说话的感觉，以及无论谁都很礼貌的待客之道，没有理由拒绝啊”
　　虽然如此，并不是什么了不起的东西，也没有经过很好的说明，马上就被入取到店里工作很奇怪啊
　　是有想说也说不出的痛处吗？
　　“是啊，也没怎么教过”
　　“对吧，我果然没看错，那么能让他在这里工作”
　　“是”
　　店长说完，开始收拾厨房那边。
　　“太好了，基督你啊 很需要钱吧”
　　“嗯，得救了。我的故乡不是什么随意能到达的地方，所以只能靠自己”
　　过度的被期待也很为难，所以决定先设好防线。
　　“嗯，遥远的国家呢，嗯...”
　　“发内尔”
　　“对，对发内尔。发内尔，很少听见过呢。真的是从相当远的地方来了”
　　“为了淡淡的迷宫梦，鲁莽的挑战了，结果这种状态”
　　这么说着边展示了双臂的烧伤。
　　也就是说，从乡下来为一获千金的梦去挑战迷宫，但一日就败北的少年就是我现在的设定。
　　“啊哈啊，这样啊。但是太好了啊。没有手臂掉下来或者眼睛看不见。这里工作量大但不会死呢”
　　日樱小姐说话的语调相当的可怕就是了。
　　有着不同的世界观的，这个酒馆也是迷宫攻略的最前线继续在这里工作的话也可以看到各种各样的东西。
　　“在这里工作的话，首先不会为吃饭感到为难真是太好了。”
　　“嗯嗯，工作吧。姐姐是支持你的。显然比前面的人好得多。礼仪正确，记忆力也不错。”
　　看来我给日樱小姐有个好印象。礼仪话应该是关于异世界之间教育水平的差距吧。记忆力很多方面都靠魔法《维尔》。好像很狡猾的样子，不好意思。
　　“努力工作吧，那么，桌子也要整理一下呢”
　　“是，我来帮忙”
　　店内的整理结束后，和店长详细谈了关于合同的内容。
　　由于人手不够所以会优待被这么说了，不过关于合同的内容，也有拒绝的情况。对我来说打工只是一种手段而已，现在还处在尝试各种各样东西的阶段。
　　但是，也不能否定对这家店的喜爱感。
　　“啊，结束了。基督你最后检查下门”
　　“我知道了”
　　做完所有工作的日樱小姐，叫我最后检查下门状态，往里走去。
　　说的那样朝店门口走去，大门是铰链锁着的。
　　于是突然发现。
　　魔法《维尔》有反应的感觉。
　　好歹店外面也有人存在的，但还是用残余的MP确认。
　　状态——“....嗯，好的。《维尔·魔法多重展开》”
　　消耗剩余的MP，更清楚外面的情况了。
　　顺便这个魔法《维尔·多重展开》应用于当时远距离的把握迷宫中远距离的家伙的。
　　MP消耗增加效力也越大，所以在当时简单的就把名字给改了。
　　技能名称越长，在使用时的爽快感也越强，这是我的主张。
　　店的外面是一个大的木制揭示板。好像有个和我同龄的孩子戴着衫帽蹲在那里的样子。
　　我很在意，出去店外。
　　外面下着白色颗粒，纷纷扬扬的景象，好漂亮。
　　顺便说下，这只是像雪一般的东西，与我世界的雪是不同的东西，正解是一种叫《泪雷》的东西。
　　这不是冬天降临的冰的结晶，而是天空积存的魔力结晶后落下，在图书馆的书中似乎也没记载详细的情况。
　　戴着衫帽的孩子，就蹲着静静的让《泪雷》积累着。
　　我出声喊他
　　“喂，起床了吗？”
　　“——！”
　　衫帽少年抬起头，往这边看。
　　吃惊的睁大了双眼，我的视线里...
　　孩子是名少女。
　　金发从抬起头的衫帽中溢出。温暖的如阳光般率直的长发。并且，令人印象深刻的大大的苍色眼瞳，天真且带有中性的容貌。
　　少女看着我站了起来。感觉年龄与我相近，个子比我低了2个头。娇小的少女。
　　我以店员的姿态来对待。
　　“醒来真是太好了，倒下就不好了”
　　“....在这儿的话，不行吗？”
　　少女粗鲁地答道。
　　“嗯，我想大概发生了奇怪了事情就不好了”
　　“这样啊。那么，我就要在这里，接下来就麻烦的说。”
　　这么说完，少女又坐下了。
　　少女用与跟她的脸型不配的男孩子语气说着。
　　“不，不是那样的。都半夜了，一个女孩在独自在外很危险的”
　　“....”
　　情况都不知道，说不定只是多管闲事。但是，原来世界的伦理观擅自就编织了话语。
　　“哪里，能住的地方——”
　　“因为没钱，所以只能在较温暖的酒馆前取暖睡觉。”
　　少女不理我的话语，擅自的舍去我的主张。
　　那么，我能说的话能做的事都没有了。
　　只是在关店之前看到的女孩。但是，这样的女孩必须露宿接头的事实让我心痛。
　　“是么，那么，再见”
　　“....”
　　可是，决定与毫无关系的人扯上关系。我应该也没有那样的富余。
　　我一边拉着脑后的头发，一边打算关门
　　“顺便说一句，我并不是女孩子。别担心”
　　门关闭前听到了少女的声音。
　　不，少年的声音。看来，是个男人，所以我在考虑着无需担心的事。
　　我在那个事实的惊讶之中关上了店门。
　　不知道这是不是谎言。但这以上，我想没有去理解的意义。
　　我进店长们等着的店里头。
　　那之后，与店长在合同上进行了各种各样的修改和决定。
　　虽说如此，都是我世界中的一些细小的地方和粗略的东西。
　　总之，尝试先以日薪的方式做短工。每天的薪水是根据月薪的多少改变，今天是铜币10枚左右。
　　甚至有包括伙食，也可以住在酒馆的角落被这么说了。
　　我对于这么好的待遇有点吃惊。
　　相反，还到了苦口婆心劝我的地步。对我这么可疑的人不注意这样真的好吗。是店长对自己的眼光有自信还是说过于相信人，这都不知道。
　　日樱小姐说“如果是坏人的话，脸一碰到《魔石线》就会马上被捕了”
　　好歹，镇内各种各样的地方都布置着《魔石线》起着警报和防止犯罪的效果。说不定包含这个在内，才有如此的待遇。
　　然后，我现在，在屋顶的阁楼中好好的裹着毛毯。
　　刚才的少年相比天堂与地狱的差距。
　　“状态——技能——”
　　——技能点剩余：2——
　　在酒馆的角落里进行《表示》的各种尝试
　　由于上次菈师蒂菈菈的袭击，水平提高了。马上进行奖金店和技能的处理。
　　奖金点是地位中的力量和耐力这类的东西有提升效果，技能点能使技能获得成长效果。
　　因为不想死，所以打算把全部奖金点都花在HP上。如果这是个游戏的话，最有效率的应该是花在力量和敏捷这类地方，但考虑到差点死过一回所以HP优先。
　　一点奖金点上升最大生命值10，现在我的最大生命值为151。
　　一点甩在了次元魔法上。《次元魔法5.01+0.10》这么标记了后改变了。魔法《维尔》只能看到这么点儿的变化，所以保留残余的2点技能点。
　　“说不定会入手新的魔法....”
　　尽管不怎么抱有期望，但今后的生活都与迷宫有关肯定没错。技能点2，分配给其他魔法比较妥当。
　　“酒馆的工作是在夜晚真不错，明天中午就走到街上收集情报吧”
　　我冷静开始思考接下来的预定。
　　有了一定收入的现在，开始有了期待，焦躁的情况越来越少。
　　对异世界的困惑和恐惧，技能《？？》的不安都几乎消去。密切注意着精神的起伏。
　　现在要进行合理的《归还》，一步一步慢慢前进是很重要的。
　　首先是经过几天的收集信息，脑子里记住了相关的迷宫常识。《表示》和魔法能够自如的运用，整顿好装备和道具，终于能够再次向迷宫发起挑战了吧。
　　我到入睡为止，持续进行着《表示》的反复尝试。
　　然后，我异世界之旅的第二天也比较平稳的度过了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　——状态
　　名字相川漩涡波HP 151 / 151 MP 34 / 141班无
　　等级4
　　肌肉力量3.03体力3.15功夫4.07速度5.05聪明6.09魔力8.08素质7.00
　　状态：混乱4.29
　　经验值：127 / 800————技能
　　先天技能剑术1.01冰冻魔法2.02
　　后天技能次元魔法5.01+0.10
　　??? ???
　　??? ???――
　　——魔法
　　冰冻魔法：冻结1.00冰1.01
　　次元魔法：维尔1.02