　　不停下脚步无法实现东西的存取，边走边进行其他的尝试。
　　同时想到“指令”
　　“状态，帮助，地图，保存，日志，聊天，退出，登录，技能——”
　　新出现的东西吗，感觉像游戏基本菜单的情景。
　　最希望有反应的“帮助”，没有任何反应，还在线游戏一样的日志、聊天室也完全没有反应。
　　有反应的是《地图》和《技能》
　　《地图》
　　方格状的简易模型浮现出来，但总觉得只有自己走过的地方有被表示出来。依现状来看，不用担心迷路是件好事。
　　希望比预计更值得期待的《技能》
　　先天技能：剑术1.01 冰魔法2.00
　　后天技能：次元魔法5.00
　　？？？ ？？？
　　？？？ ？？？————
　　有两个东西表示《？？？》
　　是谁将我送到这里，这个系统的设计者（人或者神，还不知道，不过《者》是肯定的）到底有什么目的。还是说，有什么其他的想法。
　　还是说，这只是普通的“魔法”
　　不知不觉，我成为了魔法师。该高兴吗，《魔法》
　　《魔法》一栏的数据浮现出来。
　　——魔法
　　冰冻魔法：冻结1.00 冰1.00（枫：机翻里面是死机1.00，冰淇淋1.00）
　　次元魔法：维尔1.00.
　　本来已经做好了什么都没有的觉悟了，但三个魔法的事实不经让我雀跃不已。
　　技能一般都知道使用方法，为什么，我不知道魔法的使用手段。游戏初期拥有些技能却不知道使用方法不是很可笑的事吗？
　　游戏性如此？但是.....
　　我决定尝试射击，《冰》！
　　“诶？要说出来吗？ 冰冻魔法《冰》！”
　　言词一起，我举起手，期待着冰雹从手中飞出的景象。
　　宣言难道不行，要用喊出的感觉吗？然后手掌慢慢的凉起来，聚集着什么。聚集....缓慢的聚集着。
　　也许是将空气中水分子的运动平息下来，冻住的吧。但是，大概花了10秒才产生手掌大小的冰而已。
　　顺便说一下，飞出去什么的似乎是不可能的。怎么看这都不像是什么攻击手段。
　　“....”
　　魔法到底是....额呵呵呵呵..。
　　这应该相当于生活魔法吧。到现在为止的时间里，能华丽的与大型昆虫和动物的对抗的手段 ，有吗，似乎没有吧！
　　只是，好不容易完成的冰，取出尸体的衣服物品，将冰放在衣服的剪出的口袋中，敷在身体烧伤的位置上，
　　只是安排了的地方隐隐作痛最后还是扔了。
　　接下来，《冻结》也尝试射击了，也出现了类似的结果。
　　周围的温度开始缓慢下降的程度。
　　《次元魔法——维尔》这又是什么啊.....这么说来，维尔确实有尺寸和次元的意思这样的感觉。
　　没什么自信，不过有刚才冰魔法的先例，预测到会出现差不多效果的可能。
　　未知领域，可能出现脱出这个迷宫的可能性，完全打破这个状况的魔法完全难以想象。出现什么现象不明效果不明
　　这个魔法的操控性不明，弄的不好的话可能连黑洞都召唤出来。
　　因为好不容易获得魔法了，试着想象了其他各种各类的魔法。
　　“恢复魔法，白魔法，魔法，取得新，新魔法，急救，治疗烧伤，——”（枫：完全脑补不能 找了三个翻译软件全是这样写的）
　　毫不受欢迎的我，想尽办法想拥有恢复魔法，但是似乎那种东西没有为我准备好。
　　有趣的《表示》有浮现出来了。
　　-——技能点的分配
　　剑术1.01
　　冰冻魔法2.00
　　次元魔法5.00
　　现在技能点为0——
　　零
　　恐怕等级上升的同时，会提高吧。
　　不，水平....。
　　——升级菜单
　　805/100
　　满足条件——
　　刚才状态画面的经验值栏，分子好像超过了分母。果然，升级这是可能的。
　　但是，“满足条件”这一表有种讨厌的预感。
　　自动升级好像不是，而是任意升级的可能性很高，有非常高的可能其方法非常严苛。
　　总之，去寻找可以随意升级的方法吧！！！！
　　“如果可以的话，来吧 （升级)——痛！”
　　提高声音喊道，右腕隐隐发热。（枫：冷静下来，我的右手）
　　只见臀部被切开，伤口滴落鲜红的血液。
　　“——！”
　　我马上左顾右盼
　　视野的角落抓住了一个会动的东西，扭曲的，如外星人的头部一般，失真的浮在那里。
　　仔细观察可以发现，那个失真的身影跟虫有点相近。
　　“怪物！？”
　　马上转换思维。
　　这是不寻常的东西，所以才会迷失自己。
　　这是日常生活的思维，只有在游戏里才会切换
　　麻痹了大脑，游戏脑开始高效率工作。
　　我手拿剑从下往上斩去。但是那个扭曲在那之前就已甩开。确认到无法造成伤害的我逃走了，扭曲马上追了过来。原路返回，拉开与扭曲的距离。
　　事先如此判断到那是在肉体能够承受的程度下挥出的一击，以肉眼无法观测的速度，那时候绝对不是勉强。
　　不是未开化的道路，而是跑在曾经走过的路上
　　追逐中逐渐听到了振翅声，冷静的计算着距离。
　　当然，声音从正后方传来，嘛！这是理所当然的事情，我被追着......
　　那么，剩下的只有时机，现在手边拥有的材料足够反击
　　在头脑中构思反击的方法。其方法有尝试的价值因为是游戏所以说不定可行这样认为了。
　　接近到相当近的地方，我立刻从《物品》从取出（装有水的皮袋）将里面所有的内容物全部向后倒去。
　　空气中回响着 混乱的振翅声，金属落地声。
　　只要拥有生物这一特性，那么溺水的可能性非常高，我停在了原地。游戏的虫子，依照游戏里面的方法战斗，所以这样的理由不通用的可能性
　　也有。扭曲的轮廓逐渐清晰，其机动性明显下降。
　　那么确认状况后放出魔法
　　《冻结》
　　只是，这降低温度的魔法，但看现在这情形温度差，没什么用的可能性也有。
　　这个距离施放的魔法等待它结束是最安全的判断。
　　不要说“冻结”了，连“冰”不是都没吗？
　　失真拼命挣扎的朝我这个方向飞来。
　　但是，那机动性看来非常的柔弱，到我这里似乎有点遥不可及的感觉。
　　我注视着它，就像不想错过什么一样看着。
　　——怪兽——
　　LV2——油蚱暗黑环
　　因此“显示”发生了
　　这情报表示的是扭曲吗？
　　老实来说，这是非常严重的情况。也许，这位油蚱暗黑环先生是丢失的武器化为的怪兽吧。尽管如此，《表示》
　　还是毫不不客气的显示着怪兽的情报。
　　不会在被攻击的前提下，随着时间的流逝失真越发迟钝起来。在适当的时候用剑当头挥下。
　　落下的失真同光一起消失了，残留下一颗暗淡透明的石头。
　　顺便说一下，《表示》中石头是《十位魔法石》，也确认到经验值的变动，综合之前的情况判断《油蚱暗黑环》似乎是较弱的怪兽。
　　“等级2的怪兽 道具和MP使用后才勉强打败了吗...？”
　　残余MP-68.还好有剩下。全部浪费完后会怎么样呢，不懂！
　　往回来的道路继续向前，缓慢的探寻着未开化的回廊。
　　一边前进，一边不断的进行调查。
　　最后，升级好像是不可能的，一直维持这水平一。
　　看来升级要经过某种必要的特殊条件，看着累积的经验值，心里不免急躁起来。
　　接着，开始回想起刚才的战斗
　　难以预计的怪物奇袭，那就是等级2的怪物，如果是更加凶猛的怪兽的话，难免不会因此失去性命。
　　尽量的集中注意力，《表示》一直显示着前方物品的信息确保安全后才敢迈出脚步，不然的话注意力散漫的有可能被出其不意的袭击。
　　就那样一边考虑着一边走着，从远处传来了声音。
　　前进方向的正前方，巨大的虫子伫立在那里
　　那是我来到此处，最先也是最初遇到的怪兽。以两根异形的角为特性的的巨大昆虫。
　　——怪兽
　　激突比德尔 LV3、——
　　从名字中可以判断其攻击手段，但如果它站着不动的话更好。为了对应可能发生的情况，我稍微了弯下腰。
　　激突比德尔也注意到了这边的样子，在地上蠢蠢欲动的磨着指甲，火辣辣的注视着这边。
　　Lv3的事实，隐藏着多少的危险度还不知道。
　　但是，刚刚等级2的油蚱被用剑解决掉，用剑应该能解决等级1-5之间的威胁，但是这样不要紧吗？
　　激突比德尔移动到一定距离的地方开始猛然突进。但是很，速度与巨狼比起来相差悬殊，抽出放在身旁的剑用力挥出。
　　“因为爱！”
　　响出铁与铁相撞的声音，剑被弹开了。砍的地方说不定不好，但是，这么沉重的刀剑被简单的弹开也是出人意料的。
　　逞强的喊出“因为爱！”这么轻浮的发言，在各种意义上都是肉麻的话。
　　从动作上没有任何问题，简直无法跟狼相比，不过《暗黑环》更慢。开始在脑中构思方法。为了计划的实行，从道具物品中取出《》。
　　激突比德尔的攻击方式非常的单纯只是重复的冲来冲去。第一次躲过攻击的同时让油裹住激突比德尔，第二次躲过攻击是用打火机点燃
　　当初设想是要多次点火，幸好一次成功。
　　激突比德尔身上火势开始蔓延，每个关节都开始燃烧。
　　“吧，哇...”
　　高温使关节脱落了，手脚脱落的激突比德尔就像无脊椎动物一样。弱点好像是高温。马上就一动不动了。在各种各样的地方用剑刺的时候
　　包围着光消失了，同时ぽとりと石头落下。
　　这次怪物掉落的黑石头《黑虫石》这样显示到。到现在为止这些石头被表示为魔法石一样特殊的东西。
　　我还是很在意，用手掌捧着凝视，观察
　　——《黑虫石》
　　与通常的魔法石不同，这块是由虫属性的魔力构成魔法石。
　　等级这种东西是不存在的，虫子怪物的话，等级不同魔力强度同时也下降了—
　　详细情况，出现了.....
　　太方便了。
　　我立刻把不明的东西们都进行详细的调查。
　　首先从装备品。
　　埃尔芬的外套和试听，后面的大剑之类的名字太长了，好像有一点加护的样子。
　　埃尔芬能在高温和低温下保护身体，大剑在与自己格相对时好像附有奖金加成。
　　数值多少能造成多少影响不得而知，好像攻击力和防御力也有好好的设定，这是很重要的事情所以看的很明白。
　　然后，最在意的是魔法的细节。
　　——《维尔》
　　消费MP1
　　基础次元魔法。根据施术人的力量，对空间把握进行补正——
　　单纯的补助魔法一样。
　　但愿这个魔法能让我回到原来的世界，真是那样的话就太好了，到那里就方便多了。
　　“次元魔法《维尔》”
　　总之，不管怎么说，先试下确认效果。
　　魔法名宣告后，五感敏感起来，甚至是第六感应该是这么叫的吗，周围的信息似乎都能以五感捕捉到。
　　恐怕可以清楚的识别半径5米内的空间。
　　“这，这是，好厉害”
　　获得各种各样的优势的我，顿时理解到魔法是这世界最美好的东西。
　　比什么都好，对敌人的对策和能力也上升了。生命危险程度大大下降了的感觉。
　　我计算着《维尔》的持续时间的同时，运用着异样的策略躲避怪兽的能力，边避免与怪兽的接触边朝迷宫前进。
　　确认物品的同时，一边点击新的系统，一边走着尝试
　　尝试“实物”作业时没有被突然袭击。在效果的影响领域内，与生物檫肩而过也绝对没有。
　　利用着《维尔》，不断着掌握着地图，以到现在不知道多少倍的速度，朝着迷宫前进。
　　我疏忽大意了，但这已经是足够的因素了。
　　利用魔法到手压倒性的优势后自满了。
　　良好的施放着魔法的我过于自信，将这擅自考虑成是游戏里的迷宫了。
　　发现事态恶化的时候已经是开始走后的30分钟。