　　“呐，为什么基督要潜入迷宫呢？”
　　“你问为什么，大概是为了生存吧”
　　我和缇亚归途中进行着不疼不痒的对话。
　　其中缇亚问了为什么要潜入迷宫。
　　“为了生存啊....基督这么聪明，没必要特意跑到迷宫中去赚钱。现在也有酒馆的工作，料理也可以的吧？”
　　“确实如此啊，不过，潜入迷宫对于我来说是必要的。怎么说才好呢，作为自己，为了生存”
　　是的，为了让我能作为《相川漩涡活下去》，攻略迷宫是必要的。我决不是基督之类的人。那就是答案，但那不是可以直接传达给缇亚知道的事，所以只能抽象的回答。
　　“噢，基督说的事不太明白呢”
　　“这么说来，缇亚又是怎么样的呢？”
　　“我是单纯的想要钱”
　　说起来，以前也说过想要钱和力量。那可能对于缇亚来说，是不需要迷茫的，就跟回答中一样确实的人生指标。
　　“前面也说过希望得到钱和力量了吧。但是，为什么那么想要钱和力量呢？”
　　“如果有这两个的话，无论什么都可以得到。即使是地位还有名誉，即使是女人和食物以及自由，即使是幸福。一切的一切都能如我想的那般”
　　缇亚编织着怨念般的言词。那里感受到的是对某物有着犹如怨念般的执着。缇亚的过去似乎有着难以言喻的某种情况，让他如此执着于金钱与力量。
　　但是，凭我们现在还浅的关系，那是还不足以能够探听的过去。
　　“相当世俗的梦啊”
　　“也许是吧，不过男人的梦想不就是那样的东西吗？”
　　“不，不是这样的。”
　　“不，基督心里的某处应该也有朝那里期盼着。有钱，住在豪宅里，和一个好女人相守一生，吃着好吃的东西。男人都有着那样的欲望”
　　“也许吧...”
　　也许因为我在原来的世界构筑的价值观，似乎不抱有那样的欲望和感情。在原来的世界，住在漂亮的家里，吃着好吃的食物是理所当然的。因此，比起物质上的充裕，更注视精神上的富足。
　　并没有感到金钱和欲望是非常重要的东西，难不成是因为我待在甜蜜的世界中太久的缘故。
　　“我的故乡有钱和力量的家伙可以为所欲为。由于那个人拥有私人军队的原因，谁也不敢反抗他。因为那家伙是领主，所以无止尽的从领民里拿钱。如果我们说没有钱，便把脸漂亮的人抓走当奴隶。
　　为什么欲望集合体的那家伙能活着，而且比任何人活的都幸福。这个国家也是，那样的东西到处乱爬乱钻。贵族，豪族，在迷宫中赢得一切东西的他们，所谓的有钱人。”
　　缇亚喋喋不休的在向什么控诉似的。
　　“我也要进入那个有钱人的行列。并且拥有力量，谁都不敢反抗。这样的话，大家也会承认我。到了那个时候，我终于也能认可[我]”
　　缇亚强有力意志的独白结束了。
　　我说不定看错缇亚了。因为实力不足，所以通过用极力的虚荣的来保持着自我的孩子，是那样想的。不过，那个芯紧紧的。牢牢的盯着目标，没有丝毫动摇。
　　那个指针到底是什么。
　　“是吗，太厉害了。缇亚”
　　“啊，没，而且我没有什么厉害的。我还是没钱又没力量，明白了多亏了基督的福才能有现在这种状况”
　　缇亚热情的讲了许多，但似乎想了想什么，难为情的低下了头。
　　切身的体会到缇亚的内心活动，感到一阵眩晕。
　　与我世界的伦理观反过来一样的感觉。缇亚充满力量的言词，这个世界的伦理观，不断侵蚀着我。啊，确实，说不好，那样的考虑也不错。
　　心中骤冷。
　　一心只把目光投向【归还】的我。不禁觉得若真如缇亚所说，那样不也是一条通往幸福的道路吗。
　　我在这个世界里拥有的能力，就跟缇亚说的一样在什么地方都能入手钱和力量。是离现在不远的未来。并且在现实中是可能实现的事。虽说如此，但我的魔法和《表示》系统是犯规的。
　　
　　变成那样的时候。
　　拥有金钱和力量的我，谁敢违抗，地位和荣誉，就连女性也可以随意的选择，穷极奢华的生活到手，所有的欲望都满足的时候。
　　我还会去想【归还】吗？
　　发热的头脑逐渐冷却下来。
　　我的热犹如走投无路发狂的感觉。
　　“喂，基督，没事吗。为什么脸这么青！”
　　“.....不，没关系.”
　　我强挤出似的嘟哝着。
　　这只是单纯的听听人的梦想和野心之类的东西。我是这么想的。
　　与【人性】的接触，让一直把这当作游戏来思考并进行着最佳行动的我的精神出现了裂缝。看错了完成条件。重要的完成条件——
　　眩晕感不断加强。
　　此后，我以没有MP为由和缇亚分手了。
　　缇亚“好的，明天见”对明天也是干劲慢慢的样子。
　　我一个人走在街上。
　　确认自己的地位，积累到升级所需的经验。但是，没有进行游戏般升级的心情。
　　直到现在，我只考虑着游戏通关的事，迷宫攻略的事。
　　为了迷宫造访城市，为了迷宫收集情报，为了迷宫开始工作。
　　但是，今天想不考虑那样的事情，好好的眺望着城镇。
　　触及到缇亚作为人的最纯粹的感情的缘故吧。
　　这个事实，对来来往往的人们产生了兴趣。现在经过的背着剑的青年，是什么样的地方出生的，有着什么样的愿望。其次走过的兽人女性是什么样的性格，又为了怎样的目的走着。
　　在心里的某处蔑视着那些非玩家角色的人，从血脉中理解他们也是作为一个人类活着的。
　　恶心——
　　非现实感的现实感，现实感的非现实感在涂抹中改变， 那样——
　　——技能【？？？】暴走了。
　　等价感情交换开始，....精神稳定
　　混乱+1.00附有补正——
　　——但是，没办法、
　　这个世界的居民每个人都好好的活着。一个一个的故事，就算与我世界里的人们相比，也有着许许多多丝毫不逊色的美好人生。
　　我凝视着为城市带来活力的人们。
　　有幸福的人，也有不幸的人。理解到那些决不是仅有负面的事情。绝不是可以用游戏的《表示》来理解的，而是必须用表情中的微妙之处体会到人情味去理解。
　　像说的那样，我决定去到还未去过的地方去观察多种多样的人。
　　途中，心情改变了的我顺便进行了水平提高的作业。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　偶尔，也能看到被锁链捆住的人。
　　缇亚的话中像奴隶这个词也很理所当然的说出来。
　　即使是我世界的历史中也存在着奴隶。同样的，在这个世界里奴隶也是存在的吧。
　　今天切身的在异世界人的身边感受他们的生活，浮现出，奴隶这一存在可能是迷宫攻略的大提示。
　　无论如何都讨厌迷宫与自己联系在一起，但关于那个实用性，我也没什么头绪。
　　也就是说，使用奴隶来攻略迷宫。
　　我的《表示》能找到适合迷宫才能的奴隶。看穿奴隶们的才能，让他们攻略迷宫。
　　打着如意算盘想出的计划，有需要检讨的价值。
　　我朝着瓦尔德治安差的方向走去，找到能得到奴隶信息的地方。
　　一般来看奴隶们是被锁在人类的马车上移动的。我使用着《维数》，很快就瞄准了目的地。
　　沿着一般情况找不到的小巷前进，通过地下道。走了不知多少路，出现一扇简朴的门。是一栋几乎不会被人发现的建筑物。
　　我用《维数》观察着里面的情形，掌握到那里就是奴隶的拍卖所。
　　由于剩余的MP不多，太过内部的情况没有掌握到。我看向在入口负责接待的人，堂堂正正的伪装成客人进入建筑物。
　　“这是，这是老板，这样早的时间有什么事？”
　　我看见的是一个身姿矮小却绮丽的男人，行着礼向我寒暄
　　“朋友推荐。来看看样子”
　　总之先嘴头收集情报。有着几次迷宫探索的自信，如果变成武戏，凭现在的状态逃跑是没有任何问题的。
　　我捏造出虽然年轻但是也有来这里的资格和财力的气氛。
　　我的身高接近大人，加上态度坚决一点的话应该可以成功。
　　“原来如此。但是，里面只有深夜营业，所以在太阳高照的现在能看到的东西只有限定的一小部分”
　　“是吗，那为了夜晚，现在能方便稍微告诉我点吗？”
　　“是，不介意”
　　以为会因为从客人身上赚不到钱而无情的拒绝，出乎意料的允许问某些问题。
　　只有一个客人可能会吐出较高的单价。为了不让人怀疑，我慎重的挑选着问题。
　　“是啊，我在意的是——”
　　“嗯，那就是——”
　　我为了收集情报一边推进着会话，一边观察着周围。
　　《维数》的有效范围内，也能把握到刚才马车运送的奴隶位置。好歹有整理过服饰。为了商品的外观好看，被进行着洗澡，化妆等装饰。
　　被铁链锁着的奴隶数量超出数十人。
　　我观察着这个世界里的奴隶们遭受着怎样的对待，边持续从待客的男人中获得信息。
　　少许时间过去了，一个奴隶出现在我和待客男人谈话的大厅中。
　　我的魔法《维数》掌握中明白这个孩子是迷路的奴隶，从相当久前就开始，一个人奔走在这个巨大的宅邸里。
　　年幼的黑发少女。
　　黑色的眼睛透露出一股空虚，干瘦的身体。是还没有打扮吗，仅有难看的布贴合着身体。
　　“——在那里的是奴隶吗？”
　　我明知故问到
　　并且，马上注视，粗略的观察着地位。
　　——状态
　　名字：玛利亚
　　HP39/41
　　MP35/35
　　班：奴隶
　　等级：3
　　肌肉力量0.86 体力2.01 功夫1.23 速度0.73 聪明1.07 魔力1.91 素质1.52
　　状态：混乱0.56 有气无力1.02
　　技能
　　先天技能：锐利的目光1.43
　　后天技能：狩猎0.67 料理1.07——————
　　罕见的拥有三个技能，高魔力持有者，平均以上的才能。
　　只是，与我和缇亚相比的话，有着天壤之别。毕竟和规格外相距甚远。
　　“啊，我，我....”
　　最初有反应的是拥有玛利亚这个名字的奴隶。
　　空洞的眼睛中出现了色彩，凝视着我的感觉。似乎看见了什么的样子。
　　“啊，对不起。喂，谁！把这里的奴隶拉到深处去！”
　　接待的男人也发现了，为了从这里叫人拍响了手。
　　尽管如此，奴隶的少女，继续看着我。并且蹒跚的向我走来，嘟哝
　　“......我，玛利亚。名字是玛利亚。”
　　就要消失般纤细的声音。
　　我和奴隶的少女隔着一段距离，，但是，清楚的听到了。
　　突然的自我介绍，让我感到很困惑。
　　然后，是因为原来世界的习惯吗，犹如诱惑般我开始自报姓名
　　“我是基督，但是....”
　　说了才发现失态了。在这种地方需要公布名字的事一个也没有。
　　怎么突然就不知所措了，如此的疏忽大意的我在心里责备着我。
　　在后悔的时候，奴隶少女被从里面出来的人带走了。
　　被带走了，虽说如此奴隶少女也一直看着我。因为某个理由眼睛无法移开。
　　那双眼睛在期望着什么？不想去推测
　　接待的男人檫了檫额头，开始道歉
　　“对不起，老板。难看的地方...”
　　“不，没什么...”
　　我发觉到自己比想象上更动摇的事。
　　其理由是那位玛利亚少女空虚的眼神是原因吗，不知道。也有可能是在这场合中紧张过度，疲劳过剩了说不定。
　　总之，用《表示》确认奴隶地位的事完成了。下次来的时候再寻找有才能的奴隶。
　　好像没有问题。
　　在这以上久坐就不好了。
　　“那么接下去说明——”
　　“不，没关系了。今天就到这个地方吧。想知道的事全都知道了”
　　“啊，是吗？那么，恭候下次光临”
　　从店里出来时，男人在后面恭恭敬敬的行着礼。
　　很好的得到了关于奴隶的知识，头尾都做的非常好。但是，不知道为什么，心情很忧郁。
　　太阳也下山了，所以我开始朝着工作场所的酒吧迈步。
　　不知道为什么，那个脚十分沉重的感觉。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第五天结束