　　（譯：本篇与正文关联不大 好像是属于回忆录）
　　
　　一瞬间而已，真的只是一瞬间而已与基督对视了。
　　身体吃了一记婆裟斩，手臂飞了出去。
　　无法想象的疼痛感，就像被炽热的火焰灼烧着伤口般，真红的鲜血喷涌而出。
　　大量丧失的血液，对生命活动造成影响。
　　明白我的技能《生命》和《神的加护》正进行着总动员。
　　但是，尽管如此对这种程度的致命伤来说稍显不足。
　　同时感受到结束的恐怖和解放的喜悦。
　　死的恐怖。但是，辛劳的每日，对未来不确定的人生感到害怕。
　　视野纷飞。
　　看到了某种不在这里的景色。
　　然后，想起
　　啊，这个，走马灯——？
　　
　　
　　过去的故事
　　是现在自称为迪亚的探索者的故事
　　我没有姓名。
　　在这个世界上诞生的时候，被母亲当作恶魔害怕，所以就那样没能得到名字。
　　我天生就拥有巨大的魔力。
　　那个身体也和人类有着些许不同，背上长着小小的羽毛。不是纯粹的人类，不同的种族般。
　　人与人之间生出那样的孩子，父母会害怕也不无道理。我就那样被放弃养育，托付给了村里的教会。
　　运气好的缘故，之后的待遇实在是太好了。
　　神父称我为《使徒》，崇拜着。
　　所谓使徒是，这个大陆的主教，【 雷文教】神的代行者。村里的神父，不断的说着我是如何美好的存在，捧在手心里般养育着我。
　　我五岁的时候，是能够带来奇迹的存在这一传言传遍了村里。然后，村里的人根据传说称我为西斯。
　　传说中的使徒西斯是从天而降的神的使者，给贫困和痛苦的人带来奇迹。传承的最后，使徒西斯与一位英雄结婚，这个村里的人们就是那个子孙的后代。
　　村民们期待着那部分奇迹，继续称我为西斯。
　　那个时候，父母看我那胆怯的眼神也不见了。但是也跟村里人一般像神一样崇拜着我，多么希望能像对待自己的孩子一般对待我。
　　我全心全意的进着作为使徒的责任和义务。
　　从神父那里学习神圣魔法，用那力量治疗受伤的村民。
　　为了抵御袭击村子的怪物，削减生命制作结界。
　　为了受病魔折磨的孩子，不惜吝啬睡眠时间来确定魔法。
　　我的力量确实是奇迹。
　　说不定只要努力的话父母就会认可我，孩子的心中这么想着。
　　但是，这种努力只是更为推进我的神格化而已。村民们都朝我低头，连直视都感到敬畏。没过多久父母也开始朝我低头。
　　新生的【使徒西斯】的故事，在各国有名起来。
　　10岁的我，似乎终于开始有了真正的自我。就算如说的那般被表扬，魔法研究到极致但还是感到孤独。。
　　理解了其自身的魔力，从我身边夺走了父母，夺走了自由的生活方式，夺走了邻里。
　　那个时候。
　　国家开始想把使徒西斯这个东西掌握在手里而展开行动。
　　对国家来说，我出生的村子太小了。稍微有点歉收便借口要我向国家奉献。
　　如果说从什么时候开始
　　想要力量这种东西的话，就是这样的。感受到这种不和情理的事，这是最初。
　　从那里开始辗转了很多地方。
　　领主期望着在宅邸里看见奇迹。为了商家的利益变成戏耍的商品。或是满足贵族们的好奇心，最后，在某个王前被迫献出祈祷。
　　为贫困的人准备的奇迹，事实上却是只被中饱私囊的权利者们使用着。
　　我失去了【使徒】这一东西。
　　我是为了什么而活着，亦或是期望着什么。
　　所以，想要再次回到原点确认，向国家请求让我回到故乡看看。
　　朴素，不过温暖在村里蔓延着，那里是贫穷却坚强生存的村民们。
　　我去看了自己出生的家。
　　在那里，看起来健康带着笑容的父母，和父母牵着手走路的孩子。
　　那个孩子是弟弟。不知什么时候我有弟弟了。
　　不知道。年份和我离开的时候一样没有改变，尽管如此我还是不知道。
　　弟弟如孩子般玩耍着。
　　其中大多喜欢用剑的游戏，好几次说着要成为骑士。
　　“可靠呢”母亲笑着说。
　　“剑的话我来好好告诉你”父亲笑着说。
　　笑着。“像你这样的儿子，安心了”“一直想着如果是儿子出生的话，我就可以教授他剑技了”“漂亮的男孩子啊”“强大的男孩子，将来一定会成为不输给我的剑客”“啊啊，让我们骄傲的孩子”“骄傲的孩子”“我们的孩子”——
　　——一阵烦闷
　　“我是？”
　　我说了。
　　“喂，我是？我努力了哟。我也喜欢童话，也想变成帅气的剑士。不过，为了大家拼命掌握魔法，因为说是使徒即使用神圣魔法引起奇迹也是。我，拼命记住了。爸爸，妈妈不也是那样说的吗。所以，我，我——”
　　村里的书很多。
　　众多传承下的传说中，为英雄谭和童话书最多。
　　我的家里，教会里也是相同的
　　履行使徒的职责与义务中，我唯一的娱乐只有这个。
　　不，应该说村里的娱乐只有这个，才是正确的。所以，弟弟也同样的读着那个，和我一样憧憬着剑士的吧。
　　“我也，我也——”
　　如果注意到我的话，不能在父母面前现出身姿。
　　只能眺望，国家这么叮嘱了，不过身体不由自主的动了。
　　“西，西斯大人——！”
　　“为何在这样的地方！？”
　　父母一看到我，就低头跑了出来。
　　烦闷，那确实是变为悲伤的瞬间。
　　“喂，那美丽的人是谁？”
　　弟弟不知道我。
　　或许，父母把我的事情拼命隐藏了吧。你是独生子，温柔的养育了吧。
　　“哇，我啊，你的——”
　　我编织着语言。
　　“——这个人就是西斯殿下啊。从天上被派遣下来的使徒先生”
　　言词被母亲遮蔽了。
　　想死般的感情开始骚乱。
　　想将全部变为灰烬，将那样的“我”送往人生的终点。
　　这个瞬间，我获得了新生。
　　此后，我叛离了国家。
　　为国家效力的理由从最初都没能知
　　我叛离的事情，会对那小小的村子产生什么影响没考虑过，也不想去考虑。
　　知道了我到底想要什么。
　　我想变得跟那个弟弟一样。
　　像弟弟一样。作为一个男人出生，读着英雄谭长大，憧憬着剑士，在父亲和母亲的爱情中，追逐着梦想。
　　最后成为出色的骑士，成为勇敢的剑的英雄，回到父母身边。
　　这就是我想要的东西。
　　唯一能够得到它的必需品我已经知道了。
　　毕竟，有力量的话什么东西都能得到。钱.权力，把想要的东西全部拉过来。
　　我早熟的理解了这一点。
　　并且，同时，国家重新得到我只是时间问题。
　　国家知道我的有用性。到现在为止一直摆着顺从的态度，能很好的隐蔽去向。但是，凭借国家拥有的财力和权力，我被捉住也是不远的将来吧。
　　在那之前，我必须到手钱和力量。
　　为了对抗钱和力量。
　　我开始启程。
　　以在我读的传说中也格外闪耀的故事的舞台为目标。
　　大陆出现的巨大迷宫。那挑战的英雄，与同伴的相遇与别离，迫近而来的困难，在前方等候的金银财宝。能够获得荣耀。
　　除了偏颇知识以外什么都没有的我，选择了迷宫这个巨大的宝箱。
　　不是使徒西斯，而是没有名字的少年的冒险之旅。
　　没有名字的少年以剑士为目标。把自己的重要东西全部夺去的神圣魔法之类的东西都忘掉吧。
　　根据那个，说不定可能会重新抱有小小的梦想。
　　只是朝着大陆的迷宫前进，只是一条直线的走着。
　　遭遇盗贼逃跑了，被向导欺骗，被伸出手的商人进行商品交易，差点被怪兽吃掉。钱用尽了，吃的东西也没有了。
　　漫长的旅途的最后到达了迷宫联合国之一，瓦尔德。
　　严酷的旅程折断了意志，想着重新考虑。
　　那样的东西，从最初就是断的。心早已坏死，腐烂，浮现疯狂的想法。
　　想要钱和力量的话使用神圣魔法不就行了，何必为了保护梦想拘泥在迷宫之上。
　　心里感到失去了平衡。愚蠢的期盼与那个两立了。
　　说到底，体会到了自己还是孩子。
　　也就是全部都想要。深深的欲望，以自我为中心，任性，比什么都肤浅。
　　陷入负的循环中，身体不能动弹。呆呆的坐在地上，站不起来。
　　蹲着。什么都不明白。不安松动了我的泪腺。不能流，不可以，但是——。
　　然后，我遇到了。
　　从脖子处可以看见烧伤痕迹，黑发黑眼珠的少年。
　　“喂，起床了吗？”
　　“——！”
　　我瞬间抬起头。
　　人看着。
　　不是【女孩】所以不能流泪。这无聊的虚荣，稍微让自己有点奋起。
　　那样的。那是，下着魔力的雪，寒冷的夜晚的故事
　　
　　
　　——————————————————————————————
　　走马灯结束
　　右臂被斩击吹飞，终于怪物骐达的返还刃朝我的头袭来。
　　“迪亚啊啊啊啊啊啊啊！”
　　破破烂烂的基督为了保护我，把刀刃弹开了。
　　那一闪很犀利，就跟梦想中的英雄一样。眼睛完全追不上这剑与剑的邂逅。
　　虽然不合时宜，但还是觉得很漂亮，并且很羡慕。
　　我为了不妨碍基督打算爬着走保持距离，移动身体发现手臂只有一只的事实。然后，视线的前方滚落着，握住剑的我的右臂。
　　啊，这就是我的结局吗？......
　　“我”的结局是那样东西的话，【我】的结尾也是这样的东西吗？....
　　发呆的盯着流出淤积在地面的血液。
　　在一点点的话我就会死。就这样什么补贴都没有也是当然的。
　　那很好。那很好。
　　但是，决不允许基督死去。
　　在酒馆工作，只是店员的基督，是我强硬的带出来。
　　由于那个原因基督死掉的话，无论用什么代替也必须阻止。
　　所以，我打算削减生命帮助基督
　　但是，不用我的生命的话基督就没救了。
　　我必须要选择。
　　比起生命来说梦想更为重要，那是一直在都在心里决定好的事。
　　那样的话，基督是？
　　第一次的伙伴，第一次认同少年迪亚的人。
　　交往只有短短数天，不过，给与了我很多东西的人。
　　啊啊啊啊啊啊啊。也就是是——
　　梦想比生命重要，不过，朋友是比梦想更为重要的？
　　说不定到死都决定不用的神圣魔法。
　　像仇敌一样憎恶的光，在身体中生成。
　　这是应该迎来结束的【我】的魔法，多么令人怀念。
　　数万次的重复，精神上已经彻底掌握的感觉。
　　“——神圣魔法【紫苑】”
　　然后，只有打倒那个骐达之类的怪物。
　　虽说是特化了精神魔法，但那个怪物的真正价值在于那个不定形的身体。与基督的那个冰冻魔法一样，必须更为的强烈。
　　因此，有许多对应的魔法。自幼培养的，为了应对所有的局面学习了许多神圣魔法。
　　由于那个原因，心里的角落里总有着什么对手都能赢的念头，我也为自己变得如此傲慢发愁。
　　光的压缩魔法填满了所有空间。
　　好痛苦，视野快要变暗。
　　失去意识是不行的。没有冷静的进行魔法技能的选择，血液充斥着大脑，只能凭借着感觉进行取舍。
　　忽亮忽灭的视野，歪斜扭曲的现实。
　　尽管如此，还是能看见敌人。
　　死也要把敌人打倒。我心中只有这一个念头。
　　为了保护基督，为了保护基督。
　　明白身体超越了界限，依旧进行着魔法构筑。
　　梦想破灭了。但是，有了替代的东西，为超越界限的人带来力量。
　　所以，“我”绝对要守护它。
　　——技能【过载（前面是“过捕护”）】暴走了。
　　一定的感情交换，特定的感情强化——
　　
　　