　　和迪亚探索迷宫结束，我的经验值增加了100左右。我要提高到下一个等级所需的经验还有600多。
　　2小时100点经验对我来说成长有点太慢了，打了个哈欠。
　　只是，看到作为30岁左右熟练的冒险者们的等级都在10左右的话，也可以说是急剧增长。无论怎么说，如果再重复6天这样的事话就升到5级了。
　　赶上10年以上连续作战的他们说不定只要1年左右。
　　按这样考虑的话，这就是异常的速度。
　　不过，这也只是相较之下的结果，对我来说远远不够。
　　我的目标是突破迷宫100层的事。因此，至少水平要超越人类的极限。高速转动我思考中的游戏脑，制作其他的计划。
　　首先，凑齐探索迷宫必要的道具。没什么经验的我，不知道的事情还有很多，根据和迪亚的最初探索感觉到连续作战的能力很重要。
　　我完全没有消减HP，MP耗尽探索结束。
　　也就是说，若能取得MP的恢复手段.MP的节约手段便能够连续战斗。也就是与经验值的高效率取得相挂钩。
　　以后，如何捕猎与自己等级相当的怪物变得重要起来。考虑到迪亚高火力输出的现状，如何找更为强烈的怪兽为对象与经验和钱的入手紧紧相关。
　　常有的事。
　　总之就是，恢复手段的确保与高效率的猎场。相当于是网游中提高水平的基本中的基本手段。
　　“目的很明确啊”
　　我自言自语的嘟哝。
　　“哎呀，有什么明确的？”
　　日樱小姐对我的自言自语作出反应。
　　“没什么，又开始在迷宫露面了，所以认为知道怎么样的怪物在什么位置很重要”
　　这个酒店的员工有很深的迷宫知识。期待着能给出某种建议，我没有隐瞒的说出来。
　　“哦，受过挫折的说，有开始挑战了啊”
　　“嗯，早上空闲的时间。有多余的时间的话，无论如何也想去迷宫.....”
　　“嗯，为了瓦尔德的迷宫远道而来了啊。没办法了啊”
　　“会在不妨碍到店里和小心受伤的情况下去做的”
　　“不，比起店更重视自己的梦想吧。总觉得，太围绕着这家店转动了。比起这个，刚才好像说着关于怪物这样那样的事，这种事可以考虑跟店长说说看”
　　那我也考虑过。
　　总之，店长的水平是15。在我看见的所有人中也是顶尖的实力者。以前是有名的冒险者，这样看来确实没错。
　　“嗯，有这样那样的烦恼就跟店长商量一下吧。”
　　“嗯嗯，那就好”
　　俏皮话就说到那里，之后因为大量的客人又是一段很忙碌的时间。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————-
　　在酒馆的工作结束后，第二天，开始了和迪亚的第二次迷宫探索。
　　昨晚，和店长的畅谈中得知了迷宫中较强怪物的知识。
　　大概懂得对于我们而言，哪些是能惹与不能惹的怪物，尽量的碰上经验与价值性高的怪物。
　　“嗯，今天挑战等级高的怪物或是瞄准Boss级的怪物”
　　“-0-，BOSS吗。好啊，非常好！”
　　与迪亚在教会前会合，告诉她今天的方针。迪亚相当感兴趣的样子。
　　“根据调查那个地方，要解决似乎要耗费高额的MP，所以一战一战慢慢提高质量吧”
　　“赞成，好不容易就去boss那里吧”
　　因为很中意昨天的单方面屠杀。想与更为强大敌人战斗的欲望燃烧起来了吧。
　　“那么，稍微到远点的地方去吧，跟紧我”
　　“我知道了”
　　并且，我根据《表示》制作的地图，可以轻易到深部去探索。
　　遵从得到的信息，开始往BOSS怪物所在的区域行进。
　　路上节约着使用MP。在索敌环节上不可能，只能低等级的怪兽战斗尽量不使用魔法《维数》。
　　一边选择能够轻松推到的怪物一边在迷宫中行进。
　　迷宫的回廊开始一点点的发生变化。
　　从没有任何特征的石路向充满生机的绿色道路转变。回廊逐步改变大小，树木丛生。更深处行进，那里是森林。
　　回廊丧失了指标的机能，已经无法区别何处是路，前方有的只是充满黑暗的不断伸展出去的巨大森林。
　　是再进一步就能进入更深层，特殊区域的证据。
　　“哎，进入到昆虫与甲壳虫们的特殊区域了。目标狙杀，这个区域的主人，Boss怪物《女王·of·福雷斯特》”
　　“哈？”
　　我严肃的进行狙击宣言。
　　虽然传达了尽可能的想在安全圈中狙击boss想法，但是迪亚似乎困惑着。
　　“不，狙击，狙击啊”
　　“等等，等等，嗯，要在哪里狙击啊。难道说，从这里就能简单的打到目的地吗？”
　　“作战说明”
　　“嗯，请”
　　平时强硬的迪亚难以想象的惊慌失措的样子非常可爱，所以我没有听进去继续说明。
　　从许多身经百战的冒险者里收集来的信息为主构成了这次作战。
　　“真如信息中所说的那样，我从这里也能把握Boss的位置。然后，迪亚朝我手指的方向全力发射魔法。大概，Boss可以当场死亡。围在boss身边的怪物也能够一起击毙，同时也能取得掉落的物品。
　　在某种程度上，怪物会向这边袭来，不过也打算远距离消灭。有这样的打算，不过，如果敌人接近了由我来做诱饵。那个时候不考虑MP的消费，全力支援迪亚的战斗。作战内容以上。以我们的
　　能力的话，应该是可以很有余欲的应对。有什么疑问吗？”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯，肯定可以”
　　为了不给迪亚压力，夸张的说明。不过以我们的能力这个作战确实很轻松。因为我和迪亚的能力是异常的。
　　如果说，有一个普通的冒险者在现场，那么这个作战是不成立的。以我的能力看出迪亚是规格外的伙伴才能行使的作战。再次，我的能力也是那样，不过重新确认到《表示》能看到他人力量的厉害。
　　“明白了。基督对我有恩，信赖着”
　　“请不要那么说，真如我想的那样的话就简单了。结束后就会明白迪亚有多么的强”
　　为减轻迪亚精神上的不安不断鼓励着迪亚。
　　使用《维数·多重展开》，我提高的意识往远处伸去开始采集信息。
　　拨开森林中的树木，发现巨大树木的背后寄存着全长5米左右的巨大怪兽。那个身姿兼有蝴蝶的羽翅与甲壳类的装甲特性的二足步行的怪物。那个周围徘徊着几只眷属般的怪物。
　　我的手指向那个位置。
　　根据魔法的支配箭头可以在单位1毫米之内把握空间位置。没有误差的话，中弹的预定在【女王·OF·福雷斯特】的心脏。
　　“好，掌握了。迪亚把手臂放到我手臂的上面，以我所指的方向放出魔法。不需要介意风和障碍物什么的。大部分的东西都不会影响到你的魔法，会影响到的我会进行修改”
　　“....我知道了”
　　迪亚虽然很疑惑，但还是遵从我的指示从背后越过肩膀搭上手臂。
　　“对象没有改变位置。只要不靠近，不会特地行动的吧。迪亚随时可以射击，注意不要烧毁我的手”
　　“不要紧，马上能射击”
　　这么说的迪亚闭上眼睛集开始集中。
　　然后几秒之后，睁开眼睛呼喊到
　　“拉。——【火之箭】！！”
　　刹那间，闪光疾驰
　　手的前方有点发烫的感觉让我马上离开了迪亚的手臂。
　　放出的热量在树上穿出一个洞的同时一直前进。魔法《维数》也无法把握到它，魔法《火之箭》将【女王·of·福雷斯特】的喉咙贯穿了。
　　——称号《绿的相对者》获得了 。
　　体力+0.05附有——补正
　　真的是朝身体上狙击，不过，似乎发生了点偏移转到喉咙上了。尽管如此，头部和躯体分离，对象当场死亡。好歹，迪亚的魔法是全力的射出，稍微的向上滑了点。
　　我看见【女王·of·福雷斯特】消失的同时，边用《表示》确认自己和迪亚的水平地位。虽然分配是一半一半但依然有庞大的经验值加入。经验值的详细分配方式不清楚，合作的PT基本上都是平均分配。
　　跟我预想的结果，笑了，一边开始转移开始下一步行动。
　　“嗯，推到Boss了。接着打倒周围的眷属。虽说如此，在这不清楚的地方也只能东奔西跑。预定变更，注意只打倒最低限度敌人的同时去确保掉落的物品吧”
　　“嗯，已经结束了？”
　　迪亚对太过简单结束的战斗，无法相信的样子。
　　“结束，结束。那么慢慢的前进吧。尽量想避开与敌人战斗，不过还是稍稍做好战斗准备。”
　　这样说的我，开始朝掉落区域的周边情况进行探查。
　　眷属的怪物们一半寻找着狙杀主公的敌人，另一半留在现场。
　　我和迪亚边避开敌人，边在森林里艰难的行进。
　　偶尔出现的敌人，便用平时的连携击破。
　　大约行进10分钟左右到达Boss物品掉落处。残余的距离大概还有数百米左右。由于反复迂回比想象中花费了更多的时间。
　　并且，确认足够的安全后将三体眷属锁定为目标。
　　我和迪亚开始狙杀。
　　首先第一体什么都不会感到就消失了。残余下两体。这次眷属们似乎注意到了魔法的施放方向。两体一直线的朝我们袭来。看到这个情况，我让迪亚继续进行同样的事。将直线迫近的怪兽定为目标，还未到达之前一体身上已经穿了个洞。
　　然后，最后一体，我用剑来与它对峙。眷属怪物，比通常的怪兽等级要高，战斗中不能丝毫大意的节约MP。
　　此次的Boss战。对我来说，相当于只是跟这最后的一体眷属的近身战。
　　我和怪物，接近到彼此手能够到达的距离，肌肤感受的到敌人的力量。
　　那个怪兽与螳螂相似，两臂上都有着尖锐的刀锋。挥动其中的一只向我快速的压来。但在我的眼中犹如慢动作般，轻轻挪动身体便躲开了。还没来得及换口气，螳螂另一臂的刀刃便由下往上拉。我用剑护住腹部，踢向螳螂的躯体与它拉开距离。
　　并且，我确信胜利属于这边。
　　没有如画般的特殊攻击，攻击完全是斩击一面倒。也没有把迪亚当作目标的样子 ，而是把我当作目标连续快攻。为了争取时间，我彻底承受下来。
　　“【火之箭】！”
　　再一次拉开距离的瞬间，螳螂的头被吹飞了。
　　“唉....”
　　“没事吧，基督，那可是很快的虫子”
　　这只怪兽的速度与尖锐的攻击远超出了相对于到现在为止遇到的怪兽。不过，老实说，一对一的话感觉有点追不上。
　　那么在此之前魔法的力量是巨大的。我的空间掌握魔法，《维数》在近战时也是发挥着无与伦比的强度。
　　“那个的话，还很有余欲。比起那个，这样真的结束了。”
　　“....是吗，太好了”
　　我和迪亚两人开始回收掉落的物品。
　　Boss级怪物的魔法石和固定掉落物品也很好的确保了，还有其他的眷属怪兽惊慌的逃出了区域中。
　　到《正道》位置慎重的移动，确保肯定安全。
　　确认残余的MP量，发现还剩下一半以上。
　　“那么下次在继续打倒Boss怪物？”
　　“嗯，有下次？”
　　“离这里很近的地方，有个妖精村落。是二足步行的人型怪物，击倒其中似乎有只很巨大的妖精”
　　“嗯，我知道了”
　　迪亚的手中把玩着【女王·of·福雷特斯】掉落的魔法石边赞同。
　　我继续朝向传闻的局域行进，重复着刚才的步骤。
　　“这与我想象中探索迷宫有点不一样，但是到底那不一样呢....”
　　“不，我也是这样想。但是，以我们的能力最安全又效率最好的办法就是这个，所以....”
　　特殊的能力和异常的魔力，依靠这个进行的战斗，与通常的战斗相差甚远。
　　尽管如此我和迪亚还是反复施行这个方法。总之，如果以通常的方法推到Boss的战斗，不知道能否成功，所以什么人都没说不。
　　我与迪亚那天，从迷宫出来时共计打倒3个Boss级怪物。
　　【小心膂力】称号获得
　　——体力+0.05附有——补正
　　【踏荒芜】称号获得
　　——体力+0.05附有——补正
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　四到五天
　　——状态
　　名字相川旋涡波浪HP119/151 MP25/141没有 级
　　水平4
　　肌肉力量3.14体力3.21本领4.07快速5.05聪明6.10魔力8.09资质7.00
　　状态∶混乱4.27
　　经验价值∶3442/800
　　――技艺社会地位
　　先天技艺剑术1.01冰冻魔术2.02
　　后天技艺次元魔术5.01
　　???　???
　　??????――
　　――魔术
　　冰冻魔术∶冻结1.00 冰1.01
　　次元魔术∶维数1.02
　　固有魔术∶维数、 多重展开
　　复合
　　1.01
　　维数、 决战演算
　　1.01――
　　那，与最初设想的迷宫探索不同......