　　第二天，我和缇亚在迷宫前集合。
　　顺便说一下，来迷宫之前结束了购物。买完必需品后钱多少还有点余欲，所以也买了装备。
　　我的左手装备上便宜的笼手，将备用的剑放入【物品】。
　　我为缇亚买了轻胸甲，被回绝了，不过以防御对缇亚来说绝对必要的为由说服了。
　　并且，顺便去了教堂，在这里进行最后的确认。
　　“基督，听到神父的话没，我的水平6！”
　　“是吗，太好了。顺便提一下，我也是6”
　　太兴奋的缇亚在那里上蹦下跳着。
　　我确认自己和缇亚的地位。
　　——状态
　　名字相川漩涡波HP 189 / 197 MP 262 / 262班无
　　等级6
　　肌肉力量4.12体力4.21功夫5.11速度7.24聪明7.23魔力11.43素质7.00
　　状态：混乱5.31
　　经验值：1094 / 3200
　　装备：铁的单手剑
　　异界的衣服
　　大大的外套
　　异界的鞋
　　皮笼手——
　　——状态
　　名字鬼怪·西斯HP 98 / 112 MP 631 / 631班剑士
　　等级6
　　肌肉力量3.62体力3.43功夫2.14速度2.08聪明5.67魔力34.35素质5.00
　　状态：呵护1.00
　　经验值：321 / 3200
　　装备：那个椅子家的宝剑
　　优质的布的衣服
　　皮制的胸甲
　　外套
　　皮鞋——
　　
　　（門君：緹亞的名字我已經懶得改了，反正各位應該知道是誰）
　　
　　2人水平的突飞猛进，状态也跃进到原先的两倍左右。
　　顺便说一下，奖励点全部投入到MP里，提高连续作战能力。
　　意外的缇亚的肌肉和体力竟然也有增加。感觉是魔力特化型的缘故，说不定会根据情况其他完全不增加，但现在总算放心了。
　　从缇亚的班级栏里感到了一个不安要素。
　　我什么都没有，缇亚是剑士。如果说缇亚是因为班级的恩惠而得到的肌肉力量和体力的延伸，那么这影响是非常大的。如果是，班级的影响加上投入了升级时所有获得的点数的话，那么我就浪费了到水平6为止所有的奖励点。这是必须尽早解决的事情。
　　只是，关于班级的情报没有获得任何的进展。书籍上也没记载，如果在酒馆里打听的话会被反复的追问职业的事。缇亚坚持主张自己是剑士怎么就成为剑士了呢？
　　如果去问的话，说不定会回答“拿着剑当然是剑士了”这样的结果。
　　有着怎样的人就是怎样班级的倾向，但是无法十分明了的掌握条件。
　　关于班级的事我思索着怎样向缇亚提案。
　　“等级6的话，有可以到相当深处的地方探索的好处吧。今天仔细的深入探索一下吧”
　　“那好啊，我今天是休息日”
　　“基督，今天酒馆的工作休息吗？”
　　“啊，大体上3月1日都是休息。阳祝日拉，休息啦，我也没办法，被这么说了”
　　也许，这就是相当于我世界的星期日吧。
　　“是吗？那么今天一整天都到想去的地方去看看吧！”
　　“那样做吗？”
　　以我们现在的水平，就算到10层左右的地方也能毫不踌躇的站在怪兽面前进行战斗。本来的话，我们的水平远低于挑战10层周边区域的合理水平。可是，我和缇亚高额成长的能力和异常的技能太强了。
　　虽然我们才6级却达到了等级10冒险者的数值。认为这与素质的参数有关。无论怎么说，我和缇亚以外的人，很多连素质1.00都达不到。我是7.00，缇亚是5.00。
　　“好，前进拉前进拉！”
　　缇亚得意洋洋的进入迷宫。我也紧跟其后。
　　今天是从国家攻略完毕的【正道】上通过，因此缇亚带路也没问题。走在前面的缇亚就跟调皮的弟弟或是妹妹一样，我静静的在后面注视着。
　　“三层啦”
　　一个小时后到达了三层。是否因为地位上升的缘故，并没有感到那么的疲劳。缇亚高兴的在三层骚闹着。
　　【正道】上很少出现怪物。【正道】是国家为了人民以魔石展开结界确保的道路。以前，在【正道】上吃过苦头，所以这方面请酒吧的人们详细的告诉了我。
　　每一层的入口到下一层的阶梯为止的最短距离被【正道】化。如果沿着这前进的话，能轻松的到达下一层。现在，【正道】化是到23层为止，那里也是现在迷宫的攻略率。
　　【正道】化能到那里被认为是人类最强大的迷宫探索者——格伦这位勇者的功绩。
　　但是，那个【正道】化今年来也停滞了。现在迷宫中发生了一种状况，虽然到达了20层，但是，在这一年中，3层以外的攻略没有任何进展。20层中的怪物跟以前相比水平高出了许多。
　　虽说如此，【正道】化还是成功了，但该层的考验并没有被完全的清除。最强的探索者格伦在与20层Boss的对战中取得了胜利后并没有继续向深处推进的样子。从那时便传出了人类前途多难的谣言。
　　“我今天的预定是到10层为止，但到更深处去也行”
　　“哎，真的？！”
　　“从【正道】上过去而已，没有问题。敌人的水平通过一次战斗就明白了”
　　“我明白了，既然是基督说的，我相信你”
　　最近缇亚对我的信赖度似乎异样的高。对我来说是十分有帮助的话，所以没有特别去注意。
　　“差不多，我来带路了。【正道】不是不会出现敌人。紧急的时候，我不当肉盾不行的。”
　　“不，不，6级了，差不多也该让我展示下华丽的剑术的时候了”
　　“啊，五层以下就说不准了”
　　“明白不行的，虽然明白，但是我的剑——啊，嗯。行吗？”
　　“好吧，直到五层为止的话”
　　对缇亚提案的回答我事先已经准备好了。
　　从等级6的缇亚的状态来看，到5层为止就算没有我的援护，胜负也显而易见。
　　缇亚的肌肉力量快接近4。连1都没达到的时候已经可以算是另一次元了，所以发生了攻击无效这样的事态。
　　在酒馆中得到的信息中，确认到肌肉力量3-5之间战士的战斗基本到5层为止。
　　也就是说等级和肌肉力量同样重要。
　　而且，让缇亚有近距离战斗和我有远距离战斗的经验能更有利于今后的探索。
　　“谢谢你，基督！”
　　“不，5层为止的话，缇亚应该也没什么问题，只是这么判断而已。另外，——话说，别粘过来啊，好恶心！”
　　缇亚使用着全身表达着自己的喜悦。靠近我的手嗡嗡的摇着，我惊慌的赶紧抖开。缇亚虽然缩短了头发自称是男人，但是那白皙的脸颊就跟美少女一样。被摩擦后开始意识到以前没意识到的东西。
　　最重要的是，这个动作让我想起了妹妹。对于现在的我来说这是最大的禁忌。
　　想到原本的世界中家中仅剩的一人，会让我如发疯般的想回去。现在就算不吃不喝的也想向迷宫的100层发起挑战。那样，不行的。
　　极力的不将眼前的景象和妹妹联想在一起。
　　照现在的速度，一天可以攻略一层左右。理想的情况下，365天内就可以到达迷宫100层。失去冷静而引发技能《？？？》的使用或是鲁莽的进行挑战受到重伤就得不偿失了。
　　到达之前不能去考虑。相川漩涡不出现最好。至少，还有一年的时间是没必要出现的。
　　我是以迷宫最深处为目标的探索者——基督， 现在只要这样就好。
　　“哈哈，好吧，稍微离开【正道】 开始与敌人战斗吧！”
　　“嗯？稍微绕道，挺浪费时间的——”
　　“这样的话，说不定到五层为止一个敌人都看不见！”
　　“嗯，没办法了”
　　说服兴奋状态的缇亚更花时间，这我还是晓得的。
　　“我说啊”
　　缇亚离开了【正道】去寻找怪物，我赶忙跟在后面，使用《维数》侦查。
　　数分钟后，很快发现了怪兽。
　　是浮游在空中的，长着羽毛的大鱼。3层湖泊众多，水栖的怪物出现率极高。其中，特别易出现的就是这个怪物【天空鱼】。假如在我的世界里，找到的这名字的生物，肯定会出现在新闻上。
　　“缇亚，下一个转角，有怪兽。名字是【天空鱼】，浮游在空中，主要以撕咬为主，当心点”
　　“我知道了”
　　老实说，这虽然只是事前的信息，但大体上已经决定了胜负。就算说战斗的关键几乎都是根据彼此信息的有无来决定的也丝毫不过分。我想到孙子的书中也有写到那样的事，重新认识到了我《维数》的犯规之处。
　　“就是现在！”
　　缇亚一转弯，马上缩短距离一斩而去。
　　劲使太多的缘故吗，第一刀越过头了.....。天空鱼对突然的袭击者迅速展开了撕咬攻击。缇亚立即用剑护住腹部接下。
　　看来，似乎没问题的样子，能跟的上天空鱼的动作。
　　如果受伤的话也是自己的问题不关我的事，这么想未免也太薄情了，我开始假装咏唱使用魔法。
　　“——《冰·赶造箭》”
　　我全心全意的集中精神，在手上创造着冰魔法。
　　这是当初，魔法《冰》只会无意义的产生冰块的应用。因为那时水平太低，但比什么都重要的是印象不足。在酒馆里访问魔法师得到的话的基础上，我想出的新应用魔法就是这个《冰·赶造箭》。
　　重要的是形象。
　　制作冰的时候，先要浮现出尖锐的形象。那个有着跟箭一般的细长，前方带有冰造的箭头。
　　几秒之后，我的双手前方出现了如想象中那般被制造完成的冰箭。
　　不过，不能像游戏那样射出。能做到这点的话就不是《冰·赶造箭》而是真正的《冰·箭》。这一点很重要。
　　我拿起冰箭。
　　“缇亚，稍微有点冰呢，要投掷冰箭了，往后半步”
　　“嗯，明白了”
　　缇亚从对峙中的天空鱼稍稍后退了身体
　　我用《维数》掌握好空间距离，准确的扔出冰之箭。
　　成长到水平6的我，肌肉力量和技术的显著提高使我的投掷的冰箭以可怕的速度与命中率向天空鱼袭去。但是，天空鱼不是一层而是三层的怪物。马上注意到了冰箭，立即扭开身体躲过。
　　但冰箭还是命中了天空鱼的一羽。因此，天空鱼的姿态崩溃了。缇亚没有漏掉那个空隙马上挥剑迫近。
　　那一剑成功将天空鱼分为漂亮的两半儿了。对肌肉力量上升了的缇亚似乎只要一击的样子。
　　“干了...，推到了....”
　　缇亚似乎对眼前的光景有点难以置信的样子，凝视着自己的剑跟切碎的怪兽。不久，天空鱼化为光芒消失消失了。
　　“恭喜”
　　“谢谢，基督。怎么说呢，那个，感慨很深的东西。从孩提时便一次次的梦见，用这把剑打倒怪物”
　　这么说着的缇亚握紧了拿在手中的剑。
　　对着那把剑陷入了某种沉思的表情。那把剑很陈旧的感觉但还是被使用着，从详细的情况来看也明白是把宝刀。
　　——那个椅子家的宝剑
　　攻击力5.会额外增加装备者本身攻击力的20%——
　　“那么，边打倒敌人一边前进吧？”
　　“啊！”
　　回应到的缇亚脸上已经没有了任何迷茫。
　　用剑的战斗中取得甜头没什么不好的，看到他这个样子我也很开心。
　　并且，跟我预想中的一样，3层的怪物强度远在我们之下。是的，就算是缇亚担当前卫也没问题的怪物。
　　缇亚和我什么问题都没发生的通过了3层，4层 往5层前进了。
　　“危险，迪亚！”
　　“——哇，对不起！”
　　我赶紧挤到缇亚面前，用剑阻挡怪物的攻击。
　　怪物的攻击直接袭向了缇亚后在后方落下。
　　确认到缇亚移动到安全圈后，我《维数》《维数·决战演算》切换，全力开始对怪物展开攻击。
　　考虑到缇亚受到援护后没有进行攻击，便不再继续承受伤害转而开始进攻。敌人的攻击要么用剑挡住，要么扭动身体避开，同时找准时机用剑攻击要害。 剑深深的刺入怪兽的要害，不久化为光消失了。
　　“唉，危险危险”
　　“啊，谢谢，基督”
　　缇亚战战兢兢的看着我的脸向我搭话。刚才的攻防战，说不定我看起来也很危险。托我魔法《维数》的福，还很充裕，但缇亚面露担心，从他看来我与怪物进行着一纸之隔的攻防战的样子。
　　“不，没问题。”
　　“但是——”
　　“喂喂，现在也要死了吗！”
　　但，缇亚的话被粗大男人声音的打断了。
　　“你，你是！”
　　“那时候等级1的小子吧？果然，来到这与身高都不合的地方作死吗。哈哈”
　　携带着大剑的男人。然后，那个四周的三人应该是队伍成员吧。
　　魔法已经掌握到他们的接近，所以并不吃惊。在这一阶层的一般都是同一水平的人，就算发展成武戏也完全没问题，就没去特别注意。
　　这个男人，嗯，那，那个时候的.....。
　　总之，是以前在酒馆小看缇亚等级1的男人。名字想不起来.......
　　“吵死了，另外这不是吓死了之类的！只是稍微大意了而已！”
　　“喂喂，【迷宫可不是稍微大意】而已，完全没有紧张感的小子，什么时候死了都不奇怪啊”
　　好像缇亚与这个男人相性不好的样子。我放着两人的对话。
　　顺便说一下，男人的详细信息确认了，名字是烯烃等级9的剑士。四周的伙伴都是半斤八两的样子，才能也没有值得一写的东西。
　　从状态上看，与这个队伍发生争执的话我一个人就足够了，这样判断到。如果只是逃跑的话，以我的敏捷也没有可以追上的东西，便没有介入口角站着旁观。
　　“这小子，很嚣张了啊？！”
　　“喂喂，别这么冲动，要是这传出去，以后会被人说我们欺负弱小的吧？而且，这离【正道】很近。探索者们互相争夺一下就暴露了吧？”
　　并不认为烯烃们拥有能捉住使用《维数·决战演算》后我的能力或技巧。在以上的条件下，欺负弱小是逆转的吧。
　　比起这个，烯烃们周围有【正道】的存在，所以不能争斗。果然【正道】有着这样的作用。
　　“我不弱，就算和你们干架也不会输的”
　　“喂喂，找人吵架的不就是你吗。我们可没空闲时间跟小子你做对手。现在可是行会的委托探索任务途中啊”
　　这么说着烯烃耸了耸肩膀。
　　确实要找人打架的是缇亚。肯定没错，这是处理不好人际关系能力的效果，迪亚相当的强势。不会动摇的信念以不好的形式出现了。
　　比这更在意的是，行会委托的任务的话语。
　　行会。利害关系一致的关系者聚集在一起，互相合作的团体。我所知道的信息中，行会也有多种多样的，从国家建立的东西到初学者们的集会等各种各样。能委托探索任务的行会，大概应该所属于大型的行会吧。
　　只是，我没有去关心人类集团的闲心。我不快速的超越人类不行的，所以不能不集中在这以外的探索和水平的问题上。
　　只是，【任务】十分有趣。
　　游戏迷的我只对那里感兴趣。
　　“我与那时候不同了。要逃避吗？！”
　　“...哼，逃避吗？这话还真是不能让人无视啊。但是我们工会只能光明正大的和冒险者起争执啊。是呢，那么，跟我们进行任务上的竞争吧”
　　烯烃想到了什么有趣的事情似得扭曲了脸。
　　“任务的竞争？”
　　“啊，我现在是被委托了麻烦怪物的讨伐。这样定期的，国家向有实力的冒险者们发布讨伐怪兽的委托。”
　　“哦，你们是有实力的冒险者啊”
　　“是这样的。于是，你不弱的话，就以这种怪物的讨伐数量竞争这样如何？”
　　“OK，同意！”
　　缇亚如所说的那样简单的同意了。
　　我在这一连串流畅的对话中插嘴了。老实说，在这种地方发生这种新鲜有趣的事情很开心 ，这是真心话。
　　“赌上，什么？”
　　烯烃的脸更加的扭曲了。
　　对我来说，那一句是容许范围外的话。
　　“好吧，不管什么都赌上！”
　　“是你期望的东西我们都可以准备。不过，我们能从你们身上拿到什么好处啊。本来是可以赌钱的，可是，为你是否有那样的富裕抱有疑问啊”
　　“KU，钱确实啊”
　　“那么，你输了，就把身体也拿去卖钱吧。你虽然粗野粗暴，但是脸蛋还是不错的。拿去卖的话肯定很畅销的，还是高价的。哈哈”
　　“啊，好啊。如果，输了的话，随你喜欢。不过，如果你们输了，就要哭着道歉并且把你们手中所有的钱都叫出来”
　　“好吧，就这样成立——”
　　虽想尽量的尊重缇亚的意思，不过只有这个看不过。
　　骄傲，威严，和形式没有形式的东西可以赌，但只有实际会损失的东西是不能容许的。
　　“——等，缇亚，只有赌快住手！变成那样的话就另当别论了。”
　　“啊啊，原来是你，这是我和那里的小子的胜负”
　　“没错，不打算为了这些家伙给基督添麻烦，这只是我的胜负，这样就好”
　　烯烃只是损害了心情单纯是那样认为的。
　　缇亚的脑充血，我没看见。
　　啊，不行。
　　单纯的由争吵的结果发展成竞争我是不会阻止的。只要避免丧命就是很和平的东西。本想当是一项心情转换的活动结束。
　　但是，这样的胜负不能承认。
　　缇亚是我的东西。不能成为烯烃等男人的食物，这绝不允许。
　　“首先，缇亚。这些家伙是为了那些做足了准备才在这里的哟，可以说这四人准备万全。从那里就出现了很大的差距。比什么都好，缇亚实力上无法取胜的，更没有适合不适合之说，比什么都重要的是经验不同。并且，行会选择的胜任者肯定有他的理由，所以他们对这个胜负的方法很擅长是肯定的。尽管如此，你却傻到赌上自己的身体。大傻瓜。”
　　我在口头上尝试说服。
　　“呜...”
　　缇亚停下暴走状态什么都不做，接受了我的话。是因为最近的成果导致的信赖，出现不能忽视我话的情况。
　　听到我说的严苛条件，说不出话来。
　　“比什么都笨蛋，为什么不找我商量。不把我卷进来，首先就没有获胜的希望”
　　并且，在这里开始推销自己。
　　“喔，明白你的主张了。作为我们也不想一对四呢，就二对二干，其他还想要怎样的条件？”
　　男人看我好像要参战的样子，提出二对二的建议。
　　我将它否定。
　　“不，不是那样的。只是作为我一个人的加入并不会对胜负有什么影响，我们并没有胜算之类的。”
　　“是吧，基督，这是——”
　　对于我低姿态的态度 缇亚试图反驳。
　　但是我用手制止了他。并且，把缇亚拉往我的方向，以缇亚以外听不见那样的声音低声私语。
　　“——缇亚，就算暴露我们全部的手牌也想决胜负吗？清楚的说，这些家伙们没有那样的价值。如果我们赢了，肯定会传出最近才是低水平名不见经传的人怎么能取胜的话题。
　　我们的固有技能是尽可能要隐藏起来的东西，如果因为这种事情就暴露的话不就显得太愚蠢了吗”
　　“不过，尽管如此我也想尽全力对付这些家伙们。我想他回顾。说不定这是孩子气的想法，但对我来说【让对方认同】比什么都重要”
　　缇亚小的声音中透露出不肯罢休的意思。
　　声音虽小，但它的拥有强烈的意志。【让对方认同】，对缇亚来说是如同生命般不可替代的东西决不让步。
　　我发出一声叹息
　　应该停在这里，面面相觑中，何时都能回顾起过去的行动是最重要的。
　　但是，缇亚认为不能这样。交往时间长了，也明白了。缇亚，今天在这里不让对方承认是不会甘心的。
　　“好吧，我明白了。知道了。说不定也有这样的可能”
　　“真的吗，基督！”
　　我被缇亚的热情所感动 折服了。另外，被充满泪花的眼睛朝上盯着露出一脸困惑样子的缇亚美少女的脸颊所绊住。......并不想的。
　　我也有不少压力的。所以，如果能向缇亚卖人情的同时，在这里发挥能力看到烯烃这群男人们的哭丧着脸的样子似乎也不错的样子，有着这样的想法而已。
　　“喂！你们，结果怎么办啊！夹着尾巴逃跑，还是不干了？”
　　烯烃都等的不耐烦怒吼起来。
　　我想缇亚使了眼色，谈判传达由自己来。缇亚马上点头了。
　　“啊，果然做。”
　　“不停的话——啊，做的啊。你挺聪明的感觉，看起来意外啊”
　　烯烃累了一样。比什么都好的是有观察着我。不愧是在这个拼命的迷宫里担任着队伍队长的人。
　　“那么，决定条件吧？”
　　我笑了。
　　那个脸上透露出 凄惨而又冷酷无情的笑容说不定。烯烃们屏住呼吸的样子上明白了。
　　“啊，好吧，那么胜败是——”
　　“胜败简单的以讨伐的数量决定吧。怪物的特征能告诉下吗，也能让我们很好的找到。”
　　“好呢，这样的话好像没有不利条件。”
　　“啊，有不利的条件。只有一个。有限定时间，我们决定，希望限定1小时。”
　　“当——，喂，那样互相都不可能打倒一只吧？”
　　“不，你们的话一小时能打倒一只吧？在此期间，我们是否也能打倒一只。这样的胜负如何呢？要节约时间”
　　我从至今为止的经验和对话的流动中，找出对我们来说最有利的条件，提出建议。
　　如果普通的找一种特定怪兽的话，1小时之内找到一只是很正常的情况。
　　他们的话，肯定知道那只怪物的区域分布和信息，一定会找到一只的吧。然后，他们肯定也抱着，【反正我和缇亚一只也无法推到】这种想法吧，
　　对有这种想法的人要短时间之内决出胜负。他们也没有多在这个纠纷上耗费时间的理由，且行会的委托任务不可能没有限制时间。
　　“啊，啊啊，是啊。好吧，就如你们提出的建议那样。时间确实是可惜。因此，赌什么？就由细心的你决定吧”
　　烯烃好像警戒着我，淡淡的让我提出条件。
　　“不如说，如果输了的话，你们真的支付吗？像这样的，实力强的一方输了的话，就跟我们的努力被否定了的感觉一样，不过....”
　　“啊，你是从遥远的国家发内尔来的所以不知道。大的国家在【魔石线】线上宣誓决斗的话，就会在国家的记录上保留。因此，首先不能狡辩，逃离决斗或是违反决斗条件的大罪人。在迷宫的【正道】上也有使用着【魔石线】所以问题”
　　烯烃向我做着易懂的说明。
　　然后，我对那个决斗和宣誓之类的系统抱有怀疑。只是抱有着，没必要去探究。
　　所谓知道我是发内尔来的，应该是注意到我是酒馆的店员。被火烧伤的店员从发内尔为一获千金而来到这个国家却吃了苦头，在那个酒馆是有名的话题。
　　“原来如此，很方便呢。赌是...”
　　“赌是？”
　　“赌上【手头全部的钱】？我们不够的份，用前面说的方法回收也没关系”
　　我满面笑容的说出提案。
　　眺望着烯烃们拉长的痛苦脸颊，让我感到很愉悦。