　　迪亚的眼睛在寻求着帮助？还是我的眼睛在寻求着帮助？
　　那一瞬间没有判断出来。
　　但是，为什么能够确信。无意识的寻求着帮助的一直是我。
　　是谁都好。
　　不是一个人的话，真是太好了。即使在怎么勉强也好，还是厌恶着只存在着一个人的世界。
　　只是偶然的，如果那时候没碰见了迪亚波罗·西斯的话。
　　现在要死了吗。那时放心的抱着怀柔政策出手了，并且，不知道运气是好还是坏，我们成了朋友。如果不是搞错了的话，我也习惯了这个同年的朋友。
　　如果在这里缇亚这个朋友死了，那在这迷宫之中又剩下我一个人了。
　　在这昏暗的迷宫之中，在这宽广无垠的异世界中一起探索迷宫的伙伴一个都没有。一度体味到了两人一起度过的时间后，那恐惧便以不知多少倍的大小膨胀。
　　纯粹的想以朋友这个身份帮助缇亚的心情，我的身体，可爱的想要依靠着这想要守护的心情，清浊混杂的两个心情满足着我。即将溢出的感情无处发泄，驱使着我的身体展开行动。
　　“离开那里！”
　　弹开了骐达准备砍向迪亚头颅的第三刀，由于撞击骐达的身体微微向后退。
　　跑到摔倒在地的迪亚面前，注视着那令人心跳加速的双眸。
　　感觉不到一丝生气的空虚的眼睛。那眼睛的前方，是迪亚凄惨滚落在地的紧紧握住宝剑的右臂。一动不动的持续看着那个，呆然自失的样子。
　　身体中不断流出血液，感到死亡正在朝他迈步走来。
　　“真感到吃惊呢......。人之间的互相帮助如此的美丽。正因为无所求，更让这美丽进一步的升华”
　　骐达轻轻摇动身体重整体态，评价着迪亚的奋斗。
　　对这个破灭主义者来说，似乎迪亚采取的行动很可喜。缓缓接近的同时拍起了手。
　　虽然如此也丝毫没有任何犹豫的打算，从那杀气中可以感觉的到。我握住剑，开始思考。只考虑着如何杀死这妖怪。为帮助身受重伤的迪亚，就算只快了一秒也想尽快杀了他。
　　幸运的是，夺走思考的高杨感全部转变成了恐惧。
　　只是，那并非是自己对死亡的恐惧，而是对于朋友逝去的恐惧。有可能会因为愤怒而感到狂暴，但身体绝不可能因为害怕而颤抖不已。
　　我为了粉碎骐达冻结着的身体，蹬地。
　　胜算很低。但是，只有这一个打倒骐达的要素。不能迷失自己，如果赌上一切的话，就有可能会出现希望。
　　“兴奋在向恐怖转变了？那么再一次，重新施加魔法——”
　　骐达看着我的脸，掌握到现在的状态的变化。但是，那个途中，转而像在看什么难以置信的东西一般看着我。
　　不，正确来说是我的后方。
　　“——神圣魔法【紫苑】”
　　骐达呆住了，连我也没有发出任何声音。
　　骐达马上采取防御姿势跳开。往后方确认状况，确认到施放距离偏离了我的位置。
　　那是泡沫状的光。大量的直径约有数米的光，转眼间就将这狭窄的空间填满。
　　“da——”
　　在那个中心，浑身浴血的迪亚站了起来。
　　那双空虚的眼睛紧紧盯着骐达。
　　丝毫不介意伤口不断往外溢出的血液，迪亚摇了摇断绝的右腕。
　　紧接着连锁反应般无数的泡沫状的光也暴乱起来。
　　面对那股激流，那时我和骐达同时咽了下口水。
　　魔力的威压摁住了我。泡沫状的光本身没有物理性的力量，不过还是明显感觉到有什么东西压着我，那应该就是魔力造成的效应。
　　我向四周展开《维数》扭曲空间
　　迪亚不断的咏唱魔法咒语。
　　神圣魔法。
　　这就是，迪亚最擅长的技能。
　　迪亚真正的魔法.....
　　“神圣魔法【固化愚人节】，神圣魔法【阶级】【迪瓦恩之箭】【迪瓦恩——”
　　无差别施放着魔法。
　　恢复魔法止住了迪亚的出血，我的刀伤，骐达似乎也沾了点光。
　　然后，那个攻击魔法无规则的朝迷宫的各个方向释放出去。
　　没有任何敌我之分，是谁看了都知道处于暴走状态中。有感觉的到对骐达的敌意，但同时也没有将作为同伴的我考虑在内。
　　我理解了那个，从迪亚身边拉开距离。
　　并且，等待着良机的出现。
　　不知何时，迪亚的出血止住了。到现在为止没有使用神圣魔法是因为存在着限制呢，还是说本来就没用过，不懂如何使用。但是，靠着这个骐达确实没了余欲。
　　泡沫光的魔法使骐达流动着的身体凝固住，能看见彼此之间正拼命的进行着激烈的魔法交锋。
　　我从迪亚的视野之外，笔直的朝着骐达飞奔而去。
　　那个过程中，似乎哪个魔法先中断的话就完了。
　　我赌上全部，开始发起最后的攻击。
　　视野被红色所覆盖，从口中体味到有股铁锈的味道。脚犹如灌铅般沉重，无法感受到双臂的存在。尽管如此，这也已经是将迪亚所带来的恢复效果全部投入到肢体上了。
　　骐达的视线确认到急速接近的我，立即悟出了这是又准舍命攻击，马上采取了迎战姿态。
　　只要是持剑手以外的话，骐达的刀刃无论伤害到那里都没关系，我跳了过去。
　　骐达看破了我那个想法，手臂上的刀刃朝我拿着剑的手挥舞。我的舍身是不可避免的。那么，在那之前我姿势前倾，加快速度。
　　手背被划过，我的剑掉落在地。
　　如果没有剑将不能造成致命伤。骐达理解到那个，胜利的笑容使整个脸颊扭曲了。
　　如我预定的那样，那个被划伤的手抓住骐达的刀刃。
　　骐达的脸浮现出惊恐，然后打算调动那个刀刃但被我的手阻止。
　　然后，我空着的左手从《物品》中取出备用的剑。
　　顺着取出的气势，那剑顺利的将骐达身首分离。
　　骐达脖子以上的部位飞了出去。
　　那触感不像想砍到水一样东西的感觉，而是真正切到肉的手感。
　　由于冰冻魔法和光魔法的缘故，完全固态化。那真真确确的感觉传到给我的手。
　　骐达的身体像是失去了力量，即将向地面倒去。
　　斩断那个手脚，刺穿心脏。不知道还会发生什么，所以尽量的对身体追加伤害，目光转向飞出去的骐达的头。
　　在地面滚转的骐达的头在往这边看。
　　有些惊讶的，似乎又有些喜悦的感觉。
　　只有头的骐达说话了。
　　“——啊，啊，糟糕了，你们的胜利”（枫：翻到这里，总有些悲凉的感觉）
　　并且，在那宣言后，狂暴的魔法静止了。
　　背后看见，迪亚抱着膝盖痛苦的坐在地上。看到仇敌被切碎，支撑着行动的怒火突然消失了？被超出极限施放着魔法造成的反动折磨着脑袋。
　　“哈哈，是，是啊，我们赢了”
　　我也进行着胜利宣言。
　　然后，举起了指向胜利的最后一剑。
　　“谢谢，很开心。最后的魔法好怀念啊。”
　　骐达对于自己的败北感到喜悦一般笑了。
　　最后未免太过简单了。
　　借由《物品》系统，发动奇袭。一次都没使用过，难道从什么都没的地方拿出剑骐达也能预料到，这是不可能的。
　　“由于这个我的愿望实现了.....。果然，你们是能够实现我愿望的存在.....如果可以的话请照着这情形，阿尔提的，就是刚才那火焰的女孩，那个孩子的愿望也拜托帮忙实现呐，可以吗....“
　　渐渐，看见剩下的头部慢慢的化成液体。变得只剩下一个口型，言语嘶哑。
　　“不，原本是互相相杀的敌人，被那样说也.....”
　　“哈，哈哈哈，你也是呢...”
　　说完最后一句话，骐达化成了沙。
　　并且，最后残留的沙也马上成为光消失了。
　　看到那个的我，放下了举起的剑。
　　——称号《黑暗的冲洗》获得
　　精神魔法附有+0.50的补正——
　　光的痕迹中残留着一颗黑色的宝石。
　　我将它拾起，凝视。
　　——守护者的魔石
　　守护者骐达的魔力结晶——
　　看到敌人消失后出现的掉落物品确认到安全的我，喘息着跑向迪亚。
　　迪亚依旧蹲着。仿佛，初次相遇时那般。
　　《表示》中HP看来，不认为现在迪亚会死去。但是，通过迪亚的出血，房间中积攒着大量的血液。一般来说，现在是存在呼吸都奇怪的水平。明显应该马上送到医院等接受治疗。
　　我将剑等物品放入《物品》，抱起迪亚。
　　异样的轻。身材娇小的事是知道的，即便如此，还是觉得异常。仿佛，失去的血液就是迪亚的全部般，里面只剩下空气的感觉。
　　“....KI，基督，对不起...真的很抱歉”
　　呼吸粗暴，眼睛也没睁开，尽管如此还是感觉在说着我的事。抱着的迪亚不断喃喃自语的说着像是道歉的话语。
　　“首先先回去，不清楚还会发生什么”
　　看来，封闭房间的黑色火焰不知不觉消失了。然后，联想到那个使用火焰的Boss可能会在回来，判断到现在不是悠闲的站着的时候。
　　“迪亚，马上回去，安心吧！”
　　听了那个的迪亚，停止了道歉，失去了意识。
　　突然失去意识的瞬间感到一阵焦急，但证实迪亚有呼吸安心了。
　　然后，在这迷宫的外面，我不敢疏忽大意，开始返回【正道】。
　　我的状态也不好。
　　但是，在这里我要是失去意识的话，截至现在的辛苦全部将化为泡影。
　　我强烈的保持着意识，继续走在宝石表示的道路上。
　　途中，不巧的遭遇了怪物，将迪亚轻轻放到地面，使用剑和魔法应付，如果在这里由于不舍得导致死去的话想想都讨厌，所以没有抵抗的最大程度削减着HP。
　　结果，我和迪亚谁都没有丧命的情况下逃脱了迷宫。
　　