　　（譯：现在进行名字修改，由于是重要的角色 所以接下来我会删帖重发 对于赞我也是感到很可惜的虽然只有一点
　　提供助力的大大 名字就不发了 因为比较懒 我知道大大不会怪我的 ）
　　（門君：你現在才改啊！？）
　　
　　————————————————————————————————————————————————
　　“啊，那么开始吧。开始的话，就不能后退了....”
　　“是，不介意”
　　结果，我所有的提案都被同意了。
　　那之后，两人对四人也没关系这一地方进行更进一步的挑衅。虽然会被怀疑但没有东西可以退出了。
　　从他们看来，对上前几天还是名不见经传的低水平的孩子，不可能会输，这只是单方面的剥削而已。
　　从这个世界的常识来看，水平是要花数年时间提高的东西，对于我们6级的事可能做梦都没想到吧。
　　如果在这里说的话，那如床般的大额头肯定会流下害怕的冷汗。作为探索者长年以来的骄傲，不会被允许的吧....
　　然后，在【正道】宣誓结束，我们开始共享怪兽的情报。
　　怪物的名字是【影挂】。如影子般粘在迷宫的墙壁上的黑色液体生物。并且，会从暗地里从墙壁上吊下来袭击探索者的特征。剑等物理攻击能给与有效的伤害，魔法攻击效果不显著，无法造成决定性的一击。
　　有固定的掉落物品，用它的数量决胜负。
　　“去吧，开始！”
　　这么说完的烯烃们分成两队跑出去。其实是想四人一起行动的吧，但为了快速的决出胜负而分成两路。他们的眼中透露出一股认真。
　　“迪亚，明白？”
　　“啊，明白”
　　我们站在原地不动。
　　对于那样的我们 男人们以不可思议的目光看着我们，但回来这样的事是没有的。
　　他们从我的视线里消失的那一刻，咏唱开始。
　　“那么，压倒性的取胜吧。——《维数·魔法多重展开》”
　　然后，我开始对眼部集中使用MP，展开索敌。
　　对这个魔法习惯了的我，可以用最低的消费，在一瞬间取得广域内大致的情报。
　　瞬间取得的信息中，只有怪物的信息清楚的记在脑袋里。抑制了在徒劳的东西上大量的消耗MP。因此，成功发现了几只潜藏在角落的黑暗中 隐藏着的影挂。还算过的去，MP的消耗连10都不到。
　　“找到了些目标。确实是，擅长潜藏在黑暗之中，隐藏起来的怪兽，但是和我相性不好啊。这场比赛，没有任何输的要素”
　　“果然是基督啊。喂，这不就代表了没有我能活跃领域的意思吗，但是没办法了...”
　　“不，在战斗中迪亚的魔法攻击应该能成为主力，放松点”
　　我和迪亚互相说着俏皮话，边奔跑在路上。
　　错综复杂的迷宫中，走在离目标地点最近的道路上。并且，接近对象后再用《维数》锁定目标位置，最终变身为狙击形态。
　　“发现，那么，跟之前Boss战时候一样，在我的手臂上装填”
　　“我明白了。——《火之箭》”
　　闪光撕裂了黑暗。
　　第一只没有问题当场死亡。马上回收掉落物品，向下一个目标跑去。【影挂】是不怎么进行移动的怪物，所以这个作战的效率非常高。
　　“是的，下面，射击！”
　　“哦，啊——《火之箭》”
　　第二只一瞬间当场死亡。
　　在这里确认到只流逝了10分钟左右的时间。从我残余的MP来看，可以坚持一小时左右。第二度的魔法《维数·多重展开》，确认更换场地后目标们的位置。
　　“是，接连不“——《火之箭》！”
　　我们没有浪费对任何一只【影挂】的狩猎。也会与偶尔能躲过狙击的【影挂】进行战斗，有隐藏能力的怪物比我强。不过只要有《维数》就不会被冷不防的袭击，而且【注视】的话也会出现详细情报，所以也不会丢失目标。
　　一小时不到，我们就到手了11个【影挂】的掉落物。
　　在集合场所，6层的入口处悠然的等待着烯烃们。
　　“SO，那样的笨蛋...”
　　“谎言，不可能——！”
　　“喂，烯！你的错啊！”
　　我们在连接这5层与6层的楼梯前的空间集合了。
　　出入口只有两个房间，坚定的坐落在【正道】上。
　　在那里烯烃们排成一排，脸上都露出不可能的表情。他们全部人都发狂了。也就是那个，他们陷入了一时间失去手头上所有钱的窘境。
　　然后，烯像我们叫喊到
　　“啊，这是谎言！你们犯规！因为，不可能吧，你是哪里像个老手了，那里的小鬼只有等级1哦！然而11只，11只！”
　　烯烃现在也是像野兽般向我们接近。
　　跟预料中差不多。结果，真变成这样了。
　　意念变成确信
　　“不，真的打倒11只了”
　　“是啊是啊，故意找茬啊！我们是——尤其是基督特别强，这是当然的结果！”
　　迪亚也跟着我一起反驳。不过为什么，我不记得说过要推我出去....
　　这家伙在时候也要继续浪费着无谓的坚强
　　“说什么蠢话！那里的店员小子，从乡下来挑战迷宫一层反被杀的家伙！也就是说，出现这样的结果，不可能！”
　　烯烃们不断重复着不可能。只是继续这样下去不否认会变成武戏。接着找更多的借口，捡到的无效啦，原本带着的无效啦，接着狡辩，不过似乎没有发生那样的事。在出乎意料的展开上丢失了原本的理性说不定。
　　“可恶，！喂，你们 ，围住！！”
　　然后，和预想中一样，烯烃们不顾一切的展开行动。
　　结果，这样的胜负，只是强者强加于人而已。
　　强者欺凌弱者，欺骗 抢夺。仅仅是为了胜负。在那里 没有秩序可言。
　　过去的回忆只是微弱的火种。但在那里的东西们使它熊熊燃烧起来。
　　我对那种抱有着微小的敌意。
　　“结果——，结果是这样的啊。如果我们输了，像现在你们一样不服顶嘴，你们还是可以蹂躏我们取得接着取得胜利。然后，即使你们输了，也可以照样蹂躏我们取得胜利。只是，为了从什么都做不到的弱者身上拿到钱吧。仅此而已。”
　　我淡淡的谴责着烯烃们
　　“所以，怎么了，这是个只有强者才能生存的世界吗！”
　　犹如要跟烯烃呼应般的吼叫。
　　“什么，决斗的宣誓。那样的东西，反正从国家逃跑的话，就没问题了吧。就像我们一样，肯定在不同的国家在不同的家伙身上也做着同样的事赚钱吧”
　　我也忍不下去了，开始骂人。这样的规则，从最初就满是漏洞。
　　“哈，明白了？即使不在迷宫中也能赚钱的，那也不坏，但是在这里能请你们去死吗！”
　　我也那么是那么想的，因此，我做了赌上手头全部钱的胜负。
　　还是变成了这样弱肉强食的展开
　　我放弃了和烯烃的会话，向缇亚诉说
　　“瞧，迪亚，相信了吧”
　　“啊...基督说过会变成这样了....”
　　缇亚在烯烃们们杀气满满的时候，一直垂着头。
　　迪亚相信这胜负的公平性吧。如果胜利的话，就能得到梦想中的认可。发生争执也罢，只要有实力的话就会被认同 做着如此虚幻的梦。
　　扯下梦想的外套，残留在那里的只是名为暴力的东西。迪尔对决斗和宣誓当作一种信仰崇敬着，所以受到的打击似乎是常人的数倍。
　　“接下来 我来做。迪亚退后”
　　“您，我也来帮忙”
　　“不，这样就好。已经足够了”
　　然后，我拔出了剑。
　　残余的MP还有三成左右。预料到可能会变成这样的事，留下了一定量的MP。一定要达到压倒性打倒他们的地步。
　　我嘟哝着
　　“——魔法《维数·决战演算》”
　　“小子们啊啊啊啊啊！！”
　　看到眼前的烯烃向我斩来。
　　并且，与此同时，同伴的兽人剑士，和轻松的使用着枪的人，追随在后。在后排的女性开始了魔法咏唱。根据那个信息，我开始构想最快压制的方案。
　　烯烃的剑掠过我的鼻尖。
　　晚了，对我来说烯烃太慢了。水平比我高出3的男人。但是，其技术和速度远在我之下。此外，《维数·决战演算》的影响下，命中率和回避率得到不同寻常的补正，所以只单单的是有碰到的样子。
　　行动的时间轴不同造成了那样的绝对差
　　我的剑轻松的刺入了烯烃的惯用手，接着弄伤双脚。看到倒地的烯烃，长枪使猛然朝我刺来，轻松避开的同时砍向他的惯用手。就这样，我没有停下脚步继续朝魔法师的方向跑去。
　　途中，兽人剑士吼叫着跳斩过来，但在对方手臂挥舞下来之前躲开并刺伤他的脚。无视在地上抱着脚忍受剧痛的兽人剑士，跨过他的头。最后在，咏唱的女性魔法师喉咙下亮出剑尖。
　　发生这些事情仅仅花费了数秒的时间。
　　我尽可能的压低说话的声音。
　　“这个胜负我真正希望的并不是什么金钱。我的愿望是侮辱了迪亚的你们，不再在我们面前出现的事。所以，消失的话，什么都不会做的”
　　“啊，不可能.....”
　　烯烃们边看着被砍的地方边嘟哝着。
　　几秒之内就决定了胜败，他们的人生没有那样的经验吧。目瞪口呆的看着，抵着伙伴魔法使处的剑。
　　“希望快点回答。不说消失的话，不继续增加伤害不行”
　　这么说着的我微微挺进女魔法师喉咙处的剑。
　　“啊，我明白了，投降。我马上消失”
　　首先，直接被剑抵着的女魔法师发起投降。
　　剑客与长枪使紧跟其后也表示出投降的意思。
　　“可恶，无论如何在【正道】上承诺的话。已经无法进入这个国家了”
　　然后，烯烃们承诺马上就离开这个国家。
　　力量存在着如此明显的差距。在哪里有准备后路的话，也只有朝那里前进了。
　　烯烃们到这里总算发现这是经过我精密计算的情况。如果目的不是手中所有的钱话，最好是遵从什么都不问老老实实的离开这里。
　　“太好了，这下解决了。互相的运气都不错”
　　我这样说着，用剑催促着烯烃们从屋里走出来。
　　“我们从这个国家出去的话，除了这个以为其他都不会做，是那样？”
　　“是那样。但是，至少会向行会进行简单的报告，至少同盟国是没有了。还是早点出去比较好。”
　　“兹，可恶，马上消失”
　　烯烃们还没说完，就开始离开。
　　兽人剑士将肩膀借给烯烃，四人一起从屋里走出来。远远能看见他们还在争吵着所以能明白。
　　我没有大意的目送着他们。
　　“唉...”
　　“您，对不起，由于我的原因惹上麻烦了”
　　事情结束，他们不在之后，迪亚垂着头的样子谢罪。
　　“不，我也对那帮家伙生气了。能看见难看的样子，清爽多了”
　　“我，不是那样的打算，可是一想到那家伙会认同我就.....”
　　我托烯烃们哭丧着脸拜求的样子解除了紧张状态，不过迪亚好像没有那样。没有恶意的纯真的迪亚心中，想像着这次比赛获胜的话，互相奋斗，互相赞美的美好场面吧。
　　但，那只是梦。
　　“可惜，我承认它很难，说是非常难也不过分的事情。”
　　例如说 我能否承认这个世界。这是非常难的问题。
　　“那样，.....所以今天怎么办？”
　　“是啊，MP也减少了，回去比较——”
　　
　　“——不，回去的话很困扰啊”
　　提出回去建议的时候，被来自头顶的声音挡住了。
　　“——！？”
　　我被意想之外的事情吓到，立即向后跳了一步。
　　对烯烃们集中使用《维数·决战演算》，对我们身处【正道】内的侦查 疏忽大意了。
　　迪亚也仿效着急忙躲开
　　“啊，吃惊了吗。但是，就这么回去的话感到有点困扰。像你们这样的孩子可是很少能遇到的，不是每年都有的”
　　声音的主人贴附在迷宫的天花板上。
　　那个身姿与刚才狩猎的【影挂】相似。只是相似，本质是完全不同的东西。【影挂】决不是人形的，根本不会发出声音产生交流。但是，这家伙，跟【影挂】一样是黑色液体制作的人型也有智能会说话。
　　由黑色液体组成的身体蠢蠢欲动着，只有凹凸没有表情面具般的脸，被真正的怪物搭话了。
　　那家伙脚底贴着天花板，那个面具脸朝向我们。
　　我立即注视着那个，确认详细情报。
　　——怪兽
　　二十守护者 黑暗之理 盗物
　　等级20 守护者——
　　不是人。
　　并且，数值中并不是表示出怪兽，而是作为守护者的表述。
　　黑色的面具笑了。
　　“哼哼哼，我是守卫着20层的看守，黑暗之理 盗物 骐达，请多指教”（枫：依旧人名全部阵亡，有不同意见或是知道的大大可以去我开人名讨论帖留言 最好是附上哪一话出现的）
　　并且，在自我介绍中，宣告了自己就是20层的Boss怪物。