　　异常状态的毒将我的体力削去。
　　《维尔》开始使用15分钟左右的时候，与等级1的怪兽发生了战斗。
　　回避了全部怪兽的我，偶然发现了不动的怪兽。那个怪兽等级1，看起来似乎睡着了的样子。
　　处在瓦砾之下，一动不动的大青蛙《维尔》无法判别的吧。
　　名字是弗咯克，看起来单纯的体型很大没什么威胁
　　想赚取金钱和经验值的我，用剑击碎了
　　大弗咯克本身被一剑击溃了，但是体液四处分散开来。
　　这里最重要的是我的身体已经破破烂烂，身体各处都有伤口。
　　体液从伤口各处进入身体，陷入异常状态：毒。
　　从全身的青褪色确认到进入了毒状态，马上使用工具取出解毒药。
　　但是，解毒失败
　　详细确认剩下的解毒药意识到了问题的严重性。
　　——解毒药
　　在市场上出售的普通品种
　　可以中和《剧毒B》。
　　除此以外的毒只有5%的概率解毒成功——
　　呼吸困难起来
　　解毒药的种类。
　　也就是说，现在的我，唯一拥有的解毒手段，真如《表示》那样的话只有5%的成功率。
　　果然，要是全部解毒药都用完都砸不中那5%的话
　　“真..，糟糕。危险危险”
　　已经没有任何富余。
　　大量的排汗，消耗着体力。使用《冰魔法》产生冰含在嘴里，补充水份，但是没有其他手段恢复系统上的HP。
　　不得了了，状态确认
　　——状态
　　名字相川漩涡
　　HP17/51 MP61/72
　　等级：1
　　肌肉力量：1.12
　　体力：1.01
　　功夫：1.03
　　速度：2.02
　　聪明：4.00
　　魔力：2.01
　　素质：7.00
　　状态：混乱1.09 出血0.21 毒1.00——
　　
　　一个小时自然恢复近30点的HP，现在只剩下17点
　　毒以每几分钟的速度一点点减少着HP，现实中不仅体力连精神上的焦躁感都削去。
　　“啊啊，哈哈哈哈，真是啊！”
　　呼吸粗暴起来，意思开始模糊。
　　就这样死去吗？
　　我头脑的角落，构思着解决方法。
　　如果只是单纯的方案是有几个，但其成功率无论哪个都很低。
　　经过一些取舍后，选择牺牲剩余的MP，
　　决定更强烈的使用《维尔》。
　　这是使用《冰魔法》补充水分是发现的。同样的魔法在不同的条件下使用的效果迥异，
　　力量的强弱与MP的消耗量有关，消费越大效果越强。
　　
　　几倍膨胀下去的知觉，探知的范围越发广阔起来。
　　在充满特征性的怪物中，为了解决现在这种情况将我的意识抽出集中于探查。
　　扩展到50倍左右的范围附近，发现到回廊的差别很大。
　　你个走廊好像被整备过。地板在某种程度上有被打扫过，还经过别的什么矿物材料涂层处理的感觉。
　　每一定的间隔，必定设置一盏灯，犹如入口的道路一样。
　　以那为中心，更加扩大我的感觉，
　　于是，有几组人走在整备的道路上。
　　停止《维尔》
　　残余的MP被消耗到只剩下一位数。
　　——HP16/51 MP9/72——
　　“终于，哈·哈哈....”
　　找到人了。
　　与此同时，即使跟那些人檫肩而过也没有起争执。
　　也许那是另一条路，跟现在所走的这条路不同的吧。
　　想起我被袭击时的回话内容。“迷宫，这也是《管理领境外》——”
　　也就是说这条道路是管理领境外所以可以发生纷争，那条道路是管理境内不能发生争端。
　　这是十分充足的预测，不如说，只能赌在这种可能性上。
　　“最低限度的《维尔》，一口气冲到那里去....”
　　只能倚靠在墙壁上朝着整备道路的方向前进。
　　停止确认损耗了多少的HP,只是一味的走着。
　　我的解毒药是从尸体上到手的。
　　我是从那里夺走的，但是人死了留着也无济于事。
　　眼睛越发充血，不断积累的胀痛，只是现在不能去在意这种事情，要一心集中在走上。
　　把这单纯当作游戏解释富余的我，现在已经一点不剩的被吹飞了。
　　
　　不能稍稍的放松意识，脚步仅仅为了生存而迈动着
　　“今天试着进到第十层去吧”
　　“好啊。最近状态不好，这次一次性，赚够本出来吧！”
　　“我也赞成”
　　偷听着男人们的对话，
　　从会话内容上来看，这三个男人是靠着迷宫维持着生计。
　　但是，没看见样貌正经的人。
　　我的世界的话，受欢迎的男人们还是流氓都会做这样的工作。
　　用仅有的MP，增强《维尔》来听取会话看来是正确的。
　　残余MP4
　　我到达了整备道路，由于有人靠近过来，所以在背地里隐藏起来。
　　求助对象最好是一对一的形式。此外年轻有着忠厚外表的女性，符合任意一个条件都行。
　　但是，这或许只是奢望。现在还因为毒HP在不断的减少。
　　使用最后的MP发动《维尔》（虽说MP0可能发生可怕的事情，所以控制在1）在附近搜索符合条件的人。
　　范围内有着4组PT
　　刚才的男子三人组，男女混合装束凌乱（枫：衣冠不整）的五人组，男女混合，身穿银色铠甲的四人组，最后是女性两人组。
　　决定了，向女子两人组求救。
　　样子也很文静温柔的感觉，这对谈话内容应该有所助力。
　　只是，中途5人组和银铠集团经过，只能继续躲在暗处等待他们离去。
　　尽量不发出一点声音，就这样让他们通过了——
　　“在那里的潜伏者，快出来！”
　　隐藏起来的事被银铠集团看穿了。
　　凌乱装束的五人组没找到我，不知为何这个银凯集团却发现潜藏在死角暗处的我。
　　心脏鼓动的不停。这是第二次碰到的集体。
　　整理好心情，在头脑内组织好对话。
　　将单手剑放在隐蔽处，慢慢的走到整备道路上来。
　　
　　“嗯，似乎只是小偷呢？”
　　银铠的其中一个男人，什么都没问的说道。
　　穿着银铠的四个人，四个人与之前相遇的人不同看上去非常富裕。。
　　只是，孤身一人在四人中的少女吸引了我。年龄大概和自己差不多，身高也相近。
　　然后，可怕，....世界竟有这样美丽的女子
　　金砂似流淌的长发，犹如人偶般端正的脸庞。
　　马上从少女身上移开视线。她身体持有的非现实感夺走了我的现实感。
　　我决定向其他男人打招呼，注意到身穿银色铠甲的男子目光，背负着最高的忠诚。
　　“我是小偷，身体累了，所以在那里休息”
　　“真的是吗，那样在“正道”上休息不是更好吗！ 一看就能看出你在说谎”
　　我的话立即被男子否定，也感到话语中带有少许的怒气。
　　看来，这个被整备的道路被称为《正道》，用来休息的场所。被更加警戒了，不进入整备的道路的事反过来看是个错误。
　　发生了最低级的错误，血色退了下去
　　“我有不能在《正道》休息的理由，绝对没有恶意的，请相信我”
　　谎言只会造成适得其反的效果，这样判断的，只能如实的回答。
　　在他眼前说谎的事情生气，跟外表看起来一样是个诚实的人，和他一样比较好吧。
　　“嗯，确实，埋伏的只有你一个人”
　　男人的脸颊稍稍缓和了，
　　然后其他男人也对其表示赞同
　　“一个孩子而已，怎么样都好，没有问题”
　　“一个人大胆的闯进去，鲁莽的进行挑战了吧，或者是帮忙拿行李，但是PT全灭只剩下一个人了吧”
　　随意的朝良好方向解释的男人，一个人又全身破旧的我不视做威胁。
　　我尽量不做其他事情破坏这个气氛
　　
　　“太吓唬孩子了，海因，违反我们的骑士道！”
　　“吵死了，这种事情应该要抓紧的吧”
　　出现了稍微有点滑稽的气氛
　　《骑士道》听见这句话，老实的我在脑海中开始盘算：似乎是有钱人家的样子，从他们的样子上也很有富余。
　　也许要赌的话就是现在。
　　下定决心，为我中毒的事进行协商准备喊话——
　　“啊，那个——”
　　“——你，很有趣嘛”
　　正准备说出口被少女的话语所遮住了。
　　不知不觉，少女朝我的方向走来。
　　然后，那个幻想的黄金瞳孔捕捉到我。太过美丽了，以至于我的视线内已容不下其他东西。
　　男子们对少女的突然行动感到惊讶，招呼到
　　“嗯？嗯？小姐，有什么要求....？”
　　“啊，没什么，不是什么了不起的事”
　　少女一边说一边还是在向我靠近，靠近想大声的呼喊，但叫不出来
　　，喉咙干咳到黏在一起的感觉，已经无法用言语来表达。
　　“啊，请停下，请不要做与其他冒险者接触的事”
　　一个男子的声音慌乱了。
　　“这种程度不行吗？其他什么的都不让碰，这点左右没什么吧”
　　“这，只是....”
　　无法反驳，少女的话似乎让男子们信服的样子。
　　少女到达了我的手能靠近了地方。
　　“真有趣啊——”
　　少女似乎只为我能听见而低声细语。
　　“——有趣，真的是很羡慕啊，真的，真的，都快眼红了”
　　那个私语只有我能听见，清澈而微弱的声音，令人不寒而栗。
　　突然，少女的脸扭曲了，那是真心嫉妒的表情，只有从我的角度才能看见的表情。
　　因此，男人们都只是注视着。
　　“啊，好啊，好啊啊——”
　　然后，少女继续着诅咒似的耳语。
　　我只能忍受着，那女神般端正的口中吐露出诅咒的话语也只能忍耐。
　　“怎，怎么了？还是说《眼睛》发现了什么？”
　　似乎等的有点不耐烦的男子问道。
　　以此为契机，少女的脸，一下子从面无表情切换。
　　满脸笑容的往男子的方向回头。
　　“嗯，那样的地方没有。”
　　无邪提高声音的少女到刚才为止的诅咒就像谎言一般。
　　“是这样的啊，难道是拿到了什么有趣的技能？”
　　“不，不是那样的。多谢关心，这个人似乎中毒了，体力也剩下的很少。给你施加恢复魔法吧。”
　　
　　我：“啊？”的声音泄漏了出来。
　　冻结的身体就跟被阳光照射一样，血液开始加速循环。
　　“原来是这样的啊”
　　“那么，温柔又强大的我，最喜欢帮助他人了”
　　这么说着，少女朝我的方向笔直的转过来，开始了咏唱魔法。
　　“奏响抚摸大地阳光的歌谣，虚幻之流水，不归还之血啊《归还的天地》——”
　　纯白的光轻飘飘的从少女的手中溢出，将我的身体紧紧的裹住。
　　同时，缠绕着身体的倦怠感和疼痛缓和下来。到现在为止发生的事就跟谎言似的，身体轻飘飘的。
　　我只能凝视着这神圣的样子，似乎是恢复魔法的样子，我也没有任何理由去抵抗。
　　“——《固化的愚人节》。好的，结束”
　　少女停止施放出光，向我露出笑容。
　　这个样子，就像刚才嫉妒的情感是幻觉一般。
　　然后，少女和我的距离更接近了。
　　“哼，咦，吼，那个“混乱”，相当有意思的状态呢。啊，还有烧伤处理的晚了，残留下的很急。”
　　少女佩服的样子点了点头。
　　“混乱”？那样的说不是不是我——
　　——状态
　　名字：相川漩涡
　　HP51/51 MP1/72
　　等级1
　　肌肉力量：1.12
　　体力：1.03
　　功夫：1.03
　　速度：2.02
　　聪明：4.00
　　魔力：2.01
　　素质：7.00
　　状态：混乱1.00——
　　“混乱”
　　难道少女也看的到这个《表示》吗？
　　同样可以看到？还是说，这个“混乱”能够以某种形式所被察觉。
　　我的这种样子，少女没有在意 薄薄的笑起来小声的对我说
　　“再见。我的名字是拉斯提娅拉”
　　“大小姐，有什么吗？”
　　骑士们确认到恢复魔法结束后接近过来
　　“没，什么都没有，啊啊，帮助完别人之后心情果然很好啊。那么，往深处进发吧，而且时间也不多了”
　　骑士们接近自称为拉斯提娅拉的少女，但这以上什么都没说的离我而去。
　　我突然发出声音。
　　“啊，谢谢你了...”
　　“好啊，那你什么时候要还给我哦”
　　拉斯提娅拉微笑着以肉食动物盯着猎物般的眼神的回应到。
　　当然，那张脸还是处在只有我能看见的角度。
　　“那么，小子，多加小心”
　　“直接回家去吧”
　　“没错”
　　其他的男人们，也都微微笑着，但是没感受到拉斯提娅拉那般的恶意。那是，保护弱者后的成就感和安心感的笑容。
　　我想尽快的从拉斯提娅拉的身边离开。
　　“是的，得救了，那么诸位，再见了”
　　这样说完的我走在整备的道路《正道》上朝着与少女们相反的方向前进。恐怕这个方向是出口吧。男人们不含疑虑的朝背后的我挥了挥手。
　　我谄笑回应着，与这个集团分别。