　　第五章 军人的世界
　　变换一下场所，去往南大陆遥远的北边——
　　医院。
　　集中治疗室。
　　需要紧急治疗的患者们聚集在这里，白衣的医生们在四处奔走为他们治疗。
　　这个集中治疗室里某一张床边的椅子上坐着的，是克劳·格罗姆。他一直盯着面前床上的，失去了意识的同伴。
　　「…………」
　　躺在床上的是卡尔尼。卡尔尼被派往视察艾尔托利亚共和国和加斯塔克帝国之间的战争，在视察中被卷入了战乱。
　　在那之后，他失去了右臂，一直陷入着昏迷。
　　克劳踢了踢完全失去意识的卡尔尼的肩膀，
　　「喂，快起来啊」
　　并没有醒来。
　　「就是因为你不起来，我这边的工作都堆起来了呀」
　　仍旧没有醒来的样子。
　　看着卡尔尼沉睡的脸，克劳想起了战场的事情。
　　把卡尔尼变成这个样子的，战场。
　　那时从一开始就有点奇怪。
　　而且说起来，那场战争本来就是不该发生的。
　　现在在梅诺里斯大路上，有三股势力在互角着。
　　加斯塔克帝国——占领了北大陆和中央大陆北部。
　　罗兰德帝国——占领了南大陆和中央大陆南部。
　　然后还有旧三大国之一的，艾尔托利亚共和国。
　　这三个大国之中，艾尔托利亚共和国本应是规模最小的那一个。很晚才开始使用『忘却碎片』的这个国家，老实说本来应该是无法介入加斯塔克和罗兰德之间的。
　　[[IMG,cfbd2c239a316c5b9ac45ba0148b0daa,690,975,144135]]
　　本以为艾尔托利亚共和国应该要么选择跟随罗兰德，要么跟随加斯塔克，根本没想到他们会选择对加斯塔克和罗兰德出兵。
　　然而他们确实这么做了。
　　最开始是对加斯塔克进行了激烈的进攻，而且还得胜了。
　　那本来是不可能的事情。加斯塔克帝国作为一个强国，很早就开始使用『忘却碎片』作为军备，连过去世界最大的军事国家凯尔菲可兰德帝国都击败了。
　　但是克劳这边却收到了，艾尔托利亚共和国攻入了那个加斯塔克帝国的领土，连战连胜，一路把加斯塔克推回了北大陆的消息。而且还传来了，在战场上发生了很奇怪的事情的传闻。
　　传闻说，艾尔托利亚共和国使用着某种超越了『忘却碎片』的奇妙的力量，然后凭此对加斯塔克帝国的士兵大杀特杀。
　　所以克劳和卡尔尼为了见证这一点而被派了过来。
　　此行的目的是为了衡量是否应该趁机将加斯塔克帝国与艾尔托利亚共和国一起全盘击溃，以及衡量艾尔托利亚共和国是否过于危险。
　　本应只是为了这个目的而来的，
　　「…………」
　　却变成了现在这个样子。
　　卡尔尼也遭到了那战胜了加斯塔克的神秘力量的袭击。
　　那时所见的战场的样子，明显非常奇怪。
　　大地翻涌起来，之后又出现大空洞。
　　一瞬间就剧烈地削减了加斯塔克的士兵数量。
　　看起来就好像这个世界自身成为了艾尔托利亚共和国的同伴，自主袭击了加斯塔克一样。
　　要和那神秘的力量战斗的话，不弄清力量的本体以及现在的状况是不行的。
　　那是艾尔托利亚共和国开发的新型兵器，还是像那些神的力量一样是来历不明的东西呢。
　　「总之得去调查，所以快起来吧卡尔尼」
　　克劳又踢了踢卡尔尼的肩膀。
　　卡尔尼仍旧没有睁开眼睛。
　　克劳看着这样的卡尔尼，脸上出现了无奈的表情，
　　「真是的，艾丝莉娜天天都在哭哦。你被绑架走之后好不容易才回来，结果这次又失去了右臂还陷入了昏迷，你到底是怎么回事啊。一直这么睡下去的话，你就是狗屎啦」
　　「…………」
　　「起来啊」
　　「…………」
　　「叫你起来啊」
　　「…………」
　　「你起来啊!」
　　克劳咚咚地踢着卡尔尼的肩膀，是因为太用力了吗，卡尔尼的身体被从床上掀了下去，摔在地板上滚了几圈。
　　医生们立刻就注意到克劳的粗暴了，看到滚在地上的患者的样子更是发出了惨叫，
　　「你、你干什么啊克劳·格罗姆元帅！」
　　医生对着克劳吼了起来。
　　而克劳抬头看了看他，回答说，
　　「啊，因为他完全不醒，想着是不是揍他的话会让他醒的快一点」
　　「揍人怎么可能把人叫醒啊！」
　　「是这样么？」
　　「本来现在应该是不可以探视的！是元帅说无论如何也想要见到同伴才让元帅进来的」
　　「我是想见他啊」
　　「请不要踢他好好的见他！」
　　「要是让他静养就能治好的话那我也会照做的啊……实际上怎样啊？治疗有成果吗？」
　　「啊，那个……」
　　克劳从椅子上站起来发问，
　　「什么时候才会醒呢？到底会不会醒是未知数，你们是这么说的吧。那么是在怎么治疗？有顺利进行吗？」
　　医生被迫沉默了下来。
　　「那是……」
　　「再说，为什么这个笨蛋完全不醒啊？」
　　听到这个问题，医生回答说，
　　「大脑，受到了强烈的冲击，所以才」
　　「那再收一次冲击不就好了吗！」
　　克劳对着医生怒吼起来。
　　虽然是这么说，但是，
　　「那么我不打扰他静养，靠你们的医疗技术能想点办法吗？」
　　「…………」
　　「想不出办法是吗」
　　医生不甘心的说，
　　「非常抱歉。治疗已经全部结束了」
　　「已经结束了为什么还是不醒呢？」
　　「…………」
　　医生回答不上来。昏迷的原因并没有弄清。大脑的损伤是不是已经严重到致死，或者说是不是再花点时间就能恢复，又或者是不是还有什么别的原因。
　　但是总之，治疗已经结束了。
　　那么，
　　「那么」
　　克劳又一次轻轻地踢了踢卡尔尼的头，
　　「啊！啊！不行的！」
　　医生慌忙阻止了他。
　　「你到底想要干什么啊！」
　　被医生吼了，不过克劳不以为意。
　　卡尔尼果然还是在睡着，完全没有苏醒。看到他这个样子，艾丝莉娜会哭的吧。虽然现在是谢绝探望的状态应该也不会被看到吧——
　　卡尔尼就这样继续睡着的话，她一定会守着他寸步不离的吧。
　　一生都不离开一步。
　　舍弃自己的人生。
　　不过那样的人生，也许也是个幸福的人生呢。
　　但是如果艾丝莉娜的人生变成那个样子的话，
　　「……菲奥尔，会生气吧？」
　　克劳小声的提起了已经逝去的伙伴的名字。
　　艾丝莉娜的哥哥的名字。
　　他也已经逝去了。
　　卡尔尼也，如果这么一直沉睡不醒的话，跟死亡也没什么分别吧。
　　死了死了。大家都死了。
　　但是这其实也已经习惯了。失去同伴这件事情，已经习惯了。
　　自己就是生在这样的时代，生在这样的国家。
　　不过，即使如此，
　　「……喂笨蛋卡尔尼。你要是死了，我不就没有了可以欺负的对象，不就很无聊了吗」
　　说了这样的话。
　　并没有回应。
　　医生可怜地开口说，
　　「那个，克劳·格拉姆元帅」
　　「嗯？」
　　「将卡尔尼·凯威尔少将，放回床上可以吗」
　　克劳耸耸肩，
　　「我来吧」
　　说着，他抱起卡尔尼，把他放回了床上。
　　果然他还是沉睡不醒。那么之后的任务，就要把他排除在外了。本来比较麻烦的工作都是交给卡尔尼负责的，今后真的会是麻烦连连了吧。
　　但是这是没办法的。军人每天都是这样过来的。相信同伴，互相帮助，然后，即使如此，最后还是会失去同伴。
　　「最后让我再说一次。起床了卡尔尼。这样很无聊」
　　然而果然，卡尔尼还是沉睡不醒。
　　看来是不行了。那么，也没有办法。
　　「真是的，那艾丝莉娜就归我啦。要不然她会一辈子陪着醒不来的你吧」
　　「…………」
　　「这样好吗？现在不起来的话，艾丝莉娜就归我了」
　　「…………」
　　并没有回应。
　　克劳确认到这个事实之后，表情变得有点悲伤。不过这柔弱的情感马上就消散了。
　　果然是因为习惯了吗。
　　对于失去同伴已经习惯了吗。
　　他背对着同伴站了起来。
　　走出这间集中治疗室，回归工作。必须要做的事已经堆积成山了。现在卡尔尼已经不在了，工作量更是恐怖。为了能够好好处理那些事情，不能再失去新的同伴了。
　　「真是的，麻烦死了啊」
　　他正准备离开这里的时候，突然背后传来了声音。
　　「…………等，真是的，对艾丝莉娜出手可不行的吧。我要去找诺亚小姐告状的哟？」
　　这样的，声音。
　　克劳不由地浮起满面笑容，不过认为不能带着这个表情转身于是用力做了个严肃的表情再转了过来。
　　「什么啊，这不是起来了么」
　　卡尔尼确实醒了过来。看起来还是很疲倦有点发呆的样子，不过眼睛确实睁开了，正在看着自己。
　　「……让你，担心了?」
　　被说了这样的话，
　　「为什么我要担心你啊」
　　「那为什么来探望我呀」
　　「那不就是，那个么」
　　「哪个？」
　　「谢罪」
　　「又~来，你干了什么坏事吗？」
　　「啊，那什么。我在艾丝莉娜因为你死了而每日痛哭流泪的时候趁人之危每天都跟她一起睡觉来着」
　　「就知道骗人」
　　「真的真的」
　　卡尔尼一脸受不了你的表情。
　　「菲~奥~尔，附身克劳干掉他呀~」
　　说了这样的话。
　　克劳笑了起来。
　　卡尔尼虽然还没有什么力气，不过也笑了起来。
　　克劳走回床边，在椅子上坐了下来。看着醒过来的，自己的后辈的脸，
　　「那么，早上好」
　　「早上好。那个，我睡了多久？」
　　「多久呢。大概半个月？」
　　「这里是？」
　　「旧雷姆鲁斯帝国领地」
　　那是在中央大陆西南部的位置。罗兰德帝国有把首都搬迁到这里的计划。
　　不过卡尔尼负伤的地方离这里其实很远。加斯塔克和艾尔托利亚的战争发生在中央大陆北部。
　　所以卡尔尼问，
　　「是克劳先生把我搬过来的吧？」
　　「因为太沉了所以途中大概有八十次左右想把你丢掉来着」
　　「又来又来，明明非常疼爱我的~」
　　「这是哪张嘴在说啊」
　　「这张嘴呢」
　　卡尔尼微微一笑。
　　克劳无视他继续说，
　　「把你丢掉的话，艾丝莉娜会一边哭一边揍过来吧」
　　卡尔尼换了一副认真一些的表情，
　　「艾丝莉娜人呢？」
　　「每天都在哭，身体也越来越衰弱」
　　「……啊」
　　「诺亚在陪着她」
　　「那真是非常感谢」
　　「为什么要跟我说啊？去跟诺亚说」
　　卡尔尼一副，你这都不知道啊？你知道的吧？的表情看着克劳，不过还是什么都没说。
　　转换到战场的话题。
　　卡尔尼稍微思考了一下，然后说，
　　「在那里发生的事情，到底是怎么回事？」
　　克劳耸耸肩，
　　「谁知道呢，大概又是什么神干的好事吧」
　　「不是说神对这个世界的侵蚀已经停止了吗？」
　　「不知道。再说神到底是什么啊」
　　「哈哈，罗兰德里没有什么大型宗教呢。这次我不在，报告书有好好写吗？」
　　「小鬼吗我。早就写好送到西昂那边去了」
　　「回复呢？」
　　「还没回来」
　　「选项的话，是这几个吧。
　　1.趁这个机会击溃加斯塔克。
　　2.帮助加斯塔克和持有神秘力量的艾尔托利亚共和国一起战斗。
　　3.两边都不管，只提高自己这边的防御力」
　　「没错」
　　「西昂先生和米勒前辈的话，会怎么选呢」
　　「你觉得呢?」
　　卡尔尼沉思了一阵，
　　「艾尔托利亚那边，要是无法击溃的话大概会很麻烦」
　　「我也觉得。而且那些家伙的力量还来历不明」
　　「是的」
　　「但是，这么一来就有必要和加斯塔克结盟了。那样的话就不是我们可以决定的事情了。所以现在」
　　「选3来增强自己的防御力维持战线吧」
　　「嗯。堆成山的文件要处理，交给你啦」
　　「等会，我还大病未愈啊」
　　「谁管你」
　　「而且……你看，这个」
　　说着，卡尔尼让克劳看了下自己的右臂。小臂已经没有了。在那个战场里失去了。
　　但是克劳却笑着说，
　　「和我一样装个义肢吧？」
　　说了这种话。
　　诅咒的义肢。而且这义肢还可以使用禁咒。卡尔尼看着克劳的义肢说，
　　「和克劳先生装一样的义肢的话我会死掉的啦~」
　　「嘛，义肢习惯之前，先用左手处理文件就好了」
　　那就没问题了。像卡尔尼这样的能干的人，用左手画魔方阵画到和右手一样好是训练过的。那么习惯用左手写字应该也很简单的。不如说只要花点时间，用新的义肢好好写字都不成问题。虽然会花点时间，不过这家伙应该没问题吧。毕竟很优秀呢。
　　毕竟和克劳一样，是那个不正常的人体实验组织『艾米雷尔佣兵团』的出身。
　　「……义肢啊」
　　卡尔尼看着自己的右臂小声说，
　　「呐克劳先生」
　　「嗯？」
　　「义肢的话，触碰女孩子的时候能好好感觉到吗？」
　　「你就在乎这个啊」
　　「那当然了」
　　他说那当然了。
　　虽然也是有可能很重要啦。
　　义肢里毕竟是有神经直接连上的，使用魔法模拟出了类似的感觉，所以触碰东西的话触感是能知道的。
　　「虽然比不上原来的手吧」
　　「诶——」
　　「不过，真亏你醒了。没死真是太好了。」
　　克劳说着，砰地拍了下卡尔尼的肩膀。
　　卡尔尼看着自己的肩膀说，
　　「……哎呀——真的，没死真好呢~不过搞不好十年后还是会死的哦？」
　　「…………」
　　「毕竟神灵大人这样那样的呢~」
　　没错。
　　就是已经变成这种不得了的状况了。这个世界有着时间限制，而且这个世界以外还有那些自称为神的家伙存在。
　　「我们之后能顺利吗」
　　卡尔尼说。
　　克劳耸耸肩，
　　「会不会呢？再说直到现在我们有顺利过吗？」
　　「至少克劳先生和诺亚小姐不是挺顺利的？」
　　「哈？完全不是这么回事吧」
　　「已经睡过了？」
　　「你搞什么啊」
　　不过卡尔尼还是一脸很认真的样子继续说，
　　「这次的战场上，我差点就死掉了」
　　「嘛，因为你比较弱嘛」
　　「哈哈，也是啦。我又不是克劳先生这样的肌肉笨蛋」
　　「说啥？」
　　「……是说，我毕竟是个军人，对于死亡并没有那么感觉到恐惧，干着这么一份什么时候死去都不奇怪的职业……」
　　「嗯」
　　「我在想，大概是不应该把自己珍重的人带在身边」
　　「…………」
　　「如果和自己喜欢的，重要的人一直呆在一起的话，一定会伤害到那个人的」
　　「这样吗」
　　「就是这样」
　　卡尔尼点了点头。
　　克劳也能理解这种心情。因为自己也是这样。部下的死，同伴的死，还有那些毫无道理的死亡，在罗兰德的时候已经见了很多了——自己也明白卡尔尼说的有道理。
　　卡尔尼看着克劳发问，
　　「所以，想稍微和前辈商量下可以吗？」
　　「不行」
　　「诶——」
　　卡尔尼笑了。本来就知道会被说不行才问的吧，克劳心想。
　　而且克劳也知道他想问什么。
　　卡尔尼又说，
　　「所以，和诺亚小姐睡过了没？」
　　「…………」
　　「有表白吗？」
　　「…………」
　　「你对诺亚小姐，到底是怎么想的呀」
　　克劳终于回答了。
　　「我并不是你，所以问我也是没有正确答案的哦」
　　「但是告诉我嘛~让我观望一下前辈的背影嘛~」
　　「告诉你了又怎样。你的人生，是你自己决定的」
　　「我的人生?」
　　「嗯」
　　「但是我啊，对自己的事情没什么兴趣呢」
　　就是这种家伙。从最开始的相遇开始，这家伙就是这样子。
　　不过，
　　「是说你喜欢艾丝莉娜的吧？」
　　卡尔尼看着克劳，点头回答，
　　「是的，我是这么认为的」
　　「那，不就行了么」
　　「……但是，我这样就行了吗？会不会伤害到她呢」
　　「很不安吗？」
　　「是的」
　　「那就拒绝她呗」
　　「你等一下前辈，这样根本就没有好好陪我商量啊——」
　　卡尔尼笑着说。
　　不过还是露出了已经找到答案的表情。
　　克劳耸肩道，
　　「并不是我能决定的事，这一点你也知道吧？」
　　「嘛，也是啦」
　　「话说完了吧」
　　然而卡尔尼并没停下。
　　「那现在换我来陪克劳先生商量一下吧」
　　「我可没什么要找你谈的」
　　卡尔尼继续说道，
　　「十年后，世界似乎就会结束了」
　　「…………」
　　「今天我虽然从死亡线上回来了，但其实十年后世界整个都会结束」
　　「…………」
　　「我并不知道能不能由我来阻止世界终结，如果说这么快世界就会完蛋的话，是不是有必要考虑一下，比起我来，会不会有别的家伙能让艾丝莉娜更幸福呢？」
　　「我怎么知道」
　　「最后的十年。只剩最后十年的话，随心所欲地活下去真的好吗……今天活下来的我在想这个问题，那么克劳先生你怎么认为呢?」
　　克劳盯着卡尔尼，
　　「你这是，已经得出结论之后的说法吗？」
　　卡尔尼笑了笑，
　　「哎呀，暴露了？和克劳先生不一样，身具男子汉气质的我现在可是正准备从床上爬起来，冲出这个房间，然后跑到艾丝莉娜那边对她告白哦，克劳先生觉得如何？」
　　居然这么说。
　　「你肯定会被甩的」
　　「哈哈哈，有可能」
　　卡尔尼还是笑着，然后从床上坐了起来。
　　「啊痛」
　　身体的疼痛让卡尔尼的表情扭曲了起来。
　　「还是躺着比较好吧?」
　　卡尔尼摇了摇头，
　　「最近一直躺在床上，可不能再让艾丝莉娜继续担心了。得活蹦乱跳的去见她才行」
　　卡尔尼站了起来，确认了一下自己的身体是否能自由活动。
　　「呼」
　　然后大大的呼了一口气。
　　低头看着旁边坐在椅子上的克劳，卡尔尼说，
　　「那么，我就抢先一步结婚了哟，克劳前辈」
　　「所~以说你肯定会被甩的」
　　「但是，克劳先生觉得自己不会被诺亚小姐甩吗？」
　　「…………」
　　「反正只剩十年了。就十年。那样的话，现在的一分一秒，不觉得都是十分珍贵的吗？啊，对，顺便一说，我指的不是一脸不知道自己啥时候就死了的表情的克劳先生的一分一秒，而是诺亚小姐的一分一秒。她每次展露的笑容，在这只有十年的时间限制之下，不觉得更加珍贵了吗？」
　　克劳也抬头看着卡尔尼，
　　「你可真是，啰嗦啊」
　　「虽然这么说，还是感觉到了后辈深沉的爱吧?」
　　「真烦人，笨~蛋」
　　「哈哈哈」
　　卡尔尼笑了。就这样准备走出病房。
　　见此医生们准备过来阻止他，然而卡尔尼做出一副演戏的样子说，
　　「即使如此，我也有必须要传达给她的事情啊~」
　　一边说一边笑，看起来挺精神的样子。克劳对着卡尔尼说，
　　「但是我们还可以努力让这世界十年后不要终结吧？要是十年后没结束你要怎么办？」
　　卡尔尼闻言回头道，
　　「真那样到时候就不做军人了」
　　「不做军人又怎样？」
　　「去开个面包店就挺不错的？」
　　「你估计会对客人各种出手吧」
　　「如果艾丝莉娜同意的话~」
　　「被小刀刺死算了你笨~蛋」
　　克劳无奈的笑了笑，也站了起来。
　　「前辈准备去哪？」
　　「跟你没关~系吧」
　　「啊，受到了触动的克劳先生也准备去跟诺亚小姐结婚了是吗？」
　　「不不，我准备现在就去找艾丝莉娜，然后跟她讲点你在战场上是怎么跟别的女人乱来这样有的没的的事情」
　　「你等会，我正要去求婚的你别闹啊！」
　　克劳躲开张牙舞爪扑过来的卡尔尼继续说，
　　「然后，确认你能被甩掉之后，我再去找诺亚」
　　「去找她，然后呢？」
　　克劳沉思了一阵。
　　这十年，要怎么办才好呢。
　　如果真的只剩这十年的话。
　　如果世界的毁灭无法被阻止的话。
　　如果真是那样的话，不得不讨论的事情就有很多了吧。
　　所以他双手抱在胸前，一边走来走去一边思考后，开口说道，
　　「稍微来讨论一下吧」
　　于是卡尔尼站到了旁边。就这样两个人一起走出病房，在走廊里走了起来。
　　「果然还是必须结婚才行吧——」
　　「结婚之后又有什么打算啊」
　　「啊，倒是没什么特别想干的事情。是应该把突破幸福的顶点作为目标吗？」
　　「这种话我可没听过」
　　「我也没听过耶~婚姻是人生的坟墓什么的倒是听过……啊，不过，米勒前辈不是结婚了么」
　　「对哦，没错」
　　「有说过每天家里都幸福的不行什么的吗？」
　　「没有吧。一直都摆着这——张脸」
　　看着克劳做了一张特别苦逼的脸，卡尔尼笑了起来。
　　「哈哈哈，好像啊」
　　「对吧？」
　　「不过，他结婚前就是这样吧。不如说他结婚以后听着无聊笑话笑出来的次数还多一点，不觉得吗？」
　　「唔。是这样吗？」
　　「我感觉是的」
　　「那果然，结婚之后就能突破幸福的顶点吧？毕竟连那个米勒前辈都开始爱笑了」
　　听着克劳的话，这次是卡尔尼抱起了自己的胳膊，
　　「唔」
　　沉吟了一下。
　　但是总之，不得不做点什么，这样的想法克劳也有。
　　十年。
　　十年似乎很长，却又很短。
　　当然因为他们是军人，所以十年都可能活不到。
　　这时，在走廊的转角处突然出现了艾丝莉娜。
　　她把每天的时间都花在了照顾醒不过来的卡尔尼上面。
　　只剩下仅仅十年的时间，都准备献给卡尔尼。
　　在吃饭的时间短暂地离开了一阵子，看样子是回来了。
　　然后，她看到了一边走一边开着玩笑的卡尔尼的样子。
　　隔着这么远也能看到，她的眼睛里，大颗的泪珠开始滚落。
　　于是卡尔尼抬头看了看克劳说，
　　「啊，那么我先失礼了」
　　说完，就慢慢地，开始往前走。
　　艾丝莉娜也一边哭一边朝着卡尔尼迎面飞奔而去。
　　卡尔尼是准备就在这求婚啊？
　　「…………」
　　克劳不打算看到最后，转身往走廊的另一边走去。
　　与此同时，时间也在前进。
　　向着世界的终结，时间在不断前进着。
　　啊，如果，想要有意义地度过剩下的这些时间，自己应该怎么做才好呢？
　　像自己这样，被他人的鲜血涂满全身的男人，还抱有那样的希望真的可以吗？
　　「…………」
　　克劳一瞬间回了一下头。
　　走廊边的窗户外正在下着瓢泼大雨。明明还只是下午，外面却已经这么黑了。
　　但是，即使如此，这样的黑暗也完全不算什么。还剩十年世界就要终结的巨大的黑暗，这时也已经不算什么了。
　　走廊的对面，卡尔尼和艾丝莉娜的嘴唇已经交叠在了一起。
　　真是闪的不行，看着就让人害羞。好像生命的光辉一瞬间光辉闪耀的感觉。
　　「十年……呢」
　　他小声说道。