　　第六章 何为重要
　　一圈。
　　两圈。
　　三圈。
　　四圈。
　　五圈，一边骨碌碌地转着笔，一边坐在某个军属官舍的办公室里的椅子上，西昂·阿斯塔尔在发着呆。
　　虽然桌子上文件堆积如山，但他对处理这些到底有没有意义抱有疑问。
　　「…………」
　　他只是直愣愣地盯着文件。
　　这些文件上应该写着如何让这个国家变得更好的策略。
　　变得更容易生活。
　　变得更加平等。
　　不大概为了追求效率是更加不平等吧。
　　因为要追求所有人的幸福很难，所以总是要放在天平两边掂量。要让更多的人得到幸福，要怎么做？
　　或者说，牺牲谁，痛苦才会最小？
　　计量这个。
　　测量这个。
　　测定这个。
　　为了有着希望的未来，一直这样掂量抉择，这应该是西昂·阿斯塔尔作为王的工作。
　　但是，
　　「…………」
　　还好好地存在着未来吗，事到如今已经不知道了。
　　刚才，毫无反抗之力地，经受了神的侵蚀。他的身体和意志被勇者所夺取，什么都做不了。
　　虽然靠着路西尔的牺牲和莱纳的努力保住了神智，但是也只是延期了七个月。
　　只有七个月。
　　「……七个月后，我就会不再是我」
　　他这样呢喃。
　　其实，本来应该还有十年时间的。
　　世界应该在十年后才终结。
　　为了防止这个，西昂才努力到了今天，但是，经由刚才勇者的暴走，他明白这已经被改变了。
　　勇者好像立刻就要把世界吞噬殆尽一样。
　　七个月后，如果勇者的封印被解开了，世界就会因此终结。
　　但现在摆在眼前的，是好几个从开始到完成绝对会花上七个月以上时间的事业总账。
　　「……哈哈，有点，丧失干劲了呢」
　　一边这么笑着，他用手指嘭地敲了敲文件。
　　「还是睡个午觉吧」
　　他一边少见地说了这样的话，一边将背靠在椅子上。
　　接着环顾办公室。
　　这是一间煞风景的，只有几个桌子和书架的房间。
　　和以前在洛兰德王宫的办公室不同。
　　洛兰德的首都机能已经转移到了克劳他们所在的旧雷姆鲁斯帝国领地里了。
　　因此，无论是王座室还是以前和莱纳一起生活过的办公室，都已经被拆除了。
　　所以现在，他在这里，是借了某位军方高官的房间来使用的。书架上，还留有那个军方高官的书。
　　恐怕，那是记载着西昂无法使用的高难度的魔法的魔法书。
　　人事运用方面的书。
　　还有，要怎样才能获得更好的，这种像是哲学类的书列在上面。
　　要怎么样，才能活得更好呢。
　　「……在这，仅有的七个月里？」
　　西昂一边仰望着那本书的书脊，一边再次自言自语。
　　当然首先，需要阻止世界在七个月后终结。
　　并且要在这七个月里，得到能够对抗诸神的力量，然后找到打破十年的时间限制的方法，这是他的工作。
　　但是另一方面，西昂感到一旦失败，世界就会在七个月后灭亡。
　　感觉到了完全无法抵抗勇者的绝望感——不，说是绝望感不如说更像是放弃就能获得解放的感觉。
　　然后稍微考虑了一下。
　　如果这个世界，只剩七个月了的话。
　　自己要做什么。
　　「……首先，要去感谢吧」
　　他这样说。
　　要向像是米勒啊克劳啊，卡尔尼啊路克啊说声感谢。
　　即使是自己这种没出息的王，也捧上了台，谢谢你们之类的。他们估计不会原谅说出这种话的软弱的王的吧。
　　然后，对莱纳和菲莉丝，也说句谢谢你们和我一起欢笑之类的会比较好吧。
　　而这也会被讨厌的吧。他们会说别那么轻易地就放弃了啊，又或者，你这是干什么很恶心啊的吧。
　　但是最后，一定会那样。
　　莱纳大概，虽然估计会过一段时间，他会一边露出不好意思的表情，对自己说他也是同样的心情之类的吧。然后，两人会都变得不好意思起来，笑着，喝着酒胡闹一番，躺倒睡觉吧
　　。
　　之后，在第二天——最后感受着剩下的七个月少了一天。
　　「话说，这是不行的吧~」
　　西昂抱着手臂，像是很困扰一样说着，仰望着天花板。只是想也不会想出什么好法子，但即使如此，他还是呆呆地思考着怎么办才好。
　　接着他扫了一眼时钟。
　　距离米勒定下的会议的时间，还有一会。
　　等待莱纳向菲莉丝传达完路西尔的死讯。就米勒来说真是少见的决断。
　　明明世界的时限正在逼近，这个停顿应该是重大的时间损失。
　　但是，米勒却允许了。是因为他觉得即使想在这里赶时间，也找不到其他方法呢，还是对为了拯救世界赌上性命的，路西尔·艾利斯抱有尊敬呢。
　　不论是哪边，反正在前进之前，突然空出了时间。不想做文书工作，即使如此，趁着这几个小时的空档去哪里玩什么的，这几天他心理上也并没有过得那么从容。
　　只好只是盯着时钟，什么都干不成地，凝视着秒针的走动。
　　正在此时，听到了咚咚的敲门声。
　　西昂看向门的方向。
　　「是谁？」
　　于是女性的声音回应说。
　　「我」
　　是姬法的声音。
　　是以前部队里的同伴。也是追随着莱纳，环游了世界的她，现在来到了这间房间。
　　她说。
　　「我可以进来吗？」
　　对此西昂回答。
　　「如果我说不行呢？」
　　咔嚓一声，门开了。对此西昂露出苦笑。门扉对面，站着红发的美人。她从前就是个美人，以前在洛兰德帝国王立特殊学院颇受男生们注目。
　　而正因为这个美人光顾着莱纳，几乎导致了莱纳成为男生们的欺负对象。当然莱纳完全没有在意被欺负就是了。
　　不如说，现在回想起来，他有就是觉得自己应该被欺负被虐待的想法。莱纳那时就是如此的受伤，如此的闷闷不乐。
　　看到姬法的身影，突然就想起了这种事。
　　「…………」
　　门扉对面。
　　久违地归来的同级生，还是一样是个美人。
　　而到现在，她依然喜欢着莱纳。
　　西昂看着这样的她的身影说。
　　「可能以前说过了」
　　「嗯」
　　「欢迎回来」
　　「我回来了」
　　她的表情有点消沉。理由是，因为世界只剩十年——又或者只剩七个月了吗。
　　恐怕不是吧。
　　姬法进入房间，瞪着这边。
　　西昂耸耸肩。
　　「为什么生气啊？」
　　她回答说。
　　「你明明知道的」
　　「为什么呢」
　　「你为什么要让那个金发美人当莱纳的护卫啊」
　　果然是因为这件事。现在，莱纳正为了向菲莉丝传达路西尔的死讯花费着时间。菲莉丝一直在莱纳的身边，大概，恐怕，在莱纳的心中她的存在应该已经变成了巨大的支持了吧。一
　　直闷闷不乐，觉得自己没有价值的他能够恢复过来，恐怕是菲莉丝出力甚大吧。
　　这种事只要在他们身边就能明白。
　　那么，自己为什么让她跟着莱纳呢。
　　「…………」
　　想起这件事。
　　但是那时候，那个瞬间，自己只能这么做。
　　那时候，比起贵族们自己比较弱。
　　而且是作为米勒和路克的牵线人偶坐上的王位。
　　唯一没有利益冲突，能让西昂称为信任的同伴的只有菲莉丝，而同样没有利益冲突，能够信任的挚友，写下了为了世界和平要怎么做的报告，想要去追寻梦想。
　　而为了守护这个梦想自己所能布置的，也就只有她了。
　　「…………」
　　但是现在想想，感觉这一切也都是被操纵的。
　　被龙拉。
　　被路西尔。
　　被勇者。
　　被命运。
　　那么，对让菲莉丝跟着莱纳感到后悔吗？
　　这倒是，并没有。
　　自己觉得这是正确的判断。
　　莱纳有菲莉丝在，才能变强。才能变得不再想死。
　　这让他变成了，会哭着叫喊，不会放弃西昂的家伙。
　　接着即使之后一次又一次的，两人相互背叛。即使失去了很多同伴，今日却又再次相聚在同一个地方。
　　西昂想着，与莱纳分别的那个雨夜。
　　想着第一次在战场失去同伴，和莱纳和姬法三个然站在堆积如山尸体前的时候。
　　想着挥开了莱纳向西昂伸出的手的事。
　　想着此刻在这里，大家又再次聚集在一起的事。
　　「…………」
　　像是稍微有点开心，又有点厌倦地笑了。
　　接着看着姬法，他说。
　　「但是，嘛，不论是不是顺利，我们活着聚集起来了呢」
　　于是她看向这边。那表情中有少许悲伤的色彩。她是从艾斯塔布尔来的间谍。姐姐被杀，妹妹被当成人质，出卖了西昂的同伴。
　　因此同伴被全部杀光，莱纳被关进监狱长达两年。
　　但是这并不是她的错。是国家的错。是时代的错。当时这种事比比皆是。
　　经历了这些，三个人活了下来又再次聚集在了一起。
　　对于这件事，她现在是怎么想的呢。
　　于是似乎是注意到了这份心情，姬法一边仰望着附近书架上列着的书，一边说。
　　「……结果，虽然出国努力了一番」
　　「嗯」
　　「还是什么都没有做成」
　　「我也是啊」
　　西昂笑了。
　　姬法看着这边。
　　「西昂不是很厉害吗。已经把国家变得那——么大了」
　　说着，她可爱地摊开双手。
　　看到她的样子，西昂笑了。
　　「你这是在愚弄我吧」
　　「没有没有」
　　「而且，把国家变大，有什么意义吗……？」
　　「嗯~？ 这个嘛因为我不是男人，并不需要什么大的国家呢~」
　　「哈哈哈，因为我是男人，所以总之就是想要大的国家啊」
　　「尽说谎」
　　「哈哈」
　　此时，姬法还是仰望着书架上说。
　　「西昂会读这种书吗？这上面写着『好好活着是什么』什么的」
　　西昂也仰视起书架说。
　　「平时这里不是我的办公室」
　　「啊，是这样啊」
　　「但是那本书，好像很有趣」
　　「嗯。我也想知道好好活着的方法呢」
　　「你可以拿来看。如果有趣的话告诉我」
　　但是，姬法一边向那本书伸着手，一边说。
　　「但是这本书是男性写的吧！」
　　「那去读读女性写的哲学书？」
　　「没有啦没有啦。女人不像男人没有时间去说什么梦想啊哲学啊的」
　　说起来，几乎没有听说过有什么女哲学家。
　　姬法看着这边。
　　「而且世界的寿命，只有十年了……也没什么哲学了吧」
　　「但是要好好生活啊」
　　西昂笑着这样说，姬法也露出微笑。但那微笑里，果然还是有点悲伤。
　　[[IMG,3d1bbf44f974d74ee06ab0289d698f22,690,975,110301]]
　　「……要跟我商量下恋爱的事吗？」
　　这么一问，她叹了口气。表情变得有点想哭，倚靠在了恐怕是这个军方高官的秘书的座位的桌子上。
　　「还有我介入的余地吗？」
　　「你是说？」
　　「你明明知道的」
　　「莱纳和菲莉丝之间进展如何的事吗？」
　　「嗯」
　　「我不知道」
　　「给我知道啊」
　　但是也不是完全不知道。
　　就在不久之前，还为这件事交谈过了。大概莱纳还没有恋爱过吧。
　　菲莉丝虽然能感到家族性的爱，但更进一步的事，大概，还太早。
　　这或许也是由于迄今为止，莱纳自己觉得自己是拥有被诅咒的眼睛的不祥存在，而且，既然只有十年了，现在也不是做这个的时候吧，他尽是在说这种逃避言论。
　　但是，现在，由眼前的姬法的态度，西昂也注意到了。
　　只有十年了。
　　那么，无论是怎样的结论，还是快点得出为好。
　　所以在近期，莱纳就要做出选择了吧。
　　是菲莉丝，是姬法，还是蜜儿可。又或者有着什么别的选项，但绝不可能得到一切。
　　世间是这样规定的。
　　莱纳虽然在报告里，写了任何人都不用哭泣的世界云云，但只要活着，果然还是会有哭的时候。
　　所以莱纳会选择某一项的吧。然后就会让某人哭泣的吧。但这没什么大不了的。因为大家都活着。
　　但是即使如此，
　　「莱纳，真可怜」
　　说着，西昂笑了。
　　于是姬法对此敏感地作出反应。
　　「你在拿这个取乐吧」
　　「欸，啊，不」
　　「小心我把你揍飞哦？」
　　「欸——」
　　「我在最近一段时间里，也稍微变强了点……或许能赢得过西昂了」
　　听到她这样说，西昂投降般地摊开手。
　　「我因为运动不足变弱了啊」
　　实际上，是身体被勇者所侵蚀，疼的动不了了。
　　因为现在没有那个，不知道自己的身体能活动多久。只是感受到肌肉并没有衰弱。被勇者的力量强行维持着。
　　已经不知道，这是否还能被称为人类了。
　　「正好有空，要不要比比力气之类的？」
　　听到西昂这么说，姬法又露出有点想哭的表情说。
　　「你是为了让我……能够忍耐这段莱纳可能会对菲莉丝告白的时间？」
　　「并不是啊」
　　「我听说，她的哥哥死了。而且，保护了莱纳和西昂」
　　「哇，消息真灵通。是听谁说的？」
　　「你是在奇怪，明明我已经没有洛兰德的同伴了？」
　　当然了西昂的话并不是这个意思。而这点，她也是知道的吧。所以西昂对此耸耸肩。
　　于是她似乎很困扰地鼓起脸颊。撅起了嘴。接着讲双手覆在脸上，
　　「啊~，真是的，我絮絮叨叨地在说什么的呢。真是太卑屈了。感觉真讨厌。现在，我是不是一张丑女脸？」
　　听到她这样问，西昂露出微笑。
　　「没有。没事的。你的脸很可爱哦」
　　「最讨厌你了」
　　「哈哈。而且，一脸在恋爱的样子」
　　她对莱纳喜欢的要死。那个莱纳现在和别的女人在一起。那个女人的哥哥，刚刚救了莱纳的命死去。而且那个女人和莱纳关系很好。
　　这估计很难受吧。
　　「她的哥哥才刚死，我也知道不能这么想……」
　　姬法痛苦地按着胸口。
　　「真是的~，怎么办，西昂。我心里空空的。好痛苦啊。我和莱纳，已经没有可能了吗？」
　　即使她这样说，西昂也只能抱着胳膊，无计可施。
　　「如果没有可能了你打算怎么办？」
　　「我会死」
　　「我不会允许你死的」
　　「为什么这种事非得由西昂来决定啊」
　　「因为我已经厌倦同伴的死去了。而且如果因为这种理由你死了的话，莱纳又会受伤了」
　　对此，姬法用一副想哭的表情瞪着这边。
　　「呜呜呜……虽然我也明白」
　　「嗯」
　　「但是但是，如果……如果无法得到的话……就会想要死去，伤害他，至少能留在他心里」
　　对这种话西昂微笑着点点头。
　　「话说，我也知道你只是对我随便说说罢了。还有，你如果想多说几句的话，我会听的。但是最终，因为你喜欢莱纳，所以做不到那种事的对吧？」
　　「呜呜呜」
　　「而且莱纳的心意也不是就决定了」
　　「…………」
　　「还有努力的余地吧」
　　「……你，是这样觉得的？」
　　她以好像很痛苦的，快要哭出来的表情朝向这边。
　　西昂回答。
　　「无论何时，都有可能性的」
　　但是无论如何，关于只剩十年的事。只要努力我们就能得到突破这十年的可能性吗。
　　姬法说。
　　「但是西昂。如果因此努力，拼命努力后，还是被甩了要怎么办？」
　　「…………」
　　「……我看到了莱纳的表情。终于和他重逢，而很高兴，很高兴的我，一直在看莱纳的表情」
　　「…………」
　　「然后我明白了一件事。莱纳只有在和菲莉丝在一起，或者和西昂，和你在一起的时候，才会开心地笑」
　　「…………」
　　「和我在一起的时候，总是一副不知如何是好的表情……」
　　被这么一说，西昂想，或许是这样。
　　但是这是姬法有点误会了。本来，莱纳就不擅长情爱。因为一个劲的认为自己是不祥的怪物，所以一直不让自己对这种事抱有兴趣。而这种心情，自己也能体会。自己体内也有着无
　　法控制的怪物，说真的，并不觉得自己能够考虑，自己的人生有着未来啊伙伴啊之类的事。
　　因为即使有了喜欢的人，也一定只会使其不幸吧。
　　所以，能明白莱纳和西昂或者菲莉丝在一起时为什么会很高兴，很快乐的样子。
　　因为三个人都不擅长恋爱，都有点这种从未来移开视线，只专注于现在地凑在一起的地方。
　　但是，这也结束了。
　　世界只剩十年。
　　或者可能只有七个月了。
　　所有人都不得不强烈地感受到未来。
　　那会变成什么样的未来呢。
　　姬法说。
　　「即使如此，我也还有努力的余地？ 大概莱纳他……莱纳他……」
　　她的声音颤抖起来。
　　从大大的眼睛里，滴落了仅仅一粒的眼泪。
　　「莱纳他……喜欢菲莉丝对吧？」
　　但是西昂不知道这个。没有必要去知道。这是莱纳该决定的事。在剩下的十年里，要和谁度过。
　　而现在，西昂凝视着在眼前，受着伤的另一名同伴说。
　　「……如果被甩了，我会安慰你的」
　　「真的？」
　　「嗯。如果真的，你痛苦到想死的程度的话，我会安慰你的。无论是牢骚还是什么都向我倾诉吧」
　　「但是，西昂并没有喜欢我对吧？」
　　「啊啊」
　　「那就别管我。我会独力恢复的」
　　会独力恢复，她这样说。那么，她估计做得到吧。
　　他微笑着，
　　「……啊啊，我知道」
　　说着，点点头。
　　姬法从书架上取出了写着『好好活着是什么』的书，
　　「我能借走这本以男性视角写的书吗？」
　　「可以哦。说不定写的还挺有趣的呢」
　　「就当打发时间，我读读看」
　　西昂仰望时钟。距离米勒指定的集合时间，还有一段时间。
　　大概在这段时间里，米勒他们会进行对抓到的佳斯塔克的使者的盘问吧。
　　不过，说是盘问，估计也不会有那么粗暴吧。敌人已经不是人类了。而佳斯塔克派来的使者们是人类。
　　那么，就有共享情报，一同战斗的必要。
　　姬法在即将走出房间的当口，朝这边回过头。
　　「西昂」
　　「嗯？」
　　「抱歉让你听了些牢骚」
　　「没事啦。我们是同伴吧」
　　「但是，西昂也不好哦」
　　「诶？ 为什么」
　　「如果西昂是个更好的国王陛下，更有魅力一点的话，我也不用为这种恋爱而烦恼了」
　　「什么啊。是在说迷恋上我就不用辛苦了么？」
　　「是啊。西昂和莱纳不一样好像很简单」
　　「欸——」
　　「但是西昂完全没有魅力啊——」
　　「这只是姬法你的品味不好吧」
　　于是姬法露出了，像是在想象，只会有品味不好的女人迷上的午睡男的脸的表情。变得好像很开心，却又很悲伤，
　　「西昂」
　　「嗯」
　　「谢谢」
　　「啊啊」
　　姬法走出了房间。
　　再次，变成西昂独自在办公室里。
　　堆积成山的文件。
　　秒针走动的声音。
　　世界的时间减少的声音。
　　过了一会，门再次开了。
　　没有敲门。
　　「啊~，真是的，好累。好想睡。要死了」
　　说着，好像很疲倦的，人生似乎全都没有干劲的驼背男进来了。
　　头发睡得乱糟糟的。
　　感受不到意志的半睁着的眼睛。
　　是莱纳·龙特。
　　看着这样的他，西昂笑着，
　　「呀——，再怎么说，比起这种我还是挺有魅力的吧~」
　　「啊？ 你说啥呢？」
　　「没什么，就是在说我和你，哪个更有作为男性的魅力」
　　「哈啊？ 当然是你了吧」
　　「没有没有，但是莱纳。我觉得你也有挺不错的地方的」
　　「是你又怎么了？」
　　他以觉得奇怪的眼神看了这边一眼，然后擅自进入了办公室。
　　接着就在房间里东张西望地来回打量起来，
　　「话说，听说你的办公室变成这里后我就想问了，这里是怎么回事啊。床呢？」
　　「已经没有床了哦」
　　「哈啊啊啊？ 办公室里没有床是怎么回事啊。没有床的办公室，不算办公室吧」
　　「我说你啊，你觉得办公室是用来干什么的？」
　　「午睡？」
　　「那卧室呢？」
　　「主睡。不过算了，我会在这张桌子上睡的」
　　说着，他坐在了和为军方高官的秘书准备的桌子配套的椅子上。以光速托起腮。闭上眼。睡了。
　　但是现在，莱纳并不困，这点西昂已经知道了。
　　一同失去意识倒在床上的时候，似乎两人都被用了几种药物来治疗，身体上几乎没有任何疲劳。
　　西昂看着闭着眼睛的莱纳说。
　　「真的睡着了吗？」
　　「……没有」
　　「但是很累？」
　　「嗯」
　　嘛，的确是会很累吧。毕竟向菲莉丝传达了路西尔的死讯。
　　西昂问。
　　「菲莉丝她，哭了吗？」
　　「……啊啊。我不想看到那家伙哭」
　　莱纳这样说。他不想见到任何人哭泣。他在报告里是这么写的。
　　「那，菲莉丝呢？」
　　「说是要回家一趟」
　　这是在说艾利斯家。
　　是路西尔曾管理的宅邸。
　　但是那里，已经没了主人。
　　莱纳继续道。
　　「还说，之后会帮我们从维尼特团子店买团子」
　　「是吗」
　　「啊啊」
　　「她也需要一个人静一静吧」
　　「是的」
　　「呐莱纳」
　　「嗯？」
　　「同伴们在一个个死去啊」
　　「是啊……虽然我都烦了」
　　「我也是」
　　西昂这样回答。
　　接着两人暂时无言。
　　莱纳还是闭着眼睛。
　　西昂将身体靠在椅背上，再次将视线转向天花板。
　　正在此时，莱纳对他说。
　　「……我看到了未来」
　　西昂将视线从天花板移下，就看到莱纳微睁着眼，看着这边。
　　「未来？」
　　「啊啊。路西尔的力量……不，应该说是有个拥有名为『未来眼』的魔眼的家伙」
　　「嗯」
　　「那双眼睛，能以自己的生命或者寿命为代价，比较清晰地看见，在未来发生的可能性」
　　「喔。那真是厉害啊。但是那未来……」
　　莱纳点点头。
　　「可以回避。只要想办法让它不变成那样的话。但是结果还是会去往相似的未来。要大幅回避的话，必须付出巨大的代价」
　　「是这种构造么」
　　命运在某种程度上是向着既定的方向行进的，要回避它就需要巨大的变革。
　　而正因如此，路西尔选择了死。
　　看到未来的人，为了改变它，为了保护重要的人，选择了成为牺牲品。
　　西昂说。
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「我们约定过，不会再让你死的吧？」
　　[[IMG,08ed961a348bcde480df6a312c33e7b3,690,975,137470]]
　　对此莱纳撑起身体看着这边，好像很困扰的说。
　　「如果我死了能有用的话，就不用那么累了啊——」
　　「呼呣。那么，你看到了未来的什么？」
　　西昂这么一问，莱纳的表情阴沉下来。
　　「所有的世界都终结了」
　　「在十年后？」
　　「嗯，大概」
　　「那时我还在吗？」
　　西昂不禁问。十年后自己还在，就说明在七个月后的神的侵蚀的时候，能够防止勇者的觉醒。
　　而莱纳对此干脆地点点头。
　　「还在哦」
　　「那么，说了些什么？」
　　对此莱纳微微露出像是在思考的表情回答说。
　　「世界要终结了。已经无计可施了。但是抱着最后的希望，你吞噬了我。你最后的话语是，谢谢你和我成为朋友」
　　「然后把你吞噬了？」
　　「啊啊」
　　「接着战斗了？」
　　「嗯」
　　「赢了吗？」
　　「完全没赢。菲莉丝也被杀了，我也死了，结束了」
　　「唔——」
　　「也有看其他未来。决定不再战斗的未来」
　　也会有这种选项的吧。
　　觉得对世界的命运已经无计可施而放弃，有意义地度过十年——这种想法，或许也是有的。
　　看起来『未来眼』真的，能够看到各种各样的可能性。
　　西昂问。
　　「那个未来怎么样？ 幸福吗？」
　　对此莱纳再次露出思考的表情。
　　「啊啊，我觉得大概是超级幸福的吧」
　　「是怎么样的？」
　　「好像，还是和以前一样和你一起在工作哦？ 而且眼看都要灭亡了，还被迫通宵了」
　　「哈哈」
　　「还有，我在洛兰德的郊外有了个家」
　　「喔。家？」
　　「是啊。是个景色非常好的家。院子里还有几个给孩子们玩的游乐设施」
　　「游乐设施？ 喂，等等。那就是说，这是你结婚了啥的，那种展开吗？」
　　「嗯」
　　「和谁？」
　　「菲莉丝」
　　「真的嘛」
　　「有两个孩子。但是世界会毁灭。无论如何幸福，都已经无法看到孩子的未来了。对这件事总之是很绝望」
　　「…………」
　　「这个未来是错误的。为什么会变成这样呢。到底是哪个选项选错了呢。一边思考着这种事，一边注视着毁灭」
　　「这，还真累啊」
　　「所以我说了很累了吧？」
　　莱纳叹了口气，双手抱头仰望天花板。
　　接着问西昂。
　　「但是，如果无法防止世界终结的话，西昂想怎么活？」
　　「嗯？」
　　「决定放弃，度过充实的人生的未来，在那些未来里，这还算是比较好的。虽然最后很绝望……但是」
　　「嘛，人毕竟终究是会死的啊」
　　「十年挺长了，虽然孩子没有未来让人感觉糟透了。但是，嘛，到那一刻为止的一段时间里，大家都笑着」
　　「……呼呣」
　　「你也笑了哦。没有在哭。我……」
　　「嗯」
　　「我也不愿你哭泣」
　　莱纳看着这边，这样说道。
　　西昂对此苦笑着回答说。
　　「我知道。你喜欢我对吧？」
　　「胡说八道」
　　「嘛，但是让我哭也不要紧。牺牲我也……」
　　「我们约好了这不行的吧」
　　「但是」
　　「没有但是。第一，即使吞噬你，也是无计可施。不从根本上去改变的话，大概是不行的」
　　「根本上，比如说呢？」
　　莱纳对此即答。
　　「不知道」
　　露出似乎很无语的表情，西昂看着似乎很困的挚友。
　　「不是能看见未来么」
　　「又不是能看见所有的，看到的全部」
　　「都是不好的未来？」
　　「嗯」
　　「真惨啊。顺便路西尔也，看到那些未来了吧？」
　　「大概吧」
　　「那明明所有的未来都不好，他却拼上性命保护了我们，这是为什么？」
　　对此莱纳回答。
　　「是把未来托付给我们了吧。因为用『未来眼』看见的未来，应该是可以改变的」
　　「只要改变根本性的什么？」
　　「是的。只要改变根本性的什么」
　　「但是，到底是什么呢。比如你不再午睡之类的？」
　　「呜呃——」
　　「禁止菲莉丝吃团子之类的？」
　　「哈哈哈」
　　莱纳笑了。接着，
　　「但是，如果这样就能拯救世界的话，我和菲莉丝一定会照做的吧。在未来，那家伙为了孩子也做了团子以外的普通料理」
　　「真的嘛？」
　　「真的」
　　「不是吧~」
　　感觉有点想看看，那样的莱纳和菲莉丝夫妇的样子。或许意外的，真的相亲相爱地，过着幸福的结婚生活也说不定。
　　不过嘛，这也是会让刚才来到这间房间的红发友人哭泣的展开就是了。
　　西昂问。
　　「呐莱纳」
　　「嗯？」
　　那些未来里，没有和姬法或者蜜儿可在一起的吗？刚想这么问，还是住了口。然后，想起了弗洛瓦德说过的话。
　　现在，莱纳被不是外面世界的，另一种不明身份的神所盯上了。那家伙援助了埃尔托利亚共和国，是希望维持现状的势力。
　　所谓现状，就是这个十年后就会重置的世界。
　　而为了维持这个，不知为何需要让莱纳苦于缺乏爱。因为在他苦于缺乏爱的时候，世界就会像一直以来一样运转。
　　但是，一旦莱纳得到了爱安定下来，就有了破坏世界法则的可能性。
　　所以有个想要伤害莱纳的势力。为了让他被绝望与愤怒耍的团团转，无法安定下来。
　　有个盯上了西昂，菲莉丝，姬法，蜜儿可之类同伴性命的势力——现在，蜜儿可和姬法都已经被盯上了性命。
　　至于姬法，如果没有佳斯塔克的人们保护她，她估计已经被抓为人质死去了。
　　也就是说，有个想要伤害莱纳心灵的势力。这是因为未来，有着改变的可能性。
　　但是世界现在还在战乱状态。埃尔托利亚共和国袭击了佳斯塔克，接着也会攻击洛兰德的吧。
　　人类之间相互争斗，进行战争的话，最终终究是会失去重要的人类。
　　会很轻易地失去。
　　杀，被杀，仇恨连锁反应，十年一定会在血与绝望之中过去吧。
　　要防止这个要怎么做才好？
　　有必要将埃尔托利亚共和国处理好，之后强行让世界和平。至少在剩下的十年里，要创造出没有争斗，充满希望，誰也不用哭泣的和平的世界。
　　想到这里，
　　「……真是麻烦啊」
　　西昂微微皱起眉头。
　　但是，这并不是不可能的，他现在这样认为。梅诺利斯大陆大致分来，现在只有三个势力。
　　洛兰德帝国。
　　佳斯塔克帝国。
　　埃尔托利亚共和国。
　　其中，有和佳斯塔克帝国结盟的可能性。不如说，对面估计也得出了相同的结论吧。时限只剩一点了。那么人类之间必须联手。
　　所以，他们才送来了使者。
　　而且他们也保护了姬法的性命，也接受了弗洛瓦德威压性的态度。
　　所以，人类已经有了，让世界的三分之二联起手来的可能性。由于出现了强大的敌人，终于走到了这一步。
　　但是，
　　「…………」
　　埃尔托利亚共和国已经没办法的吧。
　　既然接受了身份不明的神的援助，估计是不会回应谈话的吧。
　　只有击溃他们了。
　　那会变成一场可怕的战争的吧。
　　这是选择了，击溃世界的三分之一。
　　会死很多人。这边也会被杀。
　　但是大概，有必要去做。
　　在七个月后的。其他的神再次来侵蚀之前，必须让人类联起手来。
　　然后，创造一个十年王国。
　　谁也不会哭泣，不会死，不会悲伤的，安定的国家。
　　只要创造出这个。
　　只要想办法创造出这个——
　　就能，对世界做到些什么吗？
　　「…………」
　　终究还是连这点都不知道。
　　但是关于这点，是要让米勒啊路克啊，弗洛瓦德，还有佳斯塔克的人类们都加入进来，好好商量一下的事吧。
　　既然要商量，现在就没有考虑的必要了。已经对拼命烦恼未知的未来的事感到疲倦了。
　　所以，西昂说。
　　「莱纳，你有没有觉得饿了？」
　　「嗯啊？ 啊~，有点饿了吧」
　　「去街上吃吧？」
　　「你的工作呢？ 你不是一直一边工作一边吃的嘛」
　　说着，莱纳指了指西昂面前堆积如山的文件。
　　但是对此，西昂举起双手，
　　「今天感觉不想工作」
　　这么一说，莱纳露出有点吃惊的表情，
　　「你这么说，明天看来要下雪了」
　　「哈哈，是不是改变了什么根本性的东西呢？」
　　「嗯~」
　　嘛，如果这样就能改变的话，路西尔·艾利斯估计就不用死了吧。
　　西昂站起身。
　　「你想吃什么？」
　　「你请客么？」
　　「因为我是国王陛下嘛，什么都请你吃哦——。你想吃什么？」
　　「嗯~。咖喱汉堡吧」
　　「那个好吃吗？」
　　西昂这么一问，莱纳回答说。
　　「出国之前，最后吃的也是这个呢」
　　「嗯？」
　　「就是，和你分别的，那个雨天」
　　「嗯」
　　「和菲莉丝吃了咖喱汉堡。还挺好吃的。但是吃的时候，雨越下越大了」
　　「啊啊，是那天啊。是这样啊。」
　　真是个，悲惨的雨天啊。
　　「然后呢，就在快要到旅馆的时候，看到了拿着伞的你。而且你在哭」
　　「我没哭」
　　「哭了吧？」
　　「嗯——」
　　大概是中途开始哭了吧，但是，因为下雨应该是看不出来的。
　　接着稍微回想起了，那时候的事。
　　莱纳一次，又一次地，叫喊着因为是朋友所以我不会放弃的那天的事。
　　那时候，
　　「……我以为，如果吞噬了你，就能得到能够阻止世界毁灭的力量。」
　　「呼呣。但是，没能下的了手？」
　　没能下得了手。而这是正确的，现在西昂这样认为。即使夺取了莱纳的力量，命运也不会改变的吧。勇者得到足以驱逐『女神』们的力量，杀尽全世界的『女神』之后，也毁灭了世
　　界。
　　最终，不是『女神』将世界吞噬殆尽，就是勇者将世界破坏殆尽。
　　为了打破这个命运，必须改变某种根本性的什么。
　　「……感觉，饿着肚子脑子已经转不动了啊」
　　西昂这么一说，莱纳笑了。
　　「去吃饭吧」
　　「嗯」
　　两人走出办公室。走在身边的莱纳说。
　　「但是我不知道哪有店，最后还是要去经常去吃晚饭的酒馆吧——。话说，那里还在吗？」
　　还记得那家莱纳和菲莉丝去用餐的酒馆。是家既便宜又有差不多味道的店。
　　应该现在也很繁盛吧。
　　「还在啊」
　　「噢——，那就去那吧」
　　说着，正决定去酒馆的时候，走廊的对面走来了拥有长黑发的部下。
　　是弗洛瓦德。他直直地盯着和莱纳并肩行走的自己。
　　「呜哇，出现了」
　　此时，弗洛瓦德已经来到了近处。看着西昂，
　　「我听说，您醒过来了。您打算去哪呢？」
　　他这么问，西昂回答说。
　　「去吃饭。距离开会还有一点时间吧？」
　　「但是我之前也说过了……」
　　对此西昂点点头。
　　「我和西昂被盯上了对吧？」
　　「是的。所以，请带上护卫」
　　于是莱纳一脸烦闷地，
　　「只是吃个咖喱都那么麻烦啊」
　　弗洛瓦德回答说。
　　「如果您有想吃的东西。就让我的部下来准备吧。无论是酒，女人，还是食物，请尽管吩咐」
　　「他这么说啊。怎么办西昂」
　　「嗯~」
　　西昂有点犯难。但是，在会议结束之后，一定又会回到忙碌的日子中去。
　　在此之前，感觉有点想把世界和未来抛在一边，出去走走。
　　所以，
　　「弗洛瓦德，我会带护卫去的」
　　「陛下」
　　「会带平时的两倍的护卫去的」
　　弗洛瓦德以不满的表情看着这边，然后似乎很不高兴地看了莱纳一眼，点了点头。
　　「……好吧。请带三倍的护卫去」
　　「嗯。我知道了」
　　「还有，我也跟您……」
　　「不不，你就不用来了。你还有工作吧」
　　「但是那比不上陛下的性命」
　　「莱纳跟着呢。如果是莱纳也无计可施的对手，你也是没办法的吧？」
　　「…………」
　　弗洛瓦德再次看了莱纳一眼，后退了一步。
　　「明白了吧。莱纳·龙特」
　　「嗯？」
　　「要好好保护陛下」
　　「好——。那么走吧西昂」
　　「嗯。弗洛瓦德，我去去就来」
　　「是」
　　说着，在弗洛瓦德的目送下，两人出发去了酒馆。
　　◆ ◆ ◆
　　在酒馆吃了咖喱，莱纳和西昂分别了。
　　虽然西昂让他必须带上护卫不然不行，但他无视了。
　　有个想要独自去的地方。
　　那里，是走过去稍微要花点时间的地方。
　　是离城里，离街上都有点距离的，郊外。是风景优美的山丘之上。
　　是在梦里。
　　不，是在刚刚看到的，未来中见到的地方。
　　是和菲莉丝构建起家庭，和两个孩子一起生活的地方。
　　那里还没有建起房屋。不，连通往那个地方的路，也和梦中不一样没有铺设好道路。
　　但是从那里看出去的景色还是一样。是和梦中见到的一样美的风景。看起来那个梦，果然不是一般的梦。是实际上有的未来。
　　他凝望着这样的景色，
　　「……嘛，如果能在这么漂亮的地方安稳地生活的话，那倒是幸福啊」
　　这样喃喃自语。
　　和梦中几乎一样，天空很蓝。
　　而且还看不见，远方像烟一样的东西。
　　距离灭亡应该还有十年时间。
　　莱纳抱着胳膊凝望了一会天空，接着回过头。看着还没有建起房屋，连路都没有铺所以有点荒凉的景色，想起了梦里见到的房屋。
　　那是正好足够四个人生活的，红色屋顶的房屋。有院子，有秋千。
　　在那秋千上的孩子，六岁了。在世界灭亡的十年后有六岁的话，应该就是从现在算起四年后生的吧。
　　那么，自己和菲莉丝一起生活从什么时候开始的呢。
　　「…………」
　　他想着这样的事。而路西尔是不是看到了这个未来呢？他这样想着。
　　路西尔这么说了。
　　『真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲莉丝都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。』
　　如果真的是这样，这真是非常光荣的事，他这样想。如果自己这种人，也能让某人感到幸福的话。
　　能够从像自己这样的怪物身上，感受到幸福的话，他觉得，这是十分幸福的事。
　　「…………」
　　凝视着现在还没有建起的，未来的家所建的地方，他慢慢地，慢慢地，回想起了路西尔的话语。
　　『你，喜欢我妹妹吗？』
　　路西尔这样说。
　　『如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选项让必须你二选一的话，你要选菲莉丝。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身』
　　路西尔这样说。
　　莱纳想起了这个，静静按住了自己的前胸。
　　自己的体内，大概现在也存在着路西尔。他感受着这件事。路西尔的思想和感情已经不存在了。也不来影响自己。虽然自己并没有刻意以这种状态来吞噬他，大概，是路西尔使它这样的吧。
　　但是，即使如此，他回想起路西尔的话语。他信任莱纳——将妹妹托付给了这样的被诅咒的，丑陋的怪物。
　　接着这样说了。
　　『不去拯救世界也可以。保护好菲莉丝』
　　莱纳一边思考着，一边向着大概做出了秋千的地方移动。看起来是大概是一边思考着，要让孩子高兴，又不能让他受伤要用怎样的构造比较好呢，一边做出来的东西。能够经由魔法训练摇摆的部分已经很好地做出来了，但最后涂漆失败了，所以涂装有点差。
　　菲莉丝对此说，真是的你总是这样。
　　孩子笑着说最喜欢爸爸了。「…………」
　　回想起这种在梦中像是闪回一样看见的未来，俯视着现在还什么都没有的，杂草丛生的地面。
　　世界。
　　未来。
　　毁灭。
　　爱。
　　家族。
　　幸福是什么。
　　时间限制。
　　妹妹。
　　「…………」
　　围绕着这些话语，他一个劲地思考着。
　　在这只有十年的世界里，活着到底是怎么一回事呢？
　　人生的意义是什么？
　　大概，迄今为止的自己都拼命逃避着这种事。
　　因为有着被诅咒的眼瞳的自己没有价值，所以考虑人生的意义什么的太可笑了。
　　又或者是害怕去考虑，才逃避着。
　　因为你想啊？
　　即使考虑怪物的事，也只能想出令人悲伤的结论不是么？
　　出生是个错误。
　　运气不好地出生了。
　　你没有什么意义。
　　他以前觉得，只会得出这样的结论。
　　「…………」
　　但是这大概是错误的。
　　迄今为止遇见的大家这样告诉了自己。
　　西昂和菲莉丝说和自己在一起很开心。
　　龙拉告诉了自己，你是被爱着诞生的。
　　而且连未来都看到了。
　　看到了自己的孩子。
　　自己当然爱着孩子们。是怪物还是什么都无所谓。自己什么的真的无所谓，只想要创造出孩子们的未来，感觉到了这种心情。
　　和龙拉一样。
　　和父亲一样。
　　如果自己也可以被称为人的话，如果自己可以产生自己并非怪物的错觉的话，人类的意义，一定就是这个吧。
　　被某人认同，为了回应而拼上性命去爱。
　　大概就只是这样吧。
　　因为自己也是这样出生的——因为父亲和母亲拼上性命保护了自己——所以不能逃避，必须要爱自己，然后去爱某人，他这样想。
　　如果世界真的只剩十年的话，那才真是要快一点，好好地活才行。
　　「……话说，四年后就来不及了」
　　莱纳这样呢喃。
　　在四年后生了孩子，在孩子六岁的时候，对为时已晚的事绝望。没有看到是什么为时已晚。没看到是在哪个时间点，放弃了世界的未来，放弃了战斗。
　　但是，那个世界是不行的。
　　那个世界的绝望，比战斗后，全灭的时候要更加深邃。
　　那么要改变什么才好？
　　要去改变根本性的某物，要去改变什么才好？
　　此时，又想起了弗洛瓦德的话语。不，是弗洛瓦德在某处遇到的，莫名其妙的，也自称为神的家伙的话。
　　那是，神这样说了。
　　『人类是被编制成会为爱发狂无法走上正道的』
　　『但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然为眼前的爱疯狂的时候，看上去是非常普通的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会一下子打乱程序，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到了自己是被爱着的』
　　看起来注意到被爱，是件很麻烦的事。这似乎让神感到恐惧。
　　「但是，我已经开始注意到了哦」
　　他仰视着天空，对着某人这样说。虽然不知道某人是不是在听。
　　「喂，听得见么？ 在害怕吗？」
　　他这样说。
　　「我已经厌倦了怪物的职责了。被某人爱着，我也要去爱某人。然后从你们说的常理之类中脱离出来。你听见了么？」
　　「…………」
　　「你听见了么喂！」
　　他这样怒吼道。
　　没有回应。
　　只有由于这里是高处，而吹拂的舒爽的风吹过而已。
　　但是他对这满意地点点头。
　　转过身。
　　这是为了做应该做的事，而回去城里。时间并不怎么够。只有十年了。在十年里，要被某人所爱，要证明有好好地去爱，他觉得是很不容易的事。
　　他觉得要像父亲和母亲那样，负起责任是件很不容易的事。
　　但是，必须这样做。
　　并且即使毁灭是被决定好的常理，也必须要硬是去打破它。
　　所以。
　　◆ ◆ ◆
　　首先去见姬法。
　　接着莱纳说明了情况。
　　传达了自己打算在这十年内如何前进。
　　传达了自己想要和谁一起前进。
　　所以如果喜欢他的话，就不要对他抱有期待，想要她去和别人走过快乐的人生，这样，尽可能地表达出诚意地，没有用快睡着的，而是用踏踏实实的态度，传达给了她。
　　于是姬法简直就好像是已经预想到了会变成这样。
　　说了，我早知道会这样。
　　说了，其实看着莱纳和菲莉丝在一起时的表情，立刻就知道了。但是，想要在努力一下。
　　虽然明明知道，她说着哭了。
　　大哭了起来。
　　「……对，对不起……明明知道哭了的话……哭了的话莱纳会难受」
　　「没事的」
　　「……对不起。对不起」
　　「没事的」
　　「……呐，莱纳」
　　「嗯？」
　　「……我，是不是没有魅力？」
　　不知道怎么回答，才是正确的。自己并不能为她的人生负责。那么，就不该回答。
　　于是姬法看向这边。以被泪水打湿脸凝视这边，
　　「……在这里，沉默了……真是的，莱纳真是温柔啊」
　　「…………」
　　「真过分。这不是又要让我喜欢上你吗」
　　「…………」
　　「啊啊，对不起。不是的。呜呜，要怎么办才好。光是说些让你困扰的话」
　　「…………」
　　「怎么办。我要怎么办才好。本来不应该变成这样的。要更加，什么，努力……不对。对不起。这不是该对莱纳说的」
　　「…………」
　　「呜呜呜，莱纳」
　　「…………」
　　「莱纳，那个，我有个请求」
　　「嗯？」
　　姬法一边哭着一边说。
　　「那个，莱纳不用喜欢我也可以。但是，我」
　　「嗯」
　　「我想要莱纳的孩子」
　　她这样说了。
　　那是心意已决的表情。而当然的，这是无法接受的。不能去毁掉姬法的人生的未来，所以，
　　「……我觉得姬法是重要的同伴……」
　　但是姬法打断了他。
　　「开玩笑的——。骗人的。这当然是骗你的啦。忘掉吧。这是玩笑」
　　脸还是被泪水打湿着，她这么说着，笑了。
　　「玩笑？」
　　「嗯。玩笑」
　　「是玩笑啊」
　　「是——。女人很可怕吧？ 在这种时候开玩笑喔」
　　「这样啊」
　　「吓到了？」
　　「嗯。吓到了」
　　「那真是非常成功啊。呐呐，莱纳」
　　「嗯？」
　　「你差不多可以离开我的房间了吗？ 我之后有点事」
　　「啊，嗯，我知道了」
　　说着，莱纳点点头。此时她的眼泪已经止住了。露出了笑嘻嘻的笑脸。
　　而对这张笑脸，他有印象。那是第一次见面时她经常作出的笑脸。
　　是在妹妹被洛兰德挟为人质的时候浮现出的，眼瞳深处隐藏着孤独的笑脸。
　　但是，贴近那份孤独的已经不是自己了。一定会有更好的家伙。会有比自己更加成熟的，出色的男人。
　　所以他照着她说的那样走出了房间。关上了们。从房里传来了呜咽声，但他装作没有听见。
　　◆ ◆ ◆
　　接着去了蜜儿可那里。
　　进房间之前路克也在，被问了要做什么，于是全部告诉了他。
　　路克平常的眯缝眼稍微睁开了一点，
　　「原来如此。这样啊」
　　这么说了。
　　他只说了这两句，然后替他开了门。里面是间狭小的房间，蜜儿可睡在床上。虽然莱纳和西昂已经摆脱神的侵蚀恢复了比较明晰的意识，距离蜜儿可能起身，或许还需要一段时间。
　　总是很精神地笑着的她少见地，露出了有点疲累的表情。
　　接着她一看到这边，似乎很吃惊地睁大了眼，
　　「啊，啊，莱纳！」
　　这样说。
　　对此他说不用起来也可以。说有点话想说。
　　接着把跟姬法说过的话，花了同样的时间，慢慢地跟她说了。
　　在此期间，她孩子般地咬住了嘴唇。眼中蓄着泪水。但是，忍住了没有让眼泪流下来。
　　话全部说完以后，之前一直沉默着的她小声地，这样说。
　　「……莱纳已经决定了，要这么做了吧？」
　　他点点头。
　　「嗯」
　　「真的很认真地这样决定了对吧？」
　　「嗯」
　　「那么……那个……如果是这样，我觉得这样就好」
　　「…………」
　　接着，她眼中蓄着泪水，以笑脸仰望着这边。
　　「太，太好了！ 我也很高兴。如果莱纳已经……不把自己看作怪物的话」
　　「蜜儿可」
　　「我，真的，很高兴！」
　　她以宛如孩童的笑脸这样说。
　　但是此时，从她的眼中落下了泪水。对此她有点慌张地，
　　「这个是，那个，高兴的泪水」
　　这样说了。
　　明明是高兴的泪水，却渐渐地，落下了好多泪水，
　　[[IMG,13f3e558fc3bbf55f164254eb7bee351,690,975,79218]]
　　「那个，这个」
　　「…………」
　　「那个，呜呜呜呜呜呜」
　　无法抬起脸地，她将脸埋入被子。
　　莱纳本来想如果是平时的她，或许会说一堆，我们定下过结婚的约定，莱纳真过分，你是被金发女骗了吧之类的。
　　但是，她就那样，没有抬起脸。将呜呜呜地似乎很痛苦的声音压进被子后。
　　「对不起，莱纳。下次，那个……会好好用笑脸替你加油的……所以那个……」
　　此时，她的声音停止了。
　　是想说，所以，现在我很痛苦请你出去。他对此点点头，走出了房间。蜜儿可的脸还是没有抬起来。
　　外面除了路克，蜜儿可队的成全都聚集在那里。利雷，拉哈，穆。全都在担心蜜儿可。不如说，除了路克，都瞪着这边。
　　但是，路克还是以和平常一样安稳的表情说。
　　「莱纳先生」
　　「嗯？」
　　「谢谢你好好说清楚。这样队长就不用追在被光顾着睡觉优柔寡断的男人屁股后面了」
　　莱纳露出苦笑，回答说。
　　「你说的是」
　　「但是今天的你不是优柔寡断的垃圾，所以队长估计很难受吧……」
　　说着，似乎是有点担心，路克看向房间的方向。
　　对此莱纳说。
　　「但是，你会安慰她的吧？ 毕竟你们全部都比我正经」
　　于是路克以有点像是在瞪的眼神看着这边说。
　　「那是我们的问题，无关人员能给我闭上嘴消失么？」
　　无关人员。
　　被这样说了。
　　而莱纳觉得这正如他说的。如果无法再对蜜儿可温柔的话，就应该成为无关人员。
　　所以莱纳点点头，
　　「我知道了。谢谢」
　　离开了那里。
　　◆ ◆ ◆
　　有点累了。
　　本来，也从来没有过，那么正面地面对过谁。
　　一直逃避着，将视线从前进移开。
　　所以由于太过努力去做不习惯的事，已经想回家睡午觉了。简直想一直睡下去，想一天八百九十二小时一直睡过去。
　　但是，看起来已经没有空做这种事了。
　　知道了世界剩余的时间只有十年，为了急急忙忙地弥补上迄今为止偷懒的份，他选择了前进。
　　明明不负责任，明明从一切逃开了，却说想要创造出谁都不会哭泣的世界，果然都是胡说八道。
　　所以好好地面对了。
　　因为如果说不改变根本性的什么就无法对世界做到什么的话，那么首先应该改变的就是自己。
　　所以，决定了再也不逃避。比如，不再逃避自己的心情。不再逃避自己想要如何活着的心情。
　　不再逃避自己要怎么做，想要让谁露出笑容，想要保护谁的心情。
　　所以，必须去往她的房间。
　　在那途中的走廊上，西昂站在那里。他将背靠在墙壁，简直就像在等着莱纳。
　　这个国家的王看着这边。
　　接着说。
　　「姬法哭了哦」
　　莱纳耸耸肩回答。
　　「谁叫她喜欢上个渣男」
　　「嘛，也是」
　　「别认同啊」
　　「哈哈」
　　「但是，嘛，是啊。如果喜欢的不是我，而是你就好了」
　　「啊啊，是啊。我也这么想」
　　「啊啊？」
　　「哈哈哈」
　　西昂笑了。
　　「但是为什么那么急着这么做？」
　　被这样问到，莱纳却回答说。
　　「不如说是太不急了。我逃避的太多了」
　　「呼呣」
　　「但是这下，我的重要的东西就少了。弱点就减少了。之后就只有你和菲莉丝了」
　　「…………」
　　「因为被杀，而让我绝望地为爱而狂，就只有你和菲莉丝死的时候了」
　　「……这样啊」
　　「大概，这已经无法改变了。无论怎么想，都无法改变了。你和菲莉丝死了的话，我估计无法忍受。无论哪个未来都是这样。如果你和菲莉丝死了的话，就没救了。就无法去选择正确的，理性的道理了。所以抱歉了，就陪着我吧」
　　西昂对此点点头。
　　「从一开始我就是这么打算的。毕竟是孽缘嘛」
　　「就这样，那么，我去去就回」
　　「去哪？」
　　「去向菲莉丝求婚」
　　于是西昂露出了有点吃惊的表情，
　　「这也是必要的么？」
　　莱纳对这个提问回答说。
　　「只有十年了，西昂。而我对这个世界的执着还不够。所以，要生个孩子。建立起家庭。然后像父亲一样，为了保护家族拼上性命。打穿这个世界的常理」
　　对此西昂注视着这边，笑了。
　　「那可真是厉害……是个大事业啊。这就是你想到的，根本性的什么吗？」
　　「…………」
　　被这样问到，但是这到底是不是正确答案，他并不知道。但是，即使如此，他觉得如果不好好面对眼前的事，就会什么都做不成。
　　所以，
　　「我稍微去下菲莉丝那里」
　　说着，迈开脚步，此时西昂问。
　　「如果被甩了呢？」
　　对此莱纳看向西昂，笑了。
　　「会很受伤吧——。但是有可能啊。对象是那个菲莉丝嘛。或许会说要和团子结婚吧」
　　于是西昂笑了。
　　「大概不会吧。不过，如果不行我会安慰你的哦。一边说你好逊」
　　「给我加油啊！」
　　「哈哈哈」
　　接着和西昂分别了。
　　莱纳出了王城。
　　去往的方向是菲莉丝的家。
　　她现在稍微回了会家。或许是因为路西尔死了，她去看看纪念品吧。
　　艾利斯家位于离王城很近的，贵族们居住的区划。
　　紧紧关闭着的门，在莱纳来的时候很轻易地就打开了。明明是很大的宅邸，这里却几乎没有人的气息。
　　曾是只有一个老管家和路西尔，菲莉丝，伊莉丝居住的宅邸。
　　莱纳走进那里。
　　在宅邸里的训练场找到了菲莉丝。
　　她挺直了脊背，在道场中正坐着，却好像茫然地在看着什么一样。
　　那身影十分美丽。
　　不如说，她终究无论何时都异常地美。如果她能接受自己，能爱自己，能为自己生孩子的话，那是十分光荣的事。
　　但是莱纳有点紧张了。他踌躇着要不要跟她搭话。
　　因为自己是怪物。
　　因为自己是丑陋的怪物。
　　因为自己是没有活下去的价值的，只能匍匐在地的被诅咒的生物。
　　这样的话语骨碌碌地在脑内盘旋。
　　但是这些都消失了。
　　菲莉丝朝这里转过了头。
　　「怎么了，莱纳」
　　这样说了。
　　她湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。
　　那不是看着怪物的眼神。
　　所以这给了他勇气。
　　接着莱纳他……
　　他。
　　对一直在他身边的伙伴，
　　「…………」
　　开始说起重要的话。
　　[[IMG,e993098363820bee4a4da854dbff5fad,690,975,100160]]