　　第四章 温柔的兄长
　　莱纳·龙特醒来了。
　　最先映入眼帘的，是白色的天花板。
　　接着听到了嘈杂的声音。
　　身着白衣的魔法研究员跑来跑去。手臂上插着几根管子。看起来自己正在被注入像是营养液一样的东西。
　　头和身体都感觉轻飘飘的。那是因为营养剂呢，还是说，是因为再次阻止了神的干涉呢。
　　「……那个」
　　他撑起上半身。
　　环顾四周。恐怕这里是，归洛兰德帝国，『王立魔导研究所』管辖的研究室中的某处。
　　数名魔法师，正聚集在被拉帘隔开的隔壁的床边。
　　「陛下，有没有觉得不舒服？」
　　「喂，快叫别的研究员过来！」
　　「陛下，陛下他醒了！」
　　由于是这种情况，立刻就明白了西昂身在何处。
　　莱纳半睁着眼看着估计在拉帘对面正在上演的魅力王复活的戏码，
　　「我说，其实我也醒了来着～」
　　一边说着一边下了床。
　　不知何时已经被换上了很好脱的病号服。也就是说，失去意识的时间已经相当久了。
　　看向脚部。赤着脚。地板的冰冷直接传了过来。
　　「好冷」
　　一边说着，他自行走出床铺区。
　　于是一个似乎是魔导研究员的男人注意到了这边。
　　「喂，莱纳·龙特也醒了！」
　　接着一个小巧的女魔导研究员慌慌张张地过来说。
　　「等等，请不要擅自起来！ 检查……」
　　但是莱纳挥开她说。
　　「不用了。比起这个我的衣服呢？」
　　「好了好了请睡下吧」
　　「即使只有鞋子也可以」
　　「总之请先睡……」
　　「啊啊真是烦死了。把负责人叫过来。比如米勒啊，路克啊，总之把那样的家伙叫来」
　　正在此时，
　　「陛下！ 不可以！ 还不知道会有什么问题呢！ 请不要起……」
　　「等等，我没事的……」
　　「您并不是没事！ 大家，快按住陛下！」
　　「等等！」
　　响起了这样的声音。
　　莱纳凝视了他们一会。
　　那西昂的床位旁边还有一张床，蜜儿可睡在上面。虽然看起来还没有苏醒，不过估计没什么事。
　　而在反方向——位于莱纳的床的旁边的地方，还放着一张床。
　　如果说那里有什么人的话，那一定是路西尔正睡在那里。
　　但是，那张床现在，
　　「…………」
　　并没有任何人。那是因为自己吞噬了路西尔而消失了吗，还是说，是因为死去了所以被埋葬了吗。
　　不，埋葬是不可能的吧。如果说路西尔死了，为了弄清他力量的秘密，研究者们应该会解剖他。如果自己是这个《王立魔导研究所》的研究员，并且和菲莉丝不认识的话，自己应该会这么做。
　　莱纳问在身边吵着让自己回床上的女研究员。
　　「呐，我能问点事吗？」
　　「不，不行。快点回床……」
　　「路西尔·艾利斯怎么了？ 为什么没有睡在那里」
　　于是那女人一瞬间变了表情。
　　果然，发生了些什么。不，这是理所应当的吧。毕竟路西尔已经不在这世上了。
　　「路西尔·艾利斯在哪里？」
　　「…………」
　　女人没有回答。于是改变了问的方式。
　　「那么卡修可·卡沙呢？」
　　那是现在身处魔导研究者第一名的地位的女人的名字。
　　现在，在这房间中没有看到她的身影。明明西昂和莱纳都醒过来了她却不在，很明显这很奇怪。
　　那么，她现在到底在做什么呢。
　　「……你们，在对路西尔做什么？」
　　于是女人后退了一步。
　　「卫兵！患者精神错乱了！ 快抓住他！」
　　说了这种话。
　　很明显这些人在对路西尔做些什么。当然了因为路西尔已经死了，也不清楚是不是有必要急着赶去阻止，但是，有必要去确认一下他现在变成了什么样子。
　　毕竟，自己必须去说明。
　　「…………」
　　路西尔·艾利斯选择了什么，下了怎样的决定，才会死去，这些必须向他的妹妹——向菲莉丝说明。
　　一边发出嘈杂的声音，全副武装的魔法兵冲了进来。
　　莱纳半睁着眼看着他们。
　　魔法兵的动作还是比较迅速的。一齐展开了魔法。那是为了束缚对方的魔法。技巧娴熟地，接连一个劲地描绘着魔法阵——但是这种程度的魔法，并不能抓住他。
　　身边的女研究员说。
　　「好，好了，请老实一点！ 不然会受伤——」
　　但是他还是那样缓缓地，弓着背，走向魔法兵们。
　　「等，等一下！」
　　正在此时，魔法阵开速度最快的魔法兵完成了魔法。
　　在那一瞬间，莱纳将手伸进那个魔法阵，一瞬间将其改写。
　　「诶？」
　　那个男魔法兵发出了惊讶的声音，但已经晚了。
　　那个魔法变成了『崩雨』。
　　魔法阵的中央生成了巨大的水块，化为激流喷向了其他的魔法兵们。
　　「咕！ 快闪开！」
　　虽然有几个人离开了这里，闪到了房间的角落，但大部分都被卷走，被水流推出了这间房间。
　　剩下的魔法兵有四人。
　　他们的动作全都还算不错。都在完成拘束的魔法。
　　「索求光阵>>>·缚咒！」
　　瞬间，四个魔法阵的中央生成了绳状的光。
　　但是莱纳咚咚地跺响了脚作为对此的回应。
　　省略了魔法阵的展开，将一切在脑内构筑，把剩下的展开处理全部交给被称为真言法的声音来补完，一瞬间发动了魔法。
　　接着魔法启动了。
　　「『稻死光』」
　　瞬间，生成了四个魔法阵，在它们上有雷电在旋转着。它们各自漂亮地只是击穿了魔法兵放出的『缚咒』。
　　魔法兵们对此露出了吃惊的表情。
　　这是理所当然的吧。现在的洛兰德，还不存在不用描绘魔法阵就能发动魔法这种，惊世骇俗的技术。
　　他也在看到龙拉做出这种事的时候吃了一大惊。
　　离得更近的女研究员用吃惊的表情说。
　　「这，这是怎么回事……」
　　不过并没有回答她的义务。
　　他就这样出了房间。追兵并没有来。因为他们从刚才的攻防中明白了，绝对赢不了。
　　走廊水漫金山。魔法兵们昏迷着。因为有手下留情他们应该是不会死的。
　　「话说，因为赤着脚脚都湿了啊」
　　说着，他俯视着被水浸的湿漉漉的脚，皱起眉头。
　　接着环顾四周。
　　路西尔在哪里呢？
　　他为了找到路西尔先闭上了眼睛。再睁开。于是眼睛里出现了『复写眼』。
　　闪耀着七彩的五角星。
　　感觉这份力量比以前更强大了。
　　那是因为吞噬了路西尔体内的恶魔。
　　当然了，恶魔自身的力量由于雷姆鲁斯的结界而被封印着，无法无限制地发挥力量（注：原文『再見（さいげん）なく』可能是『際限（さいげん）なく』打错了），即使如此，还是比以前看得清楚。他用这眼睛环顾四周。
　　于是眼瞳将世界化为数据、图表、公式，解析一切。
　　他在搜寻的，是现在自己几个人身处的设施中，施下了最为严密的魔法封印的地方的位置。
　　恐怕路西尔就在那里——
　　刚这么想，却发现不对。
　　施下了最严密的封印的地方，是他和西昂所在的，背后的房间。
　　「啊啊，那么第二程度的是～」
　　说着，骨碌骨碌地转动眼瞳，找到了在下一层，施下了相对严密的结界的地方。
　　一边俯视着那里，走在走廊上。走下楼梯。找到了张开结界的房间。卫兵有三人，在守着房间的入口。他问那边的士兵。
　　「我能进这个房间吗？」
　　卫兵看着这边。
　　「你是谁啊」
　　「我和里面的家伙认识」
　　「我们被叮嘱过不要让任何人进去」
　　「但是能不能通融一下，问问里面的家伙呢。就说莱纳·龙特来了」
　　但是对此卫兵们面面相觑，说。
　　「我们也是无法进去的。有强大的结界——」
　　在他们正要说下去的时候，莱纳挥舞起手指。
　　在空中描绘着光的魔法阵。
　　然后完成它。
　　「索求侵入>>>·蚀走」
　　魔法阵的中央生成了烟。它变得像枪一般锋利，侵入着卫兵们保护着的门上张开的结界。轻易地摆弄着那结界的构筑。摆弄它是很简单的。毕竟，这里张开的结界，是以洛兰德的魔法体系为基础的。
　　而他到了现在，都有把几乎所有魔法的思考顺序，都以洛兰德的魔法体系为基础来考虑的习惯。
　　也就是说，恐怕能够解除几乎所有洛兰德的魔法。
　　轻易地破坏结界。门变得可以打开了。不仅如此，从内部施下的魔法锁，也发出了咔嚓的声音打开了。
　　「喂，打开了哦。问问里面」
　　他这么一说，卫兵们也露出了吃惊的表情看向了这边，但他对此一脸倦容地耸了耸肩。
　　卫兵打开了们。
　　「那个，卡修可·卡沙大人。门外来了一个自称莱纳·龙特的一脸倦容的家伙」
　　于是里面似乎传来了什么回应。不知道里面是怎么回应的。即使是下了不许进的命令，最终自己也会进入的所以希望不要做些无谓的事啊，他半睁着眼这么想。
　　但是，并没有变成他想的那样。
　　卫兵说。
　　「莱纳·龙特大人，请进吧」
　　莱纳点点头，进入了房间。
　　里面实在太过宽敞。
　　有着几个魔法研究的道具。
　　作成魔法阵的材料。
　　以及白色的床。
　　床上有着被束缚着的，路西尔·艾利斯的遗体。
　　「…………」
　　他用有点想哭的，皱着眉的表情看着那路西尔的样子。
　　路西尔双手双脚被施下诅咒的锁链拘束着，那锁链伸向地板。
　　地板上描绘着大量让人吃惊地复杂的魔法阵，那几乎是连莱纳都难以瞬间解读的程度。
　　恐怕描绘这个的是卡修可·卡沙吧。的确是有自称现王立魔导研究所第一位的实力。
　　那卡修可·卡沙就在床边。
　　这女人和莱纳差不多年纪。
　　她有着茜色的长发，和知性的眼瞳。
　　她的右手中握着匕首，刺入了路西尔的胸膛。但是，路西尔并不可能是因为那匕首死的。
　　莱纳的『复写眼』解析着那把匕首的能力。大概因为这匕首也是由洛兰德的魔法体系生成的，于是看出了匕首现在正大量地吸取着卡修可·卡沙的魔力，正强行阻止路西尔·艾利斯的身体消失。
　　也就是说，看起来已经被莱纳吞噬的路西尔的遗体，现在还在这里，是因为卡修可·卡沙拼命地在制止。
　　他看了一会，然后说。
　　「你在做什么？」
　　于是卡修可·卡沙一边依旧拼命将匕首插在路西尔的胸上，一边说。
　　「用你的眼睛应该一看就明白了吧？」
　　「是啊，我明白。我是在问更进一步的事。你为什么要保留已经死去的路西尔的身体？」
　　「因为还有想要向他的身体询问的事」
　　「已经不剩什么实体了。即使调查也不会有什么啊」
　　「即使如此，我也被命令了，要从他的身体里抽出情报」
　　「为了什么？」
　　「……一开始，是为了救你和西昂·阿斯塔尔陛下」
　　牺牲路西尔，拯救西昂——那是很像是米勒和弗洛瓦德会想到的，无情但却高效的，聪明的命令。
　　但是，这个任务应该已经结束了。西昂和莱纳都已经醒过来了。
　　莱纳说。
　　「已经结束了哦」
　　「……看起来是这样呢。到底发生了什么事呢？」
　　「神的干涉提早了」
　　「什」
　　「但是，我们努力阻止了这一次。所以你可以把那把匕首放开了」
　　于是卡沙一边向匕首注入着魔力一边看向这边。
　　「……天才莱纳·龙特大人又解决了一切么？」
　　对这句话，莱纳半睁着眼看着卡沙。
　　「你这是什么意思」
　　「……没什么，对不起。只是因为我在这里也有在努力」
　　「…………」
　　「切开路西尔·艾利斯的身体，想要调查神和世界的谜团」
　　「…………」
　　「但是在还完全不明白的时候，路西尔·艾利斯的身体却突然开始急速消失」
　　「…………」
　　「于是我惊慌失措，为了尽量让路西尔·艾利斯不要消失，用这匕首拼命地注入魔力——但是，即使如此，我也是这个国家最好的魔导研究者。我如果惊慌失措的话，世界一定会终结」
　　「…………」
　　「但是，却没能解明任何东西，只是惊慌失措着……最后，本该拯救的人，穿着不成样子的病号服回来，轻巧地对我说着什么努力了，我就感觉……」
　　「感觉很累？」
　　莱纳这么一问，卡沙耸了耸肩膀，露出了略带自虐性质的笑容。
　　「感觉自己真没用。还感觉到了剧烈的恐惧。我想连第一名的我都如此排不上用场的话，人类是不是，根本对世界的命运一筹莫展呢」
　　但是这一点，他也有同感。
　　毕竟看过了未来。
　　那些未来，几乎只有坏的。没有找到好的未来。
　　也就是说，已经结束了。
　　全部结束了，世界会被重置。
　　卡沙露出了稍稍有点想哭的表情看着这边说。
　　「莱纳·龙特先生」
　　「嗯？」
　　「我能问你个问题吗？」
　　「可以」
　　「你觉得，人类能够反抗这个命运吗？」
　　「哪个命运？」
　　「这个，命运」
　　卡沙这样说。
　　对此莱纳耸耸肩，
　　「……不知道，会怎么样呢」
　　这样回答。
　　这种事，他也不知道。
　　说到底反抗命运这种事，也让人感觉是件傲慢的事。因为，也有在今天死去的家伙。也有在此时死去的家伙。而他们中的几乎所有人，都应该想要再活久一点。
　　如果说这种事全都是命运的话，如果将绝对无法改变的事称为命运的话，那么去扭转这种东西，就像是去扭转自然天理，是非常傲慢的事，莱纳这样想。
　　他靠近卡沙和路西尔。接着，一边把手伸向刺在路西尔胸膛的匕首，一边说。
　　「看这个魔力量，你为了维持这个已经很累了吧。我来替你」
　　卡沙看着这边。接着马上点了点头。应该是已经接近极限了。如果不去接替，路西尔的身体就消失了。
　　莱纳将手伸向卡沙握着的匕首柄，注入魔力。
　　与此同时，卡沙她，
　　「哈啊，呼呜」
　　先是深深地吐了口气，又一边吸气一边放了手。就这样颓萎地跪在了地上。她已经接近极限到了这个程度。
　　莱纳低头看了一眼她，接着，把目光朝向路西尔的遗体。
　　除了匕首刺入胸膛的伤以外没有外伤。就像是睡着了一样，他死了。
　　已经，无法再活过来了。路西尔体内曾有的意志的力量，全部都被他吞噬了。
　　而这个肉体也是，如果他放开手就会轻易消失吧。
　　路西尔的身体现在正由卡沙制作出的魔法，反抗着命运维持着。
　　莱纳看着这个，
　　「……就这样消失比较好吗，还是说应该最后一次地，即使没有了灵魂，也要把这个样子——让菲莉丝看看吗……」
　　他小声地这样独自呢喃。
　　如果消失了，就再也无法看到路西尔的脸了。
　　因为会永远消失。
　　正在此时，身后传来声音。
　　「喂，这里是禁止进入的」
　　是米勒的声音。
　　回过头去，就看到入口处，拉赫尔·米勒站在那里。
　　莱纳看着那米勒，问道。
　　「……这是，你的命令吗？」
　　米勒点点头。
　　「是啊。为了救你们才这么做的」
　　「那么，有得到什么成果吗？」
　　「没有，在得到之前，你们就在里面处理好了对吧？ 刚才我从西昂那里听说，你吞噬了路西尔」
　　于是，蹲在地上的卡沙她，
　　「欸……！？」
　　发出了惊讶的声音看向这边，但他无视了她。
　　米勒继续说。
　　「那么，成果呢？」
　　莱纳回答。
　　「姑且，神们的侵蚀已经延期七个月了」
　　「呼呣。那么其他的呢？」
　　「话说，这有必要说明那么多遍么？」
　　反正在主要同伴聚集后，也必须要再说一次这件事。那么，也没有非要在这里一一说明的必要了。
　　于是米勒他，
　　「也是啊。那么马上把大家召集起来吧」
　　说着，他立刻就要转过身，莱纳制止了他，
　　「啊—，在此之前，能给我一点时间吗？」
　　「时间？ 做什么的时间？」
　　米勒朝这边转过头。
　　莱纳回答说。
　　「没，把菲莉丝……」
　　于是米勒打断了他的话说。
　　「啊啊，这件事啊。那么，就把集合的时间稍稍推迟一点吧。把菲莉丝·艾利斯叫到这里来就行了吧？」
　　「如果你能这么做就帮大忙了」
　　「关于现在的状况，你打算怎么说明？ 要先让我去说明一下吗？」
　　虽然他这么说，莱纳摇摇头。
　　「我会自己去说明的」
　　「这样啊。但是别花太多时间哦。你们集合的越迟，会让人类对抗神的时间变的越少」
　　「啊啊，我知道」
　　「那么，可以吧。喂，卡修可·卡沙」
　　「啊，是」
　　「离开房间。西昂·阿斯塔尔和蜜儿可·卡拉德都醒了。去看看他们」
　　「啊，那，那个，没能得出成果非常抱……」
　　但是米勒打断了她说。
　　「成果会在之后得出。不要急。不要气馁。还有时间去改变命运」
　　对这句话，卡沙睁大了眼睛，接着，
　　「是！」
　　说着，离开了房间。
　　接着米勒也离开了房间。
　　门被关上了。
　　莱纳独自被留在了房间里。
　　只剩下了路西尔·艾利斯的遗体和莱纳。
　　脑中萦绕着刚才米勒的话。
　　——还有时间去改变命运。
　　那是，真的吗？
　　真的能够做到反抗命运吗？
　　「你怎么看，路西尔」
　　他试着问。
　　但是，当然了并没有回应。
　　路西尔应该也看见了那个未来。或许不是同一个未来，但是路西尔应该也发动『未来眼』，看到了未来。
　　未来几乎都被染上了绝望的色彩。虽说可能说到底活着就是这样的。大家都会得到些什么，但是，总有一天必须放手。
　　即使世界的时间限制有十年以上。
　　即使没有中途死去，即使活够了寿命。
　　出生，衰老，失去，接着，死去。
　　这是命运。
　　总有一天绝望会到访。
　　但是，即使如此，路西尔·艾利斯还是赌上了自己的性命，为了守护妹妹的未来死去了。
　　命运。
　　命运。
　　命运。
　　「即使，我并不知道能否反抗那被称为命运东西，但是，即使如此……」
　　莱纳紧紧地握紧了刺在路西尔胸膛上的匕首，
　　「你的心意，我会好好继承并走下去的，路西尔」
　　正在这样自言自语的时候，入口处出现了些微的气息。
　　大概是菲莉丝吧。
　　是米勒叫来的。
　　那个方向，
　　「…………」
　　莱纳第一次，没能看向那个方向。其实本来必须在她进来之前解释的。本来为了不让她突然见到兄长的遗体受到打击，必须给她说明情况的。
　　「…………」
　　但是他，一时间却无法看向那里。
　　正在此时，菲莉丝说。
　　「……莱纳，醒过来了吗」
　　「……嗯」
　　「没事吧？」
　　「啊啊，我没事」
　　「是嘛」
　　「恩。那个，菲莉丝」
　　他下定决心正要开口。
　　但是在此之前，她这样说了。
　　「我已经听西昂说过了」
　　「啊……」
　　「哥哥的事，在上面，已经听西昂说了……」
　　这一瞬间，莱纳抬起头。看向菲莉丝。
　　她还是一如平常地面无表情。
　　但是，只有他已经能够每次都看出，在那无表情中的微小的变化。
　　悲伤的神色。
　　还有忍耐着那份悲伤的神色。
　　他凝视着这神色。
　　莱纳凝视着菲莉丝那悲伤的神色，
　　「…………」
　　感觉到自己的表情扭曲了。变得好像要喘不过气来，好像眼泪就要从自己被诅咒的眼瞳中流出。
　　但是，不能让这眼泪流出来。
　　因为死了兄长的并非自己。没有哭泣的权力。不仅如此，吞噬杀掉他的兄长的，正是自己。
　　所以他拼命地忍耐着，说道。
　　「……那个，菲莉丝」
　　「…………」
　　「……对不起。我……没能做好」
　　听到这句话，她的表情也微微地扭曲了。
　　以忍着眼泪的表情。
　　她说。
　　「西昂说。被哥哥保护了。这是真的吗？」
　　莱纳对此点点头。
　　「啊啊，是真的。我们被路西尔保护了」
　　「这样啊」
　　「因为我是垃圾，完全没有努力，结果最后全部交给路西尔做了」
　　「这样啊」
　　「你的大哥，果然很厉害啊。和优柔寡断的我不同，直到最后都冷静地，一个人把未来放在第一位来考虑」
　　「我已经知道了。更多的说明……」
　　但是莱纳打断了她说。
　　「但是，最后去杀死吞噬他的，是我。没有摸索别的方法，最后作出这样的决定的，也是我。我，杀了你的大哥。这是绝对的事实。所以如果你想责备我就责备吧。如果为大哥被杀
　　的事感到痛苦，感觉无法原谅的话，就对我发火吧。揍我，杀了我都可以。我会全部接受下来」
　　于是对这段话，菲莉丝直直地盯着这边说。
　　「……杀了你也可以？ 这句话你是认真在说的吗？」
　　「是认真的」
　　「你觉得我真的会这样做吗？」
　　「…………不」
　　「那么，为什么要说这种话」
　　莱纳对此凝视着她说。
　　「……抱歉。这大概是，我在撒娇」
　　「什么啊。明明是这种状况，你还向我撒娇？」
　　「啊啊。最差劲了吧？ 可以揍我的哦？」
　　「你的差劲又不是现在才有的」
　　「的确」
　　「所以我一直都在揍你。你这个万年午睡男窝囊废」
　　「对不起」
　　「只顾着睡的没干劲男」
　　「啊啊」
　　「以后你都不许午睡了。而且三餐都要吃团子。由你来为我准备好。要把全世界好吃的团子，天天摆在我眼前」
　　「……啊啊，我明白了。可以哦。如果你说想要这样的话，我就这样做。我会接受一切」
　　于是此时，菲莉丝好像生气了一样跺了跺脚。接着，
　　「你蠢吗！ 你准备的团子，不就不好吃了么！」
　　这样怒吼了。
　　莱纳对此，看着菲莉丝，悲伤地点点头。
　　「是啊」
　　「什么都会做？ 什么都会接受？ 别开玩笑了！ 你以为和这样的你在一起，我会高兴吗！」
　　「不会」
　　「撒什么娇啊。为什么你现在要向我撒娇。 现在……现在想撒娇的，是我。 我现在，可是快哭出来了啊！」
　　她这样怒吼。
　　看她的眼睛，已经蓄满泪水，就快要流出来了。
　　「莱纳」
　　「嗯」
　　「我好痛苦」
　　「啊啊」
　　「胸口，好痛苦」
　　「啊啊，我明白」
　　「哥哥他……哥哥他，死了」
　　「啊啊」
　　是我杀的，这句话，莱纳已经明白不该说了。这是撒娇。只是为了排解自己的罪恶感的话语。
　　现在她需要的并不是这句话。
　　所以莱纳打算说应该说的话。这应该也是她的兄长——路西尔·艾利斯所期望的。
　　所以，他凝视着快要哭出来的她说。
　　「但是，没事的。菲莉丝。已经可以哭出来了。之后我会……代替路西尔，来保护你的」
　　瞬间，从她的眼中，流出了泪水。
　　她抱紧了莱纳。她紧紧地，用力地，用力地，紧紧抱住了他。
　　她的身体纤细，柔软，微微地颤抖着。莱纳用左手抱住了，这样的她的头。
　　金色的长发传来了她的气息。生的气息。虽然自己的手被死，被诅咒，被血所玷污，但她却总是散发着生的气息。
　　抚摸她的头发。
　　她在哭。
　　哭了一段时间。
　　他等了一段时间，等她冷静下来。
　　等待她的呼吸，颤抖。以及心跳恢复正常。
　　「…………」
　　从被压着的胸膛，感受到她的呼吸规律了一点。
　　确认了这件事后，他说。
　　「……菲莉丝」
　　「嗯」
　　「现在，路西尔的身体正被强行留在现世。但是，只要我拔出匕首，他就会消失」
　　「…………」
　　[[IMG,e2d5ee1885a8b511778125dedd744719,690,975,110659]]
　　「但是，这身体已经没有意义了。路西尔的一切，都已经在我体内了。所以，在你最后看过路西尔的脸后，我想让他消失」
　　对此，怀中的她俯视向路西尔。感到在她看的瞬间，身体又颤抖了起来。
　　「……哥哥」
　　她静静地伸出手。
　　菲莉丝将手指贴上与她十分相似的，白皙，美丽的脸颊。接着说。
　　「哥哥已经，不会再醒来了吗？」
　　「嗯」
　　「……这样啊」
　　「嗯」
　　「这样啊……」
　　她就像是在梳理一样，抚摸着兄长的头发。按着胸口。
　　接着，不看向这边地，问道。
　　「莱纳。你吞噬了哥哥的力量吗？」
　　「啊啊」
　　「那么，哥哥的记忆也？」
　　但是莱纳摇摇头。
　　「不。没有记忆。只得到了力量」
　　但那或许也是路西尔所期望的形式。不进行记忆的共有。如果共有的话，连人格也会一体化，他或许并不期望这样。
　　但是，
　　「虽然没有记忆，但有留言」
　　「留言？」
　　「嗯」
　　「给我的吗？」
　　「给你，还有伊莉丝的。虽然只有一句话」
　　对此她抬起头，看向这边。她的泪水已经止住了。即使脸颊上带有泪痕，她依旧是个美人。
　　直直地仰视着这边，她说。
　　「感觉，很害怕去听啊」
　　「那就不听了？」
　　「不，还是听吧。哥哥说了什么？」
　　对此他回想起路西尔的话语。不差一字地，正确地想起他说的原话，然后复述。
　　路西尔这样说了。
　　「……他说，因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」
　　一瞬间，她的眼睛又湿润了。但是，不再流泪。明明可以哭出来，她却没有流泪。
　　真坚强啊。她总是这样。总是在莱纳的身边，保持着坚强接受莱纳的一切。
　　她再一次看向死去的兄长说。
　　「也就是说我，被爱着呢」
　　「我觉得是这样」
　　「呐莱纳」
　　「嗯？」
　　「我想如果没有哥哥，我一定早就被家里玩坏了」
　　「这样啊」
　　「一直都是哥哥在保护我」
　　「是个温柔的大哥啊」
　　「呐莱纳」
　　「嗯？」
　　「我……是一个好妹妹吗？」
　　她这样说。对此莱纳再一次抚摸了她的头发，回答说。
　　「当然是啊」
　　「…………」
　　她没有回应。再次露出了忍住泪水的表情。接着凝视了一会路西尔，她说。
　　「让哥哥解脱吧」
　　「这是在说，可以拔匕首了吗？」
　　「……啊啊。哥哥已经不在这副身体里了对吧？」
　　「嗯」
　　「那么……」
　　莱纳对她点点头，拔出了匕首。
　　于是立刻，路西尔的身影变得稀薄起来，从这个世界上完全消失了。
　　而菲莉丝也失去了兄长。