　　后记
　　大家好久不见！
　　终于大传勇传的新刊发售啦！
　　感觉如何呢！
　　传勇终于走到这一步啦！从这里开始就是怒涛般朝着最终卷展开的节奏了，不过在此之前，请让我道个歉。
　　哎呀，大概，真的是让大家久等了。
　　非常抱歉。
　　并不是打算要找借口，不过家里发生了很多事情，感受到人的生死啊，去医院啊，实在是没有多少空出来的时间。（传勇的故事虽然看起来比较危险，不过最后会以奇迹的happy end来结尾的，大家请不要担心！）
　　总之因为这个，时间空不出来。
　　都做了两次发售预告，却没按期发售，一定让大家失望了。
　　而且，自己还挺自豪的从来不拖稿这件事，也被打破了。
　　在休息的这段期间，我体验了在十年间第一次，在这么长的数月间完全没有写小说的感觉。至今每年至少都要写六本，最近还干过一年写十几本的事情，一下子不能写了，突然就领悟到了很多事情。
　　特别是关于人生是什么。
　　人又是什么呢。
　　开始考虑这样的问题。
　　即使工作暂时停了下来，工作相关的大家还是对我非常的温柔。
　　结果越来越强地感觉到，我不是在简单的工作，而是在联系人和人之间的关系。这就是我经常在后记里说的，因为有大家的支持作品才能继续下去，也是在自己的心中建立起了强大的联系。
　　然后，虽然一下子同时停了好多工作，不过回归之后的第一份工作，果然还是要写传勇传了。
　　传勇传是从我出道以来，在很长时间里通过大家一起努力工作而得以成长的作品，我自己是这么认为的。
　　正因如此，传勇传是我能把自身经历过的感情全部写进去的作品，而且我相信一直支持着我的读者们也一定能够感受到这份思绪，所以才想着回归要写传勇传的。
　　然后回归之后，把之前已经写好的七十页废弃掉，重新好好思考了一下传勇传世界的莱纳西昂菲利斯他们的事情，认真的思考和面对之后，写成了现在的这一卷。
　　大家感觉如何呢？
　　那么就这样，传勇传重新开始啦！
　　拜托大家应援到最后哦！
　　话说，虽然好像写了很沉重的话题，不过最后准备写happy end了，最近好像一直都挺开心的。
　　近况1
　　我挺喜欢车的，不过最近实在是运动不足，所以又开始想买自行车了。
　　近况2
　　虽然不太会喝酒，不过最近稍微有喝了一点，呜哇呜哇要喝了，的就喝了，貌似我意外的挺能喝的?!
　　这样试着又喝了一些，结果两个小时之后就昏天黑地不省人事了立刻决定以后再也不要喝酒了（高中生吗）
　　这样那样的，完全回归了日常，不过日常是多么重要的事情我是最近才感觉到的。
　　大家能读我的作品这件事也是，
　　和大家一起度过的那些平凡的时间，是多么重要的一瞬的闪光这件事，我最近经常有想到。
　　所以非常谢谢大家。
　　真的非常感谢。
　　然后，从今以后也请多指教哦！
　　然后然后还有另一边，终结的炽天使正在动画化！
　　还有，新约塔罗牌玩家这个手游（SRPG）我也是作为原作者写了全部的战记剧本。
　　这个游戏之后应该就会发售了，基本免费所以有机会的话请登录看看哦。
　　那么那么，最近我就大复活啦——
　　九月 终结的炽天使9 漫画
　　九月 大传16
　　十月 终结的炽天使6 一濑红莲 16岁的破灭 （drama cd同捆版剧本担当） & 动画二期
　　十一月 新约塔罗牌玩家
　　十二月，也有两本哦！
　　变成了这样的状况。
　　什么的。
　　复活瞬间就被推上了死亡日程的感觉是我的错觉吗。
　　是说，十月开始的那些还完全没有写啊————————！（诶诶诶诶）
　　富士见担当「等，大传的日程也要排进去啊！绝对要排进去啊！」
　　我知道啊！
　　因为已经复活了所以一定能行的!
　　我会努力的所以请多指教！
　　是说，感觉终于写完了，结果这次的后记页面又多出来好多张我刚刚才知道！
　　怎么会这样。
　　那么前面的后记就这样写好了，过几天之后的现在，我开始写这个。
　　就是那个难道！
　　后记2
　　话说没写过这玩意啊——！
　　啊，不过近况1里有说，最近买了辆自行车来着。
　　买的是比安基的kamereonte，据说可以上街也很能跑远路的自行车。
　　试了试骑去荒川，一下子骑了三十千米，第二天腿脚肌肉痛到死（喝酒那里也有写，高中生吗笑）
　　然后啊，我写书的时候，经常会喝红茶来着。超——级——爱喝红茶的。还有绿茶啊乌龙茶也喜欢。因为不喝酒所以在大家聚会喝酒的时候就喝乌龙茶，颜色一样的诶嘿！
　　不过这个会不会喝到咖啡因中毒啊？最近晚上睡得不太好，感觉胸口总是咚咚地跳，如果不是因为恋爱了大概就是因为咖啡因了吧？……然后就在上次写完后记之后把咖啡因饮品停掉了。
　　咖啡因停掉之后如果是咖啡因中毒会有超大的反应的说。
　　第一天超级恐怖的。
　　首先一整天都没法睡！
　　头超级痛！
　　啊，嘛，虽然也就是这个反应而已（笑）
　　然后，因为头太痛，于是就吃了点头痛药。然后就不痛了。而且之后还变得更加精神了，喂喂头痛药里是不是混了什么不妙的成分啊？果然不是药吗？然后看了看拿出头痛药的箱子，上面写着这个。
　　「含无水咖啡因80ml」
　　这不是咖啡因嘛啊啊啊啊啊！
　　大家，断咖啡因的时候一定要小心头痛药啊！
　　不过这样就明白了。我是真的咖啡因中毒了。虽说一周什么都不碰之后就恢复原样了，现在一周差不多会喝三次吧。
　　现在白天完全不会困，晚上十一点左右就开始打呵欠，到日出的时候就能自然醒。
　　来吧大家，不和我一起加入不喝咖啡因教吗！
　　啊，顺说我大概打算过两周再开始一天喝三杯红茶哦！（笑）
　　是说，都是些没啥所谓的话啊，写着写着页面是不是就填满了？
　　那么这次就到这里啦！
　　大家，之后开始就是镜贵也祭奠了，哇——地就开始了，请多指教！
　　更多详细的情况我也会在个人主页上更新，大家可以去看哦！
　　那么就这样，下卷见！
　　镜贵也