　　第三章 数个未来
　　被路西尔用『未来眼』的力量强行入侵了脑内，莱纳一瞬间看见了好几个未来的景象。
　　『未来眼』会让好几个未来同时展现在眼前，所以看的时候会非常疲倦。
　　大脑好像快要沸腾了似的。
　　全身快要化为齑粉一样。
　　耳鸣声轰隆。
　　全身痉挛。
　　心脏令人不快地跳动。
　　痛感仿佛支配了一切。
　　但是眼前堆积成山的广阔的未来的断片，却不肯从观者的眼前离开。
　　那毕竟是自己将要前往的道路前方的，想要知道更多却同时也不想去知道的，未来。
　　一开始吸引了注意力的，是一个安稳的未来世界。
　　看起来自己和菲利斯是在一起生活。
　　有两个孩子，孩子非常可爱。
　　自己明明是一个不知道什么是爱，长久以来一直独自一人，总是说着谁也不想触碰的人，看到那样满怀着爱去对待孩子的未来的自己着实吃了一惊。
　　但是那个世界也是在朝着灭亡前进。过着那样安稳的，充满着爱的生活，然而自己对于即将到来的破灭没有任何办法，只是，只是抱紧了家人绝望着。
　　从那里传来的信息是这样的。
　　『绝对，不能选这个世界』
　　未来的自己在这样喊着。
　　被重要的家人包围着，但是却保护不了他们的世界。
　　这比死亡还要痛苦。
　　这样的信息传了过来。
　　温暖。
　　绝望。
　　悲痛。
　　莱纳放弃了继续观看这个未来。这样的未来不应被选择。
　　然后在黑暗之中，看着那些沉沉浮浮闪烁着的未来光景，思考起接下来应该看哪一个。
　　但是，现在的状态似乎是没有办法好好的去挑选想看的未来。
　　有选择地去观看似乎是会消耗自己的生命的。
　　想要看更长久的未来的话自己的灵魂也会被更多地消耗。
　　但是还是必须去选择。
　　在这里窥探未来是有必要的。
　　比如说现在的世界，就是龙拉和艾涅拼上性命才得来的，那么自己也应该为了让未来更加平和，更加幸福——
　　「即使要使用生命，也得去看到未来」
　　他轻声自语着。
　　于是『未来眼』的力量更加剧烈地消耗起了自己的生命。
　　在黑暗之中，挑选出的好几个未来在眼前展开。
　　他选择了其中的一个。
　　一瞬间，更加明确的，明晰的，未来的景色在头脑中开始浮现。
　　——某一个未来2
　　「这是圣战！为了生存下去的最后的战争！要赢！绝对要赢！」
　　西昂·阿斯塔尔的声音响起。
　　「杀！杀！杀了神！杀了那些怪物！把这个世界的敌人全部杀掉！」
　　这样的，西昂·阿斯塔尔的声音。
　　于是回应着他，
　　「是！！！！！！」
　　震颤着大地的，人类们的声音随之响起。
　　那是某个地方的战场。
　　广阔的平原上，有着西昂率领着的人类的大军。
　　人类们对抗着的，是前方黑暗蔓延的扭曲的空间中现出的异形的身姿。
　　『女神』们，还有莱纳并不认得的怪物们，正在试图入侵现实世界。
　　人类们投出『忘却碎片』，朝着那片黑暗冲了过去。
　　死斗开始了。
　　人类们，神们，一个接一个的死去了。
　　莱纳呆呆地看着这一切，而旁边下完命令，穿着白色甲胄的西昂朝自己走了过来。
　　「莱纳」
　　「……嗯？」
　　「要上了。这就是最后的战役了」
　　然而对此莱纳却，
　　「但是这个，赢不了的吧。我们都明白这一点的」
　　听到这，西昂露出了有些悲伤的表情。
　　「是啊，没错」
　　「这就是，自杀啊」
　　「是啊」
　　「那，为什么还要战斗？」
　　西昂回答道，
　　「比不战而亡，还是要好一点吧」
　　「但是……这样果然，还是自杀啊」
　　听着莱纳哽咽的话语，西昂的表情也变得更加悲伤。
　　「可恶，到底是哪里错了呢」
　　「…………」
　　「已经，失去几乎所有的同伴了。克劳，卡尔尼都」
　　「…………」
　　「姬法，还有密尔可也」
　　「…………」
　　「米勒，弗洛瓦德，路克，大家都死了」
　　「…………」
　　「即使这样，如果从现在起还有什么可以努力做到的事情的话，也想去做啊……」
　　西昂脸上是快要哭泣一般的表情。
　　但是他还是笑着，
　　「嘛，说这种哭鼻子的话也没办法呀。错了的，是我们啊。最后关头就拼上性命去战斗吧，莱纳」
　　「嗯？」
　　「把我吞噬掉……」
　　「做不到。那已经太晚了。就算现在……」
　　「是啊……晚了。更早一点，被你吞噬掉的话就好了」
　　但是，莱纳却不这么想。与其把亲友吞噬掉、杀掉来前进的话，还不如死了比较好。即使到了现在这个状况，莱纳仍然这么认为。
　　然而西昂继续说着，
　　「要是那样的话，姬法就不用死了吧。密尔可和阿尔亚还有其他的同伴们，都不用死了」
　　「但是那样做了的话，死的就是你了啊」
　　「大家都死了的话，不是得不偿失吗」
　　「而且就算我吃掉你，也仍旧没有什么用吧。凭我一个人的力量……」
　　莱纳说着，看着那侵蚀着世界的巨大的黑暗——那世界的终结。那是只凭自己一个人的力量绝对对抗不了的，只要看着就明白了。
　　为了对抗那个黑暗，到底要怎么做才好呢。
　　西昂说，
　　「但是，菲利斯还活着。还有活着的同伴。只要我被你吞噬掉，几天的话还是能撑着战斗下去的」
　　莱纳盯着那片黑暗说，
　　「但是就算再多苟延残喘几天，又能怎么样？」
　　「即使只有几天，把我们努力活下去的证明留下来就好。我们努力过了」
　　「…………」
　　「呐莱纳。拜托了。我不想自杀。所以把我吞噬掉吧，直到最后，一起战斗吧」
　　西昂这么说了。
　　莱纳看着这样的他。即使是这样的状况，他也还是笑着。让人悲伤地微笑着。那是因为从守护世界的责任里解放出来了吗。
　　莱纳凝视着这样的他，挣扎着挤出话语。
　　「别的办法……」
　　「没有的。你也知道的吧？」
　　「我是知道，但是即使把你吞噬掉世界也」
　　「那就选一个死法吧。我选择战斗到最后一刻」
　　「…………」
　　「成为挚友的力量，战斗到最后一刻死去。不这样的话，要怎么面对那些相信着我而死去的同伴们」
　　西昂这么说着。
　　莱纳对此感觉到了深深的绝望。对束手无择的自己感到了愤怒。
　　真的，到底是哪里错了呢。
　　到底要怎么办才好呢。
　　莱纳慢慢地举起了自己颤抖的双手，同时开口道，
　　「……西昂」
　　「嗯？」
　　「我，不想要你死」
　　「哈哈。但是如果有另一世的话，一定很快又会相见的」
　　「即使如此……即使这样，也别留下我一个人啊」
　　「我不在了，会很寂寞？」
　　「嗯」
　　听到这里西昂安心地笑了起来。
　　「吞噬掉我之后我们就永远在一起了呀。两个人一起努力为世界做点什么吧」
　　「做不到啊。做不到你不知道吗！」
　　莱纳怒吼着，泪水从眼眶里涌出。
　　自己太弱小了。不愿意接受和西昂的诀别。已经知道世界将要终结的现在的状况下，至少想和西昂一起，一直到最后的最后，活着战斗下去啊。
　　但是西昂却这么说了。
　　「嗯，莱纳。我也是同样的心情。」
　　莱纳抬起头，旁边的西昂果然是开心地笑着。
　　「谢谢你为我流泪。和你相遇——和你成为朋友，真是太好了」
　　「…………」
　　「那么，我先走一步。虽说是最后的最后才把全部都交给你，要好好干啊？」
　　「不要」
　　莱纳像小孩子一样闹起了别扭。
　　「再说了！要我好好干什么的，没这样的吧！我本来，就很讨厌战斗啊」
　　「……是啊，没错呢」
　　「每天睡睡午觉就好，连活下去都要努力的我，这种事做不到啊」
　　「我知道啦」
　　「所以，所以说啊西昂，不要丢下我一个人去死……」
　　西昂出声打断了他。
　　「但是果然，还有菲利斯活着呀。你虽然是个懒惰的家伙，不过也是个只要有要保护的人在的话，就能无限制地去努力的人，我是知道的。」
　　「…………」
　　「因为是你的挚友，所以我知道你最后一定会努力好好干的」
　　西昂明快地说着。
　　莱纳顶着因为流泪而变得乱七八糟的表情看着自己的挚友。
　　西昂看着这样的他笑了起来。
　　西昂的决意是不会改变了。不，结果来说也只能这么做。
　　虽然即使这么做了也不会有什么改变，但是自己能做到的事情，也只剩这一件了。
　　莱纳伸出颤抖的双手，慢慢地，慢慢地抓住了西昂的脖子。
　　对此西昂开心地笑着，
　　「好啦。那么，这是爱欺负人的国王大人最后的命令。莱纳，吞噬掉我吧。不照做的话，就把你最喜欢的枕头丢掉哦」
　　莱纳还是哭的很厉害，但是哈哈地笑着，像平时一样，在罗兰德帝国的工作室里，两个人一起度过的日子里一样，
　　「……真的假的啊。我已经连着三天被你逼着熬夜了，还要逼我工作啊？」
　　「对呀」
　　「真是的，真拿你没办法。那么为了枕头不被丢掉，再努把力吧」
　　「嗯嗯」
　　「努力……把你……吞噬掉……」
　　声音在颤抖。眼泪又流了下来。
　　西昂也流下了泪水，
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「再见。下次转生的话，还要做朋友啊」
　　莱纳点点头，
　　「嗯，到时候就拜托了」
　　西昂笑了。
　　莱纳也笑了。
　　两个人明明都哭得那么厉害，却还是笑着。
　　「…………」
　　莱纳把西昂吞噬了。
　　眼前的挚友的身姿消失了。
　　[[IMG,3788f86ce7b4432356f5308bde42dc77,690,975,144926]]
　　完全消失了。
　　勇者的力量进入了自己的体内。那是十分强大的，强大到可以对世界为所欲为一般的力量，和自己体内的恶魔的力量融为了一体。
　　「…………」
　　但是那也已经，大概来不及了。
　　莱纳跪在了地上。
　　明明得到了这么强大的力量，他却陷入了深深的绝望。
　　这时背后有声音传来。
　　「莱纳」
　　菲利斯的声音。
　　一直支撑着自己的，搭档的声音。
　　不保护她不行。
　　不保护她不行。
　　只有这个想法，能支撑他再次站起来。可是他只是盘腿坐了起来。
　　「……西昂呢?」
　　她问道。
　　为了对她进行说明，莱纳转过了身。但是这才发现连她也在哭着。她看到了刚才的经过。刚才和西昂的对话，她全都看到了。莱纳把西昂吞噬了这件事情，她已经知道了。
　　那么那句「西昂呢」不是没有意义了么？
　　——这么想着，莱纳问道，
　　「是挚友」
　　「这样啊」
　　「吞噬掉挚友的我，会去战斗。但是大概没有办法赢吧」
　　「…………」
　　「我是个笨蛋，又这么弱，肯定是哪里搞错了。所以赢不了。我是个最差劲最可恶的，渣滓啊。」
　　然而菲利斯对此大大地点了个头。
　　「你是个笨蛋还是个没用的蠢货又是个色狼还是个渣滓，又不是现在才开始的事情不是吗？」
　　「不不我没说到这份上吧」
　　「毕竟是个只要走在街上就会让女人们怀孕的野兽君呢」
　　「什么啊那个。这种时候一般不会开这种玩笑的吧」
　　莱纳苦笑着看着菲利斯。
　　但是他也知道，就是因为是这种状况，所以她才会这么说吧。
　　她和平常一样，手里捏者两串团子。咬下一口咀嚼了起来。
　　莱纳无语地看着她，
　　「最后的晚餐？」
　　「嗯。你吃吗？比西昂好吃点」
　　「这种玩笑可一点都不好笑啊~」
　　虽然这么说，莱纳还是拿了一串团子。
　　「话说，只有两串了还给我一串啊？」
　　她闻言耸了下肩，
　　「本来就是你的那份」
　　看起来是准备了莱纳的一份。他吃了一口团子。很好吃。菲利斯准备的团子一直都很好吃。
　　这肯定，是最后一次吃团子吧。
　　日常结束了。
　　平稳的日子结束了。
　　世界要终结了。
　　人类，还没有输。
　　莱纳一边吃着团子，一边看着攻向神的人类们身姿。
　　看着人类们被一个一个地杀掉。
　　「……啊，可恶，不想世界被重置啊」
　　「是呢」
　　「虽然是玩笑话，要是就这样转生的话，不想再犯这样的错误呢」
　　旁边吃着团子的菲利斯说，
　　「但是你到底犯了什么错呢」
　　「犯了各种各样的错哦」
　　「所以说比如？」
　　「那个……比如说……那时候把路西尔……」
　　「嗯？」
　　「不，哎，这时候思考那些也没什么用啊。要是真能转生的话，这些记忆也都会消失的吧……而且，已经前进了的时针也是不能拨回去的」
　　菲利斯一边吃团子一边点头。
　　「是啊，没错。你是个变态色情狂渣滓这种事情倒是不会变的。」
　　「话说，你啊，都到最后了就不能稍微夸奖一下我吗」
　　她直直地看了过来，
　　「但是做个渣滓也好。我是因为喜欢才呆在这样的渣滓身边的」
　　「诶……」
　　「所以你什么都没错。只做正确的事情的你不就不是你了么？所以这样就好。谁都别责备。直到最后的最后都别后悔。」
　　说着，菲利斯吃完了最后一口团子。
　　最后的团子。
　　这就是在这个世界里，活着吃到的最后的团子了。
　　莱纳看着自己手里的那串，上面还剩下一个团子。于是他暂时看了看这最后一个团子，然后说，
　　「呐菲利斯」
　　「嗯？」
　　「我的团子还剩一个，吃不？」
　　「那是你的那份」
　　「但是，我想留给你」
　　菲利斯吃惊地低头看着莱纳，
　　「怎么回事？难吃吗？」
　　「不，很好吃哦。但是世界不是马上就要结束了嘛」
　　「是呢」
　　「所以，对一直都在身边的搭档……自己喜欢的女孩子，想要最后送一份礼物」
　　话音一落，菲利斯白皙的脸颊上便飞起一片红云。于是，
　　「这样啊」
　　「虽然是我吃剩的，没问题吗？」
　　菲利斯的手伸了过来。指尖触碰到了莱纳的手。她的指尖光滑而温暖。莱纳把团子递了过去。她看着莱纳说，
　　「好，你的感情我就接受吧。从今天开始你就是我的奴隶了」
　　不过莱纳看着菲利斯红着脸这么说反而笑了起来，
　　「从相遇的时候开始，我不就一直是你的奴隶嘛」
　　「那从此以后永远都是奴隶」
　　从今以后，永远——
　　菲利斯这么说了。
　　从今以后，永远——
　　但是，西昂已经消失了。伊利斯，姬法，密尔可，阿尔亚，托阿雷，佐拉，碧娅，佩利亚，克劳还有路克……
　　总之，大家都已经死去了。
　　然后明天自己也会死掉吧。
　　这个世界整个都会消失了。
　　但是到底为什么会变成这样呢。
　　哪里搞错了?
　　而且说到底，防止这个世界终结的办法真的有吗？
　　莱纳用自己被诅咒的眼瞳呆呆地看着这个世界。
　　莱纳的眼瞳里有彩虹的颜色的漩涡在旋转着。吞噬了勇者而变得更加强大的魔眼，开始解析这被黑暗所覆盖的世界的结构。
　　于是莱纳的眼睛里，各种表格，图像和数式一个接一个的显现了出来。
　　「……我到底」
　　哪里错了呢？
　　最开始犯的错误，是这个吧。
　　那时候还能够阻止神们入侵这个世界的。
　　那时靠着雷姆鲁斯张开的结界，曾有过一阵平稳的日子。
　　那时就应该向前迈出一大步的。
　　吞噬掉路西尔。
　　为了守护这个世界。
　　为了保护同伴，保护家人，要吞噬掉路西尔。
　　要是那时就那么做了的话。
　　即使因为杀了菲利斯的哥哥而被菲利斯讨厌，
　　「…………」
　　那时候要是有获得力量向前前进的觉悟的话，自己大概就能保护同伴了吧。
　　于是莱纳注意到了。
　　「……对不起，大家」
　　菲利斯问，
　　「为什么道歉？」
　　「因为，我是个懒惰的家伙」
　　「你一开始就是个懒惰的家伙吧」
　　「是啊，说的没错。但是因为我的错……」
　　菲利斯打断了他。
　　「不是你的错。大家都知道不是你的错。」
　　虽然菲利斯这么说了，但是大家也已经都死去了。
　　死了。
　　死了。
　　死了。
　　这时眼前有无数的神从黑暗中飞了出来。
　　「来了！」
　　菲利斯叫道，
　　「退到我后面，菲利斯！现在的我的话，暂时可以保护你一阵子——」
　　然而背后有声音响起。
　　《结束了勇者。结束了恶魔。一切都结束了》
　　背后也已经有黑暗压迫了过来。
　　接着很小的菲利斯的声音，
　　「嘎」
　　然而听到的只有这个。
　　莱纳连回过头都做不到。抵挡眼前压迫过来的怪物们就已经拼尽全力了，没有办法回头。
　　但是他喊道，
　　「菲利斯！」
　　大声地叫着她的名字。
　　「菲利斯！回答我！」
　　但是并没有回应。
　　「求求你！求求你，回答我……」
　　没有回应。
　　莱纳的全身都开始颤抖。
　　支撑自己活下去的力量，开始从身体里消失。自己身体里的力量很强大，因为吞噬了勇者，和恶魔的力量合而为一之后，那似乎是能将包围世界的一切黑暗都消灭的强大的力量。
　　但是没有需要保护的人存在的话，就是毫无意义的力量。
　　谁都不在身边了的话，就没有任何的价值。
　　但是。
　　「…………」
　　扫荡开眼前逼迫过来的神们的第一阵营，莱纳慢慢地回过身。
　　那里已经有好几只丑陋的神在了。
　　在那些神的脚下，有一只捏着莱纳递过去的团子串的白皙的手臂。
　　然而剩下的也只有那只手臂了。
　　莱纳盯着那边。
　　他的眼瞳中彩虹色的漩涡旋转着，把同伴的死，搭档的死，那个旁若无人的心里只有团子的女孩子的死——但是实际上一直都很温柔的女孩子的死，作为图表，数式，表格，情报一般映照了出来。
　　情报显示，那个女孩子已经死了。
　　再也不会再对自己笑了。
　　再也不会一边吃着团子一边开玩笑了。
　　看着这些。
　　莱纳看着眼前这一切。
　　「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　全身的魔力喷涌而出着，冲进了神们蠢蠢欲动的黑暗之中。
　　然后杀掉了那些神。
　　杀掉了神。
　　杀掉了神。
　　但是那只是短短的一阵。
　　魔力用光之后，他也会消失的吧。
　　结束了。
　　输了。
　　但是这样就好。
　　失去了一切，已经连活下去的力气都没有了。
　　啊，但是如果人生可以重来一次的话。
　　如果可以再一次重新来过的话，从哪里开始修正才好呢。
　　从出生的时候开始什么的，并不会说这么任性的话。从和伙伴们一起开始最后的战役时开始修正就好了。
　　那样的话至少可以变得再率直一点，对伙伴们再温柔一些。
　　在活着的时候，好好的在一起。对他们留在自己身边这件事好好的道谢。把自己对大家的喜欢，更多，更多的传达出去。
　　不再害怕被伤害，为了拯救同伴，拯救家人，拯救重要的人而使用自己的力量。
　　如果可以重来的话。
　　如果，如果，如果。
　　然而实际上，人生重来的机会，并不存在。
　　莱纳的魔力，按照人类的时间的话可以保持七天加十二小时。在这之间，一直在不停的杀神，可是那也已经什么意义都没有了。
　　有无数的神存在。
　　然而他的魔力确实有限的。
　　终于某一天，魔力被消耗殆尽了。
　　他失去了所有的魔力，然后在那片黑暗之中变回了一个区区的人类。
　　到这时，梅诺里斯大陆上活着的人类，只剩下莱纳一个人了。在黑暗中，莱纳颓然地站着。
　　「……啊，结束了呢」
　　周围都是饿着肚子的『女神』们，还在警戒着他是不是真的已经失去了所有的魔力。
　　如果被知道已经没有力量了的话，马上就会被袭击然后被吃掉的吧。
　　莱纳呆呆地看着这一切，然后眯起眼睛笑了起来，
　　「……快点，来吃了我吧。我已经完蛋了」
　　然而『女神』们仍旧警戒着。
　　「快点把世界重置吧。故事已经，结束了」
　　『女神』们还没有动作。
　　「快点，杀了我！我已经，没有活下去的意义了……」
　　这时，一只『女神』冲了过来。那只『女神』咬住了他的手，想要把他扯碎。
　　他没有做任何抵抗。
　　见此，另一只也冲过来咬住了右脚。
　　另一只咬住了左脚。
　　又有两只结伴冲过来摁倒了他。从内脏开始啃食了起来。
　　恐怖的痛苦传遍全身，这就是这终结的世界里，最后的人类的光芒。
　　痛苦让莱纳真实地感觉到自己还活着，不禁失笑，
　　「啊，这样我也，终于可以到大家那边去了……」
　　这时『女神』扯下了莱纳的头，吃了下去。
　　但是这是未来的光景。
　　是某个未来的光景。
　　是仅仅十年后的光景。
　　这样的，数个未来，以断片的形式进入了莱纳的脑内。
　　无论哪个未来，都是有人死去，然后在哭喊中世界迎来终结。
　　西昂的死。
　　菲利斯的死。
　　姬法的死。
　　密尔可的死。
　　但是就算说不想看到这些，又能怎么办呢。
　　到底让未来怎样前进才好呢？
　　「让我看正确的道路！」
　　莱纳怒吼道。
　　将自己体内的力量，魔力，所有的一切都释放出来，大声地怒吼着。
　　于是自己的身体，灵魂，生命，都被未来吸走了一样的感觉传了过来。身体的全部都快被染成紫色似的，这样的感觉。
　　不过这样并没什么不好。
　　这样就能看到活下去的未来的话，能找到让大家都笑着的道路的话，并没什么不好。
　　因为实在很讨厌看到别人死掉。
　　杀戮也很讨厌。
　　不想弄哭别人，也讨厌被弄哭。
　　无法选择自己的人生是什么感觉？
　　家人死掉的感觉呢？
　　喜欢的人死掉的感觉呢？
　　谁都不希望变成这样。
　　但是为什么，世界却笑着期望着这种无意义的悲伤呢。
　　本来并不想强行去改变什么，但是不改变的话，就会变得很悲伤。已经什么都不想再失去了。
　　真是很麻烦的事情呢。
　　「…………」
　　虽然真是，真是麻烦的事情，但是也认为该向前进了。即使要削减自己的寿命，只要有必要的话，不想看到的未来也要全部看完。
　　然后，这次一定要做到。
　　为了得到谁都不会失去任何东西的世界。
　　西昂，菲利斯，姬法，密尔可，大家都不会哭泣，不用死去，不用苦恼的，那样的世界。
　　大家都笑着，只要睡午觉就好的世界。
　　「交给我啊啊啊啊啊啊」
　　莱纳大喊。
　　感觉到了自己的生命被大幅夺走这件事情。
　　脑内有无数个未来的可能性闪烁着。
　　但是几乎所有都不行。幸福的未来太少了。
　　那也对。
　　世界会终结，这是神们所决定的事情。
　　而且这个终结已经近在眼前。
　　为了要打破命运，到底要怎么做才好呢？
　　「…………」
　　无法得知。靠『未来眼』给出的断片形式的未来看不出什么。只靠『未来眼』的断片无法找出正确的道路。
　　但是可能性还是有的吧?
　　只有这个想要知道。
　　是否有有为之努力的价值。
　　只是想要知道这个。
　　不然的话，最开始看到的那个未来就是最安稳的了。放弃战斗，和大家一起安静的生活，然后接受最终到来的破灭的那个未来，是最充实的。
　　虽然只有十年，但是可以和大家一起哭一起笑，还可以随性睡午觉。
　　但是如果要舍弃那个可能性而去努力战斗的话，至少希望有一个希望。
　　[[IMG,79715bfc24fcbd03a8a620c1946fb955,690,975,170684]]
　　有什么。
　　有什么。
　　有什么希望吗。
　　「…………」
　　但是不管怎么寻找，不管怎么拼命地找，都没有那么符合期望的未来。
　　人们一直在失去些什么。
　　现在的年轻只有现在，今天所有的也只有今天。
　　活着然后死去的悲伤，怎样也无法拭去。
　　「…………」
　　不过眼前的这个未来，相对来说大家还是快乐的。在最遥远的未来，西昂和菲利斯是笑着的。
　　当然那并不是谁都不用死去的未来。
　　不是不用哭泣的未来。
　　而且透过那些断片，并无法得知要怎样才能到达这样的未来，但是尽管如此，只要知道有这样的未来——最重要的是，在那里路西尔是否存在。
　　如果那个未来里路西尔存在的话，那么在这里，就不应该吞噬路西尔·艾利斯——
　　但是那里，
　　「…………啊」
　　莱纳不禁出声。
　　因为在那个未来中，发现了路西尔的身影。
　　这就能决定了。不能杀路西尔·艾利斯——
　　然而奇怪的事情发生了。在未来里的路西尔，朝这边说起了话。
　　「呀，莱纳·龙特。这个未来我也看到了」
　　莱纳看着这个路西尔。
　　「……怎么回事？」
　　「为了到达这个未来，需要吞噬我」
　　「那就不行。再找别的未来——」
　　「不需要继续看了。我会在这里死去。」
　　「但是」
　　「莱纳·龙特。你已经看了好几个未来了吧？在那里的我的妹妹，对你露出了怎样的表情?」
　　「…………」
　　「真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。」
　　「…………」
　　「但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲利斯都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。」
　　「并没这回事…………」
　　但是路西尔眯起眼盯着这边说，
　　「已经，没有时间了。选吧。是逃，还是前进」
　　对此莱纳发问道，
　　「路西尔」
　　「何事」
　　「你看了多少未来？这个，大概根据看的人不同，看到的内容也会不一样吧」
　　「啊，因为不是可以自己选择观看的」
　　「那么你看到了怎样的未来？哪条道路比较好？」
　　「…………」
　　「所有事件都得到解决的未来，有看到吗？」
　　然而路西尔并没有回答。那是并没有发现好的未来的意思。但是这样的话，
　　「在无望之中，叫我收下搭档的哥哥的命去努力吗？」
　　路西尔回答，
　　「你现在在看的这个未来。这个我也看到了。详细的虽然不清楚，但是西昂和菲利斯都在笑着」
　　确实如此。
　　比起其他的那些未来，这个似乎是好多了。
　　「……但是那到底有没有回避世界的终结还是不清楚」
　　没错。
　　在那光景中不明白的事情有好几个。所以直接决定朝着那边前进是不可取的。
　　路西尔继续说，
　　「但是即使如此，只要活着就有开拓出未来的可能性」
　　「那你就别死啊」
　　「我活着之后会发生的未来，你已经看了好几个了吧？」
　　「…………」
　　无论哪个都到最后的最后迎来了最糟糕的结局。然后后悔的自己，会说自己做了错误的选择。
　　「可是要我在这里吞噬你也……」
　　路西尔点点头。
　　「没错，并不能确定是否能开拓出未来。但是因为不确定就止步不前是不行的。只要比谁都早地做出决断，比谁都快地前进，就有可能得到修正错误的时间不是吗。所以，快点选择吧。把我吞噬掉得到力量，然后去为世界想想办法吧，莱纳·龙特」
　　时间将近，这是明确的。
　　西昂的力量——不，勇者的力量正在膨胀。如果不去阻止的话，很快世界的破灭就要开始了。
　　勇者会觉醒，然后在十年间把世界破坏殆尽——这样的未来，已经看过了。
　　为了尽快阻止——
　　为了以最小的牺牲换来阻止的力量，就需要把路西尔和路西尔体内的恶魔的力量吞噬掉。
　　于是莱纳说，
　　「……真的，只有这样了吗」
　　「没错。你也知道的吧？」
　　「……要怎么，和菲利斯说才好呢？」
　　「随便说什么都行。说我自己自说自话地死了什么的」
　　「怎么可能……」
　　但是路西尔已经靠了过来。靠近到莱纳可以吞噬掉他的距离。
　　他的脸和菲利斯果然很像。鲜艳的金发，和异常端正的容貌。
　　路西尔说，
　　「不过死之前，我有个问题」
　　「问题？」
　　「嗯」
　　「是什么?」
　　「你，喜欢我妹妹吗？」
　　突然听到这种问题一下子就愣住了。
　　「诶，啥，为什么这么问」
　　当然如果要说喜欢还是讨厌的话当然是喜欢的。一直陪在这样的自己身边，支撑着自己的搭档。难受的时候，她也一直都接受着这样的自己，还拉着自己前进，怎么可能会讨厌这样的她呢。
　　但是，这样的喜欢，是什么意义的喜欢呢。
　　她的哥哥所说的喜欢，又到底是什么意义呢，莱纳决定问一下，
　　「那个，怎么回答才是正确答案啊？」
　　路西尔回答说，
　　「嘛，说喜欢的话就杀了你」
　　「哈？什么跟什么啊」
　　「但是如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选择让你二选一的话」
　　「嗯」
　　「你要选菲利斯。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身」
　　菲利斯的哥哥大人都在说些什么啊。不过莱纳果断地回答了，
　　「对我来说，菲利斯比世界要重要得多，早就是既定事实了」
　　路西尔点点头。
　　「嗯，我知道。所以我可以托付给你然后消失。不去拯救世界也可以。保护好菲利斯」
　　「你自己去保护啦~」
　　莱纳试着这么说了，虽然已经知道这是不可能的。
　　估计离西昂体内的勇者觉醒只有一分钟不到了。
　　路西尔站在莱纳面前。然后开口道，
　　「结束了。上吧」
　　于是莱纳悲伤地看着路西尔，问了一句，
　　「……有对菲利斯的传话吗」
　　「没有哦」
　　「那可不行。好好的，留下点什么啊。发自内心的话语之类的」
　　路西尔瞪着这边，然后陷入了短暂的思考。
　　「对菲利斯，和伊利斯说」
　　「嗯」
　　「…………」
　　「快说，没时间了」
　　「……因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」
　　路西尔说了这样的话。
　　莱纳感觉到听了这话的自己表情扭曲了。泄气地想要哭，虽然知道自己并没有这个权利。
　　毕竟，要杀掉他的，是自己。
　　「……我知道了。会转达的」
　　「不用转达也可以」
　　「要转达」
　　「够了，快点吧。没时间了……」
　　[[IMG,b555051dec0fb0144edce043f230a296,690,975,69294]]
　　于是莱纳挥动手臂。
　　为了吞噬路西尔的力量。
　　为了吞噬路西尔体内的力量。
　　但是感觉上来说，与其说是吞噬，不如说是将被分开的力量归为原位。
　　「…………」
　　路西尔消失了。
　　被莱纳吞噬，被杀死了。
　　从这个世上，完全消失了。
　　莱纳的意识回到了现实。
　　应该被切断了的手臂已经被修复好了。
　　旁边是凭依在密尔可身上的『女神』在朝自己发话。
　　《结束了吗？》
　　莱纳稍微看了这边一样，不过什么都没说。
　　之后视线投向了旁边在不断悲鸣的挚友。现在的自己，应该能延迟勇者的觉醒。
　　「现在，就让你解脱，西昂」
　　说着，他靠近了挚友。
　　伸出手掌贴上不断痛苦地悲鸣着的挚友的胸口。莱纳开始使用魔法强化遭受异界的攻击而破裂的雷姆鲁斯的结界。
　　只要修好裂纹就可以了。
　　雷姆鲁斯用生命张开的结界非常强大，只要把它修好，那些神所在的异界就会被从现实世界完全切离，也就能救西昂了。
　　而现在的自己，能够做到这件事。
　　但是背后的『女神』说话了。
　　《如果这么做的话，我和，你都会被从现实世界分离出去的》
　　你，指的恐怕就是莱纳体内的恶魔了吧。
　　莱纳回头问，
　　「让你们留下来的话会告诉我拯救世界的办法吗？」
　　《……不》
　　「那就不需要你们了。我们自己的事情，自己想办法解决」
　　于是『女神』笑了。
　　《好吧。就这样，让我看一看从来没见过的崭新的未来吧》
　　莱纳无视她继续着手里的工作。以西昂的胸口为中心，把结界加到了最厚。
　　为了让勇者绝对无法挣脱。
　　为了至少在雷姆鲁斯计划的时间内，让异界和现实世界完全分离，莱纳加固着结界。
　　于是中途西昂的惨叫就停下来了。
　　修复继续进行，西昂慢慢地醒了过来。
　　「……啊咧」
　　出声了。
　　「我，醒着诶，莱纳」
　　听到西昂一如既往的声音，莱纳感到前所未有的安心。
　　莱纳笑着说，
　　「看着就知道了。本来就是我叫醒你的」
　　「睡着了」
　　「嗯」
　　「好像感觉到勇者……」
　　「我知道啦。所以我拼命阻止了哟」
　　闻言，西昂看向自己的胸口。他看不看得到虽然不清楚，不过莱纳正在努力完成雷姆鲁斯张开的，足以覆盖世界的全部的巨大几何学魔方阵。
　　西昂问道，
　　「现在能动吗？」
　　「不能」
　　「你在做什么啊」
　　「好了先安静点。马上就能把异界从现实世界切离出去了」
　　于是西昂放弃移动身体，看着莱纳说，
　　「哈？能做到这种事的话就快干活啦」
　　「话说，就是因为以前做不到所以现在才在拼命干啊」
　　「那就快点拼命干活干活」
　　「我说，你安静点，好烦」
　　西昂点点头，
　　「呐莱纳」
　　「结果还是不肯安静啊」
　　西昂无视他继续说，
　　「为什么，突然能做到了?」
　　莱纳烦恼了一下该不该回答这个问题，不过想着反正马上就会被知道吧，就回答了。
　　「……我杀了路西尔，吞噬了他的力量」
　　西昂的表情，变得有点吃惊。不过马上又像是怜悯似的扭曲起来，最后伸手抓住了莱纳的肩膀。
　　「这样啊，我知道了」
　　然而，除此之外什么都没说。
　　为什么要这么做什么的。
　　到底发生了什么才会变这样什么的。
　　只有这一个选择吗什么的。
　　一句都没说。只是像是要安慰自己一样用力的抓住了自己的肩膀。
　　「想哭的话就哭吧」
　　对莱纳说了这么一句话。莱纳拂开他的手说，
　　「为什么我要哭哦」
　　「因为你，是个爱哭鬼嘛」
　　「才不哭咧」
　　说了谎。杀掉路西尔的时候——不，路西尔他交代给菲利斯和伊利斯的传言的时候，就已经很想哭了。
　　但是现在并不是做这种事的时候。
　　「话说西昂」
　　「嗯？」
　　「还差一点结界就完成了，你能不能安静会？」
　　西昂点点头。
　　确认过之后，莱纳继续开始手头的工作。
　　结界越接近完成，体内的恶魔的力量就越弱，导致要完成结界变得越来越困难。如果能一直维持住恶魔的力量的话，大概能做一个一百年都不会破洞的结界出来吧，虽然这么想但是估计做不到吧。
　　结果，能把雷姆鲁斯的结界还原就已经是极限了——
　　不过至此都很顺利。
　　自己体内的恶魔，消失了。
　　应该站在背后的，凭依在密尔可身上的『女神』的身影也不见了。
　　估计在西昂体内的勇者，也已经被完全压制了吧。
　　密尔可仍旧没有恢复意识。
　　「结束了」
　　说着，莱纳把手从西昂的胸口移开了。
　　「可以站起来吗？」
　　「嗯，可以」
　　「那好」
　　于是西昂站起来看了看周围。
　　莱纳也一样，看了看突然变得十分安静的周围。
　　这里到底是哪里呢。估计是现实世界和异界的连接点，境界线一样的地方吧。
　　那是通过内心把莱纳和西昂联系起来的地方吧，出现在这么一个内心相连的地方，有一种奇妙的感觉。
　　西昂看着这边说，
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「帮大忙了」
　　「…………」
　　那大概是安慰的话吧。是宣言自己也背负着同样的罪的，这样的话。
　　西昂虽然是个工作狂大王，同时也是个内心温柔到让人生气的好青年，总是立马就会做这样的事呢。
　　但是，杀了菲利斯的哥哥的，是自己。选择杀人的，是自己。那并不能作为理由。对菲利斯得实话实说才行。这不是要和西昂一起商讨再决定的事。
　　是自己一个人的决断。
　　于是莱纳稍微用抱怨的口吻说，
　　「真是的，累死人了~」
　　西昂笑了笑，
　　「我知道啦」
　　「我知道你知道的」
　　「哈哈，累成这样的两个人，还能跟世界作战吗？」
　　西昂一边说一边看了看天空。
　　莱纳叹了口气。
　　但是，不去战斗不行。
　　已经看到好几个未来了。
　　好的未来，基本上不存在。到底前往那个未来才不会错什么的，现在并不知道。
　　说起来，又美好又能让所有人接受，能迎来感动的终幕那样的未来到底存不存在都不知道。
　　然而，现在是只要弄错一步就会立刻结束的，最糟糕的事态——
　　「…………」
　　不过莱纳对此并不感到焦躁。
　　再说了，这个世界变成这种糟糕的状况，也不是现在才开始的事情。
　　以前罗兰德帝国就是个很糟糕的地方了。西昂还不是国王的时候，这个国家里的人民连一个梦想都看不到。连笑都笑不出来。连期待一下未来都做不到。
　　但是现在比那时候已经好多了吧。从现在开始十年后世界就算会毁灭，对罗兰德的国民来说也比以前要好上百倍吧。这么一想的话，倒是让人有了想要让现状变得更好的欲望呢。
　　已经足够努力了。和大家一起做了那么多努力，终于到达了现在。
　　下一个问题还没解决，不过即使这样，我们也，
　　「……已经相当努力了呀」
　　听着莱纳这么说，西昂在旁边笑着。
　　「就是那个吧。工作量稍微有点不足呢。真没办法，明天开始加倍努力吧」
　　「哈？骗人的吧。你这话听起来特别真实特别吓人来着」
　　不过西昂好像很认真的样子，
　　「诶，不要吗？」
　　「好可怕好吓人好恐怖」
　　西昂笑了起来。
　　「嘛，工作量增加一下就能有所成效的话就真的要加油咯~不过现在已经不是这样了吧。那么要怎么办好呢」
　　莱纳沉默着思考了一下，
　　「西昂，总之先醒过来吧」
　　「嗯，也对」
　　于是两个人看了看倒在地上睡着了的密尔可。
　　西昂说，
　　「看起来没有醒呢。要喊她吗？」
　　「嗯」
　　莱纳靠近密尔可。她看起来睡得很熟，发出了嘶嘶的熟睡的声音。
　　看起来是真的睡着了的样子。
　　「……看起来似乎没有问题？睡得很香的样子」
　　「还是叫醒比较好吧。又不能把她就扔在这里」
　　「嘛，也是。喂密尔可，醒一醒」
　　砰砰地敲了敲她的头。
　　于是密尔可闭着眼睛发出了声音。
　　「呣~喵喵」
　　「小鬼啊你。好啦快起来」
　　「啊唔~路克，我再睡一下」
　　「真是的，喂！密尔可！」
　　「啊呜？！」
　　她醒了。一脸惊吓的表情抬起头，
　　「啊，啊，睡着……了，诶，莱纳？为什么在这里？！」
　　都在说啥啊。
　　看起来她并没有在这里的记忆。跟『女神』之前并没有共享情报认知的样子。
　　密尔可想被莱纳吞噬，『女神』是这么说的。
　　「…………」
　　但是这到底是不是真的无从确认。
　　密尔可看了看周围，大大的眼睛写满了惊讶，
　　「等，这是，怎么回事……」
　　莱纳打断他说，
　　「好，回去了。醒过来吧」
　　密尔可歪着脑袋，
　　「醒过来？但是我已经醒了……」
　　「啊——好烦好烦。等下再说明。总之先醒过来，有山一样多的事情要跟大家说。」
　　毕竟现在的一分，一秒，一瞬，一步，无论哪里出错，都可能会简单的，直接联系到绝望的未来去。
　　无论哪个未来都很糟糕。
　　「总之，回去吧。西昂」
　　「嗯——？」
　　「知道回去的方法么？」
　　「啊，嗯。没问题」
　　「密尔可呢？」
　　她摇了摇头，
　　「怎么做才好呢？」
　　于是莱纳伸手按住她的头。
　　「啊…………」
　　不知为何她脸一红，不过莱纳并没在意，而是开始用力。
　　使用自己体内的魔力。
　　现在，因为雷姆鲁斯张开的，自己补好增强过的结界，体内恶魔的力量被大幅抑制了，不过因为吞噬了路西尔，本来的力量得到了大幅的增强。
　　他介入了密尔可的体内，通过操作让密尔可的意识回归到现实。
　　瞬间，密尔可就消失了。
　　因为醒过来了。
　　确认过之后，
　　「好」
　　他点了点头。
　　背后的西昂说，
　　「那我也回去咯」
　　「嗯。回头见」
　　「嗯嗯，回头见」
　　向着那边的，现实世界。
　　莱纳因为看了好些现实世界走向绝望的陌路的未来，稍微觉得回到那样的世界有点恐怖，不过还是，
　　「…………回去吧」
　　这样对自己下了个命令。
　　于是下一个瞬间——