　　第一章 人的世界
　　
　　
　　
　　
　　悲鸣声响起。
　　「唔、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　那是这个国家的国王，西昂·阿斯塔尔的悲鸣。
　　西昂的全身都在抽搐着。失去了意识。虽然失去了意识却仍然发出着悲鸣。
　　「…………」
　　拉贝尔·米勒静静地观察着国王的样子。
　　这里是『王立魔导研究所』里的治疗室。
　　房间里的床友四张，并排放在一起。
　　中间的一张床上是正在悲鸣着的西昂，以及旁边的那张床上，是莱纳·龙特。
　　再左边的那张床上是密尔可·卡拉德，最后边的床上，是失去意识陷入睡眠的路西尔·艾
　　
　　
　　
　　利斯。
　　负责治疗的，是这个『王立魔导研究所』中有着最高地位的卡修可·卡沙，正在指挥着各位研究者们。
　　米勒向那个卡沙发问道，
　　「然后呢？」
　　卡沙回答说，
　　「…………同时向四个人胸口刺下匕首的时候一样的状况……」
　　到这个阶段还是明白的。
　　匕首指的是，能够将像西昂和莱纳这样被神依附的人类的意识送到那些自称是神的家伙的世界中的魔法。
　　为了能去见那些神而让人陷入假死状态的魔法。
　　龙拉·龙特似乎能够驾驭这个魔法，但是这个魔法在罗兰德是最近才完成的，到底怎样才能完美驾驭还是个未知数。
　　米勒继续问道，
　　「……那，他们现在是在面对神么？」
　　「……应该是的吧」
　　「那些神，不是因为雷姆鲁斯的诅咒，还有七个月无法干涉人类世界的吗？」
　　「…………」
　　然而卡沙对这个问题也并没有答案。
　　不管怎么说，这毕竟是取决于神那边的情况了。
　　还有七个月不会干涉——这样的情报，就那样按照字面意义去相信虽然是不可能的，不过现在这样，
　　「太快了。来不及反应啊」
　　米勒小声自言自语道。
　　卡沙忙碌地走来走去，为西昂他们施着某个魔法。虽然不知道那个魔法能有什么用，但是大概是没法让他们胜过那些神一筹吧。
　　卡沙虽说是『王立魔导研究所』的第一魔导师，但是和过去罗兰德最强的狂人魔法师龙拉·龙特还是无法相提并论。
　　米勒说道，
　　「总之，尽人事听天命吧。别让西昂·阿斯塔尔死了」
　　「是！」
　　米勒最后确认了一下之后，走出了治疗室。门外站着的是路克·斯特卡特。
　　路克问道，
　　「情况怎么样了？」
　　米勒耸耸肩，
　　「谁知道呢」
　　「神开始干涉这边了吗？」
　　「如果是的话，你觉得会变成什么样子呢」
　　路克还是一副笑眯眯的样子回答道，
　　「嘛，虽然说要是再有七个月总是能做点什么的，但是还是没什么底呢，毕竟对手是神嘛」
　　「是呢」
　　「所以说，并没有到今天马上就会天翻地覆的地步吧？」
　　但是走廊的伸出一个冰冷的声音响了起来。
　　「不不，状况的话已经天翻地覆了」
　　米勒把视线投向那边。在那里站着一个全身黑衣的高个子男人。
　　米兰·弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德说道，
　　「什么事情是怎么发生的虽然不清楚，但是莱纳·龙特，密尔可·卡拉德，路西尔·艾利斯，西昂·阿斯塔尔——四个人同时倒下了。也就是说这四个人都以各自的形式被神所凭依，而且互相之间有着某种关系」
　　路克的视线也转了过来。
　　弗洛瓦德继续说道，
　　「那么，我们应该最优先救助的，当然是西昂·阿斯塔尔了。毕竟他是这个罗兰德帝国的国王。然后第二重要的就是莱纳·龙特了吧。根据我最近得到的情报，莱纳·龙特的心理状态可是与世界的命运相关的。那么剩下的呢？对剩下的人稍微粗暴点，用他们来推进研究的话——」
　　但是路克打断了他。
　　「我话先说在前面，密尔可队长可不能被你当成实验材料哦，米兰·弗洛瓦德中将」
　　弗洛瓦德和路克的视线相交，又说道，
　　「那么，选择支就只剩下一个了。不，其实我也觉得只可能有这个选项了。要是把密尔可·卡拉德杀了的话，莱纳·龙特的心理状态也只会向着我们不希望的方向暴走吧——那么」
　　弗洛瓦德不再说话了。
　　将路西尔·艾利斯当成实验材料，对现状进行研究，就是这么一回事。
　　而且米勒对此也表示赞同。
　　本来路西尔·艾利斯的战斗力非常高强，如果他醒着的话是无论如何也奈何不了他的。现在正好他失去了意识，正是研究他的好机会。
　　当然，什么都不做才是正解的可能性也是有的。西昂和莱纳他们在那些所谓的神所栖息的异界里试图做些什么可以解决这个现状的事情的可能性也是有的。
　　但是，就这么毫无抵抗的被神们随心所欲的处置的可能性也是有的。
　　正确答案到底是哪一个呢。
　　但是就算不知道，也不能就这么坐以待毙。
　　米勒说话了。
　　「将路西尔·艾利斯 ……」
　　这时，走廊尽头传来了护卫兵们的声音，喊着要保卫这个治疗室。
　　「喂，你们是什么人！」
　　「那边的女人！站住！不准入内！」
　　「这里可是一级禁令禁止的——呜啊？！」
　　已经有谁来了呢，米勒明白了。路西尔·艾利斯的妹妹，已经来到这里了。
　　路克和弗洛瓦德都看向了骚动的方向。
　　在那里的果然是那个过于美丽的女人。
　　菲利斯·艾利斯。
　　她和姬法·诺尔兹在莱纳他们接受治疗的同时应该收到了留在城里的命令才对，不过她们大概是没有听从命令的意思吧。
　　菲利斯冷冰冰地开口，
　　「那么，现在的状况？」
　　对此弗洛瓦德微笑着回答道，
　　「你认为这里是什么地方呢？这里可是罗兰德最高魔导研究所哟。当然治疗也是顺利进行……」
　　菲利斯却立刻打断了他。
　　「我不相信你说的话」
　　这可确实，米勒在心中念了一句，当然并没有说出口。
　　菲利斯伸手按住了腰间的剑鞘。体内的杀气开始升腾。
　　她很强。
　　毕竟是剑之一族——艾利斯家的女儿。
　　不过弗洛瓦德还是微笑着继续说，
　　「那么，拉贝尔·米勒元帅和路克·斯特卡——……」
　　菲利斯再一次打断他，
　　「那些家伙也不可信。说要治疗就把我们从莱纳身边拉开，之后还把莱纳他们弄到这里，连地方都不告诉我们是想干什么？瞒着我是想做什么？」
　　弗洛瓦德说，
　　「所以说，治疗啊」
　　「说谎」
　　「那么你觉得是做什么呢？」
　　「我就是在问你们这个」
　　「哈，对话不成立呢」
　　菲利斯瞪着弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德继续微笑着，
　　「真是的，我们只是在为他们治疗，就算你这么逼问也……」
　　一边说着一边准备伸手使用黑色指环。
　　菲利斯比他更快地拔出了剑。
　　速度快的惊人。
　　弗洛瓦德开口了，
　　「黑暗啊……」
　　「太慢了！」
　　菲利斯的剑朝着他的头砍了过去。剑背的部分拍在了弗洛瓦德的脸上，气浪把他的上半身掀了出去。
　　刚才如果下杀手了的话，对弗洛瓦德战就是菲利斯赢了。
　　走廊很狭窄，动作轻灵快速的菲利斯在这里能发挥出最强的战力。
　　然而菲利斯却没有对弗洛瓦德下杀手。
　　弗洛瓦德被掀飞在空中，念道，
　　「——出现吧」
　　瞬间，地面的影子膨胀了起来。黑色的野兽从中出现，朝着菲利斯扑了过去。
　　米勒说道，
　　「路克，保护她」
　　这时一根闪光的线一样的东西在米勒的眼前飞舞而出。
　　线将菲利斯的身体包裹起来，然后一切立刻就结束了。她本来也就没有胜算，同时面对弗洛瓦德和路克两个人还能赢的人类这个罗兰德怕是不存在吧。
　　「……唔」
　　菲利斯面孔扭曲，像只被蜘蛛网住的猎物一样双手双脚被线捆住，悬在了空中。
　　
　　[[IMG,da0c48d3f12571bed02bad9e44064f6e,690,975,131018]]
　　
　　弗洛瓦德的黑色野兽们还想继续扑过来，然而路克的线勒住了野兽们的脖子。一用力，野兽们的头就掉了下来。
　　看着这一幕的弗洛瓦德说，
　　「怎么这样，就算不把它们的头勒掉，我也不会把没必要杀的对象杀掉的哟」
　　米勒回答了他，
　　「我和她的意见是一样的，你的话不可信」
　　「……这样啊。不过现在我们利害一致了呢」
　　被拘束住的菲利斯瞪着这边问，
　　「利害?你们在说什么？」
　　米勒抬头看着她说，
　　「莱纳·龙特他们取回意识，和神战斗，这样的利害关系。」
　　「那就，让我见莱纳他们」
　　「不，为了救他们有些不得已的事情是必须要做的，然而你太感情用事了，不能让你见」
　　「为了救他我什么事情都愿意做」
　　「是吗？那么，你也来给他们性命的重要性排个序吧？西昂，莱纳，密尔可，路西尔。四个人都失去了意识。选一个人来做牺牲，拯救剩下的人就是我们现在的想法。」
　　「什么」
　　菲利斯睁大了眼睛。
　　米勒不以为意，继续说道，
　　「来吧，排序吧」
　　「…………」
　　菲利斯没有回答。
　　可是米勒并没有停下，
　　「从你的角度看的话，选作祭品的应该是密尔可·卡拉德吧？不过密尔可是不能杀的。西昂也不行。莱纳也不能杀。」
　　那么剩下的……
　　「你这混蛋！」
　　菲利斯大喊着。
　　但是路克拉了拉线，勒住了她的脖子。
　　「……可、恶」
　　她的意识逐渐远去，身体失去了力气。
　　米勒抬头看了看她，然后对弗洛瓦德说，
　　「为什么要攻击她。别的方法不是还有很多么」
　　弗洛瓦德回答说，
　　「但是选择牺牲路西尔·艾利斯的话，应该先把妨碍者排除比较好吧」
　　确实说的没错。
　　米勒又看了一眼气绝的菲利斯，然后回过头来。
　　打开了治疗室的门，走了进去。
　　果然西昂还在发出痛苦的声音。普通人一直发出这样的声音的话，喉咙早就坏掉了。但是西昂的声音并没有中断。
　　米勒看着这样的西昂。
　　「卡修可·卡沙」
　　「在」
　　「把路西尔·艾利斯的身体切开。为了了解那些神的世界，要把他作为研究材料。」
　　拉贝尔·米勒下达了命令。