　　第二章 神的世界
　　路西尔以令人难以置信的速度跑着。他右手中的，是寄宿有恶魔的黑剑。
　　他所朝向的，是蜜儿可的方向。
　　路西尔是要把蜜儿可——吃掉。
　　「可恶！」
　　莱纳嘟囔了一声，也冲了过去。但是不如路西尔的动作快。
　　莱纳一边跑着一边跺了两次脚。于是脑内特殊的魔导式一瞬间就完成了。
　　这是龙拉遗留下来的，可以省略一切魔法阵的，真言法魔术。
　　将指尖朝向蜜儿可的眼前，叫道。
　　「『稻死光』！」
　　立刻，魔法阵一瞬间形成，在那中央出现了闪电。
　　闪电被朝着倒下的蜜儿可身边放出。
　　正好在这个当口，路西尔出现在了蜜儿可面前。路西尔的剑正要砍到蜜儿可的脖子，但因察觉到闪电而停下了。那剑闪就这样改变了轨道，斩裂了『稻死光』消灭了它。
　　但是即使如此还是赶不上。
　　莱纳的动作完全追不上路西尔的速度。
　　提高身体能力的魔法还没有启动，再说，即使是用上这个魔法，也无法比得上路西尔的动作。
　　那么，要怎么做？
　　路西尔再次挥起剑。
　　蜜儿可没有醒来。
　　但是，站在蜜儿可身边的看上去很妖艳的女人作出了反应。
　　恐怕那是附身在蜜儿可身上的『女神』。
　　她仰视着路西尔的剑，笑了。
　　《啊呀，你要吃了我吗？ 恶魔君》
　　路西尔回答。
　　「闭上嘴乖乖被我吞噬」
　　『女神』抓住了倒在地上的蜜儿可，要将她往后拉一步。
　　但是还是路西尔比较快。剑将『女神』伸出的手切断了。
　　于是，『女神』因痛苦发出了惨叫。被切断的手腕，喷出了像是乌黑的血一样的液体，淋在了蜜儿可身上。也淋在了路西尔身上。
　　路西尔再次举起剑说。
　　「结束了」
　　但是，『女神』一边发出「呀啊啊啊啊啊」的惨叫，脸上却还是笑嘻嘻的。
　　《开玩笑的～。淋到我的血，可不好吧。那里面有咒毒哦》
　　路西尔对此眯起眼睛。
　　淋到血的几个地方，就像是点上了火一样，冒出了烟。
　　路西尔后退了一步。挥舞着剑将那烟挥去。
　　「消失吧」
　　说着，烟就消散了。
　　然后此时终于，莱纳来到了蜜儿可，以及『女神』的面前。
　　到达的同时莱纳在空中描绘出文字。
　　那是从旧艾斯塔布尔魔法骑士团那里夺来的魔法，解除大脑的限制将身体能力发挥到极限来使用的魔法。
　　咏唱起，这个魔法。
　　「……吾·献上契约文·寄宿大地中沉睡的恶意之精兽」
　　于是他全身微微闪了一下。开始全身加速。
　　路西尔将『女神』的诅咒全部消去，准备再次挥剑。
　　莱纳一边用右手描绘起『光燐』的魔法阵，一边用左脚咚咚地跺着脚。
　　然后再次念出。
　　「『稻死光』！」
　　眼前生成了魔法阵，闪电朝向路西尔放了出去。
　　但是路西尔一看到那闪电，就朝这边冲了过来。
　　他一边用细微的身体动作闪过分出数重分叉的数道闪电，一边笔直朝这边冲来。
　　「可恶真是够快的啊喂！」
　　一边这样叫道，莱纳完成了『光燐』的魔法阵。
　　咏唱起咒文。
　　「索求歼虹>>>·……」
　　但是路西尔为了闪过这个，已经跳到了右边。
　　而莱纳也看穿了这件事。路西尔的话是能轻易避开的吧。
　　所以在魔法阵里已经布置了机关。
　　布置成了只要调整几个地方，就可以把魔法阵的内容，变更成广范围攻击魔法『红莲』的结构。
　　将手伸进魔法阵。
　　以惊人的速度改写其内容。然后叫道。
　　「索求烧原>>>·红莲！」
　　从莱纳指尖的魔法阵中，喷出了呈横扫之势的火焰。那火焰朝向路西尔闪向的方向。
　　放出了打算杀掉对方的威力的魔法。
　　放出了尽全力将路西尔的身体燃烧殆尽，不留一点残片的威力。
　　但是路西尔一定也能轻易地避过这个吧。
　　「…………」
　　路西尔后退了几步。将剑压低，向上挥去。轻易地就把火焰切成了两半。
　　在那被切开的火焰之后，路西尔看着这边。
　　湛蓝清澈的，和菲莉丝非常相似的眼瞳。
　　路西尔说。
　　「……呼呣。比起从前，真是变强了不少呢，莱纳·龙特」
　　但莱纳无视了这句话，对在保护背后的蜜儿可的『女神』说。
　　「呐喂你，知道状况吧？」
　　于是『女神』说。
　　《当然啦》
　　「那快带着蜜儿可逃走。我来把他……」
　　《你会帮我阻止他？》
　　「是啊」
　　但对此，《女神》以冷静的声音回答说。
　　《但是阻止了他又怎么样？ 你一个人，是无法拯救西昂·阿斯塔尔的对吧？》
　　对此，莱纳看向稍微有点距离的，一直发出着悲鸣的西昂。
　　那是西昂的身体正要再次被《勇者》夺取。而要得到防止这点的力量的话——正在此时，《女神》说话了。
　　《这个状况下，你要么吞噬我，要么吞噬路西尔·艾利斯……又或者，你被路西尔吞噬，否则事情估计无法解决。在被撕成两半力量分散的情况下，你再怎么拥有强大的魔力，也无法
　　阻止将要暴走的勇者》
　　「那么，你要我怎么做啊」
　　莱纳这么一说，『女神』回答道。
　　《那，你就要吃了我。那么，虽说还昏迷着，蜜儿可·卡拉德的传话，你养着的恶魔应该已经向你传达过了吧》
　　对这句话，莱纳皱起了眉。
　　的确，恶魔说过。
　　『她想要被吞噬哦。想要帮上你的忙。想要帮上最喜欢的你的忙。想要帮上从幼时起就一直爱着的你……』
　　但是，这种事不可能做得出来。要吞噬蜜儿可什么的。
　　要杀死蜜儿可，向前迈进什么的，这种事莱纳才做不出来。
　　身后的女神说。
　　《做不到吗？》
　　「…………」
　　《那，你要怎么办？》
　　但这句话，并非是对莱纳说的。
　　是对站在离莱纳稍有一段距离的，小丑般装束的男人说的。
　　那是附在莱纳身上的，恶魔。
　　恶魔没有回答那个『女神』的提问。
　　『女神』对此耸耸肩。
　　《还是和以前一样，真冷淡啊。那么，恶魔对你是怎么说的？》
　　莱纳对此，想起了恶魔说过的话，回答说。
　　「他说全部都交给我」
　　『女神』说。
　　《那么就快点选要救谁吧。没什么时间了。如果《勇者》夺走了西昂，那一切都会结束》
　　「…………」
　　《话说在前头，全部活下来是不可能的。绝对是必须要选择的》
　　「…………」
　　《你是要被西昂吞噬，再次看着勇者将世界破坏殆尽么》
　　「…………」
　　《还是要来吞噬我，用这份力量阻止勇者苏醒吗》
　　「…………」
　　《又或者你要去吞噬路西尔，或是让路西尔吞噬你，用那份力量阻止西昂吗》
　　「…………」
　　《还是说你要逃避作出决定，只是呆呆地看着路西尔吞噬掉我吗。
　　选项有四个。而我……不，蜜儿可·卡拉德选择了被你吞噬。
　　那么，你呢？
　　不会是打算什么都不选，逃之夭夭吧？》
　　[[IMG,090245f673e927b91c0b3cd7ec35d245,690,975,110932]]
　　『女神』这样说道。
　　而莱纳听到这话，皱起了眉头。
　　不想看到世界终结。因为，这个世界上，已经有很多爱着莱纳的人们，生活在其中了。所以不可能仍由西昂去把世界整个吞下。
　　那么要吞噬蜜儿可吗？
　　当然了这种事，不可能做得出来。如果不吞噬蜜儿可就无法拯救世界的话，这种世界不要也罢。
　　吞噬路西尔也不行。因为他是菲莉丝的兄长。
　　那么，要怎么做才好呢？
　　最简单的办法，只有一个。
　　就是让路西尔·艾利斯吞噬莱纳自身。只要路西尔取回力量，估计会去救下西昂的吧。
　　但是对于这点，身后响起了『女神』的声音。
　　《啊，先说好，你如果要选择最可能选择的选项的话，蜜儿可·卡拉德自行让路西尔·艾利斯吞噬灵魂的准备——》
　　但是莱纳制止了她。
　　「不我不会自杀的。我一直逃避着战斗。只要自己死了就好。想着不与任何人接触就好地，逃避着，但结果，光顾着逃跑也完全没什么好事。所以——」
　　《你会好好去选择？》
　　虽然被这样问到，却还是无法回答。
　　现在眼前的这四个选项，没有一个是能选的。
　　那么要怎么做才好。
　　要怎么办才好。
　　于是此时，路西尔注视着这边说。
　　「反正你什么都决定不了对吧？」
　　莱纳凝视着这么说的路西尔，回答说。
　　「是啊，决定不了。所以谈谈吧？」
　　「你觉得谈谈能得出答案吗？」
　　「不知道，虽然不知道，但不谈一下就决定，如果错了以后不是会后悔么」
　　「不会。结论已经出来了。你只是在逃避而已」
　　「即使是在逃避，也谈一次吧。这个结论也可能是错的。或许会有什么方法——」
　　但是路西尔指着背后发出着悲鸣的西昂说。
　　「没有时间了。神的干涉回来了。会来的不仅仅是《勇者》。现在不作出立刻能办到的应对的话，一切都会结束」
　　莱纳对此瞪着路西尔说。
　　「所以你说要吞噬蜜儿可？」
　　路西尔干脆地点点头。
　　「啊啊。是的。这样就能解决了」
　　「我绝不会允许」
　　「是吗？ 我可不认为你能阻止的了我」
　　他的右手中再次生成了黑色的剑，说道。
　　但是直直地盯着那把剑，莱纳说。
　　「吶路西尔」
　　「…………」
　　「刚才你，稍微手下留情了对吧」
　　「…………」
　　路西尔没有回答。
　　「如果你是认真的，你应该能轻易地让没有真的杀死你的觉悟的我无力化才对。但是，刚才打了个平手。那明显是你手下留情了对吧？」
　　「…………」
　　路西尔还是没有回答。
　　但是莱纳没有在意，继续说了下去。
　　「……你，是装作袭击蜜儿可的样子，想要让我吞噬你对吧？」
　　路西尔以与菲莉丝非常相似的，湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。
　　「那是你的错觉」
　　「那你就吞噬蜜儿可啊」
　　「…………」
　　「或者，吞噬我。我做不到吞噬你」
　　但是路西尔没有动。而莱纳已经知道了他不会动。他不会做妹妹不愿见到的事。因为他是个能为了妹妹坦然地献上自己的生命的家伙。
　　那么，
　　「你无法吞噬我。而我也无法吞噬你。那么，这是要谈谈吧？」
　　听到莱纳这么说，路西尔微微浮现出了疲倦的神色，将手中生成的剑消去了。
　　「……没有谈的时间了。这你也是知道的吧？」
　　说着他再次，看向了因痛苦惨叫着的西昂。
　　是的。没有时间了。这边有敌人。那是，自称为神之类的身份不明的，拥有强大力量的家伙们。
　　而那个神，现在正要夺取挚友的身体。
　　莱纳也看向西昂的方向。西昂正在发出悲鸣。要快点去救他。
　　但是，那么，要怎么做？
　　于是背后的『女神』说。
　　《如果能逃避决断，不用牺牲任何人前进的话——》
　　就像是替她说下去一样，路西尔说。
　　「是的，莱纳·龙特。如果逃避能解决问题的话，我也不用放弃做人了」
　　「…………」
　　「但是你现在应该也清楚这点了。如果是为了同伴——为了救我妹妹的性命，作下决定杀死了几十万人类的你的话」
　　路西尔看起来是知道的。知道在那个与佳斯塔克冲突的战场上，使用了恶魔的力量，莱纳做了些什么。
　　知道如果是为了保护菲莉丝，保护同伴们的话，他会坦然地发挥破坏之力。
　　路西尔继续说。
　　「但是正因如此，我才变得能够相信你了。变得能够相信没有逃避决断的你。为了拯救同伴，以及我妹妹的性命，你什么都会去做。无论是出卖这个世界，还是其他人会死去多少，你
　　都不会在意。那么」
　　此时，路西尔打了个响指。
　　于是突然，莱纳的手中生成了一把黑色的，蕴含着非常巨大的力量的剑。
　　「……这是」
　　路西尔说。
　　「这是能够杀了我，吞噬我的力量的剑。吞噬了我后，就能直接拿到我得到的各种魔的力量」
　　莱纳端详了一会手中闪烁着的黑剑后说。
　　「但是我不会杀你的」
　　「不杀了我就无法保护我妹妹」
　　「但你死了的话，菲莉丝会哭的」
　　「啊啊，或许是吧」
　　「那么」
　　「但是只是哭而已。菲莉丝和你在一起的时候，看起来很开心。很安定。我的死所带来的伤痛，你一定也能去抚平吧」
　　「这种事……」
　　但是路西尔打断了他，继续说道。
　　「而且，对西昂来说你也是必须的。西昂总是为了要守护世界，而被逼到绝境。因为他和你不一样不是垃圾，会想去做出正确的决断。那么，身为垃圾的你在他身边，会比我来的更能
　　相辅相成」
　　对这句话莱纳笑了。
　　「你是说因为和我不一样你不是垃圾，所以会把西昂逼入绝境？」
　　「啊啊，是的」
　　「别这么干脆地点头啊」
　　「但是这是事实吧？」
　　对于这个问题，无法否认。
　　自己是垃圾。那没有错。
　　自己为了想要保护的东西，估计可以坦然地出卖世界吧。自己也明白这点。为了保护像是西昂啊，菲莉丝啊，蜜儿可啊，姬法啊，为了保护同伴的话，即使为此杀光了除此以外的所有
　　人，自己也能将其正当化，这点，自己已经知道了。
　　但是那是，
　　「路西尔，你不是，也和我一样吗？ 为了妹妹的话……」
　　「啊啊，是啊。然后，正因如此我才必须死」
　　「这是怎么回事」
　　「菲莉丝已经，远比我的死去，更加害怕你的死去了」
　　「哈？ 你是笨蛋吗。怎么会有这……」
　　「不，稍微有点不同吧。我已经死了。在很久以前就被神和魔所吞噬。已经几乎不剩下什么实体了。菲莉丝也已经有点察觉到这点了。我何时消失都不奇怪。这份觉悟，她恐怕已经做
　　好了。所以我消失而产生的打击，比起你要来的小……」
　　但是莱纳打断他，
　　「我说了，不可能是这样的吧！ 你们是家人吧？ 不会有什么家人死了，都不会受伤的人的！」
　　莱纳这样怒吼道。
　　是的。家人死去什么的，不可能不受伤。伤痕会浅什么的，根本不可能。
　　这一点他最是清楚了。因为就在稍前时候，他也失去了家人——失去了父亲。
　　身为父亲的龙拉·龙特尔说了不必悲伤。说因为自己早就已经死了，事到如今即使消失了也不用悲伤。但是，怎么可能不悲伤呢。即使是现在，偶尔，心中也会感到痛苦。想要和父亲
　　再多一起生活一会。
　　想着两人是不是还可以一起谈些什么话题。
　　谢谢你生下我，谢谢你爱我，这种，令人害羞的台词或许是说不出口，但是，即使如此要是能多花一点时间和父亲度过，能多一点，再多一点时间的话，这些在晚上睡觉前，或是稍微
　　闲着发会呆的时候，都会想到。
　　并不觉得这份心情会变淡。
　　如果路西尔死了的话，菲莉丝就会怀有同样的心情吧。
　　而且，如果知道杀死自己兄长路西尔的，是莱纳的话，又会受到多大的打击呢。
　　「我做不到的」
　　说着，莱纳将路西尔交给他的剑扔在了地上。于是再次，身后的『女神』说话了。
　　《但是那你要怎么做？ 如果就这样什么都不做……》
　　正在此时，突然，西昂不再发出悲鸣了。
　　瞬间，莱纳，路西尔，『女神』他们停止了交谈，一齐看向那边。
　　不知何时，西昂站了起来。还无法动弹。但是用空虚的目光盯着地面，嘟嘟囔囔地在低语着什么。听不见他的声音。也无法读他的唇。
　　但是，只有勇者将要苏醒这件事，是清楚的。
　　『女神』用有点焦急的声音说。
　　《没时间了。下决断吧。要谁死？ 或者——要由哪边，来吃我？》
　　路西尔回答她说。
　　「我来被莱纳吞噬死去。那是正确的」
　　莱纳制止了他。
　　「给我等一下。所以说为什么轻易的就能得出这结论……」
　　但是『女神』无视掉他说。
　　《但是为什么会得出这个结论？ 由你吞噬我的展开也》
　　「所以说等一下了。还有别的方法——」
　　但是路西尔没有在意他们继续说。
　　「这是因为如果我杀死了蜜儿可·卡拉德，伤了莱纳·龙特的心，就无法创造出朝向正确方向的未来了。所以，我有在这里死去的必要」
　　话音刚落，莱纳的右手中再次，生成了黑剑。而且这把剑和刚才不同，无法放开。握着剑的手正要擅自挥起。
　　「喂！ 住手路西尔！」
　　莱纳用左手按住右手，怒吼着。
　　但是路西尔不知何时移动到了莱纳的身边。
　　带着冰冷的眼瞳，冰冷的表情。他用非常冷淡的，冷静的声音说，
　　「我不会住手的。就像你刚才说的那样。我的确手下留情了。认真起来的话，还是我比较强。而且，我将用你的手，杀死我。来吧，英蛇之剑」
　　刹那间，夺取了莱纳的右手的黑剑起了反应。动起来要一口气砍断路西尔的脖子。
　　但是对此，
　　「不，不行！ 『稻死光』！」
　　这样叫喊道。
　　用脚踏响地面，用真言法跳过魔法阵，生成闪电的魔法。并且将它生成在了，自己的右臂中央。
　　闪电立刻爆裂开来。
　　于是莱纳的右臂，从关节的部分炸裂开来。
　　「咕啊」
　　手臂被扯断，在空中飞舞。
　　与此同时，路西尔的剑离开了身体。因丧失右臂产生了剧烈疼痛。但是并没有时间去害怕这疼痛。
　　对手是路西尔·艾利斯。是那个压倒性地强大的怪物，路西尔。
　　一旦有片刻松懈，估计会被轻易操纵吧。
　　莱纳大大地向后退去。然后怒吼。
　　「我绝对，不会照你说的做的！」
　　路西尔抓住了，空中飞过的莱纳手臂。
　　「居然这么乱来……你今后，要保护我妹妹。为此你最好记住，要更珍惜自己」
　　听到这样的话，莱纳一边因右臂的痛楚扭曲起脸，一边说。
　　「那是我想说的！ 你才应该珍惜自己。别那么轻易地就要去死。活下去，自己保护妹妹」
　　「如果可以这样我会这么做的可——」
　　「那就这么做啊！」
　　但是，路西尔还是用冰冷的眼瞳注视着这边说。
　　「喂，附身在蜜儿可·卡拉德身上的『女神』。回答我」
　　《什么事？》
　　「在莱纳·龙特进一步伤害自己之前，帮个忙。我来让莱纳吞噬」
　　于是『女神』这样回答。
　　《啊啊，我知道了》
　　对此莱纳瞪大了眼睛，看向背后。
　　看向倒下的蜜儿可和站在她身边的女神。
　　「不行！」
　　这样叫道。但是『女神』已经开始行动了。
　　那动作也很快。不是人。而现在，自己并没有能够赢过路西尔和『女神』的力量。
　　「可恶」
　　莱纳拼命退后。保持着与两人的距离。
　　「可恶，可恶，要怎么办才好。喂恶魔！」
　　他这样向身边飘乎乎地跟着的，像小丑一样的男人搭话。于是只有自己的头脑中，响起了声音。
　　《嗯》
　　「借给我力量。借给我不会输给那两人的的力量」
　　《可以哦。如果你期望的话，我就借给你能够逃掉的力量》
　　「真的吗！？」
　　《但是，那有什么意义吗。那两人已经下了决断。决定保护你。决定保护西昂。决定保护世界。那么，你的决定，是什么？》
　　「这个……」
　　《如果告诉我你的决定，我就会尽可能地给你，能够实现你的愿望的力量。但是，你选择的，是什么呢？ 哪个选项？ 要逃走，要谈话，那都可以。只是，在那之后，你要选择什么？
　　无论是怎样傲慢的愿望都可以。既不想弄脏手，又不想在短期内让任何人悲伤的话，许愿逃避决断也是可以的哦。只让你从这里离开，去往外界也是能做到的。但是，不要随波逐流，
　　要由你来选择。你要选择什么？》
　　「…………」
　　《1，吞噬路西尔吗
　　2，被路西尔所吞噬吗
　　3，吞噬蜜儿可，或是让路西尔吞噬她吗。
　　4，逃避一切，闭上眼睛，让复活的勇者，将一切吞噬殆尽吗。
　　那么，你现在选择什么？》
　　「我，我……」
　　于是正在此时，路西尔说。
　　「莱纳·龙特。不要跟恶魔说话。不要逃避现实。转向我」
　　但莱纳看着路西尔说。
　　「是要施什么洗脑的魔法吗？ 这可不行。我在这里绝对不想放弃」
　　但是路西尔还是一副平静的表情，说道。
　　「反正你会放弃的」
　　「别开玩……」
　　「这是已经决定的事。看得见拯救这个世界的未来的少女，做了让今天，你我的关系变成这样的处理。并且，正照着那样在发展。如果你之后要逃避这个的话，那么这个少女的死，会
　　白费」
　　突然，他说出了这样的话，莱纳一时间没能明白这句话的意思。
　　但是，莱纳发现了此时，路西尔的金色的发尖，渐渐开始变成了紫色。
　　而那紫色，莱纳以前曾经见过。
　　那是曾保护了魔眼保持者们的少女的头发。作为使用『未来眼』看到未来的代价，将自己的未来都交出去的少女——艾涅的发色，正是那紫色。
　　也就是说现在，路西尔正在使用从艾涅那里夺取的『未来眼』。
　　莱纳瞪着路西尔说。
　　「你也在看未来吗？」
　　于是路西尔回答。
　　「在看绝望的，假定的未来。但是现在还能改变。你在这里，把我——」
　　「做不到！」
　　「听着。并不是什么大不了的事。看起来我是为了，在今天，在现在，在这里被你吞噬才会存在的。就只是因为温柔的你无法做到，为了让你吞噬大量的神和魔，我才会存在」
　　说着，路西尔举起手。
　　于是他的背后，无数的，各种各样颜色形态的剑，就像扇子一样唰唰唰地生成出来。
　　路西尔继续说。
　　「这是千只魔。大概就是为了收集这个，龙拉·龙特尔才把恶魔切开分给了你我。然后艾涅控制着这。为了让你能活下去。为了，让你能拯救世界——」
　　是的。
　　是了。
　　龙拉，艾涅，都舍弃了自己的生命。
　　那是为了拯救世界。
　　为了救莱纳、
　　即使在巨大的痛苦中，也拼命想要处理闲置的状况，战斗着。
　　如果不把这个，当做那两人想要实现的计划中的一环，接受下来的话，那两人的死就会白费。即使如此，但是即使如此，
　　「……我已经，不想再看到有人死去了啊」
　　听到莱纳这样说，路西尔回答。
　　「但是，这是最后一次了。接收我的话，你就能得到足以保护一切的力量。来，接收吧」
　　「……不要。其他的方法」
　　「没有了。不接收我的话，再过几分钟，西昂就会消失。勇者会苏醒，世界会终结。那样就会全灭。如果接收了我——你会一边这样后悔一边只是呆呆地眺望着——现在我，也能够看
　　到，这样的未来」
　　是『未来眼』。
　　路西尔现在，正在用『未来眼』看着未来。
　　他的头发，眼看着渐渐染成了紫色。
　　「助手。不要看未来。看未来的话，你的生命也会——」
　　「如果你能快点来吞噬我，这份痛苦也就能消失了」
　　「我说了做不到了吧。首先，即使我吞噬了你，我又要怎么和菲莉丝说……」
　　但是，路西尔打断他说。
　　「那么，你就来用自己的眼睛来看看再决定吧？」
　　「欸……」
　　「使用你的灵魂，让你看未来。之后就由你来决定」
　　说着，路西尔跑了起来。那动作十分迅速。等注意到的时候，路西尔手已经，像是要盖住莱纳的脸，盖住他的双眼般地抓住了他。
　　那手掌中，生成了眼睛。
　　那眼睛，被染成了紫色。那紫色，迅速侵入了莱纳的头脑中——
　　「住，手……」
　　但是，话只说到了这里。
　　未来强行钻进了脑内。
　　吞噬着莱纳的灵魂。
　　吞噬着未来。
　　吞噬着希望。
　　将视野内全部，变为未来的景象——