　　终章　黄昏的大军
　　
　　
　　在天色已完全黯淡的公园中。
　　原本应该要点亮的水银灯却遭到破坏。
　　此外，天花板被炸飞的厕所还被铁网围了起来。
　　一片昏暗下，一个白色的物体轻轻飘过铁丝网前。
　　假使有人在场，f定会怀疑自己的眼睛，不过假使是对宅文化很熟悉的人，应该会哑然失笑吧。
　　那是一名角色扮演成女仆的少女。
　　之所以可以断定她是角色扮演，那是由于本国除了某些特殊的制服外，几乎看不到英国维多利亚时代风格的女仆装。
　　少女双手交抱在身前，像是在等待主人归来般伫立着，确实很有女仆的风范。
　　藏青色的连身洋装搭配白色围裙，以头饰代替发夹固定头发。上衣是短袖，手臂几乎完全裸露。
　　少女的双臂自指尖到手肘处都缠上了绷带。
　　每根手指都仔细地分开以绷带包裹。她如果是戴手套就可归类于普通的女仆角色扮演，然而换成了绷带，就连普通的女仆角色扮演都很难解释她的穿着。应该是具备了特殊概念的角色吧。
　　此外，少女的双眼也以绷带覆盖。假使眼睛漂亮的话，她脸上的鼻子应该够格称得上美女，另外露出的五官就只有形状狡好但缺乏血色的唇了。
　　少女的身材纤细。只不过穿着能掩饰体型的服装，加上双眼也被盖住，所以很难估算年纪。以气氛而言，小学高年级到小个子的成年女性都有可能。
　　默默孤独伫立的少女身边，这时突然出现了一名高大的男子。
　　仿撕就像是直接排开黑暗般，男子从原本一无所有的空间中蹦了出来。
　　那是一名穿西服的白人男性，年纪大约在二十五至三十岁左右。
　　金发全部往后梳，只有几绺垂在前面。端正的五官上，充斥着对生活的倦怠，此外还有些许悲伤的阴霾，看起来就像是位懒洋洋的哲学家。
　　见到绷带女仆后，男子的表情产生变化。他原本想像平常那样露出笑容，却好像听到了什么悲伤的消息似地而止住笑，变成卡在一半的尴尬表情。
　　与时之三身并排站在一起，更显得女仆的娇小。
　　「原来是排名一位的殿下啊，近来可好。」
　　西装男——时之三身将手放在胸前，对少女行了一礼。他这种略显殷勤、夸张的打招呼方式还颇适合他的风格。
　　「王之刃，暗与影的守护者……七部众排名第一——反律的告死殿下。」
　　以绷带蒙眼的女仆，对时之三身伸出被布缠住的手。
　　「可以开始重新构筑记忆。」
　　时之三身推开女仆的手臂。
　　「我是不太清楚你打算做什么啦——」
　　说到这，他脸上迅速浮现羞赧的笑容，还抓了抓头。他如今的表情非常自然，跟先前的装模作样截然不同。
　　「啊，对喔。真是的……在这之前我们都只能被圣典拉着走啊。」
　　女仆又恢复了之前双手交抱在身前的姿势，彬彬有礼地仔立着。
　　时之三身稍微以手抵住额头一会，最后才终于点点头。
　　「重新构筑完毕。出去的时候请小心。」
　　「要小心什么？」
　　「因为出去的瞬间记忆就会以圣典为准。」
　　「果然是这样。」
　　「此外，我们的事不可以让任何人知道。尤其是治安组织或军队，要是被他们掌握我们的情报，就等于泄漏给所有人类了。『邪』的容许范围很低，这么一来就算送再多人过来也不可能保持稳定。」
　　「导因于知悉不足，或是共鸣者的性能极限等。」
　　「尤其我们送了七百七十五兆的碎片过来，传送成功的碎片组合还不到十万，能活性化让这里的人们认知到，更是只有七万七千而已。这比预期的数值要低很多，看来是我们次元观测做得太糟糕了？」
　　「确实，传送预期成功值为十六万至二十五万个组合，推测能活性化的为十万至十五万。」
　　绷带女仆在说话的时候连动也不动，简直就像只有嘴巴能活动的塑胶模特儿般伫立着。
　　「搞不好我们的资源被抢先占走了。呼应我们的传送作业，或许这里也有人开始使用理法。当有人使用理法后，就会消耗掉特定数量的碎片，不知不觉使碎片组合无法成立。这也是可能的手法之一。」
　　「理法使用者，除了火琉奈公主外没有其他人。」
　　「问题在于，不知是谁灌输公主那些知识。公主完全被圣典束缚住了，所以才无法自由行动。」
　　「那么不确定要素就是『卓实』。」
　　「这我不敢说。那个『卓实』感觉应该有其他同伴。火琉奈不是也搭了车过来吗？碎片组合还剩下一千五百，要不要用来召唤武器？」
　　「我们两人就足够。此外，缺席的也已经……」
　　时之三身手插入口袋，仰望天空。残存的日照微微染红了西方的天际，星星在晴朗的苍穹眨着眼。
　　「邪树那家伙……怎么会那么轻易就被杀掉？何况，打倒邪树的那场战斗竟然没上这里的新闻，真叫人无法理解。如今的阶段还无法远离人口密集区，一旦发生战斗应该会在城镇开打才是。」
　　「根据圣典，是因为这里布下结界之故。」
　　听了女仆的这番话，时之三身环顾这座被破坏过的公园。
　　「只要那家伙愿意，摧毁这里简直太容易了。重新构筑的记忆跟现况无法密切吻合啊……先说好，我可不想帮邪树擦屁股。既然少了那家伙的电子战能力，我就只好徒手进行作业了。如果你回去以后还记得的话，在谒见陛下时要帮我证明这点。」
　　「可以。」
　　「接下来的蚀是一周后。下次是那个女的吧——呃，叫什么来着？」
　　「千魔之操纵者——莉亚·提菈。所需之碎片组合，条件安定时为四千组以上。第五次碎片组合传送预定数为，八十亿组，预定碎片数，包含补充与伪装为一百二十兆。抵达预定数，三千至一万七千组。预定出现座标，以圣典为准。」
　　「她的化名呢？」
　　「由我做主。」
　　「该说是宿命吗？战况还真严苛啊……要是能一次凑齐七部众就好了。」
　　「排名第四、五、六的诸位，似乎很害怕被不确定要素『卓实』瞬间打倒。」
　　时之三身用手抵住额头，发出意味深长的一笑。
　　「就是说嘛，那三人还没打就被一口气干掉了。」
　　「你自己的结局也差不多是那样。」
　　「不必担心，那些家伙会帮忙破坏圣典的剧情展开。」
　　时之三身笑了出来。
　　「对他们来说，怎么可能依照最后会导致自己死亡的圣典行动哩？」
　　
　　
　　赤裸裸之战2　完