　　第二章　春之岚
　　
　　
　　
　　
　　我对双亲说了「等火琉奈恢复冷静后再让她去樱那边」，接着才离开家门。
　　比平常的上学时间提早了一个小时。关于这点则对双亲解释「乐团要晨练」。
　　
　　
　　
　　
　　上学途中有警车驶过我身边。
　　虽然没有鸣警笛，却是两台并行开往公园的方向。
　　铁定是有人通报了公园的惨况吧。
　　一种难以言喻的恶寒爬上我背脊。假使有人曾在公圔附近目击我出现的话……
　　不，别担心那个，以人力要造成那种破坏是不可能的，所以也不可能怀疑到我身上。我所写的小说跑出怪物来摧毁公园，警察绝不可能相信这种事。
　　我边走边看着自己的食指指甲。
　　已经恢复正常的样子了，几个小时以前还疼痛不堪，如今却半点痕迹也不剩。都多亏火琉奈以「理法」帮我治疗。全身的擦、撞伤也是一样，全都消失不见了。
　　老实说还真方便。当我还是阿宅时，老是沉迷于华丽的战斗或空中飞行能力，但现在回想起来，那根本没办法随便拿出来使用。反而会对日常生活造成妨碍。可治疗撞伤与擦伤的能力，其实还比较有用呢。
　　火琉奈，有没有兴趣当医生……不，如果要上医学院，光是户籍的问题就无法解决了，况且以魔法进行治疗，总感觉好像违反了药事法。
　　尽管问题堆积如山，但我现在依旧怀抱希望。
　　毕竟，自己已经与超越人类常识的怪物战斗过，也如火琉奈所言以智取胜。
　　双亲的追问难关同样勉强撑了过去。
　　可以的。
　　一定办得到，不会错。
　　
　　
　　
　　
　　一大早空荡荡的学校。
　　运动社团的晨练才刚开始，早上的空气还很寂静。
　　每次在学校跟久实本谈话都是趁一大早，而且选在人烟稀少的校舍顶楼入口。
　　今天我也到了那里，久实本已先一步抵达了。他跟我一样双眼都显得睡眠不足。不过，我在蹦蹦跳跳、大吼大叫，或是被吊着跟怪物战斗时，他只是在专心摄影罢了，因此并没有像我那么疲惫。
　　「我还在剪接，你要再等我一下。一定会成为一部很了不起的影片。要不要跟电影社合作，把它变成一部纪录片啊？」
　　久实本一开口就违反了我们在电话中的约定！
　　我忍不住站起身。
　　「你、你以为我是多辛苦才脱宅成功的啊？升上高中后，为了耍帅还加入轻音社，练一窍不通的吉他到手指脱皮的程度，好不容易走到今天这步！加上黑暗时代的中学一整年，以及变身所花的一年，合计可是三年的光阴！这些用命换来的时间，还有构筑起来的地位！怎么能坐视它瞬间消灭！」
　　我语调粗暴地一口气说道，久实本好像被我震慑住了。
　　「感觉变潮好像已经不是你的目的了……没想到你的精神折射率这么高啊。」
　　什么精神折射率，别乱用自己发明的词汇。
　　「总之，我只要看到跟宅有关的东西就会引发抗拒反应。」
　　实际上，看到跟宅相关的物品时恐惧感的确会重上心头，令我坐立难安。不过我又不想被人看出我采取逃避的态度，所以才表现得很讨厌宅的东西，瞧不起它们。
　　尽管在网路事件发生前我非常喜欢那些，甚至觉得世界只要有那些就够了。
　　「况且我们已经是高中生了吧？很快就要毕业了，多关注一下现实世界不是比较好？」
　　久实本重重叹了口气。
　　「不，如果要面对现实，应该去背诵《邪王》的设定集才对。」
　　我无言以对……
　　我所撰写的《邪王战圣记》。
　　中学生与阿宅们合力完成的创作。
　　其中的角色火琉奈出现在现实世界，已经过了将近两周。而《邪王战圣记》的敌方角色「邪」，也跟随火琉奈的脚步现身了。
　　幻想，转变为有点令人厌恶的现实。
　　「不过，就算真的出来，也会有办法解决的。」
　　至少邪树已经被我的随机应变与火琉奈的行动所击败。
　　只要我认真起来，要达成这样的结果并不困难。
　　相对于从容的我，久实本却像是拼了老命。
　　「最好是啦！你在胡说八道什么！前晚根本快吓死我了！邪树的事情要是火琉奈小姐一时没搞错，我们早就死翘翘了！那真是千钧一发啊！大概只差把两张黏在一起的面纸剥开那种距离而已！话说回来，你难道忘了你宣布自己是作者后自爆的过程吗？」
　　自爆吗？我在敌方的干部邪树侯爵面前，大胆宣言「我就是写出你」的作者。本来以为书中人物一定会臣服于小说的作者才对。
　　然而登场人物不但不知道小说标题更不晓得作者是谁，所以这招一下子就宣告失败了。
　　「原来中间还发生过那些啊。呼呼呼……」
　　只不过，那些也已经过去了。
　　久实本应当还记得。
　　在作者宣言失败后，我放话要逆转战局并结束了当时的胶着状态。
　　现在的我已不再恐惧。
　　因为我明白自己只要去做就一定办得到。
　　说得明白一点，只要有我跟火琉奈在，不管《邪王战圣记》跑出什么角色，我们都不可能会输。
　　闭上眼睛，火琉奈与我之间解决问题的未来光景便浮上心头。虽说具体而言该怎么着手我一点想法也没有，但总之我们是不会失败的。
　　「对了——接下来还有什么事件？赶快进行下一步吧。」
　　久实本不知为何又叹了口气，打开资料。
　　「依照小说本篇，接下来的这两周左右会很平静。只不过，会发生一些有点麻烦的支线故事就是了。」
　　麻烦又怎样。
　　我要彻底打倒《邪王战圣记》这个过去的产物！
　　「Faithless常客所投稿的连载作品《卓实与樱的Another Days》系列。简称《卓樱Days》。那主要是描述九头龙卓实与妹妹樱的兄妹爱系列作。第一篇名叫《春之岚》，有提到是发生在『火琉奈来到家中两周左右』，所以可能很快就要发生了久实本打开资料夹，抽出里头的资料。
　　「问题在于，敌人再三进行街上随机的犯行，最后终于加害到樱身上。所以，她就是你正在交往的那个女生——舞羽樱啰？既然火琉奈小姐跟邪树都把你认定为『卓实』，那邪王的角色可能也会把舞羽同学视为『樱』吧。毕竟是『卓实』身边的同名人物。」
　　我也觉得这么说有道理……但小说人物会出现在现实世界，原本就是件没道理的事。我大略确认资料里的内容。
　　
　　
　　
　　
　　火琉奈抵达两周后的某天，原本正在住院的樱换了主治大夫。
　　对人毫无戒心的樱，得到了玩具戒指之类的礼物，所以很快跟新主治大夫——宗形总语建立了良好的关系。
　　九头龙卓实因为樱好像被抢走了，所以感觉很没意思。
　　下一个星期天他去探望樱时，却发现樱不在。根据护士所言，总语带樱出去兜风了。不爽的卓实跑到街上闲晃，却被流氓集团袭击，他为了泄愤而狠狠修理对方一顿。然而，这群流氓是为了对抗最近在街上随机攻击的犯人，所组成的巡逻队。
　　过了不久，卓实从公会那听到关于樱订婚的消息。为了促进人类与「邪」的融合，所以要让半「邪」半人的樱与人类医师结合，事情就是这样。
　　卓实勃然大怒，但樱却意志坚定。樱不想成为哥哥卓实更大的负担，所以才同意这样的安排。
　　随着时间过去，樱愈发衰弱。据主治医师总语的说明，「邪」之力与她身为人的部分发生冲突，所以才会使她变得虚弱，但卓实总觉得不大对劲。
　　卓实请公会情报员名仓友子负责调查总语的背景，得知他的青梅竹马与家人都死因异常，因此决定尝试跟踪对方。
　　深夜，全身漆黑服装的总语离开家中，以甜言蜜语诱骗年轻女性，带到人迹罕至之处，接着态度就产生剧变。他残杀了那些女性。这阵子在路上随机犯案的家伙原来就是他。
　　卓实对总语展开攻击，但总语的特殊能力「闪血之刃」非常强悍，无法轻易打倒对方。总语逃入医院，以住院病患及夜班护士的血液为武器进行反击。
　　卓实边战斗边揭发总语的过去，总语的样子变得越来越不正常。
　　一提到他「死去的初恋少女」话题，总语便精神崩溃、再也无法控制能力，保存在体内的初恋对象之血与自己的血混合在一块。总语在濒死的状态下被打倒。
　　这时，七部众排名第三的「时之三身」出现了。原来让「邪」之正牌公主樱与人类结婚全是邪树的阴谋，目的是希望能获得不需出手便能使敌人崩溃的机会。
　　时之三身不怀好意地试图以总语的尸体为核心，使其复活为「邪」。还说自己操控他的人格使其成为屏除杀人魔成分的温厚存在，并安排他成为樱的聊天对象。卓实对这种玩弄他人生命的行为感到异常愤慨，然而却无力与时之三身对抗，最后被打昏在地。
　　数日后，卓实与樱在同一间病房醒来。
　　总语不再出现，樱显得无精打采。
　　卓实只好以「他……一定是调职了」来蒙混过去。
　　「医生，还能见面吗……」樱将总语赠的戒指拿在手上，寂寞地喃喃说道，并透过戒指眺望外头的景色。
　　
　　
　　
　　
　　下一场考验是这个吗？
　　这是樱在还没认识我的三年前被写出来的，总觉得这好像是某种试炼，不过就先别管那个了……
　　「住院跟订婚对象什么的，前提条件太多了吧。虽说樱家里是开医院没错，但她又没住院。」
　　「物理条件不足，像邪蒲公英那样被取消的可能性不是没有，不过最好还是谨慎为妙。敌方角色包括宗形总语及时之三身，但时之三身会使用假名，这点也要注意。」
　　我苦笑。写了对樱可能有危害的内容……假使能跟作者见面，真想好好说教一番！
　　「不过到底是谁啊，写了这种麻烦的故事内容？」
　　久实本回答。
　　「是春花Flower。」
　　本名为舞羽樱。
　　就是樱自己。
　　樱你在搞什么啊……
　　不过你放心好了，樱，即使是跟邪王扯上关系，还得埋葬敌方最高干部的七部众之一，我也会守护你。
　　在中学生写的小说中，大抵上干部都比普通的敌人要强上许多。只要有能轻易打倒干部等级敌人的火琉奈，加上指挥火琉奈的我，想要输也很困难吧。
　　尽管是由于身为极受欢迎的乐团成员、看上对方的可爱模样适合自己的形象才挑选樱为女友，但这里还是要像个男子汉，让樱见识一下另一半的英姿。
　　久实本打开资料夹，拔出必要的资料，交到我手上。
　　这种行动想必是看透了我懒得过目电子邮件的习性之故。
　　「不过春花Flower也真爱找麻烦啊。运气又差劲透了。你用你的本名同音字帮主角取名字，而你的女友又刚好叫樱。要发生这么倒霉的事机率可不高。」
　　「啊，是啊……嗯，应该吧。」
　　为了樱的名誉，我还是隐瞒一下春花Flower的真实身分吧。
　　「对了，为了以防万一还是先做好准备吧，你打算怎么做？」
　　「从我们这边主动出击。」
　　我立刻答道。
　　没错。只要做好准备先发制人，再加上有火琉奈的助力，想要不打赢这场仗也很难。
　　「被动等待的话，就会像邪树那次事到临头才手忙脚乱。我们的优势在情报搜集。关于邪王的未来我们都很清楚。既然如此，我们就能确实先采取行动。」
　　我有点急躁地说着。
　　久实本则一边翻阅资料。
　　「是这样吗……」
　　一边摆出不太苟同的样子。
　　
　　
　　
　　
　　上课内容什么的，根本是左耳进右耳出。
　　我的脑袋全都被总语出现该怎么对付给占满了。
　　明白总语的背景后，接下来就是编造故事内容，让火琉奈愿意按照指示行动。
　　为了答谢火琉奈，今天回家就帮她带甜馅面包……不，反正之后还有得机会吃甜馅面包，还是带一个她最喜欢的「有按钮的东西」回去吧。
　　午休时间，我照惯例来到校舍顶楼，却没看到樱。樱跟她的朋友们每天在那里吃午餐早就变成日常的一部分了。
　　樱的友人——瑠散同学、笹紫野同学已经打开了便当。
　　「啊，是卓实！」
　　笹紫野同学招手叫我过去。
　　「咦？只有你们两个？樱呢？」
　　我在那两人的催促下，坐在她们之间，顶楼上稍微高起来之处。
　　「樱在讲电话。好像是亲戚打来的，她很生气的样子。」
　　樱会动气还真难得啊，我心想。
　　这时两人却直直盯着我。
　　「怎、怎么了吗？」
　　那两人朝彼此使了个眼神。到底发生什么事了？
　　终于，笹紫野同学开口了。
　　「你跟樱吵架了吧——」
　　她如此断定。
　　「不，没有啊。樱说了什么吗？」
　　瑠散同学似乎在强忍笑意，以兴致勃勃的眼神望着我。
　　笹紫野同学又喃喃说了一句。
　　「火琉奈——是谁？」
　　咕！这也太突然了吧，我手中的便当应声滑落。
　　「那是樱告诉你们的吗？」
　　「是她自言自语，好像在烦恼什么——？」
　　惨了，我原本以为樱应该没问题啊！谁知道她竟然会烦恼到在自言自语中大意泄漏秘密。
　　
　　
　　[[IMG,50a40baa10667f68a47eac1be3ad0df1,610,1000,85956]]
　　
　　
　　把火琉奈的负担加诸在樱身上，真不知道会发生什么事……
　　等我回过神，才发现那两人又开始观察我。
　　我一边打开便当，一边若无其事地表示。
　　「那是歌词里的角色名字啦。我想创作有故事性的长篇歌词，所以才会找樱讨论。」
　　瑠散同学以「啊，原来，这样」接受了这个解释。笹紫野同学也没有继续追问下去。之后一定要跟樱讲好这部分才行，最近我怎么多了那么多辛苦的工作……
　　我正打算吃便当时，樱终于来到顶楼。
　　她很难得露出不开心的模样。樱的臭脸恐怕是我认识她以来头一回见识。
　　瑠散同学与笛紫野同学把我身边的位置给让开来。
　　樱瞬间停下脚步，然后便坐到我身旁。
　　刚才那是怎么回事？
　　而且她还迅速朝我瞥了一眼后，立刻低下头。
　　樱对我应该也有许多话想说，但在这毫不相干的两名友人面前，也只能闭口不语了。就这样，现场充斥着沉重的气息。
　　樱几乎没吃什么东西。平常她都是自己亲手做便当，但今天由于诸多因素而买了现成的便当。至于所谓的因素，当然就是因为担心我而在我家彻夜等候了。
　　看来她果然生气了……我打破沉默。
　　「呃……很抱歉，一直没有好好对你说明。不过，那是因为我不想制造樱的困扰。所以……是我不好。对不起。」
　　这么一来樱应该能听懂吧。
　　樱叹了口气。
　　「不是那样的……这件事不是拓巳的错。」
　　嗯？什么？难道是火琉奈的错？
　　不不不，不可能吧。樱如果这么认为我会很棘手。
　　「我觉得大家都没错。严格说起来，责任还是出在我身上。所以，我觉得我还是要努力弥补。」
　　樱抬起脸，以强调的口吻回答。
　　「都说了不是拓巳的错嘛。你一点也没错！所以不要硬撑了。」
　　我是很开心樱在意我啦！
　　不过这样不对。樱，拜托你想清楚。我只希望能当场让这件事有个收尾。毕竟旁边还有两个人正竖起耳朵哩。针对那两人，我想表现出我跟樱之间毫无问题的模样。
　　在那之后我们又辩了一阵子，但最后还是在没提出具体名词的情况下无疾而终，就像两条不会交错的平行线。
　　我希望樱不要担心，但樱却强调那不是我的错。我说这件事大家都没错，樱却说事情不是那样。
　　由于有旁观者在，把事情泄漏出来会很不妙。所以即便会产生怀疑与误解，我们还是不讨论具体的内容。
　　就在问题根本没凑在一块的状态下，我们耗完了午休时间。
　　樱叹了口气。她喃喃说完「拓巳并没有错……我会好好振作」后，就离开顶楼了。
　　笹紫野同学对这种结束方式似乎感到很不舒服。
　　瑠散同学则显露出更胜疑惑的不安。
　　我当然也很紧张。樱到底想对我说什么，到最后还是没搞懂。一大早我们的默契明明那么好，才过几小时就全走样了。
　　火琉奈是我想出来的角色。由于她的出现把日常生活搞得天翻地覆，归咎于我也没什么不对吧。我不懂樱为何要执意否定这点。
　　至于樱心情不好的理由……吃醋吗？因为我跟火琉奈住在同一个屋檐下？
　　不过，就在几天前我收到她自白的那封信时，她还说了就算我有其他女友她也不在乎之类的话。
　　那时候尽管这么觉得，但实际发生还是让她很不愉快，铁定是这样没错吧。不过，我原本并不觉得樱是那种说变就变的类型……甚至应该是只要决定好了就坚决不肯让步的个性才对。
　　
　　
　　
　　
　　今天放学后虽有社团活动，但老实说现在不是参加的时候。
　　然而下星期六，我们预定要进行现场表演，这阵子不练习又不行。
　　身为轻音社社内乐团「碎形红心」的团长，我至少得露一下脸。
　　来到社办，山原已经将吉他收入盒子。他的目光锐利，外表用一脸聪慧俊美来形容绝不为过。然而尽管对他本人有点不好意思，这家伙其实并不怎么聪明。
　　「团长，我今天无法参加三人的战斗了。」
　　战斗……应该是指练习的事吧。
　　山原坚信，以复杂华丽的词藻来形容事物是一种音乐家的风格。
　　「如今我背负着因年轻家人受苦难而不得不飞奔过去的宿命。虽然音乐的狂热能加速我的灵魂，但我无法排拒那位如今我看不到的痛苦生物……！」
　　我无法解读这段话。对着戴上耳机正在练习键盘的榊海挥手引起他的注意后，我指了指山原。
　　榊海取下耳机，对我回答道。
　　「他妹感冒了，所以今天要先回家。」
　　原来如此。
　　「那，我也因为有些事，今天就自行练习吧。」
　　榊海点点头。
　　「明天的练习按照预定，早上十点在学校喔。」
　　山原举起手，应该是表示OK吧。
　　榊海重新戴起耳机，精神集中在键盘上。
　　果然还是榊海最热衷练习。他已经演奏得有模有样，指法也有了一定的水准。最近社团内对他的评价很高，从「轻音社员中外形最像音乐家的男生」升级为「轻音社员中最像音乐家的男生」了。
　　至于山原嘛……关心家人是很好。我不太清楚他家族成员有哪些，不过似乎有一个哥哥，两个妹妹，年纪最小的好像才十岁左右。
　　山原背起吉他盒并说道。
　　「自行练习。对喔，我也在家里为妹妹们献上自弹自唱的《John Doe Peach Chronicle》吧，借此让吉他精神融入我的躯体。」
　　「你不是贝斯手吗？John Doe……那是什么曲子？」
　　「故事是从身穿传统民族服饰的老婆婆，在河边捡到一颗漂流下来的桃子开始。」
　　「桃太郎？那是桃太郎吧？」
　　这玩意能成为自弹自唱的题材吗？
　　不过至少，大家都以各自的方式努力当中吧……
　　相较之下，我又如何呢？
　　中学时代迷恋创作小说，就连樱也被我牵扯进来。
　　望着埋头弹奏的榊海身影，我总有种坐立难安的感觉。
　　自己也得采取点行动才行。
　　要不然可能就会被大家抛下了。
　　樱在校门口等我。
　　还得跟她继续讨论中午的那件事。今天的忙碌程度真是非同小可。
　　两人并排开始迈步后，沉默持续了好一会。
　　我并不讨厌樱，樱对我的好意也让我感觉非常舒服。
　　然而，在《邪王战圣记》的领域中，老实说我很不希望樱跟春花Flower纠缠不清。三年前她在网路上那么活跃真令人困扰啊。
　　我告诉樱，中午时我从笛紫野同学那听到了「火琉奈」这个名字，于是她向我道歉。
　　「真对不起，我因为睡眠不足才会一时说溜嘴。」
　　「不，不用在意啦。我告诉她们那是歌词里的角色名字了。因为要创作具有故事性的长篇歌词，所以请樱也帮忙想……」
　　「歌词吗？我创作的？」
　　「呃，那只是向她们编造的故事罢了。」
　　为什么默契这么差。
　　「是哟……嗯。不过，事情变得越来越麻烦了呢。」
　　「的确是很异常，不过总有解决办法的。」
　　我自信满满地断定道。没错，不论任何问题都迟早能获得解决，没有必要陷入绝望。
　　「如果拓巳不坚强一点，我就无法说服爸爸……」
　　我完全听不懂樱的喃喃自语。
　　「说服？」
　　「……没事。」
　　樱低下头，露出烦恼的模样。
　　说服父亲？只不过是高中生的恋爱罢了，有到要说服父亲的程度吗？
　　是为了让火琉奈住进樱的家，所以需要说服她父亲吗？
　　我正在思索时，樱下定决心才再度开口。
　　「拓巳，之前就有件事想跟你商量……」
　　「什么事？」
　　「嗯，老实说，我爸爸的朋友……」
　　樱说到这，望向我，花了好一会从头到脚观察我一遍，才继续说道。
　　「仔细想想，现在的拓巳还是比我辛苦。」
　　「嗯，不过总会撑过去的。」
　　老实说，呃，感觉快撑不下去了。首先是樱自己写的那篇故事怎么看都很棘手。不过，我又不想让樱扛起更多的负担，她要是情绪失控了我也很麻烦，况且这根本上是我自己的问题。
　　樱改变话题。
　　「火琉奈的饭钱之类没问题吧？衣服应该就快要送来了。」
　　樱提议帮火琉奈买女装时，真是帮了我一个大忙。我自己一个人根本没法买那种东西。
　　「吃饭钱没问题啦。」
　　「真的吗？关于火琉奈的事，不是要对伯父伯母保守秘密？」
　　我有点迟疑，不过最后还是把GT先生的事告诉樱。让樱知道我们还有个同伴是成年人，应该会让她比较放心吧。
　　「你记得猪丸GT吗？三年前发生纠纷时，帮我辩护的那个人。」
　　「呃……好像记得吧。」
　　「他目前也在帮忙我们。火琉奈的吃饭钱就是GT先生出的。」
　　樱露出严肃的表情、陷入沉思。
　　「我记得他个子很大，该怎么说，感觉从事的职业很吓人？」
　　普通人应该都会有这样的联想吧。根据他的体格、服装、说话方式，还有对尊卑关系的意识……咦？该不会他真的是？不不不，不可能的。他只是比较喜欢那种穿着打扮罢了，应该吧。
　　「放心吧。他是普通的……呃，总之是个好人。」
　　樱再度思索起来，接着急忙从钱包取出提款卡。
　　「果然还是很不放心。来，这是我的提款卡。密码是——」
　　「不用了啦！GT先生很OK的！真的，他还很喜欢猫，是个大好人！」
　　已经有很多人在看我们这里了！
　　我用手把卡片推回去。
　　樱以落寞的表情保持递出提款卡的动作，似乎我不接受她就不肯罢休的样子。
　　樱的态度会如此强硬还真少见。平常总是我在鼓舞她行动的。难不成她真觉得GT先生非常危险？嗯，这也不能怪她……毕竟外表给人的印象十分重要。
　　「我明白了。那我就暂时帮你保管吧。」
　　我接过提款卡，樱这才松了口气。
　　朝四周迅速瞥了几眼，原本在凝视我们的路人们立刻别开视线。
　　在大马路上互相推让提款卡，旁人不知会认为这对情侣如何。
　　「刚才你说有事想跟我商量，是什么事？可以告诉我吗？」
　　我尽量采取强而有力的口吻，樱却稍微低下头。
　　「想过以后，觉得那是我个人的问题……而且又没像拓巳面对的那么严重。」
　　看来她是在同情我的境遇吧。
　　随后樱便陷入沉默。
　　在没有对话的情况下又走了一会，樱的手机铃声响起。
　　她绷起脸，感觉就好像听到了刮黑板的声音似地，身体还震了一下，此外她并没有接起手机，反而开始环顾四周。
　　「你的手机响了喔？」
　　「啊，嗯，我知道。不接也可以……」
　　不接也可以？那是什么意思？
　　伸长脖子望着车道的樱，突然被什么吓到。然后她就紧抿着唇，露出在思索什么的表情，最后终于叹了口气。
　　「对不起，拓巳，你能自己先回去吗……我忘记买东西了。」
　　「喔，我可以陪你去啊。」
　　「……那个，拓巳来的话不太方便耶。」
　　总觉得事情另有蹊跷。
　　「好吧。那，明天见。」
　　「抱歉，突然要你自己回去。」
　　「我没关系啦。」
　　我朝樱挥挥手，没有继续深究便道别了。
　　
　　
　　
　　
　　其实我并不想跟踪她，只是车站的方向跟樱的前进方向恰好一致……这番解释当然是彻底的谎言了。
　　樱的奇怪行动令人狐疑，所以我才跟在她后头。
　　樱一边在意背后的情况一边通过十字路口，靠近一辆停在人行道旁的车。那是一辆红色的跑车，看来应该是进口车吧。
　　樱靠过去后车窗就打开了。一名男子露出脸，从车内走出。
　　感觉对方好像有从事某种运动，身手非常矫健。个头大概比我略矮一点，体型偏痩，穿上貌似很昂贵的西装一点也不突兀。
　　那像伙的动作跟手势都很大，不过举止依旧很得体。在联谊之类的场合上应该很能炒热气氛吧。
　　他的金发倒竖。像这种人应该就是所谓的小白脸吧？脸上还挂着看似没有任何烦恼的轻浮笑容。
　　樱被人搭讪了？然而话说回来，感觉好像怪怪的……
　　啊啊，那家伙抱住她了！别开玩笑了，我才只牵过樱的手而已耶！樱也稍微抵抗一下嘛！
　　男子停止拥抱后，樱用力抢走男子所持的手机。男子虽然笑嘻嘻地试图把手机拿回去，但樱却不知道在操作什么，最后才将手机还给对方。尽管被如此粗鲁地对待，男子却仿佛完全不在乎。
　　樱不知道说了些什么，距离太远听不清楚。相对樱一点也不开心的表情，男子的心情倒是非常好的样子。
　　……这是怎么回事。
　　到底发生了什么。
　　话说回来，那家伙又是谁。
　　对此非常在意的我，试图更靠近他们一点。
　　幸好现在是放学时间，街上的学生很多。跟我穿一样制服的人到处都是。只要巧妙地混入其中，就可以顺利潜入他们附近。
　　我勉强躲在行道树与招牌后方，持续观察那两人的举动。
　　樱露出有点退缩的模样，继续跟男对话。
　　樱乍看下是个可爱又娴静的女孩，不过行动力可不输人。假使她真的讨厌对方，一下子就会逃之夭夭了。
　　既然她没逃跑，就代表她认为不需要这样。难道说他们本来就认识？
　　男子从车内取出什么。原来是小小一把花束。
　　他殷勤有礼地将花束递给樱。
　　四周行人的视线，大量集中在那两人身上。这也是理所当然的，大马路上有人送花，任谁都会对这幅光景感到好奇。
　　放学时间在街上送花，我才没想过做这种事哩。难道这样樱会很高兴吗？虽说看起来并不像这样就是了。
　　越来越可疑了，那家伙究竟是谁？
　　背上突然被撞了一下，这才让我猛然回过神。原来自己不知不觉停在人行道正中央了。如果继续往前走，就会来到十字路口。届时就无法隐藏自己的行踪。
　　我立刻躲入附近的行道树阴影后方，以市原悦子（注：日本女演员，曾演过在别人家中帮佣、观察力极为敏锐的知名角色。）般的视线继续观察。
　　总之先拍张照再说——
　　正当我才刚按下手机，却在跑车附近发现另一名高个子的大叔，还被对方狠狠瞪了一眼。我不自觉低下了头。
　　透过手机里的照片检视。虽说距离有点远，但跟樱对话的男子脸孔却有清楚拍到。
　　男子打开副驾驶座那侧的车门，试图请樱坐上去。那种动作就像司机有礼貌地请老板上车一样。
　　我觉得很可笑。
　　喂喂，樱怎么可能随便就上来路不明的车子嘛……
　　竟然真的搭上去了！？
　　我紧揪着行道树，也不顾手指尖发痛。
　　骗人的吧？为什么会搭上我不认识的陌生男子跑车？
　　那小子到底是谁？亲戚吗？我没听说樱有哥哥啊？难道是绑架？
　　不，看来应该是认识的人，樱也不像是被胁迫的样子，这、这究竟是怎么一回事？
　　正当我内心激烈动摇时，进口车已经以高速拐过弯，消失在我的视野中。
　　怎么办？
　　总之先试着拨打樱的手机吧。至于借口嘛……就说要为了火琉奈的事向她道谢。因为面对面讲不好意思才打电话……类似这样。
　　我找出樱的电话号码，但手指的动作却停摆了。
　　假使对方不接的话，该怎么办？
　　这种可能性让我的指头与脸孔同时僵硬起来。
　　三角关系？陷入泥淖？搞不好被用的人是我？那家伙看起来很有钱，感觉像是个称头的人。
　　不不，不可能的。没那回事，没那回事。樱是为了仅透过网路上认识、根本没看过长相的我才进入同一所高中，是个名副其实的跟踪……不对，纯爱少女。在一个星期以前，她才对我进行过震撼性的表白，怎么可能马上就跟别的男人走……对吧？混帐，是花束吧？送花是必要的吗？放学时间送花？不不不，樱又没为此表现出高兴的样子。放心，放心，拓巳你没事的！
　　鼓起勇气，按下手机的拨号钮。
　　在樱接起前的几秒间，我除了紧张外，还感受到一股不知被什么紧逼的压迫感。对樱会出现如此紧张的心情，应该是自告白以来首见吧。
　　『拓巳？怎么了吗？』
　　她很快就接起电话。这让我安心多了，但同时脑袋也变得一片空白，陷入慌乱。她坐在陌生男子的车上，可是又很快接起电话，也就是说……这代表什么？
　　总之，先为樱替火琉奈做的许多事道谢吧。这是个好机会。
　　樱非常正常地回应了我的答谢。我对她说谢谢，樱好像也很开心。完全感觉不出她有因搭上陌生男子跑车而陷入危机的气氛。另外我也丝毫感受不到她对我有内疚之类的。
　　「那，明天见了。」
　　既然已经确定樱现在是安全的，我只得先挂断电话。
　　『啊，等一下，那个……还有一点事，对了，关于目录，已经有新的一份……』
　　樱不知为何，开始试图拖延对话。
　　耶耶耶？怎么了？这是什么情况？
　　明明坐在其他男人的车上，却想继续跟我通电话？
　　是有什么事想要暗示我吗？我竖起耳朵，看来那辆车应该没关窗。我可以听见电话传来引擎声与风声。
　　不过，奇怪的声音或危险的征兆却完全听不到。
　　「樱，你没事吧？」
　　『咦？什么？』
　　被她这么一反问，我也不知该如何是好。搭上陌生男子的车，却希望继续跟我讲电话，然后又说自己没问题？
　　「呃……你之前不是说，有一些烦恼的事，说出来听听吧。」
　　『已经没事了，我可以自己解决……』
　　已经没事了……那，你现在是在做什么？
　　我脑中装满了「？」，继续与她通话。
　　从乐团的事聊到学校的话题，通知手机电力快耗尽的警示音终于响起。
　　「抱歉，电池快没电了。」
　　『啊……』
　　樱发出了奇怪的叫声。如果有问题就赶紧说啊！
　　「你真的没事吗？」
　　『嗯。』
　　结果到了最后，樱还是什么也不告诉我。
　　
　　
　　
　　
　　我坐在街上，身体靠着行道树，脑中开始思索。
　　总觉得不太对劲。
　　樱明明认识那个男的，却又有说不出来的尴尬气氛。
　　我对樱在校外的交友关系几乎一概不知，原本也不怎么在意，直到那个男的出现为止。难不成是……男友？我被劈腿了？
　　不过，才刚对我发出跟踪……不对，是纯爱宣言的樱，怎么才过了几天？
　　一下子突然搭上其他男人的车？如果真是劈腿，那我该怎么办才好……
　　刚才瞪过我的高个子大叔，走到正抱头叫苦的我旁边。
　　本来以为他是因无意间被手机拍到而来找麻烦，但那个大叔只瞥了我一眼，歪头想了一下，就直接走掉了。
　　到底是怎样……不喜欢被人拍照吗？还是来推销什么怪商品的家伙？总之，他不惹我，我也不想惹对方。
　　比起路过的大叔，刚才那家伙更要紧。穿着应该很昂贵的西装，发型也弄得很嚣张的那家伙。既然能开那种车，年纪想必比我大吧。
　　到底是谁。跟樱是什么关系……！
　　我脑中突然降临一个答案。
　　
　　
　　
　　
　　宗形总语！
　　
　　
　　
　　
　　是啊。这一个名词不就解决了所有谜题。
　　宗形总语已经出现在樱面前了。
　　樱也是《邪王战圣记》的粉丝。而且创作出总语那故事的还是樱。她应该一眼就能认出对方的真实身分了。
　　不，先冷静一下，真的是这样吗？
　　总语的设定跟那像伙一样？
　　刚才那小子跟冬季恋歌里的眼镜温柔男主角一点也不像嘛。
　　话说回来，我也很难想像樱还有其他男朋友。交往了一年，我完全没发现任何征兆。尽管我还没见过樱的父母，但我们每天都一起上下学，她根本就没时间去跟其他男人交往嘛。
　　樱是跟踪……不对，是比较主动的纯爱少女。花了三年追逐我的行踪，还宣言为了我要她做什么都愿意。不可能才过了短短几天就改变心意吧。
　　樱之前曾说有事想跟我商量。现在这个时机要找我，与邪王有关的可能性应当比较高吧？
　　『拓巳那边比较辛苦……』
　　她应该说过类似的话吧。考虑到我忙于处理火琉奈的事，为了减轻我的负担，樱才会单独与总语展开对峙……如果是那个电子世界的特攻腐女春花Flower，是很有可能单枪匹马去干。
　　毕竟就连我自己，在火琉奈出现之前，都因为感到很羞耻而把过去视为秘密。
　　樱或许也觉得自己创作的角色跑出来很丢脸，所以才要设法隐瞒吧。
　　不过，不论樱的行动力有多强，对手都不是普通人类。
　　还是要仰仗火琉奈的力量比较保险。
　　现在采取行动应该还来得及。假使那小子真是总语，我们就可以先发制人。不，应该说这已经势在必行、不能退缩了。最后一定要撂倒总语那家伙。
　　为了从《邪王战圣记》这项过去产物，守护我的现在……还有樱。
　　我把照片附在简讯里寄给久实本，手指用力按下传送钮。
　　『宗形总语现身了。想跟你讨论。』
　　他立刻就有回应。
　　『你现在就来我家吧。』
　　久实本穿着便服。跟之前一样，他完全不想在穿着打扮上花钱……这副模样感觉就像穷人版的比尔盖兹。
　　久实本的房间混乱程度又上升了。地板上堆满了光碟类的产品以及从电脑拔出的硬碟，上头贴着各式标签。早上使用过的防剌背心与球棒刃器等还挂在书架上。此外我甚至还看到电击枪与催泪瓦斯喷罐。总之，脚可以踩的空间又比昨天减少一半了。
　　房间的墙壁与架子上，悬挂着以高级纸印刷出的火琉奈对战邪树名场景。
　　GT先生所制作的火琉奈滑翔海报也贴在墙上。还有以一秒钟为一格，类似电影底片形式所印制出的连续动作一览。久实本刚才好像还在剪辑影片。
　　热心到这种程度，身为作者的我有点高兴。
　　「有没有什么喝的？喉咙快干死了。」
　　「我家基本上只保存给我的饮食而已。那些不够两个人使用。」
　　对作品那么热心，对作者却如此冷漠……
　　「这是刚才的照片吧。」
　　他把印出来的照片拿给我。
　　确实是我先前寄给他的，照片里有疑似总语的家伙与樱。
　　「这家伙真的是总语吗？小说设定里的总语就算在夏天也会穿毛衣，是个对穿着不怎么在意、头发乱翘的眼镜男耶？像这种我们根本搞不懂是怎么抓出来的夸张发型，不可能是他。这套西装也太高级了……」
　　「在这个时间点，现身在『卓实』身边的『樱』面前，绝对是总语没错。」
　　我充满自信地断定道，但久实本还是怀疑地偏着头「时间点是没错啦……但总语的插图是长这样。」
　　久实本将资料递给我。
　　尽管画技不怎么样，但确实画出了一个貌似总语的角色。
　　「这是总语吗……一点也不像啊。」
　　「啊，这是《春之岚》里的九头龙卓实啦。总语是这个。」
　　他拿给我另一份资料。这里也画了一个同样的角色。从角度到脸的轮廓都跟刚才一模一样，好像只有发型不同而已……
　　我交替比对两张图。
　　「这真的是另一个人？怎么看都一样嘛。」
　　久实本分别指着两张图上的脸。
　　「戴眼镜、长发的是总语。此外还有右眼下方的痣。其他就都一样了。」
　　仔细一瞧的确有一个带着眼镜。
　　不过，该怎么说，这些插画的等级实在是。
　　「……肩膀不会画得太宽了吗？身体侧面又太薄了一点。」
　　「当时中学生的重度腐女都画这种图啊——」
　　「到底是谁画的，逊爆了……」
　　久实本指着插图角落的签名。
　　春花Flower
　　原来是樱自己。
　　「不过，她的人物气质倒是掌握得不错。」
　　知道了作者是谁以后，我若无其事地改口帮她辩解着。
　　「你刚才不是说根本分不出来是谁吗？」
　　「不不，等我仔细看完以后……」
　　果然还是一模一样。除了眼镜、痣，以及发型外，我根本分不出九头龙卓实与宗形总语的区别。年纪差十岁的角色还会长一样到底是怎么回事。
　　「春花Flower好像很喜欢总语，画了好多他半裸、满身是血的插图。就像这几张。」
　　这些让樱看到了，应该会因羞耻而痛苦地打滚吧……
　　「樱的图呢？不，不对，我是指春花Flower所画的九头龙樱。」
　　「没有。」
　　「嘎？」
　　「春花Flower只会画年轻男性角色。我想她根本不会画女生吧。就连总语跟卓实也是模仿其他作品的画风。还有，她的角色几乎都是打赤膊，看来她很喜欢这样。」
　　这些细节赤裸裸地暴露出樱过去的人格啊。
　　我代替樱感到非常不好意思，久实本则比对春花Flower所画的总语以及我所偷拍的照片。
　　「以火琉奈小姐跟邪树的完整重现程度判断，总语这么不像原作也太异常了。」
　　他把火琉奈与邪树的图跟照片一并拿出来。
　　「你自己看看。邪树根本是一模一样。魔兽百货东淀川支店的插图作品向来被人评为很难立体化，但这里的重现程度简直让人拍案叫绝。不论原型师再怎么努力，想以现代技术重现到这种等级根本是不可能的！」
　　「什么重现不重现，我们看到的就是『本尊』吧。」
　　「二次元角色本来应该没有本尊这种东西才对……总之我很想拿给魔兽淀川本人看一下，对方一定会很高兴的。」
　　「最好别那么做。像之前那样把毫无关联的人牵扯进来，最后就会难以收拾。」
　　而且我更怕的是另一种后果。假使对方知道我就是《邪王战圣记》的作者，不知会怎么批评我。
　　「我不会找他来啦。人多只会更嘴杂而已。」
　　我再度检视总语的插图与照片。
　　的确不像。邪树与火琉奈我都可以一眼就断定是本人，但总语却完全不是那回事。我甚至还拿出画技比较高明的卡那提克19、画技更高超的肉质30%作品来比较，看看他们画的卓实与春花Flower所画的卓实。
　　明明是画同一个角色，但怎么看都是不同人。
　　那，今天看到的那小子真的只是樱的旧识吗……？
　　可是，以出现的时间点判断，那家伙是总语的可能性又不低。
　　除了时间点很完美外，那家伙的立场也非常符合。
　　不过，不论哪张插图都不像他。所以是搞错对象啰……？
　　我突然察觉到一点。
　　肉质30%、卡那提克19以及春花Flower，三人都画过九头龙卓实。但明明是同一个角色，每个人画出来的都不一样。尤其是樱的画，差异更是极端大。
　　也就是说。
　　「会不会有个我们不知道的某人，画了一张像这小子的总语插图？只是因为当年的骚动没留下资料。」
　　久实本也露出恍然大悟的样子。
　　「的确，春花Flower认识的其他人可能也画过总语。好比没跟Faithless或第五连结的网站，或是真实世界的朋友……对喔，假使跟那些人画的很像，就不必一定要像春花Flower所画的图……」
　　久实本陷入沉思。
　　但接着他又冒出了讨厌的发言。
　　「跟春花Flower联络吧，问她知不知道还有谁画过总语。然后顺便质问她干嘛要写这种外传小说！害你的女友陷入险境。如今的你即便对春花Flower说教，应该也算是正当防卫的范畴！」
　　我想像那幅光景。
　　在深夜的公园，我跟久实本对樱发出强烈质疑。
　　原因则是我写的小说，以及樱所写的小说。
　　这是什么样的青春啊……
　　况且樱在中学二年级时，就已经能在毫无任何线索的情况下挖出我的住址，还跟我进入同一所高中，堪称强者。现在又是我乐团的恩人，在邪王问题上也出力甚多，掌握住我诸多的弱点……
　　怎么想都不觉得我赢得过她。
　　「不，还是不要吧。对方也太可怜了，只是一个中学的女生嘛。」
　　「三年前是中学生，现在已经是高中生了吧。况且就算把那个春花Flower挖出来对她也不会有什么伤害。网路骚动那时候，她不管是被敌我双方猛烈攻击，都能毫不气馁地反撃回去咧。」
　　「不，呃——可是，那个，唔……」
　　我死命寻找借口。
　　「对喔，既然是这么恐怖的女生，该不会对我们展开报复吧？」
　　被久实本这么一提，我才想到这件事。不过这不算借口，恐怕是事实吧。
　　「我们有GT先生跟火琉奈小姐在就不必担心。先传封简讯给GT先生吧……」
　　「慢着慢着慢着。」
　　我制止正要取出手机的久实本。
　　让这些人继续搞下去，最后倒霉的一定是我，
　　「你要怎么对一个女高中生质问她国中时代的同人创作啊。要不是今天发生这些事，我应该打死也不会把往事说出口吧。」
　　久实本听完一语不发。
　　樱也是将过去的春花Flower封印后才获得新生。包括描绘这些同人图的过去往事，她绝对不想让外人知道吧。
　　「假使我们是高等的『邪』，就可以使用操纵对方心智的暗法了。」
　　……别随便乱操纵别人的女友。
　　「总之，还是以宗形总语已经出现来思考对策吧。只要总语有弱点，就不怕拿他没办法。况且我们还有火琉奈。」
　　我用拳头打了自己的手掌一下。
　　「好！那就由我去说服火琉奈吧。」
　　「那么晚上之前我会把总语的资料准备好，剩下的就是找GT先生讨论了。今晚的集合地点我会再以电子邮件通知。」
　　久实本啪哒啪哒地飞快敲打起键盘。
　　这家伙在室内真的很靠得住，不过到了室外就变得一无是处了。
　　一想到这，我内心的喃喃自语就像泡泡般浮了上来。
　　……那我自己又如何呢？
　　我要在哪里才能派上用场。
　　就是这番扪心自问的话。
　　樱帮我解决了现实上的衣服问题。
　　久实本是邪王资料的搜索达人。
　　GT先生则是在资金面上提供支援。
　　那，我呢？
　　……我是不是比自己想像的还没用？
　　这样的思考让我体验到脑子被榨干的感觉。好像有种非做什么不可的焦躁感驱使着我，我的立场老实说就像建筑在沙上的楼阁般摇晃不安，只是之前一直没发现罢了。
　　不不不，不需要变得这么软弱吧。
　　我只要想做就能发挥出实力。脱宅计划已经成功了，况且也交到一位理想的女友，现在还是乐团的团长。在邪王问题方面不是也先打倒了邪树吗？
　　是啊，说明白一点，我比久实本管用多了。
　　为了证明这个我必须将总语一脚踢开。克服了过去以后，接下来就是要开创现在。只要展示出我的力量，大家都会对我刮目相看……至少，对于以前那些瞧不起我的人，我再也不会产生自卑感了。
　　总语现身这点并非走霉运，反而应该视为幸运。那是我克服过去的一个大好机会。
　　此外，写了《邪王战圣记》，让宗形总语有机会诞生在这个世界，我也必须负起责任……
　　从久实本家回去的路上，我买了一大堆甜馅面包。
　　当然，这是为了要贿赔火琉奈。假使不能抓住火琉奈的心，接下来的计划就窒碍难行了。
　　GT给的资金还剩很多，暂时不必担心会花完。
　　老妈已经先回家。她说没在二楼看到火琉奈的身影。
　　「她去樱家里住了。」
　　我如此回答道，老妈好像很放心的样子。
　　「那女孩应该不是什么坏孩子，只是人怪怪的就是了。」
　　是啊。因为她是从小说里走出来的嘛。
　　「不过，她长得非常漂亮呢，只要掌握到诀窍一定能过愉快的日子。人生基本上还是长相决定一切。」
　　这也太现实了吧。不过，或许没错……老妈讲得也有道理。
　　问题在于，该如何掌握人生的诀窍，那跟与「邪」战斗恐怕无法同时达成。
　　此外，基本上不会说谎的火琉奈，就算是普通的美女也很难在社会上生存吧……
　　「不过那孩子早点回去也好，最近这附近好像有可疑分子出没的传言。」
　　可疑分子……难道是总语？
　　这也太快了吧？
　　总语的事件要发生应该还有几天才对。不过，如果是事情的前兆倒也算合情合理。
　　「是什么样的可疑人物？」
　　「你问妈妈也不知该怎么回答你……好像是个高大的男人，长得还挺英俊的。」
　　总语基本上也属于美男子，所以的确有可能是他。
　　「我明白了。我会小心的。」
　　「拓巳要小心什么？」
　　「咦……啊，不，我的意思是要保护好樱的安全。」
　　「就是说啊。虽然还没听到谁真正被袭击，不过小心驶得万年船嘛。」
　　等到被袭击就太迟了。
　　一定要先发制人。
　　
　　
　　
　　
　　我的房间里空无一人。
　　不过，等我关上房门，打开壁橱后，火琉奈便出现了。
　　「没发生什么事吧？」
　　「是啊。我一直使用声断，所以有点累了。」
　　火琉奈无法以普通美女的身分生活下去，还有一个理由，那便是理法。那是一种利用精神力或什么什么发动咒语的魔法。
　　方才她所使用的，是能操纵通讯与摄影等情报的「慧觉理法」。至于技巧名称则为声断，可以遮断在一定空间内进出的声音。
　　「卓实的母亲大人有进房间，不过我并没有被她找到。」
　　「干得好啊。」
　　我以「修行」的名义，要求火琉奈不可以被我的父母亲发现。
　　由于根据设定，火琉奈很尊敬我，所以总是直接相信我所说的话，始终对我的父母隐蔽自己的行踪。
　　附带一提，我的房间还设下了镇声这种理法。镇声可以让里面听到室外的声音，但房内的声音却不会传出去，非常方便，就算房里发生了一点小騒动，外头也不会有任何感觉。
　　在脱宅的过程中，我总是将魔法或超能力之类的东西当作嘲笑对象，但现在亲眼见识过以后，才觉得这种随心所欲的技巧真方便。
　　此外，为了麻烦火琉奈把这种方便的能力借给我，我帮她买了三十五个甜馅面包。
　　知道袋子里的内容物后，火琉奈的眼睛就紧盯着不放。
　　袋子往右她的脸就朝右，袋子往左她的脸也朝左。
　　才出现在这个世界大约两周，她就已经完全记住了甜馅面包的气味。
　　我拿出一个，但她并没有接受。除非我明确说出「这个要给火琉奈」，否则她就不可能轻举妄动。
　　角色设定注明她具备「忠犬性格」，这点也完整地重现了。
　　「火琉奈，伸出手。」
　　我这么说完，火琉奈便伸出双手。
　　右手放上果酱面包，左手则放上红豆面包，火琉奈立刻露出幸福的表情。
　　唔嗯，真是个乖孩子啊。而且又很可爱。以女生来说个子是高了点，身材也算是比较强壮的，但这种反应非常孩子气，让人忍不住会心一笑。
　　在我写邪王的时候，也就是三年前，火琉奈是我理想中的女性角色性格。
　　不过现在看起来，会觉得火琉奈的个性有点幼稚。
　　过了三年，人的理想对象也会改变吧。
　　「可以吃吗？」
　　火琉奈有点拘谨地问。我点点头，火琉奈立刻打开两个面包，一左一右轮流吃了起来。大概是肚子饿坏了吧。从一大早就忙碌不堪，中午又没吃饭。况且昨夜还进行过激烈的战斗。
　　这种专心吃东西的模样，让人心情不自觉平和许多。火琉奈是不会说谎的。尽管会忍耐，但行动上却是表里如一。这种可爱就好比「小动物」一样。
　　吃完以后，她露出有点恍惚的愉悦表情。这张脸不论看几次，嘴角都会跟着松弛开来。基本上她的确非常可爱……既然是在空想的世界中拿各种理想的元素组合而成，会这么可爱也是理所当然的，不过就是因为如此……
　　我对于利用火琉奈这点总觉得于心不忍。
　　「话说回来，关于令妹——樱的事……」
　　火琉奈端正姿势，对我开口道。
　　「海帕园传来了奇怪的谣言，说樱已经有订婚对象了。」
　　火琉奈自己提起这件事，简直是太巧了。
　　我将久实本印出来的照片拿给火琉奈看。用手指在那辆跑车附近划圈，并试着问她。
　　「你认识这家伙吗？」
　　火琉奈的表情发生了激烈变化。她抓住那张高画质的列印纸，像是要吞下去似地紧盯不放。
　　「这是……！哪里？这张照片是哪里拍的！」
　　她超乎预期的反应令我吃惊，这么一来我就确定了。
　　火琉奈会有这种反应，那就绝不会错。
　　那家伙是宗形总语。
　　一定是樱的朋友，把宗形总语画成金发倒竖、穿西装，开跑车的小子了。
　　「公会有联络吗？」
　　「有是有……话说回来，这家伙还是公会带来的。」
　　「公会把这男的带来？怎么可能！那樱、樱她没事吧？」
　　火琉奈脸色大变地朝我凑近。没想到她这么担心樱的安危。
　　
　　
　　[[IMG,a89159ad217fc42124143f22e2141d42,592,1000,52277]]
　　?
　　「应该暂时没问题吧。」
　　「这个男的自称什么？」
　　「宗形总语。」
　　应该是这个没错吧。
　　火琉奈以严肃的表情注视照片。
　　然而，对未来发展早已了然于胸的我而言，这根本没什么好怕的。
　　「为了樱的安全，希望能借助火琉奈的力量。」
　　「只要是我能使力之处，我都愿意帮忙。」
　　火琉奈的声音因悲壮的决心而显得有些高亢。她的斗志还真高昂啊——
　　「对方只是拥有特殊能力的人类，不像邪树那样。」
　　我浮现出从容的笑脸。
　　但眼神一接触，火琉奈就撇开铁青的脸庞。
　　有必要那么紧张吗？
　　还是干脆把事实真相告诉火琉奈，减低她的紧张感？
　　不，告诉她的情报内容还是越少越好。如果给予她过多的资讯，她就会认为这不是自己该待的地方。我想避免的就是那样。到时候，我们恐怕就得在少了火琉奈的状态下与「邪」战斗。
　　过了一会，火琉奈以双手覆面。最后她什么也没说，就这样直接躲进壁橱里了。
　　总语出现对她的打击这么大吗？
　　还是说，今早的战斗太累人了。也罢，先让她休息一下吧……
　　我将火琉奈指认出总语的消息通知久实本，并为了今晚的活动预先补眠。
　　
　　
　　
　　
　　火琉奈过去一直在特务机关的训练设施生活，缺乏想要自由外出的欲望。因此只要我叫她待在家里，她就会毫无疑虑地闭门不出。
　　对于不想让他人发现火琉奈的我而言，这项设定真是方便极了。
　　不过，整天把她关在家里对精神状态不太好，所以深夜还是会让她外出。
　　自从火琉奈来了以后，深夜与她前往公园，然后再与久实本碰面交换情报，已经变成一种例行公事。今晚我们也打算这么做。
　　久实本有邮件传来，看容量应该又是资料吧。反正他都会印出来带在身上，我不去一一检查邮件内容也没差，所以最后决定不予理会。
　　白天虽然是五月的和煦气候，但到了晚上空气还是满冷的。
　　穿过中午热气已荡然无存的住家区，我们来到每次的散步地点——水寄町川岸公园。即便是深夜，也可能跟住宅区的某些人碰上。例如遛狗的人、出来散步的人，或是从公司晚归的人。只不过，我跟火琉奈都已习惯了，只要感觉出人的气息就会改变前进方向，发现灯还点亮的窗户，也会刻意挑街道的暗侧走。
　　火琉奈盯着路面，不知在思索什么。深夜的幽暗，以及隐藏头发与脸部用的帽子，让我无法看清她的表情，只知道今晚的散步她并不像以往那般心情放松。
　　对火琉奈而言，樱是我的妹妹。光是得知我的妹妹有危险，有必要烦恼成这样吗……火琉奈看来是个比我想像中还善良的女孩。
　　「不要紧的，你不必那么在意。」
　　对我而言，对方则是内幕早就被揭穿的敌人。我掌握的情报很完整，也知道对方实力不如火琉奈。所以火琉奈根本没必要烦恼成这样。
　　还是说，她正在烦恼关于打倒邪树的部分？
　　在打倒邪树之前，火琉奈曾试图以商量解决问题。希望对方能主动退让。结果邪树拒绝了，最后被火琉奈消灭。
　　对半「邪」半人的火琉奈来说，对方也有一半是同族。搞不好就是因为这样她才会烦恼。
　　「对于邪树，我们也只能用那种方式解决了。」
　　火琉奈抬起脸。
　　「邪树的事，没有办法。除了耍弄邪恶的阴谋、企图欺骗我，甚至还想杀害卓实你们。本来我就是被培育为与「邪」对抗的战士。葬送邪树我没有丝毫罪恶感。」
　　火琉奈的这番话毫无迟疑或犹豫。只是把心声如实表现出来罢了。
　　「是吗……既然你不烦恼那个就好。」
　　火琉奈静静地将视线从我身上挪开。
　　不过她的人生观还真了不起啊。
　　能切割得如此清楚，烦恼什么的根本就不会冒出来嘛？
　　火琉奈本人也断定「自己是战士」。即便因此需要被关在房间里，她也毫无怨言。
　　老实说，我搞不好根本不需要太在意火琉奈……
　　如果真是那样，就太感谢她了。如此一来我便可以专心集中在与宗形总语的战斗。日后的心境也会变得更为轻松。
　　对嘛……根本不需要想得太难。任何事一定都能朝顺遂的方向发展。我之前根本是钻牛角尖。
　　一辆警车停在公圔前。
　　唔……
　　昨天公园的厕所才被破坏，怪不得会有警察戒备。
　　我若无其事地改变前进方向，最后返回家中。
　　拨了通电话给久实本。
　　「久实本，公园不能去了。」
　　『废话。二十四小时前公园才被破坏过耶……耶？难不成你去过一趟了？』
　　「不……呃，我只是稍微过去确认一下。」
　　『那就对啦。我刚才把邮件寄过去，就是要通知你今天用网路来讨论。』
　　我根本没看那封信……
　　
　　
　　
　　
　　久资大·来，报数——1
　　猪丸GT·2喵——
　　大哥·我是3？
　　
　　
　　
　　
　　我朝后瞥了一眼。
　　火琉奈正双腿并拢、抱膝坐在床上，还紧盯着我这里不放。比起笔记型电脑的荧幕，她对键盘好像更有兴趣。
　　火琉奈最喜欢的东西就是按钮了。
　　我用身体挡住荧幕画面，继续参加聊天室的会议。我的昵称是「大哥」。
　　老实说，我以前还颇擅长此道。
　　过去经常一整晚都透过键盘跟别人聊天哩。
　　
　　
　　
　　
　　猪丸GT·大哥——！大姐——！哈喵喔喔喔喔喔！
　　久实大·好了请肃静——
　　大哥·为何由久实本主持
　　猪丸GT·真没想到还能跟大姐见面，俺真是太开心了喵。好想早点看到大姐喵！
　　久实大·因为没有其他人可以负责啊
　　猪丸GT·为了感谢至高无上的神K*tty，俺好想献上米〇鼠为活祭品喵大哥·你那种信仰型态太危险了吧！
　　久实大·好，聊天室的场子已经被炒热了，现在切入正题吧大哥？对啊对啊，宗形总语现身了久实大·他真的是总语吗？
　　猪丸GT·大姐都这么说了绝对不会错喵。这个世界上大姐一定是对的喵久实大·是啊，没错
　　猪丸GT·大姐不知道喜不喜欢猫咪喵——
　　久实大·在讨论那个之前请听我说！我们跟邪树战斗时，网路上发生了很夸张的事喔！某巨大讨论群发生了大量的攻击事件！一整晚各讨论串的居民都在混战！就是那种到处复制转贴的乱板文，一个旧就连发了数千封！这已经比人海战术还扯了吧！根据网路上的谣言，是讨厌日本的某国展开的行动……
　　
　　
　　
　　
　　那种事我一点兴趣也没有。跟我们完全无关。某国又是哪一国啊。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·抱歉久实本，我对讨论区的话题毫无兴趣
　　久实大·正题现在就开始！那些复制转贴的文章，以『只是路过一下』为标题，利用全是乱码的内文排列组合出ASCII艺术的图案，而且图案还跟邪王出现的『次元之门』很像哩！
　　
　　
　　
　　
　　我立刻绷紧神经。昨晚到底发生了什么事？
　　
　　
　　
　　
　　大哥·然后？
　　久实大·呃，就只有这样而已
　　大哥·就只有这样！你不是说要切入正题了吗？
　　久实大·可是，那种事真的很夸张嘛。我看了被害的讨论串纪录，从来没有见识过像这样的大量攻击。伺服器管理者为了对付来乱板的家伙，把对方所使用的ISP设为禁止留言，但这回为何不公布网路服务供应商的名字哩
　　大哥？怎么现在还有人搞邪王的相关典故……
　　久实大·火琉奈小姐首次出现那天，相关目击情报与图片也在网路上流传过。大概是某人以此为启发，想起三年前的热闹场景，半开玩笑地搞了这次攻击事件吧。究竟是谁吃饱了撑着……你们看，就是这个连结
　　
　　
　　
　　
　　久实本复制贴上网页位址。我决定无视。因为厌恶所以不想点。三年前，我被那类讨论区修理得狗血淋头，当时的心理创伤依然存在。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·比起那个总语才是重点吧！樱现在面临危险了！
　　猪丸GT·那是《春之岚》的敌人喵。作者春花Flower俺在圆桌会议上见过，外表是个很普通的女孩喵
　　
　　
　　
　　
　　我慌了起来。对喔，GT先生曾见过春花Flower本人。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·呃——春花Flower的个人资料还是不要公布出来比较好吧。事实上跟她又没有关系，我也不想把女生卷进来
　　久实大·为何你那么紧张（笑
　　猪丸GT·俺也不知道春花Flower的本名喵
　　
　　
　　
　　
　　我这才松了口气。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·此外这次的事，我觉得我们要更积极主动一点
　　猪丸GT·大哥，觉☆醒
　　大哥·因为不这么做就行不通啊
　　久实大·这就是古代文献上所记载的，『因恋人的危机而觉醒』吗……
　　猪丸GT·好怀念啊……
　　
　　
　　
　　
　　不爽，真是不爽。我努力压抑心中的不快，继续敲打键盘。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·只要能这么做，所有事都会好转。请大家帮我
　　
　　
　　
　　
　　聊天室沉默了半晌。
　　终于，久实本留言了。
　　
　　
　　
　　
　　久实大·你还是J·J的时候，也说过一样的话吧？
　　
　　
　　
　　
　　我脑中因言语的重压而感受到森隆巨响。
　　三年前。
　　我在逐渐扩大的骚动中，继续坚持写作小说。辩解是多余的，只要能把小说写出来，大家自然会接纳我、相信我。
　　『只要我继续写小说，所有事都会好转』
　　我在讨论区上如此留言，结果被攻击得更惨。状况一点也没有改善。
　　然而——
　　「这回不一样！」
　　我忍不住大叫一声并拍打桌面。好痛……在激昂的敲打键盘声中我输入了下述文章。
　　大哥·这回靠这个一定能度过难关，根本没什么好怕的嘛！跟当时的情况完全不同一次我会克服困难的！
　　久实大·嗯，或许吧
　　猪丸GT·大哥变得好热情喵
　　大哥·拜托了久实本，拜托了GT先生，请贡献出你们的力量。樱或许已涉入了危！现在不是我个人的问题了！
　　
　　
　　
　　
　　聊天室又沉寂了一会。
　　假使没人帮我就算只靠我自己一个，不，我不是孤独的，至少还有火琉奈……啊对喔，还有火琉奈啊。我迅速撇过头，刚好与火琉奈觉得不可思议的视线撞个正着。
　　
　　
　　
　　
　　久实大·别激动，又没说不帮你
　　猪丸GT·大哥太亢奋了喵
　　
　　
　　
　　
　　唔嗯，或许吧。我舒缓一下紧绷的肩膀。
　　背后有声音传来，我回过头看了一眼，火琉奈正在钻进壁橱里。
　　时间刚好过午夜十二点了。
　　她的个性还真一板一眼啊……
　　
　　
　　
　　
　　久实大·那么，关于总语的问题，资料在这里
　　
　　
　　
　　
　　久实本传了有好几个附加档的邮件过来，将宗形总语的资料一一罗列出来。
　　
　　
　　
　　
　　久实大·宗形总语是医生，外表英俊，还是杀人魔
　　大哥·杀人魔这点很麻烦
　　久实大·过度认真的阿宅很喜欢这种杀人魔的题材啊。而且这类杀人魔，基本上都会发出令人毛骨悚然的奇怪笑声
　　
　　
　　
　　
　　樱……你竟然。不，要不是我开头写了《邪王战圣记》，也不会有后续的《春之岚》，所以或许应该怪我吧。
　　……要不要找樱过来帮忙？
　　不行，樱一定会设法自己解决这件事。她想必会认为应该要对此负起责任。如果我勉强找她来帮忙，就会跟她的决心产生冲突。
　　况且，我不能让樱涉入这么危险的事。假如受伤的话……
　　一想到此，我脑中突然浮现出疑问。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·如果有人因此受伤，该由谁负责呢？
　　久实大·以我的观点，当然是春花Flower啰。接下来应该是你吧……其他人不知道会怎么看？毕竟这种事已经超乎法律规定的范畴。GT先生你觉得呢？
　　猪丸GT·妄想是无罪的喵
　　久实大·嗯，假使被传唤了也只能实话实说吧，那就只好暴露出禁忌的过往了（笑）！
　　大哥·『犯人是我妄想出来的角色』——这种话鬼才会相信咧
　　久实大·嗯，也就是因为如此，所以才需要靠我们设法解决。总之，幻想角色出现时的法律问题，我们就算讨论也没用。法律也不是我们制定的
　　
　　
　　
　　
　　一边打那些废话，我一边检视《春之岚》的资料。里头写得很详细，包括总语的攻击射程距离、身体能力等。
　　他的特殊能力射程为五公尺。不过如果透过飞行道具，就可以变成十公尺。
　　决定胜负的关键则在于，说出他青梅竹马的名字。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·就算没有特殊能力好像也可以打倒总语？
　　久实大·在《春之岚》中是这样没错。听了青梅竹马的名字他就精神崩溃了大哥·精神崩溃在现实中真的会发生吗？
　　久实大·因为他是小说中的角色嘛。邪树不也是跟设定一模一样，况且这回很明确写出是因为精神崩溃，我想应该不会错吧？
　　大哥·是这样吗……？
　　久实大·总语的特殊能力是让他人的血液在自己体内循环。根据设定，听了青梅竹马的名字后，会精神错乱失去控制能力，自己跟他人的血液就混在一起了
　　大哥·听起来好像很有道理
　　久实大·我觉得这跟有没有道理无关啦……总之关键字就是『凯萨琳·卡本特』。只要让他突然听到这个名字就行了。设定上，他只要听到这个就会精神崩溃。再来嘛……《春之岚》是说他会在精神错乱的状态下逃跑，主角被时之三身撂倒后总语就被回收了
　　
　　
　　
　　
　　时之三身——邪王七部众的第三号人物，身为敌人却持续站在关注卓实他们的立场上。设定上是人与「邪」的混血，一百年前就已经诞生了。
　　
　　
　　
　　
　　久实大·对了对了。火琉奈跟卓实他们经常与『盟约之子』们碰面，这在小说里提过很多次。那些人很强喔。不过问题是，邪树已经不在了。察觉到十之三身的计划，是发生在第十七天至第二十天左右，也就是与邪树直接碰面后，但现在邪树已经被打倒了。既然必要条件无法满足，时之三身或许就不会登场了吧
　　大哥·在这种情况下，就算打倒对方事情好像也会变得很麻烦
　　
　　
　　
　　
　　如果事情顺利，濒死的总语就会倒在我们面前。况且要到了那时候对方才会知道我们是谁。
　　
　　
　　
　　
　　久实大·想抱怨去找春花Flower吧。不过，既然对方是杀人魔，不打倒只会制造出更多犠牲者，还是只能硬着头皮干下去大哥·是啊……
　　久实大·现在要考虑该怎么把名字告诉那家伙了大哥·打总语的手机不就好了吗？电话可以问樱
　　久实大·那干脆请舞羽同学大喊凯萨琳·卡本特这个名字吧。与那家伙最可能碰面的人就是她了
　　
　　
　　
　　
　　是吗？仔细想想，比起我，樱跟对方遭遇的机率确实比较高。
　　
　　
　　
　　
　　大哥·可是这么一来，就等于要让樱去伤害他人了。我不想让她做这种事
　　猪丸GT·好肉麻喵
　　久实大·有男女朋友的家伙去死去死吧……
　　大哥·你说什么！？
　　
　　
　　
　　
　　胜利的基本条件
　　·让总语听到凯萨琳·卡本特这个名字注意事项
　　
　　
　　
　　
　　注意事项
　　·到了晚上对手会变凶暴
　　·时间拖太久可能会出现被害者
　　·真的遭遇战斗时，只有火琉奈能对付他
　　
　　
　　
　　
　　可能的战术
　　·让樱大叫「凯萨琳·卡本特」
　　·让甲拓巳大叫那个名字？靠火琉奈打倒对方
　　
　　
　　
　　
　　必要事项
　　·掌握总语行踪的方法好像太简单了……
　　
　　
　　
　　
　　原来如此，所以樱才会想自己一个人解决吧。搞不好只靠她事情会变得更单纯。
　　久实大·还有，我已经跟GT先生讨论过了，为了安全起见，火琉奈小姐身上最好带手机。手机费用请GT先生负搪
　　大哥·OK
　　猪丸GT·俺会全力去买手机喵！
　　
　　
　　
　　
　　GT先生的外表是很吓人，不过内心确实善良。据说喜欢猫咪的不会是坏人……
　　
　　
　　
　　
　　猪丸GT·那俺现在就去袭击通讯行喵
　　
　　
　　
　　
　　……亏我才刚夸完他耶。