　　第四章　星期天装备
　　
　　
　　今天依然不用去学校。
　　应该可以悠闲度过这天吧，等中午后再稍微练一下吉他……我打着如意算盘并在床上翻来覆去时，早上九点就接到樱的电话。
　　『拓巳，让火琉奈出去吧。我要到你家玩。』
　　「耶？什么？你要来？」
　　『现在我人在你家前面了，顺便帮你带了火琉奈的衣服过来。』
　　我望向窗外，樱站在一辆大型高级轿车旁，仰头对我挥着手。
　　这也太突然了。没联络就突然闯来，大概是要讨论之前那件事吧。
　　「那辆车是？」
　　『我爸爸的司机。我拜托他载我来的。』
　　别若无其事地说出这种奢侈的话好吗？
　　「不过，你不是说要叫宅配送来……」
　　『是这么考虑过，但仔细想想，拓巳，难道要你帮火琉奈换衣服吗？』
　　换就换啊——本来想这么回答，不过我突然想到……
　　换衣服，就得先脱衣服。
　　如果我一口说定要那么做，就等于是在自己的女友面前讲明要脱其他女孩的衣服。我请变成透明的火琉奈从窗户出去。
　　
　　
　　「伯母，早安。」
　　「哎呀，樱同学。欢迎光……临。」
　　老妈尽管也被樱的奇袭吓到，但不知为何好像挺开心的，直到她看见樱背后的火琉奈为止。
　　「我带火琉奈小姐一起来玩了。」
　　樱露出无可挑剔的完美笑容，试图蒙混过去。
　　穿制服的时候不必说（毕竟我也是因为「所有人当中这女孩最可爱」所以才向她告白），穿便服的樱也是可爱到极点。被这种天真无辜的笑容回应，想必没人会跟她多计较吧。樱的笑容毫无破绽，分散了老妈对火琉奈的注意力。本来老妈还想再说什么，视线却停在我身上打转。
　　我动来动去，躲避老妈投来的目光。这时从高级轿车上搬下一个好大的纸箱。那是装电视用的箱子吧。尽管体积庞大，不过并不怎么重的样子。
　　火琉奈也帮忙一起搬进家里。
　　樱以笑容抵御老妈对我们发出的带剌目光，同时道。
　　「这些是火琉奈小姐的衣服。我想让她试穿一下。如果在我家进行，家父会很啰唆。」
　　「衣服？什么衣服？拓巳乐团要用的吗？」
　　「是啊，不过是火琉奈小姐要穿的。」
　　我顺着老妈的猜测回答。口气尽量开朗，采取不说谎但回避事实的巧妙方针。
　　趁樱吸引住老妈的注意力时，我返回房间。
　　踢开地板上的杂志之类清出空间后，把几乎可以塞进三个人的大纸箱放在地上。
　　火琉奈仔仔细细打量了箱子一会，接着问。
　　「这是什么？」
　　「火琉奈的衣服啊。」
　　听我这么一说，火琉奈的表情亮了起来。
　　「是吗？是新的装备啊！」
　　衣服=装备。原来如此，她是以战士的身分被养大的，所以才会有这种想法。
　　樱随手将杂志与乐谱堆起来。
　　「随便放就好了。如果整理得太干净，要用的时候就会找不到。」
　　「你不必勉强自己。不是才刚大病初愈吗？让我来吧。」
　　火琉奈试图帮忙，樱却温柔地婉拒她。
　　「火琉奈……小姐，你只要帮忙把箱子里的东西拿出来就好。」
　　我与火琉奈撕开胶带，打开纸箱。里面放着装满衣服的另一些箱子与透明塑胶袋。
　　喔喔……都是女生穿的。而且，尺码都跟火琉奈很合。
　　樱果然帮了我一个大忙啊。
　　不过，关于总语的事为何沉默不语呢？
　　难道有什么隐情？
　　尽管还有数不清的疑问，不过也罢。既然她好不容易肯帮忙，我就不要无事生非。
　　火琉奈兴冲冲地观察那些箱子。
　　樱的整理也大致告一段落，开始一一取出箱子的内容物。
　　打开袋子，拔掉里面的纸与别针，并将新衣服排列在我的床上。
　　有许多我很陌生的服装，我猜火琉奈大概也不懂吧。只见她瞪大眼睛，望着将近十套的衣服、数双鞋子，以及被摊开来的内衣裤一类。
　　火琉奈似乎觉得很不可思议，用手拿起一团卷成小球状的布。
　　她顺手拉了开来。
　　布是水蓝色与白色相间的横条纹图案。
　　眼前出现那玩意，我也不知道该怎么反应才好。
　　火琉奈真的好奇起来，开始纵向、横向拉扯那块布，最后终于递到我面前。
　　「这是什么？」
　　突然问我这个！
　　「呃，就是……那个嘛那个。」
　　「啊，那是内裤。」
　　樱拔掉塑胶别针，将杂物堆成一座小山并若无其事地答道。
　　「原来也有这种形状的。跟卓实借给我的完全不一样。」
　　樱的手停住动作。
　　我则全身紧绷。来了，终于来了。
　　「呐，拓巳。」
　　我以火琉奈听不见的小声说。
　　「请叫我哥哥。」
　　樱点点头，面带微笑再次开口道。
　　「哥哥，火琉奈的内裤怎么处理的？」
　　「原本穿在身上的拿去洗以后，接下来就穿我的……」
　　「拓……哥哥？穿在身上的拿去洗——然后呢？」
　　「呃，反正那是新的嘛，只要加工一下就可以用了。」
　　「好，哥哥请出去吧。」
　　樱指着房门。
　　我犹豫了一下，但樱指着房门的手指与笑容丝毫不变。
　　一旦门完全关上就会因理法的作用听不到任何声音，所以刻意留了一点小缝。
　　我听到房内传出物品与人说话的声音。
　　「再怎么样也不能穿男生的内裤吧。」
　　「无妨。方便活动就好。」
　　「你是女生吧，那样不行。」
　　「我是战士，跟男女无关。」
　　「不可以那么想。」
　　「这到底是什么装备？」
　　「日常生活的装备。」
　　「我现在的已经够了。」
　　「不够不够。你现在穿的不合适，快脱掉吧。」
　　「但这是卓实给我的。」
　　「没关系，这些也是卓……哥哥送你的礼物。」
　　一瞬间我好想偷看一下，不过火琉奈对视线很敏感，一旦有人看她很快就会发现。就算火琉奈不为所动，樱的反应也会很恐怖吧。
　　「你讨厌在别人面前脱衣服吗？」
　　「那没什么。不过卓实好像很讨厌。」
　　「你不可以脱给他看哟！」
　　「是吗？但樱或许不知道，以理法强化过的皮肤，强度要比衣服要高多了。因此受攻击时衣服反而经常会破裂。这时候如果由于裸露而害羞，很可能会送命的。」
　　……那只是为了让角色多露一点而编出的胡说八道，没想到火琉奈竟堂堂正正地说出来，不知为何，我的额头上满是讨厌的冷汗。
　　「真差劲的设定。」
　　樱居然对着门的方向小声咕哝道！那又不是我的错！
　　在《邪王战圣记》原始构想《超范本传说》里的「裸露原理」单元，火琉奈说出的那个裸露理由获得了两百六十三票，高居第一名啊！
　　「樱，这样可以吗？」
　　「你全脱了哟。那么，啊……那个是……」
　　「旧伤症。早就不痛了。」
　　是背上的伤吗？我大致可以猜到。
　　「啊，抱歉，我不是有意的。对哟，那是因为鞭子……果然是真的。」
　　「真的？什么真的？」
　　「啊，没有啦，呃——我是说胸部，你的胸部好大。火琉奈的身材真好。」
　　「因为我有在锻链。」
　　牛头不对马嘴嘛……
　　「啊，不过，你还真是位大美女呢……难怪拓巳他……我哥哥会这么拼命。」
　　「我给卓实带来许多困扰。是我造成他的负担。」
　　「哥哥是很在意火琉奈没错，但我想他一定不觉得这是困扰。相反地，能跟这么漂亮的女孩朝夕相处，哥哥想必非常开心吧。」
　　樱的矛头逐渐转向我了。
　　应该说正在朝我猛烈剌来！樱你太狠了吧！
　　待在走廊被无情的言语攻势剌得满身是伤，当我正因痛苦而挣扎时，樱终于对房外探出头。
　　「哥哥，已经好啰。」
　　于是我便进入房间，不知道这时候应该摆什么表情才对。
　　神情不太自在的火琉奈仔立在房间正中央。
　　这套是……所谓参加派对用的晚礼服吧？
　　火琉奈的肩膀是有点宽，但身材比例没话说。而且她还散发出一种远离尘世的脱俗气息，很适合这种在日常生活中几乎看不到的打扮。
　　以日常生活而言，这套礼服的肩膀露太多了，加上轻飘飘的花边装饰很多，要清洗想必很费事吧。
　　「很好看吧？火琉奈因为身高够高，所以穿起来很大方。」
　　不知为何樱也很开心。
　　「是很好看没错，不过……穿这是要上哪去？」
　　「出席派对之类的呀Z
　　「呃，我可不知道哪里有出席派对的机会。」
　　「咦——？派对经常都有呀？不过与其说是派对，不如更像美食品尝会吧。」
　　仔细想想，我对樱的私生活几乎一概不知。
　　「樱，我听说你的飮食有被限制。」
　　火琉奈的言行还真的完全照设定走。
　　「啊，我现在已经没事了。可以尽情享用想吃的东西。」
　　樱若无其事地回避掉这个质疑。
　　「是喔。不过话说回来，樱看起来非常健壮。我来这里的时候，名仓友子提醒过我，樱是个很纤细柔弱的女孩，必须要小心照顾。」
　　「啊——嗯，以前我比较神经质，但现在因为，该怎么说，经历了许多事，所以变得坚强多了。」
　　樱对我使了个眼神。「这样说可以吧？」她悄悄向我确认。
　　我点点头。
　　「之前樱经历过很多困难，就连我也被牵扯进去。现在她已经能在各种方面帮助我了。」
　　樱得意地露出微笑，再度转向火琉奈。
　　「所以你不必客气，有事尽管跟我说吧。」
　　「你们的感情真好。」
　　「因为是兄妹嘛！」
　　樱立刻回答。
　　火琉奈望着我跟樱，然后不自觉垂下视线。
　　片刻的沉默后，她终于瞪着已经变空的纸箱问。
　　「对了，战斗服在哪里？」
　　
　　
　　结果，其他几套衣服也几乎都是同一类型的。
　　还有，樱，你是从哪弄来我们高中的女生制服啊？
　　完全火琉奈的尺码，所以这应该是订做的啰，竟然能在这么短的时间内就弄到一套。
　　甚至。
　　「要不要带火琉奈去学校逛逛？」
　　樱还提出这种恐怖的想法，我默默地将那套制服埋入壁橱的最底层。
　　平常可以穿的就只剩下内衣裤跟睡衣而已。
　　这也有点扯，不需要全都是正式的衣服，来套牛仔裤跟T恤也好吧。
　　火琉奈似乎也不怎么中意这些华丽又轻飘飘的衣服。
　　唯一被她看上的，是一件黑色的背心。理由同样是「这样很好活动」。
　　当时还是中学生阿宅的：我，对衣着时尚的知识果然受到了莫大的考验。
　　
　　
　　脱脱穿穿弄了好一会，不知不觉已经中午了。
　　我约她们出去吃饭，樱却说要亲自下厨煮东西。
　　嗯，这么一来火琉奈也不必隐形了，真是善解人意。
　　如今樱正跟老妈一起站在厨房，气氛和谐地料理食物。
　　我则坐在椅子上，观察上下半身都是牛仔布料，而且下半身还是迷你裙的火琉奈。
　　以她的身材做这种打扮，毫无疑问非常吸睛。假使被学校认识的人撞见我跟她在一块，星期一我铁定会成为校内谈论的焦点。
　　火琉奈坐在床边，搓揉着裸露的大腿。
　　「冷吗？」
　　「并不是那样，只是……无法保持冷静。」
　　嗯，我也很难保持冷静。火琉奈的腿真漂亮……话说回来，迷你裙又坐在床边，叫我眼睛都不知往哪摆。以角度来说，腰部的位置其实低于膝盖，只要看她的腿一眼就能发现那蓝白横条纹的存在。
　　但即便如此，故意不去看她感觉也很奇怪。不，那可不是因为我爱看。毕竟这个房间内只有两人，看其余的方向反而给人一种过于在意对方的感受。但假使紧盯着不放，又好像很突兀。
　　我的视线微妙地在半空中游移，这时火琉奈站起身。她突然开始脱迷你裙。
　　「耶！慢、慢着！」
　　「对樱很抱歉，但我穿这个不习惯，下半身感觉好冷。」
　　我僵住不动时，火琉奈已迅速穿上运动长裤了。
　　「还是这个比较好。」
　　「啊啊，是吗……」
　　我既遗憾又松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　樱叫我们下去饭厅用午餐，桌上摆了烫蔬菜、味噌汤以及鱼，可以说是超级平凡的家庭料理。
　　性格温柔，又加上会下
　　这是如今这个时代变得弥足珍贵的日式餐食。樱除了成绩好、
　　厨，外貌也没话讲，仔细想想除了糟糕的过去外还真是毫无缺点。
　　老妈看到火琉奈的模样，露出有点复杂的表情。
　　大概是因为跟我一大早才回家的陌生女孩，现在又开始做奇怪的打扮，所以才感到不安吧。
　　对火琉奈而言，老妈是九头龙卓实的母亲（义母），身兼公会的A级猎人。可不是什么普通人，而是战士。
　　因此，这两人之间那种彼此对不上头的气氛日益发展，紧张感亦逐渐上升。
　　樱装作什么事也没发生的样子，但想必早已看出端倪。打从一开始吃饭，她就若无其事地聊起乐团的话题，以及我在学&amp;的评语。不过，老妈总是想将话题转到火琉奈身上。
　　「对了，火琉奈小姐的故乡是？」
　　「我是来自海帕……」
　　我踩了她的脚一下让她闭嘴。
　　「她现在住在我家那附近。她的老家离这里有点远。」
　　樱以铜墙铁壁般的笑容迎击老妈。
　　「哎，是这样啊。那学校呢？念哪一间？」
　　老妈继续展开侵袭。
　　随口问这些个人资料，试圆挖掘出火琉奈的真实身分。因为这是第二次尝试了，老妈已习惯火琉奈无意间散发出的战士气息，所以逐渐能掌握诀窍。
　　我迅速对樱瞥了一眼，示意她这个问题很危险。假使随便编一个学校的名字，老妈搞不好会去查证，确认火琉奈是不是真的念那间学校。
　　是否能让老妈的问题完全找不到突破点，就得看我们的智慧了。
　　不过话说回来，我又不是为了做这些事才写《邪王战圣记》以及与樱交往，结果怎么会变成这样例。
　　「火琉奈因为某些家庭因素，目前正在准备同等学力测验。」
　　樱很流利地扯着谎，脸上则挂着已经快接近抽筋的笑容。真了不起啊，樱，加油。
　　樱的防守非常顽强，老妈只好转个弯采取打游击的方式。
　　「我想跟火琉奈小姐的父母亲打声招呼。可以吧，火琉奈小姐？」
　　「不，她已经是高中生了，不必那么费心。何况她家里的情形有点……总之，最好不要联络她家比较好，伯母。」
　　樱善用家庭状况的这项背景设定，闪过了老妈的「直接向双亲确认」攻击。
　　不过，老妈也不甘示弱地继续指责道。
　　「我记得第一次来的时候，你们说她那天学校刚好放假？」
　　语气非常温柔婉约，眼神却宛若猛禽。老妈看准目标后，透过犀利的质疑急速俯冲。对此……
　　「嗯，是啊，就是因为在学校出了状况，她才要准备同等学力测验。」
　　樱再度以微笑四两拨千金。
　　双方的攻防非常激烈，削弱对手的同时还要努力闪躲攻击。
　　我半点上场的余地都没有。
　　为了避免被流弹波及，我将视线集中在食物上，手中的筷子始终没停过。啊啊这芋头真好吃，好可爱的芋头啊。
　　至于火琉奈本人则似乎完全没进入状况。她对老妈与樱的言语交锋感到很不可思议，只能在一旁观望。
　　
　　
　　结果，樱毫无矛盾的谎言……「便宜行事的事实」与笑容防护墙，让老妈无法越雷池一步。
　　樱因为大功告成而露出笑容，我尽管同样高兴但心情还是有点复杂。
　　樱即便明白火琉奈是来自非现实领域的《邪王战圣记》角色，依旧出手协助，还很认真地帮我圆谎。
　　这点我很高兴。
　　然而，她的这种举动也不全然都是正面的讯息。
　　听着樱对老妈使用那些「便宜行事的事实」，我突然想到。
　　既然她能像这样脸不红气不喘地撒谎「没有总语这个人」的谎言一样也能轻易说出口吧？
　　在大晴天中飘来了一朵乌云……这就是我此刻的感受。
　　火琉奈的表情更复杂。
　　返回房间后，火琉奈道。
　　「刚才那些对话究竟是什么意思？」她锲而不舍地问。
　　我无法对她说明。
　　那些都是为了让老妈看不出火琉奈是小说中的角色才使用的借口。
　　这种事自然不能对本人提及了。
　　
　　
　　樱的心情非常好，甚至表示要帮火琉奈买更多衣服。
　　「火琉奈身高够，身材又好，应该很适合更华丽的洋装。还有就是要搭配靴子，穿制服之类的应该也很好看——我指的是中性的军装。」
　　「不，不要那种。有没有更耐用一点的？例如登山用的服装、真正的军用品、野战迷彩服之类的？」
　　「是啊。穿这些我无法战斗。」
　　「咦——打扮可爱一点才好嘛。」
　　樱似乎还无法理解，火琉奈必须与「邪」战斗这点。
　　观察樱的这些反应，我心中逐渐浮起另一种想法。
　　难不成樱认为陆续出现的「邪」不会对我们造成危害？
　　或者就现实考量，她不想一下子就采取可能会违法的行为？
　　因此她觉得可以靠说服或警察来解决，所以宁愿自行处理？
　　樱欺骗我的可能性、樱的判断过于现实的可能性，以及樱对「邪」的威胁认识不足的可能性。
　　任何一种都满有可能的。
　　送樱回去时，我暗地下了决心。
　　不管事情怎么样，最后都必须由我亲手解决。
　　当天夜里。
　　在GT先生还没来接人以前，我拼命背诵之前提过的那一大串台词。
　　火琉奈则表情狐疑地望着我。
　　我只能回答她「情况很复杂」，但没有进一步说明。
　　比小说登场人物先一步下手——这种现实人类才能实践的道理，告诉同为小说角色的火琉奈根本没有意义。
　　火琉奈真正该待的地方，是九头龙卓实的家，不是甲拓巳的家。
　　然而，因为「邪」出现了，那些家伙压根认为我就是九头龙卓实。
　　既然如此，与其告诉火琉奈真相，逼她出去寻找真正的九头龙卓实住所，还不如由我扮演好九头龙卓实的角色，让她继续待在我家里。
　　反正「邪」确实一直冲着我而来，这也不能算说谎吧……
　　我的作战策略必须要有火琉奈才能成立。
　　由于一直被我无视，火琉奈就把自己关进壁橱里了。
　　她想必已察觉出我正在专心背诵什么。
　　「打倒那家伙。一定要打倒那家伙。下次看到对方就速战速决吧。」
　　我为了鼓舞自己重复说了好几次，然后又继续背诵台词。
　　怎么能让小说里的角色抢走樱咧。
　　
　　
　　与GT先生的车会合后，我们再度抵达暗夜中的神社。
　　火琉奈在神社境内自行努力训练，我们则在稍远处讨论打倒总语的计划。
　　「要战斗很简单，但问题在于怎么捕捉那家伙的行踪。」
　　关于这点，其实我已经思考过了。
　　我让手机显示出学校周边的地图。
　　从车站附近的十字路口步行到学校大约要花十分钟。
　　「虽然说不出什么道理，但我觉得可以在这里找到那家伙。因为上次他也是在这里现身的，不是吗？」
　　「真是豪迈的理论啊，可说有满满的破绽。不过小说角色出场位置固定也不是什么不可思议的事……问题在于火琉奈小姐移动与待命的时间安排。如今的火琉奈小姐，应该无法持续使用阳炎蓑好几个小时吧。」
　　让火琉奈独自一人大剌剌地站在街上等，好像也……运气不好被警察视为可疑人物上前盘问，后果可就麻烦了。
　　「俺开车跟大姐会合，放学前一小时载大姐到这里待命——这种方式哩？」
　　「可是，明天星期一，你自己也要工作吧？」
　　「俺不在乎。办公室交给年轻人就行了。」
　　「年轻的……花店店员……吗？」
　　「花店的办公室嘛。」
　　……我不敢追问下去。
　　总之，只好拜托GT先生协助了。
　　
　　
　　这么一来，准备工作就算大致完成了。
　　接下来就只剩我是否能一口气背出那一长串台词这个问题。
　　我请GT先生扮演总语的角色，借此来演练一下。
　　「重责大任要交给俺吗！」
　　「其实也不是什么重责大任，站在我面前就可以了。」
　　「为了大哥好，俺不会手下留情滴。」
　　「光是站着就好了，不要想太多！你原本究竟打算做什么啊！」
　　「只是激励一下自己。」
　　「唉……那，就开始演练吧。你是宗形总语！」
　　「呼咻呜呜呜……！」
　　GT先生青筋暴露，开始吐气。
　　这种惊人的压迫感，就连跟之前的邪树侯爵相比也绝不逊色。不，搞不好GT先生更胜一筹。
　　光是激励一下自己就变得这么恐怖了吗？
　　我抓住久实本，脚步开始稍稍往后退。
　　右手则轻微地左右晃动。
　　「不行不行，那样我背不出来！我想那家伙本人也没这么恐怖！」
　　「只要撑过这项考验，你就能获得以往好几倍的力量！」
　　「这又不是什么修行！只是练习背台词罢了！久实本代替我上吧。」
　　「我才不要！那种家伙在眼前还要一口气念完，我铁定会哭的。」
　　那是什么话。
　　「况且，像GT先生那样反而比较好。如果不预先习惯对手出乎意料的动作，到了临场的时候就会失常！」
　　「是、是这样吗……」
　　「搞不好其他人也可能闯进来加入啊。对喔，GT先生还是尽量做出难以预测的动作吧。我也会在旁边帮忙制造效果，只不过请你不要乱动！」
　　这家伙怎么倒戈了。久实本脸上还挂着邪恶的笑容。
　　「交给俺吧！为了大哥，俺要变得完全无法预测！」
　　「不、不，GT先生本来就已经完全无法预测了，不必太过勉强。」
　　「总之，请GT先生先说出总语的台词。」
　　「听好了。那边跟这边不同。像你们这种立场的人我无法保证安全。况且真要说起来，你们对我有恩。为了多少报答你们，我才会免费治疗你的妹妹。」
　　GT先生竟然背起来了！了不起！
　　「这是故事一开始，他的温柔医生模式台词吧。尽量用结尾他狂暴化以后的台词。」
　　GT先生点点头，突然狂笑起来。
　　「噫哈哈哈哈哈，你去死吧啊啊啊啊，啊！」
　　唔哇，好恐怖。
　　「你怎么躲到我后面了！」
　　「呃，因为。」
　　我又惊又惧地走回前面，GT先生再度吠叫起来。
　　「樱是属于我的！我要她的全部血肉！」
　　这个我可就不能容许了，于是我也大叫道。
　　「你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁！」
　　
　　
　　即便以为自己记得很熟了，要对着他人背出来还是有相当的难度。
　　起初两次我都因为中间有台词跳过，被久实本以「好你死了」判定失败。
　　在非常不甘愿的心情激励下，我豁出去地疯狂练习。
　　到了第四次，总语的台词又加上了我无法预期的动作。
　　「……有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。」
　　「我～的～一～颗～心～?」
　　GT先生边唱边跳起来。这好像是以前某位地下偶像（GT先生曾热情支持过）的出道曲。
　　……难不成这人还是个偶像痴。
　　除了饿熊与饿狼的气质外，身高两公尺又戴墨镜，工作型态自由，浑身就像是块大肌肉，还会模仿偶像又唱又跳，用假音来诠释曲子——这真是无法预测的威胁。
　　的确，见识过这番场面后，正式上场不论遇到什么都很难吓到我了。相对地，我也觉得晚上应该会作恶梦……不对，眼前这个场面就是恶梦了。
　　GT先生以粗野的嗓门咆哮道。
　　「跳～个～不～停的heart喔喔喔喔！」
　　暗夜中，GT先生被脚下提灯照亮的模样仿佛鬼神。
　　好可怕好可怕。不管怎么看都只有吓人两个字。邪树早就被他踩在脚底了吧。
　　不过我还是不能认输。
　　「……你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力！」
　　「你是我的fallen darliss?」
　　「……到了夜晚就会出去徘徊，以『闪血之刃』杀死动物的你，终于在某夜……
　　「跳～个～不～停的heart是轻快地beat喔喔喔喔！」
　　GT先生紧握双拳，隆起的肌肉将衬衫擦破。
　　[[IMG,3332f4f04a65196e4465fa17592fac3e,581,1000,63508]]
　　太混乱了，根本乱七八糟。GT先生简直玩疯了。
　　我偷偷瞥了久实本一眼。他正伴随GT先生的歌唱摇摆身子，甚至同时还在摄影。你也太悠哉了吧。
　　「别了我的second初恋～?」
　　为何出道曲会是《Second初恋》啊。而且「second初恋」是什么鬼东西？Second就不是第一次啦！
　　我因为想吐槽的冲动而分心，但还是努力念出台词。
　　「……因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧。」
　　GT先生意犹未尽地唱完了。好，这下子终于可以集中精神……
　　「那么接下来，是第二张单曲的B面曲。」
　　还没完吗——！
　　「……此外七岁时，你的特殊能力被发现……？」
　　啊，背错了。
　　久实本立刻出声。
　　「好，OUT——此外，你的特殊能力是在七岁时被发现——这样才对。第六次死亡
　　了，请从头开始吧。」
　　「GT先生唱歌干扰我，根本没法专心嘛。」
　　「假使是这样，那路人唱歌，或是有人在街上发传单的声音，同样也会让你念错台词。什么事都不要想，专心一意地一口气念完吧！」
　　说得比唱得还好听。
　　「大哥，加油吧！俺会努力扮演总语，尽全力歌唱！请听接下来这首，第二张单曲的B面曲——《恋爱是那颗星的颜色》。」
　　跟原本的练习目的好像脱节了。
　　
　　
　　练习了十遍左右，我终于可以在不受GT先生唱歌干扰的情况下背完台词。
　　「潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是『凯萨琳·卡本特』！」
　　「……」
　　GT先生停下那「某偶像团体解散时告别演唱会的谈话」。
　　「……」
　　「……」
　　我交替看着GT先生与久实本。久实本好像松了一口气。
　　「好，那么——这样就可以让总语痛苦倒地了。」
　　GT先生点点头，真的表情痛苦地（其实刚才就是这种表情）倒了下去。
　　「血！凯萨琳的血跟我的血，混、混在一起！怎、怎么可能，我明明让『她』得到了永生！血……血开始凝固了……呜哇啊啊啊啊！」
　　只有最后这才是总语的台词。
　　「救救我凯萨琳、玛莉亚……樱、樱……」
　　咚……发出地鸣般的巨响，扮演总语的GT先生趴在地上。
　　我擦了擦额头的汗。
　　这真是超乎想像的激烈战斗……完全没料到竟然会这么棘手。
　　短暂的沉默后。
　　久实本终于喃喃说了一句。
　　「嗯，实际大概就像这样吧？一
　　「真……真的行得通吗……？」
　　回程在GT的车上，火琉奈以认真的表情问我。
　　「刚才那应该是预演吧……樱到底被卷入了何种事件？即将要面对哪种问题呢被她这么一问，我也只能脸红而已。