　　第三章　飞向胜利的羽翼
　　
　　
　　
　　
　　今天是假日，可以稍微轻松点……当我正闲着到处晃时。
　　早上八点樱就打了电话过来。
　　『想跟拓巳讨论火琉奈的事。』
　　「可以啊，要来我家吗？」
　　『火琉奈不在旁边比较好……』
　　看来讨论内容很严肃。
　　我们约定好，在距离我家步行半小时左右的咖啡厅碰面。
　　火琉奈则留在家里。我提醒她不可以被我爸妈发现后，这才离开家。
　　咖啡厅取了应该是法语的店名，我不会念。这是我第一次走进这里，离平常上学的路线也有一段距离。至于客层则以附近公司的粉领族居多，想必是因为成功营造出女性喜爱的气氛吧。樱知道的店还真多啊……
　　好不容易等到樱抵达，一眼就可以看出她睡眠不足。明明穿着平常那种可爱的衣服，但眼睛却眯到快闭起来了，走路也摇摇晃晃的。真的没问题吗？
　　「樱？」
　　「哇……拓巳，早安。」
　　「你还好吧？」
　　「有点睡眠不足。」
　　语毕，她很熟练似地打开门，以堂而皇之的脚步走到最里面的双人席。
　　「拓巳，早餐吃了吗？」
　　「不，还没。」
　　尽管我带了部分GT资金出来，但看到菜单上一人份的餐点就得花掉跟昨天那一大袋面包相同的金额，不由得狼狈起来。
　　樱举起手，待在柜台那边的中年老板便走了过来。对方银发而身材苗条，戴眼镜并蓄着优雅的胡须，外形就好像从画中走出来的管家。
　　「哎呀，樱小姐，真是久违了。今天跟朋友一起吗？」
　　「……是男朋友。」
　　樱有点害羞地回答道。
　　喔喔，公开宣布我是男朋友。太好了……
　　我对老板以「我就是她男友」的心态打招呼。
　　「请给我们两份早餐，还有咖啡。我觉得好困呀。」
　　「遵命。不论多年轻，熬夜还是对身体不好喔。」
　　「我会注意的。」
　　樱露出微笑，老板也对樱跟我露出优雅的笑容，然后就返回柜台了。
　　「耶，这样就点好了吗？」
　　「嗯。啊，你还可以多点一些别的。」
　　真是个截然不同的世界啊。我愕然地打开菜单。跟GT先生的「猫魔界」与久实本的阿宅地狱相较，这里真是一个完全不一样的神秘世界。
　　不行。如果不小心失言铁定会沦为笑柄。
　　菜单上满满的法文还是什么怪文字让我手足无措，幸好旁边也有日文注记。
　　我的眼睛从价格几乎没有四位数以下的菜单上来来回回，樱这时探出身子。
　　「对了，关于火琉奈的事。」
　　与其说那是出声，不如更接近吐气。毕竟那个话题完全不适合这间店的气氛，樱的音量就自然变小了。
　　在这种气氛高雅的咖啡厅交头接耳、窃窃私语，我们简直就像是一般的情侣……
　　然而谈话的内容却不三不四。我也以同样音量的声音回答樱。
　　「我知道。不过，在那之前先听我说。火琉奈既然出现了，『邪』也会依据小说本文的时序一一出现。既然这样，接下来就是《春之岚》了。那篇故事出现的宗形总语，很有可能会从樱的身边冒出来。」
　　我一口气说明完毕，樱的视线却游移不定起来。咦，难道她不相信我？但，樱不是一眼就能看出火琉奈是货真价实的本人吗？
　　难道是樱还没亲眼见识过邪树跟火琉奈的理法，所以没办法进入状况……
　　「那女孩并不是跟踪狂或喜欢角色扮演，而是具备跟角色完全同样设定的正牌火琉奈。因此总语是本人的可能性也很高……」
　　樱闭上眼，深深叹了口气。
　　「我只要小心总语就行了吧。」
　　「假使遭遇那家伙，请喊出『凯萨琳·卡本特』，这样就可以了。」
　　「我知道。那是我自己写的。」
　　既然明白事情就简单多了。
　　「如果有类似的人物现身，我会小心的……」
　　樱看起来似乎非常疲惫。
　　昨天她跟那个男的发生什么事了吗？
　　我胸口悸动起来。
　　那个家伙十之八九就是总语，不会错。
　　然而，樱这种懒洋洋的态度又是怎么回事？既然是自己写的故事，应该会明白小说中的「樱」将经历那些遭遇啊。
　　看来她还是不相信这件事？
　　「或许你觉得很难相信，不过火琉奈会使用理法。那可不是什么障眼法或变魔术。」
　　「……」
　　樱的眼神很难形容。总觉得她累垮了。不过与其说这是疲劳导致，不如更接近因为失去希望而崩溃，甚至还变得越来越忧郁的感觉。
　　「不是因为那个，该怎么说……要是拓巳可以更振作一点就好了。」
　　我被樱视为无法信赖的家伙？尽管没表现到非常完美……的这种地步，但至少我已经努力到还可以接受的程度了吧！
　　「我很拼命了啊。包括与火琉奈相关的问题，不是已经撑过去了？」
　　「嗯，或许是吧……」
　　樱欲言又止的样子，最后还是没有说出口。
　　「我并不是单打独斗，还有GT先生，以及久实本。」
　　「耶，阿宅久实本？」
　　听樱的口气似乎对他没什么好感。久实本在校内可是个名人啊……只不过形象都是负面的。
　　「是啊，那家伙对『邪王』的资料很熟，在许多地方都出了力。」
　　这句话似乎将樱的瞌睡虫彻底赶跑了，她又探出身子。
　　「你有跟他提过我的事？就是我以前……你知道的。」
　　「不，那个我对他保密。因为我知道樱不喜欢那样。」
　　「嗯……假使三年前的事被他发现了，我会有点困扰呢。」
　　是啊……就好比我现在这个样子。
　　「我的过去被人挖出来也觉得很不是滋味啊。但孤军奋战实在太辛苦了。有久实本的知识，GT先生的行动力，加上能对付『邪』的火琉奈，像这样的组合应该可以解决大部分困难。他们已经帮了我很多忙，你用不着操心。」
　　尽管我再三保证，樱的表情还是开朗不起来。
　　「下次有机会，让你看看火琉奈的理法。」
　　樱以指尖轻敲桌面并望着我的眼，然后视线又朝着我背后快速游移。这是什么意思？我继续说下去。
　　「要找个机会让你看。」
　　樱在桌子下踩了我一脚。
　　「餐点已经来了。」
　　我回过头，老板正端着食物来到我们这里。
　　「抱、抱歉。」
　　原来樱是在提醒我不要把危险的对话泄漏出去。
　　老板送上三明治并离去后，樱摊开纸巾，似乎有点开心地说。
　　「你要多注意一下周围呀。」
　　樱以冷静的表情开始啜饮咖啡。
　　「嗯，以后会小心的。现在这种状况千万不能大意。首先是关于总语……」
　　「那点你不必担心。拓巳忘了总语的事吧，只要专心做自己的事就行了。」
　　果然樱还是想自己对付总语，到此我终于可以确信。
　　不过，放着她自己去干，怎么让人安心呢。樱因为没亲眼看过邪树，所以才会轻视对手。即便在小说里只是小角色，放到现实生活中依然是极大的威胁。
　　「看不到的东西反而容易看到，因为一直想着那些东西看不到，就忽略了自己真正该看的事物。」
　　樱突然这么说。
　　「咦？」
　　「假使因过分沉迷某样东西而忽略了自己的周遭，就很容易看不见其他事物，在这种情况下，因为没去注意自己的身边，就会带来许许多多的困扰。」
　　原来如此，这番话应该要说给三年前的我听。
　　只不过，对现在的我而言没有必要。我已经克服了过去，目标是继续力争上游。
　　最重要的事，我当然没有遗漏。
　　如今的问题，绝对就是总语。只要能设法处理掉那像伙，我离超越过去又更近一步了。
　　尽管做到什么地步才算大功告成，我现在还搞不清楚。
　　反正，原作的《邪王战圣记》内容也是有限的，威胁就算一一发生，最后也总有故事全部说完的一天。
　　况且如果破坏事件引发的条件，还可以阻止小说中的现象在现实上演。例如邪树已经消灭了，许多事件都变得不可能成立。只要那些条件都消除，搞不好可以比原作更快结束。
　　现在不是拘泥于过去的时候了。过去这种东西要赶紧收拾干净，像我跟樱这对情侣，应该要在类似现在这间时髦的咖啡厅，聊聊音乐之类的话题才对。
　　道别时，樱以认真的表情说。
　　「总之，我这边用不着操心。拓巳先专心处理自己跟火琉奈的事吧……可不要派火琉奈跟踪我哟。」
　　昨天我跟踪她被她察觉了吗？不，她说的是火琉奈，不是我，所以应该没穿帮吧？的确没有人喜欢自己被跟踪，但樱还有其他什么想隐瞒我的事吗……？
　　「反正，总语不是问题，你不必担心了。」
　　樱为了强调又重复一遍。
　　被她说得这么轻描淡写，反而让我更为提高戒心。
　　「老实说，今天不是要讨论这个，帮火琉奈买的东西已经寄来了，要怎么处理才好？装箱送去拓巳家可以吗？」
　　「啊，那样好。」
　　樱似乎还有其他事，所以我们就在咖啡厅分道扬镖。
　　离中午还有相当长一段时间，我心情复杂地走在回家的路上时，GT先生传了简讯过来。
　　『弄到大姐的手机了喵』
　　真快！现在才差不多早上十点耶。
　　『现在立刻送到大哥家喵用黑猫宾士宅急便』
　　不行啦！GT先生跑来我家，我爸妈铁定会被吓死的！光是火琉奈来就已经够辛苦了，我哪有可能帮GT先生的拜访设想理由啊。？
　　『在Friend Pas跟久实本一起碰面吧。』
　　『俺请客喵=^＿^=』
　　一想到GT先生是用跟棒球手套差不多大的手在输入简讯，语尾的喵字就散发出一种不可小觑的威吓感。
　　决定好碰面时间后我松了一口气，结果这回又轮山原打电话来。
　　『团长，你忘了今天要练习啊。时间已经到了。』
　　……糟糕，真的忘光了。
　　「对不起！是我的错。呃……抱歉。」
　　『那，只好由榊海跟我，以及心中想像的团长三人一块练习啰！下星期的现场表演可别又忘了！』
　　还有那个……最近果真好忙。
　　总之，下星期一定要专心练乐团了。明天放假，就拿来练习吉他吧。
　　『你没来是因为樱的缘故吧。我从瑠散那听说了？』
　　瑠散同学干得好。
　　『女友也很重要啊，团长！她可是我们的恩人，也是第四位核心团员！那，明天我跟榊海会在车站前忙，星期一学校再见了！』
　　「好，今天真对——」唔哇，挂断了，我话还没讲完哩。山原每次都这样。
　　接下来则是联络久实本。
　　「GT先生已经买到火琉奈的手机了。我现在要过去拿，你要来吗？」
　　跟GT先生一对一碰面会害怕的真心话就暂时不提了。大白天带火琉奈出门可能会引发让人尴尬的流言，所以只好让她在家留守……
　　『你自己去就可以了吧？我正忙着剪辑影片哩。』
　　背景传来「Levitation step！」的叫声，似乎是在重播昨天的录影。
　　我突然想到。
　　「火琉奈在没学会之前根本不知道这招技能吧？」
　　『嗯，她是住进卓实家第四周学会的。第二周的时候还不会使用。』
　　「既然如此，只要教她的话，她应该都能抢先学会啰？跟原作的时序无关。」
　　对方沉默了一会。
　　『二次元世界的逃兵竟然能想出这点……果然作者再怎么烂毕竟也是作者……？』
　　这话说得也太难听了。
　　『应该是吧。我觉得很有可能。我们现在是在缺乏九头龙卓实与公会这些大战力的状态下作战。而且在之后，战斗的部分还有增无减。本来还不知道该怎么对应，既然火琉奈小姐可以无视原作的时序获得强化，那应该就能对抗敌人了。』
　　「没错吧？」
　　我们没有其他可视为战力的援军。尤其是根本没有人会使用「理法」。
　　这时如果能无视原作迅速强化火琉奈，就可以处于压倒性的优势地位了。
　　没想到能轻易就发现这逆转战局的一招。
　　看来运气是站在我这边。
　　假使真有命运这回事，老天是注定要让我成功克服过去了。
　　『那，首先就教她圣魔剑的封骸三翼解放吧。』
　　「那不是最后大绝招吗？」
　　『没错。在六盟剑当中，装备上新型的三，把，除了可同时发挥防御、斩击、打击的特殊机能，还能防御和阻断理法或暗法。这招被隐没在改版为格斗游戏的计划里，只要有了封骸三翼，除了邪王以外的家伙都是小菜一碟！』
　　解放圣魔剑，记得在原作中要改造肉体才能使用。而且还是会让使用者激烈消耗的双面刃。
　　一下子就这么拼命……
　　假使因为让火琉奈太勉强而受伤的话，就得不偿失了。
　　「总之，先教她下一名出场敌人会害怕的技能就够了。」
　　『为何要这么保守啊？只要照我的想法去做，火琉奈会变得更强耶！』
　　久实本大为亢奋起来。
　　『火琉奈是「邪」与人的混血对吧？既然如此，在原作要到最后才能使用的「暗法」、「邪」之技，其实现在就能用了。同样是混血的时之三身，也能使用两边的技能。暗法包括次元自在结界与对物体的攻击术。这对「邪」也有一定程度的效果。只要合并使用理法与暗法，再加上展开封骸三翼，火琉奈根本是无敌了嘛！』
　　「还是别让她太勉强了。另外我要报告一下，已经警告过樱关于宗形总语的事了，但她好像不怎么相信我。」
　　『就说嘛。小说里跑出来的杀人魔，只要大叫凯萨琳就能打倒，简直是天方夜谭。关于总语那部分，我稍微重新想了一下，你现在可以来我家讨论吗？』
　　「我不是说待会要跟GT先生碰面吗？十二点在Friend Pasta。久实本也来吧。我们顺便吃午饭。」
　　『我才不要！十二点店里应该会客满吧！我最讨厌去人多的地方了！真的要去也要挑人少的时候！』
　　我传简讯给GT先生，将碰面时间改为下午两点。
　　在那之前我有些东西要试一试。
　　
　　
　　
　　
　　「听好了火琉奈，现在要进行新的理法训练。」
　　正在啃红豆面包的火琉奈吓了一跳。
　　我一回到房间，就发现她在吃面包。
　　时间刚好是中午十二点。该说她生活规律，还是……
　　「音的以哈（新的理法）？」
　　我将麦茶递给嘴里塞满面包的火琉奈。
　　
　　
　　
　　
　　火琉奈还没吃完午餐之前，我在房间的角落立起了三脚架，并将摄影机安装好。
　　我本来打电话叫久实本来我家，但他却以「我讨厌去别人家里」这个莫名其妙的理由拒绝了，这么一来我只好跑一趟他家借摄影机跟三脚架。
　　「久实本，你听得到吗？」
　　我的手机一直保持通话状态，利用耳机麦克风跟久实本对话。
　　『可以啊。下次你就把摄影机摆着别动，利用网路传输画面吧。』
　　「那我的私生活不都被你看光了——」
　　『我对你的日常生活一点兴趣也没有。这是给火琉奈小姐远距教学的管道。』
　　「我考虑看看……」
　　测试过摄影机后，我确定可以录影。
　　我的构想是，先让火琉奈学会可以隐形的理法。
　　这么一来就算是白天她也可以行动了，甚至是出门跟踪宗形总语。
　　据久实本表示，那本来是出现第六周才学会的技能。
　　反过来说，要是可顺利学会那个，就代表第六周之前的技能都没问题了。
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭后，我让火琉奈站在房间正中央。她的斗志十分高昂。
　　我则坐在墙边的椅子上，转达久实本的指示。
　　『咒语是，真正的光芒不会扭曲，吾潜入光之狭缝，阳炎蓑（Hide curtain）。』
　　「真正的光芒不会扭曲……然后呢？」
　　『够了，让我直接跟火琉奈小姐说吧。』
　　久实本冷漠地道。
　　把耳麦装备到火琉奈头上没多久，她开始胡乱抓着眼前的空气。
　　努力了大约三分钟，她终于颓落双肩。
　　「说要透过意识想像，在自己周遭的光芒中游泳、拨水……但我又不会游泳。」
　　「啊，对喔。」
　　本来以为她运动细胞那么发达，游泳应该难不倒她，但仔细想想，火琉奈从小就一直待在环境特殊的特务机关里。
　　「该怎么做才好……」
　　「你看，像这种感觉吧？」
　　我摆出蛙式的手部动作，拨开空气。火琉奈也模仿我。
　　「这、这样吗？」
　　「对对。如果是自由式的话，手臂要这样转。」
　　两人跳了一会奇妙的舞蹈后，啥事也没发生。
　　当我开始觉得有些丢脸时，火琉奈停止手臂的动作，专心听耳机的对话。
　　「不，正在练习。卓实在指导我。咦？知道了，现在换他说话。」
　　火琉奈把耳麦递给我。
　　我套在头上，久实本只说了一句。
　　『你在妨碍练习。』
　　……混帐。
　　
　　
　　
　　
　　火琉奈又做了一些奇妙的动作好一会，但依然行不通。
　　那是理所当然的，要叫不会游泳的人去「想像游泳的感觉」，根本是强人所难。
　　已经疲惫不堪的我，背靠着椅子托腮而坐，随口说了一句。
　　「如果在水中不行，就想像自己正在拨开草丛吧。」
　　火琉奈屈身，做出在草丛里前进的动作。
　　「拨开像草一样的光芒，把光……啊，好像能感受到理的构成了。」
　　「耶耶真的吗！」
　　「是啊。真不愧是卓实。就像这样……」
　　火琉奈脸上浮现笑容，口中咏唱起咒语。
　　「真正的光芒不会扭曲，吾潜入光之狭缝……阳炎蓑！」
　　就像对着人在水面上的倒影扔石子般，火琉奈的身影出现不规则摇晃——
　　消失了。
　　仔细一瞧，原本在火琉奈背后的壁橱门似乎出现了扭曲。不过，那种现象很不明显，乍看下不太容易察觉。
　　我战战兢兢地对火琉奈原先所在的位置伸出手。
　　喔！？连我的指尖都变得摇晃扭曲，最后看不见了。
　　对喔，那块领域的光线被别折了。
　　所以火琉奈就在这附近……
　　「啊。」
　　空气中传出火琉奈的声音。
　　我好像摸到了什么。虽然看不见，但有清楚的触觉。
　　试着抓抓看，那玩意饱满又柔软——！
　　「唔喔喔喔！？」
　　从手的高度，我直觉地想出自己摸到了什么，于是便反射性地缩回手。
　　第、第一次摸到那个耶！
　　我不自觉摆出了万岁的姿势。不不，这只是因为抽回手的速度太快了而已！绝不是出于高兴！我完全没有那个意思！而且我什么也看不到！根本不可能是故意的！
　　虽说高度刚好就是在那边，但我根本看不见啊！
　　火琉奈无视我心中的辩解，径自开口道。看来她是在跟久实本对话。
　　「不，只是被卓实摸了一下。真的什么也看不到吗？卓实摆出万岁的手势，应该是成功了吧……」
　　「我没看到！我什么也没看到！」
　　「那影子呢？我应该不会有影子。对了，太阳。卓实，可以拉开窗帘吗？」
　　我笨拙地拉开窗帘。正午的强烈日照微微射入房间。光芒碰到火琉奈的位置也出现摇曳。
　　「就算故意用手遮住阳光，也没有照出很明显的影子。只能看见摇曳不定的光而已。这样算成功了吧？」
　　「太、太棒了！」
　　我露出有点假惺惺的欣喜反应，火琉奈则发出困惑的声音。
　　「是啊，看来是成功了……不过要怎么解除？」
　　
　　
　　
　　
　　火琉奈学会了阳炎蓑，还有能解除所有光术系理法的反律之光解（Anti Vision）。
　　
　　
　　
　　
　　我摇摇晃晃地踩着淑女车前进。
　　通过交警面前时还有点紧张。那是由于公园的事件之故。
　　但警官对我一点反应也没有。
　　阳炎蓑就像衣服一样会沿着身体的曲线长出一层。基本上距离皮肤的厚度为五公分左右。
　　因为如此，即便火琉奈坐在脚踏车的后座，警官也看不见。
　　火琉奈在后座必须抓住我才能保持平衡。但她抓住我的肩膀后，我肩上就会出现大约五公分「隐形」的部位。以这种姿态骑脚踏车前进，搞不好会变成都市传说。
　　仔细观察，脚踏车的一部分——就好比后轮的车轴——也莫名其妙缺了一块，幸好一般人不会去仔细留意正在前进中的脚踏车。
　　后座那块金属网完全消失这点则不会构成问题。
　　然而，问题却在其他地方产生了。
　　「卓实。」
　　「咕，喔，什、什么事？」
　　「我从来没骑过脚踏车。」
　　「是、是吗？喝，哈。」
　　这种车要双载负担还满大的。
　　「卓实看起来很辛苦，要不要跟我换一下位置……」
　　我在脑中想像。
　　后座上是我。
　　前面的椅垫上空无一人。
　　而这辆脚踏车，正以机车般的速度飞驰……
　　「不行！」
　　「……因为我没骑过脚踏车吗？」
　　「之后，我再、跟你解释！」
　　现在没空。
　　因为刚好遇到上坡，我已经快没力了。
　　另一个问题，其实就是我的体力。
　　发现时间快来不及而决定骑脚踏车赶去赴约时，火琉奈表示「自己可以用跑的」。当时我不加思索，便回答她「没关系，我载你吧」。早知道就不要耍帅，让她去跑算了。
　　我除了上下学以外就没从事其他运动，比吉他更重的东西也很少会碰。榊海以前是体操队的，现在也有在练舞。山原自从一年级时因诡异的表演动作而伤到腰以来，就每天慢跑锻链下盘并做强化腹肌的训练。在所有乐团成员中，我应该是体能最差的一个吧。明明是团长耶。
　　我气喘吁吁，好不容易才抵达国道。离那间Friend Pasta也没剩多远了……稍微休息一下吧。
　　「咦？你在这里做什么？」
　　有人对我出声。
　　转过头，原来是戴安全帽、骑公路脚踏车的久实本。
　　我们几乎是同时出发，久实本的家还比较远，结果我却被追上了。
　　「做什么？当然是带火琉奈出门啊。虽然你看不见，不过她就在后座。」
　　「咦？啊，呃，唔哇！还真的什么都看不见！」
　　「原来连你自己也不相信。」
　　「我没想到会透明到这种程度。既然会像热光烁影那样留下影子，我本来以为就是身体看起来变得摇摇晃晃的……不过仔细瞧，的确是在摇晃……呜哇——唔哇抱歉。我摸到你的头发了。」
　　「不要紧。」
　　那是火琉奈的声音。头发算什么，我摸过更不得了的。尽管不能对久实本说就是了。
　　「啊，连我的手也变透明了。这真的很了不起耶！」
　　久实本从口袋取出照相机，开始拍照。
　　一点意义也没有。火琉奈都已经变透明了。这样只会拍到我而已吧。
　　「GT先生一定也会吓一大跳！那，我先走一步啦！」
　　疯狂拍完一轮后，久实本蹬了地面一脚继续骑车。我也慌忙追上去。
　　然而，踏板还踩不到五下，我就被他拉开距离了。
　　「太快了啦，等等，喂！」
　　喊着喊着久实本已经骑远了，大概听不到我的声音。
　　淑女车理所当然地无法与公路车比拟，但骑脚踏车被久实本超越，还是让我感到非常不甘心。
　　不知为何，有种单独一人被抛下的感觉……被《邪王战圣记》这项过去绊住脚步，还在挣扎当中，就只剩下我一个了。
　　可恶，我才不会认输。
　　我振作精神再度踩下沉重踏板，猛追已经小到像豆子一样的久实本背影。
　　宗形总语，我一定要打倒你。
　　为了清算过去，我决定一口气追上大家。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易抵达Friend Pasta，我已经快累瘫了。
　　在宽阔的停车场一隅，我发现GT先生与他那辆猫魔界宾士，他外表给人的第一印象往往不是让人畏惧，而是让人愣住。
　　GT先生正在与看似很亢奋的久实本聊天，察觉到我靠近时，他立刻摆出随时可应变的架势。
　　认真一点观察他，就可以感觉他充满一种绝没人敢称呼他「猪丸GT」的震慑力，这就是GT先生了。
　　GT先生的穿着跟昨天一样。那副打扮就像是《骇客任务》或《英雄本色》里的人物。就算是夜晚也不摘下的墨镜，更增加了他身上的诡谲感。
　　将近两公尺的身高，肩膀宽度几乎是我购两倍，手臂也异常粗壮。
　　他全身带给人的压迫感，几乎相当于饿狼加饿熊的三倍。如果半夜走在路上遇到他，应该会腿软到根本无法逃跑吧。
　　这位具有饿狼加饿熊等级超大威吓感的仁兄，双手一边在脸的两边挥舞，一边朝我逼近。这好像是他感动时的手势吧。
　　「俺就记得这是大哥的脚踏车，上头还有大姐的气息！怎么变成这样了！？」
　　他连透明的火琉奈都能看见！？GT先生搞不好真有两下子！
　　「我真的隐形了吗？」
　　火琉奈的声音似乎离我有点远。看来她已经悄悄跳下脚踏车了。GT先生的气息感知能力还真不是盖的。
　　「伸直真正的光芒驱散虚伪的风……反律之光解。」
　　火琉奈平静地喃喃念着，仿佛叶片从树上全都掉光般，原本妨碍视觉的领域消失了，火琉奈重新现身。
　　「哈、哈喵……！」
　　GT先生似乎非常感动。他的双手又在脸颊两旁乱舞起来。
　　附带一提，这时候他的表情还是跟平常一样恐怖。
　　「大姐，恭喜您学会新的技能！」
　　他以几乎要扑上来的气势说道，火琉奈也稍微吓了一跳。
　　「谢、谢。这都是托了久实本先生与卓实建言的福。有了这个理法后会很方便吧。」
　　我以手背擦着脸上的汗，同时心想。
　　的确比穿光刃要管用得多。
　　我以前在写《邪王战圣记》时，脑袋里全都是华丽的视觉效果与破坏力强大的攻击理法。因为当初我最喜欢咏唱咒语打飞敌人的场面了。
　　但实际上使用起来，远视共鸣泡、治愈理法，还有这个阳炎蓑反而比较能派上用场。
　　尤其是治愈理法。我在写作当时，明明觉得等级最低的治愈理法没什么用处，但现在却变成帮助最大的理法。自己至少已经被治疗过两次了，对腰痛还特别有效。
　　要是当时有多想几个方便的小技巧就好了。举例来说……能找到地上掉的钱——类似这种理法。
　　我胡思乱想这些的同时，GT先生突然双膝跪地。
　　他还以骇人的表情呻吟着。
　　怎么了？发生什么事了吗？
　　GT先生挤出足以撼动地狱的声音。
　　「照片！如果现在没拍下照片俺会后悔一辈子……」
　　是这样吗！
　　「拓巳同学已经用摄影机录下来了。如果有需要，以后还可以再请火琉奈小姐示范。」
　　「不，像这种经验一生只有一次机会。随手使用理法的一瞬间，如此若无其事，如此轻松写意，自然之美的价值就在这。」
　　……小说角色所使用，而且还是我以前想出的玩意，这能叫自然之美吗！？
　　「呃，只要重现程度够高，就算是表演性质的也OK吧。」
　　GT先生站起身，没有回应久实本的建议。
　　「不过啊，既然学会了阳炎蓑，就等于获得了百人之力呢。假使能并用阳炎蓑与堕天之翼，就算是白天也能在街上直线移动了。」
　　「啊啊，还有这招！」
　　久实本很开心，不过又有点不甘愿地叫道。
　　『紧急的时候，比俺用开车赶去更快。然后只要再加上这个……」
　　GT先生边说边打开猫魔界宾士的车门，开始在里头东翻西找。
　　他到底要拿出什么秘密武器呢……
　　我与久实本还有火琉奈，纷纷以不安的眼神彼此对视。
　　等GT先生终于转回来。
　　我与久实本已经做好死亡的觉悟。
　　他墨镜下的眼珠布满血丝，表情就像古代屋顶上的鬼脸瓦。由于全身满溢出必死的决心，就连周围的景色也因此变得扭曲起来。
　　GT先生喘起粗气，发出吼喔喔喔喔、呼吼喔喔喔喔的异样呼吸声。
　　他失控了吗？还是想使出气功之类的招式？
　　被异样氛围包裹的GT先生，拿出一只包装纸上有行动电话公司商标的小盒子……话说回来，是因为他手跟棒球手套一样大，才显得盒子小……并将盒子递给火琉奈。
　　「请、请收下，大姐啊——！」
　　只是把手机拿给对方罢了，何必搞得如此慷慨激昂。
　　火琉奈很不安地望着我。GT先生过于夸张的震慑力，似乎使她觉得生命有危险。
　　我点点头，火琉奈才以拆解炸弹般的表情伸出手，把那只有情人节巧克力缎带装饰的盒子接过去。
　　「这是？」
　　「所谓的行动电话。」
　　听到我回答的瞬间，火琉奈的眼睛神色为之一变。
　　她立刻端坐至地面上，以手指拆解包装盒。啪——外盒被她用力撕裂，连缎带都被她扯散落在停车场水泥地上的附属配件她不屑一顾，径自将行动电话本体拿在手里。
　　她出神地望着那玩意。目光焦点并不是大尺寸的液晶荧幕，而是底下的按钮。
　　然后她便以蹲姿开始用力按起来。
　　看来她真的很喜欢按按钮啊……
　　十五分钟后，我们三人拖着依旧以幸福表情按手机按钮的火琉奈，一同进了Friend Pasta餐厅。
　　「这支有卫星定位功能，可以轻松掌握大姐的位置。所有人的手机都有卫星定位就最好不过了。大姐，您还满意吗？」
　　火琉奈根本没在听。她只专注看着手机，真是惊人的集中力啊。我偷窥她的手机荧幕，她正一一叫出各种画面，从头到尾试用选单上的所有功能。
　　「总之，大家先来交换电话号码。」
　　叫她也没有反应。
　　我以手肘顶了顶她，她才终于抬起头。
　　首先从我的电话开始。我把自己的手机荧幕给她看，她便以惊人的速度开始输入。最后还打了通电话。啊，有了，我的手机开始震动。
　　「好，那接下来……」
　　「喂、喂？」
　　火琉奈对着手机讲了起来。
　　「喂？有听到吗？卓实？是我，火琉奈，柊火琉奈。」
　　我不是就坐在你旁边吗！
　　「大哥，这时候接起大姐的电话是一种礼貌！」
　　GT先生热情地说服，我只好拿起手机。真没意义……这样只是浪费电话费吧。
　　「……喂？」
　　「啊接通了！接通了耶卓实！」
　　火琉奈仿佛见证了奇迹般感激涕零。
　　「呃，你之前不就用过手机了。」
　　「那是卓实的手机，不是我的手机。这支是我的手机！」
　　她欣喜万分。
　　「啊……是吗？恭喜。」
　　「嚼，谢谢。也要感谢GT。」
　　「那，差不多该挂断了……」
　　「啊啊！等一下，我还想多聊几句。」
　　我就在你旁边啊……
　　我立刻切断通话。火琉奈一脸遗憾的表情。
　　输入久实本电话的时候也聊了一下，不过久实本好像没办法跟女孩子面对面交谈，所以一下就放弃了。他最后只能发出「啊呜啊呜啊呜——」的声音。
　　
　　
　　[[IMG,5ef1619eac8693e929c3981467493124,625,1000,69957]]
　　
　　
　　GT先生则大肆强调猫咪的可爱。
　　店员跟其他客人的视线真是令我羞愧难当。
　　三十分钟以后，才总算进入正题。
　　「哈啊——哈啊——原来大姐进行了理法的训练，哈啊——」
　　GT先生边讲边喘气，大概是因为猫咪的话题让他兴奋过度。
　　「是的，因为会发出华丽的光芒，所以要找比较隐秘的地方……」
　　GT先生依旧点牛排，久实本则是乌龙面。
　　我跟火琉奈叫了义大利面，火琉奈单手拿叉子，另一手还在把玩手机。
　　「假使要找人们比较不会注意之处，俺倒是知道几个。」
　　吃完午饭后，我们拖着依然在热衷操纵手机的火琉奈，搭上了「猫宾士」。
　　
　　
　　
　　
　　在车上时手机的电力用光了，火琉奈的眼眶也湿了起来。
　　
　　
　　
　　
　　最后，我们抵达了深山中。
　　这里是建材放置场……不对，四周都被生锈的铁板围住，应该比较接近废弃建材的垃圾场吧。
　　空间跟操场差不多大。
　　在五月底的朗朗晴空下，午后的阳光洒落地面，这里有锈蚀的推土机，以及货台上长满青苔与鲜绿杂草的十几辆卡车并排着。
　　原本应该是办公室的铁皮屋被藤蔓覆盖，植物甚至蔓延到窗户里。
　　应该是从很久以前就堆积如山的输送带，上头用来绑牢的铁丝都锈断了，当作缓冲材的木块也腐朽不堪，随时都要塌陷的样子。
　　积满水的铁桶变成藻类的养殖场，桶子外侧全是被雨水溅出来的泥痕，外表几乎快跟泥土地面同化了。
　　地面上没长什么草。看来是因为地表曾做过硬化处理的缘故。不过朝气蓬勃的杂草已经在各处开始窜出头，不久以后就会完全回归大自然了吧。
　　这悲哀的风景就像一幅象征荣枯盛衰的绘画，正当我稍稍陷入感伤的情绪时。
　　「哎——这种废墟的气氛真赞！我好兴奋啊！」
　　有人却乐了起来。
　　「是已经倒闭的建筑公司土地。俺贷款买了下来。」
　　土地后方没多远就是一座小崖。崖下有河川流经，还有一片满宽阔的河边平地。大家便从那里下去。
　　「那，现在来稍微训练一下吧。」
　　我出声道，火琉奈立刻绷紧神经。
　　她露出平日那种凛然的表情，而且瞬间透出一股刀锋般的锐利。
　　「不必那么紧张啦。」
　　「我住进卓实家最大的目的，就是训练。对于只学会了理法基础的我而言，在理法与搏斗技巧都很优异的九头龙卓实指导下，必能更加精进。那才是我起初的目标。」
　　在《邪王战圣记》中，关于火琉奈会被送来我家的背景因素，除了公会与海帕园的政治斗争外，还与「邪」的阴谋有大量关联。
　　然而，火琉奈本人是为了训练而来的，火琉奈能变强对我们来说也是好事。
　　战斗训练我就没办法了，不过倒是可以教她新的技巧。
　　「自从过去见识了卓实的战斗英姿后，我就期望自己也能迎头赶上。等之后你完全恢复，看能不能练习对战一场。」
　　她以闪闪发亮的眼睛凝望着我。这可麻烦了。
　　火琉奈追逐的目标是九头龙卓实——公会的SS级猎人、六盟剑之一，能使用白耀剑的超人。
　　相对地，我除了身高略赢过一般人外，对体力一点自信也没有，战斗什么的根本不可
　　能。
　　「呃……等后遗症完全消失以后吧。」
　　我跟火琉奈订下没讲明期限的约定，火琉奈开心地点点头。
　　久实本则将咒语的一览表递给火琉奈。
　　「那，今天就来练习理法吧。请照着我所说的去做。」
　　「由你来指导？」
　　火琉奈一直以为久实本是公会的情报分析师、非战斗人员。
　　「是啊。卓实先生会在旁监督，有必要也会出手协助。」
　　火琉奈好像还是有点不满。她尊敬我，为了拜师学艺才住进我家，当然希望由我亲自指导她。不过，久实本对小说的内容还是比较熟。
　　
　　
　　
　　
　　我与久实本并肩坐在河滩边堆积如山的水泥消波块上。
　　火琉奈则站在稍远处的河边。
　　在遥远的另一头，GT先生好像有点失控了。
　　「俺也想练习穿光刃！」
　　他这么说完后，就自己跑去单独修链了。
　　嗯，我只能请他加油啰。
　　「火琉奈小姐，为了热身，首先就从穿光刃开始吧。请在不咏唱的情况下直接以技名发动。」
　　在久实本的指示下，火琉奈发出了穿光刃。
　　闪光剌入河面，掀起了水柱。
　　「那就是这招的物理破坏力吧。」
　　「刚出来的时候小说是写没有物理作用，只对『邪』有效果，但发展到后来穿光刃也能切断水泥块了。根据粉丝制作的用语辞典，威力最大可以同时粉碎三个水泥块。假如描写的差异也有忠实反映出来，就算具备物理打击力也不足为奇吧。」
　　这么说令我似懂非懂……
　　「再来则是螺光刃（Lighting piercer），这是穿光刃的加强版。请以用钻子贯通东西的感觉来施放。」
　　「缵子……那是什么鬼东西？」
　　「你自己以前写的啊。」
　　「唔。」
　　过去如钻子般贯通我的心时，火琉奈正打开咒语一览表。
　　根据设定，两千字左右的内容她一眼就能暗记下来，所以这根本难不倒她。她马上就把一览表折起来收入口袋，流利地咏唱道。
　　「神圣的光之角啊，集中于吾之手贯穿幽暗……螺光刃！」
　　枪尖带沟并呈螺旋状的光之枪射出，一举突穿水面。高度超过火琉奈身高的水柱应声而起。
　　「看起来只是光的形状跟穿光刃不同。」
　　「增加的是贯穿力啊。它的贯穿力就等于连打三发穿光刃。邪蜘蛛之类的货色，一发就可以射穿三只。另外，水泥墙之类的障碍物也可以穿过，对墙另一边的『邪』带来些微损伤。威力本身则是穿光刃的一点五倍。」
　　久实本在各项招式的初次出现年表上，于螺光刃这项旁注记「完成」。
　　「接下来是三尖光刃（Lighting trident）。也就是同时击发三道穿光刃。」
　　火琉奈伸出手，流畅地念出刚记住的咒语。
　　「神圣之天、地、人，化为双面刃驱逐幽暗……三尖光刃！」
　　三道光束各自独立奔驰，剌入水面当中。
　　「成功了。这么一来就可同时攻击三个目标，也可以对同一个目标陆续发动三次攻击，每一道光束的威力都等同穿光刃。」
　　「你记得真清楚耶，火琉奈——还想再练习吗？」
　　我大声问道，火琉奈很坚决地点点头。看来她充满斗志。火琉奈在战斗时完全就是一副生龙火虎的模样……还有就是在按按钮的时候。
　　「那，接下来是百星刃（Lighting burst）。感觉就像是击发一百道剌光针（Lighting needle）。」
　　「神圣的光芒，化为星辰四散而去……百星刃！」
　　大量光针自火琉奈手中散去，攻击面呈圆锥形扩散开来。水面被地毯式命中，就好像同时撒下上百颗小石子。
　　「这招可用弹数一口气收拾小喽啰。根据熟练程度，最宽可扫射出两百四十度的攻击面，集中在同一点也能贯穿坚硬的装甲。合计起来的破坏力是穿光刃的六倍。」
　　火琉奈开始喘气了，看来这招的负担不小。
　　「你还好吧？」
　　「嗯……只是用过这个以后，要花十秒左右恢复理气。」
　　「计量条恢复要十秒……以游戏为基准大概是等级3或4吧。这么说，更进一步的招式应该是没办法了……」
　　久实本在年表上的百星刃边注明「完成」，并在一旁写下日期与「RPG等级3～4」。
　　「以格斗游戏计划的计量条概念，还有练等级的概念……这样就可以对应在RPG计划上。」
　　以前《邪王》还很受欢迎时，粉丝们创造了许多同人游戏的计划，包括格斗、RPG，以及电子小说类型。如今在我们眼前的火琉奈，似乎就兼备格斗游戏与RPG的系统。
　　「原理是什么啊？」
　　「你大概很难想像吧。不过，这么做有助于确认训练的进度，应该算是值得庆幸的一点。」
　　老实说，久实本是以非常冷静的态度观察火琉奈，感觉像是在攻略游戏一样。像这种做法我就完全学不起来。
　　「这部分的招式战力普通但咒语却很长。因为基本上必须要花三秒才能咏唱完，所以在实战中很难派上用场。等级更高的咒语反而比较短。」
　　听到这里，我顿时因羞愧而全身颤抖。
　　越到小说的后头，我就越懒得想咒语内容。所以咒语才会越来越短。到了最高级的理法，只剩下一句话。
　　升到最高级后，力量不靠名称也能显现。所以唤醒力量便不再需要咒语。
　　诸如此类，我让小说中的贤者随便编造理由的记忆重新浮现，令我不自觉抱住头。
　　久实本没察觉到我所受的打击，径自呼唤火琉奈。
　　「那，发射型的类穿光刃攻击就到这里吧，现在试试比发射型更难的光积型。就从光积刃（Photon dagger）开始。请想像不要马上把穿光刃射出，握在手中累积力量的样子。」
　　「照亮幽暗的理法短剑啊，于吾之手绽放光辉……光积刃！」
　　火琉奈手中出现一把刃长约三十公分的光之短剑。
　　「好厉害。一次就成功了。」
　　「是啊，这是等级2的技能嘛……」
　　
　　
　　
　　
　　这之后，刃更长的光积剑也成功了，于是就来挑战等级8的光刃戟（photon spear）。
　　「击穿幽暗的长矛啊，于吾之手切裂夜阑……光刃戟！」
　　什么事也没发生。
　　火琉奈又尝试一遍，但结果一样。
　　「不行，构筑失败了。对理的构成掌握得不够好。」
　　她似乎很不甘心。我阻止想要再度练习的火琉奈。
　　「够了，你做得很好，比预定的要快很多。稍微休息一下吧。」
　　听我这么说完，火琉奈便坐在河边的石头上，看来已经精疲力竭。
　　「预定是指训练日程表吗？」
　　火琉奈问。
　　「……呃，是啊。」
　　我只能这么回答。
　　「到光积剑为止啊。那现在的火琉奈小姐就是等级4。以剧情来说大约是一个半月的地方……照这样的时序表下去，只要花原作故事的三分之一时间就可以全部练完了。」
　　「先这样吧。火琉奈好像累了。」
　　「但是对物理防御的招式我也想试试看。」
　　「改天再说吧。」
　　「防御也很重要啊。」
　　「又不是在打电动。」
　　「只懂攻击平衡性会很差。至少要试一下辉章盾（Luminous shield）吧。」
　　我站起身。继续跟久实本辩下去只会没完没了。保持冷静是好事，但冷酷无情就不行了。
　　我走到火琉奈身旁，递上运动飮料。
　　「今天就到此为止吧。天色暗了，稍微休息一下就回家。」
　　顺道一提，GT先生还在另一个地方练习理法。
　　他的斗志昂扬。似乎光靠这股气势就能打倒一头熊。不过当然，他手上无法发出光线。火大的GT先生开始愤怒地胡乱出拳，将塑胶水桶大的岩石打得七零八落。能具备这种蛮力，就算不会发出雷射光应该也无妨吧。
　　目前世界上会使用理法的，只有火琉奈一人，我想应该是这样没错。
　　火琉奈好像非常累了。
　　在回程的车上，她依旧抓着已经没电的手机，一脸开心的表情熟睡着。
　　GT先生为了从照后镜偷瞄火琉奈的睡脸，有十次差点酿成车祸。我猜他在开车途中，有90%的时间都在看照后镜吧。
　　久实本则沿途默默地检视资料。
　　
　　
　　
　　
　　回到家后，先吃晚饭然后补眠，因为深夜又得外出了。
　　火琉奈虽然很累了，不过还是喃喃念着「不能怠忽锻链」并强迫自己起来。
　　我们在不引人注目的情况下与GT先生会合。
　　与久实本讨论并挖掘出的新深夜集合地点，就是某间神社。
　　那里占地广阔，还有茂密苍郁的树林。到了深夜照明都会关掉，而且一个人也没有。只是因为完全没光线感觉有点危险。
　　毕竟传说曾有违法处理废弃物的业者，因为视线太差而在那附近摔死，由此可知那个地方有多暗。
　　GT先生借我们手电筒。
　　火琉奈好像不靠任何工具也能维持视力。在一片漆黑中，她走起路来如履平地。像这种时候就可以看出她异常高超的身体性能……尽管我这么想，还是会不自觉以手电筒帮她照路。
　　久实本坐在神社境内的长凳上，公路车则立在旁边。放在地上的电池式提灯微微照亮了长凳的周边。
　　「以后暂时在这里集合吧。那座公园最近不要去了，警察一定会严加戒备，发生那种事件后要他们不巡逻也难吧。」
　　久实本递给我罐装咖啡。准备还真充足啊。
　　GT先生则对火琉奈表示：「大姐，俺可以跟你一起练吗？」
　　我认为他已经到达人类体能的上限了……
　　火琉奈望向我，我对她点头表示同意。
　　远望着在正殿前开阔处做柔软体操的那两人，我与久实本召开了「宗形总语对策会议」。陷阱要设在白天。
　　双重人格的总语，到了夜晚就会出现杀人魔的人格。同时，还能以特殊能力进行攻击。总语的特殊能力「闪血之刃」，能自由控制半径五公尺以内的血液，在这种距离下就连火琉奈都可能被打倒。
　　此外，他也能将自己的血化为飞刀攻击，射程是十公尺。
　　不过那都是夜间的数值，白天温文儒雅的总语，射程怎么样都只有两公尺以内。
　　因此陷阱一定要设在白天。
　　首先，要设法把总语钓出来，带到没有人的地方。如果是白天温和的他，应该会假装对樱的哥哥卓实毫无敌意吧。
　　这时，火琉奈要事先以阳炎蓑隐形起来，站在随时可以打倒总语的位置上。
　　在没有人的地方，让卓实喊出凯萨琳·卡本特这个名字。
　　假使总语没反应，就把《春之岚》中令总语精神崩溃的台词全都念一遍。
　　如果他展开攻击，就让火琉奈解决他。
　　总语无法战斗后，便得预备时之三身的出现。
　　「要是打倒他以后，时之三身没出现，该怎么办？」
　　「弄不好还会惹上警察吧……」
　　我突然感到很沉重。樱说不定也会被叫去讯问。
　　「故事里确实说他死了，我想应该无法让他继续活下去。」
　　「唔哇——那不好吧。这不是等于我杀了人吗？」
　　樱大概是考虑到这一层面，所以才会决心自己一个人处理？只是我并没有察觉到她有如此强烈的觉悟。
　　「这算是正当防卫。如果放着不管他就会继续杀人。现实世界出现了死人，可是怎么样也无法弥补的事。相比之下，让小说中的人物死亡还比较好一点。」
　　我抱头苦思。
　　「真讨厌。如果逃跑，新闻媒体大概会报导『警方正在追查最后跟死者在一起的高中生少年行踪』吧。」
　　不管怎么想，我执行这个方案的欲望都降低了。
　　「死掉的总语搞不好会消失啊。在小说故事中，是不会留下尸体的。除了无法满足物理条件时不会出现之外，相反地，即便满足了环境状况的条件，角色或许也会因故事的剧情需要而消失……」
　　久实本说这番话时没什么自信。
　　小说的角色出现是还好，但问题在于打倒后该怎么进行善后处理，这点就连久实本都没事先考虑清楚。
　　然而，我非得做这件事不可。更何况现象的始作俑者就是我自己。
　　因此，应该要透过我亲手做个了断。
　　火琉奈一边以毛巾擦汗一边走过来。已经要休息了吗？
　　这时久实本开口了。
　　「如果时之三身跟总语同时现身就好了。」
　　火琉奈停下脚步，望向我，脸上浮现困惑的表情。
　　被她听到了吗？不过，应该也只有一点点吧。没事没事。我挥挥手，对久实本示意火琉奈已经走过来了。他立刻露出「糟糕」的表情。
　　火琉奈以复杂的表情开口道。
　　「那个男人是总语的话，时之三身就在他附近啰？」
　　火琉奈的这番话，让久实本极其慎重地确认道。
　　「这种情形是绝对的吗？」
　　火琉奈愣了一下，好像觉得久实本的问题很不可思议。
　　过了一会，她终于斩钉截铁地断定。
　　「假使那个男的自称是总语，时之三身就一定在附近。对了，我想要喝水。」
　　我点点头，将宝特瓶扔给火琉奈。
　　「谢谢你火琉奈。不过很抱歉，可不可以请你回避一下。我们还要继续开会。」
　　火琉奈点点头，乖乖地走掉了。
　　「火琉奈所说的绝对不会错吧。我们该设想时之三身就在那家伙的附近。」
　　「邪树都已经消失了，时之三身要怎么知道这些状况？」
　　「因为邪树被打倒后必须承接任务，所以时之三身自己去调查吧？」
　　「可是火琉奈小姐怎么会知道总语跟时之三身的关联性？在原作或《春之岚》中，都找不到相关的记载啊。」
　　久实本你好烦啊，我感到愈发不耐。
　　「上次邪树不是跟火琉奈见过面吗？那时候问的吧。」
　　久实本击了一下掌。
　　「对喔！当时邪树到底说了什么，小说中并没有描述出来。搞不好就是在那时听说了总语的名字。假使真是这样，事情就说得通了。」
　　「对吧？是不是很有道理。赶快来讨论时之三身出现后我们该怎么办吧。」
　　久实本想到的策略是这样。
　　时之三身这个名字的由来，乃是出自其固有特殊能力「时之三身（Clock of cry）」的谜样隐喻，当自身面临被消灭的威胁时，这种能力可轻松以撤退代替被打倒。
　　假使真的不行，也可以只破坏「时之三身」，削减对手的战力。
　　倘若一切照故事发展，最糟糕的情况也就是我被打晕。根据时之三身的计划，卓实与樱必须活着。
　　附带一提，时之三身为了不让人发现真面目，将本名「安德斯·雷纳斯·卡加萨斯」隐藏起来。因此，就以其固有特殊能力「时之三身」作为代名词。
　　「时之三身的影针，会跟距离最近的指针手表或时钟连动。只要手表或钟停了，其动作也会跟着停止。」
　　本来是想描写双方以能力战斗的，但因为挖不出好的点子，最后只好卖弄苦肉计了。
　　「当初这里本来想安排更精细的桥段啊……」
　　「简单的点子也没什么不好啊。至少我们现在要实行轻松多了。」
　　「你、你废话太多了。」
　　「对了，只要在最后说出对手能力的关键——也就是死去恋人的名字，那种能力本身就会消灭了。用这个来威胁对方搞不好就能迫使时之三身撤退。」
　　至于有指针的计时器，只要把手机时钟调成类比模式就行了。
　　「时之三身靠这个就搞定了。接下来则是总语。」
　　「到了没人的场所后，首先大喊『凯萨琳·卡本特』试试看。如果行不通，再述说过去的事唤起总语的记忆。根据《春之岚》的记述，在述说过去狗同时，他就会想起那段被封印的记忆，精神也会跟着崩溃。火琉奈小姐当然也要以阳炎蓑在附近待命。」
　　「好。」
　　我以拳头击掌。
　　「那么，这些就是他的过去了。」
　　久实本把列印出来的资料交给我。
　　
　　
　　
　　
　　你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁。特殊能力「闪血之刃」的使用者。在英国学医，以极为优异的成绩毕业。
　　你尽管是优秀的医师，周围却发生许多诡异的死亡事件。那些都被视为「邪」干的好事，其实不然。从公会在你十岁起对你进行保护以来，就始终监视着你……所以公会早就知道了。不过，他们怜惜你的特殊能力与身为外科医生的才华，所以才对你睁一只眼闭一只眼。你透过手术技术救回了许多公会的重要人物，甚至还救了其他数百名普通人。有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。
　　你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力。到了夜晚就会出去徘徊，以「闪血之刃」杀死动物的你，终于在某夜杀了目击你犯行现场的威廉·伦敦。你将这件事告诉双亲，他们称呼你为怪物，试图杀死你，因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧，你勃然大怒，顺手把妹妹也杀了。回想起来了吗？
　　此外，你的特殊能力是在七岁时被发现。那就是一切的开端了。当时你的青梅竹马也被你的能力无意间卷入，是你不小心害死了她。
　　这就是你杀人癖好的起因。由于冲击过大，使你产生这么做是正确的错觉。小时候的你，因为将青梅竹马视为你的初恋对象，便透过特殊能力将她的血输入自己体内。以后她的血就一直在你体内活着。我可以感受到，在你的血管中，潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是「凯萨琳·卡本特」。
　　
　　
　　
　　
　　「喂，太长了吧！」
　　「又不是我写的。对了，说这些话的时候对手好像会停止攻击，所以你最好一口气念完。」
　　这种长度的文章要全部记下来吗？
　　而且还得在拥有特殊能力的对手面前背诵出来。
　　尽管被攻击时会有火琉奈出面搭救，但这还是有点……不，是非常令人不安。
　　不过，我还是希望能靠自己决胜负。
　　能亲手处理好，才能证明自己已超越了过去。
　　
　　
　　
　　
　　在回程途中的GT猫魔界宾士中。
　　火琉奈担忧地问。
　　「卓实，到底出了什么问题？你好像跟久实本先生开会很久。」
　　「啊——我必须跟有点危险的家伙对话。届时，我希望火琉奈你……呃，充当我的保镖。」
　　拜托女孩子「保护自己」，果然很难说出口……
　　「对方是人类吗？」
　　「是人类。你清楚总语的特殊能力吗？」
　　「不，我不知道。」
　　我将「闪血之刃」的能力与射程说明给她听。
　　火琉奈很认真地听着。对我来说那些只是创作小说的题材，对火琉奈而言却是现实世界……不，应该说现在也变成我要面对的现实了。
　　「原来还有这种能力……那我应该做什么？」
　　「在紧急的时刻，出面制止总语。」
　　火琉奈绷着脸并低下头，过了一会后才不安地开口道。
　　「卓实认为我可能成功吗？」
　　她问了个奇怪的问题。对方虽然是个拥有特殊能力的人类，但只要先隐形起来再攻其不备，火琉奈不可能会输才对。
　　「火琉奈都能打倒七部众之一的邪树侯爵了，一定很简单啦。先隐形跟踪那家伙，等他对我出手攻击时，再现身制止他。不过我猜在那之前战斗就已经分出胜负了。」
　　火琉奈以依旧紧绷的脸点点头。
　　「我明白了。既然卓实这样吩咐的话。」
　　就连火琉奈也会对未知的对手感到紧张啊。
　　火琉奈一直望着我让我感到很不可思议。她内心好像有其他想法。
　　她在担心什么呢？难道这么害怕总语吗？
　　还是说，她怕的是时之三身？
　　明明不用那么紧张啊。
　　「放心，一切都会顺利的。相信我吧。」
　　我露出笑容对她说，火琉奈撇开了视线。她的侧脸始终笼罩着阴霾。