　　第六章　回归宿命的夕暮
　　
　　
　　九头龙卓实就站在我眼前。
　　九头龙卓实跟我所想像的差距甚远，他并不是那种看起来有点像流氓、毛毛躁躁，一下子就想打架的角色。
　　他具备更为稳重的气质。是位真正的战士，而且还散发着领导风范。
　　身高跟我差不多，但肌肉却比我结实有力多了。
　　因此，他外表看起来年纪比我大。
　　啊对喔。既然三年前他是十七岁，现在应该已经二十岁了吧。所以才会变得成熟许多……咦？九头龙卓实不是十七岁那年就死了吗……也罢。
　　他在野战服外披着满是煤灰的斗篷。
　　背上则背着类似火琉奈那种包剑的布包。那想必是他的武器吧。九头龙卓实所使用的剑，是六盟剑之一——又名光辉斩闪、断「邪」之剑——的白耀剑？
　　九头龙卓实亲切地对我说。
　　「三年来我们的音信完全不通，真担心你出了什么事。」
　　那是因为这三年我彻底封印那段记忆——不，好像不是这个问题？
　　「我才不记得你有担心过我咧。」
　　「当然有。邪树怎么了？」
　　九头龙卓实问我邪树的状况。邪树应该是你们那个世界的居民吧。
　　「被火琉奈打倒了。」
　　「是吗？太好了。幸好有赶上。」
　　我胆战心惊地问。
　　「喂，你是不是恨我啊？所以才做出这种事？」
　　像这样频繁地从《邪王战圣记》跑出来，还趁我睡着时出现在梦里，想必是因为他恨我的缘故。尤其九头龙卓实故事结尾还被火琉奈剌死，而写出这种内容的人就是我。
　　九头龙卓实不知为何，露出意外的表情。
　　「我恨你？恨拓巳？……啊对喔，我对你的想法应该是一半负面、一半正面吧。」
　　他在说什么？自己被剌死的结局，还有正面可言吗？
　　「这之后『蚀』会继续。我们的通信只能靠共鸣，但『邪』可以自由穿越次元，干涉你们那边的电子运动，成功将碎片传送过去。详细的情况我也不大清楚，总之请你冷静行动。我们也正在设法找到突破僵局的策略。」
　　「我不懂你说什么。不过既然你不气我，就请把火琉奈带回去吧。再继续让她待在这，不论是她或我都会很辛苦的。」
　　九头龙卓实左右摇头。
　　「她是下了决心后自愿这么做的，她一定能保护好你。所以麻烦你照顾她。」
　　「什么自愿？火琉奈不是由于海帕园的策略才被送进九头龙卓实家中吗？」
　　「听好了拓巳，其实她哔哔、哔哔、哔哔……」
　　九头龙卓实的话语，被闹钟的电子铃声所淹没。
　　
　　
　　我睁开眼。
　　关闭闹钟，爬起来。
　　有够丢脸……
　　都高中生了，还梦到自己想像中的角色。
　　而且，就连到了现在还在设定新的内容。什么叫将碎片传送过去啊？这种幻想出来的用语我根本没听过，也根本没想过——
　　「啊对喔。既然三年前他是十七岁，现在应该已经二十岁了吧。」
　　不，他三年前就已经死了。
　　我看向壁橱。火琉奈好像还在睡。
　　一定是因为火琉奈来了才会触动我某种诡异的心理机制，使睡着时的记忆跟现实混杂在一起。
　　
　　
　　今天暂停与樱一起上学，在仅存的时间内我要努力背诵对总语用的台词。
　　昨晚的练习相当激烈。由于我的气势惊人，甚至让GT先生唱错了歌词。
　　假使对方在今天现身，我希望能在这里一决高下。时间拖长了，总语开始进行连续杀人，只会把情况变得更糟。
　　GT先生联络我，他要过来接火琉奈。让火琉奈以阳炎蓑隐形去Friend Pasta与他会合，这就是我们的移动手段。
　　
　　
　　上课途中GT先生又传来简讯，他已经跟火琉奈会合并来到每次的那个十字路口了。简讯还附了路口的照片。我则回答请他们继续待命。
　　准备工作都完成了，接下来就是等总语现身。
　　午休时间我也没有与樱见面，躲在没有人的校舍后方努力背诵。上次这么拼命是什么时候的事？这次我真的决定豁出去了。
　　既然都到了这个地步干脆连乐团练习也跷掉。
　　现在不是玩乐团的时候。不先把这件事处理好，唱歌的时候铁定会一直忘词。
　　我白天几乎一直独自在背诵那些台词。
　　等到一放学，我就待在可以看到校门的二楼窗户边，追踪樱的动向。
　　
　　
　　大批学生如海浪般涌出，没多久樱也现身了。
　　我检查自己的手机，樱并没有跟我联络。
　　又要去见那家伙了吗？对我几乎是不闻不问。明明没有人阻止她来找我商量。
　　不，等一下？
　　仔细想想，樱的举动也不见得完全出于自由意志。
　　理法或暗法，都存在着可操纵他人的手段。
　　难不成樱是被人控制住了？
　　樱正直直往校门的方向走。
　　因为她被人操纵，所以才会每次都到那个路口与男人碰面。
　　此外……由于被操纵了，她也不会知道自己将被怎么对待。
　　我立刻从二楼的楼梯冲下去，跟樱走不同的校门出去。
　　那里路程比较远，但只要我全力冲剌，应该不会被樱发现，还可以先抵达路口等她。我把书包留在学校。不需要带那个，只要有手机就行了。
　　我边跑边打给火琉奈。
　　「你们到哪了？」
　　『是卓实吗？我们就在那个路口，在GT先生的车里。』
　　「那辆进口车呢？」
　　『也在。』
　　果然没错。
　　「好，你要准备行动了！我现在正赶过去！到了我再联络你！」
　　我将手机收好，专心一意地跑向目标。
　　
　　
　　那辆进口车就停在每次固定的那个路口。
　　我环顾四周，樱还没抵达。不过时间应该剩不到三分钟了。我调匀呼吸，心里一边想。
　　应该要在这时决胜负。
　　假使现在逃跑，下次想遇到这种机会不知要等到什么时候。
　　资料也完全装进了自己的脑袋。
　　绝对会成功的。
　　我要在此设下陷阱，打倒总语。
　　岂能容忍那家伙对樱伸出魔掌。
　　当我在调整呼吸时，顺便拨了通电话给久实本。
　　「我在那个十字路口发现总语了。现在要过去对付他。」
　　『咦咦咦咦？啊，是这样吗……请小心一点。』
　　『嗯，看我的吧。」
　　我切断电话，再次打给火琉奈。
　　「我到了，你下车吧。」
　　『已经下车了，我正待在可以看到卓实的地方。』
　　我看看周围，并没有发现火琉奈的身影。
　　相对地，马路的对面倒是有一辆厢型车，那是GT先生所驾驶的。
　　没错。
　　火琉奈确实在这附近待命。
　　「好，待会要拜托你支援。你跟踪宗形总语，假使有突发状况就帮我打倒他。」
　　『打倒他！？靠我吗？』
　　为何都到了现在还在惊讶？难道她没听清楚之前告诉她的计划吗？只不过现在也没时间讨论那些了。
　　「拜托你了。」
　　我切断通话，深呼吸一口气。
　　绷紧神经后，我步向十字路口。
　　男子靠在车上，双手插在口袋里，表情一派轻松。
　　金发倒竖，发型有点像比较没那么夸张的超级〇亚人。至于身高则比我稍矮一点。
　　全白的三件式西装搭配红色领结，在街上出现这副打扮让人感觉很不寻常。不管怎么看，他的想法都跟一般人不同。皮鞋也是白的。GT先生的一类皮革鞋很突兀，但这家伙的鞋也不遑多让，到底是在哪里买到这种鞋子的……
　　手腕上的表是金表带，数字盘上还有宝石装饰，跟GT先生华丽而昂贵的手表足以一较高下了。只不过，这些穿在总语身上都异常适合。尽管全部的行头都是高档货，但他却散发出一种早就对这些奢侈品很习惯的气氛。
　　我站到他面前，那家伙愣愣地问一句：「有事吗？」
　　「有话跟你说。」
　　「咦——跟我？也好。反正我在等人。」
　　「关于樱的事。」
　　他击了一下掌，突然满脸喜悦地指着我。
　　「啊——！难不成你就是卓实先生？你很有名吧？小樱也跟我提过！」
　　那家伙果然知道我的名字。对樱的称呼还是「小樱」。另外他也知道我是有名的SS级猎人。
　　更重要的是，尽管他没戴眼镜，右眼下方却有一颗痣。
　　确认完毕，这家伙绝对就是总语。把他引诱到公园再展开战斗吧。
　　「这里不好说话，跟我到那边去。」
　　「先等一下。你的表情好恐怖，我只不过是——」
　　「别说了先跟我过来。」
　　我抓住男子的手臂用力拉扯。总语在白天的温和模式中并不危险，就算他以能力展开攻击，火琉奈也会现身帮助我。
　　扯着男人的手臂走五分钟会很不舒服，所以我便在旁监视他前进，双方距离保持在「闪血之刃」的白天射程范围——两公尺外。
　　「所以你想跟我单挑啰？真拿你没办法。这就是青春啊，啊哈哈。」
　　这家伙在胡说什么，有什么好笑的。
　　「先说，我打起来还满强的喔。」
　　听他这么一说，我有种毛骨悚然的感觉。就连呼吸都开始发抖。
　　总语的实力的确不可小觑。
　　面对他的能力「闪血之刃」，普通的人类根本不可能取胜。然而……
　　「我知道，不过你的恐吓是行不通的。反正先跟我走吧。」
　　一旦示弱就会输了。我尽量鼓起仅存的勇气回呛。
　　对手有能力杀死我。不过，我也有办法让对方陷入濒死的重伤状态。
　　仔细想想，这不是几乎等于决一死战的局势吗……
　　一想到这，我的头就有点晕。
　　[[IMG,6ee38abb8856334813f20c85fb28cd7f,607,1000,65185]]
　　我尽量缓缓地呼吸。除了心臓扑通扑通猛跳外，全身也被难以形容的麻痹感占据，让人觉得肌肉非常紧绷。这恐怕就是剧烈紧张的感受了吧。
　　冷静点，冷静点，对方只是小说中的角色，而我也没有要真正杀人。
　　不过话说回来，总觉得总语似乎异常开心。
　　「哎——为了小樱而打架还真有意思啊。从以前我就觉得她很可爱，现在则变得更动人了。你不这么认为吗？」
　　他的轻浮态度是怎么回事？
　　明明所有状况都指出那家伙是总语，角色的性格却不太符合。
　　依据设定，总语白天的个性温柔，对患者很有耐心，因此博得所有病人的喜爱……但眼前这种家伙患者真的会信赖吗？会不会是混入了其他角色的性格啊？
　　对方超乎我预期的反应不断出现，但这跟GT先生热烈欢唱偶像歌曲相较，至少还保持在常识的范畴内。如果是这样我还有信心应付。
　　「你做哪一行的？」
　　「咦？工作？问这个做什么？」
　　「先回答我。」
　　「知道了知道了，别那么生气嘛。我是学生，大三。别看我这样，我可是念医学院喔。」
　　学生？不，既然是医学院的，那跟医生也差不到哪去。实习之类的场合，他也要去医院吧。
　　「樱住院」的这个条件虽然没发生，但搞不好是为了配合现实才会稍微改变设定。
　　在我们言语交锋的同时，已不知不觉走到目的地的河边。这里的步道铺设得很整齐，四周没有其他人。
　　我同样看不到火琉奈的身影，但想必她就在附近。火琉奈的战斗能力比我要高多了，她应该不可能跟丢。
　　我拉开五公尺左右的距离，与总语对峙。
　　那家伙松开领结，脸上浮现充满自信……或许该说是愉快的笑容。
　　「要在这里打吗？我是没意见啦，不过是不是还少了什么，例如激烈的叫嚣之类的？应该要先那样才对。该怎么说，这毕竟是争夺小樱的决斗嘛。」
　　对方也很想一战的样子。
　　放心，我绝对会让你发出濒死前的惨叫。
　　一想到那样的结果，我的心跳速率变陡然上升。
　　首先……
　　「你听过凯萨琳·卡本特这个名字吗？」
　　「耶？凯萨琳？这是猜女明星是谁的游戏规则吗？」
　　「规、规则？」
　　他一下子就扯远了。什么规则，根本没听过那个设定。
　　「不，不是，只是问你认不认识。」
　　我否定道，总语托着下巴，开始思索。
　　「凯萨琳，凯萨琳啊，应该是我还在英国时的邻居吧。不过也没到朋友的程度就是了。」
　　总语是日本人跟英国人的混血，小时候住在英国。
　　这又是另一项那家伙就是总语的证据了。
　　此外光是直接说出那个名字似乎没效。
　　看来不念出那一长串台词是不行了。
　　「你到底在耍什么花样？你们学校流行玩这种游戏吗？」
　　总语似乎无法理解自己所处的状况。
　　小说角色的悲哀之处，就是无法处理超乎设定以上的事项吧。
　　我用力吸了口气。总语的表情也严肃起来，屈着身子做好准备。他的动作看起来好像学过某种武术，双手打开难道是柔道吗？
　　不过只要我不靠过去应该就没关系。
　　我启动预先安排好的陷阱。
　　「你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁。特殊能力『闪血之刃』的使用者。在英国学医，以极为优异的成绩毕业。
　　你尽管是优秀的医师，周围却发生许多诡异的死亡事件。那些都被视为『邪』干的好事，其实不然。」
　　总语满脸惊愕。
　　那也不能怪他。毕竟他的个人资料一下子就被我列举出来。
　　身为小说角色是无法违逆作者的，这回可要让他好好明白自己的无知与无力。
　　「从公会在你十岁起对你进行保护以来，就始终监视着你……所以公会早就知道了。不过，他们怜惜你的特殊能力与身为外科医生的才华，所以才对你睁一只眼闭一只眼。」
　　总语脸色大变，为了阻止我说下去他挥着手大叫道。
　　「喂喂喂喂，等一下等j下，你、你在胡说什么？我听不懂。」
　　「乖乖给我听完吧！」
　　被我的气势震慑住，总语只好闭上嘴。
　　「你透过手术技术救回了许多公会的重要人物，甚至还救了其他数百名普通人。有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。」
　　总语的模样极为狼狈。
　　既不能逃跑也无法对我展开攻击。这么一来我就赢定了！
　　在胜利的预感驱动下，我更用力地扯开嗓子。
　　「你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力。到了夜晚就会出去徘徊，以『闪血之刃』杀死动物的你，终于在某夜杀了目击你犯行现场的威廉·伦敦。你将这件事告诉双亲，他们称呼你为怪物，试图杀死你，因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧，你勃然大怒，顺手把妹妹也杀了。回想起来了吗？」
　　总语不知有没有回忆起来，半张着嘴茫然若失。他的瞳孔是不是还有点放大？
　　他的脸色确实会让人怀疑他是否已断气了。表情也混杂着恐惧与惊愕，好像看到什么不该看的东西似地。
　　有效，真的有效耶！
　　我心中充满了从容、自信，以及昂扬。
　　「此外，你的特殊能力是在七岁时被发现。那就是一切的开端了。当时你的青梅竹马也被你的能力无意间卷入，是你不小心害死了她。
　　这就是你杀人癖好的起因。由于冲击过大，使你产生这么做是正确的错觉。小时候的你，因为将青梅竹马视为你的初恋对象，便透过特殊能力将她的血输入自己体内。以后她的血就一直在你体内活着。我可以感受到，在你的血管中，潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是『凯萨琳·卡本特』。」
　　等我合上嘴时，只能听见河流的潺潺声。
　　初夏的傍晩，沉闷潮湿的空气笼罩着我们。影子被拖长成身高的两倍，一动也不动地紧黏在地上。
　　过了脚底下黑影都稍微被拉长的漫长时间后，总语才发出仿佛呻吟的声音。
　　「你……你为什么会……」
　　他的脸色铁青且肌肉紧绷，肩膀因喘气而剧烈起伏，好像就连说话都很困难。
　　他望着我，连一根手指也没动。
　　听了那些台词后就会全身僵硬，果然是被创作出来的角色。
　　这就是他的濒死状态了吗？总觉得好像还是太有精神了……
　　不过仔细想想，我以前也没见过濒死的人，濒死到底是什么模样，我一点概念也没有。
　　总之，先暂时等一下。我决定在心中数到一百。
　　然而，总语还是完全不动。
　　要不要确认一下？嗯，反正，既然他没法动了，应该是陷入濒死状态了吧。
　　根据预定的计划，要等十分钟左右，假使都没产生任何变化，那我就要回去了。
　　已经过了两分钟，只要再等八分钟就确定胜利了。
　　赢了……？
　　应该赢了吧？
　　
　　
　　我在脑中又多数了五十，对手依旧没动。
　　我脸上浮现出笑意。
　　赢了。毫无疑问。我已经可以确定。
　　数到大约两百时，我的手机响了。对方好像吓了一跳，不过并没有其他反应。
　　是久实本打来的。
　　『火琉奈小姐移动到跟计划不符的地点了。这样没问题吗？』
　　「但我这边一切按照计划啊？」
　　『可是火琉奈小姐现在位于大约一公里之外的河边。』
　　原来火琉奈不在这里啊。
　　所以说，我是单独一人打赢啰？
　　唔哇，干得好。我真是太棒了。
　　「不是叫她在旁边支援我吗？跑到那边去做什么……」
　　『她正在战斗！』
　　「什么？」
　　我打心底感到不可思议地问，久实本叫道。
　　『那张照片！』
　　「嘎？」
　　『你之前用手机拍的照片！后面还拍到了时之三身的变装角色之一！』
　　「呼，原来如此，那家伙现身了。跟小说剧情完全一样。」
　　『你还在悠哉啊！火琉奈小姐搞不好会被杀，这么一来事情可严重了！』
　　「冷静一点久实本。总语已经被我压制住了。时之三身如果按照剧情行动，这次还不会认真跟我们战斗。我们要按照计划反击。」
　　『你的自信究竟是从何而来……』
　　我的嘴角上扬，想笑的冲动涌了上来。
　　「如今的我状况极佳。不论遇到什么样的对手都不可能输！」
　　我断定道。心情就真的和自己所说的一样。
　　『是吗……那请你小心一点。」
　　「嗯，你好好欣赏我的实力吧！」
　　婆婆妈妈的久实本真叫人受不了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　对火琉奈而言，跟踪是件轻而易举的事。
　　她隐蔽自己的气息，对目标如影随形，光是这样根本不必担心会被发现。透过光学理法——阳炎蓑让自己完全隐形后，绝对不可能拽漏行踪。
　　然而，那只限于对手是普通人类的状况。
　　如今就不同了。
　　即便消除自己的气息、使用理法，也没有用。
　　距离自己仅十五步的那名男子，穿着在街上毫不起眼的西装。
　　有些瘦长的身躯，搭配上还算端正的五官，不论站在哪里都不会引人注意。
　　不论怎么看都像是普通人类。
　　然而，火琉奈全身的寒毛都倒竖起来。
　　那家伙是邪王的直属干部，七部众之一「时之三身」——在「邪」的阶级为公爵，此外还是在七部众中实力排名第三的武打高手。
　　如今他似乎自称「宗形总语」……但每次碰面那像伙的名字都不一样。上次遇到他，他化名「史蒂芬·席格」，更早之前又是别的名字。
　　关于那家伙的真实身分，不论是公会或海帕园如今依旧无法掌握。就连他使用何等战斗技巧也搞不清楚。有一说是，他尽管身为「邪」却是能使用强力理法的魔人。由于过去的某些因素火琉奈知道他的长相，但公会或海帕园都无法掌握他的真实面貌。
　　那名男子，在这座平凡无奇的城镇中，以若无其事的表情走在街上。
　　火琉奈紧振着唇。
　　听到卓实要与「宗形总语」战斗，火琉奈吓了一大跳。
　　然而，卓实却带着一名火琉奈不认识的男子走了。根据卓实超乎火琉奈想像的情报网，那名男子应该是时之三身的关系人物，即便当下卓实自身的战斗能力相当低，他依旧不顾一切，为了守护妹妹樱而挑起战斗。
　　这种斗志让火琉奈决定积极协助他。救命恩人在无法随心所欲的情况下作战，自己当然要助一臂之力。
　　火琉奈的使命只有一项。
　　那就是在卓实那边的战斗结束前，尽量设法阻止时之三身的脚步……然而话说回来。
　　……这项要求其实相当严苛。
　　火琉奈边跟踪对方，表情变得愈发凝重。
　　对手的实力难以估计。
　　卓实所盯上的那个家伙，完全感受不到任何「邪」的气息、特殊熊力的征兆，或是会使用理法的感觉。并不是因为对方刻意隐藏起来，而是怎么看都是普通人类，所以火琉奈才判断让卓实独自对付那家伙就够了。
　　相反地，跟自己距离十五步的那名男子……
　　从对方仔细隐藏起来的气息中，火琉奈完全读不出任何情报。只有跟人类几乎完全相同的生命气息而已。
　　就算是公会的SS级猎人，也无法识破这种伪装。
　　不过，火琉奈却很清楚。那名男子跟自己一样，都是「邪」的一员。
　　因为双方的血统会产生共鸣。
　　这种强大的共鸣，代表身为「邪」的男子具备了超乎想像的实力。
　　火琉奈过去只感受过一名足以比拟这种共鸣的存在。
　　那就是邪王本人。
　　火琉奈之前确实已打倒了七部众的其中一人——邪树侯爵。
　　可是在七部众之中，邪树侯爵不过是个小角色罢了。就连得到侯爵的阶级，也不过是为了配合七部众的地位才做出的礼貌性安排。以「邪」的实力来说邪树顶多只有男爵的等级吧。透过变魔术般的特技博得邪王的欢心后，才暂时被安插进七部众的行列。
　　关于上述这些，火琉奈经过战斗后便明白了。
　　而这名时之三身，与「恶作剧或歼灭（trick or genocide）」这种三流魔术师可是截然不同。
　　有一说是，他已经活了超过上百年，公会对他展开的百次袭击中，从没有一人能活着回去。
　　魔人的称号简直是实至名归。
　　这名魔人不疾不徐，悠闲地前进。天色已经快暗了，在随处可见的下班拥挤人潮中，这名能摧毁眼中所见一切的异常破坏者，就像个普通的街上居民般单独走着。
　　火琉奈跟在他后头。尽管已用理法让自己隐形，但恐怕还是被对方察觉了吧。
　　火琉奈并不是第一次遇到时之三身。不过，双方之前并没有交战过。除了实力差距太大外，对方也没有攻击火琉奈的意图。
　　卓实是真的想对付这家伙吗？他真的认为自己能阻止这名魔人的脚步？
　　自己搞不好已经中了某个邪恶的陷阱——火琉奈脑中萌生这种想法。
　　为何这种事会找上自己。
　　卓实无法战斗这点火琉奈很清楚。既然如此，应该要找公会来支援才对吧。即便卓实与公会之间出了什么问题，遇到时之三身这种厉害角色公会也不可能坐视不管。
　　还是说，卓实只知道这事跟「邪」牵扯上关系，却不清楚对方就是时之三身？
　　不，那是不可能的。
　　卓实应该认识时之三身的长相才对。就是因为这样，他才会拿那些照片给自己确认这点。毕竟火琉奈只说了一句「我认识他」，卓实就接受了。照片上头明明还拍到了很多路人啊。
　　「这里面你还认识谁？」
　　卓实并没有这样问。
　　照片所拍摄到的人物当中，并没有比时之三身更重要的存在。
　　此外，当火琉奈说照片里拍到了时之三身时，卓实却笑了。
　　他不是感受到樱遭遇了危机吗？为何还笑得出来？
　　就如同火琉奈知道时之三身的长相般，卓实也与时之三身私下有往来？
　　倘若真是那样，卓实就不会特地叫火琉奈去阻止对方了。这种事可以在行动前先说好。假使行动前的讨论发生意见对立，还可以向公会请求支援。不论跟时之三身有多熟，那家伙毕竟是人类之敌，也是「邪」的王国干部。与公会并肩作战应该也是我方的选项之一。
　　况且，为何要派火琉奈去执行这项任务？这种对手不是火琉奈能应付得了的。关于这点卓实想必很清楚才对。
　　所以是为什么？任凭火琉奈怎么思索都想不出答案。
　　这种疑惑很致命。
　　在攸关生死的紧要时刻，疑惑往往会成为意识的逃避出口。
　　火琉奈没发现自己正被慢慢引诱到无人的路上。
　　尽管景象映入眼帘，意识却由于追逐疑惑而陷入了思绪的深渊中。火琉奈的注意力完全陷入思考而丧失了。
　　火琉奈深入探究自己为何要追逐对方这点上。生死交关的紧张更是让她深陷其中、无法自拔。
　　她想起了樱。打倒邪树的那天早上，在首次跟卓实的双亲打过招呼后。
　　火琉奈在卓实的房间，观察樱与卓实的举动……
　　不知为何，总觉得不大对劲。他们简直就把自己当异物一样看待。
　　这种想法，让火琉奈心底莫名掀起了幽暗的涟漪。
　　难不成，樱跟卓实认为自己很碍事……？
　　这样太卑劣了！
　　火琉奈对自己这种卑劣的猜想感到厌恶。不可能有那种事，对于身为最年轻的SS级猎人战士，自己的救命恩人，又是师父的卓实，抱持那种想像实在太失礼了。
　　况且他并没有这么做的理由。自己是为了海帕圔跟公会的和睦交流才被送到卓实的家，据说卓实本身也极力推动这件事。在抵达卓实家以前，面对紧张万分的火琉奈，公会联络员名仓友子曾这么劝慰她。名仓友子是不会说谎的。
　　不，可是一
　　到了卓实家以后，确实感觉到诸多奇妙之处。
　　某些细节无法吻合。尽管火琉奈不能举出具体的事项，但一直有一种不对劲的感受萦绕在心头。
　　这几天中，她甚至产生了自己是异物的想法。至于否定这种猜测的根据，至少在她抵达卓实家的这两周内尚未找到。
　　卓实对自己隐瞒了什么。情报员久实本也一样，还有那个公会猎人（？）GT，他们都有事没对火琉奈表明。
　　深夜所进行的奇妙练习又是怎么回事？
　　另外有个更根本的问题，卓实为何禁止自己与他人接触？
　　此外，在卓实的房间，樱望着自己的眼神。那种神色该说是同情、怜悯，或是不知道该怎么处理自己，甚至是面对敌人的眼睛……
　　最后就是当下这项任务了。卓实要求自己阻止时之三身的脚步，可以的话最好打倒对方。这根本是不合理的要求。
　　想害自己被杀死……也许没那么夸张，但可能是企图让自己受到需要长期疗养的伤，这么一来就可以赶出家里了？
　　不会那样的。卓实是自己的救命恩人，当初拼上性命也要帮助自己。结果现在态度却整个逆转，可能吗？
　　『就好像在耍猴戏一样，他为了利用公主殿下的战略价值，才必须演出这出闹剧……呼呼呼。』
　　邪树的这番话又在火琉奈脑中苏醒，让她的立场出现了激烈动摇。
　　时之三身仿佛识破了火琉奈的这种心态，突然转身。
　　「你跟过瘾了没有？」
　　火琉奈猛然回过神，狼狈地环顾四周。
　　她已经不在街上了。
　　脚底踩着泥土，这里是河边经过整理的空地。
　　真是太大意了。竟然被引诱到这种地方来，完全没做好交战的心理准备，脑袋完全被负面的思考所占据，还在开打前怀疑起自己的同伴，那些都是大忌啊……然而，火琉奈又不能不相信摆在眼前的事实。
　　无法动弹的火琉奈，被时之三身以手一指。她立刻反射性地以手臂护住脸。
　　「伸直真正的光芒驱散虚伪的风……反律之光解。」
　　肉眼看不见的波自指尖发出。当波抵达火琉奈时，风景就像皮被剥开一样掀开，两臂交叉在脸前的火琉奈暴露出行踪。
　　她的双腿发软，完全没有摆出预备交战的架势。
　　此外，强烈的惊愕更令她浑身紧绷。
　　「竟然用了……理法……！」
　　那家伙可是「邪」的组织最高干部之一啊。
　　理法是人类对抗「邪」的力量，也是光的力量。是大自然对「邪」所诞生出的世界性免疫机能。「邪」不可能会使用理法才对，更不可能被允许使用。
　　「你不必那么吃惊。我只是你即将步上的受诅咒之道前辈罢了。理法这种东西我还能
　　男子明白地指出，火琉奈的血统也靥于「邪」之一族。
　　因此他才能使用理法。
　　跟他对峙过后的猎人都没能活下来，这也很合理。
　　对上这种魔物，火琉奈根本没有取胜的可能。
　　火琉奈剧烈喘着气，她觉得自己都快站不稳了。
　　对手具备压倒性的威力。
　　此外，她又无法完全信任自己的同伴。
　　赢不了。不，或许该说根本打不了才对。火琉奈无法跨出一步，也无法转身逃跑，只能软弱地仔立在原地。
　　使用过反律之光解后，男子的外貌也开始出现变化。
　　从原本高痩的黄种人上班族，变成身高大略相等的白人。身上西服的颜色与款式也变了。
　　不，或许这才是他原本的模样。由于解除了可以操纵光线，进而使用变装、迷彩的理法「光影装（Craft light）」，时之三身才现出原本的面目。
　　他那接近白色的金发全部向后梳，只有几绺垂在前面。
　　端正的五官笼罩着忧郁的气息，对生活感到厌倦的男性心态在脸上忽隐忽现。
　　他是七部众的第三号人物。
　　时之三身。
　　对着因喘息而肩膀激烈上下的火琉奈，时之三身露出怜悯的表情。
　　「你的表情如此恐惧，会让我产生罪恶感啊。说是补偿你好像有点奇怪，不过我确实准备了一份小礼物。」
　　说完他便单手伸入口袋。火琉奈由于害怕他要拿出什么武器而全身震了一下，不过时之三身并没有做出更进一步的动作。
　　他保持这个姿势，说了番令人意外的话。
　　「我让你看一下我的能力吧。那就是我的代名词，以绝对防御之盾构成的矛——时之三身。」
　　火琉奈的耳朵听见了某种机械发出的驱动声。
　　她望向四周，并没有任何异样。
　　当视线返回时之三身时，火琉奈不禁怀疑自己的眼睛。
　　影子，那家伙的影子……有三个。
　　长影、细长影、短影。其中细长影以火琉奈心跳的一半速度动着。简直就像时钟的秒针。
　　「这就是时之三身。如你所见，是模仿时钟的动作。停止的短针，创生的长针，还有破坏的秒针。长针与短针目前并没有特别的危险性，不过秒针就不同了。假使被这根秒针碰触身体，下场会很不好受。」
　　在长达男子身高三倍的影子秒针转了半圈时，火琉奈只能愕然地凝视着。
　　男子将没有放入口袋的手朝前伸出，苦笑道。
　　「我们的公主殿下啊，你怎么了？看起来好像很无助啊。难得有机会见识就连公会也一无所知的这项能力，为了多多学习，要不要试着交手看看？不然扔块石头过来也行。」
　　火琉奈僵硬地捡起数颗小石子，朝秒针的影子掷去。
　　当石头进入对方影子脑袋部分的轮廓时，便瞬间碎裂了。然而，没有碰触影子的小石子却只是直接落在地上。此外，即便是从影子的上空通过，掉下去的石头也没有任何变化。最后，当风吹动杂草抚弄过影子时，草也一样霎时碎裂。
　　只要没有直接碰触秒针，这项能力就不会发动。不论是生物，或只是会移动的物体，这种能力都可以毫无区别地加以破坏。看来原理应该是这样。
　　火琉奈追着秒针似地绕圈，试图接近男子。她将石头扔入长针与短针，不过并没有任何反应。正如对方所言，丝毫没有危害性。
　　男子就像在关注学生努力的教师般点点头。
　　「没错没错，多尝试几次。」
　　就算火琉奈将以封骸包裹的圣魔剑拿在手中，时之三身还是非常从容。
　　这时火琉奈的想法已经变了。
　　卓实的事先不要去管他，以眼前的敌人为优先。
　　此外，敌人目前正处于轻敌的心态。不论他的力量有多强，一旦大意实力就会减半。
　　以一击决胜负吧。
　　只要圣魔剑一解放，就没有火琉奈无法损伤的对手。所有的「邪」以及各式各样的目标，任何活蹦乱跳的生物都能以这把绝杀之刃撂倒。火琉奈相信对方也一样。
　　「亲爱的刃啊……」
　　火琉奈开始咏唱解放用的咒语，时之三身打断她。
　　「先给你一个忠告。一旦你解放武器，刚才的游戏就结束了，我会毫不犹豫地使出全力。我的力量就像时间一样能腐蚀一切，你眼中所见的任何物体都会毁灭。」
　　火琉奈迅速环顾周遭。在所见的范围内，有民宅、道路桥梁，还有火车走的铁桥，这些被破坏了一定会醸成极大的悲剧。
　　圣魔剑在封印的状态下，也可以期待透过封骸的封印作用余波，对「邪」或是以理法强化的人类造成打击效果。虽说无法借此打倒对方——不过还是只能攻击了。
　　火琉奈奋力跳起。
　　她试图自头顶上方采取攻击。男子并没有防御，甚至连看也不看她一眼。
　　（能杀死他？能打赢他？不会吧？声名远播的时之三身怎么会如此轻易就……？）
　　火琉奈屏除疑虑，以浑身之力劈下圣魔剑。
　　这股气势如果是普通人类早就被砍死了，但剑接近男子的脑袋时却急遽减缓下来。
　　那种手感就像是空气阻力太大，妨碍了剑的移动般。
　　「这就是停止的短针了。只要死亡的时间站在我这边，就能制止对手的一切攻势。不可能有我无法制止的攻击。」
　　火琉奈的剑终于停在半空中。不论她如何使力，剑也无法移动半分。距离男子只剩下仅仅十公分左右，却还是寸步难行。
　　以时之三身头顶上的圣魔剑为支撑点，火琉奈浮在半空中。
　　「公主殿下，你要玩这种游戏到什么时候？」
　　望了火琉奈一眼，男子伸长的影子精准地刻下每秒的时间，步步朝火琉奈逼近。
　　「架段跳跃！」
　　以简短咒语就能迸发的这项理法，在火琉奈脚底下描绘出辉章圆（Element circle）。以其为立足点，火琉奈用全身之力举起浑然不动的剑，试图抽离时之三身的头顶。
　　「动作最好快一点喔，只剩下五秒了。」
　　辉章圆开始转动，仿佛就像被破坏的秒针追着跑一样。
　　剑离时之三身越远就变得越轻盈。
　　还剩两秒。
　　「咕！」
　　火琉奈高高跃起，破坏的秒针同时自她脚底下通过。
　　辉章圆顿时被粉碎，火琉奈的第六感察觉到有什么力量正削过她的脚底。
　　火琉奈在秒针的射程外着地，试图将依然处于封印状态的剑重新举好……
　　但接下来就不知该如何是好了。
　　跟邪树相比，这名对手的等级完全不同。
　　剑根本无法靠近他半分。
　　如此的实力仿佛完全异次元的存在。
　　况且在七部众之中，时之三身不过是排名第三罢了。
　　时之三身双手都插进西装裤的口袋，发出失望的叹息。
　　「对上我们的公主殿下，本来还期待至少能解决我那秒针的谜题哩。」
　　他这么说完后，便静静步向火琉奈。他的态度轻松自在，完全没摆任何架势或显露杀气，不过这却是必定能取人性命的步伐。
　　火琉奈根本没办法阻止对方。
　　她只能不住地后退，与随着日落而逐渐拉长的破坏秒针保持距离。
　　火琉奈的心中充满了悔恨。
　　她懊悔自己没有完全信赖卓实。由于失去了对同伴的信任，才会使战斗的动作变钝，判断力也下滑。
　　卓实认为火琉奈可以阻止对方的脚步才如此安排……假使火琉奈毫不迟疑地信任这点，就会用尽所有手段设法争取时间。然而，因为她立场动摇而迟迟无法下定决心，最后才会变得进退两难，完全被时之三身的步调拉着走。
　　（不过，卓实也有不对的地方。只跟樱商量事情，让我一直都在状况外。）
　　现在也只好后退了。
　　要解除圣魔剑的封印吗？
　　可是，尽管圣魔剑能打倒所有理法与暗法，却一定得直接斩到对手身上才行。在那之前火琉奈真有办法贴近时之三身的身边吗？
　　解放后的剑一旦碰触到那破坏的秒针，不知会发生什么事。
　　现在的时间对火琉奈也不利。
　　日落前解除封印的话，就得在日落同时再度把剑封印起来，能使用的时间非常短。如果可以最好等天黑之后……
　　（先争取时间吧，总之，现在也只能这样了。）
　　火琉奈持续后退。
　　「太无趣了。」
　　仿佛看穿了火琉奈的迷惘一般，时之三身打了一下响指。三个影子以他脚底下为中心开始旋转，最后合而为一。就像普通太阳照出的影子一样。
　　「——你何不试着拼命攻击一次看看。现在这种情况我应该就会防御了。如果真想解除封印也——」
　　在他还没说完前火琉奈便展开行动。
　　背对着太阳的突击，而且还是出其不意。招式更是选择速度最快的剑剌，以封骸包裹住的刃尖，就这样滑向对手的脖子。
　　成功了——正当火琉奈这么觉得时，剑却被某种硬质的触感挡住去路。
　　男子徒手挡住了圣魔剑。
　　火琉奈几乎要翻起白眼。时之三身的手令足以切断手掌的刀身……那跟木刀差不多厚的刀刃浮在半空中。就这样让圣魔剑停止攻击动作。
　　「难不成，那招是……！」
　　面对火琉奈的惊愕，时之三身又以平时那种要笑不笑的表情回应道。
　　「你第一次见识次元自在吗？男爵级以上的『邪』理所当然都会使用这个。」
　　次元自在……那是一种利用次元缝隙的暗法领域。相对于理法当中尚未成熟且派不上用场的次元法，据说暗法的次元自在如今已能让活生生的「邪」直接穿越次元之壁，从另外一个世界传送过来。
　　不，话说回来，这个世界上真的存在能同时使用理法与暗法的「邪」吗？
　　在一片混乱的脑袋当中，火琉奈这才察觉自己该关注的不是那个问题。
　　她发现在男子的手掌上，约略只有十公分的空隙中——
　　有块让人联想起苍月光芒的金属物。
　　那是收在次元之销当中，时之三身所持的最强武器。
　　触月剑。
　　六盟剑如今仅存的四把其中之一。由于是早期型所以剑本身的杀伤破坏力很低，但据说具备能弥补这点的特殊机能。
　　时之三身右手一挥，火琉奈便被击开。她全身也抵不过对方单手的力量。
　　
　　[[IMG,39c35cb1b9a3f695439718c275493160,581,1000,78734]]
　　（没经过强化就有这等臂力。）
　　然而这刹那出现的思绪也在下一秒钟被震飞了。
　　叮——尖锐的音波冲击剌痛她的耳膜，同一时间时之三身以右手的蚀月剑发出穿光刃。因为处于落地之前无法闪躲的姿势，这招直接击穿火琉奈的身体。
　　穿光刃尽管看起来很华丽，但对人类几乎无法造成任何损害。除了因为太过剌眼，会使人眼花并在视网膜留下几秒的残影之外。
　　但，火琉奈这时却因剧痛而跪了下来。她身上有一半的血液是属于「邪」，一旦直接遭遇穿光刃，还是会带来损伤。
　　自从她听过邪树的话后就对此有了觉悟。只不过，实际以身体经历还是令她非常震惊。
　　『九头龙卓实，是公主大人的监视者兼处刑时的刽子手。』
　　邪树那小心翼翼的说话声再度从脑海复苏。原来如此，继承了「邪」之血统的自己，并没有被卓实完全信赖。
　　火琉奈趴在地上望着逐渐靠过来的时之三身，已经有种想完全放弃的感觉。
　　（怎么办……该怎么办才好？）
　　像这种时候，火琉奈心里质问的对象总是卓实。
　　每当遭遇难过的场合，火琉奈都会想着卓实的事。他是自己的救命恩人、公会的天才猎人。只要一想起自己被他所救回的小命，以及拯救过自己的他，火琉奈就可以从绝望中重新站起来。
　　但如今这位卓实，却让自己陷入无法再起的疑惑。
　　火琉奈腿软了。她感到浑身无力，思绪完全停摆，视野变得模糊一片。
　　「怎么了，你身体不舒服吗？」
　　时之三身有点狐疑地问。
　　就在这时。
　　电子铃声响起。时之三身停下脚步，环顾四周。
　　这首铃声代表卓实打来的电话。
　　是同伴的联络。只可惜火琉奈并没有因此放心或欣喜。
　　只能说是时机恰到好处吧。
　　除了自己的行动外，仿佛就连迷惘的心都好像被卓实看穿了，火琉奈不禁毛骨悚然起来。
　　（这究竟……是看准了我动弹不得的时机吗？卓实……你是怎么办到的？）
　　铃声又响了好几回。
　　时之三身退后一步，将手掌朝上挥了挥。仿佛是示意「你可以接」。
　　火琉奈以颤抖的手取出手机。时之三身完全没动，于是火琉奈开始通话。
　　『是我，卓实。』
　　「卓实，看来我打不赢那个男的。」
　　「我知道。久实本跟我说了，别担心。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我露出笑容回答道。
　　「你把时之三身带到我们这边来吧。」
　　『不行那样卓实！他的能力完全没有破绽！』
　　「火琉奈，把他交给我吧。」
　　『我对他简直一点办法也没有！以现在的卓实……！』
　　「放心吧。我会让你瞧瞧SS级的力量。」
　　『可是……J
　　还不肯放弃啊。我有点火大了，用稍微严厉的口吻道。
　　「把电话拿给时之三身。」
　　片刻的沉默后，我听见男人的说话声。
　　『卓实吗？是我是我啦。今天我叫田中五郎。』
　　继总语之后，这家伙果然也来同一招。照小说设定都要用化名吗……
　　这就像三年前我想出的角色被擅自加上了配音员一样，而时之三身这家伙，选上的是一个唱歌应该很动听的配音员。他的音质简直有职业水准。
　　本来时之三身应该是比九头龙卓实还强的对手，像我这种血肉之躯的人类应该拿他完全没辙才对。
　　然而，如今的我就某种层面来说，却是比九头龙卓实，甚至所有邪王角色更强的存在。
　　『好久不见啦。樱近来可好？』
　　「她经常吵着要总语过来。」
　　『那又不是我。如果要抱怨的话……』
　　「找邪树对吧，我知道。」
　　电话另一头瞬间陷入僵硬的沉默。
　　我的这句话，让我确认自己已握有对话的主导权。
　　『为什么你会知道……』
　　「如果你想搞清楚这点，就跟火琉奈一起过来这里。」
　　我只说完这句就挂断电话了。
　　很好，他一定会过来。尽管缺少证据，但如今的我很确定这点。
　　因为我现在已经完全掌握了状况。
　　来吧，时之三身。这回绝不会让你逃……手机响了，是谁啊——？火琉奈？到底是怎么……
　　『抱歉卓实，你说的这里是指哪里？你现在人在哪？』
　　……忘了告诉他们地点了。
　　
　　
　　说明完移动过来的方法后，我才再度切断通话。
　　我拥有绝对的胜算。三个难题当中，其中两个我现在已经破解了，内容可说是非常简单。
　　只要将手机时钟调成类比模式，停止针的移动就行了。
　　我将手机切成传统时钟。
　　咦？这要怎样才能让针停止转动啊？
　　我慌忙环顾四周。糟了，时钟，身上有钟或表的家伙……有了。
　　「喂！」
　　我出声喊道，总语似乎吓了一跳。
　　「请……请问有事吗？」
　　他的口吻变客气了。这角色的个性是这样吗？还是说他已经精神崩溃了？
　　「你的表。」
　　「耶？」
　　「把你的表给我。」
　　总语僵硬的脸孔上只有眼珠在动，交替对准手表跟我的脸……而且只敢停留在下巴到鼻子附近。他不敢跟我有眼神接触。这就是他极度恐惧的证据。
　　我伸出手，总语只好缓缓摘下手鋳。
　　停在我掌上的手表格外沉重。难不成这是纯金制的？数字盘上也镶嵌了宝石，应该非常昂贵吧。
　　之后再还给他……我又不是恐吓他人的小流氓。只不过是稍微借用一下罢了。
　　我拉起表的龙头，确认秒针不动了。好……！
　　总语趁我在注意手表时慢慢向后退。
　　「等一下。事情还没完，你再待一会，我要让你看看有趣的东西。」
　　对方吓得瞪大眼，眨了几下后才点点头。
　　这样最好了。
　　看来那像伙已被吓得体无完肤，完全无力再战。一旦又亲眼发现他的操控者——具备压倒性实力的时之三身也败北时，铁定不会想再插手管我们的事。
　　樱创造出的这个敌方角色还真悲哀啊。
　　就让那小子好好见识一下成功克服过去的甲拓巳英姿吧！
　　我以昂扬的斗志等待火琉奈与时之三身到来。
　　
　　
　　一名高姚的男子走在火琉奈身边。
　　他就是时之三身吗？与设定图的素脸相同，还真是个完全的白种人……而且俊美得像个电影明星。颜色明亮的金发全部向后梳，只有细细的几绺垂在额前。他表露出一副光明正大的模样，反而让我有点畏缩了。
　　至于火琉奈与其说是全身杀气，不如更接近焦急万分的状态。只要有机会她就要出手攻击时之三身，只可惜根本无从下手。
　　时之三身缓缓环顾四周，发现总语也在这。总语抬起头，两人看到对方都没有任何反应。假使按照《春之岚>，总语这时候要逃跑，被时之三身打倒才对。但可能是因为总语处于白天的人格，所以没有逃跑吧。
　　男子放着总语不管，朝我走了过来。个子还真高啊。按照设定，他应该超过一百九十公分。我的眼睛高度只到他的鼻子。不过，由于他的身体宽度输给GT先生，所以压迫感没那么惊人。
　　在那间神社经过特训的我，就算这家伙突然唱起偶像歌曲也不会有丝毫动摇。单就这点我还满有自信的。
　　「嗨卓实，看起来你好像对自己挺有信心的？」
　　「还可以啦。」
　　没错，我很有自信。今天已经当场击败总语了，而接下来。
　　「你到底有多强？尽管放马过来吧。」
　　时之三身面对我，摆出准备打架的姿势。
　　耶……不，这样不行啦？我又不是来这里跟你拳脚相向的。
　　结果，一旁的火琉奈先动手了。
　　火琉奈攻来的瞬间，剑尖就像在写字般描绘出复杂的轨迹。当对方回避掉这击后又从下方二连突剌再往上斩，随后又以画出弧线反转剑身、袭击对手的侧腹部。
　　时之三身则以右手弹开袭向侧腹部的圣魔剑，并对准火琉奈的前脚扫去。失去平衡的火琉奈脑袋又被他以左手掌打了一下。
　　火琉奈无法抵抗这击，身体只好横向倒了下去。她以圣魔剑插入地面支撑自己的身体，并在踢腿反击的同时发出穿光刃。
　　时之三身以摇晃身体的方式躲过这一腿，并以右手承受穿光刃。碎裂的光化为无数的火花四散飞去。
　　这一连串攻防，大约只花了两秒。
　　好快。即便我只站在十五公尺外的地方，肉眼也很难追上动作。
　　……真是超乎想像。我没料到速度会有这么惊人。
　　我有办法介入那两人间的对决吗？
　　要是随便牵扯进去，搞不好被挥到一下我就死了……！
　　我不自觉退后了好几步。
　　无意间回过头，发现总语也目不转睛地看着。
　　只有那家伙我绝不愿输，也不想让他看到我示弱的样子。
　　于是我踩稳脚步。
　　来自过去的剌客，除了威胁樱的生命安危，也成为破坏我现在生活的危险因子。我一定要让这些因素彻底无力化才行。
　　绝不能在这时候退缩。
　　我前进几步，走回原先的位置。
　　吸了一口气以后，我大叫道。
　　「火琉奈，离开那里！」
　　火琉奈以混杂假动作的踢腿逼使对手后退，然后趁机拉开双方的距离。
　　时之三身则面无表情地看着我。
　　紧张感朝我一举逼近。对方的视线让我感觉分外沉重。
　　冷静点，距离还很充足。我背对太阳，我的影子无法延伸到那家伙的脚下。当然对方的影子也是一样。
　　时之三身就跟卡那提克19所画的草图一样。就连领带的花纹都完整重现了。他那种要笑不笑的尴尬表情也是，原来让一个真人来做那种表情，会是他现在这副模样啊。
　　总语的重现度之低还真是异常。差别大概是外传故事的抛弃式角色，与在小说本传活跃的角色截然不同之故吧。总语的插图是春花Flower自己画的，这么说来对樱有点不好意思，不过画得其实很糟。「角色的下巴简直尖到会剌人」——当初是不是有许多网友这么吐槽她啊……
　　正当我在回忆那些无关紧要的事时。
　　「卓实，难道你没有白耀剑也想跟我交手吗？」
　　时之三身似笑非笑，露出停留在一半的表情，同时摊开手。f老实说，我原本想就此打道回府……之后我还约好了要去医院呢。」
　　跟肩膀剧烈上下，气喘吁吁疲惫不堪的火琉奈相比，这家伙连一滴汗也没流。他不是明明一直徒手对抗拿武器的火琉奈吗？
　　那家伙果然不是常人。认真打起来我大概一瞬间就会被击倒吧。
　　然而撇开腕力、速度、体力、拳脚、理法、暗法以及智慧不说，我还具备其他压倒可？名男子的武器。
　　那就是——情报。只有这点，我是完全赢过那家伙。此外透过那些情报，我只要靠言纽便可剥夺对方的能力。
　　「来啊，时之三身，拿出你那破坏的秒针。」
　　时之三身歪着头，火琉奈则神情紧绷。
　　「还等什么，快拿出来啊。」
　　时之三身眨了眨眼睛。他露出……不知道我在说什么的表情。
　　「你这家伙，才一阵子没见，怎么性格全变了？」
　　完全正确，卓实跟拓巳根本是不同的两个人。不过，我并没有义务告诉他真相。
　　「火琉奈跟卓实究竟都是怎么了……也罢，既然你这么要求，我就鼓起劲露一手吧……时之三身伸出手，打了一下响指。
　　咚隆……远方传来声响。这就是Clock of cry——时之三身的启动音。
　　男子脚下的影子分裂为三，破坏的秒针正以每秒六度的范围移动着。
　　我则取出金表。
　　「看好了总语。」
　　火琉奈身上没钟表，总语也没有。另外，距离时之三身最近的人又是我。胜利条件已完全凑齐了。
　　「这就是我的力量！」
　　我以紧张到满是汗水的手拉开手表龙头。
　　在地面爬行的影之针停住了。
　　「嘎！」
　　发出惊呼声的人是时之三身。那不是他平常那种要笑不笑的表情，挂在他脸上的是再清楚不过的惊愕。毫无疑问，他打心底被我的举动吓到。
　　「怎……怎么可能！竟然破解了我时之三身的第二道谜！？难……难以置信。九头龙卓实，你究竟是……！」
　　他中招了！
　　成功了，果然跟设定一模一样。安心感与欣喜自我的腹部底侧涌上头顶。
　　照预定计划顺利完成。啊一这种爽快的感觉真是难以形容，就只有一个爽字而已！我大概已经忍不住嘴角上扬了吧。
　　差一点就爆笑出来。这就是胜利的滋味吗？的确很容易让人上瘾啊。全身的血液都充斥着想笑的冲动，真希望能哈哈大笑一下。
　　「喀喀喀……」
　　我发出满足的笑声。这听起来好像是反派角色的笑法，不过为了压抑住笑意只好像这样收敛了。
　　还没完呢……接下来是致命的一击！
　　「不只是第二道谜，第一跟第三我也破解了喔！所以你的『Clock of cry』这样就算完蛋了吧？惋惜永恒的别离吧，安德斯·雷纳斯·卡加萨斯！」
　　那是时之三身的本名。就连「邪」也要隐藏起来的真名。知道这件事的人，只有邪王、邪树以及贤者而已。
　　时之三身的惊愕这时转变为恐惧。他脸色发青，真担心他是不是快因为贫血而晕倒了，额头上也满是冷汗。他不得不紧握住剧烈颤抖的手。如此强烈动摇的反应真是显而易见啊。他的这副模样便是我获得完全胜利的保证。结果比我想像得更完美。
　　我持续发出「喀喀喀……」的轻笑声。
　　总语也因恐惧而缩着身子。你就继续在旁边发抖吧。即便上天容许，英雄男主角甲拓巳也绝对不准别人加害他的女友樱。
　　时之三身咕哝了几下后才好不容易自喉咙挤出嘶哑的声音。他的脸颊试图摆出笑容，但这种努力却在表情扭曲的结果下宣告失败。
　　「这是不可能的……你怎么会知道那个……这、这实在，这实在是……！」
　　那还用问吗？九头龙卓实当然无法拥有那些情报。
　　不过，时之三身啊，你的对手并非在《邪王战圣记》中登场的九头龙卓实这号人物……而是《邪王战圣记》作者，我——甲拓巳。
　　我创造了你们，握有你们所有的秘密。
　　何况我甲拓巳现在又状况绝佳！
　　你还以为自己有获胜的希望吗？
　　在漂亮的胜利后，我以演戏般的装模作样态度指着时之三身道。
　　「这回我就饶你一命吧。哼，趁我还没改变主意前，你最好赶快从这里消失。不然的话……我就要喊出她的名字了。」
　　那是解放时之三身这受诅三根针所用的咒语，也是安德斯·雷纳斯·卡加萨斯百年前死去的恋人名字与最后的一番话。只要把那段台词咏唱完，影之针就会从诅咒的束缚解放、消灭。那也是第三道谜题的解答。
　　时之三身已不再犹豫。他的目光焦点离开我与火琉奈，自己不停向后退。途中，他虽然对火琉奈投以略长的一瞥，但火琉奈却像被冻住似地站着不动，只是低头望向我与时之三身间的地面。
　　最后，他交替看了我跟火琉奈几次，似乎很难接受地扭了几下脖子，然后便头也不回地跑掉了。
　　
　　
　　过了几分钟之后，实际的感觉才涌现我心中。
　　胜利了……
　　喔喔喔喔喔喔喔！
　　赢了。我打赢这仗了！
　　我究竟能斩获多少胜利的成果！？
　　打倒杀人魔！
　　以高高在上的态度撵走七部众排行第一二的家伙！
　　如今这个世界上，已没有人能阻止我！我的状况好到甚至出现这种想法。
　　现在的我，就算立领接任内阁总理大臣，应该也有办法放手一搏吧。
　　我直挺挺地站着，摊开双手。闭上眼，抬头对着天空。
　　心情舒畅极了。
　　没错，自己之前究竟在怕个什么劲。相信自己，发挥出自己真正的实力后，这个世界的一切都变得如此轻而易举。
　　我取得胜利。而且还是接连战胜自过去来的剌客们。
　　啊啊……这么说来，我终于超越过去的阴影了吗？
　　嗯没错。一定是这样了。
　　之后不管再来什么对手，我都不会输了。原本模糊的自信，如今已转变为明快的胜利结果，放在面前等我享用。
　　「喂……喂。」
　　背后传来犹豫的说话声……哎呀差点就忘了，曾是杀人魔的那家伙。然而那小子已灰心丧志，再也无法考虑与我敌对之事。由于《邪王战圣记》里有这样的设定，他想要抵抗我是
　　不可能的。
　　「干嘛？」
　　「……我、我的……手表……」
　　他发出腼腆的声音。
　　我转过头，总语一副欲言又止的模样。
　　用鼻子嗤笑一声后，我朝他挥挥手。
　　「你也回去吧。之后只要你安分地活着我就饶你一命——不过假使你敢危害樱，事情可就没那么简单了。」
　　对手的眼珠滴溜滴溜地转着，似乎很不甘愿地点点头。
　　「届时我一定会彻底解决你。」
　　说是要解决但实际上该怎么做我脑内也没个谱，反正先把这种意志传达给对方就是了。总语咬着下唇，以可怜的表情向上看着我，接着终于开始撤退。不过他的目光并没有离开我身上，那种眼神就好像在看什么危险人物一样。
　　那也不能怪他。我对那小子而言的确是超危险人物。呼，你越怕我越好。因为你的恐惧就象征着樱的安全啊！
　　总语缓缓后退。我并没有阻止他。这么一来胜利便底定了。
　　我将手伸入口袋，仰望天空。好美的天色啊，这是代表胜利的颜色。
　　这么一来我的人生就完美了。还有谁想从《邪王战圣记》出来妨碍我？即便是「邪王」
　　本人亲自出马，我也能获胜吧。
　　浸淫在这种气氛中的我，发觉总语还伫立在视线范围内。
　　「怎么？你还站在这……不怕我改变心意吗！」
　　总语目不转睛地盯着我。恐怕他的精神状态已陷入绝境了吧。我确定他很快就会拔腿逃跑。
　　相对地我内心却是充满余裕。
　　终于，总语又开始后退了。
　　「喂，这个……」
　　我举起他的金表，总语吓了一大跳，三步并作两步逃之夭夭了。
　　糟糕，我好像害他受惊了。本来只是想还他手表的。
　　拿到这种东西对我也没用啊……
　　总之就先放进口袋吧。好重，好像比我的手机还重。
　　
　　
　　火琉奈无力地蹲在地上。由于紧张与疲惫，她的目光游移不定。
　　我打电话联络久实本。
　　「赢了。时之三身被赶跑了。」
　　『你是从哪里找来钟表的？』
　　「总语手上戴的啊。本来想还给他，但他也落跑了。」
　　『总语戴的？小说中没描写到总语有戴表啊……之后再借我看看。』
　　「今晚在神社碰头吧。」
　　我笑咪咪地切断电话。火琉奈仰头望着我。她脸上挂着难以言喻的悲伤？或者那代表着难堪？总之是很复杂的表情。
　　「卓实早就料到了吗？」
　　嗯？料到什么？不过，什么都无妨了。因为事情已经结束。
　　「算是吧。」
　　火琉奈的脸瞬间因苦涩而扭曲。时之三身真的令她这么恐惧吗？
　　「我认为火琉奈应该没问题才对。」
　　「……是吗？」
　　说完后，她把脸撇开。大概是累坏了吧。f你可以先回去。我看你好像很累了？」
　　火琉奈勉强挤出几句话。
　　「我……还想看看街上。GT说要开车载我逛逛。也许会晚一点再回去。」
　　与其说是观光，火琉奈的模样更像是在惧怕着什么。好怪啊。难不成，看过我的实力以后，她已经吓得腿软了？对于自己一筹莫展的时之三身，竟然轻而易举地就被我赶跑。我以宽大的态度允许她到街上游览，火琉奈利用阳炎蓑隐形后，就径自离去了。
　　不管发生什么，我都不必担心。
　　以这种态势继续过关斩将吧。
　　我以有点感动的心情远眺太阳西沉。
　　终于日落西山，最后的残照也消失了。
　　风吹了起来。我觉得有点冷。
　　开始步行回家后，手机又响了。是樱打来的。
　　「樱，你听我说。」
　　我还来不及邀功，樱就先急促地说道。
　　『拓巳，你到底做了什么？爸爸打电话给我吓了我一跳。听说你恐吓别人还把他的手表抢走了？』
　　美丽的天空砰一声垮了下来。
　　我觉得自己好像犯了致命的错误。
　　『到底发生什么事了？彰彦先生——呃，就是我爸爸朋友的儿子，好像太激动所以搞不清楚状况，只说价值四十五万的手表被人拿走了……』
　　手表？四十五万？
　　呃？爸爸？谁的爸爸？樱的爸爸吗？彰彦？唔？那又是谁？
　　我的脑袋一片混乱，樱的声音就像不停转动的洗衣机一样。
　　『呐，拓巳，真的吗？你真的去修理彰彦先生？』
　　「咦、咦，咦咦咦咦？」
　　怪了，所以那家伙是谁？这是怎么回事？
　　彰彦？到底是谁啊？
　　时之三身来了，所以樱创作的总语应该也在啊。难道，那家伙不是宗形总语？
　　『彰彦先生说，被一个叫卓实的人袭击，所以联络我爸爸。对方还警告他不准接近我。』
　　呃……彰彦？
　　所以他，不是总语？
　　我不禁叫苦着。过于震撼性的冲击让天空、天空都随之扭曲了。
　　我的脑袋有一半变成空白一片。
　　奇怪？耶？耶？怎么会？樱的老爸朋友的儿子？
　　……所以是普通人？那家伙是普通人？现实世界的人？货真价实的一般人？
　　『拓巳？喂，到底怎么了？』
　　……一般人？
　　那镓伙，是一般人？
　　我对一般人说出「绝不饶了你」之类的话？
　　视野突然变得昏暗起来。
　　头昏眼花的感觉让我跪在地上。
　　糟……糟糕。这太糟了，糟到无以复加的地步。呃？所以我……犯了恐吓取财罪？
　　对一般人做出这种事当然会这样……唔？所以，警察会把我抓走？因为我是个满嘴胡言乱语的恐吓小流氓？
　　呃，可是，时之三身他……怪了？
　　不对，这么说来，总语的行动确实跟「邪王」的资料有出入，咦？所以他真的是普通人？
　　啊、啊……对喔……他叫彰彦。难怪——
　　呃？所以，我还对一个普通人说了一堆邪王的用语？
　　「有效，真的有效耶！」
　　哇，如果是一般人不被我吓傻才怪吧！
　　惨了，这下子真的惨了。该怎么说才好，不，总之，我犯了无可弥补的错误。
　　「何况我甲拓巳现在又状况绝佳！」
　　结果我竟然还自以为是！真是蠢透了！
　　啊，结果，我该怎么办？
　　我因悸动而激烈喘着气。讨厌的冷汗让我浑身湿透。
　　『拓巳？』
　　「啊啊？嗯，唔。」
　　『另外，不知道为什么，他说你们还表演了宅气冲天的闹剧。』
　　「闹、闹剧！？」
　　我、我跟火琉奈拼死的战斗竟然被说是闹剧？不，被这么形容也很正常。从一般人眼中看来或许是这样。
　　是吗……原来是这样啊。
　　无数的疑惑一下子就解开了。
　　不，或许不能称之为解开。
　　因为一开始根本就没有疑问……！
　　如果把那家伙是总语的前提抽掉来考虑事情，所有的现象都能轻易获得解释，因为我觉得那家伙是总语，所以才不明白樱不排除他的理由。
　　不过，既然他不是总语，只是普通的朋友，樱就没理由排除他了。
　　樱之所以不跟我讨论，那也是很合理的。
　　毕竟总语根本就没现身。
　　那家伙完全不像总语的插画，道理也很简单。
　　因为他是别人啊。
　　根本没必要刻意去考虑，「他像总语尚未被发现的插画」这件事。
　　至于那家伙开进口跑车，服装也不对，这些都只是细枝末节的事了。
　　其他还有一些异于设定的项目，不过都没有必要烦恼。
　　反正他根本就是另一个人。
　　我抱头苦思着。
　　为什么之前我会坚信那家伙就是总语咧！
　　矛盾之处明明那么多！
　　反过来看，我认为他就是总语的证据又有哪些？
　　·跟总语的话题同一天出现
　　·火琉奈暗示对方是总语
　　对喔，这不是火琉奈告诉我的吗？
　　我第一次让她看那家伙的照片时她就这么说了！
　　「这个男的自称什么？」
　　「宗形总语。」
　　「是这次的化名吗……」
　　咦？
　　火琉奈好像并没有那么说？
　　火琉奈的意思并不是指照片里的那家伙就是总语……！
　　「假使那个男的自称是总语，时之三身就一定在附近。」
　　我以为那是「只要总语出现，时之三身也会在附近」的意思。然而，火琉奈其实是指——
　　「总语=时之三身」之意……！
　　证据全都是我自己钻牛角尖。我擅自把不相干的事串联在一块。
　　即便是直接对决时，也有许多矛盾之处。不管是个性或穿着打扮都不一样。
　　「我可是念医学院喔……」
　　「既然是医学院的，那跟医生也差不到哪去。」
　　想清楚一点啊，我这个笨蛋！注意一点啊，真是混帐！
　　读医学院又不等于医生！什么叫差不到哪去！
　　唉、唉、唉……
　　我终于掌握住现实的情况，无力地趴倒在地上。
　　完全搞错了……
　　也就是说，那个叫彰彦的人觉得。
　　「恐吓犯突然演起了自以为是英雄的动作闹剧。」
　　这么看来，他铁定认为自己被卷入了莫名其妙的事件……
　　这跟三年前的騒动完全不可同日而语。
　　已经不是网路上的笔战了……
　　我是现实中的恐吓犯！犯错的等级天差地别，几乎很难蒙混过去了！
　　唔哇……咦咦咦咦咦？呃，咦咦？怎么会？我该怎么办？
　　一、一、一切都结束了？我的人生？跟邪王无关的人生终点？Game over？邪王什么的也完了？这就是我的winding road？
　　怎、怎么会，我的完美胜利呢？完美胜利上哪去了？在那家伙面前捧腹大笑的我，其实只是个脑袋有问题的家伙？而且还是个危险的恐吓犯？
　　不，不会错了。就一般人的观点看来，刚才的我就只会带来那种印象而已。
　　面对GT先生的庞大压迫感、忍耐GT先生热烈高唱偶像歌曲这种不合理的压力、只要有空就背诵小说里的台词、趁午休时间在无人的校舍后方默念并彻底精通那一大段话，这些结果都是毫无意义的……！
　　为什么会让我遇到这种事。
　　我刚才还以为自己的人生是完美的……！
　　不。以为完美其实全都只是错觉……！或者该说幻想……！
　　我手插着口袋仰望天空，现在还是沉浸于胜利的时候吗？
　　不行了，我好想吐。
　　『拓巳？喂，拓巳？你还好吧？发生什么事了吗？』
　　我无言以对。
　　「春、春之岚……」
　　喃喃说出这几个字已经是极限了。
　　过了片刻的沉默后，樱回应的语气更为沉重了。
　　『难道说，你以为彰彦先生是总语？』
　　「是啊……」
　　『是吗……原来你想到那里去了。』
　　樱好像也对此感到相当后悔。
　　『呃……彰彦先生是爸爸医院股东的儿子，也是医学院的学生。从小我们就认识了，所以我才会偷偷把他用在总语的设定上……对方似乎对我很有好感，爸爸也一直吵着要我们结婚。但我已经有拓巳了，对那个人又没什么兴趣。只是我不好意思太过直接地拒绝对方。』
　　我已经不明白该如何是好，脑袋变得一片空白。
　　『然后，在拓巳跟火琉奈一大早才回家那天，我打电话给彰彦先生，说我因为忙于朋友的事，之后就算他打电话来我也没空多聊。结果这样反而让他更担心，还表示如果我很忙可以帮忙开车接送我……呃，拓巳一大早才回家那天，放学的时候，他真的开车来了。后来，为了不增添拓巳的困扰，我才想自己一个人应付他……』
　　樱的说话声几乎没进我的耳里。我只能愣愣地仰望日暮低垂的天空。
　　「为什么，这些事不早点告诉我……！」
　　我好不容易才从干涸的喉咙挤出这个质问，樱则半哭泣地叫道。
　　『这种事怎么能说嘛！爸爸很喜欢彰彦先生，一直要求我跟他结婚！还说如果我不答应，就找一个比医学院股东儿子更好的对象给他看！
　　我虽然喜欢拓巳，不过说实话，现在的拓巳根本无法使爸爸满意……！
　　这种事要我直接对拓巳讲吗！所以我才会对你隐瞒彰彦先生的事！」
　　呜喔喔喔喔！？虽然她说的是事实没错，但就是因为这样才更让我心痛。
　　要主张我比开进口车的医学院学生强，恐怕太勉强了，或者该说是天差地远……
　　两者相较之下，我绝对是输的那方。
　　自己一下子就坦率接受这点，简直比深邃的天空更为悲戚……！
　　我已无话可说了……
　　电话的另一头，传来了樱的啜泣声。
　　接下来五分钟内，只有我的沉默与樱的呜咽持续着。
　　『……对了，还有，爸爸说想跟那个卓实见面。』
　　「跟我？为、为什么？」
　　『我跟爸爸说，那个卓实一定是为了我才这么做，所以在报警之前，最好给他一个辩解的机会……』
　　……我交往对象的父亲，希望约我到他家认识一下。
　　本来这应该是令人喜出望外的事才对。
　　然而，如今这种状态却只是单纯的拷问，或者该说处刑。
　　不过，不过。
　　我又不能不去。如果拒绝，现实的下一幕就是立刻被警察找上门。
　　不管怎么想这都是最糟的状况，不论我怎么行动结果都是完蛋。
　　神也好、恶魔也好，快来指引我吧！
　　怎么办？
　　该怎么辩解才好！？
　　对了，同伴就是要在这时派上用场。
　　久实本。久实本一定能帮我想出什么好点子！
　　我暂时切断与樱的通话，打给久实本的手机。
　　久实本一下就接了起来。我对他说明，我们以为的总语其实只是一般人，为了这件事樱的父亲还要把我找去谈谈。
　　「……你觉得该怎么办？」
　　我以抓住最后一根稻草的心态问道。
　　久实本回答。
　　「呃……您目前所拨的号码，现在已没有使用。」
　　竟然抛下我不管——！
　　「久实本——！」
　　我的喊叫声，消失在日落后的五月天空之中……！