　　第五章　擦身而过之歌
　　
　　
　　上学途中，问樱有没有看到什么可疑人物，她的态度突然强硬起来。
　　「有的话，我会跟拓巳说。」
　　樱脸上挂着僵硬的笑容。
　　不是早就遇到了吗！
　　我在心中叫道，没有吐槽出来，樱为何会顽固到这种地步，如此的疑问真叫人难以理解。
　　「还有，平常上学时我不想讨论这个。」
　　樱的口气明显比平日顽固。
　　我也不想啊！
　　那是因为关乎樱的切身安危。不，搞不好还有一些无辜者的性命。
　　为什么要隐瞒？为什么就是坚持不肯说？那明明是很要紧的事。
　　火琉奈都愿意鼎力相助了，结果却……
　　我们从车站到学校，一路都被凝重的沉默压抑。
　　告诉我又有什么关系嘛。樱都已经承认火琉奈的存在，还帮她买了衣服。
　　为何只有总语的存在樱就是绝口不提呢？
　　即便到了放学后，两人间的气氛还是没有缓和。
　　我跑了轻音社的社办一趟，坐在那里的椅子上发呆，一点练习的心情都没有。虽说我是团长，来社办就要先做一些准备工作才行。
　　但，我却连动也不想动……
　　我坐在椅子上抱头苦思时，山原跟榊海也到了。
　　「喂喂怎么啦忧郁少年。你之前的热情到哪去了团长。」
　　「抱歉。我遇到一点烦恼的事。」山原站到我面前。
　　「有烦恼尽管对我们倾诉啊，拓巳。你是碎形的团长，要是少了你，我们就什么事也做不成！」
　　我感到更为苦恼了。
　　那些内容很难跟不相干的人讨论，尤其是乐团的成员。
　　山原摊开双手原地转了半圈，背对着我。
　　「我们是三位一体的存在。One is all，all in one。只要同伴遭遇困难，必定会前去搭救。这就是我们。」
　　不知他是在对谁说话。而且好像引用错误了吧。而且，all is one……？不对，好像是all of one？算了，我也记不清楚。（注: 正确的用法是「one for all，all for one」。）
　　「不，谢谢你们的好意。感觉山原如果搅进来事态会变得更混乱。」
　　山原又一次转身，对着我竖起三根手指。
　　「一人无法解决的问题，只要三人同心就会变成折不断的箭！」
　　真是够了。这种台词他也能大言不惭地说出口。光是这样，或许也算是一种了不起的才能吧。
　　「山原，要去现场演唱的事情如何了？之前拜托过你们去处理。」
　　这座城镇上只有一处可供乐团现场表演的场所，一位在本地出身的某二流音乐家，靠着一次成功的出片赚了一笔，为了提携后进才在家乡开设。
　　白天那边被退休老人与闲着没事做的欧巴桑军团当作卡拉OK大会的场地，傍晚以后才轮到乐团以及梦想当歌手的人在那边出没。
　　内部装潢尽量符合年轻人的喜好，结果这点反而让老人与欧巴桑非常喜欢。
　　的老爷爷拍打背部，激励一声「好好唱！」后再上台表演，这种感觉有种说不出的古怪。
　　我想起来了。那里的老板是P先生。没人知道他的本名或艺名，只知道大家都以P先生称呼。
　　榊海拿出表演场地的使用预约券。山原用食指与中指夹起那张纸，倏地伸到我面前。山原连这种动作的练习都没有轻忽。
　　「这星期六的八点就要打开命运之门了。我们在成功之路上又提升了一阶。」
　　山原在自己的脸前竖起食指。
　　「大家都知道，我们的未来并不平坦。通往成功的路上，有高峰有低谷，是条崎岖蜿蜒的山路，没错，就好比越野滑雪的赛道。」
　　「那已经不是阶梯的等级了吧。」
　　「披头四也这么说过。」
　　「那个……你是在照念《The Long and Winding Road》的歌词吧。」
　　即便我发出致命的吐槽，山原依旧不为所动，为了耍帅还拨了拨头发。搞不好这家伙以后真的能成为大人物……
　　「我们三人——Takumi、Hara、Shiner——注定要通过无数次考验。首先在组成乐团时，三人根本就不会弹奏乐器，结果最后还是克服了对乐团来说致命的打击……」
　　「那已经超越致命的打击了吧。」
　　因为无法演奏乐器而倒地不起的我们，接受了樱泪眼汪汪的激励。
　　「可以的，一定可以的！只要努力，大家绝对能办到！千万不能放弃！」
　　学校数一数二美少女的眼泪，让我们重新站起来，随后才有今天的成就。
　　嗯，尽管对我来说，现有的一切都是抱着游戏人间的态度。
　　但现有的日常生活，我依旧不愿放弃。
　　「我们经过锻链砥砺的魂魄，将在现场表演时彻底爆发。即便是这世界知名牢狱的高墙，也会被我们的音乐突破，没错，那就意味着——！」
　　说到这里，山原突然停住了。
　　大概是想不出后续的台词吧。
　　「嗯，没错，那就意味着音乐将解放世界……而我们的声音将扩散到全世界，团长！」
　　音乐这词用太多次了。
　　「嗯，好好加油吧。」
　　尽管感觉很做作，但山原对音乐的热情真是没话说。他对练习很热衷，演奏技巧也越来越成熟了。
　　榊海亦然，同样以真心投入音乐的世界。其高姚身材与精杆的外表，为他赢了来「轻音社最像音乐家的男生」称号。
　　至于我……其实并不怎么热心。之所以开始玩乐团，也是为了逃避身为阿宅的过去。起初大家都一样逊没错，但最近我的演奏却经常拖累其他人。
　　可是他们两人还是把我当团长。
　　其实我也该满足他们的期望才对。不过，处于这种立场总让我有一种无法漠视的罪恶感。毕竟对我而言，「碎形红心」只是我耍帅的一项工具。相对于态度认真的那两人，不怎么专注的我却能当上团长，未免太讽剌了。
　　榊海开始准备练习。他把键盘架起来，装好扩大机。榊海是那种一丝不苟的人。其实我应该要学习他这点才对……
　　山原帮我拿来吉他。
　　「引吭高歌吧拓巳，烦恼的时候唱歌最好了。」
　　是啊，那样确实可以消除压力。
　　
　　
　　结果，练习也练得七零八落。
　　几乎完全无法专心。不是一直弹错，就是唱错歌词。
　　在练习原创曲时，一不留神途中就弹成别的曲子，这样实在是糟糕透了。
　　我停止演奏，一屁股坐在地板上。
　　「怎么了团长？跟樱吵架搞得你失魂落魄啊。」
　　就连山原也不禁担心起来。
　　我在地上换成「大便蹲」的姿势，叹了口气。
　　「今天没办法练了。」
　　榊海也不安地望着我。即便你们关心，实质上也帮不了任何忙啊……毕竟我是在烦恼跟乐团完全无关的事。
　　「星期六就要现场演出了耶？振作一点啊团长。剩不到一个星期了。」
　　在那种场合表演得很差劲会怎样？
　　对我来说乐团只是耍帅的手段，并不打算练到多高明的程度。
　　即便如此……不，或许该说正因为如此，耍帅不成反出糗就难看了。
　　「再练一次。」
　　我站起身，榊海点点头，山原也重新拿好贝斯。
　　我有点不爽地强迫自己集中注意力，好不容易撑出了可以顺利演奏的程度。
　　然而樱被那个难看插图总语袭击的光景不停在脑内乱舞，一到了开始唱歌的部分就出错了。
　　仿佛为了对抗这种凝重的气氛，山原摆出了奇妙的姿势，开始激烈地边跳舞边弹奏某首曲子的前奏。这招「好像在哪里看过的贝斯手」已经是山原的老把戏了，但他每次表演似乎都越来越精湛。
　　榊海也配合他弹奏键盘。
　　要是平常我也会以「随手高速弹吉他」或「胡诌的英语咆哮」加入他们，现在却没那个心情。
　　山原察觉到我的反应后，便停止演奏。
　　「看来是逆风啊。」
　　「是啊……今天谢谢你们。我去买一下饮料，你们想喝什么吗？」
　　
　　
　　当天空逐渐染上夕阳的颜色时，从操场的方向远远传来了运动社团的练习吼叫声。
　　走在没什么人的校园内，我一直在思考着。
　　为何樱一听到我提《邪王》的话题就生气？
　　跟她讨论很合情合理吧？逐渐迫近的危机已来到眼前了啊。何况，之后搞不好还会有更棘手的事件接踵而来。
　　（我得更振作才行……）
　　樱也曾这么说过。
　　难道我看起来让人那么不放心吗？嗯，要说我很可靠……也不尽然吧，但至少我表现得还不错啊。邪树那次也是我随机应变才打倒对方的。
　　樱完全不愿跟我讨论。她想要自己一个人进行。而且还要求我振作一点。
　　我已经很振作了吧。当下还依旧为着樱而努力。
　　如果她能感受到我的苦心就好了。结果……
　　我在学校的自动贩卖机买了三人份的饮料，心情郁闷地返回社办。
　　要爬上三楼社办时，在途中的楼梯转角处，我遇到交抱双臂、靠在墙边的山原。
　　「咦？你怎么……」
　　山原在嘴唇上方竖起食指，示意我「保持安静」。
　　「令我们烦恼的公主登场了。团长可别被发现啊。」
　　樱？这到底是……
　　我悄悄接近社办，半开的入口果然传出了说话声。
　　「其实也不是吵架了……感觉有隔阂吧。」
　　确实是樱的声音。
　　「拓巳他，在做某些事的时候很放松。例如乐团这方面他的成绩就不错，只是表面上看起来有点随意……该怎么说呢，一旦他太过拼命，就好比用力挥拳却打到墙壁，导致手指骨折的结果一样，跟轻松的状态相比，这样他反而会进退不得……啊，抱歉Shiner，其实我也不懂自己在说些什么。」
　　「没那回事。对了，平常叫我榊海吧。」
　　柳海的说话声，还有某种巨大物体移动的声响。后者应该是扩大机吧？樱或许是跟榊海在收东西。
　　「我也遇过类似的情况。」
　　「……可以说给我听吗？」
　　「我以前练了很久的体操。中学时，我还参加过国民体育大会，得到亚军。双亲为此很高兴，我自己也很得意。本来计划上了高中也继续练体操，迟早有一天能参加奥运。当时我每天都在想这些事。」
　　砰——里头传出置物柜关起来的声音。
　　「但，到了中学二年级下学期左右我突然急速长高。毕业时已超过一百八十公分。这种身材对体操选手来说太大、太重了。」
　　「是……这样呀。」
　　「之前一直全力追求的目标，现在却因为体型的缘故没法再冲剌了。对我来说，那种冲击就好像整个世界都被击碎了。」
　　这段内容比榊海当初告诉我的还详细。在乐团刚组成时他就对我提过。那次，他只低声以冷酷的口气说「因为身体长太大，所以不练了」。想必是因为讲得太具体的话，会勾起他血淋淋的回忆吧。
　　「我之所以加入轻音社——拓巳听到这个搞不好会生气，是因为我在那家伙身上嗅出相同的气息。也就是过去曾赌上灵魂追求的目标，因无法达成而散发出的挫折感。」
　　「是指输了……所以放弃的人吗？」
　　「有点不太一样。我们并不是那种输给别人后逃跑的丧家之犬。我是因为身高急速拉长失去平衡感，对练习体操造成障碍，就连队内选拔都无法参加，只能拼命复习基础功。然而训练得太过头了，又导致身体肌肉发达而变得更重，最后我根本无法上场比赛。所以应该说，我连输给别人的机会都没有，只能放弃体操了。结果我最好的成绩，就是停留在中学二年级的地方大赛冠军。」
　　我听到拉上拉链的声音。那是出自我的吉他盒吧。帮我收拾的人……想必是樱。
　　[[IMG,f999a215b385f0636a02e9c4575ec5f3,602,997,72669]]
　　「要说这是输了或许也没错。只不过，虽然都是留下些许遗憾，但挫折的性质并不同。还没被别人打败就被赶出那个领域，况且还是因为自己的身体。
　　拓巳一定也曾在他的那个领域胜利过。结果，却因为其他理由而被那个世界赶了出去。」
　　……或许吧。不过，我比较像是自己逃跑的。
　　「我觉得拓巳跟我很像，他想要尝试一点新的东西。之前放逐他的那个领域，或许不是他最能发挥实力的场所。所以他才想挑战完全没做过的事。拓巳的这种英姿感动了我。这么说或许有点夸张，对于因挫折而失去目标的我来说，拓巳就像是指引未来的英雄。」
　　榊海对我的误解好像很大啊。
　　我现在还是找不到未来的目标。遇到今天这种事更是让我失去了方向！
　　「嗯……我也是因为这样，才想帮拓巳加油。」
　　「山原的话，我是不太确定，不过他应该也说过类似的话。」
　　我把手中已经满是手汗的宝特瓶放在地板上，用衬衫擦拭手掌。听了这些话还真是让我冷汗直流啊。
　　「就真正的意义而言，拓巳并没有被击败。至少他没有在自己擅长的领域被打倒。」
　　我听见椅子发出被磨擦的声响。应该是榊海坐上去吧。
　　「不过，就算输了，以此为压力砥砺自己，应该可以让人变得更坚强吧。」
　　「比起输掉的人，没输的人绝对是比较强。从失败中站起来当然也很重要，但习惯输可不是一件好事。」
　　「假使是单纯的比赛或许是这样。不过，有时候也有不必硬分出胜负的选择吧。」
　　「我不懂那个道理。或许将来有一天会懂吧，但不是现在。」
　　「真有男子气概。」
　　「是、是吗？」
　　「拓巳也是，因为很想很想赢，就拼了命地硬逼自己。我除了不希望看到他受伤外，也跟他说过太拼命对大家都很辛苦，不必这么勉强。但那是拓巳他自己的问题。而我这边也遇到了一点个人的问题。」
　　咦？什么？樱打算开口了吗？
　　「因为跟他本人也有关，所以很难跟他讨论，对吧？该怎么说呢……那样就得拿他跟其他人比较了……」
　　「你、你的意思是？」
　　「我家里……想要把我许配给别人。」
　　樱啊——！糟糕糟糕，已经快接近禁忌的话题了！
　　要现在冲出去阻止她吗？
　　可是那么一来，我就会给她留下偷听的恶劣印象吧？
　　快住手啊，樱，就算是对淋海，也不能提到宗形总语这个禁语啊！
　　我所舍弃的过去，千万不能让如今获得的伙伴知道！
　　「那、那样啊，关于这个我也不好说什么。」
　　榊海开始动摇了，到刚才为止他的口气还很坚决呢。其实我自己又何尝不是如此。
　　「如果拓巳能振作一点，我就可以光明正大把他介绍给我家里了。」
　　拿总语跟我相比？为啥我非得跟小说里的角色比较不可啊。对方可是从小说里跑出来的，根本就是来路不明的人。难道樱真要把那小子介绍给父母认识？
　　就在这时——我突然有种被电到的感觉。
　　『春花Flower好像很喜欢总语。』
　　不会吧！？
　　樱爱上了自己创作的架空角色！？
　　唉，不过，这也是情有可原。
　　我自己也很喜欢火琉奈。虽说那并不等于想跟她交往，但确实是满有好感的。毕竟她是我三年前理想女性的化身，该怎么说，可以剌激到我的内心深处吧。总之那种情愫很微妙。对樱来说，总语可能也是这种角色……？
　　所以樱才不马上解决他，想看看后续状况如何……？既然她身为作者，具备可预先猜到对手行动的从容条件（应该吧），然后又因为内心对总语这个角色依恋不舍，所以才想试着相处看看……？
　　假如我猜得没错，那事情就危险了。那家伙可是个杀人魔耶，「九头龙樱」的血也是被总语慢慢抽走。即便再怎么喜欢自己创作的角色……
　　然而，换个角度想。
　　在《春之岚》中，「九头龙樱」并没有被宗形总语杀害。
　　一旦遭遇危险，随时都能解决掉对方，一想到这点，樱才决定跟他玩一下？
　　按照这样的推测，所有事情都说得通了。
　　不，应该说，如果不这样解释，樱的行动就毫无道理可言。只要那家伙是总语，樱不立刻解决他的理由就只有上述那种。
　　倘若樱是觉得「不想伤害架空的角色」，那就会主动找我讨论这件事了。
　　道理是想通了，然而情感上还是很难接受。
　　樱已经不喜欢我了吗？就算那个角色很符合她的理想，一下子就让人拐跑也太……不过，我自己对火琉奈还不是一样，虽然只有几次，但也曾想过「如果可以跟她的话」……希望樱不是这样……拜托！
　　「那，我差不多该回去了。」
　　「你不等拓巳了吗？」
　　「嗯……我的心情还需要沉淀一下。因为对拓巳说了不好听的话，他现在搞不好很生气。请你帮我跟拓巳说一声。」
　　樱离开社办。我立刻躲入隔壁的教室。
　　遭了，宝特瓶还放在走廊上……
　　不过樱好像在思索什么，并没有发现。
　　她走下阶梯。我听见她跟山原说话的声音。
　　这时我马上冲进社办。拿起书包跟吉他，不，吉他太显眼了。暂时放在这里直接回家
　　吧。
　　「不好意思榊海，帮我把吉他收进置物柜好吗？我有点事要先走。」
　　榊海拿起我的吉他，背对着我道。
　　「快去追她吧。」
　　我随口感谢他，接着就从与樱不同方向的另一道楼梯冲出校舍。
　　樱……在那里。她正朝向校门走去，脚步看起来比平日更沉重。
　　要不要现在叫住她，顺便厘清许多疑问呢……搞不好一切的误解，都能简单明了地消弭……
　　不不，根本就没有什么误解。她所指的那个人就是总语，如今已不必怀疑了。包括他与樱的关系、出现时间，再加上最重要的火琉奈证词。一切的一切，都指出那家伙就是总语。樱之所以保持沉默，就好比我以前试图隐瞒火琉奈的存在，理由都一样。
　　
　　
　　我在颇远的距离外跟踪樱。
　　太阳的角度已经很低，城镇被染成橘红色。
　　路上的行人不少，但还不至于轻易跟丢她。尽管她的个子小，在人群中依旧很显眼。即便是背影，也能分辨出她跟其他穿同样制服的女学生有很大的不同。
　　樱突然将手机拿出来，望着荧幕思索了一会，然后才拿到耳边。
　　她暂时仔立在马路边，稍微讲了一下电话。总觉得表情好像不是很好看。不太像是跟自己理想角色通电话的气氛……？
　　樱切断手机，又开始迈步。
　　走了几分钟后，她又通过上次那个路口。
　　在路口附近，我看到那辆进口车。
　　那个男的也在。我狠狠地瞪着他。
　　樱停住脚步，低下头好像在叹气，不过很快便抬起头深呼吸。
　　既然这么紧张，为什么不干脆找我商量？我也想过现在立刻出声叫她，但因为好奇樱想做什么，所以并没有缩短双方的距离。
　　樱走过斑马线，在那辆进口车附近停下。
　　上次的那像伙开口向樱攀谈。
　　樱好像在恳求什么似地回答着，男子则只是挥挥手笑了笑。
　　随后樱朝男子伸出手。她抢走对方挂在脖子上的手机，打开盖子，往错误的方向扭转并弄坏它。
　　手机坏了？樱把对方的手机折坏了？
　　把理想角色兼杀人魔的手机弄坏，这样正常吗？
　　不论再怎么火大，我也不会去破坏火琉奈的手机。当然，那是花GT先生的钱也是理由之一。但即便不是那样我也不会做这种事。
　　啊我不行了，完全看不懂在演什么。
　　樱到底在做什么，到底在想什么，我根本是一头雾水。
　　总之这时男子低下头好像开始致歉，不过不知为何又一副很高兴的样子。
　　这家伙的反应也很怪。总语——是这种人吗？
　　反正先拍张照片再说……我举起手机，站在樱他们附近的大叔瞪了我一眼。
　　身高体型跟上次的大叔似乎有点像，不过这家伙的脸比上次瞪我的大叔还要大，拿手机在街上拍似乎很容易惹路人生气啊……
　　正当我在想着这些的同时，樱已经坐上那辆进口车。在男子的拜托下她似乎有点不情愿……应该是这样吧。
　　果然樱还是很中意总语那家伙。可恶。
　　我紧握着手机。
　　总语那家伙，不论如何都无法原谅。是个小说中的角色又是杀人魔，竟然可以跟樱那么亲近。
　　总语……
　　我一定要打倒你。
　　
　　
　　间奏　虚无与零的夹缝　聊天记录#5042（管理连专用）
　　
　　
　　管理人「胸毛」·安安——紧急召集，出了什么事吗？
　　管理人「诗人」·昨天的AA（文字图）风暴·IP或ISP都查不出来啊啊啊管理人
　　「胸毛」·因为走代理伺服器？
　　管理人「强生」·不，不是代理伺服器的问题
　　管理人「诗人」·IP完全没留下纪录。这种事我还是头一次遇到啊啊啊
　　管理人「胸毛」·内部的监视器呢？
　　管理人「Palmi」·监视摄影机的影片正如大家传过的。原始档在保全公司的伺服器上完全没剪辑过
　　管理人「诗人」·就算是内贼，想要一次发那么多文也不太可能吧啊啊啊
　　管理人「Palmi」·除非在伺服器加入程式化脚本
　　管理人「强生」·防火墙还好好的。假使伺服器里面出现什么怪东西一下子就会发现了都是正常的
　　管理人「Makina」·管理者连的纪录器也没有留下类似纪录。有权限的所有人通讯纪录
　　管理人「胸毛」·收到了。事发当时值班的强生有何看法？
　　管理人「强生」·伺服器被插进了定时式的病毒ROM，然后就发作了
　　管理人「胸毛」·Maki的看法呢？以你专家的意见
　　管理人「Makina」·伺服器的记忆体内，突然涌入大量资料
　　管理人「Palmi」·不可能有那种事。真的
　　管理人「强生」·没错，就是那种感觉。发现有人可以不留IP发文时，我觉得自己好像
　　管理人「诗人」·好可怕啊啊啊
　　管理人「Palmi」·趁乱加入闹板的家伙，IP全都查出来了。这部分我正在处理
　　管理人「胸毛」·总之先对所有伺服器进行病毒扫描
　　管理人「Makina」·了解
　　管理人「诗人」·？不过话说回来，现在发邪王的文也太过时了吧啊啊啊
　　管理人「胸毛」·第五与Faithless的网路笔战是发生在四年前？
　　管理人「诗人」·？是三年前
　　管理人「胸毛」·很久了。Palmi那时还没来
　　管理人「Palmi」·我也略知一二
　　管理人「诗人」·那次闹得真大啊啊啊