　　第一章　他与她的早晨
　　
　　
　　「喂，拓巳，这个人是谁？」
　　老妈的质疑单刀直入。
　　尽管才清晨五点，我却半点睡意也没有。如果可以我确实很想以睡眠逃避，只是很遗憾现实不允许我那样做。
　　「樱同学不是你的女朋友吗？为什么她在我们家等了一整个晚上，你却跟其他人早上才回来？」
　　老妈指着我身边那位精神抖擞、正在消化早餐的少女……
　　她个子高挑，留长发，一脸凛然的五官。
　　柊火琉奈。
　　问题就出在这。
　　『她是我中学时代写的小说——《邪王战圣记》里的女主角』……这项事实就算打死我也不能说出口。
　　至于以那部小说为导火线在网路上引发了大騒动，也让我下定决心要脱离阿宅身分的这些背景，倒是没有关系。
　　《邪王战圣记》的怪物出现在现实世界，不久前才跟我们交手过，像这种完全超乎常识的事实，更是千万不能提。
　　在当下这个场合，比起事实，符合世间的常识更为要紧。
　　然而。
　　即便不想超脱常识的范畴。
　　「清晨跟陌生女孩一起回家，让女朋友在家里彻夜等候」的危险场面，还是很难解释清楚……
　　绝对无法通过常识的考验吧。
　　又找不到什么正当的理由。
　　八成会被认为是纠缠不清的三角关系。
　　火琉奈还在吃饭，大口咀嚼着食物。真不愧是久经锻链的战士啊……
　　「那是因为，这女孩没赶上最后一班电车。她在街上闲逛好像迷路了，所以才用电话联络，叫我去找她。」
　　「既然是这样，那为何樱同学会那么担心地在我们家待了一晚呢？」
　　老妈的语气十分温柔，但我却感受到一种逐渐被丝线勒紧脖子的沉重压力。
　　我无法回答……！
　　『在我自创的小说内火火琉奈与卓实发生对立，所以现实生活中火琉奈才会跟我对立，樱因为担心这个才来家里。』
　　这种莫名其妙的事实谁听得懂。就连要说出这番话的我都似懂非懂。老妈想要理解是不可能的。
　　樱尽量摆出诚实无欺的模样，但脸颊肌肉还是有点紧绷地缓颊道。
　　「呃，傍晚时，这位火琉奈小姐打电话叫我过来。拓巳因为出去找她，所以我们刚好没碰到面。」
　　「对，就是这样。因为火琉奈对我们这里的路不熟，也没有认识的人，身上又没带钱，所以没法搭计程车。」
　　虽说我们两人拼命辩解，但双亲依旧不为所动。
　　老爸只是因为想睡而懒得有反应，但老妈却因深深的猜疑而眯起了眼。
　　「既然如此，用手机联络不就行了。不是已经买了手机给你吗？」
　　完全被说中了。
　　彻底摧毁擦身而过故事与悬疑性的恶魔道具——行动电话。那玩意就像最后大魔王一样，矗立在我们所编造的借口前方。
　　不行……再这样下去铁定会被拆穿。我与樱睡眠不足的憔悴视线彼此交错，只能看到对方显露出心中的无力与绝望而已。
　　到了这时，火琉奈有动作了。她将筷子与吃得一粒米也不剩的碗一同搁下。
　　双亲暴风般的视线，以及意识都集中在令人起疑的当事者身上。
　　我也注意着火琉奈。毕竟我完全无法预估她会说出什么。
　　总之，我的脚在餐桌下，已经做好随时要踢她、制止她的动作。
　　火琉奈首先端正坐姿，接着深深一鞠躬。
　　「感谢招待。」
　　老爸老妈听了，不自觉也以客套话回应。
　　「首先，要感谢卓实的令尊令堂，一早就费了那么大功夫准备，真是过意不去。」
　　火琉奈以正式的口吻说完后，又再次低下头。这种毅然决然、毫不犹豫的低姿态，让我的双亲又一次对她客气起来。
　　我的双亲被拉入了她这种氛围。
　　火琉奈真不愧是身经百战的勇士。
　　跟白领上班族大叔或打工大婶相较，她所经历的苦战场数截然不同。就在半个小时之前，她才刚埋葬了远超过人类理解能力的怪物哩。
　　战斗经验丰富的火琉奈伸直背脊说道。
　　「另外，想请卓实的令尊令堂说明一下，卓实的做法到底有什么问题。」
　　老爸老妈、樱，还有我，跟火琉奈相较，根本是处于不同的次元。
　　「那就要看你怎么想……对吧？与其说是道德问题嘛，就算是现今这个时代，人应该也要遵守最低的底限？拓巳是不是这样啊？」
　　终于来了！开始质疑我了！我不由得垂下头。
　　火琉奈毫无畏惧，直盯着老妈的眼睛不放。
　　「卓实出来找我这件事是真的。我迷失方向，脚步差点就要跟着不对的人。幸好，卓实及时对我伸出援手。如果真的要责备，请针对我，不要对卓实。」
　　火琉奈以非常认真严肃的口吻断言道。
　　老妈眨了几下眼。
　　「不对的人……呃，那是指谁？」
　　「啊——简单说，她被有点危险的家伙缠上了。火琉奈这个人，不太擅长跟别人打交道，所以对方就死缠着不放。」
　　我接着补充道，最后由樱做出结论。
　　「可是拓巳的手机又没电了，就算想报警我也不清楚他们俩在哪里。所以，我只好暂时在府上叨扰，等待拓巳回家。最后拓巳平安无事，真是太好了。」
　　这样的收尾太漂亮！真不愧是樱，成绩总是排在校内前十名。原本凌乱不堪的说词也被她巧妙地整合在一起。
　　老妈到这时才终于接受。心中从原本100%的疑虑，变成90%的采纳与10%的不安。
　　「是这样啊……那真是辛苦你们了。」
　　甚至还说出慰勉的话。
　　我与樱交换视线与笑容。谢谢你樱，这么一来我就得救……
　　「卓实不会有问题的，即对手是七部众。」
　　「那是什么？」
　　我立刻中途打断口无遮拦的火琉奈。
　　「那是，呃——呃——」
　　打断她成功了，但接下来呢。
　　「对了，那之后火琉奈小姐就搬到我家让我照顾吧。七部众、七……关于名流的话题之后再聊吧。」（注：「七部众」与「名流」的日文发音相近。）
　　樱再度出面救援。
　　「是喔，名流吗？」老妈折服了，火琉奈则很惊讶的样子。
　　「不，不必搬家吧，你的家跟卓实……」
　　「对了明天！」
　　我扯着嗓子打断火琉奈的危险发言。
　　对火琉奈来说，「樱」是「卓实」的妹妹，所以理应住在同一个屋檐下。至少在我所写的《邪王战圣记》里是这样。
　　但现实生活中我们是男女朋友，也没有住在一起。
　　「明天你就得回自己家了。今天是火琉奈的学校校庆，所以放假一天。但明天你就要上课了吧。」
　　「学校？但，我不用去……」
　　「嗯，我知道火琉奈还有许多话想说。不过现在才一大早，还是晚点再讨论吧。如果是火琉奈的烦恼，我一定会好好帮忙解决的，不必担心。」
　　樱打断火琉奈的危险发言，又把话头巧妙地收拾干净。
　　喔喔，我跟樱真是默契绝佳啊。尽管已经交往了一年左右，像这样相辅相成还是头一遭。
　　然而，由于火琉奈的不规则发言，老妈的眼神又浮现了不稳。
　　『怎么感觉怪怪的。』老妈的眼睛仿佛在如此诉说。
　　樱这时站起身，以手抵住胸口，对老妈说道。
　　「伯母，以您的眼光看，一定会觉得我们这样好像大有文章，或许还会认为我们很不可靠吧。不过……」
　　她对火琉奈迅速使个眼神，顺便对我也瞥了一下。
　　「我们不能抛弃在学校与人际关系方面遭遇许多困难的朋友不管。这种事本来就很难处理得恰到好处。此外家父又是综合医院的院长，院里设有能处理各项疑难杂症的诊疗科。就是因为如此，我们不想制造伯母多余的担忧。虽然不能对伯母拍胸脯保证一定要相信我，但至少请相信拓巳。我所认识的拓巳，是个很为朋友着想的好人。」
　　说得太过火了吧！怎么看都觉得是樱以奇怪的手段在试图美化我。
　　然而老妈好像被勾动了心弦，露出非常欣喜的表情。
　　「哎呀太过奖了，我家拓巳跟樱同学相比就好像云泥之别，喔呵呵呵。」
　　「绝没有那回事。如果不是那样，他就不会当上乐团的团长了。」
　　「哎你真会说话。孩子的爸，你也说点什么吧。」
　　唔嗯，原来在母亲面前说儿子的好话这么容易混过去？
　　老爸打了个大呵欠。看来他对此一点兴趣也没有。即便是待在家，老爸也只关心睡觉、工作，以及他的折纸嗜好而已，至于我的问题他都全权交给老妈处理。
　　「一大早就吵人起来还以为发生什么事，结果根本是大惊小怪嘛。」
　　穿睡衣的老爸从椅子站起身，啪哒啪哒地蹬着拖鞋走向厨房角落。
　　大家都面露「？」关注他的举动。老爸在厨房角落模仿招财猫的动作举起手，仅晃动手指呼唤我。
　　「拓巳，你稍微过来这里，来这里一下。十秒钟就跟你讲完。」
　　「……什么事啊。」
　　我边说边走向厨房角落，站在老爸面前。我的身高已经几乎跟他差不多了。不，应该说我比他高一点吧。事实上，我的确比同年纪的男生要高。
　　老爸以平日那种感觉很不可思议的目光望向我，焦点对准了我的身体正中央，简直就像想看穿我的骨骼一样，让我觉得很奇怪。
　　「拓巳，你已经高二啦。时间过得真快。对了，这么说来，你应该已经那个了吧。」
　　老爸自顾自认同这点，摆出平日那种发愣的表情，接着用几乎很难听清楚的低声说。
　　「你不想说我不怪你，不过可不要让对方受重伤喔。」
　　老爸轻轻拍了拍我僵硬的肩膀，就自己走去厕所了。
　　跟陌生女孩早上才回家又让女友熬夜空等的状态下，老爸竟然说了句「不要让对方受重伤」而不是「不要害女孩子哭泣」，总觉得被他看穿了内心深处，我不禁抿起唇。
　　从以前我就觉得老爸这个人深不可测……不，或许是我跟老妈的道行太浅了吧，总之，他恐怕已经感觉到了什么。
　　……不过，一般人都会觉得哪里不对劲吧。跟奇怪的女孩一大早才回来，衣服又变得破烂不堪。老妈铁定也是打心底怀疑这点。
　　不过总之，已经暂时撑过这关了。
　　好……！
　　「……」
　　虽说脱离了餐桌的危机，。
　　但如今右侧的椅子上坐着樱。在学校被评为是一等一的可爱女孩，也是我的女友。左侧床上则坐着火琉奈。我所写的《邪王战圣记》女主角，是一位战斗美少女。被这两人夹在当中，我在地板上保持正坐姿势。
　　樱似乎很不高兴。
　　让火琉奈坐在床上这点，似乎令樱的心情微妙紧绷起来。本来以为椅子比较好坐所以才推荐给她，结果为何会……
　　相对地火琉奈心情倒是非常好。她平日那种凛然严谨的气氛，此刻却仿佛变为雀跃三尺的小朋友。
　　在《邪王战圣记》中，卓实与樱是兄妹。于是火琉奈把「舞羽樱」视为我的妹妹——「九头龙樱」了。
　　如果要订正这个错误，最后结论就会导向「那我（火琉奈）该去哪里才好」如此麻烦的问题。因此我就一直让火琉奈认定樱是我的妹妹。
　　「听我说，樱。昨晚卓实真的好强，过了那夜我才明白，决定趋势的不是武力，而是智慧。」
　　樱用难以形容的眼神瞪着我。
　　那是正常人看不正常人的目光。我的立场越来越不利了。
　　「我被邪树的花言巧语所玩弄，差点就让人们陷入危机……」
　　火琉奈的脸蒙上阴霾。
　　我明白她的意思。火琉奈是半人半「邪」的存在，与身为「邪」的邪树侯爵可说是一半的同族。而火琉奈——其实还包括我——始终舍命与那家伙反复进行战斗……
　　火琉奈眨着闪亮的大眼，对「樱」诉说她哥哥「卓实」的英勇事迹。
　　「然而卓实却以智慧追上了七部众的其中一人——邪树侯爵，并揭发对方的阴谋，成功把我拯救出来！」
　　她的感激之声充满了真诚与热情，让我的胸口也为之一热。
　　没错。至少我成功守护了火琉奈，不是吗！
　　我在正坐的双腿上方握紧拳头。自己并非一事无成。这项事实让我再度涌现了力量。
　　「是这样呀，那还真辛苦。不过接下来呢？」
　　结果樱的态度依旧非常冷静。
　　这种言语间的温差有够吓人。如果我是玻璃做的，如今已经因火琉奈跟樱之间的温差而碎裂了吧。
　　樱也很清楚《邪王战圣记》的内容。她三年前是我的热情粉丝，透过我的网站「Faithless书房」投稿了许多《邪王战圣记》的外传故事。
　　因此，当火琉奈一出现，她便能理解我的处境。
　　不过她似乎无法认同我的做法。
　　但，面对火琉奈……
　　既然是从我写的小说里跑出来，理应要由我负责照顾才对。即便她跟我不堪回首的过去直接相关，不，或许该说就是因为直接相关，我本人才该为这件事负起责任。
　　「暂时住在我家其实也可以……」
　　「先等一下，樱。这件事，呃……你也不想让不相干的人知道吧。」
　　火琉奈的存在与我荒唐的过去直接连结，一旦火琉奈被外人发现，就等于我的过去被外界揭穿了。
　　樱则平静地说。
　　「你想跟她一直住在一起吗？」
　　樱的眼神实在是过于冷静，给人一种难以忽略的锐利感。
　　「没那回事！我一定会设法解决这个问题的！放心放心，情况迟早会好转。」
　　「是啊，我也希望能早日成为独当一面的猎人。在卓实的指导下，一定不需要太久的时间。」
　　火琉奈充满热情地表示。
　　我与樱则对看了一眼。
　　话题完全搭不上。而且只有火琉奈没发现这点。
　　最大的问题在于，一旦她发现这点，做任何补救措施都太迟了。
　　如果告诉火琉奈「这不是你原本应该在的世界」，那火琉奈就可能会出去旅行、寻找自己的安身立命之处，我们必须面临这样的危险。
　　届时，「邪」或许会趁火琉奈不在袭击我们。
　　相对于足以破坏公园厕所，实力虽惊人又有点微妙的魔物，警察或自卫队真的具备与之一搏的能力吗？在把对手设定为子弹打不死的作者本人看来，确实会感到非常不安。
　　话说回来，就算把火琉奈交给公家机关处理，也铁定会被视为「与奇怪妄想战斗的可怜孩子」。
　　那种结果就太悲惨了，同样无法消弭「邪」所造成的损害。
　　不过，老实说也真的不能让她一直住在家里啊。
　　这就是所谓的进退两难吧。
　　樱叹了口气。
　　「嗯，我明白了。今天还得去上学，晚一点再讨论吧。」
　　
　　
　　总之，樱先打道回府了。
　　可是事情并没有就此结束。
　　我非得要说服不可的人，还有两个。
　　首先是久实本。他昨晚也跟我们一起战斗，是跟我同班的男同学。如果不设法封住他的嘴，我就没办法安心上学。
　　我把火琉奈推入壁橱，利用理法隔绝双向的声音传递。这么一来就算在室内进行有危险的对话，火琉奈也不可能听见了。
　　拨打电话后，久实本立刻接了起来。
　　『啊啊，拓巳同学吗？我正备份资料到一半耶！火琉奈小姐离我们远去后，这些珍贵的影像以后就再也拍不到了！』
　　「我要跟你讲的就是这个，火琉奈现在还在我家。」
　　『嘎啊啊！？这是怎么回事！先前不是感动地踏上归途了吗？害我白哭了一场！可恶的骗子！』
　　「此外我老爸老妈都被吵了起来，火琉奈还向他们自我介绍完毕。就在刚才，火琉奈跟我爸妈才用完了早餐。」
　　樱的事就姑且不提吧。
　　『你竟然能从那种地狱生还——』
　　「奇迹吧。」
　　『算了先别管那个了，这段影片真是棒呆了！简直就是以阿宅所写的同人小说，改编为终极的真人电影版！身为作者对这件事有什么感想！』
　　有什么感想……这可难倒我了。
　　我又不想自爆以前阿宅的身分，更不想返回阿宅的生活。
　　假使那段影片流出去，我还得以公园破坏案的重要关系人身分被传唤。
　　「喂，先听我说，为了顾及在学校内的颜面，关于那些经过请你保守秘密。」
　　『耶——有什么关系嘛！那些台词不是很帅吗！「在深邃幽暗与光明之地」……』
　　「不要说啦啊啊！」
　　我抱头叫苦。这种难堪的感觉就近似告白台词被人模仿。
　　当初在紧急状态下临时想起的那番话，本来还以为满帅气的哩！
　　要我重复这些回忆简直是对新手的拷问嘛，久实本！
　　「总之如果泄漏出跟邪王有关的事，久实本以后就不是我们的同伴了。在学校也要跟以前一样，避免在引人注目的地方谈话。日常生活中更不能泄漏出这件事！」
　　不这么彻底是不行的。
　　我花了两年的努力才脱离阿宅身分，绝不能让好不容易到手的乐团成员资格付诸流水。
　　『我知道啦。就算说溜嘴也不会有好处啊。既然火琉奈小姐还存在于这个世界，就处于「我们的战斗还没真正展开！」状态了！』
　　「别说那么不吉利的话。『还差一点点就结束了』不是比较好听吗？」
　　『那样的话作者可能会很凄惨喔。总之，能打倒「邪」的唯有以火琉奈小姐为中心的我们而已。让什么也不知道的凡人或警察涉入，只会徒然增加犠牲者。GT先生搞不好还会被连捕。』
　　久实本的话也自有道理，反正他决定保守我的秘密了。
　　「对喔。假使因此被GT先生记恨，不晓得会发生什么事。」
　　借用GT先生的威吓力，我再次警告对方。
　　『放心吧。班上的人对这种事根本没兴趣问半句。那些家伙根本就是一些无法理解我的蠢蛋！』
　　原来如此，现在我就放心多了。只是对久实本的将来反而不安起来。
　　『不过话说回来，那句台词要是在三年前的连载出现就更好了。尤其是放在结尾的地结尾。《邪王战圣记》的结局可是所有人都被杀死啊。
　　三年前写作当时，因为网路与现实各方面都陷入了最负面的心理状态，所以才会自暴自弃写出所有人都死光的结局。
　　网路上的骚动托GT先生仲裁之福平息了，我也自阿宅的嗜好中金盆洗手，尽量远离那方面的事物，最后终于成功变身为玩乐团的潮男。
　　而如今。
　　我一度舍弃的《邪王战圣记》跑出了火琉奈与「邪」们。
　　他们认定我是九头龙卓实，依循《邪王战圣记》的故事时间表出现，而且似乎还按照《邪王战圣记》里的规则行动。
　　也就是说，结尾我会跟邪王战斗，然后被火琉奈剌死的可能性很高啰。
　　「不过，既然邪树已经死了，故事不就全都乱掉了吗？」
　　『本来邪树一直活到故事中半段，以幕后黑手的身分活跃。既然那家伙这么快就挂了，故事主轴完全变调的可能性也不是没有。总之，下一个跟邪树有关的事件是，「名仓友子因邪树放出的假情报而被抓走，卓实为此展开的行动中了邪的陷阱」，这件事到底会不会发生就是关键。时间是在一个月以后。』
　　我看着久实本给我的时间表说道。
　　「这个事件，只要没有公会的联络员名仓友子这个人，就根本不可能发生不是吗？记得名仓友子的第一次现身是在火琉奈登场的七天后。今天已经是第十一天了，根本就没出现那个人啊。」
　　『的确是如此……关于这部分的疑问……』
　　「我们今天早上到学校碰头吧？」
　　『嗯。就跟以前一样。』
　　于是久实本就挂断电话。
　　还有一人，我必须打给GT先生才行。
　　「呃，你好……」
　　『大哥……』
　　话筒传来粗野又嘶哑的哭腔。大概是以为火琉奈走了，GT先生才会这么伤心难过吧……
　　『俺已经没勇气继续活下去了……』
　　有这么严重？我为了帮GT先生打气便说道。
　　「老实说，火琉奈现在还在我家。」
　　『哈喵喔喔喔喔喔喔！？』
　　他以惊人的音量吼道。
　　好痛好痛。听个四十岁的大叔尖叫不管是耳朵或心都疼痛不堪，手机跟我的心都快被震坏了。
　　『所、所以说，还有俺的出场机会啰！』
　　「唉，是啊，以后还得麻烦你了」
　　『俺明白了。俺的这条命就奉献给大哥与大姐的未来喵！』
　　别说这么诡异的话好吗——！
　　『之后再创造新的故事内容吧！请务必要重返网路小说界，大哥，不对，老师！俺有一个请求！』
　　「这样好像是在称呼保镖或政客一样……？我没打算回网路小说界，还是叫我大哥算了。」
　　『俺也想创造新的内容！』
　　「关于邪王方面的新设定如果继续增加可能会更棘手，还是请你避免吧。呃，还有就是，请尽量不要对旁人泄漏这件事，那样我会很感激。」
　　『俺明白了！这份荣誉平白无故分给他人就太可惜了。之后还是请大哥、大姐、久实大，以及俺四个人继续努力吧！』
　　因为太过顺利反而让我感到不安。
　　大哥是我，大姐是火琉奈，久实大则是久实本，GT先生似乎喜欢帮人取昵称。铁定是这样没错。至于昵称听起来有点像特殊组织的成员，完全是心理作用。毕竟GT先生只是个喜欢猫的花店店员罢了。