　　Epilogue 异国的重要邂逅 ～也可以说是黑衣女子的微笑～
　　　　
　　　　罗马的许愿池，是一座与波丽宫的外墙一体成型，有海神雕像坐镇中央，丰饶女神雕像立于左侧、健康女神雕像随伺在右的著名喷泉。
　　　　原本是威尼斯下水道一部分的喷泉，在更换位置之后变成如今的样式。
　　　　这座喷泉跟圣保罗大教堂、圣路易教堂、奥古斯都宫殿遗迹等古迹一样，都是罗马著名的观光景点。来自世界各地，手持导览手册与相机的观光客一年到头络绎不绝。
　　　　当地流传只要背对许愿池，再把硬币丢进池中就会再度回到罗马的传说。如今也有一对美国情侣在投出硬币之后，确认他们丢出的硬币掉进池中，看着彼此开怀大笑。
　　　　还有许多人坐在反射夏日阳光闪闪发亮的池畔，宽敞的喷泉附近人潮也比其他地方来得多。
　　　　“好热啊。”
　　　　护久夜靠着护栏，一只脚轻轻晃来晃去。身上穿着墨绿色连身洋装的她，其实很难得换上如此女性化的装扮。
　　　　“为什么会这么热呢？真是令人伤脑筋啊。”
　　　　她以平淡的语气自言自语，又开始左顾右盼，好像有点静不下来。视线沿着池子绕了一圈，再度回到一开始的位置。然后以闲得发慌的动作伸手探入池中，轻轻往上一扬。
　　　　飞舞的水花反射耀眼光芒。在许愿池旁边的马路上有个贩卖冰淇淋的摊贩，还有一名向摊贩买了柳橙冰淇淋的小男孩转身跑回家人身边。护久夜的目光也望着那名小男孩的身影。
　　　　就在这个时候，她看见一名男子出现在马路对面。
　　　　护久夜的心跳顿时加快许多。
　　　　已经超过二十年不曾见面，还是能够一眼认出他，全身上下的细胞都记得他的模样，不知不觉发出了尖锐的声音：
　　　　“宗太郎……大人。”
　　　　男子露出有点尴尬的表情靠近护久夜，简单打声招呼：
　　　　“嗨、嗨。”
　　　　这就是原为犬神主人的川平宗太郎，与原本身为其犬神的护久夜久别重逢的一幕。
　　　　“你还是一点也没变呢。不过你是犬神，所以也是理所当然就是了。”
　　　　这是他说的第一句话。护久夜只是痴痴看着他的身影：
　　　　“你……”
　　　　随即满脸通红挪开视线，一边加以回应：
　　　　“你则是改变了，变成一名十足的欧吉桑了。”
　　　　接着又露出开玩笑的笑容抬头仰望宗太郎：
　　　　“以前的您明明是个更可爱的小男孩，真是太可惜了。”
　　　　宗太郎不禁苦笑：
　　　　“唉呀，我也到会被称为欧吉桑的年龄了，护久夜。”
　　　　戴着有色眼镜，看起来很帅气的外表，依然和十几岁的时候没什么两样。不过年轻时皮肤比较白的宗太郎，如今已经晒得很黑，眼神里也蕴含一股稳重的气息。原本仿佛能够看穿一切的眼神，现在夹带一丝足以包容一切的温柔。如今的一举一动已经不同于先前的灵活积极，反而给人一种泰然自若的感觉。
　　　　‘启太大人是否有一天也会变成这样？’
　　　　护久夜抱着啼笑皆非的心情看着宗太郎。
　　　　不可思议的是一听见他的声音，原本心中那股混乱不堪的情绪，顿时变回轻松自在、开朗兴奋的心情。
　　　　“总而言之，能够再见您一面真的让我感到十分高兴喔，宗太郎大人！”
　　　　“护久夜……”
　　　　宗太郎咳了几声继续说道：
　　　　“我……该怎么说呢……那个，真的很抱歉。”
　　　　护久夜摇头道：
　　　　“不，请您就别再提那件事了。”
　　　　她面带微笑，牵起宗太郎的手：
　　　　“您因为个人因素不得不选择放弃我们。早在二十年前，理智已经告诉我这项结论。不过直到最近，我的身心才完全理解您当初的决定。所以现在的我既不怨恨您，也不再对您的离去感到痛苦难过。”
　　　　“呃……”
　　　　宗太郎不禁冒出冷汗：
　　　　“……反过来说，你直到前一阵子都还对我怀恨在心吗？”
　　　　护久夜发出恶作剧的笑声：
　　　　“宗太郎大人，您难道不知道吗？我可是相当执着的喔？我几～～乎每天都在诅咒您这位无情的犬神主人。”
　　　　面带笑容的宗太郎吓得全身动弹不得，护久夜随即开怀大笑：
　　　　“啊哈哈，骗您的。我刚才是骗您的，还请宗太郎大人放心。不过事实上，我的确沮丧了好一阵子……”
　　　　她再次紧握宗太郎的手。
　　　　若是知道她平常模样的人，看到她做出这种如同小女孩的举动，想必会大吃一惊。
　　　　“自从遇见您的儿子，启太大人之后，我已经看开一切了。”
　　　　听到她这么一说，宗太郎似乎觉得很不可思议：
　　　　“遇见启太？”
　　　　“是的，遇见启太大人。”
　　　　护久夜面露微笑。
　　　　之后两人来到许愿池附近的露天咖啡厅，边喝茶边聊起彼此深藏心中的话题。护久夜提起川平家在他离开之后的状况，特别是身为宗太郎母亲的当家，以及他儿子启太和启太的犬神阳子吵吵闹闹的每一天。虽说川平家的人对于血缘关系不太在意，不过听见护久夜露出颇为困扰的神情说着启太的言行，还大大称赞他的个性，就连宗太郎也不禁有点不好意思。另一方面，宗太郎也聊到自己在罗马的生活，以及寻找下落不明的薰等相关话题。
　　　　“基本上我也尽我所能地加以调查。”
　　　　如此开场的宗太郎继续说道：
　　　　“结果显示去找伊文.哈萨克这名占卜师比较好。他是个有点不太一样的人，据说只要前往拜访他，几乎就有办法找回下落不明的人。”
　　　　宗太郎陷入沉思，随后又开后说道：
　　　　“只不过问题在于我只得到‘他目前人在波斯的某处’这条模糊的情报。我想如果你有机会见到他，那么应该不难找回薰。”
　　　　不料护久夜却露出一脸奇怪的表情，好像有什么话难以启齿：
　　　　“其实……”
　　　　“什么事？”
　　　　“呃……”
　　　　一鼓作气把话说完：
　　　　“其实……我已经见过伊文.哈萨克了。”
　　　　“！”
　　　　宗太郎一脸惊讶，双眼注视觉得有点尴尬而低下头的护久夜，忍不住放声大笑：
　　　　“啊哈哈哈哈哈！不愧是护久夜！办事效率还是和以往一样迅速！”
　　　　护久夜摇头否定：
　　　　“不，您过奖了。只靠我一个人之力绝不可能完成这项任务。”
　　　　“那么……”
　　　　宗太郎突然换回正经的表情：
　　　　“你从伊文.哈萨克口中得到的预言，他究竟说了什么？”
　　　　接着很感兴趣地探出身子：
　　　　“你不是见过他了吗？”
　　　　“呃～～”护久夜却低声说道：
　　　　“实际上，当我见到伊文.哈萨克时，他已经死了。”
　　　　宗太郎这次真的不禁睁大双眼。，
　　　　现场一时之间陷入沉默。宗太郎猛眨双眼：
　　　　“这、这到底是怎么一回事？”
　　　　护久夜也是一脸疑惑地向宗太郎说明。
　　　　当她独自前往伊朗某地探访之时，偶然发现伊文.哈萨克的住处。然而他早在护久夜抵达的两天前过世，因此邻居正在悄悄替他办理丧事。
　　　　不过更惊讶的是伊文.哈萨克居然事先留下讯息，要转交给自己死后才会来访的护久夜。
　　　　宗太郎为之傻眼，随后边摇头边叹了口气：
　　　　“真是厉害……这岂不是代表那位哈萨克，早在事先就知道你这名素未谋面的犬神，会在自己死后来访，以及你正在寻找自己的主人等自己死后才发生的事吗？”
　　　　“是的……”
　　　　护久夜的回答显得有点迟疑，很感兴趣的宗太郎催促她继续说下去：
　　　　“真不愧是占卜师中的占卜师、‘透析一切的水晶眼’！那么伊文.哈萨克究竟留下了什么讯息给你？”
　　　　“嗯……”
　　　　依然低着头的护久夜断断续续加以说明：
　　　　“其实我也是从亲耳听见哈萨克死前遗言的人口中得知这个讯息，因此完全不知道他留下如此讯息给我的确切理由……”
　　　　接着继续说道：
　　　　“根据他的说法，想要找到薰大人的下落，似乎得先让‘拥有太古记忆’的四只精灵齐聚在吉日市才行。”
　　　　“精灵？这又是为什么？”
　　　　“我也不知道，听见遗言的人表示哈萨克并未提起任何相关情报。”
　　　　“喔～～”
　　　　宗太郎轻摸自己的下巴，护久夜尽可能不去注视宗太郎的双眼：
　　　　“但是相对地，他也留下需要哪些精灵、精灵的居住地点以及交涉方式之类的详细指示。托他提供的指示之福，已经找到三只不可或缺的精灵。哈萨克似乎说过，只要四只精灵全部到齐，自然就能开创通往下一阶段的全新道路。”
　　　　“……”
　　　　宗太郎不发一语，只是定睛看着护久夜。护久夜不由地全身僵硬。
　　　　“嗯，真不愧是护久夜，你的表现真棒！”
　　　　宗太郎边说边伸手拨弄护久夜的头发，护久夜羞得连耳朵都变红了。
　　　　从以前就是这样。
　　　　生性低调的护久夜，虽然每次都不会吹嘘自己的功劳，但是她比任何人都希望得到宗太郎的夸奖。两个人看起来似乎恢复了过去的关系。
　　　　时间仿佛倒流到美好的往日时光。
　　　　然而……
　　　　“啊，糟糕。”
　　　　只是时光无视两人的意愿，一点一滴流逝。
　　　　这两个人已经不再是年轻的犬神与他最喜爱的犬神了。
　　　　“抱歉，护久夜。”
　　　　宗太郎一脸愧疚地双手合十：
　　　　“我差不多该走了。”
　　　　护久夜愣了一下，仿佛完全无法掌握事态发展。她好比已变回二十年前那个“不管主人要去何方，必定一路跟随到底”的自己。
　　　　不过她却马上叹了口气，认清眼前的现状。
　　　　“您……要回到夫人的身旁吗？”
　　　　她目不转睛凝视宗太郎，宗太郎则是边冒冷汗边点头：
　　　　“嗯，不好意思。我答应过她两小时之后就得回家。”
　　　　眼神透露一丝冷淡的护久夜，像是闹别扭地将头撇向一旁：
　　　　“请自便。”
　　　　“唉呀，这这这……”
　　　　“没关系，请您快点回家吧。您一点也无须在意我这个早已被您抛弃的女人，反正我会像青苔一样坐在这里，直到咖啡厅打烊为止。”
　　　　“这、这话未免说得太难听了！”
　　　　护久夜依然不悦地转头不理会宗太郎，不过最后还是忍不住轻笑出声，以有点无力，同时放弃重修旧好的期待，以及跨越内心悲伤的开朗态度开口：
　　　　“您说得没错。不过日后如果有机会，还请抽空见见我这个过去陪伴您的女人。”
　　　　“嗯？嗯……”
　　　　宗太郎也是一脸认真，护久夜做出过去的习惯动作——轻咬他的手臂：
　　　　“请您务必多加保重……”
　　　　宗太郎眯起眼睛，再次轻抚她的头发：
　　　　“嗯，谢谢你的关心。我一定会保重自己……”
　　　　挥着手离开的宗太郎，以及看着他的身影逐渐远去的护久夜。最后总算叹了口气，重重坐回椅子上。就在她细细品味内心的各种微妙感受，闭目沉浸在余韵之中——
　　　　“护久夜，你能够确实遵守宗太郎大人说的话，真的很了不起。”
　　　　赫然听见背后传来一道轻声低语。
　　　　护久夜不禁冷汗直流，同时睁大双眼。
　　　　有人坐在她的背后，而且小心谨慎的她竟然浑然不知。
　　　　这个人再次轻声细语说道：
　　　　“仔细一看，宗太郎人人与启太大人的长相的确十分相似——”
　　　　喝了一口茶继续说道：
　　　　“——可是不太像薰大人。”
　　　　“抚、抚子？”
　　　　护久夜的声音有点走调，并且转身看向背后。
　　　　只见一名少女坐在她背后的桌子旁边，也跟着转身望向护久夜，面带笑容开口：
　　　　“不过，看见你能好好和宗太郎大人交谈，真是太好了。我可是很为你感到担心喔。”
　　　　“难、难不成？”
　　　　护久夜却露出一脸惊讶的表情，开口询问面带温柔微笑的抚子：
　　　　“你一直在监视我吗？”
　　　　觉得有点可笑的抚子摇头加以否定：
　　　　“怎么可能。为什么我非得监视身为同伴的你？”
　　　　“抚子……”
　　　　“护久夜，看样子你已经找到三只精灵了。”
　　　　“呃，嗯。”
　　　　当护久夜前往伊文.哈萨克的住家拜访时，她看见一名早她一步抵达的客人，静静陪在他的尸体旁边。
　　　　有一名少女抢先护久夜一步，找到他的藏身之处。
　　　　护久夜十分熟悉的少女微笑转述伊文.哈萨克留下的最后遗言给护久夜，可是护久夜从未对任何人透露此事。
　　　　在夕阳余晖照射的房间里，仿佛脱水而死的老人遗体，以及面带平静微笑站在床边的少女身影形成强烈对比，至今仍让护久夜念念不忘。
　　　　“还请你务必尽快找到最后一只精灵。”
　　　　身穿黑色洋装的抚子，发出一如往常的声音，在护久夜面前做出可爱的握拳打气姿势：
　　　　“让我们一起加油，尽快查出薰大人的确切下落吧。”
　　　　接着又以开朗的语气说出充满希望的话：
　　　　“绝对不会有问题的。只要同伴同心协力，相信一定能够很快找到薰大人！”
　　　　笑容满面的抚子。
　　　　然而护久夜却紧咬嘴唇，低头不语。
　　　　因为抚子口中的“同伴”——
　　　　不知为何，听起来是如此遥不可及……