　　第一章 占卜得知的未来～也可以说是与同伴的邂逅～
　　　　
　　　　瑞士，一个邻接阿尔卑斯山脉与河流，风光明媚的小国。身为永久中立国的瑞士，以巧克力、精密仪器、起司以及《阿尔卑斯山的少女》闻名。加上遍地牛铃与青翠的景色，湖泊和翱翔的天鹅等特色，是一个田园色彩浓厚的国家。另一方面，瑞士也是个采行征兵制，家家户户备有核子灾害避难室，时刻意识到战争可能性的强国。
　　　　同时又以观光产业立国的瑞士，也在国家政策的背书{注：在票据背面签名或盖章}之下，拥有数间十分值得信赖的私人银行。在某家距离瑞士境内的雷曼湖不远的饭店房间里，可以看见两名少女的悠闲身影。
　　　　“呼，这红茶真是好喝。”
　　　　将嘴边的基诺利茶杯{注：GINORI，创立于1735年的意大利品牌瓷器}移开，楝伴随着叹息轻声说出这句感想。
　　　　蔺草边看菜单边笑着回答：
　　　　“这是一种名叫Knyam的红茶，真是有趣的名字。”
　　　　她很理所当然地念出法文写成的注解。在这趟旅程当中，蔺草已经学会多达十四种不同国家的语言。楝也拜这趟以欧洲为主的旅程所赐，相当熟悉英、法两种最常用的语言。
　　　　纯粹只听发音，她的发音好到连当地人都为之惊讶。实际上也是由楝打电话请饭店柜台提供客房服务。
　　
　　[[IMG,80ed780fc3f4acae85d86e67133b22a1,417,600,203861]]
　　      老实说，这片名为欧洲的土地真的很适合她。
　　　　她为了找寻行踪不明的薰，不惜粉身碎骨。不但一边下达正确指示给散布世界各地的同伴，自己还带着蔺草一同到处拜访全欧洲的著名占卜师，希望藉此得到一丝相关线索。
　　　　在某座湖的湖底找到薰与邪星过去一起生活的古城遗址，也是楝立下的大功。
　　　　但她在如此忙碌的搜查行程当中，依然睁大双眼，尽情享受欧洲这些石砌道路不断延伸，充满古老风味的街道景致、高耸顶端直指天际，内有美丽彩绘玻璃的肃穆教会，以及身穿纯白长袍走在街上的圣歌队伍等。
　　　　楝非常喜欢这种历史悠久、雍容华贵的上流品味。她不禁认为薰的灵魂可能在此，而且在薰回到人世之后，如果说出“我们干脆搬过来这里住好了”这种话，楝一定会高兴得不得了。
　　　　如今她也完全放松心情，尽情享受饭店提供的下午茶服务。
　　　　这问饭店虽然有点古老，不过她很喜欢这些看起来十分华丽的内部装潢，也很中意穿着礼服的服务生毕恭毕敬的服务。
　　　　楝的心情已经把自己当成欧洲贵族。
　　　　她允许今天稍微放松心情，好好享受一番。
　　　　毕竟今天是散布世界各地的同伴，齐聚一堂的重要日子。
　　　　与她同桌的蔺草很有礼貌地喝着普通的苹果茶。在同伴之中排名第三的她，也因为与楝一起行动，再次加深与楝的交情。
　　　　由于感到很难为情，所以她不常开口提起此事。
　　　　在这段期间当中，楝真的付出许多。她不惜弄脏自己最喜爱的服装，积极拜访那些居住在荒郊野外的知名灵能人士及占卜师，并竭尽所能设法从他们口中问出一些有助于寻找薰现今下落的相关情报。
　　　　蔺草数度目睹楝在豪华歌剧院门口停下脚步，露出羡慕眼神凝视那些石彻建筑的身影。她也数次主动提出“要不要进去看看歌剧，转换一下心情呢？”的建议，然而楝坚持不肯答应。
　　　　看样子她似乎暗自许下“不碰自己喜爱的事物，直到薰回到人世为止”的愿望。
　　　　或许这也是在惩罚分明身为犬神之首，却完全没察觉主人苦恼的自己。
　　　　楝不但毅然决然停止她喜爱的逛街购物，也没有再买过任何一套新衣服，只是一心一意专心寻找薰的下落。
　　　　看着楝全心投入的身影，蔺草也在心中暗自许下愿望。
　　　　等到顺利找到薰之后，一定要跟楝和薰三人一同观赏一场最经典、最高贵的歌剧。一定要搬出再奢华不过，完全符合楝个人品味的华丽首饰、服装以及所有一切，来打造出最豪华、最高贵的一天。
　　　　自己也有心理准备，届时将会换上一袭符合楝的品味，带着轻飘飘裙摆的礼服。
　　　　“相信薰大人到时候也会愿意换上一身雪白燕尾服，再别上一朵鲜艳玫瑰，陪伴我们一起度过才对。”
　　　　蔺草再度露出微笑。
　　　　这阵子她时常与楝分头行动。
　　　　蔺草的主要行动是潜入名为网际网路的深沉大海，收集电脑网路之间的各种细微情报，并加以分析、传送给世界各地的同伴，彻底扮演幕后支援的角色。蔺草同时还要负责利用股市交易赚钱，提供稳定活动资金的重要工作。
　　　　护久夜等人只要求最低限度的所需资金，可是衣麻里和沙世加时常传来“钱、我要钱”的联络，这让蔺草感到有点担心。
　　　　她们到底跑去哪里，做了什么事？
　　　　虽然如此，蔺草的内心还是因为终于能与久别的同伴重逢，感到兴奋不已。
　　　　就跟同人贩售会的前一天，总是睡不着的感觉一样……
　　　　蔺草突然露出有点伤心的表情。
　　　　（看来这下是无缘参加今年的夏季同人贩售会了……）
　　　　如今的她是一名双手紧握撑住下巴，脸上浮现无趣微笑的腐女子。
　　　　（难得我画出很棒的作品，这次还打算一定要加入社团的。）
　　　　楝以不可思议的表情望着蔺草。
　　　　就在此时——
　　　　“呜～～热死了！”
　　　　“是谁说阿尔卑斯山很凉快的？这里的夏天简直热到不行。”
　　　　“叽—”一声打开房门的双胞胎犬神——衣麻里与沙世加一脸若无其事地走进房间。两人都穿着灰色旅行装，背着尺寸很大的背包。楝与蔺草同时起身大叫：
　　　　“衣麻里、沙世加！”
　　　　“！”
　　　　无视兴奋地跑向她们的两名同伴，衣麻里露出一副不耐烦的模样，举起单手制止她们：
　　　　“STOP。我们不喜欢这种摆明就是要引人落泪的亲密接触。”
　　　　沙世加也在一旁点头搭腔：
　　　　“对对对～～我们觉得有点累，只想快点好好洗个澡。”
　　　　“啊，嗯。”
　　　　感到疑惑的蔺草有点措手不及，忍不住开口询问：
　　　　“你们到底怎么了？”
　　　　“没什么～～”
　　　　这是衣麻里的回答。
　　　　“我们并不是会因为久别重逢这种小事，就高兴地又叫又跳的幼稚小女孩。”
　　　　沙世加则是嗤之以鼻，楝不禁双手插腰：
　　　　“你们两个是怎么了？让人感觉很不舒眼。”
　　　　“感觉不舒服也没关系。”
　　　　“对对对。我们要冷静一点，平心静气地面对这个状况。毕竟都已经是大人了。”
　　　　两个人一边开口一边走进洗手间，有点失望的楝与蔺草互看对方一眼。
　　　　也不是期待上演什么感动的重逢场面，但是彼此可是睽违整整三个月不见，就算再多一点互动及寒暄应该也不过分……
　　　　不过双胞胎的态度实在太过干脆。
　　　　“该不会发生了什么事吧？”
　　　　蔺草轻声询问，楝只能耸肩回她一句：
　　　　“谁知道？”
　　　　就在这个时候——
　　　　“呜呜……”
　　　　“骗你的。”
　　　　衣麻里和沙世加悄悄从洗手间的门缝探出头来，两人早已泪眼婆娑。
　　　　“想也知道一定很寂寞嘛！”
　　　　“想也知道一定很高兴再见到你们嘛！”
　　　　“可是我们就是会不自觉地逞强耍脾气，因为我们天生就是这种个性！”
　　　　“楝、蔺草！”
　　　　两个人一起吸了一下鼻子：
　　　　“哇～”
　　　　“真的很高兴再见到你们～～！！”
　　　　话刚说完的衣麻里和沙世加马上冲出洗手间，她们的反应让楝与蔺草胸中不禁为之一热。平常总是随随便便又爱恶作剧的两人，居然这么老实表现与自己重逢的喜悦！
　　　　楝与蔺草也忍不住目泛泪光。
　　　　“哇～～！！！”
　　　　衣麻里与楝、沙世加和蔺草抱在一起，握住彼此的双手，又蹦又跳尽情分享久别重逢的喜悦。热闹又开朗的声音立刻充满整个房间。
　　　　经过一番欢天喜地的寒暄，衣麻里和沙世加洗过澡之后，众人又追加新的客房服务。
　　　　洗完澡清爽一下的衣麻里及沙世加，正在心满意足地享用德国香肠与起司。
　　　　也只有这个时候，楝与蔺草才会很大方地宠爱这对姐妹。
　　　　“这一路上想必很辛苦吧？再多吃一点，这也很好吃喔？”
　　　　楝满脸笑容推荐她们吃巧克力。
　　　　“来，我再帮你们倒杯茶。”
　　　　蔺草手持银茶壶在两人身后绕来绕去，忙着帮她们倒茶。双胞胎平常很少受到这种待遇，也一脸满足地不停点头，还提出任性的要求：
　　　　“楝～～人家的嘴角沾到果酱了，帮我擦；”
　　　　“蔺草，茶好烫喔～～帮人家吹凉～～”
　　　　面对卯起来撒娇的衣麻里及沙世加，楝和蔺草虽然嘴里说着“真拿你们没辄～～”还是带着笑容照顾她们。这样良好的关系持续了好一阵子，彼此也开始报告在这段时间里，究竟做了什么事，又遭遇到什么事，聊得相当起劲。
　　　　好像怎么聊也聊不完。
　　　　衣麻里和沙世加刚说完在墨西哥迷路而不小心闯进奇妙遗迹的故事；楝与蔺草马上提起在东欧深山里遇见一群狼人的经历。接下来衣麻里和沙世加又说到参加在亚特兰大举办的双胞胎比赛（一场邀请来自全世界各地，总数超过一千对的双胞胎，较量哪一对双胞胎的心电感应能力最强、最有办法做出一致动作的比赛），并且获得亚军的过程。楝与蔺草也描述她们帮助—名遭到黑手党追杀的记者，搭上由意大利前往英国的渡轮，顺利逃过一劫的故事。
　　　　“哇……原来你们也遇到不少事。”
　　　　衣麻里和沙世加异口同声发出感叹。楝不禁面露苦笑，蔺草也感慨万千地点头：
　　　　“不过彼此都能够平安重逢，真是太好了……”
　　　　说到这里，她才突然想起什么，不经意地开口询问：
　　　　“话说回来，你们要了这么多活动经费，到底把钱花到哪里去了？”
　　　　蔺草其实只是随口问问，并没有什么其他意思。
　　　　‘汇钱给我们。虽然碰到一点小问题，但是不用担心。别透露给楝知情，理由等碰面之后再告诉你。’
　　　　蔺草不觉得有什么可疑之处，随即依照她们的要求汇款过去。
　　　　然而楝不像蔺草一样那么容易上当。
　　　　原本举止优雅地啜饮红茶的楝，突然“喀锵！”一声放下茶杯，发出魄力十足的声音：
　　　　“我……怎么都没听说过这件事？”
　　　　双眼盯着衣麻里和沙世加：
　　　　“这是怎么回事？”
　　　　大吃一惊的衣麻里及沙世加不由地全身僵硬，忍不住说道：
　　　　“这、这个眼镜女！”
　　　　“太多嘴了！”
　　　　蔺草闻言不禁睁大双眼，楝的语气显得很冷静：
　　　　“衣麻里，沙世加。”
　　　　声调相当平静，脸上也带着笑容，不过眼神明确透露一项讯息——
　　　　“你们再不老实招来，待会儿就没这么容易善罢干休啰？”
　　　　衣麻里和沙世加顿时慌了手脚：
　　　　“啊、没有！真的！我们真的需要那笔活动经费！一点也不假！”
　　　　“因为那个老爷爷说我们如果赌不赢他，他就不肯将占卜的结果告诉我们！”
　　　　衣麻里和沙世加你一言我一语，开始大叫起来。
　　　　楝也是一脸怀疑：
　　　　“赌？”
　　　　“对啊～～说穿了还不是楝下达的指示！就是那个住在密西西比州，名叫布莱恩.马可奈的家伙！那个色老头还想对我们下手……”
　　　　“倒不如说他很中意我们，还说要收我们为养女，要求我们永远留在他身边。”
　　　　把双胞胎的说词归纳起来要点如下：
　　　　她们前往美国南部拜访的著名千里眼——布莱恩.马可奈，是一名生性爱嘲讽他人，脾气古怪的老人。他独自居住在一栋占地相当广大的房屋里，几乎不接任何占卜生意，过着离群索居的生活。双胞胎的任务就是拜访这名顽固老人，请求他利用占卜找出薰的下落。
　　　　她们一去拜访就吃了闭门羹。
　　　　不过这对双胞胎当然不可能被这点小事击倒。因为她们会的英文虽然不多，还是靠着拉丁美洲居民也为之惊叹的开朗性格，经历漫长旅程才抵达这个目的地。
　　　　她们光是脸皮就比普通人厚，神经也是特别大条。
　　　　她们闯进马可奈的寝室吵闹、撒娇、威胁、恳求，用尽一切能用的手段。
　　　　马可奈为了逃离这对吵闹的双胞胎犬神，不是躲在被窝里不出来，就是把自己锁进厕所里面，但是这些方法都起不了作用。因为她们利用自己的特殊能力，以许多不同的方式加以骚扰。
　　　　马可奈当然会生气，也忍不住破口大骂。不过也渐渐配合这对双胞胎，甚至不知不觉以类似斗嘴的方式跟她们沟通。
　　　　就在刚好过了一个星期之后，身心俱疲的马可奈早上醒来，发现原本吵到天翻地覆（不是任意取用冰箱里的食物，就是打开超大电视，边看喜剧边放声大笑）的双胞胎，居然从他的眼前消失，也让房屋重回原有的寂静。马可奈不禁“哼！”了一声：
　　　　“真是两个没骨气的小女生。亏我还想说她们如果再努力一点，我搞不好就会考虑帮忙。”
　　　　当他察觉自己心中的动摇，为了否定内心深处浮现的这股感受，急忙摇头说道：
　　　　“这下子我反而觉得耳根子清静许多！”
　　　　说完话的他转头看向旁边，不由自主发出惊讶的叫声。
　　　　他的视线紧盯着庭院的方向。
　　　　整座庭院的转变着实令人惊叹不已：原本茂密杂乱的野草已经拔除，枝叶茂盛的树木也经过仔细修剪。花园整理得十分清洁，多不胜数的花朵盛开，鸟儿也在树梢欢声高歌。
　　　　眼前是一座令人刮目相看、绿意盎然的庭园。
　　　　用披在肩上的毛巾擦拭脸上泥泞的衣麻里，以及忙着操纵除草机的沙世加发现马可奈的身影，同时挥手向他打招呼：
　　　　“喂；老爷爷，你现在才起床啊？”
　　　　“怎么样？我们的技术很棒吧？看你这座庭园好像荒废已久，觉得有点在意的我们就擅自帮你整理咯。当然不会要你付钱，不过要是你真的想付，我们也很乐意收下喔？”
　　　　马可奈张大嘴巴，一时之间说不出话来。
　　　　过了一会儿之后，只见那张满是皱纹的脸上表情缓缓改变：
　　　　“呵！”
　　　　最后终于发出一阵高亢爽朗的笑声：
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈！你们这两个小女生的所作所为，还真是大出我的意料之外！就算再怎么厚脸皮，也该有个限度才对吧！哇哈哈哈哈！我中意你们！双胞胎，我开始中意你们两个了！哇哈哈哈哈！”
　　　　马可奈已经有十年未曾如此开心地大笑一番。
　　　　闻言不禁傻眼的双胞胎看着彼此的脸：
　　　　“那个老爷爷要不要紧啊？”
　　　　“谁知道？”
　　　　衣麻里伸手轻戳脑袋，沙世加也偏着头感到怀疑。
　　　　不过此举让布莱恩.马可奈这名号称美国最古怪的占卜师打开心房，也是不争的事实。如果换成其他犬神来访，绝对不可能做到这一点。
　　　　只是马可奈好像非常喜欢她们，甚至还对她们说：
　　　　“我很喜欢你们带来的热闹气氛，及有话直说的个性。犬神？简单来说就是我们这里的妖精侍从之类的吧？没关系没关系，你们就当我的养女，在这里住下来吧。只要你们愿意，我倒是很乐意帮你们算一下想找的东西在哪里喔！”
　　　　双胞胎连忙反驳：
　　　　“说什么傻话啊！”
　　　　“你没关系，我们可是很有关系~~！”
　　　　马可奈露出笑容接着说道：
　　　　“不愿意吗？你们有权任意使用这栋房子里的所有东西。等我死了之后，这栋房子也归你们所有，还可以尽情照顾这座庭园喔？”
　　　　双胞胎突然不知道该如何回答。
　　　　这栋房子里的东西的确很有趣，老爷爷也不是坏人，对这座庭园也很感兴趣，不过……
　　　　“老爷爷，很抱歉。”
　　　　“很高兴你这么喜欢我们……”
　　　　““我们还有同伴以及应该回去的地方在等待我们。””
　　　　双胞胎难得露出坚定的认真神情，异口同声地回答。
　　　　“不好意思！”
　　　　“真的很对不起。”
　　　　面对两人有礼貌地鞠躬道歉，马可奈只是耸耸肩。看来他也知道她们会有这种回答。因此马可奈没有感到失望，反而露出恶作剧的笑容：
　　　　“嗯，若是这样也没办法。不过你们总该还有一点时间，可以陪我这个老头子玩吧？嗯？”
　　　　边说边轻拍双胞胎的肩膀，衣麻里和沙世加不禁面面相觑。
　　　　“然后啊！”
　　　　场面拉回现在，衣麻里正在努力说服楝，沙世加也在一旁叹气：
　　　　“这个老爷爷年纪虽然大了，可是喜爱玩扑克牌更甚于一日三餐。明明过着隐居的生活，却是个每周必定前往赌场报到的重度赌徒，所以我们只好一直陪他玩牌。”
　　　　“对对对～～”
　　　　“原来是这么一回事。”
　　　　蔺草的脸上也露出微笑：
　　　　“相信那名老爷爷独居了这么久，内心一定相当孤单吧？”
　　　　“他说只要从他手中赢走一万美金，他就愿意帮我们占卜。”
　　　　“所以我们也很努力地想要赌赢他。”
　　　　“大概将近一个星期吧？除了睡觉之外，我们三个人几乎整天都在赌扑克牌喔！”
　　　　“真是辛苦你们了～～”
　　　　蔺草已经完全相信她们的说辞，双胞胎笑着看彼此一眼，随即收起笑容，仿佛想表达“我们的确吃了不少苦头”煞有其事地点头。
　　　　但是楝可不会如此轻易就上了她们的当。她以冷静的语气叫了两个人的名字：
　　　　“衣麻里，沙世加。”
　　　　“什、什么事？”
　　　　“怎么了吗？队长。”
　　　　面对眼前的强敌，双胞胎的声音变得有点尖锐。楝眯起双眼，慎重其事地开口询问：
　　　　“我能向你们确认两、三件事吗？”
　　　　“请、请说。”
　　　　“用、用不着客气。”
　　　　衣麻里先回了一句，沙世加也跟着搭腔。于是楝问道：
　　　　“第一件事，马可奈先生最后是否有将占卜的结果告诉你们？”
　　　　衣麻里露出松了口气的神情，沙世加则抬头挺胸回答：
　　　　“当然有！到了最后他也信守承诺，把知道的一切告诉我们。毕竟他是善良的老爷爷。”
　　　　“既然如此……”
　　　　楝完全不给两人任何思考的时间，马上提出第二个问题：
　　　　“这么好的人，会从你们身上赚钱……而且还是为数不少的钱吗？就我所调查的情报显示，布莱恩.马可奈先生虽然个性古怪，但是绝非贪财之辈。”
　　　　“啊！”
　　　　蔺草也跟着惊叫出声，随后露出锐利的眼神：
　　　　“听你这么一说，刚才你们不是说最后赢了一万美金吗？既然对方已经告诉你们占卜结果，怎么会反而花光身上的钱呢？”
　　　　双胞胎吓了一跳，全身僵硬无法动弹。
　　　　楝双手插腰，把脸凑到她们面前。蔺草也推了一下眼镜，镜片闪出刺眼光芒。
　　　　“呜呜……”
　　　　双胞胎靠在一起缩成一团，不过无言的压力还是持续逼近她们——
　　　　“衣麻里？”
　　　　“沙世加？”
　　　　承受不了楝及蔺草施加的强大压力，双胞胎终于开始胡乱比手划脚：
　　　　“哇～～对不起！”
　　　　“我们不小心在美国迷上睹博的魅力，所以当事情搞定之后，我们就跑到拉斯维加斯，一口气输光所有旅费了！”
　　　　楝与蔺草同时“唉～～”重重叹了一口气。
　　　　之后双胞胎遭到楝责备了整整三十分钟。楝摆出竖起右手手指，左手插腰的姿势，针对她们那种随随便便的态度，狠狠地念了一顿。
　　　　最后还是面带苦笑的蔺草出面缓颊，楝的说教才好不容易告一段落，叹了一口气：
　　　　“算了，就结果来说你们还是顺利完成任务，也顺利平安回来，我就不再计较了。”
　　　　衣麻里和沙世加轻拍自己的胸口，总算松一口气。
　　　　“话又说回来——”
　　　　楝一脸认真地问道：
　　　　“——你们请马可奈先生占卜了吧？最后得到什么答案？”
　　　　“喔，这个嘛。”
　　　　衣麻里点点头，看见她的眼神示意的沙世加也从口袋掏出一张纸条。这张纸条上面似乎写着一段英文。
　　　　“无处不在，追探劈开之物。不存于任何地方，沉淀。一名身穿黑衣的背信者。太古之神终将现身。”
　　
　　[[IMG,4fe329cd90fada974b7de78b842dbd45,419,600,237803]]
　　      楝念出这段描述，又不发一语重新看过一逼。蔺草也从旁边探头观看，在脑中想着这几句话的含意。衣麻里和沙世加也抬头仰望她们：
　　　　“至于其他占卜师算出来的内容，大致就如同我们先前提出的报告。”
　　　　“这样啊……”
　　　　楝仔细思考马可奈的占卜结果，轻轻点头。
　　　　“楝，这句提及‘黑衣’的描述让人有点在意。你看。”
　　　　蔺草边说边翻开先前摆在桌上没动的笔记本。从散布世界各地的占卜师口中问得的相关线索，全部由蔺草详细记录在这本笔记本里。
　　　　在启程之前，楝与蔺草透过查询网路与翻阅书籍的方式，选出将近二十位颇负盛名的占卜师作为拜访对象。由于他们居住的地方，大致可分为欧洲、美洲、亚洲以及非洲四大区域，因此决定由楝和蔺草亲自前往号称占卜术与预知未来高手辈出的欧洲；而事前相关情报收集比较容易的美洲交给衣麻里及沙世加负责：面积广大又有许多未知事物的亚、非两洲则由护久夜担任队长，加上妙音、芙拉诺以及天宗，四个人到处拜访散居各地的知名占卜师。
　　　　之所以派遣最多人前往护久夜带队的亚、非地区，纯粹只是因为面积较广，以及事前调查没有找到什么有用情报，因此护久夜等人非得在当地采访，自行收集占卜师的相关传言与情报。
　　　　冷静沉着的她不但顺利完成任务，还找到数名实力远比出发前预定拜访的占卜师更高强的大师，并且定期将占卜结果回传给楝等人。
　　　　除此之外还有双胞胎送回来的情报。
　　　　绝大多数的占卜师都以口头方式说出占卜结果，因此她们无法分辨个中的细微差异，但……
　　　　“你看，这边也有。”
　　　　正如蔺草所说，在数名占卜师的预测结果当中，都有“身穿黑衣”这几个字。
　　　　“这是怎么一回事？到底代表什么意义？”
　　　　蔺草也不禁偏着头。此时的双胞胎正在一边大口吃着桌上的食物，一边点头说道：
　　　　“我们日后还可以抽空去那个老爷爷家里玩。”
　　　　“是啊～～”
　　　　楝在嘴边打开扇子（蔺草心想：啊，好久没看到她做出这个动作了），动也不动地陷入长考。最后终于开口说出结论：
　　　　“我们必须先筛选那些看似提供有利情报的占卜师。”
　　　　楝等人除了当初预定的占卜师，还靠着探访当地的口耳相传，额外拜访了将近五十名的灵能者。而且都是她们特别挑选，名声比较响亮，也比较值得信赖的人物。不过纵使再怎么精挑细选，她们还是见到许多摆明只想大捞一笔的假灵能者，以及回答模棱两可的无能占卜师，数量多得令她们感到厌烦。
　　　　“总而言之，无法一眼看穿我们并非人类的人，根本不用理会他们说的话。”
　　　　楝一说完，蔺草便在笔记本上做记号，顺便也询问双胞胎的采访状况，将一见面立即识破她们并非人类的占卜师打上圆圈。衣麻里笑着说道：
　　　　“马可奈老爷爷可是在我们还没进屋之前，就已经察觉我们的存在，还出声跟我们交谈。”
　　　　沙世加在一旁猛点头，还说了一句加以补充：
　　　　“他说：‘搞什么鬼，怎么会有两个浑身狗味的家伙跑过来？你们想叫我帮忙找主人吗？丑话说在前面，我可是什么忙也不会帮。’”
　　　　听见她们这番话，楝立刻在马可奈的名字上打了一个双圈。
　　　　“此外还得删掉那些描述过于暧昧，以及看似没什么意义的占卜结果……”
　　　　再加以筛选的结果，包含马可奈的占卜结果在内，最后总共选出十则比较值得相信的情报。
　　　　“啊！”
　　　　蔺草突然惊叫一声，楝也眯起双眼，双胞胎一起吹口哨。
　　　　“真的出现了……”
　　　　楝以平静的语气喃喃自语。因为在这十则比较值得信赖的占卜结果当中，全部都有“身穿黑衣”这个关键字。
　　　　在场众人同时陷入沉默。
　　　　看见这几个带着阴沉气息的字仿佛火焰般浮现纸上，现场气氛突然变得沉重。楝似乎想要打破这股沉闷气氛，以格外响亮的声音内在场众人宣告：
　　　　“唉呀，无论如何，若不加入护久夜即将带回的情报，光看这几个字也说不出个所以然。”
　　　　蔺草急忙点头赞同，衣麻里和沙世加也喊“有有有～～”举起手：
　　　　“请问传说中的护久夜要到什么时候才会出现？”
　　　　蔺草看了一眼时钟确认时间，疑惑地侧着头说道：
　　　　“差不多是该抵达了……”
　　　　她们在旅途中从多位知名占卜师口中得到：“这是一场很辛苦的寻人之旅吗？那么别找我，建议你们去拜访住在波斯的伊文.哈萨克比较妥当。”或“嗯；真是不好意思，这事对我来说好像过于复杂，我无法看清真相。不过住在波斯的伊文.哈萨克搞不好知道什么，你们可以前往拜访他。”之类的相同建议。
　　　　拥有“沙漠大贤者”之名，号称最特别的占卜师“透析一切的水晶眼”——伊文.哈萨克。
　　　　护久夜在途中遇到形形色色的事情，还经过数次迂回曲折，最后终于找到原本下落不明的他，从他的口中得到某个重要提示。
　　　　虽然听过护久夜用国际电话报告此事，楝也还没听说过整件事详细的来龙去脉，搞不好能够获得急速接近薰真正下落的宝贵情报。
　　　　就在一行人满怀期待，转眼望向门口之际——
　　　　“嘿咻。”
　　　　只见一名双手提着行李箱，身材娇小的少女随着一声吆喝出现在众人面前。
　　　　“喔，大家都在啊。抱歉，我来迟了。”
　　　　她的脸上浮现带有成熟气息的微笑，环视周遭一圈。这名少女留着一头银色发丝，还有一对修长的双眼。
　　　　“护久夜！”
　　　　众人都发出惊讶的叫声。
　　　　“楝，你看起来一如往昔，真是太好了；蔺草，多谢你汇了充足的资金给我，我才得以过着舒适的旅行生活；衣麻里、沙世加，你们两个还是一样活力十足。”
　　　　护久夜以成熟稳重的态度依序握过四个人的手。她的举动既不夸张也不装模作样，不过其中蕴含让少女清楚感受“真的很高兴再次见到你们”的一番心意。
　　　　楝、蔺草、衣麻里以及沙世加的眼睛都为之一热。
　　　　护久夜还是一样沉着冷静，除了皮肤有点晒黑之外，她的外表几乎没有任何改变。若是除去抚子不算，她在同伴当中算是年纪最大、能力最为均衡的良知派。
　　　　一看见置身在异国他乡也不见变化的她，大家也不由自主地松了口气
　　　　楝一边看着周围一边问道：
　　　　“护久夜，幸好你也平安归来……倒是其他三人呢？”
　　　　护久夜回答得有些尴尬：
　　　　“楝，实际上……我已经擅自叫芙拉诺和天宗先回日本了。而且妙音也想快点回日本。”
　　　　楝不由地睁大双眼：
　　　　“咦？这是怎么回事？”
　　　　“关于此事我会再找时间详细说明……啊、糟糕，妙音还没上来。”
　　　　她丢下这句话便急忙冲向走廊，过了不久才缓缓推着一身旅行装扮的妙音回房。不知为何，妙音的腋下夹着一个肮脏小壶，心不在焉地边走边看向天花板。
　　　　“妙音！”
　　　　“喔～～好久不见！”
　　　　对于双胞胎的招呼声也没有任何反应。接着又突然露出诡异笑容，下一秒钟又用力摇头：
　　　　“楝才不会这样脱光光跳舞！骗子！”
　　　　然后使劲对着空气使出一记头槌。看到她的奇怪举动，双胞胎也吓得跌坐在地。她刚才怎么会喊出这种话？楝忍不住说声“什么？”还竖起一对眼睛。
　　　　护久夜长叹一口气，开始娓娓道来。
　　　　她们在这趟旅程里，究竟遇到什么遭遇……