　　Prologue 紊乱之血～也可以说是巨头的对谈～
　　
　　　　“嗯，川平薰的确是非常可怜。”
　　　　赤道斋说得面无表情。冷静的楝一边看着他，一边开口回应：
　　　　“是啊，没错。”
　　　　他是一个以压倒性魔力为傲的怪物，同时也是高举莫名其妙的理想，将吉日市与川平家推进混乱深渊的始作俑者。然而不知为何，楝不觉得赤道斋这番话纯属谎言。
　　　　他大概也觉得“川平薰的命运”值得同情。
　　　　这是楝的看法，但是此事反而让楝感到很不愉快。因为他制造出来的魔导人偶库珊知佩与<大杀界>正是导致薰消失的原因。就在心想“这个臭男人，居然还有脸讲出这种话！”的楝打算说些什么之前，面露冷笑的赤道斋阻止楝的发言：
　　　　“我必须承认我的失手也造成很大的影响。”
　　　　他说得面不改色：
　　　　“如果责备我能够让你的内心觉得好过一些，那么我也会心甘情愿地接受。不过你应该不是如此肤浅无趣的母犬神吧？应该不是不分情理，做出错误判断的笨蛋吧？唯一继承真正族长血统的犬神啊，你要知道川平薰本人所背负的重担，才是导致事态演变至此的真正主因喔？”
　　　　楝一时无言以对，赤道斋又以毫无抑扬顿挫的语调接着说道：
　　　　“至少我帮助川平薰完成他的宿愿。解救他父亲与妹妹脱离冰棺封印的人是我，这一点任谁都无法否认吧？”
　　　　“你、你这是要求我们对你心怀感激吗？要我们就此原谅你吗？”
　　　　“错。”
　　　　赤道斋缓缓摇头：
　　　　“我既不感到罪恶，亦不后悔。不管能不能得到你们的原谅，对我而言丝毫没有差别。不过我只是想告诉你一件事，那就是这世上只有我能引导你们接下来该走的道路。”
　　　　“……所以你才找我过来吗？”
　　　　“没错。”
　　　　赤道斋点点头：
　　　　“所以我才只找你过来。红发犬神啊，最重道义、忠心耿耿的犬神啊，你不也打算在启程前往世界各地，展开漫长搜寻旅程之前，找个机会拜访我吗？因为你没有任何线索。即使知道川平薰身处这个世界的一隅，但是光靠这一点就想找到他，简直有如天方夜谭。”
　　　　楝握紧双拳，虽然转头望向旁边，仍然不改那股凛然气质：
　　　　“芙拉诺的预知能力根本帮不上忙，只说了一句‘我看见天空’而已。智羽的寻人秘术也没有任何反应，只有‘虽然知道薰大人目前人在某个地方，但是人家的大拇指转个不停，根本搞不清楚方向’。她们顶多只能够提供这么一点提示而已。赤道斋——”
　　　　她缓缓将锐利的视线看向赤道斋：
　　　　“——我没有恳求你大发慈悲的打算，若你认为需要付出相对的代价，我也愿意马上支付。你我之间终究只能依照对等的契约交换条件。然而如果你坚持拒绝提供协助，我也会用我的一切彻底将你摧毁。你若知道薰大人目前身在何方，就快点说实话。人在哪里，在做什么……将你所知道的一切全部说出来。”
　　　　你的回答呢？
　　　　楝不发一语，只是注视赤道斋。
　　　　现场顿时受到沉默支配。
　　　　赤道斋终于开口：
　　　　“我感到相当难过。”
　　　　由于他依然面无表情，一双半合的眼睛也不知望向何方，楝忍不住傻傻地反问：
　　　　“什么？”
　　　　赤道斋的语气还是一派淡然：
　　　　“我说，我感到相当难过。”
　　　　“这、这是怎么回事？”
　　　　步调大乱的楝再次回问，赤道斋却是一副理所当然的态度：
　　　　“你实在太过咄咄逼人，一点都不相信我。”
　　　　面对似乎在不知不觉中受到伤害的赤道斋，楝只能一脸困惑地回答：
　　　　“这……”
　　　　“楝。”
　　　　赤道斋以明确的态度注视她的双眼，叫出她的名字：
　　　　“我可是比你想象的还要中意川平薰喔？的确，凡是挡住我前进道路之人，我都会立即动手加以消灭，丝毫没有手下留情。只不过同样地，假如我发现有人即将遭到我以外的人动手抹煞，我也会马上出手相助。此举不需任何理由与代价，因为我也是一介人类。”
　　　　“赤道斋，你到底想说什么？麻烦你再说得清楚一点。”
　　　　“换句话说，我也稍微想过寻找川平薰的方法。”
　　　　楝不由地一脸惊讶，赤道斋也重重点头：
　　　　“其实有一个绝对完美的方法。”
　　　　“什、什么方法？”
　　　　“就是重新制造<大杀界>。”
　　　　楝倒吸一口气，不过赤道斋却马上摇头：
　　　　“但是这个方法有个问题。虽然这样一来既完美又没有任何缺点，川平薰也可以重新回到世上，但是你没有忘记吧？自从尝到大妖狐带给我的败战苦果，我可是花了整整三百年的光阴，才创造出<大杀界>这个完美作品喔？”
　　　　“三百年……”
　　　　“我还记得它的基本构造，再次建构用不着花上这么漫长的时光。大概只要一百年；如果大妖狐愿意彻底提供灵力上的辅助，还可以缩短到五十年；假如只限定让<大杀界>发挥将川平薰变回原有模样的功能，那么只需要二十年；再加上犬神与人类全力提供重制<大杀界>所需材料，最短只要十年。不过这已经是极限，再怎么努力也无法更加缩短。也因为如此<大杀界>才能发挥‘绝对实现愿望’的梦幻功能。”
　　　　“十年……”
　　　　楝以手捂住嘴巴，沉思了一会儿才回答：
　　　　“不行，等不了这么久。姑且不论我们，对身为人类的薰大人来说，十年实在……”
　　　　“我知道。”
　　　　赤道斋眯着双眼点头：
　　　　“不管先前变成什么模样，一旦花上这么长的时间，都有可能导致他的外貌产生永久变化，或是迎接真正的死亡。”
　　　　楝沉默无言咬着嘴唇，赤道斋又接着说道：
　　　　“你可别搞错了，这终究只是靠〈大杀界〉来创造‘消除掉川平薰消失的显示，让他从虚无再现人世’这项事实中所需花费的时间。倘若纯粹只想找到川平薰的下落，当然不需要这么久。”
　　　　“我就是在问你口中的方法……”
　　　　“楝，你说懂得使用预知能力与探寻法术的犬神，是不是叫芙拉诺和智羽？”
　　　　赤道斋突然抛出这个莫名其妙的问题，楝也感到十分不解：
　　　　“嗯，就是她们……有什么问题吗？”
　　　　赤道斋点头说道：
　　　　“集中一定程度的灵力，再以手指或脑来感应不停流动的因果过程，这其实是基本中的基本技巧，同时也是应用范围相当广泛的技巧。身为大魔导师的我，这种程度的技巧自然了若指掌。你看，就如同你家智羽找人时的动作一样……”
　　　　边说边指向自己的两腿之间——
　　　　相较于智羽一边转动拇指，一边使用探寻术的可爱动作，赤道斋也用两腿之间的那话儿……
　　　　“这、这种事情不用解释得这么清楚！”
　　　　满脸通红的楝马上放声大吼，赤道斋依然眯着双眼：
　　　　“嗯，总而言之，我想说的话很简单——就是我虽然不怎么擅长，但即使是如今形同一具空壳的我，依然能够使用预知能力和侦测某人下落的探寻术等技巧。而且准确度八成比你口中的智羽和芙拉诺还高。”
　　　　楝有点佩服地点头同意，总算搞清楚赤道斋想要表达什么。
　　　　“那么……你已经掌握到薰大人的下落了？”
　　　　对于这个问题，赤道斋只是摇头：
　　　　“若说我已掌握些许线索，确实也有一点头绪；但要说我没有半点线索，其实也没什么不对。你要知道，真要追根究底，当时川平薰的存在可是差点遭到功能完美的<大杀界>彻底抹煞喔？虽然乍看之下是由于<大杀界>在启动之际受到妨碍，才令他得以勉强与现世维持某种程度的关系，但正因为你们如此乱来的举动，反而衍生过多遭到扭曲的因果关系，进一步导致川平薰的命运混乱不明。我听说好像是川平启太撞上<大杀界>所造成的吧？”
　　　　“嘻嘻嘻……”赤道斋笑了几声：
　　　　“总而言之，目前因果系数变得既复杂又模糊不清，偶然因素实在太多。对一般人来说，就算想预知其未来也无法预见；即便想找寻此人下落，也会遭到一阵过于暧昧的浓雾遮住视线。但是我可不一样，楝。”
　　　　赤道斋说得斩钉截铁：
　　　　“前往世界各地，寻找著名的占卜师和千里眼吧。”
　　　　“……”
　　　　“这就是我看见的未来，以及找回川平薰的重要线索。”
　　　　“我可以期待……可以相信你说的这番话吗？”
　　　　“当然可以，依照你们努力寻找的过程，必定能够寻回川平薰。至少我是如此认为。”
　　　　楝露出一副豁然开朗的表情，赤道斋也坚定地点头：
　　　　“不必担心，只要你们全心全意寻找这些人类占卜师，一定可以得到更进一步的线索，必然会有某些事物变得更加鲜明——这就是我所看见的未来。只不过……”
　　　　“只不过？”
　　　　“虽然我不确定……”
　　　　他难得支吾其词，压低自己的视线。楝很坚持地要他继续说下去：
　　　　“赤道斋，只不过什么？”
　　　　“只不过……或许你们必须得付出某些代价也说不定。例如想让薰重回人世，就要拿你的命来交换……大概就是类似这样的代价。‘太古的某种存在’与‘代价’便是我看见的线索。楝，我问你……”
　　　　他缓缓抬头，直截了当地询问：
　　　　“你的心中是否有所觉悟？假设日后当真遇上必须以你自身的生命作为代价，方能救回川平薰的场面……”
　　　　楝打断赤道斋的发问，只见她脸上浮现强而有力的美丽笑容：
　　　　“赤道斋，我是薰大人的犬神。如果只以我一个人的生命，就可以让整件事情圆满落幕，我必定毫不犹豫。”
　　　　赤道斋深深点头，楝也在道谢之后起身离开。这是发生在这群以楝为首，效忠川平薰的犬神正式动身前往世界各地之前两天的事……