　　第三章 拐弯抹角的才女～也可以说是等待之人的忧虑～
　　　
　　　　启太对着手机直抱怨：
　　　　“啥？这也太突然了吧，假名大哥？”
　　　　当天只有静静阅读《清秀佳人》的薰待在启太身旁。薰一边听着启太“我的意思是说，为什么～～你每次总是这么突～～然呢？我也有一、两件预定好的事情等着我处理耶？”向电话另一头的人猛抱怨，内心一边浮现“我懂了，大概又是假名史郎先生临时又有什么事了”的结论。
　　　　她曾经好几次听见启太抱怨“假名大哥委托的工作酬劳确实是很高没错，但每次只要跟他一扯上关系，总是会发生一些莫名其妙的状况，所以整体来说根本就不划算”。虽然启太颇有怨言，但是薰相信不擅拒绝的启太，最后还是会半推半就地接下假名史郎委托的工作。
　　　　现在的薰对川平启太已经有某种程度的认识，知道他就是这样的人，一边翻着手上书籍还不由地轻笑一声。
　　　　就在这个时候，直到方才都觉得很麻烦的启太，语气突然有了一百八十度的转变。
　　　　“咦？什么？真的假的？”
　　　　薰也忍不住抬起头来。
　　　　她记得先前也曾经有过相同的变化。再仔细一看，启太的脸上表情变得十分放松：
　　　　“真的？哎呀～～假名大哥也真是的，你如果乱开玩笑，事后我可是会发飙喔！”
　　　　声音听起来十分开心，身体也动个不停，眼睛露出低级的猥琐眼神。只听见他说出一句态度跟方才截然不同的话：
　　　　“好～～这种小事包在我身上就对了。凭我和你的交情，根本不算什么！”
　　　　薰内心登时有了相当不吉利的预感。
　　　　启太又笑着聆听假名说话，回了一句：
　　　　“嗯，我知道了。人已经过来了吧？嗯嗯，你放心，完全没问题！”
　　　　启太“哔！”按下结束通话键，突然一脸紧张转头看了周围。
　　　　看来他是在确认阳子在不在身边，薰也露出自己都没有察觉的冷漠眼光：
　　　　“……启太哥哥，假名先生是不是委托了什么和女人有关的工作？”
　　　　启太脸上瞬间浮现大吃一惊的神情：
　　　　“咦？这这这……你怎么知道？”
　　　　“我怎么会不知道！”
　　　　薰心中虽然这么想，但是没有脱口而出。她勉强自己露出僵硬的笑容：
　　　　“嗯，嗯……我只是如此猜测而已。”
　　　　启太又换上放松的笑容：
　　　　“这样啊，你的感觉真是敏锐，你猜的一点也没错！”
　　　　他一边伸手轻摸薰的头发，一边继续说下去：
　　　　“其实是假名大哥说他有个相当漂亮的妹妹，待会儿要过来我们家！而且还说什么务必要和我见面，好好地谈一谈！”
　　　　薰一听到这句话，内心马上浮现“绝对要紧盯启太的一举一动！”的想法。
　　　　这么做不只是为了保护假名先生的妹妹，同时也是为了这个家的和平。
　　　　“听说啊～～假名大哥的妹妹是一位相当了不起的才女喔！”
　　　　启太为了前往迎接假名的妹妹，起身走向庭院。薰也跟在他的身旁，不停地点头称是。
　　　　“据说她还拥有‘三重二〇〇’的称号喔。”
　　　　听到启太的话，薰侧着头一脸怀疑：
　　　　“‘三重二〇〇’？”
　　　　“嗯～～呃，我想—下假名大哥刚才是怎么说的？首先她年纪轻轻就当上大学副教授，智商居然高达二〇〇！”
　　　　薰不禁睁大双眼。
　　　　智商二〇〇可是找遍全世界也没几个的超级天才。启太不禁感到相当佩服：
　　　　“哪像我先前做智力测验，没想到跑出跟黑猩猩差不多的数字，害我必须重做一个～～”
　　　　其实这也算是很不正常的结果，薰不由地冒出一丝冷汗。
　　　　天资优异的薰先前也曾经接受学校做的智力测验，也有智商一四〇这个远高过一般人的惊人数值。
　　　　即使以薰的成绩为基础，智商二〇〇也真的高过头了。
　　　　“除此之外，据说她在运动和艺术方面的表现也相当不赖，至今获得的奖杯与奖状的总数高达二〇〇个。”
　　　　薰忍不住“哇～～”叹了口气。
　　　　她的运动神经也不算太糟，但是她没有绘画素养、又缺乏音乐才能，因此一听见有人在这方面能够大放异彩，便不禁由衷感到佩服。
　　　　“还有，异性向她告白的次数也多达二〇〇次。”
　　　　启太最后又补上一句。
　　　　虽然薰一直表示佩服，启太反而面露苦笑：
　　　　“只不过一个人同时拥有这么多优点，反而会让人怀疑。其中又加上假名大哥的偏心，因此我觉得要是对他的描述照单全收，似乎也不太妥当。”
　　　　启太又笑了几声：
　　　　“不过话说回来，对于他说妹妹很漂亮这一点，我想八成不会有错。毕竟假名大哥全身上下也只有那张脸比较能看。”
　　　　“那……假名先生的妹妹是为了什么目的，才来我们家拜访呢？”
　　　　薰装得一副若无其事的模样，启太立刻发出十分诡异的笑声：
　　　　“我刚才不是说过了？假名大哥说她对我有兴趣啊！据说她一听见假名大哥谈起我的事，便说无论如何都想见我一面，马上冲出大学研究室。”
　　　　“原来如此……”
　　　　薰轻轻点头。
　　　　看来在阳子出门的此时，似乎只剩下自己有办法保护这个家的安宁。要是发生启太看见绝世美女而彻底失控的状况，那么即使要自己挺身而出，也非得阻止事态恶化下去。这是为了阳子与智羽，同时也有一小部分是为了自己。
　　　　就在薰边点头边暗自思考之际，她与启太已经不知不觉来到住家与外围森林之间的交界。
　　　　“听说她好像戴着一顶附有羽毛装饰的帽子，一眼就能看出来……”
　　　　启太把手放在眼睛上面眺望，注视通往森林的小路。
　　　　就在这个时候——
　　　　“咚！”地面为之撼动。
　　　　“嗯？”
　　　　启太不禁皱起眉头：
　　　　“是地震吗？”
　　　　咚！
　　　　地面再度摇晃，周遭的树也摇个不停，树上鸟儿急忙振翅逃离，现场充斥一股杀伐之气。
　　　　咚……启太和薰慌乱地环视周遭，这下子总算察觉到一件事。
　　　　来者的速度相当缓慢，但肯定是从背后缓缓接近两人。
　　　　咚……
　　　　又听到一声震动，一道庞大黑影笼罩在启太与薰身上。耳边传来一阵“噗咻～～咕喔～～”不像人类发出的呼吸声。全身冷汗直流的启太与薰，同时缓缓转身望向背后。
　　　　“啊……”
　　　　启太吓得目瞪口呆。
　　　　“！”
　　　　薰的双手握拳捂住嘴巴，压抑即将脱口而出的尖叫。
　　　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　但是启太已经忍耐不住了。
　　　　不知道在什么时候，他们两人的背后赫然出现一只神秘的生物。
　　　　前所未见的体格，超重量级的肌肉，就是形成这个神秘生物身体构造的基本元素。若是要加以比喻，就如同是在六千五百万年前早已绝种的恐龙，莫名混入大金刚的血统，并且经过突变进化，才会产生这种神秘生物。
　　　　令人惊讶的是，来者的身上居然穿着一条人类的裙子。
　　　　虽然尺寸为一般人类穿着的十倍，但明显是一件粉红色的裙子。上半身可以清楚看见两只肌肉结实隆起，粗壮仿佛松树树根的手臂，垂在打着大号钢扣的皮背心外面。
　　　　“呃、那个……”
　　　　来者只要挥动那双粗壮有如破坏机具的手臂，八成就连水泥也能够轻松粉碎。
　　　　“呃……”
　　　　启太好不容易恢复冷静，提心吊胆地开口询问：
　　
　　[[IMG,a013293563fe892a93c347103eea090b,416,600,206281]]
　　      “你到底是什么玩……不对，请问你是谁？”
　　　　仔细一看，这个生物的确具备人类的外形，看样子似乎是个人类。
　　　　不过再怎么看，还是比较接近大金刚。
　　　　“啊、啊啰哈～～”
　　　　启太的脑袋一片空白，试着改用其他的招呼方式。
　　　　那个。
　　　　也只能用代名词加以称呼的那个动了一下眼睛。那个在看似头部的部位戴着蒙面摔角选手惯用的皮面罩，因此启太才无法在第一时间确切分辨那个的实体。
　　　　至于暴露在裙子外面的毛绒绒的双脚上面什么也没穿。
　　　　“听、听得到吗？”
　　　　启太稍稍松了口气，看样子勉强能够进行某种程度的沟通。但是就在此时，至今一直屏住呼吸、吓得无法动弹的薰突然发出惊叫声：
　　　　“啊！”
　　　　随即举手指着那个的头顶。
　　　　启太也同时察觉那个头上的东西，不由自主瞪大双眼。
　　　　那个的头上，戴着一顶附有时髦羽毛装饰的可爱帽子。
　　　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～？？？”
　　　　启太忍不住放声呐喊：
　　　　“这个就是假名大哥的妹妹吗～～～～～～！！！？？”
　　　　这就是启太不再轻易相信人性的瞬间。
　　　　“呼哈呼哈呼哈……”
　　　　那个……不对，应该说“暂定假名史郎的妹妹”还在不断喘息，不过看起来并不像是在咳嗽或发笑。
　　　　“咦～～？”
　　　　启太的内心受到重大打击，导致精神年龄有点往后退。
　　　　“不会吧，难道真的是假名大哥的妹妹？”
　　　　真是令人难以接受。
　　　　“骗人的吧？这是什么状况啊——？”
　　　　薰伸手指着那个：
　　　　“可、可是启太哥哥你看，她的头上的确戴着约好的帽子。”
　　　　与其说是戴着，不如说那顶小帽子放在那个的头上。
　　　　“呼哈呼哈。”
　　　　那个再度抖动双肩，重覆吐气吸气的动作。
　　　　“咦～～？”
　　　　启太一脸皮笑肉不笑的表情，伸手握拳捂住嘴巴：
　　　　“这这这、麻烦等一下、先等我一下。这个哪里像是‘三重二〇〇’？”
　　　　薰一脸正经八百地伸出食指抵住下巴：
　　　　“呃～～会不会是身高、体重……”
　　　　聚精会神地由上往下看了一遍：
　　　　“再加上胸围呢？”
　　　　“这种吓死人不偿命的数值是怎么回事！还有，这跟才女根本扯不上任何关系吧！”
　　　　“嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！呜喔喔喔！喔嘎啊啊！”
　　　　那个突然像大金刚一样，举起双手敲打自己的胸部。
　　　　“怎、怎么回事？怎么会突然开始拍胸脯啊？”
　　　　“我猜她一定是想说‘正确答案’吧……？”
　　　　这两个人就好像为了研究灵长类生态，来到原始丛林深处的生物学家。
　　　　“喔喔喔喔！”
　　　　“咚咚咚！”拍打自己的胸膛之后，那个“八成是假名史郎的妹妹”身手探入怀中，缓缓抽出一张白纸。
　　　　“喔？怎么了怎么了？这次好像从胸口拿出什么东西了？”
　　　　“启太哥哥，不行这样。不管再怎么说，对方好歹也是一名女性，你不可以这样目不转睛盯着对方的胸部。”
　　　　“那个……是女性吗？”
　　　　就在启太与薰窃窃私语之时，那个已经将白纸递到启太面前。接过白纸的启太虽然冷汗直流，还是开口向她道谢：
　　　　“呃、谢谢你。”
　　　　薰也从旁探头看着启太手中的白纸。纸上写着一行字：
　　　　‘应对说明书～以免不慎丢了小命～’
　　　　一阵沉默，启太、薰以及那个都不发一语。最后启太终于发表哭笑不得的感想：
　　　　“哈哈，原来如此。妹妹的‘说明书’吧？假名大哥，真是感谢你的一番好意。”
　　　　“喔喔喔喔！！！”
　　　　那个又发出吼叫，仿佛是在同意启太的话。
　　　　薰接着念出白纸上所写的注意事项：
　　　　“呃～～‘首先请浇灌大量水分。一旦水分不足，可能发飙大闹一场。拿水管直接朝身上喷水是最好的做法。除此之外，要是曝晒在太阳底下的时间过长，也会发飙大闹一场，造成惨不忍睹的后果。还有太无聊会发飙、太兴奋也会发飙，因此严禁给予过度刺激。由于是个纤细的孩子，请千万不要有任何激怒的动作，否则发飙的后果不堪设想。’”
　　　　“不管怎么做都会发飙嘛！”
　　　　启太使尽全力吐槽。此时“八成是假名的妹妹”突然垂下双臂，以猴子走路的方式晃动巨大的身躯，开始缓缓朝着庭院走去。
　　　　启太及薰互看了一眼——
　　　　“啊、喂！假名大哥的妹妹！”
　　　　“请你等一下～～！”
　　　　急忙追了上去。
　　　　同一时间，阳子、智羽以及芙拉诺三人正在迎接一名出乎意料的访客，不禁感到很惊讶。
　　　　阳子和芙拉诺刚去超市买东西回来，智羽则窝在自己的房间里制作药物。当她们三人齐聚在客厅之时，意外地看见川平薰犬神排名第六的天宗出现在屋子里，忙着找寻某种东西。
　　　　“呜哇！天、天宗？”
　　　　阳子不禁睁大双眼，虽然一直待在国外的她毫无前兆地回家令阳子感到惊讶，但令人不解的是她手上竟然提着一个装满水的水桶。只不过智羽根本不在意这些事，兴奋地跳到天宗身上：
　　　　“哇～～天宗，欢迎你回来！”
　　　　芙拉诺也快步跑向她：
　　　　“真的是天宗！你长大了不少～～好久不见了～～”
　　　　芙拉诺和智羽又是拥抱又是磨蹭，天宗就好像人球般被她们推来挤去。然而天宗难得有违她的个人风格，硬是打断两人的欢迎举动：
　　　　“各位，我回来了。不过眼前有件紧急的事，我必须尽快找到某样东西才行。”
　　　　阳子等人一脸怀疑，不由地面面相觑。
　　　　“乌克兰的大树精灵？”
　　　　阳子皱起眉头，望向在场众人。
　　　　天宗难得对她们说了很多话，又随即快步离开客厅。智羽及芙拉诺虽然跟天宗相处已久，还是第一次看见天宗露出如此紧张的模样。
　　　　“她刚才确实说过。”
　　　　智羽双手抱胸，煞有其事地回答阳子。
　　　　“总而言之我们也快点行动，一起帮天宗寻找精灵的下落。”
　　　　一行人点了点头，起身离开客厅。
　　　　简短说明一下整件事的来龙去脉。简单来说就是天宗远渡重洋，顺利把能够帮助她们寻找薰确切位置的乌克兰大树精灵带回日本，却不小心在家里和精灵走散。由于是树木精灵，因此最怕口渴，希望可以尽快补充水分。不管用什么东西都可以，只要装满水泼在精灵身上就好了。
　　　　“可、可是你说的精灵到底长得什么模样啊？”
　　　　听见阳子的询问，天宗只回答一句：
　　　　“只要看上一眼，马上就能认出来。”
　　　　阳子一边拿着水桶在洗手台装水，一边对其他两人说道：
　　　　“就算她这么说，我们还是不知从何找起啊，你们说对不对？”
　　　　“啊。”
　　　　就在此时，有一名女性经过走廊转角，发现她们的身影之后立刻放声大叫。
　　　　那是一名相当漂亮的女性，有着一头金发与一对碧绿眼眸，身穿白色衬衫。是个身材高挑纤细的高雅女性。
　　　　“救、救命啊！”
　　　　只见这名女性热泪盈眶，脚步蹒跚地走近她们。
　　　　少女们同时心想：就是她！
　　　　她们认为眼前这名女性就是天宗口中的大树精灵。
　　　　“救救我……”
　　　　最佳证据就是她再也忍受不了口渴的侵袭，努力朝着洗手台伸长手臂。
　　　　因此……
　　　　“好～～水来咯！”
　　　　少女带着满面笑容，开始拼命对这名绝世美女泼水。
　　　　“咦？这、等……等！哇！”
　　　　这名美女虽然大吃一惊，想要开口说些什么，但是少女们丝毫不在意她的反应。
　　　　“嘿嘿嘿！”
　　　　智羽抓起水管，直接对准她的脸不断喷水。
　　　　“来～～这是你想要的水。快点恢复元气吧”
　　　　芙拉诺也拿着水桶，将整桶水倒在她的身上。
　　　　只见三名少女面前有一名每次只要想开口，水就会流进鼻子与气管里，导致呼吸困难的美女。她已被自己的眼泪和鼻涕搞得不成人形。
　　　　“哇？噗！我、我不需要水！快！快住……！”
　　　　下一秒钟。
　　　　“看我的～～！缩地！”
　　　　阳子将大量清水移到她的头顶，再一股作气加以解放，给了她最后一击。
　　　　“好痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！！”
　　　　这阵如同瀑布的水流发出轰隆巨响倾泄而下，淹没了美女所在的位置。
　　　　同时遭到沉重水压攻击的女性也不由地两眼昏花，待在原地打转。
　　　　直到此时此刻，少女们总算停止泼水的举动，而是一脸不安交互看着彼此。因为不管再怎么看，她的模样都不像是喜爱水分的大树精灵。
　　　　“咦？这个人？”
　　　　三个人都不禁侧着头，问了相同的问题：
　　　　“是谁？”
　　　　被少女误认是“大树精灵”的假名史郎妹妹就此晕倒失去意识。当她来到这个屋里，遇见了一只巨大的怪异生物，吓得她不由地放声尖叫、急忙转身逃跑，头上的帽子也掉在地上……任谁也想象不到她曾经遭遇如此可怕的体验。
　　　　另一方面，当时的启太与薰，正在拼命追赶一边发出“呜呵！”叫声，一边不断前进的假名史郎的妹妹（在他们的认定之中）。
　　　　“喂～～快点回来啊！呃～～呜呵子小姐！假名呜呵子小姐！”
　　　　启太嘴里喊着随兴为她取的姓名。
　　　　“求求你，请你快点回来！”
　　　　薰也使尽全力呼唤，希望她能够回心转意。
　　　　那个一面晃动双臂一面看过四周，随后朝着川平薰家里最大的榉树前进，并以出乎意外的轻巧动作爬上大树。其实身为大树精灵的她只是想对树木打招呼，顺便找个地方躲暑而已，可是启太压根儿不这么认为。
　　　　启太的内心深深领悟到一件事：“她果然是一只大金刚！”
　　　　“喂喂喂！给我站住！金刚芭比！给我回来！”
　　　　“喂～～爬那么高很危险喔！”
　　　　但是那个完全不理会启太等人的呼叫，一转眼就往树梢的方向前进。
　　　　“啧！”
　　　　启太忍不住咋舌，自己也跟着抓住眼前最粗的树枝。
　　　　“这、这样太危险了，启太哥哥！”
　　　　摆脱身后大吃一惊、出声制止的薰，启太爬树追赶上去。
　　　　“真是个麻烦的家伙！”
　　　　“呜呵呜呵呵！”
　　　　“金刚芭比——推测为假名史郎的妹妹”相当高兴往上爬，启太也展现不输给那个的轻巧身手紧追在后。
　　　　至于薰只能提心吊胆地双手合十，站在树下仰望这场追逐战。
　　　　就在此时——
　　　　“原来在这里……”
　　　　一名少女在不知不觉之间悄悄出现在薰身旁。
　　　　薰吓了一跳，顿时动弹不得。
　　　　那是一张从未见过的长相——身材高挑、用刘海遮住双眼的少女。就在薰准备询问“你，你是谁？”的瞬间。
　　　　“啊！”
　　　　这名少女，也就是天宗发出一声轻呼。
　　　　薰也反射性跟着她往上一看，立刻单手捂住嘴巴，放声大叫：
　　　　“啊！启太哥哥危险！”
　　　　原来是树上的启太脚底滑了一下，整个人往下堕落。他的身体以惊人的速度不断往下掉。不过他硬是让自己的身体贴住树干，并用双手紧紧抱住树枝，总算逃过一劫。
　　　　“我、我没事！”
　　　　过了一会儿，启太这才伸手擦掉额头的冷汗，并向站在树下的薰挥手。薰见状总算轻抚胸口，松了一口气。旁边的天宗则是面无表情看着启太的身影。
　　　　启太再次动身追赶不停“呜呵呵、呜呵呵！”乱叫的呜呵子。
　　　　“喂，呜呵子！给我停下来！”
　　　　“呜呵？”
　　　　呜呵子从上方向下俯瞰。
　　　　她总算发现启太正从下方不断往上爬，两人的视线也在此时交会。
　　　　“呜呵？”
　　　　身为女性的呜呵子将启太与自己的位置输入脑中，启太刚好位于她的正下方，因此……
　　　　“啊……”
　　　　启太浑身直冒冷汗，急忙出声加以否定：
　　　　“别、别傻了！我根本没有……”
　　　　正下方——意思就代表从启太目前的所在位置，她的裙底风光可以说是一览无遗。呜呵子心想：自己的裙底风光，全被他看见了……
　　　　“呜呵。”
　　　　只见呜呵子以双手抱住脸颊，满脸通红直摇头：
　　　　“讨厌！”
　　　　只有这两个字是用日文。
　　　　“什么‘讨厌’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　　　下一个瞬间，双手放开的呜呵子，一口气从启太的头上掉下来。
　　　　漆黑阴影遮住启太的视线，启太发出凄惨的叫声：
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　　　两个人就这么一起往下掉。
　　　　霹雳啪叽喀啦！
　　　　一阵惊人的轰隆巨响，数不清的树枝应声折断，呜呵子和启太两人和这些断裂的树枝一路掉到地上。
　　　　啪叽啪叽啪叽！
　　　　薰睁大眼睛，扯开嗓门大叫：
　　　　“启太哥哥！！！！”
　　　　天宗也快步冲了过去。
　　　　噗咚！
　　　　启太与呜呵子一同撞上地面，发出一阵仿佛铅球落地的低沉声响。只见尘土、树枝碎片、树叶跟着漫天飞舞，地表出现一个宛如陨石坑的凹洞。
　　　　“呜呵呵呵……”
　　　　双手捂着脑袋的呜呵子缓缓起身，被她压在底下的启太也好不容易挣扎爬出来：
　　　　“痛痛痛痛痛……好痛啊……”
　　　　一个将近两百公斤的物体掉在毫无防备的人身上，若是换成一般人类，肯定早已被压成肉泥，呜呼哀哉，可是启太却勉强保住一条小命。
　　　　“启、启太哥哥！”
　　　　“唷～～”
　　　　面对一边尖叫一边跑过来的薰，启太甚至还能挥动右手向她打招呼。
　　　　只不过他摇晃的右手显得很诡异。启太“嗯？”了一声，顿时睁大双眼。他觉得右手好像很痛，再仔细一瞧，才发现手肘以下的部位居然弯向某个令人难以置信的方向。
　　　　而且五根手指也全部朝反方向扭曲，紧紧靠着右手手背。
　　　　这是一种极为不舒服的感觉。
　　　　“这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　　　启太放声大叫，目睹如此伤势的薰也眼前一黑失去意识，颓然倒卧在地。
　　　　“好痛！痛死我了！这次真的痛得要命啊！”
　　　　直到此刻，启太总算感受到这股剧烈痛楚，并且痛得倒在地上不断打滚。薰也已经不省人事，天宗则是叹了口气，伸手抓抓自己的脑袋，随后走到呆坐在一旁看着启太的呜呵子身边，突然“啪！”拍了她的背部，以少见的严肃口气命令呜呵子：
　　　　“马上把启太大人变回原来的样子！”
　　　　呜呵子老实点头，伸出一只粗厚的手掌缓缓盖住启太。下一秒钟，启太的身上就发生相当惊人的变化。
　　　　只见启太全身先是绽放一道蓝白色的轻柔光芒，右手便仿佛启动倒带功能的录影带，逐渐恢复原状。
　　　　“咦？这、这是什么状况？”
　　　　启太忍不住发出惊讶的叫声。即使再怎么甩动右手也不会感到疼痛，这表示伤势已经彻底痊愈。天宗同时向他鞠躬道歉：
　　　　“启太大人，方才这孩子对您做出如此失礼的举动……真的很对不起。”
　　　　“噗哇～～～！”
　　　　再加上呜呵子也在一旁答腔，启太只能讶异地猛眨眼睛。
　　　　“这位就是新加入我们的成员，大树精灵。她是我在乌克兰捉到的精灵，专长是治疗术，能够瞬间治愈他人身上的伤病。个性与外貌截然不同，其实非常内向害羞，不过同时也是比外表再凶狠一点的泼辣女孩，所以请各位务必谨慎应对。以上，报告完毕。”
　　　　简略地说明之后，天宗毕恭毕敬地向在场众人鞠躬致意。站在她身后的呜呵子也“呜呵呵！”有样学样地跟着低头鞠躬，感觉起来还满可爱的。
　　　　“什么？这，这话是什么意思？难不成连这个也要住在我们家？这样会让我有点头痛耶！你们说对不对？我们会觉得很伤脑筋啊！”
　　　　由于阳子必须管理一家大小事务，自然感到相当焦虑，开口征求其他人的同意。
　　　　“哇，真是高大。”
　　　　“的确很高大。”
　　　　比较年轻的智羽和薰只是目瞪口呆张大嘴巴，抬头仰望呜呵子。至于芙拉诺……
　　　　“喔，这就是护久夜先前说过的下一个目标吧？天宗，你为了带她回日本，一路上肯定吃了不少苦头吧？”
　　　　只见一脸笑眯眯的她询问天宗。天宗用力点头：
　　　　“在找寻载得动她的船只时，的确碰上一点麻烦……不过各位放心，她的性情出人意料地和善，还请大家多多关照。”
　　　　“什么多多关照啊！”
　　　　至今一直保持沉默的启太突然扯开嗓门大吼。一起站在中庭、看见启太出声抗议的阳子也往前站出一步，开口向天宗抱怨：
　　　　“对啊～～！体型这么巨大，光是要喂饱她就很吃力吧？我们家可没有那么多钱喔？无时无刻都穷得很！”
　　　　“请你放心。”
　　　　天宗面无表情地回答：
　　　　“只要提供充足的水分，她大概就不会饿死。另外她只会吃些杂草与掉落在地上的果实，食量没有你想象得那么夸张。”
　　　　“咦？是这样吗？那就没什么关系了。”
　　
　　[[IMG,02122cad6308bb5dbc85a7fa0bb03f98,416,600,200021]]
　　      “喂～～！阳子，拜托你不要如此轻易答应！况且说老实话！为什么你们几个净是从国外带些奇奇怪怪的东西回来？”
　　　　“全部都是护久夜的指示。”
　　　　“对啊～～这一切都是护久夜下达的命令喔。”
　　　　天宗点头说道，芙拉诺也笑着高举双手。启太皱着眉头继续追问：
　　　　“你们倒是说说看，为什么护久夜要对你们做出这种意义不明的指示？”
　　　　“不知道。”
　　　　天宗说得非常冷淡，可是即便改问笑个不停的芙拉诺，也得不到任何结论。难道此事真的只能等到聪明的护久夜回来，才有办法获得解答吗？
　　　　就在启太叹口气，张开嘴巴打算说句什么发泄情绪之际——
　　　　“不要！救命啊！”
　　　　一名发出刺耳尖叫的妙龄女性从屋里冲出来。仔细一看，来者正是一时不省人事，被阳子等人拿冰毛巾放在额头上，抬进和室休息的假名史郎妹妹。
　　　　在发出哀号、泪流满面的她背后，可以看见外貌好像晴天娃娃的三只沙漠精灵成群结队追赶过来，看来是这群好奇心旺盛的精灵对她产生兴趣。
　　　　“我、我一醒过来，一睁开双眼，马上就看见好多奇怪生物！”
　　　　她就这么扑进启太怀中，全声上下不停颤抖。然而在这种关键时刻，启太却不自觉地轻笑出声，还露出不正经的笑容。因为这名美女浑身上下散发一股周遭的美少女身上感受不到的成熟女人味。
　　　　阳子立刻怒气冲冲地逼近启太。同一时间，轻飘飘追着美女来到中庭的沙漠精灵也对呜呵子产生兴趣，伸出触手轻戳她几下。
　　　　“呜吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　被人这么一戳，呜呵子立刻像大金刚般发飙大闹。好奇心旺盛的沙漠精灵马上团团围住这名新来的房客，大树精灵也挥动双臂想要赶走这群纠缠不休的沙漠精灵。
　　　　咆哮、跳跃，现场顿时陷入混乱。
　　　　在一旁袖手旁观的天宗，只是以毫无抑扬顿挫的语气说了一句：
　　　　“大家还是老样子。”
　　　　站在她身旁的芙拉诺则是双手捧腹，差点笑到喘不过气来。
　　　　假名史郎的妹妹原本打算在接触、调查川平启太之后，动笔写一篇名为“怪异现象的特异之处～吸引妖怪之费洛蒙是否存在的相关考察～”的论文，据说也是无疾而终……