　　第四章 难为情的告假～也可以说是令人在意的攻略条件～
　　
　　　　这一天，在启太悠哉休息的和室里面，可以看见四名少女的身影。其中一人是正在阅读《鲁宾逊飘流记》的薰；另一个是沉迷在掌上型游戏里的智羽；第三个是一边咬着煎饼，一边看着家庭主妇爱看的八卦节目，还不断“嗯嗯！”附和评论家所说的每一句话的芙拉诺；最后一个是一脸呆滞抱着膝盖缩成一团，仿佛危险分子般仰望天花板的天宗。
　　　　其中比较年轻的两名少女还是靠在慵懒躺卧榻榻米上的启太身边。
　　　　“我们家的人口密度越来越高了。”——启太心里不由自主浮现这个念头。
　　　　除了这几位少女之外，另外还有河童、长得像晴天娃娃的沙漠精灵，以及如同大金刚的大树精灵（又称呜呵子）等生物居住在这里。
　　　　“总觉得这个家好像越来越像妖怪专用的沙龙。”——虽然内心有这种想法，不过启太似乎也认命了。
　　　　“嗨～～各位，我用新配方烤了一个巧克力蛋糕，大家要不要吃吃看啊？”
　　　　就在这个时候，身穿迷你裙与围裙的阳子开心地走进房间，踩着仿佛跳舞的轻灵步伐，缓缓接近启太身边。
　　　　“啊。”
　　　　就站离位置而言，刚好可以让启太看见迷你裙里面（条纹内裤）。
　　　　“啊！哎唷，启太好色，”
　　　　阳子嘴巴虽然这么说，却是有点高兴地压住迷你裙群摆，轻轻往后跳开。面红耳赤的启太急忙起身辩解：
　　　　“笨、笨蛋！我已经说过好多次了，既然怕走光，就别穿那么短的迷你裙！”
　　　　“咦～～？启太真讨厌，这该不会就是所谓的独占欲吧？”
　　　　“才不是！！！”
　　　　“启太明明不讨厌我穿迷你裙。”
　　　　阳子发出笑声调侃启太。在一旁默默看着两人的芙拉诺突然冒出一句话：
　　　　“啊，原来阳子也会感到不好意思呢。”
　　　　这种根据解读角度不同，听起来好像“原来笨蛋也会感冒——”的语气，让阳子不禁有点不太高兴：
　　　　“我说芙拉诺，这话是什么意思？”
　　　　“喔～～”
　　　　芙拉诺一边慢条斯理地露出笑容，一边对阳子说道：
　　　　“如果让你觉得不舒服，我先说声对不起。我只不过是觉得有点意外。”
　　　　芙拉诺继续说道：
　　　　“因为芙拉诺认为你不会在意这点小事，所以……”
　　　　听见这句话的阳子先瞥了启太一眼，才露出撒娇的上扬视线吐出红色舌头：
　　　　“唉呀，这表示我多少也有了一点变化。”
　　　　语气听起来似乎有点高兴。芙拉诺也佩服地点点头：
　　　　“这是妇女应有的教养。”
　　　　这下子轮到阳子皱起眉头：
　　　　“话又说回来，芙拉诺……我觉得你才是不会感到不好意思的女孩。”
　　　　此话一出，就连只顾着玩游戏的智羽也按下暂停键，抬起头来表示赞同：
　　　　“对啊对啊～～我也从来没看过芙拉诺感到不好意思的模样。”
　　　　她们的话声一落，启太也挺起上半身说道：
　　　　“一点也没错。之前在争夺排名顺序时，你不是说过你是十八禁的角色，还打算在我面前露出胸部吗？”
　　　　芙拉诺的眼睛看着大家：
　　　　“咦～～？没有这回事喔。上次我也是为了获得启太的青睐，才会竭尽所能做出那种服务。实际上我在应该不好意思的时候，还是会表现得相当羞怯喔。你们看～～”
　　　　话一说完，芙拉诺突然拉开巫女服的衣襟。接下来芙拉诺那对丰满的胸部就这么大剌剌地暴露在外。
　　　　芙拉诺很随兴露出那对波涛汹涌的胸部。
　　　　在场众人顿时哑口无言。
　　　　如此夸张的行为使得全场气氛瞬间结冻，不过芙拉诺本人丝毫不懂得判断现场气氛……
　　　　“讨厌，人家还是会觉得很不好意思。”
　　　　双手捂住脸颊，不断摇头表示抗拒，脸上也泛起一丝红潮。
　　　　不过也仅止于此。
　　　　“哇哈！”
　　　　过了半秒钟，狂喷鼻血的启太终于往后倒下。
　　　　芙拉诺的胸部真的很漂亮——不但既大又白，形状也很棒。
　　　　再加上粉红色的……
　　　　“芙、芙、芙拉诺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”
　　　　好不容易回过神来的阳子马上扯开嗓门大吼，智羽和薰都瞪大双眼。启太总算挺起上半身，露出疯狂的眼神：
　　　　“芙拉诺，NICE GUTS！N1CE SERVICE！”
　　　　还不停扭动双手，企图趁乱袭击芙拉诺的胸部。
　　　　“启太！！！”
　　　　但是他的冲刺立刻遭到阳子制止，阳子同时放声大叫：
　　　　“芙拉诺，快点把那个、把身上那两团收回去！马上收回去！”
　　　　“咦～～？”
　　　　“快点！”
　　　　“是～～”
　　　　被阳子这么一说，芙拉诺才拖拖拉拉地穿好衣服。启太见状不禁发出悲痛的惨叫，阳子于是更加使劲抓住启太的脑袋。
　　　　芙拉诺这才面露笑容，竖起手指说道：
　　　　“如此一来各位是否了解芙拉诺并非恬不知耻的女孩呢？”
　　　　听她说得如此大言不惭，阳子已经不知道该针对哪一点加以吐槽。
　　　　“芙，芙拉诺，你～～”
　　　　为之头痛的阳子忍不住用手压住自己的太阳穴。
　　　　然而芙拉诺旁若无人的表现还不只如此：
　　　　“事实上～～真正不会感到不好意思的人不是我，而是天宗。”
　　
　　[[IMG,4a5fe119c1e9d46c41f617376c7bd0f9,415,600,162532]]
　　      芙拉诺走到天宗背后，出奇不意地拉起她的T恤，天宗的胸罩顿时走光——那是看起来有点欧巴桑气息的肤色胸罩。
　　　　芙拉诺做出不能做也不该做的举动，跨越了最终防线。即使如此芙拉诺还是显得得意洋洋：
　　　　“你们看～～”
　　　　只是天宗依然面不改色，启太也重新启动好色模式：
　　　　“NlCE JOB！NlCE SPIRIT！芙拉诺！天宗～～～～～～～！’
　　　　企图把头埋进天宗的双峰之间。
　　　　阳子的怒气瞬间升到顶点，眼中闪过一道野兽光芒：
　　　　“启太……你闹够了没有！！！”
　　　　双手紧抱启太，赏了他一记德国式后桥背摔。启太的头在空中画出一道完美的弧线，最后猛然撞上榻榻米。
　　　　“呜咕！”
　　　　启太发出青蛙被压扁时的难听叫声，只见阳子顺手将启太丢到一旁，起身之后双手插腰，忍不住骂了芙拉诺—顿：
　　　　“你也给我节制一点！！！”
　　　　“呜呜呜……”
　　　　挨骂的芙拉诺眼中不禁泛起一丝泪光，智羽和薰都深深叹了口气。至于启太——
　　　　当他意识逐渐远去之际，脑中同时闪过一个好点子。
　　　　当天晚上。
　　　　芙拉诺抱着松软的枕头开口抱怨，嘟着嘴巴念个不停：
　　　　“阳子最近的言行举止简直就跟楝一模—样。不但非常啰嗦，对芙拉诺也很严厉。”
　　　　身旁的天宗轻声回应：
　　　　“这是一件好事。我认为在刚才那种状况，只能说是你活该。”
　　　　两个人穿着睡衣窝在天宗的房间里，在床上聊着没什么意义的话题，有时候滚来滚去，要不然就是拿起点心塞进嘴里，或是喝几口饮料。这是感情融洽的两人专属的放松时间。时钟的时针即将对准十二点。
　　　　就在这个时候。
　　　　“叩叩叩。”两人听见房外传来敲门声。
　　　　芙拉诺及天宗互看对方一眼：
　　　　“会是谁呢？”
　　　　“这个嘛？”
　　　　天宗也侧着头表示疑惑，于是芙拉诺出声回应：
　　　　“请进～～！房门没有锁！”
　　　　于是房门“叽——”缓缓开启，只见一脸正经的启太走进房间。他伸手关上房门，随即以十分低沉的声音说道：
　　　　“打扰两位了。”
　　　　芙拉诺忍不住睁大双眼，天宗也是傻傻地张大嘴巴。
　　　　“咦？启太大人，您，您有什么事吗？”
　　　　“现在都已经这么晚了……”
　　　　天宗的平淡语气好像只是在确认时间。启太以“我知道，我都知道，你们什么也不必说”的态度摊开双手：
　　　　“其实我也很清楚这个时候来访是件很没常识的举动。不过有一件小事让我感到非常在意，所以我才决定过来找你们。应该没关系吧？”
　　　　启人不等少女们的回答便伸手拉出化妆台的椅子坐下。芙拉诺被启太的动作吓了一跳，只得开口请他坐下：
　　　　“啊……呃，请坐。”
　　　　坐定的启太“哎！”叹了口气，伸手捂住自己的脸。
　　　　现场一时之间陷入沉默。
　　　　这是一段漫长的沉默，启太似乎是在思考什么事。芙拉诺和天宗则面面相觑，不过芙拉诺终于打定主意，战战兢兢地叫了一声：
　　　　“呃，启太大人？”
　　　　“十分严重……”
　　　　启太总算抬起头来，简短说了四个字。锐利的眼神凝视不属于世上的景象，浑身散发一股非常严肃的气息。
　　　　“咦？”
　　　　芙拉诺虽然感到不明究理，不过天宗只是我行我素地坐在一旁喝着茶。
　　　　“我说……”
　　　　启太的脸上露出无趣的笑容：
　　　　“十分严重啊。”
　　　　“喔喔，这样啊；”
　　　　芙拉诺不知为何竟然点头同意。启太又叹了一口气之后，侧眼瞄了天宗一眼，以同情的语气说道：
　　　　“再这样下去，天宗大概永远没有机会谈恋爱。”
　　　　“什么？”
　　　　芙拉诺转头看向天宗，不由地感到疑惑。
　　　　“您是说……天宗吗？”
　　　　“嗯，看过今天发生的事之后，我深信我的担忧必定成真。’
　　　　不过天宗却觉得这两人的对话跟自己毫无关系，一个人在旁边吃着巧克力棒。
　　　　“喔……”
　　　　启太像是要挑起她的危机意识，刻意放声大叫：
　　　　“芙拉诺！这对一名少女而言，可是相当不正常的状况！”
　　　　并且用力摇晃大吃一惊的芙拉诺肩膀：
　　　　“你身为她的朋友，绝对不能闷不吭声看着状况恶化下去啊！”
　　　　“咦？”
　　　　芙拉诺从刚才开始就只有模棱两可的回答，及不停眨眼睛。过了好一会儿，她总算抬眼看着启太：
　　　　“呃，请问一下，芙拉诺有点不太能够理解启太大人在说什么。”
　　　　启太瞬间露出一张狡猾的笑容。
　　　　终于上勾了——他的表情大概就像这种感觉，但启太马上压抑得意的心情，再度换回乍听起来好像很担心天宗未来的忧郁语气：
　　　　“芙拉诺，我问你。你认为在什么时候，男性会觉得眼前的女性充满魅力？”
　　　　“嗯～～”
　　　　芙拉诺伸手抵着下巴，苦思这个问题的答案：
　　　　“例如女性在自己生病时前来探望，并且帮他煮稀饭，或是帮忙打扫的时候吗？”
　　　　“可惜。唉呀，虽然不算错，可是并非我想的正确答案。”
　　　　“那——会不会是青梅竹马虽然嘴里不停抱怨，还是每天早上叫他起床，或是以不耐烦的样子边说‘只是人情巧克力！’边将巧克力交给男性的时候？也就是所谓的傲娇……”
　　　　“……我不晓得你从哪里学来这个词，但是这个答案也是错的。”
　　　　“呃～～妙音就是这种人！”
　　　　“说真的，我指的不过这种精神层面，而是该怎么说……？更直接一点的表现。”
　　　　“更直接一点的表现……”
　　　　芙拉诺微微偏着头：
　　　　“我懂了！你说的是那种穿着打扮相当煽情，还会说出‘啊啊，人家觉得好热！’或‘今天不让你睡！’之类台词的女性吧？也就是在床上很开放的豪放女？”
　　　　“嗯～～”启太用手指压住太阳穴，并且摇头加以否定：
　　　　“很可惜，答案跟你说的又不太一样。”
　　　　真不愧是在众多犬神当中，最少根筋又自称十八禁角色的人物。看来似乎可以跟她尽情畅谈无法与其他犬神少女提起的辛辣话题。
　　　　总觉得如果一切顺利，搞不好可以跟她建立起远胜过其他犬神少女的深厚友情。
　　　　“不然这样好了，我拿抚子当例子会比较浅显易懂。”
　　　　听到启太这么一说，芙拉诺好像顿时感到轻松许多，立刻笑着点头：
　　　　“嗯！”
　　　　至于一旁的天宗早已经躺在床上，开始翻阅型录杂志。
　　　　“听清楚啰？你先试着想象抚子的身影。”
　　　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　　　听见启太吩咐的芙拉诺随即闭上双眼，摆出仿佛一休和尚用手指抵着脑袋的姿势。
　　　　“好了，想象出来了！”
　　　　过了一会儿终于出声回应。启太笑着对她说：
　　　　“好。接下来假设我用力摸了抚子的胸部一把，请问她会有什么反应？”
　　　　“这个嘛……”
　　　　芙拉诺以仿佛亲眼目睹的模样缓缓开口：
　　　　“她会生气，呃……脸上挂着灿烂的笑容，不过实际上却很生气。相当可怕，笑容中明显带着很重的杀气。”
　　　　启太忍不住吞了一口口水。芙拉诺接着补上一句：
　　　　“啊，糟糕。就连怒火中烧的阳子也来到现场。阳子与抚子相视而笑，组成了最强搭档。启太大人被火烧了！被高温火焰烧成一团黑炭！接着又被踢了一脚！踢了一脚！”
　　　　忍不住打了个寒颤的启太总算大喊：
　　　　“你不用想象那些多余的场景！”
　　　　不料芙拉诺却一脸正经睁开双眼，将自己的脸凑到启太眼前——
　　　　“你、你这是干嘛？”
　　　　芙拉诺对往后退的启太说了一句：
　　　　“那个……启太大人，芙拉诺有时能够预测未来，相信您应该很清楚吧？”
　　　　她目不转睛望着启太的脸，启太也对着她点头：
　　　　“嗯。那又如何？”
　　　　“可是启太大人，芙拉诺有时候也会刻意不透露自己看见的未来喔。”
　　　　“喔？像是一旦预言未来，将会对当事人造成不良影响的状况吗？”
　　　　“嗯，这也算是其中一种。然而芙拉诺刻意不说出口的未来……”
　　　　笑容满面的她继续说道：
　　　　“例如早上太阳必定升起，或是只要吃饭就会上厕所，这种理所当然的未来。”
　　　　启太再次咕噜一声咽下口水：
　　　　“那个，你说的该不会是……”
　　　　“是的～～芙拉诺几乎每天都会看见启太大人受到阳子狠狠惩罚的光景喔。”
　　　　启太顿时哑口无言，芙拉诺则是开心地大笑：
　　　　“启太大人真的相当耐打耶～～”
　　　　接着又附上一句：
　　　　“还有还有～～启太大人在不久的将来，肯定会遭到信赖的女性背叛！”
　　　　大吃一惊的启太双膝瘫软，就这么跪倒在地。
　　　　只有芙拉诺一个人感到相当有趣地开怀大笑，天宗只是苦笑了一声，随手拿起另一本杂志。夜越来越深了。
　　　　“呃，算了。总而言之，我们言归正传。”
　　　　好不容易才打起精神的启太稍微清了一下嗓子如此说道。芙拉诺好像一名听话的好学生，举起一只手回应：
　　　　“好！”
　　　　“嗯～～刚才我说摸到抚子的胸部，似乎是个不太好的例子。呃，芙拉诺，你再重新想象一下抚子的身影。”
　　　　“好，我这就开始想象～～”
　　　　芙拉诺又摆出思考某件事的姿势。她的精神非常集中，甚至就连旁人都好像可以看见她的头上有一道抚子的身影。
　　　　启太满意地点点头：
　　　　“很好，那么假设我以很偶然，明显看得出是意外的方式不小心摸到抚子的胸部。请问抚子会有什么反应？”
　　　　听见这句话，芙拉诺马上开口回答：
　　　　“这个嘛～～她会说‘讨、讨厌，启太大人！请你小心一点！’并且面红耳赤地用双手遮住自己的那对巨乳！”
　　　　启太对芙拉诺竖起大拇指：
　　　　“没错。换下一个场景——假设我跟抚子一起去游泳池，抚子换上一套白色比基尼泳装。我以健康又爽朗的态度称赞抚子的美妙身材，她又会作何反应？”
　　　　“‘讨、讨厌！请不要这样一直盯着人家看！’虽然满脸通红，但也不是那么排斥地用双手遮住自己的身体。”
　　　　芙拉诺始终以模仿抚子语气的方式回答，双方抱胸的启太不停点头称是：
　　　　“非常好～～那么问题来了。芙拉诺，你对这样的抚子有何感觉？”
　　　　“咦，什么叫有何感觉？”
　　　　“就是如同你刚才的想象，即便是以女孩子的眼光来看，也会觉得她很可爱吧？”
　　　　“说得也是，那种羞怯难为情的表现，给人家一种很棒的感觉。可以说是男人晚上想要带到床上的头号人选！”
　　　　启太巧妙地忽视最后那段话，再次开口指示：
　　　　“现在我要你回到一开始的状态。试着把抚子设定成天宗般，丝毫不会感到不好意思的个性。然后再重新套用到我刚才提过的两个场景。”
　　　　“好～～呃……如果是不小心摸到胸部，抚子会‘……’完全没有反应；即使被夸奖泳装穿起来很好看，也只会面无表情地说出‘其实也还好’……啊～～～～～～～～～！！”
　　　　芙拉诺仿佛终于察觉个中差别般睁大双眼，大叫出声。启太也如同在一旁守护爱徒的师父，不停点头称是：
　　　　“看样子你也已经领悟两者之间的差距了。”
　　　　“是、是的！不会感到不好意思的个性根本一点魅力也没有！实在无法挑起男性的欲望！”
　　　　“没错，这一点要比任何事情都来得重要！芙拉诺，你知道吗？男人并不是满脑子只想看女性的身体！如果女性被看、被摸却没有做出感到难为情的‘羞怯’反应，那就缺少了画龙点睛之妙！换句话说，就好像一盘少了配菜的咖哩饭！！！”
　　　　“呜呜，芙拉诺真的是大开眼界！”
　　　　芙拉诺紧紧握住启太的双手，感动落泪的启太也回握芙拉诺的手，以呜咽的声音说道：
　　　　“你总算懂了吗，芙拉诺！”
　　　　由于在场根本没人吐槽，因此这两个人便在三更半夜尽情暴走。
　　　　至于一旁的天宗早已看腻杂志，开始心不在焉地眺望天花板。
　　　　“就是因为这样……”
　　　　启太再度清清嗓子，重新掌控局面。他始终装出一副充满善意的好人模样，谨慎持续这个话题，以骗过有点笨的芙拉诺及心不在焉的天宗。
　　　　“我要先声明这番话纯粹只是出自一番好意，我认为还是设法改变天宗的个性比较好。”
　　　　“喔……”
　　　　芙拉诺瞄了天宗一眼才出声回应。启太似乎有点良心不安，转头望向一旁：
　　　　“唉呀，我是觉得天宗这么有魅力，要是能像我们刚才模拟的一样，学会如何表现羞怯之情，肯定会变得更加迷人，你说是不是？”
　　　　“嗯，此话倒是没错～～”
　　　　芙拉诺的手指抵住下巴，稍微想了一下，随后又侧着头问道：
　　　　“可是该怎么改造呢？”
　　　　这个问题正中启太的心意。
　　　　“这、这个嘛……我觉得眼前最重要的，还是得设法将一般人觉得羞怯的感情灌输到她的心中。为了达成这个目标，最好的方法就是不断重覆记住那种感觉。只要你能够帮助她，尽量在我面前做出难为情的模样、摆出难为情的姿势，想必可以……”
　　　　芙拉诺突然把脸凑到启太面前：
　　　　“启太大人。”
　　　　“呃、是，请问有何贵干？”
　　　　启太吓了一跳，忍不住问得毕恭毕敬。
　　　　目不转睛看着启太的芙拉诺问道：
　　　　“你该不会是以担心天宗为借口，企图哄骗我们做出十八禁的行为吧？就像今天一样……”
　　　　被人点破心中如意算盘的启太，仿佛雕像般僵硬动弹不得。
　　　　芙拉诺则是面露会心笑容，慢慢从启太眼前往后退：
　　　　“不过不过～～真是太可惜了～～这种事我们办不到喔！”
　　　　不容小觑的芙拉诺接着说道：
　　　　“其实说真的～～要芙拉诺给您这些服务也没什么关系。但是人家已经跟阳子约好，再也不会在启太大人面前露出胸部和屁股。还有～～阳子也说过不能让您触碰我们的身体。要是做出违反约定的行为，肯定会被阳子痛骂一顿，所以我们再也不做这种事了。”
　　　　启太双膝一软，颓然跪倒在地。
　　　　自己过于天真的计算与阳子巧妙的防范手段，逼得启太忍不住啜泣，落下宝贵的男儿泪。但是芙拉诺似乎也有自己的想法：
　　　　“这个嘛～～不过撇开这些十八禁的举动，启太大人的提议也满有趣的。”
　　　　芙拉诺接着弹响指头：
　　　　“还请启太大人在此稍待片刻！”
　　　　随即纵身跳向空中穿过天花板，从启太眼前消失。
　　　　房间里只剩下目瞪口呆仰望天花板的启太，以及轻轻耸肩的天宗。
　　　　过了一会儿，芙拉诺从屋中各处找来各式各样的东西。
　　　　“我相信天宗身上一定存在某个会让她感觉‘难为情’的弱点。找出这个弱点究竟是什么，倒是一件满有趣的事！”
　　　　她的手中拿着秃头头罩还有粉红色连身睡衣。虽然不知道要拿来做什么，不过芙拉诺还找来金牌奖杯与平底锅，甚至还有报纸和诡异的同人志。
　　　　“天宗！一起来玩吧”
　　　　“……你是想把我当成玩具吧？”
　　　　听到天宗的问题，芙拉诺只是一个人笑个不停。跟不上事态变化的启太询问芙拉诺：
　　　　“呃……你到底打算做什么？”
　　　　“唉呀，启太大人只管在一旁看着就知道了。”
　　　　芙拉诺伸手抓住天宗身上的睡衣，这才察觉启太的视线：
　　　　“啊、还是请启太大人稍微闭上眼睛好了”
　　　　随手拿件棉被将启太整个人盖起来。
　　　　“哇啊！你、你干嘛突然拿棉被盖住我！？”
　　　　“乖乖乖～～要是你胡乱反抗或不遵守约定，我就立刻去找阳子告状喔？”
　　　　“呜、这……”
　　　　端坐在原地的启太只得任由被子盖在身上。芙拉诺似乎正在帮天宗换衣服，好想看——虽然很想看她换衣服，此时此刻还是稍微忍耐一下。
　　　　下定决心的启太就这么静静等待。
　　　　“好好好～～隆重为您献上！”
　　　　芙拉诺总算拉开启太身上的棉被。启太一看见眼前的景象，不禁感动不已地叹气：
　　　　“喔！这真是太令人惊讶了。该怎么说……”
　　　　只见天宗换上一套蓝白两色的比基尼泳装，脚上也穿着一双银色拖鞋。
　　　　“你有模特儿般的完美身材嘛，天宗？”
　　　　任由芙拉诺摆布的天宗摆出有如假人的不自然姿势——脸往上抬、双脚交叉、扭动上半身之后一手插腰，另一手高举指向空中。
　　　　启太最佩服的是她根本无动于衷。
　　　　“嘿嘿嘿，我觉得天宗真的可以去当模特儿；”
　　　　有点得意的芙拉诺也伸手轻搓自己的鼻子下方。
　　　　天宗的身材真的很棒。以女性来说身材高挑，胸部与屁股虽然比较平坦，但是四肢修长的她摆出这种姿势的确非常美丽。如果不是在房间里，而是走在流行时装秀的伸展台上，相信在场观众一定会报以热烈掌声。
　　　　“而且天宗最厉害的地方是……你看！”
　　　　芙拉诺转动天宗的手脚，让她展现出截然不同的姿势。
　　　　只见她摆出高举单脚，转动脖子，双手复杂交缠在一起的前卫姿势。
　　　　纵使如此，天宗只要一摆好姿势，就会动也不动地维持原状。启太忍不住拍手叫好：
　　　　“哇啊，太厉害了！这真是不简单！”
　　　　这个姿势再加上面无表情的天宗，使她看起来就像一具假人模特儿——用刘海遮住双眼的假人模特儿。
　　　　芙拉诺有点遗憾地双手抱胸，摇头说道：
　　　　“不过这点小事根本不会让你感到难为情吧，天宗？”
　　　　所以当然没有这么容易善罢干休。
　　　　“如果再加上这个，会变成什么样子呢？”
　　　　她将只有一搓毛，时常在搞笑短剧里出现的秃头头罩戴到面无表情的天宗头上。这项道具搭配上天宗目前的奇妙姿势，成功营造出一幅相当诡异的景色。
　　　　“噗……”
　　　　启太忍不住捂住嘴巴。
　　　　“那么——如果再加上这个呢？”
　　　　芙拉诺又让天宗戴上大鼻子眼镜——就是圆框眼镜下面附着一个酒糟鼻的搞笑道具。
　　　　“噗……嘻嘻！”
　　　　启太拼命忍耐即将爆发的笑意。因为眼前这名身材纤瘦有如模特儿的少女，身上明明穿着性感泳装，脸上却戴着大鼻子眼镜与秃头头罩，而且还摆出十分诡异的姿势。
　　　　那副模样看起来实在太好笑了。
　　　　可是芙拉诺却是一脸正经地盯着天宗的脸：
　　　　“天宗，你会不会觉得难为情？”
　　　　“一点也不觉得。”
　　　　天宗语气平淡地摇头，一旁的启太见状反而感到相当佩服：
　　　　“我说天宗，你也未免太随和了？被芙拉诺这样随意摆布，难道都不会觉得受不了吗？”
　　　　听到启太的话，天宗也站直腰杆看向启太：
　　　　“我早就习惯陪着芙拉诺做些莫名奇妙的举动，所以不成问题。”
　　　　“天宗。”
　　　　“我们好歹是朋友。”
　　　　“天宗～～”
　　　　扑向天宗的芙拉诺将自己的脸贴在她身上，一脸幸福的模样不停磨蹭。天宗也欣然接受芙拉诺的一举一动。
　　　　“那就好。”
　　　　启太也笑着把双手放在脑袋后面。
　　　　“那么接下来要献上‘让天宗感到难为情的大挑战’第二弹！登～～”
　　　　芙拉诺边说边蹲下来摇摇手，于是启太也扯掉盖在身上的棉被，看到天宗换装后的打扮马上拍手叫好：
　　　　“喔喔～～”
　　　　天宗已经换上一袭华丽典雅的西洋礼服，肩上批着一条红色薄纱，手拿一把散发十足贵妇气息的扇子。
　　　　“等一下，这套服装——”
　　　　启太忍不住皱起眉头：
　　　　“——不是楝平常穿的衣服吗？”
　　　　“‘好了好了，各位同伴，请快点到我面前集合。’”
　　　　天宗一边挥动扇子，一边以毫无抑扬顿挫的声音模仿楝的语气。启太不禁有了“大家果然认为楝那种打扮，会让人感到很不好意思”的念头，暗自点头称是。
　　　　芙拉诺也感慨地叹了口气：
　　　　“咦……明明只有一段时间没有见面，芙拉诺如今却很想念那个啰哩叭嗦的队长。”
　　　　嘴巴虽然这么说，芙拉诺还是把刚才的秃头头罩和大鼻子眼镜戴在天宗头上。启太又忍不住笑了一声，急忙用双手捂住嘴巴。
　　　　外观上的落差实在太大，因此整体看起来更加不像话。特别是天宗还露出正经八百的表情，让她变得更加可笑。
　　　　“唉；大家怎么还不快点回来。”
　　　　芙拉诺小心翼翼地把嘉年华会常用的闪亮羽饰别在天宗的肩上，神情显得非常认真。
　　　　天宗则是面无表情地开始扭动身体，当场跳起舞来。
　　　　启太见状不禁捧腹大笑：
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！住、住手！别闹了！”
　　　　“真是的，薰大人究竟跑到哪里去了？”
　　　　芙拉诺一边用手撑着脸颊，另一只手不断抓起碎纸片，一把接着一把洒向空中。
　　　　依然面无表情的天宗也踮起脚尖，在满天纸片里不停旋转。
　　　　启太笑到几乎上气不接下气：
　　　　“你、你们究竟是要让天宗感到不好意思，还是要让我笑破肚皮啊！？”
　　　　只不过天宗始终没有任何难为情的表现。
　　　　“第三弹正式登场～～这次打算再尝试另一种不同的方法！”
　　　　就在芙拉诺如此发表之际，启太也暗自决定自己应该怎么做——这是一场由芙拉诺和天宗主演的热闹舞台秀——当他想开之后，随即将心情转换成旁观的观众。只见他厚脸皮地躺在别人的床上，一边伸手抓起旁边桌上的洋芋片，一边开口发出喝采：
　　　　“喔，我等很久了！”
　　　　这次天宗没有更换新的服装。只见身穿正式礼服，戴着秃头头罩与大鼻子眼镜的她，翻开了一本看似同人志的书。
　　　　启太感到有点在意，于是转头询问芙拉诺：
　　　　“嗯？那是什么东西？”
　　　　芙拉诺似乎显得十分得意：
　　　　“是的～～那是一本十八禁小说！”
　　　　“你要她……拿那本小说干嘛？”
　　　　“我要让天宗朗读这本小说。根据衣麻里和沙也加的说法，这似乎是一本情节非常非～～常煽情的色情小说，所以我决定采用这种方式，好让她边念边变得满脸通红。”
　　　　“喔喔～～”
　　　　启太的表情就仿佛听见品酒师发出“今晚特别准备了罗曼尼康地（注：Romanee Conti，号称红葡萄酒之王的法国顶级红酒）。”的葡萄酒爱好者：
　　　　“这真是个好表演啊。”
　　　　“那么就请天宗开始念吧”
　　　　听到芙拉诺的催促，天宗也向前踏出一步，对两人鞠躬之后，以毫无抑扬顿挫的平淡语气开始朗读书中内容：
　　　　“‘那是一次非常奇妙的相遇。’”
　　　　启太闭上双眼，聚精会神地聆听。
　　　　“‘这两人原本没有任何交集，不过某起事件却将他们串连起来。一起发生在圣诞夜的不可思议事件……’”
　　　　启太边听边点头，天宗朗读的故事也逐入佳境。故事中的两人携手击退名为青道斋的最强魔导师。
　　　　但在过程之中，他们却不知不觉萌生爱意，并且发展出禁断的恋情……
　　　　启太倏然睁开双眼，忍不住侧着头。
　　　　他觉得天宗念的这篇故事似乎不是普通的色情小说。不对，正确的说法是情节内容虽是十足的色情小说风格，却和启太内心的期望不一样，或者该说剧情发展根本截然不同……
　　　　而且登场人物的姓名也给人一种似曾相识的感觉。
　　　　川田米太和濑名智郎。
　　　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？？？？？”
　　　　启太的脸上满是问号。虽然故事里也有女性角色（例如“灯子”和“阳子”，不过她们好像只是出来串场。
　　　　撰写这篇故事的作者，好像对女性角色完全没有兴趣。
　　　　反而是出现川田米太的堂弟——川田周以诡异的眼神看着米太的情节。“喂喂喂……”启太在芙拉诺耳边说起悄悄话：
　　　　“那本小说到底是什么？你是从哪里拿来这本小说的？”
　　　　芙拉诺回答得十分理所当然：
　　　　“这是什么问题啊？当然是蔺草的最新力作啊！”
　　　　“什、什么？”
　　　　就在启太大感惊讶之时，天宗也念出高潮的情节：
　　　　“‘两人全身赤裸，一同钻进被窝。智郎以他结实粗壮的肩膀搂住米太——’”
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　启太放声惨叫，同时不断挥动双手。
　　　　这段情节唤醒前一阵子的心灵创伤，启太真的吓坏了。
　　　　“总、总之严禁你们走上这条路！”
　　　　启太气喘吁吁地大声制止，芙拉诺不满地鼓起脸颊：
　　　　“咦～～？芙拉诺很想知道最后的结局耶？启太与史郎究竟能不能在一起！”
　　　　“才不会在一起！还有你搞错名字了，他们是米太与智郎！”
　　　　“不过话说回来，真亏蔺草写得出这么大胆的故事情节～～这就是所谓的假名大人攻、启太大人受吗？”
　　　　“我就说你搞错了，你是听不懂吗！而且我既不受也不攻！”
　　　　两人就这么吵了起来。直到方才都有如装饰品般地呆立不动的天宗，突然抬起头来：
　　　　“啊。”
　　　　“嗯？天宗，你怎么了？”
　　　　“天宗，有什么事吗？”
　　　　启太与芙拉诺同时看向天宗，只见天宗不发一语往前走，出奇不意地打开通往走廊的纸门，探头看了走廊左右两侧：
　　　　“刚才有人站在门外偷听……”
　　　　“难道是阳子？”
　　　　启太顿时像只小动物缩成一团，不过天宗摇摇头：
　　　　“大概是我太多心了……”
　　　　又将门关上。芙拉诺有点坏心地对着启太说道：
　　　　“启太大人，您真的这么害怕阳子吗？”
　　　　“别、别说傻话了！要是害怕阳子，我还能自称川平启太吗！”
　　　　“‘要是害怕阳子，我还能自称川平启太吗！’可真是一句名言呢～～”
　　　　“哈、哈哈！那当然！”
　　　　“启太大人，您的脚正在发抖……”
　　　　天宗边说边露出笑容，启太立刻虚张声势地抬头挺胸：
　　　　“说、说真的！阳子只要一睡着，就很少睡到一半醒来。而且就算她醒来之后跑到我的房间抱怨，我、我也会堂堂正正向她道歉！虽然道歉不一定能够得到她的原谅，总之我会先下跪道歉，然后再脚底抹油逃跑！”
　　　　“真不知道该说您很厉害，还是很不中用。”
　　　　天宗再度露出微笑。
　　　　此时的启太突然察觉一件事。
　　　　“咦～～”
　　　　话说回来，天宗的刘海总是盖住眼睛，但是就在刚才微笑之际，启太与她隐藏在发丝下面的眼神对上了——那是一双非常漂亮的澄澈眼睛。
　　　　于是启太走到天宗身旁，伸手把她的刘海往上一拨：
　　　　“我说你不觉得还是把刘海拨开，会比较可爱一点吗？”
　　　　下一秒钟，启太不禁目瞪口呆。
　　　　他发现一名至今从未见过的美少女站在自己眼前，就连芙拉诺都不禁发出“哇啊——”的感叹。可见在拨开刘海之后，天宗究竟有多么漂亮。
　　　　不对，纯粹只论五官位置的平衡，那么她在薰手下的十名可爱犬神当中，也可以算是相当出类拔萃。
　　　　“骗、骗人的吧？”
　　　　启太不禁为之傻眼，没想到接下来又发生令人更加难以置信的事态。
　　　　只见号称带着铁面具，以面无表情著称的天宗，居然在刘海拨开之后，瞬间变得满脸通红。她的眼神飘怱不定，以微弱的声音说道：
　　　　“好、好难为情……”
　　　　而且还缩回双手，像只小鹿一样不停发抖：
　　　　“启太大人……请您别这样一直盯着人家看。”
　　　　一阵难以言喻的感觉闪过启太的脑中——就是这个！
　　　　这就是我一心追求的目标！
　　　　“就是这个！就是这种害羞的感觉，天宗！”
　　　　启太紧紧抓住不情愿的天宗双手，扯开嗓门大叫：
　　　　“天宗！天宗！”
　　　　你为什么不肯尽情发挥与生俱来的潜力呢！
　　　　想要说出内心想法的启太逼近天宗，可是失去“刘海”的天宗变成一名羞涩少女，不断摇头抗拒启太的接近。
　　　　往前逼进的启太，往后倒退的天宗。
　　　　“啊！”
　　　　脚步踉跄的天宗跌倒在地，启太也不禁压在她身上。为了维护他的名誉，在这里必须强调此时的启太内心毫无一丝邪念。
　　　　他只不过想对她说：
　　　　“亏你长得这么可爱！真是太浪费你的天生丽质了！”
　　
　　[[IMG,247db418012017a19731ad68f7efa79c,417,600,196153]]
　　      这是一份单纯对女孩子的爱，以及由衷发出的内心呐喊——
　　　　看在旁人眼中，似乎并不这么认为。
　　　　“喔……”
　　　　一阵冰冷至极，几近绝对零度的声音由背后传来，启太顿时陷入全身冻结的僵硬状态。发声之人接着补上一句：
　　　　“光是调戏芙拉诺还不够，居然三更半夜推倒天宗……”
　　　　启太硬是露出笑容，胆颤心惊地转头——
　　　　眼前是一只可怕的妖魔鬼怪。
　　　　这只妖魔鬼怪还在不停“啪叽啪叽！”折响骨头。
　　　　“阳、阳、阳子？”
　　　　启太以沙哑颤抖的声音叫道，脸上挂着可怕笑容的阳子也发出“呵呵呵呵……”的笑声。
　　　　“哇、这……等一下！这、这真的事出有因……”
　　　　启太就好像疟疾发作的病人，全身直打冷颤，吓得两腿发软。阳子的嘴边冒出一丝火焰，过度愤怒的她已经不由自主发动火焰法术。
　　　　如今的她看起来好像女鬼。
　　　　“薰，真是非常谢谢你为了这件事叫醒我。”
　　　　阳字一边“嘿嘿嘿！”冷笑，一边缓缓逼近启太。隔着怒火中烧的阳子肩膀，可以看见一脸愧疚的薰。
　　　　“喔～～原本刚才的气息是薰小姐！啊哈哈，这下子启太大人的确是遭到背叛了～～”
　　　　芙拉诺发出很有精神的开心笑声，然而启太的耳朵早已听不见她说的话。
　　　　“等、等一下！这、我……”
　　　　“你就给我下地狱好好反省吧！！！！”
　　　　阳子的怒吼响彻整间屋子。
　　　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆—
　　　　这是一连串导致天宗日后有好长一段时间，无法在自己的房间睡觉的惊人爆炸。