　　天宫市近郊有几座属于<Ratatoskr>的大厦。
　　伍德曼正造访其中一栋大楼的地下三楼。
　　「——在这里。伍德曼卿」
　　替伍德曼带路的年轻职员，在长长走廊的尽头停下脚步。
　　那里有个用铁格子区隔开的、狭小居住空间。换言之，那是一个如同牢房的地方。
　　里面有一个男人的身影。身上穿着朴素作业服，刚迈入老年的男性。脸上、身上还留着几个像是不久前才留下的伤痕。
　　「他是距今大约两个月前，在或美岛的那件事件中捕获的DEM社员。除了从身分证上得知是第二执行部中相当于上校的军官詹姆斯・A・帕汀顿之外，其他的都不知道」
　　「什么都不知道？他一直保持沈默吗？」
　　「那要说是保持沈默吗？」
　　职员露出为难的表情「铿铿铿」地敲了敲铁格。但是，牢里的帕汀顿就只是躺在床上，没有任何反应。
　　「一直都是这副样子。用显现装置询问过好几次了，但完全就像是记忆从脑里消失了一样」
　　「原来如此。确实是那家伙会用的手段啊」
　　「那家伙？」
　　职员歪了歪头。伍德曼则以「没什么」回应。
　　「能让我和他稍微交谈下吗？」
　　「那个……当然可以，但是……」
　　职员一脸惊诧并向后退。伍德曼吩咐卡莲把轮椅转向牢中的帕汀顿。
　　「——呀，詹姆斯。不稍微和我说一些话吗？」
　　伍德曼发出声音的瞬间。
　　「…………！」
　　直到现在都完全没反应的帕汀顿，就像是装上弹簧的人偶一样从床上跳起来。
　　「呜喔……？」
　　职员的肩膀震了一下。但是帕汀顿完全不理会，摇摇晃晃地以不稳的脚步走向伍德曼，发出「喀锵」的一声靠在铁栅上。对不准焦距的眼睛、流满口水的嘴唇紧逼伍德曼他们的面前。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜、呜、伍伍伍伍伍伍德、曼、曼曼曼」
　　帕汀顿的喉咙里发出有如坏掉的唱片的声音，头还微微颤抖着。
　　但是，数秒后。从帕汀顿喉里发出的奇妙不和谐音，逐渐安定下来变为能被听懂的声音。
　　然后。
　　『——呀，真是好久不见呐，埃利奥特』
　　发出了与到现在为止不一样的声音。
　　不对……说是发出声音这种表达也不知道是否正确。帕汀顿的脸到现在都没有任何改变。明明在发出声音然而他的嘴唇和舌头却完全没有动过。把他当作是拥有人类外表的扬声器，从中发出其他人的声音这种说法比较贴切。
　　「啊，这、这是……」
　　职员发出充满狼狈的声音。嘛，会这样也不是没道理。伍德曼轻轻耸了耸肩，对帕汀顿——不对，正确来说是向利用他发出声音的男子回答道。
　　「啊，三十年不见了呢。你还健壮吗，艾克」
　　『托你的福呐。你又如何呢，埃利奥特？』
　　「我的话已经没有自信了呐。最近连眼睛也变差了呢」
　　『这样啊』
　　与从活像僵尸的男子发出来的身分不明的声音谈笑。职员从旁以不舒服的眼光看着这个情况。
　　『——话说回来，埃利奥特。你不打算回来我们这里吗？你知道的吧，<Princess>已经反转了。成就我们悲愿的时刻就快到了。如果多了你的力量，这件事就会更加确定了吧。如果你回来的话，艾伦也会很高兴的』
　　「很不巧，我没有这个打算呢，艾克。关于这件事在三十年前就已经谈论很多次了吧」
　　伍德曼如此说道。那个「声音」很遗憾地叹了口气。
　　『真遗憾啊。过了三十年，你的老毛病还没根治啊』
　　说话的同时，帕汀顿的身体从铁栅上一点一点地滑下来。
　　『——那么，下次见面时我不会手下留情了。为了实现我等的悲愿，精灵就由我来利用吧』
　　「不会让你这样做的。为了这个才有<Ratatoskr>啊」
　　『呼……』
　　就这样，再也听不见「声音」了。
　　然后——同时，帕汀顿突然趴在床上，口中吐出了大量的鲜血。
　　「！什……！？」
　　职员慌忙的操作终端装置，与楼上人员联络。
　　伍德曼看着这情形，微微地皱起眉头。
　　「你没有任何改变啊，艾克。——就和三十年前一样」
　　于是，他没有转头就对握着轮椅握把的女性说道。
　　「说不定与DEM的直接对决已经不远了。……尽量先做好觉悟啊，卡莲」
　　「没有问题。与姐姐无法互相理解的事情，我在数年前就已经很清楚了」
　　对于伍德曼的言语。
　　卡莲・N（诺拉）・马瑟斯不改声调的如此答道。
　　
　　
　　同时间。DEM社英国本部大楼的一个房间内，业务执行董事艾扎克・维斯考特叹了口气。
　　然后，他操作手边的按钮，呼叫外面的人。
　　之后还没过几秒，房间的门就被敲了敲。
　　『——打扰了』
　　艾伦一边说话一边走进房里。
　　「有什么事吗，艾克？」
　　「没什么……没有什么值得一提的事」
　　维斯考特这样说着，把视线投向艾伦。
　　「我觉得之前的董事会上麦道克的意见也有道理呢」
　　「也就是说？」
　　「在之前的作战中失去了大量的魔术师这一点确实是事实。特别是损失了Adeptus2崇宫・真那和Adeptus3洁西卡・贝莉这件事，在之后对精灵的作战上会有非常大的问题呢」
　　「……要补充人员，是这样子吗？」
　　艾伦皱着眉头如此问道。在她表情中能够看到少许的不悦之色，而这并非是看错了。维斯考特轻轻地耸耸肩。
　　「当然，只要有你在什么事都能顺利进行的。但是，到底算是个保险。对你来说，如果有支援在的话能更加方便行动也是事实吧？」
　　「…………」
　　艾伦在吐了一口气后，眼睛再次朝向维斯考特。
　　「——所以到底是谁？拥有与DEM的Adeptus・Number相对应力量的魔术师。如果是SSS的Artemisia，虽然很遗憾但还是——」
　　「不是的」
　　维斯考特制止了艾伦的话语，扬起了嘴角。
　　「——不是有一个吗。就是那个伤了你身体的优秀魔术师」
　　◇
　　——从房间外面可以听到唧唧唧，麻雀鸣叫的声音。
　　「…………」
　　士道无言地瞥了一眼房间窗外的朝阳之后，交互看着显示在电脑屏幕上的资料和大量散落的书面文件。
　　那上面满满记录着嫌疑人对士道的反应以及其他详细情报。身高、体重、血型、痣的位置等身体的资料，生长故乡、家庭成员、现时居所等周遭环境，甚至还有详细的兴趣嗜好和性癖等大量<Ratatoskr>无视隐私权调查出来的情报。当然，有关精灵们的资料里面倒是尽是各种缺失呢。
　　不只是这些。士道还特意拜托令音给自己看了一遍全部嫌疑人的纪录影像。虽说<Ratatoskr>会检查一遍所有的资料，但还是只有自己亲自过一遍才会相信。
　　「……已经是早上了吗？」
　　士道揉着朦胧的双眼，操作电脑显示出嫌疑人的名单。
　　——十香消失之后过了两天。
　　这期间，士道两次指错犯人，共有四名嫌疑人消失了。
　　十香消失的第二天，士道指名的小珠老师以及殿町消失了。
　　然后又过了一天。再一次重头过一遍所有情报的士道，和小珠老师那时一样，指名了没有提起任何过去情报的叶樱麻衣——于是麻衣和美衣也消失了。
　　现在剩下来的只有琴里、折纸、耶俱矢和美九四人。
　　但是——无论怎么调查这四个人都没有发现任何七罪的迹象。
　　「…………」
　　但是，士道在朦胧的意识中继续思考着。
　　——脑里有什么东西勾住了自己的思绪……
　　完全找不出可疑点的嫌疑人们。这事实让士道的脑里萌生出了一个可能性。
　　可是还没有确凿的证据。因为没有明确知道七罪化身成的人物是谁。但是这个可能性却像是剧烈药品一样能够轻易颠覆士道至今为止的行动。
　　「……该不会，这是——」
　　士道把手肘支在桌子上，用手托住嘴角。因为睡眠不足、或是因为压力过大，仅仅只是这样的小动作便让他产生了轻微的呕吐感。
　　就在士道陷入沉思之中时，突然背后的门被打开，然后琴里进入了房间里。
　　「士道……等一下，你该不会一夜没睡吧？」
　　琴里皱起眉头，向士道走近。
　　「……噢，琴里」
　　「我说过不要勉强的吧。我知道你的心情，但你把身体搞坏就适得其反了吧？」
　　「……只是这点程度的问题，完全不成问题。今天是……再次调查的日子呢。我看看——首先是从耶俱矢开始吧？」
　　士道半睁着眼回答道，打算伸手捡起刚才掉在地上的资料。
　　但是这个时候，他突然头晕目眩，当场跪在地上。
　　「呜……」
　　「真是的，都说了嘛……！」
　　琴里烦躁地说着，并拉起士道的手。
　　「不要再说这件事了……！总之现在先去休息！你这种状态根本无法做出正确的判断啊！」
　　「哪来的闲功夫——呢……好不容易，才弄清楚的啊。要快点找出七罪才行」
　　「够了，反正早上和傍晚的调查本来就打算取消掉的，总之先稍微休息一下！」
　　「…………！」
　　听见琴里的话语，士道突然甩开她的手。
　　「取消……？是这么回事吗？这样子线索会更少的呀。为什么要这么做……」
　　「给我稍微冷静一下」
　　士道的头被琴里用手刀打了一下，虽然并用没有很大力，但对现在的士道来说却是很猛烈的一击。脑袋受到震撼的冲击，他当场趴下了。
　　「咕……」
　　「你就保持那副姿势好了，看看这个吧」
　　琴里说着，亮出手中的白色卡片。
　　一瞬间以为是与照片同一个信封中来自七罪的讯息。但貌似上面的文字不一样。连续眨了几下眼睛，阅读起写在上面的文章。
　　
　　『差不多该结束游戏了。
　　今天晚上把我找出来吧。
　　否则，所有人都会消失的。
　　七罪』
　　
　　「什……」
　　士道不禁屏住了呼吸，支起身体然后从琴里手中拿走卡片。
　　「这……到底是……」
　　「早上起来之后就发现它放在邮筒里了。来自七罪的挑战书……是这样吧？」
　　对于琴里的言语，士道无声地叹了一口气。
　　「今天晚上没有找出七罪的话，剩下的嫌疑人全部都会消失……吗？」
　　「照挑战书所写的来理解的话就是这样吧」
　　琴里一边耸着肩一边说道。士道咬住牙，以手扶住额头。
　　已经做了自己力所能及的事情。想到的事也都全部调查过了。尽管如此，士道还没从剩下四名嫌疑人中选出疑似是七罪的人。
　　但是，时限却冷不丁地到来了。感到焦躁也不是毫无道理。
　　——如果士道今天下错判断，剩下的嫌疑人就会全部消失。
　　异常沉重的压力紧紧勒住了士道的心脏。
　　——但是，士道使劲咬住牙。
　　「……琴里，有件事要拜托你。可以听一下吗？」
　　「什么？只要是在可以做到的最大限度内都会妥善处理的」
　　琴里露出不可思议的表情反问道。士道一边整理思绪，慢慢地说出提案。
　　几分钟后。听完的琴里小声呻吟并以手托住下巴。
　　「原来如此。好主意。我会安排好的」
　　「……感谢你了。老实说，现在还缺乏决定性的证据」
　　「作为代价，你要从现在一直睡到我这边准备好为止。这是条件」
　　「……嗯，知道了」
　　士道老实地点头并站了起来，摇摇晃晃地走向床铺并最终横躺在床上。
　　然后一根一根地弯起手指，握成拳头。
　　士道没有能指出七罪变身成谁的证据。如果比喻成拼图的话，那就是还缺少最后几片的状态。
　　所以——不管七罪的挑战书有没有寄来，士道可能都会委托琴里做同样的事情呢。
　　「——七罪」
　　一边凝视着虚空，细语似的如此说道。
　　「今天晚上……绝对会把你——找出来」
　　◇
　　「呵呵呵……呵呵呵……」
　　化身成XXX的七罪，心情舒畅地露出笑容。
　　想起第一天的夕弦、第二天的四糸乃和亚衣、第三天的十香、第四天的珠惠和殿町、第五天的麻衣和美衣消失之时士道的表情。
　　战栗、焦躁、狼狈、绝望交杂在一起无法言喻的表情。每次在脑里描绘出来时，七罪的身体就会有种恍惚的快感。
　　但是，不行的。
　　——那样还不够。
　　七罪渴望着。比起现在更为巨大、更为深刻的恐怖。被极限的绝望虐待的士道的表情。
　　正是因为如此——又发了一封。把最后的信寄给了士道。
　　为了让剩下的全部嫌疑人都消失。
　　然后，为了观赏这个瞬间的士道的表情。
　　为了在全都结束之后——连失意地跪倒在地的士道也一起吞下去。
　　「看到我的秘密的人……我是绝对不会原谅的。但是光消失还不够。失去全部的伙伴，陷落在无尽的失意之中吧」
　　七罪如此低语，咬住牙齿。
　　「反正从来都没有人……找到过我呢」
　　◇[[IMG,4fb13f9735c9e6eb626cc5b817a2812f,638,900,70774]]
　　在那天晚上。
　　得到充足睡眠（确切地说是被强制睡觉）的士道，和琴里一起待在一个昏暗的房间里。
　　据说是<Ratatoskr>所拥有的某个设施地下，具体情况自己也并不清楚。由于从入口进来之后又步行了一段时间，因此也无从得知自己究竟是在什么方位。
　　房间大概有30平方米大。除了摆放有几个高桌子以外里面什么都没有，就如同是舞厅般的空间。
　　其实要是能够使用<Fraxinus>的会议室是最好的，但是毕竟嫌疑人中有折纸以及没有封印灵力的精灵•七罪存在，自然不能够这样做呢。
　　——没过多久，房间的门被缓缓推开。
　　然后有三名少女以缓慢的步伐进入到房间里来。
　　「库库，此地正合适呢。正是由吾向邪王进行审判之地呢」
　　第一个人是，耶俱矢。
　　「好厉害啊，感觉像是秘密基地一样呢—」
　　第二个人是，美九。
　　「…………」
　　然后最后是——折纸。
　　包括原本就在房间里的士道和琴里，一共是有五个人。
　　现在还没消失的所有嫌疑人都聚集在这个房间之中。
　　没错，这就是士道拜托琴里所做的事情。
　　希望将剩下的嫌疑人全都集中在一起，并且能够有一个同时和所有人进行交谈的地方。
　　这是为了得到最后的证据而不可缺少的关键要素。
　　此外——还有一点。想要听到别人新的意见也是士道的想法之一。
　　所有人都已经从<Ratatoskr>的工作人员那里听说了整个事件的起始经过。也不知是幸运还是不幸——这也正是因为只剩下了知道『精灵』存在的人才能够采取的手段。
　　「——大家都到齐了呢」
　　琴里说完后，那三个人露出有些困惑的样子然后走到了士道和琴里的身边。
　　士道在吸了口气后，挨个看了一下三名少女。
　　「……我想大家可能都已经听说了。首先……我要向各位道歉。对不起。因为我的缘故才把大家牵扯进来。……真的、对不起」
　　然后士道深深地低下了头。接着便听到了三个人的声音。
　　「哼，汝不用在意。要说的话，也应该是因为向吾隐瞒了如此重大的问题而道歉才对」
　　「嗯，也就是说那次约会也是调查的一环吗—？那还真是遗憾呢—」
　　「…………」
　　大家分别说道。士道再一次深深低下了自己的头，然后缓缓把脸抬了起来。
　　「虽然我知道我这么说很自私任性。但是……拜托了。把你们大家的力量……借给我吧……！」
　　士道如此诉说道。然后大家一起使劲点了点头。——除了某一个人之外。
　　「士道」
　　直到刚才为止一直都保持沉默的折纸，注视着士道开口说道。
　　「这究竟是怎么回事？」
　　「！对不起、折纸。但是拜托了。我需要你的帮助呢」
　　士道如此恳求道，然而折纸却闭上眼摇了摇头。
　　「请你不要误解。帮助士道是理所应当的。要是有精灵牵扯其中就更不用说了。——我想问的事情，并不是指这个」
　　「诶？那是……」
　　「这里，究竟是什么地方？刚才向我们说明情况的人又是什么人？从之前我就一直都在想。你究竟是和什么样的组织有所联系呢？」
　　「那、那个……」
　　士道不禁变得支支吾吾起来。确实以折纸的角度来看，这也是很正常的疑问。
　　「要是太在意细节的话，你的皱纹会变多哦」
　　进行回答的是站在士道左边的琴里。于是折纸带刺的视线投向了琴里。
　　「……五河、琴里」
　　「……什么事」
　　听到折纸的声音后，琴里耷拉着眼皮回应道。接着两人的视线交汇在一起。
　　说起来这两人也是颇有因缘。折纸曾经怀疑琴里是杀害自己双亲的仇人，而袭击过她。
　　然而最终了解到那只是误解，正是由士道在中间调解才停止下来——但是两个人之间微妙的关系并没有因此而消失。
　　但是，折纸默默地把眼睛闭上，在轻轻叹了口气后把视线从琴里身上移开。
　　「——话待会儿再听。总之我对协助士道没有异议」
　　「啊、啊啊……谢谢了，折纸」
　　「没关系。但是」
　　「但是？」
　　「因为突然间被叫出来，所以，我原本还有所期待的」
　　「……那个……怎么说呢，真是对不起了」
　　士道也只能是如此回答。然后轻轻低下了头。……实际上，是由令音负责召集大家过来的，所以自己也并不清楚究竟是以什么借口把她叫出来的。
　　「库库、看来意见已经统一了呢」
　　就在这时，耶俱矢举起双手摆出姿势高声叫道。
　　「那么就开始吧。显现出潜藏在吾等中的恶逆之徒的甄别仪式！」
　　「哎呀，你还挺有干劲的呢」
　　「那还用说！」
　　琴里说完后，耶俱矢夸张地把双手展开。
　　「在这些人中，有拐走夕弦的万恶之徒不是吗！？那么就必须要找出那家伙并付出相应的代价——吾才能消气啊……！」
　　后半句已经完全说出她内心的真实想法了。耶俱矢貌似也察觉到了这一点，在清了清嗓子后摆出姿势。
　　「总而言之！吾必将找出拐走夕弦等人的精灵！」
　　说完便把拳头紧紧握住。即使从侧面来看，也能够看出她施加了惊人的力气呢。肯定是将因为夕弦突然间消失所积攒的感情全部都注入在了寻找犯人这件事上。
　　「好了好了，我已经十分清楚你干劲十足了，总之先冷静下来吧」
　　琴里竖起含在嘴里的棒棒糖棍，张开嘴唇说道。
　　「现在的状况就和在进入这个房间前所说明的一样。在这里面有一个人是拥有变身能力的精灵，而我们必须找出她才行。至今为止的调查结果都写在这份资料里了。只要有疑问或是引起注意的事情无论是多么微小都无所谓。尽管说出来就好了」
　　说完便指向周围的桌子。在那上面则是放有好几套用鱼尾夹夹起来的书面资料。
　　大家纷纷拿起那些资料，开始浏览起来。
　　没过一会儿，美九便吐了口气。
　　「原来如此—……达令那个时候的提问是这么一回事啊」
　　「……达令？」
　　折纸听到后不禁皱起眉头，士道则是慌慌张张地说道。
　　「嘛、这个问题就等到之后再说吧」
　　「…………」
　　折纸虽然有些不服，但还是再一次陷入沉默继续看起了资料。
　　接着耶俱矢竖起了食指接替她继续说道。
　　「说起来，士道。那个叫七罪什么的家伙，究竟相貌如何呢？」
　　「诶？啊啊，那个嘛——」
　　「——毛骨悚然、丑陋到极致的相貌」
　　就像是要盖住士道的声音般琴里大声说道。
　　「如果要比喻的话，就像是被汽车压扁的青蛙一样的面孔呢。两只巨大的眼睛离得很远，鼻子就像是猪一样向上翘着，她的皮肤如同月球表面般全都是痘痕呢。身材也圆圆嘟嘟的，不禁让人以为她的三围全部都是同个数字呢。最重要的一点就是她的头特别大，有将近一米呢。与其说是精灵，说是怪物更贴切呢」
　　琴里用认真的表情滔滔不绝地说明着七罪的外貌。但是那和存在于士道记忆中的七罪完全不同，明显是乱编的情报。
　　「我说、琴里……」
　　就在士道开口的时候，琴里在嘴前竖起食指让他保持安静。
　　这时，士道才终于察觉到。这一定是在诱使存在于其中的七罪做出反应。不可能会有人在遭到恶意诋毁后却没有任何反应的。即使没能表露在表情以及行为上，也会在设置于房间里的观测装置上有所显示的。
　　但是——
　　『……并没有这样的反应呢』
　　从士道的右耳传来令音的声音。
　　估计琴里也接到了相同的报告。琴里不禁咂了一下嘴，然后操作起了摆放在桌子上的小型终端。
　　「……刚才那只是玩笑呢。看看这个吧」
　　琴里说完的同时，在终端的屏幕上显示出七罪的身影。身穿如同魔女般灵装的美丽女性。
　　「诶诶—……跟刚才说的完全不一样啊—。琴里酱还真是个可怕的人啊」
　　美九的脸颊上不禁冒出汗水并皱起眉头。然而琴里却毫不在意向其他人询问「还有别的问题吗？」。
　　然后接着开口的是，耶俱矢。
　　「话说回来，七罪真的存在于我们这几个人之中吗？会不会是她说谎，实际上根本没有假扮成任何一个人，只是单纯地观赏士道陷入慌张的样子，是不是也有这样的可能性？」
　　说完，耶俱矢歪了歪头。
　　「……当然，那种可能性也并非是0。但是——」
　　琴里抱起双臂后看向士道。士道就像是回应她般轻轻点了点头。
　　「是啊。虽然我也并没有和她接触多长时间……但是，我觉得她并没有说谎」
　　「嗯？为何能得出如此结论？对方可是将夕弦等人拐走的恶劣精灵哦？让吾等相信她的话反倒更难呢」
　　「嗯，怎么说呢……我感觉七罪对于自己的能力拥有绝对的自信。而且七罪也明确说了『我就在这里面』。或许会钻规则漏洞，但是应该不会做出明显的违规行为」
　　「嗯……」
　　耶俱矢低声嘟哝后，像是表示认同般点了点头。
　　「原来如此。嘛，既然和七罪直接交谈过的士道都如此说道，那么吾就相信汝吧」
　　说完，耶俱矢就再一次浏览起资料。
　　没过多久，貌似是把所有的资料都通读完毕的折纸抬头说道。
　　「士道。精灵<Witch>寄过来的照片和卡片能给我看看吗？」
　　「啊啊，当然了」
　　士道点了点头，从自己带来的包里取出白色信封交给了折纸。
　　「…………」
　　收下信封的折纸把装在里面的照片和卡片摆放在桌子上面。耶俱矢和美九则是从两侧窥探着。
　　「嗯……原来如此。看来这是偷拍的呢」
　　「我说—！这张照片我的眼睛只睁开了一半啊—！」
　　耶俱矢用鼻子哼了一声，美九则是显得有些生气。然而折纸却无视了她们的反应，依照顺序看起了照片和卡片。
　　在用手托住自己的下巴思考了一阵后，折纸把头抬了起来。
　　「——有一个想要确认的事情」
　　「是什么事？」
　　「关于<Witch>的变身能力，她能够变身为除了人类和精灵以外的东西吗？」
　　「诶……？」
　　被折纸如此说道后，士道不禁睁圆了眼睛。
　　「人类和精灵以外的……？」
　　「没错。说的再具体些就是，变身为没有进行生命活动的物质，或是与原本的姿态在体格上有明显差别的存在是可能的吗，就是这个意思。比如说，她能变成收容在手掌之中的大小并且如同纸片一样轻薄吗？」
　　听到折纸的话后，士道轻轻点了点头。
　　说起来士道在第一次见到七罪的时候，她把AST队员们变化成了卡通形象人物呢。既然能够对第三者做到这点，即使她能把自己的身体变化成人类以外的形状也并不奇怪呢。
　　「我想应该是可能的。但是，她能否变身为大小发生极端变化的东西……我并不清楚」
　　「也就是说，并非不可能？」
　　「是啊……确实是这样」
　　「这样」
　　折纸点了点头。接着坐在旁边的美九就像是想到了什么一样拍了一下手。
　　「诶、难道说—……」
　　一边说着，一边把手指向摆放在桌子上的照片。
　　「精灵小姐，或许是变化成了其中一张照片……你是这个意思吗？」
　　「照片……」
　　士道用手托起自己的下巴。确实……无法否定呢。
　　『我就在这里面。你能猜出哪个是我吗？』
　　没错。如果只考虑字面意思的话，七罪确实有可能就潜藏『在这里面』——在这些照片里面。
　　「没错」
　　折纸在瞥了一眼美九后点了点头。
　　「通常情况下，在展示出照片后并且告诉自己『我就在里面』，一般情况下都会认为精灵会藏在这些人之中。——然而这回却并没有明确说明这一点」
　　一边瞪着摆放在桌子上的照片一边继续说道。
　　「话说回来，这个规则本身就有很多奇怪之处。随着时间的推进，嫌疑人的数量会越来越少。如果是想让士道感到焦躁绝望的话，这确实是个很有效果的手段呢。但是与此同时，自己被找到的概率也会不断升高呢。——除非是有自己绝不会被找到的把握，否则是不会采取这样的方法的」（某罗：虽然是个大变态，但不得不承认智商在DAL里算高的）
　　听到折纸的话后，士道点了点头。这也是士道一直感到奇怪的地方。
　　在听到这些话后，耶俱矢在哼了一下鼻子后抱起双手。
　　「——原来如此。但是、即使确实是这样，吾等要怎么做呢？照片可是有十二张呢？难道要一张一张挨个指定吗？」
　　「没必要」
　　折纸说完后，把铺展在桌子上的照片整理成了一摞。
　　「折纸？」
　　「看着」
　　接着，下个瞬间。
　　折纸把手伸向自己的怀中，然后发出咔的一声，叠成一摞的照片被小刀扎穿了。小刀完全贯穿了所有的照片，甚至扎进了桌子里面。
　　「咦……！？」
　　「这是最为简洁且快速的确认方法」
　　折纸面无改色地说道，同时还使劲转动起了插进照片里的刀片。
　　——然而，照片却没有表现出任何反应。
　　「……看来猜错了呢」
　　折纸发出有些失望的声音把小刀收了起来。士道用手擦去不知何时在额头上冒出的汗水。……话说如果七罪真的变身成了照片，刚才会变成什么样呢。
　　「哼，又回到起点了吗」
　　「但是，我觉得折纸小姐说的话也没错呢—。感觉也不像是单纯想要享受刺激呢—。估计是钻了规则漏洞，保证自己绝对不会被猜中呢—。毕竟现在就只剩下4个人了呢—？几率已经高到就算乱猜也有很大可能猜中了啊—」
　　美九用手指托着下巴开口说道。对于她的意见士道也很认同，于是轻轻点了点头。
　　但是，耶俱矢却面露难色并看向美九。
　　「那汝的意思是？汝认为七罪并没在嫌疑人之中吗？关于这一点士道不是刚刚才否定了吗」
　　「我、我并没那么说呢……」
　　「该不会，汝是故意误导吾等认为七罪并不在吾等之中吧」
　　耶俱矢耷拉着眼皮说道。接着美九因为生气而把嘴撅了起来。
　　「你是什么意思啊—。就算是耶俱矢小姐，我也忍不住感到生气呢—」
　　「哼，汝是因为被说中意图了而感到慌张了吗？越来越可疑了。从汝的背后不断泄漏出漆黑的波动呢」
　　「我说、你们两个人都冷静一下……！」
　　琴里急忙插进两人中间。然而两人却隔着琴里相互怒视着。
　　「现在可不是吵架的时候。士道，你也说点什么啊」
　　「…………」
　　然而士道却一声不吭地用手按住嘴角，并注视着所有人的行为举止。
　　「士道……？你怎么了啊」
　　「……是啊、果然、说不定就是——」
　　士道自言自语地低声说道，然后使劲挠起了脑袋。
　　「折纸，能让我看一下照片吗？」
　　「好」
　　折纸把摞在一起的照片递给士道。
　　士道把被小刀弄出一个洞的照片摆放在手边，并仔细凝视起来。
　　「剩下的嫌疑人有四人……但是，无论怎么调查，都无法在这四个人中找到可能会是七罪的人……钻规则的漏洞，确保自己绝对不会被猜中……『我就在这里面，你能猜出哪个是我吗？』……」
　　那是将所有的情报汇集在一起精挑细选，士道在经过深思熟虑后得出的唯一可能性。
　　如同念诵咒文般低声嘟哝后，轻轻吐了口气。
　　然后把视线转向所有人，士道开口说道。
　　「——说不定，七罪并没在你们之中呢」
　　『……哈……？』
　　士道说完后，所有人都不禁睁圆了眼睛。
　　会做出这样的反应也是正常的。毕竟是为了找出七罪而把她们召集起来，然而七罪却不在她们之中。可以说是本末倒置了呢。
　　「等下、你在说什么啊士道」
　　「正是如此。这和汝之前说的完全不同啊」
　　琴里和耶俱矢纷纷皱起眉头向自己说道。但是士道却摇了摇头。
　　「我并不是说七罪不在照片里的这几个人之中。仅仅只是，不在剩下来的这四个人之中而已」
　　在士道说完后，
　　「…………！」
　　就像是察觉到了这句话含义，在晚了一拍后琴里抽动了一下眉毛。
　　然后开始以惊人的速度翻起了手边的资料。而耶俱矢和美九则是茫然地看着她这副样子。
　　「原来如此……难道说……但是这样的话……」
　　「诶？诶？等一下—，别擅自就认同了啊也告诉我们是怎么回事嘛—」
　　美九如此请求后，琴里在额头上冒出汗水的同时点了点头。
　　「……好吧。说不定，真正的情况是——」
　　——就在琴里开始说话的瞬间。
　　房间中心的空间突然开始扭曲起来，然后溢出淡淡的光芒——
　　天使<赝造魔女>出现在了那里。
　　『什……！？』
　　所有人都不禁发出狼狈的声音，并传响整个房间之中。
　　士道急忙看向房间里的时钟。晚上十一点半——距离凌晨零点还有半个小时。
　　「这是怎么回事？今天不是还没结束吗！」
　　士道大喊道，就像是回应他的问题般，<赝造魔女>的前端部分开始展开，在镜子中浮现出七罪的身影。
　　『——呵呵，你不要着急嘛。这可是最后的夜晚，我们要好好享受呢？』
　　发出愉悦的笑声，然后七罪继续说道。
　　『这是最后夜晚的特别规则。今天的指定时间是平常的10倍，也就是说给你10分钟呢。如果经过10分钟之后还是没能猜中，或是没有指定人选的话，我会再给你10分钟的。直到最后只剩下一个人为止，还没能猜出我的话，那就是你输了。到时候这里所有人的「存在」就全都属于我了』
　　「库……！」
　　士道露出严肃的表情发出声音后，听到琴里轻轻地咂了一下嘴。
　　「30分钟……吗。真是又想出了相当下作的主意呢」
　　「是……怎么回事？」
　　「——嫌疑人现在还剩下四人」
　　回答士道问题的并不是琴里而是折纸。一边瞪着七罪，一边用平静的语气继续说道。
　　「如果从现在开始一直没能猜中犯人并最终迎来GAME OVER，也就是凌晨零点的时候，嫌疑人就只剩下一个人了。换句话说<Witch>打算在这一天结束的同时，让这场游戏也结束」
　　「咕……」
　　士道把手握紧然后再一次看向待在房间里的少女们。
　　琴里、折纸、耶俱矢、美九。
　　她们的面孔全都笼罩上了紧张、恐惧、焦躁。仅从她们的表情来看，完全看不出里面会有一个想要夺走所有人『存在』的精灵。
　　但是就像是要打断士道的思考般，七罪继续说道。
　　『啊、对了对了。难得大家都聚集在一起了，今天的话士道君以外的人也可以指定犯人哦。不用说，指定犯人的机会每十分钟只有一次，所以在经过充分考虑之后再指定犯人呢。如果投票数相同的话，那么这一次指定就算无效呢』
　　「……你还真是够随意呢」
　　面对不断追加的规则，士道不禁皱起眉头。
　　但是自己也不能再继续头脑混乱下去了。还剩下30分钟。能够指定七罪的机会也只有3次而已。
　　如果要是全都失败了——这里的所有人都会被<赝造魔女>吸进去从这个世界上消失。因此绝不能够失败呢。
　　就在这时，琴里看向映在<赝造魔女>镜子上的七罪。
　　「——正好呢。我有事情想向游戏举办者确认一下」
　　『是什么事呢？』
　　「这个游戏的规则是，你存在于这些照片之中。如果没能猜中的话，每天都会有一个人消失。如果指定错犯人的话，被指定错的人也会消失……这一点没错吧？」
　　琴里说完后，七罪耸了耸肩。
　　『关于这一点，我不能告诉你呢……虽然我很想这么说，不过只是这种程度的问题的话，我就回答了吧。你的认识并没有错误』
　　「……这样」
　　七罪说完后，琴里在哼了一声后瞥了一眼士道。
　　对于她的视线，士道点头回应着。琴里刚才的问题正是士道想要进行确认的问题。
　　「这、这是什么意思啊？喂、琴里汝能不能给解释一下」
　　耶俱矢皱起眉头说道。
　　接着琴里把资料放在桌子上开口说道。
　　「……说不定我们犯了一个严重的误会」
　　「什么……？」
　　听到琴里的话后，耶俱矢歪了歪头。琴里把摆放在桌子上的照片进行分类后继续说道。
　　「我们一直都想要从印在照片里的人里找出七罪」
　　「嗯……但那不也正是游戏规则吗？」
　　「是啊。这个前提条件并没有问题。但是——在那之后的思考要是完全搞反了呢」
　　说着，琴里把照片分成了两组。
　　左边是折纸、琴里、耶俱矢、美九四个人。右边是剩下的八个人。
　　说白了就是分成了现在还留在这里的嫌疑人和已经消失了的人。
　　「是、是什么……意思？」
　　「关于刚才鸢一折纸和美九说的话，我也一直觉得很奇怪。现在留在这里的四个嫌疑人，是在这十二人中受到最细致调查和解析的人。当然了，毕竟对手是精灵。就算是拥有超乎我们想象的力量也并不奇怪。但是如果——七罪已经不在我们之中了的话，也就能说通了」
　　「什……！？」
　　「诶诶！？」
　　「…………！」
　　耶俱矢和美九不禁发出狼狈的声音，与此同时折纸把眼睛睁大并开始翻起了手中的资料。
　　然后在看了所有的资料后，缓缓地抬起头来。
　　「——原来如此。确实，哪里都没有写呢」
　　「等、等一下，也就是说……」
　　美九为了让处于混乱之中的大脑清醒过来用手扶住额头说道。士道则是点头表示肯定。
　　「……没错。正常来想，犯人会存在于留下来的嫌疑人中。——但是这并不是推理小说。虽说是消失了，但也并不是死了。规则中可没有写在一天结束之后消失的人并不是七罪呢」
　　『……！？』
　　士道说完后，耶俱矢和美九同时屏住了呼吸并且把眼睛瞪圆。
　　没错。那正是——士道最终推导出来的可能性。
　　无论怎么调查都找不出任何可疑之处的四名嫌疑人。
　　越是发展越对七罪不利的游戏规则。
　　如果这个假设是正确的话……所有的问题就都能说通了。
　　「那么士道、琴里。尔等是想说七罪是在已经消失了的嫌疑人之中吗？」
　　耶俱矢不禁在脸颊上冒出汗水并开口问道。然后琴里面露难色并用手托住下巴。
　　「准确的说——就算是在已经消失的人之中，也是因为被士道指名而消失以外的人。被士道指名后却装作不对的话，那就毫无疑问是违反规则了」
　　说着，琴里从放到右边的照片中除去了四糸乃、小珠老师、麻衣的照片。
　　剩下的是夕弦、亚衣、十香、殿町、美衣这五张照片。每一个人都是在一天结束之时被七罪拐走的人。
　　「等、等一下—。那样的话不就比现在难度更大了吗—？嫌疑人的人数变得更多了呢！」
　　美九发出如同悲鸣般的声音。确实，现在留在这里的嫌疑人有四名。明明指定犯人的机会只有三次，选择的范围却变大了。
　　但是，就像是要进行否定般折纸摇了摇头。
　　「——如果单纯只是从数量上看确实是这样。然而，实际上并不是这样。根据资料来看，有一个人可以说是处在绝对安全范围之内呢」
　　「诶……？」
　　听到折纸的话后，士道皱起了眉头。士道所想到的也只不过是七罪的候补人选，但是却还没有最后的决定性证据。
　　但是，琴里就像是对折纸的意见表示赞同般表示肯定。
　　「没错。只要在被指名前消失的话，那个人是七罪，这样的想法就会从我们大脑中消失。这样的话，相当于是处在绝对安全之中了呢」
　　琴里皱起眉头继续说道。
　　「但是，即使真是这样最开始的时候每个人被指名的可能性都是相同的。虽然被猜中的概率很低，但要是在自己消失之前就被士道指定了的话，七罪就会输掉游戏。——士道，你好好想想。确实存在一个完全躲避了被你指名的人物」
　　被这样说道后士道陷入了沉思之中。
　　然后，很快就意识到琴里和折纸所指的人物。
　　没错。那正是——
　　「难道……是夕弦……？」
　　士道说出在第一天夜里消失的少女名字，然后咽了一口气。接着琴里和折纸就像是表示同意般闭上眼睛点了点头。
　　然而在听到这个名字后，夕弦的姐妹耶俱矢则是露出不悦的表情。
　　「什么？士道汝是想说夕弦是犯人吗？」
　　说完耶俱矢便把脸贴了过来。士道急忙摇了摇头。
　　「等一下。我并没有——」
　　但是就像是要遮盖住士道的话般，琴里继续说道。
　　「资料里也都写着了……<赝造魔女>出现在我和士道面前，开始指定犯人的是第二天呢」
　　确实如琴里所说，第一天<赝造魔女>并没有出现。
　　也就是说——没有给予士道指定犯人的机会。
　　在那天晚上夕弦被<赝造魔女>所拐走。那个时候因为嫌疑人消失这一事实而不禁感到战栗——然而在仔细想想之后发现自己并不清楚<赝造魔女>为什么没在第一天出现的原因。
　　「在第一天晚上，夕弦被拐走了。不过换句话说就是，她绝对不会被指定为犯人，不是吗？」
　　琴里如此补充道。耶俱矢虽然对夕弦被人怀疑这一事实感到不爽，但是由于没有能够进行反驳的证据，也只能是保持沉默。
　　琴里在吐了口气后朝向七罪。
　　「……还真是个坏心眼儿的主意呢。不过从结果来看，你这细致周到的用心反倒露出你的马脚了呢。——你所假扮的，是夕弦呢」
　　琴里以自信满满的样子开口说道。
　　「…………」
　　然而，士道却陷入了沉思。
　　确实，这样的话所有的疑问就都能说得通了。但是不知为何，总觉得还缺少一样决定性的东西。
　　『这样啊……那么你们就决定是她了？』
　　七罪十分从容地回答道。
　　『正好过了10分钟呢。赞同琴里酱的人请举起手来』
　　七罪说完后，琴里、折纸、美九，在踌躇一阵后耶俱矢也把手举了起来。
　　「……士道？」
　　琴里有些诧异地看了过来。但是即使如此，士道也没能把手举起来。
　　接着七罪挑起嘴唇两端露出微笑。
　　『好了，时间到了。根据少数服从多数的原则，八舞夕弦酱被指名了呢』
　　说完，映在<赝造魔女>镜子上的七罪打了一个响指。接着——
　　「什——」
　　站在那里的折纸，突然身体发出淡淡的光芒，然后被吸进<赝造魔女>的镜子之中。
　　「折、折纸……！？」
　　『——呵呵，猜•错•了•呢。虽然你们的想法很有趣，但是很遗憾呢~』
　　七罪忍不住开始大笑起来，然后就像是要挑衅士道他们一样来回转起了手指。
　　『嘛、因为被指定的是已经消失的夕弦酱，很遗憾只能拐走一个人呢。——那么指名时间重新开始计时。选出下一个要指定的人呢。呵呵，还剩下两次机会。你能够猜中我吗？』
　　「怎、怎么会这样……」
　　琴里的面孔不禁露出战栗之色。
　　「不是夕弦吗……！？那、那究竟是谁才是……！」
　　说完，琴里脸上浮现出愕然的表情并把双肘架在桌子上。
　　但这也是很正常的反应。——在这种状况下，再一次回到起点。而且距离下一次指定犯人的时间也所剩无几了。能够明显感受到所有人的心跳都变得剧烈起来。
　　「库……」
　　士道抱住自己的头，然后再次看向资料。
　　夕弦并不是七罪。也就是说七罪是在剩下的十香、亚衣、殿町、美衣之中吗？但是夕弦以外并没有能够肯定逃脱被自己指名的人物。难道，真的只是为了享受胜利和刺激而背负着自己被猜中的危险……？
　　但是如果这样思考的话，前提自身就失去了意义。如果七罪只是单纯享受胜负刺激的话，那么现在留在这里的三个人也有可能会是七罪呢——
　　大脑中的各种想法都混杂在了一起。士道为了让处于混乱中的大脑冷静下来，用指尖捅起了太阳穴。
　　『呵呵、啊哈哈哈哈哈！』
　　也不知道是过了过久，貌似是看着所有人狼狈的样子感到开心般，七罪抱起肚子大笑起来。
　　『哎呀哎呀，还真是。名侦探的推理已经结束了？不快点找出我的话，大家只能和睦地活在镜中世界了呢？呵呵，不过请你们放心，姐姐我会好好活用你们的外貌和存在的』
　　「你这……混蛋！」
　　耶俱矢朝着<赝造魔女>一脚踢了过去。
　　「竟敢把夕弦……！十香！四糸乃！折纸！小珠！亚衣、麻衣、美衣，还有士道的朋友给……！快还回来啊！还回来啊……！」
　　但是她的攻击对天使毫无效果。<赝造魔女>稍微闪了一下后耶俱矢就被轻松吹飞了。
　　「咕啊……！」
　　后背直接撞在墙上，耶俱矢不禁发出痛苦的声音。
　　「耶俱矢！」
　　「……没用的、住手！即使能够限定使用灵力，现在的你也没有能够与天使抗衡的力量」
　　琴里露出严肃的表情呻吟道。
　　「就、就算如此，这样下去的话……！」
　　就在耶俱矢握紧拳头再次挥向<赝造魔女>的瞬间，七罪开口说道。
　　『——就在你们磨蹭的时候，又到指定犯人的时间了。你们还没有指定人呢，要选谁呢？』
　　不知不觉间已经经过了10分钟。七罪来回巡视着房间里的所有人。
　　『看来这回不打算指定犯人了呢。那么……』
　　「——是十香！」
　　就在七罪说道一半的时候，琴里大声喊道。
　　「琴、琴里？十香真的是琴里吗？」
　　「……说实话，我只是乱猜的。毕竟我们不能就这么浪费宝贵的指名犯人的机会啊」
　　『那么就决定是十香酱了？』
　　七罪询问道。但是士道也并没有其他的人选。只能是痛苦地点了点头。
　　接着这回是耶俱矢的身体发出淡淡的光芒——然后被吸进了<赝造魔女>之中。
　　「呜、呜哇……！」
　　「耶俱矢！」
　　『很遗憾。十香酱也不对呢。——还有10分钟就到凌晨零点了呢。下一次就是最后的寄回来。呵呵，你能够猜中我吗？』
　　说完后，房间再次陷入寂静之中。
　　但是这样的状况也并没有持续多久。美九突然间抱着脑袋大喊起来。
　　「这、这是什么情况啊……！我已经受不了了！快放我回家啊……！」
　　「冷静下来！冷静一下美九！要是因此陷入混乱就正中七罪的下怀了！」
　　「达、达令……但是、但是……！」
　　美九的眼眶出流出大粒的泪水，开始啜泣起来。
　　士道一边安抚着美九一边紧紧咬住牙齿。
　　——还缺少，还缺少决定性的某一样东西。七罪就在被<赝造魔女>吸进去的人之中……这一点肯定是没错的。但是，现在就是不知道那个人究竟是谁。
　　「没错……肯定是——肯定是有什么诡计。像她这样如同蛇一般狡猾的女人，是绝不可能没做任何准备就向我们提出挑战的。绝对是有能够让自己处在绝对安全之中的诡计……！」
　　琴里一边在额头冒出大量汗水，一边粗暴地翻起了资料。
　　士道则是看向摆放在桌子上的照片。
　　被七罪拐走且尚未被指名的，还有三人。
　　但是，七罪真的在这三个人里面吗。就连这一点都变得不确定了。士道为了让自己不断加快的心跳平缓下来把手放在胸前，然后交互注视着资料和照片。
　　但是，无论怎么思考都想不出任何结果。
　　『——在苦恼的时候打扰你们有点不好意思呢，不过还剩下5分钟呢』
　　就在这时，七罪开始发出嘻嘻窃笑声。
　　士道不禁屏住了呼吸。看向时钟后发现确实已经经过了5分钟。体感时间明显比刚才显得更短了。因为焦躁而变得混乱，因为混乱而失去冷静。士道一边颤抖着进行呼吸一边使劲挠起了头发。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我受够了！受够了啊啊啊啊！」
　　因为无法忍受这极端的紧张感，美九来回挥舞着头发大喊道。
　　「达令……我、我……！」
　　一副混乱的样子牙齿也在不停地打颤，美九突然把自己戴在头上的发饰摘了下来，然后放在了士道的手心里。
　　「美、美九？你在做——」
　　「就、就算我消失了、也一定不要忘记我呢……在看到这个发饰后、一定、一定要想起我啊……」
　　「你不要说什么不吉利的话！你不会消失的！我……绝对会找出七罪的！」
　　一边大喊着一边把发饰还给美九。然而美九却没有收下它。
　　「美九……？」
　　「那、那是因为……我要是戴着它的话，我被吸走的时候不也会一起消失了吗……！我、我不想在等我消失之后，达令身边没有留下任何我的痕迹呢……！」
　　「你在说什么——」
　　就在这时。
　　「————」
　　士道突然有一种全身上下有电流穿过的感觉。
　　折纸消失、耶俱矢消失——最后剩下的除了士道以外就只有琴里、美九两个人。而且倒计时也在不断迫近，再过几分钟最后一个人就会被吸进<赝造魔女>之中了。
　　如同是绘画中的绝望情景。一般来说，即使露出放弃的表情也并不奇怪。然而——士道却因为在脑海中闪现的某个可能性而颤了一下身体。
　　士道所找到的规则漏洞。七罪并不一定就在留下来的嫌疑人之中。
　　折纸提出的可能性。七罪能够变身为人类以外的物品。
　　然后、美九刚刚说出的话。
　　——戴着它的话，被吸走的时候也会一起消失。
　　这句话把像雾霾般笼罩在士道大脑中的违和感全部串联起来。
　　「难道、说……」
　　「士道……？」
　　「达、达令？」
　　士道发出有些茫然的声音后，琴里和美九露出诧异的表情看向自己。
　　但是士道现在并没有向她们两人进行解释的工夫。只是站在那里，在自己大脑中把所有的情报串联在一起。
　　——说起来。
　　这个游戏，从最开始的时候就很奇怪。
　　最开始的时候只给了自己几行文字。但是随着时间的推移，后来却追加了各种各样的要素。
　　根据每天增加的要素，士道、琴里还有令音对七罪制定的游戏规则进行推测。为了弄清这个游戏的全貌而拼命思考着。
　　但是，如果说这正是七罪想达到的目的呢？
　　看起来像是擅自追加进去的规则，但这要是为了隐藏某个事实而存在的，那又如何呢。
　　「『我就在这里面。你能猜出哪个是我吗？』……」
　　低声嘟哝着不知已经重复多少次的游戏规则，士道看向了摆放在桌子上的某一张照片。
　　至今为止一直都没有在意的一点。
　　和其他11张有明显区别的一张照片。
　　「……七罪。我有一件事想要确认」
　　七罪看向士道后问道。
　　『嗯？是什么呢？如果是想求饶的话那就算了』
　　七罪以一副相当从容的样子回答道。然而士道却无视她的挑衅，继续说道。
　　「——你寄来的照片一共是12张。但是嫌疑人……真的只有12个人吗？」
　　『呵呵、谁知道呢』
　　士道说完后，七罪从容不迫地回答道。
　　但是——这已经足够让士道感到确信了。
　　要说为什么的话，七罪之前曾经回答过一次琴里的问题。
　　然而这次却拒绝回答士道的提问，故意敷衍过去了。
　　也就是说，她的行为从旁印证了士道的猜测是正确的。
　　在这时，士道回想起了和那名嫌疑人的对话。
　　「啊……」
　　接着，在那时并没有在意的细节突然在大脑中复苏过来。
　　——没有错。
　　士道在用唾液润湿自己的喉咙后，缓缓抬起头来。
　　「——我已经知道了，琴里、美九」
　　『……！？』
　　士道静静地说道，琴里和美九不禁屏住了呼吸——七罪则是微微抽动了一下眉毛。
　　「知、知道了……是指知道七罪假扮的是谁吗？」
　　「真、真的吗、达令」
　　「是啊。多亏了大家呢。如果只有我一个人的话……是不可能知道的」
　　「……究竟，是谁呢」
　　琴里露出诧异的表情向士道询问着。士道在深深吸了口气后继续说道。
　　「是我们把前提给弄错了呢。七罪并不是趁早移动到了绝对安全的地方。而是从最开始的时候……就待在安全的地方呢」
　　「……这是怎么一回事？」
　　「听到七罪刚才的回答后我终于确信了。七罪她——从没说过嫌疑人只有十二个人呢」
　　「诶……？」
　　美九不禁瞪圆了眼睛，开始数起了照片的数量。但是毫无疑问确实只有12张照片。
　　士道轻轻摇了摇头。
　　「没错。照片确实只有12张。但是确定嫌疑人人数的并不是七罪而是我们呢。真正的嫌疑人是有十三个人——准确的说，应该是有12个人和1只呢……！」
　　「…………！」
　　听到士道的话后，琴里露出晃过神来的表情。
　　接着她看向了某一张照片。
　　「怎么会呢……不过，如果真是这样的话——」
　　「达令、没时间了、只有30秒了！」
　　美九大声尖叫着。士道在深深吸了口气后，把右手缓缓举了起来——把食指指向了<赝造魔女>。
　　然后、
　　「七罪——就是你」
　　士道把手指指向<赝造魔女>继续说道。
　　
　　「我说的没错吧，四糸奈……！」
　　
　　说完后，映在<赝造魔女>中的七罪不禁露出严肃认真的表情注视着士道。
　　『……四糸奈。是指四糸乃酱手上戴着的玩偶吗？』
　　「是啊，没错。在这几天中你一直都假扮成了四糸奈呢」
　　『……能告诉我理由吗』
　　七罪一边抚摸着自己的下巴一边询问道。士道注视着她如同翡翠般的双眸，继续说道。
　　「——多亏了折纸和美九我才能够察觉到这一点。七罪能够变身为人类以外物品的可能性……以及嫌疑人戴在身上的东西会和嫌疑人一起消失的这个事实。把这些综合到一起后，唯一能够想到的就是四糸奈了」
　　『…………』
　　七罪面无表情地抱起双臂。士道则是继续说道。
　　「就在注意到这个可能性的时候……突然想起了一件很奇怪的事情」
　　「奇怪的事情？」
　　琴里向士道询问着。士道依旧注视着七罪并轻轻点了点头。
　　「是啊。调查第一天，四糸乃和四糸奈在装扮一番后来到我家的时候——因为被从门缝里钻进来的四糸奈吓了一跳，不小心把手里的手机掉了下去差点砸到它」
　　「说起来……我也确实看到了这个录像呢」
　　「但是，四糸奈却漂亮地躲了过去。就像是亲眼看见有手机掉下来一般。——然而四糸乃的眼睛应该还在门外面才对」
　　「啊……！」
　　琴里不禁睁圆了眼睛。
　　没错。虽然平常说话的时候可能忘记了，但是『四糸奈』是只有当四糸乃在左手上戴着玩偶的时候，通过人偶表现出来的人格。它的感官完全是依赖于四糸乃的。
　　一般来说，它是绝不可能躲过去的。
　　「而且……还有一点。我在确认以前的事情的时候，四糸奈却说了自己在折纸家的事情。但是——她是不可能知道这一点的。离开四糸乃的四糸奈只是单纯的玩偶而已」
　　没错。四糸奈是不可能知道自己被放在了哪里。
　　但是，七罪却知道这一点。是在变身成士道的时候，把记忆也给复制了吗……还是说在决定变身成某个人的时候，通过阅读折纸的日记知道四糸奈的事情呢。但总之四糸奈知道了它原本不应该知道的情报。
　　「但是你却发出了声音。明明只要把动作和声音全部都交给四糸乃就不会露陷了……！也不知你是想通过补充情报而减轻自己的嫌疑，还是故意给我一个提示呢，最终自己发出了声音……！」
　　说完，士道再一次把手指向<赝造魔女>。
　　「那么，究竟结果是什么呢，七罪！你假扮的是四糸奈吗！？」
　　『……这个嘛——』
　　映在<赝造魔女>中的七罪，脸颊上不禁冒出汗水且变得语塞起来。
　　——瞬间。
　　被士道指着的<赝造魔女>突然开始颤动起来。
　　接着它的震动变得愈发强烈，与此同时<赝造魔女>前端的镜子上出现了细小的裂痕。
　　然后镜子发出了不同于以往的强烈耀眼的光芒。
　　如同将多束追光灯汇集在一起般的强烈光芒充满了整个房间。士道不禁用手挡住了自己的脸。
　　「库——」
　　「这、这是什么啊……！」
　　「呀！」
　　过了一会儿后光芒逐渐减弱，被强光照射的眼睛逐渐开始适应原本的亮度。
　　接着士道便注意到了一件事。房间里有好几个一瞬间前还不存在的人横躺在那里。
　　没错。那些人——正是被<赝造魔女>拐走的同伴们。
　　「！大家！」
　　士道大喊后，有几个人按着自己的头坐了起来。
　　「这、这里……究竟是……」
　　「！我……回来了吗？」
　　「………………」
　　十香、耶俱矢、折纸分别眨起了眼睛。下个瞬间，耶俱矢貌似明白了当前的状况，开始环视起四周，并迅速跑向了夕弦的身边。
　　「夕弦！夕弦！」
　　耶俱矢摇起了夕弦的身体。在几秒钟后，夕弦轻轻咳了几声。
　　「朦胧。耶俱……矢。还真是一如既往……的吵闹呢」
　　「！夕弦……！」
　　满面的泪水使得耶俱矢的脸变得一团花，并紧紧抱住夕弦。夕弦虽然有些不明所以的样子，但很快就温柔地抱住了耶俱矢。
　　小珠老师、殿町，还有亚衣麻衣美衣这几个人貌似还没有醒过来。根据十香、夕弦的样子来看，与其说是按照被<赝造魔女>抓走的顺序，单纯只是因为对灵力的抵抗力决定的呢。
　　「太好了……大家……都没事呢……」
　　士道在深深地吐了口气后全身变得绵软无力，直接瘫坐在地上。
　　虽然刚才自己摆出架势指明了犯人，但说实话，自己刚才心里紧张到连心脏都快要撕裂开了呢。
　　「士道！」
　　接着十香跑到了士道的身边。
　　「究、究竟发生了什么？这里是哪儿？」
　　「…………噢」
　　一直绷紧的弦刚刚断开的士道，没有任何向十香进行详细解释的余力。只是露出无力的微笑，并抚摸起了她的头。
　　「呃……、你是怎么了士道。……呜—……」
　　十香最开始露出有些诧异的表情，但最终因为感到很舒服而忍不住发出声音。
　　不知不觉间变得轻松愉快起来，士道的嘴角也不禁松弛起来。
　　但是——就在这时。
　　在士道视野的边界，发现了某个人的身影。
　　「！那是……！」
　　有一名少女，和其他人一样蜷缩在地面上。——是一名戴有魔女帽子的少女。
　　「七罪……！」
　　士道再次让身体紧张起来，并且借十香的手站了起来。然后缓缓地走到了那名少女的身边。
　　貌似周围的其他人也注意到了士道所前往的地方。折纸、琴里、美九、八舞姐妹就像是要团团围住七罪般移动起来。
　　「——是我赢了呢。你就死心吧」
　　「………………」
　　士道说完后，七罪猛地颤了一下肩膀，并缓慢地把头抬了起来。
　　然而在看到被巨大的帽檐所覆盖住的七罪的瞬间，
　　「……诶？」
　　士道忘记了至今为止的紧张感，不禁大喊道。
　　理由很简单。现在瘫坐在眼前的少女，和士道记忆中的七罪完全不是同一个人。
　　娇小细瘦的身躯。看起来很不健康的苍白色肌肤，原本就矮小的身高因为驼背的缘故显得更加渺小。显得很自卑的眉毛，因为忧郁而扭曲的双眸，原本充满自信的表情也已经无影无踪了。也就只有头发的颜色是和士道记忆中的七罪相同，但是柔软光滑的长发却变成了没有进行任何护理、干枯毛躁的头发。
　　和那个性感美女七罪完全不同的矮小少女出现在那里。
　　「你是……七罪……吗？」
　　士道皱起眉头询问后，七罪才晃过神来摸了摸自己的面孔并愕然失色。
　　「啊、啊、啊啊啊……！？」
　　七罪发出充满绝望的声音，抓住帽檐为了藏住自己的姿态把身体缩得更小了。
　　「这……究竟是……」
　　「……原来如此呢」
　　就在士道歪了歪头感到疑惑的时候，琴里轻轻地嘀咕着。
　　「——也就是说之前和士道见面的时候，是使用了灵力变身之后的姿态呢」
　　「啊……」
　　士道不禁睁圆了眼睛并拍了一下手。
　　「——————————！」
　　接着七罪发出悲鸣声，用帽子遮挡住自己的身体，高高举起右手。
　　「<赝造魔女>……！」
　　回应七罪的声音，浮游在圆桌中央的<赝造魔女>回到了七罪的手里。与此同时，原本出现裂纹的镜子也自动修复起来。
　　下个瞬间，七罪的身体发出了光芒，然后再次变回了之前士道所见到的大姐姐姿态。
　　七罪用仇恨的目光怒视着士道，接着瞪向站在周围的其他人，然后从喉咙中发出沉重痛苦的声音。
　　「你们看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　然后七罪因为狂怒而扭动着自己的身体继续说道。
　　「居然又一次……看到了我的秘密……！不、不会原谅你们的。绝对不会的。我、我绝不会饶过你们任何人的！！」
　　七罪大声尖叫着，并举起了握在手里的<赝造魔女>。
　　「<赝造魔女>——！！」
　　「什……！？」
　　七罪大喊的瞬间，<赝造魔女>的前端再次发出光芒——用耀眼的光充满了整个房间。
　　「库——」
　　士道不禁闭上眼睛皱起眉头。
　　不过在几秒钟后光芒就消失了。眼睛也很快就适应了，房间再次变得昏暗起来。
　　但是。
　　「士道！士道！」
　　传来十香比平常更加尖锐的声音。
　　[[IMG,92a8319c0a20e1c578870f51b9e19e82,1146,800,114017]]
　　士道看向那边后——不禁僵在了那里。
　　「士道、这是怎么回事。感觉身体变得没以前自如了……！？」
　　变成小学三年级左右小孩子的十香一边说着一边拖着松松垮垮的睡衣活动着手脚。
　　「什、什……！」
　　但是异常并不仅限如此。
　　看向待在四周的其他人后，发现除了没有意识的几个人外全都变得和十香一样幼小。
　　「这……究竟是……」
　　「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　就在士道皱起眉头的时候，在房间中央高举<赝造魔女>的七罪发出阴暗的笑声。
　　「活该呢……！你们永远都变成小不点就好了……！」
　　七罪高声大笑起来，然后横跨在<赝造魔女>上，在房间天花板打开一个大洞，飞向了空中。
　　「等、等一下！七罪！七罪！！！」
　　喊声，他的尖锐声音，也只是在房间中空荡回响。
　　
　　To be continued