　　第二天，十月二十二日上午10点59分。
　　士道看着手机屏幕上显示的时间，站在五河家门前。
　　是个秋高气爽的好天气，但要是只穿着短袖的话还是会感到寒冷。不时会有微风吹过让红叶摇摆起来，同时也吹过士道的脸颊。
　　「士道！」
　　就在时间变为11点整的瞬间，耸立在五河家隔壁的公寓入口处传来愉快的声音。
　　看向那边后就能够发现身穿秋装的十香天真无邪地一边挥着手一边跑过来。就像是要回应她般，士道也轻轻招了招手。
　　「对不起，你久等了？」
　　「没有，你很准时呢。应该是我道歉才对，突然间约你出来」
　　「你不用在意！比起这个，我们今天要去哪儿买东西啊！？」
　　十香歪了歪头，眼睛闪闪发光地询问道。
　　没错。昨天晚上，士道告诉十香说想让她陪自己一起去买东西。
　　「是啊——首先先朝着车站的方向走吧」
　　「嗯！」
　　十香充满活力地点了点头。好像能和士道一起出门这一点让她高兴得不得了。士道在感到高兴的同时也不禁感到有些害羞，各种感情交织在一起，只得一边苦笑着一边挠起了头。
　　『……小士，别忘了今天的目的』
　　突然从右耳听到令音的声音，士道不禁晃动了肩部。
　　「……好、好的」
　　士道小声回答后，瞥了一眼和他并肩同行的十香侧脸。
　　和往常一样的十香，和往常一样的面孔。没有任何异常之处。
　　——但是，说不定。
　　「…………」
　　士道咽下了口水。
　　在自己脑海中浮现出前几天在学校中出现的『另一个士道』。
　　没错。这个十香或许是七罪假扮的冒牌货也说不定。
　　士道默默地注视着十香的面孔，并回想起昨天和琴里的对话内容。
　　「——『我就在这里面。你能猜出哪个是我吗？』……」
　　就在士道约十香出去买东西的前一天。琴里看着和照片一起装在信封里的卡片，露出严肃的表情。
　　「是、是什么意思……？」
　　「……按字面意思理解的话」
　　回答士道的并不是琴里，而是令音小姐。就在刚才琴里从<Fraxinus>把她叫了过来。
　　令音把十二张照片摆放在桌子上。
　　「……七罪假扮成这十二个人中的其中一人……就是这个意思吧」
　　「……」
　　听到令音的话后士道不禁屏住了呼吸。但是……其实士道心里也多多少少察觉到会是这样了。
　　前些天所目击的七罪能力。能够再现出和士道完全相同面貌的天使之力。只要使用了这个力量，无论是想假扮成谁都很轻松呢。
　　「也就是说，叫我来猜自己假扮的是谁……吗」
　　「应该就是这么一回事吧。……虽然对最后的『在有人从这世上消失之前』这一句有点在意呢」
　　琴里一边抱着双臂一边说道。士道咽了一下口水。
　　「也就是说……是有时限吗？」
　　「应该……是吧。说实话，要想做出准确的判断手里的情报实在是太少了」
　　「……总之，现在必须抓紧时间尽早开始行动才行」
　　令音一边看着照片一边严肃地低声嘟哝着并把手放在嘴边。
　　「说是开始行动，但具体要怎么做啊？」
　　士道说完后，琴里把含在嘴里的棒棒糖棍竖了起来。
　　「是啊……首先先让<Ratatoskr>对印在照片上的所有人进行灵波观测。对方可是拥有完全力量的精灵。只要有微弱的灵力泄漏出来那就简单了」
　　「原来如此……」
　　「……不过」
　　令音接在琴里的后面继续说道。
　　「……能够观测到灵波的可能性很小。所以与此同时，小士，我们需要你也行动起来」
　　「好的……具体要怎么做呢？」
　　士道紧紧握住拳头并点了点头。虽然还不清楚原因，但是这一切都是由于在第一次接触时士道惹七罪不高兴所导致的。因为这个原因大家被迫牵扯其中，所以自己自然不能够袖手旁观。
　　但是。
　　「……我想想。那你就决定一下进行约会的顺序吧」
　　「………………哈？」
　　在听到令音的话后，士道不禁发出茫然的声音。
　　「约……会？这、这是怎么一回事啊？」
　　士道一边皱起眉头一边问道，这次则是琴里若无其事地回答道。
　　「就是字面上的意思啊。从明天开始，士道你要和印在照片上的所有人，一个人一个人分别进行约会。然后——查看一下约会对手有没有什么异常之处」
　　「……！这、这样啊！」
　　虽说七罪拥有变身能力，能够再现出其他人的姿态和声音，但只要进行交谈的话就能够察觉到异常的地方。
　　但是，也存在着相应的问题。
　　「……不过，和印在照片上的所有人也有点……」
　　士道的脸上不禁渗出汗水，令音恍然大悟地回答道。
　　「……当然并不是让你在一天之内和所有人约会完毕。就算是抓点紧——一天顶多也就和三、四个人吧」
　　「不是的，我并不是这个意思。……十香她们到无所谓了，山吹、叶桜、藤袴、小珠老师……甚至连殿町都得进行约会是吧……？」
　　听到士道的话后，琴里无奈地耸了耸肩。
　　「哈啊……现在是说这种话的场合吗。而且士道你这种想法或许就正好中了七罪的圈套呢」
　　琴里用斥责的语气说道，士道不禁变得支支吾吾起来。
　　「……说、说的也是」
　　士道说完后，令音轻轻点了点头。
　　「……不用说，我们这边也会尽可能地支援你的。虽说也只能是在七罪注意不到的范围之内进行帮助呢……」
　　「好的……那么这次也拜托你支援我了，琴里」
　　然而琴里却皱起了眉头。
　　士道看到琴里的反应后不禁扭起了头，接着令音便说道。
　　「……啊啊，抱歉。这次琴里不能参与到支援活动之中呢」
　　「诶？是这样吗？」
　　「那还用说吗。……毕竟我也是嫌疑人之一啊」
　　琴里在哼了一下鼻子后说道。听完士道不禁把眼睛睁圆。
　　「……就是这样。这回的支援工作就由我来进行。虽然有些对不住琴里，但是在确定七罪假扮成哪个人之前，不能够让琴里进入<Fraxinus>呢」
　　「好的，那也是必要的措施。没办法呢」
　　琴里意外地用若无其事的样子耸了耸肩。在看到自己的照片装在七罪寄来的信封之中时她就已经预想到会是这样了吧。
　　她说的确实也很有道理。虽然到刚才为止的对话之中并没有任何异常之处，但只要有0.1%的可能性就不能够让她进入<Ratatoskr>的中枢<Fraxinus>呢。要是突然间在舰桥出现怀有敌意的精灵，只要想到这一点就不禁冒出冷汗。因此让并没有列入怀疑对象的令音担当支援工作比较合适呢。
　　「但是……为什么令音小姐并没有在其中呢。明明连小珠老师、山吹她们都在里面」
　　「……嗯，这完全只是我的猜测，估计是在七罪选定怀疑对象时，我并没有待在你的周围吧。我最近一阵子因为在进行七罪的解析和调查而一直宅在<Fraxinus>里面」
　　「啊啊……原来如此」
　　「……嘛，当然也有可能是我根本没入七罪法眼呢」
　　有些自嘲的意思令音一边耸了耸肩膀一边说道。真是一个不知该如何回答的玩笑呢。士道只好无力地苦笑着。
　　琴里为了让话题回到正题而清了清嗓子。
　　「总之。我们的胜利条件是让七罪娇羞，并把她的灵力封印起来。你们请务必要小心注意呢」
　　说道一半的时候，琴里露出不愉快的表情，紧紧咬住牙齿。
　　「要是继续让七罪的好感度下降的话，别说封印七罪了，就连人质都会处在危险之中呢」
　　「…………！？」
　　听到琴里说的话后，士道就好像被人紧紧抓住自己的心脏一样。
　　「等、等一下。人质是怎么回事啊」
　　「……你好好想想。七罪说要从这些人里找出自己。——要是相同面孔的人有两个的话，那不就变成二选一了吗」
　　「……！那么……」
　　士道的表情被恐惧所充斥。
　　确实就如她所说。七罪假扮成士道的时候，就是因为和真正的士道站在了一起才被十香和折纸看出真假了。
　　已经吃过一次亏的七罪，是不可能犯同样错误的。
　　因此她会怎么做，回答就变得很简单了。
　　「……把自己假扮成的人囚禁在某个地方吗」
　　「就只能是那样了吧」
　　士道痛苦地说道，琴里也苦眉愁脸地点了点头。
　　「已经没有时间犹豫了。把十二个人分成三天调查，无论怎么样都要找出七罪」
　　「啊啊……我绝对会找出她的」
　　士道把拳头紧紧握住，强有力地点了点头。
　　
　　
　　——于是变成了现在这种状况。
　　士道一边和十香并排步行着，一边窥探着她的样子。
　　「嗯？怎么了，士道」
　　「！没、没什么了……」
　　冷不丁地和十香的眼睛合在一起，士道不自然地把视线移向别处，一边挠着脸颊一边加快步伐。
　　面孔、身体、声音自然不用说，就连歪头的习惯，如同小动物般的动作，都和士道记忆中的十香一模一样。至少看起来不像是冒牌货。
　　但是正因为太过完美了反倒不禁生疑起来，士道的大脑已经处在混沌之中。
　　可能是察觉到了士道的混乱，从耳机中传来令音的声音。
　　『……你冷静一下。即使七罪真的假扮成了十香，要是普通地相处的话也不会露出马脚的。所以，我们主动制造一些让她产生动摇的状况比较好』
　　「产生……动摇吗」
　　士道小声地回答道，在稍微思考了一下后——再次把视线移向十香。
　　「我、我说、十香。上一次像这样两个人出门是什么时候的事了啊？」
　　「嗯？怎么突然问起这个了？」
　　十香用有些疑惑的视线看着自己。士道为了敷衍过去而挥了挥手。
　　「啊、那个，我只是觉得最近有一段时间没有两个人出门了呢」
　　「呃……是这样吗？我记得前几天还一起出来买东西了呢……」
　　「诶，是这样吗？」
　　一边说着，士道心里。士道和十香在遇见七罪那一天也一起出来买东西了。看来她记得很清楚呢。
　　也不知十香是怎么理解的士道的沉默不语，十香有些慌张地补充道。
　　「我说、无论出来多少次都没关系的。嗯，我今天很开心，也很高兴」
　　说着露出天真无邪的笑容。看到她可爱的表情，士道的脸庞不禁开始发热。
　　但是现在可不是做这种事情的时候。士道挑起嘴唇两端，露出冷漠的笑容。
　　在咽下了一口气之后，开口说道。
　　「你做得还真不错呢。就跟十香一模一样。——对吧，七罪」
　　「………………！」
　　士道如此搭话后，十香颤了一下肩膀并停了下来。
　　在看到十香的反应后不禁屏住了呼吸，士道也不禁停了下来。
　　并没有任何证据，只是单纯为了套话而说出的一句。说实话，即使这个十香真的是七罪假扮的冒牌货也有可能不会表现出任何反应。
　　但是，十香现在这个反应，难道说——
　　士道因为紧张感全身都僵在了那里，而十香缓慢地转向士道，向自己投来尖锐的视线。她的视线之中充满了平常的十香所不会有的敌意。
　　士道把手用力攥了起来。
　　「难道说、你就是……？」
　　但是、
　　「……士道。七罪是哪个女人？你刚才是把我和谁弄错了？」
　　「诶？」
　　听到十香十分不悦的声音，士道原本攥紧的拳头也松开了。
　　十香的样子与其说是被猜中真实身份而显得狼狈不堪，更像是单纯地不高兴而已。
　　『……小士。不管怎么说现在也算是在约会。要是把她和其他女性的名字搞混了，会生气是很自然的』
　　「啊……说、说的也是呢」
　　士道脸上不禁冒出冷汗并低声嘟哝着，然后为了安抚向自己投来疑惑视线的十香把双手展开。
　　「抱、抱歉。我说你有没有听说过『QIZUI』呢？原本是多米尼加共和国打招呼时说的话，最近在日本很流行呢……」
　　「真的吗……？」
　　当然是自己随口胡说的。士道一边在自己心中对多米尼加人民道歉一边点了点头。
　　「嗯，它是什么意思呢？」
　　「那、那个……我很喜欢你，什么的……」
　　「呃……」
　　士道随便找了个意思回答后，十香的脸颊开始逐渐染红。
　　「嗯……这样啊。呵呵……」
　　说完后，十香脸上的表情变得轻快起来。看来是脱离险境了呢。士道不禁松了口气。
　　但是就在这时，十香貌似又察觉到了什么抽动了一下眉毛。
　　「但是，之前的『就跟十香一模一样』是怎么回事？」
　　「诶？啊、那个嘛……」
　　因为找不到一个好的借口，士道不禁变得吞吞吐吐起来。并且能够感觉到十香的表情在逐渐变得诧异疑惑。
　　『……不好了。要是让十香变得不高兴了就赔了夫人又折兵了。想办法让她高兴起来』
　　「让她高兴起来……哪有那么简单——」
　　士道皱起眉头看向四周——然后发出「啊」的喊声。
　　「我、我说，十香。你还没吃午饭吧？虽然有点早，要不要去吃饭呢？」
　　一边说着一边把手指向马路对面的餐厅。在店名牌子下面的广告牌上贴着『午餐时间自助餐活动开展中！』的海报。
　　「嗯？午饭吗。我……倒无所谓了」
　　十香用有些赌气的表情说道。平常的话肯定会眼睛闪闪发光并发出愉快的声音……但是也没办法呢。
　　士道拉着一脸不快的十香走进餐厅中。
　　因为是午餐时间餐厅里面人也很多，不过幸运的是没有排队就确保了自己的座位。把包放在椅子下面的筐里，用湿纸巾擦了一下手后看向坐在对面的十香。
　　「那么、十香。这里貌似是自助餐呢。你先去拿吃的吧」
　　「嗯……」
　　听到士道的话后，十香有一瞬间露出灿烂的笑容——然而就像是想起什么一样摇了摇头。
　　「我待会儿再拿就好。士道你先去拿吧」
　　「诶？为什么啊」
　　「你别管了。你快点去吧」
　　「好、好吧……」
　　被固执的十香所催促，士道从座位上站了起来。
　　「十香那家伙是怎么了啊」
　　『……不清楚。但是这里还是按照她的意愿去做比较好』
　　令音这样说道。士道简短回答说「也是呢」后，走向摆放有各种料理的取餐区。
　　拿起一个盘子，适当地放了一些料理后回到了自己的座位。
　　由于心里充满了必须要找出七罪才行的紧张感，因此自己并没有多少食欲。士道取回来的只有少量沙拉和几片烤鸡肉。
　　「那么，十香你去取餐吧」
　　「…………嗯」
　　士道说完后，十香在仔细观察了一番士道拿来的料理后才站了起来。
　　士道稍微歪了歪头，目送着十香着背影。以为是还在在意刚才的事情……不过看起来又不像是那样。那个十香在吃饭时居然会露出那么忧郁的表情，究竟是发生了什么呢。
　　就在想着这些事的时候，十香意外地很快就回来了。十香把手中的餐盘放在桌上然后坐到座位上。
　　「那么我们开始吃吧」
　　「是啊……诶？」
　　就在自己跟随十香把手合在一起的时候，士道皱起了眉头。
　　理由很简单。那是因为十香取来的食物非常之少。比起没什么食欲的士道还要少。
　　「十香……？你吃那么点够吗？」
　　「呜……嗯，这就足够了。吃这么多我就很饱了」
　　「…………！？」
　　听到这句话后，士道不禁因为过于惊讶而把眼睛睁圆。
　　——这不可能。十香眼前的食物只有一点。除非是一贯吃得少的女高中生，否则是不可能吃饱的。何况十香是士道认识的人中食量最大的人。只吃那么一点，根本撑不到晚上呢。
　　为了传达这紧急状况士道急忙敲了敲耳机。然而还没等士道解释现状，<Fraxinus>中的船员们也已经心生动摇。
　　『怎么可能……十香酱居然只吃那么点……！？』
　　『难道说她身体不舒服吗！？』
　　『这不可能！那个饥饿猛兽居然！？』
　　船员们的声音、慌忙操作控制器的声音等等都传到了自己的右耳之中。看起来那边也处于混乱之中，甚至还听到了有些无礼的昵称，士道还是决定装作什么都没听见了。
　　然而这个与平常的十香完全不符的行为，则是暗示了一种可能性。
　　也就是说——这个十香是冒牌货，这个可能性。
　　「令音小姐……！」
　　『……你冷静一下。总之先观察下情况』
　　令音冷静地说道。士道为了平缓自己不知不觉间跳动变得剧烈起来的心脏，把手放在了胸前，然后看向十香。
　　「十香……你怎么了？难道说你身体不舒服？」
　　「才不是那样。你为什么这么问呢？」
　　「你说为什么……那当然是」
　　士道瞥了一眼十香的餐盘，也不知十香是不是察觉到了自己的视线，急忙把手合在一起。
　　「总之，我开动了！」
　　「啊、啊啊……我开动了」
　　跟随着她士道也把手合在一起，开始吃起了料理。然而，
　　「我吃完了……」
　　「哈！？」
　　很快就从对面传来十香低沉的声音，士道不禁睁圆了眼睛。看向那边后发现，十香盘子上的食物已经全都消失了。
　　「已、已经吃完了吗……？」
　　「……嗯。很好吃呢」
　　十香一边说着一边合上双手。但是从她的表情上可以很明显地看出她并没有吃饱呢。
　　「十香……我觉得你应该还没吃饱吧？」
　　「！才、才没有这回事！」
　　十香慌忙摇了摇头。
　　但是就在这个瞬间，从十香的腹部响起「咕噜」这样如同幼犬般的声音。
　　「……那个，刚才的是」
　　「我、我吃这么多就已经够了」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　「……十香？」
　　「我都说了我吃饱了呢！」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　「呜呜……」
　　从肚子传来巨大的响声，十香不禁把头低了下去。士道则是有些诧异地皱起眉头。
　　「你看……你果然还没吃饱呢。你今天是怎么了啊？」
　　士道询问后，十香在隔了一会儿后就像是彻底死心般把头抬了起来。
　　「……昨天看的电视节目里说『比男生吃的还多的女生真让人受不了！』什么的……」
　　「诶……？」
　　「因为我不想被士道『受不了』，所以就……」
　　十香有些害羞地缩起了肩膀。士道则是松了口气。
　　「我比较喜欢能够精神饱满地吃很多东西的女孩子呢」
　　「！真、真的吗！？」
　　「是啊，应该说要是有食物剩下了反倒会觉得伤心呢」
　　士道说完后，十香强有力地点了点头接着就从座位上站了起来。
　　然后走到取餐区，盛满了各种美味的食物后回到了座位。周围的顾客以及服务员们不禁投来惊讶的视线。
　　「我开动了！」
　　然而十香却完全不在意这些，很开心地开始享用这些食物。
　　◇
　　「跟往常的十香……一样呢」
　　下午3点15分。回到自己家中的士道一边确认着手机屏幕上的时间一边回想着十香的言行举止自言自语道。
　　午餐之后，士道在街上购买了各种东西，在此期间也一直都在和十香进行交谈——但是却并没有发现任何可疑之处。
　　当然自己也按照令音的指示，询问了一些只有十香才会知道的事情。但是十香却很平静地回答了出来。一般来看，她应该并不是由七罪假扮的。
　　「果然还是假扮成了别的人？」
　　士道冲着耳机说道，接着从耳机传来令音的声音。
　　『……现在还不好说。总之，现在只能相信七罪的变身能力并不是完美的，继续约会行动了。差不多到时间了。那就拜托你调查第二个人了』
　　「——好的。下一个是谁呢？我应该去哪里呢……」
　　『……嗯，小士就待在那里就好』
　　「诶？」
　　『……碰巧和她本人的希望凑在一起了。于是就借这个机会同时解决掉了。我想她差不多该到了——』
　　就在令音说道一半的时候，门铃突然响了起来。
　　「嗯？是谁呢？」
　　即使看向设在门铃处的摄像头屏幕，但是没有任何人影印在屏幕上。
　　「请问是哪一位——」
　　『哇！』
　　「哇啊！？」
　　就在转动了手把的瞬间，从门的缝隙中有东西飞到自己眼前，士道不禁仰起了身体。
　　与此同时，士道的手机从手里滑了出去，并且朝着从门缝中钻进来的『那个东西』飞去。但是『那个东西』却用轻巧的动作闪过手机，并把小小的双手环抱在一起生气地说道。
　　『士道君也真是的—。刚才好危险啊—』
　　仔细一看才发现那个东西是一个兔子玩偶。它正是四糸乃的好友『四糸奈』。
　　但是它现在的样子和士道所熟知的『四糸奈』有所不同。
　　在脸上有一条缝线的伤痕，头部则是插着一根螺钉，就如同是人造人的打扮。
　　「你、你是四糸奈……吧？」
　　『Hi。我是大家的偶像四糸奈哦—？』
　　它说着这样的话，开起了玩笑。士道不禁松了口气，虽然外表变得有些毛骨悚然，但是内在依旧还是『四糸奈』呢。
　　就在士道捡起掉在地上的手机时，门被缓慢推开，从那条缝隙中有一名少女战战兢兢地窥探着自己。——是四糸乃。由于士道刚才被吓了一跳不禁把手从门把上移开，所以只有戴在左手上的『四糸奈』进入到了房间之中。
　　「哦，真是抱歉。刚才吓了一跳所以……」
　　就在把门拉开的时候——士道再一次抖了一下肩膀。
　　站在门前的四糸乃，和『四糸奈』相同打扮成了别的样子。
　　宽帽檐的黑色尖顶帽子，以及漆黑的斗篷。右手还握着小小的扫帚。没错——就和士道一直在寻找的七罪相似，是魔女的打扮。
　　「四、四糸乃……你这是……」
　　士道询问之后，『四糸奈』就像是在给她打气般捅起了四糸乃的脸颊。
　　『快点快点、四糸乃』
　　「嗯，嗯……！」
　　四糸乃在点了点头后，如同下定决心般抬头看向士道并开口说道。
　　「T、Trick or Treat（不给糖就捣蛋）……」
　　「诶？」
　　士道在听到四糸乃的话后发了一下愣，但很快就理解了她所说的话并拍了一下手。
　　「啊、这样啊。原来你们这是万圣节的装扮啊」
　　确实是到了这个时期了呢。士道点了点头。
　　「也就是说……四糸奈你这个是」
　　『呵呵，是弗兰肯斯坦的怪物啊！』
　　噶—！『四糸奈』举起双手吓唬起了士道。其实把扣子装饰的瞳孔和柔软的肉球朝向自己也感受不到任何的迫力呢。
　　「……令音小姐，你说的本人的希望难道说就是」
　　『……是啊。四糸乃在看了电视之后就说想要尝试一次呢』
　　「原来如此……」
　　听到令音的回答后，士道挠了挠脸颊。准确的说万圣节是在10月31日，嘛，只是感受一下气氛的话也无所谓了。
　　虽然一瞬间看成了七罪的灵装而有些吃惊，但是她这身可爱的魔女装对身材娇小的四糸乃来说很合适。
　　「嗯，很可爱呢，四糸乃」
　　「………………」
　　士道说完后，四糸乃不禁屏住了呼吸害羞地低下了头。
　　就在这时，『四糸奈』捅起了士道的手臂。
　　『我说，虽然夸赞四糸乃让我很高兴。但是你是不是忘了一件事啊？』
　　「忘了一件事……啊、你是说糖果吗。你等一下呢」
　　说起来确实把关键的事情给忘了。士道走到厨房翻起了平常保存有糖果的柜子。
　　但是很不凑巧里面一点糖果都没剩下。去琴里房间里的话或许能够找到一些棒棒糖吧，不过自己要是乱动了她的东西，之后肯定会有不敢想象的报复行为在等着自己。
　　「啊—……对不起。家里现在好像一点糖果都没有」
　　回到玄关处，士道含有歉意地低下了头，四糸乃不禁失望地把肩膀落了下去。
　　「这样……啊」
　　「真的对不起。下次我一定会准备好的……」
　　就在士道说到一半的时候，『弗兰肯四糸奈』靠向了自己的脸。
　　『哎呀？那还真是为难呢小哥。我们也不是以装装样子的心态来的呢。——四糸乃！快点动手吧！』
　　「诶……诶？」
　　『真是的—。不是说了嘛，Trick or Treat啊，不给糖就捣蛋！』
　　「啊……」
　　四糸乃就像是想起这件事般发出声音，来回转动着眼睛抬头看向士道。
　　「喂、喂……？」
　　『哎呀—，没有糖果所以我们也没办法嘛。那么士道君就来充分感受一下四糸乃的恶作剧吧』
　　『恶、恶作剧……你们究竟要做什么？』
　　士道一边向后后退着一边询问着，『四糸奈』则是露出饱含深意的笑容。
　　『那个……嘛』
　　然后意味深长地向四糸乃做了个眼神，接着四糸乃的脸颊就变得通红把视线移向了别处。
　　「说真的，你们究竟打算做什么啊！？」
　　士道大喊道——就在这时他发出「啊」的声音。
　　「对了。你们两个人能在客厅里等一下吗？」
　　「…………？」
　　『哈啊？』
　　四糸乃和『四糸奈』有些疑惑地看了看彼此的脸。士道招呼着她们两人然后再次走向厨房。
　　接着从柜子中取出薄煎饼粉，从冰箱中取出牛奶和鸡蛋，在称量之后放入盆中。
　　『什么什么—？你在做什么啊士道君』
　　「做好了你就知道了。很快就能做好了你稍等一下」
　　士道说完后，两个人茫然地把眼睛睁圆并歪了歪头。
　　看到她们这副样子士道不禁露出微笑，加热平底锅融化黄油，然后把面糊倒入锅里烤。
　　之后把两层薄煎饼叠在白盘子上，放上黄油块，再浇上糖浆就完成了。
　　「做好了，趁热吃吧」
　　说完后士道把盘子摆放在桌子上，四糸乃惊讶地把眼睛和嘴张开，并仔细端详着薄煎饼。
　　「这个……我在电视上看过呢……！」
　　四糸乃正要拿起叉子的时候——突然想起了什么抖动了一下肩膀。
　　「那个……我开动了」
　　「嗯，请品尝吧」
　　士道说完后，四糸乃一边让『四糸奈』帮着忙，一边把薄煎饼切成一小口的大小，用叉子插住它后仔细观赏了一番后放入了嘴中。
　　「…………！」
　　接着四糸乃不禁把眼睛睁大，邦邦，敲了几下桌子之后向士道竖起了大拇指。之前曾经有一次看到过这幅场景，四糸乃因为品尝了从未吃到过的美味而深受感动时就会做出这个反应。
　　「哈哈、很好吃吧」
　　听到士道的话后，四糸乃拼命地点着头。看到她这幅样子，士道也不禁露出笑容。
　　『……小士』
　　就在这和谐的气氛中，从右耳传来令音的声音。
　　『……虽然不好意思打扰你们，不过你觉得怎么样？四糸乃有没有什么奇怪的地方？』
　　「啊……没有，目前来看没什么奇怪的地方……」
　　一边说着，士道就像是换一下心情般清了清嗓子。
　　「说起来，之前也有过这样的经历呢。就是四糸乃第一次来我家的时候。对了，那个时候我做的什么来着？」
　　士道不经意间询问道，四糸乃和『四糸奈』在相互看了一眼后看向士道。
　　「是的……我记得那个时候……做的是亲子盖饭」
　　说完，四糸乃露出一副陶醉的表情。
　　士道一边对四糸乃露出苦笑一边在心中说道「正确」。
　　『诶诶—，那是怎么一回事啊士道君。四糸奈我怎么不知道啊—』
　　脸上全是带缝线伤痕的『四糸奈』不满地说道。
　　「嗯？难道你不记得吗？」
　　问完后，『四糸奈』在做出一个进行思考的动作后拍了一下手掌。
　　『难道说那是四糸奈我在折纸酱家时候发生的事情？』
　　「啊……这样啊，那个时候四糸奈和四糸乃并没有在一起吗」
　　『对啊—。……话说回来，居然趁四糸奈不在的时候跟四糸乃做亲子盖饭什么的，士道君还真是好工口啊！四糸乃也是，在四糸奈我不在的时候就走上了大人的台阶……诶？四糸乃是孩子的话，家长又是谁呢？』
　　「四、四糸奈……！」
　　歪头表示疑惑的『四糸奈』被满面通红的四糸乃堵住嘴巴，『四糸奈』挣扎地挥动着双手。
　　『嗯—！嗯—！』
　　虽然它并不具有呼吸器官，但是『四糸奈』却显得十分痛苦。因为看起来有些可怜，士道向四糸乃说道。
　　「我、我说、四糸奈看起来很痛苦呢？」
　　「！啊……对、对不起、四糸奈……！」
　　『咳咳、咳咳……呼—……我还以为我要死了呢—……』
　　就在这时，『四糸奈』有些疑惑地歪了歪头。
　　「嗯？怎么了，四糸奈？」
　　士道询问后『四糸奈』将双手环抱，在发出呜呜呜……的呻吟声后把头抬了起来。
　　『嗯—，我忘记了呢。毕竟被四糸乃堵住嘴巴而有些缺氧呢—。士道君在和四糸乃吵架时最好也小心点呢—』
　　「怎、怎么会……」
　　四糸乃的面孔瞬间就变成了红色，就像是为了遮羞，四糸乃迅速地吃起了剩下的薄煎饼。
　　也不知是过了多长时间，『四糸奈』抽动了一下耳朵，然后向四糸乃说起了悄悄话。
　　『就是……，所以……，然后……』
　　「诶……但、但是……」
　　四糸乃被『四糸奈』催促着把视线朝向士道，然后用叉子插住最后剩下的薄煎饼，接着把手伸向了士道。
　　「那、那个……这是、赠送给你的」
　　「呃、这本来就是我给你的东西呢……」
　　「…………」
　　士道说完后，四糸乃有些悲伤地皱起眉毛。
　　四糸乃都露出这样的表情了，自己也不可能拒绝了。士道就像是表示投降般把双手举了起来，然后咬了一口递过来的薄煎饼。……并且尽可能地注意避免碰到叉子。
　　但是看着这样的士道，『四糸奈』却露出奸笑。
　　『士道君。如果四糸奈我没记错的话，虽然有些人会在吃甜点的时候吃薄煎饼，但是也有人会把它当作早饭来吃呢—？』
　　「诶？是啊，应该也有那样的人吧」
　　『对吧—。所以把这个称之为「糖果」是不是有点牵强呢？』
　　「喂、喂喂……」
　　都已经吃完了才说出来士道也会感到很为难啊。士道只得挠了挠脸颊。
　　然而就在这时，四糸乃把手指向士道的脸。
　　「那个……士道先生。在嘴边……沾上糖浆了」
　　「诶？真的吗？」
　　看来刚才咬的薄煎饼可能有点大不小心沾上了糖浆。于是士道用舌头舔了几下嘴唇。
　　「还有呢，在这边。啊……可以让我来吗？」
　　四糸乃一边说着一边站了起来，并且拿起一张桌子上的餐厅纸靠近士道。
　　「好，好啊……」
　　虽然有些害羞，但是也不能浪费对方的好意。士道的脸变得越来越热，并且把视线移向了别处。
　　然而，就在四糸乃把手伸向士道的脸庞时——就那样直接把自己的脸贴了上去，舔了一口士道的脸颊。
　　「哇啊！？」
　　由于意料之外的事情，士道不禁颤了一下身体并跳了起来。
　　「四、四四四四四四糸乃……！？」
　　「那、那那那那那那的……」
　　不知为什么四糸乃以一副不输给士道般动摇的样子慌慌张张地挥舞着双手。
　　「那、那个，这是……因为薄煎饼虽然算是点心但它也算是正餐……」
　　四糸乃来回转动着眼球继续说道。
　　「所、所以要『捣蛋』……！」
　　说完之后迅速地从家里跑了出去。
　　一个人留在这里的士道在发了一会儿呆后，朝着耳机说道。
　　「令、令音小姐……刚才真的是四糸乃……吗？」
　　『……这个嘛，谁知道呢』
　　返回来的却是不知道该如何判断的回答。
　　◇
　　「那个……下一个是谁呢？」
　　在对四糸乃的调查结束后士道朝着耳机询问道。几秒钟后令音便回答道。
　　『……下一个是殿町宏人』
　　「是殿町吗」
　　士道在松了一口气后回答道。他从以前就是士道的朋友，同时也是怀疑对象中唯一的男性。对于他的调查与其说是约会，更应该说是邀请他一起出去玩比较合适。
　　『……你的声音听起来很轻快啊』
　　「啊哈哈……嘛，毕竟殿町是男生呢。可能确实比较放松一点呢」
　　『……嗯，那就好。那就迅速地解决掉吧。——我们已经用你的名字给他发了一条短信。预定是在一个小时见面』
　　「我知道了。是在哪里集合呢？」
　　『……那个嘛，就是——』
　　在听令音说了集合地点后，士道不禁抽动了一下脸颊。
　　
　　
　　——在那之后过了将近一个小时。
　　士道和殿町两个人并排坐在桑拿房的长凳上。
　　没错。<Ratatoskr>指定的集合地点就是附近的一家洗浴中心。
　　「…………」
　　「…………」
　　从刚才开始已经坐在一起好几分钟了，但是两人之间却没有任何对话。……明明是相当熟悉的对手，但却比和女孩子约会更加紧张……总觉得周围的气氛让人感到十分尴尬。
　　「我、我说……殿町」
　　「……！怎、怎么了，五河……」
　　因为实在无法忍耐这种沉默的状况，士道主动开口说道，然而殿町却不禁颤了一下肩膀。
　　「那个……我说……真是抱歉」
　　士道轻轻低下了头，并把头背向了殿町。
　　「……令音小姐。为什么要指定在这种地方见面啊……！？」
　　士道小声地向耳机控诉着。<Ratatoskr>特别制作的高性能耳机即使处在高温潮湿的桑拿房中也能够清楚地传来令音充满睡意的声音。
　　『……难得都是男性。所以全身赤裸坦诚相待比较好呢』
　　「你那是什么古怪的理论啊。……而且时机也太差了吧。虽然不清楚详细情况，但是七罪在假扮成我时，对殿町说了什么奇怪的话。总感觉他在疏远我，或者说是在警戒我」
　　『……如果你们之间的关系真的恶化了，他也不会答应来见你了』
　　「那个，与其说是恶化了，只是被怀疑自己的性癖了而已呢……」
　　一边说着士道一边瞥向殿町。他的脸颊有些染红那一定是桑拿的高温所导致的。一定是这样。
　　就在士道想着这些事的时候，令音轻轻地说道。
　　『……除此之外，我们选这个场所也是有相应的意义。七罪是女性。虽说自己的身体发生了变化，但是她应该还是对在男性面前展露自己的裸体有所抵触吧』
　　「啊……原来如此」
　　确实就如令音所说的。如果殿町就是七罪的话，要是邀请他去洗浴中心的话肯定会找借口拒绝的吧。
　　「那么说，既然他没有拒绝，也就是说明殿町并不是七罪了？」
　　『……这种可能性很大。……嘛，只要七罪不是那种暴露自己隐私部位反而感到兴奋的那种特殊性癖者的话』
　　「…………」
　　士道默默地挠起了脸颊。嘛，如果真是那样的话确实就无法作为参考了呢。
　　「……那么，我该怎么做呢？果然还是要问一些七罪不会知道的事情比较妥当吗？」
　　『……是啊，那是最基本的方法。此外还有一点，我想要看一下他的反应和数值。——你能稍微接触一下他的身体吗？』
　　「哈啊……？」
　　士道的眼睛不禁缩成了两个点，然而令音却平静地继续说道。
　　『……如果真的就像刚才所说的，即使七罪对展露自己的裸体并不在意，但是只要冷不丁地碰他一下也会表现出相应的反应吧』
　　「……哈、哈啊……」
　　因为高温和紧张而变得干渴的喉咙用唾液润湿后士道朝向殿町。
　　与此同时，殿町开口说道。
　　「我、我说、五河。你今天为什么约我到这种地方来啊？」
　　「诶？那、那个嘛……」
　　『……小士，就是现在』
　　就在士道变得支支吾吾的时候，传来了令音的指令。
　　士道虽然有些感到困惑，但还是听从了指令，把左手伸了出去，就像是要抱住殿町的肩膀一样，用手触碰他的皮肤。——瞬间，
　　「吓！？」
　　整个身体剧烈地颤了一下，殿町就像是要逃命般慌忙向旁边移动。仔细一看，他身上的鸡皮疙瘩全都竖起来了。
　　「你、你你怎么怎么了了了啊啊啊啊五河！？」
　　「啊、那个……呃……」
　　「…………」
　　「…………」
　　气氛再次变得尴尬起来。
　　士道把右耳背离殿町所在的方向，并轻轻敲了一下耳机。
　　「……殿町的反应怎么样呢？」
　　『……呃，看起来相当慌张呢。被小士触碰到的瞬间，紧张值一下大幅上涨』
　　「诶、难道说……」
　　『……我需要更多的数据。你再触碰他几次』
　　「哈、哈啊……」
　　虽然并不符合自己的本意，但这也是为了特定出七罪。士道从椅子上站了起来，再次坐到了殿町的旁边。与此同时，殿町再次颤起了自己的肩膀。
　　「五、五河……我们、是朋友吧？只是最普通的朋友」
　　「嗯，是啊……确实是这样」
　　「！对吧！哈、哈哈……真是抱歉。我刚才居然还在胡乱猜测——」
　　「……碰下」
　　就在这时。士道把手放在了殿町的腿上。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　然后殿町发出惊人的惨叫声从桑拿房中跑了出去。
　　◇
　　「哈啊……」
　　一个人走在夜路中，士道不禁轻轻叹了口气。
　　明明泡了澡，却完全没能除去身上的疲惫感。……错、准确的说比泡澡前变得更加疲劳了。
　　但是现在可不是进行抱怨的时候，按照计划今天还需要再调查一个人
　　「那个、见面地点是高台上的公园没错吧？」
　　『……是啊。已经有点迟到了。你快点赶过去吧』
　　「好的……！」
　　稍微加快速度向上爬坡，赶向见面地点的公园。虽然日落之后的街道有些寒冷，但是对于刚刚洗过澡有些发烫的身体来说正合适呢。
　　没过一会儿就到达了指定的公园。被街灯所照亮的长凳前已经有一名少女站在了那里。
　　身穿印有浅色花纹的长袖衬衫及黑色荷叶裙，充满魅力的少女。八舞姐妹的其中一人——八舞夕弦。
　　「愤慨。把人家叫出来自己却迟到了你胆子还真是不小呢」
　　说完，夕弦就耷拉着眼皮用鄙视眼神看向士道。士道慌忙跑到夕弦面前，把手合在一起低头道歉。嘛，准确来说把她叫出来的并不是士道，而是令音他们<Ratatoskr>，但是这种事情夕弦她也不可能会知道。
　　「抱歉、夕弦。前面的事情拖得太久了结果迟到了」
　　「赦免。嘛，没关系了。夕弦是个心胸宽阔的人，五分钟左右的迟到就算做是误差范围内吧」
　　说完，夕弦叹了口气并抱起了自己的双臂。
　　看到这幅景象，士道不禁感到轻微的违和感。
　　并不是夕弦的言行举止有什么问题。而是说，平常都是成对出现的八舞姐妹，现在却只有其中一个人而感到不习惯所导致的。
　　虽说事前已经听说调查第一天的最后一个是夕弦，但是等到了现场还是会觉得有些奇妙。在士道封印了她们的灵力之后，可以说除了上卫生间以外两个人一直都是形影不离的。
　　貌似是从士道的视线中察觉到了他的想法，夕弦无奈地耸了耸肩膀。
　　「叹气。只有夕弦一个人你是觉得不够吗？」
　　「！才不是这样！我只是觉得还真少见呢……」
　　「否定。你也不用特意找借口呢。夕弦和耶俱矢是一心同体。你的那个感想也正好证明了夕弦和耶俱矢之间的紧密联系」
　　夕弦挑起嘴角露出笑容。原来如此，即使是今天这一时刻，两位八舞也是关系亲密的姐妹呢。
　　「询问。究竟是怎么了，居然会在这个时间把我叫出来」
　　「啊、那个，只是想两个人说说话什么的……不可以吗？」
　　士道说完后夕弦有些感到吃惊般睁圆了眼睛。
　　「否定。并、并不是这样。不过既然如此——」
　　夕弦眯起了眼睛并拉起士道的手臂，把自己的身体靠在了士道身上。而她那丰满的胸部则是紧紧地压在了手臂上。
　　「夕、夕弦？」
　　「独占。只有今晚，士道是我一个人东西。然后，只有今晚，夕弦我是你士道的人。——我说的没错吧？」
　　说完，夕弦就向士道的头边吹起了甘甜的气息。从夕弦平常和耶俱矢胡闹的样子完全想象不出来的妖艳举止，士道不禁变得满面通红。
　　「提案。——士道，我们稍微散散步吧？」
　　「诶？」
　　士道歪了歪头，夕弦则是露出轻轻的微笑，拉起了士道。
　　以缓慢的步调围着公园外沿行走着。
　　位于高台之上的这个位置能够看清整个士道他们所居住的天宫市。在漆黑的城市中，如同群星般闪耀的灯光。
　　「感叹。——好漂亮呢」
　　「啊啊……确实呢」
　　就在士道坦率地说出自己的感想后，夕弦有些不高兴地瞪起了士道的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「指出。当女性说『好漂亮呢』的时候，男性必须要回答说『远不及你漂亮呢』」
　　「……是这样吗？」
　　「肯定。这就是规定」
　　也不知道是从哪里学来的知识。夕弦自信满满地回答道。士道一边露出苦笑一边开口说道。
　　「远、远不及……你漂亮呢」
　　「微笑。……呵呵，是真的吗？」
　　士道说完后夕弦的脸颊微微染红并露出笑容。
　　由于看到平常很少见的可爱表情，士道不禁感到心头一紧。
　　总感觉……有点镇定不下来。
　　精灵即使是在封印了灵力之后，也会因为精神状态发生波动而发生灵力的逆流。因此，士道经常需要为十香等人的精神状态而忙前忙后。
　　但是耶俱矢和夕弦姐妹两人，由于只要两个人待在一起精神状态就非常稳定，是个很省心的精灵。实际上，和十香进入到士道同一个班不同，她们两个人却进入了隔壁班级。说实话，比起十香、四糸乃她们，八舞姐妹给自己更多的是『朋友』的感觉。
　　但是——不对、正是因为如此，像这样和夕弦两个人相处在一起给人很新鲜的感觉……不禁让士道的心躁动起来。
　　「呼唤。——士道」
　　就在这时夕弦轻轻地叫道。
　　「嗯……怎么了？」
　　士道回应后，夕弦在咽了一口气后继续说道。
　　「请求。请你老实回答」
　　「好、好的……究竟是什么事呢？」
　　「询问。士道——你更喜欢夕弦和耶俱矢哪一个呢？」
　　「诶……？」
　　因为意料之外的询问而大吃一惊。士道不禁在额头冒出汗水。
　　「为、为什么要这么问……」
　　士道发出颤抖的声音，然而夕弦却依旧注视着士道。她的眼神并不像是在开玩笑或是在胡闹。
　　「就、就算你问我我也没法选择啊。两个人……都很重要啊」
　　士道说完后夕弦无奈地耸了耸肩。
　　「嘲笑。真是废物呢。居然选择了最软弱最没出息的答案」
　　「闭、闭嘴啊，冷不丁地被这样问到我根本没法回答啊！」
　　「确认。如果给你充足的准备时间你就能够给出一个最终答复了吗？」
　　「呜……」
　　被夕弦这样质问后士道变得吞吞吐吐起来。看到士道这幅样子，夕弦再次叹了口气。
　　士道则是一边挠着头一边问道。
　　「那么，你希望我选择谁啊？」
　　「思考。……让我想想呢」
　　夕弦就像是在深思熟虑般用一根手指托着下颚。然后再次把视线投向士道。
　　「回答。——如果你选择了耶俱矢我会夸奖你一番的。要是选择了夕弦我会很生气的」
　　说完便露出小恶魔般的笑容。
　　说起来耶俱矢和夕弦就是这样的少女，比起自己她们更加珍惜重视对方。士道在叹了口气后说道「……长知识了」。
　　「追加。但是，如果真的选择了夕弦……我也会很高兴呢」
　　「诶——」
　　但是在听到夕弦接在后面的话后，士道不禁加快了心跳。
　　被她这么紧紧地贴在一起，估计夕弦也感受到了这一点吧。士道使劲摇了摇头，为了掩饰这一点而继续说道。
　　「到、到底应该选哪个啊」
　　「叹气。就像你所听到的，其实无论选择哪个人夕弦都无所谓。但你却给出那种没出息的回答。对于士道我真是失望透顶呢」
　　「呜咕……」
　　即使被这样说道，自己也完全无法反驳呢。只能咬住嘴唇发出呻吟声。
　　然而夕弦却毫不在意，继续追加道「只是」。
　　「请求。——如果。只是如果。耶俱矢向士道询问相同的问题……那个时候，请你一定要回答说『耶俱矢』呢」
　　「诶、那样的话……」
　　士道说到一半便停了下来，夕弦继续说道。
　　「预想。我想耶俱矢会很生气吧。肯定会说，为什么不选夕弦呢！……但是，在她心里一定很高兴的」
　　「夕弦……」
　　「确信。虽然耶俱矢平常都是那副样子，但她真的是非常非常喜欢士道呢。夕弦我都这样说了就肯定没错的。夕弦和耶俱矢原本就是一心同体。夕弦讨厌的东西耶俱矢也会讨厌的。同理——夕弦喜欢的东西，耶俱矢也会非常喜欢的」
　　[[IMG,5392109ecc0b621750bace8884e595d1,638,900,73106]]
　　「诶，那就是说……」
　　士道抽动一下眉毛后，夕弦稍微睁大了眼睛。然后举起一只手堵住自己的嘴，从士道身上离开并拉开了一定的距离。
　　「大意。不小心透露了多余的情报了呢。为了避免自己继续说一些没必要的话我就先离开了」
　　「啊、喂、夕弦！？」
　　士道叫出她的名字后，夕弦转了一下身并露出微笑。
　　「请求。我并没有骗你。耶俱矢真的很喜欢你。所以——耶俱矢就拜托给你了」
　　夕弦说完之后鞠了一躬，然后消失在夜色之中。◇
　　「……然后，你就这么让她一个人回去了？哈啊……至少也得送到公寓门口啊」
　　琴里仰坐在沙发上，并发出无奈的叹息。
　　五河家的客厅中现在有士道、琴里、令音三个人。士道被要求跪坐在地板上，琴里坐在正对面的沙发上，而令音则是坐在侧边的沙发上注视着他们两人。
　　士道一个人被留在公园中，于是无奈地回到自己家中后，发现客厅里琴里和令音已经待机在那里，很快就开始了说教时间。
　　「居然让女孩子一个人走夜路，真是让人无法认同的选择呢」
　　「咕……对不起」
　　确实就如她所说的。但是就在士道发愣的工夫，夕弦就已经以惊人的速度从下坡跑了下去。不愧是风之精灵，根本不可能追的上呢。
　　「……嘛，那种情况下也没有办法。小士已经做得很好了」
　　在<Fraxinus>上观看了全过程的令音知道当时的情况，于是帮忙说道。
　　琴里哼了一下鼻子后，把含在嘴里的棒棒糖棍竖了起来。
　　「我当然知道啊。我也理解你今天一天被塞满了行程」
　　琴里一边说着一边看向士道。
　　「——那么，士道。今天一天和四个人进行对话后，有没有察觉到什么奇怪的地方？十香、四糸乃、殿町、夕弦。这里面——有可能是七罪的人物吗？」
　　「…………」
　　被询问后，士道回忆起今天一天所发生的事情并开始思考。
　　说实话现在也只是把怀疑对象的三分之一调查完毕的阶段。里面确实有可疑的对象，但是现在也还不能确定那个人就是七罪呢。
　　「……现在，我还不知道。总之，先把所有人都看一遍吧」
　　「嘛……说的也是」
　　他的回答似乎也在琴里的预料之中。琴里耷拉着眼皮吐了一口气。
　　「我也会确认一下所有人的声音，要是知道了什么就会告诉你的」
　　「嗯……拜托你了」
　　「总、总而言之。为了明天的约会你赶紧去休息吧。要是因为睡过头而导致早上的安排出现问题了我可不知道会发生什么呢」
　　琴里翘起二郎腿开口说道。于是士道站了起来点了点头。
　　「说的也是。那我就去休息了。——令音小姐，明天是从几点开始呢？」
　　「……嗯，第一个预定是在10点开始。虽然有些抱歉，明天你就别去学校了」
　　「毕竟是这种情况呢，那也是没有办法的事情。那个，第一个对手是……」
　　「……琴里呢」
　　「…………！」
　　听到令音的话后，仰坐在沙发上的琴里突然颤了一下肩膀。就在这时令音就像是察觉到什么般拍了一下手。
　　「……啊啊，原来是这样。我说你怎么再三强调明天不要睡过头呢——」
　　「——！啪！才不是这样呢！我只是作为司令——」
　　然后貌似是注意到了士道的视线，琴里把沙发垫扔了过来。
　　「哇、喂、你想干什么啊」
　　「闭嘴！你快去睡觉啊！」
　　琴里大喊道并且把手伸向了另一个沙发垫。
　　自己可不想再被攻击了。士道迅速地回到了自己的房间。
　　◇
　　——发出咔嚓的声音后时钟的长针和短针同时指向了12。
　　凌晨0点。10月22日结束，23日即将开始。
　　没错。也即是说——游戏的第一天已经结束了。
　　「呵呵……」
　　在黑暗之中。变身成『某个人』的七罪发出了微弱的笑声。
　　第一天。士道并没有猜出七罪究竟假扮成了谁。
　　但是这也是没有办法的事情。毕竟怀疑对象超过了十个人，规则也很模糊不清。很明显这并不是能够在第一天就完成的任务呢
　　但是无论有什么样的理由，游戏第一天都已经结束了。
　　「——<赝造魔女>。到时间了」
　　七罪用谁都听不见的小声说道，挥动了一下自己的指尖。
　　七罪需要做的就只有这些。剩下的<赝造魔女>会按照七罪的意思自动完成相应的工作。
　　「那么……就先来一个人吧。在所有人都消失之前」
　　魔女不禁嘻嘻窃笑着。
　　「——你能够猜出我来吗？」
　　◇
　　「嗯……」
　　早晨。因为过于吵闹的声音，士道在床上伸了一个懒腰并揉起了惺忪的睡眼。
　　在打了一个哈欠后把手伸向枕边的闹钟开关。但是——按下之后声音并没有因此而停止。看来从刚才开始妨碍士道睡眠的这个声音并不是闹钟所发出来的。
　　「诶……？」
　　缓慢地拖起身体，再次打了一个哈欠后。意识缓慢地清醒起来，并且察觉到这个声音究竟是来自哪里。没错，这是……门铃的声音。五河家的门铃被人连续不停地按着。
　　「是什么事啊，一大早就……」
　　士道一边嘟哝着一边从床上爬下来，缓缓地走下楼梯。在这期间门铃也持续不断地响着。
　　但是就在士道走到玄关的时候，谜之来访者可能是等得不耐烦了，开始来回转动门把发出嘎查嘎查的声响。
　　「呜哇……！？」
　　幸亏是在早上，要是在深夜里的话还真有点恐怖呢。士道战战兢兢地发出声音。
　　「请、请问是哪一位啊……？」
　　『！士道！』
　　接着从门的对面传来少女的声音。耳熟的高音——是耶俱矢的声音。
　　「耶俱矢？究竟是怎——」
　　就在士道打开玄关的门后，额头上冒出大量汗水的耶俱矢扑了过来。
　　「哇、我说你冷静一下！究竟发生了什么！」
　　「士、士道！夕弦有没有到这边来！？」
　　耶俱矢忘记平常那种高高在上的语气大喊道。士道则是有些诧异地歪了歪头。
　　「夕弦……？她没有到这边来啊……怎么了？」
　　「她、她消失了……早上起来后就找不到她了！」
　　「你说什么……！？」
　　听到耶俱矢如同悲鸣般的喊声后，士道皱起眉头回答道。
　　
　　——回想起来，七罪的『游戏』可能正是从这个时候开始的。