　　十月十六日、星期一。
　　来到学校的鸢一折纸在坐到自己的座位后轻轻叹了口气。
　　「…………」
　　直到双肩处的头发。奢华的身躯。以及完全看不出任何表情人偶般的面孔。
　　但是如果是和她关系亲近的少数人的话，或许会察觉到现在在折纸的脸上正浮现出一丝忧郁的表情。
　　理由很简单。
　　昨天傍晚。在天宫市近郊观测到空间震要发生的迹象，因此向周边地区发出了避难警报。
　　也就是说——精灵的现界。AST队员迅速地出动并攻击了精灵。
　　然而原本是AST实战部队一员的折纸，这次却只能是听从警报和普通人一起在防空洞进行避难，并静静等待精灵的威胁消去。
　　焦躁。明明拥有着扣下扳机的力量却不被允许这样做的焦躁感。
　　那正是让平常心静如水的折纸，心中产生微微波动的原因。
　　虽说如此，不过这也是没有办法的事情。
　　上个月，由于折纸擅自使用了安置在格纳库中的讨灭武器<White•Lycoris>并用其攻击了友军，在那之后又穿上非正规的装备和DEM的魔术师进行对峙。
　　作为结果，在正式决定处分之前，折纸处于轻度的禁闭状态，禁止她使用AST的任何装备。
　　当然，原本应该是直接进行惩罚处分，并受到多个刑事惩罚才对。然而这回的事件，正是由于DEM不合理的行动所导致的，所以在自卫队内部也有不少拥护折纸的声音，因此使得决定处分的时间格外的长。从这个角度来看，折纸还是被幸运女神所眷顾呢。
　　但是折纸并没有因为这个而感到心情愉快。
　　那是因为除了刚才的原因之外，还有一个让折纸不禁感到心烦意乱的事情。
　　「士道……」
　　折纸用谁都听不到的微弱声音喊出他的名字并看向了右边。
　　没错。折纸右边的座位到现在依然还是空着的。
　　而那正是折纸最爱之人、五河士道的座位。
　　距离早上的班会还有一些时间。并不是说今天士道就肯定不会来上学了。
　　但是……折纸却有一件担忧的事情。
　　折纸悄悄地从座位上站了起来，并站在士道的——更加右边的座位前方。
　　「嗯？」
　　接着坐在座位上的少女貌似察觉到了折纸的存在，不快地看了过来。
　　「……你这家伙，有什么事情吗？」
　　少女——夜刀神十香一边瞪着折纸一边询问道。
　　折纸所担心的事情正是这名少女的存在。虽然相当令人不愉快，但是这个女人由于住在士道家附近，所以经常会一起来上学。
　　「士道他还没到吗？」
　　折纸问完后，十香露出不高兴的表情并把脸瞥向一旁。
　　「哼！士道他今天有重要的事所以会晚点到这种事情我是绝不会告诉你的！」（某罗：十香什么时候变成傲娇女了= =）
　　「…………」
　　看来，士道今天因为有事所以会迟点到的样子。
　　既然已经知道情况了，那就没必要继续停留在这里了。折纸无声地回到自己的座位上。原本要不是迫不得已自己也没有任何要和夜刀神十香进行对话的理由。
　　不知是不是对折纸这样的态度感到不爽，十香把舌头吐了出来作出鬼脸。对于她们两人的行为，班里的学生也只能无奈地在一旁围观。
　　就在这时。
　　教室的门突然被打开，然后有一名少年走了进来。
　　中性的脸庞，十分温柔的双眸。没错。那正是折纸的恋人•五河士道。
　　「！噢噢、士道！」
　　原本用不快的目光注视着折纸的十香，一瞬间表情就发生了变化发出愉快的声音并站了起来。
　　士道就像是注意到她的样子抽动了一下眉毛，然后朝着十香的方向走了过来。
　　「来的还真早呢！事情都办完了吗？」
　　「是啊，正是多亏你了。对了，我能稍微打扰一下吗？」
　　「嗯？怎么了？」
　　十香歪了歪头。接着士道露出温柔的笑容，把拿在手里的书包放在地上，用变得自由的双手一把抓住了十香的乳房。
　　「呃……？嗯……」
　　十香一瞬间就像是不理解究竟是发生了什么般愣在那里——
　　「什、什什什什什什什什什什……你在做什么啊！」
　　在迟了一拍后十香的脸变得通红，接着十香朝着士道的脸挥拳过去。
　　「好险」
　　然而士道却用华丽的动作躲开了十香的攻击，就像是回味刚才胸部的触感般活动起了双手。
　　「哎呀—，还真是相当不错的胸部呢。天然形成的东西揉起来感觉就是不一样」（注：这里应该是一语双关，一是指天然形成的东西、二是暗指十香是天然呆）
　　「什、什……！」
　　「这回就让我直接贴在肌肤上揉一次吧？我会很温柔地揉的」
　　「你、你在说什么啊！你是疯了吗！？」
　　脸颊就如同番茄般鲜红的十香，用双手遮盖住胸部困惑地说道。
　　然后就像是听到了这个骚动，原本在附近座位聊天的女子三人组，就像是要围住士道般向他投来尖锐的视线。
　　山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣。正是和十香关系很好的，二年四班的名人三人组。
　　「我说五河同学你究竟在想什么呢！？」
　　「这可是犯罪呢！」
　　「要不要让我来把长在你身上的水果切掉啊！」
　　三人分别向士道进行责难。
　　但是士道却毫不在意地耸了耸肩后，用优雅的动作拉起站在旁边的亚衣的手，然后把她推向墙壁。接着用一只手挑起亚衣的下颚。
　　「虽然我很理解你想要被人关注的心理，不过别像个小鸟一样叽叽喳喳乱叫呢。不禁想要把你的嘴给堵住呢？」
　　「诶诶……！？」
　　面对士道突然的反击，亚衣不禁把眼睛睁圆身体也僵在了那里。麻衣和美衣也因为意料之外的发展而感到吃惊，甚至都忘记了要阻止士道的行为。
　　士道露出冷酷的笑容，继续抬起亚衣的脸并把自己的嘴唇靠了过去。
　　「不、不要……！我心里已经有岸和田同学……！」
　　虽然亚衣尝试着抵抗，但是士道并没有因此停下。两人之间的距离渐渐地缩短——亚衣绷起了身体并把眼睛合上。
　　接着士道露出恶作剧般的微笑，把自己的嘴靠向亚衣的耳边，呼，轻轻地吹了一口气。
　　「哈、哈啊……」
　　膝盖变得瘫软，亚衣直接跪在了地上。
　　就像是终于缓过神来般，麻衣和美衣猛的晃动一下肩膀。
　　「亚、亚衣！」
　　「你这家伙，竟敢对亚衣动手！」
　　说完，便面朝士道露出凶恶的表情。
　　然而就在这个瞬间，士道把自己的身体低了下去，用右手和左手分别拽住麻衣和美衣的裙角，然后直接掀了起来。班里的男生们不约而同地发出『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』的喊声，麻衣和美衣则是慌慌张张地按住自己的裙子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「你在干什么啊—！」
　　「哈哈哈、你们两个人都穿着非常可爱的内裤呢。下次请务必让我在床上好好观赏一番呢」
　　『什……！』
　　麻衣和美衣的脸颊瞬间染红。
　　士道装模作样地竖起两根手指说完「Adieu（再见）」后，以轻快的动作从麻衣她们的空隙钻了出来，然后从教室走了出去。
　　[[IMG,46e90a3ea6c0563996aa90910cb63304,638,900,70111]]
　　「……士道？」
　　变得喧闹起来的教室中，折纸微微皱起了眉头。
　　◇
　　「哈啊……」
　　士道一边打着大大的哈欠，一边走在来禅高中的走廊中。
　　貌似表示第四节课下课的铃声已经响过了，在周围能够看到不少拿着便当进行移动的女生，以及朝着小卖部冲刺的男生。士道则是挠着脸颊自言自语道。
　　「已经是午休时间了吗……真是迟到了很久啊」
　　没错。昨天在<Fraxinus>召开紧急对策会议，士道也出席了这个会议。一般来说都会在深夜结束的会议，但由于这次对七罪的能力以及她的意图完全不了解的缘故，特别是在离开之际还给士道留下了要向他施加危害的话语，因此比平常花费了更多的时间。
　　虽然自己睡了一觉但是并没有完全睡足。一边用手揉着惺忪的睡眼，一边再次打起了哈欠。
　　但是——就在走上楼梯，打开自己教室的门的瞬间，士道的睡意便无影无踪了。
　　『…………！！』
　　那是因为随着士道走进教室之中，学生们不约而同地把视线投向自己。
　　士道在颤了一下肩膀后，疑惑地看向周围。
　　「诶……？怎、怎么了？我说大家这是怎么了啊……」
　　就在士道不知道究竟是怎么回事而在脸颊冒出汗水的时候，聚集在教室另一端的亚衣麻衣美衣眼睛闪了一下后，迅速地迫近到士道的身边。
　　「你还真敢恬不知耻地回到教室里来了呢五河士道啊啊啊！」
　　「你应该清楚自己都做了些什么吧！」
　　「我会让你后悔带着痛觉生到这个世界上来的！」
　　三人说完后把士道围住，并发出「咕噜噜噜噜……」如同饿狼般的声音。
　　士道不禁缩起了身体。虽然这不是第一次被她们三人发火，但是今天却完全不知道她们发火的原因。而且从她们的说法来看，就像是到刚才为止士道还待在教室之中，并且做了某种坏事一般。
　　「等、等一下！我说你们为什么会这么生气啊！」
　　士道就像是要安抚亚衣麻衣美衣般把双手展开说道，然而也不知是什么又触碰到她们的神经，她们用更加愤怒强硬的语气向士道说道。
　　「你就算想装傻也没用！」
　　「没错！我们可是有很多证人的！」
　　「你敢说你忘记了我身上的樱花雪！」（注：这个动作源自于时代剧《远山の金さん》，每一集的固定套路就是主人公先是扮成一名流浪汉，每当碰到恶人作恶时就会露出自己的樱花雪刺青并制止他们，等那些人被抓到官府进行判案时，由于没有人证，罪犯们都死不承认自己的罪行，此时主人公露出自己的樱花雪刺青，让罪犯们承认自己罪行）
　　亚衣用右手作出女生不该作出的手势，麻衣就像是表示教室里的所有人一样把手展开，美衣则是做出把自己的肩膀露出来的动作——但最后还是住手了。
　　但是就算这么说，自己也完全没有印象呢。士道皱起眉头，然后就像是请求帮助般看向四周。
　　就像是对他做出回应般，从亚衣麻衣美衣后方传来耳熟的声音。
　　「我说你们三个人，我能稍微打扰下吗」
　　「！十香！」
　　士道的表情变得明亮起来，并喊出声音主人的名字。
　　十香露出不高兴的表情从亚衣和麻衣的空隙中穿了过来，然后走到士道眼前。士道不禁松了一口气并朝着十香开口说道。
　　「真是得救了呢、十香。她们究竟是怎么了？我明明刚刚才到学校——」
　　然而，十香的脸突然变红，并朝着士道的肚子轻轻打了一拳。
　　「……为什么突然间做出那种事情啊。那个、我……我吓了一跳呢」
　　「诶……？你、你在说什么啊、十香……？我什么都——」
　　「……什么？」
　　士道坦率地进行回答后，十香皱起眉头脸上的表情也变得越来越可怕——最终泪水就快要流了出来并连续捶打着士道的胸部。
　　「哇、你、你干什么啊十香，我很痛啊……」
　　「闭嘴！我真是看错人了士道！就算退让一百步我愿意原谅你的那个举动，但你居然不承认自己做过的事情！」
　　「所以说，那个究竟是指什么啊！？」
　　「……！那、那是……那个、就是那个啊、把、把我的……」
　　十香变得吞吞吐吐起来，原本已经很红的面孔变得更加鲜红。
　　看到十香的样子后，亚衣麻衣美衣一起把她紧紧抱住。
　　「足够了！已经足够了十香酱！」
　　「不仅否认自己的罪行，而且还想要强迫被害人回想起当时的场景！」
　　「这世上不存在能够容纳你的地狱！」
　　「所以说！你们究竟是在说什么啊！？」
　　士道不禁大喊道。
　　就在这个瞬间，士道的右手被牢牢抓住。
　　「诶？」
　　也不知是什么时候出现的，鸢一折纸站在了那里。用一副镇定、但却闪烁着饱含深意光芒的眼神注视着士道。
　　「折、折纸？难道说你也被我做了什么吗……？」
　　士道战战兢兢地询问道，折纸则是闭上眼睛并摇了摇头。
　　「什么都没有」
　　「这、这样啊……」
　　听到折纸的回答后，士道把原本绷紧的右手放松并吐了一口气。
　　但是折纸却无声地把士道的手拉了过去，往原本就把扣子解开的衬衣中塞了进去，并把手按在自己的胸上。
　　「啊咕呀！？」
　　因为突然感受到触感，士道从自己的喉咙中发出从未发出过的声音。
　　想要急忙把自己的手抽出来，但是手腕被牢牢固定住，完全无法动弹！应该说越是进行反抗，温暖柔软的触感就越加具体地传达到手掌，士道的大脑不禁变得混乱起来。
　　「你、你在干什么！」
　　就在这时，一直低着头的十香突然复活，并把折纸的手从士道的手上剥开。
　　士道慌慌张张地把恢复自由的右手抽了回来，然后为了让自己剧烈跳动的心脏镇定下来般深深吸了口气。……但是，从依旧残留有折纸体温和触感的右手上传来微弱的香味，士道的脸不禁变得通红。
　　「折、折纸……？你不是说我对你什么都没做吗……？」
　　士道不解地询问道，折纸则是点了点头。
　　「没错。所以要现在开始做」
　　「哈……哈啊！？」
　　「来吧，对大家做过的事情也对我做一遍吧。快把我推到墙边挑起下颚，在耳边吹起甘甜的气息。然后慢慢地撩起我的裙子」
　　「什……！？」
　　听到这过于详细具体的指示士道不禁把眼睛睁圆，亚衣麻衣美衣则是难为情地染红了脸。
　　折纸毫不在意地继续说道。
　　「然后进行浓厚的深吻，把我的衣服撕破，夺走少女的纯洁，在我的身体上刻下一生都不会消失的士道的痕迹」
　　「诶、诶诶？」
　　「鸢一折纸！士道他可没有做这种事情啊！」
　　士道发出悲鸣般的声音，十香也不禁大喊道。
　　然而折纸却并不在意，迅速地向士道迫近。
　　「来吧，士道。来吧」
　　「那个……我说……」
　　「来吧」
　　「对、对不起起起起起起起起起！」
　　不知为何士道一边道着歉一边从教室中逃了出去。
　　不用说折纸为了不让士道逃跑迅速地作出了反应，但是却被十香挡住前进的道路并开始打了起来。
　　士道趁这个工夫在走廊中奔跑，逃到一个不会被追上的地方。
　　士道一边擦拭着脸上的汗水，一边调整着自己急促的呼吸。
　　「大家究竟在说些什么啊？我明明才刚到学校……」
　　说完后，士道皱起眉头。大家的说法就像是自己之前在教室里做了什么坏事一样。
　　「嗯……？」
　　就在士道用手托住下巴进行思考的时候，从前方有两名熟悉的少女走了过来。正是在隔壁班级中学习的八舞耶俱矢•夕弦姐妹。
　　「你们好、耶俱矢、夕弦……咦——」
　　说道一半，士道注意到了一件奇怪的事情。不知为什么她们两人并没有穿着来禅的校服，而是穿着学校指定的泳衣——死库水。
　　「……嗯？」
　　「发现。是士道呢」
　　耶俱矢和夕弦就像是注意到士道的存在般，同时抽动了一下眉毛。
　　接着她们把眼睛眯了起来，然后两人同时就像是要威吓士道般把手展开。
　　「终于找到汝了士道……！竟然并没有逃跑还逗留在校舍之中！哼，吾就夸奖一下汝的这份勇气吧！」
　　「警惕。我这次不会再大意了。我一定要报一箭之仇」
　　「什……！」
　　看到两人的反应后，士道不禁绷起了身体并向后退了几步。难道说这是……
　　「难、难道说，你们该不会也要说……被我做了些什么吧？」
　　士道用颤抖的声音询问道，耶俱矢和夕弦诧异地皱起眉头。
　　「士道汝这家伙是想要装傻吗！不管怎么样快把内裤还给吾！」
　　「愤怒。『其实、我是透衣胸罩控呢』说完后把水泼向夕弦的是哪个混蛋啊」
　　「什、什么！？」
　　在被告知自己完全没印象的罪行后，士道不禁睁圆了眼睛。
　　「虽然不知道汝在想些什么，但是汝真是一个不能放松警惕的家伙」
　　「赞同。虽说当发现没有带体操服时感到有些慌张，但幸好把游泳包一直放在了学校」
　　「我、我才没有做——」
　　「汝是想抵赖吗！？但是那个人毫无疑问就是士道！汝以为吾等会看错士道汝的面孔吗！」
　　「肯定。她说的没错。超级喜欢士道的耶俱矢是不可能看错人的」
　　「你在说什么啊夕弦！？要说的话你不也……」
　　「无视。你究竟在说什么我听不懂呢」
　　八舞姐妹又争执了一会儿后，很快就摇了摇头再次面向士道。
　　「总而言之！以牙还牙，加倍奉还！汝蔑视八舞之罪，就让汝用汝自己的身体来偿还！具体来说就是士道！汝快把内裤脱掉！」
　　「呼应。在那之后我会朝士道全身猛吹一顿的」
　　说完，八舞姐妹不断迫近过来。
　　「别、别开玩笑了……！」
　　因为完全不知情的罪行而接受惩罚什么的自己才不愿意呢。士道迅速转身想要逃跑。
　　但就在这时，原本应该是作为自己逃生之路的背后却传来了熟悉的声音。
　　「五河同学……！」
　　身材娇小、戴有眼镜的女性。虽然看起来很年轻，但她并没有穿着校服，因此她并不是学生。她正是士道他们班的班主任•冈峰珠惠。通称小珠老师。
　　「小、小珠老师……不对，是冈峰老师」
　　订正了顺口说出来的昵称，士道在叫出她的名字后，小珠老师迅速地走到士道面前并牢牢抓住了士道的衬衫。
　　「你、你怎么了，老师……」
　　有一种不祥预感涌上心头的士道询问道，小珠老师露出快要哭出来的表情向他控诉。
　　「你、你做了那种事情，却还问我怎么了……！我、我已经、嫁不出去了……你必须要负起责任呢！」
　　「诶、诶诶！？」
　　虽说心里已经做好了一定程度的觉悟，但还是跨越了自己的承受范围。士道一边颤抖着肩膀一边后退着。
　　接着从走廊的拐角处又有一名少年出现——他在看到士道的身影后不禁发出「吓」这样害怕的声音。
　　他正是士道的朋友、殿町宏人。用发胶固定住的头发，精悍的面孔。身体体格也比士道更加高大健壮。然而他却不知为何做出如同少女般的动作紧紧抱住自己的双臂，牙齿也在不停地打颤。
　　「殿、殿町……？」
　　士道有些诧异地搭话道，而殿町却猛地颤了一下全身。
　　「五河……同学、那个……我、经常开一些玩笑、或许让你误会了……其实我、并没有那种兴趣、啊……」
　　「你又是被做了什么啊！？」
　　士道不禁大喊道，貌似是被他的声音所吓到，殿町像乌龟般缩起了自己的头部。
　　「库……！」
　　虽然完全搞不清楚是怎么一回事，但是看来对方并没有听自己解释的意思。总之，一直停留在这里会很不妙的。士道为了找到一条逃路而看向左右两边。
　　就在这时——
　　「诶……？」
　　就在看向走廊尽头的瞬间。士道全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　从窗户有阳光照射进来的丁字路口。有一名少年站在那里。
　　细长的身躯，中性的面孔。一瞬间有一种曾经见过、却又感觉从没见过，这样不可思议的感觉袭向士道。
　　但是，很快。
　　就注意到，那个人正是自己每天早上在镜子中看到的某个人物。
　　没错。虽然难以置信……但是五河士道确实就站在那里。
　　「…………」
　　『另一个士道』在瞥了一眼士道后，露出笑容并轻轻挥了挥手，然后离开了那里。
　　就像是对士道进行挑衅般。
　　「等、等一下……！你究竟是什么人……！」
　　士道大喊后，为了追上『另一个士道』而全力奔跑。
　　然而却完全敌不过八舞姐妹的爆发力。右手被耶俱矢，左手被夕弦所抓住而变得无法动弹。
　　「库库、你以为吾会放汝跑掉吗？士道汝做好觉悟吧！对自己所犯下的罪过忏悔吧！」
　　「拘束。不会让你逃掉的。那么，我会让你充分感受一下全身湿透的感觉」
　　「等……！等一下！刚才在走廊尽头看到我自己……！」
　　要是这样下去的话，毫无疑问会跟丢『另一个士道』。士道在下定决心后，向双手使上了劲。
　　「啊—！我知道了！我会乖乖待着的！」
　　有些自暴自弃地大喊道，按住士道双手的八舞姐妹满意地点了点头。
　　「库库、这样就对了。既然敢赐予吾等八舞这般耻辱，汝就要接受相应的制裁」
　　「肯定。从一开始就这样不就好了」
　　耶俱矢和夕弦松开了士道的双手。是坦率地相信了士道说的话——还是说就算士道逃跑了，也有轻松抓住自己的自信呢。
　　实际上这也并没有错。虽说力量被封印了，但是八舞姐妹原本是操纵风的精灵。她们的爆发力远远超过士道。想要从她们身边逃脱可以说是困难至极。
　　没错……除非是巧妙地制造出空当。
　　「是啊，我已经死心了。你是说内裤是吧！？脱下你们就满足了是吧！？」
　　士道说完后，用获得自由的双手解起了自己的腰带。
　　『……！？』
　　看到士道的动作后，耶俱矢和夕弦、还有小珠老师颤了一下身体，条件反射地用手捂住了自己的面孔。顺便说一句，殿町则是面色铁青地手扶着墙壁逃走了。
　　不管怎么说，这是一个好机会。士道趁她们用手捂住脸的空隙，朝着『另一个士道』跑了过去。
　　跑到走廊尽头后，拐向『另一个士道』所消失的方向。然后便确认到了刚才所看到的『另一个士道』的背影。
　　「！那家伙……！」
　　士道紧紧咬住牙根，朝着他的背影加速奔跑。
　　然后也不知是跑了多远的路。
　　士道被『另一个士道』引导着在校内来回奔跑——并最终来到了通向屋顶的门前。
　　「哈啊、哈啊……，应该……已经……无处……可逃了……」
　　为了平缓自己急促的呼吸把手放在胸前进行深呼吸。
　　然后士道把手伸向门把手，一下把门打开。原本昏暗的视野一下就被充满开放感的蓝天所侵蚀。
　　然而现在可不是在意这些事情的时候。走到屋顶后，来回巡视着这个被围墙所围住的空间。
　　「你好啊，比我想的要快些呢」
　　「……！」
　　接着从背后传来这样的声音，士道不禁绷住了全身。
　　急忙转过身去看向声音传来的方向。然后发现在士道刚刚走出来的小屋上面，和士道拥有相同面孔的少年悠哉地坐在那里。
　　「你……果然是我吗……！？」
　　士道皱起眉头，露出严肃的表情瞪着『另一个士道』。
　　在经过近距离观察后，已经可以确定那并不是自己看错了。就像是从镜子中世界穿越过来，和士道一模一样的人类就在那里。
　　「呵呵……」
　　『另一个士道』不禁窃笑起来，然后轻巧地从小屋上方跳下来着陆在士道面前。
　　再一次观察他的身姿后，士道变得混乱之余同时也得出了一个结论。
　　没错。刚才十香、三人组、折纸、八舞姐妹、小珠老师和殿町以及其他人口中所说的，自己完全没有印象的罪行。
　　恐怕那些全部都是现在站在士道面前的『另一个士道』的所作所为。
　　「就如同你所想的。趁你不在的时候，我好好享乐了一番呢」
　　似乎通过士道的表情察觉到他心里所想，『另一个士道』开口说道。就连声音、动作都和士道完全相同。每当他说话时，士道腹部都会产生一种莫名的恶心感。
　　「你……究竟是什么人？为什么会拥有和我相同的面孔。还有，你究竟是为了什么目的而去做的那些事……！」
　　士道丝毫不敢大意而『另一个士道』貌似觉得很好笑不停地发出笑声。
　　「有、有什么可笑的！」
　　「呵呵……那当然会觉得可笑啊。——因为，士道君到现在都还没注意到呢」
　　「什……」
　　士道不禁屏住了呼吸，把眼睛睁圆。
　　『另一个士道』所说出的话。后半部分变成了和士道的声音完全不同的、女性的声音。
　　总觉得在哪里……而且还是就在最近几天听到的声音。
　　「刚才的声音……难道说——你是七罪……？」
　　没错。那个声音毫无疑问就是士道昨天所遇到的精灵•七罪的声音。
　　然后『另一个士道』露出妖艳的笑容，用手指摆出一个圆。
　　「答对了！表现的很好哦。你很聪明呢」
　　「你、你的那个样子是怎么回事……」
　　一边说着，一边在士道的大脑中浮现出昨天所看到的情景。
　　七罪所显现出来的天使<赝造魔女>。被扫帚头所射出来的光芒照到的导弹和AST队员全部都变身为了其他模样。
　　——能够把物体变化成其他物体的能力。如果能把这个能力运用在自己身上的话，也就能够解释她现在的这个外貌了。
　　虽然明白了这一点，但依然还有不理解的事情。士道露出严肃的表情继续说道。
　　「你究竟有什么目的？装扮成我的样子，对大家做坏事……！」
　　士道说完后，原本愉快地微笑着的『另一个士道』——七罪突然间脸上的表情消失了，然后恶狠狠地瞪着士道。
　　「……你真的不知道是为什么吗？」
　　「什、什么意思……」
　　被七罪尖锐的视线所贯穿，士道甚至产生了一种自己的心脏被人紧紧掐住的错觉。
　　与此同时，昨天七罪在离开之际所留下的话语在大脑中再次浮现出了。
　　（——既然被你看到了，我肯定不会轻易放过你的……！你给我记住了。我要把你的人生彻底毁掉……！）
　　「啊——」
　　士道晃动了一下肩膀后咽下了口水。
　　「难、难道说，要把我的人生彻底毁掉是指……」
　　「——20分」
　　士道以战栗的样子说完后，七罪则是耷拉着眼皮回答道。
　　「诶……？」
　　「我说过的吧？你既然知道了我的秘密，我肯定不会轻易放过你的。你以为这种程度的恶作剧我就会原谅你吗？别开玩笑了。我要把你彻底搞臭让你永世不得翻身……！」
　　「等、等一下。关于七罪你的秘密，我什么都——」
　　就在士道耷拉着眼皮说话的时候，七罪就像是阻止他继续说下去般使劲跺了一下脚。
　　「——所以呢。你的存在对我来说很危险。，我是绝不会让知道我秘密的人存在于这个世界上的」
　　「……！？」
　　被七罪充满阴森感的表情和异样的迫力所压倒，士道不禁向后退了一步。
　　然而七罪却露出异常凄惨的笑容并把手指指向士道。
　　「不过请你安心。你看，这里不是有两个士道君吗？我说，有两个完全相同的人你也觉得很奇怪吧？只能有一个人才行呢，对吧？」
　　「只能有……一个人，难道说……！？」
　　士道的面孔被恐怖感所充斥，七罪则是依然保持着微笑并悠然地点了点头。
　　「从今天起，由我来当士道君呢。从今天起，由我来扮演士道君呢。所以你不必担心。我的观察力可是完美的。你和你周围人之间的关系。我已经都调查完毕了。即使你从这世上消失了，也不会有人注意到的。即使你不在了，地球依然还会转动」
　　就像是进行歌剧演唱般的动作，七罪继续说道。
　　「——呵呵，你放心吧。我是不会杀掉士道君的。只是为了不会妨碍到我而把你送到另一个地方而已」
　　「别、别开玩笑了！那种事情——」
　　就在士道不禁大喊的时候。
　　啪嗒！通向屋顶的门被使劲推开，然后有两名少女出现在了那里。
　　——是十香和折纸。
　　「你这家伙滚去其他地方吧！士道就由我来找出来！」
　　「那是我的台词。才不能交给你去找呢。你快点回教室吧」
　　看来两个人在寻找士道的样子。两人相互怒视并推搡着走到屋顶上来。
　　但是她们貌似是察觉到了有人在这里。同时停下了动作并且像是看到了什么难以置信的东西般把眼睛睁圆。
　　「士、士道……居然有两个？」
　　「……这是怎么回事？」
　　十香和折纸诧异地皱起眉头并开口说道，并来回看着士道和七罪的面孔。嘛，那也是没办法的事情。毕竟有两个相同面孔的人出现在眼前。
　　但是，某种意义上这也是个好机会。既然已经看到有两名士道存在这一决定性的场景，她们就该能够理解刚才做尽坏事的并不是真正的士道了。
　　「十香、折纸！你听我说，这家伙是——」
　　「这家伙是冒牌的！装扮成我的样子，对大家做坏事的是这个家伙啊！」
　　就像是要盖住士道的声音一般，七罪发出巨大的声音。
　　不用说——和刚才不同，用的是完美的士道的声音。
　　「什……！你、你们不要被骗了！我才是真的啊！」
　　「你在说什么！我才是真的！」
　　士道和七罪用相同的声音、相同的口气说完后，十香和折纸不禁微微皱起眉头。看来是因为不知道哪个是真正的士道而感到困惑的样子。
　　然而，士道所能做的也只有拼命诉说。朝着她们两人继续加大自己的音量说道。
　　「十香、折纸，请你们相信我……！我才是真正的五河士道！」
　　「你们不能被他骗了！求你们了——相信我吧！」
　　七罪也拼命地发出声音。她的那副样子就连士道自己都觉得就和真的士道完全一样。
　　「呜……也就是说有一个是冒牌的吗。那样的话——」
　　「完全无法理解现在的状况。但是——」
　　十香和折纸在比较了士道和七罪后，分别竖起自己的食指——
　　「你这家伙是冒牌的」
　　「你是假的」
　　同时把手指指了出来。——指向了七罪所假扮的冒牌士道。
　　「什……！？」
　　七罪不禁大吃一惊。估计她自己也没想到居然会被如此干脆地看出真伪。
　　「你、你们在说什么啊。我是——」
　　七罪仍不死心继续说道，但是十香和折纸并没有要改变想法的意思。两人摇了摇头并走向士道所在的位置。
　　看到如此状况七罪也终于放弃了。用充满仇恨的视线瞪着士道、十香还有折纸。
　　「……是怎么看出来的？我的变身应该很完美才对。就算是乱猜也应该只有一半的概率才对。为什么能那么自信满满地说我是假的呢？」
　　七罪这样询问后，十香和折纸在相互看了一眼后分别说道。
　　「就算问我是为什么我也说不出来啊……说白了就是直觉了。确实你和士道长得一模一样，但是和真货站在一起后，就会发现身上的气味有点不同。仅此而已」
　　「要是只有你一个人待在这里的话我或许就被你给骗了。实际上，直到刚才为止我一直以为你就是士道。但是当有两个士道出现在我面前，然后问我哪个是真的，那就又是另外一回事了。你比真正的士道动作要快0.5秒，而且重心也比士道要向左偏0.2度。所以我是不可能搞错的」
　　十香呆呆地说着，折纸则是滔滔不绝地说道，假扮成士道的七罪露出就像是看到什么奇珍异兽般的表情。
　　「这些人是怎么回事！她们绝对是哪里有问题……！」
　　[[IMG,54d95d83b32c6bac96be26cf78fd4ea2,638,900,103519]]
　　「……呃、那个嘛、哈哈……」
　　七罪战栗着说道，士道只能给出一个模棱两可的回答。
　　立刻就分辨出真伪，自己对于她们两人充满了感激之情……但是对于七罪感到吃惊这一点他也并非完全不理解。
　　七罪懊恼地紧紧咬住牙齿并把右手高高举起。
　　接着从虚空中出现一个扫帚型的天使，被她的右手握住后扫帚头按照放射状散开并放射出耀眼的光芒。
　　下个瞬间，七罪身上发出淡淡的光芒——然后她的外貌变成了士道昨天所见到的高个美女。
　　「什……！」
　　「…………！」
　　十香和折纸因为过于吃惊而把眼睛睁圆，然后就像是要保护士道般把重心降了下去并把一只脚后撤。
　　然而七罪完全没有在意她们两个人的反应，只是心有不甘地咬住牙齿并使劲挠着自己的头发。
　　「不可能……不可能……不可能啊啊啊啊！」
　　「什……」
　　「不仅自己的秘密被你知道了，就连我完美无缺的变身也被人看穿了吗……？骗人……这绝对是骗人的！……我是绝对……绝对不会承认的……！」
　　七罪恶狠狠地大喊道，然后把手指向士道他们。
　　「绝对不会就此放过你的……！我一定要让你们大吃一惊的……！」
　　把充满敌意的视线投向士道他们，然后用轻巧的动作跨坐在扫帚上，踢了一脚屋顶后飞向了空中。
　　「啊——喂、喂！」
　　慌慌张张大喊道并想要追上去——但是太晚了。七罪的身影变得越来越小。
　　「库……」
　　明明需要提高七罪的好感度，然后封印她的灵力才行，但是到最后什么进展都没有就这样结束了。
　　话虽如此，但毕竟这是意料之外的事件。对方突然间扮成士道的样子出现，并且想要取代士道的存在。但这也太出乎意料了吧。为了今后的事情，士道必须得再一次向琴里进行报告才行。
　　但是在那之前似乎还有别的事情需要解决。
　　「士道」
　　「士道」
　　等到七罪的身影完全消失后，之前一直丝毫不敢大意地把视线投向上方的十香和折纸突然同时喊出士道的名字并看向自己。
　　「怎、怎么了，你们俩？」
　　士道已经察觉到她们两人接下来想要说什么，因此不禁发出有些慌张的声音。
　　「那家伙究竟是什么人！？」
　　「那个女人是谁。你们是什么关系」
　　于是两人说出了自己预想之中的话语。
　　士道绷起了自己的脸颊，开始思索起了该如何绕过七罪的事情而说明当前状况的方法。
　　◇
　　DEM社，英国本部大厦。
　　位处第20层的会议室中现在有好几位男性聚集在那里。
　　这些人全部都是DEM社的董事。所有人坐在巨大的椭圆形会议桌边上，一边翻动着手边的书面资料一边面露难色。
　　那也是没办法的事情。
　　这里的所有人应该都已经从各个途径接到了报告。然后放在他们面前的资料中也详细记载着相关记录。
　　——由于DEM社业务执行董事（总裁）、艾扎克•维斯考特在日本非法使用自己的权力，导致DEM日本分社以及同时建设的各个设施都处于半坏状态。
　　不仅伤亡了好几位宝贵的魔术师，就连原本属于机密技术的显现装置也被公众所看到。如果说有人看了这系列事件的报告后还能保持面色不变，那么这个人应该马上辞职去做赌徒。
　　当然，也不是所有人都摆出如此严峻的表情。
　　在房间最深处座位上的男子则是从容地坐在那里。
　　身穿漆黑色西装、只有三十多岁的年轻男子。浅色的刘海空隙中，就像是看遍整个会议室般，完全陷没在黑暗中的瞳孔在打转着。
　　萨•艾扎克•雷•佩拉姆•维斯考特。正是记录在各位手头报告中的DEM社总裁。
　　「你……你究竟在想什么啊！Mr.维斯考特！」
　　一名颤抖着手臂的董事把放在手边的资料摔在桌子上，大声喊道。是个戴着眼镜有些年纪的男性。在董事会中还算是比较年轻，但也比维斯考特看起来要年老一些。
　　然而并没有人站出来指责他对总裁的无礼态度。虽然程度有所不同，但是大家也都多多少少对维斯考特存有意见。
　　但是即使面对如此局面，坐在房间最深处的当事人维斯考特也并没有显得很狼狈，只是轻轻耸了耸肩。
　　「我不明白你提问的意图呢，麦道克」
　　「你不要再装傻了！」
　　维斯考特说完后，麦道克把摔在桌子上的资料粗暴地抓了起来，并举到自己眼前。
　　「对自卫队的非法干涉、魔术师及其装备的私人使用、下达会导致一般人伤亡的袭击作战指示，甚至把办公街变成战场……！？损失金额很轻易地突破了10亿磅……！同时也被日本政府抓住了把柄！你想要怎么收拾这个烂摊子呢！？」
　　「这都没有问题。我们得到了与此相应的收获」
　　「收获……？那究竟是什么」
　　麦道克说完后，维斯考特露出笑容。
　　「——感到喜悦吧。我成功将<Princess>反转了」
　　维斯考特满意地说完后，麦道克以及董事会的其他人都不禁把眼睛睁圆。
　　「你别胡闹了……！！请你理解下当前的状况！搞不好会发展成事关DEM社生死存亡的状况呢！？精灵那又怎么样！？难道精灵能够拯救处于困境中的本社吗！？我已经没工夫陪你的个人娱乐和自我满足了！」
　　「……哦？」
　　麦道克大声怒斥着。然后之前一直露出机械般微笑的维斯考特也微微抽动了一下眉毛。
　　但是麦道克就像是并没有注意到这一点般，看向坐在会议室中的董事们。
　　「我也要质问你们各位！难道你们要继续容忍他胡作非为吗！？照这样下去，在不久的将来DEM社就会彻底崩盘！在变成那样之前，不是应该进行应有的处置吗！？」
　　「应有的处置……是指？」
　　听到麦道克的话后，坐在他对面的男性问道。麦道克装模作样地把双手展开，并以一副高高在上的姿态宣布道。
　　「我！现在要求解除维斯考特总裁一职！」
　　『——！』
　　麦道克说完的瞬间，董事会的各位不禁抽动了下眉毛。虽然也有因为过于突然的解职要求而感到吃惊的人在——但半数以上的人就像是早就预知到了这一状况般显得十分镇定。
　　麦道克看到这幅场景后满意地点了点头，并看向坐在维斯考特旁边座位的老人。
　　「那么，拉塞尔议长。请您进行表决」
　　说完，就像是催促着他般点了点头。
　　在英国的公司中，业务执行董事和董事会会长是不允许兼任的。也就是说哪怕只是名义上的人物，在董事会中也需要一个维斯考特之外的代表。而那个人正是这位拉塞尔。
　　「……真的没问题吗，先生」
　　拉塞尔面露难色并看向维斯考特。
　　然而维斯考特却毫不在意，从容地点了点头。
　　「当然。这是赋予董事会成员的正当权利」
　　「…………」
　　拉塞尔在听了维斯考特的话后合上了眼睛，然后就像是察觉到什么事情般吐了一口气后开口说道。
　　「那么，开始进行表决。——同意解除维斯考特总裁一职的，请举手」
　　拉塞尔说完后，麦道克高高举起自己的右手。
　　接着并排坐在那里的董事们也陆续举起手来。
　　以年轻董事为中心，举手的人超过了半数。
　　这很明显是异常状况。
　　确实这一次维斯考特的行为引起了巨大的波澜，之前就对他旁若无人的态度感到不满的人物也不在少数。但是，在如此突然的决议中竟能够有超过半数的人表示赞同，这一点很难想象。
　　维斯考特看向麦道克。然后麦道克脸上浮现出嘲笑般的笑容。恐怕——在维斯考特回到英国之前，就已经提前都打点好了。
　　看到这个状况后，拉塞尔就像是在数举手董事的数量般用视线把整个会议室都扫了一遍。
　　「——由于举手人数为0，因此对维斯考特总裁的解职要求被驳回」
　　「你说什么？」
　　听到拉塞尔的话后，麦道克皱起眉头。
　　「你不要在这种时候开玩笑啊，Mr.拉塞尔。你作为一名董事也该拥有相应的尊严呢。还是说你的视力已经退化到数不出有多少人举手了吗？」
　　「没有。我只是如实汇报出结果而已」
　　「……什么？」
　　麦道克诧异地说着并把视线投向自己上方——然后不禁屏住了呼吸。
　　其他举手的董事们也纷纷露出和麦道克同样痛苦的表情。
　　但那也是很正常的事情。
　　毕竟高高举起的手臂从肘关节处开始就消失了。
　　「呜、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　就像是在看到这幅景象后才刚刚感知到痛觉般，麦道克发出凄惨的叫声并倒在地上。与此同时，从那平滑的断面处开始喷出大量的鲜血。
　　——会议室在一瞬间就变成了人间地狱。
　　然而在这种状况下，却从维斯考特的后方传来冷漠的声音。
　　「——个人娱乐？自我满足？明明只是一群后来夺走艾克所创建的DEM的无礼之徒，口气还挺大的呢」
　　说完后向前前进一步的是原本不应该出现在这里，将北欧式浅金色头发盘起来的少女。其中一只手握有一个小小的——只有水果刀大小的激光刀。
　　明明并没有装备Wiring Suits却能够显现出激光刀这一点本身就很奇怪，此外还能将刀刃变化成如细丝般，并在一瞬间把董事们的手臂砍掉——她的实力是显而易见的。
　　艾伦•M•马瑟斯。作为DEM黑暗面作战部队的第二执行部部长，同时也是世界最强的魔术师。
　　「你也不要这么说嘛，艾伦。他只是利用自己所处的环境，并正当行使了自己的权利而已」
　　「但是」
　　艾伦虽然不肯罢休，但是维斯考特却制止了她并缓慢地站了起来。
　　「让医务室尽快准备好医疗用显现装置。马上将手臂连上的话，只需要几天就能够恢复原状了。——快去吧。你们是要担起DEM未来的优秀人才。你不觉得为了这么点事就失去一条胳膊很可笑吗？」
　　「……你这家伙……！」
　　连敬语都没有使用，麦道克怒视着维斯考特。
　　但是维斯考特却毫不在意他投来的视线，轻轻耸了耸肩。
　　「不用担心，只要我的个人娱乐和自我满足结束了，这个公司也会送给你们的。——很快哦，和我们一直等待到现在的时间相比的话」
　　说完，维斯考特静静地露出笑容。
　　◇
　　「啊—……」
　　士道轻声嘟哝着，并把自己的脚放在沙发的扶手上。
　　今天是10月21日、星期六。——自七罪假扮成士道出现在学校以来，已经经过了5天时间。
　　然而在那之后七罪却一次都没有出现在士道面前。毕竟不引起空间震的话，自然也不会被<Fraxinus>的观测装置所检测到呢。
　　「……这样什么都没发生，反倒让人觉得不舒服呢」
　　一边在自家客厅沙发上翻滚着，士道一边把手放在额头上叹着气。
　　就在士道眺望着天花板的时候，突然间在肚子附近有什么重东西压了上去。
　　「呜咕……是、是什么啊……」
　　因为突然间出现的负载不禁皱起眉头，并把视线投向腹部。
　　结果发现妹妹琴里正好坐在那里。
　　「……我说、琴里」
　　说完，琴里来回搅动着含在嘴中的棒棒糖，露出英勇的笑容并看向士道。
　　「哎呀，我看这东西也没什么精神，还以为是用人皮制作的沙发呢」
　　「我家里才不会有类似Ed•Gein兴趣的家具呢」（注：Ed•Gein是美国著名连环杀手，具体情况请自行百度）
　　士道耷拉着眼皮说道，琴里则是利用反作用力把体重使劲压在士道肚子后站了起来。
　　「库诶！」
　　「哎呀，难道我抽中金色天使了吗」（注：库诶是巧克力球CM歌曲中吉祥物的叫声，而金色天使是巧克力球包装中以超低几率出现的图案）
　　琴里一边笑着一边耸了耸肩。
　　「我说你啊……」
　　士道揉着自己的肚子缓缓地坐了起来。
　　「哼，谁让你明明被精灵给盯上了却没有一点干劲啊。毕竟不知道对方究竟会出什么招，你也得打起精神来才行啊」
　　「咕……」
　　被这样斥责自己却无言以对。士道咬着嘴唇保持沉默。
　　「虽然不知道那个精灵——七罪究竟在想些什么，但是估计也不会就此结束呢。一定会以某种方式和士道进行接触的。——毕竟我们现在没有办法主动和她接触，现在我们也只能是趁那个机会确确实实地提高七罪的好感度才行。你应该明白这一点吧？」
　　「我、我当然知道啊」
　　「谁知道呢」
　　士道回答后，琴里则是无奈地耸了耸肩。
　　但是琴里所说的确实没错。
　　士道和琴里她们<Ratatoskr>的目的并不是要打倒精灵，而是用和平的手段封印她们的能力并让她们过上普通平稳的生活。
　　因此像这次这样，因为某种原因而被精灵当作敌人，是要极力避免的。
　　而且这次七罪的情况，甚至连士道为什么会被当成眼中钉都不知道。因此要先将计就计和七罪进行接触，然后探出那个原因才行。可以说问题已经堆积成山了。
　　在看到士道的表情后，琴里哼了一声，然后举起了手中的信封。
　　「终于从你脸上看出点紧张感了。——这个给你。早上放在信箱里的」
　　「诶？」
　　士道有些疑惑地歪了歪头并收下那封信。拿到手中便发现信封里面装有什么东西，不仅厚度很厚而且重量也不轻。
　　正面写着『五河士道先生』的白色信封。除此之外没有写任何信息，也没有贴上邮票。恐怕是直接投到五河家信箱里的吧。
　　「这是……信吗？」
　　「不是。这是情书呢。——是七罪寄来的呢」
　　「什……！？」
　　在听到琴里所说出的名字后士道不禁把眼睛睁圆并慌慌张张把信封翻到背面。
　　信口用蜡精心封住，然后在那下方则是写有『七罪』的名字。
　　士道在咽下唾液后，把信封放在桌子上后再次坐到了沙发上。
　　「打、打开它也没事吗……？」
　　「是啊。在打开的瞬间发生爆炸的可能性也是存在的。所以姑且先让<Fraxinus>在外部进行检测了。里面应该没装什么危险物品。——当然，毕竟对方是精灵，因此我们也不敢绝对保证呢」
　　「…………」
　　琴里说完后耸了耸肩。士道的脸颊上不禁冒出汗水并绷紧了面孔。
　　但是，就算是有风险那也不能够就这样放置不管。在做好觉悟后，剥开被蜡封住的信口，取出里面的东西。
　　「这是……」
　　「……看来是照片呢」
　　窥探着士道双手，琴里诧异地说道。
　　没错。在信封中装有数张照片。
　　士道虽然对于精灵居然会寄照片过来而多少感到违和，但是仔细一想，七罪要是像前几天那样多次悄悄现界的话，自然也会知道很多这边世界的事情。
　　不过现在最关键的问题是，印在照片上面的人物。
　　「……这个，难道是我？」
　　琴里皱起眉头并拿起了一张照片。
　　在那张照片上则是印有扎着白色缎带身穿中学校服的琴里。
　　然而琴里的视线并没有对准镜头，而且距离也很远。就像是……应该说从琴里的反应来看毫无疑问这是张偷拍照片。
　　并不只是琴里。装在信封里的照片一共有十二张，印在上面的全是和士道关系亲近的人物。
　　十香。折纸。琴里。四糸乃。耶俱矢。夕弦。美九。亚衣。麻衣。美衣。小珠老师。还有——殿町。
　　全部都是在没有被本人察觉的状况下偷拍的。（只有折纸一个人貌似是注意到了镜头看向了这边）
　　「这、这些照片是……」
　　不禁感到毛骨悚然，士道皱起了眉头。把这种东西寄过来，七罪究竟是想要向士道传达什么呢。
　　「装在里面的就只有照片？还有其他东西吗？」
　　「好、好的……」
　　再次翻了翻信封里面，结果发现还有一张类似于卡片的东西装在里面。
　　把它取了出来并放在桌上。在那上面则是写有一小段文字。
　　
　　『我就在这里面。
　　你能猜出哪个是我吗？
　　在所有人都从这世上消失之前。
　　七罪』