　　「…………」
　　「…………」
　　并排坐在公园里的长凳上，士道和琴里都默默地注视着喷泉。
　　不、准确的说并不是特意注视着它，仅仅是因为它正好耸立在自己的面前。士道把手臂架在膝盖上把身体蜷缩起来，而琴里则是翘起二郎腿倚靠在椅背上，两个人都在静静地思考着。
　　现在时间是上午11点30分。或许是因为今天是周中，公园中只有带着孩子出来玩的家庭主妇们以及进行散步的老人们。在那之中一直沉默不语坐在长凳上的年轻男女自然会显得十分显眼，时而会有孩子妈妈会把视线投向他们。
　　但是，现在的士道和琴里根本没有留意她们视线的心情。
　　那也是必然的事情。毕竟——今天早上，八舞夕弦突然间就无影无踪了。
　　也不知沉默了多长时间，琴里突然间开口说道。
　　「……我说。你也说点什么啊。……毕竟现在也算是在约会呢」
　　「是啊……你说的没错」
　　被琴里说完后，士道轻轻吐了口气，为了让自己转换一下心情用手拉了一下自己的脸颊。
　　没错。虽然比预定的时间稍迟了些，但士道和琴里还是按照原本计划出来进行约会。——毕竟，现在他们所能够做的事情也只有这些了。
　　「那……个……」
　　然而，士道虽然想要说些体贴的话语，但是却无法顺利地说出口来。
　　接着，琴里有些焦躁地叹了口气。
　　「完全处于心不在焉的状态呢……嘛，这也是没办法的事」
　　「……抱歉」
　　士道使劲挠起了自己的脑袋，把缠绕在肺中的焦躁感和无力感通过呼吸吐出来。……不用说，即使把呼吸吐出来也不可能让它们有所缓解呢。
　　士道不禁变得愁眉苦脸，同时回想起刚才在所看到的录像。
　　
　　
　　时间回溯到上午10点。令音来到了士道和琴里所在的五河家中。
　　据说是知道了一些关于失踪的夕弦的事情。但是说最好不要让耶俱矢知道这件事情，于是让耶俱矢，还有十香和四糸乃在隔壁公寓中的一间房间中等待。
　　「那么……令音小姐，夕弦究竟是去了哪里呢？」
　　士道询问后，令音轻轻地点了点头并开口说道。
　　「……按照顺序进行说明吧。首先根据耶俱矢的话来看，昨天晚上夕弦确实回到了公寓里。这一点没错吧？」
　　「是的。她确实是这样说的」
　　回想起刚才耶俱矢所说的话，士道表示了肯定。
　　耶俱矢确实在昨晚看到了从外面回来的夕弦。虽然由于她很疲劳的样子而没能说上几句话，但是毫无疑问看着她洗澡睡觉了。
　　也就是说——夕弦是在深夜到早上这几个小时中消失的。
　　「……看一下这个」
　　说着，令音把终端摆放在桌子上。接着从小屏幕上显示出了公寓中某个房间的影像。
　　很眼熟的环境。这是耶俱矢和夕弦她们两个人的卧室。房间里设置有两张床，分别睡着两名相貌相同的少女。
　　「居然还拍了这些录像吗？」
　　「……是啊。不只是八舞姐妹的房间。在有可能是七罪假扮的所有人房间中都设置有自律摄像头。我是想或许她会在没人注意的地方露出什么马脚呢」
　　令音说完后，再次操作起了终端。接着显示在屏幕上的八舞姐妹的影像以多倍速的模式播放起来。设置在房间中的时钟来回转动着，而她们两人的睡相也在不停地变化着。
　　「……差不多了」
　　说着，令音按下了手边的按键，播放速度变回了正常速度。
　　然后没过一会儿，时钟的时针指向了凌晨0点。接着——
　　「什……」
　　「这是、什么……」
　　士道和琴里的声音重叠在一起。
　　显示在主屏幕上的八舞姐妹的卧室。在那中央出现了空间的扭曲，然后从虚空中有一根类似于扫帚的东西出现在那里。
　　「那是——<赝造魔女>……？」
　　没错。那正是前几天士道亲眼看到的七罪的天使<赝造魔女>。
　　<赝造魔女>缓慢地把它的前端展开，露出如同镜子般的内部。
　　然后那个镜子突然闪了一下。
　　躺在床上的夕弦身体发出淡淡的光芒，接着就被吸进镜子之中。
　　「……！夕弦！？」
　　不用说，那都是发生在影像中的事情。士道的喊声也显得如此空洞，夕弦的身影已经消失得无影无踪。
　　接着，把夕弦吸进去的<赝造魔女>缓慢地把前端合上然后融化在虚空之中。
　　「……就如你所看到的」
　　令音把椅子转了一圈后面朝士道。
　　「……夕弦是被七罪的天使<赝造魔女>拐走了。恐怕七罪所假扮的『某个人』也是用同样方法拐走的吧」
　　「夕、夕弦她没事吧……！？还有被七罪所假扮的『某个人』也是……！」
　　士道说完后，令音面露难色并把眼睛合上。
　　「……希望她们都安然无恙，但是现在我们无从得知这一点」
　　令音轻轻地说道。士道不知道该如何驱散盘旋在大脑中的焦躁感和愤怒感，只能是使劲挠起了自己的头。
　　「我、究竟、该怎么办才好……！」
　　「……你所能做到的事情只有一个。就是尽快从嫌疑人中找出七罪」
　　「就是这么一回事了」
　　就像是配合令音的话般，琴里把含在嘴里的棒棒糖取了出来，并把它指向士道。
　　「没有时间犹豫了。——开始我们的战争（约会）吧」
　　
　　
　　时间回到现在，天宫东公园。
　　就在士道回想起发生在的事情时，坐在旁边的琴里突然站了起来然后走了几步，如同是要将士道的视野和喷泉隔断开般站立在那里。
　　「琴里……？」
　　「哈啊！」
　　士道抬起头后，琴里朝着他的天灵盖来个一个手刀。
　　「好疼！你、你想干什么啊琴里！」
　　「别在那儿露出一脸不快了。你以为你在这儿烦恼夕弦就会回来了吗？」
　　「那、那种事……！」
　　就在士道提高音量想要反驳——但却又摇了摇头。
　　「……是啊，确实就像你说的，琴里。现在可不是消沉的时候」
　　士道说完后，琴里用鼻子哼了一声后把含在嘴里的棒棒糖棍竖了起来。
　　「你能明白就好。就算一直烦恼也不会解决任何问题。——尤其是也没个预先通知就擅自追加规则。……不过与其说是追加规则，应该说是规则变得更加具体化了呢」
　　琴里皱起眉头。
　　更加具体化的规则。毫无疑问就是指昨晚发生在夕弦身上的现象吧。
　　「『在所有人都从这世上消失之前』……写在卡片上的最后一句话，果然就是指这件事吧」
　　「应该是吧。——现在开始说的都只是我的猜测……恐怕每过一天就有一个嫌疑人会被<赝造魔女>拐走呢。然后等除了七罪所假扮的『某个人』以外的11人全部都消失了，就是七罪的胜利。在那之前能够找出七罪的话，就是士道的胜利」
　　琴里竖起食指说出自己的想法。确实如果按照七罪寄过来的文字来看，应该就是这么回事吧。
　　「……我真的，能够找出七罪吗」
　　「我可不想听你抱怨呢。由于夕弦的消失，嫌疑人包括我在内还剩下11人。也就是说只剩下10天了呢」
　　「是啊……确实是这样」
　　听到琴里的话后，士道使劲点了点头。
　　然后再一次——陷入沉默之中。
　　接着琴里有些焦躁地发出声音。
　　「……然后呢，士道」
　　「嗯？怎么了？」
　　「距离下一个预定就只剩下30分钟了呢」
　　「诶？这样啊……」
　　士道给出一个模棱两可的回答后，琴里不满地撅起了嘴。
　　「我是说，你不用调查我了吗？」
　　「啊……」
　　被琴里这样质问后，士道不禁睁大了眼睛。
　　对了。直到刚才为止都忘记了这件事，现在站在眼前的琴里也有可能是七罪所假扮的冒牌货。
　　当然，自己并不想怀疑刚刚还鼓励自己的可爱妹妹。但要是的司令琴里是冒牌货的话，我们这边受到的损害会比假扮成其他人更加严重。就算是为了今后，自己也必须要证明琴里的清白呢。
　　「说的也是，那么我就问几个问题吧……」
　　「……在这里吗？」
　　「诶？」
　　「……虽然名义上是调查，但这也是约会吧」
　　听到琴里的话后，士道发出「……啊」的声音并挠起了脸颊。
　　回想起昨晚琴里和令音的对话。
　　没错。虽然因为夕弦消失这样的异常事态而变得慌张起来，但现在确实是在约会。虽说琴里知道事情的原委，但也不能就这样提问几句就草草结束呢。
　　士道在轻轻吐了口气后，从长凳上站了起来，向琴里伸出了手。
　　「——是啊。那么我们稍微走走吧」
　　「……嗯」
　　琴里有些失望、但却微微染红脸颊牵起了士道的手从长凳上站了起来。
　　接着牵着手沿着公园的外沿缓慢地行走着。
　　「感觉……好久没像现在这样两个人出来散步了呢」
　　「嗯……确实呢」
　　「姑且问一下，你还记得我们六月份约会的地点吗？」
　　「那还用说。是Ocean Park哦」
　　「哈哈……正确」
　　士道说完后，琴里哼了一下鼻子。
　　「但是，如果我是七罪的话，这种提问没什么意义呢」
　　「诶？为什么呢」
　　「你好好想想。虽说我被禁止搭乘，但是我也知道你们的调查方针。自然会调查一下过去的事情啊」
　　说完，琴里露出冷酷的笑容。士道不禁在脸颊上冒出汗水。
　　「喂、喂喂，你就别开玩笑了」
　　「要是只是玩笑就好了。——所以呢，就是，那个了……你不觉得有必要用一下不会被调查过去所左右的方法进行调查吗？」
　　不知为什么琴里把视线移开然后说道。
　　「？是什么方法啊？」
　　「比如说，为了看对方的反应，尝试一下……呢」
　　「尝试什么啊？」
　　「那、那个嘛……就是、那个了。……接、……接——」
　　「——啊」
　　士道不禁挑起了眉毛似乎是想到了某一件事。
　　幸好——士道对于这个方法有相应的经验。
　　「——琴里，你能稍微闭一下眼睛吗？」
　　「！啊……嗯，嗯……」
　　士道说完后，琴里微微染红脸颊然后合上了眼睛。
　　「……取下来」
　　士道趁这个机会把双手伸向琴里的头部——夺走了用来扎头发的黑色缎带。
　　「诶……诶诶——！？」
　　因为注意到自己被扎起来的头发突然散落在肩膀上，琴里大喊道。
　　然后慌慌张张地摸起了自己的头发，发现缎带消失后——
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！？」
　　琴里一边露出哭脸一边飞扑到夺走缎带的士道身上。
　　「欧、欧尼酱！你干什么啊—！快点还给我！还给我啊—！」
　　琴里一边哭泣着一边为了抢回士道手里的缎带而来回乱跳。和刚才为止的强势司令官可以说是完全相反呢。
　　琴里在日常中向自己施加强力的个性设定。戴着黑色缎带的时候就能够保持『坚强的自己』。相反，要是没有戴缎带或是戴着白色缎带的话，就会变成天真无邪的可爱妹妹模式。
　　——也就是，变成这样。
　　「欧尼—酱！欧——尼——酱！」
　　「…………」
　　虽说已经确认完毕了，但是最近好久没有看到白模式的琴里，看着她像兔子一样来回跳动的样子觉得可爱得不行。故意把缎带下落到琴里眼前，然后看准琴里跳起来的瞬间来回把手抬高。
　　「呜呜……」
　　一开始还拼命想要抢回缎带的琴里，最后脸都哭花了，开始擤起了鼻子。
　　「抱歉抱歉。给你，琴里」
　　看来是做过头了呢。于是士道把缎带递给她后，琴里以惊人的速度把它抢了过来并用它扎成了双马尾。
　　然后，缓缓地……把头抬起来，向士道投去尖锐的视线。
　　「士道……你这家伙……」
　　「那、那个！太好了太好了。看来琴里是真的呢！」
　　刚才的仅仅只是确认真伪的一个手段而已啊，士道大声强调道。——但是，琴里完全没有听进去。
　　「琴、琴里？你冷静——」
　　「我才不管呢啊啊啊啊啊！」
　　琴里施加有绝妙旋转的右直拳正好击中了士道的面孔。
　　◇
　　「……士道、汝之面孔究竟是……」
　　在结束琴里的约会前往下一个地点后，等待在那里的耶俱矢在看到士道的脸后不禁诧异地皱起眉头。
　　那也是没办法的事情。毕竟士道在接受琴里冷酷无情的报复行为后，整个脸都红肿起来，而且为了止住鼻血用卫生纸塞住了鼻孔。……确实不像是个要进行约会的面孔呢。
　　「那个……在来的路上被一个路过的拳击手给揍了一顿」
　　「这、这样啊……」
　　耶俱矢露出一副明显不相信的表情，但是不知是不是察觉到了事情原委，并没有继续追问过来。
　　顺便说一句，今天耶俱矢穿在身上的是画满英文字符、十字架、骷髅等图案的T恤，装点有大量锁链及腰带的长裤，也就是所谓的哥特朋克式服装。据说是被令音领着去买日常用品和衣服的时候一下看中了它并立刻买了下来。
　　「嗯……不过说起来，早晨的时候还真是吓了一跳呢。就算是要进行检查，汝等也应该提前告知才对啊」
　　耶俱矢在无用地摆出一个帅气的姿势，并用手向上梳起了刘海。从她的那张脸上丝毫看不出今天早上她因为过于着急而不禁流下泪水呢。
　　不过那也是因为在那之后令音向耶俱矢说明，夕弦为了进行检查需要有一段时间居住在的本部，才总算是成功圆场。
　　虽然是个很牵强的借口……但是看起来她相信了这个说法呢。
　　「感觉……耶俱矢这家伙比我想的要有精神呢」
　　『……如果真是这样就好了』
　　士道在吐了口气后小声说道，然而却从耳机中传来令音沉重的声音。
　　「诶？」
　　虽然想要进行询问——但是士道的话却被耶俱矢不满的声音所覆盖住。
　　「喂、汝在倾听吾之话语吗？听漏吾之话语可是等同于亵渎神明。像汝这般鲁莽之徒被烈火灼烧、坠入深渊中吧」
　　「啊啊……抱歉抱歉。我会告知他们以后要提前向你们打个招呼呢」
　　「好。这才像话。——话说回来，夕弦的检查要何时才能结束？」
　　「诶？啊、啊—……毕竟是要到本部一趟呢，估计要个10天呢……」
　　士道在稍微思考了一下后给出回答。
　　10天。那是考虑当前的状况后得出的游戏时限。
　　说起来，这或许是自己在无意识之中表明要在时限到来之前无论如何都要找出七罪救出夕弦的决心呢。
　　「……是吗」
　　听到士道的回答后，耶俱矢有些无趣地歪了歪头小声说道。
　　但很快就咳嗽几下，再次摆出姿势看向士道。
　　「库库、那还真是相当的漫长呢。汝就期盼吾不会因此感到厌烦吧」
　　「哦……说的没错。我会拜托他们尽早完成检查的」
　　「嗯，有劳你了——说起来，士道」
　　耶俱矢点了点头，然后在华丽地转身之后把手指向了矗立在自己背后的建筑物。在高耸的白色建筑物上面耸立有一个巨大的保龄球瓶。
　　没错。为耶俱矢指定的约会地点就是距离天宫车站大约步行15分钟处的保龄球馆。
　　「还在想汝突然有何事来找吾，原来是想和吾较量一番呢」
　　「那个，我并没有想进行比赛的意思……」
　　「库库。汝之勇气可嘉，但却是有勇无谋呢。吾可是飓风之御子•八舞耶俱矢！汝是绝不可能会有胜算的！」
　　士道一边挠着脸颊一边说道，然而耶俱矢却完全没听进去。她反而摆出帅气的姿势开口说道。看来即使没有夕弦这个对手，她还是一如既往地喜欢和别人一决胜负呢。
　　嘛，不过要是能借这个机会缓解一下夕弦不在的孤独感，陪她比赛什么的都只是小事一桩。士道在轻轻叹了口气后和耶俱矢一起走向保龄球馆。
　　从柜台借了保龄球和球鞋后正打算走向指定的保龄球道。
　　但就在这时，耶俱矢拉起了士道的衣服。
　　「等、等下士道。快看那个」
　　耶俱矢的眼睛变得闪闪发光，并把手指向柜台的里侧。士道扭转自己的脖子看向她所指的地方。
　　那里是陈列有各种各样保龄球用品的销售区。刚才士道他们借的保龄球和球鞋，以及能够收容这些东西的专用包等都摆放在展示柜上。
　　刚要说出，用借的就足够了吧，的瞬间——士道终于明白了耶俱矢指向那边的理由。
　　在保龄球的旁边摆放有专业保龄球运动员会戴上的，看起来很好看的专业护具。……而且貌似不对外出租的样子。
　　「……没办法」
　　士道在轻轻叹了口气后走向销售区，买下了女性专用的护手套然后递给了耶俱矢。
　　「给你，戴上试试吧」
　　「喔，喔噢！」
　　耶俱矢因为过于兴奋脸颊不禁开始发红，然后迅速地把专业护具套在手上。
　　「这就是传说中的、炼狱手甲（Fegefeuer Gauntlet）……！」（某罗：如果有人看了某日常的八舞超短篇就知道这个外文是哪国语言了，后面的外文依然如此= =……）
　　「这是传说中的道具吗……？」
　　「库库、士道这样真的好吗？将此等神器供奉给吾。原本就结果已定的比赛，这下实力差距变得更加悬殊了呢？」
　　耶俱矢说完后，兴高采烈地穿起球鞋跑向了保龄球道。士道只好无奈地耸了耸肩膀
　　「那么，快点开始吧。吾就把先手让给汝吧。库库，汝就尽全力挣扎一番吧！」
　　「知道了知道了……」
　　说着，士道拿起了一个球走向摆放好保龄球瓶的球道，就在这时耶俱矢就像是要制止他般发出声音。
　　「等下！吾想到了一条妙计」
　　「嗯……？是什么啊？」
　　「单纯进行比赛也稍显无聊。吾等要不要赌一把？——输的一方要听胜的一方任何一个要求，怎么样？」
　　「诶诶—……那个条件也过分了吧」
　　看到士道露出讨厌的表情后，耶俱矢用戴着护具的手挡住了自己的半边脸，然后露出冷酷的笑容。
　　「库库、怎么了？难道汝变得害怕落败了吗？」
　　「那个，比起落败我更在意的是自己会被要求什么……」
　　就在士道一边在脸颊流下汗水一边开口说话的时候，从右耳传来令音的声音。
　　『……嘛，应该不会有什么问题的。如果是什么超过常识范围内的要求，就由我们这边来阻止』
　　「…………」
　　哈啊，在叹了口气后朝向耶俱矢。
　　「知道了。——不过，既然你设下这么一个条件，那么我也会全力以赴的」
　　士道说完后，耶俱矢高兴地挑起嘴角。
　　「咔咔咔！这下变得有趣了呢！很好，就让吾见识下汝的全力吧！吾会将其彻底碾碎呢！」
　　「还真敢说呢……你给我看着哦？」
　　士道眯起了眼睛后，用漂亮的姿势将球投了出去。
　　紫红色的13磅球笔直地滚向球道另一端——从中央将摆放成V字形的保龄球瓶撞开。在连续发出乒乒的声音后，设置在球道上方的液晶屏幕上显示出全中的标记。
　　「好！怎么样！」
　　「噢噢，还真不赖呢！不是这样就无趣了呢！」
　　「哼哼，我也时常会跟殿町他们一起来打保龄球呢，所以我是不会轻易输给你的」
　　士道说完后，得意洋洋地抱起了双臂。
　　然而耶俱矢却没有表现出丝毫的慌乱，拿起一颗橘黄色的球，缓缓地走向球道前面。
　　「库库，汝就好好观赏下飓风之御子刮起的旋风吧。然后认识到汝是多么得无力……！」
　　耶俱矢说完后将手臂来了一个大风车，
　　「绝招！翔乱暗黑旋风弹（Dunkelheit Windhose）——！！」
　　喊出谜之绝招名后，使劲用力把球砸在球道里。发出噶！这样沉重的声音并且在周围产生了微弱的震动。
　　「我说耶俱矢，你打保龄球的方法——」
　　就在士道无奈地叹了口气向她搭话的正中，突然把话停了下来。
　　耶俱矢砸在地面上的球发出嘎嘎嘎嘎！这样就像是突然急速旋转起来的轮胎般的声音，以惊人之势滚向前方。虽然不知道这是怎么做到的，但看来是施加了相当厉害的旋转。
　　然后冒着烟暴走在球道里的保龄球非常轻松地便把摆放在前方的保龄球瓶全部吹飞。此外飞起来的球瓶还把左右两个球道的保龄球瓶也全部都打倒了。
　　接着在三个球道的液晶屏幕上都显示出全中的标记。
　　「汝看到了吗！吾之必杀绝技•翔乱暗黑旋风弹！」
　　「这是骗人的吧！？」
　　「咔咔、此等游戏早就和夕弦决过胜负了！吾会把锤炼至极致的绝技全部披露给汝的！」
　　耶俱矢转身把视线投向士道后，露出强势的笑容。
　　
　　
　　——在那之后过了将近一个小时。可以说士道输得体无完肤。
　　总算是成功阻止耶俱矢把隔壁球道的分数也都计算进去，但那也不过是杯水车薪。虽然士道的分数也并不低，但是耶俱矢使出一个接一个的绝招，比赛才刚到一半分数差距就达到了难以赶超的程度。
　　「库库、看来是吾获胜了呢！嘛，就夸奖下汝之善战吧！」
　　「……荣幸之极」
　　士道就像是表示自己投降般举起双手说道，耶俱矢则是心满意足地点了点头并笑着抱起了双臂。
　　「那么，汝没有忘记圣战之前定下的契约吧！」
　　「我当然记得啊。……那么，你究竟想让我做什么呢？」
　　士道说完后，耶俱矢突然露出严肃的表情，开始窥探起了周围的状况。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……这里由于地脉的缘故，『气』之流动不畅。换个地方吧」
　　说完，耶俱矢拉起了士道的手大步走向建筑物的深处。
　　「喂、喂，这是要去哪里啊？」
　　「汝就安静地跟着来就可。——噢，那里正合适呢。就决定在那里吧」
　　耶俱矢所指向的地方，是设置有自动售货机的休息区。具体说是在那最里面藏在售货机阴影里的长凳。
　　「汝就坐在这里吧」
　　「好、好的……」
　　虽然因为不知道耶俱矢在想些什么而感到不安，但是现在的士道没有拒绝权。只能是乖乖地按照要求坐在长凳上。
　　接着耶俱矢什么都没说就直接坐在士道的旁边，露出和刚才不同的认真表情，轻轻地开口说道。
　　「……那么，吾要向汝下达命令。汝要好好聆听」
　　「是、是什么呢……？」
　　由于她那副不寻常的样子，士道不禁在额头冒出汗水并皱起眉头。接着耶俱矢仔细注视着士道的眼睛继续说道。
　　「——从现在开始的10分钟内，汝要向吾保证，无论吾做出什么事情汝都不要感到惊讶、惊慌、且不要拒绝吾之行为。此外还要向吾保证关于在这期间发生的事情，决不会透露给其他任何人」
　　「诶……？」
　　「快点保证啊！」
　　耶俱矢强势地说道。因为她那副充满气势的样子，士道不禁点了点头。
　　「我、我知道了……」
　　「很好」
　　耶俱矢轻轻地表示肯定后，突然沉默了了一阵——
　　然后突然把上半身横向倒了过来，头部则是正好放在了士道的大腿上。
　　「……！？」
　　因为她突然的行为而忍不住发出声音，但最终还是忍了下来。毕竟刚刚定下了既不能感到惊讶、惊慌——以及不能拒绝她任何行为的约定。
　　「库库、还挺舒适的呢。汝要是哭着请求吾的话，吾可以考虑考虑让你成为吾的专用枕头呢？」
　　「我说你这家伙……」
　　「哦？败者居然想要违逆吾之命令吗？」
　　「咕……」
　　士道心有不甘地皱起眉头，耶俱矢则是高兴地大笑起来。
　　「咔咔、真是愉快啊。接下来，汝来抚摸一下我的头吧」
　　「……谨遵懿旨」
　　士道就像是彻底放弃般叹了口气然后抚摸起了耶俱矢的头，并且用手梳梳起了耶俱矢的头发。耶俱矢貌似是觉得十分痒痒，脸颊变得松弛起来并且扭起了身体。
　　「噶—！」
　　也不知道突然想到了什么，耶俱矢把身体整个翻了过去趴在那里并且用双手紧紧抱住士道的腰部。
　　「我说……」
　　「……我不是说过不要惊慌了吗」
　　「呜……」
　　说起来确实这样呢。然后士道的大脑不禁处于混乱之中，耶俱矢则是一直保持着这个姿势不动。
　　「耶、耶俱矢……？」
　　也不知道经过了多长时间，士道提心吊胆地询问道。
　　「……呜、啊……」
　　耶俱矢发出了微弱的啜泣声。
　　「耶、俱矢……？」
　　「……库、呜、呜……，…………夕弦……，夕弦……」
　　然后。士道在听到混杂在耶俱矢呜咽声中的名字后不禁咽了口气。
　　「耶俱矢，难道你知道夕弦的事情——」
　　士道不禁如此说道，耶俱矢在擤了鼻子后发出颤抖的声音。
　　「……你们还没找到夕弦对吧？……那种事情我早就知道了。别把我当傻瓜呢」
　　「那、那是——」
　　但是耶俱矢继续说道。
　　「……我不知道这件事比较好对吧？……我相信你。那个时候，给我和夕弦第三个选项的，正是士道你呢……」
　　「耶俱矢……」
　　「所以……拜托你了。一定……一定要把夕弦——」
　　「…………」
　　士道不禁紧咬自己的牙齿，并温柔地抚摸起了耶俱矢的头。
　　——在那之后过了10分钟。
　　就如最开始所说的，差不多到了时间后耶俱矢突然停止了哭泣。从自动售货机的阴影中走出来时，已经完美地恢复到了之前的状态。
　　真是令人惊讶的自制力。士道一边抚摸着她的头一边称赞道「很了不起啊」，耶俱矢则是染红双腮回答说「闭、闭嘴了……」。
　　◇
　　在打完保龄球，把耶俱矢送回公寓后，就像是看准这个时机般，向自己发来了通信。
　　『……嗯，辛苦你了，小士』
　　「没什么……。比起这个，令音小姐」
　　士道就像是在催促她般开口说道，令音则是回答说『……我知道了』。
　　『……虽然有点匆忙，但没有多余的时间了。你需要进行下一个约会』
　　「我知道。我绝对……会找出七罪的。然后把夕弦带回耶俱矢的身边」
　　士道就像是重新下定决心般把手紧紧握住。
　　虽然并不是说之前的约会自己都放水了。但是在经过耶俱矢的约会之后，这份感情变得更加强烈了这一点确实是事实。果然八舞姐妹不是两个人在一起就不行呢。无论是谁，自己都不会允许有人将她们两人拆散的。
　　『……很好。那么你开始前往下一个目的地吧。是天宫站东口前的咖啡厅。目标人物和之前一样都是用你的名义邀请她约会。再有半个小时她就该到了』
　　「好的。下一个是谁？」
　　『……嗯，是你们班的山吹亚衣』
　　听到令音的话后，士道不禁抽动了一下眉毛。
　　山吹亚衣。士道他们班招牌三人组的其中一人。说起来她们也在嫌疑人之中呢。
　　但是说实话比起士道，十香和她们的关系更加亲密，自己基本没和她们单独说过话。
　　此外之前七罪假扮成自己的时候，貌似调戏了一番那三个人，因此自己被她们三个人相当警惕。说实话，和殿町不同从别的意义上很棘手的对手。
　　「……我问一个无关的问题，你们是怎么邀请她的？」
　　『……嗯？嘛，和十香、四糸乃她们不同，我没法作为你的代理邀请她出来约会。所以在今天白天的时候，往她的鞋柜里放了一封信』
　　「信……？里面是怎么写的？」
　　『……「山吹亚衣。我想单独和你说说话。放学后晚上六点，在车站前的咖啡厅等你。五河士道」』
　　「……呜噢噢……」
　　听令音无感情地叙述出信的内容后，士道不禁按住额头发出呻吟声。
　　怎么说呢……是绝对会招致误会的内容呢。……不过，毕竟采取的是约会这个形式，所以也不能说是完全误会呢。
　　『……怎么了？』
　　「没有。……完全没事」
　　士道这样回答后，为了改换心情而摇了摇头。
　　没错。现在可没有多余的时间因为这种事情而气馁。士道现在应该做的就是尽快调查剩下的所有嫌疑人，并找出七罪。士道轻轻扯了一下脸颊，然后朝着车站的方向前进。
　　……但是。士道不禁挠起了脸颊。
　　士道和亚衣两人之间的关系。假扮成士道的七罪所引起的骚动。然后在这个时机以士道名义寄过来的邀请信。……以及，女生的习性。
　　从这些要素中得出的结论。那就是——
　　
　　
　　「……果然」
　　半个小时后。在车站前的咖啡厅中。
　　看到眼前这副意料之中的场景，士道不禁在脸颊冒出汗来。
　　「什么叫果然啊——」
　　「你有意见啊——」
　　「你这混蛋——」
　　士道对面的座位上，从右到左分别坐着亚衣、麻衣、美衣三个人。……和预想的完全一样。
　　在往这里走的过程中，就有不好的预感。在这样的状况之中，被士道用那样的文字邀请出来，普通的女孩子肯定都会有所戒备的。肯定不会傻到一个人独自来到约定地点。应该说没放自己鸽子就已经很幸运了。
　　『……嗯，三名嫌疑人凑在一起了吗。没办法。虽然难度有点高，趁这个机会把她们三个人都调查一遍吧』
　　「……了解」
　　士道小声回答后，把脸朝向对面三个人。
　　由于士道请她们吃了她们想要的蛋糕套餐，所以比起最开始态度有所软化，然而依旧显得很不高兴。士道开始思考起要如何开口。
　　然而，就在士道开口前，她们三个人貌似是等得不耐烦了抢先说道。
　　「……我说，你究竟有什么事情啊？还寄信把我叫出来」
　　「难道说是那个？情书吗？什么，五河同学，难道你看上亚衣了？」
　　「说起来之前也是，我和麻衣是被掀起了裙子，而只有亚衣是在耳边吹了口气呢」
　　「不、不是这样的……」
　　总感觉话题转向了奇怪的方向。虽然士道急忙否定，但是她们三人貌似都没有听进去。
　　「诶、真的吗？五河同学看上我？诶、诶诶—……那个、你的心意我心领了，但是我已经有……」
　　「对啊。亚衣心里已经有了岸和田同学了！已经没有五河同学插足的空隙了！」
　　「没错没错！亚衣现在可是绝赞暗恋着超草食系文化系眼镜男、即使邀请他出去玩也会超自然地无视过去的岸和田同学呢！」
　　「我说、你们两个人！顺口爆什么料啊！？」
　　亚衣满面通红地大喊道。……嘛，其实士道即使听到这些八卦也完全没打算爆料给别人呢。
　　「总、总而言之！虽然不知道你有什么企图，明明都已经有了十香酱了，居然还寄这种信给其他女生，我们是绝对不会原谅你的！」
　　「没错！被十香酱这样的超绝美少女喜欢着你还不满足吗！？难道你的目的是一夫多妻！？」
　　「啊、说起来五河同学，貌似也对鸢一同学出手了呢。诶、难道说你每天晚上都处在酒池肉林中吗？哇啊——！好不纯洁——！」
　　三人不禁发出「呀——！」的喊声向后拉起了椅子，把士道搁置一旁继续说道。
　　「说起来转校生，记得是叫时崎同学来着？五河同学貌似也对她出手了呢」
　　「啊——，没错没错！真的是无下限呢——」
　　「还有，之前是不是有个小萝莉给五河同学送过便当啊？」（注：NETA来自短篇《四糸乃HighSchool》）
　　「哇啊，确实有过呢——。真不愧是爆料自己是萝莉控+母控+妹控的人呢——」
　　「诶？他是萝莉控+母控+妹控吗？」
　　「嗯嗯，我也听说过呢。此外那件事说的也是五河同学吧？就是在公园里来回溜着戴上狗耳和项圈的死库水女生」
　　「真的假的？我听说的是他把女生的裙子给完全扒下来了呢」（注：以上几个NETA全部来自短篇《折纸Impossible》）
　　「呀——！真不敢相信！十香酱为什么会喜欢上这种人渣！」
　　「啊，对了对了，隔壁班的人还跟我说——」
　　「……喂、喂——……」
　　即使士道发出声音，她们三人也丝毫没有要停下来的迹象。
　　◇
　　「……好累啊……」
　　那天晚上，完成所有约会的士道躺在客厅沙发上发出声音。
　　亚衣麻衣美衣之间的谈话之后又持续了相当长的时间，被她们解放出来后天已经完全黑了。嘛，也总算是在她们交谈的空隙分别向三个人问了一些问题，最终回到家后的士道在精神及肉体上都处在异常疲劳的状态中。
　　即使是在吃了琴里给自己准备的晚餐（虽然大部分都是超市买来的熟食，但是在回到家后就已经有现成的晚饭以及感受到琴里的心意，士道高兴得差点哭出来）、悠哉地泡了澡之后，身上的疲劳感也并没有消除。
　　「真是太不像样了……不过今天就算了吧」
　　琴里从厨房缓缓地走了过来，然后冷不丁地把某个冰凉的东西贴在了士道的脸颊上。
　　一瞬间被吓了一跳，但很快就注意到那是从冰箱里取出来的罐装碳酸饮料。
　　「谢谢你了」
　　士道说完后，琴里轻轻地说「没关系」，然后坐在了沙发上。接着把用另一只手拿着的罐装果汁打开喝了起来。
　　士道把身体拖了起来，也把碳酸饮料打开喝了起来。冰凉刺激的液体在身体中不断渗透开来。
　　「那么，怎么样呢，调查两天的结果」
　　说完，琴里把视线投了过来。士道轻轻地点了点头。
　　「……嗯，是啊。确实有比较可疑的人……总之，在把所有人都调查完一遍之前还不好下结论」
　　「这样啊……」
　　士道说完后，琴里很干脆地回答道。
　　琴里已经把士道和嫌疑人们的对话全部都检查过一遍了。说不定琴里也感受到了相同的违和之处。
　　「不管怎么样明天就能把照片里的所有嫌疑人都调查完了。今天就早点休息吧，尽可能地多消除身体疲劳」
　　「是啊。那我就去睡了。但是——」
　　士道一边说着一边看向了挂在墙上的时钟。
　　「就算躺在床上……估计一时半会儿也睡不着呢」
　　「……我猜也是呢」
　　琴里就像是对士道的话表示同意般耸了耸肩。
　　理由很简单。
　　五河家客厅中的时钟。它的时针马上就要指向凌晨0点。
　　没错。那正是昨晚将夕弦吸进去的天使<赝造魔女>出现的时间。
　　说实话本来是想给每人家里都配备保镖的，但是面对天使作为对手，保镖也完全没有意义……而且，让手中握有人质的七罪变得更加生气可不是什么聪明的做法。
　　恐怕今天——也会有一个人消失。
　　「…………」
　　士道默默地回想起在观看的录像、以及耶俱矢渗透在士道膝盖上的热泪。无力感。虽说不能够让七罪继续任意妄为了，但是无法阻止天使<赝造魔女>把某个人吸进去的焦躁感充斥着整个胸膛。
　　就在这时——。
　　两根时针同时指向12的瞬间，五河家客厅中央的空间突然扭曲起来。
　　然后如同扫帚般的天使出现在那里。
　　「什……！？」
　　士道皱起眉头，绷起了整个身体。为什么天使会出现在这里……？
　　但是很快就察觉到了某个可能。没错。这里有琴里——嫌疑人的其中一人待在这里。
　　「琴里！」
　　士道大喊道，把喝到一半的碳酸饮料放在一旁，就像是要保护琴里般站在<赝造魔女>前面把双手展开。与此同时，<赝造魔女>的前端缓缓展开，露出如同镜子般的内部。
　　「！士道！？危险！快点退下啊！」
　　但是——过了好久<赝造魔女>也没有把琴里吸进去。
　　作为代替。
　　『——呵呵』
　　从<赝造魔女>中传来笑声。
　　士道有些疑惑地看过去后，发现在<赝造魔女>的镜面上映有七罪的面孔。
　　「七罪……！？」
　　『是的。好久不见了呢，士道君』
　　七罪以一副轻松的样子向他招起了手并露出笑容。
　　『游戏第二天结束了。你玩的开心吗？』
　　镜中的七罪歪着头询问道。士道则是使劲咬住了牙齿。
　　「……你究竟想干什么」
　　『想干什么是指？』
　　「你把夕弦——带到哪里去了」
　　士道问完后，七罪一边笑着一边耸了耸肩。
　　『那是秘•密•呢。你要是能猜中的话，我就会把她还给你的。但是，如果到最后都没能猜出我的话——那个时候，她的「存在」就属于我了』
　　「『存在』……？」
　　士道皱起眉头询问后，七罪悠哉地表示肯定。
　　『没错。如果这场游戏是我获胜的话，消失的嫌疑人就再也回不来了。作为代替，由我来使用她的相貌、声音、姿态充分享受那边的世界呢』
　　「…………！」
　　听到七罪的话后，士道不禁屏住了呼吸。
　　以无限接近于本体的冒牌货身份活在失去了真正本体的世界之中。
　　也就是说，七罪能够完全替代真正的夕弦以及之后消失的人们。
　　「……别开玩笑了。我绝对不会让你得逞的……！」
　　士道一边向她投去尖锐的视线一边说道，七罪则是觉得太过可笑而高声大笑起来。
　　『方法很简单呢。那就来猜中我啊。——那么，你究竟认为谁是我假扮的呢？回答时间……有一分钟应该就足够了吧』
　　听到七罪的话后，士道和琴里不禁看了一下彼此。
　　「回答……！？现在吗！？」
　　「看来是这样呢……」
　　琴里用恶狠狠的目光瞪着七罪说道。然后七罪一边耸着肩膀一边露出笑容。
　　『呵呵，因为我看士道君很焦躁的样子，而且第一天你也没指出谁是我假扮的呢。所以就由我来引导一下吧……我是这么想的』
　　「……哼，你还真敢说呢」
　　说完，琴里用鼻子哼了一声。但是貌似很快就意识到现在可不是做这种事的时候，琴里把视线移向士道。
　　「怎么样，士道。你刚才不是有可疑的人吗？」
　　「是啊……确实是这样，但是我还不确定——」
　　「要是什么都不回答的话，今天也会以有人消失而告终吧。不管结果怎么样都试着说说看吧」
　　琴里催促着他。而士道在思考了几秒钟后轻轻点了点头。
　　「……说的也是」
　　然后朝向映在<赝造魔女>镜子中的七罪开口说道。
　　「——七罪。你假扮的是……四糸乃」
　　「四糸乃？」
　　发出疑问的却是琴里。士道依旧把视线投向七罪，然后补充说道。
　　「……是啊，如果是以这两天的调查结果来看的话，最让我感到违和的就是四糸乃」
　　「问一下，你的理由是？」
　　「……调查的所有人中，言谈举止最不符合平常的就是她了」
　　当然这并不是什么决定性证据。只是单纯和其他人相比违和感最为强烈仅此而已。仅仅因为这样的原因就被当作犯人，士道也对四糸乃感到有所愧疚。但是到目前为止也确实没有其他更加可疑的人。
　　『这样……』
　　七罪在听到士道的回答后嘟哝了这么一句后打了一个响指。
　　接着<赝造魔女>的前端逐渐合上恢复成扫帚的状态，然后融化消失在虚空之中。
　　「……消失了！？究竟是怎么回事？是士道答对了吗？……还是答错了……？」
　　琴里有些惊讶地皱起眉头开口说道。
　　但是没有人能够给出相应的答案。
　　
　　——然后在那天晚上。
　　有两名少女从自己的床上突然消失了。
　　◇
　　第二天、10月24日。
　　与舒心的天气相反，士道的心情可是说是极其糟糕。
　　但那也是没办法的事情。向士道发出通告说昨晚有两名少女被<赝造魔女>拐走。
　　——是四糸乃和亚衣这两个人。
　　「四糸乃……还有山吹……，这都是，我的错——」
　　『……你说错了』
　　就在士道自言自语的时候从右耳的耳机中传来令音的声音。
　　『……在有限的情报中你已经表现得很好了。这绝不是你的错』
　　「但是……是因为我指认的四糸乃所以她才消失的……不对吗？」
　　没错。在从听说昨天消失的人比前天要多一个人的时候，士道和琴里最先想到的假设就是这个。
　　也就是说，每天晚上固定会有一个人消失，此外如果士道指认错人了，还会有另外一个人消失。
　　『……这种可能性很大。但是，小士。那件事——』
　　「……没关系。我也很清楚。这完全是两回事。就算我在这里垂头丧气，七罪也不会主动告诉我答案的。而且……我要是一直愁眉苦脸的话，就对不起特意为了我挤出宝贵时间的偶像了」
　　说完士道扯了一下自己的脸颊，然后摆出一副笑脸。
　　没错。今天第一个约会对手是大人气偶像•诱宵美九。
　　『……嗯，确实呢。……真是对不起呢，小士』
　　「？为什么令音小姐要道歉呢？」
　　『……我以为自己很了解你的成长以及坚强程度，但是看来我这回是做了些多余的事情呢』
　　说完，令音有些自嘲地轻轻笑了出来。
　　因为令音这极其少见的反应，士道不禁感到有些害羞，挠起了自己的脸颊，然后观察起了周围的情况。
　　「说、说起来……这里有好多奇异打扮的人呢」
　　士道等待美九的地点正是之前和琴里约会的游乐园——Ocean Park•Amusement Aera的中央广场，然而不知为何今天光顾这里的游客全部都穿着极富个性的服装。之前来的时候并不是这样的。
　　『……那个是因为——』
　　「达啊啊啊啊啊啊令！」
　　接着就像是要遮盖住令音的声音一样，从游乐园入口方向传来耳熟的声音。——正是美九。
　　士道把脸转向那边，举起手来想要喊出她的名字——
　　「哦……诶？」
　　看到跑过来的少女后，士道不禁露出茫然的表情。
　　那是因为出现在那里的是，身穿以白色和紫色为基调装点有各种花边服装的……貌似是美九的少女。
　　至于为什么不是肯定句，理由很简单。在她的脸上戴着遮挡住眼睛周围的面罩。就像是要参加假面舞会般的装扮。
　　「你是……美九吧？为什么要打扮成这样呢」
　　士道询问后，美九则是得意洋洋地摆出可爱的姿势。
　　「你觉得怎么样呢—？很合身吧？这是『Valkyrie•Misty』里的第四名女武神月岛花音酱呢—。这可是第六话为了帮助Misty们时登场的，戴有假面的稀有版本呢—！」
　　「……诶？那个、诶？」
　　士道诧异地皱起眉头后，美九不禁鼓起脸颊说道「真是的—！」。
　　「你不知道吗—，『Valkyrie•Misty』。每周日早上播放的女生向动画呢—」
　　听到美九的话后，士道发出「啊」的喊声并挑起了眉毛。
　　「说起来，之前四糸乃貌似也在观看这个动画呢……」
　　「诶、四糸乃酱也喜欢『Misty』吗—？呵呵、知道了一件不错的事情呢。下次招待她到我家里来吧—！」
　　美九兴高采烈地说道并露出灿烂的笑容。
　　士道一边挠着后脑勺一边把手指向美九的服装。
　　「然后……为什么美九今天装扮成花音酱的样子了呢？」
　　「诶？你没从令音小姐那里听说吗？Ocean Park的游乐园地区正在进行万圣节活动，在园内可以自由Cosplay呢—」
　　「诶……是这样吗？」
　　士道不禁睁圆了眼睛……但是也总算是理解了情况。难怪从刚才开始周围全都是Coser呢。
　　「原来如此，是这样啊。不过我还真不知道美九你居然喜欢Cosplay呢」
　　「嘛，确实有这方面因素了。不过主要原因还是，你看，我不是大名人嘛—」
　　「啊……说的也是」
　　说完后，士道终于明白了。周围的人里何止是戴着面罩的，甚至还有人穿着机器人的玩偶服。确实如果是在这个地方的话，就算像美九一样把脸藏起来也不会让人感到奇怪呢。
　　「嘛，其实我就算暴露了也无所谓呢，只是达令很在意的样子才—……，而且我也不想让难得的约会被其他人打扰呢」
　　「哈哈……那个，嗯，感谢你的体贴关怀」
　　然而就在士道苦笑的时候，美九就像是想起了什么一样拍了一下手。
　　「对了！在更衣室的衣柜里，还特意为了达令准备了男性用的Cos服装呢。在Misty们陷入困境的时候赶过来帮助她们的谜之英雄，基克大人的外套和面罩呢！我马上就把它拿过来你也把衣服换了吧—！」
　　「诶？我、我就不用了吧」
　　「……那么，就把备用的第二名女武神呜崎鸣酱的……」
　　「基克超帅的说！我超想穿的说！」
　　自己才不想穿上那种全都是花边的衣服呢。士道高声尖叫后，美九十分高兴地露出满面笑容。
　　
　　
　　「呀啊——！！」
　　士道换好衣服从更衣室走出来后，美九一边扭动着身体一边兴奋地尖叫着。
　　「好棒！超合适呢—！真是帅呆了达——令！」
　　「是、是吗……？」
　　士道一边说着一边在额头冒出汗水。
　　毕竟现在的士道全身都被漆黑的外套所包住，此外还戴着覆盖住面孔的面具以及长发假发。可以说裸露在外的部位就只剩下耳朵了。
　　「……这个，除非是身材相差太多，不论是谁穿上看上去不都一样吗？」
　　「才不是这样！达令所散发出来的气场明显和其他人不同！」
　　「气场……吗」
　　「是的！其实虽然基克大人打扮成这样，实际上他的真实身份却是第六名女武神叶野艾米丽酱呢」
　　「喂、等一下，这我可没听说啊」
　　「啊哈哈——，我之前没说过吗？」
　　美九把头歪向一侧并可爱地吐出舌头。……看到她这副样子后，即使是想生气也气不出来了。嘛，总比让自己穿上裙子要强呢。
　　最重要的是，终于能够正式开始约会了。士道戴着面具低声说道。
　　「我说，美九。也不能一直站在更衣室前面呢，我们也稍微逛逛吧。——毕竟是难得的约会，我们好好聊一聊吧」
　　「好的—！乐意至极」
　　美九高兴地说道，然后把自己的手臂和士道的手臂勾在了一起。并以紧紧贴住士道的状态向前行走着。
　　……幸亏戴上面具了呢。恐怕现在已经满面通红了的士道一边这么想着一边开始进行询问。
　　「我说、美九。——你还记得我们第一次见面的时候吗？就是美九一个人在天宫大剧院里唱歌的时候……」
　　「那是当然—」
　　美九露出微笑并点了点头。士道在面具背面眯起了眼睛继续说道。
　　「美九从最开始见面的时候就是这副状态呢。突然抱过来什么的当时把我吓一跳」
　　「诶？」
　　听到士道的话后，美九不禁睁圆了眼睛。
　　「是这样吗—？那个时候的我应该还处在相当讨厌男性的时期呢—……」
　　「……没上钩吗」
　　「？你刚才说什么了吗，达令」
　　「没有，什么都没有。看来是我记错了呢」
　　士道这样说完后，为了继续向她提问再次把目光投向美九。
　　但是，就在这时。
　　「那个—……不好意思」
　　有两名打扮得跟美九很相似的少女出现在士道和美九面前，并提心吊胆地向他们搭话。
　　「你们Cos的是花音酱和基克大人吧？可以让我们拍一下照片吗？」
　　「那、那个……」
　　士道有些为难地挠起了头。先不说士道，美九可是偶像呢。虽说用面具挡住了面孔，但是这种事情还是回避比较好吧——
　　「好的—，没关系—。不过作为代替一定要拍的漂亮点呢—」
　　然而却和士道想的正好相反，美九则是一副不在意的样子马上给出了许可。
　　「非、非常感谢！那么就……」
　　说完，少女便举起了相机。士道急忙在美九耳边低声说道。
　　「我说拍照什么的真的没关系吗？」
　　「没关系啦—。反正脸已经挡住了。比起这个，达令快点摆出姿势呢」
　　美九高兴地说道并且向士道发出细致的指示。士道用手抱住美九的腰，被迫摆出类似于花样滑冰的结束动作这样非常不稳定的姿势。
　　「我、我说这个有点危险呢……」
　　「没事啦。快点拍吧—」
　　美九用笑脸说道，于是少女连续不断地按起了相机快门。
　　「啊，可以从这个角度拍吗！？请看一下这边！」
　　「好的—」
　　接着，美九为了满足少女的要求把身体往后仰。
　　由于突然间向士道的手臂施加了巨大的负担，原本就不够稳定的平衡一下就崩塌了。
　　「哇啊……！？」
　　「呀！」
　　然后就变成了像是推到美九般的姿势倒在了地上。
　　「抱、抱歉！你没事吧！？」
　　「嗯……达令真是大•胆•呢❤」
　　看来是没受伤呢。美九一边染红双腮一边捅起了士道的面具。
　　「……看起来没什么事呢」
　　士道耷拉着眼皮无奈地说道，很快站了起来并拉着美九的手扶她起来。
　　然而——就在这时发现了异常。
　　直到刚才为止还忙着拍照的少女们突然把嘴张开愣在了那里。
　　「美、美九碳……？」
　　「真的假的，是她本人？」
　　「……！？」
　　听到少女们的话后，士道立刻看向美九。——说起来，刚才士道是怎么知道美九的双腮变红了呢。
　　理由很简单。在摔倒的时候，遮挡住美九面孔的面罩不小心掉了下来。
　　「哎呀—？」
　　美九用毫无紧张感的声音回答道，少女们的惊讶很快就传染给了其他Coser。
　　「诶？美九？是那个美九？」
　　「是有诱宵美九的Cos？诶？难道是她本人？」
　　「哇……真的假的？我可是她的大粉丝啊……」
　　「说起来和她站在一起的是谁啊。是男的？还是女的……？」
　　很快周围也变得喧闹起来。
　　「我……我们走，美九！」
　　士道在面具中露出难色，拉起还在发愣的美九的手打算从那里逃走。
　　然而美九就像是进行反抗般用力拉住了士道的手。
　　「怎、怎么了美九。这样下去会有更多人聚集过来啊」
　　「呜呜……我的脚好像扭到了……」
　　「诶？但是刚才还……」
　　士道刚说到一半，美九用食指按住士道面具的嘴部。
　　「所•以•呢……把我抱起来吧」
　　「哈……哈啊！？」
　　因为美九过于突然的要求，士道不禁在面具中把眼睛睁圆。
　　「你、你在干……」
　　「快点啦……不快点的话就被人团团围住跑不掉了哦？」
　　[[IMG,b0ffea4fb53413aafb7548b826475fc8,638,900,96011]]
　　「咕……！」
　　士道不禁咬牙切齿起来，然后用力抱起美九的肩膀和腿部。也就是所谓的公主抱。
　　接着便立刻逃离了现场。
　　「呀—！达令好帅—！」
　　美九兴奋地大叫着，并用手缠住了士道的脖子。
　　「我都说了，别在有别人在的地方叫我达令啊……」
　　士道发出悲鸣般的喊声，奔跑在充满Coser的游乐园之中。
　　◇
　　结果，花费了大量的时间和体力总算是抱着美九从Coser中逃离了出来。
　　明明是工作日，游乐园区域里却有不少想要展示自己Cos的人。导致无论跑到哪里都有层层的人墙想要将士道和美九围住。
　　总算是跑进卫生间里面，把士道的Cos装换到美九身上才总算是成功脱离困境——然而却已经在士道的身体积攒了相当的疲劳。
　　但是，士道并没有悠哉地进行休息的空闲。
　　结束和美九的约会，已经是下午5点了。士道特意换上校服，来到早已经放学的学校。
　　那是为了见下一个目标——小珠老师。
　　『……对于冈峰老师，我已经跟她说过了。应该在前途指导室等着你呢』
　　「明白。我马上过去」
　　士道简短地回答后，走在已经没什么学生的校舍之中。
　　就在前往教室的途中，突然有小小的不安闪过脑际。士道朝着耳机战战兢兢地询问道。
　　「……说起来，令音小姐是用什么理由把小珠老师叫出来的？」
　　没错。小珠老师也是和亚衣麻衣美衣相同，是士道之前从没有邀请出来约会过的对象。自然会比较在意究竟是用什么理由邀请她出来的。
　　『……这个嘛，我跟她说「关于自己的前途我有事情想要咨询一下」』
　　「原来如此。那样的话就显得很自然呢」
　　士道不禁松了口气，然后前往指定的地点。
　　没过多久就到达了升学指导室的门前。
　　士道敲门之后很快就从房间里传来小珠老师『请进—』的可爱声音。
　　「打扰了」
　　说完后便把门打开进入到房间里。然后看到了小珠老师坐在沙发上把像是作业纸的东西铺展在桌面上。看来在等待士道的时候她在判作业呢。
　　「啊，五河同学。好久不见了」
　　小珠老师一边笑着说着，一边把手头上的作业纸收了起来，并把它放在桌子边上关于前途咨询的书的旁边。
　　好久不见，听到这句话后士道不禁感到有些违和之处……但这也很正常，毕竟这两天为了找出七罪士道都没去上学呢。
　　「嘛，先坐下吧」
　　「谢谢」
　　被小珠老师催促后，士道坐在了对面的沙发上。接着小珠老师面露奇妙的表情推了推眼镜。
　　「那个，我听村雨老师说你想要找我咨询一下自己的前途呢……」
　　「是的，所以能拜托您吗？」
　　士道点头后，小珠老师发出「呃……」的声音并露出有些疑惑的表情。
　　「那个到无所谓了……只是我想问一下你为什么不是找专门负责前途咨询的老师而是找我呢？」
　　「诶？啊、那是因为……」
　　士道变得吞吞吐吐起来。正如她所说，在高中里有专门指导前途的老师在。如果有什么相关事情想要咨询，一般来说都是找专业的老师呢。
　　但是如果自己给出一个正常的回答，小珠老师有可能直接找来前途指导的老师呢。士道把手握成拳头并发出声音。
　　「那么，怎么说呢……不是冈峰老师就不行呢！」
　　「诶……！？」
　　士道说完后，不知为何小珠老师的脸上充满了惊讶之情。如果用比喻的方式形容的话，就像是被丘比特用箭射中了她的心一般的表情。
　　「不是我……就不行，而且还是关于自己前途的……咨询吗？」
　　「是的。如果不是老师的话就完全没有意义了」
　　士道强有力地点了点头，接着小珠老师的脸上突然冒出大量汗水。
　　「诶、诶……？你、你的意思是，结——」
　　「诶？」
　　「没有！什么都没有呢！」
　　小珠慌慌张张地使劲摇起头来。士道由于完全搞不懂她的各种行为不禁歪起了头。
　　不管怎么样，好不容易有机会两个人单独相处。要尽快确定现在这个小珠老师是不是她本人呢。士道在如此判断之后开始思考起来——姑且先问一下小珠老师刚开始担任士道他们班班主任时的事情吧。
　　「那个，老师。我想确认一下……您还记得四月份的那件事吗？」
　　「四月……啊！」
　　小珠老师就像是想起什么般把眼睛睁圆，并且以甚至怀疑她的脖子会不会掉下来的程度使劲点着头。
　　「我当然记得！我当然记得！五河同学，难道说……你终于下定决心了吗！？」
　　「哈……？」
　　因为意料之外的反应，士道不禁有些发蒙。接着小珠老师从放在沙发上的书包里取出好几本书，并且朝向士道所在的方向把它们展开。
　　「我准备了好多有关前途的书呢。如果这里面有你感兴趣的请你一定告诉我呢！」
　　「那个，老师，我……」
　　正想继续提问的士道在这时注意到了一件奇怪的事。是关于小珠老师给自己看的『有关前途』的书。
　　首先是第一本。封面上印有漂亮的新娘。这是跟婚礼相关的工作吗？
　　第二本。封面上印着一对夫妻抱着婴儿的照片。这是保育员职业学校的介绍书……吧。大概是吧。
　　然后是第三本。……确切的说，这已经不是书了，而是类似于书面文件的东西。最上面的『结婚申请书』几个字发出耀眼的光芒，而且在妻子一栏已经填好了姓名，甚至连印章都盖上了。
　　「什么……！？」
　　在看到这个后，士道终于注意到小珠老师陷入了一个巨大的误会之中。
　　说起来，士道在四月份按照的指示向小珠老师进行告白（基本可以说是在求婚）了。
　　「那、那个、老师……？」
　　「五河同学……我很高兴呢！我一直都相信你的。那个时候由于太突然了五河同学你自己可能也没做好心理准备，但是我一直都坚信等到你冷静下来后一定还会回到我的身边的！啊啊……我做的各种准备都没有白费啊！我说五河同学，你打算什么时候拜见双方家长呢？啊，对了在那之前先把这个填好了吧？诶？你的印章？不用担心，我都已经准备好了。你放心吧，我会等到五河同学到了18岁之后再把它送到民政局的」
　　小珠老师眼睛变得闪闪发光，并且牢牢地抓住士道的袖口。士道不禁屏住了呼吸，立刻站了起来。
　　「让你产生误会真是对不起了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道大喊着从房间里跑了出去。
　　然而小珠老师却以一副陶醉的样子继续摆出各种未来的家族计划。
　　◇
　　晚上7点。士道为了和下一个目标约会走在夜晚的街道中。
　　第十二名嫌疑人。调查完她之后，印在照片上的所有人就都调查过一遍了。
　　「…………」
　　士道沉默地一边走着一边用手托起下巴开始思考起来。
　　现在还没被抓走的人有十香、四糸乃（注：这里绝对是老橘写错了，应该是麻衣但是原文却写成了四糸乃）、殿町、琴里、耶俱矢、美衣、美九、小珠老师，还有最后一名嫌疑人，一共9人。
　　今天约会的是美九还有小珠老师。美九还记得第一次见面时的事情，虽然没怎么跟小珠老师说上话，但是却记得四月份士道的告白。看来这两个人都不是七罪假扮的呢。
　　这样的话，现在即将见面的最后一人就是七罪……应该是这样吧。
　　还是说——七罪同时还拥有读取人类记忆的能力吗。
　　如果真是这样的话，调查就再一次回到起点了。必须重新想出分辨七罪的方法，而且今天也会被<赝造魔女>拐走一个人。
　　但是……不知为何呢。
　　开始进行调查后这已经是第三天了。在士道的脑海中一直存在着微弱的违和感。
　　没有任何头绪的寻找犯人游戏。每天都会有一个人被抓走，而且要是指定错犯人的话，被指定的人也会消失。士道必须在所有嫌疑人消失之前从她们之中找出七罪才行。
　　自己的这个认知真的正确吗……？
　　在自己的大脑中总有觉得有什么奇怪的地方。但却又不知道那是什么。涌上心头的不舒服感使得士道不禁使劲挠起了头发。
　　『……小士、差不多到目的地了』
　　「……、啊……」
　　被令音提醒后，士道抬起了头。看来自己一边思考着一边走了不少的路呢。话说这一路居然什么都没撞到还真是奇怪呢。
　　就在士道深深吐了口气后，从前方——士道前往的目的地所在方向传来熟悉的声音。
　　「——士道」
　　「你好，折纸」
　　士道朝着最后的嫌疑人——鸢一折纸稍稍举起了手表示回应。
　　「抱歉，让你久等了吗？」
　　士道说完后，折纸轻轻摇了摇头。
　　「我刚刚到」
　　『……根据监视的结果来看，在一个小时之前就在这里等着了』
　　令音如此补充道。士道有些无力地露出苦笑。
　　「？怎么了？」
　　「没、没什么……我只是觉得，好久没和折纸一起出来玩了呢」
　　「这样」
　　折纸说完后点了点头，面色不改地继续说道。
　　「我也，很高兴」
　　「这、这样啊……」
　　虽然看起来表情并没有任何变化，但是随着和折纸相处的时间增长，士道也变得能够感受到折纸微妙的感情变化了。因此当想到是为了调查她才进行约会的自己，不禁感到有些心痛。
　　「我们要看什么呢？」
　　说完，折纸抬头看向自己一直等待士道的建筑物。那里设置有好几个巨大的电影广告牌。
　　没错。和折纸的约会地点正是电影院。
　　「嗯，说起来……还没定好看什么呢……」
　　「你没定好看什么吗？」
　　听到士道的话后，折纸抽动了一下眉毛。
　　糟了，士道不禁屏住了呼吸。毕竟是士道自己邀请她出来的，自己却连看什么都没定好也太过不自然——或者说是太过犹豫不决了。
　　「那个、抱歉，啊、不对……对了，就看这个吧！在电视上老能看到广告呢……」
　　就在士道慌张的时候，折纸轻轻地开口说道。
　　「也就是说，并不是说有想看的电影才邀请我出来的，而是想要和我一起出来才邀请的我，是吗？」
　　「诶？啊，是啊。确实……是这样呢」
　　「…………」
　　士道给出一个模棱两可的回答后，折纸面无表情地在原地跳了起来。
　　然后迅速地改变身体的方向，快步走进电影院里面。
　　「啊、我说、折纸？」
　　「过来」
　　折纸领着士道来到购票处，站在空闲的窗口前朝着售票员竖起了两个手指。
　　「——7点半开始的『黑色幻想曲』。来两张情侣票」
　　「诶？」
　　折纸没有任何停顿地说出来后，卖票的姐姐不禁睁圆了眼睛。
　　「那、那个，两张成人票可以吗……？」
　　「无所谓」
　　「好、好的，那么一共是三千六百元」
　　折纸接下电影票后，把其中一张票递给了士道。
　　「给你」
　　「啊……谢谢你了。对了，今天是我叫你出来的，就由我请你吧」
　　但是就在士道掏出钱包的时候，折纸却制止了他。
　　「待会儿再说」
　　「诶？」
　　士道不禁睁圆了眼睛，接着折纸直接走向了卖零食和饮料的柜台。
　　完全不知道折纸的意图，士道茫然地站在那里，就在这时从右耳传来令音的声音。
　　『……原来如此，也就是说就算电影结束了也不放人走吗』
　　「…………」
　　听到她的话后，士道的后背不禁感到一丝凉意。
　　「我、我说、折纸。你还记得六月份的事情吗？」
　　就在电影即将开始播放，大屏幕上播放起新作电影宣传片的时候，士道向坐在旁边的折纸试探道。
　　「六月份的事情？」
　　「是啊，你看那时候我们不也约会过吗」
　　「我当然记得」
　　「真的吗？当时都做什么了呢」
　　士道说完后，折纸点了点头。
　　「时间1100，在天宫站前广场的喷泉前集合见面。时间1110，去餐厅吃午饭。时间1115，士道去卫生间。时间1200，前往电影院。时间1210，士道再次去卫生间。认为士道的肚子可能不舒服，时间1420去药店买了药。时间1500——」
　　「等、等一下」
　　士道急忙制止了滔滔不绝地叙述当时行动的折纸。
　　「……你为什么能够记得这么详细具体啊……？」
　　士道一边在脸颊上冒出汗水一边询问道，折纸在点了点头后翻起了自己的提包。然后从里面取出一个小本子。
　　「那是？」
　　「日记」
　　折纸简短地进行说明并把那本书递给了士道。——而且折纸还把相应的书页打开说，你看吧。看向本子上的文字，发现确实是以分钟作为单位详细记录着每一件事。
　　「好、好厉害啊」
　　士道一边苦笑着一边来回翻着日记本。结果发现在士道向折纸进行告白以及士道第一次拜访折纸家的这两天，大概有平常日子5倍的文字量。
　　「……呜」
　　士道在看了那一天的日记后，不禁在脸颊冒出汗水。那是因为上面写着，在士道离开后再次检查了一下房间，结果发现几天前捡回家的兔子玩偶不见了。……估计是指『四糸奈』吧。还附有插图在上面，看来是没错了。
　　虽说是为了四糸乃，自己居然做了偷鸡摸狗的事情不禁感到痛心。……但是，在看到写在后面的『士道拿走我私人物品的纪念日』这一描述后，不知为何心里变得轻快了一些。
　　「……她居然会有这样一个东西，看来这个折纸是真的吧」
　　『……还不清楚。记录日记的应该是真正的鸢一折纸，但是现在拿着这本日记并不说明她就是折纸本人』
　　「嘛……确实是这样呢」
　　士道把日记合上还给了折纸。
　　这个时候灯光开始变暗，播放起了沉重的音乐。看来电影正式开始了呢。
　　就在这时，士道右手指甲感受到一种很柔软的触感。原来折纸把自己的手和士道的手叠在了一起。
　　「哈哈……」
　　士道虽然露出苦笑，但却没把她的手挥开。反倒因为折纸居然会在电影播放过程中做出握住自己的手这样一个可爱举止而有些高兴。
　　然而士道的想法却太过天真了。
　　「…………」
　　随着电影的播放，折纸的手也在不停地活动着。
　　原本只是叠在一起的手，后来开始抚摸起了士道的指甲。然后就像是要疼爱一番士道的手掌一样，分别抚摸着每一根手指，并最终用十分情色的动作把两只手交缠在了一起。
　　「吓……！？」
　　明明只是自己的右手被她触摸，但是却在士道全身感受到一种有电流穿过的冲击感。痒痒感和快乐感交织在一起不断地涌向心头，士道不禁使劲眨起了眼睛。
　　「士道……」
　　在耳边听到折纸的私语。士道则是来回转动着自己的眼睛。
　　「什、什什什什什什什什么事啊？」
　　「我也想让士道来抚摸我」
　　「抚、抚摸……」
　　士道用发颤的声音说道，接着折纸用右手拉起了自己的领口。
　　「我今天，里面什么都没穿」
　　「………………！？」
　　士道不禁屏住了呼吸。感觉大脑就快要当机般全力运转起来，面孔发热到甚至有一种耳朵开始冒烟的错觉。
　　士道为了让自己平静下来而深深吸了口气，然后为了让干渴的喉咙得到滋润，拿起刚才买的冰红茶含起了吸管。
　　但是无论怎么吸都没有冰红茶的味道在口中扩散开来。
　　因为觉得有些奇怪而看向自己的手边，然后很快就发现了原因。士道含在嘴里的并不是插在自己冰红茶里的吸管。
　　那么，现在含在士道嘴里的吸管究竟是……
　　士道的视线沿着吸管移动后，发现折纸探出身体在嘴里含着吸管的另一端。
　　[[IMG,e92a6cc473b3feba92dd55872684a5ed,638,900,65861]]
　　折纸继续保持着沉默并发出啾噜噜的声音吸起了吸管。
　　「哇啊！？」
　　士道不禁大喊道并从座位上站了起来。周围的观众向自己全身投来带刺的视线。
　　「？怎么了？」
　　「你、你还问我怎么了……」
　　『……这……』
　　『绝对是……』
　　『她本人呢……』
　　从士道的右耳传来船员们全场一致的折纸本人鉴定。
　　◇
　　——结果，等到士道从折纸身边得到解放已经是晚上11点之后的事情了。
　　绵软无力地走在夜路中，并最终走到了自己家门前。
　　「今天……真是格外辛苦呢」
　　士道一边自言自语道一边伸展起自己的手臂。肩膀附近的骨头发出微小的声音。
　　在看完电影后，在附近的咖啡厅里又聊了很多……而通过这段谈话士道发现，折纸对于自己和士道一起度过的时间，全部都记得十分清楚并且能够描述得相当详细具体。就像是在播放纪录片一样。
　　而且想到她对自己的异常积极性。折纸不可能是七罪假扮的呢。
　　这样就跟所有的嫌疑人都约会过一遍了，但是目前为止，很明显的可疑人员——
　　「士道！」
　　就在士道一边想着事情一边打开五河家房门的时候，穿着睡衣的十香站在隔壁的公寓门口向自己喊道。
　　「十香？这么晚了有什么事吗？」
　　「那是我的台词。都这个时间了你究竟去哪儿闲逛了啊？」
　　十香一边走向士道所在的位置一边说道。与其说是生气了，感觉更像是单纯发出疑问呢。
　　「啊—……抱歉，有点事呢」
　　「呜……」
　　士道岔开话题后，十香有些不满地鼓起了脸颊。
　　「最近几天士道貌似一直很忙呢。既不来上学，也不给我做便当和晚饭」（某罗：重点是便当和晚饭吧= =）
　　「抱、抱歉。等忙完了我会给你做的。好吧？」
　　说完士道双手合一，低头向她道歉，接着十香有些慌张地摇了摇头。
　　「不是，不是的。我并不是这个意思。……嗯？不对，我也很想吃士道做的饭，所以也没错……呢？」
　　十香有些苦恼地歪了歪头，发出嗯嗯？的呻吟声。但很快就摇了摇头并牢牢地握住了士道的手。
　　「总之！你肯定是有什么重要事情要做吧？你不用在意我。我会尽量不和折纸吵架的，吃饭的事情我也会想办法解决。所以，士道你就专心去做你应该去做的事情就好了」
　　「十香……」
　　士道说出她的名字后，十香的脸颊渐渐变红。
　　「……但是，要是士道一直不在我身边的话，那个，就是……会觉得有些寂寞呢。如果有什么我能帮上忙的事情你就尽管跟我说吧。为了士道我愿意赴汤蹈火呢！」
　　说完，十香紧紧地握住了士道的手。
　　她那直勾勾的视线、直率的语言让士道感到无比高兴，士道自己也忍不住紧紧握住了她的手。
　　「……啊啊，谢谢你。十香。有你在的话可以说是如虎添翼呢」
　　士道说完后，十香露出满面笑容显得十分高兴。
　　「嗯，我想说的就只有这些！那么晚安，士道！QIZUI！」
　　在听到十香用笑脸说出来的话语的那一瞬间，士道不禁颤了一下身体……但很快就回想起来。
　　「是啊，晚安，十香。QIZUI」
　　士道向她挥起了手，而十香则是以更加用力、充满活力地挥舞着手臂，然后跑向了公寓的方向。一边打着大大的哈欠，一边进入到公寓里面。
　　看来真的只是为了向士道传达这一件事而特意等到现在呢。毕竟十香每天都睡得很早呢。
　　对十香的愧疚感、微妙的有趣感和可爱感交织在一起，士道不禁微微露出笑容。
　　总感觉比几分钟前的步伐更加轻快呢。士道从口袋中掏出钥匙打开房门。
　　接着——
　　「太晚了」
　　就像是一直站在那里等待自己般，自己的妹妹大人有些不快地说道。
　　「别那么说嘛。我这边也是一团乱啊……」
　　「……我当然知道啊。我也理解整个事情的原委，所以并没有生气的意思。只是——」
　　琴里在吐了一口气后，皱起眉头继续说道。
　　「——只是，差不多快到时间了呢」
　　然而就在琴里说完的瞬间。
　　在士道和琴里之间的空间突然产生了扭曲，接着扫帚型的天使便出现在了那里。
　　「库……出现了呢」
　　「<赝造魔女>……！？都已经到0点了吗！？」
　　士道不禁露出严肃的表情咬紧牙根。看来在回家路上花费了不少时间呢。
　　不过，不幸中的万幸便是它没在十香在这里的时候出现。为了让自己的心平缓下来，士道深深吸了口气，然后面向扫帚型天使。
　　与此同时，<赝造魔女>将其前端展开露出如同镜子般的内部。
　　之后和昨天一样，在镜子上映出七罪的身影。
　　『嗨。有一整天没见了呢士道君。你有没有感到寂寞呢？』
　　「七罪……你这家伙……！」
　　『讨厌，干嘛露出那么凶的表情嘛。我们来享受游戏的乐趣吧？』
　　说完，七罪愉快地露出笑容。士道紧紧握住自己的手几乎快要把指甲扎入自己的手掌之中，接着为了让自己冷静下来而轻轻吐了口气。
　　就算自己爆发一顿也什么都无法解决。甚至有可能会导致被<赝造魔女>所抓走的夕弦、四糸乃、亚衣等人受到人身伤害。因此不能够乱说呢。
　　七罪看着士道这幅样子不禁窃笑起来并继续说道。
　　『呵呵，游戏第三天结束了呢。你把所有人都调查一遍了吗？那么，进行回答吧。——我，假扮的是谁呢？』
　　「…………」
　　士道在咽了口气后，回想起在这三天里进行约会的每一位嫌疑人。
　　然而——自己却无法立即给出一个答案。虽然对所有人都调查完毕了，但是士道依然没有找到确凿的证据。
　　「士道，没有时间了」
　　「……我知道」
　　士道在回答琴里后，在脑中用排除法一个一个地消去嫌疑人的面孔。
　　最后剩下来的——是小珠老师。
　　确实看起来像是还记得四月份士道告白的事情，但是毕竟没有明确说出来这件事来，而且只要稍微跟踪一下小珠老师的行踪，就能够轻松调查出她对于结婚这件事十分着急。
　　在想到这里后，突然觉得小珠老师那过度积极的求爱，可能是让士道感到害怕而不敢进一步提问的一种手段呢。
　　士道瞪着<赝造魔女>，并轻轻开口说道。
　　「七罪是——」
　　但是……就在这个瞬间昨天消失掉的四糸乃的面孔在脑海中闪现，士道不禁停了下来。
　　她正是士道指定错嫌疑人——而因此被<赝造魔女>拐走的少女。
　　如果这次又指定错人的话，士道会再一次失去自己身边的人。
　　实际上，小珠老师紧紧只是「可疑」而已。自己并没有确凿的证据。而且就在要说出小珠老师名字的瞬间，之前像雾霾般缠绕在大脑中的违和感，变得更加强烈并阻止了自己的思考。
　　——是不是……自己是不是从一个最根本的地方就弄错什么了呢。
　　由于这个毫无根据的疑惑，士道停止了自己的话语。
　　「——士道！」
　　「…………！」
　　琴里的喊声让士道清醒过来。
　　但是——已经晚了。等到士道缓过神来的时候，七罪用手摆出一个巨大的叉。
　　『卟——！时间到了。很遗憾呢。明天再来挑战吧~』
　　然后周围的空间再次开始扭曲起来，<赝造魔女>的身影就此消失。
　　五河家的玄关处就只剩下了保持着沉默的五河兄妹。
　　在过了一会儿后。琴里挠了挠头发然后吐了口气。
　　「……我不会责怪你的。处在指定错人就会把那个人拐走，而且还没有决定性证据的状况下，谁也无法轻易地给出一个回答呢」
　　但是，琴里继续说道。
　　「不过你要记住这一点，现在已经有好几个人都被七罪抓走了，而且——除非你能够找出七罪否则这个游戏是不会结束的」
　　「……我知道。……抱歉」
　　琴里说的话完全没错。士道因为自己太过没有决断力而不禁感到悔恨，把头发揉成一团乱。
　　就在这时，从右耳传来令音的声音。
　　『……小士。你能听到吗，小士』
　　「令音小姐……？怎么了？」
　　『……就在刚才，监视嫌疑人的自律摄像机拍到了<赝造魔女>』
　　听到令音的话后，士道感觉如同被人紧紧抓住了自己的心脏一般。
　　自己其实早就知道了。昨天也是一样。在士道进行回答后，<赝造魔女>就会抓走嫌疑人的其中一人。这一点在昨天就已经充分理解了。
　　但是在再一次认知这样一个事实时，心脏不禁剧烈跳动到感到痛苦的程度。
　　「……今天、究竟是谁被……」
　　抓走了呢，后面的话却没能从口中说出。明明结果并不会因此而产生变化，但是身体就像是在排斥这么做般，无法从口中说出那句话。
　　『……嗯。今天消失的是——』
　　令音一瞬间貌似犹豫了一下——就像是在苦恼究竟要不要向士道传达这个情报一样——在停了一下后继续说道。
　　
　　『……十香』
　　
　　「诶……？」
　　听到令音发出的声音后。
　　士道，貌似听到了，自己全身上下产生裂纹的声音。