　　「呵呵—。我说达令。你可以再往我这边靠点哦？快点嘛」
　　「啊……我说，美九」
　　「怎么了—？啊，对了。我之前发现了一家很好吃的意大利餐馆呢。今晚有什么安排吗？如果没有的话就一起去吃饭吧」
　　「啊，那个，我得做十香她们的晚饭才行……」
　　「什么啊—，那就带着十香酱她们一起去吃不就好了—。我可不是那种心胸狭隘的女性哦—？这顿饭就由我来请所以你不用担心啦」
　　「那个，就是说，美九……」
　　五河士道一边把视线投向脸上浮现出天真灿烂的笑容拼命把身体挤过来的少女，一边苦笑着。
　　如同丝绸般柔软艳丽的紫绀色头发，得到充分保养的光滑肌肤。毫无疑问的绝世美少女。
　　名叫诱宵美九的这位少女，明明要比士道高一个年级，但是在平常生活中向来都表现出不符合自己前辈身份如同孩子般的举动。
　　与此相反身体倒是得到了充分的发育，每当美九靠过来时她那异常丰满的胸部直接压在士道的身上，以至于士道都不知道该如何应对是好。士道只能是一边在脸上不停地冒出汗水一边把眼睛移向别处。
　　然而，现在让士道僵在那里的原因并不只是美九天真无邪的积极攻势。
　　「…………」
　　有一个人的视线正聚焦在士道的身上。
　　……没错。士道的妹妹•琴里正坐在士道和美九的面前。
　　用黑色缎带扎成双马尾的头发，一双大圆眼睛，并且在嘴里含着一根棒棒糖的少女。现在则是把深红色的外套披在自己肩膀上，用手托着腮部，心情不爽地注视着士道和美九两人卿卿我我（实际上只是美九单向的而已）。
　　士道他们现在所在的正是空中战舰<Fraxinus>中的一个房间。
　　这是一个有意地把灯光聚焦在一个地方，整体显得相对昏暗的空间。在房间中央摆放有士道他们所坐的椅子，然后就如同围住他们般在四周都安放有长桌。就像是充满紧张氛围的面试现场，或是法庭般的地方。……嘛，美九她倒是毫不在意呢。
　　[[IMG,0377eb8a01b4b2ce2793c70b87c8953e,638,900,80437]]
　　「……差不多可以开始了吧，美九」
　　「诶？差不多可以开始是指什么啊？」
　　美九露出没有恶意的表情，琴里则是紧紧咬住牙根用力敲了一下桌子。
　　「所•以•啊！！不是说要向你询问相关事情嘛！就是因为你非说『如果不是和达令在一起的话就不愿意帮忙—』所以才特别允许士道同席的啊！」
　　「啊啊，说起来确实是这样呢—」
　　啊哈哈的笑了几声后，美九把脸转向琴里。但是手臂则是紧紧抱着士道的手。
　　琴里在深深地叹了口气后，翻起了放在手边的书面文件。
　　「……那么就开始提问了」
　　「好的好的，你不用客气随意问就好了」
　　美九以毫不拘谨的态度说道。琴里再次叹了口气后继续说道。
　　「关于你的能力、你的天使，有很多想要询问的事情……但是那些先放到一边。需要最先进行确认的事情是——」
　　说着，琴里把手指指向美九。
　　「关于把你变成精灵的存在」
　　「…………！」
　　就在琴里说出这句话的瞬间，美九原本松弛的脸颊突然抽动了一下。
　　「你并不是纯粹的精灵，原本是个人类。——这一点没错吧？」
　　「…………」
　　听到琴里的话后，美九微微皱起了眉头，露出痛苦的表情。无意识中连呼吸的频率也加快起来。
　　一瞬间还以为是有什么不能向琴里进行回答的内情……但是很快就明白了。
　　美九成为精灵的时候。那也正是美九对人类感到失望，对世界感到失望的时候。恐怕把那时候的事情，通过自己的嘴说出来多少还是有点犹豫。
　　「你还好吗，美九。要是觉得不行就先休息一下——」
　　「……我没关系的—」
　　士道还没说完，美九便摇了摇头。
　　「我现在有达令在我身边。包括这段过去在内，我已经决定要全部克服掉」
　　「美九……」
　　士道为了帮助她说出来温柔地拍了拍她的后背，接着美九点了点头。
　　「……好的。那是发生在几个月前的事情……被大家所背叛，因为心因性失声症失去了声音，自己已经失去继续活下去动力的时候——突然『神』出现在了我的面前—」
　　美九说完后，貌似琴里的眼睛视线变得锐利起来。士道也微微皱起了眉头。
　　然而美九似乎并没有察觉到琴里和士道的变化继续说道。
　　「『我说，你想不想要力量呢？想不想要足以改变这个世界的巨大力量？』『神』对我这么说完后便递出一个晶莹剔透的紫色宝石。然后我想要接住它而伸出手后，那颗宝石就像是溶解在我的身体里一样进入到我的体内……下个瞬间，我就得到了能够让所有人听从自己的带有魔性的『声音』呢—」
　　「……原来如此呢」
　　琴里露出严肃的表情低声嘟哝道，并把含在嘴里的棒棒糖竖了起来。
　　「关于那个『神』的存在，把你所知道的全部都告诉我」
　　「就算你这么说，我也……」
　　美九有些为难地皱起了眉头。
　　「给人一种特别不可思议的感觉呢。明明确实存在于眼前，却像是给打上马赛克般无法认出它的存在，明明确实听到了它的声音，并且理解它所说的内容，但却完全不知道它的声音是什么样的。——就像是关于它的存在本身就被打上了马赛克一般—……」
　　「……这样」
　　琴里在轻轻叹了口气后说道。但是看起来并没有因此感到灰心。恐怕美九的回答早就在她的预料之中呢。
　　「那么，我换个问题。在你得到精灵之力后，有没有被破坏冲动袭击过，或是自我意识被侵蚀过？」
　　「破坏冲击……吗。我倒是没有类似的经历呢……」
　　「这样啊……」
　　琴里一边皱起眉头，一边在手头边的书面文件上记录着什么。
　　「琴里，那不是……」
　　士道说完后，琴里则是「是啊」表示肯定。
　　「发生在我身上的症状，说不定也会发生在美九身上，所以我才问的。——不过，这是怎么一回事呢。是因为灵力的种类不同导致性质不同，还是说是个人适应性的问题……或许是，<Phantom>在遇见我的时候，掌握了赐予人类灵力的窍门什么的？哈，如果真是这样，竟敢把我当作是实验品这真是难以忍受呢」
　　耸了耸肩膀，恶狠狠地说道。士道也不禁紧紧咬住牙齿握紧拳头。
　　<Phantom>。赐予美九、以及琴里灵力，把她们变成精灵的存在。
　　究竟是精灵，还是人类，或者是别的什么生物呢。为什么能够把人类变成精灵，为什么要做这样的事情——全部都处在谜团之中，顾名思义如同幻影般的『某种存在』。
　　「嗯—……」
　　就在士道进行思考的时候，被人冷不丁地拉了一下手臂。把目光转向那边后，发现美九正不满地鼓起了双腮。
　　「你们两人请不要无视我的存在各自陷入沉思之中啊」
　　「啊啊……抱歉抱歉」
　　士道露出苦笑后，琴里就像是转换思路般咳嗽了几声。
　　「对不起呢。不过你放心。询问这才只是刚刚开始。在这之后我会对你进行超详细的询问。由于不能排除<Phantom>操纵你记忆的可能性，所以为了能够观察你的脑电波，在你的头部贴上电极好吧—？」
　　琴里脸上露出微笑。与此相对的，美九脸上则是浮现出一副害怕的表情并冒出冷汗。
　　
　　
　　——结果等到美九从琴里那里得到解放的时候，太阳已经快要落下了。
　　使用<Ratatoskr>的传送装置传送到五河家前面的美九，就快要倒下般倚靠在士道身上。
　　「我、我说、你还好吗？」
　　「好、好累啊……」
　　说完，美九便深深地叹了口气。
　　「……我现在，就想直接回到家倒在床上呢—……达令，真是对不起，之前说的那家店我们就换一天再去吧？」
　　「诶？啊啊，那倒无所谓了……」
　　士道说完后，美九把双手贴在胸前并露出明亮的表情。
　　「嗯—，真是的，达令你真的是太温柔啦」
　　然后保持着那个姿势紧紧贴在士道的身上。
　　「我、我说、你可是大众偶像啊，这种行为可是……」
　　士道的脸颊变得通红并把视线移向别处，美九则是有一瞬间露出茫然的表情。
　　没错，现在正紧紧抱住士道不放的少女•诱宵美九，作为一名拥有奇迹般美妙歌声的偶像而被众所周知。
　　之前一直都是隐藏着自己的真实面目进行歌手活动，因此基本没有多少人知道她的面孔……但是由于在上个月进行了电视演出，现在她的相貌已经传遍了全国。露出这种无防备的姿态，一瞬间就会被人拍到丑闻照片呢。
　　但是美九就像是看穿了士道的思考般露出了微笑。
　　「哈哈，那种事情，完全不用在意呢。如果有狗仔队藏在周围的话，我会赏给他们自己的视线并摆出姿势呢。无论是Friday还是Sunday都尽管来吧！」
　　「……我说，Sunday的话倒是没关系呢……」（注：Friday是讲谈社在每周五发售的娱乐界八卦杂志，以刊登名人私生活的偷拍照片出名。而Sunday则是小学馆在每周三发售的少年周刊漫画杂志，刊登有只有神知道的世界、名侦探柯南等漫画）
　　当士道露出苦笑后，美九也不禁微笑起来。
　　「达令、你不是说过吗—？即使其他所有人都不再听我的歌唱了，达令也还依旧会是我的粉丝呢。所以……没关系呢—。只要有达令陪伴在我的身边，无论发生什么事情都没关系」
　　「是啊……确实呢」
　　士道在注视着美九的眼睛轻轻地点了点头。
　　美九看到士道的反应后，露出满面笑容，终于从士道身上离开。
　　「那么，今天就到此为止吧—。我很期盼和你再次相会呢，达令」
　　「是啊，再见了」
　　「好的。那么……」
　　说着，美九突然把双手缠在士道的脖子上，并「嗯—」地撅起自己的嘴唇。
　　「什……！？你在做什什什什么啊，美九……！？」
　　「诶诶？你问在做什么……当然是离别之吻嘛……」
　　「那、那个，就算你不怕传出丑闻，这么做也有点奇怪吧」
　　「哎呀，达令还真是容易害羞呢。没关系啦—快点啦」
　　「我、我说、等一下……」
　　美九的双手开始用力。使得士道的脸不断地靠向美九——
　　「啊—！你们两人在做什么！」
　　由于突然间从右方传来巨大喊声，不禁颤了一下肩膀。
　　士道和美九同时把头转向发出声音的方向。结果发现有一名颤抖着双手把眼睛睁圆的少女站在那里。
　　覆盖住肩膀和后背的夜色长发，如同水晶般的美丽双眸。只要见过一面就一生都不会忘记般的绝世美少女。
　　夜刀神十香。士道的同班同学，同时也是他的邻居。然后——和美九相同，曾经被士道封印了灵力的精灵。估计是差不多到了晚饭时间所以才来的五河家吧。
　　「十、十香！」
　　「哎呀，十香小姐。真是好久不见了」
　　美九用开朗的声音说道。然而十香却迅速地走了过来，并将士道和美九一把拉开。接着就像是要保护士道般，十香把双手展开站在两人中间。
　　「你没事吧，士道！美九你这家伙，我之前听说你已经痛改前非了，但你究竟想要做什么！？」
　　就在十香露出尖锐的目光后，从十香走来的方向，又传来新的脚步声。
　　「哼，竟敢对吾与夕弦的共同财产伸出毒手，真是胆量不小。既然如此，就让汝彻彻底底地体会到八舞的恐怖之处吧！」
　　「警告。如果想要和士道进行接触的话，必须要先向拥有其所有权的夕弦及耶俱矢提出书面申请」
　　相貌完全相同的双胞胎，冲着美九摆出了架势。
　　她们正是将头发盘起来拥有一副英姿飒爽面庞的耶俱矢，以及把头发编成三股辫表情有些茫然的夕弦两人。实际上光靠她们的发型和表情的不同是无法区别出来的。……不过只要把视线稍微向下移动一下，可以根据绝望般的体型差别分辨出来呢。
　　接着从她们身后传来小小的声音。
　　「不、不可以……挡在马路中间呢……」
　　说着，把帽子深深套在头上的娇小少女——四糸乃的脸颊变得通红起来。与此同时，戴在她左手上的兔子玩偶『四糸奈』则是开口说道。
　　『不可以哦—。那种事情就连四糸乃都还没尝试过呢—。禁止横刀夺爱呢—』
　　「四、四糸奈……！」
　　四糸乃慌慌张张地把『四糸奈』的嘴堵住。『四糸奈』则是痛苦地舞动着双手。
　　说起来，之前有一段时间住在<Fraxinus>隔离区的四糸乃，为了习惯普通的生活，在几天前再一次搬到了公寓里。
　　八舞姐妹以及四糸乃。她们也和十香一样都是精灵——同时也和美九有所因缘。
　　没错。在上个月，曾经被显现出天使的美九操纵了她们的身心。可能是因为这个原因，至今她们对美九依然还保留有警戒心。
　　然而作为当事人的美九则是完全不在意的样子，说出「哎呀」后眼睛变得闪闪发光。
　　「真是好久不见了呢—，四糸乃酱，还有耶俱矢小姐以及夕弦小姐。那个时候还真是抱歉呢。我一直想向你们道歉呢—」
　　说着，美九便把头低了下去表示歉意。因为她这样的举动，三人变得不知如何是好相互看了看彼此的脸。
　　但是，十香即使看到美九这样的行为后依然没有解除警惕，继续站在士道的面前。
　　「你究竟在打什么注意。你刚刚想对士道做什么！」
　　「诶？只是离别之吻呢？难道说十香小姐平常都没有这么做过？」
　　「离别……之吻？」
　　十香有些疑惑地皱起眉头，并转向士道那边。
　　「……一般来说，都会做这种事吗？」
　　十香有些诧异地询问道。要是被她误解的话就麻烦了。于是士道使劲摇了摇头。
　　「！果、果然是骗人的嘛！在分别的时候亲吻什么的——」
　　「诶诶—，你不觉得很浪漫吗。十香小姐也尝试一下怎么样呀—？」
　　『什……！？』
　　在听到美九漫不经心的一句后，士道、十香、甚至连四糸乃和八舞姐妹也不禁屏住了呼吸。
　　然而美九在看到她们的反应后不禁感到意外并作出茫然的表情，但很快就像是想到了什么般拍了一下手。
　　「对了！我想到了一个好主意—。首先由我和达令先接吻呢。然后和达令接吻过的我在和十香小姐接吻呢。怎么样呢—？这可是一举两得呢！这真是跨时代的想法呢—！？」
　　「为、为什么我要和你接吻啊！？」
　　「诶？那是因为在那之前我不是和达令接吻了嘛」
　　「呜……嗯」
　　「也就是说，这就相当于是十香和达令进行接吻呢」
　　「呜……原、原来如此……」
　　「根本就不是什么原来如此啊」
　　为了制止快要被美九说服的十香而出声后，十香不禁颤了一下肩膀。
　　「美、美九你这家伙！竟想要骗我！」
　　「我才没这么想呢。……啊！要不这样吧。首先先由我和十香小姐进行接吻，然后我再和达令接吻—。我会把十香小姐火热的爱慕之情完完全全地传递给达令的—」
　　「什……！？」
　　「嗯—」
　　美九就像是在进行祈祷般把手放在胸前合拢，闭上双眼撅起自己的双唇。十香则是不知所措地把头左右摇摆着，并从那里逃走了。
　　「啊啊，为什么要逃跑啊—。等一下啊—」
　　「别、别跟过来啊！」
　　用悲鸣般的声音喊道，十香向四糸乃她们所在的方向跑去。
　　「呀……」
　　「蠢、蠢蛋！不要往这边跑啊！」
　　「战栗。准备逃跑了，耶俱矢」
　　各自说完后纷纷从美九身边逃走。
　　「啊啊，真是的，既然如此，大家就都交给我吧—！」
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「哈、哈哈……」
　　看着美九露出从心底感到快乐的表情追赶着她们，士道不禁露出无奈的苦笑。
　　总感觉她能够跨越争执和因缘等物，很轻松地就和大家打成一片呢。
　　
　　◇
　　
　　「嗯……」
　　士道和美九回到地上之后。在<Fraxinus>的办公室里琴里一边整理着刚才美九所说的话，一边用手托住自己的下颚。
　　在眼前屏幕上则是显示着将刚才美九的录音转换成文字的资料。琴里一边再次检查着询问的内容，一边按照项目类别进行整理，制作着要在圆桌会议上提出的资料。
　　本来这种工作都是交给其他工作人员进行的杂务。不过关于充满谜团的<Phantom>，还是得由直接和<Phantom>见过面的琴里来处理才行。
　　毕竟美九可是除去士道和琴里以外，唯一一个和<Phantom>接触过的少女。她所说出来的话语，可能会有接近<Phantom>真相的情报潜藏在其中，因此是无法交给其他工作人员处理的。
　　「赐予美九的紫色灵结晶……，<Phantom>手中究竟有多少灵结晶呢。……如果能够无限制地创造出灵结晶的话——」
　　一边看着屏幕上的文字操纵着控制器，一边不停地自言自语道。
　　就在这个瞬间，
　　「吓！？」
　　突然间有个冰凉的东西按在了自己的脸颊上，琴里不禁发出尖叫声。
　　「你、你干什么啊……！」
　　因为吃惊而抬起头来然后发现，也不知是什么时候出现在那里的，和琴里差不多同龄的少女伸手递出罐装咖啡站在那里。
　　把头发扎成马尾辫，在左眼下方有一颗黑痣的少女。在她身上则是散发着和士道相同的气氛。
　　「热心工作是件好事呢，不过你也别把自己逼得太紧了啊？」
　　说着，少女——崇宫真那露出了笑容。
　　「……不用你说我也知道」
　　琴里有些不高兴地回答道，然后接过递来的咖啡。把冰凉的饮料罐打开，一口气把里面的液体灌入嘴中，结果微苦的大人味道在嘴中扩散开来。
　　「然后，怎么样呢？有什么进展吗？」
　　「……很遗憾。也只是知道五年前出现在我们面前的<Phantom>，和跟美九进行接触的『某个人物』恐怕是同一个存在——」
　　话说到一半的时候，琴里突然抽动了一下眉毛。
　　「……我说，你为什么会待在这里啊」
　　「诶？」
　　琴里耷拉着眼皮说道，真那则是觉得有些不可思议般歪了歪头。
　　「你问为什么，我就是从正门走进来的啊。你看，你连这个都没察觉到，正是说明你很疲惫的证据。还是稍微休息——」
　　「并不是这个意思！我是说，你应该被告知要静养吧！原本身体就已经被毁坏的破烂不堪了，还那么乱来……！」
　　琴里拍桌子的同时大喊道。
　　没错。崇宫真那现在处在<Ratatoskr>保护之下，但她原来却是DEM社第二执行部的魔术师。那时候在全身施下了魔术处理，作为得到强大力量的代价，她的身体受到了严重的破坏。
　　「我不是说过了吗。现在马上在<Ratatoskr>的专门机关接受治疗的话，或许还能够稍微延长下自己的寿命！但是你却……！」
　　「哎呀，话是那么说呢。啊、啊哈哈……那么我差不多该……」
　　真那脸上露出尴尬的笑容，准备要离开那里。但是琴里却从椅子上站了起来，为了阻止她离开而拉住了真那的身体。
　　——准确的说，是把自己的脸埋在真那的后背般紧紧地抱住了她。
　　「琴、琴里小姐？」
　　「……谢谢你。要是那个时候你不在<Fraxinus>的话，真不知道会变成什么样呢」
　　「…………」
　　真那静静地把身体转了过来并温柔地抚摸起了琴里的头。
　　「彼此彼此呢。——是你拯救了我呢。倒不如说能够这么早就报答恩情让我更加安心呢」
　　说完，真那便露出了笑容。
　　琴里轻轻地拭去渗出来的泪水，然后耸了耸肩。
　　「……怎么说呢，你还真是士道的妹妹呢。有点嫉妒呢」
　　「诶？」
　　「我什么都没说。——不过」
　　琴里皱起眉头，双手使上劲牢牢抓住真那的身体。
　　「对于你的行动我很感激。但是这个和那个是两码事。你给我乖乖地到专门机关好好地接受治疗呢」
　　「但、但是你看，我得去追<Nightmare>才行呢。除了我以外没有人能够对付她……」
　　「确实对于狂三的调查很重要，但是在那之前你的身体状况更加的严重啊……！」
　　「那、那个，琴里小姐？你那张可爱的面孔变得很恐怖呢……」
　　真那一边露出僵硬的笑容一边想要挣脱掉拘束。琴里为了防止真那逃掉往手上施加了更大的力气。
　　就在这时。琴里办公桌上展开的屏幕上有窗口弹了出来并从扬声器中传来声音。
　　『——五河司令。从本部有通信进——来……！？』
　　在窗口中出现的<Fraxinus>船员•椎崎不禁晃了一下肩膀。就像是看到了某种不能够看到的东西一样。
　　就在这时琴里发出了「啊」的声音。既然能够看到椎崎的脸，也就说明自己这边的状况也被椎崎看到了才对。然而现在，琴里则是和真那激情地相拥在一起。突然间看见这样的场景，肯定会被人各种误会呢。
　　琴里慌慌张张地从真那身边离开，转向弹出的画面。
　　「你不要误会了！刚才只是因为真那想要逃跑所以才抓住她的——」
　　「那么，我就开始进行追踪<Nightmare>的任务了！结果会在之后进行联络！」
　　从琴里的拘束中解放出来的真那，势如脱兔般逃走。琴里想要再次抓住她的脖子——却已经晚了。真那用极其轻巧的动作躲开琴里的双手，从办公室中跑了出去。
　　「啊，你这个人……！等你回来了我一定要让你乖乖接受治疗的！」
　　「我会好好考虑的！」
　　真那一边挥着手一边说道。与此同时办公室的自动门也正好关上了。
　　「那个人，真是的……」
　　琴里在使劲挠了挠脑袋后，坐在椅子上看向画面。
　　「……什么事来着？从本部发来的通信？」
　　『啊，是、是的、通过秘密线路给司令打来通信的。我可以帮你连上吗？』
　　「好，拜托你了」
　　『了解』
　　说着椎崎便开始操作起了控制器。接着椎崎的脸便从画面中消失，作为代替有别人的身影显示在屏幕上。之前曾经见过几面，是<Ratatoskr>圆桌会议议长埃利奥特•伍德曼的秘书之一。
　　『繁忙之中多有打扰，五河司令』
　　「没关系，怎么突然间找我了」
　　『那个，实际上，伍德曼卿他——』
　　秘书露出有些为难的表情继续说道。
　　
　　◇
　　
　　10月15日，星期天。正是街上的装饰开始具有万圣节气氛的时刻。士道和十香为了买晚饭的食材来到了商店街。
　　「噢噢……士道，那是什么？」
　　十香一边说着一边把手指指向装饰在杂货店店前的巨大南瓜妖怪。
　　「啊啊，那是Jack-O'-Lantern。是把南瓜挖空了后做出来的。不过，那个并不是用真正的南瓜做的，应该是用塑料做的吧」
　　「南瓜？那个妖怪可是橘黄色的呢？南瓜不是绿色的吗？」
　　「是啊，日本的南瓜大多数都是绿色的，不过在外国好像是有橘黄色的南瓜呢」
　　「你说什么……那么大的南瓜，即使做了炖菜、天妇罗、煮汤都还有剩的呢」
　　十香由衷赞叹道并把眼睛睁圆点了点头。
　　嘛，听说用来制作Jack-O'-Lantern的这种品种，都是观赏用的而非食用的呢……不过还是决定不去破坏十香的梦想了。
　　「嗯—，既然如此，今天我们也买个南瓜回去做晚饭吧。我记得还剩些绞肉，正好做肉松煮和炸肉团吧」
　　「噢噢！」
　　十香眼睛闪闪发光起来，并使劲挥着双手。
　　「嗯，我觉得非常好呢！肉松煮我还能理解，但是炸肉团……？那个一般不都是用土豆做的吗？」
　　「一般来说都是用土豆。不过用南瓜做的炸肉团也很好吃呢」
　　说完后十香就像是在想象其味道般闭上了眼睛，然后咽下了口水。
　　「……嗯，今天晚上就做炸肉团吧！既然已经决定好了就行动吧士道！」
　　说完，十香便指着蔬菜店迈着大步走了过去。
　　「喂、你要是不好好看前面——」
　　就在士道说道一半的时候，十香正好和从道路边走出来的人撞上并一屁股坐在了地上。
　　「呜呜！」
　　「哎呀……」
　　「唉，真是的，被我说中了吧。我说你还好吗？」
　　「呜……嗯」
　　十香站起来后把身体转向刚才十香撞到的方向。
　　待在那里的是一名坐在轮椅上的五十岁左右的外国男性，以及负责推车的大约是二十五六岁的女性。
　　「真是对不起。你有没有受伤呢？十香也快点道歉了」
　　「呜……对不起。刚才没注意前面呢」
　　十香有些愧疚地低下了头。而那名男性则是露出和蔼的笑容摇了摇头，说出和他的相貌完全不符的流畅日语。
　　「是我们这边没注意呢。你还好吗，小姑娘」
　　「嗯，我没事呢」
　　「那就太好了。如果让你这样可爱的姑娘受伤了，那我可就要掉入地狱了呢」
　　那名男性如此开玩笑道。居然随口就能说出这种话，以前肯定是个花花公子吧。自己也得多向他学习一下才行呢，士道心中暗想。……不过作为当事人的十香并没有因此染红双腮只是茫然地站在那里。
　　就在士道如此思考的时候，男性就像是突然想起什么般开口说道。
　　「说起来，我有一件事想要问一下。你们知不知道医院在哪儿呢？」
　　「医院……吗。那样的话，穿过商店街走到路口后左转，然后在第三个信号灯处右拐然后直走就能看到了」
　　士道说完后，男性则是摇了摇头。
　　[[IMG,0f82f67c1e2cefa03b672ab0adddfa82,638,900,69222]]
　　「我还是不太明白呢……抱歉，你能不能带我到那里呢？」
　　士道不禁挠起了自己的脸颊。士道他们现在正要去买东西……嘛，也不是什么很远的地方，也无所谓吧。
　　「好的。往这边走」
　　说完，就像是要穿过商店街般前进着。
　　「真是抱歉。日本人还真是非常亲切呢。我很感动呢」
　　「这点小事不用在意了。那个——」
　　「啊啊，叫我鲍德温就好。这位是卡莲」
　　一边说着，男性——鲍德温用大拇指指着推着轮椅的女性。接着名叫卡莲的女性说了句「请多关照」后再次陷入了沉默。
　　浅灰金色的头发、碧蓝的瞳孔。不知为何，明明是第一次相见士道却觉得这位叫做卡莲的女性曾经在那里见过面。
　　「怎么了？」
　　「啊、那个……我叫五河士道」
　　「我是夜刀神十香」
　　士道和十香说完后，鲍德温则是十分高兴地点了点头。
　　「嗯，能够在异国他乡遇到如此美妙的情侣真是必须得好好感激一下神明呢」
　　「噗……！」
　　「嗯……？」
　　听到他的话后士道忍不住喷了出来。不知是没能理解鲍德温所说的话呢，还是对士道的反应感到诧异呢，十香不禁歪了歪头。
　　「怎么了呢士道君」
　　「我、我们并不是情侣呢……」
　　「哎呀，是我搞错了吗。这还真是失礼了」
　　鲍德温耸了耸肩膀。士道则是把额头上冒出的汗水擦去。
　　然而，十香却在士道的身后捅起了他的后背。
　　「士道。情侣是什么东西？」
　　「诶……！？那、那个嘛……」
　　看着士道为难的样子，鲍德温很有兴趣地把视线移到十香身上。
　　「十香小姐。你和士道相见后过了多长时间呢？」
　　「嗯？我想想……大概是半年的时间吧」
　　「原来如此。也就是说是在四月相遇的吗。那正好是日本举行入学仪式和开学典礼的时候呢。你们是如此相见的吗？」
　　「不是的。我和士道是在空间震的时候——」
　　「哇——！」
　　士道为了遮盖住十香过于诚实的回答大喊道。
　　十香貌似也注意到了这一点。把眼睛睁圆后，为了掩饰般继续说道。
　　「不、不是的。虽说是空间震，发生那个的原因也并不是我呢，那个……」
　　「我、我们是在空间震的时候在防空洞里相见的呢！」
　　「！嗯，嗯！就是这样！」
　　士道说完后，十香如同赞同般表示肯定。
　　虽说有些做作，但是说的话还是具有相应条理的。士道则是战战兢兢地看向鲍德温。
　　鲍德温并没有露出诧异的表情，只是和蔼地注视着他们两人进行对话。看起来成功瞒过他了呢。士道不禁松了口气。
　　不过不知为何，从鲍德温的表情中却能够感受到已经看穿我们这边所有事情的不舒服感。
　　「这样啊。那还真是命运般的邂逅呢」
　　鲍德温缓缓地并深有感慨地吐了口气后继续说道。
　　「——十香小姐。你，现在幸福吗？」
　　「嗯？」
　　因为冷不丁的提问，十香不禁把眼睛睁圆。但是十香并没有露出诧异的表情，只是深深地点了点头。
　　「嗯，我非常幸福呢！」
　　「这样啊」
　　鲍德温说完后露出了温柔的微笑。
　　就在这时——
　　
　　——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————
　　
　　突然间。
　　设置在商店街各个地方的街头扬声器中响起了尖锐的警报声。
　　「警报……！」
　　士道在大喊的同时，从扬声器中传来催促避难的广播，来买东西的人们慌慌张张地前往距离这里最近的防空洞。
　　然而士道却不能够和其他人一起到防空洞中避难。
　　既然空间震警报响起来了，也就说明——精灵出现在了这里。因此现在得马上和<Fraxinus>取得联系，利用传送装置回收自己才行。
　　「那、那个！鲍德温先生！这里很危险。请马上去避难！」
　　「好的，我会这么做的。不过你呢？」
　　「诶？我、我、那个、还有需要去做的事情……」
　　士道变得支支吾吾起来，鲍德温则是一边耸了耸肩膀一边发出笑声。
　　「哈哈，让你为难了。希望我们还能够再次见面。——请你加油呢。精灵们，就拜托你了」
　　「诶……？」
　　听到鲍德温的话后，士道不禁皱起眉头发出声音。
　　然而他却什么都没有回答，只是命令卡莲沿着刚才走过来的道路原路返回。
　　「士道，你在干什么？」
　　「啊啊……」
　　被十香搭话后，士道从鲍德温和卡莲的背影上移开视线，为了和<Fraxinus>取得联系把藏在口袋中的耳机戴在右耳上。
　　
　　
　　「在这之后要做什么呢。——貌似五河司令打了好几次电话过来呢」
　　和五河士道、夜刀神十香分开后没过多久，推着轮椅的卡莲询问道。鲍德温在瞥了一眼她后再次把视线投向前方。
　　「哈哈、让她担心了呢。不过……既然发生了空间震，<Fraxinus>也会忙得不可开交吧。就先老老实实地进行避难吧。——啊啊，记得在<Berserk>的时候曾经俘虏了一名DEM社员吧。难得来一趟日本了，就稍微和他谈谈吧」
　　「我明白了。我会进行安排的」
　　卡莲冷淡地回答道。鲍德温则是轻轻地点了点头。
　　「——那么，他们身上有没有异常之处？」
　　「看起来，现在还没有什么问题。处于非常安定的状态」
　　「这样啊。那就太好了」
　　说完便吐了一口气。
　　上个月。进行『反转』的精灵，以及显现出多个天使的少年、五河士道。
　　当然，检查结果的报告早就接到了，不过如果不是亲眼见过一面的话还是会有所担心呢。
　　不过，看来那只是杞人忧天呢。回想起刚才十香十分欢快的声音，嘴唇两端不禁松弛起来。
　　「——来到日本真是太好了呢。她，看起来真的很幸福呢」
　　说完，他——埃利奥特•鲍德温•伍德曼便露出了轻轻的微笑。
　　
　　◇
　　
　　「这还真是……给人一种毛骨悚然的感觉呢……」
　　从<Fraxinus>传送到空间震发生现场的士道，在看到周围的景象后，不禁冒出了冷汗。
　　大约直径1公里这样一个广阔的范围被夷为平地。空间震。这正是被称为发生在空间中的地震，这个突发性灾害的典型特征。
　　然而，现在士道所注视的并不是灾害所留下的痕迹。
　　而是空间震消失痕外缘的南侧。有各种异样的建筑物伫立在那里。
　　在空中轨道就断开的过山车、没有了马头的旋转木马。充满裂纹的旋转杯、以及处于半坏状态的镜子屋。
　　每一个都生了锈长满了苔藓，并不像是因为刚才的空间震所形成的。
　　没错。士道被传送过来的地方正是位于天宫市郊区的游乐园旧址。
　　虽然不知道它正式的名称。就连周围的居民也只是称它为「幽灵游乐园」。虽然是幸运地逃脱了30年前南关东大空灾的设施，但是不可避免的因为来客数急剧减少——确切的说根本没人来游玩，很快这家游乐园就被废弃了。
　　此外由于该地区并没有受到直接的空间震灾害，因此也没有再开发的补助金投到这里来，眼看着天宫市内不断地重建起来，这里却变成了如此可怜的地方。
　　而这次的空间震，仅仅只是被害范围和游乐园的土地有所重合，生锈的设施都还依旧保留在那里。
　　由于当时正好是傍晚时分，于是酿造出一种毛骨悚然的景象。就像是原本在游乐园中只是处于配角的鬼屋将整个设施全部吞食，使其版图扩大化一样。
　　「我说这氛围渲染得太强烈了吧……」
　　『别老在那抱怨了』
　　就在士道绷着面孔低声嘟哝的时候，从戴在右耳上的耳机中传来琴里的声音。
　　『出现的精灵已经从空间震发生地点向西移动了。很快AST就会到达现场了。要赶在有碍事的人到来之前进行接触呢』
　　「了解……」
　　士道轻轻地点了点头，朝着南边——变成一片废墟的游乐园前进。
　　说实话自己并不想往那边前进，但是现在也不是说这种话的时候。虽说是先发制人，但是AST——对精灵部队也很快就会赶到这里的。所以必须尽可能地在她们赶来之前和精灵多进行交谈才行。
　　但是——在废墟中奔跑的士道突然间停了下来。
　　「……哈？」
　　发出呆然的声音站在那里。
　　『我说？你在干什么啊？精灵的反应在更前——』
　　感到诧异而进行询问的琴里，在说到一半时也停了下来。恐怕是通过自律摄像机和士道看到同样的景象了吧。
　　没错。从某个地点开始，原本是废墟的游乐园，突然就变成了抽象派的哥特式建筑，以及排列有十字架坟墓这样一个充满低级趣味的空间。
　　「这、这是什么啊……」
　　就如同是误入到使用了最新的CG技术制作出来的恐怖喜剧片、或是视觉系乐队的PV中一样的奇妙感觉。士道不禁绷起了脸颊。不用说……这导致在士道的脸颊感到一阵刺痛。
　　「难道是游乐园的设施还能够继续运行……不过看起来不是这样……」
　　『——是啊。虽然很微弱，但是能够从周围检测到灵波反应。虽然不清楚具体情况怎样，但恐怕是跟精灵的能力有关系吧』
　　恢复冷静的琴里开口说道。士道一边眺望着周围奇异的景象一边咽下了口水。
　　——就在这时。
　　「哎呀？」
　　就在士道因为感到疑惑而站立在那里时，从上方传来这样一个声音。
　　士道迅速地把头抬了起来。然后就在耸立在眼前的教会屋顶上，看到一个奇怪的身影。
　　橘黄色的夕阳作为背景，有一名女性坐在十字架之上。
　　由于是逆光所以无法看清楚她的表情——但是却能够看出她戴有一顶具有特征的帽子。
　　帽檐很宽、顶部折到一边的圆锥。
　　没错。就像是——会在童话故事中出场的『魔女』。
　　「呵呵，这还真是少见，被拽到这边世界后居然会碰到AST之外的人类呢」
　　精灵嘻嘻窃笑着，然后从十字架上跳了下来。
　　然后就那样在空中缓缓飘落，并最终降落在士道的眼前。
　　身穿由如同夕阳般的橘黄色以及夜空般的黑色构成的灵装。一眼看去像是20岁出头的样子。细长的手脚以及丰满的胸部。就连写真集女郎遇见了她也只能落荒而逃般的完美身材。
　　可以说她正是集合了世上女性最理想一面的超级美女。宽阔的帽檐下面铺展着富有光泽的长发，而如同翡翠般的双眸正兴趣浓浓地注视着士道。
　　「嗯……？」
　　精灵就像是在仔细打量士道般把脸靠近过来。因为她突然间靠近过来，士道不禁颤了几下身体。
　　似乎是觉得士道的反应很有趣，精灵再次嘻嘻窃笑起来。
　　「呵呵，你不用那么害怕啦，我才不会把你吃掉呢」
　　「那、那个，我是——」
　　就在士道进行回答的时候，精灵把一只手伸了过来并挑起了士道的下巴。
　　「哎呀……这不是挺可爱的嘛。怎么了，小朋友？我记得每当我现界的时候，这边的世界不是应该会响起警报吗？」
　　「那、那个……」
　　就在主导权完全被夺走的士道想要进行回答的时候，从右耳传来琴里的声音。
　　『士道、出现选项了！』
　　
　　
　　在显示有士道和魔女打扮精灵的<Fraxinus>舰桥主屏幕上弹出了一个窗口。
　　这是搭载在<Fraxinus>的AI根据当时的场景表示出相应的选项。
　　①「理由只有一个。我来这里是为了见你」
　　②「我、我什么都不知道呢……逃跑的时候逃晚了，等发现的时候就在这里了……」
　　③「可以先让我好好揉一下你的胸部吗」
　　「全员——选择！」
　　坐在舰长席的琴里大声喊道，坐在舰桥下部的船员们同时操作起手中的控制器。
　　然后很快就在屏幕上显示出统计结果。
　　①和②两个选项势均力敌——③则是没有人投。
　　「嘛……这也是理所应当的结果呢」
　　琴里一边晃动着棒棒糖一边说道，坐在舰桥下部的中津川则是打了一个响指。
　　「这里还是应该选①呢。毕竟还不清楚对方的情况，现在就想出奇制胜实在是太过危险了」
　　然而就像是反对他的观点般，这次则是箕轮发出了声音。
　　「不对，这里必须要选②呢。中津川是男性所以并不理解，士道君可是能够唤起女人母性本能的男生！从现状来看，这次的精灵是比他年龄要大的姐姐！这次一定要尽可能地利用他的这个武器呢！」
　　箕轮激动地发言道，而椎崎也发出了赞同的声音。
　　「原来如此，也并非不可理解呢。……但是很意外呢，③居然连一票都没有。我还以为神无月肯定又会胡闹呢」
　　琴里在翘起二郎腿后转动起身体，看向舰长席后方。然后便看到了一名鼻梁端正的高个男子露出十分严肃的表情站立在那里。
　　「那怎么可能呢。我一直都很严肃认真的」
　　「真心话是？」
　　「微微隆起的胸部才是最棒的，我对那种下流的胸部一点兴趣都没有」
　　「…………」
　　「要是有『舔舐她膝盖背面』的选项的话，或许还会犹豫一下」
　　「…………」
　　琴里无声地弯起手指示意他靠近过来，并让他蹲在自己面前。然后就冲着他的眼睛把舔完的棒棒糖棍插了过去。
　　「Noooooo！？」
　　神无月捂住自己的眼睛倒向后方。
　　琴里则是糖果套中取出新的棒棒糖，打开了连接士道耳机的开关。
　　「——士道，是②呢。尽可能地让眼睛变得湿润，然后露出可怜的眼神说出来」
　　
　　
　　「……好，知道了……」
　　在听到从右耳传来的指示后，士道有些厌恶地皱起了眉头。毕竟士道也已经是高中生了，无论怎么样，也不想做出如同小孩子般的行为。
　　「？你怎么了？」
　　看到士道突然露出不高兴的表情而有些疑惑，精灵不禁歪了歪头。要是沉默的时间太久了很有可能会让精灵起疑心呢。因此士道只好依照琴里的指示，露出可怜的眼神开口说道。
　　「那、那个……我……什么都不知道呢。因为逃晚了，等发现的时候就在这里了……」（注：原文中这里的我是用“仆”，之前士道说的都是“俺”，仆这个自称更能体现出小男生的感觉）
　　「…………！」
　　士道一边让眼睛变得湿润起来一边说道，结果精灵不禁把眼睛睁圆。
　　她的双腮微微染红后，露出了笑容。
　　「原来……是这样啊。你叫什么名字？」
　　「那、那个……我叫五河士道」
　　「士道君。呵呵，好可爱的名字呢」
　　「那、那个、你是……」
　　士道说完后，精灵露出可爱的微笑。
　　「我是七罪。嘛——我貌似是被你们称为<Witch>呢」
　　「七罪……小姐」
　　「呵呵，叫我七罪就好了。不需要用敬语。我不喜欢拘谨的感觉」
　　「那、那个……七罪」
　　士道一边挠着脸颊一边叫出她的名字，精灵——七罪则是满意地点了点头。
　　然后就像是想起什么般发出「啊啊」的声音并拍了一下手。
　　「对了。我一直都在想，下次碰到人后记得要问一件事」
　　接着她在原地转了一圈后，用脚后跟发出咔的声音摆出姿势，再次看向士道。
　　「我说，士道君。姐姐我呢，有一件事想要问你，可以吗？」
　　「诶？好……好的」
　　士道露出困惑地表情点了点头，七罪则是用一只手妖艳地抚摸着自己的双唇并微笑着。
　　「士道君，你觉得我……漂亮吗？」
　　「诶？」
　　说实话，要是单纯的问漂不漂亮的话，自己可以毫不犹豫地点头。完全不用怀疑这一点。
　　但是七罪为什么突然间会问这样一个问题呢……这一点自己并不理解。难道说是有什么隐情或是企图吗……？士道不禁开始思考起来，因此不敢轻易进行回答。
　　『士道、你在做什么。要是空的时间太长，有可能会让七罪不高兴的』
　　正在烦恼的士道耳中传来琴里的声音。
　　琴里说的也确实没错。士道在作出决定后，面向七罪开口说道。
　　「是啊……我觉得非常漂亮呢」
　　「！真的吗！？」
　　然后七罪突然露出明亮的表情，用双手夹住自己的脸颊高兴地扭动起身体。
　　「我说、士道君。具体是怎么样的？姐姐我具体是哪里漂亮呢？」
　　「呃？那……那个，细长的眼睛、高鼻梁什么的……」
　　「嗯嗯！」
　　「还有个子很高，身材很棒呢」
　　「还有呢还有呢！？」
　　「而且头发也很光滑柔顺……」
　　「这样啊！你很懂呢！士道君你果然很懂呢！！」
　　七罪大声喊道后紧紧地抱住了士道。把相当有分量的胸部压到他的身体，士道的脸不禁变得通红。
　　七罪就像是并没有注意到这一点般，在抱住士道的同时，快乐地哼着小曲。
　　但是——突然间愉快的歌曲停了下来，不知为何，七罪露出寂寞的表情并轻轻开口说道。
　　「……果然，现在这个我……很漂亮呢……」
　　「诶？」
　　士道不禁皱起了眉头。她说的话究竟是什么意思呢。
　　但是还没来得及士道进行询问，七罪就把头转向了后方。
　　「哎呀……？」
　　「……？」
　　士道沿着七罪的视线把头抬了起来——很快就注意到了原因。
　　被夕阳所染红的天空。在那之中，看到了好几个身穿机械铠甲的人影。
　　「AST……！」
　　没错。陆上自卫队对精灵部队。把打倒精灵作为目的、与<Ratatoskr>正相反的组织。
　　但是。士道不禁轻轻皱起了眉头。在空中展开成V字型阵型的AST小队。在那之中并没有看到平常总是作为前锋出现的折纸。
　　「士道君，你知道AST啊？」
　　「！啊——」
　　被七罪问道后，士道不禁颤了一下肩膀。自己或许不小心多嘴了。
　　但是七罪却完全不在意的样子，如同夸奖小孩子般抚摸着士道的头。
　　「你知道的真多呢。好厉害呢」
　　「哈、哈啊……谢谢」
　　真是一位让人受不了的精灵。士道一边苦笑着一边回答。
　　但是，士道也不能够再悠闲下去了。AST到达这里了也就是说——
　　『士道！快逃！』
　　「……！」
　　琴里的叫声震动着右耳耳膜，与此同时如同天空发出一道闪光般，有大量的导弹朝着士道和七罪飞了过来。
　　「呜、呜哇……！」
　　士道不禁大喊道，并缩起了身体。但是与此相反，七罪却以非常镇静的样子微笑着把右手高高举起大喊道。
　　「——那么，开始工作吧，<赝造魔女（Haniel）>」
　　就在七罪说完的瞬间，从虚空中出现一根如同扫帚的东西并将其握在右手中。类似于扫帚的东西，在它的前端如同是镶嵌了金属或是宝石般闪闪发光。
　　恐怕是——天使。精灵所拥有的强大武器。
　　七罪把扫帚旋转一圈后，将另一端杵在地上。然后扫帚头展开仿佛将夕阳反射般放射出耀眼的光芒。
　　下个瞬间——
　　膨！发出如此滑稽的声音后，朝着士道和七罪迫近过来的导弹全部都被变成了抽象派的胡萝卜形状。
　　「哈……？」
　　完全不知道究竟是发生了什么，士道不禁把眼睛瞪圆，胡萝卜型导弹在着地后发出BOMB！这样如同搞笑漫画般的爆炸声。
　　「刚才的，究竟是……」
　　「你稍等一下，士道君」
　　七罪在说完后，在发愣的士道面前骑上扫帚，在空中飞翔并描绘出杂技般的飞行轨迹。
　　「……！她过来了！射击！」
　　对此作出反应的AST队长发出指示。在空中展开的魔术师们同时扣下扳机，朝着七罪发射了无数的弹药。
　　然而七罪却不慌不忙地骑着扫帚在空中自由翱翔，然后扫帚头再一次展开，放出耀眼光芒。以放射状照射出来的光芒将发射出来的导弹以及AST队员全部吞噬。
　　然后下个瞬间。
　　「这……这是怎么回事……！？」
　　这一回不只是导弹，就连被光芒所包住的AST队员们也在一瞬间变成了完全不同的样子。变身成为了兔子啊狗啊熊猫等可爱的卡通形象。
　　「呵呵，我说你们现在这样子更可爱呢」
　　七罪面带微笑向她们说道，然后在空中盘旋后回到士道的身边。虽然在空中依然还残留有变成卡通形象的AST队员，但是大家都因为突然间发生的事情而陷入混乱中，一时间组织变得相当杂乱。
　　「搞定了。趁现在我想逃到她们不在的地方……士道君也要跟过来吗？」
　　「诶……可以吗？」
　　「当然了。——只要你愿意继续夸赞姐姐我的话」
　　说完七罪用十分可爱的动作眨了一下眼。
　　但是——就在这时。从空中，也不知道是谁发射出来的胡萝卜型导弹飞向两人身边，在着地后发出和刚才相同的滑稽爆炸声。
　　「哇啊……！」
　　和原本的导弹完全无法相比威力变得很小。但是由于是在非常近的地方发生爆炸，周围飘起了浓浓的尘埃。因为有沙子进入眼里，一时根本看不清东西。
　　就在这时。
　　「啊……阿嚏！」
　　因为飘起的尘埃弄得鼻子十分痒痒，七罪忍不住打了一个喷嚏。
　　然后士道隔着闭上的眼皮感受到前方发出了闪光。没错——就像是七罪自己发出了光芒一般。
　　然后就在闪光消失之后，很快隔着眼皮视界再一次被点亮。
　　「嗯……」
　　士道不停地揉着眼睛，总算是把眼睛睁开了。
　　但是与此同时，戴在右耳上的耳机中传来表示紧急事态通知的警报声。
　　『士道！你要小心！七罪的情绪数值在急剧下降！』
　　「——诶？」
　　士道听到琴里的话后皱起了眉头。然后笼罩在周围的烟雾终于散开，再一次看到了七罪的身影。
　　——然而不知为何她却变得面红耳赤，并恶狠狠地瞪着士道这边。
　　「……你看到了吧？」
　　七罪一边向士道投来尖锐的视线一边低声呻吟着。
　　原本开朗的七罪突然间态度发生了巨大变化，士道不禁感到疑惑并皱起了眉头。
　　「看到，是指什么啊……」
　　「别装傻了！你刚才，看到我的——我、的……！」
　　七罪说到一半便使劲咬住了牙齿，跨上手中的扫帚直接浮在了空中。
　　「既然被你看到了，我肯定不会轻易放过你的……！你给我记住了。我要把你的人生彻底毁掉……！」
　　就这样把手指指向士道——然后七罪以惊人的速度逃到了九霄云外。
　　「！她逃跑了！快追！」
　　从空中传来AST队长的声音。看向她们，结果发现她们已经从之前的卡通形象恢复到了原本的样子。展开机械之翼，组编起队形，开始追赶已经从空中消失了的七罪。
　　「究……究竟是、怎么回事啊……」
　　一个人残留在那里的士道只能是茫然地望向天空。
　　[[IMG,f94216128faa7f6a843e2d6f1387dc38,638,900,70696]]