　　
　　[[IMG,6940204396f6176a33ffa3647feb67f0,730,584,190740]]
　　一个月一公分。您知道这是什么数字吗？
　　这是头发生长的平均速度，对于因为上个月的骚动而被迫惩戒断发的我而言，也是个悲哀的停滞数字；它代表了我必须忍耐的一段艰辛时间。
　　已经过了两个礼拜。
　　每天早上站在镜子前时，我都会对变成这副德行的自己叹气。
　　我实在不认为短发会适合自己，由于在意他人眼光，而过着出门时都必备放头巾的生活。虽然我认为这种装扮也很想附近的大婶啦。
　　还要花上很长一段时间，才能恢复到原始长度吧。
　　我不想出门。想待在房间里。一直待在我可爱的房间里。
　　「差不多该请你出去工作了吧。」
　　爷爷前来说了这样毫无慈悲的话。
　　「……果然不去不行吗？」
　　「不去的话就拿不到肉。」
　　肉。
　　长期在地球一带上作威作福的人类，也终于以种子的身份迈向老年，正迎接着缓慢的衰退期。
　　繁荣已成过去，荣华在森林之中。经济活动的支援终了。
　　因此现在肉也是一种珍贵物品。
　　话虽如此，但我认为是到了最近，情况才演变成这么严重的。
　　啊啊，所谓的严重，换言之就是食粮不足。
　　现在樟树之里的物资正微妙的不足。结果，这份忧郁的工作便降临到我身上了。
　　「为了获得分配的食材，只能协助共同作业。像是农耕、捕鱼打猎、还有肉。」
　　「是啊，这点我很清楚。」
　　「你也曾经参加制作奶油的共同作业。就跟那一样。」
　　在镇上有几头大家一起饲养的乳牛，在志愿者之间依序分摊工作，并生产着各式各样的加工食品。
　　由于奶油是从牛奶制成的，因此我不只一次利用那种制度。也就是说，我是这样来获得少量完成的成品，并利用在制作点心上面。
　　在通过这种东西已经没有流通的现今，说到打工的话就是这个了。
　　然而，这种悠哉的分配行为，毕竟是成立在某种程度的宽裕之上。
　　一旦不够宽裕，农家便不会将生产品流向外界。即使有配给券也没有物品一事，对于像我们这样无法自给自足的家庭而言，是相当恐怖的状态。
　　希望物资不足不要再继续恶化下去就好了……
　　「肉类时支持人类历史走向今天的重要食材。」爷爷看着远方。「而且对我们家来说也是重要的食材。」
　　爷爷露出了仿佛瞄准着猎物般的眼神。
　　「您只是自己想吃吧？」
　　「别讲得事不关己。你也是一样的吧。」
　　「唔，是有一点啦。」
　　「不去的话就拿不到分配的量。而且我有事要忙。所以只好由你去囖。」
　　「……是啊，是那样没错呢。嗯，我知道啦。我会去的。」
　　只不过因为头发的问题，外出让我感到有些忧郁而已。
　　我将朴素的深蓝色手帕轻轻地包在头上，掩藏住断髪不让人看见。
　　「我认为这用不着特地掩饰啊。这样反倒奇怪。为什么要包成那样？」
　　「这在爷爷的审美观当中，一定是没什么大不了的事情吧。」
　　「无论是谁都会这么认为的。」
　　「小孩子有小孩子的感性。虽然爷爷大概已经忘得一干二净了吧！」
　　「…………」
　　我不小心说了惹人厌的话了……
　　
　　
　　一大清早我便离开了家门。
　　在早晨没有温度的阳光之中，我走在贯穿着小镇的道路上，没多久家畜们的独特味道便开始混杂在空气之中。我继续前进，眼前便出现了位于目的地的两层楼建筑的家畜小屋。
　　被变黑的石墙给围住的那栋建筑物被当成鸡舍在使用。今天就是要在这里进行共同作业。
　　在小屋前面已经聚集了大约十五名左右的人。
　　「……唉呀？」
　　没有任何一名男性。几乎都是十几岁的女孩子。
　　倘若是针线活或者烤面包等工作，虽然也会有这种情形，但在严苛的劳力工作上，只有女性聚集起来是件奇妙的事。
　　「午安……我是来帮忙的，是这里没错吧？」
　　我试着向位于集团最外侧，衣服满是补丁、一身清寒打扮的女孩子搭话。
　　「我想应该没错……是可以分到肉的工作对吧？」
　　场所似乎是正确的。
　　我向她道谢之后便在原地待命，于是——
　　「您不是老师吗？」
　　从背后被叫住了。似曾相识的声音。
　　「您认错人了。」
　　只要一想到大概会因为头发的事被议论纷纷，我就感到心情沉重，不由得说起谎来。
　　「但果然是老师没错呀。」「真的，是老师呢。」「老师，是我们哟~」
　　果然似乎是认识的人。
　　我放弃挣扎，回过头去。
　　「早安，各位……」
　　那总是一起行动、举止相似、气氛相似、打扮相似的三人组，是公认会出现在任何热闹场所的大小姐们。
　　「你看，是老师呀！就跟我说的一样吧？」「早安，老师！」「老师也会参加呢！」
　　是的，我被称呼为老师。真不好意思。
　　为什么？
　　因为我是学者的孙女。因为我有学历（毕竟算是毕业于最高学府）。因为我较为年长。
　　我和少女们在以制作奶油为首的共同制作中，经常一起行动。
　　会聚集在这种工作的主要是主妇和少女们，因此也会成为社交场合。
　　女生之间的社交场合是喧嚣到死的地方，我当然并不擅长应付。
　　因此我很少去点心类以外的工作，但大小姐们似乎是一天到晚四处帮忙各种工作。
　　置身于情报中央处的少女们，总觉得散发出一种维多利亚时代的味道。
　　「老师！最近完全没见到您的身影呢！」「我们非常担心哟！」「再想您会不会是生病了！」
　　「啊啊，没事，我只是暂时出门去帮忙祖父……进行学术调查。」
　　「学术调查！」「迈向古代的冒险！」「知性文化的泉源！」
　　三人齐声说道：
　　「「「太棒了！」」」
　　「……还好啦。」
　　实际上并不是那么美好的事。尤其是处罚。
　　「话说回来，老师……有一件事我无论如何都想请教您呢。」
　　来了，快转移话题吧。
　　「先、先别提这些了，各位！大家都要参加这份工作吗？」
　　这种完全没有顾虑到绘画流程的低等转移话题方式，已经到达暴力的境界。
　　「是啊，正是那样，老师！」「听说可以分到肉呢！」「毕竟最近这阵子，完全没碰过肉呢！」
　　她们非~常亢奋。
　　但似乎顺利敷衍了过去，真是太好了。
　　「我听说是份劳力工作，但聚集起来的，似乎都凑巧是些小姐们呢。」
　　「因为今天有其他共同作业……听说是要打猎。」大小姐A如是说。
　　「据说男士们都到那边去了。」大小姐B如是说。
　　「听说是要猎捕野猪呢！」大小姐C如是说。
　　附带一提，从她们的名字当中取出第一个字母，便是ABC。
　　「啊啊，原来如此……爷爷肯定是去那边了……」
　　可以分到一些肉的共同作业，和猎捕野猪的工作，爷爷一定会选择更为刺激的后者。
　　话说回来，竟然会是狩猎。
　　「……食粮不足的情况也越来越严重了吗？」
　　「真的呢。要是有魔法桌子就好了！」A说。
　　「魔法吗……」
　　我心里倒也不是没个底。
　　「像是每天一到用餐时间，就会自动跑出食物来之类的！」「哇，那真的是非常美好呢！」「也省下了做菜的时间，真是一石二鸟！」
　　「……好像很方便呢~」
　　我实在无法跳入这个亢奋的漩涡当中。
　　只不过这个旋涡的好处，在于即使在此做出不知趣的回答，仍会毫不介意的继续活泼转动着。
　　「我小时候一直以为事物是在某处自动被制造出来的呢！」「唉呀，我一直以为是某处的不知名人士擅自制造出来的呢！」「我甚至以为是罐头树上长出来的哟！」「那还真是充满梦想的想像呢！」「像是由小鸟搬运过来的？」「太棒了呢！」「好像童话一样！」「有没有人可以写一下这种故事呢！」「写信给还有在活动的出版社吧！」「有那种地方吗？」「只要找找看一定会有的！」「但是要怎么调查呢？」「首先从哪个地方开始调查呀！」「呐，干脆靠我们自己来写，不也是一种方法吗？」「等一下！这样要叫谁来画插图呢？」「我很擅长画图哟！」「我也是啊！」「要这么说的话，我也一样啊！」「这真是个困那的问题呢！」「首先公平的来决定有谁来负责插图吧！」「首先要决定出决定的方法呢！」
　　这个旋涡的坏处，则是停不下来这点。
　　因此我只能旁观，不过这时无法加入会话的我感觉坐立难安的程度已经超越极限点。
　　尽管有程度上的差距，但其他少女们也是差不多情况，现场似乎蔓延着宛如下午茶时间一般和乐融融的气氛。早已经不是要工作的气氛了。是享受着欢谈的气氛。
　　只不过那位补丁衣服的少女，似乎没有聊天的对象，一副容貌。虽然带红色的头发有许多分叉，雀斑也稍微醒目了点；但素材感觉相当不错。只不过给人一种渗透到全身的生活疲劳，从她身上夺走了年轻和活力的印象。
　　「啊~抱歉来晚了。」
　　没过多久，一名中年男性从建筑物理走了出来。
　　照理说男性应该是农家主人，但不知为何却全副武装。
　　他扛着磨得发亮的猎枪，斜背着装满子弹的子弹带。身穿登山用的靴子和长裤，从低到几乎要遮住眼睛的打猎帽之下可以窥见锐利的眼光。腰带挂着水壶和小刀，其他行李则塞在背包中背着。
　　应该怎么说呢，完全是打猎的装扮。
　　感觉就是一副要去打猎野猪的样子……
　　「那我们立刻切入正题，等下我得立刻出门才行。工作就交给你们了，之后能请各位一起将工作顺利完成吗？」
　　叽里呱啦……少女们开始喧腾了起来。
　　「有件事先问一下，有谁有经验吗？」
　　少女们互相对看着。
　　没有任何人举手。但男性却大大的点了点头。
　　「OK。」
　　不是这样的吧？
　　「那个，虽然我并非有经验者，但是有个问题。」
　　那位补丁少女举手说道了。
　　「什么事啊？」
　　「今天的工作是什么呢？」
　　「……你们不知道就来了吗？」男性看似尴尬的搔了搔头。「不过事前有说清楚的话，就不会有这么多人来了吧。」
　　暂时望向远方并嘴里念念有词的男性，没多久露出仿佛顿悟一般的神情，并说出这样的话：
　　「……这工作只要农民当久了，无论谁都办得到。」
　　那微妙的别有含义的说法，让人感受到一种不吉利的预感。
　　「……附带一提，各位有听说工作内容吗？」
　　我试着小声向三人组问道。
　　「「「没有。」」」
　　果然……
　　我也没从爷爷那里听说工作的内容，他只是叫我「去就对了。」
　　虽然我隐约想过以为会是帮忙整理仓库之类的琐碎工作，但那似乎是相当天真的想法。
　　一日不作，一日不食。原来如此，确实很合理。
　　据说能分配到的肉是鸡肉，也就是说……
　　「因为我内人很讨厌这工作，但我也要出门了，只邀请帮手来帮忙。这里有事先准备好操作笔记了。上面写出诀窍，请你们仔细看过之后处理的漂亮点。诸如热水之类的必需品，可以擅自使用筑物的设备无妨。」
　　男性将折成四等分的纸条交给站在附近的女孩子。接过纸条的女孩一脸茫然。跟不上事情发展的我们也是一脸茫然。
　　然后男性终于说出了决定性的发言。
　　「最前面房间的鸡已经不太会下蛋了，可以全都弄成肉。」
　　
　　
　　就是这样了——男性这么总结完话语之后，便雀跃的出门了。恐怕是要前往愉快到不行的野猪狩猎行动吧。
　　若使用一句话来表现被遗留下来的我们的心情就是——
　　「啥？」
　　以上。
　　可以弄成肉。可以弄成肉。可以是指什么意思？
　　弄成肉比较好？不弄也无妨？
　　可以回家坐在长沙发上狂吃薯条也无妨？
　　「怎么办？」「要做什么才好呢？」「没有男生在吗？」「我该怎么做才好呢？」「真希望有人给个提示呢。」
　　在少女们之间掀起了一阵混乱。
　　「总、总之先看看鸡舍吧……」接下笔记的不幸少女这么说道。
　　大伙一起窥探着鸡舍，只见在最前面的房间里，大约有十只鸡很活泼的四处走动着。毕竟是鸡舍，这是很理所当然的景象。
　　要如何将这些鸡只们弄成肉呢？不，我们不可能不知道。这是很简单的事。只不错就在这一瞬间，意识突然产生了空白。
　　
　　
　　活蹦乱跳的或者的鸡只们→答案栏【  】→鲜嫩多汁的鸡肉（好吃哟！）
　　
　　
　　填入正中央的工程是什么？
　　照理说那一定会写在被留下来的笔记上。
　　「那个……要看看笔记吗？」我战战兢兢的说道。
　　「对呀，就那么办吧！」「毕竟那名男子也说了是很简单的工作嘛！」「大、大概就是操作机器，只要按下开关就会顺利进行一般的简单工作啦！」
　　「我知道了，就来看看吧……但是大家一起看吧。」
　　大家围成一圈，笔记被郑重的打开来。
　　
　　
　　第一行是这样写的。
　　
　　
　　『STEP1 把鸡给●了』
　　笔记立刻被合上。现场沉默了下来。仿佛葬礼一般。
　　是谁的葬礼？
　　那一定是鸡只们的——
　　
　　
　　
　　
　　我们暂且完成了将鸡只们带到庭院的步骤。
　　即使事情演变至此，我们依然怀抱着会有某位可以依赖的男性来接替工作这种没有根据的希望。
　　我们同时进行了必要的准备。
　　有人烧开水。有人确认用来垂钓鸡的枝干。有人挑选要使用的刀刃。
　　所有人都毫不例外的感到退缩，因此大家都一直耗费劳力和时间在无关紧要的工作上。这是试图远离核心的心里吧。我要是漫不经心的话，也会被分配到让动作很可爱的Living Chicken （活生生的鸡）变身成沉默的鸡肉这种决定性的工作。
　　我拿起扫帚，试着无意义的打扫清理附近。
　　看起来很忙。尽可能看起来很忙的样子。我专心的动着手，让自己看起来忙到没有余力去接下其他工作一般。
　　在我的背后，所有的准备工作总算是完成了，正打算决定由谁来接下STEP 1 的任务。
　　「我才不要呢！」某人大叫。
　　「我也一样不想呀！」另一个人发出哀嚎。
　　「我家可是有养文鸟哟？怎么可能下得了手！」
　　无意义的将被选中的杀鸡刀（有专门用来肢解鸡的刀）互相推来推去的少女们。我可以深刻体会那份心情。
　　「唉呀，传到这边来啦。」「竟然要把鸡那样吗？」「不要紧的。船到桥头自然直。」
　　刀子终于也接棒给大小姐三人组。我松了口气。毕竟三人如此活泼好动，说不定会干脆的接受？然后大小姐C却接着大言不惭的这么说道：
　　「因为我们有老师在不是吗？」
　　事情转到我身上来了——————————？
　　「老师！请用老师的学问来帮助我们！」
　　「咦、不，这有点……慢、慢点？」
　　不知何时我被迫握住了刀。
　　三人组以外的少女们也用盼望的表情哀求着我。
　　「拜托您了！」「老师！请让我成您为老师！」「老师！」「您是我们的老师呀！」「老师要动了！」「啊啊，谢谢您，老师！」「我实在不得不尊敬能够办到必要的杀生的人物呀！」「是反面的怪医杜立德（Dr. Dolittle）呢！」「请拯救我们，老师！」「请指引我们！」
　　「咦、噫……！」
　　有着圆滚滚大眼睛的鸡只被搬运到我面前。
　　这是要我动手？现在立刻动手？对这个生物动手？
　　「老师。根据这份笔记，首先将鸡给吊起来之后，殴打头部使其昏厥，再将脖子那样做就对了的样子。情报支援由我来接手，实行部分就麻烦您了。」
　　接下笔记的孩子似乎就担任负责朗读笔记的职位了。啊啊，那工作真好啊……
　　必要的杀生。
　　人类的生命是踩在其他生命之上的。即使在衰退的现今，这点也依然不变。倘若妖精看到我这副身影，会作何感想呢？
　　所有人都对我投以期待的视线。气氛已经不容许我逃亡或拒绝，形成一种只能动手的状况了。
　　只不过，并非完全没有站在我这边的同伴。
　　那就是鸡群本身。
　　一直表现出可爱态度的鸡群，一看见我手里拿着的刀刃光芒，便——
　　「咯咯————————？」
　　发出哀嚎并拼命挣扎了起来。
　　一旦有一只鸡挣扎起来，便会立刻传染给其他鸡只。
　　「哇！」
　　鸡只踹像抱着自己的女孩的额头、鼻梁和胸部等处，利落的逃往半空中后，便一溜烟的逃跑了。
　　「鸡只逃走了！」「抓住它们啊！」「有围墙挡着，不要紧的！」
　　然而被逼到墙角的鸡只，却朝着围墙勇敢地真翅高飞。
　　「快看！飞起来了！」
　　某人大叫。
　　鸡只跳得大概有那么高。应该是隐藏的力量在紧急状况下觉醒了吧。不过在只差一步的地方，就是跳不到围墙上。振翅的效果衰退下来，高度开始降低。不行吗？就在我这么想时，鸡只扭起身体，用三角跳的要领用力踢了树干一下，跨越了围墙。
　　「啊啊，跑到外面了！」
　　它们逃走了。
　　最初的一只成功飞翔之后，在旁观看的其他个体也接连的跟上。
　　立足点要多少有多少。枯树。鸡舍。像根木头呆站着的大小姐头部。鸡群将这些东西当成踏板，接二连三地秀出迈向自由的飞翔。
　　「噫~！」「好痛！」「好过分，我的头被踢了！」「我的手被啄了！」
　　领地内随即充斥着少女们的哀嚎。
　　「抓住它们吧！」
　　大家飞奔到围墙外侧。但过了十分钟之后，所有人都空手而回。
　　「怎么办呢……让它们给逃了。」「会被骂呀。」「那是意外啊。没办法的。」「竟然会看到刀刃就逃跑，它们挺聪明的嘛。」「那可是贵重的营养来源啊……」
　　「呐，老师……这么一来，肉要怎么办呢？」
　　补丁少女向我问道了。
　　「就如你所见呀。鸡群生存权的代价，就是人们的空腹。」
　　「这样啊……又是件不幸的事。」
　　真不愧是全身渗透出劳碌气息的少女，她的叹息也相当有模有样。
　　「呃，我有哪边做得不够完善吗？」
　　「啊，不，不是那样的。」补丁少女看似慌忙的挥着手。「我真是的，都是因为我有一种不由得就会『寻找不幸的事』的习惯。」
　　「寻找不幸的事？」
　　「在每天生活当中，都会有很多不幸的事对吧？我很擅长找出那种事情。」
　　实在太悲观了。
　　「要是采取那种悲观的生活方式，不会突然想朝天国飞翔吗？像是从高高的铁塔上之类的。」
　　「我还得喂饱弟妹们才行，所以没那种空闲。啊啊，这种没有余力的地方就是『不幸的事』呢。」
　　「那种生活方式……我认为还是停止比较好……绝对是这样。」
　　「这是习惯啊。」
　　虽然过度亢奋也不太好，但悲观过头也是个问题呢。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，我们眼中的失态在傍晚便全镇皆知了。
　　竟然让家畜的鸡群逃掉了，一般来说这是会被严厉斥责的事；但尽管预测到事情会演变成如此，仍然放弃职务而乐于去捕猎野猪的男性阵容也难辞其咎，互相抵消之后，我们得以顺利的推卸责任。
　　应该说所幸狩猎野猪小队也一无所获吧。
　　无论如何，这毕竟是暂时性的，结果还是得设法捕捉逃掉的鸡只才行。
　　总之，只要经验者也有参与，在抹灭没有必要追问的责任问题之后，剩下的就只有空虚的饥饿感。
　　「今晚也只有面包和蔬菜汤吗？」
　　「这样也没什么不好啊。」
　　「我想吃肉。光靠这种餐点根本提不起精神。」
　　「没有的东西就是没有。毕竟有拿到鸡蛋了。就请您忍耐点用这个来摄取动物性蛋白质吧。」
　　「就是无法忍受才会抱怨。」
　　「你又这么说，如果有一大群鹌鹑从天而降的话怎么办？」
　　「你这说法挺机灵的嘛。当然是理科饱餐一顿。」
　　「……是这样吗？」
　　即使连续好几天三餐都没有肉，我也不会觉得很难受，何况爷爷不能品尝到肉类算是自作自受，可以说并没什么大问题。顶多是餐桌会变得有些寂寞，根本是不知得一提的不满。
　　只不过轮回流转的灾难，有时会以哀伤的形式现身。
　　「……这~样子啊~没有啊~」
　　「对不起。」
　　夜晚的私人时间，从窗外结伴而来的十公分新人类，妖精们在桌上一同垂下了头。
　　妖精——
　　拥有从可爱的外裱上丝毫无法想像的超长科学技术，越是感到愉快就会有越多妖精聚集起来；聚集的越多，月可以发挥出惊人的发展性；是现在地球上的人类……这就是妖精。
　　要比喻的话，就类似在SF小说当中一直被梦想会存在的超人类种族，但他们却是非常天真无邪的存在，丝毫没有那种想要到宇宙旅行或追求科学极限或试图支配人类的壮大野心；妖精会像我们撒娇、认为奖赏能够获得糖果一事是至高无上的喜悦，是不太具有知性的智慧的生命体。
　　而我则身为联合国的调停官，其任务是斡旋在妖精和人类之间，要比喻的话，就是负责担任缓冲材料的专家。虽然大部份工作只是提供手制的点心招待前来游玩的妖精而已。
　　而且由于物资不足的慢性弊害，点心的材料也变得难以取得。这是否算是怠慢职务呢？
　　「镇上现在物资不足，对不起。」
　　妖精们听到这番话后，立刻进入了会议状态。
　　「没有物资吗？」「物资是指？」「是指各种东西？」「没有物资会怎么样呢？」「会饿死。」「那死法很新颖？」「感觉有些与众不同，或许不错。」「具有独创性。」「说不定会流行。」
　　就这样他们总是归纳出弄错重点的结论，并以那种错误的前提为基础来做出超科学等级的荒唐行为，因此每次都会发展成大骚动。
　　「没有的东西似乎就是没有。」「要忍耐？」「嗯啊~」「让他们见识我们有多会忍耐？」「那应该也可以成为炫耀的题材。」「暂且先忍耐到明天？」
　　「不，我想明天大概也是什么都没有喔……」
　　「真的假的？」「那，后天？」「大后天？」「大大后天？」
　　「不，或许没那么简单……」
　　「好甜~好甜~的奖赏，什么时候有？」
　　妖精们实在太兴奋了。
　　「……大概……」
　　「大概？」
　　「即使今后食粮问题有所改善……也许是明年？」
　　毕竟是在人类繁荣时期就已经存在，可以称之为宿敌的食粮问题；即使联合国用最短的途径来采取补救措施，半年能解决掉的话就算快了吧。
　　妖精们全都露出一脸茫然的表情。
　　似乎是无法顺利理解话语的表情。
　　「啊，但那时我有稍微挑选出一些面粉，试着做了口香糖！如果是这个，只要有些许材料就能做出来了。」
　　我将细分成妖精尺寸、宛如米粒一般的口香糖摊放在桌上给他们看。这是一种用热水揉捏高筋粉之后，再进行常温保存而制作出来的简单点心。添加的味道是蜂蜜和果酱。
　　不过妖精却一脸悲伤的说道：
　　「……口香糖不算是零食。」
　　「不算……是因为？」
　　「因为不能吞下去。」「没有到达事物的境界啊~」「也没办法当成配饭的菜肴。」「在嚼的期间就会弄丢包装纸。」「会弄丢会弄丢。」「很简单就能弄丢。」
　　「的确……诸位所言甚是。」
　　无论什么点心都欣然接受的妖精，和我一样抱持着唯独口香糖似乎异于其他点心的感觉呢。
　　「但是已经只剩下口香糖能够做出比较完整的分量了。」
　　「是物资文明的悲哀末路吗？」
　　「我们人类在好早以前，就已经迈向悲哀的末路了。很快就要全军覆没了。」
　　「咦~」「活久一点~」「不要放弃~」「一直在一起不就好了吗？」
　　啊啊，真可爱呢。
　　因为像是矿石收藏家会使用的区分成格子状的木箱有多出来，我便试着将木箱子放在妖精们面前。
　　「……」「……」「……」「……」「……」
　　虽然我并没有特别说明要他们进去，但他们却每个人主动钻进各个格子里面躺好。就宛如条件反射性的进入箱子里面的猫一般。十二格子刚好全部被填满，妖精收藏BOX完成了。
　　而且他们还是保持睁大眼睛的模样停下了动作，方便人类观赏。说不定其实是在睡觉？
　　「有区分好个别房间的话，就不会擅自增加了……说不定很便于保存。」
　　我将剩下来的米粒大口香糖通通放进了嘴里。
　　蜂蜜和果酱的味道实在太淡，败给了嚼着面团时的杂味。好难吃。这似乎难吃到甚至无法拿来招待客人。
　　必须尽早调度到正常点心的材料，虽然我这么下定决心入睡了，但经过一晚之后，箱子便整个空荡荡。
　　
　　有奇妙的物品在镇上流通的消息，也传到我所就职的调停事务所来，是在那几天之后的事情。
　　以妖精的行动模式而言，有一种状况是听了我说的话之后，扩大解释而造成严重的后果。这么一来，本件事和几天前在桌上层交谈过的对话之间的关联性实在相当可疑；但在那之前，奇妙物品的来源实在太过于明显了。甚至可以用露骨来表现。
　　「唉。妖精社是吗？」
　　据说是被带到事务所来的透明瓶子。
　　据说是泡菜的容器，但引人注目的是印制在标签上的制造厂商……标记着妖精社制造厂的商标。图样是一个小巧的人影看似愉快的跨在蜗牛上的剪影。
　　「连想都不用想，就是那么一回事吧。」
　　
　　[[IMG,450a134360ed1b3a7f170dbb5aed71e2,343,583,80466]]
　　
　　在爷爷的办公桌上并排着成堆被回收的同一间厂商的制造品。几乎都是些食品，诸如汽水瓶、气死公司的包装纸、装有大豆咖喱酱的罐头、放有无芽马铃薯的木箱、小包的果汁粉等等。
　　「这是藉由什么管道来流通的呢？」
　　「似乎是不知不觉间，就陈列在有贩售杂货的家庭的柜子上。」
　　「……那手法简直就像……是吧。」
　　「因为也不能拿来和配给卷交换，他们似乎也不知道该怎么处理。」
　　「话虽如此，这些东西似乎全都空空如也了耶？」
　　「据说是相当美味的样子。是顾客满意度很高的商品啊。」
　　为了顾全大局，这也是无可无奈何的——是这样吗？
　　「没有肉类呢。」
　　「或许是禁止杀生吧。」
　　「真奇怪呢。那其他食品又能从哪里调度过来呢？」
　　倘若是妖精所做的好事，也有可能是像魔法一样变出来的吧。
　　「虽然我不认为他们会从人类这边偷窃东西，但或许有必要调查一下。」
　　「说的也是，那要让谁去调查呢？」
　　「……呼。」
　　理所当然地，是我的工作。
　　毕竟几乎没有能够自由使唤的部下嘛。
　　于是我压抑不想被别人看见的心情，试着绕到镇上的中央广场看看。
　　正好碰上救世军商队前来，举办着小型的义卖会。也有人趁机以物易物来交换剩余物资，现场向当地热闹。
　　义卖会通常都有很多大婶在场。
　　「唉呀，小姑娘！」「你那是怎么一回事？」「不会吧~你怎么啦~」「真是太过分了！」「一点都不适合呢！」「还是长头发比较好看呀！」「戴着头巾看起来更老呢！」「要剪短的话，就应该修建的整齐点并染成紫色，然后搭配贴身闪亮的裤装才行呀！那样一来就可以变成完美的模特风格了！」「短发陪上长裙，这实在有点不解风情呢！」「这可不是都会的品位啊！」「很俗气呢！」
　　只要有一点和平常不同的地方，便会眼尖的找出来并发动总攻击。
　　为什么所谓的大婶都这么不会体贴人呢？以前大家应该都曾是娇羞的少女才对啊。还是DP （Delicacy Point）一旦变成O，女人的大婶病就会发做呢？我的DP还剩下多少？
　　我将身体整个塞到房屋和房屋之间刚好一人份的空隙里面，双手抱膝沮丧了大约一个小时之后，从卷成一团的刘海空隙之间可以看见阳光，宛如树苗般的人影正站在眼前。
　　「呵呵……沮丧的时候，还是躲在狭窄处最好呢……？」
　　「…………」
　　人影……也就是担任调停职务住手一职的少年，在平常缺乏感情表现的脸上露出了些微困惑的模样。
　　他是层居住在远方土地上一族的唯一一名幸存者，在被保护之后由爷爷照顾，平日就帮忙调停的工作或是学习读写。
　　虽然立场上应该说是爷爷的助手，但最近几乎都是在协助我。
　　助手先生一登场，我也就不能再这样消沉下去了。
　　「……你抱着很多东西呢。」
　　他双手抱着各式各样的道具。我本以为是玩具，但隐约可以看到在瓶子和罐头上面有着妖精社的商标。
　　「啊啊，你从爷爷那听说了吗？那是在义卖会买来的？」
　　少年点了点头。他似乎去广场上绕了一圈，帮忙收集了物证回来。
　　「辛苦你了，那么，就稍微来看看吧。」
　　我们当场重新审视了收集到的物品。几乎都是食品。包括炖肉、调味酱、义大利面、水果、油渍沙丁鱼、火腿、培根、马铃薯泥、蔬菜。光是罐头就已经是相当多彩多姿的菜单。是现今已经失去的完全消费性文明的丰盛产物。
　　「这是用什么交换的呢？配给卷？」
　　「…………」
　　「咦？拿到的？因为有剩下，要多少都可以？」
　　即使不用的话，只要习惯之后，便能够大致理解少年的思考。
　　「…………」
　　「无论怎么使用，只要一不注意就会有货源补充到架子上？原来如此，就跟听说的一样呢。」
　　更近一步调查之后，发现其中还混有些许肥皂和蜡烛之类的日用品。
　　惊人的是也有医药品之类的东西。消毒药、止痒液、眼药水、软膏。反过来要说没有什么的话，就是完全没有点心类的东西。
　　「……倒是有鱼和肉类呢。杀生……妖精会杀生？」
　　正因为刚体验过那种事情，所以更无法想像他们处理牛或猪只的模样。
　　助手先生将板状的开罐器递给我。
　　「说的也是，来确认一下里面的东西吧。」
　　首先是水果罐头。
　　「好、好甜……好好吃……」
　　糖浆腌制入味的桃子口感让我不禁叹气。眨眼间我们便一人将一整罐摆平的一干二净。连一滴汤汁都不留的喝光了。
　　接着是沉重又平坦的油渍沙丁鱼罐头。
　　「喔喔，这也很不赖……」
　　被油脂沾满全身，闪耀着宛如宝石般光辉的沙丁鱼。直接用手抓起来品尝。
　　「真好吃！但是……？」
　　别说是背骨了，甚至完全没有小骨头的触感。硬要说的话，吃起来就像是固定成鱼形状的面团。只不过味道的确是货真价实的油渍沙丁鱼。
　　助手先生打开了火腿罐头。立刻进行试吃。
　　「啊，这也有点不同。并非真正的火腿。」
　　确实是火腿的味道。但总有一种异于真品的口感。
　　这果然使用某种方法模拟出形状和味道的合成食品吗？
　　「……助手先生。可以请你将几个里面装有东西的罐头带到爷爷那边去吗？我想还是调查一下这是否为安全的食品比较妥当。」
　　「……（敬礼）」
　　在助手先生抱着几个罐头离开之后，我不经意的翻动着剩下的食品，于是发现了非常惊人的东西。
　　「这、这是……？」
　　
　　
　　『妖精社生发剂~~头发寒武纪大爆发~』
　　
　　
　　甚至还在标签的注意事项上发现了这么一句话呢！（说书风格）
　　
　　
　　『*推荐给在惩罚游戏中被剪短头发，希望快点长长的人用。』
　　
　　
　　「这、这是……！」
　　实在太直达核心了。
　　由于太过开心，我的意识忽然朦胧了起来。
　　然后——记忆就在这里消失了。
　　接着等我回过神时，我人已经在床上。
　　「因为太过兴奋，而丧失了部份记忆……？」
　　窗外一片漆黑。
　　「已经是晚上了！」
　　餐具柜上放着用过的生发剂。
　　「我在无意识当中用了它？」
　　总觉得头部痒痒的。
　　因为药剂促进了头皮的血液循环。
　　「产生效用了？」
　　虽然我自己也不禁认为这真是过于轻率的行动，但那似乎是无意识之下的冲动，所以实在无从预防。
　　「……一旦亢奋起来，我就会变成这样子啊……得小心一点。」
　　仿佛skip掉了人生的一部份，有种吃亏的感觉。
　　「睡觉吧。」
　　睡意在几分内便将我引诱到温暖的黑暗之中。
　　过了一晚的清晨。
　　「嗯……很好。」
　　我似乎酣然入梦，并得以迎接清爽的早晨。
　　正当我打算刷牙而面向镜子时，发现头发已经恢复到原本的长度了。
　　完美而且完全的恢复到原本的长度。
　　「……………………」
　　有·效·过·头·了·吧。
　　
　　
　　■会议通知
　　·会议名称  第一回樟树之里肉类对策会议
　　·时间  ××月××日  下午两点起
　　·场所  樟树之里文化中心  大会议室（2F）
　　·议题  关于在前几天的肉类加工共同作业中逃亡到野外的鸡只回收行动
　　·成员  三十人
　　·参加手续  请当事者务必到席参加  ……从结论来说，会议算是浪费了莫大的时间。
　　  为了将这愚昧至极的行为流传给后代，我就稍微说明一下。
　　  由于这场就在三楼的调停事务所楼下进行的传说性time loss会议(注1），我们毫无作为地度过了九个小时。
　　  即使只是仅仅九小时，乘以三十人份来合计的话，会是多么惊人的数字呢？倘若是在经济仍存活着的时代，将三十名相关者拘留在一个地方浪费了九小时的情况，会花上多少成本呢？所谓的会议经常是漫无目的地进行着，实际上却在不注意时消耗掉相当大的成本，就宛如看不见的怪物一般。
　　  在会议开始没多久后出现的意见之中，最基本的意见是「大家一起分工合作来进行广范围搜索」。
　　  这几乎可说是毫无计划性的意见，结果当然是立刻被冷静的反对意见给封杀掉。
　　  然而，无论怎么讨论也提不出替代方案。
　　  在迈入最初的第三个钟头时，甚至陷入了一次完全没有任何人发言、提出意见的状况。虽然没有意见，但无论是谁应该都想早点回家。
　　  为了进行活泼的讨论，大家都同意实行由各个参加者按顺序提案、其他所有人一定要针对其提案发表意见的强制议论制度。这一点并不好。非常地不妙。
　　  没有比在议论这个行为当中去挑剔别人意见更容易的事了。然后被挑剔的一方心理
　　-------------
　　  time loss意指损失的时间、浪费掉的时间。
　　
　　
　　上感受到的郁闷，也让人不得不承认是我们的洞察力并不够。
　　 一阵混乱。
　　 回到会议场上的热络气氛，因为批评和弹劾而逐渐被消耗殆尽。
　　 第六个钟头。
　　 狂乱的时间带流逝而过，我们所获得的只有疲劳带来的倦怠、过度吼叫引起的喉咙痛，还有感觉不可能修复的人际关系上的鸿沟。
　　 有时像是突然想起来的意见，一旦被敌对势力（在仅仅六小时的会议当中我们已经建立起含有互相补完性的复杂政治性对立关系）事务般机械性的反论笨拙地切裂开来，也会宛如腐败的果实一般溃烂并堆积在脚边，并散发出恶臭。空气无止尽地淤塞下去。
　　 接着又过了毫无助益的两个钟头。在过了晚上十点时，已经没有任何一个人还保有正常的神经了b
　　 就在所有人都开始感到极限的时候，爷爷前来探望了状况。
　　 「大家一起分工合作来进行广范围搜索就行了吧？」
　　 这番完全感觉不到任何利害关系的轻松发言，立刻就被采用了。我差点倒下。
　　 就是这么一回事，从这次贵重的经验当中得到的结论，容我用感觉会很畅销的商业书籍标题风来描述。
　　 不可以进行会议亡结论在讨论之前早已经决定好了~
　　
　　
　　
　　
　　  「在吗？」「不在呀。那边呢？」「也不在这边呀。」
　　  在杂树林的四处、树木和树木之间、还有草丛之中可以听见少女们的窃窃私语声。
　　  鸡只的搜索行动已经开始了。
　　  认为妖精社的可疑食品碰不得的人相当多，因此逃掉的废鸡（指已经不太会产卵的个体。大都是处理成食用肉类）仍然具有食用价值。
　　  「老师，情况如何呢？」
　　  尤其对家里似乎有年幼家人的补钉少女而言，或许是攸关生死的问题也说不定。她无论何时都非常认真。
　　  「……很遗憾，没有任何线索上
　　  开始进行搜索之后，今天是第二天了。
　　  从镇上逐渐扩展开来的调查范围，终于来到了树林这边；但鸡只逃走的速度似乎更为迅速。至少也得捕捉到一只，否则我们在镇上的立场只会越来越为难。
　　  「明明是家畜，脚力却相当强劲呢。一般被饲养的鸡只，照理说是无法那样四处移动不停才对。为什么偏偏在我遇到时会变这样呢……啊啊，又是件不幸的事上
　　  「应该说真不愧是隐藏在体内的力量觉醒过来的鸡只吧。」
　　  话虽如此，但随着时间经过，应该也会出现被野生动物给猎食的个体。
　　  「还有已经被吃掉这种不太好的可能性喔。」
　　  「毕竟也有狐狸和鼬鼠嘛亡
　　
　　
　　 「还有狗呀。猫也是。猫可是很厉害的唷，因为它们即使是为了兴趣也会狩猎。」
　　 「……至少我们狩猎的本领应该是比不上狗或猫吧。」
　　 就在我们两人面色凝重地让头上冒出了雨云时，ABC少女组气喘吁吁地飞奔过来。
　　 「老师！找到了！有一只！」「很从容地啄着地面呢！」「而且还露出『天然蚯蚓超好吃。我已经吃不下饲料什么的啦』的表情唷！」
　　 「什么，真是嚣张！我们立刻追上去吧！」
　　 哒哒哒哒．
　　 少女们彷佛在跺脚般地追了上去。到处奔波了一小时，结果还是未能捕获。
　　 「……已经差不多三个钟头了。」「我累了……」「那些家伙才没几天就已经过度适应了野生环境一「啊亡我得回家准备午餐才行 一「今天也是轮到我要烤面包……好麻烦喔。」「我想回家编织东西。」
　　 疲惫不堪的少女们蹲了下来。那副模样彷佛在述说着光靠我们自己的力量已经不可能回收了。
　　 「老师，吃肉真的是件很辛苦的事呢。」A说道。
　　 「平常不经意地吃进去的肉类，原来是像这样藉由各种努力过滤取得的东西呢。」
　　 「总觉得我会不敢吃肉了。」B说。
　　 「要是打从一开始就长成肉类的形状结果在树上就好了。」这是C的发言。
　　
　　
　　
　　
　　  「这次的事件真的会让人开始那么想呢……这表示现实是没那么简单的吧。虽然很遗憾，但我们还是放弃捕获行动，用别的形式向农家道歉——咦？」
　　  草丛摇晃起来，一个娇小的身影走过我们面前。
　　  「这个物质是什么？」
　　  那是个异样的物体。
　　  没有眼睛也没有鼻子嘴巴的独特身影，用两只脚站着，还有滑溜溜的苍白色鸡皮疙瘩。
　　  刚开始我差点以为这是一种未知的爬虫类。
　　  但那似曾相识的身影……对了，那简直就是——
　　  「是鸡呀！」
　　  「对呀，那不是已经加工处理过的鸡肉吗！」「你是说那是砍掉脖子且拔了羽毛的鸡？」「为什么会在这里呀？」「是有人抓住它并帮忙加工处理了吗？」「怎么可能！」
　　  真的是怎么可能。
　　  这是肉类加工的现实一口气被彷佛玩笑般的非现实给支配的瞬间。
　　  「只要带走这个，应该可以稍微挽回我们的名誉吧？」
　　  对呀，说的没错……少女们舞动着双手并慢慢靠近已经加工处理过的鸡只。不过，非现实并没有那么简单。察觉到猎食者气息的鸡只抖动着身体，引发了一阵恐慌。
　　  明明只要冷静地逃走就行了，但它却以惊人的跳跃力将身体撞向附近的少女。
　　
　　
　　 「呀啊！」少女轻易地就被搁倒了。「好痛~！而且紧贴了上来，鸡皮的感触紧贴了上来！！」
　　 可以看到大家哗然地往后退了几步。已经习惯落败的少女们，
　　 「不要退缩！大家一起上的话，就没问题了！」
　　 「……让它给逃了。」
　　 这次真的是精疲力尽的我们，宛如被遗忘的美术品一般坐在午后和煦的阳光射入的树林当中。
　　 让鸡只逃走的失态，再加上这场骚动。
　　 镇上的大家对调停事务所抱持的印象，想必会变成感觉非常不可靠吧。
　　 「呃：聚集起来的各位，请听我说。调停事务所这边有紧急联络亡
　　 身为清廉正直的公务员，在这种局面下该做的事。
　　 「这事件就瞒着镇上的人们吧。」
　　 隐蔽事实——
　　 「这完全不晓得是谁做的好事，不知道会产生怎样的被害，有可能会引起无谓的混乱。」
　　 印象操作——
　　 「大家都懂吧，对家人也要保密唷？因为那算是泄漏机密情报，有可能会被重罚也说不定（←假的）；请祠务必多加留意。」
　　
　　
　　
　　
　　  胁迫性诱导——
　　  少女们一同点头同意，
　　
　　
　　  『是的，老师！』
　　
　　
　　  爆走鸡肉传说的传闻，当天就传遍整个镇上了。
　　  「那个ABC广播电台真是够了~！」
　　  「那么，这是怎么一回事？」
　　  立刻被质询。
　　  「……非常抱歉。」
　　  我将事情经过大略叙述之后，
　　  「……这是需要处理的案件吧。」
　　  「我完全赞同您的意见。」
　　  不，我并不是想偷懒。我原本是有打算要行动的。
　　  我只是想在无人知晓的情况下解决这件事……
　　  「那么，关于那些有问题的鸡肉……据说被目击到在郊外的草原上四处奔波。有人拍下了照片。」
　　  放在办公桌上的几张照片，一清二楚地照出了在行走的鸡肉。
　　
　　
　　 「尤其是这边，看得出来吗？」
　　 在鸡只的鼠蹊部附近，有着类似黑色焦炭的东西。
　　 「这是什么？烧伤？」
　　 「……是烙印。」
　　 「啊啊。」
　　 「虽然照片很小，但你看不出来吗？烙印的形状。」
　　 被这么一说，我便仔细凝视着照片，于是——
　　 「……啊，」
　　 搭乘在蜗牛上那娇小人影的剪影。
　　 我和爷爷异口同声地说道：
　　 「「妖精社。」」
　　
　　
　　
　　
　　 身为古老街道遗产的石板墙开始崩塌，走到不留任何踪影的地方时，便是妖精社的工厂。
　　 确认了手上提着的篮子里头，水平地悬挂在空中的妖精头部，宛如罗盘一般精准地指着工厂之后，爷爷抬起了视线。
　　 「很好，看来这里似乎就是妖精社。实在相当近啊。」
　　
　　
　　
　　
　　  脱掉平时的白袍，身穿着卡其色衬衫和裤子的爷爷，活力充沛地这么宣言道。
　　  「什么时候冒出了这种大工厂……」
　　  和祖父正好相反，我气喘吁吁并虚弱地低喃着；我伸直在行进中因炎热而一直低垂下去的脖子，试图看遍建筑物全体。但是我办不到。因为我们已经身在工厂附近，最重要的是建筑物本身的规模远比至今所见过的任何东西都要来得巨大。
　　  很近？
　　  那表现一点都不正确。
　　  那是我们一边挑选着一直无人使用的分歧路上看来较为老旧的道路，并经过所有建筑物残骸早已完全被杂草覆盖掩藏并被遗忘的土地之后，好不容易才到达的场所。
　　  除了草原以外别无他物的那块土地上，耸立着让人感觉是刚采好的全新石墙。
　　  「是最近才建立起来的啊。采石的方法……看不出来。是未知的技术。」
　　  虽然石墙相当高大，覆盖了整个工厂，但铁门却是门户大开，可以看见设施全体。
　　  「唔嗯，是相当近代的设施。」
　　  「与其说是近代，倒不如说是前卫？」
　　  「的确。」
　　  坐镇在地区中央的工厂设施，呈现出将无数个大大小小的白色立方体堆积起来的形状，让人联想到堆积木作品。
　　  堆积的方法简直是乱七八糟，彷佛金字塔一般丝毫没有让它安定下来的意思；甚至
　　
　　
　　还有将角和角黏合起来，像是要让立方体浮在半空中一般的危险部分。
　　  「为什么需要刻意弄成那样危险的构造？」
　　  「感觉就像是盐的结晶呢。」
　　  「那描述很准确。或许建筑过程就跟结晶同样也说不定上
　　  别说是窗户了，甚至没有一根烟囱和导管、只有复数立方体的构造。
　　  巨大得相当惊人，最高处的场所少说也有三十层楼的大楼那么高。
　　  「入口在哪啊？」
　　  「是那个吗？」
　　  在算是工厂底部的位置上，附带着一间平房建筑的古老木造小屋。
　　  「由人类建造的古老木造建筑物吗？又或者是原本就残留在土地上的建筑物也说不定。好，去访问看看吧。」
　　  今天从现在开始，就要进行妖精社的视察了。
　　  成员是我、爷爷还有助手先生。
　　  助手先生带了附有妖精社标记的小型摄影机过来。据说是要将视察的情况收录到影像纪录当中。
　　  这台摄影机似乎是以相当末期的设计所制造生产出来的产品，尽管是单手就能够掌握的小型机器，却拥有异常强大的高性能〡—编辑、浏览、防手震等基本功能当然不用说，甚至还配备了静态照相机( still camera )的功能。
　　
　　
　　
　　
　　  有一点不可思议的是，每当要拍摄静态照片时，不知为何会发出枪声响起的爆炸声响；根据爷爷所说，这似乎是为了「防止偷拍」而设计成这样子的。
　　  所幸助手先生一直在使用摄影机，所以我不太会被爆炸声惊吓到。
　　  还有绝对不能忘记的特别来宾。我们也请了一位凑巧在房间假扮成人偶的妖精一道同行。
　　  因为他穿着白袍，想来应该是「中田」一族的人。
　　  以前我命名的四名妖精伴随着其个性繁荣（增殖？）起来，现在甚至演变成在一个集团里头，至少可以看见一、两名他们的子孙（？）。搞不好这位中田先生就是当时的中田先生也说不定，但我没有确认的方法。
　　  据说妖精的寿命相当短暂，因此恐怕是其他个体吧。不过这些事就等之后有机会再说吧。
　　  总之，这位中田妖精先生当然和事件毫无关连。
　　  即使有关他也忘得一干二净了，并不晓得妖精社的事情。
　　  其存在仅是藉由充当指南针的磁针来使用一事，他具备着指示出同伴大量活动的场所或其踪迹的作用，因此这次才会以罗盘的身分被雇用。
　　  他是个沉默寡言的男人。
　　  在同一种族之中也是格外沉着，没有多余的话语，将坚定的精神埋藏在己身深处的成熟人物。
　　
　　
　　……话虽如此，但他果然还是妖精，所以每当听到巨大声响时就会昏厥并失禁﹒爷爷和他的契约，以每一件工作支付一英镑的报酬额成交了。
　　只不过支付的货币是巧克力硬币。
　　
　　
　　「工作结束了？」
　　妖精维持着被吊在空中的模样这么说道。
　　「嗯，你帮了大忙。喔喔，对了，你支付薪水给他吧。」「来。」
　　我支付给他一巧克英镑的报酬。
　　「金币点心？」
　　「就跟字面上说的一样。」
　　「您还真喜欢这玩意呢~」
　　「那么，既然契约已经履行了，我们就立刻出发吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▅入口大厅
　　  在钉着『妖精社前门服务台』这块名牌的木制门扉的铜制门把上，没有沾上任何一枚指纹。
　　
　　
　　
　　
　　 「这铜制品闪闪发亮呢。」
　　 「大概是每天都有人擦拭吧。」
　　 「是非常空间，还是打扫得很认真呢？无论如何，每当有来客时，负责打扫的人就必须将门把清洗干净吧。」
　　 「助手先生，能请您帮忙打开吗？」
　　  「……」
　　  助手先生发挥出有如男孩子喜爱践踏初雪一般的感性，努力让十指指纹都会确实留下痕迹地紧握住门把来开门。
　　  古老建筑物的内部果然也是呈现出古老风格。尽管如此，打扫得一尘不染的木板大厅仍然相当高雅，有种让人松了口气的温暖感觉。
　　  代替柜台被设置在那的，是红木制的写字台，搞不好可能是比建筑物年代更古早的东西。桌上只有客人用来通知来访的门铃，没有其他任何东西，甚至也没有设置椅子。
　　  爷爷敲响门铃。
　　  清澈的响声渗透到建筑物的各个角落，照理说应该会传达到主人的耳里。
　　  「……您不觉得散发出一种人类的感觉吗？」
　　  「我也这么认为。就连家具也没有妖精的感觉。」
　　  「虽然里面的建筑物非常有妖精风格……中田先生认为如何呢？」
　　  「我不觉得有什么。」
　　
　　
　　  真是冷静~
　　  即使过了好一阵子，接待员小姐还是没有现身。
　　  爷爷像是在说这才是礼仪似地动也不动等候着，助手先生拿着铅笔在随身携带的素描簿上涂鸦，中田先生则在篮子里头保持被吊着的姿势只是不停转来转去。
　　  又过一会，里面的门开了，一位壮硕的半老男性现身来接待我们。
　　  「失礼了。欢迎来到妖精社。」
　　  「您就是这边的负责人？」
　　  「不，我只是个接待员而已。那么，各位所为何来？」
　　  「吾等是联合国调停事务所的职员。其实……」
　　  爷爷简单地说明了在镇上发生的事。
　　  「……就是这么回事，所以吾等认为这一连串事件会不会是妖精们的把戏，因此……才会到此来进行视察。」
　　  「原来如此，敝社确实是妖精社啊。这也难怪。」
　　  半老男性哈哈大笑。
　　  「您这么说的话，表示这边？」
　　  「至少我是没见过所谓的妖精啊。啊啊，不过在照片中看过几次。」
　　  「这个就是妖精。」
　　 「看起来是空的啊？」
　　
　　
　　
　　
　　  「怪、怪了？」
　　  不知何时篮子里面变成空荡荡的，中田先生的身影消失无踪。
　　  妖精是神出鬼没的。
　　  有许多人类在场的话，也会发生这种事。
　　  「您在工厂内也没见过？」
　　  「是啊。」
　　  短暂的沉默夹杂在对话之中。
　　  我无法判别是半老的接待员在说谎，抑或当真和妖精没有关系。笔挺地穿着褐色西装的接待员似乎相当诚实，看来不像是会为了保身而欺瞒别人。
　　  「原来如此，我明白了。」爷爷改变质问的对象。「话说回来，位于里面的工厂还真是气派啊。」
　　  「是吧，初次见到时我也是吓了一跳呢。」
　　  「您不晓得它的来历？」
　　  「是啊，我来的时候就已经在运转了。」
　　  「您是何时来到这里的？」
　　  「我是最近才来的。」
　　  「那是什么时候？」
　　  接待员这时才首次露出了尴尬的表情。
　　
　　
　　 「……是二天前。真败给你们了啊。我本来是想扮演一个老练精干的接待员。」
　　 似乎是个相当淘气的大叔。
　　 「能请您协助我们吗？我们也并非是想让工厂倒闭才前来的。」
　　 「但愿如此。毕竟这套西装也是公司提供的。而且只要待在这里就能得到食品、衣服和道具喔。这么轻松的工作可不常见啊。」
　　 无论如何，首先要掌握住实际情况；因此我们请接待员让我们翻阅被保存起来的古早资料。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▌办公室
　　
　　
　　 「虽然我也没有仔细调查过……但这些就是全部了。」
　　 我们移动到办公室，翻开装不满一个纸箱份的文件资料。
　　 「这里只有您一个人吗？」
　　 「是啊。很寂寞呢。听说曾经有前一任的员工，但因为我进来的关系，他也跟着升迁了。」
　　 「那位人物现在是？」
　　 「听说目前是在工厂任职。。」
　　
　　
　　
　　
　　 「哦。」
　　 边谈话边持续调查着资料的爷爷停下了手。
　　 「……这是给外人看的公司资料啊。喂。」
　　 「是。」我窥探着爷爷的手边。
　　 那是与其说是文件，不如说是公司简介的资料；好几张经过护贝的彩色传单没有任何装订地收纳在纸套里面。
　　 除了记载着理念和历史之外，还刊登着创业者们的照片等等。
　　 「原本是由感兴趣的人所创设的公司啊。你看日期，是两百年前创设的。」
　　 「咦？」
　　 「应该是虽然人口已经减少，但经济还勉强生存着的时代吧。虽说科学和工业已经衰退得差不多了。」
　　 「原本是生产蜂蜜的公司呢。」
　　 「贩售天然而非合成的蜂蜜……倘若是这个时代，照理说天然食品的污染应该也不成问题才对。事业想必相当兴旺吧。毕竟是福利制度极度成熟的时代。比起钱财，对名誉的欲望应该更为强烈。大众会藉由从事的工作来观察一个人。」
　　 「因此才会跟全国各地的养蜂业者进行契约，然后附上妖精社蜂蜜这个品牌价值来贩卖是吧。」
　　 「你看，商标就跟当时一样。」
　　
　　
　　  在当时的照片上，映照着搭乘在蜗牛上的妖精标记。
　　  「这样不是很奇怪吗？」我张开双臂，用全身表现出疑问。「那么这座工厂，就是要庆祝创业两百周年了吗？」
　　  「您是否知情呢？」爷爷将视线移向接待员。
　　  「不。很遗憾地，我现在才知道。因为那附近的资料我还没看过。原来曾经是历史相当悠久的公司啊亡
　　  「不，恐怕公司立刻就倒闭了在当时的照片上并没有大工厂的形迹。那是到了现代才增建的吧。据说以前的人类，拥有将建材液状化来加以控制的创新建筑技术。是使用了那种方法，抑或……」
　　  「妖精惯例的那个吗？」      
　　  「不过，这次有人类介入这点很可疑。」
　　  「最简单的推论，应该是妖精先生为了赠送援助物资而建造了工厂吧。」
　　  果然还是只能请他让我们参观工厂才行。
　　  「就是这么回事，怎么样呢？」
　　  接待员像是认命了似地举起双手。
　　  据说可以从木造小屋直接移动到工厂内部的样子。
　　  请接待员带领我们到建筑物的最内部一看，联系着工厂的唯一一扇门，是电子控制的铁门。
　　
　　
　　
　　
　　  「并非能带领各位参观工厂所有地方，这点还请见谅。」
　　  嵌入专用的卡片钥匙之后，厚重的铁门便彷佛没有重量一般流畅地往左右分裂开来。在门的对面，是一条笔直地被挖掘出来的走廊。
　　  在列车能够通过一般的走廊上，灯光自动点亮了起来．
　　  总算越来越有视察的样子了。
　　  「请到这边来亡
　　  视察团缓缓地跨出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▄橘子酱工厂
　　
　　
　　  从外面看到的立方体建筑物，据说是一个个各自独立起来的工厂。
　　  它们各自独立，但各个工厂间有输送管线和传送带私下联系着，可以将完成的制品出货或交换原料的样子。
　　  「也就是全自动工厂啊。」
　　  「是啊。完全不需要人类介入。」
　　  「出货和搬运是怎么处理的呢？」
　　  「不，我不清楚。因为我也没看过啊。是怎么处理的咧？」
　　
　　
　　 毕竟在不知不觉间就会陈列在架子上嘛。
　　 「这边是橘子酱工厂。应该是我们社内最小型的设备吧？」
　　 我们推开双开门，进入最初的工厂设施。
　　 就如同接待员说的一样，面积只有小型食堂一般大而已。
　　 在房间中央放置着巨大的机械，被设置好的导管从墙壁外侧和朝外部延伸的滚轴传送带连接在一起。
　　 「这是橘子酱制造机喔。用导管运送原料，在内部进行加工之后，再运送到外面。生产量并不多就是了。我也曾经试吃过，那个味道该怎么说呢，就是……很普通吧。」
　　 意思是说不怎么美味。
　　 「机械似乎是停止的？」爷爷问道。
　　 「似乎是在材料用尽和没有必要生产的时候会停下来的样子。似乎也有无论如何都拿不到材料的时候呢。像那种情况，有时也会切换制作的产品。」
　　 就在他这么说的时候，从输送管线那传出了伴随着震动的低沉声响。
　　 「似乎刚好有材料被搬运过来了。」
　　 机械在我们眼前开始动作，没多久就有被装罐的草莓果酱搭乘在滚轴上源源不绝地流动过来了。
　　 「加工处理还真快呢。会不会太快了点……？」
　　 「啊啊，所以味道才会不怎……」接待员噤口不语。「毕竟是大量生产嘛。应该说要
　　
　　
　　
　　
　　拿来跟仔细用心制作出来的东西相比，原本就是个错误吗？」
　　  「是多用途加工机械吗？」
　　  「工厂的设备无论哪个都是这样的。要试试看味道吗？」
　　  大家一起食用涂上刚出炉果酱的饼干。
　　  「……很难吃喔。」
　　  「嗯亡味道还是手工制的要好多了呢。」
　　  接待员一脸「啊啊果然没错」的表情并擦拭着汗水。
　　  「少、少爷觉得如何？」
　　  「………… 」
　　  「咦？什么？」
　　  「助手先生是说『可』。」
　　  请想像在小孩子描绘的图画上盖章的样子。
　　  「哦，这合乎您的胃口吗？」
　　  「不，在助手先生所受的教育方针（女医方针）里面，评价方法只有『优』『良』『可』三种而已。似乎是以称赞来鼓励发展的方针。」
　　  「……实质上，『可』不就是烙印吗？倒不如直接了当地说这不是能够吃的东西……」接待员这时回过神来，「那么，差不多该去参观下一个工厂了吧？其他东西多少是好一点。」
　　
　　
　　「啊，在那之前有件事想请教。」我手指了指机械。「可以看看里面吗？」「机械内部吗？好啊，没问题的。」
　　接待员替我们打开了机械的其中一部分，也就是维修用的舱口。
　　
　　
　　「我看看……」
　　「在吗？」爷爷问道。
　　「……不在。」
　　我道谢之后，请他将舱口关闭了起来。「有什么不对劲的地方吗？」
　　「有的话就好了，但是并没有 。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▅面包工厂
　　
　　
　　「这里就是面包工厂。」
　　「哇，突然就变成了巨大的设备。」
　　我们被带领到远比刚才要来得巨大的场所。
　　
　　
　　  感觉就像是无数的机械和导管，掩埋掉这个比城堡大厅还宽广的空间。工厂部分形成了密闭空间，和参观用的通路被隔断开来。
　　
　　
　　
　　
　　所以也闻不到面包烤好的香味。
　　「是只有这里具备参观用的设备吗？」
　　「毕竟面包工厂似乎是自古以来小孩子一直想要参观的场所嘛。」
　　感觉似懂非懂。
　　「味道应该没问题吧？果酱倒还好，但面包难吃就不好过了……」
　　「不会的，面包比起那个要来得好多了。对……应该可以拿到『良』吧。」
　　接待员开始有话直说了。
　　「应该马上就会有专门的导游机器人来替我们说明有关面包的流程。」
　　「欢迎光临。」地板开启，只是在一条面包上附加手脚而已的简陋机器人登场了。
　　
　　
　　「我是一条先生速也~」
　　  还制作成微妙地有些看不起人的角色。
　　  「只要是关于面包的事，我无所不知速也~」
　　  他双手叉在背后，看来有些了不起的样子。
　　  「面包是由什么制成的？」
　　  首先来测试一下他的知识程度。
　　
　　
　　  「是个很好的问题速也！」一条跳了起来。「面包是由面粉、面包酵母和盐制作而成的速也。让面团发酵好几次，并添加味道，最后再烤到微焦就完成了速也~」
　　  一条像是在玩乐似地倒立过来。
　　
　　
　　  「不过现今面包的材料，其实不管用什么都可以速也亡」
　　  「等等。」
　　  面包无视爷爷的吐槽，继续讲述了下去。
　　  「虽然有很多发酵之类的步骤，但简单地说就是有面包的味道就行了速也。要是让它发酵又冷却好几次的话，不但会花上很多时间，也会提高成本速也。合成面包低成本且营养均衡，可以说是食物的优等生速也~」
　　  「……看来没有材料的东西，在这里都会不由分说地变成合成食品啊。」
　　  「……似乎是那样没错。」
　　  一条丝毫不在意我们感到退缩的样子，一边倒立行走并继续说明：
　　  「不过，坦白说跟真正的面包相比，味道会差很多速也~]
　　  难以置信的评论热烈爆发中。
　　  「而且也可以从剩饭之类的东西合成，所以在漫长的历史当中，似乎也发生过很多问题速也~」
　　  那是理所当然会有的问题。
　　  「但倘若是文明人，比起味道更注重安全；这已经是常识了速也~」
　　  这是哪个寒酸时代的价值观呀？
　　  「不过亡合成面包根据制作方式，可以用实质上近乎0的生产成本来供应，所以经常被说是难民食品或开发中食品速也？」
　　
　　
　　
　　
　　 一条维持着倒立状态，轻快地走在设置于通路单边的架子上。
　　 然后他隔着玻璃门用宛如蚕豆一般的脚尖指向机械。
　　 「那个储藏槽是用来分解材料并除去有毒成分的装置，接着在旁边的就是一次加工槽速也。位于对面的是要将面包染成像是面包颜色的合成着色装置……」
　　 诸如合成或是着色或是添加什么的。他滔滔不绝地讲述引不起食欲的说明。
　　 「……总之，就是这么一回事速也。最后就请各位来试吃面包速也~」
　　 「不，我实在是提不起食欲……」
　　 「倘若您同情我一条的话，希望您可以吃下去速也。咕嘎哇！」
　　 话才刚说完，一条便以扩张器的要领用力地将自己的身体撕裂开来。
　　 土司面包从头顶（？）一带一分为二。大量的体液（？）从断面喷了出来。
　　 「呀啊！」                            
　　
　　
　　  「其实我……一条本身也是……刚出炉的……面包速也……」
　　  他一边源源不绝地喷出黏性强劲的液体，还有忽然弯起双膝倒地并高高举起双手的姿态，莫名地散发出神圣的气氛。
　　  「为什么面包会出血啊——！」
　　  「其实……一条我……并非土司面包……而是胡萝卜综合果汁面包速也……推荐给……不敢吃红萝卜的……幼童……」
　　  一条用尽了全部的力量。
　　
　　
　　他趴倒在自己流出来的红色果汁滩上，四肢抖来抖去地抽搐着。没有人能够出声说话。
　　最后是接待员先生按捺不住沉默而开口说道了：
　　「呃亡……请享用吧。」
　　视察团的三名成员都同时摇头回绝。
　　「「不用了。」」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▅四号联络通道
　　
　　
　　视察团走在联系着工厂和工厂的宽广走廊上。
　　「那个制作面包的程式应该有某处发生异常了吧？」
　　「……就算您这么说，身为外行人的我也无法妄下评论。」
　　「虽然大概无从调查起……您的上司知道这些事吗？」
　　「天晓得，因为我也不曾见过。」
　　「咦，没见过吗？」
　　「没有啊。」
　　我不禁停下脚步。
　　
　　
　　
　　
　　 「因为在我进来的时候，前任者已经转到工厂就职了。」
　　 「那工作上的传承是怎么进行的？」
　　 「全部都整理成文件资料了。因为也不是什么大不了的工作。」
　　 我实在不得不认为事有蹊跷。
　　 「……除了那名前任者之外，有其他的工作人员吗？」
　　 「我没见过呢。」
　　 答案果然如我所预料的一般。
　　 「那么，雇主的长相您当然也？」
　　 「当然不晓得了。」
　　 这实在是非常奇妙的事。
　　 虽然可以推论出各种可能性，却找不到一个合理的说明。
　　 倘若老板是妖精的话。
　　 刻意雇用人类的理由是？
　　 「爷爷，果然这案件……」
　　 为了不放过任何渺小的发现而一直走在不会被人催促的队伍最尾端的祖父，不见踪影。
　　 「爷爷？」
　　 爷爷忽然整个人消失不见了。
　　
　　
　　「奇怪？直到刚才都还走在我们后面的啊？」
　　「是回到刚才的工厂了吗？」
　　「说不定是那样啊。也可能是去洗手间。那样的话，应该马上就会回来了亡即使是那样，也不该一声不响地回去啊。
　　我们在原地待命了大约十分钟，但爷爷并没有出现。
　　「我去看看情况。能请您稍等一下吗？」
　　接待员先生跑向面包工厂。
　　现场只剩下我和助手先生，妖精总算是从口袋里探出头来了。
　　「久违了。」
　　「是、是。」
　　「有很多人类在的话，似乎就会非常紧张的样子。」
　　「就算你用传闻的语气这么说……」
　　助手先生一将摄影机对过来，妖精便又躲藏起来了。
　　「……要是有准备茶饮就好了呢。」
　　然后无论过了多久，接待员先生都没有再回来。
　　
　　
　　
　　
　　▅未运转工厂
　　
　　
　　「结果，又是这套模式了。」
　　为了迎接迟迟未归的两人，我们原本是要回到面包工厂的。
　　但我们却迷路了。
　　我们站在没有营运的其他工厂里，这里很明显地和刚才的场所不一样。
　　「迷路了……」
　　我掩面痛恨自己的轻率行为。
　　不可以从遇难场所大幅度的移动。话虽如此，但那是在会有救援前来的前提之下。「那么，这里是哪里呢？」
　　我看向助手先生。
　　「…………」
　　助手先生将脸离开了摄影机，圆滚滚的大眼睛看向了我。
　　「咦？你一直专注着摄影，所以不晓得？」
　　说的也是呢……
　　妖精罗盘又是如何呢？
　　「拜托你了。」
　　「好、好~」
　　
　　
　　 我将妖精绑紧并吊起来……头部所指的方向就是妖精度偏高的场所。
　　 「转亡啊转~」
　　 不行。他只是漫无秩序地转动着。
　　 「因为是中心地点，所以罗盘也无法正常运转啊……唔唔。」
　　 果然还是只能走访四处，靠自己来突破这个僵局了吗？
　　 「好、好麻烦……」
　　 我可没有每次都能进行大冒险的力气。
　　 「妖精先生，快增加吧。盛大地增加人数。然后支解掉这座工厂。报酬会很优渥的一
　　 敏感的身体被搔着痒而扭动不停的妖精说道了：  ．
　　 「倘若有，快乐的事。」
　　 「快乐的事。」
　　 我和助手先生对上了视线。感到快乐的话就会自然地增加起来。那就是妖精。
　　 「那么。」
　　 我说了个珍藏已久的玩笑。这是我的得意杰作。太棒了。他绝对会捧腹大笑。
　　  「 …………」
　　 妖精先生那面无表情的模样……实在让我痛心不已……
　　 「明明平常会为了鸡毛蒜皮的小事大笑大闹的！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  这个玩笑还是不要在少女们面前表演比较好呢。
　　  「…… 」
　　  「咦？助手先生要试试看？不要紧吗？要开玩笑喔？必须让人发笑才行喔？」
　　  助手先生放下摄影机，打开已经用掉好几本、完全成为他注册商标的素描簿给我们看。
　　  看来他似乎是要用之前写好的故事来吸引妖精，
　　
　　
　　  《绘本 七个小孩》
　　
　　
　　在镇上有七个小孩。
　　亚兰、贝琪、卡尔、戴拉、艾德格、芙罗拉、杰夫。他们凤情非常好。
　　
　　
　　亚兰在森林饿死。
　　贝琪倒着掉落瀑布。
　　卡尔被马车碾过。
　　戴拉被波浪卷走。
　　艾德格成了野狗的大餐。
　　
　　
　　  芙罗拉被锯得七零八落。
　　  杰夫是所有事件的犯人。
　　  结束。
　　
　　
　　  附带各个幼童死亡模样的插图。
　　  我差点昏了过去。
　　  「禁止这种消极的绘本。」
　　  「……」
　　  一脸哀伤的助手先生。
　　  「我说你啊，在这种方面发挥才能是要怎么办……？」
　　  明明每天都很开朗愉快（至少他是这样）地生活着，为何会萌生出这种内心的黑暗呢？
　　  「是女医吗？是在精神上受到那个女医虐待吗？类似库柏力克（Stanlcy Kubrick）或希区考克（Alfred Hitchcock）那种路线的……」
　　  助手先生用力地摇着头。不是那样的大姊。
　　  「请看。被迫阅读这个故事的妖精先生忧郁起来了喔。」
　　 「……dow~n……」
　　  被迫阅读灰暗故事的妖精先生，空洞的眼神飘忽不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「这已经暂时无法派上用场了吧。」
　　  「我想在黑暗的地方，思考一下关于人生的事……」
　　  「啊啊，他又钻入口袋里面了……真是的。」
　　  变得忧郁的妖精先生会躲藏到密闭空间里。
　　  这么一来就不能靠蛮力解决了。
　　  「唉唷真是的……要走罗！」
　　  结果，又是冒险。
　　
　　
　　
　　
　　  ▄奇妙的工厂群
　　
　　
　　  透过擅自在工厂内四处走动一事，我们算是意外地继续进行了当初来此的目的，也就是视察行动。
　　  真的是有各式各样的工厂在运转着。
　　  食品就不用说了，还有衣服、日用品、玩具。甚至还包括电子产品。
　　  与其说是五花八门，倒不如说这实在是无法称之为正常的混沌景象。
　　  还有工厂默默地制造生产着并非有人需要的意义不明的物品。例如那边被制造出来的小巧蛋型机械。
　　
　　
　　 「那是什么啊？」
　　 就在我感到疑问时，刚组合好的一个谜样蛋型机器从头上的传送带滚落了下来。
　　 「哇！」
　　 注意落石。
　　 我不禁抱住头，但机器在撞上头之前被弹开到其他地方去了。
　　 「……嗯？」
　　 回头一看，只见助手先生手拿着摄影机拍摄着其他方向。
　　 他似乎非常专注，站在无论怎么想都无法保护我的位置。
　　 「……唉呀？」
　　 是怎么一回事呢？
　　 滚落在脚边的蛋，像是盖子而附加在上下方的铰链松散地张开，宛如死鱼一般。
　　 我试着用脚尖戳了戳。
　　 于是机器突然发出轻快的音乐并跳起舞来。
　　 「哇、哇、这到底是怎么一回事啊……」
　　 在脚边活泼跳动的蛋。
　　 只见它转来转去且拍动着铰链，展现出相当专业的舞蹈……但立刻就没电，彷佛被卸货到陆地上的鱼一般停止了下来。
　　 「……总觉得是个让人感到悲伤的机器呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  音乐和舞蹈。
　　  虽然不晓得是在什么时代流行过的东西，但想必是非常普及的娱乐器材吧，
　　  「啊，有充电用的底座……」
　　  连配件的充电用器材都一并被量产着。
　　  我将没电的蛋轻轻地放在充电座上，然后我们离开了现场。
　　  例如在汽车工厂里头，我们得以看见无数零件在宛如乱流一般交杂的传送带上来来往往的场面。
　　  这似乎是幅非常艺术的场景，只见助手先生的注意力始终停留在摄影机上。
　　  将薄铁板切割成碎片，然后用压制机压成零件的形状。
　　  各个零件由焊接机器人联系结合起来，形成了车体。
　　  在别条生产线上则铸造着引擎。
　　  在自动化生产线上瞬间进行研磨﹒加工的步骤。
　　  钻过几个机械之后，备有活塞和凸轮链条的引擎完成品便出炉了。
　　  最终工程是将引擎装载到车体上，并安装轮胎和窗户玻璃，就正式完成了.
　　  完全没有人为力量干预，以最高效率﹒最短时间被量产出来的汽车们。
　　  这正可以说是机械工业的一个完成形吧。
　　  「但好像是迷你车呢。」
　　  是非常精巧的迷你车。
　　
　　
　　  「这个加了汽油应该就会动吧……但是要由谁来驾驶呢？即使是妖精先生也无法搭乘吧。」
　　  像这样在某种意义上的浪费行为，或许就是所谓的奢侈也说不定呢。
　　  在某间房间里，则是有立方体工厂的迷你模型拼命地被组合起来。
　　  大小约三十立方公分。
　　  和周边机器以及使用手册一同被装箱到品味高雅的白色包装盒中。
　　  「什么什么……一家要有一台手提式工厂『QB』。本制品是在和本制品相同设计的工业用工厂制造出来的。」
　　  这似乎是家庭用的工作机械。
　　  「食品、日用品、玩具、文具，无论什么东西都交给这一台。※本制品削减了自我增产机能……是吗？」
　　  似乎也有很方便的商品。
　　  就这样持续参观了一小时之后，即使看到有些稀奇的设施，也已经不会太震惊了。感到厌倦了。
　　  出口、跟走失的爷爷等人再会、抑或决定性的案件踪迹。
　　  我开始想要这种事件感了。
　　  「……真是够了。这构造实在太夸张了。」
　　  也开始抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 尽管如此，因为到处都可以取得食物和水，所以并没有危机意识。
　　 现在也正用擅自借来的保特瓶装矿泉水滋润着喉咙唷。
　　 「真想坐下来休息呢。哪边有休息室呢？」
　　 我将手肘放在以纵向划分通路的形状突起的扶手上，将体重压了上去。真不愧是全自动工厂，看不到任何一张椅子。
　　 「已经不想再走下去了呢。」
　　  「……」
　　  助手先生拍摄着正在休息的我，有个「18」的红色数字越过了他的背后。写着文字的墙壁滑动了起来……不对，在移动的是—
　　  「……等一下。」
　　  我看向脚边，有一部分变成传送带形状的地板滑动起来，正搬运着我们。原来在移动的是我们。
　　  「这个……不是搬出用的传送带吗？」
　　  我们在不知不觉间搭乘了上去。
　　  而且我这边的产线和助手先生的产线目的地似乎不同，从途中开始分歧。
　　  「然后又变成没有任何人在的状况吗~！」
　　  「……」
　　  助手先生摇着手。
　　
　　
　　  「等等、你也太悠哉……！」
　　  他就这样摇着手消失到其他房间去了。
　　  「糟糕……就在我松懈下来的时候……！」
　　  我已经无计可施，只能像个货物一样被搬运着通过没有灯光、天花板又低的隧道。
　　  就这样等我再度外出到较宽广的通路时，『↑不良品废弃处理厂』的红色文字通过了眼前的墙壁。
　　  「不良品废弃？」
　　  我仔细凝视着前方，线道的终点……张开大口的巨大坑洞（垃圾收集洞）正等候着我。
　　  「怎么会这样！」
　　  我慌张失措，但为时已晚。即使逆向前进也敌不过地板的加速，只能逐渐地被拉向大洞。
　　  不行，要掉下去了——
　　  身体轻易地就从传送带上被扔了出去，因此我认命地用双手掩盖住面孔。
　　  「再会了。」
　　  之后，强烈的冲击晃动了全身。
　　  我掉落下去且冲撞上底部了吗？但却不觉得疼痛，思考也没有中断这点相当不可思议。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 我战战兢兢地移开手，可以看见脚尖正不稳定地摇晃着。
　　 我正悬挂在半空中。
　　 「得救……」
　　 ……了？……并没有？
　　 可以说是不晓得算哪边的暧昧状态吧。
　　 就在我打算说几句嘲讽的话时，身体突然被拉了上去。我似乎是颈背附近被某人给抓住，像小猫一样地被拉了上去。
　　 救援之手就宛如机械一般强力地抬起了我的身体，将我运送到线道外的安全地板上。
　　 「虽然我不晓得您是何方神圣，但非常感谢您亲切地伸出援手……唉呀？」
　　 那位神圣早已经不见踪影。
　　 我一个人呆站在坑洞前方。
　　 感觉就像是被看不见的神之手给拯救了一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▆工厂长室
　　
　　
　　 我一面注意着脚边并折返回头，尽可能地选择人类用的通道来前进。
　　
　　
　　  走着走着便突然碰上了一名人类。
　　  「你、你是……？」
　　  「唔，你是？」
　　  笔挺地穿着三件式西装，大约五十几岁的男性。
　　  「文化局长？」
　　  UNESCO的伟大人物。通称VIP局长。
　　  「喔喔，是大师的……不过你不是剪掉头发了吗？」
　　  「这是假发。」
　　  「什么，是这样啊……那么，你在这里做什么呢？」
　　  「要说做什么，是视察的工作。」
　　  「视察？」局长露出了震惊的表情。「那是怎么一回事？」
　　  「有可疑的物资从这间工厂流通到镇上，因此我才会和爷爷等人前来进行视察。」
　　  「大师也有来吗？」
　　  「是的。」
　　  「这、这样啊……嗯，也会有这种情况吧。这是诸君勤奋工作的证明。没什么问题啊。」
　　  「请问，那局长先生为什么会在这里呢？」
　　  局长移开目光，小声回答了：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「……因为我是工厂长。」
　　 意义不明。
　　 「局长是工厂长吗？」
　　 「也就是说我既是工厂长，同时也是局长。」
　　 「这是怎么一回事？」
　　 局长从银色烟盒中取出一根香烟叼着，然后用金光闪闪的打火机耗上好一段时间来点火。
　　 「那是妖精社的香烟吧。」我白眼看着他并这么指正。
　　 「不含尼古丁的喔。」
　　 那根本毫无意义。
　　 「因为工厂的伦理保护措施会排除掉有毒成分。真是麻烦的东西呢，哈哈。」
　　 「换言之，这是局长的责任吗？」
　　 「那可不对！因为我也是最近才开始在这里就职的。」
　　 我想起了接待员先生所说的话。
　　 「啊，局长您该不会到前阵子为止是在服务台工作吧？」
　　 「唔嗯。那是以前的事了。现在我已经出人头地，是工厂长了。」
　　 「局长的工作呢？」
　　 「那个啊，因为实在闲着没事做……」
　　
　　
　　  「因为闲着没事做，就给镇上制造混乱？这已经构成了严重的问题。」
　　  「你先等一下上局长似乎一听到特定的关键字，就会慌张起来。「你说有问题？话可不是这么说。这一点道理都没有。总之就是不对。」
　　  「那么 一我立刻试着使用关键字。「您说责任要归咎于谁呢？」
　　  「姆喔！」
　　  局长抽动着身体，对责任这个词汇产生了反应。
　　  「问题。」
　　  「姆喔！（抖动)」
　　  「赔偿。」
　　  「姆咕！（抖动) ]
　　  「惩罚。」
　　  「No～！（颤抖） ]
　　  局长衰弱得全身无力。
　　  「……如果害怕会发生问题，别铤而走险就好了嘛。」
　　  「少罗唆，我最喜欢历任（注2）这个词了！可以说是我的终身事业！」
　　  历任。意指接连就任伟大的职务。
　　  「……真是伟大的兴趣呢。」
　　————————————————
　　2因文无适当词汇可代替，此处的「历任」一词沿用日文汉字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 我用彻底嘲讽的语气这么说道。
　　 「我要利用空间时间做什么都无所谓吧！」
　　 虽然我认为在这种时代，没什么地位和名誉可言，但还是保持沉默。
　　 「呃~也就是说，局长就是妖精社的最高负责人对吧？」
　　 「不，所以我说并不是那样三局长用单手制止着我，并再次重申﹒i我只是工厂的管理负责人，算是中阶主管。」
　　 「那请您让我和负责人碰面。因为爷爷也下落不明了。」
　　 「负责人……管理阶层在文件资料上是存在的，不过……」
　　 「不过？」
　　 「我也没见过呢，哈哈哈！」
　　 「什么？」
　　 「我们公司是采用补位方式的规则来升迁的，只要有新人进来，我就能爬得更高……我想接下来应该是董事吧。」
　　 「那么总之我想先向工厂长追究管理责任问题。」
　　 「不，我并没有管理责任。」
　　 他斩钉截铁地说了。
　　 「那能让我和管理阶层会面吗？」
　　 「我并不晓得他们人在哪里。就连是否真的存在也……」
　　
　　
　　  「请您听好了上我一边用指尖压抑着太阳穴的疼痛，[ 这里说不定是妖精所建造的设施喔？」
　　  「我也并非没有考量过那种可能性上
　　  「您要玩乐也是无妨，但还是调查一下比较好吧……？」
　　  「这我当然明白。」局长用毫无根据的坚决态度点头同意。「不过光靠工厂长的权限，无法进入禁止入内的区域。调查就等我再『升迁一次』之后再进行吧。」
　　  「您是说笑的吧，局长先生？」
　　  「不，可是啊，要放弃眼前的要职——」
　　  这个人已经是权力的俘虏了。
　　  「那就这么办吧，」我活用智慧做出提议。毕竟我也是多少学到了一点经验。「是我擅自去见管理阶层的。局长并不知情。」
　　  「 ……唔。」
　　  「您觉得如何？」
　　  局长装模作样地抽着烟，像是用这段期间在舌头上汇整话语一般。
　　  「……不用说，毕竟我是不可能预测得到你所有行动的。以前的政治家也经常这么说嘛，全都是秘书做的。」
　　  「虽然我觉得那个例子糟糕透顶就是了。」
　　  「你还真是个通情达理的小姑娘啊。很好，上次的失态行为我就睁只眼闭只眼吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「……那还真是多谢您了。」
　　
　　
　　
　　
　　  我请局长带领我到禁止入内的区域之前。
　　  「这么说来，局长，您有听过在工厂内制造肉类的事情吗？」
　　  「虽说是肉类，也全都是合成食品就是了……营运初期似乎是有产线在运转。毕竟这里很有全自动工厂的风格，虽说是工厂长，也不过类似装饰品罢了。」
　　  倘若把接待员先生所说的话也一并考虑进去，感觉像是勉强采用了人类员工而已。
　　  「那么，这里就是禁止入内的区域。管理阶层恐怕就是在这一带吧。」
　　  在那仅仅几阶的楼梯之上，就是另一个世界了。
　　  和至今为止显露在外的通道不同，被高雅的深红色地毯所覆盖住的楼层扩展开来，两旁嵌满了整排作工精致的装饰门扉。
　　  这是工厂内部，并非会有访客的场所。是管理阶层为了自己使用，而选择了这种过度装饰的内装。
　　  在地毯内侧可以隐约看见这种庸俗的意图，有种平常在妖精先生身上绝对不会感受到的坐立难安感。
　　  「那么，我这就去跟他们交涉。我并不打算把事情闹大，所以请您放心。」
　　  「……是要揭发出来吗？」
　　
　　
　　  「并不是那么夸张的行动。虽然物资很可贵，但被擅自放在架上的话，无论谁都会感到可疑而不愿意食用；我只是想针对这类各种失误稍微拜托他们一下而已。还有请他们将爷爷和助手先生还回来，这样就结束了 一
　　  局长像是在深思一般地摩擦着下巴。
　　  「……英雄式行动……内部告发……被揭露的真相……民众的支持……就任新社长……」
　　  局长黑暗的野心毫无遗漏地说出口了。
　　  「我还是一起同行吧。唉呀，即使失去地位也没什么大不了的啦。这是为了民众。」
　　  「……这样子啊。」
　　  伟人的想法见解真是让人受益良多。
　　  「那么出发吧，跟我来！」
　　  局长用一副彷佛是自己在主导的说法这么说道，并飞奔上楼梯。
　　  就在他单脚放上地毯的瞬间，地毯彷佛在说妖精社不需要表里不一的男人似地开了个大洞。
　　  局长就这样浮现着欧美风的笑容，掉落到深不见底的黑暗之中。
　　  「……要是没受伤就好了。」
　　  果然我们是被有计划性地给分散开来的啊，我这么确信了。
　　  爷爷、助手先生和接待员先生一定也是像这样被排除掉的．视察团的动向肯定一直
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被对方监视着。
　　  我避开有洞的地方，慎重地前进。
　　  到尽头为止并没有很长的距离。那里有扇格外醒目的巨大门扉正等着我，且张贴着写有「会议室」的名牌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▆会议室
　　
　　
　　  我像是要撞开双开门似地，突击进入了会议室。
　　  高级门扉一声不响地打开之后，关掉灯光的室内当中，飘散出一股不自然的静寂。
　　  有人。
　　  即使没有任何声响，但确实有某些人聚集在一起的气息。
　　  覆盖住一整面墙的投影机上，投射着巨大的地图。似乎是显示出各个地域的出货量图表，但我并不清楚详情。
　　  有许多旋转式总统座椅围绕着没有桌角的云朵形桌子。不知是否坐着相当娇小的人物，从我的位置看不见对方的身影。
　　  「……妖精先生？」
　　  即使出声叫唤也毫无反应。
　　
　　
　　  我才刚这么想时，便从屏声息气所制造出来的不自然静寂中，渗透出带有嘲笑的气息。
　　  嘲笑。直觉告诉我这并非妖精的气息。
　　  距离我最近的椅子转了过来。坐在上面的人物抖动着身体。
　　  「＆％＄＃％s＃＆」
　　  甚至不成声音的那语言的真正面貌，看来似乎是因为身体抖动所产生的振动声响。
　　  对方没有脸孔也没有嘴巴，应该是藉由姿势动作来进行沟通的吧。
　　  所谓的没有脸孔，简单地说就是脖子以上并不存在，滑溜溜的身体没有一根体毛……换言之，就是因为他们是已经加工处理过的肉类。
　　  嗯，就是鸡肉啦，鸡肉。
　　  所有的总统座椅上都是坐着鸡肉。
　　  它们正在开会。
　　  无论哪只鸡肉都散发出看来无法轻易应付的狡猾气息。
　　  「＆＃＄％＆＄＄」
　　  「咦？什么？我不是很懂……」
　　  虽然可以确定是种语言，但我当然不可能了解意思。
　　  投影机投射出来的内容，也是使用鸡肉语（？）。
　　  「来帮忙了~」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妖精比着万岁的姿势，从头发的空隙间钻了出来。
　　「……你一直待在那种地方啊？」
　　「尽管狭窄却也很愉快的我家？」
　　「真失礼。」
　　「我来翻译？」
　　「你可以理解它说的话吗？」
　　「倘若是靠nuance（注3）的话。」
　　……是靠nuance喔？
　　「那样也行，万事拜托了……」
　　就期待妖精先生的nuancc应该远比人类要来得精准多了吧。「＆＃＄％＆＄＄」
　　鸡肉的领导人再度以同样的内容抖动着。
　　「欢迎光临，难吃的雌性人类。」
　　「……啥？」
　　「它这么说上
　　啊啊，是在口译呀……
　　「难吃是什么意思？」
　　——————————————
　　3 nuance意指音调、话语上的微妙差异，以及说话者的话中话。
　　
　　
　　  「％＆＃s％＄＃％＆」
　　  「知性生物的价值是由肉的味道来决定……它这么说。」
　　  这只被加工处理过的鸡肉是在说什么鬼话啊？
　　  鸡肉将雪茄烟插入被切开的脖子断面上的洞穴里，并用金色打火机点火。
　　  只见它吞云吐雾，且再度抖动着身体。
　　  「＆％＄％＄％」
　　  「你能够到达这里，我要先称赞你一下……它这么说了。」
　　  「……那个，这种像是反派干部的前言实在无关紧要，能请你转告它可否快点坦承各种事情吗？」
　　  「啊~要是我能顺利抖动的话……」
　　  这样啊。能够意译和是否能使用抖动交谈法，是不同问题呢。
　　  「真费事……不能像架构完整的推理小说结尾一样，立刻把所有事情用简洁的内容陈述出来吗？」
　　  这边可是还得找出走失的人们才行啊。
　　  「这东西献给这样的你。翻译眼镜！」妖精先生拿出了眼镜。「所有的字幕，都会成为你的囊中之物~」
　　  「唉呀。」
　　  「附带麦克风。你的话语，也能够传达给对方。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 我毫无疑问地装备起来。
　　 这装置似乎是在透过眼镜所看见的东西需要翻译时，镜片上便会显示出字幕的样子。我立刻看向鸡肉。
　　 「＄％＆＃＃（字幕：不过慢了一步啊。）」
　　 「啊，真的有字幕出现。好方便。」
　　 「＆％＄＃（字幕：在把你赶出去之前先告诉你吧。吾等掌握了物流，实现了支配。）」
　　  「这样啊」
　　  掌握？支配？
　　  「提供食品给镇上一事是支配？」
　　  「＄％＄％（字幕：一切都在我们掌心之中。但还不只是如此。）」 
　　  鸡肉张开两边的鸡翅，高声地宣言道：
　　  「＃﹠﹠＃＄％（字幕：再过不久，工厂也会开始生产兵器。）」
　　  「感觉字幕的焦点似乎有点偏差……」
　　  就在我努力调整眼镜的期间，鸡肉的壮大传说也不断被讲述着。
　　
　　
　　  「％＄＃＆（字幕：但是吾等的存在并不会被人类知晓。）」
　　  「＆＃＆＆（字幕：因为妖精社的机密是万无一失的啊。）」
　　
　　
　　「＃＄＆（字幕：毕竟就是一无所知的人类本身在看守着妖精社的入口嘛。）」「％＄＃＆（字幕：然后兵器会将低劣的文明不留踪迹地粉碎掉吧。）」
　　「＃o\ o\＄（字幕：吾等应该会在废墟之上建立起崭新的大文明。）」
　　「＄＄＃＆（字幕：尽管想像到时那群人类和妖精的立场吧！然后绝望吧！) 」
　　
　　
　　「这样就行了。」
　　我总算调整到满意的焦点了。
　　「那么……刚才是在说什么？」
　　「％＃＄＆：（字幕：刚才的演说很重要……）]
　　「我以为是无关紧要的话，所以只有随便看过而已。」
　　「＆：＃＄％（字幕：总之……就是我们会支配地球。）」
　　「那种事是办不到的。」
　　「﹠＄＃％＆（字幕：很简单。像稍微闭幕这种小事。）」
　　「没想到你们竟然有这种企图……幸好有来视察。」
　　我稍微向前踏出一步。
　　于是鸡肉们便吃惊地抽搐了起来，并接连不断地从椅子上跌落下来。
　　「﹠％＃％＄（字幕：别、别做无谓的抵抗了！) ]
　　「不，这边应该是彼此赌上生死来决斗的场面吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  为了以防万一，我也带了武器过来。是小巧轻便又容易使用的武器。
　　  「你看，是支解鸡肉用的小刀。」
　　  刀刃一滑露出来，鸡肉们便吓得直发抖。
　　  「＃％＄！（字幕：交尾！）]
　　  交尾？
　　  「＃＄！（字幕：你想做什么！) 」
　　  「不，因为你们看起来好像很弱的样子，所以我想就这样……把你们的HP（HitPoint )归零好了。」
　　  鸡肉们一同颤抖了起来（短暂地叫了一下的nuance )
　　  「＄＄！（字幕：批判！）」
　　  「＆＆＆！（字幕：神圣的排泄物！) ]
　　  「＃％＄！（字幕：交尾！）」
　　  「＊！（字幕：肛门！）」
　　  「％＆！（字幕：母狗！）」
　　  ……似乎无法顺利翻译的样子。
　　  故障？误翻？
　　
　　
　　  拉拉。
　　
　　
　　  妖精先生拉着我的头发。
　　  「什么事？」
　　  「我制作了眼镜亡所以拜托普立~斯（please）给我契约保证金（字幕：也有只靠一枚硬币换到幸运眼镜的事情）。」
　　  原来这是意译啊——！
　　  因为是意译，所以有时意思也会变化呢：！
　　  看来鸡肉语的意译度应该相当高。
　　  「看来刚才并非误动作，只是将粗俗难听的话直译过来而已呢。」
　　  「coin一枚、icon一枚就会很幸福！」
　　 「好、好……」
　　  我支付一巧克英镑。
　　  「＃！（字幕：这个蠢货！)」
　　  鸡肉一操作手边的遥控器，天花板上便降下了巨大尺寸的笼子，将我们给关了扣来。
　　  「……糟糕。」
　　  「＃＄％＆（字幕：让她喝下丧失记忆的药，再装运到不知名的地方卖掉！）」
　　  「被出货卖掉也会受益良多？」
　　  「并不会。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 笼子非常牢固且厚重，光靠人力根本无计可施。情况危险了。
　　 「唔亡看不见的神之手也起不了作用吗？」
　　 虽然似乎不用担心会没命，但人生要重来还是很痛苦。
　　 「＆＆（字幕：你就在陌生的土地上眺望着吾等的支配吧！）」
　　 就在这时，娇小的少年从一直开着的门外飞扑了进来。
　　 胸前闪耀着微弱光芒的物体是超小型摄影机。是助手先生。
　　 他在遮蔽物之间迅速地移动着。应该说助手先生以类似特种部队的动作，冲进了会议室来。
　　 他启动摄影机的数位相机功能，扣下扳机……不对，是按下快门之后，防止偷拍的枪声以大音量轰隆作响。
　　 这次在鸡肉之间真的爆发出大恐慌了。
　　 会议室内陷入一阵混乱。
　　 助手先生继续按下快门，不断演奏出爆炸声响。无论拍摄哪里都是最新的内幕消息。他已经成为独家新闻的俘虏了。
　　 「﹠％＄！（字幕：这家伙说不定很危险！）」
　　 「＃＄％！（字幕：快溜啊！）」
　　 「＆＆＆！（字幕：得逃脱才行！）」
　　 「％＃＄！（字幕：救命啊！）」
　　
　　
　　鸡肉逃了出去。
　　助手先生以「狗仔队大概也是这样吧」的执着追赶上去。
　　虽然我也想跟上去，但笼子实在太过坚固，我动弹不得。
　　
　　
　　拉拉。
　　
　　
　　「是，什么事？」
　　只见中田先生所指的正后方格子，已经扭曲成可以让人通过的程度了。「开很大啊？」
　　出现了，看不见的神之手。
　　「这是谁弄出来的啊？」
　　「天晓得~？」
　　说的也是呢。
　　「总之，就当作是值得感激的事吧。感谢神~」
　　献上短暂的祈祷之后，我也决定追在助手先生后面。
　　
　　
　　
　　
　　我们追赶着四处逃窜的鸡肉们，进入了工厂区域。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  为了制造各种产品而设立的工厂群。在前进不到十几公尺的期间，被制造出来的货品也逐渐变动。
　　  有产线依然在运转，也有停止动作的。
　　  还有原以为机器是正常大量生产着被包装纸包起来的肥皂，结果却是毫无意义的空白文库本不断地被印刷出来。
　　  即使灌有制造过程的程式，但因为没有原料而陷入休止状态的产线也很醒目。例如生产麦片的产线，空无一物的谷物储藏槽一直空空如也，原料不足的警告闪烁不停。
　　  因为鸡肉们的控制并不完全。
　　  在自动化的工厂当中，人类能四处走动的空间非常有限。
　　  相对地各种大小机械和传送带才是这边的主角。
　　  那些机械们大部分都宛如饥饿的雏鸟一般张开嘴，等候着储藏槽被原料给填满。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▆罐头制造工厂
　　
　　
　　  机械运转的轰隆声响，显示出这里是无论什么东西都会制作成罐头，要说的话就像是杂食动物般的生产动线一事。
　　  从设施内找到剩余的物资之后，使用传送带搬运过来并扔入机械当中，经过简单的
　　
　　
　　调味后便立刻制作成罐头的装置。
　　  可以广泛运用的程式，应该把大部分的东西都弄成罐头了吧﹒
　　  虽然应该不至于捕捉人类来加工处理。
　　  只不过……它们又是如何呢？
　　  失去冷静的鸡肉们，在狭窄的工厂通道上动弹不得。我们一逼近它们便更加混乱，为了寻找逃脱的出路而跳下了就在身旁的储藏槽补充口（正好是垃圾通道形状，因此看来非常容易进入）。
　　  「啊~啊~啊~竟然跳进看起来就没救了的地方……」
　　  储藏槽经由导管和巨大的加工机械联系着。
　　  操纵台上亮着的蓝灯转变成红色，原料不足的讯息消失，机械猛然地开始动了起来。
　　
　　
　　 碰、碰、碰。
　　 嘎、嘎、嘎。
　　  嘎哩嘎哩嘎哩。
　　
　　
　　  没多久警报声响起，灯光也从红色变回蓝色之后，机械便停止了动作。
　　  货物传送带开始转动，刚出炉的罐头从机械内部被吐了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  妖精社的炸鸡罐。
　　  拿在手上还可以感觉到温度。是加工的余温，抑或……
　　  「……唔哇~」
　　  我决定不去深入思考。
　　  「去追赶本队吧。」
　　  而且鸡肉们的灾难并没有那样就结束。
　　  因为在逃走的途中会经过各种工厂，它们被从背后逼近的枪声和脚步声给催促着，不由得就会采取毁灭性的行动。
　　  所谓的胆小就是这么一口事。
　　  接二连三地宛如被吸引过去一般朝危险的工业设备进行突击，然后被加工处理掉的鸡肉们。
　　  我就在这里记下它们壮烈的凋零模样吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▆咖哩工厂
　　
　　
　　  跳入这条产线储藏槽的鸡肉们，变身成调理包的鸡肉咖哩出来了。标签还很精明地标上「鸡肉加倍」的诱人文宣。
　　
　　
　　 ▆T恤工厂
　　  穿上这件印制了非常超现实的、步行走着的加工处理过鸡肉图案的懦弱T恤，必定可以独占今夏的话题。虽然贴布绣部分偶尔会抖动起来，但请别介意。
　　  ▆压片工厂
　　  收录了鸡肉角色大活跃的一回三十分钟的卡通影像光碟推出Vol.1了。Vol.2发售未定。
　　 ▄面包工厂
　　  请务必尝试一次新产品「鸡皮疙瘩面包」。
　　  ▄威应器工厂
　　  倘若是以高度侦测能力为傲的chicken（胆小）感应器，一定可以打造出安全无虞的环境。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  就这样在离开建筑物的时候，鸡肉的数量已经减少了一大半。
　　  毕竟是在自己所经营的工厂被制造成产品的，所以这真的只能说是悲哀。
　　  只不过，尽管如此仍然残留了相当多的数量。
　　  「似乎是逃脱到后方去了。」
　　  背后耸立着我们到刚才为止还在里面的工厂的庄严面貌。
　　  即使离开了应该依靠的工厂，鸡肉集团仍然笔直地奔跑着。
　　  「等一下！」
　　  那前方并非墙壁，而是悬崖。
　　  虽然我以为领地全体都被墙壁覆盖着，但后方却是利用地形构成了天然的防壁来挡住入侵者。
　　  无论如何，都是checkmate了。
　　  「好了，你们已经无路可逃罗……」
　　  鸡肉们聚集在悬崖边，进退两难，只能不停地颤抖着而已。
　　  总之先全部捕捉起来，带回镇上，用眼镜让它们辩解……这么一来这次的事件就解决了——我原本是这么打算的。所以没想到，
　　  「＄＄%% ！（字幕：已经无路可逃了！)」
　　 「……咦？咦？」
　　  没想到它们竟然会朝着悬崖下面跳下去，这完全是意料之外的事情。
　　
　　
　　 「咦————————？」
　　 「……！」
　　  可以感受到助手先生握住摄影机的手更加用力了。
　　  置身在极度压力下的鸡肉们的精神终于超越了极限，它们就宛如从后面被推了一把似地，一边拍着翅膀一边跳向半空中。
　　  鸡肉们一只接一只地跳悬崖自杀。
　　  这是因为歇斯底里的冲动在瞬间感染了整个群体的缘故。丧失了退路的精神，只有藉由意料之外的方法来解放自己，才能够冷静下来。
　　  「啊啊啊啊啊……」
　　  鸡肉集体自杀这种世界奇妙光景，就在眼前上映着。
　　 「……！」
　　  掌握到决定性独家新闻的助手先生，激昂亢奋地不停拍摄着。
　　  妖精先生一副没有感受到任何打击的模样，这么说道了：
　　  「秀，威，带不（Shall we dive）？」
　　  「……唉康那特夫来~衣( I can not fly)。」
　　  啊啊这份报告该怎么处理呢……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 在入手冲击的集团自杀影像之后，我们决定去寻找爷爷。
　　 「助手先生是如何到达会议室的呢？」
　　 「…………」
　　 「咦，你追着独家新闻的味道，自然而然地就到了？」
　　 这是所谓记者的直觉吗？不，虽然我完全不懂。
　　 我们在没有线索的状态之下再度回到工厂，在建筑物里面四处走动，操作不晓得使用方法的操纵台，半天之后才好不容易找出消失不见的人们。
　　 「你们真慢啊。」
　　 爷爷和局长先生，还有接待员先生被聚集在工厂的游戏室当中。
　　 游戏室被施以色彩鲜艳且温馨有趣的内装，感觉是给五岁以下的幼童使用的。
　　 根据情况不同，说不定还会被用来当成精神病题材电影的场景；三名大人就在这间具备异常性的房间内愉快地玩着桌上游戏(board game )。
　　 「……这是在做什么啊？」
　　 「大富翁啊。你要加入吗？」
　　 「不用了。」
　　 「你似乎很疲惫呢。我现在就来泡杯茶吧。」
　　 饮用接待员先生刚泡好的红茶之后，疲劳一股脑地侵袭上来。
　　 「唉，因为我们不晓得从里面出去的方法 一
　　
　　
　　  「因为没有门啊。到刚才小姑娘进来为止。」
　　  爷爷和局长先生视线不离桌面这么说道。
　　  「真亏您们能在这种情况下愉快地玩游戏呢。」
　　  接待员先生悠哉地回应着我这番意图讽刺的话语：
　　  「虽然不大，但这里有床、有棉被也有厕所，所以我们就没那么紧张了。」
　　  「食物呢？」
　　  「那里有控制面板对吧？那上面是菜单，设定成只要输入想要的东西，就会从工厂的某处送过来。」
　　  总之字幕对于疲惫的头脑来说实在太难受了，所以我决定拿掉眼镜。
　　  「那眼镜是怎么回事？」
　　  「……之后我会说明。现在我有点累了 。」
　　  「也有吃的喔。既然小姐们也来了，那差不多可以来用晚餐了，如何？」
　　  「嗯。就这么办吧，交给你了。」
　　  局长先生用上司的蛮横态度回答接待员先生。
　　  从控制面板上点了五人份的三明治。
　　  「不过已售完的商品很多，菜单不能说是很丰盛亡局长这么说道。
　　  过没多久，便可以听见机关车的声音。
　　  「这是？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「喔喔，来啦。」
　　
　　
　　 咻碰、咻碰。
　　
　　
　　 在墙壁的一部分上，一个大约是猫可以通过的洞穴锵当一声地打开了。
　　 虽然因为混在地板鲜艳的模样之中而没有察觉到，但那上面描绘着没有凹凸的轨道。
　　 小型的机关车从洞穴当中牵引着五辆货物车出现了。
　　 「来吃晚餐吧。」
　　 接待员先生用熟练的动作，从停在身旁的列车货架上取出了三明治的盘子。
　　  「……」
　　 助手先生目不转睛地看着机关车。毕竟这看起来很符合他的喜好嘛……
　　 我感觉非常愚蠢。
　　 「啊~我问你，三明治包的料是什么啊？」
　　 「似乎全都是鸡肉三明治的样子，工厂长。」
　　 我差点将红茶喷了出来。
　　 是……是这么一回事……
　　 「可悲的鸡肉。」
　　
　　
　　  尽管如此，肚子一填饱，原本紧绷的情绪也被疲劳和饱足感击溃，开始觉得那些琐碎的细节根本无关紧要了，真是不可思议。
　　  「似乎是我赢了啊。」
　　  看来藉由爷爷让其他两人破产一事，游戏似乎结束了。
　　  「唉啊。虽说是游戏，但这么落魄还是叫人很不甘心啊。」
　　  「我说局长？您在现实当中说不定也面临了落魄的边缘喔？」
　　  「……又起了一阵骚动是吗？」爷爷的目光亮了起来。
　　  「是啊，说来话长……」
　　  我说明了自从分别之后，在工厂内所发生的事情。
　　  「原来如此，黑幕是它们啊。」
　　  「您没有很吃惊呢。」
　　  「因为我本来就认为是妖精以外的某人。」
　　  「大师，换言之是怎么一回事呢？」
　　  「虽然这间工厂是妖精建造出来的不会错……但看来是发生了下克上的情况。」
　　  「爷爷，那果然是……」
　　  「在工厂被制造来食用的鸡肉，获得智慧而发起叛乱。」
　　  「……果然是那么一回事呢。」
　　  「倘若能制作出具备沙丁鱼形状和味道的合成食品，那模拟鸡肉也是轻而易举吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在镇上被目击到的应该是初期出货的份。恐怕应该不只一只。」
　　 「为什么只有鸡肉具备了智慧呢？」
　　 「……不晓得。同样被合成的沙丁鱼和果酱可能也会产生智慧。只不过他们并未具备表现出这点的功能而已。」
　　 唔哇，好残酷的想法。
　　 「即使会思考感受，也无法传达出来是吗？」
　　 「说不定位于我们身旁的物质也意外地具备着没有表露出来的思考。虽然我们无从确认。」
　　 「啊？有这副翻译眼镜的话，即使是不说话的存在的声音……」
　　 不，我立刻封杀了这想法。
　　 倘若事情演变成那样，会吃不下任何东西。
　　 「大师，虽然这非常有趣，但哲学性的内容先暂且不提吧。换言之，这间工厂并非人类的遗产，而是妖精们的产物？」
　　 「应该是那样。」
　　 「然后，发生了什么下克上的事件，演变成了什么情况？」
　　 「唔，简单地说明的话……」爷爷指着局长。「就是你藉由补位而成了最高营运负责人了一
　　 「唔喔喔喔喔，太棒啦啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　  局长雀跃地跳了起来。
　　  「经历了无数重要职位的绅士中的绅士，那就是我！」
　　  局长浮现出只有熟年男性将内在的闷热程度提升到最高点时才能展露的总统级笑容，举起双拳摆出双重的胜利姿势。然后做出了问题发言：
　　  「在掌握到物资的现今，我已经所向无敌了！我才是人类的支配者，绅士王！」
　　  我和爷爷还有接待员先生，完全面无表情地观察着局长的真心话大告白时间。伴随着「啊啊，这个人就是这种人呢~」的超然想法。
　　  「那么，要怎么办呢？」
　　  我在爷爷耳边低声细语道，于是，
　　  「先跟妖精们商量一下吧，请他们将设备调整成无法滥用的状态……」
　　  「但是那些妖精们并不在啊，除了这个人。」
　　  「是！？」中田先生应声。
　　  「……果然是玩腻而散开了吗？」
　　  「不，所谓曾发生过下克上这件事啊……」
　　  爷爷在充斥着玩具的室内四处翻箱倒柜之后，站着沉思了几分钟，然后站到控制面板前。
　　  「这房间设计成无法从内部打开，而且又充斥着打发时间用的道具一事，恐怕是……找到了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「咦？」
　　 爷爷操作着控制面板，重新点了某样东西。
　　 机关车的声音立刻就靠近了。
　　 「似乎来了呢。喔喔，好惊人的数量。」
　　 之前是六辆编成，这次则是十八辆编成。
　　 接待员先生从货架上搬出塑胶盒。数量相当多。
　　 那是将放在底板上的人偶从上面用塑胶覆盖起来的包装。我拿起其中一个，不禁哑口无言。
　　 「这个就叫做罩板包装（Blister pack )」
　　 「里面……不是人偶而是妖精先生耶？」
　　 「大概下克上的结果，就是他们被包装起来了吧。一定是正等着出货。」
　　 有种难以言喻的感情涌现了上来。
　　 然后想到要从包装盒将他们一个一个解放出来的手续，我也感到稍微有点忧郁。
　　 「……这也可以说是人口贩卖吗？」
　　 我的喃喃自语被局长没有听众的演说给掩盖了过去。
　　 「首先第一步就是让失落的制度从头复活！控制民众、支配物流、操纵经济！这么一来超统一国家的建国也是轻而易举！在这个黄金国度里应当可以采用我所设想的最强政治型态之民主主义迷彩型绝对君主制！Let's暴政！」
　　
　　
　　  「………… 」
　　  唯有助手先生确实地拍摄下局长这样的姿态而已。
　　
　　
　　
　　
　　  结果当晚我们是在工厂过夜，整晚忙着解放妖精们。
　　  从包装盒出来的妖精们，将曾经做过的事彻底忘得一干二净，如同往常一般无法进行辨识。
　　  因此我和爷爷只好靠自己的力量重新调查设备，发现提供给工厂的电力是电池。
　　
　　
　　  卸下中央控制室里淹没在墙壁上的电池盒盖之后，只见附带妖精社商标的电池（通称「妖精电池」）正躺在里面。是一个一号电池。
　　  「这一个电池就产生出足以匹敌发电所的电力了啊。」
　　  「与其说是超科学，不如说是笑话呢。」
　　  虽然电池几乎是没电的状态，但那实在是非常琐碎的小事，因此我们并未向局长报告。应该撑不过二天吧。
　　  为了制造电池，工厂必须运作才行；为了让工厂运作，则需要电池的存在。
　　  一开始是怎么处理的呢？我实在不懂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  唉呀，妖精真的很不可思议呢。
　　  我和妖精们约好报酬是点心之后，就当场解散了。
　　  毕竟他们只有点心是绝对不会忘记的，所以改天应该也会到镇上露脸吧。到时物资不足的问题应该也已经解决了才对。
　　  「什么？樟树之里物资不足吗？没问题！就交给我吧。我立刻安排发放联合国的紧急储备物资。没什么，多少的浪费并不成问题。因为从现在开始吾等就要取回浪费的世纪了！」
　　
　　
　　
　　
　　  回到自宅之后，我呼呼大睡；尽管身上还残留着少许疲惫，仍清醒过来的早晨。
　　  我感受到前所未有的饥饿。
　　  这也是健康的证明。
　　  有时因为充分地活动身体，且适度疲劳的结果，会在刚睡醒时感到饥饿。
　　  实在太好了。
　　  话说回来，只是为了获得一块肉，也得花费那么大的力气。
　　  这不是个可以让人思考许多事情的结果吗？
　　  鸡肉们抗拒被食用的心情，我认为也是相当合理的。
　　  不过唯独最后的集体自杀，实在是非常泄气的结尾。看来就像是它们并不觉得跳崖
　　
　　
　　自杀的行为有什么好恐怖的一样。
　　  这表示它们混乱到那种程度了吗？
　　  算了，细节问题就等写报告书的时候再来整理吧。
　　  我站在镜子前面，决定来整理一下仪容。
　　  「呃~梳子梳子。」
　　  我找不到梳子。我睡眼惺忪地探索着周围，但无法顺利地搜寻到。
　　  这时有某人轻轻地，确实在非常绅士的时机将梳子递到我的手边。
　　  「唉呀，谢谢……嗯？」
　　  我漫不经心地接过梳子之后看向对方，但那里并没有人影，相对地——
　　  只见头发，
　　  扭来扭去地，
　　  宛如漂浮在海中的海蛇一般，
　　  在半空中漂浮着。
　　  发丝像是要诉说什么一般缓缓地晃动着它的身躯。
　　  我立刻装备起翻译眼镜，于是字幕显示了出来。
　　 「……（字幕：主人，您有其他要寻找的东西吗？）」
　　  知性化的头发对身为主人的我显示出绝对的忠诚，不断跳着让人想到海草动作的舞蹈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「该不会在我掉落下去还有被关进笼子里的时候，也是？」
　　 「……（字幕：喔喔，帮助吾主是理所当然的！) ]
　　  虽然有句话说头发是长久的朋友啦……
　　
　　
　　
　　
　　  在这里暂且转变一下场面。
　　  场所是郊外。济贫院。
　　  所谓的济贫院，是收留没有双亲的小孩，并养育他们的设施。
　　  无论何种时代都有无父无母的孤儿，他们需要有人照顾和监护。
　　  济贫院里面有牧师，会照顾孩子们的生活。
　　  牧师不擅言辞，跟镇上的人们似乎合不来的样子。因此他并未利用福利制度，而是靠着自给自足和以物易物来维持生计的样子﹒
　　  所幸院里有饲养着家禽和家畜。
　　  无论是何种时代，只要有两头牛和几只鸭子，就不用怕会饿肚子了。
　　  话虽如此，但幼童人数有八人。
　　  即使能够过活，也无法有所积蓄；他们似乎过着青黄不接的生活。
　　  所以虽说是小孩子，倘若是年长者的话，也有堆积如山的工作要做。
　　  陪弟妹们玩、管理田地、照顾家畜。
　　
　　
　　  以一个十五岁的女孩子所担当的工作来说，实在是相当辛苦，
　　  「即使如此，一定还是有快乐的事才对！」
　　  这时她似乎还会在每天的生活当中寻找「快乐的事」的样子。
　　  在困苦的生活之中，小小的幸福给予她的喜悦，应当格外特别才对。
　　  所以家畜染病死亡一事造成了相当大的打击，加上牧师本身也感染到难缠的感冒而过世，会一口气陷入困境也是难免的。
　　  代理院长是最年长者的工作。
　　  没有其他的选项了。
　　  包括前往缺乏交流的镇上，拜托他人的选择也是一样。
　　  生活起了急遽的变化。生活变得更加贫困，甚至凑不出当天要吃的东西。
　　  身为代理院长的少女变得悲观，口头禅也和之前完全相反了。
　　  她变得总是会注意到不幸的事。
　　  「今天可以吃到什么呢~？」孩子们这么问。
　　  「昨晚吃了什么？」女孩这么反问。
　　  「杂草汤。」
　　  「这礼拜的晚餐都是那个喔。」
　　  孩子们互相嘟起了嘴唇，但无法抱怨。
　　  要是一直抱怨的话，又会变成代理院长「寻找不幸」的题材；他们并不喜欢这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 连田地也被害兽毁坏之后，院里自给自足的制度终于崩溃了。
　　 于是她只好前往原本生疏的镇上寻找工作。
　　 总之先以肉类为目标。
　　 牧师在世时，由于其方针的缘故而不曾吃过肉，但那已经没有关系了﹟
　　 营养价值高的食物。那就是肉。
　　 每天前往镇上找了一个礼拜，少女终于找到了有肉的工作……但结果就如同前述一般。济贫院目前比镇上更为了粮食不足而苦。
　　 利用老旧教会的济贫院里面并没有烤箱。
　　 烹饪是用平炉……也就是用户外的篝火来进行的。
　　 将莫名巨大的大锅放到炉上，倒入水，要做的东西今天也一样是杂草汤。
　　 当食物的味道开始飘散出来之后，孩子们便聚集了起来。内心怀抱着渺小的期待，这么问道：
　　 「姊姊，今天的晚餐是什么？」
　　 「昨天的晚餐是什么来着？」
　　 「杂草汤。」
　　 「除非从天上掉下鹌鹑，不然今天的晚餐也是那个罗。」
　　  「…………」
　　 虽然这个比喻是来自于圣经的插曲，但要是吃了那些鹌鹑，可是会遭受到上帝愤怒
　　
　　
　　的天谴而死喔。
　　  这是要人怎么办？
　　  「唉，至少要是能在那份工作分到肉类就好了。」
　　  当少女感到沮丧而叹了口气时，从炉子背后约有十公尺高、代替挡风用的陡峭岩壁上传来了微弱的声响。
　　  几个黑影散落在抬头仰望的少女视野当中。
　　  没有任何人能够采取行动。因为他们以为是落石。
　　  人头一般大的落下物滚落过悬崖，藉由看不见的神之手笔直地被抛进锅子当中。
　　  刚点火还没热的冷水，往上弹跳成王冠的形状。打中孩子们的只有水滴，幸好落下物并未击中脑袋。
　　  物体接连掉落下来，顺着同样的轨迹到达锅子里头。
　　  「什么啊，这是什么啊！」
　　  现场所有人都试图确认锅子里的东西。
　　  在那里面……
　　  「……是鸡肉。」少年用一脸陶醉的表情低声说道。
　　  完整一只处理过的食用鸡肉×十二。
　　  堆满了整个锅子。
　　  「真的掉落下来了……虽然不是鹌鹑。啊啊，上帝啊！平日久未问候您真的是非常
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抱歉。这次……」
　　  据说她久违数年地向上帝祷告了，
　　  「姊姊，今天的晚餐是？」
　　  孩子们提出疑问。
　　  「当然是肉罗！」
　　  而且据说从那天之后，当她们感到饥饿时，有时便会有加工处理过的鸡肉现身，彷佛将自己当成祭品一般地献上。
　　  据说鸡肉只要受到被人手碰触的冲击，就会轻易地、彷佛打从一开始在遗传上就被那样定型一般变得一动也不动。
　　  真是不可思议呢。
　　  虽然生活仍旧一样辛苦，但她似乎已经不再寻找不幸的事了。
　　
　　
　　  妖精笔记【妖精社的生发剂】
　　
　　
　　  这种生发剂和一般所谓的生发剂不同，是让现在长着的头发变得更加强韧有精神的
　　物品呢。
　　  因为是妖精生产制作的东西，所以效果超群。
　　  话说回来，在护发业界等处，为了不让客人受伤，似乎是将头发较少一事称之为头发稀疏，但这种迂回的体贴不会反倒更让人受伤吗？