　　
　　[[IMG,1a5c08d92f685d97fc61a35d4da875b0,788,614,158104]]从岛屿开始。
　　 出乎意料的从岛屿开始。
　　 目前我正在岛屿上。全身湿漉漉的。
　　 「究、究竟为什么会变成这种状况……」
　　 虽说天色还早，但湖畔寒风刺骨，而且我全身湿透。没有替换的衣服，也无法回家，而且几乎没有任何随身行李。
　　 要论对于未来的不安，应该很少有比目前更令人惶恐的状况吧。
　　 「为何？」
　　 「是为什么呢？」「有人知道吗~？」「天晓得~」「是意料之外的事件呢。」「话说回来，这里是哪里？」「是岛屿。」「哦~」
　　 一群妖精在脚边如同往常一般开始自由交谈了起来。
　　 虽然他们也一样全身湿透，却丝毫不感到寒冷的模样。对身高十公分的超小型人类而言，常识是完全不管用的。
　　
　　
　　 「一、二、三……」
　　 妖精共有八人。
　　 比搭上船的人数还少了几名，让我有些担心。
　　 「那个，你们好像少了几个人耶？」
　　
　　
　　  「真的假的？」「啊~说不定是少了。」「下落不明。」「谁不见了？」「不晓得。」「不晓得呢？」「那，就当作他不在。」
　　  妖精们慌张地环顾着四周……但就只有那样而已。
　　  「不去找他们吗？」
　　  「大概，死掉了。」面无表情地回答。
　　  「喂喂喂！」
　　  对于他们的这一面，应该说有点恐怖吗？彷佛显露出和人类之间的差别，在面对他们时会让人感到不安。
　　  「来去找他们吧，好不好？」
　　  「那！就随便找一下。」「慢慢来。」「这是大自然的法则。」「没什么大不了的？」「嗯，能找到的话就算是好的。」「我认为应该是死了。」
　　  妖精有对人类温柔，对同伴却不太在乎的倾向。
　　  啊啊，话说回来……岛屿。
　　  有几座小岛浮在湖上，我们被拍打到其中一座岛上，全身湿透且冷得发抖，既没有可以让身体休息的小屋，也没有生火的道具。
　　  为何会演变成这种局面呢——？
　　  为了整理状况，需要将记忆回溯到几天以前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  在凉爽的夏季某日，我在一成不变的日常中发现了意料之外的变化。
　　  「你们——」
　　  前来事务所游玩的妖精们，停下动作并一起看向我。
　　  「变成两对（two pair )了喔？」
　　  抱着用饼干和巧克力做成的香菇（创作点心）的一名妖精，代表大家回应了评论。
　　  「这牌还可以啦。」
　　  虽然我不是很清楚，但我认为两对的得意伎俩顶多就是胜过一对（one pair)而已吧。
　　  不过我想说的，并非牌型还可不可以这种事。
　　  「两对，不妙？」
　　  「虽然不是不妙……但人要是变成两对，就很奇怪了吧。」
　　  前来游玩的九名妖精先生，在点心盘周遭各自吃喝玩乐着，但一听到我说的话，便立刻聚集到桌上某一处，开始例行的讨论。
　　  「麻烦发生。」「据说很奇怪。」「奇怪是指？」「根据字店（字典）说法，是不可思议且诡异，的意思，」「不可思议。」「诡异。」「我们，很诡异？」「不可思议的谜团。」「挖嘛毋知影啊。」「来开高峰会？」
　　  身为光是存在于那里就含有意义系的妖精先生，或许在某处人类并未参与的领域当中和人类遥不可及的伟大工作（例如细菌在做的那些）有所关连也说不定，但游玩时的
　　
　　
　　他们只是普通的幼童……倒不如说，只是个宛如将鹦鹉的说话能力和松鼠的行动加起来除以二那般宠物度很高的存在罢了。
　　  但这毕竟也算是支配地球的种族，也就是现今的人类。因此说到人类就是指妖精他们，我们则大多自称是平凡的人们。
　　  人类可以对地球为所欲为。
　　  古早以前，我们旧人类也曾经是那样子。
　　  所以妖精是无论做什么都会被原谅的存在，但他们什么也不做。
　　  即使建立了大城市，也会在二天内崩坏。
　　  即使让文化发展起来，也立刻遗忘忽略。
　　  要说他们会做的事，就只有像这样到中意的人类身旁来撒娇而已。来领取爱吃的点心而已。
　　  在那样的他们之间，这几天开始发生了至今未曾有过的事。
　　  「昨天是一对，前天是三条。」
　　  「挖知影啊。」
　　  妖精先生了解状况之后，手指着四名凶手。
　　  「换言之，就是你们不对。」
　　  「您真是亲切啊。」「这是妨害名誉。」「叫律师来。」「这算是血口喷人。」
　　  有两组装扮完全一模一样的搭档。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  就像是有两组双胞胎一样。
　　  毕竟他们原本就欠缺个体差异，因此只要穿着几乎不同的装扮，就会相当醒目。
　　  昨天是一组双胞胎，前天则有三胞胎。
　　  「是现在流行这样子吗？」
　　  两对异口同声地说道：
　　 「「「「天晓得~？」」」」
　　  说的也是呢~（早料到他们会这么说）。
　　  「虽然是无所谓啦。毕竟也还不确定会演变成麻烦事。只不过，说不定明天就会变成四条呢。」
　　  隔天，侵袭事务所的是两对十三个三条的混沌状态。
　　  有好几名妖精有着相同的模样。
　　  「你们重复得很夸张喔？」
　　  「好像，就是会重复。」「明明照平常那样在行动的。」「真是不可思议。」「重复的话会怎么样？」「会被拿去交易？」「交易人类。」
　　  「不能拿去交易吧。」
　　  「会被卖掉？会被卖掉？」
　　  他似乎想被卖掉。我用指尖戳了戳他的肚子，他便一边尖叫喧闹，一边扭动着身体。
　　
　　
　　  不过竟然会来了十二人，而且所有人几乎都是一个模子印出来的。
　　  爷爷窥探着桌面，这么说道：
　　  「要说的话，这感觉就像是四暗刻单骑听牌啊。」
　　  「您还真是悠哉呢，身为最高负责人的所长……」
　　  「这是双倍役满的牌型啊。根据风速不同，有可能会面临人际关系决裂的危机。」
　　  何止悠哉，他似乎还感到有些愉快。
　　  「不过，这说不定是不太好的倾向。」
　　  「为什么？」
　　  「这应该看做是在进行氏族化吧？」
　　  「氏族化？」
　　  「你有调查过妖精是怎么增加的吗？」
　　  「那个嘛……是调查过几次。」
　　  说实话，那是我不太想碰触的问题。虽说也有透过分裂来增加的主张……但因为难以接受，我个人是独自解释成「用魔术手法在增加」的意思。
　　  「只不过关于妖精的事，即使翻遍各种资料或文件，也不曾见过感觉命中核心的研究呢。」
　　  「……因为那成了禁忌。喏，因为实在太荒唐无稽了。」
　　  「是啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 感觉可以了解。尤其是脑袋越顽固的人，不能接受的东西就越多呢。
　　 「所以才当成是进行那个啊。」
　　 爷爷似乎不太想使用「分裂] 这个词。果然身为一名学者，还是会有所排斥吧。
　　 「倘若并不会进行有性生殖，那就等于是在没有交配基因的状况下增加个体数量……换言之，就会演变成具备完全相同构造情报的个体有多数存在的现象。」
　　 「好像单细胞生物呢。」
　　 「在那种情况下，他们是如何确保多样性这点就成了疑问。是只藉由突变的累积来进行吗？或是有其他不为人知的方法吧。」
　　 「他们应该是即使不具备那么丰富的多样性，也能够生存下去的种族吧？」
　　 我几乎是自暴自弃地说道。
　　 爷爷露出了厌恶的表情p
　　 「不需要多样性吗？那样在环境产生激烈变化时会轻易地全灭喔？」
　　 「可是，毕竟他们是妖精嘛。」
　　 微妙的沉默降临在两人之间。
　　 没多久爷爷像是放弃了似地喃喃说道：
　　 「……事到如今，生态学上的处理方式确实是毫无意义啊。」
　　 「搞不好妖精们是能够自己选择要获得的性质也说不定。」
　　 「他们想要获得最适合的个性来得到那种遗传多样性的话，就必须具备高度的区分
　　
　　
　　能力才行……但实在是看不出来啊。」
　　  「那是不将眼光放长远来看的话，就无法判断的部分呢。」
　　  「也有在放置之后，等察觉到时已经为时已晚的状况喔。」
　　  「有那种有问题的性质轻易地被拷贝，并在种族内定居下来的情况吗？。」
　　  「这等于一致被打破了啊。」
　　  「但是那当真是个性吗？应该只是单纯地服装不同的问题吧……」
　　  「关于这些还不晓得。倘若持续太久，也必须去考虑这种事情才行。虽然过度的干涉内政并非调停官的工作，但还是应该避免人为影响造成的被害吧？」
　　  「用不着那么在意啦！！」妖精先生像大婶一般地说道。
　　  「那要来实施对策吗？」
　　  「办得到吗？」
　　  「严厉地说服他们的话，应该可以吧。」
　　  换言之就是说教。
　　  「题目是？」
　　  「箱子里腐败的苹果。」
　　  「…………」
　　  虽然爷爷露出复杂的表情，但扭曲的嘴角看来似乎也很愉快。
　　  「……算了，既然是他们，即使放着不管演变成骚动，应该也不至于有致命性影
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　响。」
　　  「应该说我根本不希望引起大骚动。」
　　  因为我内心的盖氏计算器（Geiger counter )正锵当锵当地响个不停。
　　  而且所谓的对策，就如同刚才所说的一般，我只想得到为了告诫不义的无情说教而已，根本不值一提。
　　
　　
　　
　　
　　  来观察妖精们平常的样子吧。
　　  目前我所想的就是这件事。
　　  只要有人类在身边，妖精们就会内向害羞起来，因此无法看见他们真正的模样。
　　  我认为人类也具备这种倾向。
　　  因此我打算悄悄地check妖精们的行为。或许能掌握到一些关于氏族化的进展会出现什么影响的线索。
　　  我怀抱着淡淡的期待，为了见妖精先生而前往野玫瑰的小径。
　　  他们似乎是流浪倾向相当强烈的种族，很少会定居下来。于是我如同往常一般，藉由在野外散步一事来尝试和他们的遭遇。
　　  妖精之所以会怕生，似乎是因为太过喜欢而感到害羞的心理。像我这样在日常中经常接触到妖精的人类，应该是少数派吧。
　　
　　
　　  清晨，我拨开一把把还带着朝露的湿淋淋草丛，确认那里是否潜藏着小型的人类。
　　  「有了有了。」
　　  我在已经无人居住而腐朽殆尽的房屋中，杂草茂盛的庭院前方发现了妖精集团。我躲藏在大约能听见声音的距离，用小型观剧用望远镜开始观察。
　　 「这、这是……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○状况
　　   妖精的数量……十五人左右
　　   妖精的打扮……全贯穿着花呢外套( tweed jacket）和短裤，学校制服风格
　　   场所……被搁置不管的长椅上
　　   状况……教室风格的场景
　　
　　
　　  这似乎是古早学生风的妖精集团。这让人联想到身为现今已衰退的优良古代文化的名门寄宿学校。
　　  全员都有着同样的容貌，所以似乎并非单纯因为那种打扮正流行的样子。
　　  和平常的妖精迥异，天真无邪的一面静止了下来。并没有活蹦乱跳地四处跑动、喧闹的模样。举止非常高贵。
　　  似乎是身为接受绅士教育者的威严，让他们的态度变得优雅。芬芳文化的香味、规
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　律所生出的端正举止。
　　 他们彷佛人类在啃苹果似地享用着野草莓，并谈笑风生。
　　 「下礼拜，是自治会的选举上「你会参加吗？」「天晓得。」「喂，别再提什么选举的话题了。」「要参加自治会选举，必须有当过级长的经验才行。」「我有经验喔。」「那就让我们听听你的政见。」「例如平分点心之类的？」「这好像是共产主义者会说的话。」
　　 就在他们不停聊着类似这样的话题时，有一名学生从树丛对面来上学了。
　　 果然他也穿着一样的外套，并未疏忽仪容。
　　 然而当那个人一来，在长椅上的妖精们便突然停止了话题。所有人都注视着那名前来上学的人。如同往常般的面无表情，这时看来显得有些诡异。
　　 他们互相交换了别有含意的视线之后，全员合力抬起了一组桌椅，扔向前来上学的妖精先生面前。突然有桌子掉落到眼前，妖精先生像是吓傻了似地抬头仰望着长椅上。
　　 感觉是十五人中的领导者妖精先生，放话说道了：
　　 「没有，你的座位？」
　　 发生霸凌事件！
　　 「……啊~这样喔~」
　　 不知是否理解到自己被排挤了，妖精先生沮丧地垂下肩膀，折返回头。
　　 「好像展开了不可能发生的光景……」
　　 和核武歧视﹒独裁等等并列的人类负面遗产，霸凌。
　　
　　
　　  没想到妖精竟然会继承了那种东西。
　　
　　
　　
　　
　　  「……霸凌？」
　　  「是的。」
　　  「不是平常的家家酒？」
　　  「即使是家家酒，能够理解到概念这件事比较有问题吧？」
　　  爷爷没什么兴趣似地将手指钻进堆积在桌上的文件、册子堆中，
　　  「只有一个案例的话，实在难以定论……刚好有报告过来了。你看看上
　　  他从文件堆当中抽出一张纸扔向我。是正式报告书的影本。
　　  「……妖精的人口？」
　　  「似乎急遽增加了啊。」
　　  「只不过主旨并非那件事……你好好看看上
　　  记载在文件上的世界地图当中，用颜色区别了妖精的分布状况。这类图表大致上都是随着密度增加，颜色也会从冷色系逐渐转变为暖色系。
　　  有一个地方完全变成了鲜红色。
　　  「……不就是这里吗？」
　　  我们樟树之里已经成为世界第一的妖精人口过剩地带。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「没错，只有这镇上妖精密度异常地高。是谁害的啊？」
　　  「爷爷。应该说『是托谁的福』才对吧？」
　　  「不，我没说错。这种偏颇的增加方式，实在很难认为对他们本身是有益的。倘若是因为过度干涉而造成人口增加的话，可是重大的责任问题喔。」
　　  「您说并非有益，是指什么意思？」
　　  「就是会产生压力等各种状况。」
　　  「会有这种事吗……」
　　  「谁知道……」
　　  这我也不太清楚。
　　  「总之在数个月内，人口变成了数十倍这点是不会错的。」
　　  被爷爷这么一说，我又将视线移回文件上。因为只有刊登和前年的比较，所以我并不知道爷爷发言的真伪。
　　  「数十倍会不会说得太夸张了点？」
　　  「在数年前的同样调查当中，这一带是蓝色对吧？但你看清楚了，现在变成鲜红色了不是吗？」
　　  「唔唔~」
　　  「你认为原因是什么？」
　　  大概，是因为我吧……
　　
　　
　　  至少我不曾听过在其他土地上，会有调停官每逢大小事就彷佛万圣节一般地分发点心。
　　  「虽然那样的因果关系还没被拆穿……但看到这家伙时，我有点心惊胆跳。」
　　  「毕竟一般是不会想到妖精竟然会因为点心而造成人口分布偏颇的嘛。」
　　  「要是被拆穿就麻烦了。话虽如此，这毕竟是要调查项目，所以必须调查才行。」
　　  「由我们吗？」
　　  「是啊，由你负责调查。」
　　  「…………」
　　  明明是被拆穿就麻烦了，且是需要调查的项目，这样全部丢给部下对吗？
　　  「也就是说必须一面隐瞒妖精是因为我而聚集起来一事，一面调查妖精为何会聚集起来才行是吗？」
　　  「就是那样。还有……这种东西应该也已经寄送到事务所来了……在哪啊？」
　　  爷爷用手指拨开林立的文件塔，最后终于弄倒了它们；他像是多米诺骨牌效应般地弄乱周围的环境，且完全不放在心上，没多久找出了一封信。
　　  「有了有了。你看看这封信上
　　  信封表面上写着「直接丧诉」。
　　  「直接丧诉？」
　　  「是直接上诉。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「唔哇……」
　　  虽然我轻易地就能想像到谁是寄信人，但还是打开信纸看了看内容。
　　
　　
　　  『世界，是水泥丛林。羁绊破灭，心灵乾枯。喝了热巧克力，保湿成分就会恢复，但是最近都没得喝对吧？这里啊龟裂，停不下来。很累了，所以希望流亡。想要到远方某处，的心情。寄信人，我们。』
　　
　　
　　  「……为什么要专程送信到事务所来？」
　　  照理说没有任何东西能束缚住妖精们。他们可以自由地离开。
　　  「应该是SOS吧。强烈压力所带来的无意识哀号，变成了这种形式。」
　　  「请您别说这么恐怖的事啊。」
　　  啊啊，但是仔细一想，说不定是那样……
　　  在看见霸凌家家酒之后，实在无法把这些消极想像一笑置之。
　　  「似乎有复数的妖精希望流亡。顺利的话这或许可以成为一个契机。因此我有个想法。」
　　  「是什么呢？」
　　  「我有个好主意。无论什么你都做吗？」
　　  「我做。」
　　
　　
　　  爷爷将指尖放在地图上的一个地方。
　　  「这里有几乎没有妖精们居住的地域对吧。」
　　  「的确。」
　　  在地图上和小镇只是几公分的距离。但并非能够徒步到达的场所。
　　  倘若想要移动的话，就得请商队让人搭便车。不仅限于救世军，在商队用来搬运的车辆，是具备太阳能发电功能的拖车。
　　  现在几乎无法入手燃料，因此只能靠太阳能移动；速度当然非常之慢，而且夜晚还会停车。所谓搭商队的便车，同时也代表了要有觉悟会是场漫长的旅途。
　　  更惨的时候甚至分配不到房间，只能坐在货柜里；因此日程越长，就会越感到疲惫呢。
　　  但是，身为调停官的一员，倘若必要的话，出差也是义不容辞……这点觉悟我也是有的。
　　  爷爷淡淡地说道：
　　  「你就只身到这里工作吧。虽然恐怕会是以年为单位。」
　　  「我拒绝。」
　　  零点一秒的神速回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  当然，是被驳回了。
　　  「……真让人感到哀伤。」
　　  好歹也是地方上名人的爷爷发动了权力。
　　  立刻就有人安排了商队，我宛如货物一般被装载上去，被摇来晃去地前往虽近似远的目的地。
　　  是货柜。
　　  既然是大型商队，照理说应该也有座位才对，但却是货柜。这是因为妖精先生被当成是货物一起同行，所以无法带到座位上的缘故。
　　  「不过，竟然要出差。」
　　  这不就是实际上的流放吗？竟然有这种事。
　　  无论如何，这场旅途并未设有期限。直到我完成职务为止，是不会结束的。那会是什么时候的事，也丝毫没有头绪。太荒谬了。
　　  在这边我就重新说明一下关于旅行的目的吧。
　　  在爷爷的计划当中，指派给我的工作大致上有两个。
　　  藉由身为人口爆发原因的我暂时远离镇上一事，期盼妖精人口能随之分散。首先这是第一件。
　　  照顾希望流亡（？）的妖精们，和他们同行直到找到落脚的地方。这是第二件。
　　  特别是关于第二件，因为非常欢迎愿意离开镇上的志愿者，因此尽可能地保障了他
　　
　　
　　们的优待。也就是由我一道同行。
　　  换言之，我身兼向导、大使、特派员、便利屋的身分，同时还是保母。真不晓得是出人头地还是降级了。
　　  不知是否该说幸好，总之居住的地方是顺利地被安排好了。
　　  据说在流亡目的地的地域当中，有无数能够居住的民家空屋，因此不需要担心没有屋顶和墙壁。另外据说可以接受到地方上农家的生活援助，因此和至今为止一样，也不用担心吃的问题。
　　  对照内心清单的核对结果，我便点头同意了。
　　
　　
　　  口有生命危险吗？
　　  口有居住的地方吗？
　　  口居住地的水准是否文明？（不会是稻草屋顶之类的？）
　　  口有提供食物吗？
　　  口饮水安全吗？
　　  口有没有遗迹什么的？
　　   （以下四十八项目省略）
　　
　　
　　  人类拥有活得像个人的权利，我将这些内容详细列成清单，提出给爷爷作为出差条
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　件，然后听说这些内容全都没问题。
　　  但，口头约定是相当脆弱的。直到在当地实际用这双眼睛确认为止，还不能在方框内打勾。
　　  「嗯！一个人的生活……」
　　  感觉有些高兴，又有点麻烦。
　　  由于展开实在太迅速，因此对状况的认识跟不上事态的发展吧。即使在目前像这样一个人被派到边境的途中，也散发出一种像是玩笑般的气氛。
　　  「……厕所。」
　　  我离开货物车厢，前往位于和客车之间的厕所。
　　  一打开门，发现已经有人在里面了。这实在太失礼了。
　　  「啊，对不……起……」
　　  先来的人身高约十公分。
　　  他并非要上厕所，而是将便座放下来当成椅子坐，并把东西摊放在膝盖上﹒
　　  「话说回来，你在做什么啊？」
　　  「……人类小姐。」
　　  在扮演学校家家酒的集团当中，被欺负的那名妖精先生，也是那封「直接丧诉」的寄信人。
　　  他的主张不仅是我们，也在妖精们之间传遍开来；由于出现了多数赞同者，因此才
　　
　　
　　会组成了这个移民团。
　　  可以说就类似发起人一般的存在。
　　  这般伟大的开拓者，不知为何在厕所咬着巧克力饼干。
　　  「为什么要选在厕所？」
　　  虽然是干净的厕所，但问题并不在这。
　　  「因为我被欺负了，所以在厕所吃便当？」
　　  「为什么？」
　　  我当真不明白。
　　  「因为这才是正确的规矩。」
　　  「我没听过耶。」
　　  「就是那么回事……」
　　  妖精垂头丧气地离开了厕所。看似寂寞地弯着背。
　　  「……忧郁还在持续着呢。」
　　  人口饱和对妖精的负面影响，确实是存在的。
　　  连绵不断的失望覆盖掉他们往常会将所有事情都忘得一干二净的悠哉性格，一直停留在他们上方。
　　  希望在新天地这一切都能够雨过天晴。
　　  不方便的生活也是不得已的。不过，唯有冒险。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  无论有任何麻烦，至少希望不要变成冒险就好了。
　　
　　
　　
　　
　　  结束了在商队的数目旅程，和前来迎接我们的农家打过招呼，并将行李放在临时住所之后，我来到湖边看湖。
　　  我在榛树林当中拨开彷佛会呛人的杂草味道前进，来到了湖面宛如镜子般拓展开来的湖畔。
　　  湖上有个变黑且破烂的码头，还有一艘快腐朽的老旧船只翻过来倒在岸边。
　　  虽然码头应该也十分老旧，但打造得相当坚固。走在上面的话虽然多少会嘎嘎作响，但却没有会破洞的样子。从这湖上放眼望去的光景格外美丽，我暂时看得入迷了。
　　  在湖的对岸耸立着山林，附近森林的边缘，看来就像是在装饰宛如将天空的蔚蓝灌注到山谷间的洼地所打造出来一般的湖泊。
　　  湖面上浮着大小四座岛屿，无论哪个岛都被茂密的绿色树林给覆盖着。话虽如此，但最大的岛屿也不过是直径约一百公尺的小岛。因此并没有人居住，而且一定打从诞生以来就维持着原本模样残留了下来。
　　  当真是杳无人烟的土地。
　　  虽然似乎有极少数农家的家人居住着，但顶多是有时可以看见零星散布着的建筑物，完全不构成街道的外观。
　　
　　
　　  感觉商队应该也很少会来造访，目前生活着的人都不在了的话，便会完全脱离人类掌握，回归到自然的怀抱……大概是那样的土地吧。
　　  除了自然以外空无一物的岛屿。
　　  「这景色真棒。」
　　  似乎可以找到无限多种对于生活的不安。尽管如此，关于映入眼帘的东西，可以说还过得去。
　　  「要跳水自杀？」
　　  妖精先生从口袋探出头来，这么说道了。
　　  「是湖~」「有岛屿。」「好宽广~」
　　  一个人冒出来之后，其他的人也按捺不住地跟着现身。从被头发隐藏住的颈背、从树干的对面、从草丛中的空隙间冒出来。
　　  转眼间移民团的成员便整群聚集起来了。
　　  「请你们玩的时候小心别掉进湖里喔。」
　　  于是八名妖精们便全员在码头双手抱膝地坐着，并开始眺望湖泊。
　　  「在放空……」
　　  普通来说这应该是会很雀跃的场面，但他们却彷佛在体现人生悲哀一般孤寂地蜷缩着。
　　  「我说，你们不是要流亡什么的吗？得打起精神来啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「精神……」「精神在哪里？」「例如长在树上？」「三个柠檬份量的精神？」「没有精神就无法流亡？」
　　  「嗯，虽说是流亡，」我从抱膝放空团的背后，选了些好像可以打起精神的词汇对他们说道：「不过啊，并没有国家。你们不会建立国家对吧？即使曾经建立，在这里还是没有国家。」
　　  「国家……？」
　　  其中一人转过头来。
　　  「因为也没有人类的国家嘛。毕竟这里看来几乎没有人居住。即使是农家的人，也是住在远方更先进的土地上，倘若放置不管的话，这座湖泊一年也没有几个人会看见吧。因为是这样的土地，所以必须有某人建立起国家才行。」
　　  「建国？」「情非得已的苦肉计吗？」「国家是什么呀？」「天晓得~」「脑袋揪成一国~」（注4）
　　  似乎稍微引起了他们的注意力。
　　  「啊啊，对了。干脆就由你们来建立属于你们自己的国家如何？」
　　  「我们的国家？」「正因为是苦肉计，」「很new~」「或许不错。」
　　  妖精们一个接一个地站起身来。
　　----------------------------------------
　　  4此处的「建国（くにつくり）」 [情非得已的苦肉计（くにくのさく)」、「脑袋揪成一国（の一みそ
　　  くにくに）」等台词，在日文原文中都含有「国家（くに）]的发音。
　　
　　
　　
　　
　　  「建立国家。这不是很好吗？各位建立国家之后，想做些什么呢？」
　　  妖精们用闪亮的眼神回答：
　　  「重税。」「暴政。」「支配。」「压迫。」
　　  「……你们需要心灵照护呢。」
　　  真希望他们能从雄伟的大自然当中受到正面的影响，摆脱消极的情绪。而且是在和平、不会衍生出责任问题的范围内。
　　  「要建立怎样的国家？」「好国家。」「富裕的国家。」「快乐的国家。」「愉快的国家。」「笑得出来的国家。」「喜形于色的国家。」
　　  妖精们开始讨论关于建国的方针。
　　  良好的倾向。
　　  我感到温馨地观察着他们，因此没注意到从码头的根部附近发出了断裂的声响。
　　  「那个，各位……码头，是不是在漂流？」
　　  虽然我用疑问句这么说道，但湖畔早已经在数十公尺外的对岸了。
　　  「真的耶。」「会有这种事呢。」「因为是浮萍？」「是受难的时候。」「果然没救了。」「没救了呢。」「没救啦。」」
　　  妖精们又开始陷入了消极……失望的状态。
　　  「原本码头就腐烂掉了呢。」
　　  很快就出现了冒险的预感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「人类小姐，我们决定好国名了。」
　　 「咦？在这种时候？」
　　 「没救的国家。」
　　 「这样不行啦。」
　　 「所以，就快要沉下去和海藻一起消失了。」他用空洞的眼神说道。
　　 「那也不行~！」
　　 但是码头逐渐地沉下去，现在水面已经浸泡到鞋子了。最后的希望只剩下被放置的小船。
　　 虽然这看来也相当老旧……但无法奢求了。
　　 我在不安定的踏脚处上努力试着将小船翻过来。码头早已经沉没到水面下，到腰部一带正浸泡在水中。
　　 「轻飘飘！」
　　 「真是的，你们也太悠哉了吧！」
　　 我抓起毫不抵抗地在水面漂浮着的妖精们，并丢到小船上。
　　 「应该没了吧？这些就是所有人了吧？」
　　 确认之后，我自己也爬上了小船。就这样用尽了力量。
　　 「……好累。」
　　 虽然湖水给人一种清澈的印象……但却比想像中的黏滑浑浊，很难喝呢。
　　
　　
　　  我明明只是稍微喝到了一点，但不知是否身体产生了排斥反应，有一种酸酸的感觉从喉咙深处涌了上来。
　　  因为没有桨，所以无法划向岸边。小船缓缓地接受着风和水的摇动，花上大把时间逐渐靠近一座小岛。
　　  「各位，」我抱住湿透且冰冷的身体，宣言道：「看来建国的地点似乎就决定是那座小岛了。」
　　
　　
　　
　　
　　  就是因为这样，才会形成从岛屿开始的局面。
　　  没有行李。没有替换的衣服。没有救援。什么也没有。
　　  ……有妖精先生（只不过很失望）。
　　  「好冷。」
　　  想要哀叹的话，感觉无论什么事都能抱怨，但目前最紧迫的问题是寒冷。
　　  「各、各位妖精们……不会冷？」
　　  「除了心之外。」
　　  即使用圆滚滚的大眼睛这么跟我说，我也很为难。
　　  「人类是会冷的。一直这样湿漉漉的话，会染上感冒死掉的。」
　　  「危机？危机？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「是啊，很紧急。」
　　  禁止过度干涉。爷爷这番宝贵的叮咛浮现了出来……才怪。我的内心已经被「LIFE」这个词汇给占据了。
　　  妖精们开始了紧急会议。
　　  「事情大条了三「怎么办？」「诚意不够吗？」「得做些什么。」
　　  虽然会话一开始是能够普通听得到的速度，但随着会议热烈起来，速度也越来越快速，最后变得像是在快转一般（动作也确实跟着快转起来）。
　　  由于太过快速，因此我也不晓得内容；但不久后讨论便结束，他们彷佛凤仙花种子一般，瞬间往四方散落开来。
　　  有两人立刻就折返回来了。
　　  「跟人类小姐说，对不起。」
　　  「为什么要说对不起？」
　　  「本来想准备一些很厉害的东西……」「但是失败了。」
　　  用这个代替——他们这么说并带领我到一个有篝火正燃烧着的地方。
　　  「哇，真是太感谢了。」
　　  倘若是靠自己的力量，还不晓得是否能够不用任何道具来生出火呢。
　　  对他们而言这似乎是不太理想的成果，还有妖精上边将枯树枝丢进火中，一边垂头丧气地说道：「只是普通的火……」「就好像在高级餐厅里，端出生肉一样……」
　　
　　
　　  「不会，这样刚刚好啊。」
　　  啊啊，复活了……
　　  然后我将意识转向今后的展开。首先是关于食物的问题。
　　  正好这个时候，四名妖精先生背着树叶包袱布回来了．
　　  「……本来想准备吃好的点餐，」「但是失败了。」
　　  他们摊开包裹，于是果实和香菇之类的东西滚落了出来。
　　  「这可以吃吗？」
　　  「没有毒……」「不是牛排真对不起……」「只是捡起来……」「好寒酸的工作……」
　　  四人对自己的工作似乎感到非常不满意。
　　  「没那回事喔？我正好在想关于食物的事情呢。」
　　  数量相当多。看来应该可以充当今晚和明天的份。
　　  「只要有火、水和食物，差不多就通过生存战的第一阶段罗。」
　　  即使这么安慰他们，挂在他们头上的雨云依然挥之不去。
　　  我取暖了一阵子，在衣服也差不多干了的时候，为了正确地掌握现况，决定到岛上四处看看。
　　  虽然从湖畔看到时已经知道了，但这真的是座小岛。只要稍微走动一下，眨眼间就到达尽头了。
　　  聚集在湖泊北边上漂浮着的四座岛屿。目前我们所漂流到的岛屿，似乎就是其中位
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于最南边的岛。
　　  是座让人联想到船只的细长岛屿。除了在刚好是船头的那一带有赤裸裸的地面以外，全都长着一片茂密的树林。不知是否因为捕食者相当少的关系，有大量的果实滚落在地面上。钻过空隙之间往前走，可以发现还有格外雄伟的橡树耸立着；由于这是岛上唯一的种类，因此多少有些稀奇。
　　  「没有建筑物啊。」
　　  是座彻底的无人岛。
　　  对岸在视线所及的范围之内。倘若是很擅长游泳的人，应该可以游过去吧。但遗憾地对我来说似乎是不可能的。
　　  「那么，要怎么办呢？」
　　  成为调停官之后，所经历过的众多灾难在我体内培养起了求生精神。多亏如此，我才得以不被这突然的状况击溃。
　　  我坚定地挺起胸膛。
　　  妖精们看见这样的我，轻轻地拉了拉我的裙角。
　　  「女王大人？」
　　  糟糕，不小心就任了。
　　  「人类小姐成了女王大人？」「建国了。」「哇~~」「是岛国呢？」「高压外交的机会~~」
　　
　　
　　  建国风潮似乎一口气高涨了起来。
　　  我沉思着在还算危机的状况下，就任妖精国家的女工一事是否算是过度的干涉。
　　  大概不要紧。虽然相当冒险但还OK。我这么做出了结论。
　　  因为现在是紧急状况嘛。可以算是。
　　  勉强算是不要紧。
　　
　　
　　
　　
　　  碰巧在树木的果实当中有栗子，我们便烤来吃了。
　　  十分美味可口……
　　  我也试着食用了橡实，但是苦涩味太强烈，实在吃不下去便放弃了。更加突显出栗子的潜能。
　　  因为不晓得香菇该怎么食用，所以我将香菇串在树枝上烘烤之后再吃。
　　  虽然没什么味道，但还可以入口。
　　  用餐完毕后，就必须来考虑关于就寝的问题了。
　　  由于气温偏低，又是在水源附近，要躺在地上睡似乎是有点严酷。
　　  我一和妖精先生商量这件事，八人便忽然一脸雀跃地一边唱着「Heigh-ho~Heigh-ho~'」，一边飞奔进入森林；但回来时又带着惯例的愁云，一副消沉忧郁的模样。
　　  「怎、怎么了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「不行。」「没办法。」「是隐性基因？」
　　 八人挖开断裂的朽木，将它当成容器并缠绕上藤蔓，在里面装满大量枯叶之后折返回来。
　　 「啊啊，据说枯叶可以保暖呢。」
　　 「只是捡回来而已……」[ 这里什么都没有……」「不是因为我们无能吗？」「好像是没用的孩子。」「好丢脸喔~」「低潮期？」
　　 「能撑过今晚就行了啦……用不着那么在意。」
　　 但是妖精们失去了活力，只是呆站着发出「喵呜~」的哀号。
　　 压力真是恐怖呢。
　　 「只要变得happy，应该就能像以前一样办到很多事情吧。试着想一些快乐的事如何？」
　　 「快乐的事。」
　　 妖精们茫然地开始思索了起来。
　　 「……喵呜~」
　　 然后失败了。
　　 「啊啊，毕竟你们丝毫没有增加呢。这的确是很严重的症状。」
　　 大概只能靠时间慢慢治愈了吧。
　　 「反正在治好之前，就居住在这边也无所谓嘛……」
　　
　　
　　  为什么所谓的人类一旦填饱肚子又有温暖的床铺，判断力就会变得迟钝，且会放弃思考呢？
　　  还会开始认为船到桥头自然直。
　　
　　
　　
　　
　　  我点燃可以烧整晚的篝火，蜷缩在朽木床铺和枯叶棉被当中入睡，撑过了从夜晚的湖面上吹来的寒风。
　　  倘若觉得有点冷的话一只要抓起一部分的棉被，并丢进火里就行了。
　　  是个还算舒适的夜晚喔？
　　  不过，倘若经过五、六个月，冬至的寒冷来访的话，大概就无法这么悠哉了﹒
　　  早上一起来，用来代替枕头的木边，放着加工成碗状的树叶。
　　  容器里装满清澈的水，那似乎是收集朝露而来的，并非湖泊黏稠的湖水。
　　  「这间旅馆的服务实在很棒呢！」
　　  我呼唤位于岛上某处的妖精们，饮用了一杯美味的水。
　　  烤了剩余的栗子和香菇吃掉之后，求生的活力在身上强烈地复苏了过来。就经验上来说，为了在严厉的环境中生存下来，这份内心的力量是不可欠缺的。
　　  我在可能范围内梳洗好仪容，然后进入森林之中。因为我听见有卡当叩咚的坚硬声响从内部传来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「妖精先生？」
　　  似乎有家具唐突地被放置在形成现场的场所上。
　　  「啊，女王大人~！」「女王大人来了~！」「我们工作的成果，要看吗？」「希望你能看。」「虽然才刚做好~」「女王大人万岁~！」
　　  妖精们围绕着家具，表现出久违的亢奋情绪。
　　  「究竟是怎么回事？这么一大清早……还有那家具究竟是？」
　　  代表人轻快地回答”
　　  「做出来了。」
　　  「……你说什么？」
　　  那就有如是老练的工匠所制作出来一般富丽堂皇的展示柜。
　　  「你们用这附近的树木，做出了这种东西吗？在一个晚上？」
　　  「可以拿酒瓶之类的，来装饰。」
　　  各部附带着蜿蜒曲线的设计，显露出高雅和魅力的一面；受过洛可可式洗礼的安皇后（Queen Ann）样式。虽说装饰较为节制，但在各个部位使用了类似化妆的技巧，将不同的木材细分之后再组合而成，重现出当时兴盛的叶饰。
　　  四只柜脚优雅地起伏着，一面残留着十七世纪胡桃木家具的庄严，并将玻璃和金属配件等等无法取得原料的部分优雅地简略化，结果创造出了绝妙的平衡感。不知是否因为制作者是妖精的关系，其中并不具备文化独创性。但即使扣除这点来看，这柜子具备
　　
　　
　　各种样式绝妙的混搭，且是值得评价的工匠作品一事，是显而易见的。非常杰出的成品。但是，不过〡—
　　  「既然可以做出这种东西，就先制作床铺吧~！」
　　  「啊~！」「唉呀~！」「哔~！」「啊呜~！」
　　  「根本连一瓶酒都没有不是吗！」
　　  「或许意义在于制作过程？」
　　  意义在于挑战过程。意义在于参与过程。确实是有这种训诫。人类不能只追求结果。但是——
　　  「唯独现在是没有意义！」
　　  「咿~！」
　　  妖精们被斥责之后，逃向了四面八方。
　　  「才想说他们稍微提起精神了……却做出这种派不上用场的东西……」
　　  在无人岛上放展示柜能做什么？真想这么问。只不过这虽然并非超科学的物品，仍然是了不起的技术。
　　  八人用一个晚上可以展现出这样的生产力。
　　  「对了，有木头可以用……只要制作木筏逃脱这里就行了。」
　　  倘若是木筏，应该不需要什么了不起的技术，顺利的话今晚就能窝在沙发里了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 中午过后，妖精们在树林的空隙间进行会议，我打算委托他们制作木筏而凑了过去，走近一看，天啊，人数竟然增加了。
　　 「你们是遇到什么愉快的事了吗？」
　　 「天晓得？」「怎么样呢？」「虽然不好。」「但也不坏。」「完成一件工作之后，感觉很舒服。」
　　 原本总计应该是八人才对，但却变成十二人了。
　　 哈哈，看来是藉由制作那件家具一事，让他们暂且恢复了干劲吧。
　　 「女王大人，有事想商量。」
　　 「说来听听吧。」我自以为女王般地催促着他发言。
　　 「这座岛屿，我们加到我的最爱了。」
　　 「也就是说你们很中意是吗？」
　　 「非常中意。」
　　 真不知该感到讶异或温馨。
　　 「你们是中意这座什么也没有的岛屿的什么地方？」
　　 「什么也没有的地方。」「不方便的地方。」「寒酸的地方。」
　　 几乎所有人都高举起手主张着意见，但内容似乎大致上是一样的。
　　 「就我的想像而言，你们是觉得这样不方便反而能激起你们的干劲是吗？」
　　 「YesYesYes！」「真聪明~」「真想被踩在脚下~」「想被占有~」
　　
　　
　　  就这样妖精们在一阵骚动之后，提出了汇整起来的见解。
　　  「这座岛，揪成一国也没问题？」
　　  「嗯，毕竟必须住在这附近才行……虽然那并没有问题，但真的好吗？在这种难以居住的孤岛上建国？」
　　  「只要人类小姐在！」「我们就会努力。」「建立~」「好国家。」
　　  「啊~……」
　　  我也必须滞留在这座岛上才行吗？
　　  「既然你们说想那么做，我们的工作就是尊重你们的意愿，尽可能地给予协助。倘若我在岛上生活时，没有各种不便的话，我是愿意二话不说地接纳你们的要求……」
　　  「万岁！」「获得准许了~」「有预算了~」「计划开始~」「建国、建国~」「造田吧~」「制作道具~」「进行真相不明的研究~」
　　  含糊不清的发言对妖精而言似乎难以理解，他们以为我是爽快地答应了。我无法对雀跃不已地跳起舞的他们开口说「只有我要回去」。
　　  「要从哪里开始着手呢？」「这也要那也要的状态。」「要做的事很多？」「有种燃烧起来的感觉。」
　　  「像是制作木筏之类的怎么样呢？哇亡超酷的~」
　　  「……建国，最初应该做的事。」「那是？」「……订立建国纪念日。」「就是那个！」「不会错的。」「You cool~」「这是盲点啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 我的提议被无视了。
　　 「女王大人，那么我们想立刻来揪成一国。」
　　 「……呃！啊~请你们努力揪成一国罗……我就负责捡栗子。毕竟目前还是需要靠栗子裹腹嘛。」
　　 妖精们一脸神清气爽地离开之后，这次换我的头上挂着愁云了。
　　 「……我其实是室内( indoor）派耶。」
　　 恐怕我在今天一天当中，就已经捡光了岛上所有的栗子。
　　 明明是座小岛，但却捡到了两手抱不住的量。
　　 应该可以吃超过三天吧。
　　 栗子恐怕是岛上最美味的食物了吧。没有味道的香菇和橡实，以及其他连名字都不知道的果实非常不适于食用。
　　 我用朽木床铺代替篮子来堆积栗子，接着移动到船头岬。
　　 这是为了避免在焚烧着篝火时会波及烧到树枝。不过麻烦的是，我想起了自己并无法独立生火。
　　 「就是这么回事，妖精先生。请你们制作打火机。」
　　 「打火机~」
　　 「办不到吗？」
　　 「您在说什么呀。」妖精移开视线。「……当然办得到。」
　　
　　
　　  「大约要多久可以办到？」
　　  「说~的也是呢~大约是总有一天~」
　　  「太久了……拜托你们用三分钟左右完成。」
　　  倘若是他们，应该是办得到的。
　　  「……立刻就需要吗？」
　　  「是啊，希望立刻就有。因为也开始变冷了。」
　　  妖精先生「唔」地咬了咬嘴唇，然后消失到树林之中。
　　  「漂亮地完成了~」
　　  三分钟后，他们便交出了打火机。
　　  「这、这是！」
　　  那的确是也不能说不是打火机的物品。是小型（单手尺寸）物品，而且无论在哪都能点起火的样子。符合了必备条件。
　　  「……哇，是个很棒的打火机呢。」
　　  虽说是扣除弓钻式这种多少有些原始的设计来看。要补充说明的话，所谓的弓钻式起火器，是藉由前后拉动将藤蔓缠绕在木棍上的弓，使其摩擦生热来点火的道具。
　　  大约只有七亡八公分的打火机尺寸。
　　  「宛如石器时代般的品质真是让人落泪……」
　　  我将木棍垂直立在干燥的板子上，试着拉动弓。因为相当小型，我原本有些担心能
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　否顺利使用，但还不到一分钟木板便被削开，冒起烟并点燃了火。
　　  「喔喔，太棒了。还挺简单的呢。」
　　  即使进化程度有些差强人意，也是妖精的道具。弓的结构和藤蔓缠绕的模样微妙地复杂，一定是被设计成用小小的力量就能产生大回转吧。
　　  「……太羞耻了。」
　　  妖精先生对于这原始的成果感到羞耻，全身颤抖不停。
　　  「话说回来，那是在做什么呢？」
　　  岛上四处有木头被砍倒在地，还有妖精先生忙碌地来回奔波着。
　　  「是净水设备、供水系统以及抽水马桶啊？」
　　  「真先进！」
　　  但是抽水马桶或许很宝贵。无论我是多么厉害的生存者。
　　  「啊~非常棒。万事拜托罗。」
　　  「毕竟是雪耻战嘛。」
　　  将今目的屈辱转为明天生存的力量——
　　  虽然厕所到晚上仍未完成，但相对地他们准备了附带顶篷的床铺。
　　  「但是没有棉被，是枯叶。」
　　  「搜哩( sorry )……」
　　  「请别在意。我不会提出不可能的要求的。」
　　
　　[[IMG,d02246c0a6b9cf05b3748a3537649e2f,397,607,109871]]
　　
　　 「虽然不是不可能。」
　　 「……您刚才说不是不可能是吗？」
　　 「轻而易举啦。」
　　 「可是你们不是正忙着建造供水系统什么的……」
　　 「那边，人手很充足。闲人很多。」
　　 「这样子啊……」
　　 这么说来，总觉得妖精的数量在今天一天内一口气增加了许多。
　　 「话说我也是没工作。」
　　 「唉呀……真是坏孩子。」
　　 「咕啊？」
　　 妖精先生被戳了一下额头，便仰天倒落在地。我用手指按着他的肚子，他便激烈地扭动着身体，发出怪声并使出猫踢。但跟猫不同的地方，是他立刻就放弃，说着「杀了我吧……」并躺成大字形认命这点。
　　 「所以说，为了国家繁荣，奋斗中？」
　　 倘若供水系统是国家事业，这位妖精先生就类似民间企业吗？
　　 「所以才替我制作了床铺？」
　　 「我打算从重要的东西开始，一个个制造出来。」
　　 「暂且不提床铺，棉被不也是挺重要的吗？」
　　
　　
　　 「……是吗？」
　　 「那在床铺之后，接下来会制造什么呢？」
　　 「那个啊，可以说是超~级重要的东西？」
　　 「嗯~澡堂之类的？」
　　 「不是。」
　　 「小屋？替换的衣服？」
　　 「不是。」
　　 我已经想不到了。
　　 并非因为我想像力贫乏，而是除了我已经举例的之外，很少有比床铺重要的东西。
　　 「不是小屋不是水也不是棉被……会是什么呢，我不知道。啊，我知道了，是食物对吧？」
　　 「这也是，彻头彻尾地，不相干呢？」
　　 「那么正确答案是？」
　　 妖精先生用一副理所当然的表情，大言不惭地这么说道了：
　　 「按摩椅。」
　　 我抓起妖精先生的颈背，将他吊了起来。
　　 「这里没有电力吧，制作那种东西也没用啊。」
　　 「手转式……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「明明是为了放松的椅子，倘若是手转式反而会更累吧！」
　　 「因为按摩椅，只要转动到，昏倒就行了……」
　　 「为什么要昏倒？」
　　 「被按摩的话，一般都会昏倒啊？」
　　 「你是怕痒的小孩子吗？」
　　 他「唔？」地歪着头，完全没有要理解的意思。
　　 「总之不需要按摩椅。跳过这个，我希望有更重要的东西。」
　　 「那，就改成下一个超级重要的东西。」
　　 「除了按摩椅之外无论什么都很重要吧。请让我听听看。」
　　 「加湿器。」
　　 「这里是湖畔。」
　　 已经够潮湿了。
　　 附近的草木也是被朝露淋得一身湿润的肌肤。
　　 「就算我退让百步认同你们制作加湿器好了，但无论怎么想，都应该先建造小屋吧？」
　　 「您不中意？」
　　 「这不是什么中不中意的问题……你是怎么决定重要度的啊？」
　　 「啊，有清单？」
　　
　　
　　 妖精先生轻快地跳下去，从树影当中拖出一块石板。虽然他们很娇小，但却拥有和甲虫差不多的力量。只不过倘若和甲虫打起来，他们百分之百会输掉就是了。
　　 那块石板上写着这样的内容。
　　
　　
　　
　　
　　●要发明的东西（从重要的东西开始制作）
　　   口床铺
　　   口按摩机
　　   口加湿器
　　   口橡皮筋
　　   口自然力机关装置
　　   口宗教
　　   （以下省略数十个项目）
　　
　　
　　 这个人是想制造自己想做的东西而已呢。
　　 「宗教算是发明啊……我以前都不晓得，真是受教了。这些全都驳回。」
　　 「呀啊？」
　　 妖精先生因为自己好不容易设定的方针突然被践踏的愉悦，而不停地抖动着身体。
　　 「请你制作棉被吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「要制作棉被的话，必须进行编织技术的研究才行……」
　　  「那就研究吧。」
　　  妖精先生吞吞吐吐地发出「啊~……」的声音，暂时显露出犹豫着是否要制作棉被的样子；但他似乎立刻想到了好主意。他用彷佛在说这主意实在太棒，为何没有打从一开始就想到的语调这么说道：
　　  「只要弄成会说话的棉被，可能就好一点？」
　　
　　
　　
　　
　　  漂流第二天的早晨，我梦见自己很舒服地在冲澡，而神清气爽（错觉）地醒来。
　　  「唔哇！好多岛……好多遇难者。」
　　  由于在睡眠中会回到待在自家里的感觉，因此每次醒来时都会稍微受到打击。
　　  身体黏答答一事也让我受到伤害，自己埋在枯叶当中躺着睡一事也让我受伤。因为我很纤细敏感。
　　  尽管如此，我还是告诉自己现在是野外求生期间中，启动放弃一切的内心机关，勉强恢复了早晨的平常心。
　　  「要是农家的人或其他人，能够找到我们就好了。」
　　  尽管我嘴上这么说，但其实也明白这份期望不太可能实现。
　　  虽然农家的人们会提供我们食物等其他所需的协助，但原先是约定好这边有需要时
　　
　　
　　再主动提出请求。
　　  「那么，妖精们怎么样了呢……我看看。」
　　  我尽可能梳洗好仪容，钻过门前往杂树林——〡
　　  「啊，有门！」
　　  是道木制的门，散发出刚刨好的明亮色彩。
　　  也有墙壁。墙壁朝向南边和东边，尽管没有玻璃窗户，却有着窗框，还有地板。北边和西边还没有墙壁，可以完整看到寒冷的湖面。
　　  也没有屋顶。倘若下起雨来，室内应该会整个湿透吧﹒
　　  「一个晚上就建造了半个房屋……」
　　  虽然缺少屋顶和两面墙壁的话，感觉就像是小孩子在玩的洋娃娃屋。
　　  「早安~女王大人？」
　　  一名妖精先生扛着铅笔般大小的木材，穿越过我的脚边。
　　  「早安。这房子是？」
　　  「我们，建造的。」
　　  「你……是新人对吧？」
　　  「应该是刚出生三小时？」
　　  好年轻……
　　  似乎是在供水系统工程和编织技术急速进展当中，干劲产生了活力，妖精先生在眨
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　眼间又增加了。
　　  妖精先生在岛上四处奔波。人口似乎已经变成好几十人了。不，说不定是好几百人……
　　  「是净水设备？」
　　  已经完成了。
　　  「意外地是个整洁的设备呢。」
　　  在面对着湖泊的岸边，宛如鱼塘一般在水中划分出境界的储水池。妖精先生用捡来的圆桶代替储藏槽使用，看似忙碌地不停在木造的迷你大楼中进进出出。
　　  「我们努力地，将湖水弄干净亡净水厂的妖精这么说道。
　　  「呵呵。」
　　  「用水管，送到府上。」
　　  他指着地面。看来水管似乎被埋在土里。
　　  「原来如此。」
　　  「给予全国土地保湿成分。」
　　  「不过，只有我在的小屋会用到水吧……？」
　　  妖精先生没有否定也没有肯定，只是无言地微笑着。
　　  在回去的途中，我发现了一处用来砍伐树木、放置木材的场所。
　　  那里形成了广场，只见妖精们在那边慌忙地工作着。
　　
　　
　　 「那是要做什么？」
　　 「是女工大人~」「泥好咧~」[这里，是田地？」
　　 「可以种些萝卜婴什么的喔。」
　　 「我们会多方尝试看看。」
　　 似乎是个相当悠哉的部门。
　　 进行完这些视察之后，我已经无事可做了。因为这里的面积大小，倘若没有树木的话，一眼就能看遍了。
　　 「无聊……也是敌人呢，在这次的情况下。」
　　 在回到小屋的途中，我的脚踩到了某个坚硬的东西。原以为是树根，但一看才发现竟然是木制的轨道。
　　 「停止灯号，确认~」
　　 打扮成车掌模样的妖精先生，搭乘着行驶在小型轨道上的小型机关车。列车从火车头到货物车厢，都是用积木制成的。
　　 「唉呀，对不起。」
　　 「因为女王大人是绝对的~」
　　 「这是藉由什么动力在活动的呢？」
　　 车掌先生露出一副沮丧的样子。
　　 「……人力。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「用手推的吗？」
　　  不是发条也并非橡胶动力，而是相当朴素的手推式玩具呢。这么说来，橡皮筋还没有开发出来。
　　  「这么寒酸，真对不起~」
　　  「岛上都有铁路？」
　　  「是滴亡会转来转去~」
　　  「真亏你能用手推式让它那样四处行动呢。」
　　  「啊亡那个是，将那个，这样子，那样子之后~」
　　  虽然妖精先生的说明非常难以理解，但扼要地说就是这样：（用某种方法）将摩擦控制在最小限度，设计成即使用手推也能流畅地前进。
　　  「……总觉得那种方法似乎是更厉害的技术呢。」
　　  「这是无论谁都办得到的事……」
　　  「人类是无法那么轻易办到的。」
　　  「只要稍微拜托一下而已。」
　　  「拜托谁？」
　　  「事件。」
　　  我不是很懂，思考于是停止了下来。
　　  和事件商量？
　　
　　
　　 即使是对于他们有相当深厚理解的我，也仍然有许多不知道的地方。
　　 「……请不要抛弃，无能、弱小的，我们？」
　　 「不会抛弃、不会抛弃。」
　　 毕竟这是工作——这句轻率的话我推回了胃里﹒
　　 「好了，请出发吧。刚刚妨碍到你工作了，对不起喔。」
　　 「是滴亡出发前进~」
　　 因为他似乎快要缠绕起愁云的样子，所以我立刻解放了他。
　　 但是积木列车并未动起来。
　　 「……不请人帮忙推一下的话，是不会动的。」
　　 「好、好。」
　　 要用多大的力道推才好呢……？
　　 我试着将最后尾的车辆轻轻向前推，于是列车就彷佛在溜冰一般顺畅地往前滑了出去。
　　 然后以稳定的速度前进着，丝毫没有停下来的样子。
　　 「各位绅士淑女们，下一站是那边亡那边亡接着停靠的车站是~那里、那方、这边、那儿，然后是终点·这里~」
　　 列车流畅到不可思议般地飞奔过微暗的杂树林之中。
　　 「他们逐渐恢复原本的模样了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  备有基本的公共建设是件好事。
　　  由于岛上资源贫乏，所以妖精们似乎也相当辛苦的样子……但像这样我反而能够感到安心。
　　  在回到小屋的途中，我又碰到了和刚才不同的伐木场。
　　  他们正在建立好的广场上建造一栋大规模的平房建筑。
　　  戴着安全帽（木制），看来像是现场监督的妖精先生前来替我进行说明。
　　  「您的心情好奶油泡芙吗？」
　　 「是、是。」
　　  「这里应该是发电厂建设预定地？」
　　  「就算你这么问，我也不清楚啊~这是家常便饭了。「原来是发电厂啊。」
　　  「预定是这样。」
　　  光是这里就有大约三十名妖精在工作了。
　　  他们以非常惊人的速度四处奔波着，以彷佛将场面快转一般的速度组合起建筑物。
　　  「虽然不知道电力可以用在哪，但你们就随心所欲地去做吧。我准许你们。」
　　  「被女王大人，认同了……」「是王室的许可~」「涌现出王室级干劲了~」「感到王室级喜悦呢~」「王室级的感谢。」
　　  「那么诸位﹒暂且不论用途，这是要用何等方式来发电呢？」
　　  我试着用王室般的语气说道。
　　
　　
　　 监督一边移开视线，一边回答道：
　　 「原始发电。」
　　 「因为是原始性的发电？」
　　 妖精点头同意。
　　 「你要是说是什么原子发电的话，我早就王室级地阻止了你喔。」
　　 妖精们议论纷纷地互相窃窃私语道：
　　 「真危险。」「原子发电很危险啊~」「还好没做。」「因为那很简单嘛。」「但是脏脏的？」「是啊~」「会弄脏。」「核分裂啊~」「就有趣程度来说，也是乾冰更胜一筹。」「把乾冰，塞到热水里面。」
　　 原本似乎很危险……﹉
　　 「原始性发电。不是很好吗？你们应该多学习朴素这项美德。」
　　 「是~」
　　 「我同意你们进行工程，但仅限于原始性发电。请你们千万拜托不要对火力或地热或原子出手喔。」
　　 「一切遵从女工大人的吩咐。」
　　 「很好。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  就这样，等我散步完回来时，小屋已经完成了。
　　  由于土地的关系，虽然是构造极为简单的log house（木屋），但位于湖畔附近的小屋反而应该像这样才对，至今少女魂仍未消灭的我是这么想的。
　　  「唉呀，是间很棒的木屋呢，各位，你们做得很好呢！」
　　  「……下次，一定会赢。」「……羞耻。」「……草草了事。」「……只是普通的房子。」「……渺小的house J「……免洗筷作品。」
　　  木匠妖精们全员显露出失望的情绪。
　　  「又来啦？」
　　  话虽如此，但这可是相当精致的木屋呢。
　　  和一般木屋不同的是，它是使用被切割成铅笔尺寸的妖精圆木组合而成的。
　　  因为纹理变得相当细密，所以远看实在很难想像这会是用组合圆木的技术建造出来的成果。以为是曲线的部分其实是由细微的凹凸所构成的，三角屋顶其实是无数细微的高低差……具备了用点所描绘出来的数位艺术（Digital Art）般的趣味，光是看着就让人雀跃起来。
　　  「阳台很棒呢。让人联想到西部拓荒时代。」
　　  这种和正面玄关相邻的阳台，感觉就会放置着长椅或摇椅，还有喝醉的大叔或专心编织着东西的老奶奶坐在上面。
　　  「那么，请带我参观一下里面吧。」
　　
　　
　　 「是滴，立刻就来~」
　　 我让妖精先生坐在我肩膀上，然后钻过了门。
　　 「这是大房间。」
　　 是和我镇上的私人房间差不多大的房间。
　　 中央放有白木餐桌。还有同色的椅子。还摆放着之前制作的那个展示柜，似乎可以代替餐具柜来使用。
　　 虽然这应该可以当成客厅来使用，但只要有四个人进来就客满了吧。虽然照理说是不会有四个人类来拜访就是了。
　　 「家具，是本店的额外服务？」
　　 和厨房也连接着，木制烤箱夸耀着重量级般的存在感。
　　 木制烤箱——
　　 「这个，不要紧吗？」
　　 「什么有问题？」
　　 「烤箱啊。要是点了火……不会烧起来吗？」
　　 「会燃烧。」
　　 他干脆地承认了——！
　　 「这样不是不能用吗？」
　　 「看是要享受紧张刺激的感觉……或是用来观赏取乐……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「即使是妖精先生，没有铁的话，能办到的事还是有限吗？」
　　 「……打击~」瞬间被愁云给覆盖住的妖精先生。
　　 这种愁云特性似乎会复制到整个群体，无论在谁身上都会出现的样子。
　　 「然后，寝室在这边。」
　　 但在几秒钟内便忘记了那份忧郁的妖精先生，带领我参观面对着客厅的寝室。
　　 「是间小小的寝室呢。」
　　 虽然床铺已经被搬进房内，但就只有那样而已。房内狭窄到连衣柜都放不下，看来只能在这睡觉起床，然后就是前往出口而已了吧。
　　 「是兔子窝，对不起……」
　　 「岛屿生活不需要豪华的寝室。我很中意这房间亡我斩钉截铁地这么告诉他，然后回到客厅。「那么，这边的门是？」
　　 「啊，那是厕所~」
　　 位于客厅里的最后一道门，是厕所＆浴室＆盥洗室。
　　 「哇，真现代化。」
　　 厕所是抽水马桶。
　　 浴室附带莲蓬头。
　　 盥洗室的水龙头也可以拉出来当作手握式淋浴器使用。
　　 「就连手握式淋浴器的软管伸缩部分都是木制。」
　　
　　
　　 「大约一年就会腐烂。」
　　 「嗯，毕竟有水会流过嘛……」
　　 「抽水马桶，试试看？」
　　 「是啊，倘若有那种机会的话。」
　　
　　
　　
　　
　　 小屋的成果让我非常满意。
　　 我立刻试着冲澡，尽管莲蓬头仍然只有冒出冷水，还是让我感动不已。毕竟是被滤过之后没有臭味的水，是能够饮用的水。
　　 抵挡住户外空气的墙壁的贵重价值也值得赞叹，而且拥有厕所的文明真的是棒透了。那是非常崇高的。可以将人从悲惨的情绪中拯救起来。人类是有房间才得以存在的生物吧。我必须接纳且更加宠爱身为室内派又内向的自己才行。
　　 「女王大人，这是献给您的物品~」
　　 夜晚他们送上了我期待已久的棉被。
　　 那是非常薄却又非常温暖，摸起来乾爽的布料。带有光泽的表面彷佛淋湿一般的闪耀着光芒，一将指尖缠绕上去就宛如粉末般跟肌肤融合在一起，是种感触相当不可思议的材质。
　　 「用这个做睡袍的话，感觉会在不知不觉间就脱落了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「您说的好。」妖精先生用双手毕恭毕敬地捧上托盘，上面装着同样材质的睡袍。「这就是那件松松垮垮的睡袍。」
　　  「这跟穿新衣的国王有点相似呢。」
　　  「即使穿上也会立刻脱落。」
　　  「是搞笑用的服装吗？」
　　  女王陛下盼望的是实用的物品唷。
　　  「没有那种替换的衣服，或内衣裤之类的吗？」
　　 「万无一失。」
　　  他们献上了衣服和内衣裤。
　　  和平常我穿的衣服相差不大，因此我得以毫无抵抗地穿上。
　　  「这应该不会在不知不觉间脱落吧？」
　　  「很遗憾地……只是普通的衣服。」
　　  对我而言反倒成了能够欣然接受的品质是吗？
　　  「非常好。谢谢你们，妖精先生。」
　　  「这样就能安心地制作那个重要的……碎纸用剪刀了呢？』
　　  我反倒想四处散播个人情报就是了。告诉大家我在这里遇难了。
　　  「话说回来，这件衣服是用什么材料制造而成的呢？」
　　  「蜘蛛一
　　
　　
　　我惊叫一声，差点把衣服扔了出去。
　　「蜘、蜘蛛？蜘蛛！？」
　　「是蜘蛛丝呢。」
　　这似乎是用蜘蛛丝所编织的衣服。
　　「等~~~一下虽然很过意不去但实在太难以接受了……」
　　「丝绸也是幼虫啊？」
　　「唔。」
　　这么一说，的确是那样没错。
　　丝绸是从蛾的幼虫，也就是蚕所结的茧取得的a
　　「幼虫，蜘蛛。两边都一样不是吗？」
　　「……对于丝绸很不可思议地就是不会感到排斥呢，为什么呢……」「大家，都是活着，是小虫子。」
　　「蜘蛛丝……蜘蛛丝绸……唔唔……」
　　感觉恶心和理论上不要紧的想法，在我内心纠葛着。
　　「毕竟替换的衣服是必要的……」
　　没事没事。
　　没事没事没事。
　　「那么，就当成是没事吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  妖精先生窥探着我的表情。
　　  「……刚才，对自己说谎了？」
　　  「请别管我了！」
　　
　　
　　
　　
　　  妖精们的新国家稳定地发展着。
　　  树木被砍伐、土地被开拓、以小屋为中心的设施群也越来越醒目了。净水厂、发电厂（预定地）、各种农场、交通网络（列车）……无论是栅栏或大楼，所有设施建筑物全都是木制。
　　  一眼望去，给人一种积木国家的印象。
　　  从即使发展成这种规模，依然不见妖精们的住处这点看来，他们似乎是潜藏在残留下来的某处草丛里。
　　  「这么一看，净是些身为女王的我专用的设施呢。」
　　  每当一想到这件事，嘴角就不由得会浮现出诡异的笑容。
　　  即使是曾经那么想逃脱的岛屿，一旦食衣住获得保障，看到每天日渐发展的样子，也会产生感情。
　　  看来妖精都市的发展速度，会受到资源数量的影响这点，应该是没错。
　　  虽然看起来像是魔法一般无中生有，但在有限制的环境当中，果然他们也只能遵从
　　
　　
　　物理原则来审慎行动。
　　  「话虽如此，但也已经相当荒谬就是了。」
　　  他们的文明比平时更缓慢发展，尽管如此，仍然具备了十足让人想再稍微观察一下的魅力。
　　
　　
　　
　　
　　  在捡来的栗子也差不多要吃光的时候，我又再度被忧郁给附身了。
　　  这是因为一旦栗子没了，那个味道很可悲（只能这么表现）的香菇，即将变成主食的关系。
　　  这是非常严重的情况。女王大人正忧心忡忡喔，各位妖精们。
　　  ……虽然我不记得有贴出类似这样的布告，但他们也确实有考虑到粮食问题。
　　  身为农林水产大臣的妖精先生前来报告了。
　　  「向女王大人报告~」
　　  「说来听听吧。」
　　  「终于，完成了。」
　　  我从宝座（放置在广场上）站起身来。
　　  「完成了吗？」
　　  女王陛下盼望已久的贡品，那就是……凤梨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「……真迷你呢。」
　　 实验第一号的凤梨，只有单手就能握住一般的大小。
　　 「因为没有要吃。」
　　 「说的没错。尺寸并不是问题。重要的是……」
　　 我将伟大的成果高举向天。
　　 「电力。」
　　
　　
　　
　　
　　 不知从何处下载了基因情报回来的妖精们，取得现存的植物，且能够在瞬间加以改良或重新排列组合。
　　 完全就是只有妖精才能使用的魔法。
　　 这颗凤梨也是那样被产生出来的伟大研究成果之一。
　　 「虽说果肉很小，但真亏你们能够在这么短期间（应该说才几天）内，就让它发育到这种地步呢。」
　　 「我们使用了，ura-teoh（秘技）喔？」
　　 能够干涉现存物理的，是平常不按常理出牌的妖精先生。
　　 「电力怎么样呢？」
　　 「完全满足，要求标准。」他轻快地跳起来大叫。
　　
　　
　　  「那么，这件事就请你尽速进行罗。毕竟有电力的话，很多事就方便多了。」
　　  「研究也很顺利进行。」
　　  凤梨发电。
　　  这个点子的来源，是我还小的时候，和爷爷两人一起吃着他给我的凤梨时的回忆。
　　
　　
　　  『呐~爷耶~』
　　  『什么事？』
　　  『一出（吃）凤梨，舌头就会刺刺的？』
　　  『那是因为有通电。』
　　  『？』
　　
　　
　　  我一直这么相信了大约八年呢。还不小心跟别人说了。
　　  在众多人面前丢脸出糗~
　　  但是这想法成了基础，接连展开了正式研究。
　　  途中历经了各种辛酸……也说不定，或许没有也说不定。
　　  总之研究开花结果，实验第一号作品完成了。
　　  虽然不晓得妖精先生是在遗传基因上动了手脚，或是用更不一样的方法进行了改良——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「是nuance？」「随兴？」「集气？」「应该是气势？」
　　 毕竟就连他们自己也不是很清楚，所以在意这种事也是自讨没趣吧。现在就专注在凤梨上。
　　 虽然光有一个这个就能够当成电池来使用，但在种植的状态下，做为发电机来使用会比较有效率。电线是设定成可以直接使用凤梨的地下茎来充当。
　　 发电机﹒凤梨，发电凤梨。
　　 啊，对了对了，吃凤梨时舌头会觉得刺刺的，据说是因为其中含有会分解蛋白质的酵素。原本和电力是完全没有关系的~
　　 ……只要妖精先生能够起劲工作的话，那样就行了。要领导他们，需要这般愉快的感性。
　　 「距离大量栽培凤梨，直到发电厂能够运作为止，大概需要多少时间呢？」
　　 「……需要八小时。」
　　 「六小时。我没办法再多等下去了。」
　　 因为再过六小时之后，就要入夜了。
　　 「了接。我会，尽全利。」
　　 就这样在六小时后，女工所居住的宫殿小屋里，有灯光点亮了起来。
　　 你间电灯泡怎么来的？
　　 那是使用了电力筒。所谓的电力筒，指的是将其他研究班所开发的「爱迪生竹」一
　　
　　
　　节节切下来的东西。
　　  爱迪生将灯泡实用化的时候，使用了炭化的竹子一事是相当闻名的故事；不过爱迪生竹打从一开始就具备了作为白炽灯的特性在成长着。只要植入电极就会立刻发亮，家家户户必备一根的爱迪生竹。
　　  而且有电力流通一事，也表示可以使用温水了。
　　  「墙壁、天花板、厕所、淋浴间、灯光……」
　　  这就是文明生活。
　　  「难得有灯光，要是有可以阅读的东西就更好了。」
　　  「一切遵从女工陛下的吩咐。」
　　  一名妖精先生拿着小尺寸的石板现身了。
　　  上面这么刻着：
　　  「从前有个人类。有个妖精。还有其他很多东西……这是什么？」
　　  「文学作品。」
　　  「嗯~」
　　  「那，也看看这个。」冒出了另一个石板。
　　  「地球在自转。火星也不服输地自转了起来。真是太惊人了。」
　　  「……如何？」
　　  「不行。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「啊哇~呜，还是不行~」妖精先生哭着回去了。
　　  缺乏创造力？
　　  明明总是在做些荒唐古怪的事，但一遇到这种事情，就会变得很笨拙，实在很奇妙。
　　  「或许是参数都偏向科学技术了也说不定呢。」
　　  尽管如此，石板作为室内装饰而言算是相当不错的东西，因此我决定将它装饰在展示柜上。
　　  那是巨大的技术革新造访岛上前一晚的事情。
　　
　　
　　
　　
　　  是个清爽的早晨。
　　  和平常的不同，在走到阳台吸了口气后就知道了。
　　  第一印象是，在平时水的味道略微强烈的孤岛上，彷佛有春风吹过一般。翠绿新芽的芬芳、嫩叶的味道、以及秋季盛开的花朵们散发出来的芳香。这些味道一口气在岛上散发出浓厚的香味。
　　  风景也焕然一新。
　　  木工都市被无数的植物给覆盖住了。
　　  那些几乎都是由妖精先生所开发出来的植物，现在岛上已经迈向植物文明阶段了。
　　
　　
　　  「女王大人，您早~」
　　  妖精们在小屋前排着队伍。每个人都各自抱着自制植物的盆栽。看不见最后尾。在遥远的彼方。
　　  「大排长龙呢。看来谒见的目的是……那盆栽对吧？」
　　  「前来，申请专利。」「新作品、新作品~」「完成了~」「想请您过目~」
　　  就这样妖精的岛屿文明冲向狂热期。
　　
　　
　　
　　
　　  几天后——
　　 「呼。」
　　  女王的早晨，是从一杯牛奶开始的。
　　  「女王大人，这是早上第一杯椰子牛奶？」
　　  近侍妖精先生在枕边毕恭毕敬地呈上壳状的树木果实。
　　  这是牛奶椰子。不是椰子牛奶喔？是经过改良的植物之一。上面已经被挖开，插着吸管草可以直接饮用。
　　  「那么我开动了。」
　　  里面完全就是牛奶。
　　  可以直接饮用，或是添加到咖啡里面，或是用来制作点心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 是非常方便的植物。
　　 「早餐，要用什么？」
　　 「今天大概也会很忙，就来份全套早餐吧。」
　　 「遵命~」
　　 我点了内容丰盛的早餐，而非不用火的简单菜单。
　　 在厨房的炉灶间里，妖精们使用将猪笼草品种改良之后的锅笼草那宛如壶状的叶子锅来烧开水。锅笼草是本岛最为普遍且不可欠缺的烹调道具之一。
　　 「早晨的一杯……对了，今早就来杯咖啡吧。」
　　 「遵命。」
　　 近侍先生低下头，退出了寝室。
　　 等我整理好仪容装扮，换上身为女工的正装时，餐点已经准备完毕了。
　　 「请用啡咖~」
　　 「谢谢。」
　　 喔喔，咖啡！
　　 虽然红茶也不错，但最近我也很喜欢咖啡。这种饮料在早上喝别具风味，相反地红茶则是在下午喝会感觉加倍美味。
　　 「能给我方糖吗？」
　　 「是的，陛下。」
　　
　　
　　  送上来的是刚拔起来的方糖萝卜。
　　  这是砂糖萝卜的改良品种，糖会在肥大化的根部结晶成四角形。用手弄断根部后，便有好几个漂亮地形成了四角形的方糖埋在里面，我将其中一颗放入咖啡里。
　　  没错，是咖啡。这并非从咖啡豆中提炼出来的。红茶和咖啡的制作方法完全颠倒过来了。
　　  「女王陛下~请您看看今天的红茶豆！」
　　  农民妖精先生带着刚从红茶树上采收下来的红茶豆给我看。
　　  这样刚好，我就来说明一下吧。
　　  某人想到可以在岛上制作咖啡和红茶时，一定是认为双方都维持原样的话就太无趣了。结果，就变成了红茶是由红茶树上采收的红茶豆提炼（也会烘焙）而成，咖啡则是从咖啡叶提炼出来的饮料。
　　  味道完全是一样的。
　　  无论是摩卡或大吉岭或吉力马札罗或伯爵茶，全~都和原创的味道一样。
　　  「……是无所谓啦。反正很好喝。」
　　  就这样在喝完一杯咖啡时，料理开始满满地并列在餐桌上。
　　  侍者妖精们忙碌地四处奔波移动，商量着盘子的配置或餐具摆放方式等细节。
　　  我在并排好的餐点之中，自由地食用着麦片、酸乳酪或堆积如山的水果，直到热食被运送过来为止。有时也会在燕麦片里面添加切片香蕉来享用。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  说到燕麦片，一般是指将oat（燕麦）煮成粥状的食物；但在本岛却稍微有些不同。
　　  因为岛上收成的，即使同样是oat，却是全自动燕麦。
　　  含有大量水分和某种化学物质的这种燕麦，打谷后暴露在空气之中的话，会开始发热，并连带渗出水分。结果，变成了只要放置十分钟不管，就会自动煮成粥的设定。
　　  即使要打谷，倘若放置不管的话，果然它还是会自动地爆裂开来，因此收成后必须迅速地弄成真空包装。倘若将收成的全自动燕麦暴露在空气中不管，它便会擅自进行打谷、加热、烹调等程序，附近一带大概会变得黏答答的吧。
　　  倘若您有机会到岛上观光，请务必尝试一下这种全自动燕麦喔。
　　  虽然味道极为普通就是了。
　　  另外本岛的水果也相当丰富。
　　  诸如将覆盆子（木莓）改良过的拟似葡萄，还有芸香科柑橘属，一颗可以品尝到各种口味（柳橙、葡萄柚、橘子、椪柑、柠檬）的试吃橘子；在湖泊宛如底栖的棘皮动物一般结果的栗子、将小黄瓜改良成接近奇异果味道的奇异瓜、仔细一看形状是小型苹果，味道也一模一样的苹果樱桃；以及虽然是香蕉，但一剥开皮就已经切成一口尺寸的魔术香蕉。虽然味道和外型多少会让人混乱，但只要习惯就没问题了。
　　  「Go！Go！Go！」 「Desktop clear！Move up！（桌上确保！开始移动！）」「Hospitality free！（准许使用茶点招待！）」 「Target in sight！（确认目标！）」 「Stand by for airstrike~（准备上菜~)]
　　
　　
　　  来吧，热食的时间到了。
　　  宛如神轿一般巨大的盘子，由六名侍者妖精抬了上来。
　　  有土司、荷包蛋、豆类、香肠、烤蕃茄、香菇。全都是一些加热过的热腾腾食物。
　　  ……嗯，关于各个食品的说明就省略了。
　　  可以肯定的是，这些东西只是名字一样，实际上却是完全不同的食物。硬要说的话，蕃茄和香菇算是比较正常（除了生长速度之外）的食物，其他的就感觉有些勉强了。例如香肠根本是鼠尾草的茎，这也实在太夸张了。
　　  早餐结束之后，首先是谒见。
　　  因为岛民总是会找理由想谒见，人潮经常挤满到要排队；所以我采用抽签方式，只选出五名妖精会面。
　　  「陛下~小的向您请安~有新产品出炉了。请过目~」
　　  在谒见最常出现的，就是这种自制植物的推销。
　　  「好，让我看看.」
　　  「这个，很棒喔~」
　　  妖精先生用力地将盆栽推向前。那是个花瓣相当奇妙，让人想到诡异海葵的植物。
　　  「这个叫做，毡毛苔。」
　　  妖精主动将脸凑近了绒毛部分的前端。那边似乎分泌着黏液，舔了一口的妖精先生立刻露出彷佛在作梦一般的表情，并且失禁了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「Hey, boy？」
　　  「呜呼啊哈呵呵呵~」他的样子很奇怪。
　　  「换言之，这具有什么效果？」
　　  「这个~会变得很舒服~」
　　  「看起来像是喝醉了，这是——」
　　  阅历丰富的大臣妖精随即上前。
　　  「应该是麻醉药品？」
　　  「什么，逮捕他。」
　　妖精先生被捕了。
　　  「从今以后，记得以麻醉药品管理条例来禁止毡毛苔。」
　　  「遵命~」大臣应声。
　　  岛上的人口如今已经将近八千人，必须有规则来管理。
　　  「下一位~」
　　  我用单手制止卫兵妖精，从宝座（餐桌用椅子。比之前升级成更有女工架势的椅子了）上站起身来。
　　  「谒见中止。今天来进行国内的视察吧。」
　　  「遵命~」「好帅~」「真不愧是陛下~」「让人着迷~」
　　  我一边感受着部下们全面的信赖，并离开小屋。
　　[[IMG,1f3f02fd91f1e6a41a4fe9b66945fa50,394,612,114685]]
　　
　　  虽然以前曾经是被自生的树木们给覆盖住的茂密小岛，但早已经不复当时的模样。开发持续进行，小岛已经完全被木造近代化的波浪给覆盖过去了。
　　  大量的设施塞满在小岛上。
　　  首先，我到牧场露面。那里有几名牧童妖精。
　　  「牧场最近的情况如何？」
　　  「马马虎虎。」「普普通通。」「平平淡淡。」「勉勉强强。」
　　  「那就好。」
　　  一般而言，说到牧场就会想到略高的小山丘或是用栅栏围住草原之类的景象吧。但是本国的牧场有些奇特。就是它位于湖上。
　　  「看啊，看啊~」
　　  我被牧童妖精催促着，将视线移向水面。
　　  「咩~」「咩~」「咩へ~」「咩せ~」「……咩~」
　　  只见好几团隆起的白色绒毛轻飘飘地浮在湖面上，且悠哉地鸣叫着。
　　  羊草——〡
　　  可以采收到防水性的绒毛。因为蜘蛛丝绸是高级货，且是女王专用，所以岛内的纺织、编织产业全仰赖这种草毛。
　　  「无论哪株草的毛皮都很漂亮，非常棒。」
　　  「真是王室级的荣幸~」
　　
　　
　　  「鱼树的养殖情况怎么样了？」
　　  「在这边？」
　　  他带领我到竖立在岸边的一棵树旁。
　　  那是高度大约五公尺的年轻树木，但没有附带平坦的树叶。
　　  相对地，树上有让人联想到柳树的无数藤蔓，宛如钓鱼线一般地垂落在水面之下。无论哪条藤蔓，都像是在搅拌湖水一样地不停翻动着。
　　  「看来个体数也很顺利地在增加呢。」
　　  我试着轻轻拉起一条沉入水中的藤蔓。于是藤蔓的动作突然像是在挣扎一般，拉往水中的力量增强了起来。
　　  「嘿咻！」
　　  我用力地拉起来一看，在藤蔓的前端有流线型的银色果实正活蹦乱跳地扭动着。
　　  「这果实……倘若弄成照烧似乎会很美味呢。」
　　  「盐烧，也很棒！」「不不，还是弄成生鱼片好！」 [ 弄成活鱼生鱼片，也不错~」「My best，用铝箔纸包起来烤~」
　　  「偶尔来个炸鱼薯条（Fish and Chips）好像也不赖……」
　　  我将银色流线型的「果实」丢入湖中。未来又增添了一笔乐趣。
　　  对了对了，倘若前来本岛的牧场，有一个绝对非看不可的表演秀。就是蚕豆的采收。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「请让我看采收蚕豆的过程。」
　　 「请到这边来~」
　　 我们移动到略高的小山丘上，正逢盛产期的蚕豆们，噗噗噗噗噗地在空中忙碌地四处飞舞着。
　　 蚕豆将豆荚当成飞蚁的翅膀一般拍动，在空中飞着。
　　 这是无论水或阳光都能自行摄取的植物，平常会在大约五十公尺高的地方飞着，但随着种子越来越大，飞翔力也跟着降低，而会逐渐降落到地面附近。
　　 话虽如此，它们仍然相当敏捷，要空手捕捉非常困难；所以这时会利用另一种植物。
　　 丛生在山丘上的，就是我说的那种植物……采豆草。虽然它有着类似含羞草的外型，但实际上却是非常凶猛的植物。
　　 宛如将打开的两片贝壳纵向串连着的复叶，会分泌出蚕豆喜好的成分，捕捉住被吸引而接近的豆子后将之消化掉。不过由于采豆草只能消化掉豆荚，种子会原封不动地残留下来，因此种子会长期间被保留着。
　　 等采豆草的叶子像这样全部关闭起来时，叶子会以三对为单位固定并黏合起来，正好可以用宛如毛豆一般的形状来采收。
　　 即使外观一样，但其实在背后是有这么一段故事的。
　　 「早餐也屡次受诸位关照了呢 一
　　
　　
　　  「吃吧~」「多吃一点~」「请多关照勤奋忠实又实用的我们~（注5 )」
　　  听说竹子甚至会在一个晚上长高好几公尺，妖精植物也几乎毫不例外地都是会在一个晚上成熟的东西。
　　  所以每天都能够获得充足的食物，生活也相当富裕。
　　  中午——
　　  因为早上吃得很饱，所以午餐就只用红茶和面包（这是用一般方式烘烤）简单地打发掉。之后，身为女王的公务……也就是制作点心这项工程正等着我。
　　  「什么？」「要做什么？」「有很多？」「是糖果？」「是巧克力？」「会不会是蛋糕？」
　　  能干的本岛岛民，唯一不擅长的就是制作点心。
　　  我站在厨房，卷起了袖子。
　　  「那么，胡桃呢？」
　　  「在这~」
　　  他们准备好的滤锅装满了胡桃。
　　  这是改良植物之一，胡桃装。
　　  在坚硬的外壳上只有一处有筋丝，只要找出这条筋丝并拔除掉，外壳就会轻易地裂。
　　------------------------------------
　　  5此句原文为「まめまめしぃぼくら、ょるしく」、「まめまめしぃ」含有勤奋、忠实、实用等意思，且
　　  拆开来看的话，「まめ」正好是豆子的日文发音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　开，可以取出里面的果实（果仁）。
　　  我咬了一口——
　　  「味道也很棒。那么，今天就用这些来烤胡桃饼干吧？」
　　  「万岁！」「走运啦~来了最棒的。」「诞生在地球上真是太好了！」「快通知大家~」「要准备祭典吗？」 「要庆祝。」「要等候。首先，应该先帮忙才对？」 「女王大人！」「请下命令！」[ 请下命令？」（注6）
　　  「到外面玩玩再回来。」
　　  「知道了~」「出发！」「嗯Go！」「休息时间？」
　　  他们脱掉近侍和侍者的服装，飞奔到外面的世界。
　　  「我提诉玩球！」「有人出价了~」「会不会太平凡了？」「不过那样就好。」「球呢？」「要制作。」
　　  某人拿出了凤仙花（炮战花）的爆竹，朝着正从货车上装卸食材的妖精集团扔了过去。
　　  凤仙花的果实爆裂开来一事让妖精们吓了一跳，蜷缩成球状并昏了过去。他们收集那些球并放入雪橇，然后——
　　  「来玩弹珠台吧~」「来玩吧~」「要玩吗~」
　　  他们走掉了。
　　---------------------------------------
　　 6此处的「祭典（まつり)]、「庆祝（まつる)] 、「等候（まつ)」在日文中都含有「まつ」的发音。
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，竟然妨碍别人的工作……
　　  但是渴望有工作的妖精要多少有多少，立刻就会有工作人员被补充上去，因此可以放心。
　　  「是货车耶？」「没人在呢。」「我想，做工作~」「发现制服！」「穿上去吧。」「好酷喔~」「要工作吗？」「来工作吧。」「要努力工作，拿到退休金才行。」
　　  就会变成这个样子。
　　  同样消失不见的近侍和侍者，虽然玩一玩就会忘记自己在做什么，但一定会有人来填补他们的空缺。
　　  没有帮手不会很不方便吗？
　　  不不，因为烤给妖精八千人份的饼干是项大工程，一个人反而会比较好。
　　  我立刻开始着手烤饼干的准备工作。
　　
　　
　　
　　
　　  烤好饼干之后我喘了口气，看向卷在手腕上、将时钟草品种改良过后的手表草，时针正好逐渐指向下午四点。
　　  下午三点t四点是下午茶时间。
　　  国民一到这个时间带，便会宛如饥饿的僵尸一般团住宫殿。
　　  虽然他们并不会强硬地要求「给我」，但由于他们会充满期待地默默在一旁待命，
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　所以没有准备的话，内心会感到非常愧疚。
　　  「来吧，尽管享用！」
　　  可以满足八千名妖精肚子的饼干，分量大概可以轻易地让数十名人类吃饱。
　　  我不在意是否会变形地将大量的饼干装到大盘子上，推向挤到宫殿周围来的妖精集团。广场的一角立刻被喧嚣的空气给支配住了。
　　  「唔哇~」「来了？」「添加了胡桃的饼干？」「宛如梦幻一般的点心……」「有很多~」「可以吃吗？」「被骂也无所谓啦，大家一起吃吧。」
　　  我将饼干盘也推向其他集团。
　　  「唔嘻？」「好像是刚出炉的。」「真的吗？」「今天的饼干很丰盛！」「这真是！」「太令人高兴了，好像要发光了？」
　　  我又让盘子滑向另一个集团。
　　  由于太过用力，不小心让盘子陷落到站前酒吧里面。
　　  「啊，对不起……」
　　  墙壁崩塌下来，盘子在撞到正在吧台饮酒作乐、有些痞子样的妖精先生前一刻停了下来。
　　  「……这家伙是？」
　　  酒保妖精先生冷静地说道：
　　  「是那位人类小姐招待的。」
　　
　　
　　 有些痞子样的先生，用媚眼看向我。
　　 「被女神请客，还是第一……哔~！」
　　 在他说着招牌台词的途中，妖精先生蜂拥而至，推开了有些痞子样的妖精先生。
　　 「原本明明是，天涯一匹狼的~！」「因为现在是本能时间~」「饼干、饼干！」「用传递水桶接力的方式，来分配吧！」「嘿唷、嘿唷~」「加油、加油~」
　　 到后来我已经觉得麻烦，开始使用将一把抓起的饼干丢向群众这种粗暴的方式。
　　 「吃吧~！」
　　 广场的狂乱程度越来越过火，已经变成可以称之为暴动也不为过的骚动；这是家常便饭了。
　　 「……在这种地方……有没有传递到全员手上呢……」
　　 倘若不仔细看，偶尔会有没吃到点心的孩子，所以需要留意一下。
　　 我也在货车上尽可能地堆满饼干袋。
　　 「从产地直接寄送，Go！」
　　 这么一来，位于远方的妖精先生应该也能收到才对。
　　 「有没有人还没吃到的？没有吧~？」
　　 「女王陛下，万岁~」「万岁~」「万岁~」
　　 我一个人接受着国民的欢呼，也是喜形于色。
　　 「各位国民，只是粗茶淡饭，不成敬意。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  在这个国家当中，我的支持率应该是百分之百吧。呵呵呵。
　　  「女王大人！可可豆栽培班他们……不妙了！」
　　  「是发生了什么事？」
　　  「他们把可可和柴鱼片弄错……变成柴鱼片豆了！」（注7）
　　  「那么明天的点心就是猫饭罗！」（注8）
　　  白饭＋柴鱼片=猫饭。
　　  「讨~厌！」
　　  附带一提，妖精们没有吃过这种人类的餐点。
　　  「既然这样，就得尽快成功地开发出可可啊！没有可可的话，无论过多久都吃不到巧克力喔！」
　　  「说不定是巧克有点不够努力~！或许没救了~！」
　　  啊啊，又是愁云！
　　  「加油！别认输！」
　　  就这样，女工的一天忙碌地过去了。
　　----------------------------------------------
　　7可可（かかぉ）的日文发音倒过来念，正好就成了柴鱼片（ぉかか)
　　  8猫饭（ねこまんま）是一种以「美味、节约、简单」为基准的简便餐点，一般是使用随手可得
　　   的材料或剩菜，拌上白饭再加以简单调味之后即可食用。原意是将人类的剩饭给宠物食用，故
　　   名为「猫饭」。                                ﹊
　　
　　
　　
　　
　　进入狂热期的妖精在各种意义上，是永无止尽的。
　　 位于小岛中心的橡树也被砍伐，目前在同一地点耸立着的是壮丽的巴洛克式木造宫殿。
　　 以圣彼得大教堂为雏型所建造的那座宫殿是非常宏伟的建筑。尤其是被仔细装饰过的中央圆顶，和在底下支撑着的十八根歌林斯式木柱，可以说是这座宫殿最大的特征吧。
　　 这座壮丽、辉煌 一豪华的宫殿，内部也打造得相当庄严。
　　 虽然没有宗教画，却轻快地采用了天主教所具备的气派。柱子和拱门都建造得各自像是一个艺术品，贯穿宫殿的中殿等等，在色调、构造、以及光线明暗的互相作用之下，简直就像是从天界剪接下来一般精彩的装潢。
　　 我通过走廊，进入用来谒见、烹饪和用餐的女工之间，正好就位在圆顶下方。被着色的光从用彩色玻璃草（可以将分泌液加工制成透明的膜）打造的天窗上朦胧地注入的景象，实在让人目眩神迷。
　　 ……不过那扇彩色玻璃窗是描绘着被美化过的我的模样，所以让人有些不自在的地方可以说是缺点吧。
　　 我目前也居住在这座美好的宫殿（lLDK）里面。
　　 狭窄却豪华这点，感觉似乎很适合我。
　　 用最高级的蜘蛛丝绸编织而成的艳丽洋装，是以蝴蝶和波纹为基调所设计的。我原
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　以为这以妖精先生而言实在是意外洗链的设计，结果听说他们似乎是抄袭了古代名为《巴黎时装》的资料。《巴黎时装》是什么呀？毕竟是彷佛能够接住空气中电波的妖精先生，所以应该看过许多我所不知道的世界吧。
　　   到了这时候，品种改良技术也迎向烂熟期，已经完全定居在日常生活当中了。只不过其中也有即使好不容易改良，却不如想像中成长得好、或是收成量非常贫乏的作物。
　　   「啊啊，可可又失败了吗？」
　　   「……虽然我们很努力了……」
　　   在谒见之间中，那名妖精先生比平常更为退缩，处于即使消失不见，也没什么好奇
　　 怪的状态。
　　   女王和臣下，造成问题的东西一副事不关己的模样坐在两人之间动也不动。
　　   盆栽里面种植着可可树。原本应该是会长成好几公尺高的树木，但为了在妖精岛上
　　 栽培而被小型化，连五十公分都不到。
　　   可可树上结着还很青涩的可可豆。
　　   「上上次的试作品风味非常接近，我原本是很期待的。」
　　   「对不起……」
　　   可可是巧克力的原料。只有这个找不到代替品，也无法成功重现出来。
　　   「光用看的话，是很像可可呢。」
　　   「非常对不起……」
　　
　　
　　 「失败的原因是？」
　　 「味道的调整，不是很理想。」
　　于是我命令大臣，让他加工小小的可可豆。
　　我试着舔了一下挑选好种子并加以压碎、烘焙、碾磨、添加砂糖……然后完成的基本
　　型巧克力。
　　 「……有种田螺的味道。」
　　「啊呜~」
　　可可的确是不经过一番加工的话，便无法发挥出味道和香味的东西，但这也未免相差太多了。
　　「这不是很奇怪吗？为什么最旧的试作品味道比较接近，最新版本却突然变成了田螺味？」
　　 「致上万分歉意……」
　　「果然巧克力是不可能的吗？」
　　感觉和商队接触，向他们调货或许还比较快。
　　虽然对这副习惯了安乐生活的身体来说，实在很懒得付诸行动。
　　「那个，我有个提案~」妖精先生战战兢兢的说道：「女王大人，请帮帮我们~」
　　「咦？我吗？有什么我能办到的事吗？」
　　「有的有的，有很多~」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 就这样如此这般——
　　 「可可~地狱~」
　　 「……好惊人的量呢。」
　　 有大量改良途中的可可被运送进来了。加工这些可可并比较味道，似乎就是最初的工作。
　　 「女王大人，请一个个试吃看看看看~」
　　 「哈啊……」
　　 可可膏( cocoa paste)的样品大约有数百种类。
　　 而且从最初的第一盘开始就是芥末味，所以实在叫人受不了﹒
　　 「好难吃~！」
　　 「无论谁都会经历的路程？」
　　 我喝水让味觉reset，然后试吃下一个小盘子。
　　 「好咸……」
　　 「好辣……」
　　 「好酸……」
　　 我一盘一盘地试着味道。
　　 「昆虫味。」
　　 「杂草味。」
　　
　　
　　「皮鞋味。」
　　无论哪盘都是很糟糕的味道。
　　但是偶尔也会有让人觉得「这似乎还好一点？」的味道。「这有一点点类似可可。」
　　「那~就先保留起来上
　　但是我仍然被迫继续试吃。
　　「为什么？」
　　「还有很多样品~」
　　桌上又追加了三百盘。
　　「…………」
　　味道大博览会IN口内。
　　大约试吃了五十盘之后，
　　「这个……有点像巧克力？我不是很确定……」
　　「只要有一点，对味的感觉，就先保留起来。」
　　第一百四十七盘。
　　「虽然不是巧克力味，但似乎也不是没那个素质……」「先保留起来。」
　　第两百一十九盘。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呃……似乎没有乌贼还是锯木屑的味道……」
　　「先保留起来~」
　　第两百七十八盘。
　　「………………」
　　「先保留留留~」
　　我总算试吃完所有的盘子了。
　　「……我觉得胃部灼热。」
　　「辛苦了~」
　　「那，你们要怎么做？」
　　「将像是巧克力的，搭配起来。」
　　从众多样品之中，选出类似巧克力味道的可可。
　　将它们搭配起来，让类似巧克力的味道变得更加浓烈——「有这么简单吗~？」
　　「明天也请多多指教~」
　　那天我连晚餐也吃不下。
　　然后隔天，又是品可可会唷。
　　「这个。」「保留起来~」
　　「这个吗？」「保·留~」
　　
　　
　　  「这或许还不错？」「留留~」
　　  妖精先生不知是否也觉得工作很无聊，最后他还跳起舞来了。
　　  「厨余味！请把这个基因从这世界上消灭掉。」
　　  「初次的，略过，出现了！」
　　  挑选了几个比较像是巧克力的可可之后，又请妖精先生用一晚将它们组合起来高速栽培。隔天又再度试吃——
　　  「感觉快死了。」
　　  「这项工程，只能请人类小姐担纲了……」
　　  「那个，其他的食用植物怎么样了呢？」
　　  「随便做一做就很顺利地成功了~」
　　  我忽然想到，巧克力会不会是在绝妙的难吃味道之上，只有一瞬间会成立的东西？倘若这是麦类，由于能感觉到美味的幅度很广，因此就算成品多少有点粗糙，还是可以制作成能入口的东西……就类似这样的情况。
　　  「毕竟点心的调味原本就是那么回事呢……」
　　  「今天，有四百盘~」
　　  桌上被小盘子给淹没了．
　　  「呀啊！！」
　　  跨越过这些苦难的日子（而且将原本的目的忘得一干二净）之后，总算是越来越有
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巧克力的味道了。
　　 「嗯，好像有种类似巧克力的感觉。但又不是巧克力本身的味道。不过，又好像是巧克力。」
　　 「感觉微妙？」
　　 「虽然不是特别好吃，但应该可以算说不定是巧克力？这样的等级吧。」
　　 「……我们，不会奢求。会跟随着女王大人，走下去。」
　　 「乖孩子！」
　　 我紧紧地抱住他。
　　 「但是这边的草莓味巧克力，还满像是草莓巧克力的味道喔。」
　　 「这就是所谓的歪打正着？」
　　 「所以说，从这里面扣除掉草莓要素的话，不就会变成普通的味道了吗？」
　　 「那~」他彷佛理所当然似地说道：「我们会准备很多，请从里面选出，最没有草莓味的作品~」
　　 「不可能不可能！是我搞错了！」
　　 倘若实行的话，我会因胃灼热而死。
　　 「……我以为可以藉由基因操作来机械式拔除的。」
　　 「要找出像是草莓味的基因组合，很麻烦喔。我们又不晓得味道。」
　　 「那，这么办吧。」我已经厌倦普通味道的巧克力了。「就当作是草莓味巧克力专用
　　
　　
　　的可可，在这边算是开发完成了。」
　　  「那~样~」
　　  「怎么？不满吗？」
　　  「天晓得~」
　　  「就算不混合起来也很好吃，我认为不错喔。」
　　  「那，就加入生产线。调味，拜托了。」
　　  就这样岛上开始栽培草莓巧克力可可。
　　  将收成的可可豆处理过，制作出来的第一号草莓味巧克力砖，配给了岛民全员。
　　  究竟其评判如何？
　　  我剥开包装纸，剥开锡箔纸，尝试最初的第一口。
　　  「……奇怪？」
　　  参与制作过程的我本身首先大吃了一惊。
　　  原本是这种味道吗？
　　  至于聚集在广场的大众反应〡〡
　　 「……」「……怎样？」「……咦？」「……唔~」「……没什么。」「……嗯。」「……还好啦。」「……说的也是。」「……这有点——」「……硬要说的话，崭新？」「……嗯~」
　　  国民全都一副微妙的状态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「可可大臣，上前。」
　　  「臣来了~」
　　  负责可可的妖精先生不知从哪冒了出来。
　　  「为什么味道和试吃时不一样？」
　　  「……这个问题，超~难的。」
　　  「如果连你都不知道的话，就没有人知道罗。」
　　  「为什么呢~」
　　  他似乎是当真不知道理由，只是一直思索着。
　　  即使大费周章地调整味道，物品也无法照所想的那样顺利生产出来的困难，已经让我举双手投降了。虽然对巧克力依依不舍，但也不是非得入手的东西，现在还是中止关于可可的研究吧，我在内心这么决定了。
　　  这时，我应该针对理由再多思考一下才对的。但即使我能够深思熟虑，经验不足的我大概也不会注意到可可是在岛上的哪一带被培育出来的，或是关于周遭湖泊水质的变化这些问题吧。
　　
　　
　　
　　
　　  妖精先生明显缺乏制作点心的品味。
　　  明明只要按照食谱制作就行了，但他们却不会那么做。
　　
　　
　　  就有如向他人求助某些欠缺的部分一般，他们顽固地坚持不靠自己动手。
　　  可以准备出材料。也可以准备好环境。无论什么道具都能凑齐。但就是无法制作点心。结果，那还是会变成人类的工作。
　　  但是，要每天满足八千名妖精是件很辛苦的事。
　　  是把这当成女工尊贵的义务，才能够忍受每天的重度劳动。
　　  就这样某一天，在我享受着放松的片刻时，一名妖精慌忙地飞奔进我夜晚的寝室当中。
　　  「完成了好厉害的东西~！」
　　  他是农林水产大臣妖精先生，负责改造和管理有关粮食的植物。
　　  「倘若是谒见的话，必须按照规定的时间来才行啊？」
　　  我停下正在书写记录的手，将妖精先生抓起来放到写字台上。
　　  「那个啊亡抽签，老是摃龟。」
　　  「因为最近无关紧要的谘询增加了很多呢。」
　　  也有人只是想体验一下谒见这个行为而已。
　　  「想必是相当重要的新发明吧？」
　　  「……大概是。」
　　  「要不要把你扔出去呢~」
　　  「看一下~先看过一次~」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 他抱着的盆栽里面，有个我从未见过，类似铃兰的植物。
　　 宛如水滴冻结起来一般半透明的果实结成串，其重量让植物像是在鞠躬行礼似地弯曲着。
　　 「听说铃兰具有毒性。」
　　 就在我打开窗户，打算将妖精先生连同盆栽一起赶出去时——
　　 「不是铃兰~相信我~」
　　 他好像是走投无路了呢。
　　 「你说这果实是怎么个厉害法？虽然看起来是很漂亮的样子。」
　　 「只要吃吃看，就会知道了。」
　　 「……虽然我不是当真认为有毒啦。」
　　 其实透明的果实有一点吸引我。
　　 我用指尖抓住，果实便立刻从花轴上掉落下来。原以为会很柔软，但实际上却是非常坚硬的果实。这简直就像是……
　　 我将它放在舌头上试着品尝，于是令人怀念的味道立刻在口中拓展开来。
　　 「真令人惊讶。这不是糖果吗？」
　　 「好像是，偶然地顺利完成了。」」
　　 「……原来如此。即使妖精先生做不出来，但由妖精们创造出的植物们却办到了呢。」
　　
　　
　　  「要怎么斑马？」
　　  身为女王，该下达的命令只有一个。
　　  「全力。」
　　  「啊咦？」
　　  「尽全力栽培它们。还有尽量尝试变种。尽管交配混种，延伸出各式各样的可能性。总之努力增加亚种。努力制造出各种味道的糖果。以国家规模来行动。」
　　  「国家规模是吗~」
　　  「来，命令书。」
　　  我在便条草（白色且容易附着上染料的草）上只写了「放手做」几个字，签了名之后便交给妖精先生。
　　  「哇~我做~」
　　  妖精先生带着命令书和盆栽消失在窗外。
　　  所谓的被子植物就是指会开花的植物，特征是胚珠被子房给包围住，一般认为在植物当中是最为进化的呢。目前有二十五万种以上的被子植物存在着，形成非常大规模的赢家势力。
　　  另外大多数都具备了以虫或动物为媒介来授粉的系统，花朵和花蜜也是为了授粉的手段。
　　  换言之，倘若花朵和花蜜是为了吸引虫而存在的话，那么以妖精和人类的点心时间
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为媒介的植物也……在被严重保护着的多样性实验场之中，说不定有时也会产生出来。
　　  然后那样的植物，大概必须称之为点心植物，而非被子植物了吧。（注9）
　　
　　
　　
　　
　　  妖精一旦决定方向性之后，就会开始爆发。
　　  点心植物在眨眼间便大量增加，席卷了全岛。
　　  经过多次品种改良，增加了众多味道的变化。
　　  妖精们找出变种，扩大变化的徵兆，并尝试和各类种子的交配。
　　  虽然一开始顶多是凝固了花蜜的糖球，但没多久便出现了将花粉凝固起来，口感类似烧果子（烘焙点心）的点心；然后口感类似派的点心诞生了，酷似葡萄干布丁的点心被开发出来，最后终于也能栽培出像是用巧克力和饼干制作出来的香菇了。
　　  没有不足的东西。
　　  本岛的完成，在此展露无遗。
　　  梦之乐园。无论谁都能终日玩乐生活的幸福之岛。
　　  我的点心制作从义务恢复成兴趣，时间的流动也逐渐变得缓慢．
　　  岛上已经几乎没有认真在工作的人了。因为工作本身已经消失了。
　　  我们每天吃喝玩乐，过着便利的生活。
　　--------------------------------------
　　 9点心植物在原文中为「菜子植物」，和「被子植物」只差一个字。
　　
　　
　　  在封闭的环境当中，一旦被充分的物资包围，生活就会变得非常单调。
　　  我们将多余的时间用在庆典玩乐上。我们总是会找理由主办游行，还有举办狂欢节。倘若是现实世界，应该已经变成祭仪……换言之，也就是宗教的发展要素了吧。
　　  某天，一名妖精这么说道了：
　　  「想要，文化纪念物呢。」
　　  金字塔、万里长城、罗德斯岛的巨像、凯旋门、自由女神。在历史上留名的国家，大多都拥有文化纪念物。
　　  「想要~」「反正很闲。」「太想要了！」「遗忘的热情，复苏过来了。」「来做吧。」「来做吧来做吧。」「撒娇拜托~」
　　  民众前来请示身为女王的我。
　　  「请便。」
　　  我爽快地准许了。因为我也感到无聊透顶。
　　  倘若在这附近收手就好了呢。但人类总是没法那么顺利的。
　　  最初的文化纪念物，是大约五公尺高的图腾柱。
　　  这是只有砍树来削制的简单物品，对妖精先生而言，也算是比较含蓄的规模吧。公开之后的反应也不甚理想，成了一场气氛炒热不起来的祭典，民众批评不断。
　　  「不够气派啊~」「要更充满活力！」「总之，无论什么，都应该弄大才对。」「我觉得差强人意。」「简单易懂，很重要。」「更加，具有魅力的角色。」「希望有，恋爱要
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　素。」「太疯狂了？」「要抓住轻度族群才行。」
　　  虽然似乎也混杂了奇怪的希望，但大致上就是这么回事。
　　  第一文化纪念物的相关人士一同缠绕起愁云。但是立刻有人策划了第二文化纪念物的建造计划。
　　  他们开始建造约十公尺高的木造金字塔。
　　  这是在小岛上没有比它更醒目的最大建筑物。不过虽说是大事业，却并非八千岛民全都能参与的工程。在先抢先赢，先行动的人先赢的状况下，众多妖精只能羡慕地在一旁看热闹而已。
　　  动手制作的人是无所谓，但光是在旁观看很无聊！
　　  这种挫败感逐渐累积，然后……爆发开来。
　　  隔天早上，一座罗马圆形竞技场便建立在金字塔旁边。
　　  应该是按捺不住的一群妖精们，趁着半夜忍不住动手的吧。
　　  大吃一惊的是金字塔班。
　　  气势堂皇的罗马竞技场像是报复一般出现，但在他们的精神构造上并没有敌意或嫉妒这种攻击性的感情。
　　  因此他们……感到沮丧不已。
　　  「dow~n……」
　　  好不容易过着每天明朗又满足的生活，但他们却又倒回成消极的态度。
　　
　　
　　  不过文化纪念物热潮并未散去，隔天是巨石阵，后天是泰姬玛哈陵，大后天则是巴比伦的空中花园等接二连三漫无秩序地被打造了出来。
　　  宫殿周围已经毫无节操可言了。
　　  迷你尺寸的历史性建筑物被分毫不差地重现出来，彷佛展览会似地紧密并列着的景象就宛如喜剧一般的光景。
　　  文化纪念物风潮仍然持续着，海岸有万里长城，船头岬有亚历山大灯塔；以建造途中被放弃的金字塔为地基，甚至还可以看见比萨斜塔。历史的混合在此表现得淋漓尽致。
　　  感觉小岛上的庆典骚动，彷佛会永远持续下去。
　　
　　
　　
　　
　　  那一天，我出门去散步了。因为我想偶尔也得运动才行。
　　  前往并列在周围的文化纪念物的外侧时，我面临到惊愕的事实。在岛上自生的大量树木，几乎都消失了。
　　  为了支撑所有植物文明的木材消费量，加上漫无止尽的文化纪念物热潮，更雪上加霜地加速了砍伐的速度。
　　  岛上的森林资源已经彻底被破坏了。
　　  「嗯，不过，应该立刻会再长出来吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  我没有考虑到流窜过全身的战栗，只是往乐观的方向思考。
　　  然而——
　　  「长不大？」
　　  一群身为农林水产大臣的妖精们，看起来不知所措地前来造访宫殿。
　　  「好像，」「不行。」 「完全没用。」「整个不行。」
　　  将他们的话汇整起来，据说是成长恶化的种类最近开始急遽地明显增加，成长速度日渐低落，大部分植物在这几天终究恢复成了一般成长力的样子。
　　  「那不是很不妙吗？」
　　  「超级不妙的啊。」 「有点不妙。」 「惩戒解雇，觉悟完毕。」「说不定会一笔勾消啊。」「希望能用超弦理论，来想个办法。」「太得寸进尺了？」「专横跋扈，做得太过火了点。」「帐目，对不起来。」「调查的结果~」（注10）
　　  「调、调查的结果？是什么？」
　　  我差点左耳进右耳出，连忙抓住最后的发言追问下去。
　　  「土壤，破破烂烂~」
　　  「啊啊……应该要考虑到这种可能性才对呢。具体而言呢？」
　　  妖精们抱着头苦恼。
　　  「具体，不擅长~」
　　------------------------------------
　　 10此段妖精们的台词，在原文中皆以「ちょ—」为开头。
　　
　　
　　 「土壤被过分使用这件事我知道了。原因在于？」
　　 「明明没有肥料，要种田是不行的。」
　　 「没有家畜的话，实在弄不出肥料啊。」
　　 「家畜，是植物？」
　　 倘若没有家畜的粪便，也难怪土地会一直消瘦下去了。
　　 「森林，不见了。」
　　 仔细一想，这就类似岛上的生态系在一瞬间被破坏一样。
　　 扰乱生态系、剥夺植被、破坏土壤。
　　 妖精植物那脱离常轨的生长力，真不知道造成了土地多大的负担。
　　 没错，一定是比平常高出几百倍的损伤——
　　 「土中的营养盐茎节，计算过了喔。」
　　 「结果怎么样？」
　　 「营养流失正在进行中啊~」
　　 无论植物是多么划时代，倘若没有可以吸取的营养，也是无可奈何的吧。
　　 「真伤脑筋呢……这么说来，土地的保水力是由森林维持的，因为环境破坏而变成裸地的土地，土壤流失的速度听说很快呢。」
　　 「看起来暂时，不会下雨的样子。」「太好了~」「算是不幸中的大幸？」「这不算什么。」「没什么啦。」「虽然净水设备，坏掉了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「Repeat！」
　　我对着最终发言者的头使出十六连射。
　　「净水设备，坏掉了。」
　　「什么时候！」
　　「刚才。因为没有树木，好像无法修复？」
　　心情想呐喊「神啊」！
　　「……那，请你们支解文化纪念物，用那些材料来修复。」
　　「咦？」「支……解？」「破坏，象征？破坏？」
　　「毕竟水是生命线，所以请将这件事摆在最优先顺位。对不起喔。」「那~……就那么办 。」一名妖精为了联络其他人而退出。
　　「要是下雨的话，可能还得放置很多水桶来收集水才行。」
　　像是卡通一样的状况。
　　「或许这代表是该撤退的时候了吧。」
　　「正因为要退潮，所以撤退？」
　　妖精歪着头征求我的同意，于是我无言地戳了戳他的额头。
　　
　　
　　
　　
　　戏剧性的变化降临到日常生活当中。
　　
　　
　　  土地无法维持以往的消费，粮食问题一口气恶化了。
　　  尽管有维持着水处理，但发电已经面临了极限。
　　  凤梨电力逐渐降低，一个凤梨变得只能产生出「让舌头觉得刺刺的」这种程度的电力了。
　　  虽然我们将凤梨全部收集起来，而勉强能够使用灯光，但却无法再任意地使用温水器了。毕竟被使用的能源，正是土地的滋养。用掉就没了，这是理所当然的。虽然为时已晚，我们还是被迫再度确认到这个事实。
　　  即使在这种时候，仍然有众多试图创造出新植物的妖精们。
　　  但他们的努力，唯有在这时只会产生负面影响。
　　  我禁止了所有品种改良以及基因操作等相关研究。
　　  另外每次下午茶时间的点心，也无法像之前那样发放，因此岛民等于是同时失去了工作和娱乐双方。
　　  妖精们的表情开始一秒一秒地失去了光辉。
　　  八千抑或更多，完全无计可施的妖精先生。
　　  失去了生存目标的他们，开始从早到晚都并列在海岸边双手抱膝地坐着。
　　  「所谓的幸福，是什么？」「天晓得~」「无形的东西，我不是很懂~」「明天会变得快乐一点？」「希望能够斗志高涨。」「在这里等候，愉快的明天」
　　  那光景就宛如看不见的刀刃大量地刺向心脏一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  既然无法再制作点心，按照惯例，那个问题……也就是粮食不足的问题相当严重。就岛屿的面积而言，光靠一般作物的生长速度，甚至无法维持我一个人份的伙食费。宫殿里残存的一些食物，已经撑不过几天了。
　　  做出决定的时候来临了。
　　  「……我们逃离这里吧。」
　　  我聚集了几名妖精先生，告诉他们我身为女王的决定。
　　  「要去哪里？」
　　  「其他场所……像是那边的岛屿也行……不，果然还是大陆比较好吧？那么下次我已经不会再加以干涉了，还请你们务必尽力以节约能源的文明为目标。」
　　  「女王大人，会不见吗？」
　　  「直到你们熟悉土地为止，我必须担任大使才行啊。所以我还是会在旁观察就是了。」
　　  「大家一起游泳？」
　　  「请你们将文化纪念物拆开来制作小船。毕竟岛屿就近在眼前，那样应该就能轻松到达对岸了。」
　　  「已经结束了？」
　　  「对。」
　　  妖精们看来意志消沉地开始茫然自失。
　　
　　
　　  「你们怎么了？」
　　  「……天晓得~」「……力气，溜掉溜掉。」「……要结束了吗！」「……难得那么快乐的。」「……感觉像是内心开了个洞。」
　　  啊啊，他们完全虚脱了。
　　  「但是，即使这样继续待在岛上，也不知道什么时候才会恢复；继续待着似乎也没什么好玩的，我认为趁现在断绝关系跟它道别绝对比较好喔？」
　　  「……即使家人，罹患了难以治疗的病，也会说一样的话？」
　　  「这太沉重了！我没办法回答！」
　　  那反论实在太夸张了。
　　  「在崭新的土地上，找出崭新的喜悦吧！好不好？」
　　
　　
　　  哗~哗~哗~！
　　  哒~哒~哒~！
　　  啪答答答答答！
　　
　　
　　  我还以为是大众的欢呼声包围住我，结果是雨滴拍打着屋顶的声音。
　　  这实在有够吵的。
　　  「……原来没有准备好隔音对策的话，雨声会像这样轰隆作响啊……啊~耳朵好
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　痛……」
　　 「好像是倾盆大雨。」
　　 一名妖精挂在窗框上一边眺望着外面，一边这么说道。
　　 「天色真糟……」
　　 明明还是白天，外面却暗得像晚上一样。
　　 彷佛要封闭我们的心情一般，大雨一直、一直、一直、一直不停地下着。
　　
　　
　　
　　
　　 「这也下太久了！」
　　 雨一直不停地下着。
　　 从那之后已经过了五天。
　　 省吃俭用的粮食，也在刚才的午餐中用光了。
　　 「为什么不会停啊！」
　　 「只有在这座岛上，下着雨而已。」
　　 「咦？是这样吗？」
　　 由于雨雾太浓密，视野完全被遮挡了起来，我无法确认妖精先生所说的话。
　　 「雨云，跟湖泊一样大。」
　　 「倘若这是事实，那实在太不自然了呢。」
　　
　　
　　  「说的一点没错。」「神秘现象，我不喜欢啊。」「很不科学呢。」
　　  这些话堂堂进入妖精绝对不能说的台词排行榜前十名了。
　　  「一直这么下不停的话，其他妖精们不知道要不要紧呢？」
　　  「我们，淋湿也不要紧？」
　　  「要是他们能随便找个地方躲雨就好了。反正有妖精专用大门，遇到麻烦的话应该就会进来了吧。」
　　  就在我这么说时，正好有一名全身湿透的妖精先生，打开入口旁边的小小专用门进来了。
　　  然后他一边拧乾外套，一边这么自我介绍了：
　　  「我是个旅人。」
　　  「这样啊亡
　　  「雨很大？」「从哪来？」「从那边的村子？」「那还真是远道而来啊~」「好比浮萍？」「不是很好吗~」
　　  我侧目看了一下妖精们像是在胡闹的对话，然后望向下不停的雨和未放晴的天空，叹了口超大的气。
　　  这叹息让窗户稍微起了雾，白茫茫地遮住了视野。
　　  「女王大人，有问题~」
　　 「咦？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 自称旅人的妖精先生爬上了窗框。
　　 「在街上的传闻中，听说要离开岛了。」
　　 「我是说过。等雨停了之后，将大家合力制作的文化纪念物破坏得体无完肤换成没有丝毫创作性可言只有实用这点功能的小船舍弃掉所有愉快的日子和怀念的记忆渡河到对岸之后再次经历痛苦辛酸的感受来开始新生活。」
　　 旅人听完我的讽刺之后，随即在眼前缠绕起一片愁云。
　　  「dow~n……dow~n……」
　　  由于这次恶作剧，我得以目击了奇妙的现象。
　　  「嗯？你……有云……？」
　　  缠绕在旅人身上的大片愁云，从窗户的缝隙漏向外面，朝着上空滑溜溜地飘浮上去——
　　  「那片雨云该不会……」
　　  全部……全部、全部，都是愁云？
　　  「咦——————I？」
　　  难怪不会停了。
　　  只要妖精先生的心情没有放晴，云自然不会散，雨也不会停。
　　  「这样根本没有结果……咦？这么说是代表什么？应该不是悠哉地等着天气变好的状况吧……？」
　　
　　
　　  往来在胸口的是为时已晚的预感。
　　  因为刚好就在这时，可以听见毫不留情的轰隆水声撼动了整座岛屿周围。
　　  五天的豪雨非常足以提高水位并让湖面掀起巨浪了。
　　  「从刚才开始，地面好像也跟着在摇……？」
　　  「土壤，略咯作响？」
　　  这是以平常好几百倍的速度被榨干且没有树根支撑的土地。光是被雨势的扫帚给抚过，便脆弱地崩溃开来的地面上即使产生劣化，照理说也丝毫没什么不可思议的。
　　  「换言之……」
　　  等于是现实的意外，正准备要发生。
　　  宫殿彷佛被巨人给殴打一般用力地摇晃并倾斜了。妖精们蜷缩成一团被滚落到墙壁边，我也紧抓着窗帘被甩来甩去。
　　  「会被冲走！」
　　  我一打开窗户，可以看见岛上的地表几乎都被水给隐藏起来了。土壤一口气流出，就连地形也跟着改变。难以置信的是彷佛小石头一般打在脸上的，竟然会是雨滴。
　　  我用最大的音量，对着整座岛大叫了：
　　  「全员，快进入宫殿————————」
　　  接着就只能听天由命了——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「人类小姐，人类小姐。」
　　  轻轻拍打着脸颊的小手叫醒了我．
　　  「嗯……几点了？」
　　  「天晓得~」
　　  我慢慢地睁开双眼，由覆盖在头上的拱形红叶和光线明暗编织而成的黄金色天幕，鲜明地映入了眼帘。
　　  「哇啊，久违的大晴天……」
　　  我似乎是仰卧在地面上。
　　  我睡着了？不，一定是昏了过去。那么为什么会昏倒？
　　  倘若是未经世事的少女，这时大概会感到混乱，而无法派上用场吧；但所幸我具备了藉由经验培养出来的求生回路。
　　  我按顺序逐渐回想起自己所处的状况。
　　  「……OK 。」
　　  在岛上发生的事情。生活的崩坏。以及洪水。
　　  我可以回想起来，并成功地接纳这些事情。
　　  「妖精先生，点名一下。」
　　  「遵命亡」
　　  聚集在我周围的妖精们，分成好几个小团体在报数的声音，听起来就宛如远处的喧
　　
　　
　　嚣声一般模糊。
　　  但身体似乎不如头脑那般达观，还有一点摇晃不稳的样子。
　　  我抬起上半身环顾着四周，得知了自己正位于湖畔。我们似乎靠着木造宫殿的方舟平安逃离了。
　　  在稍微有点距离的场所，有碎成两半的宫殿残骸。
　　  「九八七、生存确认。」妖精先生这么报告。
　　  「约有七千人下落不明吗……？」
　　  感觉这实在太令人悲伤，或许我难以接受这个事实。
　　  「他们是跑到其他地方去了。」
　　  「真的？不是溺水了？」
　　  「我们，又不会溺水。」
　　  是真的吗？虽然我这么怀疑，但也认为妖精先生应该不会说谎吧。
　　  「……这样啊，是分散了吗？」
　　  既然如此，我想应该不是坏结局吧。
　　  愁云也散开了，湖泊像是假的一样恢复成平稳的湖面。
　　  我一站起身，妖精们便聚集在我的脚下。
　　  「我们，想要建立，new的国家~」「等很久了。」「请多指教。」「请领导我们~」「请支配我们~」「我们会很听话~」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 真是的，最近的人类都不晓得何谓教训，真叫人伤脑筋。
　　 我对满脸期待地聚集起来的妖精们，大声地宣布了：
　　 「解~~~~~~~~~~散！」
　　 「哔~~~~~~~~~~~？」
　　 大吃一惊的他们，像鸟兽般一哄而散地消失到森林之中。
　　 一个人也不剩。
　　 「这样就行了。证据湮灭完毕。」
　　 之后只要回到临时住所，装出一副不知情的模样生活——在适当的时候提出和平的报告书，就完美得无懈可击了吧。
　　 「实在太完美了。」
　　 我用力地握紧拳头。
　　 「Perfect.」
　　 即使湖上的岛屿有一整座漂亮地完全消灭掉了，但那种事根本不成什么大问题。毕竟除了当地人之外，是不会察觉到的嘛。
　　 「有座岛不见了。」
　　 「咦——？」 
　　 爷爷和助手先生穿着休旅装站在我背后。
　　 「呀啊！」
　　
　　
　　 「你是怎么回事？一脸看到幽灵的表情。」
　　 「为、为什么会在这里？」
　　 「因为农家联络我们说不知道你的消息，我怕发生万一才来看看的。而且他似乎也很担心。」
　　 「…………」
　　 助手先生露出为难的表情。想来他应该是察觉到在我身上发生了某些和妖精相关的事情吧。
　　 「那湖上应该有很漂亮的岛屿。包含了非常稀奇的蜘蛛，应该至少有三种特有种栖息在上面。」
　　 「唉呀，那个蜘蛛，嘿亡是这样子啊……喔呵呵呵~」
　　 爷爷的眼睛亮了起来。
　　 「你闯了什么祸吧？」
　　 「不，我只是偶然来看看这附近而已……或许是妖精先生做了些什么？」
　　 爷爷窥探着我的双眼。眼睛像嘴一样会说话，老练的人可以像看书一样看出年轻一辈的真心话。真正的大人是办得到的。
　　 但是，唯有现在我也能解读对方视线的意思。
　　 ……他非常地怀疑。
　　 「为何要移开视线？」
　　
　　
　　
　　
　　「……实在是没其他办法了。」
　　「那些残骸是什么？看起来像是宫殿。」
　　「会不会是当地的遗迹啊？」
　　「哪来这么新的遗迹。倘若说是刚毁灭的国家遗迹，倒还说得通就是了。」
　　我快被逼到走投无路了。
　　而且虽然未被提及，但我衣服也整身湿透，全身被泥巴弄得脏兮兮的。
　　无论怎么想都是会在现场直播中被怀疑的状态。
　　我紧张地流着满身大汗，探索着妙计，却毫无头绪。
　　就在我决定认命面对的时候，爷爷将脸移开，用温和的话调这么说道了：
　　「……事后处理不能弄得漂亮点吗？」
　　「咦？」
　　祖父咧嘴一笑，
　　「你这个小毛头。」
　　叩，我的头被拳头轻轻地敲了一下。
　　从回乡之后就未曾接受过的，祖父令人怀念的体罚。
　　「这是歌林斯式石柱的复制品吗？真是的，看来你一个人获得相当多乐趣嘛q「嗯，算是吧……这就是所谓活着的喜悦吗……」
　　没想到当真好几年不见的铁拳制裁，竟然是为了责备我事后处理太生涩。
　　
　　
　　助手先生不禁笑了出来。
　　就这样我从短暂的漂流当中，回到了有许多令人怀念事物的日常。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  妖精笔记【猬集性压力】
　　
　　
　　  即使是乐天的妖精，一旦人口极端地增加，有时也会在内心深处冒出「我，该不会是，多余的孩子？」「我不想，变成大人亡「我不想，去学校亡等想法，并丧失活力。
　　  即使在这种情况下，妖精仍然拥有为了保持适当的人口而自然散开的性质，但在有难以离开的理由时会强忍住，而不小心累积起压力。
　　  在饲养妖精时请多加留意。