　　姬小路兄妹的日常②～鱼与图鉴与兄妹～
　　
　　
　　
　　
　　「哥哥、哥哥。」
　　某月某日，于学生宿舍里。
　　当我因为原稿告一段落而稍作休息时，妹妹秋子带着一脸笑容前来。
　　「对不起，哥哥。可以打扰您一下吗?」
　　「嗯，没关系啊。怎么了吗?」
　　「是。是这样的，我找到一本看起来很有趣的书本。」
　　说着，秋子从身后掏出一本A4大小的书籍。
　　封面上的书名写着《好吃的鱼类图鉴》。
　　「喔，是鱼的图鉴啊。」
　　「是呀。我是从学校图书馆里借来的。」
　　她一脸期盼地抱着那本图鉴，说道：
　　「如果方便的话，哥哥可以陪我一起看这本书吗?我想一定能度过很快乐的时光。」
　　……嗯。
　　虽然对于已经不是小孩子的我来说，这个提议并没有多少魅力，但对于稚气未脱、私底下非常喜欢鱼类的妹妹而言，这似乎是个令她雀跃无比的事情。
　　「好吧。反正我刚好也有空，就陪你一下吧。」
　　「太好了!那么我马上去泡茶过来!我们要做好万全的准备，悠闲地观赏这本图鉴才行呢!啊，还要准备一些点心!」
　　留下这些话后，她就踩着轻快的步伐奔出房间了。
　　哎，她高兴就好。
　　原本对我来说，能看见妹妹高兴的表情就是最大的喜悦。就算说要玩扮家家酒还是医生游戏，我也会带着笑容答应的。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　过了五分钟后。
　　妹妹端着茶杯组与大量的配茶点心回来了。
　　秋子拍了拍自己身旁的坐垫，要我过去。
　　她快速地把东西排列在小茶几上，做好准备。
　　「来来，哥哥请坐。」
　　「坐旁边啊。」
　　「是的，就是旁边。因为哥哥的安居之地就只有这里而已。」
　　「兄妹年纪都这么大了，还要坐在一起看书，看起来好像有点超现实啊。」
　　「您在说什么呀?就因为两个人要读同一本书，才会形成这样的姿势呀。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「虽然我原本觉得两个人一起待在被窝里，然后把书本放在枕头边看才是最好的姿势，但考量到哥哥不会答应，所以才出此下策。请您体察我这默默的让步，赶快就定位吧。」
　　「……虽然你的说明一点说服力也没有，不过算了。」
　　我一边苦笑，一边在妹妹身旁坐下。
　　「唔呼呼～?」
　　「秋子，脸靠太近了。」
　　「当然呀。既然是要两个人读同一本书，如果脸离得太远就不合逻辑了。相反地，不是应该更靠近一点，让我们确认彼此感情和睦吗?嘿嘿嘿。」
　　「……你看起来心情很好。」
　　「当然呀。因为好久没有和哥哥一起看书了呢。」
　　
　　[[IMG,c5872ac57d0028ec747cbfa244ac8aa5,400,564,37077]]
　　
　　「是吗?说得也是。」
　　在我们小的时候，妹妹常常像这样拜托我读绘本等故事书给她听。由于秋子一向很黏我，这个习惯也一直持续到我们被不同家庭收养的前一刻。而既然今天能够重拾这个习惯，妹妹会如此亢奋也是无可奈何的。
　　「快快，请赶快打开图鉴吧，秋子已经忍耐不住了。」
　　「呃，就算你不说我也会打开图鉴。话说回来，距离好像还是太近了一点吧?你的呼气从刚才就一直吹到我的鼻子上，让我一直很在意啊。」
　　「请您忍耐一点。两个人读同一本书的时候，本来就会有这种状况。」
　　「不只如此，你的胸部也一直碰到我的手臂啊。」
　　「那也是无可奈何的事情。既然距离这么靠近，会有身体上的接触也是无法避免的。」
　　「是说，你的手从刚才就一直压在我的手上。」
　　「那只是哥哥坐到我身旁的时候，碰巧形成这样的位置而已。如果在意您就输了。」
　　「…………」
　　算了。
　　虽然这个事情发展很明显不太自然，但光是看到妹妹天真无邪的笑脸，我就不想在意那些小事了。尽管平常在其他学生会成员面前总是自我克制，可是如果不偶尔给妹妹一点甜头，恐怕她又会闹别扭了。毕竟再美丽的花朵也必须时常浇水，否则总有一天会枯萎掉。
　　「好，那就开始吧。」
　　「是!等很久了!」
　　听到我的发言，妹妹举起手臂发出『喔!』的一声。明明只是读一本书却兴奋成这样……真是教人愈来愈想疼惜她了。看来我那平常总是收敛良好的服务精神，今天将会全力爆发出来了。
　　「好了，要从哪一页开始看呢?从第一页开始吗?」
　　「不不，哥哥，您在说什么呀?」
　　秋子摇摇食指，发出『啧啧』的声音。
　　「虽然我想应该不太可能，但您应该没有忘记我们姬小路家的家规吧?」
　　「家规?」
　　虽然听了她这句话，我稍感疑惑——但马上就回想起来了。
　　没错没错，的确有一个只属于我们的规则。
　　在此说明吧。我和秋子在看图鉴类书籍的时候，设定了以下的规则：
　　
　　
　　
　　
　　①随便找一本图鉴。
　　②把图鉴放置在地上或桌上。（封面向上，保持阖起的状态）
　　③我和妹妹其中一个人，一边喊声一边打开图鉴。
　　④两人伸手指向该页当中自己喜欢的东西。
　　⑤告诉对方自己所选的东西有多么好，把东西介绍得最好的人得胜。
　　
　　
　　
　　
　　原则上会不停重复上述①～⑤的动作，直到玩腻为止。
　　咦?你说听起来好像不怎么好玩?
　　也是，毕竟是小孩子的游戏，会有这种感想也是无可奈何的事情。毕竟规则不怎么严谨，而且乍看之下好像也难以理解。
　　但是，实际上玩一次就知道，这其实是种十分精彩刺激的游戏。
　　举例来说，当喜欢的东西和秋子重复的时候，先指的人将会取得优先权……但既然选了以后就要进行介绍，我和秋子都会十分认真。虽然说基本上都会选择自己比较容易介绍的东西，也就是合乎自己喜好、或者是自己造诣较深的，不过有时候也会刻意抢走『似乎是对方比较容易介绍的东西』。当然关于这方面的判断，必须在一秒钟左右做出决定，要说有多紧张就有多紧张。
　　而就算在刚开始夺得先机也还不能大意。因为较量的不是选择了什么东西，而是如何介绍得好。
　　虽然说以『介绍』称之，但内容并没有什么规定。举例而言，如果是武器图鉴，指了名为『Mark Ⅳ』的坦克车，要介绍这辆英国制战斗车辆足在何种经纬下开发出来的也可以，要描述『Mark Ⅳ』是世界上第一辆进行坦克战的坦克也可以。不过就算要以完全不同的方式，乱编出『Mark Ⅳ是丰田汽车的骨董型号Mark Ⅱ的后继车种』这样的假历史也没问题。这个部分既是即兴表演，有时也可以拿来玩猜谜，甚至可能成为彼此发表冷知识的机会。总之就是说出一段流畅的话语，只要比对方的更好就没问题了。
　　经过以上的说明，各位应该能大致了解规则了吧?简单扼要来说，只要把这比赛当成抢纸牌与机智妙答的混合，应该就能明白了。
　　咦?『怎么会有那么无聊的游戏』?毕竟是小孩子想到的游戏嘛。总之我和秋子小时候，只要一有时间就会不嫌烦地玩这个游戏。翻阅各种图鉴本来就会增进知识，而拼命思考也能当作一种脑力激荡，在教育上应该很不错吧?大概吧。
　　「OKOK，我想起来了。的确有那种规则存在。」
　　「呵呵，您回想起来了吗?回想起当时的狂热与感动——胜利时的欣喜若狂，以及败北时的悔恨难眠。」
　　「呃，应该没有那么夸张吧?我不记得胜利时有欣喜若狂过，就算输了晚上也睡得好好的啊?」
　　「好了，让我们开始吧哥哥!开始这场投注全知全能、耗尽所有智力与体力、让彼此的一切激烈碰撞的超级大战!」
　　没有理会我的吐槽，妹妹一个人把气氛炒得火热。
　　是吗?原来秋子对这个游戏如此沉迷啊……老实说这只是一种打发时间的方式，也是小孩子的游戏，但她似乎卯足了全力。既然她拿出这么认真的态度，我也必须全力迎击才行……咦，怎么想着想着连我也开始热起来了?
　　「好，那就开始吧。谁先攻，谁后攻?」
　　「谁先都没关系。由于我今天的状况已经达到前所未有的颠峰，无论发生什么情况都不觉得会输。」
　　「喔，你很有自信嘛。那么就由我来翻页，由秋子先攻吧。要一次决胜负，不能重来，无时间限制，可以接受投降，这样的规则如何?」
　　「没问题。那就赶快开始吧。快点快点。」
　　「不要那么急嘛。那么你准备OK了吗?」
　　开场白拖了这么长，还请各位见谅。
　　本次的主题，一场全世界只有两名竞赛人口的比赛即将开战了。
　　「Ready?」
　　「I'm ready.」
　　确认秋子点头后，我开始等待两人的呼吸节奏变得一致。秋予以略为前倾的姿势举起右手，眼神看起来极有干劲。一看就能得知她有多么认真。当然，我的认真程度也不输给她。
　　「……GO!」
　　声音一出，我立刻翻开页面。
　　我在一瞬间确认该页的内容。以视网膜接收五颜六色的鱼类资讯，在刹那间导出最佳答案，并且立刻把右手挥向纸面!
　　啪!
　　碰!
　　两只手几乎同时落下——但是秋子的手稍微快了一点点。
　　「呀呼!我的动作比较快对不对!?」
　　「唔……」
　　看到高兴地举起双手的妹妹，我不禁嘟起嘴唇。看来在足以左右整场比赛的第一动作上，我似乎是占了下风。
　　「而且哥哥所选的鱼和我选的鱼，都是『鲳鱼』……看来我们从第一回合就强碰了呢。」
　　「是啊。不过秋子的手比我更快一点，『鲳鱼』的选择权由秋子获得，我必须在同一页内选择另一条鱼……真有一套啊，秋子。看来你的技术并没有退步。」
　　「不不，哥哥才是，明明有一段空窗期，手的动作却很俐落。」
　　说着，秋子露出微笑说道：
　　「老实说，我为了这一天的到来，平常总是一有空闲时间就进行想像式训练，会有这样的结果也是理所当然的。如果连这样子我都还会轻易败北的话，那至今为止的努力到底算什么呢?」
　　「真的假的?难怪我会占下风。」
　　虽然我的第一个念头是『甘拜下风』……但仔细想想，为这个全世界只有两名竞赛人口的游戏做事前准备，是不是太超过了一点?
　　「欸，秋子。」
　　「是?」
　　「秋子你……该不会比我想得更闲吧?」
　　「真失礼。请您认同我为了这个游戏所投注的热情吧。」
　　「的确，在热情上妳是赢过我的。毕竟提出这次较量的人是秋子，从图书馆借来《好吃的鱼类图鉴》的人也是秋子。」
　　「就是说吧?所谓的战斗，应当是在开始前就分出高下才对……为了今天而做足准备的我，是没有任何破绽的。虽然很不好意思，但就只有今天，要请哥哥甘愿落败了。」
　　「唔唔……」
　　「顺带一提，光是看了刚才这一回合也能明白，请您别忘了，这个游戏还能合法地令我和哥哥的手互相碰触。明明平常我再怎么追求，哥哥也无动于衷，如今在这游戏中却甚至可能主动碰我的手……这对我而言可说是一场完全的大胜利，老实说，就连比赛结果都不重要了。呵呵，如此可怕的鬼谋深算，即使是诸葛孔明也会光着脚丫逃命吧。我的才华真是连自己都感到害怕呢。」
　　秋子挺起胸膛，一副得意的模样。
　　的确，以这个角度来看，算是我的完全败北没错。
　　但我这个男人也是压下了竞争对手，才能位居世界第一至今。就算在实战中落于下风，甚至可以说在战斗前就已宣告失败，可是也不能就这样轻易地认输……虽然说竞赛人口总共也只有两个，所谓的竞争对手就只有秋子而已。
　　「话说回来，秋子。虽然你从刚才就一副已经得胜的模样，而且实际上你目前也占了上风，但你应该没忘记游戏才刚开始而已吧?」
　　「那是当然的。或者该说战斗现在才刚要开始而已呢!」
　　没错，虽然开场白还是太长，很对不起各位，但现在也才刚结束第一回合的前半阶段而已。抢纸牌的阶段结束，即将进入机智妙答的阶段。
　　我没能抢到、被秋子成功抢走的鱼是『鲳鱼』。
　　那是一种在西日本十分普遍，在关东地区却很少见的高级鱼。属于可煮可烤也可生吃的白肉鱼，住在京都的时候我很常吃到。可爱的外型像是小了一号的翻车鱼，算是我最喜欢的鱼类之一。
　　反过来说，对于一直住在关东地区的秋子而言，这本应不是什么太热悉的鱼才对……看来她是识破了我的喜好，先一步抢走了我的选择。不愧是自称做过想像式训练，其比赛技巧之好真是令人感叹无比。
　　好了，秋子会怎么介绍这条鱼呢?就来听听看吧。
　　「如哥哥也知道的，鲳鱼是一种很美味的鱼。」
　　妹妹如此开始了介绍。
　　「尽管味道较淡，但丰厚的油脂带来了细嫩口感，并没有太多的腥味，小刺不多的特质也让它容易食用，绝对不会有难以调理的情形。即使在关东地区不容易看见，但这仍是值得普及到一般家庭的食材之一呢。」
　　「喔喔，的确是那样没错。」
　　她先从基本的解说开始吗?在这种竞技上可说是极为正统的方法。
　　「顺带一提，关于鲳鱼这个名字的由来，其实有许多种说法，但其中有一种说法是这样的。」
　　「喔。那就说来听听吧。」
　　「我们平常以生鱼片或炙烧方式食用的『鲤鱼』，古时候属于在内陆地区难以取得的材料。而一直到明治时代都还是日本中心的京都，当然也不容易取得鲤鱼。但即使如此，人们还是很想吃鲤鱼的生鱼片，于是浮上台面的就是这个鲳鱼。毕竟鲳鱼与鲤鱼不同，能在濑户内海捕到，并且在新鲜的状态下送往京都。」
　　「喔，喔。」
　　「顺带一提，鲳鱼在汉字是写作『真名鲤』。有一种说法指出，这是京都人基于『真名鲤才是真正的鲤鱼』这样的想法所取的名字。这个故事真是充分展现了京都人士的作风呢。虽然实际上的真相仍不明了。」
　　「嗯，原来鲳鱼还有这种故事啊……」
　　我真心感到佩服。不只是对于她能举出这样的小故事，就算这是临时编出来的，仍是听起来很合理的说法。看来这下子真的是得认栽了。
　　「我的介绍如何呢，哥哥?」
　　「嗯，真是了不起呢。既很流畅又容易明白，而且听起来也很有道理。老实说，我真的觉得输了呢。」
　　「呼呼，能得到您的赞美真令我高兴呢。那么接下来轮到哥哥了，还要继续比吗?」
　　「不。这一回合是我输了。」
　　我苦笑着摇摇头。
　　刚才所打开的图鉴页面里……除了鲳鱼之外的其他选项，分别是日本栉鲳、刺鲳、鳞首方头鲳和五丝马鲛鱼四种。我勉强知道的只有日本栉鲳和刺鲳，其他都是没听过也没看过的鱼。如此一来，想要介绍就只剩下编造故事的方向而已，但要是第一回合就那么做，之后将会很快就走入死胡同。因此我还不想那么做。
　　「呼呼。那么，这就表示我旗开得胜了。」
　　「是啊，真有你的，秋子。」
　　「呵呵。请再多多夸奖我?」
　　妹妹鼓着鼻子，一脸得意。
　　不过，反正这次活动的主要目的本来就是慰劳妹妹，这样的开局可以说是很顺利吧。话虽如此，我也不打算放水。差不多该提高档次了。
　　「好了，那就进下一回合吧。准备好了吗?」
　　「当然。我随时都OK的。」
　　「好，那么——Ready?」
　　「I'm ready.」
　　秋子点点头，我等到两人的呼吸节奏变得一致。
　　「……GO!」
　　一翻开书本，两只手就以迅雷不及掩耳的速度伸出。
　　啪!
　　碰!
　　「Gets!看来这次也是我比较快呢!」
　　「唔唔。」
　　我和秋子选的目标又重复了，而且这次依旧是秋子的速度稍微胜出。可恶，居然连续两次落后了……虽然在这种竞技中很常见，但这样的发展并不乐观。
　　「那么，我要开始介绍罗。」
　　秋子所选的是『棘黑角鱼』。
　　那是一种高雅的白肉鱼，无论以哪种吃法都没问题。就算在法国料理或义大利料理也很常见，属于平常容易看见的鱼类……秋子究竟会如何『调理』这条鱼呢?
　　「棘黑角鱼是一种能在日本各地捕获、十分美味的鱼。虽然最美味的季节是在冬季，但除了产卵期的春季之外，其实随时食用都很美味。」
　　她以这样的方式做了开场白。
　　「这种鱼最有趣的地方，就属外观与生态了。它是一种被称为底栖鱼的鱼类，平常总是贴在海底的沙地上生活着……但是这条鱼其实会走路。」
　　「喔?」
　　「它的胸鳍进化得像是昆虫的脚，能在海底四处走动，藉此寻找食物呢。身体的颜色虽是红色，但到处都混杂着蓝色与绿色，看起来十分美丽……可是如果想像到它走在海底四处寻找食物的模样，会令人觉得很好笑呢。」
　　嗯，原来是这样啊。
　　的确如虾虎鱼科那样，比起游泳更擅长贴在海底或岩石上的鱼类，往往拥有奇妙的生态，原来棘黑角鱼也属于这一种类型啊。虽然只是小知识，但还真是上了一课呢。
　　「很有一套嘛，秋子。和第一战相同，妳表现得很不错。」
　　「嘿嘿，谢谢您。那么接下来应该换哥哥了……」
　　说完，她停顿了一拍，等待我的回答。她的意思应该是想问我『您要投降吗?』，但那是不行的。虽然从一开始就走胡说八道的路线不太好，但连续两回合都无法回答，将攸关身为兄长的尊严。
　　「嗯……」
　　我以手托着下巴，注视着图鉴的页面。
　　除了被秋子抢走的棘黑角鱼之外，还有短鳍红娘鱼、日本红娘鱼、贡氏红娘鱼、姬红娘鱼、瑞氏红纺绋……一看照片就知道，这些家伙不都是棘黑角鱼的同类吗?而对于并非鱼类博士的我来说，除了棘黑角鱼之外都是不熟悉的鱼。如此一来想要与秋子走相同路线，并且做出比秋子更好的介绍，将是非常困难的事情。
　　「好了，您决定如何呢，哥哥?」
　　「唔。」
　　「您要投降吗?」
　　「……角鱼科的鱼类，不只在日本，在世界各国也很常见。」
　　没办法，我只好针对棘黑角鱼的同类们发挥自己知道的知识。
　　「尤其是在欧洲地区，特别是法国、义大利及西班牙，另外还有土耳其等，都很常食用这种鱼。意思是说，这可是一种在世界三大珍馑的其中两个国家成为主流的鱼类，因此也可以说从地球规模来看，它是特别重要的一种鱼。」
　　「嗯嗯，原来如此。然后呢?」
　　「……呃，意思是说，既然是这么好的鱼，附近的鱼店应该多卖角鱼科的鱼才对。」
　　「原来如此，的确是那样没错呢。」
　　秋子用力点头。
　　「顺带一提，我也和哥哥持同样的意见，认为鱼店如果能卖更多角鱼科的鱼就好了。虽然味道和棘黑角鱼相近，但因为体型比较小且不知名等理由，很少出现在家庭的餐桌上。不过举例来说，如果要制作马赛鱼汤等料理的时候，小一点的鱼反而比较适合拿来熬汤呢，所以我认为还是有用途的。希望大家在思考日本的水产资源或粮食问题时，能把这一点也列入考量呢。」
　　秋子这么说着，眼神看起来颇为认真。
　　不只是替介绍到一半便卡住的我找了台阶下，她的说词甚至像是海洋学家的见解……看来这一回合也是我输了。
　　「嗯，是我输了。这次也是秋子赢了。真了不起啊。」
　　「嘿嘿，谢谢您。这些都是多亏了平常的想象式训练。」
　　「欸，要高兴还太早罗?比赛才刚开始而已，接下来就是我的绝地大反攻啦。」
　　话虽如此，目前的情势对我非常不利。由至今为止的发展来看，秋子很明显在任何方面都占了上风。感觉如果只是稍作挣扎，将无法挽回颓势。话虽如此，身为兄长的我也不能就这样让妹妹专美于前。
　　好了，接下来该以何种手段扭转这个局面呢?
　　「好，那么就进入下一个回合吧。」
　　「是!秋子随时都可以开始哟!」
　　虽然妹妹呼吸急促，一副意气轩昂的模样，但她势如破竹的攻势也到此为止了。她将会在这一回合，明白我这男人所拥有的潜力。
　　「好，那么——Are you Ready?」
　　「I'm ready.」
　　秋子点头，我也点头，确认两人的视线都落到我手边。
　　然后再等待彼此的呼吸节奏变得一致——
　　「……喔，对了秋子。」
　　「是?请问有什么事吗?」
　　「我爱你喔。」
　　「啊呀哇!?」
　　秋子发出怪声，向后仰去。
　　当然，我不可能放过这个好机会。
　　「———GO!」
　　声音一出，我马上翻开图鉴，然后把右手放上去!
　　啪!
　　发出了在本次比赛中最为响亮的一道声音后，笃定获胜的我微微吊起嘴角。
　　翻开的页面上，出现了日本瞻星鱼、瞻星鱼、金钱鱼、大弹涂鱼、红狼牙鰕虎鱼及长身鲨等六个目标。
　　不用说，当中我挑选的当然就是『大弹涂鱼』。这种任谁都曾听说过的鱼……想要介绍它并不是什么难事。
　　「呃，如各位所知，大弹涂鱼生长在以有明海为首的泥滩上，属于虾虎鱼科的鱼类。由于常常在电视上出现，任谁都能想像它的模样，但其实它在环保署是被列为濒临绝种的保育类动物——」
　　「等等!请您稍等一下，哥哥!」
　　「嗯?怎么了，秋子?」
　　「您还问我怎么了!」
　　秋子涨红着脸，吊起柳层，愤怒地说道：
　　「我认为那样子太卑鄙了!」
　　「卑鄙?什么意思?」
　　「您还装蒜，就是那个，突然说什么爱我之类的……怎么可以在比赛中突然说那种话……!」
　　「那有什么问题吗?秋子平常不是一直要求我，一有机会就说什么『请哥哥说爱我』之类的话吗?」
　　「话是这么说没错，但是突然在这种时候说出来，是不是太狡猾了一点呢!?不，哥哥您不是也很清楚人家很怕这种突袭的吗!」
　　「就算你这么说，我也没办法吧。」
　　我耸耸肩。
　　「因为我刚才突然想要答应妹妹的请求了嘛，就在紧张感提高的那一瞬间。俗话也说打铁要趁热，所以我才认为机不可失，还是当场就说出来比较好。毕竟心意这种东西就和鱼一样，愈新鲜愈好吧。」
　　「虽然要这么说也是可以，可是……!」
　　「哎，不过我觉得你气呼呼的模样也很可爱呢。嗯，果然还是非你莫属啊。我爱你喔，秋子。」
　　「啊喵哇!?」
　　妹妹原本就红通通的脸染成深红色，后仰到几乎要翻过去的程度。
　　嗯，看来十分有效。能够把自己的关怀之情传达给世上唯一一名亲人，真让我感到满足。
　　哎，在这种比赛当中不小心说出这种话，也只是小小的失误而已。虽然我的发言很凑巧地令秋子产生了激烈的动摇……但现实是很残酷的。我应该在秋子还没完全恢复过来之前，尽可能地取得胜利才对。
　　「好了，那么这一回合可以算我赢了对吧?可以进行下一回合了吗?」
　　「唔……我明白了，这次就让哥哥一回吧。可是没有下一次罗。」
　　尽管妹妹重新宣示自己的斗志，但动摇绝非如此轻易能平复的东西。
　　之后的第三到第五回合，全都是由我连胜。
　　「很好很好，看来我也逐渐进入状况了～」
　　「唔。明明借着卑鄙的手段得胜，却还表现出一派轻松的模样!」
　　「卑鄙的手段?我不懂你的意思耶?」
　　「而且哥哥还若无其事地装傻，不过没关系，秋子也很喜欢哥哥这样的个性。」
　　说出如此豪语的秋子，脸上的表情也恢复了冷静。
　　嗯，看来她差不多要恢复平常心了。接下来我也要专注一点才行。
　　……话虽如此，但恢复状态后的秋子立刻又拿了三连胜。我一下子就被追上了。
　　「呼呼。如何呀，哥哥?」
　　「唔唔……」
　　「只要能发挥平常的实力，差不多就是这样子吧。好了，继续来比吧，请开始下一回合。」
　　妹妹连胜之后，显得活力充沛，兴致愈来愈高了。
　　唔，不妙啊。
　　迅速的手部动作也好，口若悬河的流畅介绍也好，对我而言都是可怕的威胁。要是这样继续对决下去，比赛肯定会对我非常不利，如此一来当然就会影响到身为兄长的威严。
　　既然如此，我该以何种战术来扭转这个劣势呢?
　　「好了哥哥!快点开始吧!」
　　「知道了知道了，不要那么急嘛。好，那么——Are you Ready?」
　　「I'm ready!」
　　秋子点头，我也点头，确认两人的视线都落到我手边。
　　然后再等待彼此的呼吸节奏变得一致——
　　「喔，对了秋子。」
　　「什么事呀，哥哥?您想要以言语进攻，令我陷入动摇的计策已经行不通罗?我也不是笨蛋，怎么可能中同一招两次——」
　　「今晚可以抱你吗?」
　　「欸喵哇!?」
　　秋子发出怪声，向后仰去。
　　当然，我不可能放过这个好机会。
　　「——GO!」
　　声音一出，我马上翻开图鉴，然后把右手放上去!
　　啪!
　　听见清脆无比的声响，笃定获胜的我微微吊起嘴角。
　　在这次翻开的页面上，有花身鯻、条纹鯻、突吻鯻、条石鲷及斑石鲷等五种鱼。那么我该选哪一种鱼呢——
　　「等等、等等!请您稍等一下，哥哥!」
　　「嗯?怎么了，秋子?」
　　「您还问我怎么了!」
　　秋子涨红着脸，用力拍着桌子。
　　「居然还来第二次!为什么您要做那种狡猾的事情呢!?」
　　「我不知道你在说什么。我就只是把心里想到的话，在想到的瞬间说出来而已喔。」
　　「那种借口只有小学生会用!这一次一定要请您好好反省一番哟!?」
　　「不不，为什么我要反省呢?我就只是依照规则来玩游戏而已啊，哪里有需要反省的必要?在游戏里输了就该在游戏里讨回来，除此之外如果还有什么意见，等到游戏结束之后再说吧。」
　　「唔，听到那种有点说服力的借口更让人生气了……真是的，哥哥真是一个为了得胜而不择手段的人呢!不过连跟妹妹竞赛都要如此拼命的哥哥，我也不讨厌就是了!」
　　真搞不懂她到底是在生气还是心醉。
　　「总而言之!」
　　她又连续拍打桌子。
　　「禁止在比赛中间说一些会令我动摇的话语!否则这个比赛对哥哥就太有利了!」
　　「咦，你要订下那种规定喔?这个游戏本来就是以规则简单而轻松为特色啊。要是禁止这、禁止那的话，玩起来就绑手绑脚了吧。」
　　「您以为是谁害的呀?总而言之我说禁止就是禁止。明白了吗?」
　　「真没办法，好吧。接受这个额外增加的规则。」
　　我勉强同意后，继续开始游戏。
　　在那之后，我虽然压下无法掩饰动摇的秋子获得连胜，但逐渐恢复状态的秋子又再度扳回局面。尽管双方持续着一进一退的攻防，但没多久就形成秋子的个人秀。我在一转眼间吞了连败，陷入了劣势。
　　「呵呵呵，如何呀哥哥?如果您没有使诈的话，就会是这种结果。」
　　「唔唔……」
　　「无论是手臂动作的俐落，还是介绍时的顺畅程度，今天的我正可说是处于最佳状态。已经没有任何人能够阻止我了。想要投降就要趁现在哟?」
　　「投降?不要说那种蠢话了，比赛才刚开始而已，况且我根本就还没有拿出真本事。」
　　尽管大放豪语，但比赛已经进入白热化的程度，而且我打从一开始就已经拿出真本事，目前而言我和妹妹之间的实力差距十分明显。如果不用点小伎俩，恐怕很难扭转劣势。
　　然而，我的耳语战术已经遭到了封印……这么一来，接下来该用何种手段呢?
　　「好，那么就开始下一回合吧。」
　　「当然没问题，赶快开始吧。可是，虽然这么说有点罗嗦，但您可不能抓准时机突然说奇怪的话语哟?只能负责喊开始而已。」
　　「我知道。我会遵守约定的。」
　　「很好。只要您能像个绅士，正正当当地玩，秋子就不会有任何意见了。」
　　「好，那么——Are you Ready?」
　　「I'm ready!」
　　秋子点头，我也点头，确认两人的视线都落到我手边。
　　紧张的气氛，升高的专注力。
　　就只为了比对方快上百分之一秒，必须做到全神贯注的程度，在几乎要看穿书本的专注目光射出的那一瞬间——
　　呼!
　　在达到极限的紧张当中，我的嘴里不禁呼出了一口气。
　　而且不知道是基于何种因果关系，挤在一起瞪着同一本图鉴的我们兄妹俩，可以说是接近到紧靠在一起的程度，说得更明确一点，我的嘴巴恰巧就在秋子的耳朵旁边。
　　「呼喵呀!?」
　　「———GO!」
　　当怪声与开始的喊声同时响起时，我的右手就以电光石火的速度，朝着翻开的图鉴敲下。
　　这次的选择有长鳍鲔、小黄鳍鲔、日本马加蝽及棘鳍四种。嗯，看来这次可说是送分题了。长鳍鲔和日本马加鳍都是家喻户晓的大众鱼，无论选哪一个应该都能好好介绍一番。既然我选的是日本马加鳍，秋子应该有很高的机率会选剩下来的长鳍鲔，介绍的时候得考量到这一点——
　　「等、等、等一下，哥哥!?」
　　秋子发出责难。
　　「嗯?怎么了，秋子?」
　　「您居然还问我怎么了!您、您刚刚对我做了什么!?」
　　「嗯。我的吐气好像碰巧吹到秋子的耳朵上了呢。」
　　「碰巧!?您很明显就是故意的吧!」
　　「喂喂，秋子，你怎么可以胡乱栽赃呢?较量的世界本来就会有意外，经常会发生没有人能想像到的突发状况。唯有把那些意外也设想进去，才能称得上是一流的选手啊。不是吗?」
　　「可恶，您又想说一些莫名其妙的事情，把自己做的事情蒙混过去对吧!?那种卑鄙行为通通必须禁止，刚才不是才说过吗!?」
　　「你禁止的不是只有话语吗?而且我的吐气吹到秋子的耳朵上就只是意外，但你却把话说得像是我故意的，真是令人遗憾啊。」
　　「唔唔……您无论如何都要主张是碰巧是吗?虽然说，我对哥哥这种强硬作风也绝对不讨厌就是了!」
　　「是吗?谢啦，既然这样就没问题罗。那么就让我继续介绍——」
　　「请不要若无其事地继续下去!这是两回事!无论是何种方式，卑鄙的手段都该被禁止才对!」
　　「有什么关系嘛。虽然你一直说是卑鄙，但我所做的事情对你而言反而是种奖励吧?或者该说，那些都是你平常一直缠着我要求的事不是吗?既然如此，不就没问题了吗?」
　　「话是那么说没错!虽然的确是那样!可是哥哥所做的那些事情……没错，不就是所谓的性骚扰吗!我认为性骚扰是不对的事情!」
　　「这种话由你来说就太没说服力了啦……好了，那么这一回合就当作秋子放弃了，由我取得胜利对吧?可以进行下一回合了吗?」
　　「唔唔，您说什么也不愿意放弃卑鄙手段是吗……好吧，既然哥哥打算那样，我就要抗战到底。就算哥哥执着于作弊，我仍会坚持正统的做法，并且彻底打倒哥哥!」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　因此，我们又继续比赛下去。
　　但应该不需要特别叙述结果吧。即使双方持续着一进一退的攻防战，不过最终还是由我取得大胜。依循着『为了得胜应不择手段』这个自然定律的我，取得了理所当然的胜利，应该可以如此评论结果吧。
　　「唔，好不甘心……!」
　　秋子趴在图鉴上，开始啜泣着。
　　「应该说，哥哥您未免用了太多的手段……一下假装肚子痛让我担心，一下子又说窗外有幽浮飞过来转移我的注意力……真是的，您到底藏了多少卑鄙的手段呀?哥哥善用卑鄙手段的程度，简直是大师级的程度呢。」
　　「还好啦，很规矩地照单全收的秋子也很有一套就是了。」
　　老实说，最后那些根本就已经是骗小孩的手段了。看来个性太过老实有时候也不太好啊。
　　「总而言之，这次是我赢了，可以吗?」
　　「唔唔唔……真拿您没办法。姑且不论手段，以结果而言的确是我败给了哥哥。You are Winner!」
　　说着，秋子高高举起了我的手，祝福着我的胜利。
　　明明被人使尽狡猾伎俩、而且还一败涂地，她的表情却十分开朗，仿佛发挥了运动家精神并完成一场精采比赛的甲子园棒球少年一般。
　　嗯。
　　真不愧是我的妹妹。
　　就算我做了这么多过分的事情，还是如此喜欢我、连一点点变得讨厌的气氛都没有的你，我真是发自内心感到尊敬。
　　哎，我说真的。
　　这就是为什么我会如此喜欢她的原因。为了她，我能做出任何事情，实际上我也的确是不择手段至今。包含一些不能大刺刺说出来的事在内，做了许许多多事情。
　　而且今后凡是面临这样的较量机会，我同样会使尽全力，就算用上有点狡猾的手段，也一定会从秋子手中抢走胜利。因为我认为持续当个『优于妹妹的存在』，才是『兄长』最正确的姿态，同时也才能获得妹妹完全的信赖。
　　唯有这样，我才能坚信自己无论做了什么，都是一个能让妹妹接受的人。毕竟，充满敬爱与尊敬的眼神，绝非身为兄妹关系就能无条件获得的。
　　哎，虽然说我也希望能不靠作弊就取得胜利，但我们分离的这六年当中，秋子实在是成了一个太优秀的人才，使我无法再像以前那样轻易击败她。『在我们分离的时间内，你必须当一个好孩子。』我的这番嘱咐，她可说是太过彻底地遵守……如今反而是身为兄长的我，光是要跟上妹妹的水准就十分辛苦了。就只有在这种时候，偶尔也会稍微埋怨她那过于天真烂漫的纯真——
　　「话说回来，哥哥。」
　　「嗯，怎么了?由于刚才的较量实在太过激烈，哥哥我已经有点累了，想要休息——」
　　「其实除了鱼的图鉴之外，我还借了这本书呢!」
　　「咦?」
　　秋子满脸笑容地取出一本书。
　　封面上的书名为《教您轻松做点心》。
　　「如何?看起来是不是很好吃呢?里头有蛋糕、饼干、马卡龙及泡芙等等，各式各样的好吃点心，都连图附食谱刊载着哟。」
　　「……嗯，是啊。在鱼之后又是点心，秋子还真贪吃啊。」
　　「所以，我们开始第二局吧哥哥!既然是我擅长的领域，这次绝对要击败您哟!?」
　　秋子卷起袖子，看起来干劲十足。
　　不用说，要是逃避妹妹的挑战，可就没有资格当个兄长，就算再累、再没时间，也只有接受挑战这个选择而已。只是我已经想不到还剩什么卑鄙手段可用，也对点心没什么心得，这次到底要如何胜过妹妹呢?嗯，心里完全没有计画可言。
　　「好，来玩吧。」
　　「是，就来玩吧!」
　　虽然没有计画，但也没有其他选项了。
　　我就这样维持着从容的表情，接下了这场没什么胜算、但又非赢不可的较量。哎呀，要是输了该怎么办呢?是不是先想好借口比较好呢?
　　总之，就像这样。
　　今天我们兄妹俩也是正常运转，完毕。