　　姬小路秋人也不是白白受欢迎而已
　　
　　
　　
　　
　　圣莉莉安娜学园学生宿舍。
　　这栋屋龄长达七十年的建筑物，最引以为傲的地方当然就是浴室。
　　闪着金色光芒的水龙头与取水口为黄铜制。铺在地板和墙壁上的磁砖，则以琉璃色刻着象徵花草的纹样，显得十分雅致。浴池甚至是以大理石砌成的极品，即使上头稍有磨损，依旧没有减损其风格。
　　更重要的是，这间浴室非常宽敞。
　　就因为过去是一个能让几十名住宿生洗涤身体的地方，规模几乎可比一间公众澡堂。
　　话虽如此，这样的浴室若只由一个人独享未免也太宽敞了。更重要的是，如果一个一个轮流使用，将会浪费大量电力。
　　因此在这间宿舍，除了姬小路秋人之外的女孩们经常是一起洗澡的。当唯一的男性住宿生不在场时，在女孩们之间，往往会发生许多他所意想不到的事。
　　
　　
　　
　　
　　所以，本回的内容就是在描述这里所发生的故事。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「姬小路秋人还真是个过分的家伙啊。」
　　某月某日，在学生宿舍的浴室里。
　　率先开炮的人，是学生会长二阶堂岚。
　　「我已经一而再、再而三地勾引他成为我的情夫，他到现在却连一点点答应的迹象也没有。那个臭家伙到底什么时候才要和我同床一晚啊。唉唉。」
　　「……还以为会长要说什么正经的事情。」
　　摆出一脸不屑表情的人，是岚身旁泡在浴池里的姬小路秋子。
　　「请问会长是不是泡澡泡得太久，连脑袋的螺丝都松掉了?虽然我已经对会长一年到头都是个花痴这件事感到死心，但请你至少也要看场合发情好吗?难得现在大家能一起悠闲地享受入浴时光，要是你不看看现场气氛会很令人伤脑筋的。」
　　「哎，你别这么说嘛。随时随地发情可是我的个人特质啊。」
　　「请不要把自己只具有野生动物程度的社交能力这件事，说得那么自傲好吗?」
　　「话虽如此，要是隐瞒真心话而故作冷静，不也会失去我的个人风格吗?每个人都有属于自己的一套生命哲学，要是不依照自己的方式活下去，怎么能够获得幸福呢?」
　　「虽然好像说得很有道理，但会长平常只会强迫我们听你说一堆废话，这种情况一直都没有改变。」
　　「可是，明明世界上已经找不到比我更容易满足的女人了啊。」
　　岚没有理会秋子的劝告，叹气说道：
　　「我又不是要他和我成为情侣，更没有要求他和我结婚。就只是索求很简单的肉体关系而已，但那臭家伙却一点兴趣也没有。」
　　「那还用说吗?」
　　秋子露出不屑的眼神。
　　「怎么可能会有人自己跳进号称『捕食者』的学生会长口中?我的哥哥既没有M的癖好，也不想自杀，学生会长未免也太看得起自己了吧。」
　　「但是，就算有喜好的问题，我依然算是一个好女人没错。」
　　然而岚还是不肯放弃，反而把上半身凑近说道：
　　「关于这件事情，光是从我先前拥有几十名情夫情妇就能看得出来吧。明明被如此有魅力的女人不断追求，居然还是一点反应也没有，以男人来说他是不是有一点问题啊?」
　　「理由很简单呀。」
　　秋子发出『哼』地一声。
　　「哥哥之所以毫不在意包含学生会长在内的其他女性，当然就是因为有了我这个已经约定终生的妹妹。我和哥哥很快就会成为一对情侣，几年内一定会成为夫妻关系，我们就是这么甜蜜。所以他不理会其他女性也是极为当然的结果。顺带一提，我认为结婚典礼还是办得精致典雅就好。当然这还必须和哥哥好好讨论过，不过如果可以的话，我希望能在国外挑一个婚礼会场，邀请大概十个左右熟识的人来参加，办一个规模虽小但很温馨的结婚典礼。另外关于婚纱的部分——」
　　「这对你们几个来说也不是完全无关的吧?」
　　没有理会仍在兴奋地发表计画的秋子，岚朝浴室内的其他人看去。
　　同一间浴室内的其他成员，是那须原安娜史塔希亚、猿渡银兵卫春臣，以及鹰乃宫亚里沙三个人。
　　原本正在各自享受入浴时光的她们，纷纷停下了动作，看向正在发表高见的学生会长。
　　「姬小路秋人才十六岁，要像顿悟的出家和尚那么成熟还嫌太早了点。我认为就算稍微玩玩女人也可以说是一种人生历练……你们觉得如何?」
　　「不知道，这我无法判断。」
　　回答的是学生会副会长那须原安娜史塔希亚。
　　她一边以洗发精洗着自己美丽的金发，一边答道：
　　「虽然姬小路秋人——阿秋他的确是一个拘谨的男人，看起来也像是对于女人特别有所防备，但拿会长刚才的话来说，他还只有十六岁而已，就算有些许的缺点也不需要如此苛责。不该注意那些旁枝末节的小事，应该避免以偏概全，以长远的眼光来看他才对——以上是我的场面话。」
　　「那真心话呢?」
　　「反正会长的怨叹与我一点关系也没有，爱怎么解释都无所谓吧。」
　　「哈哈哈，你说话还是这么不留情啊。」
　　「追根究底而言，我认为阿秋的问题在别的地方。」
　　「喔?那你就说来听听看吧。你认为姬小路秋人的问题在哪里?」
　　「阿秋的问题，在于——」
　　安娜史塔希亚抬起脸来，目光看向远方。
　　「他对于搞笑的敏感性太低，这就是最大的问题。」
　　「喔。」
　　「虽然说只要我一装傻，他就一定不会忘了吐槽，这一点勉强可算是及格。但在我看来，他担任装傻的位置应该更胜于吐槽才对。即使如此，他却丝毫不曾开过玩笑，甚至于如果我不先抛出话题，他就绝对不会说出什么有趣的话语。以搞笑艺人而言，这可以说是一种致命伤。如果想和我一起迈向搞笑业界的顶点，他可不能这么没有志气呀。」
　　「……该怎么说，如果以独断与偏见来评论的角度看，你这番话的确是胜过我没错啦。」
　　岚冷冷地注视着副会长，说道：
　　「哎，话虽如此，那个男人的确是个一板一眼、墨守成规的家伙，这一点我同意你的说法。」
　　「是呀，差不多就是这么一回事吧。」
　　「嗯，原来如此。那么我再问问其他人好了……喂，小银银，你应该有听到刚才的话吧?」
　　「嗯，是有在听。」
　　学生会会计·猿渡银兵卫春臣正以海绵刷着身体，有点不耐烦地说道：
　　「听是有在听，但这早就是老话题了。毕竟我认识秋人的时间可是比你们更早许多，会长与那须原同学在抱怨的事情，我早在几年前就察觉到了，而且也因此尝了不少辛酸。」
　　「喔，这么说也没错啦。」
　　岚用力点着头。
　　「那我们就来听听看吧。听听小银银对姬小路秋人的哪个地方不满。」
　　「哈哈哈，真要列举出来可是没完没了的。」
　　银兵卫干笑着。
　　「虽然列举不完，但如果要特别举出一个缺点的话……果然还是那个吧，他这人不够朋友，就是这一点。」
　　「喔，在说这个啊。」
　　「如我一再强调的，我一直把秋人当作挚友看待。」
　　银兵卫边说边叹着气。
　　「长久以来两人都是同甘苦、共患难的关系，也曾携手合作，朝同一个目标努力过。当然有时候也会因为意见对立而敌对，过去也不只一次和他大吵架。即使如此，我们也没有分道扬镳，至今仍维持着亲密的关系，任谁来看，我们都有资格称呼彼此为挚友才对。」
　　「嗯嗯，的确是那样没错。」
　　「话虽如此，但秋人那个家伙，却太不把我这个挚友放在眼里了。如果要说得具体一点，就是他太常把重要的事情藏在心里了。也许他是抱着『男子汉就该默默行事』的美学，可是即使如此，他隐藏的事情还是太多了。光是他瞒着我转校来圣莉莉安娜学园这件事情，就是最好的例子。啊啊，真是的，光是想到这件事我就一肚子气……总而言之，那个男人的保密主义太过火了。更何况是连对我这个挚友都那么做，这可是难以原谅的背信行为啊。」
　　「原来如此，以小银银的角度来看，的确是那样没错啦。」
　　岚扬起嘴角，用手抚着下巴说道：
　　「不过，小银银，我也认为姬小路秋人隐瞒了很多事情，要说不知道他葫芦里卖什么药也没错。然后他对你这个挚友不够意思，这话大概也可以算对。不过呢，如果你为了这种事情就生气，以挚友来说好像也不太妥当吧。」
　　「唔，这句话我可不能置若罔闻啊，你这话是什么意思?」
　　「追根究底说来，我认为就算是身为挚友，有些事情还是不能全说的，世上多得是这种类型的挚友关系。我反倒认为如果能察觉对方有不想说出的事情，为对方设想而保持适当的距离，也算是一种朋友的作为吧。」
　　「唔唔……就因为会长偶尔会像这样冒出正确的论调，才更让人伤脑筋……」
　　「最基本的，你自己也没有向姬小路秋人坦诚以对吧?举例来说，你有好好把自己的心意告诉过那个男人吗?」
　　「这、这两个问题不能扯在一起吧!如果你还打算继续谈这件事，我就要行使缄默权喔!」
　　「哈哈哈，也罢。小银银就是认为『姬小路秋人隐瞒太多事情』吧?我已经明白了，而且也没有意见。」
　　岚笑着，然后话锋一转。
　　「鹰乃宫亚里沙，你认为如何?」
　　「咦!?是、是在说亚里沙吗?」
　　不知道是不是没想到连自己也会遭到波及，原本正在拿护发乳涂抹着头发的亚里沙大吃一惊，回过头来说道：
　　「呃，请问会长姊姊大人，您是什么意思呢?」
　　「还问我什么意思?我们待在同一间浴室里，你可不准说没听见刚才的话啊……你应该也对姬小路秋人有什么意见吧?」
　　「怎、怎么会、亚里沙并没有……亚里沙十分尊敬秋人哥哥大人，而且虽然大家可能还不认同，但秋人哥哥大人是亚里沙的未婚夫……亚里沙怎么可能会有什么意见呢?亚里沙就只是相信着哥哥大人而已。」
　　「什么嘛，你怎么做出那种规规矩炬的回答?虽然你刚才说的话，在礼仪上的确是可以打个满分，但对于我们这些处境相同的同伴而言，那可是不堪入耳的零分回答啊?有教养是一回事，既然身为日本人，你可必须再多多培养观察现场气氛的能力啊。」
　　「呃、那个，亚里沙不太清楚会长姊姊大人在说什么。」
　　「是吗?可是你的脸上写着『没有那种事』喔。」
　　「!」
　　看到亚里沙急忙用手按住自己的脸颊，岚『哈哈哈』地笑着，说道：
　　「唉呀，这些话只能在这里说，没有人会泄漏出去啦，那样太不识风趣了。而且你偶尔也该找个机会把真心话说出来，我想这对你以后的人生应该也有一点帮助才对。如何?你不认为趁现在学一点大人的知识也不错吗?」
　　「啊呜……」
　　「如此一来，你就会朝成熟的女人更迈进一步，这不就也表示你朝足以与姬小路秋人匹配的女人更进了一步吗?」
　　「!?」
　　亚里沙的眼神变了。
　　她先是点点头，仔细思索着岚的话语，然后扬起柳眉。
　　「亚里沙也有对秋人哥哥大人有点意见!」
　　「喔，到底是什么事情呢?」
　　「亚里沙认为，秋人哥哥大人太把亚里沙当作小孩子看待了!」
　　亚里沙十分愤慨，情绪激动到快把头发上的泡沫甩出去的程度。
　　「哥哥大人不只是不肯把亚里沙当作未婚妻，也没有把亚里沙当作恋爱对象看待。虽然说亚里沙的确只有十二岁，被说是小孩子也无法反驳，可是哥哥大人还是不该对亚里沙视若无睹。」
　　「嗯嗯。有道理。」
　　「而且，亚里沙为了嫁给秋人哥哥大人，已经努力做过各式各样的修练。不论是洗衣做饭、还是打扫及裁缝，亚里沙都能独当一面了。除此之外的各项礼仪，亚里沙应该也都没有问题才对。无论走到哪里，参加何种场合，亚里沙都自认不会令秋人哥哥大人蒙羞的。」
　　「嗯嗯。的确是那样没错。」
　　「此外，虽然亚里沙还是个小孩，那个……虽然体型还是个小孩，但那应该只是时间的问题而已。」
　　「喔?这句话有何根据呢?」
　　「如果要问为什么，就是因为母亲大人的身材非常好。」
　　说着，她难得骄傲地挺起胸膛。
　　「母亲大人不只个子高、手脚上也没有赘肉，最重要的是她的三围很完美。虽然母亲大人最近常说自己年纪大了，但看起来完全没有那种事，就算是去拍泳装写真集也没有问题。亚里沙真的很以母亲大人为傲呢。」
　　「喔，原来如此，那的确很了不起。所以说，既然你是你母亲大人的亲生女儿……」
　　「是的，别人常说亚里沙很像母亲大人。所以，不久以后亚里沙应该也会拥有像母亲大人那样的身材。亚里沙期盼，大概再过个三、四年以后，姑且先不提会长姊姊大人，至少应该也能变得像秋子姊姊大人或安娜史塔希亚姊姊大人那样才对。到时候秋人哥哥大人会有什么表情，亚里沙从现在就很期待呢。」
　　亚里沙罕见地以激动的情绪主张着，她并没有发现，在场的人当中就只有银兵卫一个人露出了难以言喻的表情。她甚至还把手放到自己微薄的胸部上叹气道：『我还以为就只有亚里沙小妹跟我站在同一阵线……』
　　岚当然没有错过那幅景象，她哈哈大笑着。
　　「原来如此，我明白啦。鹰乃宫亚里沙，看来你也有很多烦恼嘛，不过也是啦，虽然你的确是个乖孩子，但也不到无忧无虑的程度吧。嗯，没关系的。要是你连这点程度的人性都没有，和你相处起来会很累人的。」
　　岚点点头，又再度环视了在场的所有人。
　　「哎，如你们所见，在场的人都对姬小路秋人或多或少有些意见，各自对他也有一些想法，这也是一种缘分。既然如此，大家何不趁着这个机会，把自己心里的话说出来呢……简单地说，我提议开一场说姬小路秋人坏话的聚会。你们觉得如何啊?」
　　
　　[[IMG,e0f93d628faf9d91dfc6c98409f6d996,400,563,23187]]
　　
　　——几分钟后。
　　学生宿舍的所有女性成员洗完澡后，就泡在浴池里做好准备了。
　　担任主持人的岚轻咳了几声，说道：
　　「哎，大家也不需要太过拘谨。」
　　然后她耸耸肩。
　　「虽然我们是争夺同一个人的竞争对手，但同时也是在同一个屋檐下、度过唯一一次青春时光的伙伴。我是认为以这样的伙伴定位来讨论同一个话题也不赖，才做出这次的提议。一切都是只在这里说的秘密，所以大家不用客气。这不是什么严肃的会议，大家只要放轻松、自由地参加就好——」
　　「我!我我我要发言!」
　　「……喂，姬小路秋子。」岚露出不悦的表情。「我是为了让这场子稍微像样一点才说这番话的，你不要打岔啊。」
　　「因为会长的演讲总是很长嘛。明明平常老是无意义地豪放不羁，偶尔却又很注重细节、习惯性地按部就班做事情。我认为比起那种事情，大家应该都想早一点进正题，才代表大家举手发言的。」
　　「……虽然你说得冠冕堂皇，实际上就只是想赶快和其他人大聊你老哥的话题而已，我说得没错吧?」
　　「不需要这么清楚地分析我的本意吧。比起那种事情，我们赶快开始好不好?快点嘛、快点嘛。」
　　「知道啦、知道啦。那么姬小路秋子，你有什么想说的就快说吧。关于你想和自己老哥说的话。」
　　「我等很久了!」
　　秋子高兴地露出笑容，表情像个在杂货店找糖果的孩子。
　　「我说呀，哥哥真的是很过分呢。」
　　「喔，具体来说是怎么样?」
　　「问得好。哥哥最过分的地方——那当然就是，我的哥哥他实在太完美了。」
　　「喔。」
　　「首先呢，我认为哥哥他完全就是个帅哥。虽然哥哥他总说『完全没有那种事』，而有些人也说『那家伙外型太瘦弱』，但绝对没有那种事情。我觉得他的眉毛形状很美，头发轻飘飘的，笑容也总是很温柔，尽管看起来很柔弱，实际上体格却很好。眼神十分清澈，简直像是某种宝石一般，而鼻梁也完全不算低，耳朵的形状我也很喜欢。况且不只是外表而已，哥哥的内在也是很完美的。很温柔，不过也有自己的原则，而且还有能应付任何事情的从容，总是很关心我的事情……总而言之，我觉得大家没有给予哥哥正确的评价，这一点总是让我焦躁不已；但如果哥哥的帅气程度没有让太多人知道，也就代表着出现竞争对手的可能性降低……该怎么说呢，这实在让我内心五味杂陈，可以说是两难，不过我认为这种苦闷的思绪，也算是爱慕哥哥的醍醐味之一。哎呀，如果你们还是不懂我到底想表达什么的话，我的意思就是：能察觉到哥哥这么多优点的我，简直是人生的大赢家——」
　　「好。下一位。」
　　根本变成毫无意义的恋爱心事了，而且论点也模糊不清。岚决定把失控的秋子扔到一边。
　　「那么就换副会长吧。你有什么想说的话吗?」
　　「当然有。」
　　安娜史塔希亚先是『哼』了一声。
　　「不过呢，这与其说是缺点，比较像是我希望他能改变的地方。」
　　「喔，听起来好像不错啊?你说说看。」
　　「阿秋的问题，就在于——他没有值得一提的嗜好。」
　　「啊!原来如此。」
　　岚表示认同。这是本次活动当中，她第一次能发自内心感到同意的意见。
　　「这么说的确没错啊。那家伙到底有什么嗜好啊?至少我好像从来没看过他对什么事情沉迷的样子。」
　　「嗯。就是说啊。」
　　银兵卫也立刻点头同意。
　　「尽管我跟秋人认识已久，但也没看过那男人曾经沉迷于任何嗜好。虽然不论是电玩、运动还是各项才艺，他都没什么大问题，受到邀请也都会参加，却几乎没有自己主动参加过活动呢。我也称不上是有许多嗜好的人，不过至少比起秋人，还算是会享受娱乐的类型。例如将棋或填字游戏之类的。」
　　「喔，将棋及填字游戏啊。我说小银银，你这个人还真是吻合外在形象，在玩那种枯燥的嗜好活动啊。该说是不起眼呢，还是像个老年人?」
　　「少罗嗦，不要管我啦。我可不想被以增加情夫情妇为乐的会长说这种话。」
　　「哈哈哈，说得也是啦……顺带一问，鹰乃宫亚里沙。」
　　「咦?啊，是。」
　　「你知不知道姬小路秋人有什么嗜好?我想你认识那个男人的时间，也不输给小银银吧?」
　　「啊，是，呃……」
　　亚里沙把娇小的身体泡在浴池里，思考了一阵子。
　　「关于这个，据亚里沙所知，秋人哥哥大人似乎没有特别的嗜好。虽然他以前常陪亚里沙玩※双六或打羽子板，而且哥哥大人看起来也玩得很高兴，但那应该都只是为了陪亚里沙而已……」（译注：类似大富翁的骰子游戏。）
　　「是吗?原来从你的角度来看，那个臭家伙也是没有特殊嗜好啊。」
　　「是的。亚里沙的父亲大人与母亲大人，也常说哥哥大人应该多找点嗜好。亚里沙也认为，哥哥大人的确应该找一些能够投入的事情比较好。」
　　「嗯嗯。既然连你也这么想，姬小路秋人的无嗜好毛病看来很严重啊。」
　　「啊，可是呢，亚里沙并不是觉得没有嗜好是一件坏事。如果没有特别的嗜好，就能投入更多时间在读书或工作上，也不会乱花钱。」
　　「不不，你也不必替他说话啊?如果考量到这次众会的主旨，谈话的时候就不要太费心思啦。」
　　「啊，呜，是这样子吗?」
　　「咦?可是人家也觉得亚里沙说得对呢。有什么关系嘛，就算哥哥没有特别的嗜好又如何呢?就算那样，哥哥还是——」
　　「啊，不了，姬小路秋子，你的意见怎样都好。」
　　岚一脸『就算不问也猜得到』的表情。
　　「哎呀，不过的确如此呢。我就一直在想，那个家伙好像少了什么……『缺乏值得一提的嗜好』的确就是其中一项啊。既然生为男人，还是该投入些精神在工作以外的事情吧。」
　　「我同意。」安娜史塔希亚点点头。「唯有敢付出牺牲去投入，才称得上是一个男子汉吧。」
　　「虽然说凡事都该有点分寸，不过——」银兵卫也接着说下去。「就算男性投入有些幼稚的嗜好这一点，会令旁人感到有点难以接受，但同时也会觉得有点可爱吧。」
　　「这是由于哥哥大人是一位个性非常认真的人。」亚里沙以这句话开头。「可是不知道该说是对于玩乐不太有兴趣，还是字典里根本就没有『玩乐』这个词。虽然亚里沙同样不太擅长娱乐，但就连亚里沙也觉得哥哥大人应该再多学习一点娱乐比较好。」
　　诸如此类，所有人都各自表达了同意的意见。
　　姬小路秋人=无嗜好=这样不好，所有人心中似乎都认定了这个公式。
　　「是说，姬小路秋人有时会展露出扫兴的一面，是不是也和那家伙没有嗜好有关啊?」
　　「当然有关系吧。有句话说『游艺是人生的肥料』，既然如此，如果一个完全不懂得娱乐的男人想登上搞笑业界的顶点，根本就是笑破人肚皮的事情。」
　　「就算先把什么搞笑业界的事情搁在一旁，人生的确应该注重均衡。何况从小父母或师长也常告诉我们『尽情玩乐，用心学习』这句话。」
　　「虽然玩乐过头也不好，但完全不玩乐也不是一件好事。如果不找机会喘息的话，将会喘不过气来的。」
　　「嗯嗯，就是啊。稍微『宣泄』一下果然是很重要的嘛。」
　　「可以请你不要趁机乱说话吗?亚里沙已经露出听不懂的表情了。」
　　「就是啊。会长这个人真是令人大意不得呢。一不注意，你就把话题扯到那个方向去。」
　　「……喔?既然小银银你会一本正经地说出这种话，就表示你很明白所谓的『宣泄』是指什么意思罗?那么请问『宣泄』到底是什么意思呢，可以说明给我听一下吗?」
　　「咦?喂、你突然说什么啊，那须原同学。那样子太卑鄙了吧。」
　　「这怎么会算是卑鄙呢。我刚才只是不经意地说了学生会长一下，并不了解所谓的『宣泄』是指什么意思哟。虽然可以猜到是某种下流的话语，但也就只明白到这里……好了，快告诉我吧小银银，所谓的『宣泄』到底是什么意思呢?」
　　「这、这已经是性骚扰了!我坚决不回答!」
　　「啊，如果可以的话，亚里沙也想请教一下。虽然亚里沙知道那一定是某种大人世界的话语，但实在不知道详细的意思……亚里沙想趁这个机会，朝迈向大人的楼梯踏出一步。拜托您了，银兵卫姊姊大人。」
　　「喂、怎么连亚里沙小妹都这样……不，这不行啊!这样下去不太好吧!对亚里沙小妹还太早了!」
　　
　　[[IMG,2c8557bdf52daf3c66b23ac66dcba0d6,400,563,26163]]
　　
　　吵吵闹闹。
　　叽哩呱啦。
　　这场以姬小路秋人的坏话作为主菜的宴席，配上只有女孩子在场的轻松气氛，一下子就热闹起来了。
　　「话、话说回来，说到秋人啊……」
　　发觉情势不利的银兵卫，立刻转变了话题。
　　「我还是觉得，虽然那个男人有很多缺点，但在那之中还是有一个其他所远不可及的重大缺点。各位可知道那是什么吗?」
　　「哎呀，小银银，你要逃避吗?」
　　「说、说什么蠢话，我这个人既不逃也不躲。」
　　「银兵卫姊姊大人好过分哟。请您不要逃避，告诉亚里沙『宣泄』是什么意思好吗?亚里沙也想赶快替秋人哥哥大人『宣泄』一下。」
　　「等等，亚里沙小妹!?如果你真的知道了那个词的意思，也绝对不可以替秋人那么做喔!」
　　「哈哈哈。虽然捉弄小银银也很好玩，不过夜晚还很漫长。既然她要提供话题，那我们就姑且一听吧……抱歉妨碍妳啦，小银银，妳就继续说吧。」
　　「……咳。呃，我是这么认为的。」
　　除了依旧满脸通红之外，银兵卫勉强重整了姿态。
　　「秋人最令人头痛的地方，就在于他的迟钝。你们觉得呢?」
　　一阵『喔喔～』的细小欢呼声，立刻在浴室里响起。
　　「没有异议。你说得一点也没有错。」岚说道。
　　「虽然老套，但这句话直入核心了。」安娜史塔希亚说道。
　　「亚里沙很能理解。完全同意呢。」亚里沙说道。
　　「是这样吗?总觉得不是什么不好的事情呢。」虽然侧着头感到不解，但遭到其他人忽视的秋子这么说道。
　　「嗯。果然大家都有相同的意见啊。」
　　银兵卫用力点头。
　　「说到姬小路秋人这个男人有多脱线，几乎可以用世界奇观来形容他了。明明平常他算是很聪明的人，为什么会在特定方面失去了应有的感觉呢……虽然也曾听说过，在某种领域上脑部活动特别发达的人，在从事其他与智慧有关的活动时将会落到平均以下的水准，但那男人也属于那种类型吗?」
　　「小银银，你那番说词实在太善良了。阿秋就只是单纯的木头人而已，不超过也不逊于此。不，与其说是木头人，以他的情况而言，该说是不解风情吧。」
　　「虽然很遗憾，但关于这一点亚里沙也全力赞成。即使亚里沙认为哥哥大人是一个很完美的人，就算有一、两项小缺点也不会有影响。可是，哥哥大人的迟钝有点太过分了。」
　　「哎，那也是没办法的事吧。因为到头来，姬小路秋人所关心的就只有一件事情而已。世界上再也找不到比这更能以『偏颇』来形容的事情了……欸，你也这么觉得吧?」
　　「咦?为什么要看着我呢?」
　　看到秋子一脸错愕，岚不禁耸耸肩。
　　「总而言之，我虽然也认为不解风情是无药可救的病，但还是想稍微改变一下那个家伙。你们有什么好办法吗?」
　　「很难说耶。我是老早就已经放弃了。」
　　「亚里沙也开始觉得好像有点困难呢。」
　　「既然连认识已久的你们两个都放弃了，看来好像真的没救了呢。」
　　「哎，到头来，还是只能面对面直接找他讲清楚而已吧。」
　　「可是如果那么简单就能解决，我们打从一开始就不需要在这里唉声叹气了吧。」
　　「哥哥大人除了迟钝之外，也在某些事情上很顽固呢。」
　　「不论是好是坏，阿秋有时候的确不听别人的话呢。」
　　「不听别人的话啊。居然连你都这样说他，看来姬小路秋人真的很严重啦。」
　　「哎呀，这句话我可不能装做没听到呀。学生会长是什么意思呢?可以请你说明清楚吗?」
　　吵吵闹闹。
　　叽哩呱啦。
　　注入新的燃料之后，这场洗衣场主妇会议……不，应该说是浴室会议愈来愈热烈了。
　　「还问我什么意思?如果谈到不听别人说话，怎么可能有人胜得过那须原安娜史塔希亚啊?」
　　「真是当局者迷啊，那人不就在眼前吗?那个丝毫不听别人的话、留着红头发的某人。」
　　「喂喂，怎么这样啊。虽然我有很多事情是故意不听别人的话，但既没有那么顽固，也不是那么死板的人啊。相反地，我算是很常听别人的话吧。不然哪能当个学生会长?」
　　「天上天下唯我独尊的二阶堂岚就算撒那种谎，也没有任何说服力呀。你要不要试着把自己一天内所说过的话全部录音起来，睡觉之前再播放给自己听听呢?只要如此观察自己，想必就会多少反省你平常的行为吧。」
　　「什么，只不过是给你三分颜色，居然就给我开起染坊啦。你自己又怎么样——」
　　「啊哇哇，不可以吵架，那是不对的!」
　　亚里沙急忙挡在岚与安娜史塔希亚两人之间进行劝架。
　　「现在不是做这种事情的时候了。大家应该再多谈谈秋人哥哥大人的话题，就这么做吧。」
　　「话虽如此，你这个人啊……」岚瞪着亚里沙。「明明大家都拿姬小路秋人的坏话来炒热气氛，就只有你一个人从刚才就很保守，像平常一样装出乖宝宝的模样。那样子一点说服力也没有啊。」
　　「也有句成语说『请自隗始』。」安娜史塔希亚也点头说道：「如果亚里沙不能先加以示范，我们也就无法停止吵架呀。我的意思是说，我想从亚里沙口中听见阿秋的坏话。」
　　「哎，总之就是这么回事。你不用客气，来一个猛一点的。」
　　「唔、啊呜呜……」
　　岚与安娜史塔希亚的争论，看来是一个想把亚里沙也拉来说坏话的陷阱，但不知道她本人有没有发现。亚里沙睁大双眼，努力地思考、烦恼着，但……
　　「呃、那个、秋人哥哥大人的缺点……」
　　她似乎一直想不到似的，眼冒金星地思考了许久之后，以明显陷入慌乱的声音开了口：
　　「呃、哥哥大人最不好的地方，就在于不知道他的心里到底在想些什么!亚里沙这么认为!」
　　「喔……」
　　一听到这句话，岚眯起眼睛。
　　「很有一套嘛，鹰乃宫亚里沙。没想到居然能够直捣核心。」
　　「我也吓到了。」
　　连安娜史塔希亚也罕见地瞪大双眼。
　　「虽然任谁都这么想、但仍感到难以启齿的事情，她居然能毫无顾忌地提了出来。明明长得那么可爱，真是可怕的孩子……」
　　「老实说，我也对亚里沙小妹刮目相看了。」
　　甚至连银兵卫也环起手臂，发出感叹声。
　　「就算再有才华与实力，原本我还很看轻她，认为她是一个纤细的孩子……看来正因为是天真无邪的小孩，往往才能说出比谁都残酷的事实啊。真是让我佩服得五体投地啊。」
　　「咦?咦?亚里沙没有那么夸张的意思——」
　　「就是啊。姬小路秋人这个家伙心底在想什么，真是一点也猜不透啊。」
　　岚刻意忽略亚里沙的反驳，夸张地发出感叹。
　　「待人和善，心地善良，又吃过苦头。原本他的外在特质应该更让人喜爱的，但该怎么说呢，却又给人没那么简单的感觉。」
　　「就是呀。」
　　安娜史塔希亚说道：
　　「明明他的行动及其原理都很容易理解，却又总是隐藏了一点东西。就算表面上似乎是在吐露真心话，但看起来又像是早有准备似的。」
　　「他从以前就有深不见底的部分。」
　　银兵卫说道：
　　「实际上，他虽然一副人畜无害的长相，却常常在某个时候突然做出不得了的大事。当然我也很明白这件事，才总是十分保持戒心……但就算如此也还是会大意。不，应该说是被他化解了防备才对吧?他当初带走秋子小妹并转学到圣莉莉安娜学园，这件事就是最好的例子。无论再怎么提防，他总是能超乎我的想像。」
　　「虽然只是猜想……」
　　亚里沙也一脸严肃。
　　「哥哥大人之所以会隐瞒重要的东西，有时候也可能是顾虑周遭的想法吧。就算再怎么熟识，也不需要将任何事情都告诉对方，而且哥哥大人他好像常常在想一些不能告诉他人的大事。可是，就算亚里沙明白这些，还是希望哥哥大人能再多多把心事分享出来。」
　　所有人都以严肃的表情沉思着。
　　不对，有一个人例外。
　　就只有姬小路秋子，像是一个小孩子不小心混进正在谈论国家大事的大人们之间，带着一脸不解的表情。
　　「……嘿嘿。」
　　但她又突然开始傻笑着，令在场所有人看傻了眼。
　　「你在傻笑什么啊?」
　　岚白了她一眼。
　　「你应该也常常因为姬小路秋人他那深不见底的个性，吃了不少苦头吧?再怎么说，与那家伙最靠近的人就是你啊，最受波及的人应该也是你吧?」
　　「话是这么说没错啦。」
　　她依然傻笑着。
　　「的确，我也觉得哥哥瞒着我很多事情哟。例如到底是怎么从顽固的鹰乃宫家与有栖川家手中，赢得我和哥哥的独立生活；或者是如何在不受任何人援助的情况下，赚取兄妹两人的生活费用。连这么重要的事情，他都不和我这个相依为命的妹妹说。身为妹妹当然会感到担心、感到不安。」
　　「……既然如此，你怎么还笑得那么开心?」
　　「因为，这样的哥哥不也是很帅气吗?」
　　秋子扭动着身子。
　　「明明表面上既沉稳又温柔，实际上却非常狂暴，甚至在黑社会占有一席之地——类似这样的感觉。这种设定秋子也很欢迎呢。」
　　「喂喂，虽然你说得很梦幻，但如果真是这样要怎么办?谁也不敢保证没有这种事啊?那家伙的确有不知道在想什么的部分，搞不好真的有类似那样的一面啊?」
　　「就算如此，那样也不错呀!」
　　秋子露出天真的笑容，说得一派轻松。
　　「反正无论真相如何，我都一定会待在哥哥身边的!不管哥哥是什么样的人，就算是妖魔鬼怪或外星人也完全没问题!哥哥就是哥哥，我就是我，这是永远不会改变的!」
　　「……啊，够了够了。我就知道你会这么说。」
　　岚不当一回事，继续说道：
　　「姑且先把姬小路秋子的意见摆到一旁。你们还有没有其他话要说?」
　　「对了，这是不久前发生的事情。我曾看到阿秋没有关上水龙头，放着不管就回到自己的房间里去。」
　　「是啊，秋人的确常有这种情形呢。明明个性一丝不苟，但老是太专注在思考上，没有注意周围的情况。」
　　「那种情形亚里沙也看过好几次。严重的时候，哥哥大人甚至会一边想事情一边撞上房间的柱子，还维持着撞上的姿势继续思考呢。过了几秒钟后他才喊疼，一脸茫然地用手揉着自己的额头……」
　　「哈哈哈，那还真糟啊。我虽然没看过那么极端的场面，不过也看过他误把酱汁当成酱油淋到纳豆上，在没有发觉下就吃光了。我觉得很好笑所以没告诉他。」
　　「阿秋意外地是个糊涂蛋呢。」
　　「明明如此，他又自以为是个行事谨慎的男人。令人在一旁看了都不禁苦笑啊。」
　　「是呀是呀。秋人哥哥大人明明很常插手别人的事情，有时候却又对自己的事漫不关心。如果换个说法，好像也和刚才提到的迟钝有点关系。」
　　「到头来一切都有关联是吗?我开始觉得那家伙让人伤脑筋的部分，追根究底而言似乎都是同一件事……啊，对了，姬小路秋人上次还——」
　　……就这样，虽然这场浴室里的说坏话聚会进行得十分热络，但毕竟是泡在浴池里，一群人也无法待太久。
　　「啊呜……我好像已经达到极限了。」
　　不太能泡热水的秋子，率先发出哀号。
　　她的白色肌肤染成鲜艳的朱红色，踩着摇摇晃晃的脚步离开了浴池。
　　「那么我先告辞了。好像有点泡过头了呢。」
　　「喔，小心点喔。不要在走廊上跌倒了。」
　　「是，我没问题的。请各位也要小心喔……呵呵，其实我是打算趁大家还在这里泡澡的时候，一个人溜到哥哥的房间，和哥哥卿卿我我。我要请他替我吹头发，当他抚摸我的头发时，两人就会沉浸在美好的气氛中，然后一口气迎向初夜……呵呵，光是想像那个情境，就要让人忍不住口水直流了呢。虽然应该会被哥哥拒绝，但我还是该拿出勇气尝试才对……好了，那么就Let's G0～」
　　喀啦喀啦。
　　碰。
　　也许是泡得太久，秋子就这样说着一些听起来很蠢的自言自语，前往了更衣室。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　浴室里就只剩下被留在原地的四人份沉默，以及从浴池里溢出的轻微水声。
　　「那家伙还真的是不受影响啊……」
　　就在此时——
　　首先开启这次话题的二阶堂岚本人，像在感叹般地说出了这句话。
　　并没有人回应她的话语。
　　虽然没有人回应，但只要看看四个人的表情就能一目了然。学生会长的叹息，完美地代言了在场所有人的心情。
　　「以她本人而言，想必是自以为那样就是在说坏话吧。」
　　过了一会儿，安娜史塔希亚才一本正经地开了口：
　　「并不是自己一个人在那里装乖，而是打从心底以为那是坏话，就是这样才教人受不了。居然会把发自内心的抱怨转为恋爱心事，她的头壳里到底装了些什么东西呀?」
　　然而，这段自言自语也没有得到任何回应。因为不需要特别化为言语说出来，在场的四个人，都已经把亲眼目睹的现实铭记在心了。
　　「真是不得不承认呢。以目前而言，秋子小妹是领先一步的。」
　　银兵卫也叹着气说道：
　　「她与秋人有着兄妹关系这种事，在这种时候已经毫无意义。她那很有可能是无自觉下的信念，对我们而言既是一种威胁，同时在某种层面上而言也是很好的范本，这是我们必须理解的。」
　　「可是，亚里沙不会认输的。」
　　而亚里沙所说出的这句话，肯定才是最完美地诠释了留在现场的四个人的心情。
　　「虽然秋子姊姊大人既是强大的竞争对手，也是值得尊敬的人物。可是，亚里沙不会认输的。有一天、总有一天一定要——」
　　……即使有程度上的不同，但五个人都对姬小路秋人有一份情。
　　她们全都把姬小路秋人当作一个男人，期望能与他发展成亲密的男女关系。
　　她们的心意既没有丝毫虚假，也没有任何迷惘。
　　话虽如此，如果思念无法传达，心意不能开花结果的话，心中会涌现出些许不安，或脱口说出埋怨的话语，也是人之常情。
　　但看到姬小路秋子就连那样的人之常情都能在无意识下加以屏除，会产生某种畏惧也是理所当然的事情。同时，这当然也点燃了竞争对手们的斗志。
　　想要胜过这种异于常人的生物，只付出与她相同的努力是不够的。
　　除了秋子以外的四个人，各自产生了这样的决心与体认。