　　那须原安娜史塔希亚
　　
　　
　　
　　就来谈谈那须原安娜史塔希亚的故事吧。
　　
　　*
　　
　　那须原·C·安娜史塔希亚·美沙希。
　　她诞生于四分之一混血的父亲与俄裔美国人的母亲这种组合，幼年期的大部分时间都随着父母在欧洲各地四处搬迁。
　　五岁的时候，她在父亲继承家主位置时回到日本。
　　同一年，进入圣莉莉安娜学园小学部就读。
　　拥有优异的智力与运动能力，还兼具突出可爱外貌的她，在一转眼间就成为同学们所敬爱与畏惧的对象，在升上高中部二年级的现在，她已成为全校师生都认识的一名才色兼俱的学生，还担任着学生会副会长这个要职——
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「太可笑了。」
　　与镜子瞪眼的安娜史塔希亚说出了这句独白。这里是圣莉莉安娜学园学生宿舍，六块榻榻米大小的个人房间。
　　「你可是那须原·C·安娜史塔希亚·美沙希呀?集校内所有学生的倾慕视线于一身，未来保证会进入世界大型企业那须原重工担任要职，可以说是一名菁英中的菁英，没有错吧?」
　　发现镜子里也有一对宛如海蓝宝石的清澈双眼在注视着自己，安娜史塔希亚不禁以深深的叹息回应。
　　她那如同精美陶瓷娃娃般完美、但却缺乏表情变化的脸庞，即使像现在这样责怪自己，仍然保持着平淡表情，但也因此更凸显出她的完美程度。虽然她并非刻意这么做，不过周围的人对于如此完美的她总是给予极高的评价。
　　「真是可笑。」
　　安娜史塔希亚再度说出独白，同时还微微吊起嘴角一公厘。
　　没错，她的外表的确非常好，既聪明又有实务能力。光是伫立在那里，就能酝酿出与生俱来的高贵气息。想必上天偶尔也会赐给同一个人过多的天赋。
　　然而，在这间学生宿舍的个人房间当中，她的长处却丝毫帮不上自己的忙。
　　安娜史塔希亚不再继续瞪着镜中的自己，将目光稍微往旁边移动几公分。
　　在美丽至极、只能令人感叹仿佛由神打造而成的她的身后——呈现着一片惨澹的废墟。
　　不，以废墟形容可能太过夸张，但虽不中亦不远矣也是事实。至少这里的确有几个星期没有好好打扫过了。
　　没错，那须原安娜史塔希亚的房间，说得明白一点，目前是乱成一团。
　　脱得四处都是的衣服。
　　摊开后随处乱丢的书籍。
　　可能被用来装过宵夜的餐具，三三两两地被弃置在一旁。
　　未归档而散落一地的，是记载着关于学生会及家族企业重要资料的影印纸。
　　这些又杂又多的东西全都被堆积在一起，不仅到了令人担忧是不是要发生什么化学变化的程度，而且也已经形成颇有魄力的山堆，压迫在安娜史塔希亚的背后。
　　这就是一般所谓的『垃圾屋』。
　　实际上废弃物之类的垃圾至少还有用塑胶袋装着，使得这个房间还不至于需要整个拆掉，但即使如此，仍是处于生长出一、两种菇类也不奇怪的状况。
　　「实在太可笑了。」
　　她三度说出独白，但这次还带着一个深深的叹息。
　　这个现实真是令人痛感世上有太多偏颇的事情，同时也充满着无奈。明明在外貌、头脑或金钱上都没有不足，就连光靠努力也无法得到的神性魅力也不曾缺乏过，但为什么神明就是没有把最低程度的家事能力，也就是这个世界上堪称最容易取得的技能给她呢——
　　无论如何，再怎么怨恨自己缺乏家事能力也于事无补。
　　她看了一眼时钟，现在是早上六点半。明明这个时间已经该开始换衣服，否则上学将会迟到，但是——
　　「该找的地方全都找过了。」
　　她再次朝镜中的自己自问。
　　明明已经找过整个房间了。但既然家事能力全都不足，也代表着找东西的能力不足。即使如此，她还是自认已经尽力了。不如说经过这样东翻西找的大搜索之后，使得原本就惨到不行的房间乱得更加致命了。话虽如此，她也没力气在这个已经遭到重挫的房间里再次寻找，更何况时间也不够。
　　万事休矣。
　　无论再怎么思考，她都只剩下两条路而已。
　　「到底哪一方才是较好的选择呢——穿上昨天穿过的内裤去上学，还是干脆不穿内裤去上学?」
　　虽然没有任何人听见从她口中泄漏出来的喃喃自语，但这应该才是对大家都好的结果。要是有任何一个她的信徒听见了，恐怕将会因为过度失望而昏倒送医。
　　没错。
　　安娜史塔希亚今天找不到内裤可穿。
　　自从搬进这问宿舍以来，她的换衣库存问题原本就已经是岌岌可危的走钢索状态了。
　　将衣服洗干净再折叠放好——这在她人生当中一直是很疏远的东西，再加上缺乏天分的缘故，在搬进宿舍后，她也没有学会任何技能。由于同住在一起的同伴们全都是遵守学校崇尚自立自强校风的好学生，有这种烦恼的人似乎就只有安娜史塔希亚一个人而已——虽然说只要去拜托同伴应该能找到人帮忙洗，但她似乎怎么样都不愿提出那种要求……
　　顺带一提，安娜史塔希亚并非完全没有洗过衣服。相反地，她在刚搬过来的时候也曾想要自立，因此在家事当中，她率先挑了洗衣服做挑战。
　　但，结果不尽理想。打开洗衣机电源四十分钟后，她那些平常爱穿的衣服就变得像是从出生就没刷过毛的长毛猫一般。在那之后，她就再也没有靠近过洗衣场半径五公尺内的地方。就连型号称不上旧的全自动洗衣机都无法使用的这个事实，深深地伤了安娜史塔希亚的心，也使得她对于家事所抱持的恐惧心变得更严重了。
　　「是不是该找人帮忙呢?」
　　虽然是从自己口中说出的话，但安娜史塔希亚立刻摇头否定。她既不想说出自己没内裤可穿的事实，也绝对说不出向人借内裤这种话。就算是很没有一般常识的她，也能想像到没内裤可穿是多么难堪的一件事情。
　　没办法了，挣扎终究只能到这里。
　　安娜史塔希亚暂时放弃穿上内裤的念头，就这样走出了房间。在前往学校之前还有一点时间。也许在这段时间内，会找到某种奇迹性的解决方法也不一定。
　　安娜史塔希亚压下内心的忧郁，穿着制服来到走廊。
　　数十年来受到住宿生努力擦拭的木头地板，每在上头踏一步都会发出十分清脆的声响。这段每天在走廊上响起的『啾啾』声，总是让安娜史塔希亚感到心情舒畅——
　　「啊，早安呀，那须原同学。」
　　就在此时，突然有人从她背后出声。
　　不需回头，就能听出那是谁的声音。即使是在人山人海的演唱会会场内，如此明亮开朗的声音也一定能分辨得出来。
　　「——日安，姬小路同学。」
　　即使裙子底下没穿内裤，安娜史塔希亚打招呼时也丝毫没有展现在表情上。姬小路秋子，她唯独不想让这名同事得知自己正陷入难堪的处境。
　　「咦，那须原同学?发生了什么事吗?你的表情好像有点僵硬呢。」
　　「…………」
　　居然一下子就被发现了。
　　奇怪，明明确信没有展现在表情上的。
　　但安娜史塔希亚也只惊讶了一下子，她伶俐的头脑立刻为了自卫而展开攻击。
　　「姬小路同学，看来你的双眼还是老样子，脱窗的程度就像是旧衣服被虫子咬破后的空洞一般呢。我现在的状况和平常没有任何差别，无论是体重、体温还是血压都处于极为健康的状态，身体状况也非常好。如此的我为何需要僵硬着表情呢?请你给个能够令人接受的理由。」
　　「呃，你这么说我也很困扰……因为你看起来脸色很好，不像是有生病的样子……我就只是有那种直觉而已……」
　　「直觉?你刚刚是不是说了直觉两个字?」
　　「咦?呃，我的确是说了。」
　　「意思是说，你就只凭着自己的直觉乱猜，既没有确定的判断依据，也没有下过工夫调查，在毫无根据的情况下，就断定我与平常不同是吗?」
　　「呃……可是人家真的觉得那须原同学看起来与平常不同呀。」
　　「呵，真受不了。果然在学校成绩比我差、选美比赛也败在我手下的你，是不可能理解像我这种高等的存在。正所谓『燕雀安知鸿鹄之志』——对于生活次元不同的人，无论说什么都只是浪费热量而已是吗?」
　　「唔，你又搬以前的事情出来!不论是考试成绩还是选美比赛，你都只赢我一点点而已不是吗!我认为只稍微赢一点就拿出高高在上的态度，是不对的行为!」
　　「……也是，的确没有错。我实在不该欺负不论做什么都赢不了我的你呢。即使我再怎么挑衅，你也完全无法反击，更何况就算反击也赢不了我……说起来，这就像是因胜过刚出生的小婴儿而沾沾自喜的愚蠢行为呢。真对不起，姬小路同学，我在这里向你低头道歉，请原谅我。」
　　「唔唔唔!你又假借着反省而说我坏话……哼，才没关系呢。反正我的人生目标又不是赢过那须原同学。我的人生目标全都是聚集在亲爱的哥哥一个人身上……只要哥哥在我身旁，只要能与哥哥一起生活，只要能与哥哥结婚的话，我再也没有其他心愿。如此一来，我将会成为完完全全的赢家，享受着未来的人生——」
　　「噗!是呀。与亲爱的亲生哥哥结婚是吗?能实现就好了呢。呵呵。」
　　「唔，你居然嗤之以鼻!?可是你也只有现在才能得意哟!请你等着看好了，总有一天我会当上这个国家的总理大臣，并且将法律改变为能与亲哥哥结婚!」
　　气呼呼的姬小路秋子就这样说着荒唐的话。
　　看着她的模样，安娜史塔希亚在内心笑着。明明都对她说了这么多恶毒的话，到了明天早上她又会全部忘光，还朝自己说出『早安，那须原同学，今天天气很好呢』之类的话语。搞不好只要一个小时之后，她就会若无其事地与自己说话。
　　没错。
　　那就是姬小路秋子。
　　认识六年以来，她总是有许多机会与安娜史塔希亚产生某些关联——并称圣莉莉安娜学园第八十二届学生的两朵鲜花，受到全校学生的爱戴，总是被拿来与安娜史塔希亚做比较，一个独一无二的特别存在。
　　没错，就是这样。
　　追根究底说来，那须原安娜史塔希亚的人生，就是因为与这位黑发的和风美少女认识，才产生了巨大的转变——
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　记得那是在小学部五年级的时候。
　　「大家好!」
　　那天早上的班会，正是这位美丽得像是来自绘本的女孩子，在安娜史塔希亚的人生中首次登场，一个值得纪念的时间。
　　「我是姬——不对，我是有栖川。有栖川秋子。因为一些原因而转学来到这间学园。由于很多事情我还不懂，希望各位能不吝指教。从今以后还请大家乡多照顾!」
　　一鞠躬。
　　这位在微妙的时间点转学进来的转学生做完自我介绍后，教室内就响起惊人的鼓掌声。简直像是世界知名的女演员出现在红地毯上时那样，响起一阵既热烈又有诚意的欢迎。这就是有栖川秋子在圣莉莉安娜学园亮相的瞬间，以一段绝不算长的自我介绍，再加上一个天真烂漫的笑容，就掳获了全班同学的心。
　　「那么各位同学，这位就是转学生。」
　　担任级任老师的女教师替自我介绍的时间作结。
　　「请和有栖川同学好好相处喔。因为她还不太熟悉这间学校，想必会有很多辛苦的地方，所以大家要好好帮她喔……呃，那么有栖川同学的座位——」
　　她与安娜史塔希亚交换眼神。
　　「我已经在那须原同学旁边安排了座位，有栖川同学就坐那里吧。那须原同学是本班班长，如果有什么疑问就向她请教吧。」
　　「是!」
　　精神抖擞地回答后，转学生踩着俐落的步伐靠近过来。
　　「请多多指教，那须原同学。」
　　「……多多指教。」
　　在第一堂课结束后，班上同学一下子围了过来。
　　「欸欸，有栖川同学是从哪里搬过来的?」
　　「是，我来自京都。」
　　「哇，真的吗?啊，不过经你这么一说，听起来的确有京都口音呢。」
　　「是。因为我还不太熟悉这里的用词……」
　　「有栖川同学的头发好漂亮喔。你平常是怎么保养的?」
　　「是。这个，我没有特别做什么……」
　　「啊，如果碰到什么问题的话，你不要客气，直接说出来喔。我可以借你教科书，也可以带你逛逛学校!」
　　「功课也可以借你抄喔!」
　　「等一下一起吃午饭吧!」
　　吵吵闹闹。
　　叽哩呱啦。
　　没有理会同学们接二连三的起哄，安娜史塔希亚就只是独自在旁注视着转学生。
　　「可是可是，我们班真的好厉害喔!」
　　某位同学兴奋地说道：
　　「原本就有那须原同学在，现在又多了有栖川同学。她们两个人就算立刻去当模特儿或偶像都没问题呢。」
　　「就是呀。两个人光是站在一起，就美得像幅画呢。」
　　「我们学校虽然有很多学生，但绝对是那须原同学和有栖川同学最可爱吧。」
　　「是啊。绝对是她们两个人争第一。」
　　对于同学们这样的讨论，安娜史塔希亚表情冷淡，秋子则露出和善的笑容，两人各自听着。
　　
　　[[IMG,4a387850de5c1072168fc78f7a08b660,400,563,34538]]
　　
　　来到午休时间。
　　同学们前来提议与校内两大偶像候补一同用餐，但安娜史塔希亚却向他们说抱歉。
　　「今天的午休可以让我和她——和有栖川同学两人单独度过吗?我想替她介绍校内环境，也有些话想以班长的身分告诉她。」
　　「啊，这样啊。真遗憾呢……」
　　「可是也没办法呀，还是下次有机会再一起吃吧。」
　　「是啊，反正我们都是同班同学嘛。」
　　「感谢大家的谅解，那么我们走吧，有栖川同学。」
　　「咦?啊、好的，请多多指教。」
　　于是，两人就这样离开教室吃午餐。
　　这间学校有许多菁英份子从全国各地聚集而来，校方也下了许多工夫，让在校生无论走到哪里都能用餐。这是基于『健全的人才来自健全的饮食生活』这样的理念——因此，餐厅和小吃店原则上都是免费提供餐点。
　　「那个，那须原同学。」
　　等到两人随便取了食物，找了一个位在不起眼角落的长椅坐下后，秋子才小心翼翼地提出询问：
　　「不和班上同学一起吃午饭吗?既然大家都特意邀请——」
　　「不用在意。」
　　安娜史塔希亚吃着三明治，说得十分肯定。
　　「她们不会因为这种程度的事就觉得不高兴。今天就和我一起吃吧。」
　　「啊，是……那么我也要开动了。」
　　即使稍有犹豫，但秋子还是点点头，拆开与她相同的三明治包装。
　　咬咬。
　　嚼嚼。
　　「……啊，这个好好吃喔!」
　　秋子的表情一下子亮了起来。
　　「和便利商店或超市的三明治完全不同……面包很扎实，火腿也很有味道。好厉害呢，那须原同学!」
　　「是呀。」
　　「这是学校自己做的吗?」
　　「对。」
　　「真厉害呢，这和一般的营养午餐完全不同……能够每天都吃到这么好吃的东西!唉，早知道应该更早转来这间学校的……欸，你说是不是呀，那须原同学?」
　　「嗯。」
　　「……呃。」
　　「要是你一直说话，三明治就要干掉了。」
　　「啊，是。我要吃了……」
　　像是被安娜史塔希亚冷漠的回应推了一把，秋子又回去默默地吃着三明治。
　　顺带一提，圣莉莉安娜学园内所提供的餐点，无论美味程度多么受到赞扬，菜单种类多么丰富，仍然有很多自己带便当上学的学生。无论是再怎么喜欢的店，也不可能一年到头都去吃，相同的道理，人类这种生物真是比想像得更容易对同一件事情感到腻呢——安娜史塔希亚一边如此想着，一边默默地消化着早就吃腻的三明治。
　　「请问，那须原同学……」
　　吃完午餐的秋子仍不灰心，再次开口：
　　「在这之后，你会为我介绍校内环境吗?」
　　「不会。」
　　「……呃……」
　　「我今天想要静静地度过午休时间。我相信你也愿意陪我一起过。」
　　「啊，是，那个，如果是那样的话……好的。」
　　虽然秋子感到很错愕，但身为转学生的她似乎不想与同学唱反调。收拾完三明治的包装袋后，秋子就从长椅上看向操场，没有再多说什么。
　　『要是和第一天转学过来、那么引人注目的你在校园里走动，一定会引起很大的骚动』，安娜史塔希亚没有把这句话说出口。『因为刚才在教室里看到你的笑容当中带着一丝困扰，所以才像这样把你带出教室』，这句话安娜史塔希亚同样没有说出口。明明擅于雄辩却总是没有把话说清楚，这是她从以前就有的坏习惯。
　　（话说回来——）
　　安娜史塔希亚偷偷看着秋子的侧脸，在心里想着。
　　怎么会有这么漂亮的女孩子呢?
　　像是要将人吸入的深黑色、笔直且看不到任何分岔的美艳长发。虽然眼角略高，但眼神看起来却温和又善良。她白瓷般的脸颊上所透出的微微红晕，仿佛像是散落在初雪上的红色花办
　　虽然安娜史塔希亚造访过各国的沙龙，也看过无数装扮华丽的美少女，但有栖川秋子这个女孩在她眼里就是不一样。该怎么形容呢，总觉得她的美丽不单纯是来自外貌或教养，而是发自更深层的部分。宛如在深邃森林内，一道不为人知但滋养丰富的清泉一般。
　　然而，那份美貌底下似乎隐约看得见一层阴影……只不过楚楚可怜的有栖川秋子，却像是连那层阴影都转为美丽的一部分。如果世界上真的存在这种玩偶的话，安娜史塔希亚肯定会一辈子都爱惜它……
　　「呀哇!?怎、怎么了吗?」
　　秋子突然发出怪叫声。
　　哎呀，这孩子怎么会发出这么没教养的声音呢?明明看起来出自富裕家庭，居然会像这样失态，到底是发生了什么事情?
　　……结果仔细一看，原因很简单。就只是因为安娜史塔希亚为了更靠近一点观察秋子美丽的脸庞，在不知不觉当中就凑近到她面前的位置。
　　而且不只如此，望得入神的安娜史塔希亚甚至以双手摸摸秋子的脸颊，或是拉拉她的耳垂。难怪她会发出怪叫。
　　「你脸上有虫子。」
　　安娜史塔希亚立刻编了个谎。
　　「有一条看起来既凶恶又危险的虫子在你脸上爬，如果被螫了一定很不得了，所以我才会摸你的脸。我说真的。」
　　「喔、喔……」
　　「话说回来，你今天好像一直闷闷不乐的。」
　　而且还在这种时机下开启重要话题。如果不是这种奇怪的局面就无法说出真心话，安娜史塔希亚就是如此不擅表达感情的人。
　　「究竟是发生了什么事?而且级任老师好像也特别关心你。」
　　「是，那个……」
　　「会在这种时期转学过来，是不是也和这件事情有关呢?如果可以的话，就说给我听吧。」
　　「……嗯，这也不是什么需要隐瞒的事情啦。」
　　秋子露出微笑，然后将事情娓娓道来。
　　个性古怪，但十分温柔的父母。
　　最爱的哥哥。
　　虽然一家四口不常聚在一起，但还是一段幸福的时光。
　　而那段日子却再也不会回来。
　　然后，被迫与哥哥分离。
　　「啊，但我当然还是很感谢收养我的双亲。」
　　也许是因为安娜史塔希亚不小心露出同情的表情，秋子急忙加以解释。
　　「他们都对我非常好，以这一点来说我没有任何不满。他们甚至还说要把我当成自己的亲生女儿养育……反而该说亲切到了令人困扰的程度。」
　　「是吗?那太好了。」
　　安娜史塔希亚打从心底感到松了口气。由于秋子的笑容看起来很自然，应该不会有遭到虐待之类的事情。
　　既然如此，她偶尔会展现的阴影就是基于其他的原因了。
　　「哥哥他……」
　　至此，秋子才头一次明确露出阴暗的表情。
　　「我的兄长还留在京都。因为一些因素，他和我被不同的家庭所收养。」
　　「是吗?虽然不知道是什么原因，但以后应该还有机会见面吧?」
　　「不，其实我不知道……因为收养我的家庭与收养哥哥的家庭，关系似乎很不和睦。实际上，我连和哥哥讲电话都不行。不只是偶尔才能写信，信件上能写的内容也受到限制……」
　　「看来他们无论如何都想拆散你和你哥哥呢。可是就算被隔离在遥远的两个地方，你们仍是血脉相连的兄妹。」
　　「是，我也这么想。不只是这么想，哥哥也和我约定过。他说总有一天一定会再和我一起生活，所以秋子要当个好孩子，乖乖地等待……我，相信着哥哥的话。除了相信之外，我也要遵守与哥哥的承诺，当一个任谁都能引以为傲的好孩子，与哥哥重逢的时候才能不令他感到失望。」
　　「……是吗?你很喜欢你哥哥呢。」
　　「是!」
　　她点头并露出的这个笑容，是安娜史塔希亚至今为止所看过的表情之中最美丽的一个。果然有栖川秋子这名少女，是一位出类拔萃的美少女，到了令喜欢可爱事物的安娜史塔希亚受不了的程度。
　　没错，这时的她还没有察觉到。
　　这位外貌无从挑剔、内在也同样美好的黑发少女，对自己的亲哥哥居然不是以LIKE、是以LOVE的意思『喜欢』着他。这是安娜史塔希亚始料未及的事情……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　当然，安娜史塔希亚很快就明白有栖川秋子的恋兄情结已经严重到无药可救的程度。到了那时候，安娜史塔希亚与她之间的关系，也进入像是把彼此视为竞争对手、或者是能更单纯地以敌对来形容的状态。
　　这也难怪。
　　安娜史塔希亚在小学部是一位才色兼俱的人物，地位像是被周遭人士神圣化一般，但秋子的能力却不逊于她。包含教师在内的学校整体会把她们两个黄金新人放在一起比较，也是必然的结果。于是身为当事人的两人当然也就会开始意识到彼此。虽然安娜史塔希亚比较希望与秋子维持着普通的良好关系，但还是无法抵挡周遭环境的影响。
　　更重要的是，安娜史塔希亚的个性搞砸了一切。个性跟『坦率』二字背道而驰的她，总是无法适当地向秋子规劝『喜欢上亲生哥哥是不好的事情』，不只是偶尔会迂回到不知所云的程度，有时候甚至会以几近责骂的正当言论加以批判，不断像这样做出与好意相违背的行为举止。
　　而且最糟的是，安娜史塔希亚有着喜欢捉弄可爱对象的坏毛病，因此秋子没过多久就不想理她，陷入『人家最讨厌那须原同学了!哼!』的状态。这几乎已超越了必然，可说是一种宿命。不过平常对任何人都很温和的秋子，就只有对安娜史塔希亚会露出生气的表情，反而让她觉得很可爱，所以没什么问题。
　　总而言之，被誉为『八十二届的两朵鲜花』的两人就是这样相遇的。
　　之后每遇事就产生冲突、成为圣莉莉安娜学园招牌搭档的安娜史塔希亚与秋子，两人的关系在六年后再度面临重大的转机。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　总算能和哥哥再次一起生活了——
　　在高中部一年级的寒假前。秋子在学生会的慰劳会上，高兴地向大家报告。
　　「喔，那真是好事啊。」
　　学生会长二阶堂岚拍着双手给予祝福。
　　「那可是你一直在期盼的梦想啊。太好了。」
　　「是!」
　　秋子以极为率直、大概是至今为止最为耀眼的笑容点点头，然后开始述说将来的打算。
　　未来她会由有栖川改回原来的姓氏。
　　准备与哥哥两人暂时住进原本打算拆除的旧学生宿舍。
　　而哥哥也将从新学期开始转入圣莉莉安娜学园——
　　「是说，有栖川秋子的老哥啊。到底会是怎样的家伙呢?毕竟是我可爱的部下不顾血缘关系而迷恋的人物，肯定是个好男人吧。是不是啊，副会长?」
　　「什么事?」
　　「你也对有栖川她老哥有兴趣吧?」
　　「并没有，根本不关我的事。」
　　「哈哈哈。是吗?果然还是很有兴趣啊。也是啦，毕竟是令我们书记如此认真的男人，我也很想早点会会他啊。」
　　语毕，这个只有两名部下的学生会之主，没有理会他人的回答并自顾自地大笑着。
　　（是说，如果要说我连一点点的兴趣也没有，那就是谎言了呢。）
　　回到那须原家的宅邸后，安娜史塔希亚在内心承认。
　　她躺在床铺上，抱着爱用的布偶滚来滚去，回顾着这六年以来的种种。
　　在八十二届学生当中，秋子被视为与安娜史塔希亚拥有同等才华的学生……但安娜史塔希亚并不这么认为。
　　如果只看数据上的结果，安娜史塔希亚与秋子几乎是势均力敌，但她们两人很明显是不同类别的人物。
　　有栖川秋子属于非常罕见的努力派。
　　虽然秋子的确能在各项领域都发挥一定以上的天分，但至少并不是一个才华从小就受到肯定的人物。就因为安娜史塔希亚属于从小就出色的人物，她才很笃定这件事。不眠不休地努力，就算不能马上得到结果也不会自暴自弃，一步步累积实力，绝不停下脚步——就安娜史塔希亚所知，这就是有栖川秋子这名如宝石般的少女可说是最核心的本质。
　　而事实上，秋子似乎也不只一次跨越了只凭努力所难以克服的高墙。那是安娜史塔希亚所亲身领教到的事情——因为这六年当中，尽管安娜史塔希亚表面上保持着平淡的表情，事实上却为了跑在秋子前方而被迫付出相当大的努力。会有这种遭到追赶而拼命努力的行为，这在安娜史塔希亚的人生当中属于空前绝后的事情。因此虽然没有说出口，但安娜史塔希亚对于秋子的评价是比任何人都高的。
　　（但以那个女孩的个性，她绝对不会以此为傲。）
　　即使拥有那么杰出的实力与成果，她却是谦虚无比。不，与其说是谦虚，还比较像是单纯地不想与他人作比较。因为对秋子而言，这个世界上最重要的事物，全集中在一个男人身上。
　　没错，那就是有栖川秋人。
　　那个未曾谋面的男人，正是让秋子发挥才华以上之能力的人物。
　　秋子就只是忠实地遵守着兄长所说的『要当个好孩子，乖乖地等待』这句话，才能与像是集上天宠爱于一身的天才安娜史塔希亚并驾齐驱。
　　（想必那女孩一定会说：『一切都是爱情的力量!』）
　　安娜史塔希亚抱着布偶，发出『哼』的一声，然后以更快的速度在床上滚来滚去。
　　很不高兴。
　　虽然不知道为什么，但她就是感到非常不高兴。
　　明明是血脉相连的亲兄妹，却令秋子如此迷恋的男人——这个有栖川秋人究竟是何方神圣?
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　然后，那一天终于来了。
　　寒假的某一天。安娜史塔希亚陪着父母，出席了一场餐会。
　　对方是某知名连锁零售商的创立者与其公子。餐会的目的虽然是『增进两家的友谊』这种没什么大不了的事——但这场聚会当然不只有表面上的理由。简单地说，这是一场相亲。
　　近年来，这种活动愈来愈多了。对安娜史塔希亚来说这当然是一种困扰，但她也无法随便让社会地位崇高的父母丢脸，于是这一天她也是极不情愿地参加了。
　　然而，她马上就后悔了。
　　这天所认识的这位少爷，在至今为止于类似场合中所见面的对象当中，属于最为无趣的类型。他就只是把自己的家世及微薄的能力做最大程度的吹嘘，与表面上的和善形象不同，就只有在心理上设法比谈话对象更优势的热情高人一等。换个方式说，在安娜史塔希亚看过的人物当中，这位少爷令人无法忍受的等级可排进前十名……于是在这场不算久的餐会中，她始终压抑着自己想要中途离席的念头。
　　餐会后，那名少爷还带着安娜史塔希亚到他自己将接续经营的店铺。
　　尽管那间店的气氛绝不算差，但那少爷以介绍店铺为由、行炫耀之实的举动，最后终于逼使安娜史塔希亚决定逃跑。她谎称要去洗手间，开始独自在宽敞的店内四处散步。
　　（我已经忍耐够久了。）
　　终于从无聊至极的时间中获得解放后，虽然她看起来是一如往常的面无表情，实则轻松到像要踩起小跳步的程度。只要解释说自己在去过洗手间后迷了路，就不会令父母太难堪，而且父母也早就知道她正值反抗期，应该不会有什么问题。正因为安娜史塔希亚从小就表现得极为优秀，就算偶尔放松一下也绝对不会逾矩，她的父母亲原则上可说是对她寄予绝对的信任。
　　更重要的是，要是她再继续与那名少爷见面，谁知道最后会吐出何种失礼的话。虽然对于仍不熟识或是没有兴趣的对象，她一向不会摆出太过苛刻的态度，但在那名少爷面前，总令她感受到一股想打破原则的冲动——
　　（……不对。并不是这样。）
　　安娜史塔希亚修正了自己的心声。
　　其实她自己很明白。
　　虽然那名少爷的确不讨喜，但如果是在平常时，她并不会如此神经敏感。无论是要无视对方，或加以驳斥，甚至是拿出风度迎合对方一番，安娜史塔希亚都能办得到……没错，如果是平常的她就可以。
　　她不得不承认。
　　这几天来，安娜史塔希亚的心情一直很闷。
　　不，更正确地说，是这六年来有件事情一直在内心某处刺激着她。
　　对于安娜史塔希亚而言，无论是好是坏都造成了最大影响的人物——有栖川秋子。
　　而令秋子心醉、并且公开宣示即使身为亲兄妹，自己仍会不顾一切把对方当作异性爱慕的对象——有栖川秋人。
　　如今这一对兄妹终于一偿宿愿，能够再度在一起生活——她怎能不在意?
　　有栖川秋人究竟是什么样的人物?
　　至今为止她已经想像过无数次。对安娜史塔希亚而言最介意的存在，会令她如此赌上生命爱慕的男人，到底是多么杰出的人物?
　　（无论做什么都很完美、没有任何缺点的男人——不可能是这样。）
　　就只有这一点她很笃定。因为秋子的眼光，对于愈是亲近的人物就愈是模糊，这是安娜史塔希亚长年观察下所得的结论。能让秋子断言说『哥哥是一个没有任何缺点的人哟!』的人物，绝不可能真的是个大情圣。
　　话虽如此，既然他们是双胞胎，想必气质应该很相像。和秋子相同，光是待在身边就能令人感到温暖，光是看着就能令人感到放心，一定是那样的人物。
　　至于外观……既然是和秋子有血缘关系，想必应该不算差，但她无论如何都会想成是一个丑角。受到秋子的猛烈追求而苦笑着抓抓头发，但又无法严厉责备她、没什么魄力的模样，安娜史塔希亚在脑中幻想着这样的情景。
　　然后，他应该不是特别高大或矮小。就算比秋子高——没错，差不多和学生会长二阶堂岚相同，身高以男人而言比平均略高，虽然身材偏瘦但还算结实，大概就是这样吧。
　　（虽然一切都只是想像而已。）
　　但把秋子偶尔说出的资讯整合起来，安娜史塔希亚不觉得自己的想像会与实际上相差太多。对于拥有无数才华的安娜史塔希亚而言，人物侧写能力也是她的专长之一——
　　想到这里，她才察觉到一件事情。
　　不知不觉中，店内的视线已经集中在她身上了。
　　安娜史塔希亚在心里喊了一声糟糕。
　　她太过专注于思考，在没有注意周围的情形下四处乱走。光是站着就美得像幅画的她，要是不故意低调走在角落，很容易招致他人目光。
　　『咦?她是谁?』
　　『模特儿?艺人?』
　　『哇，好漂亮的金发……』
　　窃窃私语的声音就算不想听也听得见。即使早已习惯，而且那些低语大多是善意的表现，但安娜史塔希亚还是不喜欢这种被当成珍禽异兽的感觉。
　　（好了，该怎么办呢?）
　　如果是在平常，她会马上离开这里；但现在她可是逃避藏在台面下的相亲，如果再跑得更远，实在不太妥当。
　　（也罢，怎么样都无所谓了。）
　　稍作犹豫后，她很罕见地表现出自暴自弃的态度，决定留在附近的一个广场上。这可以说是因为她的心理状态比平常略微不稳定，所以才会采取这种平常不会做的行动。
　　她站在一个设置了大型萤幕及许多长椅的地方，应该是相当于这间店的中央广场之处，不过就只是站在那里发呆，并没有什么特别的举动。
　　随着时间的经过，路过这里的客人们纷纷停下脚步，甚至把目光固定在安娜史塔希亚身上并形成人群，但她仍毫不在意地思考着有栖川兄妹的事情。想必他们两人正在没有人打扰的情况下，填补这失散六年的时光吧。待在那间只属于他们两人的学生宿舍内，围在其中一个房间的小茶几旁，一边喝着茶，一边谈论回忆——
　　（……咦?）
　　就在这个时候……
　　在注视着安娜史塔希亚的群众当中，有一名人物反过来吸住了她的目光。
　　那是一名男性。
　　看起来大约十几岁，应该是和安娜史塔希亚差不多年纪的少年。
　　身材不特别高也不特别矮，既不是任何人都会看傻眼的美男子，也不是相反的糟糕长相。发型很普通，穿着也不特别。看起来难以列举出特徵，但也因此抓紧了安娜史塔希亚的视线。
　　她觉得不敢置信。
　　那人的模样，就和安娜史塔希亚不只一次在心中想像过、未曾谋面的有栖川秋人一模一样。
　　长相和秋子并不是特别相像，但是整体氛围却比她的想像更接近——不，这些理由都不是重点，她一眼就笃定了。对于集上天宠爱于一身的她而言，直觉的能力当然也过人一等。
　　「你……」
　　回过神时，她已经直直走到那男子的面前并且攀谈了。
　　「叫什么名字?」
　　「欸?」
　　男子虽然以错愕的表情发出怪声，但安娜史塔希亚已经不管那么多了。
　　「我在问你的名字。」
　　「你是说我吗?」
　　「是的。」
　　「我叫秋人。」
　　安娜史塔希亚感觉心脏像要炸开来似的。
　　如果条件已经如此吻合，但却不是那个让她朝思暮想的人物……世界上真会有这种偶然吗?这男人果然就是有栖川秋子的兄长——不，等等，要断定还太早了，必须再问清楚。
　　「秋人?那是名字吧，那么姓氏呢?」
　　「呃，姬小路。」
　　「——是吗?」
　　安娜史塔希亚感觉到自己体内的肾上腺素正在迅速消退……是呀，也对，仔细想想，怎么可能会有这么巧的事情?在偶然下来到这个与自己无关的地方，在偶然下碰到不中意的对象而脱逃出来，又在偶然下在这种地方遇见早就想见面的男人，这到底是机率多低的彩券?一定是因为想像了太多次，才会陷入误把单纯的偶然视为注定相逢的心理状态——
　　不。不对不对。
　　等等，总之先冷静下来。自己现在很明显失去了冷静。应该像平常一样保持冷静，让心情稳定下来。
　　安娜史塔希亚在内心暗自重复着深呼吸，试图恢复原来的自己。
　　这个过程仅仅两秒。
　　「那么大概是我的错觉吧。」她继续说道：「看来女人的直觉偶尔还是会有错。」
　　「女人的直觉?」
　　男子重复了一次后，侧着头表示不解。他刚才似乎是因为一名绝世美女突然靠近，并且向他问了一堆问题而感到十分疑惑。但也仅止于很短暂的时间，他一下子就恢复了冷静。
　　「呃，所以说，你喊住我到底有什么事?」
　　……这男人还真有胆量。安娜史塔希亚在内心暗自感到惊讶。
　　平常，同年纪的男人绝不可能在她面前表现得如此镇定。更何况这次不只是头一次见面，更可以说是遭到安娜史塔希亚的奇袭，就算出现说话吞吞吐吐或声音走调的反应也绝不奇怪。
　　（真令人不高兴。）
　　她不禁有了这种想法。
　　然后一有这个想法，就脱口而出。
　　「没什么重要的事。只是从你身上闻到讨厌的味道而已。」
　　「咦?我?」
　　「是的。就是你。」
　　看来这个状况发展终于让他感到讶异，自称秋人的男子睁大眼睛说不出话来，这让安娜史塔希亚的内心一—到舒坦许多——不不，等等，怎么可以对初次见面的人说这种话?虽然安娜史塔希亚在有必要的时候，的确属于言词尖锐的类型，但这未免也太超过了。身为那须原家的子女，身为圣莉莉安娜学园的学生会副会长，应该拿出更像样的举止……
　　「我指的并非大蒜之类的味道。」
　　……然而，从她口中所冒出的话语却和内心相反，尽是一些不适合这种场面的句子。
　　「只是一种对我而言很讨厌的味道而已。既不是一般人会注意到的味道，也不是因为你的饮食生活造成的。你无须在意。」
　　「呃，你这么说我就更在意了啊……」
　　秋人以一副感到困扰的表情，说出当然至极的话语。
　　奇怪。
　　实在不太对劲。
　　和刚见面时那短短的时间不同，现在的安娜史塔希亚应该已经多少恢复了冷静才对，但是她却从刚才就一直在说奇怪的话语，简直像是换了个人似的。
　　「也是，对不起。听到我那么说，你会在意也是当然的。就让我请你吃饭当作道歉吧。」
　　最后她甚至说出了这种话，比起吃惊，安娜史塔希亚更对自己感到失望。
　　「咦?不必了啦!」
　　「老实说，这里让我有点不自在。」
　　但失望归失望，她甚至说出阻断对方后路的话语。
　　「现在我已经吸引太多目光，也没有什么事情要做。就算不吃饭也无所谓，如果你愿意陪我一下，我会很感谢的。我想你应该是来这里买东西，不如让我跟着你买东西好了。」
　　「……呃，我们应该是第一次见面吧?」
　　「是呀。不过我有种不像是第一次和你见面的感觉。」
　　「应该说，如果你觉得不自在，直接离开这间店不就好了?」
　　「因为那样也很让人不高兴呀。」
　　既然事情演变至此，也无法退缩了。即使表面上还是没有表情，但安娜史塔希亚的内心其实非常焦急，开始逼迫对方。
　　秋人陷入沉默，开始环顾四周并且思考着。要是在这种显眼的地方，继续和如此显眼的女子一问一答，将会成为最标准的引人侧目范例。想必他一定会采取行动逃离这个状况。
　　「知道了，总之我们先离开这里吧。」
　　正如所料。即使稍有犹豫，但秋人依然点头同意，并且带着安娜史塔希亚离开了广场。
　　（……呵，如果一开始就乖乖展现烦恼的模样，表现出不会惹火我的举动，就不至于像现在这样遭到我这个陌生人纠缠了呢。真是愚蠢的男人。）
　　安娜史塔希亚以自己也觉得莫名其妙的思考方式感到自满，可是同时她也陷入困境了。
　　虽然是在局势和冲动下陷入这样的情况发展，但这种行为，不就像是一般所谓的『女钓男』吗?如果是这样的话，还算有点社会地位的安娜史塔希亚，难道不是陷入了非常糟糕的状况吗?
　　然而，安娜史塔希亚即使如此责怪自己，却也对自己的行动表示谅解。
　　因为她就是很在意。
　　在意这个名为秋人的男人。
　　他究竟是不是有栖川秋子的兄长，如今对安娜史塔希亚来说已经不重要了。比起了解他的真面目是谁，想和他在一起、想多多交谈几句的心情，已经变得强烈太多了。
　　还有一件事。
　　她说从秋人身上感觉到味道，那是真的。
　　不过『讨厌的味道』一词却是谎言。那并不是什么讨厌的味道，或者该说正好相反。说得更明白一点，那根本就不是什么嗅觉上的味道。安娜史塔希亚所感觉到的，是一种气氛上的意思——说得更直接一点，她从秋人身上，感觉到与有栖川秋子相同的味道。
　　……不对，应该还是错觉吧?由于那只是一瞬间的感觉，而且极为少量，她绝对无法否定有弄错的可能。不，反而是弄错的机率较高。『自己也许碰见了秋子的兄长』，如此的期待与亢奋化为主观，使得安娜史塔希亚看见了幻觉，不对，应该说是闻到了幻嗅。这是很有可能的事情。
　　——安娜史塔希亚一边想着这些事情，一边与秋人并肩在店内走着。
　　散步之际，自己似乎也和他说了不少话。之所以用『似乎』来形容，意思是她实在记不得谈话的内容了。看来她失措的程度似乎比自己所想像的更严重。从模糊的记忆来看，自己似乎以莫名其妙的方式纠缠着对方……而且好像还说了很多没品的话语……不，别再想了。这种事情就算回想起来，对谁都没有好处。
　　唯一明白的是，在那段不算太长的对话最后……
　　「谢谢你陪我这么久，下次再会。」
　　自己是以这句话向对方道别的。
　　并非约好要再次见面。
　　但是，她内心当中已经有了近乎笃定的预感。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　她的预感在大约一个星期后化为现实。
　　当时自己受到学生会长以『为新学期预做准备的会议』这个名义召集，前往圣莉莉安娜学园。
　　在女子田径社练习的操场旁，她看见了秋人的身影。
　　「大白天就在偷看女性，你还真大胆啊。」
　　从背后朝着应该是来参观学校的秋人喊话后，他发出『啥?』的一声，转过身子。
　　「不过很遗憾地，田径社在这个时期除了比赛之外，不会穿太暴露的衣服哟!还是你这个人会对运动服感到性魅力呢?」
　　再继续穷追猛打之后——
　　「啊!原来是你!」
　　他似乎总算发现自己是被谁攀谈了。由于安娜史塔希亚本身早就有预感会发生这种事，并没有感到太意外，但他似乎不同。看来他似乎没有把『下次再会』这句话看得太认真……虽然说也不能怪他。
　　「原来你也读这间学校。还真巧。」
　　但是，就算心底这么想，依然会感到生气。对于这个『偶然』，秋人只感到惊讶，而自己即使没有展现在表情上，依然对于这场预料中的重逢感到高兴。发现到两人对彼此的温度落差之大，令安娜史塔希亚感到很不高兴。
　　「顺带一提，在理事会严令下，这间学校的女学生不准穿深蓝色运动裤之外的体育服装。真好呀，这是一间符合你变态嗜好的学校。」
　　……她又不禁说了恶毒的话语。同时她也对自己毫无学习能力这件事感到失望。看来自己在这男人面前总是会乱了分寸。
　　「我既没有问这间学校的体育服是不是运动裤，也不想知道。」
　　秋人苦笑着。
　　「还有我刚才差点忘了反驳，我并不是在这里偷看女性，也没有对运动服感觉到性魅力。」
　　「唉呀，那可真遗憾。如果你想看的话，我可以特别穿运动服给你看呢。」
　　听到安娜史塔希亚的回答，秋人苦笑着，没有回答。如果他是在烦恼要不要回答『那么就请你穿运动服给我看』的话——那可能还有希望，但怎么看他都是一副受不了骚扰的模样。不行不行，必须赶快重整旗鼓。
　　「前几天受你照顾了。」
　　总之先从最基本的问候开始。
　　如果被吐槽说『一开始就该这么做』，她也无法反驳，但幸好秋人的表情转为和缓。
　　「咦?喔，我没特别帮到什么忙。」
　　秋人如此笑道。
　　太好了。如此一来，就能把这段即将走到奇怪方向的对话，勉强导回正常一点的方向了。毕竟第一次见面时的对话内容实在糟透了，今天无论如何都要改善自己的不好形象……
　　「一点也没错。那只是个客套话，你不需要特地回答。」
　　
　　
　　不对，又闯祸了。
　　为什么每次在这个男人面前都会做出口是心非的举动呢……不，这种事情现在怎样都好。既然都已经自爆，如今就只能豁出去了。
　　安娜史塔希亚下定决心，然后如连珠炮般开了口：
　　「对不起。之前也曾说过，我对于你所做的每一件事情，都会莫名其妙地想要反抗。」
　　「真烦人耶!」
　　「而且老实说，我认为这样子会让你感觉很难沟通。」
　　「既然有自觉就想点办法啊!」
　　「可是请你务必要了解一点，上次我其实非常紧张。」
　　「紧张?」
　　「也许看不太出来，但真的是那样。由于太过紧张，我甚至不记得那天和你说了什么。」
　　「是喔?该怎么说……还真教人感到意外。」
　　秋人稍稍瞪大眼睛，表示惊讶。看来他相信了安娜史塔希亚的辩解。
　　况且说自己当时很紧张并非谎言。前几天与秋人说话时，安娜史塔希亚很明显不正常。虽然表情上没有变化所以看不太出来……总之平时受到众人以『真是冰山美女!』等理由而倾慕的个性，现在却只让安娜史塔希亚感到心烦。
　　「我知道了。」
　　秋人如此说道。看来他相信了安娜史塔希亚的理由。
　　「老实说，我那天简直被你吓死了。既然如此，那也是无可奈何的事情。从今天开始，我会刷新对你的印象。」
　　……真是一段令安娜史塔希亚感到打击的发言。
　　不过，现在也不是挑剔的时候了。既然对方好不容易说要改变对自己的印象，现在就该说几句话，让这个方向确定下来。
　　「很感谢你能这么说。我从那天以来，就一直很担心自己是不是给了你很糟的印象。虽然不知道你是怎么想的，但我其实是个既内向又怕生的人。经常因为太过紧张而说了一大堆错话。」
　　「啊，原来如此。我可以理解。常常会有这种事呢!」
　　「能够解开你的误会吗?」
　　「嗯。解开了、解开了。」
　　「是吗，那太好了。那么以后也请你多多指教罗。」
　　「嗯，也请你多多指教。」
　　很好很好。
　　看来似乎能够顺利进行下去。
　　「话说回来，我有件事情想问。」
　　「咦?什么事?」
　　「你是处男吗?」
　　……那是会令人怀疑是不是听错的一句话。
　　而且不是别人，那句话正是由那须原安娜史塔希亚口中说出的。
　　秋人惊讶地瞪大了眼睛，不过说话的人也有完全一样的心情。这段失言已经不能用正值反抗期或情绪不稳定来解释了。不，但如今已经没有退路了，就只能朝这个方向冲过去——
　　……然后，她就依照这个决心冲到了最后一刻。
　　奔驰过失言与恶言的荒野，穿越了旁若无人的大海，最后还全速冲入无底地狱之中。关于详细的对话内容，就不在这里赘述。尽管正值反抗期，但安娜史塔希亚可是一名资优生，同时还以品行端正闻名。这一天与秋人之间的谈话，要是安娜史塔希亚的信众听了肯定会晕倒，全是一些可以用黑历史来形容的话语。如果有洞她还真想躲进去，不负『安娜』之名。
　　「——因此……」
　　安娜史塔希亚硬是把话题拉回来。如果不这么做，谁知道自己还要重复说出多少不看场面的发言。
　　「如果你打算继续参观校内，我也要跟着走。」
　　「咦?你也要?」
　　虽然秋人面对这个突兀的要求愣了一下，但对安娜史塔希亚来说，她原本就是想说这句话……即使迂回到离谱的程度。
　　「意思是说，你要带我参观?」
　　「差不多就是那样。」
　　对于秋人的确认，安娜史塔希亚予以肯定。
　　「可是真的好吗?你不是特地在假日前来学校?应该有事情吧?」
　　「虽然我不算有空，可是这件事情比较重要。」
　　「嗯。太感谢了，所以能请你帮这个忙吗?」
　　「不需要向我道谢，我只是尽身为本校学生的义务罢了。再说——我其实正在反省。」
　　「反省?」
　　「对于我这个人很难沟通这件事。」
　　「…………」
　　不对，怎么又说出这种令人倒弹的话?
　　赶快进行修正。
　　「关于这件事，我个人感到非常后悔。我内心是真的感到很过意不去。如果可以，真想重新回到与你相遇的那天，从头来过一次。」
　　「呃……会不会太夸张了一点?」
　　「没有那种事。如果能够达成这个愿望，甚至被你性虐待我也愿意。」
　　「给我等一下。能不能拜托你不要说得像是我真的那么想好吗?」
　　「如果能够达成那个愿望，我就算怀了你的私生子也甘愿承受。」
　　「呃，所以我说，不要把我和你说成那种关系好吗?」
　　「然后在我说出这种话后，你又变得更难与我沟通了，这点我自己很清楚。」
　　「……你还真的很有自觉耶!」
　　没错，就是很有自觉。到了好想抱着头蹲在地上挣扎的程度。
　　这哪叫做修正，惨烈到连自己都想发笑的程度。
　　安娜史塔希亚的言行举止已经完全超过自己的控制范围了。这么难堪的样子，就算被秋人讨厌也无可奈何——
　　「总而言之，拜托你带路罗。」
　　咦?
　　不但没有责怪如此失态的安娜史塔希亚，甚至还愿意接纳?
　　「你要接受我的带路?」
　　「嗯。」
　　「……虽然是我主动提议的，真的可以吗?如果要继续和我在一起，你真的会被我耍得团团转喔?想拒绝要趁现在。」
　　「这一点你也很有自觉啊……不过没差。我已经习惯你的个性——好像还不至于那样，不过大概摸清楚了。我不会介意的，拜托你带路吧!」
　　「是吗?」
　　现在是春天，樱花盛开的时节。
　　已经连续放晴好几天了，今天也依然蔚蓝的空中飘着稀薄的云朵，运来新芽香气的风儿很轻柔，还带着一点甜甜的味道。
　　就在这个宛如一幅画的美丽风景下，安娜史塔希亚的内心感受到深深的安定以及温暖的情绪。
　　那是从未体会过的温暖。
　　就算抱着布偶也从来没有过，就算是捉弄秋子时也不曾尝过，一股充满新鲜而幸福的感觉。
　　（…………?）
　　至此，她才感觉到视线。
　　那个视线是来自面前的秋人。而且他的脸上，还挂着一副像是看见婴儿第一次说话的慈祥表情，但不知为何他会做出这种表情——
　　（!）
　　安娜史塔希亚立刻想到原因了。
　　因为她在不知不觉当中笑了。不是别人，正是安娜史塔希亚自己也没有察觉到的微笑。
　　然后在她自觉到的瞬间，简直害羞到要涨红脸的程度——呃，虽然实际上她还是连眉头都没皱一下，但她并非对于笑这件事有所抗拒，而只是单纯地缺乏表情变化而已，总之，现在的她正激动到想要立刻逃离现场。
　　「什么事?」
　　还真是无法记取教训。安娜史塔希亚忍不住又冒出冷淡的声音。
　　「你从刚才就一直在偷笑。是在想像对我性虐待的景象，偷偷在内心感到兴奋对吧?」
　　接下来就是老样子。安娜史塔希亚开始连发极为没品又很不讲道理的话题，死命纠缠着秋人。这或许可以称为一种宿业了。他与安娜史塔希亚之间的关系，似乎已被命运注定会往那种方向前进。
　　总而言之，这一天的邂逅中，她至少说出了自己的名字，也以仍有机会再见的方式道别。虽然对话内容已经糟糕到无药可救的程度，但与其想那些负面的事情，还不如以正向思考。当下就满足于这个结果，对精神方面也会比较好。
　　而且到了这个时候，预感已经完全转为笃定了。未来想必还有许多机会可以挽回形象。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　然后，来到开学典礼当天。
　　安娜史塔希亚站在圣莉莉安娜学园高中部的正门等候，果然目睹了她所预料到的景象。
　　那就是秋人——不，应该说是姬小路秋人，以及跟在他身后半步的秋子。
　　「我们又见面了。」
　　与秋人对上目光后，安娜史塔希亚朝他攀谈。
　　然后，等到确认过秋人表情上的『啊』，以及秋子表情上的『咦……?』之后——
　　「话说回来，虽然之前完全猜想得到，但你还真的是和我们学校的制服不搭，不搭到了令人瞠目结舌的地步。就算考虑到你还没有把新衣服穿惯，还是不适合到了令人难以置信的程度。这简直可以说是一种才能吧?希望你能够好好珍惜并培养这独一无二的珍贵才能。」
　　她发出恶毒的话语。
　　虽然说了，可是对方这次已经不再因为自己的言行举止而感到动摇。既然无论如何在他面前都会展现出这种态度，那就算了。而秋人尽管说出：『可恶……几天不见了，一见面就说那种话!』并做出退避三舍的模样，但安娜史塔希亚已经不在意了。
　　因为只要像这样随便戳个几句，秋人就会立刻给予回应。
　　与他之间的关系，还是这样就好。
　　因为那绝对不会令安娜史塔希亚感到不愉快，反而能够温暖地填满她的内心……姑且不论秋人是怎么想的，至少就她而言是如此。
　　不如说更有趣的是——
　　「怎、怎、怎、怎……」
　　——因为目睹兄长与安娜史塔希亚自然交谈的景象，而瞠目结舌的秋子。
　　「到底是怎么一回事，哥哥!」
　　「咦?什么怎么一回事?」
　　「为什么您会和『那个人』如此亲密!」
　　「什么啊，原来你也认识那须原同学?」
　　「不，我们完全不认识!」
　　「呃，以刚才的反应来看，这样说太牵强了吧?」
　　「总而言之!」
　　叫了一声后，秋子就强硬地介入安娜史塔希亚与秋人之间，发出『呼!』的威吓声。
　　「请不要靠近我的哥哥，副会长!」
　　……这个反应真是完全符合预测，使安娜史塔希亚忍不住在心中笑了一声。如果不说话看起来还会像位文静的大小姐，但秋子常像这样表现出如小动物般的反应，这个反差总是让安娜史塔希亚感到温暖。以这一点来说，他们兄妹似乎很像。
　　「请不要那么排挤我。」
　　但是，安娜史塔希亚的态度丝毫没有受内心影响。
　　「我和令兄是在和你一点关系也没有的地方认识的。无论我和他如何交往，都和你完全无关，就算你是他的亲妹妹也一样。难道不是吗?和我同学年却比我矮、胸部比我小、成绩比我差，就连在学生会的地位也输给我的有栖川秋子同学?」
　　「请不要故意用说明文的方式夹带骂人的话!而且当中的主张几乎都是事实，这更让人生气!」
　　「那么你可以让开了吗?」
　　「不要!无论你的主张有多么正确，我还是不希望你靠近哥哥!」
　　「喂喂，秋子。」
　　面对我们一如往常的互动，秋人跳出来打圆场。
　　也许是不喜欢兄长那么做，秋子又杠上他。
　　然后安娜史塔希亚再继续见缝插针。
　　（太有趣了。）
　　安娜史塔希亚一面以言词对付冲着自己来的秋子，一面在内心窃笑。并不是因为她坏心眼，而是因为这一切正是她所预感、完全符合预期的事情发展——秋人是秋子的兄长，他转学到妹妹的学校=圣莉莉安娜学园，然后三个人就这样齐聚一堂。
　　真是太幸福了。
　　原本就有幸能和有栖川秋子这位秀丽的美少女在一起，如今又和其兄长成为知己，像这样一起度过愉快的时间。而且这两个人都能给予安娜史塔希亚最开心的情绪。与秋子说话时能得到温暖，与秋人说话时同样能得到温暖。所谓的1+1这个算式，以这个情况而言绝对不单单只是=2。而是更高上数倍，不，甚至是膨胀成数十倍，令安娜史塔希亚的未来人生变得玫瑰色——
　　……
　　…………
　　………………
　　（奇怪?）
　　安娜史塔希亚觉得不太对劲。
　　这是很奇怪的一件事。明明在这当中不该出现任何的异样感。明明这是她预感、期盼的事情发展——但为什么一看到秋子与秋人亲密的模样，就比平常更想捉弄她呢?
　　为什么一看到秋人对秋子露出安娜史塔希亚所不知道的表情，她的胸口就感到刺痛呢?
　　为何?
　　怎么会?
　　「——啊啊，真讨厌!说一句就回一句!」
　　一如往常地败给安娜史塔希亚之后，秋子开始闹别扭。
　　「哥哥!哥哥!」
　　「不用喊得那么大声，我听得见。」
　　「这下子您知道了吧?这个人就是这样!所以才要您别靠近呀!」
　　「你只提到学生会有个人不要靠近，完全没提到那个人是谁吧?」
　　「怎么连哥哥也玩文字游戏!讨厌，一切都是这个不良副会长害的!股市不涨、日币升值、通货膨胀，这些一定全部都是她害的!」
　　因为愤怒而胡乱栽赃的秋子，以及一边苦笑一边安抚她的秋人。
　　看着这两个人，安娜史塔希亚开始运转自己以伶俐著称的头脑，思考了几秒。
　　她感受到一阵冲击。
　　至今为止她从来没怀疑过——对安娜史塔希亚而言，她一直深信自己对于秋子与秋人两人所抱持的，既是同量也是同种的感情。
　　但是，当她看到这对兄妹在自己面前争吵，不，实际上是在印证彼此的感情有多深时，她才发现自己错了。很不幸地，她发现到了那股异样感的缘由。
　　「总而言之，从今以后不准你再靠近哥哥了!」秋子情绪激昂到像要喷火一样，朝安娜史塔希亚说道：「因为哥哥是属于我的!」
　　「很抱歉，那是不可能的。」
　　安娜史塔希亚摇摇头说道。
　　既然察觉到了，那就不可能后退。要另寻更好的时机，在握有完全的胜算下才行事——她压根儿没有这种想法。这时候的她，受到生平第一次经历的感情与感觉所迷惘，或者该说是沉醉其中，因此丧失了正常的判断能力。
　　「因为事情要朝你最不希望看到的方向发展了。」
　　说完这句话，安娜史塔希亚不让秋子继续说话，并且面向她的兄长。
　　「姬小路秋人同学。我有一个请求，你愿意听吗?」
　　「咦?什么事?」
　　这个突如其来的请求，令秋人眨着眼睛，感到疑惑。
　　安娜史塔希亚没有理会，表面上维持着平常欠缺变化起伏的表情，但实际上，她的心脏正在剧烈地跳动着。
　　「请让我成为你的女朋友。」
　　她平淡地说出这个表白，然后朝他低头请求。
　　那须原安娜史塔希亚，十六岁。
　　不知是从什么时候开始的，不，也许是从六年前就已经开始萌生了徵兆也不一定，这就是她有生以来第一次的恋爱——
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「……那须原同学?你怎么了?我说，那须原同学——」
　　听到喊叫声，安娜史塔希亚才回过神来。
　　安娜史塔希亚的意识，回到了这个因为找不到内裤而穷途末路的早晨，以及在学生宿舍走廊上与秋子说话的这个时刻。
　　「你怎么从刚才就一直发呆，而且好像都没有在听我说话……那须原同学，你是不是和平常不太一样?」
　　说着，秋子还担心地观察着安娜史塔希亚的脸。
　　明明直到刚才为止都还对安娜史塔希亚的恶言感到愤慨，如今这态度却又像是什么都没发生过一样。虽然安娜史塔希亚预测她『只要一个小时就会消气』，但事实上她记仇的时间却不到一分钟。如此爽朗的个性，正可说是姬小路秋子最大的特长。
　　「没什么事。」
　　安娜史塔希亚吊起仅仅一公厘的嘴角，笑着摇摇头。
　　「我只是在想事情而已。你不用在意。」
　　「不，我会在意。今天的那须原同学真的有点奇怪。你还好吧?是不是身体不舒服之类的?」
　　「我没有不舒服。」
　　「是不是发烧了，还是身体很疲倦之类的?」
　　「我现在非常健康。」
　　「不，你是骗不过我的眼睛的。今天的那须原同学很明显与平常不同，而且还有事情瞒着我。」
　　「我才没有隐瞒事情。」
　　「我不是已经说过骗不过我的眼睛了吗?嗯，到底那须原同学瞒着我什么呢……」
　　秋子对这件事意外地执着。明明平常看起来傻呼呼的，这种时候的直觉却很敏锐——
　　「啊!?你该不会在想今晚一定要去夜袭哥哥之类的吧!?不可以，我绝对不允许那种事情!因为我早就决定要抢走哥哥的贞操了!」
　　……结果该怎么说，她似乎还是有点脱线，是个容易误会的孩子。不过，这也算是她的优点，要是真能察觉自己是因为没有内裤可穿而感到忧郁，那她简直就是超能力者了。
　　「总而言之，要是有什么困难都可以找我商量。毕竟我们都是同一个学生会的同伴，不需要客气哟?」
　　「不用多管闲事。我根本没有事情要找你商量——」
　　说到一半，安娜史塔希亚又改口。
　　「不，我改变主意了。既然你都这么说了，我就姑且找你商量看看好了，你必须用心听我说的话。」
　　「……虽然不知道为什么你的态度那么高傲，但总之我说到做到，就听听你的问题吧。所以说，你想找我商量什么?」
　　「不过在那之前我要先声明，我现在要说的全都只是假设，就只是一种思考游戏而已。请你千万要注意，不要误会成这是实际发生在我身上的事情。如果你不能保证这件事，我就不找你商量了。」
　　「……不只是高傲，而且开场白有够长呢……不过没关系，总之你就说说看吧。既然我都答应了，就一定会负起责任的。」
　　因此，安娜史塔希亚就试着说出来了。
　　说的不是别的，正是安娜史塔希亚目前最十万火急的烦恼。
　　也就是她正愁没有内裤可穿，而且现在裙子底下也是没有穿任何东西的状态，关于该如何度过这个人生中最大危机的问题。
　　「喔。」
　　秋子像是松了口气。
　　「请问这个询问有什么意义吗?是一种心理测验?」
　　「并不是那种东西。」
　　「喔，这样呀。可是听到这么无聊的询问，会让我以为是不是也该把问题想得更复杂一点，并且做出比较特别的回答呢。」
　　「我不是想透过这种机智问答来考验你的搞笑天分，就只是想听最真实的意见。」
　　「可是我倒觉得，这个世界上根本不会有人因为那种状况而认真烦恼呀……」
　　「真失礼。小心我告你诽谤，彻底剥夺你的社会名誉。」
　　「我、我明白了，明白了啦。请不要露出那么可怕的表情嘛……只要回答就可以了吧?」
　　尽管抱怨着，秋子还是做出回答：
　　「呃，如果是我的话，总之会先到附近的便利商店随便买一件内裤，暂时拿来撑一下。」
　　「…………」
　　「咦?你为什么做出那种表情?我说了什么奇怪的话吗?」
　　「没有。不用在意，你继续说下去。」
　　「啊，是。那个，我想想看，虽然没有新的内裤，但至少应该还有没洗的内裤吧?既然如此，就立刻拿去洗一下，然后用吹风机快速吹干之类的。不然，干脆就用内裤之外的东西代替一下。例如体育课穿的运动裤，我想应该可以拿来当作内裤用吧。」
　　「…………」
　　「呃，怎么了?我还是说错了什么吗?还是说你要商量的事情不是这个?」
　　「不，没有那种事。」
　　秋子的提议全都让她感到『恍然大悟』。或者该说，她为什么到现在都没有想过那些方法?那些全都是既实际又适当的点子，只要采用，想必就能马上脱离眼前的危机，能够避免学生会副会长在没穿内裤的情况下度过一整天这种严重的事情……如此感到松一口气的安娜史塔希亚，说起来似乎也同样很脱线，一点也不输给秋子。
　　「无论如何，既然你给了我建议，那么我就必须向你道谢才行。」
　　「喔，不客气。」
　　「然后我在这里认可，你的建议已优秀到值得采用的程度。真有一套呢，姬小路同学，我真是对你刮目相看了。」
　　「喔，不会，如果只因为这种程度的小事就得到赞美也不觉得高兴，甚至还有种被愚弄的感觉呢……我有时候真的很不了解那须原同学……」
　　秋子忸忸怩怩的，像是感到难以启齿。
　　看着这样的她，安娜史塔希亚在内心独白着：
　　——姬小路同学，虽然不清楚你有没有察觉到，但我的人生却已经因为你的出现，在各种层面上都被迫产生了变化。然后，现在甚至是抢夺同一个男人的关系。唉，人生真的是难以预料呀——
　　「好了，那么关于谢礼的部分，你有想要什么东西吗?要金银财宝，还是其他东西，全都可以如你所愿。」
　　「……虽然很愧对你所展现的慷慨，但我什么也不要。或者该说，我并没有做出什么值得道谢的事情。」
　　「那是办不到的。无论对方是谁，接受恩情后就一定要加倍奉还，这是那须原家的原则。光凭你的个人意思，是无法改变这项原则的。」
　　「还真是强迫至极的好意……嗯，不过我明白了。继续在这里机智问答也不是办法呢，我也需要做上学前的种种准备。」
　　「所以呢?你想要什么?」
　　「什么都可以哟。刚才我也说过了，我并没有做到什么值得道谢的事情……啊，如果可以的话，希望能尽量避免送实体的东西，那会让我不好意思收的。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　听到条件后，安娜史塔希亚开始思考着。她同样也想避免送有实体的物品。由于那种做法最直接，同时也让人一看就明白，反而显得有点无趣。她不认为那种做法适合用来表达感谢，而且还是向珍爱的对象表达最大级的感谢。
　　「那就这么办吧。」
　　考虑了一下之后，安娜史塔希亚决定立刻执行道谢。
　　她轻轻走入秋子毫无防备及警戒的怀中。
　　然后朝着她圆润而有光泽的脸颊，把自己的脸凑近过去。
　　啾。
　　她做了个亲吻。轻微到只是稍稍触碰一下的程度。
　　「谢谢你，姬小路同学。这就是我的一点小小感谢心意。」
　　「喔。」
　　秋子呆呆地答了一句。
　　但是，她的脸马上变红，还开始微微颤抖着嘴唇……
　　「……这什么鬼呀——!?」
　　她大叫着。
　　那是一个彻底燃烧灵魂、直上天际的喊叫。
　　「给我等一下这算什么你到底对我做了什么呀那须原同学!?」
　　「还问什么，当然是亲吻呀。居然连才发生在自己身上的事情都无法理解，你这个人还真悲哀呀。不得不说你是个迟钝至极、愚蠢无比，光是该不该允许你活着呼吸都令人犹豫，再怎么努力也无法获得改变，在这世上唯一没有蒙受上天关照的可怜生物。真是可悲啊。」
　　
　　[[IMG,00350f715677b79fc619f08163ac7c54,400,563,45490]]
　　
　　「我为什么还要被骂!?不不不，这还是太奇怪了吧!为什么会在这种情况下亲、亲吻我……!」
　　「我就只是表达最大程度的感谢而已。既然你说不好意思收实体的物品，不就只剩下这种方法而已吗?」
　　「不不不!一定还有其他方法吧!例如更普通一点的，口头上稍微道谢一下也没关系呀!或者是平常对我更好一点也好!总之就只有亲吻是绝对不允许的!」
　　「真是奇妙。明明很多人光是被我亲吻就可能要升天了，为什么你却那么生气呢?」
　　「还那用问吗!可恶，你果然还是我的不共戴天之敌!明明我早就认定只有哥哥可以亲人家而已，那须原同学你真是一个恶劣的爱情小偷!虽然你平常总是以取笑我为乐，但这次实在是太过恶质了!这下你到底要怎么赔偿我，你害人家一不小心就心跳加速了呀!」
　　「无论如何，既然已经尽了礼数，那么我要先走了。一不小心就站在这里谈了这么久，不过现在必须赶快吃早饭，然后去上学了。」
　　「等等，那须原同学!?我的抱怨还没说完呀!今天我说什么都要彻底讨论你那旁若无人的举动——欸，你有没有听见呀，那须原同学!?我说那须原同学!」
　　当然有听见。但是，安娜史塔希亚也不打算理会。因为秋子的抗议声总是刻意忽略才会特别悦耳，同时也能衬托出她的可爱。
　　不过，她丝毫没有取笑秋子的意思——安娜史塔希亚同时也想这么着。
　　因为刚才那个亲吻，是安娜史塔希亚对自己最喜欢、同时也是最危险对手的一个最大程度之亲近以及宣战。虽然说，秋子恐怕一辈子也无法察觉到真相。
　　不过，只能藉由这种方式表达感情的我，也没资格说别人呢——安娜史塔希亚在内心如此感叹着。
　　姬小路秋子，以及姬小路秋人。
　　能和自己最在意的两个人，共同居住在同一个屋檐下。得到这份幸运的现在，足以说是人生当中最美好、最刺激的一段时光。
　　当然，她并不认为这种关系会持续很久。
　　总有一天，一定会面临需要做出某种结论的时刻。
　　这真是令她不得不祈求，不得不祈愿。
　　希望这个既奇妙又危险、但也极为舒畅的关系，能够持续得愈久愈好——