　　我们与眼镜与时装秀
　　
　　
　　
　　
　　虽然这么说有点突兀，但我从之前就很在意一件事情。
　　「欸，秋子。」
　　「是?有什么事吗，哥哥?」
　　「你的眼镜怎么了?」
　　圣莉莉安娜学园的学生会室，一天课程结束后的放学时分。
　　我姬小路秋人突然想起这件事情，向妹妹姬小路秋子问道：
　　「你最近好像都不戴眼镜了耶，之前不是约定过了吗?除了和我独处的时候以外，要好好戴着眼镜才行。」
　　「啊呜!?」
　　正在整理会议资料的秋子，动作立刻停止下来。
　　「虽然说看你好像还能正常生活，我也就一直没有提起这件事情。但视力不好的人如果没戴眼镜，感觉满危险的。你就不要再排斥了，好好戴上眼镜，知道吗?」
　　「呃，那个，可是……」
　　妹妹的目光飘移不定，开始辩解着：
　　「如哥哥所说的，我就算没有戴眼镜也还能正常生活。意思是说，我虽然不否认戴上眼镜会比较方便，但希望哥哥也考量一下不戴眼镜的好处——」
　　「你不听哥哥的话吗?」
　　「请、请等一下!在说出那句像是最后绝招的台词之前，请先稍微听听我的解释!」
　　妹妹急忙停下冗长的辩解，开始向我恳求。
　　以防万一，在此向不知道or已经忘记的人再说明一次：秋子的视力似乎在近年来大幅下滑，必须以某些手段进行矫正才行。
　　不用说，视力减弱的状态非常不便，更重要的是非常危险。不只是上课时难以抄写笔记，外出时要是无法辨别红绿灯，极有可能会碰上攸关性命的意外事故。
　　就算目前为止还没有发生什么明显的问题，身为兄长的我，还是希望妹妹尽可能戴上眼镜。
　　「那个，哥哥，我还是认为戴眼镜不是一件好事。」
　　看来这位妹妹，似乎非常讨厌戴眼镜。
　　「因为眼镜看起来不是很土吗?而且一不小心就会滑落，戴得太久还会头痛。」
　　「是这么说没错，但要是视力继续恶化，不就本末倒置了?」
　　「没问题的，目前并没有那种情形。在教室上课时我坐在离黑板很近的位置，走在街上也比平常更小心好几倍。」
　　「就算现在还没有问题，也不能保证将来同样会没事吧?」
　　「虽然哥哥说得没有错……」
　　「如果讨厌戴眼镜的话，要不要改戴隐形眼镜?」
　　「之前应该也说过了，『把镜片放进眼睛里』这种连神灵都会闻之色变的行为，我是绝对做不到的。」
　　「哪有这么夸张……是说，就算是普通眼镜，我记得最近的款式应该变得比较好看了吧，如果你觉得自己的眼镜很土，要不要去配一副新的眼镜呢?」
　　「哥哥那么辛苦才赚来的钱，怎么能够用在那么浪费的地方呢?与其要花钱在眼镜上，还不如拿去储蓄比较好。」
　　「不然干脆去接受视力矫正手术?有一种叫做『LASIK』的雷射视力矫正手术，最近似乎变得比较便宜了。」
　　「明明都不敢戴隐形眼镜了，还谈什么手术?人家怎么敢去动那么可怕的手术呢?」
　　还真是有一大堆借口。
　　妹妹平常明明那么听话，就只有对这件事情异常顽固。
　　「虽然我也明白你打从心底讨厌眼镜，可是在和我一起生活之前，不是有好端端地戴着眼镜吗?」
　　「是。」
　　「既然如此，有什么关系呢?不需要讨厌到这种地步吧。你就把眼镜当成你的好伴侣，然后每天和它一起生活吧。」
　　「那是不可能的。我和眼镜之间已经出现一道无法修复的裂痕了。如果硬是要修复这道裂痕，对我和眼镜来说都不是一件好事。这就和要让感情变冷淡的夫妻重修旧好一样，是一种很没意义的事情。与其留恋已经失去的东西，还不如早一点去找到新的伴侣。」
　　「可是和男女之间的关系不同，以你的情形而言，根本就找不到新伴侣吧……」
　　眼镜也不行，隐形眼镜也不行，如果连矫正手术也不行的话，根本就无计可施了。
　　「总而言之，我并不想再戴眼镜了，就算因为这件事情而被哥哥讨厌，我也会虚心接受。我就是这么讨厌自己戴眼镜的模样。」
　　「我倒是很喜欢秋子戴眼镜的模样呢。」
　　「我不会再被那种甜言蜜语骗了。」
　　「是说，会认为秋子戴眼镜不好看的人，应该也只有你自己而已吧?没有人说过那种话吧?」
　　「才没有那种事。那须原同学就常说这类的话：『姬小路同学，你这个人不适合戴眼镜的程度，还真是让人无法置信，可以立刻登记在金氏世界纪录，令人吓得几乎要下巴落地呢。』而且还是以那副很气人的无表情说出来哟?她这个人实在是太坏心眼了。」
　　「为什么你偏偏要相信她的意见呢……」
　　说到那须原安娜史塔希亚这个人，不仅是无人能出其右的爱唱反调，对秋子也常常刻意找麻烦不是吗?我说这个妹妹似乎是太过天真，丝毫不懂得怀疑他人所说的话。虽然说，这也算是她的优点。
　　……
　　…………
　　………………
　　不对，我忽然想到一件事。
　　秋子戴眼镜的模样并不差吧?
　　应该不算是难看吧?不是只有我一个人这么想吧?
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「哎，我是不觉得难看啦。」
　　当天晚上，在学生宿舍的餐厅兼会议室里。
　　当所有人吃完晚餐而稍作休息时，我向学生会的成员们说明情况，并且徵求意见以后，率先开口的人是学生会长二阶堂岚。
　　「或者该说，我和副会长本来就比较熟悉姬小路秋子戴眼镜的模样。到新学期开始前——应该说到姬小路秋人你转学过来之前，姬小路秋子一直是戴着眼镜的。」
　　「啊……这样啊，说得也是呢。」
　　「不过呢，她看起来的确不太喜欢眼镜。现在回想起来，她除了必要的时候之外，都会把眼镜拿下来。」
　　「就是啊，我那妹妹好像很讨厌眼镜……那须原同学觉得呢?」
　　「她戴眼镜不好看。」
　　金发的学生会副会长一如往常地面无表情，但毫不迟疑地答道：
　　「如果有『不适合戴眼镜』这种比赛，她可以立刻入选日本代表队，比搞笑艺人笨蛋坂田去穿婚纱的模样更不匹配，要是婴儿看了甚至会哭到像是被火烫伤的程度。」
　　「咦，真的吗?我不觉得有到那么严重的程度耶。」
　　「不，就是不适合。我甚至可以如此断言：她与其去戴眼镜，还不如戴上光头假发比较能看。」
　　「不不，说到那种地步，再怎么说都太极端了吧?」
　　「没有那种事情。就像是咖哩饭淋上纳豆那么诡异。」
　　「我个人倒是可以接受那种组合呢。」
　　「总而言之，只要我说不合就是不合。这件事情我不接受反对意见。」
　　那须原同学似乎无论如何都不肯妥协。
　　「那么，银兵卫怎么看?」
　　「这个嘛，我不清楚耶。」
　　这位担任学生会会计的挚友，以冷酷的表情耸耸肩答道：
　　「毕竟我并没有看过秋子小妹戴眼镜的模样，所以我无从判断啊。」
　　「啊，原来如此。这么说起来也是。」
　　「不过如果要我发表个人的见解，我想秋子小妹戴眼镜的模样应该也不差吧。值得庆幸的是，她的外表十分出色。而且从居住在一起的经验来看，她的穿着品味似乎也没有问题。意思是说，无论秋子小妹戴上哪一种眼镜，应该也能将其化为自己的风格才是。」
　　「嗯嗯，我也是这么想的。」
　　「所以说秋子小妹，可以请你现在就戴上眼镜让我看看吗?」
　　「我不要。」
　　不过妹妹立刻摇头。
　　她吊起柳眉、耸起肩膀，稍梢鼓着脸颊——当她露出这种像是在进行威吓的仓鼠模样时，就表示用来显示妹妹听话程度的计量器已经降至负数的领域了。想必现在不论说什么她都听不进去吧。
　　「你不要那么冷淡，就听我这一次嘛。我们不是好朋友吗?」
　　「我不要。」
　　「我和你同为这间学生宿舍的掌厨，每天都一起负责做饭。既然隶属于同一个学生会底下，而且又是吃着同一锅饭，我和你的关系绝不算浅。即使如此，你还是不肯听我的请求吗?」
　　「我不听。虽然银兵卫同学的确很照顾我，但这是另一回事。」
　　「在这里的人当中，最了解秋人的就属你和我了。就算以这一点来看也不行吗?」
　　「不行。」
　　「我也很喜欢与你一起做饭，彼此也常交换独门食谱。在这种互相刺激之下，有时也会生出新料理的创意，并且应用在此宿舍每日的菜单中……即使如此，你还是不能改变心意吗?」
　　「不能。」
　　「我和你都是与秋人拥有较深缘分的人，有时也会偷偷互相抱怨对他的不平及不满，藉此抒发彼此的心情。为了继续这样的良好关系，能不能请你在此稍微解除心防呢?」
　　「不可以。无论你说什么，我都不要在这里戴起眼镜。」
　　竭尽所能试图说服的银兵卫，以及说什么也不愿改变态度的秋子。
　　不过这个事情发展也不出我的意料。这妹妹一旦陷入此种状态，单纯的拜托或央求并不能使她折服。
　　是说，她们两人好像不知不觉中就变得很要好了呢。虽然她们偶尔也会反目成仇，但如果能像这样变得亲密，也是我乐见其成的事情。
　　所以，我就装作没听见刚才那些什么偷偷抱怨不平不满之类的话语吧。要是我再介入，可是会没完没了的。呃，虽然我真的很在意就是了。
　　「哎呀，这下要怎么办呢。」
　　银兵卫摊着双手，看向我说道：
　　「如你所见，小妹她似乎一点也听不进我们的忠告。」
　　「是啊。」
　　「虽然也能够以各种手段，花一个晚上的时间来说服她，但那并不是什么聪明的做法。就算以某种方式强逼她戴上眼镜，想必也无法持续多久吧。」
　　唔。
　　话虽如此，这是一个好机会。应该趁现在想一个能抹去妹妹对眼镜的偏见及坏印象、并心甘情愿戴上眼镜的手段。到底有没有什么好的解决方法呢?
　　「嗯。既然如此，我也不是没有主意啊。」
　　而在这种时候，当然又轮到我们的学生会长堂堂登场。
　　「而且我也觉得这很有趣，干脆顺便办个活动好了。我预计在这周末举办，你们就先做个心理准备吧。」
　　「呃，活动是吗?」
　　明明只是在讨论怎么让妹妹戴上眼镜，如今好像有点走样了。
　　「别在意那么多啦。这种事情就是要乐在其中嘛，比起在那边死气沉沉地烦恼，还不如办成一个有趣的活动才划算啊。」
　　「喔。」
　　虽然不知道会是什么活动，但总之似乎敲定了。
　　这个会长老是喜欢随兴决定事情啊……立场上必须跟随她的我们，总是因此吃尽苦头。
　　……所以说?
　　到头来，这个人到底是想办什么活动呢?
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　因此，那一周的周末。
　　在学生宿舍的餐厅兼会议室的餐桌上，陈列着五花八门的各种眼镜。
　　数量差不多有一、两百多副，多到可以开一间眼镜行了。
　　「嗯，如此陈列出来，看起来还挺壮观的嘛。」
　　会长看着像是在做商品展示的餐桌，满意地吐了口气。
　　「拿到的数量比想像得更多，有了这些，就足够办这次的活动了。如此一来，当初提议的我就不会没面子啦。」
　　「喔。是说，能弄来这么多眼镜，还真是有一套啊。」
　　「这些是我请认识的人帮忙，透过关系向眼镜公司借来的。哎，这点管道，以我老家来说不算什么。」
　　会长挺着雄伟的胸部，得意地发出『哼』的一声。
　　不过，她能弄来这么多种款式，真的很令人欸佩。
　　有圆形的眼镜，有四方形的眼镜。
　　既有金属镜架的眼镜，也有塑胶镜架的眼镜。
　　不只是有暗色调及明亮色调的种类，甚至还有带着大理石纹或圆点花纹的款式。
　　因为这些用品对于裸视视力有一点五的我来说很疏远，过去也不曾感兴趣或特别观察过。但这么一看，才发现原来眼镜款式有这么多种类，真是有趣。
　　「不过也是，光是看到这么多种眼镜排列在这里，就让人觉得有趣呢。我也开始觉得不错了呢。」
　　「是吧?能听到你这句话，我就没有白费工夫啦。」
　　「喔，嗯，那是无所谓啦。但到头来你到底想做什么?原本不是在谈要怎么让秋子戴上眼镜吗?」
　　「你不要那么没耐心嘛。速度太快的男人会被讨厌，这可是全世界都知道的常识啊?」
　　「喔。」
　　「总之呢……」
　　会长看了看聚集在此的所有人——也就是我、秋子、那须原同学以及银兵卫。
　　「我要办一场时装秀。一场由学生会成员参加、只限戴上眼镜的时装秀。」
　　「时装秀?眼镜的?」
　　「没错。想要治好姬小路秋子讨厌眼镜的毛病，必须让她知道眼镜的优点，才是最佳方法。而只要排出这么多种眼镜，至少也会找到一副让她中意的款式吧。」
　　「喔，原来如此。」
　　虽然在道理上还算说得通，但也令人觉得有点牵强。我总觉得这种做法就和硬逼讨厌吃青椒的人吃一大堆青椒一样。
　　「当然，如果要用硬逼的方式也不是不行。不过呢，我想让姬小路秋子心甘情愿地主动戴上眼镜。」
　　「嗯。具体来说是要怎么做呢?」
　　「没什么，很简单啊。只要学生会的各个美女都戴上眼镜，向她展示眼镜的美感就成了。如此一来，无论多讨厌眼镜的人都会改变心意，因为重新发现眼镜的好处而啜泣，当场成为眼镜教派的信徒。」
　　「呃，我不认为事情会那么顺利耶……」
　　我的意思是，我家老妹不可能单纯到那种程度。
　　不过，实际上她的确很单纯就是了。可是如果她真的能如此轻易地喜欢上眼镜，恐怕一开始就不会那么辛苦了。
　　「哎，事情总是要试过才知道结果嘛。还是说，怎么?难道你还有其他主意吗?」
　　「呃，如果你要这么问的话，的确是没有。」
　　「是吧?既然如此就先试试看吧。就算不能得到好结果，也会是很好的消遣吧。」
　　「嗯，既然你这么说，我也没有反对的理由就是了。」
　　「当然。你总算明白了吗?」
　　「不过，这也让我重新体认到学生会长果然很不简单，真不愧是我们的领袖。」
　　「当然，你现在才知道?」
　　「是啊，毕竟该肯定的地方还是要肯定嘛。会长是为了秋子着想，才准备了这样的对策，而且学生会的大家也能参加这个活动。说到底，能做到这么周全的，还是只有会长一个人啊。」
　　「哈哈哈，再怎么赞美，也没有东西可以送你喔?」
　　「不不，请让我多赞美一点嘛。不用送我东西也无妨。」
　　「哈哈哈，能听到你这么说，还真令我高兴啊。」
　　「所以呢?实际上你的盘算是什么?」
　　「当然，虽然我举了这么多冠冕堂皇的理由，重点还是想看看我的可爱情妇们戴上眼镜的模样嘛。」
　　「结果根本就是私人欲望啊。」
　　尽管早就猜到，但我还是发自内心感到遗憾。
　　本来好不容易能够赞美她，结果这个人还是令人失望。
　　「顺带一提，这次的活动，同时也是替我的情妇们打分数的测验。你们要好好表现给我看喔。」
　　「……难道你以为听到那些话之后，还会有人留下来参加吗?」
　　「你不要摆出那副表情嘛。有什么关系，这就叫做一石二鸟、甚至是一石三鸟啊。」
　　「占到便宜的人主要只有你吧?」
　　「是啊，目前为止的确是那样没错。」
　　会长带着贼笑并抚着自己的下巴——她以早就料想到这种发展的从容态度，继续提出下一个提议。
　　「不然这样子如何?就由你负责评分，看谁戴眼镜的模样最好看。」
　　「由我?你是说担任评审吗?」
　　「是啊。然后得到第一名的人，就可以赢得和你约会的权利。」
　　「等等、等等，你在胡说什么啊?」
　　我整个人慌了。
　　她说的『约会』，就是那个『约会』没错吧?光是担任评审就已经承担很重大的责任了，如今居然连奖品都要由我提供，这么一来，不就只有我一个人辛苦吗?
　　「我跟了。」
　　然而，我却连反对的时机都错过了。
　　
　　
　　原本没什么兴趣，一边听一边玩弄头发的那须原同学，态度突然转了一百八十度，立刻有了反应。
　　「其实呢，我早就自认戴上眼镜后，将会美丽到能参加世界比赛的程度。看来为了证明这件事情，我非参加这次的活动不可呢。」
　　「什么世界比赛……你根本从来没戴过眼镜吧?而且你和我妹不同，视力似乎很健康。」
　　「一个人的真正才能，总是在证明之前就已展露光芒。或者该说呢，唯有耀眼到了不须证明的程度，才可称得上是真正的才能。」
　　「唔……好像听得懂，又好像听不懂你在说什么耶。」
　　或者该说，她根本就只是在玩文字游戏而已。
　　像是在模糊焦点，以诡辩蒙混过去。
　　「更重要的是，这个活动之所以吸引着我，就在于能再次证明我在这两年内早就不断证明过的一个不争事实——也就是无论在任何方面，我都比姬小路秋子同学更加优秀。」
　　「……你这个人真的很爱找我妹麻烦耶……」
　　「那又有什么办法呢。就因为我和她每天都不断碰面，才使得我养成了像是『巴伐洛夫的狗儿』一般的反射动作，并且成为我生活习惯的一部分。我比你妹妹更加优秀这件事，已经是比质量守恒定律更明确的事实，就算这个世界上的一切常识都被推翻，发生了直逼宇宙大爆炸等级的能量轰炸，也无法破坏这个定——」
　　「OK，我明白了。虽然不知道你在说什么，总之我明白了。」
　　看来她真的很讨厌秋子。
　　明明大家是有缘分才会像这样住在一起……真希望她们彼此能更亲近一点，但无论如何还是会有不对头的关系出现呢。不过，我还是希望能做些什么，让妹妹和那须原同学可以不再相争。
　　「既然如此，也算我一份吧。」
　　就在我思考着这些事情时，居然连银兵卫也表明参加。
　　「毕竟秋子小妹是我挚友秋人的妹妹。如今我们既是学生会的同事，也是同住在一个屋檐下的室友。为了她而出一份力量，可以说是十分自然的道理吧。」
　　「呃，虽然我很感谢你愿意帮忙，也很高兴你这么关心我的妹妹……」
　　「有什么问题吗?」
　　「不是啊，这件事不只是做法奇怪，而且奖品还是与我约会什么的……你不觉得这样有点怪吗?」
　　「有什么关系啊。如果你还是个男人的话，替小妹浮出这点程度的劳力又算什么?再说我认为什么约会之类的，当作这种活动的奖品也算刚好啊?总比真的准备什么正经八百的礼物要好得多。」
　　……我十分意外。
　　就我所知，猿渡银兵卫春臣这个人，反而就是『正经八百』个性的最佳典型。比方说小时候和朋友一起游玩，每当一群男生开始胡闹的时候，就只有她总是会皱起眉头。
　　「看到你露出那么意外的表情，真令我失望啊。我就只是在身体力行『入境随俗』这句话而已。」
　　「你的意思是……?」
　　「因为这个学生会不就是这样的组织吗?除了能按部就班地完成工作之外，也注重自由且磊落不羁的作风不是吗?既然如此，身为学生会之一员的我，当然也该率先融入那气氛，做出符合※TP0的发言才对。要是在这种时候说出死板的话，恐怕就要破坏了团队的和谐。」  （编注：日式用语，指时间〈Time〉、地点〈Place〉、场合〈Occasion〉。）
　　「呃……你这么说也有道理。」
　　「另外呢，虽然应该不必特别强调——如果要问我是不是被『与秋人约会』这般低俗的条件所引诱，那当然是不可能的事。就算会长提出的是约会之外的条件，我也不会有任何不满，将会毫不迟疑地赞成这次活动。关于这一点，我想你应该很理解才对吧?」
　　「喔，你不必担心这一点。我丝毫没有认为你是为了和我约会才参加这次活动的。或者该说，我可是你的挚友啊?银兵卫你在想什么事情，交往这么深的我怎么可能会不知道呢?」
　　「……是啊，的确如此呢。我是你的『挚友』没错。我们可是相处了长达六年的时间，就算以青梅竹马称呼也不为过的关系呢。既然如此，我内心所想的事情，对你来说可就是清楚得像只隔着透明玻璃一般对吧?」
　　「咦?怎么了?你为什么突然生气了?」
　　「请稍等一下!」
　　当我对突然闹起别扭的银兵卫感到不解时，秋子打了个岔。
　　「你们这样擅自决定会让我很为难的!或者该说，这个活动对我来说根本就没有任何好处呀!」
　　「怎么可能没有?」
　　会长笑着回应：
　　「这个活动谁都可以参加，获得奖品的权利也是平等的。如果是真的没什么好处可拿的姬小路秋人抱怨也就算了，你对这活动有意见不是很奇怪吗?」
　　「可是，要由最适合戴眼镜的人获胜，这种条件怎么看都对我很不利呀!明明这个世界上，根本没有任何人比我更不适合戴眼镜了!」
　　「呵，如果你不想参加也没关系啊?」
　　「这种说法太狡猾了!而且追根究底来说，这次活动不就是会长说要改变我讨厌眼镜的想法才举办的吗!?」
　　「是啊，你说得对。所以我才计画了这场活动不是吗?毕竟要是不做到这种地步，你根本就不肯戴上眼镜，而且如果能藉此让你稍稍减少对眼镜的偏见，也是好事一桩。请恕我再重复一次，这一切本来都是为了你才做的啊?」
　　「唔……」
　　「不过呢，我也不想强迫你。我很清楚你讨厌眼镜，也不认为以强迫的方式会有好的结果。毕竟人生不能总是逆水行舟，有时候也该顺水推舟嘛。只不过，就算如此我还是会办这场活动喔?那么就只好把你丢在一旁，我们自己玩。」
　　「唔唔唔……!」
　　「到时候，与姬小路秋人约会的权利就会落在除了你之外的某人手中，这也是无可奈何的嘛。毕竟所谓的权利，只有在竞争中得胜的人才有资格取得。那些夹着尾巴逃跑的家伙，根本就没有权利过问啊……是说，你这家伙明明常自称是世界上最爱你老哥的人，难道你不想要与姬小路秋人约会的权利吗?」
　　「啊，够了，我明白了，明白了啦!」
　　遭到会长不断逼迫，秋子只能自暴自弃地喊道：
　　「总之我做就是了!我也要参加这个活动，并且赢得胜利给你们看!虽然在哥哥面前戴上眼镜这种事，让我光是想到就要两腿发软，但即使如此，我还是要努力完成给你们看!」
　　「哈哈，说得好啊。这才是我可爱的部下——虽然我想这么说，不过你还真讨厌眼镜啊。这几乎可以称得上是一种恐惧症啦。」
　　我也同意会长的感叹。
　　看来『戴上眼镜』这个行为，对妹妹来说是一种严重的精神压力。光从她那一长串的决心宣言来看，也能明显看出是在勉强提振自己的士气。
　　唔……明明在前不久的时候，她还没有抗拒眼镜到这种程度。不只是曾在我面前戴上眼镜，刚开始和我住在一起的时候，戴着眼镜的情形反而还比较常见。
　　秋子之所以会闹别扭到这个地步，身为监护人的我也有责任。看来我不想点办法不行了。
　　顺带一提，无论是由我担任评审这件事，还是把与我约会当作奖品，我好像完全没有同意过就是了。不过既然是为了妹妹，我也没有拒绝的理由。况且原本在这个社群当中，我的拒绝权本来就像用过的暖暖包一样毫无价值。
　　……所以，姑且不提这些。
　　会长所谓的眼镜时装秀，究竟要以何种程序来举办呢?而站在评审立场的我，又该以何种基准来替大家打分数、分出优劣呢?
　　「放心吧，你不必在意那种小事。」
　　会长豪爽地笑着。
　　「这终究只是一场游戏、一场胡闹罢了。不论是程序还是审查，随便决定就好。」
　　「喔。」
　　「哎，总之开心就好。全部交给你处理。只要能把场面炒热起来，我就没有任何意见。」
　　「那么就以我的喜好——也就是我的基准来判断了。这样也没问题吗?」
　　「当然。我没有意见。」
　　「……那须原同学呢?你可以接受吗?」
　　「没有问题，反正会赢的人是我。小银银应该也没问题吧?」
　　「咦?呃，我觉得那个条件好像不太妥当……如果只让秋人担任评审，怎么看都只会做出偏颇的判断而已……而且我也没有什么自信……」
　　「哎呀，真对不起。我好像没听见你说了什么，可以请你再说一次吗?哎，不过我也不认为事到如今小银银还会说出什么胆小的话，所以那绝对是肯定的意见没错吧?我就只是慎重起见，再和你做一次确认而已，知道吗?」
　　「知、知道了啦，我接受就是了，就以那个条件为准吧。真是的，为什么你们都一副自信满满的样子啊……我真的无法理解啊……」
　　银兵卫极不情愿地同意了。
　　可是既然事情发展成这样，秋子已经没有选择权了吧。就算她要拒绝，大家也只是会把她丢在一旁照常办活动而已。
　　「很好，那我们就开始吧。」
　　会长以轻松的语气做出宣示，但却掀起一场与其语气相反的激烈战争。
　　「所以谁要打头阵?如果没有的话就是我了。」会长说道。
　　「那么就由我来吧。」
　　毫不迟疑地举手的人，是那须原安娜史塔希亚。
　　对于这次活动最有兴致且充满自信，再加上过去曾在圣莉莉安娜学园的选美比赛中摘得后冠的她，就这么突然地登场了。
　　「以防万一，我先向担任评审的阿秋确认一下。这场活动没有什么特别的规定吧?」
　　「喔喔，嗯，是啊。从刚才的说法来看应该是那样没错。」
　　「我明白了。」
　　她以一如往常的扑克脸点点头，然后开始检视排列在桌上的眼镜。
　　没有多久，那须原同学就选了一副眼镜。塑胶制的红色镜架，配上长方形的镜片。显然看起来既时髦又漂亮，但没有太大的特徵。
　　「那么我去准备一下。你在这里等等。」
　　说完，那须原同学就离开了餐厅兼会议室。
　　「……她说要准备，究竟是要做什么?」
　　「谁知道?」
　　「毕竟再怎么说也算是一场时装秀，她可能是到镜子前摆几个姿势，稍作一下准备吧?」
　　「会要这种小聪明，还真是符合那须原同学的作风。她为了胜利总是不择手段，是一个爱用卑鄙下流花招的人。」
　　留在原地的我们谈论着，但总之打头阵的人是那须原安娜史塔希亚。我对于丝毫不为担任第一棒而感到压力的她抱以敬意，并且与大家一边聊天一边等待那须原同学再次现身。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟、四分钟、五分钟。
　　接着过了十分钟、二十分钟，甚至过了三十分钟。就算这场比赛没有规则，但她的准备时间未免也太久了。当在场的众人都开始这么想着的时候，那须原同学总算出现了。
　　她，穿着泳装。
　　而且还是十分大胆的比基尼。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　我、会长、银兵卫以及秋子四个人，以各自的表情展现出惊讶的模样。然而那须原同学的离谱行径却不仅止于此。
　　她把一台不知从哪里找来的老旧卡式收音机放在地上，然后按下开关播放音乐。
　　当一阵节奏轻快、充满迷幻风格，一听就像是在时装秀上播放的乐曲响起时，那须原同学的表情一变。
　　她收起平常的扑克脸，装出模特儿在镜头前会有的神色，并且以完美无比的模特儿步伐开始在餐厅的外圈行走。
　　她善用自己修长的四肢，以充满跃动感的阔步凸显了丰满胸围及腰部曲线美，展现出一段能在时装秀上看见的表演，专业程度甚至能令一流模特儿相形失色。但无论如何这里都是屋龄七十年的破旧学生宿舍，绝非展示最新泳装的场所。
　　
　　[[IMG,b7a677e59ea328e68538fed717f79108,400,564,27998]]
　　
　　等到BGM进入最高潮的时候，那须原同学的动作也愈来愈激烈。在乐曲突然来到尾声的瞬间，那须原同学像个参加音乐节目的偶像，在歌曲最后展示出一个完美的结束动作——这场突然开始的个人时装秀，至此总算画下休止符。
　　「觉得如何呢?」
　　「呃，就算你问我如何也……」
　　那须原同学维持着结束时的姿势，恢复平常的面无表情模样朝我问道，而我什么也回答不出来。
　　呃，这真的让人不知道该从哪里吐槽。
　　「——哈哈哈，原来如此，你来这招啊。真有一套啊副会长，真不愧是我的可爱部下。」
　　除了独自拍手的会长之外，其他人应该都和我一样这么想着——
　　那须原安娜史塔希亚，这个人到底是以什么为目标，又想走什么路线呢?
　　「呃……总之，辛苦你了。」
　　「不需要慰劳的话语。我为了这场比赛而卯足全力，展现了一场最棒的表演，就只是如此而已。」
　　「啊，嗯。原来如此。」
　　呃，的确可以说是卯足全力没错啦。
　　就只是施力方向超乎想像而已。
　　「所以呢?你觉得如何?」
　　「嗯，总之我觉得很有冲击力。」
　　「是吗?谢谢。可是我想听的不是那句话。没有记错的话，我们现在应该是在比谁最适合戴眼镜吧?」
　　太意外了。她居然还记得比赛主旨。
　　不过也是，虽然目光很容易被比基尼所吸引，但那须原同学的确是戴着刚才挑选的红框眼镜——可是即使她还记得比赛的目的，刚才的表演却和眼镜不太相干耶?
　　「阿秋真是没有眼光。我是融合了泳装与舞台表演，将这副眼镜的魅力提升到最高境界，难道你都没有察觉到吗?」
　　「呃，那须原同学戴眼镜的模样确实很好看……不过该怎么说呢，你好像太投入在表演上，显得有点超现实了。如此忽略TPO的表演，我实在不知道该怎么评论才好。」
　　「你这个人开场白也太长了吧。把结论说得简洁一点。」
　　「嗯。我觉得那须原同学的确有成为搞笑艺人的素质。」
　　「真失礼。小心我奸了你。」
　　看来我惹她生气了。我明明就是顺着她的意，照实地说出简洁感想而已。
　　顺带一提，女性虽然不适用强奸罪，但还是会吃上强制猥亵罪，必须注意。以上是小知识。
　　「不过也是，姑且不论表演方式，那须原同学戴眼镜的确很好看。我认为分数很高喔。」
　　「呵呵，这是当然的结果。」
　　「虽然与其说是眼镜的时装秀，还比较像是那须原安娜史塔希亚的个人秀。」
　　「我已经事先确认过了，这场比赛没有特别的规定，所以表演方式不应该被指责才对。」
　　「嗯，这么说也是没错。」
　　「顺带一提，我的目的之一，是把我这任何男人都抵挡不住的美妙身材展示给阿秋看。」
　　「虽然我很明白你的身材可以媲美模特儿，但很遗憾，好像没有刺激到我那方面的欲望……」
　　相反地，我倒觉得造成了反效果。
　　这种心态就像是若隐若现会比全裸更令人感到兴奋——不对，好像有点不一样?也罢，重点不在那里。
　　「呃，那么那须原同学的表演就到这里告一段落了。接下来该怎么办呢?」
　　由于一开始就有人下了猛药，接下来的门槛将会变得非常高。至少之后的人已经无法单凭冲击性来表演了——以这个角度来看，自告奋勇打头阵的那须原同学，其战略可说是非常完美。接下来会如何呢?
　　「那么，下一个就是我啦。」
　　然而，这个人却一点也不受这种程度的不利所影响。
　　「学妹表演得这么精彩，可是会影响到学姊的威严啊。这下子我也不得不拿出真本事啦……所以，接下来换我表演没问题吧，评审委员长?」
　　「嗯。会长觉得没问题就没问题。」
　　「很好。那么我就先来挑选搭档吧。」
　　会长带着好心情哼着歌，开始评选眼镜。
　　「好，就挑这个。那么你们几个就稍微等一下吧，我马上去准备准备。」
　　说完，她就意气风发地离开了餐厅兼会议室。
　　「……她看起来好像很有自信，是不是有什么计策呀?」
　　「那个万年发情期的人，哪有没自信的时候?」
　　「哎，总之我们就看看她的本事吧。再怎么说她也是圣莉莉安娜学园的学生会长，我想应当不致于让我们往不好的方向感到惊讶吧。」
　　秋子、那须原同学及银兵卫纷纷说出了自己的感想。但会长究竟会以何种方式来与她们一较高下呢——
　　等到十分钟后。
　　谜底揭晓了。
　　而且任谁都看得出来，她是拼上全力想夺胜的。
　　「让各位久等了。」
　　一道清脆的声音传了过来，秋子、银兵卫，甚至连不常改变扑克脸的那须原同学都瞪大了双眼。
　　「虽然无法做到像那须原同学那样大胆，但这就是我的诚意。还请各位多多指教。」
　　眼前那位露出开朗微笑的女性——穿着一袭连身洋装与针织罩衫，淡茶色的头发上夹着钤兰花造型的发饰，脸上还戴着一副细框镜架的银色眼镜。
　　这位小姐不是别人，她正是我们的学生会长二阶堂岚本人……大概吧。
　　「……咦?请问是……哪位?」
　　「……应该是、学生会长吧?至少身高和体型和她很像。」
　　「……说得也是，如果不是有可疑人物入侵了这间学生宿舍，这名女性肯定就是那位学生会长吧。哎，但这实在是……」
　　也难怪大家会惊讶得说不出话。
　　看来不只是银兵卫，似乎连秋子及那须原同学也是第一次看见她这副模样。
　　是说，就连早就预测过这个发展，也实际看过她『变身后』模样的我，都因为这个巨大转变而哑口无言。对她们来说，肯定像是在大白天目睹了百鬼夜行那么冲击吧。
　　「呵呵。」
　　没有理会我们的惊讶，完美转变形象的会长开始潇洒地走着。
　　她踩着轻快的步伐在餐厅里走了一圈，令人几乎在她身后看见盛夏避暑地般的背景幻觉。
　　如此大方的姿态，以及清新典雅的气氛——虽然和那须原同学走完全不同的风格，但仍是非常出色的表演。
　　「『好恶!』……虽然很想这么说，可是看起来就是那么合适，真教人不甘心……」
　　「没想到还藏了这种绝招，真有一套呢。」
　　「是啊，这的确让人不得不感到欸佩。这样的外在形象，实在是和『捕食者』那种为人所敬畏的形象完全相反……我可以在此断言，如果和现在的会长在街上擦身而过，我也绝对不会认得她。」
　　秋子、那须原同学与银兵卫似乎也都不得不替她鼓掌。平常毫不掩饰下流及豪爽的二阶堂岚，要是像这样毫无预警地变身，任何人看了都只能发出赞叹而已。
　　「各位觉得如何呢?」
　　自在地结束舞台表演的会长，回到我们面前行了个礼。
　　「让各位见笑了，这就是我所能做的一切。」
　　「……啊，呃，对不起，会长。」
　　「是?」
　　「如果会长继续保持那个版本的模样，大家都要不知所措了。如果可以的话，希望你能恢复原来的样子。」
　　「哎呀，真是对不起呢。既然是这样的话，我会立刻去换装的，请各位稍等一下喔。」
　　会长丝毫没有展现出不满，就只是留下一个微笑，快步离开了餐厅。
　　等了一会儿后——
　　「嗨。真抱歉啊，让你们久等啦。」
　　恢复原本姿态的会长，态度自然得像是刚才什么也没发生过。
　　「我的表演如何啊?」
　　「……还问我如何，只能说看傻了眼而已吧。」
　　「哈哈哈。从你的反应来看，似乎留下了不错的印象是吧?」
　　「呃，要用『不错的印象』来形容，又好像有点不太对。」
　　真要说起来，还比较像是在夜晚的路上遇到抢劫一样。
　　「可是的确很厉害呢。我对会长另眼相看了。」
　　
　　[[IMG,9bce0a5cb69f490c9667a8abeaee3fb2,400,563,29198]]
　　
　　「哈哈，听你这么说我也很高兴啊。」
　　「是说会长，你为何不干脆一直维持那个模样?我觉得那样子不只是比较容易亲近，周遭的人对会长的评价应该也会比现在更高才对。」
　　「不不，那是没办法的事情。虽然说我也能做到像刚才那样的形象，但那实在太拘束了。像那样的大小姐姿态，只要维持一天，我的肩膀就会被精神压力压垮了。要累积压力我还不如累积性欲就好，而且肩膀酸痛的原因靠这对大胸部就够啦。」
　　「喔。」
　　「虽然说，这本来是要等到你们正式成为我的情夫情妇后，再拿出来的压箱法宝。这下子害我少了一张王牌啊……既然如此，这次我可是非赢不可啊。等到赢得与你约会的权利之后，我们就到爱情宾馆去过个咸湿的一夜吧。」
　　「姑且不论约会，我们可没说好要到爱情宾馆去咸湿。不对，会长你明明说这只是一场游戏，怎么又倾全力来取胜了?」
　　「哈哈哈，那也算是计策之一啊。」
　　「是说，虽然那须原同学也一样，但会长你的表演也和眼镜没什么关联吧?比起眼镜，会长你自己才是压倒性地抢眼。」
　　「可是很好看对吧?」
　　「呃，是没错啦。」
　　很遗憾，我就是无法进行反驳。
　　因为会长刚才戴眼镜的模样，与那须原同学比起来丝毫没有逊色。而且这两个人都很会挑选眼镜啊。明明平常根本不戴眼镜的。
　　不过，这下子竞争好像变得愈来愈激烈了。
　　就我来看，两人的水准可说是势均力敌。接下来要轮到银兵卫和秋子表演，不过她们究竟要如何与这些领先者对抗呢?
　　「呃，那么接下来轮到银兵卫或秋子了。谁要先来?」
　　「唔……」
　　「呜……」
　　虽然我为了顺利进行活动而加以催促，但还没出场的两人却只能支支吾吾，无法行动。
　　但也不能怪她们，因为前两名选手的表现实在太过出色了。看了那种表演后很想逃之夭夭的感觉，我也能切身体会。
　　就我所知，银兵卫和秋子怎么样都称不上是擅长这种表演的类型，再加上她们原本就不太敢参加这场活动。如今演变成这样，想必她们再也不敢轻怱顺序这个因素了。接下来究竟会如何呢?
　　「请银兵卫同学先吧!」
　　在我想着这些事情时，秋子似乎快了一步。
　　她带着笑容朝后方退了一步，相对之下把银兵卫凸显在前，展现出想要强硬回避第三棒的态度。
　　「……我说，你这样不是太卑鄙了吗?」
　　被推出来当祭品的银兵卫，瞪着快要哭出来的秋子说道：
　　「这次的活动原本就是为了你而举办的，我和其他成员都只是站在协助你的立场。如今你居然先把我推出去，自己一个人躲在后头，到底是什么意思?现在应该是你身先士卒的时候吧。」
　　「我觉得不是那样。担任殿军也是很辛苦的工作。」
　　「既然如此你就先去啊。」
　　「我不要。礼让给银兵卫同学。」
　　「明明是把没有人要的东西硬塞给别人，拜托你不要搬出『礼让』这种好听的话好不好?有什么关系，秋子小妹就先表演嘛。我和你不同，又不习惯戴眼镜，还是应该由你先——」
　　「是说，银兵卫。」
　　看不下去的我决定出来打个圆场。
　　「多亏有那须原同学及会长所做的表演，这次的活动看起来已经愈来愈有样子了，所以你也不需要勉强参加了喔?原本你看起来就没什么兴致，而且就算在这活动中取胜，也得不到什么像样的奖品。」
　　姑且不论秋子会在这种节骨眼又说『不参加』，银兵卫应该没有必要跟着做这种事——我是抱着这样的想法提出这个建议。
　　「……那是办不到的。」
　　很意外地，银兵卫态度一转。
　　她稍稍鼓起脸颊：
　　「我已经说过要『参加』这场活动。要是出尔反尔的话，不只是我自己，就连猿渡家也会蒙羞。对于我这个出生在注重信用与契约的家庭的人而言，那种结果是说什么也该努力回避的。」
　　「呃，话是这么说没错啦，但就算银兵卫不参加也无所谓吧?反正这就只是一场游戏而已，你没有必要这么勉强自己吧?」
　　「意思是说，秋人你对我丝毫没有期待是吗?」
　　「不，我不是这个意思啦。」
　　「你想说的是反正我根本不适合戴眼镜，再怎么挣扎也没有用是吗?」
　　「呃，就说我没有这个意思了啊。」
　　「不愉快，真是太不愉快了。我说什么也一定要恢复受创的自尊才行。虽然我和那须原同学还有会长不同，对于服装品味十分欠缺，但我决定还是要使出浑身解数追求胜利。」
　　……嗯。
　　看来我的关心造成了反效果。
　　银兵卫气呼呼地耸起她窄小的肩膀，开始检视着自己要装备的眼镜。
　　「唔唔……」
　　虽然她露出像是珠宝商在评监钻石原石的表情，但似乎找不到中意的眼镜。
　　该怎么说，她这个人对于穿在身上的东西其实颇为冷感，属于只要算是整洁、符合TPO的东西就能接受的类型。而且她受到家庭的养育方针影响，长久以来都过着贫困生活，想必对于打扮这方面没有花过什么时间或金钱，很难像那须原同学及会长那样能临场做出选择。
　　「可恶，我豁出去了!」
　　犹豫了很久之后，她似乎做出了决定。
　　她挑了一副像是尚·雷诺会喜欢的圆眼镜，快步地离开了餐厅兼会议室。明明没有那样的规定，但她似乎也要进行某些准备。
　　「……到底银兵卫同学会怎么出招呢?」
　　「谁知道呢?哎，就算有什么妙计，我也不觉得她会做得太夸张。毕竟她在这种时候总是很害羞嘛，和我与副会长不同。」
　　「请不要把我和会长相提并论好吗……不过小银银本来就很可爱，不管她会采取什么计策，想必一定会变得更加可爱吧。」
　　秋子、会长以及那须原同学分别说出了感想。但就算是与银兵卫认识已久的我，也难以做出预测。
　　因为如果照她以前的个性，那她说什么也不会参加这种活动。她总是与在胡闹的我们保持距离，说着『唉唉，你们也该成熟一点了吧』之类的话语。从这一点来看，她在这么短的期间内还真是变了许多。当然最主要的原因，应该就是转学来到圣莉莉安娜学园，并且与学生会这群人认识的结果。
　　「喔，她好像回来啦?」
　　等了几分钟后。
　　银兵卫再度现身——但是……
　　嗯?
　　原本以为她去做了一番准备，但看起来好像没有什么特别之处?虽然戴上了尚·雷诺风格的眼镜，衣服却和刚才一样。如此的话，不就没有必要特地离开餐厅一趟吗?
　　不对，等等?
　　她看起来不太对劲。
　　她的脸很红，目光飘移不定，整个人还缩得像只被雨淋湿的马尔济斯狗一样，看起来正处于极度的紧张状态。这对于一直以冷酷形象为卖点的她而言，属于十分异常的模样。
　　如果光是『对于戴上眼镜没有自信』这个理由——似乎无法解释为什么会紧张成这样。好了，银兵卫，你接下来究竟打算做什么呢?
　　「呜呜……」
　　在大家的注目下，她开始搓揉着双手，并且反复地进行深呼吸，似乎在做某种心理准备。
　　过了一会儿，她露出锐利的眼神，然后停下呼吸。
　　她将左右两手抬起来——
　　「……喵。」
　　如此叫了一声。
　　声音细小到几乎快听不到，目光也没有与我们对上。
　　「「「「…………」」」」
　　我、秋子、那须原同学还有会长四个人，全都一脸茫然，没有说话。
　　「……以上就是我的表演。」
　　银兵卫打破了自己制造的沉默，一脸不悦地取下眼镜。
　　她的脸还是很红。不，应该说比刚才更红了。
　　「……什么嘛，大家居然都不发一语。关于表演的内容，明明就没有什么特别的规定吧?既然如此，我所做的表演，应该也不至于被如此地沉默以待吧?」
　　「呃，的确是都可以啦。只是……」
　　听到我这么说，银兵卫之外的人也纷纷点头。
　　「嗯，是呀。该怎么说呢，就只是感到很惊讶而已……」
　　
　　[[IMG,34b0db47919d4966967d39ff0ace15e2,400,563,36999]]
　　
　　「对啊。害我看得整个人都傻掉了。这个发展未免也太超乎想像了吧。」
　　「是呀。实在太预料不到了。」
　　学生会的成员们，纷纷以难以言喻的表情看着彼此。
　　看到这样的反应，银兵卫的脸更红了。
　　「什、什么嘛，你们不要做出这种半吊子的反应好不好?这样一来我也不知道该怎么反应才好啊?」
　　「就算你这么说，我们也觉得难以反应呢。是不是呀，各位?」
　　「就是啊。不只是太过意外，表演本身也很半吊子。因为你看起来太过害羞，反而让我们看了也跟着难为情了嘛。你至少也该更豁出去一点。」
　　「就是说呀。这么明显就能看得出来小银银在逞强，害我们也跟着感到难以自处了呢。」
　　「唔……呜……」
　　遭到如此冷静地评论，银兵卫的脸已经红得像是被煮熟的章鱼一般。
　　「我、我以后再也不做这种事情了……果然每个人都有自己界限内的一套生活方式。一旦超越了界限，将不会有什么好下场……我明明知道这个道理却还是做了，真是太愚蠢了。」
　　「哎呀，话也不能那样说呀，小银银。就是因为这样，我们才有机会能看见你那平常难得一见的可爱模样呀。」
　　「那对我来说根本就没有好处不是吗?要是没有赢得这场比赛，我就只是白费工夫、白白丢脸而已啊。」
　　「放心吧。未来就算是小银银你闯了什么大祸，丢脸到了再也不能见人的程度，找不到人可以出嫁的时候，我那须原安娜史塔希亚也一定会娶你的。好吗?」
　　「好什么好啊，你到底在胡说什么啊?」
　　……诸如此类。
　　姑且不论当事人的感想，银兵卫的表演的确是炒热了现场的气氛。
　　哎呀呀，这下子比赛结果真的变得无法预测了。虽然银兵卫与前两名参赛者不同，显得相当生疏，但也可以说是因此占了便宜……应该吧。
　　目前以我站在评审的立场来看，结束表演的三个人可说是势均力敌。
　　接下来就只剩下一个参赛者而已。然而……
　　「呜……」
　　秋子收到在场所有人的目光，表情十分僵硬。
　　虽然妹妹刚才还能一派轻松地评论银兵卫的表演，但她的立场当然没那么安全。如今该轮到她这个压轴上场了。
　　好了，以结果而言，站上门槛最高的位置，而且在这次活动中最不想戴上眼镜的秋子，究竟会以何种手段来获取胜利呢?
　　「……那个，不好意思，哥哥。」
　　「嗯?怎么?」
　　「可以稍微喊一下暂停吗?就是所谓的思考时间。我想再花点时间好好思考一下。」
　　「喔，原来你还没有想好计策啊。不过也是，如今可是即将分出高下的场面，想要多思考一点也是人之常情嘛。」
　　「就是呀。毕竟现在面临的是『压轴』这种十分棘手的局面，我也不能像平常一样……该怎么说呢，感受到的压力可以说是高出许多倍的程度。」
　　「嗯嗯，我能了解你的心情。」
　　「这种时候如果不能好好替活动划下完美的句点，就会让活动留下遗憾，大家也会感到很失望。就算是为了先前努力表演过的大家，请再多给我一点时间。」
　　「嗯嗯。虽然还是要问问大家的意见，但应该没关系吧。」
　　「谢谢哥哥。真不愧是我的好哥哥呢。」
　　「所以说呢?你想要思考多久呢?」
　　「我想想，差不多一年左右吧?」
　　「你完全就想逃避嘛!」
　　还以为她很了不起，结果根本是想临阵脱逃。
　　如果这里是战场，将会被当场击毙。
　　「秋子，哥哥真的觉得很没面子喔?都到这种地步了，你居然还在说那种话。」
　　「有、有什么办法呀!为什么大家都能做出那么优异的表现!?这么一来，我的盘算不就全部泡汤了吗!」
　　「你向我抱怨，我也没辙啊。」
　　「原本在我的盘算里，应该会成为水准更低的难看比赛才对呀!如此一来就算是不适合戴眼镜的我，也能勉强低空飞过的!」
　　「嗯。真是遗憾啊，没有符合你的预期。」
　　「而且我还猜想哥哥会同情我这可爱的妹妹，偷偷在分数上替我灌水的!」
　　「你未免也太相信乐观的预测了吧……」
　　不只是缺乏预测的能力，根本已经流于幻想。
　　就连太平洋战争刚开战时的军令部，恐怕都没有她这么乐天。
　　「因此，请您在我的评分上稍微表示一点心意!」
　　「不要大刺剌地要求评审舞弊。你要发挥运动家的精神，正大光明地进行比赛。」
　　「求求您!价码可以随您开!」
　　「也不要大刺刺地暗示要贿赂。」
　　「您不想要金钱是吗!?既然如此，就用我的亲吻代替金钱作为奖励，这个条件如何呢!?」
　　「真要说起来，那对你来说才是奖励吧?」
　　「我明白了，既然如此就不要亲吻，改成可以与我约会怎么样!」
　　「那不就是赢得这场比赛的人可以得到的奖励吗?」
　　我叹了一口气。
　　「死心吧，秋子，虽然我一向很宠你，但也自认会看时机与场合。难得大家都努力维持着活动的进行，我不会做出那种像是浇冷水的行为喔。说得具体一点，我既然被指名担任评审，就会好好完成使命。就算是妹妹，我也不会故意给高分。即使是在这样半娱乐性质的活动里也一样。」
　　「啊呜……」
　　「秋子，你明白哥哥的意思吗?」
　　「呜呜……是……」
　　「那么你也会好好听哥哥的话对吧?不会耍任性让哥哥伤脑筋对吧?」
　　「是……」
　　「好。那么秋子，接下来轮到你了。你要好好表演给大家看，否则就要视为弃权，以『失去资格』处理喔?」
　　「呜呜……」
　　看到我的坚决态度，秋子丧气地垂下肩膀。
　　「喔……什么嘛，你这段话听起来还挺有骨气的啊。」
　　「是呀。真教人感到意外呢。」
　　「嗯。原本我以为秋人会按照惯例，说出一些偏袒小妹的话。看来我必须对你改观了。」
　　会长、那须原同学以及银兵卫也都说出像是对我刮目相看的话语。
　　哎呀，这对我来说实在很不公平呢。
　　这次的眼镜时装秀，原本就是为了给不听话的妹妹实施斯巴达式教育才办的活动。说起来，学生会成员们最初也是为了『改善秋子的恋兄情结』这个目的，才会聚集到这间学生宿舍。我对妹妹非常严格，明明就是既确定又明显的事情啊。
　　如今的发展真让我深切感受，自己居然是如此被大家以有色眼镜看待。看来有必要借着这次的机会，让大家明白我姬小路秋人是如何看待『兄长的威严』。
　　「那么秋子，事情就是这样。」
　　「呜呜……」
　　「快点挑选眼镜。不要让大家久等了。」
　　「啊呜呜～」
　　在我催促下，妹妹摇摇晃晃地朝桌子走去，开始挑选眼镜。
　　「那个，可是，我根本就分不出来眼镜的好坏。毕竟我原本就不喜欢眼镜，或者该说非常讨厌眼镜，所以根本不知道哪一种才适合自己……」
　　「秋子，事到如今不要再找借口了。」
　　「呜呜……」
　　「姑且不提会长和那须原同学，就连银兵卫也完成了自己的义务。不准说你做不到。」
　　「啊呜……」
　　「以防万一我再提醒你一次，这次活动可是特地为你举办的喔?你应该也很明白，其他人都是站在帮助你的立场吧?」
　　「呜呜……那个、可是……」
　　「要做就做，不做就不做。不要再忸忸怩怩了。」
　　「啊呜……」
　　听到我加重语气，秋子总算是认清了现实。
　　她不再露出求助的眼神，而是以拼命的表情面对那些眼镜。
　　「呜呜呜!」
　　她瞪大着眼睛，像个带着微薄零用钱来到杂货店的小孩子，死命地挑选着眼镜。但她却只能看来看去，无法下决定。如果这是在漫画里，秋子的眼睛里肯定画着漩涡的效果。
　　「呜呜呜……」
　　也许是因为受到大家的瞩目，她似乎开始焦躁。明显能看得出秋子的表情僵硬，额头上也浮出汗珠。从嘴角发出的低吟声，也随着时间而逐渐提高音量。
　　…………
　　唔。
　　话说回来，这个情形好像有点超乎预期了。妹妹对眼镜的排斥感，几乎达到过敏或恐惧症那种程度。
　　可是，为什么要讨厌到这种地步?
　　就算自认为不适合戴眼镜（但实际上明明很好看），不过展现出如此彻底的拒绝反应，会不会有点不自然啊?当中是否有什么特定的原因呢?
　　……
　　…………
　　………………
　　不过也是，到了这么严重的地步我都没有察觉到，也许算是我的过错。
　　我和妹妹重新团圆在一起生活，大约过了两个月。如果在这么短的时间内就让妹妹变得如此讨厌眼镜，身为监护人的我，也绝对难辞其咎。
　　真拿她没办法。
　　虽然我不想用在这种地方——但还是把事先准备的绝招拿出来吧。这就是所谓的有备无患，这句格言真是太有道理了。
　　「秋子，无论如何都办不到吗?」
　　「啊呜呜……」
　　「不要泪眼汪汪地看着我……OK，我明白了，既然如此，我就制造一个秋子非得戴上眼镜不可的情况好了。」
　　「……?」
　　我一边朝感到疑惑的妹妹微笑，一边从怀里取出一个东西。
　　那是一个单手大小的长方形盒子。
　　上头有着粉红色的缎带，包装纸则是蓝白方格的样式。
　　「这是……?」
　　「打开看看吧。」
　　听到我的催促，妹妹打开了盒子。
　　「咦!这个是……!?」
　　「嗯。这是送给秋子的礼物。」
　　里头是一副眼镜。
　　骨架略粗，但又兼具纤细美感的设计，是一款女孩子用的眼镜。
　　「我有想过这个可能性，所以才事先买了这副眼镜。我可是烦恼了好久，才挑出最适合秋子的眼镜。」
　　「咦、咦、可是这个——」
　　「喔，抱歉，其实我并不清楚秋子的近视度数，所以镜片部分只是暂用的，之后还要再到眼镜行去换上正确的镜片才行。」
　　「不，不是这个意思，虽然那也很重要，可是……」
　　「喔，放心吧。这是以我的零用钱支付的，不会影响我们家的家计。不过这也不是什么高价品，你不必太在意。虽然之后我可能饭后得少喝几瓶罐装咖啡就是了。」
　　「什、什么!?怎么这样，居然是哥哥用零用钱买的——不对，我想说的并不是这些。」
　　「我希望秋子用这副眼镜。」
　　面对慌张地想要进行抗辩的妹妹，我再次投以微笑。
　　将我拥有的所有爱情，全都投注于其中。
　　「虽然秋子很讨厌眼镜，但我真的很喜欢你戴眼镜的模样。当然包含保护你安全的意思在内，眼镜也是很重要的东西。只要是为了秋子，不管要花多少钱我也毫不在意，而且就算会被你讨厌，凡是能对你有所帮助的事情，我都会全力去做。不仅过去一直是如此，将来我当然还是会那么做。因为对我来说，你是这个世界上最钟爱的妹妹啊。」
　　「啊呜……!」
　　「如果你无论如何都讨厌眼镜，只要偶尔戴戴就好。像是一天一次，要不然一个星期一次也没关系。如果说为了你自己还不够的话，就当作是为了我吧。所以，你可以戴上这副眼镜给我看看吗?」
　　「…………呜呜。」
　　妹妹听着我的请求，脸颊染成粉红色，目光还飘来飘去，显得十分害羞。
　　「……请您绝对不可以笑喔?」
　　「为什么?我为什么会笑?我怎么可能会笑你呢?如果是高兴的笑倒是常有。」
　　「也请您绝对不可以讨厌我哟?」
　　「说我会讨厌你，那更是不可能的事情。不论是多久以后，甚至是一辈子。万一我会讨厌你，那也是早该发生的事情。否则我为什么要给那么多人添麻烦，只为了和你重新住在一起呢?不是吗?」
　　「……我明白了。」
　　看来她终于下定了决心。
　　她收起原本带着恐惧的眼神，表情像是准备迎接一生中最大的挑战，看着手里拿的眼镜。
　　她以像是在剑山上插花一般的优雅动作，将眼镜挂上自己的耳朵。
　　「……请问看起来怎么样?」
　　「嗯。」
　　我朝带着不安询问的妹妹微笑。
　　以一个像是早就猜想过会这样，发自内心的自然笑容说道：
　　「很好看喔。嗯，真的很好看。」
　　「这样子、可爱吗……?」
　　「当然。非常可爱喔。」
　　「……嘿嘿。」
　　轻轻地。
　　秋子的脸上浮现了孩童般的天真笑容。
　　看吧。
　　实行总比想像更容易，果然还是会变成这样嘛。这妹妹还是这么需要照顾啊——虽然说这样的她也很可爱啦。
　　如果硬要说有什么问题，就在于……
　　除了秋子之外的参赛者，纷纷露出极为刺人的目光，甚至还传来『果不其然……』、『比赛造假……』、『这根本是诈欺……』等耳语。哎，不过这也没办法啊?原本这场活动就是为了改善秋子讨厌眼镜的毛病。只要结果是好的，谁管过程如何呢?
　　「你们看、你们看。觉得如何呢?」
　　然而，她似乎是没有察觉到这个状况。
　　秋子高兴得像是待在春天的花田里一样，朝以冰冷视线看着她的学生会成员们说道：
　　「嘿嘿。这可是哥哥送我的礼物哟?嘿嘿。」
　　「「「……」」」
　　「哇，真教人高兴呢。不知道有多少年没有收到哥哥的礼物了呢……虽然自从隔了六年重逢之后，哥哥就一直对我很好，但从来没有送过我礼物呢。」
　　「「「……」」」
　　「不不，虽然说我没有从哥哥那里拿到过什么具有形体的东西，但也没有在闹别扭哟?相反地，有形体的东西不是任谁都可以送吗?所以我反而一直觉得能以无形的方式表达爱情的哥哥很厉害呢。因此我才会变得更加喜欢刻意以无形的方式爱着我的哥哥——话虽如此，要是收到这么具体的礼物，那当然还是很高兴的事情呀。讨厌～」
　　「「「……」」」
　　嗯。
　　是说，秋子小姐?我很明白你高兴得快要飞上天的心情，但差不多该看看现场气氛了吧?虽然你可能不太在意，但要是再继续收到来自会长、那须原同学或银兵卫的冰冷视线，我那如跳蚤般微小的心脏就要冻结了。
　　「呃，总之就是这样。」
　　我只好自己寻求解决。
　　打断了还沉浸在陶醉气氛中的妹妹，我替这次事件做出结论：
　　「谢谢大家。各位参赛者的表演时间就到此结束。多亏有大家所做的精彩表演，让这次的比赛达到极高的水准。身为评审的我，在本次活动当中实在难以替各位评分，令人几乎要发出高兴的惨叫声呢。哎呀，各位的表现真是太棒了。」
　　「「「……」」」
　　
　　[[IMG,73e951f30bf44efc30fc9b9619ec2cad,400,563,34538]]
　　
　　「啊，对了，让我向秋子确认一下。既然大家都这么努力，未来你会乖乖戴上眼镜吧?不需要一整天都戴着，只要有必要的时候戴上就好了。」
　　「是，当然。虽然我还是很讨厌眼镜，但是应该已经比之前好很多了……更重要的是，如果不好好使用哥哥所送的礼物，可是会遭天谴的。」
　　「嗯，那就好——因此呢，托各位的福，我们最初的目的达成了。真是感谢大家。」
　　即使我向大家鞠躬道谢，但也只有秋子为我拍手而已。其他人的视线还是颇为刺人。
　　哎，我也不是不能理解。毕竟事态会发展至此，主要的原因也都在我身上。
　　「好了，那么就来宣布审查的结果吧。今天突然举办的这场眼镜选美比赛，冠军是——」
　　彭彭彭彭彭。
　　虽然我在内心暗自想像着营造气势的鼓声，但除了秋子之外的人，反应都已经冷到绝对零度的程度。
　　我还是不要做一些多余的表演，尽早发表结果比较好。
　　「那么我要宣布了!本次的冠军就是——猿渡银兵卫春臣小姐!恭喜!哗!用力鼓掌!」
　　虽然我想就算是耍冷也好，至少也要一个人努力撑起场子。
　　但除了我之外的所有人，全都眨着眼睛，不发一语。
　　不用说直到刚才为止都还笑容满面的秋子，就连拿到冠军的银兵卫本人也是。
　　「……呃，各位?明明我已经宣布了冠军得主，你们就不能再多一点反应吗?至少也该帮我做一个完美的结尾嘛。」
　　「……不是。请给我等一下。」
　　银兵卫举起手，代表一脸错愕的众人发言。
　　「这到底是怎么一回事?冠军?是我?为什么?」
　　「呃，哪有为什么?这是身为评审的我所做的决定啊。」
　　「不不。不不不。」
　　银兵卫摇着头，一副无法理解的模样。
　　「按照这个发展来看，为什么会是我?我明明就只是很难看地模仿了猫咪叫而已啊?而且还是不得已之下的苦肉计。」
　　「可是，你的表演很棒啊?虽然不像那须原同学及会长那样以技巧取胜，而是浑然天成下的巧合，银兵卫的表演还是很优秀的。我想关于这一点，那须原同学及会长应该也会同意吧?真的很可爱呢。」
　　「可爱……!?不，不对，姑且不论这个，这样还是很奇怪啊。秋人明明那么偏袒小妹，还特地为了小妹去买眼镜，然后夸赞小妹戴眼镜的模样很可爱——如果不是选我，而是选那须原同学或会长也就罢了——」
　　「有什么关系?本来就是以我的基准来判断。」
　　我一开始就确认过了。
　　问说能不能以我的喜好，以我的基准来判断。
　　既然受到认可，也没有任何人表示反对，事到如今如果还有人要质疑审查基准的话，那就太令人伤脑筋了。
　　或者该说，实际上我除了让银兵卫拿冠军之外，也没有其他选项了。
　　首先第一个要屏除在外的就是秋子。虽然大家可能忘了，但学生会成员一开始之所以会搬进学生宿舍，就是为了『改善秋子的恋兄情结』，或者是要替在学校内被视为终极恋兄情结患者的秋子，多少往好的方向改变一下形象。因此要是让秋子拿到冠军并且和我约会，那可就太本末倒置了。
　　另一方面，让会长或那须原同学拿冠军，也是值得考虑的选择。至少会比让秋子拿冠军好上无数倍。
　　但是，如果让银兵卫拿冠军的话，对我来说才是最好的结果。首先第一点，银兵卫是我长年以来的挚友，我们已经有好几次两人单独外出的机会，在心理层面上的门槛较低。第二点，是我欠了银兵卫许多人情，希望能藉此多少归还一点。
　　只要找个假日和她一起出门，请她吃蛋糕，或者替她挑选合适的衣服，想必就能阻止她继续用不够朋友这句话来损我了——老实说这个判断全是基于算计，总之我说决定就是决定了。
　　这是受到全权委托的我=评审委员长所做的决定。
　　更何况以我来看，这次所有人的表现都很优异。就算最后以个人的考量来下决定，应该也不是会遭指责的行为吧?追根究底说来，这原本就是带着游乐性质的一场活动。
　　「……总之就是这么一回事。难道不妥当吗?还是要再用其他方法进行更严格的审查?」
　　「唔……可是……」
　　面对我的主张，银兵卫支支吾吾。
　　会长、那须原同学以及秋子似乎也都不知道该如何反驳。
　　「那么就是这么一回事。本次的冠军是银兵卫。恭喜你啦，银。」
　　「喔，嗯。嗯，谢谢……呃，但我还是觉得怪怪的。」
　　「虽然说冠军的奖品是和我约会，但要怎么做呢?就算和我一起出去玩，也没办法好好招待你，要是忙碌的话也不必勉强……」
　　「唔!你怎么可以说那种蠢话。战利品摆在眼前却不收下，这可是猿渡家的人绝不该有的行为。就算是再没价值、再穷酸的东西，仍会找出其价值而换成金钱——这就是我家的原则。虽然过去也曾和秋人一起上街游玩过几次，事到如今既不新鲜也不值得期待，即使如此我还是必须与你约会，设法从中获得一些利益才行。嗯。」
　　「OK，我知道了。那么最近就找个时间去玩吧。虽然我也会想想要去哪里，但如果银兵卫有想去的地方，就要尽管说喔?因为我想尽可能满足你的期望。」
　　「嗯，嗯。我知道了……可是，所谓的约会到底该去哪里才好?这次可不像是放学时顺道去哪里喝个茶之类那种等级啊……我可完全没有关于约会的完整知识……」
　　「啊，话说回来，秋子。」
　　「是、是?」
　　「以防万一我再确认一次，你以后会好好戴上眼镜对吧?」
　　「咦?呃，这个……」
　　「虽然我想应该不至于，但你总不会因为输了比赛而无法约会，就又开始耍任性吧?」
　　「……那个，我有一个问题。」
　　「嗯?」
　　「能和哥哥约会的人，就只有银兵卫同学吗?」
　　「嗯，当然是这样。」
　　「怎、怎么这样，好过分!那么与我的约会又该怎么办呢!?」
　　「什么怎么办，你可是输了比赛耶?输掉的人却得到获胜的奖品，岂不是很奇怪吗?」
　　「既然如此，人家要求再战一次!请再比一次刚才的比赛!」
　　「那种事情当然是不行的——好了，大家都辛苦了。特别是企画这次活动、并且准备了许多眼镜的会长。真的很感谢你，我欠你一次。」
　　「嗯……那是无所谓啦……」
　　「还有我也对担任首棒打者的那须原同学献上最诚挚的感谢。正因为有那须原同学率先参加，这次的活动才能如此顺利。谢谢你罗，真的。」
　　「……那是我的策略问题，所以不必在意。可是……」
　　「那么就是这么一回事。我们差不多该散会了吧。同样身为学生会的成员，同时也是住在同一间学生宿舍的同伴，我们未来应该再多多举办这样的活动，来增加大家的感情。那么请容我再说一次，各位辛苦了～」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　因此，这场突然举办的眼镜选美大赛就这样顺利结束了。
　　虽然基于漏网之鱼看起来总是特别巨大的心态，除了银兵卫之外的人似乎都还有点遗憾。但比赛归比赛，结果归结果。
　　问题在于，花光零用钱替妹妹买了眼镜的我，如今又要面临花钱与银兵卫约会的状况……不过，抱怨那种小事也毫无意义。再怎么说我至少也是一家的支柱，不论花了多少钱，只要赚更多回来就没问题了，嗯。
　　是说，和银兵卫约会啊……虽然说应该没那么正式，只是稍微出去玩的程度，但到底要在何时、何地，又要做些什么才好呢?