第六章 双重姿态的秘密
　　
　　
　　每当精灵发狂的日子到来，少年就会饱受针扎般的痛苦，使他整晚都无法入眠。不但身体无力、完全不想动，就连想要起身或者躺下来也办不到，只能像个发条坏掉的傀儡娃娃一样蹲坐在地上。
　　尽管少年如此难受，却没有一个人同情他。
　　他总是独自被关在周围装有铁栏杆的房间内。
　　只有接受训练的时候才能从房间出来。
　　有人教导他使用武器的方法和技巧，不过他的老师经常换人，因为少年常常在训练中杀掉老师。
　　少年的战斗技巧突飞猛进，不过他越厉害，周遭的人越苦于应付他。即使在教导方式中加入体罚也没用，一旦开始战斗，他又会毫不留情地伤害别人。
　　到最后，除了少年的手脚被套上枷锁以外的时间，都没有人敢接近他。要说会有人靠近他，也只是为了对无力抵抗的少年施暴。
　　不过，王子当然不会原谅那些忽视少年教育的部下们。
　　各式各样的学者和医生都想研究少年的精神状态，王子甚至雇用怪异的宗教家和魔法师，不过后来全都失败了。
　　虽然王子对少年拥有的特殊能力非常感兴趣，但若找不出利用方法，少年总有一天会被杀害。这个风声，就连少年自身也开始耳闻。
　　和少年有关的人，都在等王子说出「不用管他了」，到后来，他们也只有从铁栏杆的缝隙送食物的时候，才会与身上绑着枷锁的少年有所接触。而那个人，就是在众人放弃少年之时现身的。
　　『我找到你的主人了。』
　　少年的姐姐这么对他说。她常常在三更半夜偷偷过来看自己，不过还是第一次带着其他人过来。
　　那是一位有着美丽金发与端正容貌的年轻人，俊美得几乎让人不敢置信。
　　不知道他从哪里弄来房间的钥匙，他打开门之后，毫不迟疑地走了进去。
　　他面带微笑地俯视着少年，接着轻抚似地触碰少年的脸颊。
　　『你愿意成为我的战士吗？』
　　他开口问少年。
　　不知道是不是错觉，少年被他触碰的那一瞬间，体内的精灵似乎安静了下来。
　　少年持续受到不合理的暴力对待，使得精灵因为想要反抗而蠢蠢欲动。少年无法挣脱连着锁链的镣铐，只能一直承受着如同用针不停扎着神经般的痛楚，但是那种感觉竟在瞬间消失无踪。
　　『我会把你从这座地狱救出来，只要你和你的精灵发誓效忠我。』
　　他的态度与谈吐，和少年认识的任何一个人都不同。虽然少年不知道世上有所谓的贵族存在，不过他可以隐约理解姐姐为何要说：『我找到你的主人了。』
　　他并不畏惧少年体中的精灵。尽管他应该知道接近少年有多危险，却依旧大胆伸手触碰少年，即使面对来历不明的事物，也能够自然地流露出优越的态度。
　　那并不是受到支配的压迫感，相反的，少年感受到的只有被保护的安全感。
　　『我给你取个名字吧，这是为了让你重新开始。』
　　他称呼少年为雷温。
　　『在古代的神话中，雷温是各种精灵的首领，今后，你自己就是支配精灵的存在。』
　　少年以双手握住那双抚摸自己脸颊的手。若是在以前，精灵一定会顺势折断对方的手并将头打破，但是少年如今却完全没有这种冲动。
　　尽管从来没有人教过，少年却很自然地跪了下来，同时将年轻人细长白皙的手指贴在自己的额头上。
　　
　　
　　※ ※ ※
　　
　　
　　莉迪雅独自走在昏暗的森林小径上。
　　高大的树木浓密得犹如要将头顶的天空遮蔽，她仿佛走在无止境的洞穴之中。
　　不明生物的叫声偶尔会划破四周的寂静，低矮树丛向外延伸的树枝则会钩到莉迪雅的衣服或头发。尽管莉迪雅每次都会被这些动静吓到，却都不曾停下脚步。
　　她知道阻挡在道路上的高大树木与岩石，甚至于阴森的沼泽都是幻影。
　　只要不停下来、继续往前走，就会知道哪些可怕的景象，不过都是细小的枯枝、石头与小小的水洼。
　　妖精的道路会反映人类的内心，心中越是不安，路就会越难走。
　　莉迪雅不断在半如梦境的魔法世界里前进。
　　这时，毛骨悚然的鸣叫声又再于莉迪雅身边响起。
　　她转头望向声音的来源。
　　叫声的主人展开黑色羽翼往空中飞去，在莉迪雅的头顶盘旋，接着又停在前方的树枝上望着她。
　　灰色的身体与黑色的翅膀，那是冠鸦。
　　这是普通的乌鸦吗？还是说，既然在这种地方出现，应该是妖精的化身罗？
　　据说，战争女神的三个化身会以冠鸦的模样出现。
　　女神会化身为在战场上飞舞的可怕乌鸦，寻求战败者的鲜血。
　　（胆敢挡吾去路的人是谁？）
　　这句话听起来好像是乌鸦说的。
　　可能是因为莉迪雅刚才在思考有关女神的事，所以这是依照她的想像而产生的幻觉。
　　据说在魔法领域中看到的幻影，也隐含着真实的意义，但是莉迪雅无法判断眼前所见的景象是真是假。
　　（汝是青骑士伯爵？汝能够阻止得了吾吗？大规模的战争即将掀起，会有多少鲜血流遍这座岛国呢？灾厄王子已经承诺要将这些鲜血献给吾。）
　　听到灾厄王子，莉迪雅不禁注视着乌鸦。
　　那是被葛拉蒂丝伯爵从英国放逐的王子，据说他可能是藉由在一百年前的战争中败北的王家之诅咒，或是借助邪恶妖精们的力量诞生的可怕王子。
　　莉迪雅听说他就是现在与爱德格对立的王子与其组织的始祖，所以特别在意这个名字。
　　冠鸦再度开口：
　　（这座岛国上，邪恶妖精的力量将会越来越强，而被王子唤醒的并不只有吾。）
　　这只乌鸦会是谁呢？玛哈？尼汪？还是莫里古？
　　它应该正在与从前的青骑士伯爵对话，而那个人应该是葛拉蒂丝伯爵。
　　难道莉迪雅在这个幻想的空间里，看到的是被王子组织唤醒的女神从前的模样吗？
　　（青骑士啊，吾是战场上的女神，并不属于任何一方。在战场上奉献更多鲜血的人才能得到吾的庇护。）
　　乌鸦以低沉的声音鸣叫，听起来就像是在笑。
　　（汝讨厌鲜血，那么胜利就不会出现在汝那一方。汝要妨碍吾的复活吗？原来如此，这样的话，那位就是汝的手下罗？）
　　乌鸦抬头看过去的树枝，冷不防地颤抖着。
　　莉迪雅注意到有条大蛇盘曲在树枝上，不由得发出尖叫。
　　她只想远离自己最怕的蛇，于是想要逃跑。
　　可是不论莉迪雅怎么跑，大蛇悬吊的树枝还是在她眼前，就好像从火车车窗看到的山脊那样，一直没有从视线中消失。
　　蛇和乌鸦一直互相瞪视着。
　　在漫长的紧绷感持续好一会儿之后，蛇突然采取行动。
　　它扑向乌鸦，接着一口咬住乌鸦、缠绕着不放。
　　乌鸦激烈地反抗，并用尖锐的鸟喙进行攻击。即便身上的鳞片剥落、流出鲜血，蛇依旧打算将乌鸦吞下肚。
　　激烈的战斗持续进行着。蛇一边的眼睛被刺中，因此痛苦得扭曲着身体，乌鸦试着挣脱蛇的缠绕，还啄出了蛇的眼珠。
　　不过蛇却丝毫不放松力气。
　　蛇终于以身体将乌鸦的头覆盖住，然后猛力勒紧乌鸦，将它的骨头压碎，再将一动也不动的乌鸦吞下肚。
　　最后，蛇开始拖着鼓胀的肚子移动，它的头高高扬起，还不经意地看了莉迪雅一眼。
　　莉迪雅吓得双腿发软，不由得停下脚步。
　　蛇仅存的那只眼睛，是澄澈的深绿色。
　　和透辉石相同的神秘深绿。
　　透辉石是葛拉蒂丝使用过的锡兰宝石，也就是说，魔王的分身就是这条蛇。
　　它吞下了即将觉醒的女神，将其封闭在自己的体内。
　　如此可怕的恶魔目不转睛地看着莉迪雅，就像将她当成了下一个目标。
　　要快点逃！当莉迪雅这么想的瞬间，蛇已经朝她扑过来。
　　当蛇的血盆大口逼近莉迪雅眼前时，有人将她推倒。
　　莉迪雅只听到蛇掠过她身边、掉进树丛中的声音。
　　倒在地上的莉迪雅立刻被人拉住手腕扶了起来。
　　「请快点离开这里。」
　　是雷温，他抓着莉迪雅的手腕往前跑。
　　「雷温，你为什么会在这里……」
　　「我才觉得奇怪，莉迪雅小姐您为什么会在这里？这里应该是我的梦境。」
　　「梦？」
　　两个人终于在一间简陋得就像用枯木堆起来的小屋前停下来。
　　「它应该不会追到这里来。」
　　雷温一边说，一边有点抱歉似地轻轻放开莉迪雅的手。
　　「这间小屋又是什么？雷温，这也是你的梦境吗？」
　　「是的，应该是吧……我觉得很久以前好像看过这间小屋，感觉上好像和姐姐来过好几次……但是我也记不太清楚了。我的梦境就是从这里开始的。」
　　在梦中，雷温说自己不停在相同的地方绕来绕去，他想回到爱德格身边，却回不去；想要醒过来，却无法清醒。
　　如果从小屋这里朝着森林深处走去，冠鸦和大蛇一定会出现。它们在雷温面前激战，然后大蛇获胜，接下来，那条大蛇会扑向雷温准备吃掉他。
　　下一秒钟雷温就会醒过来。不，其实醒来也只是错觉，雷温会再度回到这间小屋前。
　　可是这次莉迪雅却出现了。在雷温不断梦到的情景中，这好像是第一次有变化。
　　「我现在正沿着妖精的捷径前往伦敦，不过，我大概迷路了吧。」
　　「爱德格伯爵平安无事吗？」
　　莉迪雅一边点头，一边心想，雷温无法苏醒会不会是因为他还在精灵的支配之下呢？
　　在伦敦桥的时候，雷温体内的精灵发狂，他已经无法用自己的意志控制精灵。在这种情况下被悠里西斯抓走的雷温，不晓得后来怎么样了。
　　但是，既然无法醒过来的雷温在这里，或许就表示现实世界的他还是被抓走时的状态。
　　「对了，如果你跟着我，说不定可以离开这里喔。」
　　莉迪雅牵住雷温的手。
　　「听好喔，你什么都不要想，就这样牵着我的手、跟在我后面，把自己当作我手上拿的一样东西。」
　　「我明白了，但是和主人的未婚妻牵手是不被允许的。」
　　雷温打算轻轻收回手，不过莉迪雅不肯松开。
　　「这是紧急情况，爱德格不会生气的。」
　　不这么做的话，雷温和莉迪雅一定会走散。
　　「……是这样吗。」
　　雷温似乎很不安。
　　莉迪雅认为，那家伙的嫉妒心就像他对女性的称赞话语一样，都是属于甜言蜜语的一种，也就是为了吸引女性注意力而故意吃醋的追求手法。难道实际上不是这样吗？
　　「那么，只要不说他就不会知道了。」
　　「我没办法对爱德格伯爵有所隐瞒。」
　　「你听我说，爱德格如果是会为了这种事生气的男人，那就是我错看他了。雷温你觉得呢？爱德格是那种人吗？」
　　雷温烦恼了一会儿，最后叹气似地回答：
　　「不是，他不是那种人。」
　　看来莉迪雅的威胁起作用了。
　　「就是说嘛，来，我们走吧。」
　　莉迪雅向前迈步。
　　雷温默默地跟在后面。乌鸦和蛇好像都不会再出现了，莉迪雅信心十足地认为一定可以顺利离开这里。
　　最后，他们总算从覆盖在头顶的重重枝叶间，看到染成淡紫色的天空，接着道路前方也渐渐亮了起来。
　　淡紫色的天空蕴藏着光芒，彷佛破晓前的景象。
　　一定快要到达出口了。
　　可是，四周越是光亮，雷温的脚步就越是沉重。
　　「雷温，我们走快一点吧。」
　　但他却突然停下脚步，松开莉迪雅的手。
　　「雷温？」
　　「……我忘了一件事，我已经无法再战斗了，因为我先前对于杀掉主人的敌人有所迟疑。」
　　「你是说雅美的事吗？可是爱德格也要你住手啊。」
　　「不过，瞬间的犹豫就是致命的缺点，我也因而无法控制精灵，这个样子无法守护主人。」
　　仿佛阳光忽然从云层间照射下来，周围开始变亮，而苍郁茂密的森林景象随即消失。
　　雷温的身影好像也在同时渐渐淡去。
　　再这样下去，他就无法醒过来了。
　　莉迪雅急忙伸出手，却已经碰不到雷温了。
　　「莉迪雅小姐，如果您在现实世界中遇到我，也千万不要靠近我。还有，请您转告爱德格伯爵，我体内的精灵只有右眼看得见，如果发狂的只有精灵，那么左侧就是弱点，要打倒我的话，一定要……」
　　「雷温，不是这样的！如果你已经拥有一般人的情感，那就代表你真的成为爱德格的战士了呀！」
　　只不过，莉迪雅的喊叫成了枉然，雷温的身影已经消失了。
　　她站在一个未曾见过的荒废庭院内。
　　她之所以知道这个杂草和低矮树木茂密生长的地方不是杂树林而是庭院，是因为看见罗马风格的柱子矗立在面前。
　　这个地方在伦敦附近吗？还是说，她是在途中迷了路才会来到这个意想不到的地点吗？
　　莉迪雅一边烦恼，一边环视四周，发现石柱间有人影走了出来。
　　那是刚才还跟莉迪雅在一起的雷温。
　　雷温也跟着她一起回来了。莉迪雅高兴得想要跑过去，却注意到雷温的模样有点异常，于是惊讶地停下脚步。
　　他没有穿外套，领结也是松开的，不像是为了不愧于爱德格随从的身分，而时时注意外表的雷温。
　　这是在现实世界中，被杀戮精灵支配的雷温。
　　他手里握着小刀。
　　莉迪雅立刻转身逃跑。
　　可是他追了上来，莉迪雅一下子就感觉到他逼近自己身后。
　　「莉迪雅，来这里！」
　　这时莉迪雅听到爱德格的声音。
　　他在哪里啊？莉迪雅还来不及四处张望，就被一只手拉进树丛。
　　「爱德格……」
　　莉迪雅摔倒似地扑进爱德格的怀抱，也只有在这种意料外的情况下，她才会忘却平日顽固的羞耻心。
　　莉迪雅忘我地将脸颊靠在爱德格的胸膛上，当她感到自己被爱德格紧紧拥抱住，心中不禁觉得满足。
　　「爱德格，我……」
　　然而情况不容许他们交谈。爱德格马上将莉迪雅推向背后、拔出剑来。
　　接着传来尖锐的金属声，梅洛欧宝剑挡住了雷温的小刀。
　　爱德格一边使力阻止雷温的攻势，一边将他推回去。
　　然后再度拉着莉迪雅的手跑了起来。
　　雷温的脚程相当快，让人觉得逃也没用，不过爱德格跑进利用高大树木组成的迷宫。
　　树木任意生长，分不清哪里是道路，但是进入迷宫深处之后，两人成功地躲过了雷温。
　　爱德格一边用梅洛欧宝剑砍下挡路的小树枝，一边向前走。
　　就算已经听不到雷温追上来的脚步声，莉迪雅还是担心地不住回头。
　　「因为雷温是路痴，所以这种地方应该是他的弱点。」
　　「是这样吗？」
　　「他刚进宅邸时，也常常在屋子里迷路。」
　　爱德格总算放慢速度，一边慢步行走，一边跟莉迪雅说话。
　　「那你呢？」
　　「我？」
　　「应该不会进来这个迷宫就出不去了吧？」
　　她看见爱德格刚才砍下来的小树枝又出现在脚边，自然会感到不安。
　　「我小的时候，宅邸的庭院里也有这样的迷宫喔。我常利用迷宫甩掉讨人厌的家庭教师和有点啰嗦的伯母。」
　　莉迪雅根本不可能想到，爱德格计划的其实是把前来宅邸游玩的千金小姐，从负责看顾的侍女身边巧妙地骗走，然后再带来迷宫内独处。她心里想到的纯粹是调皮男孩令人莞尔的日常生活。
　　「可是，两座迷宫的构造不可能一样吧？」
　　「若是跟你在一起，就算一直待在这里我也不介意。」
　　爱德格停了下来，他将梅洛欧宝剑收回到刀鞘，然后带着戏谑的表情回头看莉迪雅。
　　「这种地方根本不能生活嘛。」
　　「在这种地方的话，你不是就可以和我一起生活吗？」
　　莉迪雅依然困惑得沉默不语，虽然她喜欢爱德格，却无法将心里想的事情说出口。
　　「现在不是讨论这个的时候吧。」
　　「不论何时，这都是我最关心的事。」
　　爱德格说完后，将莉迪雅拉了过来。
　　「我好想你……我还担心你是不是再也不会回到我身边了。当回来告诉我雷温下落的是尼可，而我知道格鲁比还是没放你走的时候，我甚至怀疑那会不会是你的决定。」
　　「为、为什么？」
　　现在的拥抱与刚才那样突然抱住的动作不同。
　　爱德格重新以双手环住莉迪雅的背，在近距离之下哀愁地注视着她，让她感到很害羞。尽管如此，莉迪雅还是没有逃出爱德格的怀抱，因为对她来说，这已经是她尽全力对爱德格表现出来的心意。
　　「因为我以为你选择了格鲁比。」
　　莉迪雅在格鲁比面前选择的是爱德格，还说了若是爱德格在场绝对讲不出来的话。
　　「可是……我跟你约好了啊，我答应不会丢下你一个人。」
　　我真不坦率。虽然莉迪雅心里这么想，却不禁以平常倔强的口气说话。
　　「谢谢你，你真是个温柔的女孩。」
　　不是这样的。
　　「呃，爱德格，与其说格鲁比对我而言是个男人，应该说他根本是个妖精，而且还是我的朋友……他不是那种对象啦。」
　　「那我呢？我会成为你的对象吗？」
　　在爱德格炽热眼神的注视之下，莉迪雅一想到自己的脸会有多红，就没办法开口回答他的问题。
　　不待莉迪雅回答，爱德格的嘴唇已经触碰到她的太阳穴。
　　莉迪雅感觉到爱德格的手指轻抚着自己的秀发，就像是要安抚吓了一跳、开始紧张的莉迪雅一样。
　　细长的手指将莉迪雅的头包覆了起来。像这样被爱德格深深拥抱，让莉迪雅再也无法将脸背向他。
　　接着一个吻落在眼皮上，莉迪雅只能闭上双眼。
　　可是，她突然感到害怕。
　　闭上眼睛之后就看不见爱德格，也不知道他是否凝视着自己。
　　映照在他双眼里的人，真的是我吗？
　　可是，爱德格曾经跟我约定。
　　他表示，在莉迪雅接受求婚之前，都不会强迫莉迪雅与自己接吻。
　　「……你说过你会等的。」
　　闭着双眼的莉迪雅低声说道，接着，她因为感觉到空气的些微流动，而察知本来快要碰触到她的爱德格稍稍往后退去。
　　「是啊，抱歉。」
　　这个大骗子。
　　但是，你为什么偏偏到现在才收回骗子的态度呢？
　　讨厌，我在想些什么呀？
　　莉迪雅一阵惊慌，于是推开爱德格的手向后退。
　　总而言之，现在不是想这种事的时候了。莉迪雅急忙转变话题。
　　「爱德格，这里是哪里？雷温不是在伦敦桥附近的藏身处吗？」
　　「这里好像是王子为了让我和雷温战斗所挑选的地方。」
　　虽然爱德格面对莉迪雅顽固的态度不禁苦笑，不过很爽快地回答了她的问题。
　　他慢慢地走在林木组成的迷宫中。
　　莉迪雅跟在爱德格后面，不过她不太清楚自己到底是安心还是失望。
　　「雷温体内的精灵好像已经认乌路亚为王了。雷温只要被精灵支配，就会与我们为敌吧。」
　　「你要和雷温战斗？太勉强了啦。」
　　「不管怎样，只要一接近现在的雷温，必定得展开一场厮杀。」
　　「不能逃走吗？你没有必要和雷温决斗，你要打倒的是王子吧。」
　　可是爱德格却用力地摇摇头。
　　「我要夺回雷温。只要他能回复自我意识、回想起他和我之间的牵绊，就可以免去这场决斗了。」
　　「在那之前你就会被杀的。」
　　「王子目前应该还不打算杀掉我，他只是想看我被自己最信赖的雷温彻底伤害的惨状。」
　　「雷温已经失去自我意识，他能够控制杀戮的精灵、让精灵手下留情吗？」
　　「乌路亚会下命令吧。」
　　这么说来，情况对爱德格来说更加危险，而且也没有证据证明他不会被杀。
　　尽管如此，爱德格还是非得面对不可，会不会被杀已经不是问题，目前的状况就已经让他非常痛苦。
　　先是遭到雅美背叛，接着雷温又被夺走，还得和雷温互相厮杀。被逼到必须和亲密的同伴一决生死，已经是莫大的屈辱。
　　王子为了让爱德格尝到绝望的滋味、为了让爱德格服从他的命令，因此践踏爱德格身边的人，将他们当作工具。
　　莉迪雅现在更是对王子的作风深恶痛绝。
　　更何况，这是场爱德格几乎没有胜算的决斗。
　　「爱德格，这样还是太逞强了啦。雷温还是没办法找回意识，他说他已经无法守护你了。」
　　爱德格将挡路的树枝拨开之后，对面出现一座被石墙包围的喷水池。
　　这里是迷宫的出口。
　　爱德格站在原地，讶异地看向莉迪雅。
　　「雷温说的？什么时候？」
　　「我走在妖精捷径的时候。我好像不小心闯进雷温的梦中，他说他无法从梦中醒过来。可是，我认为他醒不过来的一部分原因，是因为他自己不想醒来。」
　　「为什么不想醒来呢？」
　　「因为他没能杀掉雅美……他自己也不明白为何下不了手。他觉得自己突然变得软弱无能，所以当精灵发狂的时候，自我意识跟着受到压制，就变成现在的状态了。」
　　爱德格一边听着莉迪雅的话，一边痛苦地皱着眉头。
　　「我打算说服他、带他一起走，结果却失败了。最后他告诉我一件事……」
　　莉迪雅相当犹豫是否该讲出另外一件重要的事，一旦说出口，爱德格将会面临更痛苦的选择。
　　可是，只要是为了让爱德格战胜王子，雷温一定会不惜牺牲生命吧。而且，要如何推断雷温的意思，下决定的人也必须是爱德格。
　　「雷温说精灵的左眼看不见。如果是精灵支配着他，那么这就是他的弱点。雷温希望我将这件事转达给你。」
　　爱德格默默地仰望天空，他的表情十分严肃，不知在心中下了何种决定。
　　「莉迪雅，王子好像就是从那个热气球俯瞰这座庭园，而且不时会以反射光线的方式和地面的乌路亚联络。」
　　莉迪雅一听，才头一次注意道浮在空中的热气球。
　　「如果待在这座迷宫的树丛中，从上空应该很难辨识，但是只要一走出去就会被发现。所以你先待在这里，尼可也在找你，只要和他在一起，你应该就能在不被任何人发现的情况下逃走。」
　　「爱德格，你打算一个人去吗？」
　　「我的对手是雷温，所以我只能自己一个人去，你应该明白吧？」
　　莉迪雅根本没有办法对抗雷温，而且爱德格也没有余力顾及她。
　　但是，支配雷温的是精灵，即使是遥远异国的精灵，应该也是和妖精相似的一种神灵，或许只有身为妖精博士的莉迪雅才会知道关于他的某些特质。
　　「不，我也要去，说不定我能找到让雷温回复意识的办法，况且只要他醒过来，你们就不必战斗了。」
　　「你不是说他醒不过来吗？」
　　「可是我想帮忙。」
　　「我很高兴你有这份心意，但是现在太危险了。」
　　「那正好，莉迪雅就交给我吧。」
　　才刚听到声音，一匹黑马就跃过树丛站在两人面前。
　　「格、格鲁比！」
　　「莉迪雅，我到处找你耶。你解开睡眠魔法擅自离开，害我担心死了。」
　　「是你随便对我施魔法的吧，我明明就说我要回去！」
　　格鲁比幻化成人类的模样，困惑地搔搔头，不过仍旧以闹脾气的口吻反驳莉迪雅：
　　「可是，伯爵也说你会碍事了啊。」
　　「我没说莉迪雅会碍事。」
　　「就、就是说嘛，爱德格……」
　　「不过呢，莉迪雅，只要我一个人面对雷温就够了。不管发生什么事你都要躲起来，并且找机会逃离这里。」
　　「很好，莉迪雅就由我来保护。」
　　格鲁比一把抓住莉迪雅的肩膀。
　　「不要，我也要去！」
　　莉迪雅就像闹脾气的孩子般拨开格鲁比的手。
　　「你想被那个小鬼杀掉吗？」
　　「那么格鲁比，你也帮忙让雷温体内的精灵冷静下来嘛！」
　　「抱歉，那似乎是既古老又强大的家伙，我可不想牵扯进去。」
　　那家伙不知道是鸟还是蛇。格鲁比曾经这么形容雷温体内的精灵。
　　突然，莉迪雅的脑中闪过不祥的预感。
　　「是乌路亚，雷温也在。」
　　爱德格将视线移向树丛外。
　　「格鲁比，多亏了你架势十足的登场方式，让我们躲在这里的事情被发现了。」
　　乌鲁比笔直地朝这座迷宫的出口走了过来。
　　爱德格打算走出去，莉迪雅立刻抓住他的外套、阻止他前进。
　　「等一下，我好像有件很重要的事忘了告诉你……」
　　「是你有意和我结婚吗？」
　　「不是啦！」
　　「不是喔？」
　　现在不是讨论这种事的时候了，拜托你别露出遗憾的表情。
　　「快去啦，伯爵。」
　　莉迪雅用手肘推开从旁插嘴的格鲁比，走近爱德格身边。
　　「对了，是蛇和乌鸦！」
　　在雷温的梦境中，化身为冠鸦的女神，与眼睛酷似透辉石的蛇在互相战斗。
　　连雷温都不知道的古老记忆，就藏在他的灵魂中。
　　「雷温的体内有蛇和乌鸦！」
　　「什么意思？」
　　「据说三名战争女神会以冠鸦的模样出现。我在雷温的梦中看到其中一名女神，那是第三位女神，她一定就是莫里古。而且，将莫里古吞下肚的是蛇……假设蛇就是封印了女神的透辉石，也就是恶魔的话……那一定没错，雷温的体内有两个精灵，一个是代表透辉石的蛇，一个是女神化身而成的乌鸦！」
　　「意思就是……雷温持有最后一颗透辉石吗？」
　　「他持有的并不是有实体的宝石。恶魔的核心本来应该化为石头的形体，我认为那个核心被整个放进人类的灵魂里了。」
　　魔王的身躯化为三个碎片，而魔王就是靠这种方式保护当中的一个碎片。也就是说，他将持有最后一颗透辉石的国王或是族人，当成守护自己分身的存在。
　　这是邪恶的魔王让人类服从他的手段。
　　「这么说……雷温本身就是隐藏了魔王的分身，以及战争女神的第三颗透辉石罗。」
　　爱德格感到一阵恶寒，于是以手压住额头。
　　只要三颗透辉石聚集在一起，战争女神就会复活。
　　「那么，三颗透辉石都已经在乌路亚手上了。虽然透辉石的魔王之力目前是封闭的，并且压制住女神，但乌路亚现在是魔王的主人，说不定她可以命令魔王解放女神。」
　　雷温可以压住服从乌路亚命令的精灵，然而现在的他没有那种意志力。
　　「那王子呢？他有发现雷温体内藏着莫里古吗？」
　　「如果他有发现，怎么可能会将两颗透辉石都交给乌路亚。」
　　「那么……乌路亚小姐……」
　　「那是她的族人自古流传下来的神话，她可能早就注意到了。再说，她的目的不是复兴自己的国家吗？只要拥有力量，即使不依赖王子也办得到……」  
　　倘若乌路亚打算让女神复活，而雷温又压不过体内的精灵，那么爱德格若想要赢得胜利，就只能夺去雷温的性命。
　　只要雷温一死，精灵就会维持吞噬了莫里古的状态，并且在下次寄宿于人类的身体之前陷入永眠，而王子也无法得到女神。
　　但是，爱德格杀得了雷温吗？即使知道雷温的弱点、即使觉悟到雷温的意识再也无法回复，他依然下得了手吗？
　　如果做不到的话，爱德格就会……
　　「爱德格，化身为冠鸦的女神们是妖精的祖先喔。既然跟英国妖精有关，那就是我的工作。」
　　莉迪雅非常害怕在这里和爱德格分开。
　　有可能再也无法见面的不安萦绕在她心中。
　　「莉迪雅，你别说傻话了，既然如此，就算使出强硬的手段我也要把你带走。若是把你留在这里，搞不好你会突然冲出去。」
　　格鲁比这次用莉迪雅无法轻易甩开的力量紧抓住她的手。
　　「格鲁比，莉迪雅是我的未婚妻，你别乱来。」
　　「那你打算怎样？莉迪雅在你被打倒的时候，冲到那些家伙面前也无所谓吗？再说，莉迪雅又不是只有现在有危险，梦魔已经记住她鲜血的滋味，而且你的敌人可能又会把莉迪雅当成目标。干脆把莉迪雅交给我吧，在你来接她之前，我会把她藏在安全的地方。」
　　虽然爱德格烦恼地叹了口气，不过随即抬起头来问道：
　　「我和莉迪雅之间已经以月光石定下契约，只要我去迎接她，你就会立刻把莉迪雅还给我吧？」
　　「是啊，若是你能侥幸活下来的话，就立刻来接她吧。」
　　格鲁比露出得意的笑容。
　　「爱德格，不行啦，不可以和妖精订下契约！」
　　「要是你把莉迪雅藏在我去不了的地方就伤脑筋了。」
　　「我是很想这么做啦，不过都是因为那个碍事的月光石，所以我无法把莉迪雅带去妖精界。那就这么办吧，莉迪雅在苏格兰的家你总来得了吧？」
　　「不行，就算是在人类的世界，格鲁比也会用妖精的魔法束缚我。」
　　「伯爵，你不是莉迪雅的未婚夫吗？比起妖精的魔力，人类之间的爱情不是更强大的牵绊吗？还是说你没自信啊？」
　　「爱德格，你不是说过要我待在你身边吗！我很后悔那个时候跟和格鲁比一起离开，我就是因为觉得不该离开你，所以才回来的啊！」
　　莉迪雅拚命将手伸向爱德格，可是他却不打算握住莉迪雅的手。
　　「我不可能让你跟着伯爵一起送死。」
　　格鲁比抱住不停挣扎的莉迪雅。
　　爱德格静静地露出微笑，仿佛在安抚莉迪雅。
　　[[IMG,d107ff371332356ab2c903d7239d189a,847,1280,319467]]
　　「莉迪雅，谢谢你，光凭你这句话就让我燃起希望。倘若你希望与我重逢，那么我答应你，我绝对不会死，妖精的魔法我也会想办法解决。」
　　「……大骗子，你总是随便立下约定。」
　　还说什么会想办法，你明明完全不懂魔法。
　　「我不会对你说谎。」
　　「这也是谎话！你明明说你喜欢我，还用强硬的手段追求我，结果心里却想着其他女性，才会犹豫着要不要吻我！」
　　「不是的，莉迪雅……」
　　「我不知道该怎么办才好，所以才会感到有点害怕而退缩。因为，你说的话根本就不能相信，可是我却觉得自己好像在等待你的吻，我第一次有这种心情！」
　　莉迪雅根本来不及对自己的发言感到害羞或丢脸，她一边喊叫，一边被格鲁比拖着走。
　　爱德格或许想要往莉迪雅的方向移动，只见他稍稍探出身体，可是依然站在原地。
　　他只是相当烦恼地回答：
　　「我也是第一次体验到这种心情。只不过是一个吻，我居然会因为你不愿答应而无法吻你！」
　　莉迪雅心头一惊，放松了挣扎的力气，格鲁比随即将她扛到肩上。
　　「请你明白，对于以青骑士伯爵身分重生的我来说，只有你是我未来的希望。无论发生什么事，我都不想失去你。」
　　「契约就此成立了，伯爵。」
　　格鲁比单手伸进宛如墙壁一般阻挡了去路的树篱，接着树木上的枝叶仿佛生物一样快速向旁边退去，随即出现了一个通道似的洞。
　　这是只有妖精能够打开的通路，格鲁比打算将莉迪雅带进去。
　　莉迪雅无计可施，只能大声叫喊：
　　「我……我愿意结婚！我愿意跟你结婚！所以……」
　　这份心意已经无法喊停，莉迪雅心中有这种感觉。
　　说自己不如雅美热情，其实是骗人的。
　　就算不是爱德格的最爱，我还是想要随时待在最靠近他的位置。如果他说他喜欢我，那么我想要相信他，即使会受到伤害也无所谓。
　　被格鲁比带进洞穴的莉迪雅，边哭边说着「我愿意结婚」。
　　所以，不管发生什么事，你都不要再感到绝望。
　　倘若我能够成为你的希望，那么我想要当你真正的恋人……