雅美醒过来时，发现自己躺在水底。
　　深蓝色的黑暗包围著四周，不过身为妖精的她可以看见成群的小鱼，以及随著平缓水流飘动的水草。
　　冰凉温柔的水包覆全身，让雅美觉得舒适无比。她感到自然界丰沛的生命力逐渐从周围的水流进体内。
　　遭到梦魔攻击的伤口已经不再疼痛。
　　血似乎也止住了。
　　雅美一边用手轻抚、确认伤口已经愈合了，一边思考这里是哪里，没过多久她就已经大略知道了。
　　这里是海德公园的九曲湖。
　　追着莉迪雅来到伦敦并逗留此地的格鲁比，将这里当成栖息处。
　　「唷，醒过来啦？」
　　漆黑的骏马出现的雅美面前，在水中扬起些许气泡。
　　雅美抬头看着格鲁比优雅的马姿，想起自己过去也曾像这样被他救起来。
　　明明是只凶猛的格鲁比，却出人意料地爱管闲事。
　　「既然你是瑟尔奇就好好记住，待在水中可以使体力恢复得比较快，虽然大海比较适合你，不过伦敦没有海水。」
　　然而，雅美明白这只格鲁比不可能只是单纯想帮助她。
　　因此她一边提防，一边坐起身体。
　　「大家后来怎么了？」
　　「你说的大家，是指伯爵他们吗？你的主人不是打算杀了伯爵的王子吗？」
　　雅美居然替她背叛的人担忧，格鲁比大概觉得很讶异吧。
　　王子应该不打算立刻杀掉爱德格，看格鲁比一脸平静的模样，也就表示莉迪雅没事，所以雅美真正挂念的只有一个人了。
　　「如果你是问雷温那小鬼，他已经被悠里西斯带走了。」
　　与其说格鲁比察觉到雅美的心事，不如说他应该只是将刚好想到的话讲出口。
　　「可是啊，悠里西斯那家伙将倒在地上的你弃之不顾。」
　　悠里西斯并不信任雅美，只是因为王子命令他利用雅美，他才会尽可能地利用她。
　　那名遭杀害的男子持有的透辉石，之所以会交到雅美手上，也是因为悠里西斯要调查透辉石对雷温的影响，但是他并未将石头的来历告诉雅美。
　　不过，石头的色泽，还有物体透过石头会呈现双重影像的性质，这些都符合森林中的老人曾告诉雅美的话。若这是哈帝亚王室的宝石，就不可以让雷温碰触，而当她察觉时，爱德格等人也发现她手中这颗透辉石的存在。
　　一旦雅美拥有透辉石的事情曝光，她就不能继续待在爱德格身边，尽管这个结果是悠里西斯的失策所致，但悠里西斯不顾这点，他只因为无法确认石头的效果而对雅美感到愤恨。
　　妖精对悠里西斯而言本来就只是道具，若是不听话只要丢掉就好。
　　「……雷温被抓走了吗？」
　　可是对雅美来说，她在意的不是自己受到的待遇，而是弟弟的情况。
　　她的记忆只有到梦魔失控，然后雷温碰触到梦魔的力量，接着格鲁比出现……之后她就失去意识了。
　　雷温错失了杀掉她的机会。
　　雅美不明白这是雷温自身的意志，抑或只是为了遵从爱德格的命令，她也不懂这个结果对她来说是好是坏。
　　就连她自己所选择的道路，现在也还看不出来最后会导致何种结果。
　　她甚至觉得，自己被杀才是为他们好。
　　「我得走了……」
　　尽管如此，只要自己还活着，就没办法一直待在这里。
　　但是正当雅美要站起来时，格鲁比伸出前蹄挡住了她。
　　「先别急，我有话要说，也有事要问你。」
　　果然不出所料，雅美已经放弃离开了。格鲁比在达到目的之前是不会放她走的吧。
　　格鲁比拦住她，他或许无法原谅她的作为，对于惹火格鲁比会遭到的下场，雅美已经做好心理准备，她将视线自那双直盯著自己、如同黑珍珠般的眼睛移开。
　　「悠里西斯那家伙打算欺骗我对吧？他说不会伤害莉迪雅根本就是谎话连篇。你早就知道了吧？」
　　「对乌路亚下命令的人是王子，不是悠里西斯喔。」
　　「你们想要用这种歪理骗我吗？」
　　「你想要得到莉迪雅小姐吧？虽然王子打算以彻底伤害爱德格伯爵的手法来拆散他和莉迪雅小姐，但也不见得非要杀掉莉迪雅小姐才能达成目的。我想，最后只要你将她带走就好了，要去苏格兰高地的湖底还是什么地方都可以。」
　　「彻底伤害伯爵的手法？这是指莉迪雅会遇到不幸的意外吗？」
　　「是有这种可能性。」
　　莉迪雅很可能会面临比死还悲惨的遭遇。
　　「我有听悠里西斯那家伙说过，伯爵以前的女人下场都很惨。」
　　就雅美所知，爱德格在逃出王子的魔掌之后，便刻意避免与固定的恋人交往，或者该说他总是同时将好几位女性当成恋人。这大概是因为他担心若对特定一人认真，对方会被王子盯上，所以才这样警戒。
　　悠里西斯他们口中说的『女人』，应该是指爱德格还在囚禁期间的时候，王子随意分派给爱德格的少女们。
　　即便如此，只要身边有人遭受惨无人道的对待，爱德格必定会心痛不已。不知从何时开始，不管是谁遇到哪种悲惨的对待，爱德格也会露出一副若无其事的模样。
　　因为唯有这样做，王子才不会使用这类方式伤害他。爱德格失去自我意志，成为一个会呼吸的玩偶，这才是王子想要的。
　　当然，爱德格是假装受到王子的摆布，他并没有失去自我意志。
　　「我是因为不想见到莉迪雅受伤害才答应交易，可是悠里西斯那家伙却利用我训练的梦魔去攻击莉迪雅！」
　　格鲁比愤怒得鬃毛倒立，他一幻化成人类的模样，就不客气地抓住雅美的喉咙。
　　「你们的意思是要将奄奄一息的莉迪雅赏给我吗？你明明知道这些，却还找我去帮悠里西斯吗？」
　　格鲁比使出的力气非常大，若是普通人类被抓住早就死了，尽管雅美挣扎不已，但不是喘不过气所致，而是因为格鲁比的指甲深深刺入肌肤，让她感到疼痛。
　　不过雅美之所以继续忍耐，是因为她早就预料到格鲁比会怒不可遏。
　　雅美在悠里西斯的命令下去找格鲁比，要求他提供协助，不过他这么做并不是因为无法违逆悠里西斯，而是为了将格鲁比卷入战局。
　　一旦格鲁比加入战局，当然无法预料他会采取何种行动，不过雅美认为，这场战争中有越多的不确定因素越好。
　　因为格鲁比必然会守护莉迪雅，而他的意志和魔力都不会顺着悠里西斯的意思。
　　雅美停止挣扎一会儿之后，格鲁比突然像要将她推开似地松手。
　　「你干嘛露出这种表情，一副想要放弃一切的模样。」
　　雅美觉得，格鲁比似乎是认为她连让人生气的价值都没有才推开她的，一想到这点，雅美就觉得这种感觉比格鲁比的指甲嵌入喉咙更加难过，她的心中同时涌出一股没有办法压抑的情感。
　　我并没有放弃一切，所以才会忍耐着孤单寂寞。
　　「你又懂什麼？明明只是个把自己看得比什么都重要的邪恶妖精。你也是为了不让自己无聊，才想要得到莉迪雅小姐不是吗？就算做出再多牺牲也想要守护对方，却因为无法如愿而陷入绝望，这种经验你根本就没有体验过吧！」
　　雅美不自觉地提高音量。
　　结果格鲁比露出意外的神情凝视著她。
　　「你心里想的是你弟弟吗？原来你脑子里并不是只有伯爵嘛。」
　　格鲁比扬起嘴角。
　　「所以你也没有对悠里西斯唯命是从罗。」
　　「……是的话又如何。」
　　「没什么，如果你是依自己的意思想利用我，那我就接受你的挑战。我不讨厌个性强悍的女人。」
　　「……看来似乎是如此。」
　　所以这只格鲁比才会对莉迪雅有意思。
　　「不过我也要利用你喔。事到如今，我也有必要知道那些家伙的动静。」
　　「你的意思难道是要和我合作？」
　　「我说的是互相利用啦，谁要跟悠里西斯的走狗合作啊！」
　　格鲁比一边生气地说着，一边将手放在雅美头上。
　　雅美不明就里地瞪着格鲁比，不过他好像毫不在意，以一副怒气冲冲的表情乱摸雅美的头发。
　　「你啊，真的是比莉迪雅鲁莽耶。听好了，你先在水里多待一阵子，直到脖子上的伤痕消失为止。」
　　格鲁比之说了这句话随即离开，他这番话是想要为自己刚才粗暴地弄伤雅美脖子的行为道歉吧。
　　雅美心想，居然让一只格鲁比为自己担心，这实在太奇怪了。
　　她一边叹气，一边轻轻整理被格鲁比弄乱的头发。
　　为什么自己会对格鲁比说出刚才那种话呢？
　　可是，格鲁比无论对爱德格或悠里西斯来说都不是同伴，因此对于同时被双方视为叛徒的雅美而言，格鲁比是她唯一不必隐藏真心话的对象。
　　把格鲁比卷入这场战争，只是为了增加不确定的因素吗？
　　或许是因为太过孤单，才会想要有个既非敌方、也非同伴的对象陪在身边，这一切说不定都是为了她自己。
　　
　　
　　※ ※ ※
　　
　　
　　在回到宅邸之前，爱德格的表情一直都很凝重，似乎是在思考雷温的事情。莉迪雅也因为一下子发生太多事，心情还没有平复，因此不知道该向爱德格说什么才好。
　　水珠从爱德格湿漉漉的头发滴落，他却毫不在乎，直盯着前方看。
　　心中的怒火大概让他变得更冷静、而且更加残酷吧。仿佛陶瓷般的白皙脸颊深深烙印在莉迪雅的眼中。
　　爱德格将上衣拿给莉迪雅穿，所以此时的他应该比她还冷，不过莉迪雅想起爱德格是个不会表露出一丝弱点的人。
　　最后，莉迪雅直到抵达宅邸要下马车前，才有办法对爱德格开口，不过那也只是了无新意的话。
　　『雷温一定没事的，他会回到你的身边。』
　　爱德格不知为何一脸惊讶地看著莉迪雅，接着突然握住了她的手。
　　『你的手这么冰冷……我害你遇到可怕的事，你却依然愿意担心我吗？』
　　他之所以会痛苦地沉默不语，并不只是为了雷温吗？
　　『请你不要离开我，只要有你的陪伴，我就还能够战斗。』
　　莉迪雅当下不知该如何回答，但她一回想起对话的内容，就觉得脸颊一阵发烫，不过她认为，脸颊会热一定是因为身体暖和所致。
　　莉迪雅总算在宅邸内的更衣室脱下沾满泥巴的衣服、换上干爽的内衣，她在暖炉前擦拭着被雨淋湿的头发，然后用力做个深呼吸。
　　录入：ArPak
　　
　　
　　王子正一步步将爱德格逼入绝境。死而复生的雅美再度被夺走，对爱德格来说是件沉痛的事情，更不用说连他的心腹随从雷温都被强行带走了。
　　莉迪雅不知道自己对爱德格而言，是否真如他所说的那样重要。
　　雷温和雅美都不在了，自己是否真的能够成为爱德格的救赎呢？
　　当她正在思考这些事的时侯，有些微声响传来。
　　莉迪雅惊讶地转过头，注意到原本应该紧闭的门微微敞开。
　　「爱、爱德格……？」
　　如果是那家伙，的确可能一边说着歪理，一边大摇大摆地开门进来。
　　而且除了爱德格，还有谁会对更衣室内的莉迪雅有兴趣呢？
　　「……你偷看我换衣服是什麼意思！」
　　莉迪雅立刻高声质问，这时却有个人从背后一把抓住莉迪雅并且压倒她。
　　遮住莉迪雅视线的是黑色长发，不是爱德格的金发。
　　是乌路亚……
　　听说『绯月』的成员将乌路亚带回宅邸、关在某个房间内，然而他现在却压莉迪雅身上，还用手捂住她的嘴。
　　「抱歉，克鲁顿小姐，请别出声，我有话想跟你说……」
　　莉迪雅已经吓得不知如何是好，只能拚命挣扎。
　　「请你听我说，我……」
　　「不要……！救命……」
　　「我只是被那些家伙利用了」」
　　莉迪雅根本没心情听他的话，身上只穿着内衣的羞耻感与惊恐的情绪交织在一起，让她不禁落泪。
　　「……爱德……」
　　莉迪雅连求救都无法喊出口，甚至觉得早知道会这样，要是爱德格有来偷窥就好了。
　　「我没有要对你怎样，我也是女的。」
　　咦？
　　莉迪雅听完这句话不禁停止挣扎，於是乌路亚轻轻将手移开。
　　乌路雅放下了长发，中性的脸孔细看之下说是女性一点也不奇怪。
　　以男性来说，乌路亚的肩膀和腰过於纤细，不过和乌路亚有着相似肤色的雷温，和英国男性比起来也算娇小。
　　再加上莉迪雅身边就有像雅美这样穿着男装的女性，所以她一直认为女性即使扮成男人，也无法掩饰住特有的身材曲线。
　　可是乌路亚就连身材曲线也非常中性。
　　莉迪雅满脸疑问，所以乌路亚拉起她的手伸进自己的外套。
　　隔着薄薄的衬衫感觉到隆起的胸部，莉迪雅这才相信。
　　既然得知对方同样是女性，莉迪雅也不再感到羞耻，心情顿时冷静多了。
　　「克鲁顿小姐，我对於骗了你感到抱歉，但是以我的立场来说，我无法违背命令。」
　　莉迪雅心想，是啊，毕竟她被当成关梦魔的笼子。
　　不过，至少也穿女装嘛。
　　「你为什麼要穿男装呢？是因为女孩子无法进大学，你就无法接近我父亲……也就是说，你的目的是接近、并且欺骗我吗？」
　　「这也是原因之一，不过我本来就是穿男装长大的……这是我们部族的风俗习惯……没有生下继承家业的男孩子时就要由长女继承，而且在结婚之前都必须以男性的打扮生活。」
　　「不过，你不是被英国人收养了吗？」
　　「我虽然是在印度孟买出生，不过听说祖先来自锡兰的山中，曾经是统治着一小群人民的部族首领后裔。即使成为英国人，我还是无法舍弃族人的风俗。」
　　「锡兰……？真的吗，听说前几天被杀的那个人也是锡兰的王族……」
　　「没有错，亡父告诉我，有个亲戚来到了英国。尽管我很想去英国见亲戚，却因为无法负担旅费而束手无策，这时那名老人出现了。」
　　「老人？」
　　「他收我当养子，带我来英国，还答应帮我取回锡兰故乡的土地哈帝亚……我曾听别人说，他是一个支配黑暗社会庞大地下组织的美国人，不过也有人说他拥有王族血统，所以大家都称呼他为王子。」
　　莉迪雅想起伦敦桥上发生的事，不禁胆战心惊。
　　虽然那并非真正的王子，但这代表王子近在身边，莉迪雅感到恐惧万分。
　　「就 算我无法成为首领，还是可以变回那块土地的地主、取回历代祖先们的土地。那块土地上的矿山所有权现在属於英国人，倘若我能将土地买回来，部族的人民就能藉 此维生了。他们要我协助王子，这样就会帮我实现愿望，所以我就答应了，条件是要把部族的宝物，也就是一种绿色的石头借给他们。
　　乌路亚拥有的石头，并不是被杀的肯恩先生持有的透辉石吗？
　　「绿色的石头？是不是跟杏仁差不多大小，上面刻有记号的呢？」
　　乌路亚一脸诧异地看着莉迪雅，大概对她为何知道这件事感到奇怪。
　　「是啊……」
　　「上面刻了什麼文字，告诉我好吗？」
　　乌路亚在莉迪雅的手掌上描绘字形，那是卢恩符文的NMM。
　　是尼汪。果然没错，尼汪是凯尔特的战争女神，与玛哈一样是芭得的分身。
　　尽管莉迪雅陷入沉思，但是对乌路亚来说，眼前的问题并非卢恩符文，於是她急忙将话题转回来。
　　「王子那个男人只是觊觎我的宝石。我被迫让身体成为关闭恶魔的牢笼，还必须对他言听计从。」
　　乌路雅坐在地上，哀求似地以双手抓住莉迪雅的肩膀说道：
　　「克鲁顿小姐，请你救救我。艾歇尔巴顿伯爵不是与王子互相争夺黑暗社会霸权的宿敌吗？」
　　这种讲法简直就像暴力集团在相互斗争。
　　「既然如此，我对伯爵来说就是间谍，他一定会对我严刑拷打，然后杀掉我以儆效尤。」
　　乌路亚会这样担心也不能说是杞人忧天，毕竟爱德格就某方面来说，的确如暴力集团般行事冷酷。
　　「我只能靠你了，拜托你放我逃走。」
　　该怎麼办？
　　正当莉迪雅烦恼之际，敲门声响起。
　　乌路亚吓得屏住呼吸，莉迪雅也紧张得全身僵硬。
　　「莉迪雅，你换好衣服了吗？」
　　说话的人是爱德格。
　　「还、还没好，再等一下！」
　　莉迪雅一开始就拒绝侍女帮忙，选择独自更衣。你不想让任何人看到被撕裂的衣服，以及胸口附近的伤痕。
　　爱德格明知如此，却再次询问是否需要侍女的帮忙，他这麼做当然是为了来这里找逃跑的乌路亚。
　　他一定考虑到乌路亚可能躲在这里威胁莉迪雅。
　　「没关系，我马上就好了。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，谢谢。」
　　莉迪雅刚说完，房门就立刻被踢开。
　　屏住气息的乌路亚还将手放到莉迪雅肩上，根本就来不及闪躲。
　　「我就觉得奇怪，门不但没关好，再说平常我只不过是在你换衣服的时侯跟你说话，你就会气得叫我别偷看，今天居然跟我道谢？」
　　我平常这麼会发脾气吗？
　　爱德格走近莉迪雅，拔出手中的细剑。
　　但是乌路亚当然不会乖乖待在原地，只见她一边推倒身旁的小桌子，一边闪躲爱德格刺过来的剑。
　　爱德格毫不费力就跳过倒地的桌子，接着将剑尖刺向乌路亚。
　　莉迪雅放声尖叫，不过锐利的剑尖只穿过了她的上衣袖子刺进墙壁。
　　可是，现在放心还太早。
　　爱德格将乌路亚制伏在墙上之后松开剑柄，然后把她压住给予一记膝击。
　　「住手～～！」
　　莉迪雅仅仅在贴身衣物外面罩了一件三层衬裙，但是她完全忘记自己现在只穿着内衣，就急忙跑向爱德格。
　　「乌路雅只是被王子利用了！」
　　「居然企图污辱我的未婚妻，我要将他碎尸万段。」
　　「不是啦！这个人是女的！她没有对我做出任何事！」
　　爱德格就这麼抓着乌路亚停下动作，接着不停上下打量她，然后皱眉问道：
　　「女的？」
　　「是啊，请你听听她的苦衷。」
　　「是真是假还不知道吧。」
　　爱德格以威吓的视线瞪着乌路亚，突然将手伸向她的双腿之间。
　　「你、你在做什麼呀！爱德格……」
　　莉迪雅吓了一跳地红着脸大叫，爱德格却若无其事地离开乌路亚身边，然后将剑从墙上拔出。
　　「我只是确认一下，敌人说的话可不能照单全收。」
　　乌路亚全身无力地滑坐在地上。
　　「所以呢，莉迪雅，你不要因为我碰了其他女性而生气喔。」
　　尽管爱德格的语气轻浮，却依旧没有收起细剑，他以锐利的眼神俯视乌路亚。
　　「我还有别的事情要确认。乌路亚小姐，你是同性恋吗？」
　　莉迪雅心想，他在说什麼啊？乌路亚听了之后也一脸疑惑地摇头否认。
　　「你不是吻了莉迪雅吗？」
　　「那是……梦魔做的，是恶魔擅自行动。」
　　「不过那是事实对吧。」
　　「我只有依稀记得……」
　　爱德格再度挥舞细剑，将乌路亚的黑发削下了一束。
　　「关於你吻了莉迪雅这件事，我就允许你以头发来赔罪。你该庆幸自己不是男人，我本来打算立刻斩了你呢。」
　　爱德格这才将剑收回剑鞘，然后低头盯着莉迪雅。
　　「好了，莉迪雅，我还有很多事必须问她，因此要带她到别的房间，你先到那张沙发后面避一下好吗？」
　　莉迪雅惊觉到自己现在的模样，因而慌张地离开爱德格，跑到沙发后面。
　　爱德格在同时向门外呼唤，『绯月』的两名魁梧双胞胎立刻走了进来。
　　「伯爵，对不起，因为这家伙刚才失去意识，所以我们没有好好看守，一不小心就疏忽了。」
　　乌路亚大概是趁隙逃出来，然后跑进莉迪雅所在的更衣室。
　　「你们要提高警觉。还有，她似乎是女性，请你们慎重对待。」
　　爱德格别具意味地强调『慎重』两个字，不知道有什麼含意。
　　『绯月』的两名成员惊地看着乌路亚，然后互望一眼，随即点了点头。
　　爱德格目送他们将乌路亚带出去，随后重重叹了一口气，背对莉迪雅躲藏的沙发在一旁的扶手椅坐下。
　　「抱歉……这是第二次让你碰到可怕的事。」
　　爱德格的语气听起来相当沮丧。
　　「……没关系啦，又不是你的错。」
　　「我跟你约好要保护你，却让事情变成这样。」
　　「我一点事都没有啊。」
　　「真的吗？」
　　「呃，爱德格，我想换衣服。」
　　虽然躲在沙发后面，但是以这种装扮和爱德格说话，心情实在静不下来。
　　「我马上就出去，你可以回答我一个问题吗？乌路亚是女的，所以你心里已经不会难受了吧？刚才在雨中，你的表情看起来就像要崩溃了，让我很想诅咒我自已。」
　　知道乌路亚是女性就觉得那个吻没所谓，或许太单纯了，但在莉迪雅的认知里，两者之间的严重性截然不同。
　　因为中产阶级以上的女孩子，从小就接受这种教育。女孩子之间亲昵往来不会被任何人责怪，但是与家人以外的男性有亲密举动是不被允许的。
　　尽管迪雅总是被提醒不能与坏男人在一起，可是她并不清楚怎样的男人才叫坏男人。她只是纯綷地被灌输这类概念，认为无法守往纯洁的放荡(的)女孩会遭到世人的无情冷眼相待。
　　就算与其他家庭相较下，莉迪雅是在父母的放任主义下无拘无束地成长，可是在这方面，她应该也和其他女孩子无异。
　　与异性的密切交往应该小心谨慎，更不可能与正式交往对象之外的男性亲吻。莉迪雅身边并没有兄弟或青梅竹马之类的熟识男性，因此这种观念对她的影响更大。
　　总之，因为没有人会责备女孩子之间表示感情友好的亲吻，所以莉迪雅从小就觉得，同性之间的亲吻与异性之间的亲吻，所代表的意义完全不同。
　　虽然乌路亚与莉迪雅并不熟，但是认为自己受到污辱的想法，也在知道对方是女性之后消散了。
　　不过，莉迪雅突然感到担心，她害怕爱德格的想法会不一样。
　　「你无法原谅这件事吗？乌路亚小姐是王子的手下，所以你一定觉得我是个污秽的女孩子……」
　　「你在说什麼，我怎麼可能这样想呢。」
　　爱德格立即否认，这让莉迪雅不禁感到安心。
　　但是莉迪雅也在同时注意到，自己说了害臊的话。
　　「啊，不是啦，我并不是在意你对我的想法……」
　　她明明就是因为在意才会说出刚才的话，要是继续找理由也只怕会自掘坟墓，於是莉迪雅只好选择沉默。
　　「我只是担心你是不是又在逞强。」
　　莉迪雅知道站起身的爱德格正朝这里望，不由得紧张了起来。
　　爱德格当然看不到躲在沙发后的莉迪雅，而从莉迪雅这里也看不见他，但她知道爱德格现在正往她的方向看。
　　「所以说呢，这对你而言或许是无关紧要的事，不过我还是要对你讲。无论如何我都爱着你，我的妖精。」
　　莉迪雅的心狂跳不已，身体也热得无法冷静。她全身紧绷，只能抱着膝盖坐在地上。
　　爱德格说话的语调不如平日那样戏谑，而是格外地平淡，但是在莉迪雅听来，却带着抑郁的味道。
　　爱德格现在的心境或许真的很忧郁吧。
　　「不过接下来，可能会换成你无法原谅我。我不会请求你理解我的做法，但我若是隐瞒你，只会让你更伤心吧。」
　　这话听起来令人不安。
　　「……什麼意思？」
　　「以后你不会再见到乌路亚了。」
　　这代表的是……
　　就算爱德格将想知道的所有情报问出来之后，也不打算让她活着回去吗？
　　「不、不可以，爱德格，请你救救乌路亚小姐。」
　　莉迪雅想也没想就从沙发后面跑了出来。
　　「她是不得已才服从王子的。」
　　「我不知道她对你说了什麼，不过，能够在王子身边自由行动的人，只有那家伙的心腹。」
　　「因为她体内有梦魔，只好乖乖听命啊。」
　　「这就有待商榷了。我不觉得她只是一个受到胁迫的人，从第一次见面我就这麼认为。」
　　「但是我求求你，别杀了她。」
　　莉迪雅抓住爱德格的手腕哀求着，不过她忘记自己主动触碰了爱德格，直到爱德格轻柔地抚摸她的头发时，她才吓了一跳。
　　「你会……轻视我吗？」
　　爱德格落寞地皱着眉。
　　轻视？
　　这个词与莉迪雅现在的心情一点都不搭。
　　「就算你轻视我，我唯一的希望也只有你了。若你愿意多少对我抱有一点同情，那麼请你在这一切结束之前都别离开我。」
　　莉迪雅明白爱德格是个做了许多残忍行径的人。虽然爱德格对王子的走狗毫不留情，但在莉迪雅知道他有许多同伴被以更残忍的方式杀害之后，实在无法简单地将爱德格的作为评判为一种罪恶。
　　她从来不曾轻视爱德格。
　　即使无法百分之百理解爱德格，但是莉迪雅待在他身边，与他合力奋战至今是事实，也知道他总是战场上的领导者。
　　他能依赖的只有自己的智慧和力量，没有任何人可以保护他和他的同伴。
　　若是他像莉迪雅一样容易被感伤的情绪和同情心左右，早就失去一切了。
　　「我没有办法阻止你要做的事，也认为只能尽自己所能帮助你，但是我不希望你变成一个做坏事也毫不在意的人，我希望你能一直拥有自己的良心。」
　　莉迪雅更加用力地抓住爱德格的手腕，爱德格则为了安抚莉迪雅而拥住她的肩。
　　即使彼此都打破了不可以碰触对方的约定，莉迪雅依旧放不开爱德格的手。
　　莉迪雅刚才的话是她心中真挚的愿望。而且她也明白，不论爱德格做了什麼，自己都已经离不开他了。
　　其实我早就发现了。
　　我……喜欢欢爱德格。
　　在梦魔让莉迪雅做了那种梦之后，她立刻就发现自己想成为爱德格心目中的特别女孩。
　　所以莉迪雅不希望爱德格变成像王子一样的人，就只有这点她绝不会让步。
　　「我会留在这里、陪在你身边，所以求求你，在伤害别人之前稍微思考一下。如果王子的目的就是要从你身边夺去一切，让你陷入绝望，那我绝对不会离开你，也不会让你尝到绝望的滋味，所以……」
　　「所以你愿意和我结婚罗？」
　　「…………」
　　正因为喜欢，所以才会害怕。
　　如果我接受你的求婚，一定会希望成为你的最爱。即使你心里稍稍想着别人，我一定也无法接受。
　　莉迪雅明知道她无法踏进爱德格心里的那块领域，如今却为此感到更加痛苦。
　　对爱德格来说，女人只有两种。除了雅美，就是逢场作戏的恋人。
　　尽管这是梦魔让她做的梦，但事实或许就是如此。
　　这样的话，我还是能够和这个人结婚吗？
　　「你明明为我担心，却无法和我结婚？」
　　这种复杂的心情很难传达给爱德格知道。
　　因为莉迪雅沉默了下来，所以爱德格或许会认为她刚才拚命表达的话语，也只是出於滥好人的性格吧。
　　「莉迪雅，话说回来，这种刺激对我而言有点太强烈了耶。虽然我现在既没喝酒也没吃药，不过我的忍耐说不定到极限了。」
　　……我身上只穿着内衣。
　　莉迪雅这副打扮，就像是爱德格拥抱自己似地靠在他的身上，而爱德格的臂膀也紧紧抱着莉迪雅。
　　「那……你把手松开。」
　　莉迪雅十分梳张，尽管她想要离开爱德格的怀抱，但是……
　　「伤脑筋耶，好像有困难。」
　　「什……有困难是指……」
　　「你揍我吧。」
　　「咦～～！」
　　「不然的话，我可能会没办法克制自己。」
　　爱德格的指尖划过莉迪雅的脸颊，接着轻轻托起她的下巴。
　　「还是说，乾脆……」
　　爱德格还没说完，莉迪雅已经送上一巴掌。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「伯爵，您的脸怎麼了？」
　　爱德格脸上还带着被打留下的红色指痕，第一个开口询问的人，就是出现在书房的波尔。
　　总管汤姆金斯，以及『绯月』的路易斯和杰克大致都猜到爱德格身上发生的事情，所以装作没看见，波尔还真是少根筋。
　　「这是展现火热爱情的极致方式。」
　　「这样啊，可是……」
　　「不过我没想到会被打得这麼用力。」
　　爱德格只是因为莉迪雅太可爱而不想放开她，想让她伤个脑筋而已。
　　「我说错话了，不该叫她揍我的。」
　　「这是当然的啊。」
　　「波尔，你也让你心爱的女性打一次看看。热情不但不会因此冷却，反而更会熊熊燃烧。我明明必须克制自己却又这麼做，简直就是搬石头砸自己的脚啊。」
　　波尔听完只能无言以对，爱德格对他投以微笑，接着从椅子上起身。
　　「话说回来，有什麼新情报吗？」
　　爱德格认为，波尔会来拜访应该是因为掌握到新消息。
　　波尔起先满脸困惑，但好像终於想起来访的目的，於是赶紧端正姿势并说道：
　　「啊，是的，有消息要向您报告。我们找到肯恩先生的遗孀了。」
　　「真的吗？她现在在哪里？」
　　「我带她过来了。总之，她好像认为自己是恶魔的下一个目标，因此我说服她让伯爵保护。」
　　「恶魔的目标？也就是说，她认为是恶魔杀了她丈夫吗？」
　　「是的，她好像是这麼认为。」
　　事实上，伦敦桥的?件事?确实和梦魔有关连。
　　肯恩夫人一定知道重要的内情。
　　「也请莉迪雅一同与她见面吧。」
　　说不定会谈到卢恩符文记载的女神们。
　　
　　
　　莉迪雅换完衣服后，被汤姆金斯请到会客室。
　　听说波尔将肯恩先生的遗孀带来了，他就是原先持有刻着玛哈之名透辉石的人。
　　莉迪雅一进到会客室，就看到爱德格和波尔已经在里面了。
　　肯恩夫人没多久也在汤姆金斯的带领下进入了会客室。
　　虽然脸色苍白憔悴，不过身穿丧服的她，打扮依旧整齐得体。
　　她微微地点头致意，然后看着爱德格轻声说道：
　　「您就是青骑士伯爵。」
　　肯恩夫人看起来仍旧相当害怕，她一边开口，一边不安地望着四周。
　　「您真的可以保护我不被恶魔攻击吗？」
　　「肯恩夫人，既然您已经来到这里，就不用再担心任何事情了，况且这里还有一位优秀的妖精博士。」她朝莉迪雅瞥了一眼，但表情还是显得很不安。 
　　「其实，我很犹豫要不要来这里。外子是被魔物杀害的，但是谁也不肯相信我，这时我想起了继承了妖精国伯爵之名的您，因为以前听外子说过，新的伯爵是假冒的……对不起，说了这么失礼的话……」 
　　「我不会介意的，您尽管说好了」 
　　「青骑士伯爵的血脉应该在一百年前就断绝了，这是千真万确的」 
　　那的确是事实。但是她会知道这件事，是因为哈迪雅的王族在一百年前与伯爵有过联系吧。 
　　莉迪雅用询问的表情看向埃德加,不过，他好像也在考虑同样的事情，与她对视了一下，点了点头。 
　　不管怎么样，总算能看见肯先生持有的锡兰透辉石和英国传说中的女神的连接点了。刻下女神之名的，应该是位非常了解英国的传说和妖精的人物。 
　　如果那个人是一百年前的青骑士伯爵就说得通了。 
　　「一百年前，有一位我的祖先，名为格拉蒂丝?艾歇尔巴顿的女伯爵。她与您丈夫的某位祖先缔结了某种协定。所以，在哈迪雅王室的透辉石上刻下的文字，与此次的事件有关，您丈夫考虑过这种可能吧？」 
　　他这项推断与莉迪雅心中想的一样，不过，听爱德格讲话的语气，就好像他早就知道这件事了一样。
　　「当时邪恶妖精引发了英国的危机，葛拉蒂丝伯爵为了拯救英国而四处奔走，透辉石在那场战争中或许是个关键吧。虽然她在战争中不幸丧命，但是伯爵家的血脉并没有因此断绝。」
　　这种说法可以一举消除肯恩夫人心中的疑惑，这也在爱德格的计算之内吧。
　　「您会知道这件事，就表示您真的是青骑士伯爵……」
　　肯恩夫人脸上果然露出安心的神情。
　　「若是早一点与您商量就好了，这样我的丈夫或许就不会丧命了。正因为他认为伯爵早已不在这世上，才会隐瞒出身与真名，打算保护宝石不落入想要得到恶魔力量的组织。
　　「那个组织就是葛拉蒂丝过去抗战过的对手吧。」
　　那是王子的组织。
　　「我想应该没错。听说青骑士伯爵的遗言中有提到，若是三颗宝石都落入那个组织手中，将会发生大事。」
　　「什麼样的大事？」
　　「详细的情况我并不清楚。我听说，透辉石就是过去发誓效忠哈帝亚王族的魔王之力，所以我认为王族以外的人全部收集到也没用。」
　　「不过，或许会被王族中的某个人滥用。」
　　「也有可能是为了让战争女神复活。」
　　莉迪雅插入对话。
　　「爱德格，随(虽)然战争女神芭得是残忍的精灵，不过只要有她加持的一方绝对会大获全胜。既然王子是战败后再也无法返回英国的詹姆斯派一员，他不可能不想要这种力量。」
　　「这麼说来，葛拉蒂丝是为了不让王子得到战争女神……」
　　据说，一百年前在苏格兰高地战役中丧命者的鲜血，和邪恶妖精的黑暗魔力结合诞生出来的人物就是王子。
　　苏格兰高地成了空前悲惨的战争之地，詹姆斯三世的儿子，也就是查理．爱德华王子虽然战败，不过王子的支持者大多都是苏格兰和爱尔兰的居民。这些人与据说由古代神只化身而成的妖精有相当密切的关系。
　　说不定他们是为了誓言向宿敌汉诺威王朝(注1)报仇雪恨，而打算以某种咒术进行复仇，因此或许有办法靠着战场上的鲜血，唤醒已经遭人遗忘、消失已久的古代女神。
　　若在一百年前，苏格兰高地一定有不少通晓妖精魔法的人吧。
　　其中一定也有滥用这种力量的人。
　　「假设邪恶妖精们在那时顺势增强力量，那麼葛拉蒂丝伯爵会不会是因为察觉到变化，所以想要尽可能抑制芭得的力量呢？我认为，她一定需要和芭得力量匹敌的某种工具。」
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　注1 (P.170)：汉诺威王朝 (House of Honover)，继斯图亚特王之后，於1714年～1901年统治英国。
　　
　　
　　「也就是说，她后来使用的是锡兰恶魔的透辉石罗？」
　　「是啊。」
　　「不过那可是哈帝亚王族的宝物。就算哈帝亚王族和青骑士伯爵家自古以来就有密切来往，他们是否愿意为了拯救英国让出宝物，这就有一番争议了。肯恩夫人，您觉得如何？」
　　肯恩夫人神情认真地回答爱德格的问题。
　　「听说当锡兰逐渐成为殖民地，部族人民从自己的土地被驱逐、流落四方的时侯，我丈夫的曾祖父在青骑士伯爵的援助下来到英国，过着还算不错的生活。或许他会以此当成友情的象徵，愿意将宝石的力量借给青骑士伯爵。」
　　「……然后，葛拉蒂丝就将正要苏醒的女神封闭在透辉石内了吧。她拚死完成的一定就是这件事。」
　　王子是藉着咒术之类的方法诞生的，而王子与其支持者的力量因此被削弱，最后被葛拉蒂丝逐出英国。
　　然而，葛拉蒂丝当时无法杀掉王子，所以现在这个似乎继承了其血脉的王子，才会将青骑士伯爵的后代赶尽杀绝，打算取回曾被葛拉蒂丝夺走的女神之力。
　　「不过，三个透辉石之中，已经有两个落入敌人手中了。也就是肯恩先生的玛哈，以及乌路亚小姐的尼汪。」
　　
　　埃德加点头承认了。 
　　「剩下的是莫丽格。她是三位战斗女神中力量最强的精灵」 
　　「凑齐三块的话，女神是不是就会复活……？」 
　　说不定如今的英国会再次变成一百年前的战场。 
　　现在，第三块透辉石应该是在某个人的手里吧。是在哈迪雅的王族，还是在完全不相关的第三者手里呢？ 
　　王子在寻找它，同时也在关注着雷温。 
　　雅美说过，如果碰到了透辉石，雷温的精灵就会变得不再服从埃德加。哈迪雅这片土地上的精灵们，恐怕都是化为透辉石的魔王的下属吧。如果是这样的话，与雷温自己的意志无关，他会被作为魔王主人的哈迪雅的王族所支配。 
　　也许还有其他的王族成员，如果那个人像乌路亚一样成为了王子的手下并且得到了雷温，该怎么办呢？ 
　　说不定埃德加，必须别说雅美就连雷温，向敌人传送。 
　　「肯夫人，您是否听说过另外那块透辉石的所在地？」 
　　埃德加再次向她提出疑问。 
　　「我不知道，我丈夫的家族自从失去故乡的土地之来，就只有继承其中一颗透辉石。至於青骑士伯爵……那位葛拉蒂丝伯爵是如何找到三颗透辉石，我也不太清楚。只不过，我丈夫感觉到自己的透辉石成了目标，才认为恶魔盯上了他。」
　　看到肯恩先生也和乌路亚一样，不只具有可以承受魔力的体质，对精灵之类的存在也特别的?感敏?。
　　「事情发展果然如丈夫的预料，请问我是不是也被盯上了呢？」
　　「从现况看起来，我认为对方没有对您下手的理由，不过您是艾歇尔巴顿家旧友的夫人，我会好好安排以让您安心生活。」
　　爱德格说完之后，将视线转向波尔。
　　「刚才谈的内容你都大致明白了吧？请你向史瑞德说明，还有，请带肯恩夫人到威尔曼饭店。」
　　那是爱德格名下的饭店，戒备相当森严，而且『绯月』的成员也有好几人住宿在此。
　　波尔点点头，先带麦可夫人离开会客室，随后又一脸担忧地回到爱德格身边。
　　「伯爵，您身边的人手会不会太少了？您如果需要武术高强的随从……虽然可能远比不上雷温，但组织里还是有身手不错的人。」
　　雷温已经不在了，莉迪雅也觉得只靠宅邸警备的人保护爱德格让人有点不放心。
　　但是爱德格却摇头拒绝。
　　「我的随从只有雷温一个人，而且我可以保护我自己。」
　　爱德格目睹雷温失去意识、不再将他当作应该保护的主人，但他依然决意只有自己才是雷温唯一的主人。
　　尽管爱德格说过，只要莉迪雅在他身边，他就可以继续战斗，可是其实他心里应该是认为，不管自己失去了什麼，最后会留在他身边的大概只有雷温吧。
　　莉迪雅目送波尔离开，心想一定要把雷温救出来。
　　「不知道雷温被带到哪里去了，会是王子的藏身之处吗？」
　　「虽然我们试着从乌路亚小姐那里问话，但她只说一些和自己有关的事。像是她被王子的花言巧语欺骗啦，还有受到威胁才服从之类的话。可是，她完全没有说出那些家伙们的情报，就表示她受过相当的训练。」
　　那麼，她在莉迪雅面前表现出跟受害者一样的态度，是在演戏吗？
　　爱德格朝莉迪雅瞄上一眼，补上一句：「我还没有对她做任何事喔。」
　　「喔～～你们想知道雷温小鬼的下落吗？」
　　窗边突然传来说话声。
　　格鲁比不知何时化身为相貌精悍的青年坐在窗台上。
　　他露出得意洋洋的笑容，还挑衅地看着爱德格。
　　「格鲁比，你知道雷温的下落吗？」
　　爱德格伸出手，拦住想要跑去格鲁比身边的莉迪雅。
　　「你不会白白告诉我吧？」
　　「这还用说。」
　　「那就给我出去，我没有任何东西可以给你。」
　　照以往的经验，格鲁比想要的一定是莉迪雅，可是这次他却说了出人意料的说话。
　　「把梦魔的笼子交出来。」
　　「……将乌路亚交给你？」
　　爱德格惊讶地发问。
　　「我不能放任梦魔在外面游荡，他已经记住莉迪雅鲜血的滋味了。」
　　莉迪雅压住胸口附近的伤痕，她想起这是被占据了乌路亚身体的梦魔弄伤的。
　　「再这样下去，莉迪雅又会被他攻击吗？」
　　「没错，所以快把梦魔的笼子交给我。」
　　「格鲁比，是悠里西斯命令你来的吧？」
　　一听到悠里西斯的名字，格鲁比就气得皱起眉头。
　　「说什麼傻话，本大爷有可能听那个小鬼的话吗！我正在慢慢考虑如何报复那个骗了我的家伙。再说，伯爵啊，你根本没办法保护莉迪雅不受梦魔影响。」
　　爱德格因为被戳到痛处而生气，不过他依旧谨慎地询问：
　　「把乌路亚交给你的话，你就会说出雷温的下落吗？」
　　「是啊，快把那个外国人放走，这样我就会说出雷温小鬼的下落。不过呢，在我把梦魔关进乌路亚的身体之前，莉迪雅要交给我，直到梦魔无法对莉迪雅下手为止。」
　　爱德格听到这句话勃然大怒，拿起放在一旁的细剑。
　　「你的目标果然是莉迪雅，快点给我滚！」
　　「等等，爱德格。」
　　莉迪雅出手制止爱德格，她认为想救雷温，非得要有格鲁比提供的情报不可。
　　「我马上就会回来，格鲁比是不会说谎的。」
　　「莉迪雅，只要不说出真心话，就算不说谎也有办法骗人。」
　　「别担心，我是妖精博士，和妖精交易是我的长(强)项。」
　　尽管莉迪雅知道自己还不够成熟，经验也不足，可是现在只能这麼说了。
　　「我不同意。」
　　「可是，必须把雷温救出来啊。」
　　「我们可以自己想办法。」
　　「若是梦魔再度抓狂，雷温也会受影响的，再加上格鲁比不会伤害我。」
　　「他打算把你从我身边夺走。」
　　「我并不属於任何人。」
　　莉迪雅认为这是她能帮助爱德格的最佳方法，所以自愿答应格鲁比的条件。
　　但是莉迪雅刚才那番话，可能让爱德格觉得自己被拒绝了，因而苦恼地皱起眉头。
　　就算那双想要阻止自己的手松了开来，莉迪雅依旧下定决心非走不可。
　　「爱德格，你等我一下子就好。」
　　没时间犹豫了。莉迪雅朝格鲁比走去，格鲁比立刻伸手抱住她。
　　接着，格鲁比随即化身为漆黑的骏马。
　　莉迪雅感到身脏浮在空中，随即就骑在格鲁比的背上。
　　「莉迪雅！」
　　周围吹起一阵强风，因为格鲁比从窗外飞了出去。
　　莉迪雅紧抓住格鲁比的鬃毛、闭上眼睛，耳边传来的只有爱德格的声音。
　　「你要丢下我一个人吗？」
　　莉迪雅蓦然不安了起来。
　　我答应要陪在他身边，就算比不上雷温，但只要能将爱德格从绝望中拯救出来，我就愿意这麼做。
　　即使只有一下子，我也不应该离开爱德格吗？
　　没关系的，爱德格身边还有波尔先生和『绯月』的成员，他不是孤单一人。
　　莉迪雅如此说服自己。