录入：VV口袋精灵
　　
　　
　　第七章 宴会开始
　　
　　
　　树篱上开的洞穴，在吞进莉迪雅和格鲁比的同时消失了。
　　爱德格转过头来，看到乌路亚带着雷温站在喷水池前方。
　　「你就别再躲了，该出来了吧？还是说，你都已经到这里了，还打算继续逃下去吗？」
　　乌路亚语带挑衅地对爱德格说着。
　　爱德格缓缓从树篱内的迷宫走出来。
　　雷温一看见爱德格，就立刻握好小刀。
　　尽管爱德格也重新举起梅洛欧宝剑，但是娇小又敏捷的少年已然逼近眼前。
　　下一秒钟，少年就宛如猛兽般飞扑过来。
　　他完全不对爱德格的剑有所戒备。
　　大概是因为，他已经看穿爱德格没有挥剑斩过来的意思。
　　爱德格的剑尖仅略微划过雷温的衬衫，雷温的小刀却直接瞄准了爱德格的心脏。
　　爱德格来不及闪躲，胸口受到重重一击。
　　他一面向后退，一面忍住如同被狠狠殴打的痛楚调整呼吸。
　　雷温一脸疑惑地看着小刀刀刃上的缺口，并且警戒地观察着爱德格。
　　     是矿山哥布林的『盔甲』吗?
　　爱德格压着胸口，确认口袋内金属片的触感。
　　要是没有这样东西，他早就因为刚才那一击而丧命了。
　　想要先观察形势的做法，用在雷温身上根本行不通。
　　下一击他绝对会攻向爱德格毫无防备的头部。
　　雷温立刻将杀气转向爱德格，爱德格重新站稳身体，特别留意精灵看不见的左侧。
　　     在雷温攻过来的同时，爱德格闪过小刀，并往雷温的左边移动。
　　当爱德格穿过雷温身旁时，雷温为了以双眼掌握爱德格的动静，所以必须将整个身体转过去。
　　爱德格抓住这个瞬间对他挥剑。
　　剑击中了雷温的小刀，将其弹开。
　　可是，雷温并不会因为失去武器而退缩。
　　他看穿了爱德格的动作，立刻往左边移动，接着跳了起来。
　　雷温来到爱德格背后的同时，用手腕扣住他的脖子。
　　爱德格在那一瞬间意识一阵朦胧。
　　等到爱德格因为被撂倒时撞击到背部的疼痛惊醒过来，压在他身上的雷温已经用刚刚捡起来的小刀抵住他的喉咙。
　　「别杀他，这是要送给王子的礼物喔。」
　　雷温乖乖听从乌路亚的命令，身上的杀气也随即消失，不过他为了让爱德格无法轻举妄动，依旧用小刀紧紧抵着他身体的要害。
　　乌路亚一边走过来，一边满意地笑着。
　　「王子说不定会认为得到女神的我是叛徒，但是我并不打算与他为敌。伯爵，若是我将你交出去，应该可以当作交易的条件吧？」
　　「女神和王子订下契约的精灵，所以不会听你的话。」
　　「化身为透辉石的恶魔是我们一族的忠实臣下，而战争女神已经与它合为一体了。我拥有三颗透辉石，恶魔和女神都是属于我的。」
　　暗绿色的透辉石，藏在雷温黑色双眼深处的些微深绿。
　　面前这名少年不带任何感情地俯视着爱德格，他在望着少年双眸的同时，才深深暸解这就是第三颗宝石。
　　栖息在雷温体内的精灵有着双重姿态，分别是锡兰的魔王和凯尔特的女神。
　　不过，乌路亚持有的两颗透辉石，与雷温拥有明显的差异。并非以石头的形态存在的灵魂，是连国王也无法拥有的。
　　爱德格移动身体，完全不顾小刀划伤了脖子。
　　雷温收到不能杀掉爱德格的命令，因此将小刀从爱德格身上稍稍移开。
　　爱德格立刻对准雷温的右眼狠狠打下去，尽管他稍微向后退，可是这一击并没有对他造成太大的伤害。
　　即便如此，还是能让他的视线模糊一阵子，爱德格趁隙站了起来。
　　爱德格紧握住剑，摆出防御姿态。
　　「乌路亚小姐，你真是搞不清楚状况呢。你下令不可以杀我只会混淆雷温喔。」
　　正因为雷温体内的精灵不懂得手下留情，才称为杀戮精灵。命令精灵不准杀掉对方，只会害精灵无法行动。
　　爱德格踢了一下地面，准备认真地朝眯起眼睛、努力试着确认敌人的雷温砍去。
　　这次爱德格是认真的，他已经有所觉悟了。
　　如果雷温无法苏醒，他就要亲手葬送他的生命。
　　「雷温，杀了我吧。你的主人是我，你若是要服从那家伙，就先杀了我。」
　　若是爱德格因为雷温的反击遭到杀害，就是表示乌路亚的命令对雷温来说并非绝对，精灵仍旧有冲动行事的可能。
　　那么，就算爱德格真的被杀，也已经证明雷温依然有机会以自我意志控制精灵，他相信雷温一定会醒过来。
　　相对地，雷温若以乌路亚的命令为优先，他就无法反击，而爱德格的剑将会刺穿他。
　　因此，爱德格将一切赌在这一瞬间。
　　乌路亚似乎暸解爱德格的用意，不禁啧了一声。
　　接着她慌乱地高声叫道：
　　「听好了，哈帝亚的罗煞，和女神一起复活吧！」
　　「雷温，你既不是罗煞也不是莫里古，你是雷温。这是我给你的名字，而你是精灵们的主人！」
　　我绝对不会让魔王和女神复活，也绝对不会将雷温交给邪恶妖精。
　　爱德格藉着满腔的情感，奋力地挥出一剑。
　　
　　
　　有一道仿佛穿越头顶树木的巨大振翅声传来，在梦中不断徘徊的少年抬头望着天空。
　　他看到的是黑色的羽翼。
　　那并不是他方才反复看见的、羽色夹杂着深灰色彩的冠鸦。
　　而是漆黑的大鸦。
　　它气势万千地展开双翼，唯我独尊地划过天空，仿佛说明了它是这个世界的支配者。为黑影覆盖的森林平静无风，草木也静止不动，周围被一片突如其来的寂静所包围。
　　这个时候，少年想起一件事。
　　第一个称呼他为雷温的人，正是爱德格。
　　『我找到你的主人了。』
　　他就是姊姊带来的俊美贵公子。
　　『我给你取个名字吧，这是为了让你重新开始。』
　　在那之后，雷温变成了爱德格的战士。
　　每当爱德格被同伴或认识的人询问大鸦这个奇特名字的由来时，他总是这么回答：既神秘又强悍，很适合他啊。
　　少年一头黑发和褐色肌肤的外貌，确实和这个名字很搭配，因此任谁都觉得这个理由一点都没错。
　　然而，雷温则因为爱德格赋予这个名字的另一个意义感到骄傲。
　　如今，他又为何会它遗忘了呢？
　　『今后，你自己就是支配精灵的存在。』
　　这是雷温最初接到的命令。
　　我违背了命令，在这种地方做什么呢？
　　爱德格伯爵……
　　雷温喃喃自语。
　　
　　
　　
　　
　　「爱德格伯爵……」
　　爱德格在挥下剑的前一刻，听到雷温的声音。
　　他立即惊讶地减轻挥剑的力道。
　　勉强偏离原先轨道的刀刃划过雷温的耳际，但是他的小刀已经刺了过来，爱德格只好将雷温连人带刀一起抱住，阻止他的攻势。
　　摆出反击姿态的雷温，从正面撞击过来。
　　爱德格撞上雷温之后，反而被他向后推，两人以扭打成一团的姿势撞上后方的树木。
　　不过，小刀在快要碰到爱德格身体之际停了下来。
　　雷温叹了一口气，然后抬头望着爱德格。
　　「……你是，雷温吗？」
　　雷温大大地睁开双眼，接着痛苦似地皱眉说道：
　　「我不会再……离开您的身边。」
　　他垂下双眼，不过视线却微微一动，瞥了爱德格后方的乌路亚一眼。
　　「剩下的请交给我。」
　　爱德格收起剑，表示同意雷温的话。
　　同时，雷温迅速和爱德格拉开距离。
　　一转眼，他便倏然变换方向，对乌路亚展开攻击。
　　
　　
　　乌路亚一声不响地倒下。
　　小刀还刺在她身上，深度大概已达肺部。不过她还在挣扎，不停喘息气。
　　虽然距离断气只有些许时间，不过雷温或许是考虑到乌路亚可能会说些什么，因此并没有将她当场杀掉。
　　两颗透辉石从乌路亚手中落下。
　　爱德格将它捡起，马上发现这两颗透辉石是膺品。
　　「这是玻璃，放在透辉石后方的物体应该出现双重影像才对。」
　　「我……被骗了吗……」
　　她以嘶哑的声音勉强低喃。
　　不用说，王子一开始应该有将真的透辉石给她，只是不知在何处调了包，很有可能是在她出发来这里的前一刻。
　　「你多少也有注意到王子不能信任了吧？所以才没把第三颗透辉石的事情告诉他。」
　　不过，王子却彻底利用了乌路亚。他让乌路亚加入这场令爱德格和雷温相互战斗的余兴节目。就算乌路亚赢得胜利，王子也只是继续蒙骗乌路亚、并且利用她罢了，根本不会有丝毫的损失。
　　乌路亚无力地冷哼一声。
　　「伯爵……王子打算让伦敦化为废墟喔……」
　　「他打算怎么做？第三颗透辉石和哈帝亚魔王的力量都已经归雷温所有，而且我一定会阻止战争女神复活。」
　　「……他要把……伦敦桥……」
　　「你说什么？」
　　话尚未说完，然而乌路亚已经无力开口，只能将头微微偏向一侧。她难掩痛楚，只能以颤抖的嘴唇喃喃地说着：「杀了我。」
　　「雷温，可以了。」
　　爱德格从乌路亚身边站起来，抬头望向天空，只见热气球漂浮在半空中。
　　不知道王子看见这种状况，心里会怎么想。
　　总之，女神三个分身之中的尼汪和玛哈已经在他手上了。
　　「雷温，王子并不是教训我才来英国的，他是为了实行长年以来的计划。」
　　雷温收起小刀，站到爱德格身边。
　　「要继续那场一百年前的战争吗？」
　　「应该是吧。」
　　乌路亚说的伦敦桥隐藏着什么含义吗？
　　过去被维京人夺走国土的国王攻陷了伦敦，再度取回这座城市。
　　难道王子要再现历史吗？
　　回溯到一百年前，斯图亚特家的王子只差一步就能抵达伦敦，而灾厄王子想要代替他踏入伦敦。
　　王子所举办的宴会才刚拉开序幕。
　　＊＊＊
　　
　　
　　格鲁比载着莉迪雅奔驰在原野上。
　　吐着黑烟的火车驶过远方丘陵的山脚下。
　　这里大约是在什么地方呢？
　　莉迪雅刚才边哭边说出『我愿意结婚』这种话，导致现在和格鲁比独处时，感到既尴尬又难为情，所以才一直保持沉默。
　　而且，莉迪雅几乎无法动弹，这似乎是格鲁比的魔力造成的。
　　仿佛在水中一般，感觉空气十分沉重，手脚也只能稍微移动。
　　格鲁比硬是载着莉迪雅，不停地向前奔跑着。
　　待莉迪雅渐渐冷静下来后，才理解到就算自己留在那里也帮不上任何忙。
　　在那种情况下，爱德格和雷温之间的牵绊比什么都重要。爱德格是否能将莉迪雅无法唤醒的雷温从梦中拉回现实世界，才是左右命运的条件。
　　莉迪雅相信爱德格一定会将精神集中在这件事情上，并且成功迈向他想要的结果。
　　他们两个一定不会有事的。
　　「格鲁比，你打算一路跑回苏格兰吗？」
　　格鲁比对莉迪雅主动和他说话感到不可思议，他微微转过头回答：
　　     「是啊，那还用说吗？」
　　「天快黑了喔。」
　　「我知道。」
　　「我可不要露宿野外。」
　　「别担心，我整晚都不打算停步。」
　　换句话说，莉迪雅只能睡在格鲁比的背上了。
　　虽然睡着也不会从格鲁比的背上掉下来，但是回到家之前应该会先精疲力尽吧。
　　莉迪雅心想，和不知疲劳为何物的格鲁比旅行真是一大错误。
　　不过，莉迪雅也明白格鲁比是真的在为她担心，也明白格鲁比一反常态、以强硬作风将她带走，是因为她的确被敌人当作目标，处境十分危险。
　　明明是本性凶残的格鲁比，却处处为她担心，真是个怪异的妖精。
　　「……如果你是人类的话，我一定会犹豫不决吧。」
　　「如果我是人类，你就会选择我了吗？」
　　即使如此，我应该还是会选爱德格。
　　思考这些事的我，一定有哪里不对劲。
　　他明明是个爱拈花惹草的花一花一公一子，却有很强的独占欲，还是个不正经的男人。
　　「莉迪雅，那个伯爵是个只会说表面话的家伙，如果他没有来接你回去的话，你也不要难过喔。」
　　说不定爱德格不会来。不用格鲁比提醒，莉迪雅已经开始担心了。
　　爱德格的谎言与真心都是同一句话，而且无论是哪一方，他都会以相同的温柔声音轻声倾诉：他就是这样的一个人。
　　明明做不到的事还顺口说会想办法，爱德格是不是觉得，这句话最后若是变成了谎言也无所谓呢？
　　答应去接莉迪雅，也只是随口说说而已吗？
　　不，不是这样的。
　　爱德格之所以老是轻易许下承诺，是为了减轻他人和自己心头的负担，所以他会为了实现诺言尽最大的努力。
　　当他与同伴们一起逃离王子魔掌的时候，还有在那之后不停战斗的时候，他一定都是自信满满地告诉同伴们一切都会顺利进行。
　　因此才有同伴愿意追随他，而雷温和雅美应该也是如此。
　　没能让不幸丧命的同伴们与雅美得到幸福，他感到悔恨不已，也明白自己的承诺变成了谎言。
　　即使如此，他还是继续说着谎言。
　　一切都是为了谎言成真的那一天。
　　「爱德格会来的。」
　　莉迪雅回过神来后 ，发现自己在喃喃自语。
　　「你相信那个骗子啊？」
　　爱德格乐观的言词中，隐藏着真挚的希望，因此莉迪雅不能将那些话视作谎言。
　　「格鲁比，我们真的订婚了，一切和之前不同了。」
　　我可以如此相信吧？
　　莉迪雅抬起头，仰望这片开始染上夕阳淡橘色光芒的天空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「爱德格伯爵，请您原谅我。」
　　从昨天开始，雷温已经不知道几次像这样突然跪在爱德格的跟前。
　　回到随从工作岗位的雷温，每当看见爱德格身上的伤痕和淤青，就会像吓到似地突然开始谢罪。
　　「我不是说不用在意吗？」
　　爱德格打上领带，藏住颈部的伤痕。
　　「但是，让主人负伤的行为罪该万死，若是没有任何惩罚，我会非常歉疚的。」
　　「不过，我也有打你耶。」
　　爱德格伸出手，轻轻拨开雷温的浏海。
　　「这个伤口不痛吗？」
　　雷温疑惑地歪着头。
　　「右眼周围不但淤青还肿起来了。」
　　雷温以单手压住眼皮，好像第一次注意到伤口会痛似地皱起了眉。
　　「原来如此，难怪汤姆金斯先生会拿冰块给我。」
　　雷温一副恍然大悟的模样。
　　「雷温，你都不照镜子的吗？」
　　「镜子……因为没什么机会。」
　　没有机会就不照镜子吗？
　　看来雷温的日常生活中用不到镜子。
　　爱德格无言以对，于是让雷温站到镜子前，他似乎才明白。
　　「侍女们盯着我的脸，我还觉得很奇怪。」
　　还真像雷温会有的反应，爱德格忍不住想笑。
　　「所以就别再提我们两人受伤的事情了，懂吗。」
　　爱德格微微一笑，然后走到窗边。
　　不过，他现在还无法打心底露出笑容。
　　莉迪雅不在身边，而且王子就在英国。
　　窗外的伦敦街景殊不知王子的存在，正逐渐回复表面上的平静。
　　伦敦桥的杀人事件，也在其他新闻和八卦消息接连出现后，逐渐从人们的记忆中淡去。自从肯恩先生之后，再也没有出现新的牺牲者了。
　　可是，只要一想到伦敦桥是王子计划中的关键，爱德格便认为还是得留心那一带。
　　有可能会再度出现牺牲者。
　　当然，情势并非完全没有希望。
　　王子还不知道雷温就是第三颗透辉石。
　　多亏了莉迪雅拥有的特殊能力，爱德格才能知道这件事，并且成功唤回雷温。
　　若是能就此阻止芭得复活，爱德格应该还是有获胜的机会。
　　无论如何都要赢得胜利。
　　爱德格不断在心里对自己这么说。
　　这不是为了伦敦和英国，而是为了雷温和『绯月』的同伴们。
　　还有，为了赐予爱德格机会的青骑士伯爵家。
　　最重要的，是为了莉迪雅。
　　为了终于允诺与他结婚的莉迪雅。
　　「主人，火车票已经准备好了，您要前去拜访的信件也会事先送达。」
　　汤姆金斯出现在房间内，手里拿着喀什米尔羊毛制的外套。
　　爱德格在纯白的丝质背心外穿上这件外套，并在领带上装饰着刻有家徽的贝壳领带别针。这一身慎重的装扮，看起来就想要前去向地位在自己之上的贵族进行正式访问。
　　「爱德格伯爵，您要出门吗？」
　　或许是想到今日的行程中应该没有安排如此重要的约会，雷温不解地歪着头。
　　「是啊，这可是事关未来的重要拜访，你也要谨慎一点喔。」
　　「是的，请问要前往哪里的宅邸？」
　　「要去剑桥。」
　　雷温似乎在思考有什么重要的贵族住在剑桥。
　　「是去拜访克鲁顿教授。」
　　「这样啊。」
　　雷温依旧满脸疑惑。虽然是个重要人物，但却不是贵族？
　　面对阶级较低的对象，贵为伯爵的爱德格居然以事先寄出信函的正式访问形式相待，一般来说是不可能这样的。
　　「在我去接莉迪雅之前，必须先和教授见面。」
　　爱德格瞄了一眼懒洋洋躺在窗边长椅上的尼可。
　　「尼可，你也这么认为吧？」
　　「什么？这个嘛……没有先经过确认，我也说不准。」
　　被格鲁比带去苏格兰的莉迪雅，说不定会在某种魔法束缚之下，让爱德格无法轻易与她接触。因此爱德格认为，若是想将莉迪雅带回来，绝对需要教授的协助。
　　「那你快点去帮我确认。」
　　爱德格明白莉迪雅有被王子当成目标的危险，依然向她求婚。
　　尽管莉迪雅的险境目前尚未完全解除，但至少雷温已经平安归来。爱德格认为在巩固我方防卫的同时，也要尽早接回莉迪雅。
　　「我又不是你的手下，况且莉迪雅如果在安全的地方，我就没有着急的必要啦。」
　　尼克似乎很中意铺在长椅子上的天鹅绒布面，他不断用脸磨擦椅子，赖着不起来。而且，这只吊儿郎当的猫还傲慢地说：
　　    「话说回来呀，一旦碰上格鲁比的魔法，事情都会变得很棘手耶，你这个人还真是思前不顾后。」
　　若是能够心想事成，就没有人会受苦了。即使如此，爱德格依旧想要在当下做出最适合当时状况的选择。
　　当时情况紧急，爱德格别无他法，况且只要莉迪雅受到月光石契约的束缚，格鲁比就无法对她出手，爱德格是考虑到这点才让她离开的。然而，让莉迪雅待在格鲁比身边，也是爱德格最不愿见到的结果，这个事实永远不会改变。
　　所以，他现在也在思考自己所能做到的最佳对策。
　　「尼克，会不会变得棘手，就端看事后处理的方式喔。」
　　「那你有什么对策吗？」
　　「矿山哥布林告诉过我，一旦订下正式的婚约，月光石的力量就会增强。只要月光石的力量强于格鲁比束缚住莉迪雅的魔法，就一定能够把她带回来。」
　　爱德格这次转向雷温，接着别有用意地询问他：
　　「你明白正式婚约的意思吗？」
　　「莉迪雅小姐正式同意结婚，这就是正式婚约的意思吗？」
　　「她已经答应了。」
　　「…………非常恭喜您。」
　　雷温一边说着，一边很明显地露出怀疑的神色，不但看不出丝毫高兴的模样，甚至带有些许不安。
　　他现在一定在想，爱德格强硬地照自己的意思做事，若是莉迪雅生气了该怎么办。
　　爱德格有些不悦，接着将头转向汤姆金斯。
　　「汤姆金斯，你相信吧？」
　　「这是当然的。不过，主人，克鲁顿教授会相信吗？」
　　汤姆金斯好像也不相信。
　　不过，克鲁顿会不会相信爱德格说的话，的确是个问题。
　　更何况，现在又无法向莉迪雅本人确认。
　　「没错，问题就在这里。雷温，你是证人喔。」
　　「但是，我并没有听见莉迪雅小姐的回答。」
　　「你就当作自己有听见。」
　　「莉迪雅小姐事后不会生气吗？」
　　「你的主人是莉迪雅吗？」
　　雷温沉默不语，大概是有点伤脑筋吧。
　　然而，爱德格没有撤回这道命令的意思，而他也知道雷温不会拒绝。
　　「为了正式订婚，在莉迪雅允诺之后，就只需要得到教授的同意。况且莉迪雅还未成年，没有父亲的许可就无法结婚。」
　　其实，最不敢相信莉迪雅答应结婚的人，就是爱德格自己了。
　　毕竟是他强迫莉迪雅和格鲁比离开的，如果莉迪雅冷静下来思考，说不定会后悔自己竟然答应结婚。
　　不过爱德格当然打算照计划进行。
　　因为不管发生什么事，他都不想放弃莉迪雅。
　　尽管莉迪雅现在有可能还在犹豫，可是爱德格相信，莉迪雅总有一天会认为还好有与他结婚。
　　「走吧，再不出发就赶不上火车了。」
　　爱德格将怀表收进口袋，抓住尼可的脖子将他拎起来。
　　「喂，伯爵，你干什么啦！」
　　「汤姆金斯，把这个打包起来，用铁路快递送到苏格兰的克鲁顿家。」
　　「哇啊！快住手！我去！我马上去总可以了吧！」
　　爱德格一松手，尼可随即逃跑般地消失不见。
　　然后，他从汤姆金斯手中接过手杖和大礼帽。
　　一切就从现在开始。
　　爱德格是否能与莉迪雅共度幸福的未来，都赌在他和王子的殊死战上。