第五章 压抑不住的心情
　　
　　
　　格鲁比带着莉迪雅来到一间小河旁的屋子里。
　　因为到时已经深夜了，所以周围一片黑暗，什么都看不清楚，不过在格鲁比外出后，莉迪雅一边听着水流声和水车转动发出的规则旋律，一边不知不觉地躺在长椅上睡着了。
　　她醒过来的时候，暖炉内升起了火，难怪不觉得冷。可是格鲁比不懂如何用火，到底是谁升的火呢？
　　莉迪雅擦了擦满是脏污的窗户向外眺望，看到四周笼罩在淡淡的白色晨霭中。搭了一座小桥的小溪与树林藏在朦胧的景色当中，看来都像是淡淡的影子。
　　虽然她打开窗户将身子探出去，但是小桥另一头的景观都被树木和晨霭遮蔽，完全看不到任何类似民宅的建筑物。
　　尽管如此，这间小屋子内的油灯上贴的商标，和莉迪雅家里用的油灯一样，因此她只能以此推断这里是人类的世界，而非妖精界。
　　莉迪雅的视线落到手上，她和爱德格的订婚戒指——月光石戒指正在无名指上闪闪发亮。初代青骑士伯爵的妃子、同时也是伯爵的守护妖精，当时戴的就是这枚月光石戒指。
　　
　　
　　只要莉迪雅戴着这枚只有爱德格才能取下的戒指，即使是格鲁比也无法不顾莉迪雅的意愿、强行将她带到妖精界。
　　假设这里是人类的世界，应该离伦敦不远。
　　不知道爱德格是否已经放了乌路亚。
　　在莉迪雅沉思之际，突然有个可怜兮兮的声音呼喊她的名字。
　　「莉迪雅……喂~~……」
　　她环视小屋，不过并没看到其他人。
　　「莉迪雅~~救救我啦。」
　　莉迪雅寻着声音走去，然后朝着立在小屋中央的梯子背面张望，结果……
　　「尼可！你怎么会在这里啊？」
　　被绑在柱子上的灰色妖精猫，一脸生气地望着莉迪雅。
　　「我一直叫你，你怎么都不起来啊？格鲁比那家伙居然这样对待本大爷。」
　　莉迪雅赶紧替尼可松绑，并向他道歉。
　　「为什么连你也……是格鲁比把你抓来的吗？」
　　「谁知道啊！他半夜突然出现，把睡梦中的我抓起来带到这种鬼地方。他叫我用火柴升火，我还以为这样就结束了，结果他居然叫我暂时留在这里，然后把我绑起来。」
　　尼可明明是个妖精，却连火柴这种东西都会用，所以格鲁比才利用了他。
　　绳子松开后，尼可立刻起身整理乱掉的毛。
　　「不过啊，莉迪雅，你为什么要跟格鲁比一起离开啊，伯爵那家伙的心情跌落到谷底了耶。」
　　莉迪雅的胸口一阵刺痛。
　　「都是因为你啦，他昨晚居然抓住我，想把我拉到他的床上。这家伙有时候还真像个小孩子，真想叫他适可而止。」
　　尼可虽然嘴上抱怨，却不像之前那样对爱德格的态度感到愤然。
　　「最近你和爱德格处得不错嘛。」
　　「什么？你以为我是为了谁才跟他好的啊。」
　　尼可双手插腰、抬头看着莉迪雅，一脸受不了的表情。
　　「真是的，你根本就不知道我有多辛苦。」
　　「咦……？」
　　「咦什么咦，你喜欢伯爵对吧？」
　　「你、你在说什么……他可是个花一花一公一子喔。」
　　「拜托，我从你出生就看着你长大耶。你三更半夜偷偷溜出门，结果不知道遇上什么事情哭着回家，第二天伯爵来找你，你又说什么他喊了其他女人的名字、把他赶回去，就算笨蛋也知道是怎么一回事。」
　　莉迪雅满脸通红地低下头。
　　「不然谁要理那种态度傲慢，又把我当猫的家伙啊。」
　　 这就很难说了，明明一看到高级红茶和点心就会上钩。莉迪雅偷偷看了尼可一眼，只见他摆出一副很了不起的模样。
　　「对、对了，尼可，不知道格鲁比到底在盘算什么？」
　　因为莉迪雅觉得很不好意思，所以将脸朝向一边故意岔开话题。
　　「我怎么知道啊，总之我们赶快趁那匹马没回来前溜之大吉吧。」
　　不过，尼可才一转身，格鲁比就已经挡在他面前。
　　「我才不是马咧，你这只猫。」
　　格鲁比突然出现，踢了尼可一脚。
　　尼可呜啊地惨叫一声，不过他在空中翻转一圈之后落到了架子上。
　　「你干什么啦！」
　　尼可竖起背上的毛，看样子相当火大，但是格鲁比压根儿不把尼可的威吓放在眼里。
　　「莉迪雅，吃早餐了，你饿了吧？」
　　[[IMG,8e00f0c8318ecab9d28929d725c7df1c,847,1280,381855]]
　　格鲁比说完，便将面包和一块起司丢到莉迪雅的膝上。
　　「这可不是我偷来的喔，我放了鸭子当作交换。你没办法吃整只鸭吧。」
　　格鲁比言下之意，似乎是他很替莉迪雅着想。
　　不过这的确让人很感谢啦。若是格鲁比丢在她膝上的是鸭子的尸体，就伤脑筋了。
　　「啊，本大爷的份呢？」
　　尼可不悦的问道。
　　「什么？你自己想办法。」
　　「那你把我绑起来又是什么意思啊！」
　　「尼可，我们一人一半吧。」
　　「不是这个问题啦，我就是看这家伙蛮横无理的态度不顺眼……」
　　格鲁比毫不费力就将气得跺脚的尼克拎起来，结果尼可的气焰马上就萎缩了。
　　「你、你干什麼啦！放开我，我一点都不好吃啦！」
　　「慢着，格鲁比，不要这样。」
　　「谁要吃这种瘦巴巴的猫啊。听好了，你这只明明是妖精还跟冒牌青骑士伯爵混在一起的猫！把我的话一字不漏地传给那家伙！雷温小鬼应该在伦敦桥附近的一户民宅里。那是一栋在车站西侧、有红色屋顶与黑色烟囱的房子，大门前面放了雏菊的盆栽，这样他总找得到了吧。」
　　格鲁比说完就将尼可从窗户扔出去。
　　「尼可！格鲁比，你做什么啦！」
　　莉迪雅紧抓住格鲁比，心中突然涌起一阵不安。
　　格鲁比说过，爱德格放了乌路亚之后，他就会说出雷温的下落。莉迪雅还以为格鲁比的意思是，在她看在梦魔被封进了乌路亚身体内之后，再带着雷温的消息回到爱德格身边，可是格鲁比却要尼可传话。这么一来，格鲁比不但不需要封住梦魔，也不用让莉迪雅回去。
　　「格鲁比，我也要跟尼可一起回伦敦。」
　　「你不用急着回去吧。」
　　格鲁比挡在小屋唯一的出入口前方。
　　「梦魔后来怎么了？」
　　「那 家伙被喂得饱饱的，还和雷温小鬼体内强大的魔力同调化，已经变得强大无比，人类的身体已经无法关住他，所以我就把他绑在伦敦桥上。听说那座桥自古以来就是 这座城市的结界对吧？悠里西斯那家伙好像本来就打算在梦魔成长之后将他绑在那里，而且那个地方确实会聚集魔力，路过的行人又多，要饲养梦魔也不成问题 吧。」
　　格鲁比一开始就有此打算，而且他早就知道乌路亚的身体已经无法再当成梦魔的牢笼。
　　「所以莉迪雅，你千万不能靠近那座桥喔。」
　　他明知如此却跟爱德格谈条件。
　　「那……你为什么要爱德格放了乌路亚？」
　　「为了不直接把你当成交易的标的物，我才会拿乌路亚当籍口。要是我这么说，你一定会跟着我来。既然你现在已经跟我来到这里，而且再也不可能将梦魔关进乌路亚的身体，所以我也不需要让你回到伯爵身边了。」
　　「你……骗了我是吗？」
　　莉迪雅使出全力想推开格鲁比，可是他的身体却纹风不动。
　　「我可是被人类骗得很惨。先前是你被逼着与伯爵订下婚约，现在悠里西斯也蒙骗我，我已经决定改变和人类来往的方式。」
　　爱德格说过，就算不说谎也能骗人。
　　只要不说出真心话就好。
　　我为什么会这样？
　　我总是看不清事情的真相。
　　而且还老是怀疑自己最想要相信的人。
　　莉迪雅无法完全信任他，也无法表达自己的心意，明明答应会陪在他身边却又离开他。就因为自己害怕伤心，所以就伤害了他。
　　「格鲁比，让开，我不回去不行！」
　　格鲁比不只个头高大，身材比例也匀称得接近完美，因此他就算被莉迪雅捶着胸口也不痛不痒。
　　反而是打人的莉迪雅会觉得手掌很痛吧。格鲁比将莉迪雅的手包覆起来、阻止她继续打下去,大概是担心莉迪雅纤细的手指会因此红肿。
　　「我很过分吗？」
　　「不是这样的，可是我拜托你……」
　　「求求你，我只是想保护你而已。」
　　反过来被格鲁比恳求，让莉迪雅不知该如何是好。
　　「伯爵的敌人可不是省油的灯。或许这不关我的事，不过那就像化身为人形的恶魔……不，应该说他的确是人类，只是身上似乎带着无数人的怨念。」
　　莉迪雅无法理解那种感觉，但她认为那应该是被逐出英国的王子们，还有在战争中或受到迫害而丧失生命的支持者们的怨念。
　　「你见到王子了吗？」
　　「只瞥到一眼。」
　　
　　
　　「他像悠里西斯一样，有操纵妖精的力量吗？」
　　「这 我就不知道了。和妖精有关的事情好像全是悠里西斯一个人做的，所以我也不清楚，可是即使没有那种力量，他光是存在于这个世界上就让我觉得不妙，他的身上拥 有强烈的负面引力。该怎么说呢，譬如那个伯爵也有某种会吸引人的特质，而且这个国家的人光听到对方是王族出身就会盲目崇拜。王子就是像这样支配着操纵命运 的力量，以及周围的人……他特别会吸引负面的情感，和会使人陷入毁灭的欲望。」
　　王子让爱德格陷入绝望、让他心中充满负面的情感企图支配他。即使是现在，王子也不打算改变这样的作风，他要让爱德格的内心充满痛苦。
　　我不该离开爱德格的。
　　他央求莉迪雅哪儿都别去，问她会不会轻视自己的时候也是一脸落寞。
　　虽然爱德格平常在波尔、汤姆金斯或其他亲近的人面前，总是一副轻浮、傲慢又自大的模样，可是莉迪雅应该知道，就算雷温被带走，爱德格依旧不会放弃希望，会拚了命地想要振作。(河蟹)
　　爱德格只在莉迪雅面前流露出软弱的一面。
　　莉迪雅的立场原本就和那些崇拜爱德格的同伴们有微妙的不同，所以他才会在她面前卸下防备吧。莉迪雅并不讨厌这样的爱德格。
　　莉迪雅认为，像自己这样平凡的少女也能理解爱德格，只要将爱德格当做二十出头的普通青年，她就觉得自己说不定也可以助他一臂之力。
　　就算只有这样，自己陪在他身边，对他来说应该也是有价值的。
　　「……我想回去。」
　　莉迪雅低着头，好不容易才挤出这句话。
　　她非常明白格鲁比是为她担心，可是她不能留在这里。
　　「你喜欢那个伯爵吗？」
　　就算莉迪雅没有雅美那种热情，但她可以用自己的方式喜欢爱德格。
　　「可是那家伙会将心思专注在你一个人身上吗？」
　　这个问题只有爱德格的真心才知道。
　　然而不论爱德格的心思在何方，现在的莉迪雅只希望回到他身边。
　　「格鲁比，你是妖精，和人类不一样，不会觉得孤独是种痛苦。」
　　「假如孤独对你来说很痛苦，我不会让你感到孤独的。」
　　「不是的，我不是这个意思。人只有在治愈某个人的痛苦时，才会打从心底觉得自己并不孤独。」
　　在遇到爱德格之前，莉迪雅不懂得被人需要的喜悦，她一直认为自己有妖精们的陪伴，所以不会感到寂寞。
　　尽管莉迪雅的确不寂寞，但她从没想像过自己的存在能够成为某个人的安慰与救赎，也不知道这种被人需要的感觉会将自己慢慢改变。
　　爱德格是个大意不得的人。虽然莉迪雅这么想，却依旧喜欢上他，这大概是因为他虽然毫不客气地触摸莉迪雅、语带轻浮地说着甜言蜜语，却也在凝视着莉迪雅的时候，流露出幸福的表情。
　　当心灵受伤时，他会向莉迪雅寻求安慰，还曾经说只要莉迪雅在身边就能继续奋战。
　　「所以，我想待在爱德格身边。」
　　「你会被杀啊。」
　　「我想和他一起救出雷温。」
　　「那个小鬼体内有着不知道是蛇还是鸟之类的怪物，那种家伙跟你无关吧。」
　　「他也是我的朋友啊。」
　　「我现在不能让你这么做。」
　　拥有黑珍珠光泽的魔性双眼直视着莉迪雅。
　　格鲁比对莉迪雅使出会迷惑人心、夺走人类思考能力的魔力。这是格鲁比为了吃掉人类而将对方骗进水中的真正力量。
　　莉迪雅感觉到全身的力气都消失了，头也很晕。
　　大概是格鲁比对莉迪雅使用魔力时不再感到踌躇，因此连月光石的驱魔力量也阻挡不了格鲁比的魔力。
　　束缚格鲁比行动的，只有莉迪雅和爱德格之间一时订下的婚约。虽然那个约定现在仍然是妨碍格鲁比将莉迪雅带到妖精界的牵绊，不过现在，黑珍珠般的双眸中，充满着不让莉迪雅回到爱德格身边的坚决意志。
　　格鲁比以双手抱住莉迪雅。
　　感觉就像漂浮在平稳如镜的水面上，莉迪雅就这样失去意识。
　　
　　
　　※ ※ ※
　　  
　　雷温就在伦敦桥附近。
　　爱德格得到尼可的情报之后，立刻找出那栋建筑物，并且派部下监视。
　　跨越伦敦桥来到城市对岸，再穿过连接车站的铁路高架桥，沿着大马路往西边前进，出现一片拥挤脏乱的景色。
　　好几间窄长的民宅并排在一起，当中确实有一间屋子符合格鲁比告诉尼可的特征。
　　在调查雷温下落的同时，爱德格也派人寻找格鲁比安置莉迪雅的小屋，不过找到时，小屋里已经空无一人了。
　　爱德格搭乘马车，来到四周还很昏暗的清晨街道边，确认马车的位置可以勉强看见那栋狭窄的四层楼建筑物。
　　爱德格就这样一边等待部下的报告，一边回想尼可说的话。
　　『依格鲁比的习性，他应该会待在靠近水边的某个地方。』
　　只靠水边这条线索根本无从找起。
　　尽管如此，可以的话爱德格还是想要亲自寻找，不过他压下这股冲动来到这里。
　　考虑到谁比较有迫切的生命危险，爱德格判断应该优先救出雷温。
　　至少格鲁比不会伤害莉迪雅，而雷温却不知何时会因为王子的一时兴起被杀。
　　王子想要研究雷温的能力和精灵的秘密，因此不致于会立刻杀掉他，但是他为了打击爱德格，不知道会做出什么事来。
　　「青骑士伯爵！让您久等了！」
　　正在沉思之际，不知从哪里传来说话声。
　　从车窗飘进的树叶，在马车座位上不自然地晃动着。
　　爱德格虽然听得见声音，却完全看不见妖精的模样，因此，有一只妖精总是用这种方法让爱德格知道他的位置，那个妖精就是矿山哥布林。
　　有件事情爱德格无法理解，那就是为何有些像尼可或格鲁比那样的妖精，可以让任何人类都看得见自己的模样，有些妖精却不是这样。
　　不过，身为青骑士伯爵的爱德格虽然并未拥有可以看见妖精的能力，矿山哥布林却好像一点也不在意。
　　「伯爵，我赶上了吗？听说您要亲自出战，所以我就急忙赶来了。」
　　只是这个妖精对事物的认知还停留在中世纪，这倒是有点麻烦。
　　「矿山哥布林，怎么了？」
　　爱德格将树叶拿起来放在手掌上。尽管他不知道矿山哥布林是否也跟着站到他的手上，不过他一边看着自己的手，一边等待妖精的答覆。
　　「我们族人为伯爵特地制作的盔甲已经完成了。」
　　「盔甲？可是，那种东西在现今这个时代……」
　　矿山哥布林在爱德格的手掌上，放了一个大小与银色硬币差不多的物品。
　　「这是？」
　　「这就是盔甲。」
　　矿山哥布林的声音充满了自信。
　　「是你们矿山哥布林专用的吗？」
　　「不，是伯爵的您专用的，请您尽管使用。」
　　「……真是谢谢你。」
　　「对了，伯爵，您还是早日和莉迪雅大小姐完婚比较好喔。只要两位正式订下婚约，月光石的力量就会变得更强大，这么一来，像格鲁比那种妖精就完全没有干扰的余地啦。」
　　若是能够结婚，就不会这麼辛苦了。
　　矿山哥布林没注意到爱德格的心情变得沮丧，说完话之后，树叶就从窗户飘了出去，矿山哥布林大概一起离开了吧。
　　接着在窗外出现的，是『绯月』的高大双胞胎。
　　「伯爵，还是一样感觉不出房子里有人，而且好像既没升火也没有点灯。」
　　附近几乎人家都差不多起床了，烟囱有烟冒出来，窗帘后方也透出光线，这都表示屋内有人活动，但是爱德格等人注意的这户人家却毫无动静。
　　「我们装成小贩按门铃，也没有人出来应门。」
　　爱德格一边听着杰克和路易斯的报告，一边将『盔甲』收进上衣的内侧口袋中，接着思考了起来。
　　雷温会不会已经被带到其他地方了呢？
　　「昨天跟丢乌路亚的地方也是这附近吧？」
　　昨天爱德格为了实践和格鲁比的诺言，所以稍微放松警戒，让她有逃走的机会。
　　乌路亚有可能对她能够逃出来的事情感到疑惑，大概也考虑到被人跟踪的可能性，可是她越过伦敦桥，沿着大马路往西边走的时候，就突然消失了踪影。
　　假如这栋房子是王子组织的藏身处之一，那么乌路亚就很有可能躲进去。
　　这么说来，她有可能悄悄躲在屋内。
　　不过这件屋子前的大门口和窗边都摆放着盆栽，看起来只是一般人生活的地方，不像是藏身处。盆栽内的花生气蓬勃，整体感觉起来就好像随时会有侍女出来打扫大门似地。
　　「伯爵，要不要闯进去看看？」
　　「等另外一个情报到了再说。」
　　爱德格一边说，一边移动视线。一大清早，笼罩着一层薄雾的四周区域几乎看不见人影，不过爱德格现在却看见一名蓄着黑色胡须的肥胖男子朝马车走来。
　　「伯爵，让您久等了，已经得知有关这户人家的情报了。」
　　这名男子是『绯月』的干部史瑞德。
　　爱德格迅速浏览他递过来的纸条。
　　这户人家姓韦伯斯特，屋主以前是铁路公司的办事员，目前已经退休，老夫妇俩一同住在这里。屋主到常去的酒馆时，谈起最近他弟弟带着养子从印度返回英国。
　　「……是王子和乌路亚。」
　　看到这里，爱德格喃喃自语。
　　这么说来，住在这里的老夫妇难道是王子的手下吗？还是说，王子杀掉韦伯斯特先生的真正的弟弟，并且假扮成对方？
　　悠里西斯也曾经冒充别人的亲戚进入英国，王子或许也是使用相同的手法。
　　王子用绷带遮住脸上大片的烧伤痕迹，所以就算他和韦伯斯特先生的弟弟长得不像也不成问题。
　　「听说那名从印度回来的男子在当地的事业非常成功，还让老夫妇去旅行当做礼物呢。听说韦伯斯特先生一脸开心地告诉酒馆老板，说他会有一阵子不在家，所以不会光顾酒馆。这是两个礼拜之前的事情了。」
　　「会不会是为了将这栋房子当做藏身处，而故意支开老夫妇呢？」
　　「他也太好心了吧。」
　　爱德格听着其他人的对话，不由得皱起眉头。
　　惨事发生的预感掠过爱德格的脑中，不过他暂时不去想，只是走下马车。
　　他将伯爵家的传家之宝——梅洛欧宝剑插(河蟹)进佩剑用的腰带，然后抬起头来。
　　梅洛欧宝剑是否派得上用场还是未知数，但是对没有方法与恶魔之类的存在战斗的爱德格来说，他认为宝剑至少可以有驱魔之用。
　　当然，与人类战斗的话，就是更理想的武器了。
　　「我们进去吧。」
　　爱德格说完后，史瑞德歪着头问道：
　　「伯爵，您要从哪里进去？」
　　「从窗户啊，只能打破玻璃不是吗？」
　　「呃，这是没错啦，可是您要亲自进去吗？」
　　「这有什么问题吗？」
　　「基本上，我们的首领是出身高贵的伯爵，您若是做出有如盗贼般的行为，以后要怎么跟下面的人……」
　　「有法律规定贵族不可以从窗户进入房子吗？」
　　「法律倒是有规定不可以随意闯入他人家中。」
　　「史瑞德，你们虽然是义贼，可是过去也做了不少小偷的勾当，居然还会在意法律？」
　　「万一您被人当成小偷逮个正着，不只会被关进监狱，还会成为笑柄啊，而且还是堂堂贵族闯进平民的家中。」
　　虽然史瑞德有时无法接受爱德格令人瞠目结舌的做事方法，但是现在没时间争论了。
　　「我有好几次潜入女性家中的经验，不过从来没被当成小偷啊。」
　　爱德格对杰克和路易斯挥手示意他们跟上来，接着走近那栋房屋。
　　「这户人家的女性是老太太耶！」
　　「那你就当做我将这栋房子与隔壁人家搞错了。」
　　史瑞德惊讶得张大了嘴，爱德格见他已经没有力气争辩，于是继续说下去：
　　「史瑞德，你我两个人从后门进去，然后房子外面的重要地点也要派人负责把风和联络。」
　　「隔壁可是空屋啊。」
　　史瑞德心有不甘地丢下这句话之后，就开始向附近的部下们下达命令。
　　倘若雷温在屋内，爱德格无论如何都要亲自进去。
　　
　　
　　爱德格等人进入二楼的一间房间，这里是卧房，可是里面没有任何人。接着众人继续搜查整栋屋子里的房间，结果还是空无一人。
　　「每个地方都仔细找找，看有没有密室。」
　　「是的。」
　　爱德格身旁一名不知道是杰克还是路易斯的人立刻回应，这时楼上传来了另外一个人的叫声：
　　「有人在阁楼里！应该是韦伯斯特夫妇。」
　　爱德格冲了过去，在看见死状凄惨的尸体之后，他叹了一口气。
　　尽管已经预料到了，不过眼前的惨状依旧让他不由得握紧拳头。
　　王子早就猜到爱德格会闯入此地。既然乌路亚被爱德格逮住，王子自然会想到事情会这样发展，因此他利用这个机会玩弄爱德格。
　　「……用不着这么心狠手辣吧。」
　　王子的组织对于制造惨死的尸体，有着只会令人联想到某种恶劣兴趣的坚持，不过『绯月』的年轻成员并不知道这些事，连讲话声音都在颤抖。
　　「奇怪？好像不是两个人，而是三个人！手臂……好像不只四只……」
　　爱德格听到这句话，将眼神停留在一件被撕破的黑色外套上。
　　他用手杖挑起外套确认。
　　「是雷温的外套。」
　　爱德格心中当然一阵惊慌，不过他慢慢地深呼吸，心想既然有手臂，那就应该会有头颅，于是移动视线寻找。
　　头颅就在一个长方形的箱子旁。
　　一眼就可以看出是个长发女性。
　　「唉~~第三个人是侍女。」
　　「应该是这户人家的佣人吧。他们只有雇用一个人吗？」
　　爱德格闭了一下眼睛作为祈祷。
　　「但是，他们被杀好像还没有多久……在被杀之前一直都被软禁在这里吧。」
　　「为什么要这么费事软禁他们啊。」
　　「因为尸体要是放久了会发出臭味吧。」
　　爱德格低声说道，并且转身离去。
　　这是王子给他的招待信，爱德格气得咬牙切齿。
　　王子想说的是，宴会从现在开始进行。
　　「伯爵，衣橱内有个洞穴……」
　　从楼下出声呼唤的，是刚才因为感到恶心而迅速离开阁楼的人。
　　
　　
　　※ ※ ※
　　
　　
　　他被关进了铁笼里，宛如被当作某种猛兽。
　　雅美拿着油灯靠近笼子。蹲坐在其中的，是一名看起来很可怜的少年，他不只被关进来，两手还被绑住了。
　　「雷温，你没吃东西吗？」
　　雷温碰也没碰随意丢进笼子里的面包。虽然他应该没有兴致吃东西，不过现在的雷温别说是进食了，甚至对来暗杀他的杀手都毫无反应。
　　就算拿油灯照他，他好像也不觉得刺眼，大大睁开的双眼只是默默地映着油灯的光线，当中还带着深沉的绿色。
　　雅美心想，在那双好似失去了灵魂的空洞双眼深处，因为接触到梦魔而苏醒的恶魔，已经将他的意识吞噬殆尽。
　　雷温过去经常陷入这种状态，当他被精灵支配、在见人就杀的冲动驱使下发狂过后，就会因为气力耗尽而对周围的一切失去反应。
　　在无法控制精灵的状态下耗损精力，对于身为人类的雷温来说，给身体造成的负担或许太大了。
　　自从雷温跟随爱德格之后，这种情况再也没发生过，可是现在又变成这样了。雅美心如刀割地望着弟弟。
　　「喂，你可别擅自放他逃跑喔。」
　　雅美缓缓地转向说话声传来的方向，她看见一名褐色肌肤的青年站在门口，立刻提高警觉，将手探向身上的武器。
　　这个时候，她想起这个名叫乌路亚的人是扮成男装的女性。
　　听悠里西斯说，乌路亚执行任务失败了，可是她不仅还活着，而且竟然毫发无伤地站在这里。
　　这是怎么一回事？
　　「你不是被抓了吗？」
　　雅美察觉乌路亚身上没有一丝紧张感，于是稍微放松戒心地开口询问。
　　「对方之所以让我逃走，是打算将我当成诱饵吧。你以前的主人居然用这么容易被看穿的手法，看来他也不如谣传中那么厉害嘛。」
　　就雅美所知，爱德格不曾让敌人毫发无伤地离开；而且，王子也不会轻易饶恕任务失败后逃回来的手下。
　　「王子没有责怪你吗？」
　　乌路亚轻笑一声。
　　「我比较特别。」
　　语毕，她望向这间狭小房间中唯一的窗户。
　　「举行宴会的场地就在那个方向，也就是伦敦塔的另一端。王子好像会在特等席远远欣赏喔，他命令我来传达你要负责的任务。」
　　雅美是自愿来到此处，但当她知道王子似乎即将展开某种计划，并安排她参与其中，便不自觉地打了一个不适的冷颤。
　　「你瞒着悠里西斯来这里看他，这种小事王子早就知道了。」
　　「他要我做什么事。」
　　「带领客人去参加宴会。」
　　「……带领爱德格伯爵？」
　　「没错，再过不久他就会过来了吧。」
　　雅美将视线转向自己的双手。
　　我还活着。
　　爱德格随时都可以夺去雅美的生命，而且既不用靠近她，也不必给她任何犹豫的时间，因为他拥有瑟尔奇的毛皮。
　　可是，他还没有行使这项权力。
　　因为爱德格随时都做得到，因此认为不用急于一时。
　　到底要背叛他到什么程度，我才会死呢？
　　虽然雅美认为自己现在还不能死，但若自己的死是爱德格的冀望，那么她也愿意接受。
　　但只要她活着一天，就无法违逆王子。
　　「话说回来，还真是让人难以理解呢。居然故意将那个伯爵的使者当作手下，王子也真是个好事者。」
　　雅美凝视着不知为何心情非常好的乌路亚。
　　乌路亚也是为了自己的心愿甘愿留在王子身边，不过看在雅美眼里，她其实有点可怜。
　　她实在太不了解王子了。
　　「我怨恨王子，他是在很清楚这点的情况下利用我的。」
　　如果利用雅美能让爱德格痛苦的话，王子就会这么做；假设王子不再需要雅美，或是她做出不利王子的危险举动，王子就会杀了她，事情就只是这样罢了。
　　「你真的相信吗？你相信王子会为了你将土地夺回吗？」
　　「你想说的是我很愚蠢吗？可是，你不也是有求于王子吗？你要他让你成为伯爵的女人。」
　　雅美沉默下来。雅美知道王子将这件事引以为荣，不过，他早已看穿雅美在听命行事的同时，心里也有某些企图。
　　雅美对王子表示，自己会说想要得到爱德格，只是取悦爱德格的手段；但事实上这不是什么手段，而是她真的还喜欢着爱德格，这才是王子真正感到有趣的地方。
　　「你和我一样嘛，因为无法靠自己得到想要的东西，所以借助王子的力量。」
　　「不一样，我和你不一样。」
　　雅美的口气不禁强硬了起来。
　　「或许吧，不过我不像你，就算我不求王子，也有力量可以得到想要的东西。我现在总算发现这个事实。」
　　乌路亚说完后，对雅美露出轻视的笑容。
　　「对，我才是关键，所以王子想要得到我。」
　　乌路亚的口气突然自大了起来，她从外套口袋中拿出某样物品。
　　「你虽然有着雪白的肌肤，但其实和我一样留着哈帝亚的血液吧？这样的话，你也是我的子民，接下来，你和你弟弟说不定都要为我卖命喔。」
　　乌路亚的手上有两颗深绿色的透辉石。
　　其中一颗属于遭到杀害的肯恩先生所有，另一颗大概是乌路亚本来就拥有的吧。这两颗透辉石原先应该都在王子身边。
　　「这是王子交给我的，目的就是为了让这个少年体内的精灵明白我代表着哈帝亚王族。」
　　这是为了让雷温服从。
　　雅美曾经听森林里的老人说过，王族的宝石可以命令战士体内的精灵，所以精灵才会成为国王的忠实守护者。
　　但就算没有宝石，雷温也因为信任爱德格并认定他是主人，而能够自己控制精灵。
　　看来透辉石的力量比雷温的意志力更强大。
　　乌路亚缓缓接近关着雷温的笼子。
　　雅美只能屏息静观事情的发展。
　　雷温低着头，乌路亚把手从铁栏杆的缝隙伸进笼子，将透辉石抵住他的眉心。
　　接着，雷温的头微微动了一下。
　　他的双眼依然空虚，却明显地将注意力转向乌路亚，似乎是他体内的精灵对透辉石起了反应。
　　雷温的自我意识还没有回复。
　　乌路亚取出钥匙，打开铁笼子的门。
　　「来，出来吧，我的仆人。」
　　双手被绑住的雷温慎重地想要起身。
　　当他要以蹒跚的步伐踏出笼子时，身体大力地晃了一下，雅美见状立刻伸出手想扶他。
　　雷温却在那一瞬间凶狠地抓住雅美的手一个扭转，当场将她压倒。
　　他以若是手持刃物就能让对方一击毙命的俐落动作制服雅美。
　　而且他的双手还被绳子绑在一起。
　　「放了她。」
　　乌路亚一句话就让雷温停止动作并松开手。
　　雷温还在爱德格身边的时候，一旦进入战斗状态就很难听从命令，现在却彻底服从宝石的主人。
　　「你很听话嘛。」
　　乌路亚要雷温跪在脚边，心满意足地说着。
　　「你想对雷温做什么？」
　　「王子好像很想看到这个少年痛宰艾歇尔巴顿伯爵，然后还要让这个少年体内的恶魔找出第三颗透辉石。他认为，服从王族宝石的恶魔应该也有能力嗅出宝石的下落。」
　　乌路亚扬起嘴角喃喃自语地说道：
　　「不过，王子和悠里西斯都不知道我已经得到第三颗宝石了。只要我得到哈帝亚传说中的魔王，以及他们想要的战争女神，不知道会拥有多大的力量啊。」
　　※ ※ ※
　　
　　
　　莉迪雅感觉到如针一般尖细的光线射进双眸深处，於是睁开了眼睛。
　　接着从草地上坐起上半身。
　　天空云层密布，根本无法清楚得知太阳的位置，但刚才感受到的光线就像耀眼的阳光。
　　她不经意地将视线落到手上，看见月光石戒指正散发出淡淡的光芒。
　　这是颗随着月亮盈亏变幻光芒的奇妙宝石，而它现在的光芒看起来比平常还亮，大概是因为快要满月了吧。
　　还是说，月光石之所以会格外耀眼，是为了将莉迪雅从格鲁比的魔法中唤醒呢？
　　莉迪雅这才注意到格鲁比不见踪影。
　　稀疏的树林对面有座平缓的山丘，虽然四周没有民宅，地上却又条像是草被人踩平之后出现的细长小径。
　　现在绝对逃得了。莉迪雅想到这里立刻站起来。
　　格鲁比大概是认为莉迪雅被施了魔法不可能醒来，所以去张罗食物之类了吧。
　　莉迪雅朝着小径走去，勉强爬下非常陡峭的坡面。她选择相信将爱德格与自己连结在一起的戒指之力，沿着小径向前走去。
　　她完全不知道方向，不过她认为既然这里有路，就表示一定会碰到人，到时候再问路就好了。
　　然而，莉迪雅最先碰到的并不是人类。
　　有个满脸皱纹的娇小物体，坐在路边的石头上抽着烟斗。
　　莉迪雅望向道路前方，再环视山丘四周，还是没看见人影或是民宅之类的建筑物。
　　「嗨，善良的邻人，我有事想要请教你。」
　　最后莉迪雅还是决定询问妖精。
　　「伦敦是往哪个方向？」
　　接着，她在草地上放了一片格鲁比给她的起司。
　　妖精从头上那顶用树叶编织而成、看起来不像帽子的帽子下方瞄了莉迪雅一眼。
　　（你赶路吗？）
　　「是啊。」
　　於是这名褐色的小妖精一边抽着烟斗，一边将头往右边偏了一下。
　　「谢谢你，善良的邻人。」
　　莉迪雅继续迈步前进。
　　过了一会儿，天空突然暗了下来。
　　现在明明离日落时分还很早啊。尽管如此，四周已经渐渐暗了下来。
　　当她注意到的时候，笔直延伸的小径已经消失，四周围绕着苍郁的森林。
　　唉呀，莉迪雅不禁叫出声来。
　　对了，妖精的捷径都不会是好走的路。
　　明明是妖精博士，却时常这样粗心大意，莉迪雅为自己感到丢脸。
　　可是已经无法掉头回去，所以她只能勇往直前了。
　　若是停下脚步或改变方向反而会迷路，只能照着妖精指引的路线继续走下去。
　　莉迪雅像是在为自己打气般轻抚着戒指，接着继续向前走。
　　  
　　※ ※ ※  
　　
　　
　　衣橱内侧的墙壁被挖出一个大洞，洞穴直接通到建筑在狭小土地上，连墙壁都紧密相邻的隔壁房屋。
　　这栋史瑞德说是空屋的房子，大概是被乌路亚和王子的部下们拿来随意使用。
　　爱德格等人从洞穴进入隔壁的房子，最后抵达一间中央摆放着铁笼子的奇妙房间。
　　「这是什么啊。难道有饲养猛兽吗？」
　　是雷温，爱德格喃喃自语。
　　可是，插着钥匙的门是敞开的，只剩面包扔在笼子里面。
　　「他们把那名少年随从关在这种地方吗？」
　　雷温这次又被带到哪里去了呢？
　　「我忘记告诉你们了，现在的雷温可能比猛兽还危险。」
　　『绯月』的成员们面面相觑。
　　「这样的话，找到他的时候该怎么把他救出来呢？」
　　爱德格正在思考对策时，忽然感到人的气息，於是立刻回头看门口。
　　雅美站在那里。
　　「请您对雷温死心吧。」
　　『绯月』的成员摆好攻击架势，雅美看着他们，毫不防备地走进房间。
　　「要我死心是什么意思？」
　　「雷温体内的精灵已经认定持有两颗透辉石的乌路亚为王。他现在已经变成只服从王、并为王战斗的哈帝亚战士。爱德格伯爵，只要他收到杀掉您的命令，必定会毫不犹豫地执行。」
　　也就是说，现在的情况比雷温失去意识、被体内精灵支配的时候还要糟糕。
　　尽管如此，爱德格岂能说放弃就放弃？
　　即使精灵承认乌路亚，那也不可能是雷温的意志。
　　爱德格迈步走向雅美。他一边靠过去，一边瞪着她，雅美略带困惑的美丽脸庞显得有些僵硬，但是却不避开爱德格的眼神。
　　「你不是为了说这件事来的吧？你是照王子的命令行动的。」
　　「我还是拥有自由意志。」
　　「也就是说，你是为了我而来出言警告的吗？不要拐弯抹角了，你知道雷温在哪里吧？你不讲我也会逼你说出来。」
　　不得不与雅美敌对让爱德格感到很痛苦，但他还是勉强自己这么做。
　　「……我的任务就是为您带路。」
　　「原来如此，这对王子来说是场饶富趣味的好戏啊。」
　　「我只能为爱德格伯爵您一个人带路。」
　　雅美压低音量只让爱德格听见。
　　这么做大概是为了避免在场的『绯月』成员反对。
　　然而对爱德格来说，只有他一个人过去正是他所希望的。
　　他不想让『绯月』的成员被雷温伤害。
　　「我不是一个人，我还有雷温。」
　　爱德格轻声低语。
　　无论雷温现在是什么状态，他都是爱德格最信任的随从。
　　他要夺回雷温。如果接下来要直接对抗王子，他也一定要和雷温并肩作战。
　　「你就带路吧。」
　　爱德格趁着其他人尚未发现雅美打算只带他走之前，毅然决然地这么说。
　　他像是要确认似地，伸手触碰大礼服下方挂在腰际的梅洛欧宝剑。
　　爱德格继承了青骑士伯爵的名号。透辉石中封印着有可能在英国掀起战事的战争女神，尽管三颗透辉石已经有两颗在乌路亚手上，爱德格依然必须起身奋战。
　　看守宝剑的梅洛欧，以及伯爵家的班希，都已经承认爱德格是伯爵。
　　为了救出雷温、阻止女神复活，他会使出一切方法。
　　这是曾和王子组织战斗过的葛拉蒂丝伯爵托付给他的任务。
　　「真的可以吗？」
　　「反正若是你不做，悠里西斯就会接手吧，我才不想跟着那家伙走。」
　　雅美向爱德格伸出手。
　　接着碰触到爱德格的肩膀。
　　杰克和路易斯大吃一惊想要采取行动，不过雅美的魔力已经开始起作用了。
　　「请您暂时闭上眼睛。」
　　爱德格只将眼睛闭上了一下子。
　　但在这一瞬间，四周的景色完全改变了。
　　他们置身在一座长久无人管理的荒废庭院。
　　植物任意生长，花坛内枯萎的花草看起来十分凄凉；红砖步道残破不已，而且上面满是落叶。
　　爱德格和雅美面对着面，站在拱形支架搭起的凉亭下方。
　　过去欣欣向荣的葡萄已经干枯，只剩下如网子般的枝叶攀爬在拱形骨架上。抬起头来，就有种仿佛被关在鸟笼里的错觉。
　　爱德格转动视线，俯视站在面前的雅美。
　　雅美深咖啡色的双眸哀愁地回望。
　　尽管现在他们之间的关系，根本不可能如此贴近彼此互望，但雅美的眼神却不带任何敌意或憎恨。
　　看着雅美的神情，爱德格实在不认为她是为了和自己敌对才离去的。
　　「……当我们逃离王子之后，曾经有三天三夜没阖眼，你还记得吗？」
　　听到爱德格突如其来的问题，雅美也很自然地点头，或许她正想起同样的事。
　　「我们好不容易甩掉追兵时，就是藏身在这种庭院里呢。」
　　他们和境遇相同的同伴们在周围垂着藤蔓、宛如帐篷一般的凉亭里相依而眠。
　　那时候，爱德格从树叶缝间仰望月亮，思考着往后的事情。
　　要如何才能生存下去？要如何才能从王子的追兵手上保护同伴们的性命？
　　以及，雅美的事情。
　　「……我怎么可能会忘记。」
　　雅美看着爱德格的眼神，和当时一模一样。
　　爱德格为了让她得到幸福，原本想要一直守护着她。
　　他虽然意识到雅美对他怀着与从前相同的亲爱之情，却又不断地拒绝这份心意。如今爱德格才注意到，这样的自己竟然祈祷她能得到幸福，实在太过一厢情愿了。
　　尽管爱德格试着不去思考，然而他已经不再是从前的他。
　　虽然他像之前一样重视雅美，但是那种心情已经不一样了。
　　他不认为这是让雅美背叛他的理由，但却是让她无法在爱德格身边找到归属之处的原因之一。
　　「邀请我来这种地方，也是王子的恶劣嗜好吗？」
　　爱德格说完后，雅美露出失望的落寞神情。
　　「我从未把我的回忆告诉王子。」
　　雅美宛如从梦境清醒过来一般，将视线离开爱德格、准备离去。
　　爱德格抓住她的手臂，阻止她离开。
　　恐怕再也没有机会说了吧。爱德格觉得现在不说不行。
　　「雅美，原谅我。」
　　「……原谅什么？是我背叛了您。」
　　「我喜欢莉迪雅。」
　　「我知道。」
　　「若是你恨我，我甚至可以把命给你，可是我已经没办法这么做了。我的生命是属于莉迪雅的，我只会为她而死，我想和她一起活下去。」
　　雅美露出复杂的表情，她大概是觉得爱德格说得话很残忍吧。然而，爱德格还是继续说了下去：
　　「一直以来，你在我心中比恋人或任何人都重要，我觉得我们之间就像家人一样，被绝对不会被斩断的牵绊连结在一起。恋情无法长久持续，但是你对我而言不一样，而且我也一直认为我能够赎罪并尽到我的责任。但是一切都是我的自以为是吧。」
　　
　　[[IMG,1a01d716bb4562ba2022f46e337ff06f,847,1280,334189]]
　　「爱德格伯爵，不是这样的，您在我身上投注了无比的爱情。」
　　「应该还是不够吧，对不对？」
　　「…………」
　　「只要保持距离，我们两人就不会记起想要遗忘的回忆。虽然我是因为重视你才有这种想法，但说不定我只是想逃避罢了。」
　　即使爱德格会因此受到伤害，她仍然希望爱德格能回应她的爱。雅美心里应该是如此渴望的。
　　「遇到莉迪雅之后我才明白，就算再怎么痛苦我也不会想逃避，心里有股不想放弃的意念。即使将她卷入战争、即使会伤害她，我也不想放手让她走。若是莉迪雅因此遭遇不测，我一定会非常后悔，但就算我明知如此，也已经无法压抑自己对她的心意。」
　　雅美轻叹了一口气，脸上微微露出笑容。
　　她之所以苦笑，是因为爱德格终于和她有了同样的心情。而另一个苦笑的原因，大概因为那是投注在其他女孩子身上的爱意。
　　「只要对莉迪雅小姐来说不是麻烦就好。」
　　这种切中要害的讽刺，也是雅美的风格。
　　爱德格松开手之后，雅美倒退了几步，从枯萎的枝叶间仰望天空。
　　「王子就在那里，他一直观赏着情势的发展。」
　　远方漂浮着一个热气球，正逐渐接近这座荒废庭园的上空。
　　王子要欣赏的，是爱德格和雷温究竟哪一方会死。爱德格必然会因为即将死在雷温手上而痛苦，还是说，王子会为了享受他的痛苦，而在他丧命前要雷温住手呢？
　　不管王子的意图是什么，如果雷温使出全力的话，爱德格若不认真应战，就会在一瞬间命丧黄泉。
　　「那么，这里是妖精界吗？
　　「不，这里是人类世界的某个地方。」
　　爱德格心想，在人类的世界总比在妖精界好。话虽如此，这也不见得对他有利，只不过应该不会有意想不到的魔法迷惑他的心思。
　　问题是，他真的能够拿起武器对付雷温吗？
　　虽然他现在身在此处，却还不知道该如何唤回雷温被精灵支配的意志。
　　这时，一旁的树丛沙沙晃动，雅美立刻摆出防御动作。
　　「伯爵，哎呀，找到你了。」
　　不过，传来的声音一点紧张感都没有。
　　一只灰猫随即拨开覆盖在拱形支架上的枯萎树枝，跳到爱德格面前。
　　「尼可……你怎么会跑来这里。」
　　雅美解除了警戒，尼可虽然颇为在意的瞄了她一眼，不过立刻滔滔不绝地说了起来：
　　「『绯月』那些家伙因为你跟雅美突然消失急得要命，所以我就赶快追上来囖。毕竟就算笼子前面有个大洞，那些家伙也看不见嘛。」
　　有什么洞吗？
　　「我已经告诉他们洞穴会通到哪里，所以他们迟早会赶过来吧，不过他们听不听得懂我说的话就不知道啦。啊，对了，先别管他们，大事不妙了！莉迪雅从格鲁比身边逃走，好像正朝这里过来了拉！」
　　「来这里？她为什么会知道这个地方？」
　　「格鲁比那家伙气冲冲地跑来伯爵宅邸，要我们交出莉迪雅，但是莉迪雅没有回来，所以我就去找她，才知道她好像是在路上向妖精问路。如果她进入妖精的捷径，应该就会从你在的地方出来。」
　　「你说什么？要是她来到这里的话会有危险的！这里是王子准备好的舞台。」
　　「咦？是这样吗？」
　　尼可吓得当场跳起来、躲到树丛后方，不过毛茸茸的尾巴整个露在外面。
　　不过，尼可后来想想不能这样，所以又从树叶间探出头看着爱德格。
　　「一旦进入妖精的捷径，就会从想要赶快到达的地点出现。莉迪雅心里想的一定是你和雷温的事。」
　　「那么得赶快找到莉迪雅，要她离开这里。」
　　尼可在树叶缝隙间点头。
　　「爱德格伯爵，在这里随意乱闯对您很不利。这个地方有很多可以藏身的树丛，根本不知道敌人会从哪里攻击。」
　　那就更不能放任莉迪雅迷失在这里。
　　「雅美，你说的话还真让人搞不清楚你到底站在哪边。」
　　爱德格对沉默的雅美投以微笑，代替告别的话语。
　　分道扬镳是无法避免的。或许结果和爱德格希望雅美得到的幸福不同，但是她应该已经找到自己该走的路，爱德格也选择了他心中最在意的唯一一人。
　　他选择的不是雅美，是另外一个人。
　　「我说过了，我对莉迪雅的心意已经无法压抑。」
　　语毕，爱德格向前跑去。