　　一切都消失了。
　　「………………！？」
　　作为将〈断章〉交给风乃的代价，雪乃手臂上所有伤口绽开，几乎接近切花状态。雪乃抱着自己的手臂，抛下还在熊熊燃烧的下层，就像拖着半边身子一般，来到了屋顶上。
　　此刻雪乃看到的，是空无一物的光景。
　　屋顶上什么也没有，只有极为普通的混凝土屋顶，那场血雨没有留下任何痕迹，除了苍衣和神狩屋之外，再无任何值得描述的东西，空荡荡的。
　　神狩屋，呆呆地站在门前。
　　而苍衣几乎站在屋顶的正中央，趴在地上，在地面上寻找着。
　　雪乃按着疼得手指都没感觉的手臂，颦蹙着脸，来到了屋顶上。夜空之下的屋顶上，只有温热的风吹拂着，或将楼下吹上来的火星吹散，或将它们送向天空。
　　「……你在做什么？」
　　雪乃问道。
　　「发生什么了？」
　　「……」
　　苍衣没回答。雪乃产生某种不祥的预感，转向神狩屋，又看了看苍衣的背影，又重复了一次。
　　「发生什么了？」
　　「……」
　　得到的，是答非所问的回答。
　　「……不是的…………我根本，没想过要这样的……」
　　看到苍衣一边就像在寻找什么，在空空如也的屋顶上摸索着，一边用悲痛的声音呢喃着，神狩屋单手捂住脸，仰对天空。
　　†
　　也就是说————因为本人的心愿，必须将心爱之人肢解。
　　而且是一次次，反复地。要说亮介和〈丧葬屋〉上浮的〈噩梦〉，算是偶然，也是必然，是极为相近的东西。
　　这一定是必然吧。名为〈噩梦〉的必然。
　　二者间的相似本身没有任何意义，只是到了后来，会不断地产生无法忍受的情绪。就是这种必然。
　　事情很简单。总而言之，『幸福王子』是属于燕子的〈噩梦〉。
　　在心爱的王子本人的央求下，挖掉他的眼睛，剥下他的皮。这是显然是精神正常的人所无法忍受的可怕行为。
　　而且，还不得不亲手将心爱之人身上剥下来的一部分，分给别人。
　　对于燕子来说，正是这样的悲剧。
　　多代亮介，就是『燕子』。
　　他爱着过于善良的『王子』————浅井安奈，然而安奈善良到了愚蠢的地步，想要将自己的一切都奉献给别人。
　　而别人，就是那些羡慕王子，敬仰王子的『民众』。
　　瞧不起，并将一切都奉献出来的『王子』拖了下来的，正是以下田树里为首那些『民众』。
　　亮介不愿意做这种事。
　　他根本就不会想用自己的手，去伤害安奈。
　　但是，在安奈死后，藉由〈丧葬屋〉之手作为『幸福王子的像』重生的时候，亮介便不得不奉陪安奈那愚不可及的献身行为了。最开始，只是单纯的好心。可是不久，倒计时————『冬天』将至，最后下定决心，将自己的生命以及一切全都押了上去，来实现安奈的心愿。
　　是苍衣他们将他逼得走投无路。
　　也是苍衣他们引发了这场悲剧。
　　一切就如预言中的那样。
　　就像『幸福王子』中一样，王子在俯览城市的高台上，被燕子解体，变得支离破碎，然后，连同生命耗尽的燕子的尸体，一并从台上拖了下来，处理掉了。
　　是苍衣做的。
　　是苍衣消去的。
　　既然如此，苍衣的角色是『天使』么？是『工厂』么？
　　还是说，是将遗骸随便扔到垃圾山上的，『民众』呢？
　　苍衣自己，并不清楚。
　　王子和燕子，上了天堂么？
　　苍衣没有救得了任何人，不觉得自己是『天使』。
　　这个故事里，有『天使』么？
　　………………
　　唯有一件事，隐隐约约能够明白。
　　在屋顶顶，一切都消失无踪的，其中理由。
　　亮介他们，还有〈丧葬屋〉他们消失的理由。成为不了任何东西消失掉的，其中理由。
　　大概，亮介也好，〈丧葬屋〉也好，都不想成为任何东西。
　　只想回归于无。
　　不愿承受一切的罪业，不愿承受〈噩梦〉。
　　只想要从这些之中得到解脱，回归于无。
　　†
　　关东圈最有名的尸体处理尸体处理工作者——〈丧葬屋〉，不在了。
　　关东一带以及附近的〈支部〉得到这个消息，动摇了。就算不是很懂的苍衣也能轻易地想象到，在接下来的一段时间里，混乱一定会持续一阵子。
　　实际上，〈丧葬屋〉一个人就承担了关东地区〈支部〉超过半数的尸体处理工作。在那之后，苍衣无时无刻不会想起，如此巨大的缺口，是自己造成的。
　　神狩屋对此未置一词。
　　他回归普通，很正常地为苍衣他们操劳。
　　神狩屋的举动实在太正常了，甚至让苍衣感到害怕。对于关系那么要好的〈丧葬屋〉的死，神狩屋他
　　「事出无奈」
　　只是用一句话，一笔带过。
　　就好像丧失了兴趣一般。
　　要说他是装作若无其事，又显得太令人毛骨悚然了，如果他是真心的，又太过捉摸不透，太过可怕了。
　　至少对于心怀负罪感的苍衣来说，神狩屋非常可怕。可是事情过后，莉香打着探望的旗号拿着点心盒来奚落人。当时她若无其事地扔了一句
　　「神狩屋先生就是这样的吧」
　　「……咦？」
　　「他基本上是漠不关心的哦？因为神狩屋先生是行尸走肉啦」
　　莉香说道
　　「神狩屋先生呢，其实已经觉得活着根本无所谓了。只不过，他需要装成对朋友啦职责啦义务之类的事情很在乎的样子。因为死不了，所以就要让虚假的人生充满虚假的生存意义。蠢死了呢」
　　莉香很过分地扔下了一堆话，打道回府了。不过，如果她说的是真的，苍衣觉得，这是在太扭曲，太可悲了。
　　虽然得到了多方面的开导，可苍衣就是无法释怀。
　　对于苍衣来说，从那一刻开始，一切都变了。
　　只不过，唯独只有一件事对于苍衣来说，是值得开心的变化。
　　迄今为止对苍衣的〈骑士〉工作未做过任何好评的雪乃，就苍衣害死〈丧葬屋〉一事，宣称要做苍衣的护卫。
　　「〈丧葬屋〉先生迟早都会以某种形式死掉的」
　　雪乃当时是这么说的。
　　「如若不然，迟早我也会杀了他。〈断章〉暴发也是〈骑士〉迟早要面对的下场之一。被自己人杀死，总好过变成〈异端〉。白野同学完全没必要为这件事感到内疚」
　　苍衣斩钉截铁地放出话来。
　　「雪乃同学……」
　　「这并不是在安慰你，我只是陈述事实。你要是因为不必要的事情而消沉而再度爆发的话，事情就麻烦了」
　　雪乃不屑地哼了一声。
　　「嗯……即便这样，我还是很开心」
　　「……杀了你哦！我告诉你，你的人已经存在于这里了，这没有办法，但你好歹别老是让人觉得碍眼。你要一名纯粹的〈骑士〉就好了，现在充其量就是披着〈骑士〉的行头。别惹我心烦」
　　「……嗯」
　　「真明白了？那就好。你就赶快有作为〈骑士〉去干活，赶快变成〈异端〉吧」
　　「诶？」
　　「这样一来，我就开开心心地亲手杀了你」
　　「…………哈哈……」
　　雪乃看上去十分认真，没有开玩笑。
　　不说这些了。苍衣，回到了神狩屋。
　　回到了自己的小镇。回归了日常生活。
　　也回到了家。他将捏造出来的在旅行地点拍摄的照片给父母看过，就像平时一样让父母对他进行的地方史研究会的活动的谎言信以为真，平安无事地回归了日常生活。
　　平凡的暑假再度开始。
　　只不过，唯独一件事与以往不同。
　　几天好，暑假作业一点不留地全部搞定了。
　　夜晚，难以入睡。
　　………………
　　报纸上刊出了医院发生火灾的报导，引发了热烈的话题。
　　在当地住院部的楼房中，火灾警报器没有运作，陷入恐慌的人在比男士互相推挤，未能及时逃脱，造成了近百名死者。
　　最后，变成对建筑老化以及条例的不完善的警示话题。
　　燕子的死，无人谈论。
　　[[IMG,6035b19e7c8228328bfff69be45f4db1,1110,800,95994]]