　　终章- ~Last Kiss~
　　
　　
　　隔天，我睡眼惺忪地到学校去。
　　我和往常一样提早进入数室，不过并没有看到星乃同学。
　　（星乃同学……）
　　星乃同学出现的时间差不多和老师进入教室的时间一样，她完全没有看我这里一眼就直接坐到自己的位置上，之后也没有回头。
　　星乃同学十分在意我的存在，只不过是为了保持距离……
　　下课及午休时她也躲着我，只要一到可以自由活动的时间，星乃同学就会消失不见，结果今天一整天，我找不到可以和她在教室说话的机会。
　　「星乃同学。」
　　「相原同学……」
　　当我终于可以听到星乃同学的声音是在放学后的图书馆里，坐在柜台后方的星乃同学见到我之后，一瞬间浮现困扰的表情。
　　不过我无法忍受事情一直这样不明不白下去。
　　「其实是关于昨天的事……」
　　星乃同学似乎也晓得我要说的是什么事情。
　　她低下头沉默不语，过了一会儿，她像是认命似地带着寂寞的微笑抬起头说：
　　「我们去里面谈吧。」
　　星乃同学带着我来到之前曾来过的图书馆深处的书架，这里依然飘着像尘埃又像霉味的旧书味道，除了我们之外没有其他人在。
　　「我很喜欢这里呢。」
　　星乃同学在书架间的狭窄走道上停下脚步，回头对我说：
　　「我交不到什么朋友，也不擅长与人交际。」
　　她为什么现在要对我说这些?我不知道，不过现在我能做的只有静静地倾听她的言语。
　　「只要待在这里，我就会觉得很安心，当我被书本环绕、将思绪集中在书本上的文字时，不管是烦恼或是讨厌的事都能忘得一乾二净。」
　　星乃同学微笑着，她的声音渐渐微弱。
　　「星乃同学也有这么多让你烦心的事啊。」
　　「是啊，不过在别人看来，我的烦恼一定是小到微不足道。」
　　「昨天的事……一定给你增添了不少烦恼吧。」
　　不过星乃同学并没有回答我，她又环顾四周一次，确定附近没有其他学生后小声地对我说：
　　「相原同学……请你……」
　　「咦?」
　　「……吻我。」
　　「星乃同学……」
　　在这个书本环绕的世界里，星乃同学闭上了眼睛。
　　我慢慢地靠近她，以手指抚摸她娇柔的双唇。
　　她轻轻地喘息，并微微张开双眸等着我的到来。
　　我吻在她的唇上。
　　我们透过柔软的嘴唇分享着彼此的体温，我慢慢地、不停地将自己的心意藉由接吻传达给星乃同学。
　　「总觉得比昨天更熟练了。」
　　「……嗯。」
　　「但是……感觉却有点悲伤。」
　　星乃同学的眼眶里闪耀着泪光，虽然不知道她流泪的理由，不过我深深地感受到她心中的哀伤。
　　「……对不起。」
　　「你的答案果然没有变……」
　　「对不起……真的很对不起……相原同学……」
　　在那之后过了三天。
　　我被星乃同学拒绝之后，连跟她说话的机会都失去了。
　　图书馆内的那个吻……大概是她留给我的最后一份温柔吧。
　　「喂，相原。」
　　「……」
　　「相原，已经放学罗。」
　　「放学?啊……是啊。」
　　直到柊摇我之前，我都没有察觉到上课时问已经结束了。
　　当然星乃同学并不在教室里。
　　「你没事吧?如果身体不舒服的话，我可以带你到保健室。」
　　「不用，我没事，谢了。」
　　我向柊露出无力的笑容后慢慢地站起身，最近几天我一直处在—种不晓得自己是清醒还是睡着的模糊状态，失去星乃同学以后，我感觉到自己也失去了灵魂。
　　「你的确是生病了，只不过是相思病。」
　　「……果然瞒不过你……」
　　「是你太好懂了，只要看到你叹息的次数以及上课中的视线方向，不管是谁都看得出来，就连老师都看不下去了。」
　　「……抱歉。」
　　「算了，我是跟你开玩笑的，不过你们最近是怎么了?之前不是相处得很融洽吗?」
　　柊的问题还真是一针见血，不过那也是我现在最想知道的事情。
　　「……我也想知道原因啊……」
　　「看来好像有什么理由……刚才星乃同学被老师叫去，看来是有什么隐情的样子。」
　　「被老师叫去?」
　　脑筋一片空白的我虽然一直注视着星乃同学，但是却没有注意到周围发生了什么事情，这么说来，老师好像有向她说过什么话。
　　「是啊，在放学时和大家道别之后，我听到老师请她到学生辅导室一趟。」
　　「星乃同学吗?」
　　学生辅导室顾各思义就是向问题学生说教、或是进行各种辅导的地方，就连我也从未被老师叫去那里报到。
　　「星乃同学平时看起来很认真，不像是会被叫去那种地方的人。」
　　「嗯……」
　　我点点头表示同意，接着柊抓住我的手，把我从座位上拉起来。
　　「走，去一探究竞。」
　　「咦?可是……」
　　「别可是了，走吧。」
　　很少看到柊这么积极的举动，他一定相当担心我吧，我可以理解柊的心情，而且我也对星乃同学的事十分在意，结果我和柊一起离开了数室。
　　我们走到教职员办公室旁边的学生辅导室前，门上挂着『使用中』的牌子，我和柊一起将耳朵贴在门板上，隐约可以听到里头传来细微的说话声。
　　『你父母……里……听到……话……』
　　『非……歉……转……』
　　从声音可以确定在里头的是我们班的级任导师和星乃同学，不过听不太清楚他们在说些什么，再说像我们这样在走廊上用耳朵贴着门偷听，不管怎么看都十分可疑，如果被其他老师或学生看到可就百口莫辩了。
　　我站起来打算放弃，就算再怎么关心星乃同学，偷听还是不对的行为，但是……
　　「听不太清楚呢，相原，你在这里等一下。」
　　「咦?柊?」
　　柊留下吃惊的我，突然打开学生辅导室的门。
　　「不好意思——请问川田老师在吗——?」
　　柊开门的时机抓得刚刚好，正好是老师要开口的时候，所以老师说的话清楚地传到我的耳里。
　　「到了新学校也要加油喔。」
　　「……是。」
　　点头的人是星乃同学。
　　（新学校!?难道说……）
　　我突然感到一阵有如世界扭曲般的天旋地转。
　　如果是因为转学，那么就能理解为什么星乃同学会采取那种态度了。
　　「咦?老师?」
　　「是你啊，柊，有什么事吗?川田老师不在这里喔。」
　　「这就怪了……对了，老师和星乃同学在谈些什么啊?」
　　柊以装傻来试探老师的口风，但是老师也没有粗心到会将学生的私事泄漏出去，不过似乎也没注意到我们刚才在外面偷听，为了不让老师发现，我小心地离开学生辅导室。
　　「呃……是升学面谈。」
　　「不可以对乖巧的星乃同学性骚扰喔。」
　　「笨蛋!快点回家去!」
　　被火大的老师赶出学生辅导室的柊走到走廊的转角处，和躲在这里的我会合，接着他坐到我旁边。
　　「……你听到了吗?」
　　「……有。」
　　「看来她要转学。」
　　「嗯……」
　　柊将我现在脑中想的事以他的嘴巴说出。
　　「星乃同学一定是顾虑到你才这么做吧。」
　　「嗯……我知道，可是……」
　　「可是无法心服口服吧。」
　　我点头同意柊的话。
　　「柊，我问你，有什么我能够为她做的事吗?」
　　「我想想……为她创造一个美好的回忆如何?」
　　「回忆……吗……」
　　星乃同学曾经说过想改变自己内向的个性，希望藉此让其他的同学及朋友能够记住自己的存在……
　　所以即使她拒绝我的告白，但是在接吻时还是露出了幸福的表情，如果说这是为了留下回忆，那么一切就都能解释了。
　　如果真是这样的话，从单方面来看可能会觉得她很自私，容易让别人认为她只考虑到自己，而没顾虑到被留下的人的心情。
　　就算如此……找还是对星乃同学选择我作为回忆对象的这件事感到十分高兴，至少我并没有被星乃同学讨厌，即使只知道这个事实也好。
　　我咬紧牙关为自己打气、抬起头站起来，我想剩下的时间应该不多了，不能再耗在这里浪费。
　　「柊，可以帮我个忙吗?」
　　「当然好，不过……你要怎么做? 」
　　    「我有个主意……」
　　隔天放学后，我通知大家到我们的教室集合，成员有我、柊、菜菜、鸣美和摩央姐，星乃同学也一起留了下来。
　　「怎么了?是集合大家一起去卡拉0K吗?」
　　「好主意——!我很喜欢听摩央姐唱歌呢。」
　　「鸣美，我们一起合唱上次那首歌吧。」
　　她们三个人开心地讨论待会儿要去哪里玩，不过星乃同学仍然低头不语，确认其他的同学部回家之后，我开始进人正题。
　　「大家可以听我说件事吗?」
　　「什么事啊?哥哥，」
　　「今天请大家过来，并不是要一起去玩，」
　　菜菜和鸣美用一副不可思议的表情看着我，摩央姐则像是心里早已有底似地抬头望向窗外。
　　「其实我有一件想做的事，希望大家能帮忙完成。」
　　「想做的事……哥、哥哥你好色喔!」
　　「咦咦——!?学、学长!?」
　　「哥哥……你果然是想做和藏在床底下的书里一样的事……」
　　这对一年级拍档一边妄想一边脸红，她们到底是怎么看我的啊……特别是菜菜，回家以后一定要好好教训她一下，不过跟着她们胡闹下去的话一定会没完没了，于是我决定无视她们，继续把我的话说完。
　　「这个月底不是有学园祭吗?我想在那天办个活动。」
　　「咦?可是只剩下两个星期了耶?为什么会突然想办活动呢?」
　　菜菜会感到疑惑并不奇怪，鸣美和星乃同学也用不解的表情看着我。
　　「为什么吗……嗯……因为我想尝试看看，这个理由不行吗?」
　　被问到原因时，我反而不知道如何启齿。
　　我想为星乃同学创造回忆、想让大家记住星乃同学，不过如果我照实说出，星乃同学一定会因为不想给大家添麻烦而婉拒吧。
　　就在我手足无措、不知道该如何回答时，摩央姐适时跳出来帮了我。
　　「这是光一想做的事吗?」
　　「……嗯。」
　　「那么就没有必要多问了，我可以帮忙，听说我们班要摆咖啡厅的摊位，到时候就算少了我一个应该也无所谓。」
　　摩央姐边说边看着我点点头，果然遇上这种情况时，摩央姐还是相当值得依靠。
　　「谢谢摩央姐!」
　　「先跟你说好，如果不有趣的话我可是会当场退出喔。所以，你打算办什么样的活动?」
　　「嗯……我打算演一出话剧。」
　　这是我昨天熬夜想出来的主意，既可以藉此改善星乃同学内向的个性，同时又可以让大家清楚记住她，而且还可以制造回忆。
　　菜菜听完以后立刻举双手赞成：
　　「这样的话我也想要参加!啊，不过鸣美还有社团的摊位要忙吧……?」
　　「嗯~可是我也想帮学长的忙……我和社团的其他成员商量看看好了，对了，我可以将家庭料理社的乌龙面折价卷发给前来观看的客人们吗?」
　　「当然可以。」
　　「那我就用这个条件去说服他们!」
　　「菜菜、还有鸣美，谢谢你们，柊和星乃同学你们呢……?」
　　「我当然会帮忙。」
　　柊毫不犹豫地以灿烂的笑容作为回答，而最重要的星乃同学也作出了决定……
　　「……嗯。」
　　虽然声音小到几乎听不见，不过她总算答应了。
　　「各位……谢谢你们，我手边正好有作为剧本的原著小说，我打算演出这本书。」
　　我从书包里拿出一本书递给大家看。
　　那是我在午休时间，趁着星乃同学不在时到图书馆时借来的书。
　　「就是这本书……」
　　「啊……」
　　一看到封面上写着『白羊街的恋衣』六个大字，星乃同学忍不住轻轻惊呼一声。
　　「原著的改编电影在暑假时有上映过，所以应该有不少人知道，不过那是以电影的方式改编而成的，与原著小说在情节上有些许不同，因此我想要忠实地呈现原著的内容，至于演出的时间方面，只要将重点放在男女主角的故事上，应该可以控制在一个小时以内。」
　　「光一，你看起来很有干劲嘛。」
　　摩央姐小声地发出感叹，我当然是干劲十足，因为这是我唯一能够为她做的事……
　　「其实我连角色部分配好了。」
　　「你的动作还真快，我当然是演女主角吧?」
　　摩央姐站起身，微微拉起裙摆在原地转了一圈。
　　「呃……关于摩央姐的角色……就是……等一下再告诉你。」
　　「买什么关子啊，神秘兮兮的。」
　　我暂时不去理会不满的摩央姐，继续发表其他人负责的角色。
　　「菜菜和鸣美负责演主角的双胞胎弟弟，另外还要饰演敌人，由于我们的人数不够，所以其他人应该会同时身兼数个角色。」
　　「嗯，哥哥，我会加油的。」
　　「柊是男主角，扮演和女主角一起保护城市的少年。」
　　「……这样啊。」
　　因为菜菜她们都没看过原著小说，所以没有表达什么意见，角色分配到此都进行得相当顺利，最大的问题还是星乃同学的意愿。
　　「至于女主角……星乃同学，可以请你饰演吗?」
　　「咦……我吗?」
　　星乃同学和我预料的一样感到十分惊讶，我直视着她的眼睛继续说：
　　「没错，因为我认为你相当符合女主角那种虽然给人感觉柔弱，但是内心却相当坚强的形象。」
　　「可是……我不会演戏……」
　　「星乃同学，你比在场的任何人都还要了解、熟悉这本书，一定没问题的，如果是你的话一定办得到，我向你保证。」
　　即使要用强硬的手段，我也不能在这里让步，我一动也不动地注视星乃同学，她在移开视线犹豫了一阵子之后……
　　「……相原同学都这么说了，我愿意试试看。」
　　她终于点头答应了。
　　如此一来，演这出话剧才有意义，剩下的就定想办法让这个计画成功而已。
　　「光一~那我要演谁啊?」
　　完全被我遗忘的摩央姐凑过来，我翻了翻书本，指着其中一幅插画说：
　　「摩央姐就演敌方的魔王吧……」
　　「你给我等一下，光一!你只是因为发音很像才叫我演的吧!」
　　摩央姐猜对了一半，不过无论从个性、还是她在众人之中的地位来看，我都认为只有她才适合这个角色。
　　「我、我才没有那么想呢，你每次都这样乱发脾气。」
　　「你说什么——!」
　　根本就是魔王的摩央姐朝我一脚踢来……就在千钧一发之际，柊及时挡在我们中间救了我一命。
　　「先冷静下来，看过剧本之后再来讨论也不迟，不过相原，你打算演什么角色?」
　　「我负责导演、舞台布置和其他剩下的杂务，毕竟我是提议要演戏的人。」
　　我们还需要有人来撰写脚本，照明和音乐方面也必须要找人处理，虽然我不知道自己一个人能不能胜任这些工作，不过也只能尽力去做。
　　但是柊听了却摇摇头。
　　「我有点无法同意；」
　　「……什么意思?」
　　柊突然冒出的这句话让我觉得莫名奇妙。
　　「提议要演话剧的人是你，所以你更应该负起责任，亲自担任最重要的角色才对。」
　　「话是没错……」
　　「那就这样决定了，男主角由你来演，舞台的布置和杂务则交给我，我会找班上其他有空闲的人帮忙。」
　　「柊……」
　　柊说的话确实有道理，可是要我担任主角……
　　我和星乃同学一样是属于默默耕耘型的人，现在竟然要我在大家面前演戏……
　　想到这里我才发觉，其实我也将这个强人所难的难题推到了星乃同学身上。
　　「那个……相原同学……」
　　「星乃同学?」
　　「我还是……」
　　星乃同学似乎很不安，这也是无可奈何的事。
　　不过也因为如此，反而更让我下定决心，我本来是想让星乃同学可以在没有发现到真正目的的情况下演完这出戏，但是为了这种小事绑手绑脚反而不像我的作风，我应该把心中所想的直接告诉她。
　　「星乃同学，你曾经说过你想交更多的朋友、想改变不起眼的自己吧?」
　　「……是的……」
　　「我构思的星乃同学改造计画还没有结束，你就把这出话剧当做是最后一个步骤吧。」
　　接着我深深吸了一口气并向星乃同学说：
　　「我也会和你一起努力，因为我想和星乃同学一起改变。」
　　没错，改变的……产生变化的并不是只有星乃同学一个人，我也想在她的身旁跨出新的一步。
　　不晓得是不是感受到了我的心意，星乃同学人大地点了一下头。
　　「……好。」
　　「很好，接下来就要拟定更详细的计画了，我们必须先向学校提出申请，还要去找老师商量演戏的相关事宜。」
　　我们剩下的时间相当紧迫，要是在两周之内无法展现出具体成果的话，那就没有任何意义了。
　　「我去找小知帮忙好了，她似乎很喜欢学生自动自发地办活动。」
　　外号小知的川田知子老师是摩央姐的级任导师。
　　「谢谢你，摩央姐。」
　　「不用客气，不过不赶快决定每个人的工作内容的话，可是会来不及的喔。」
　　「嗯，我知道，一切就麻烦大家帮忙了。」
　　正当我要低头向大家道谢时，柊阻止了我。
　　「不对不对，这种时候应该说：『大家一起加油吧!』才对。」
　　「……也对，好!大家一起加油吧!」
　　「加油——!」
　　我们很快就发现直接将原著小说搬上舞台演出是一件相当困难的事，剧本由我和星乃同学分工合作不眠不休地赶了出来；除了背诵台词很辛苦之外，还要记住各种表演的动作，对我们这群外行人来说，短短的两个星期定绝对不够的，而且也要弄好服装和小道具等等不得不准备的东西。
　　在几经商量之后，我们决定采朗读的形式表演，不过只有这样就太过乏味、无法吸引客人，因此重要场景仍然是以话剧来表现。
　　一边朗读剧本，一边以大银幕放映背景图片向观众解说剧情，这么做的话应该可以稍微减轻负担。
　　更令人意外的是当我们和同学说要演话剧时，许多人纷纷表示愿意帮忙，虽然里面也有为了摩央姐或是呜美而来的人……但是也算是为我们的活动尽了一分心力，所以我还是很感谢他们。
　　虽然一开始是为了星乃同学才策划出这个活动，不过在和朋友们进行准备工作时，我心中充满了非得让这次的话剧成功不可的念头，并非被强迫、也不是做得心不甘情不愿，我重新了解到一肩扛起所有的责任来策划一个活动是多么辛苦，也同时从中体会到许多乐趣。
　　而两个星期转眼间就过去了。
　　
　　
　　文化祭当天——
　　由于假日再加上天气十分晴朗的关系，辉日南高中的校内可说是人山人海，我们班的咖啡厅和家庭料理社的乌龙面店也是盛况空前，上午我们都忙着协助班上的摊位，无暇顾及下午的话剧。
　　在这两个星期的时间里，我们尽了自己最大的努力，星乃同学也回复以住开朗的表情，和我也能像普通朋友般快乐地交谈。
　　不知不觉间，公演开始的时间一分一秒地逼近。
　　公演时间是下午二点，地点在体育馆。老实说，无论我们的话剧演得再怎么有趣，毕竟只是外行人的作品，我不认为会有很多人前来观赏。
　　不过……
　　「怎么会有这么多人……为什么……?」
　　从舞台布幕的隙缝间察看观众席的我们简直不敢相信自己的眼睛，观众席上的学生和一般客人的人数粗略估计也有一百人以上。
　　「呵呵呵，这都是靠我的魅力呢。」
　　「摩央姐!?」
　　「其实我上午穿着戏眼在校内来回走了好几圈宣传唷。」
　　「咦—!?穿、穿着那件戏服在外面走吗!?」
　　因为摩央姐是演魔王的关系，一开始的戏服是以恶魔为构想而设计的长袍，不过却被摩央姐嫌没有品味，所以她决定自行准备，结果是一件开高叉的旗袍、胸前像是少了一块布般相当暴露，然后再戴上大大的发饰，这种装扮确实相当显眼，能够有效吸引观众前来。
　　「星乃同学也有跟我一起去喔。」
　　「什么!?」
　　星乃同学的戏服是以膝上袜搭配迷你裙、而且上衣还是无袖的，比起她平时的打扮还要性感不少，最让我最惊讶的是内向的星乃同学竟然会一起去宣传。
　　「我也想……尽力为大家做点事情……」
　　「星乃同学……」
　　「可是……对不起……从刚才开始我就一直不停地发抖。」
　　星乃同学勉强挤出的一丝笑容看起来有些僵硬，我走到她身边、温柔地对她说：
　　「放心，只要跟练习一样就没问题了。」
　　「……嗯。」
　　「对了，我来施一个帮助你消除紧张的魔法吧。」
　　「是在手心写一个人字，然后吞下去之类的吗?」
　　「有点不太一样，以前菜菜哭的时候我也常常使用……总之你先闭上眼睛吧。」
　　听到我的话后，菜菜露出恍然大悟的神情，我对她使了个眼神，然后她像是了解我的用意股静静地待在原地。
　　「……像这样吗?」
　　星乃同学听话地闭上双眼，挺直了腰。
　　「对，就这样静静地别动……」
　　我轻轻地在星乃同学额头上亲了一下。
　　如果星乃同学对我还有那么一点喜欢的感觉的话……一定会产生效果的。
　　「……啊。」
　　「怎么样?」
　　听到我这么问，星乃同学用双手捧着脸颊，不好意思地小声说：
　　「……嗯……总觉得心情好像轻松了不少，真不可思议……」
　　「太好了，一起加油吧。」
　　「好的。」
　　「真是的，戏还没开始就在那里打情骂俏，要上场囉!」
　　摩央姐一面苦笑，一面在我和星乃同学的背推了一把。
　　「加油——!」
　　然后，舞台的帷幕慢慢地往上拉开。
　　
　　
　　刚开始大家都十分紧张，不过表演却意外地顺利。
　　途中虽然有几次小失误，不过靠着菜菜和鸣美的即兴演出，总算是安全过关。
　　主要剧情是魔王侵袭了少年居住的城市，男女主角赌上自己的生命进行最后的抵抗，誓死守护自己的城镇，不过故事并不是以战斗场面为主，而是把重心放在少年和少女的心境成
　　长上，担任主角的我在演出时也不断地体会到更深一层的意境。
　　「你打算反抗我这个无所不能的魔王吗!」
　　「我不是为了抵抗你而战，我只是想守护她和这个城市而巳!」
　　「你还真敢说大话啊，少年!不过我很欣赏你!」
　　我和摩央姐两剑相交时，在舞台后方的柊配合我们的动作制造出武器撞击的声响，加上班上同学协助的照明效果，就连在舞台上表演的我们都可以感受到剧情的高潮即将来临。
　　「唔……怎么会……我居然……给我最后一击吧，少年。」
　　「我不要。」
　　「为什么?我只会不停地重复着破坏，因为这就是我存在的意义。」
　　「不会的……这一点你应该已经明白了才对。」
　　少女的一番话让魔王无力地跪了下来。
　　战斗结束——和平到来。
　　
　　
　　只剩下最后一幕，也就定男女主角——我和星乃同学的吻戏，但是并不会像电影版在片尾时拖那么长，预定是在布幕后方照映出我们重叠的身影而已。
　　不过……布幕却迟迟不降下来，我和星乃同学只好在舞台上继续拥抱、无法动弹。
　　（……怎么了?发生什么事了?）
　　（相原同学，你看那个……）
　　我跟着星乃同学的视线看去，柊站在舞台左侧举着素描簿，上面写的字看起来好像是给我们的指示。
　　『直接亲下去!快!』
　　菜菜、鸣美、还有来帮忙的同学们，以及观众们的视线都集中在我们两人身上。
　　我看向怀中的星乃同学，她也拾起头直视着我……接着轻轻地点点头。
　　我已经不再迷惘。
　　我吻起心爱的星乃同学。
　　久违的双唇感触还是和以前一样湿润而滑嫩，充满了星乃同学特有的温柔。
　　从她的身体里传来的爱意，我深信那依然和以前一样没有任何改变。
　　这并不是演技。
　　即使布幕已经垂下来了，我和星乃同学仍然在掌声中持续着属于我们白己的吻，不想就此分开，一旦在这里分开就会……
　　可是好景不长……
　　星乃同学还是从我身上离开了，并且泪眼汪汪地凝视着我。
　　「……对不起。」
　　「为什么要道歉?」
　　「因为……我真的很对不起你!」
　　星乃同学丢下这句话后，连戏服都没有换下就直接跑走了，这样下去又会和先前的情况相同……但是，如果这是星乃同学希望的结果……
　　就在我还在迷惘的时候，有人朝我的背后用力地拍了一下。
　　「还发呆!」
　　转身一看，站在我后面的不只一人，有摩央姐、菜菜、鸣美以及柊……
　　「还不快点追上去!」
　　「就是说啊，哥哥!」
　　「请加油!」
　　全部的人都朝我点点头。
　　「抱歉，让大家担心了……」
　　我低头打算向大家道谢，不过中途又改变了心意，像这种时候……
　　「谢谢大家，我会再努力看看的!」
　　我朝星乃同学离开的方向跑去。
　　由于学园祭还未结束，我只好在拥挤的校内边跑边寻找星乃同学的踪影，星乃同学可能会去的地方其实不多，我不会再像暑假时那样毫无头绪地四处乱找了。
　　但是……
　　到了图书馆却没有找到理应在这里的星乃同学，只看见话剧表演时使用的戏服，看样子星乃同学来到图书馆换下戏服之后，又不知道跑到哪儿去了。
　　仔细一想，星乃同学逃走后，我最有可能去找的地方就是图书馆，而她也知道这点，所以故意换了地方吧。
　　结果尽管我在学校中四处寻找，却依然没见到星乃同学。
　　但是……我不会就这样放弃。
　　不能拖到明天，要是不在今天之内将我的心意传达给她，我所做的一切就会失去意义。
　　我换上制服，将收尾的工作交给柊之后就离开学校跑到街上。
　　正午后的公园里，被夕阳余晖染成红色的秋千轻轻摆荡吾。
　　在跑到车站前面、找遍每一家书局后，我最后来到这个地方。
　　这里是以前和摩央姐进行约会的练习时，被星乃同学目击到我被玩弄的现场，不过那个时候我完全没有想过为什么她会经过这座公园。
　　不过当我发现这里是通往书局和学校之间的捷径后，也就不再惊讶为什么她会出现在这里了。
　　「……呼……呼……好累……」
　　气喘吁吁的我稍微休息后，坐在星乃同学旁边的秋千上。
　　「相原同学……」
　　「抱歉……我太晚找到你了。」
　　「为什么……」
　　星乃同学没有抬起头来看我，而我只是静静地对她说：
　　「因为我喜欢你。」
　　没有回应。
　　即使如此，我依然确信……
　　「而且，我知道星乃同学也同样喜欢我。」
　　「咦……」
　　「吻是不会说谎的。」
　　那时我们在舞台上的接吻。
　　我感觉不到一丝虚伪的情感。
　　那是既怜爱又悲伤、却又不得不分离的无奈……所以我才会追上来。
　　「……相原同学……可是……我……」
　　「我知道你不久之后就要转学了。」
　　「怎么会?」
　　已经没有必要对她隐瞒了，我站在讶异的星乃同学身后轻轻推着秋千。
　　「所以我想让大家认识星乃同学、并且记住你才计画了这次的话剧表演，然后让你留下—个美好的回忆，因为我能做到的也只有这些。」
　　「相原……同学……」
　　星乃同学背对着我，因此我看不到她的表情，但是她娇弱的身躯似乎在微微颤抖，静谧的公园内只有我们两个人的说话声，以及秋千轧轧的声响。
　　「不过，其实我还知道其他的事情。」
　　「……是什么?」
　　「像是……」
　　我伸手将星乃同学坐的秋千停下，从后面紧紧拥抱住她。
　　「我相信我们一定会再见面。」
　　她的心跳声在我的怀抱里越来越急促。
　　「星乃同学，请你相信我，无论距离多远我也一定会去找你。」
　　我用力抱住她。
　　「然后当我们再见面的时候……就接吻吧。」
　　「相原同学……我……」
　　星乃同学慢慢地从秋千上站起来，转过身面对我。
　　[[IMG,cbc902f9ce982b032bc8f2da7b24032c,385,600,201545]]
　　「我好喜欢你……好喜欢……」
　　她的睑庞在夕阳的映照下闪耀着深红色的光芒。
　　我们之间不需要多余的话语。
　　长长的影子重叠在一起，我们的嘴唇也合而为一。    ．
　　缓缓地、像是要确认对方的存在般吻着彼此，然后期许这一刻能够成为永恒……