　　第一章- ~First Step~
　　
　　
　　「……起来……」
　　在朦胧的意识中，我的耳旁响起熟悉的女性声音。
　　「……哥……」
　　她的身体贴近我，当我意识到她距离我最近的部位是嘴唇时，我在千钧一发之际躲开了她的亲吻。
　　「咦!?……嗯!?」
　　由于太过惊讶而从双层床上铺仓皇起身的关系，我的脑袋重重地撞上天花板，害我痛得抱头呻吟。
　　「痛死我了……」
　　「哥哥，你没事吧?」
　　占据我大部分的视野、双颊微微泛杠的是我的妹妹?菜莱，菜菜是小我一岁的高中一年级学生，话虽如此，比起同学年的一般女孩子，她的外表还是像个小女孩……
　　「我说菜菜……大清早的，你想做什么啊……」
　　「哥哥看不出来吗?当然是起床之吻呀。」
　　完全看不出有一丝歉疚之意的她，还一边微笑一边对我这么说。
　　菜菜平时就是这个样子，从以前开始就很喜欢粘着我，总是跟在我的后面，真希望她早点成为一个能够独立自主的大人。
　　我尽量保持身为哥哥应有的威严，试着教训菜菜。
　　「别随便夺走我的初吻!」
　　……不过，看来我似乎太多话了。
　　「初吻?哥哥果然还没有接过吻呀。」
　　我的确没有接吻的经验，不过被满脸好奇、直盯着我的妹妹一语道破时，心里还是有些不是滋味。
　　「要、要你管……这和你没有关系吧!」
　　虽然我提高分贝向菜菜抗议，不过似乎造成反效果。
　　「怎么会和我没有关系呢!因为……我是哥哥的妹妹啊……』
　　菜菜嘟起嘴巴，双眼开始微微泛着泪光，我看到后立刻意识到自己伤了菜菜的心，于是连忙安抚她:
　　「我知道了我知道了。说的也是，你是我的妹妹嘛，不过下次可别像刚才那样用奇怪的方式叫我起床。」
　　「因为不管人家怎么叫，你都不起床……不快点的话会迟到的。」
　　听到她这么说，我才终于注意到菜菜身上穿着学校制服。
　　暑假已经结束了，从今天开始是新学期。
　　「啊—!已经这么晚了!?」
　　「所以刚才不是说了吗……」
　　将早餐两、三口塞进嘴里、梳理好林乱的头发、再换上制服以后，我冲出了家门。
　　「我去上学了—!」
　　「啊，哥哥等我一下啦~!」
　　虽然时节已经进入九月，不过天气依然十分酷熟，即使我们一大早就出门，耀眼的阳光仍然照得我们睁不开眼。
　　「快点快点，不快点的话我可要丢下你不管喽!」
　　「真是的，也不想想是因为谁的关系才会迟到的!」
　　「那是两码事，别混为一谈!」
　　说完这句话之后，我往学校的方向大步跑去。
　　幸好我家距学校很近，走路只要十五分钟，赶时间的话只需要十分钟左右就可以到学校，正当我跑向通往相隔一个月的学校路上、通过车站前大马路的交叉路口时，有个认识的人叫住我。
　　「相原还有菜菜，早啊。」
　　「喔，是柊啊，好久不见了。」
　　柊明良是我的同班同学，和菜菜也见过几次面。他和我不同，不仅成绩优秀、在运动方面也十分在行，帅气的外表在女孩子间似乎颇有人气……不过，不可思议的是，从来没有听
　　过他和哪个女孩子在交往的传言。
　　「早安~!」
　　「菜菜总是这么有精神呢。」
　　「谢谢!」
　　柊以笑脸迎人，菜粟也同样报以微笑。
　　如果我也能像这样和女孩子自然地交谈就好了……
　　「我真希望有个像菜菜一样的妹妹呢。」
　　「我记得柊你有雨个姐姐吧?」
　　「没错，每天都吵得我受不了。」
　　柊一边说一边耸耸肩。
　　虽然柊嘴上这么说，不过就我以前到他家玩时所看到的情景，他和两个姐姐的感情明明就很好，对我来说，我反而很羡慕他。
　　「我反而想要温柔的姐姐呢。」
　　听到我不经意地吐露出的心声，菜菜朝我靠了过来。
　　糟糕……我忘记菜菜也在这里了。
　　「咦~?哥哥对我有什么不满吗?」
　　「不、我不是那个意思……」
　　我担心菜菜的心情又因此变差，不由得有些慌张，不过菜菜却笑着说:
　　「而且哥哥想要姐姐的话，不是还有摩央姐在吗?」
　　「摩央姐又不是亲姐姐，而且自从进入高中以后，我就再也没有和她说过话了。」
　　「真可惜，你明明和水泽学姐很熟不是吗。」
　　水泽摩央——也就是我们口中的摩央姐，是住在我们家附近的邻居，大我一岁，和我们一样就读于辉日南高中。
　　虽然以前常常和摩央姐玩在一起……
　　「摩央姐和我只是单纯的青梅竹马罢了。」
　　「好好好，你说的是。」
　　柊一边露出似懂非懂的微笑，一边敷衍我。
　　「先不管这件事，你那里有什么进展吗?」
　　「进展……你是指什么?」
　　「别装傻了，你之前不是才信誓旦旦地说「今年夏天一定要交到女朋友」吗?」
　　「呃……」
　　柊和菜菜以好奇的眼神眼紧盯着我。
　　我向后退了半步，菜菜却往前逼近一步。
　　「哥哥，你说过那种话吗?」
　　「……这个嘛，我好像有说过……吧?」
　　柊看到我一副想打马虎眼的样子，忍不住笑了出来。
　　「哈哈哈，看你的表情就知道应该是失败了。」
　　「如果跟我讲的话，我可以代替女朋友陪哥哥呀。」
　　菜菜鼓起脸颊说着一些莫名其妙的抱怨。
　　真是的，这两个人说话时都没有考虑到别人的感受……
　　「跟你们说，别看我这样……」
　　我还拥有那天邂逅的回忆。
　　在夏日接近尾声的电影院里，在黑暗中和她视线相交的情景至今我仍然记忆犹新，话说如此，我还是有点犹豫该不该在上学途中讲这件事。
　　「嗯?难道有事发生吗?」
　　柊似乎察觉到我脸上细微的表情变化，于是露出惊讶的神情；而菜菜则是吃了一惊，抓着我的手左摇右晃。
　　「咦—!哥哥为什么没有眼我说过这件事!」
　　「唉!真是的!吵死了!柊，我侍会儿再告诉你。」
　　「怎么这样—那我呢—!?」
　　「等你长大一点再跟你说!」
　　话一说完，我便朝着近在咫尺的校门快步跑去，看样子今天不会迟到了。
　　「太过分了!竟敢敷衍我!」
　　「哈哈哈，好啦，快点走吧，不然真的会迟到。」
　　一个月对现在的我们来说，是一段既漫长又短暂的时间。
　　在各自渡过不同暑假生活的同学们中，也有许多人的感觉明显地和之前不一样，不过那并不是指皮肤晒黑或是头发留长了这种外表上的变化。
　　似乎有某种力量改变了我们。
　　但是，每个人的变化并下是均等的。
　　制造机会、掌握机会，或是就此迈出人生的一大步，我们重复各式各样的选择之中，然后逐渐成为大人。
　　正当我一面在班会时间听着级任导师讲着无聊的言语，一面想着这些事的同时，星乃同学的身影映入我的眼帘。
　　星乃同学挺直腰杆，专心地聆听导师所说的每一句话，我环顾了一下其他同学，没有人的坐姿比她更端正，我很高兴又多认识了星乃同学一点。
　　〔星乃同学是不是也在暑假里有了什么改变呢……?〕
　　直到进入中午休息时间时，我才找到机会和她交谈。
　　「啊……」
　　「午、午安。」
　　我走问从座位上起身的星乃同学，然后尽可能地保持自然的态度和她打招呼，我当然是算准了她的身旁没有其他人才行动。
　　星乃同学的表情有些困惑，不过还是向我打了招呼。
　　「……午安。」
　　奸不容易踏出第一步，我还想和她再多聊一些，再加上有那天夏日的邂逅可以做为话题，虽然有点紧张，不过我还是试着把那次电影院里发生的事作为对话的开端。
　　「那个……之前在车站前的……」
　　不过遗憾的是，我的话还没说完就被她打断了。
　　「啊……抱歉……我还有图书股长的工作要做……」
　　星乃同学在说了这句话后，便微低着头快步走出教室，我一时搞不清楚状况，只能呆呆站在原地。
　　我应该没有说出什么奇怪的话吧?
　　我只是打个招呼，然后打算提起电影院的事而已……
　　「原来如此、原来如此。」
　　「柊、柊!?」
　　柊露出得意洋洋的表情突然从背后出现，将我的思绪拉回现实。
　　「你的对象果然是星乃同学啊。」
　　「什么叫作果然……」
　　「看到你的行为表现就大既猜得出来啦。」
　　柊的脸上露出微笑，让人觉得所有事都被他看穿了，我只好认命地问他：
　　「……很明显吗?」
　　「很明显。」
　　「不会吧……」
　　「看样子你似乎还没有向她表白。」
　　柊将空位的椅子拉出来坐下，交叉着双臂表现出沉思的模样，我也跟着坐在他对面的座位上。
　　「那个……很快就会了啦。」
　　「是吗?『很快就会』啊。」
　　「别瞧不起我……这次我是认真的。」
　　他说得没错，不管是暑假的计画还是其他事，我都习惯把事情一拖再拖，不过这次我打算积极地采取行动，既然我已经决定要踏出第一步了，无论如何我都要想办法和星乃同学拉近距离。
　　「是吗……那接下来你打算怎么做?」
　　「你说怎么做……」
　　「有什么具体的方法吗?」
　　「那个……就是……」
　　被他问到了痛处，我支支吾吾地不晓得该如何回答。
　　总会有办法的——虽然我的心里这么想，但是刚才只不过是想打招呼就失败了，现实世界果然不像电影中的情节般顺利。
　　盯着烦恼中的我，柊笑着点点头说：
　　「我就知道你一定没有计画。好，我就给你个建议吧。」
　　「可不要说些我做不到的事喔。」
　　柊能够做到的事和我能够做到的事是不一样的，就算对柊管用，也不见得就能套用在我身上，不过柊却否定了我的说词。
　　「首先，你这种态度就不对了。」
　　「咦?」
　　「就算有点勉强，若非打从心底下定决心，进而采取行动的话就没有意义了，你到目前为止都是被动的等待而已吧?结果有出现任何改变吗?」
　　「的确是这样……」
　　我自己也很清楚这个道理，所以不得不同意他的说法。
　　「所以你要从改变自己开始。」
　　「你说得简单，要是这么轻易就能改变的话，我就不会这么苦恼了。」
　　「我知道，所以你必须先从外表着手。」
　　「外表……?」
　　我的脸上浮现一个大问号，柊点点头后又继续说：
　　「比如说平常穿的衣服或是发型等等，也可以索性化个妆试试看，只要意识到自己有所改变，就会有勇气去尝试新的事物。」
　　「是这样吗……」
　　好比说把自己想像成视觉系乐团的成员吗……先不论那是不是真实的自己，这样做搞不好还真的会有成效，这就和先有鸡还是先有蛋的问题一样，不过是先从外表出现变化，还是从内在开始改变而已，只要能带来影响的话，那倒是值得一试。
　　「你就当作被我骗了，先试看看再说嘛，再来……对了，你有没有什么特长?」
　　「特长?你明知道我没有什么特别擅长的事还问。」
　　不是我自夸，不管是读书还是运动我都是半吊子，并不会比其他人差，可是也没有比其他人优秀，无论做什么都是保持中等的成绩。
　　如果与各方面都十分优秀的柊相比，只会让我觉得困扰。
　　「不管什么都可以，不局限于运动或是读书?比方说……很擅长接吻也可以。」
　　「接，接吻!?」
　　柊这句莫名奇妙的话吓得我差点从椅子上跌下来。
　　「没有错，接吻也有拿手和不拿手之分，若是吻技高超的人，光是靠这招就可以让女孩子觉得幸幅。」
　　接吻……
　　真正的接吻究竟是什么样的滋味呢?
　　常常听人说像柠檬或薄荷的味道，也有不少人说像甜食。
　　如果说接吻有擅长和不擅长之别，滋味也会相对地不同吗?
　　那么，和星乃同学接吻的滋味又会是如何呢……
　　「唉……」
　　我忍不住叹了口气。
　　就我所知，柊应该也没有和女孩子交往的经验，但是他的眼神和话语中却拥有不可思议的说服力。
　　「总而言之什么都叫以，只要是能增加自信的事物就可以了。」
　　「思……我会好好想想……」
　　「再来就是要习惯女孩子的存在，即使是班上的女同学，你和她们讲话时也还是会紧张吧?」
　　柊所说的每一句话都是—针见血。
　　其实我在上国中之前，也是能自然地和女孩子谈话的，但是不知何时开始将女孩子当作女性来看待之后，我便觉得相当不好意思，总是尽可能避免和她们直接接触。
　　「这我也没办法啊……」
　　「不过你和菜菜就可以很自然地交谈，这表示你对女孩子并不是有所抗拒，只是缺乏经验罢了。」
　　「是这样吗?」
　　「我的话说完了，正所谓坐而言不如起而行，我们马上就去实践看看吧。」
　　「咦?」
　　走出教室，柊拉着我来到充满学生人潮的学校餐厅，由于辉日南高中不会提供营养午餐，因此大家都是自己带便当或是到这个餐厅吃饭。
　　餐厅提供的餐点既便宜又好吃，因此平时总是大排长龙，想要买到受欢迎的套餐或面包可得花点功夫。过了不久，柊在餐厅角落的位置发现一群看起来和我们是同学年的女孩子，  然后他轻轻拍了我的背说：
　　「看到她们了吗，去随便聊几句吧。」
　　「那、那样做的话，她们会感到困扰吧，更何况我连要聊什么都不知道……」
　　如果是同班同学也就罢了，对方可是一群素未谋面的女孩子，连名字都不知道，要怎么好好聊呢?
　　「谈话内容会随着不同的对象而改变，难道你打算不管遇上什么样的女孩子都用同一套说词吗?」
　　「我不是那个意思，我是指应让要先了解对方或是有些共同的话题才对吧，至少要先知道名字……』
　　「你不先去和她们聊聊，怎么会知道她们叫什么名字?快去!」
　　「哇……」
　　柊在我的背后推了一把，我摇摇晃晃地走到其中一位女孩子的面前。
　　对于突然出现在自己面前的人彭，她露出讶异的神情。
　　「……?」
　　那位女孩子留着一头柔顺的及肩长发、身上还散发出一种优雅的气质，我想她应该不至于直接逃走或大喊救命，因此决定豁出去跟她交谈。
　　「那、那个……」
　　「有什么事吗?」
　　「呃……那个……我是2年A班的相原……」
　　「相原同学吗?你好。」
　　「你、你好。」
　　听到她出乎意料之外的回应，反而让我有点不知所措。
　　搞不好可以像柊所说的一样顺利发展……就在我感到放心的下一个瞬间……
　　「那么相原同学，不好意思我得先离开了。」
　　「咦?」
　　我莫名其妙地被她单方面告知要离开。
　　「真是十分抱歉，父亲交代我不能和男性走得太近。」
　　「是、是这样啊。」
　　「是的，那么我先告辞了。』
　　她的话一说完，便朝着原先那群女孩子的方向走去，被留在原地的我只能呆呆站着，目送她的身影逐渐离开。
　　「……」
　　「哈哈哈，这次算你运气不好、找错人啦，相原。她是有名的千金小姐——祗条，听说她的父亲相当严厉，导致她虽然长得很可爱，但是到现在还没有人敢追她。」
　　柊一边说一边哈哈大笑，我则是大大地叹了一口气。
　　「唉……这种事情要早点跟我说啊……」
　　「抱歉抱歉。好了，打起精神朝下一位女孩子进攻吧。」
　　「还要啊……」
　　老实说刚才第一次失败时，我就已经很泄气了，不过柊照样用力从后面把我推出去。
　　「先上再说啦。」
　　「哇!?」
　　这次我往反方向踉跄跌去、差点摔倒，还不小心撞到走在前面的女孩子，虽然撞击的力道并不强，但是她的身材看来十分纤细，因此我连忙向她道歉。
　　「对、对不起，那个……」
　　「……你是谁?」
　　留有一头黑色长发的女孩子转过身，以冷峻的眼神注视着我。
　　我慌张到不知道该做何反应，只好试着先自我介绍。
　　「啊、不，不妤意思，我是2年A班的相原，相原光一……」
　　「喔……我不认识。」
　　她只冷冷地回了一句，接着拨了拨长长的头发。
　　不知道是不是我想太多了，总觉得周围的人似乎刻意和我们保持距离。
　　「然后呢，有什么事吗?」
　　在人群当中也有站在远处注视我们、很明显是等着要看好戏的人。
　　这个女孩子到底是谁……
　　「也说不上是有事啦……」
　　「相原，你是存心想戏弄我吗?」
　　虽然我已经报上了名字，但是自己的姓名突然被直呼时还是会忍不住吓一跳。
　　「不、我并没有那个意思，我只是希望……可以跟你聊一聊而已。」
　　从那个女孩子平静的语气听起来，她并没有责怪我的意思，只是她如此冷静地询问我，反而使我更加动摇。
　　「……你知道我是谁吗?」
　　「不、不知道……」
　　我几乎不认识别班的女孩子，即使是同班同学，我世只记得她们的长相和名字而已……
　　看到我一副困惑的表情，那个女孩子突然笑了出来。
　　「呵呵，你真是个奇怪的人呢，相原。」
　　「会吗……」
　　总觉得我好像被她看不起了，我的声音不由得有些不满。
　　虽然我突然向女孩子攀谈有不对的地方，不过对一个初次见面的人直呼怪人，好像也不是很有礼貌。
　　「不过……真可惜，我和现在的你没有可谈的话题。」
　　「啊……」
　　我伸出手想叫住她，不过双脚却定在原地不听使唤。
　　结果那位黑色长发的女孩子就这样独自走出餐厅。
　　「又失败了……」
　　虽然这种结果早有意料之中，但是和女孩子的对话总是无法顺利进行下去，甚至还被当作是怪人。
　　不过柊却大力拍了拍垂头丧气的我。
　　「说什么傻话，你明明就很有一手不是吗!」
　　「咦?」
　　「刚才那个人是IQ190的天才少女，二见瑛理子喔。」
　　经他这么一说，我才终于想起她的身分……二见瑛理子……关于隔壁班有个天才少女的传言，我也略有耳闻。
　　二见同学在期考时总是获得第一名的成绩，老师们似乎也对她寄予厚望，只不过据说她的个性十分乖僻，完全不与周遭的人接触，连—个朋友也没有。
　　[[IMG,8146353f7d494242aac5aba07ec18238,376,600,197460]]
　　「我问你，为什么你总是推荐难度这么高的女孩子给我?」
　　「巧合、是巧合啦，而且你不是也顺利开口跟女孩子说话了吗?」
　　「唉……」
　　找也只能叹气了。
　　「算了，别那么丧气，拿出信心来，要是马上就得心应手的话，我们也不需要进行这种特训吧?」
　　「话是没错啦……」
　　在第二学朋的开学日放学后，我回到家里躺在客厅的沙发上，漫无目的地让视线游走在电视画面上，爸妈和菜菜在吃完饭后都回到自己的房间，客厅里只剩下我—个人。
　　电视上正在播足球比赛，比赛似乎十分精采，不过我的脑中却在思考着其他事情。
　　究竟要怎么做才能改变自己呢?
　　要试试看柊的其他建议吗?还是……
　　「你睡着了吗?」
　　「咦?」
　　不知道从哪里传来一道声音，我朝四周张望了一下。
　　「哥哥还好吗?是不是因为太久没去学校，所以累坏了?」
　　菜菜从沙发后面悄俏露出脸来，脸上堆满了笑容，换上睡衣的菜菜看起来比穿制服时还要幼小。
　　「抱歉，我刚才在发呆，说的也是，我大概真的是累了。」
　　「真是的，口气不要像个欧吉桑一样啦~」
　　菜菜露出一副看傻眼的表情，我也只能苦笑以对。
　　「哈哈，对了，有什么事吗?」
　　「嗯……是有点事……」
　　刚才还神采奕奕的菜菜，突然眼睛望向地板，露出一副焦躁不安的模样。
　　当菜菜有事拜托我时总会如此，十几年来的兄妹可没有白当，她的这种小动作我可是清楚得很。
　　「啊，我知道了，一定是你的暑假作业还没有写完吧?」
　　「别把我跟哥哥相提并论啦。」
　　「不然是什么事?」
　　当我再度问她的时候，菜菜又害羞地把视线移开，并且小声地说：
　　「那个……就是……哥哥，你明天放学之后有没有空?」
　　「明天?我有空啊。」
　　对没有参加任何社团的我来说，放学后也只是一如往常地回家罢了，虽然我有时也会跟朋友一起出去玩，不过明天倒是没有特别的计画。
　　「真的?没有先和谁约好要做什么吗?你要好好想一想喔。」
　　「怎么，我和别人有约比较好吗?」
　　我感觉到菜菜的话中似乎另有玄机，于是再问了一次，这次她有些困惑地将双手抱在胸前，扭扭捏捏地含糊其词。
　　「也、也不是那个意思啦……」
　　「你不用再一一确认了，我明天真的没事，放学之后大概会先在附近闲晃，然后直接回家吧。」
　　「这样的话……那哥哥，班会结束之后在教室等我一下。」
　　「教室，有什么事会要在学校做的?」
　　不是在家里，而是在学校有事要拜托我的话，我还真是毫无头绪。
　　「别想那么多了，就这么说定喽，晚安。」
　　菜菜到底有什么事要拜托我呢?
　　她留下一头雾水的我，迳自走上通往二楼房间的阶梯。
　　……才刚这么想，又听到她走回来的脚步声。
　　「嗯?还有什么事吗?」
　　「嘿嘿……我还忘了有件事没做。」
　　莱菜脸上露出淘气的微笑，蹲坐在我和电视机之间的地毯上。
　　「你忘了什么?」
　　「……来，我准备好了。」
　　菜菜闭上双眼朝我贴近，柔嫩的脸颊上泛起一抹嫣红。
　　「做、做什么啊?」
　　「晚安之吻呀，亲这里就可以了。」
　　说完之俊，她将前额的刘海拨起并露出额头。
　　「什么叫亲这里就可以了，我们平常没有做这种事的习惯吧!」
　　「咦—哥哥好小气!以前明明就常常亲人家的……」
　　「有、有那种事吗?」
　　「当然有啊!你不记得了吗?」
　　要是被爸妈见到这种场面，不知道他们会有什么反应。
　　不知道是幸运还是不幸，目前没有任何人会来客厅的迹象。
　　「……那个……好像有亲过……的样子……」
　　也许我真的有亲过菜菜，可是不管怎么说，那都是小时候的事了。
　　「明明就有~好过分……哥哥竟然不记得了……」
　　「抱、抱歉。」
　　这时我想起一件事。
　　说不定菜菜是对我今天早上说过的『我没有接过吻』这句话感到不高兴，不过我所认定的接吻是指嘴唇和嘴唇的接触，至于会亲菜菜的额头，充其量只是兄妹之情。
　　再说……我现在也做不出那种事，因为真的很不好意思。
　　「好不好?哥哥很久没亲人家了。」
　　「不行不行不行不行!亲吻是情侣才会做的事吧?」
　　「这么说来，我和哥哥以前是一对情侣囉?」
　　「那个是……」
　　菜菜总是在这些小地方特别敏感，而且她也知道只要搬出大道理来说服我，我一定无法招架。
　　「亲吻也有分很多种啊。像是打招呼的吻、家人的吻、情人之间的吻……外国人不也是一天到晚都在亲吻吗?」
　　「我又不是外国人……」
　　就在我讲完打算起身的时候，事情发生了。
　　菜菜一把抓住我的脚，用力往后拉，我因此失去平衡坐倒在沙发上，而她也顺势压在我身上，逐渐朝我的脸部逼近。
　　〔骑乘位—!?〕
　　「唔……算了，换我来亲哥哥好了。」
　　「什么?等、等一下!」
　　「……那哥哥肯亲我了吗?」
　　我彻底认输了。
　　「我，我知道了啦……只亲额头喔。」
　　「嗯!」
　　「唉……」
　　从我身上离开的菜菜先跪坐在地板上，然后露出额头等着我。
　　为什么她突然想要我亲她呢……
　　话虽如此，不过我已经没有退路了，于是我闭上眼晴，硬着头皮在菜菜的额头上轻轻地亲了一下。
　　「……」
　　菜菜额头上微温的触感让我有股怀念的感觉。
　　这么说来，以前……
　　为了安抚不小心把玩偶弄坏而哭个不停的菜菜、为了让害怕听到雷声的菜菜冷静下来，我常常像这样轻吻她的额头。
　　每当我这么做的时候，菜菜就会立刻破涕为笑，露出一如往常的笑容。
　　我竟然在不知不觉间忘记了这个魔法的存在。
　　「嘿嘿……谢谢你，哥哥!」
　　等到我的嘴唇离开额头以后，菜菜露出满意的微笑并起身。
　　「那么我先去睡囉，晚安—明天见~」
　　隔天一早，我照着闹钟设定好的时间准时起床，稍作准备之后便上学去了，虽然昨天累了一天，不过好好休息一晚后，所有的疲惫感都消失了。
　　由于菜菜今天是值日生，所以比我还要早出门。
　　就在我走到距离校门不远处的时候……
　　「啊……」
　　走在我前面的女孩子似乎被什么东西绊了一下，手上抱的纸袋掉到地上，纸袋的底部因此磨出一个大洞，里头装的数本精装书散落一地。
　　「你没事吧……?」
　　我帮忙捡起其中一本书交给那位女孩子时，我们的视线恰好交会。
　　「啊……星乃同学……」
　　站在我面前满脸困扰的女孩子原来是星乃同学，她将书紧紧地抱在胸前，向我微徽低头道谢。
　　「那个……谢谢你，相原同学。」
　　「咦……你知道我的名字?」
　　「因为……我们不是同班同学吗?」
　　经她这么一说，我才注意到记得同学的名字并不是什么不可思议的事，即使如此，我还是非常高兴，高兴到忘了问她那天在电影院里发生的事。
　　「没、没错，说得也是，哈哈哈……」
　　「……嗯，那么我要先走一步了，我得在上课之前先去一趟图书馆才行。」
　　星乃同学说完之后便加快脚步离开了。
　　我目送着星乃同学离去，直到她娇小的背影消失在视野之中。
　　〔原来星乃同学喜欢看书啊……〕
　　就连上课的时候，我也常常不自觉地注视着星乃同学，她并没有察觉我的视线，依旧认真地听着老师讲课。
　　星乃同学平时相当文静，因此在班上不算十分突出的人，所以也没有听说过在她周围有我的竞争对手……
　　〔不过我不能再继续拖拖拉拉下去了。〕
　　可是如果突然找她讲话，可能又会像上次一样吓到她吧，就算她记得我的名字，不过对她来说我只是个普通的同班同学。
　　〔得再另外找机会才行……〕
　　结果今天的课就在我不停地思考星乃同学的事情时，不知不觉结束了，到了放学时间，菜菜在我收拾书包准备回家的时候跑进教室里。
　　「哥哥，你还记得昨天和我约好的事吧?」
　　「当然，才过了一天而已，你找我到底是什么事?」
　　菜菜以一抹暧昧的微笑回答这个问题，接着她拉着我的手往教室外走去。
　　「我希望你陪我去一个地方。」
　　「……?」
　　菜菜拉着我来到的地方是位在别栋大楼的家政教室前面。
　　「怎么好像有股香味。」
　　我停下脚步，嗅了嗅空气中的味道。
　　香味像是拍打上岸的海浪般从家政教室里头慢慢地飘散出来。
　　「很香吧?」
　　话一说完，菜菜便笑着用力打开家政教室的门。
　　「鸣美，我带哥哥来囉~」
　　「啊!菜菜!还有相原学长! 」
　　「咦……?」
　　在家政教室里等着我们的是一个在学校制服外围着蓝色围裙的女孩子，她有着一头俏丽的短发，看起来和菜菜同学年，而我猜的果然没错。
　　「初次见面请多指教!我是1年A班的里仲鸣美，我常常从菜菜那里听说关于学长的事唷。」
　　「原来是菜菜的同学，也请你多指教。」
　　「是!」
　　鸣美带着充满精神的笑容回答我，在她的面前有一个大锅子正在瓦斯炉上加热，看来香味的来源应该就是这个没错。
　　「对了，这一锅是……?」
　　「这是乌龙面。」
　　「乌、乌龙面?」
　　经她这么一说，这确实是乌龙面的味道，可是没想到竟然会有人在这里煮乌龙面，我不禁发出惊讶的声音。
　　看到我一副困惑的样子，鸣美微笑着向我做了说明：
　　「我是料理社的，不过我只会做乌龙面。」
　　「哥哥，你知道商店街那间『赞岐乌龙面里仲』吗?那家店是鸣美家开的唷。」
　　「真的吗?我以前有去那里吃过喔，面条的咬劲十足，相当美味。」
　　这并不是客套话，而是我内心真挚的感想。
　　虽然我是很久之前去吃的，不过直到现在都记得很清楚，我记得应该是位戴着眼镜、感觉很顽固的老板负责煮面和装盘，他应该就是鸣美的父亲或是爷爷吧。
　　「谢谢你……嘿嘿，被学长称赞了……」
　　「所以啊，我们希望哥哥能试吃一下鸣美煮的乌龙面。」
　　「我吗?」
　　「嗯。因为要是我来试吃的话，可能没有办法说出客观的意见。」
　　「麻烦你了。」
　　呜美低下头向我鞠了个躬。
　　被她们这么拜托，我当然没有拒绝的理由，而且光是闻到这阵香味，就已经让我饥肠辘辘了。
　　「如果你觉得我可以的话，我很乐意帮忙。」
　　「太好了，那么请学长再稍等一下喔，就快煮好了。」
　　经过片刻，只见到呜美快速地将煮好的乌龙面移到碗中，看到她熟练的动作，就知道她对这项工作相当得心应手，真不傀是乌龙面店的女儿。
　　「好了!让您久等了!」
　　「果然根香，那我要开动了。」
　　在鸣美和菜菜的注视下，我迫不及待地吃下一口乌龙面。
　　「……味道如何?」
　　「嗯，相当不错，清爽的汤汁配上柔软的面条，两者很滑顺地进入口中。」
　　鸣美手工制的乌龙面真的很好吃。
　　即使和之前吃过的那家店相比，我也认为丝毫不会逊色，鸣美和菜菜在听到我的感想之后，高兴得互相击掌。
　　「真是太好了，鸣美。」
　　「嗯!我和学长果然很合得来呢!」
　　「咦，很合得来?」
　　「是的。每个人都有自己喜欢的味道，所以只要味道合得来，其他方面一定也可以进展得很顺利。」
　　「等、等一下，你说其他方面是指……?」
　　就在我品尝乌龙面的时候，话题渐渐偏离到奇怪的方向。
　　然后菜菜像是恶作剧的小孩般笑着说：
　　「我跟你说，其实呜美一直很崇拜哥哥喔，所以她一直拜托我介绍你给她认识。」
　　「咦——!?」
　　一直很崇拜我!?
　　这个完全意想不到的事情发展，让我没有多余的心力去品尝乌龙面的味道，当我以为这是开玩笑而往鸣美的方向看过去时，她却羞答答地开口说：
　　「是的……因为我常常听菜菜提起学长的事，所以就……」
　　「菜菜，你到底告诉她什么奇怪的事?」
　　「没有啊，我只是很普通地把哥哥的事跟她说而己。」
　　到底要怎么穿凿附会才能把我塑造成学妹崇拜的对象啊……
　　当然我并不觉得讨厌，反而还有些开心。
　　不过如果有哪些地方造成她的误会的话，那我倒是想尽快澄清。
　　「那个……虽然我不知道菜菜说了什么，不过我可不是那种值得你崇拜的男生，读书和运动都不在行，长得也不怎么样……」
　　即使是由自己的口中说出，还是不禁感到一股莫名的悲伤，不过鸣美像是要反驳我的话一样大力地摇头。
　　「学长很帅!」
　　「咦?帅，我吗!?」
　　「对，我是说真的，我好羡慕菜菜……能有一个这么棒的哥哥。」
　　「嘿嘿，我才不会把哥哥让给你呢。」
　　看样子她好像是认真的、因为鸣美看我的眼神就像是恋爱中少女的神情。
　　就算我再怎么迟钝，也察觉得到这种明显的变化。
　　「那、那个、呃……学长有女朋友呜?」
　　「你应该也从菜菜那里听说了吧?我没有女朋友，因为我不受女孩子欢迎。」
　　鸣美和菜菜立刻斩钉截铁地否定了我说的话。
　　「才没有那种事!」
　　「哥哥，她说的没错!」
　　「你?你们两个怎么了……」
　　我不知下觉间被眼前这对一年级搭挡的气势彻底压倒了。
　　「哥哥对自己太没有自信了，你应该再表现大方一点才对。」
　　「不过菜菜，要是学长变得太受欢迎的话，我们也会很困扰的……」
　　「啊!」
　　「……我说你们两个，不要忽视我的存在，开始随便乱讲话好不好，你们原本的目的不是要我试吃乌龙面吗?」
　　如果放任她们继续下去的话，不知道又会出现什么惊人之语，对于不习惯处理这类情况的我来说，只能硬打断她们的对话，并且将话题转回乌龙面上。
　　「啊，说得也是，请学长先等我一下。」
　　虽然菜菜似乎还有话想说，不过一提到乌龙面，鸣美立刻露出很有兴趣的样子。
　　「我正在研究汤头的种类，可以请学长帮我尝尝味道吗?」
　　鸣美将另一个锅子里的高汤舀到小碟子里递给我，这次的高汤比刚才那碗乌龙面的更有透明感。
　　「没问题，只是我可能无法像专家一样讲出精辟的意见。」
　　「没关系，比起专家的意见，我更重视学长的看法。」
　　「是吗，那我就不客气了……」
　　我将小碟子端至嘴边，尝了一小口高汤。
　　「嗯——昆布的味道重了点，另外还有一种海鲜的香味，是用什么材料熬煮的?」
　　「是小沙丁鱼，我加了用沙丁鱼的幼鱼做成的鱼乾。」
　　原来如此……我将小碟子还给她，心中暗自佩服。
　　鸣美也同样从锅里舀了一点高汤到小碟子里并试了试味道。
　　「真的耶……」
　　「啊!鸣美!」
　　菜菜像是突然察觉到什么一样慌慌张张地抢走小碟子。
　　「嘻嘻，是间接接吻呢~」
　　「接、接吻!?」
　　[[IMG,b9c98c2178f361b4f485d8020991bbdd,383,600,185685]]
　　直到这一刻我才发现……
　　刚才小碟子上我嘴巴碰过的部分，鸣美好像也碰到了相同的地方……
　　「鸣美你竟然做出这种事，真是太过分了!所以我才不想介绍哥哥给你认识……唔……既然如此……」
　　菜菜下定决心似地点点头，只见她快速地将嘴唇贴到刚才的小碟子上。
　　「我也要间接接吻~!」
　　「啊—!菜菜?」
　　于是鸣美和菜菜开始了一场小碟子争夺战，总觉得当初来这里的目的已经变得不再那么重要了……
　　「你们两个是小孩子吗……」
　　听到看傻眼的我这么说，菜菜停止了和鸣美的战争并向我提出质疑：
　　「咦?哥哥比较喜欢大姐姐吗?」
　　「也不是非大姐姐不可啦……」
　　我现在心中最在意的人是星乃同学。
　　虽然对鸣美很不好意思……
　　不过听到我的回答之后，菜菜将双手在胸前交叉，露出一副恍然大悟的表情。
　　「原来如此……哥哥喜欢的果然是摩央姐……」
　　「咦?那是谁?」
　　「摩央姐是住在我们家附近的大姐姐，以前常常和我们一起玩。她是这间高中的三年级学姐喔。」
　　「喂、菜菜!不要随便乱讲话!」
　　就在这时候……
　　我透过家政教室门口上的窗户看到有个人影通过，那个人用红色的发夹夹住浏海，侧面看起来像是……
　　「啊……!」
　　「学长?」
　　我连忙跑出教室，不过那个人影——星乃同学的背影已经消失在走廊的尽头了。
　　〔她该不会……听到了我们刚才的对话吧? 〕