　　第四章- ~First Kiss~
　　
　　
　　「早安，星乃同学。」
　　「啊，早安，相原同学。」
　　在向她澄清误会以后的数日里，阅读从星乃同学那里借来的小说，并且将感想告诉她已经成了我每天必做的功课。
　　「我好不容易读到最后一章了，感觉上电影版的步调比较急促。」
　　「是呀，虽然电影成功地将剧情浓缩了起来，不过我还是比较喜欢原著小说。」
　　星乃同学每天坐电车上学，她为了怕迟到总是提早到校，得知这件事后，我也开始配合她一大早就出门。
　　因此我可以在学生寥寥无几的早晨教室内，不必在意他人的眼光，大大方方地和她面对面聊天。
　　「嗯，我也这么觉得。像有许多没读过原作就不会知道的伏笔存在，由于那些和主线剧情无关，这种只有读过的人才能享受到的乐趣也很不错。」
　　「呵呵，看样子相原同学你也逐渐沉迷其中了。」
　　老实说，最初是因为星乃同学的关系才不得不看的小说，现在我反而被这本书的魅力深深吸引，而像这个样子和星乃同学共同分享这份感动则是我最高兴的事情，我深深地感谢这本书，因为它连系了我扣她的世界。
　　虽然还是有点紧张，不过自从能够和星乃同学自然地聊开之后，我也渐渐了解了许多关于她的事。
　　诸如成绩优秀、被拜托就拒绝不了的个性、擅长整理东西、喜欢的食物、喜欢的节目、喜欢的音乐等等……
　　再怎么微不足道的小事都好，我想更了解星乃同学一点，抱持着这种想法和她交谈的过程中，我觉得彼此问的距离似乎慢慢缩短了。
　　「对了，星乃同学，在那之后你交到新朋友了吗?」
　　「那个……还没有……」
　　只要一提起这个话题，星乃同学就会露出落寞的微笑。
　　文静加上怕生的星乃同学即使在班上也鲜少有人会主动跟她交谈，虽然看到她会打招呼的大有人在，不过似乎没有可以称为好朋友的人，正因如此，虽然我很开心能够像这样一直和她聊天，不过如果她决定要改变自己的话，那么我也应该尽全力协助她才对。
　　就在我一面看着她的侧脸一面想办法的时候，我的脑中突然闪过一个念头。
　　「星乃同学，今天中午要不要一起吃饭?」
　　「咦?可以啊……」
　　午休时间，我和星乃同学一起来到学生餐厅，虽然她带了便当过来，不过我的目的并不是要来这里买东西，而是另有其他计画。
　　我环视餐厅一周，终于找到了合适的对象，于是我对早乃同学说：
　　「星乃同学，你希望能改变你怕生的个性吧。」
　　「咦?是啊……」
　　看来星乃同学不了解我话中的涵义，我继续说道：
　　「既然这样的话，你看一下那边的桌子。有一桌明明是四人座却只有两个女孩子坐着的座位吧?」
　　「我看见了。」
　　「你试着和那两个女孩子打招呼，然后跟她们一起吃饭吧。」
　　当然那两个女孩子并不是我们的同班同学，对星乃同学来说，更是完全称不上朋友的陌生人。」
　　「咦!?可是我根本不认识她们啊!」
　　「这样才好，就当作是练习。」
　　「可是……可是要怎么过去跟她们说话，又要说些什么才好呢……」
　　看到和我之前一模一样的反应，我差点笑了出来，不过星乃同学的表情相当认真，于是我忍住笑意，向她说明我的目的。
　　「这时候就要依照对方的反应来随机应变了；不过这其实是我从柊那里学来的方法，因为我之前也做过相同的事。」
　　「相原同学也是吗?」
　　「嗯，我以前很不擅长和女孩子交谈，虽然现在也没有多拿手……总之，自从那时我拿出勇气说出第一句话以后，我就觉得内心似乎起了变化。」
　　光是和别人交谈也许不会有多大效果，不过藉由这样的行动，能够踏出自我改造的第一步的话，那就具有相当大的意义了，这就是我想让星乃同学知道的事。
　　「真的吗?」
　　想当然，星乃同学露出了不安的神情，于是我朝她微微一笑。
　　「虽然那个时候对方没有理我，结果算是失败了，不过星乃同学的话一定没有问题，这点我可以保证，万一有什么突发状况，我也会马上过去支援你。」
　　星乃同学的视线在我和那两个女孩子之间游移、看似十分烦恼，不过她终于下定决心，用力点点头。
　　「既然相原同学你都这么说了……我会努力看看的。」
　　「嗯，加油!」
　　「我、我出发了。」
　　说完之后，星乃同学便朝着那两个有说有笑的女孩子走去，即使是不认识的人看到她僵硬的步伐，也晓得她现在十分紧张。
　　「那、那个，不好意思。」
　　「……有什么事吗?」
　　「虽然很突然，不过……呃……我可以和你们一起吃饭吗?」
　　不用说，那两个女孩子对这项突如其来的请求一时无法反应，不过两个人对看一眼后，笑着答应让星乃同学同席。
　　「好啊。」
　　「可以呀—」
　　「咦……真的可以吗?」
　　由于对方答应得太乾脆，先开口的星乃同学反而有点不知所措。
　　「当然。啊，我先把东西移开喔。」
　　「啊……你们好像是……」
　　星乃同学似乎发现了
　　没错，那两个女孩子其实是菜菜和鸣美，如果是她们的话，我有自信星乃同学—定不会被拒绝，所以我才选择了她们这一桌。
　　「你们是之前和相原同学一起在公园的女孩子吧?」
　　「不好意思，星乃同学。我想如果一开始就找陌生人的话，要是失败了你可能会很泄气，所以我才找这两个我认识的人。」
　　我跟在星乃同学后面来到菜菜她们的座位，然后向星乃同学介绍她们。
　　「那个小不点是我的妹妹菜菜，而这边的小不点是鸣美。」
　　「学长，我觉得这种介绍法太过分了……」
　　鼓着双颊的鸣美面前果然还是放着装乌龙面的碗。
　　「哈哈，抱歉抱歉。鸣美是乌龙面店老板的女儿，参加的社团是家庭料理社，她会做很美味的乌龙面喔。」
　　「请多指教，我们家是车站前的『赞岐乌龙面里仲』。不过相原学长，你应该要早点跟我
　　说才对。」
　　「嗯?你在说什么啊?」
　　我不明白为什么鸣美要用充满责难的眼神看着我，所以我反问回去。
　　「学长竟然有一个这么可爱的女朋友……让我好震惊。」
　　「女、女朋友!?」
　　鸣美的话不禁让我和星乃同学面面相觎，当然……我还没有向她告白。
　　（不过在大家的眼里看来，说不定真的会以为我们是情侣吧……?）
　　星乃同学羞红着脸低下头。
　　「我只是……那个……普通朋友而已……」
　　「朋友?是这样吗?菜菜，我还有机会吗?」
　　「有!只要加油的话一定会成功的!」
　　这两个人依旧无视于我的存在，只顾着自说自话。
　　「不对吧，就算鸣美加油……」
　　「嘿嘿，我是开玩笑的啦，哥哥。」
　　笑着这么说的菜菜突然接近我的耳朵悄悄地轻语：
　　（不用担心，我还是会站在哥哥这一边的。不过等一下你要亲我的额头当作奖赏喔~!）
　　「你说什么!?」
　　在一旁竖起耳朵偷听的鸣美好像也听到了我们的谈话内容。
　　（啊!我也要我也要!）
　　「你、你们两个都给我等一下!」
　　「……?」
　　星乃同学以一副搞不清楚状况的表情看着我们奇怪的互动。
　　我连忙阻止这两个女孩继续说下去，然后对着星乃同学苦笑。
　　「没事，什么事情都没有，所以你不用在意。」
　　被强迫乖乖坐好的菜菜和鸣美脸上明显露出不满的表情，星乃同学交互看着我和她们，然后发出了笑声。
　　「呵呵，你和菜菜她们的感情果然很好。」
　　「这么说来，星乃同学你好像是独生女吧?」
　　「对啊，所以我很羡慕你们。」
　　星乃同学微笑地说着，接着菜菜有点不好意思地开口说：
　　「我……我也想要有个像星乃学姐一样既稳重又温柔的姐姐。」
　　星乃同学成为菜菜的姐姐，那也就是说……我一瞬间陷入妄想之中，不由得脸红了起来，此时旁边的鸣美也点头赞成菜菜说的话。
　　「我也一样!」
　　「真的吗?要是我也有像你们两个一样活泼的妹妹，一定会过得很愉快。」
　　看样子星乃同学和菜菜她们相处得比我预料中还要融洽，不过我回家之后一定会被菜菜不停追问……
　　但是话又说回来，能够见到星乃同学的笑容真是太好了，像这样慢慢增加朋友的人数，在毕业之前肯定能留下不少令人难忘的回忆。
　　正当我沉醉在她们三人的笑容当中时，背后突然传来一个很有气势的声音。
　　「给我等~—下!你们是不是忘了谁啊?」
　　「啊……」
　　「摩央姐!」
　　我转头一看，只见摩央姐嘴上挂着自信满满的笑容，并以双手抱胸的姿势站在我的背后。
　　「菜菜，原来你想要个既稳重又温柔的姐姐啊……」
　　「我、我也很喜欢摩央姐啊。」
　　额头浮现冷汗的菜菜慌张地向摩央姐解释，菜菜小时候就常和摩央姐一起玩，所以她也知道惹摩央姐生气是一件多么恐怖的事。
　　「我也想要有个像摩央姐一样……呃……那个……」
　　「光—也—样，为什么会找下出形容词呢?像是可爱、漂亮、时髦之类的，不是有很多可以用吗!?」
　　「……哪有人会这样形容自己的。」
　　我偷偷地叹了口气，接着摩央姐用力拍了一下桌子。
　　「你看你，摩央守则第25条：『要让位给淑女坐』!」
　　「是是是，请梢等一下。」
　　违抗摩央姐绝对没有好处，因此我老实地让出自己的座位，再从其他没有人坐的位置拿椅子来坐。
　　结果我们这一桌的成员有星乃同学、菜菜、呜美和摩央姐，变成阴盛阳衰的状况了，而且星乃同学夹在菜菜她们和摩央姐中央，显得有些不知如何是好。
　　「对了，摩央姐你也来当星乃同学的朋友吧。」
　　「原来如此……她就是光一的……」
　　摩央姐兴趣盎然地盯着星乃同学，不过一直上下打量人家好像有点失礼吧……被当作观察对象的星乃同学则是不好意思地低着头。
　　「真有你的，光一。」
　　「只是普通朋友而已。」
　　「我知道啦。」
　　我想摩央姐绝对有什么企图，因为她的嘴角正浮现出诡异的笑容，这样下去的话，连星乃同学都会被当作玩弄对象的……
　　「你叫什么名字?」
　　「初、初次见面……我叫星乃结美……」
　　「我叫水泽摩央，请多指教，对了，摩央守则第14条：『自我介绍时要有自信』!第一印象是很重要的。」
　　「是、是的。」
　　星乃同学老实地做出回答，简直就像不久之前我的翻版。
　　「摩央姐，不用连星乃同学都要遵照守则吧……」
　　「放心交给我吧，我会负责把她教育成配得上光一的女孩子。」
　　「我会努力的。」
　　「……总觉得星乃同学看起来像是被恶婆婆盯上的媳妇……」
　　「你刚刚说什么?」
　　「没、没事……什么事都没有。」
　　话虽如此，看着认真地听着摩央姐说的每一句话，然后不停点头的星乃同学，看来她也相当乐在其中，如果能够顺利克服怕生的问题，对自己拥有自信的话，那我的付出也算是有价值了。
　　「等等，光—!你也—样给我专心听!」
　　「是、是的。」
　　从那天起，我和星乃同学、菜菜、鸣美以及摩央姐不但每天一起吃中饭，放学后及假日时也常常结伴出游。
　　有时候去鸣美家吃乌龙面，或是放学后在车站前的速食店里聊到天黑……
　　可惜的是，我和星乃同学之间的关系可说定丝毫没有进展，不过我只要能和她一起出去玩就会很高兴、看到她的笑容就很满足了，而且星乃同学怕生的个性也改善了许多，能够和
　　摩央姐她们自然地说笑了。
　　「那个……摩央学姐，我可以问你一件事吗?」
　　「什么事啊?」
　　星乃同学向正在卡拉OK的包厢里、拼命翻着厚重歌本的摩央姐问道：
　　「不准备升学考试没关系吗?」
　　「……」
　　「……」
　　在那一瞬间，喧闹的卡拉OK包厢里呈现一片有如天使通过般的寂静，星乃同学似乎踩到了摩央姐的地雷。
　　「呵呵呵呵呵!」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　「没关系啦!船到桥头自然直!」
　　「非、非常抱歉……」
　　就在每天如此嘻笑打闹之中，九月一下子就过了一半，快乐的时光总是过得特别快，和暑假前相比，现在的我更能体会这句话的意思。
　　「看来你的状况很不错嘛，相原。」
　　在放学后的教室内，当我收拾东西准备回家时，柊走到我的座位旁找我说话，由于星乃同学今天要去参加图书股长的会议，所以今天我很难得是一个人回家。
　　「是啊，我也没想到自己竟然有能和女孩子谈笑风生的一天，简直像是在作梦一样。」
　　「别太看轻自己了，你只是因为不常和女孩子接触而已，机会是你自己掌握住的，不是吗?」
　　「嗯……也许吧。」
　　突然被好友称赞，害我有点难为情，再说，虽然我成功地帮星乃同学增加了不少新朋友，不过最重要的部分——我和她的关系却几乎没有进展，这时柊像是看穿了我的心思般，靠近我的耳边偷偷问我：
　　「对了，既然你们的感情这么好，应该已经那个了吧?」
　　「那个?那个是指什么?」
　　「哈哈哈，这还用说吗?就是那个啊。」
　　柊不怀好意地看着我偷笑。
　　「……」
　　「没有错，就是你现在心里想的那件事。」
　　现在我的脑中浮现出星乃同学的脸，我不禁陷入幻想世界中……
　　「还、还没有啦，哪有人这么快就接吻!」
　　不小心说溜嘴之后，我才发现我上了柊的当。
　　「原来如此，原来你在想的是这件事啊。」
　　「柊!」
　　「哈哈哈。放心，是你的话一定没问题的。」
　　和星乃同学接吻……
　　当然我也想跟她接吻，怎么可能不想。
　　
　　
　　和星乃同学……
　　「——接吻啊。」
　　「嗯?你说了什么吗?」
　　似乎是听到了我的喃喃自语，手上拿着浇花器的星乃同学转过头来问我。
　　「没、没什么啦。」
　　「……?」
　　我和星乃同学现在位于学校的后花圃，星乃同学每天都会在放学后、或是休息时间来这里浇水，虽然我对花的种类一窍不通，不过这感觉上很像是星乃同学会有的嗜好。
　　「我只是今天有些睡眠不足。」
　　「因为昨天的数学作业很多吧。」
　　「是、是啊……」
　　结果昨天我太在意柊说的话，害我整个晚上都睡不著，不管是上课还是吃饭的时候，在我脑中浮现的都是星乃同学的嘴唇，越强迫自己转移注意力反而越在意，即使像现在这样和她说话，我的视线还是集中在她的嘴唇上。
　　小巧可爱、典型的女孩子的嘴唇，看起来十分柔软……
　　「相原同学?」
　　「啊!没事没事，对了，这里本来是谁负责浇花的?」
　　「我想应该是园艺股长或是工友吧……可是我很少看到有人来浇水，所以就自愿来帮忙了。」
　　星乃同学说完之后害羞地微微一笑。
　　「星乃同学真了不起。」
　　「你说的太夸张了……我只是单纯地喜欢花草。」
　　「你太谦虚了，大家都只顾着自己的事，很少有人会主动关心周遭的事物；像你当图书股长也是如此，并不是有人强迫，而是你主动去做，并且还做得相当好，所以我觉得你真的很厉害。」
　　我并不是刻意要称赞星乃同学所以才专讲好话，事实上，我本来就是被星乃同学的这种特质深深吸引，不过她的脸却越来越红，最后甚至转过身背向我。 (你绝对是故意的- -#)
　　「被人这样子称赞，我会不好意思……」
　　「啊，抱歉……」
　　我慌张地表示歉意，这时星乃同学转过头、用手撩起头发。
　　在风中轻轻飘动的乌黑秀发以及她的微笑让我看得入迷。
　　「呵呵，相原同学有时候会说出令人心跳不已的话呢。」
　　「咦?是这样吗?」
　　「嗯，而且还说得非常自然……」
　　「谢、谢谢你。」
　　虽然我并不是有意称赞，不过星乃同学把这些话当作是在赞美自己，因此我也不多解释；非常自然……真要我说的话，我觉得星乃同学还比较适合这个形容词。
　　「我想摩央学姐和菜菜、鸣美她们应该也是喜欢你这个地方吧。」
　　「咦……?」
　　我一瞬间无法理解星乃同学话中的意思。
　　（摩央姐喜欢我……?不过那只是青梅竹马的姐弟关系而已……如果是鸣美的话，还比较有可能是星乃同学说的那样……）
　　不过更令我在意的是在刚才星乃同学提到的名字当中，并没有包括她自己的名字。
　　我知道如果以朋友的角度来看，我们的感情很好，要说她喜欢或是讨厌我的话，我应该会被归类到喜欢那一边。
　　到底要怎么做才可以确认星乃同学的心意呢?果然还是必须要向她告白吗?还是……接吻呢……
　　看到我—个人陷入混乱之中，星乃同学似乎有点担心。
　　她的嘴唇轻启，呼唤我的名字：
　　「相原同学……?」
　　「……不知道星乃同学有没有接过吻呢……」
　　「咦?」
　　我不小心将脑中所想的事情说溜嘴了，还偏偏被星乃同学本人听到，我很清楚自己的脸红得发烫，我顾不得隐藏自己的狼狈，慌张地开口向她道歉。
　　「那个，抱、抱歉!」
　　突然被问到这种事，无论是谁一定都会很困扰的，虽然如果是摩央姐的话，她应该会毫不在意地回答我，不过现在的对象是星乃同学，她低下来的睑甚至此我的更红。
　　「那个……」
　　就在我想再度郑重道歉时——
　　「……我……没有经验。」
　　星乃同学喃喃说出，她的声音就像蚊子的叫声般微弱。
　　「是、是吗?」
　　「……嗯，相原同学呢?」
　　「我、我也没有。」
　　「这样啊……」
　　正确来说，我没有嘴对嘴接过吻……不过我并没有说谎的意思，亲吻也有分很多种类，而我们现在说的是关于情侣的接吻……
　　话虽如此，我让星乃同学感到困扰是事实。
　　「那、那个，很抱歉，请当作我刚刚是在胡言乱语。」
　　就在我无法忍受这个尴尬的气氛，打算再道一次歉的时候，却得到了意外的回覆。
　　「没关系……因为我也……」
　　「咦?」
　　「……那个……我也不是完全没有兴趣……」
　　将视线从我身上移开的星乃同学双颊涨红，玩弄起自己的头发。
　　「星乃同学?」
　　「讨厌……我突然想起摩央学姐告诉过我的事了……」
　　「咦?摩央姐?」
　　「嗯……就是关于……那个……让接吻变拿手的方法之类的……」
　　星乃同学还是没有正视我，她保持原来的姿势跟我说话。
　　「咦?摩央姐连这种事都有教你吗!?」
　　我知道不只是我，摩央姐也有告诉星乃同学她的守则，不过没想到她会连那种事都教给星乃同学……搞不好摩央姐也有把我丢脸的过去公布出来，看来还是找时间和她确认一下比较保险。
　　看到我轻轻叹了口气，星乃同学像是误会了什么般慌张地解释：
　　「不、不过我并没有和摩央姐那个……」
　　「星乃同学?」
　　「啊，对、对不起……我到底在说些什么啊……」
　　星乃同学紧张地手忙脚乱、却又拼命想解释的样子看起来非常可爱……不过我没有告诉她这件事，而是向她微微一笑，试图先让她冷静下来。
　　「哈哈，不过星乃同学果然也是普通的女孩子，我总觉得你应该不擅长谈论这种话题才对。」
　　「那是……当然的……因为我会难为情……」
　　「难为情……吗?」
　　「咦?」
　　像是对我的话感到意外，星乃同学一脸困惑地看着我。
　　在众人面前接吻的确会令人不好意思，而且这也不是能在大家面前闲聊的话题，不过这到底是为什么呢……我不断地思考，最后终于得到了一个结论。
　　——这是因为想将接吻变成属于两人的秘密。
　　这是能够感受彼此时间的行为，接吻不需要感到害羞。
　　而现在在这里的就只有我和星乃同学两个人。
　　于是我下定决心，把我的想法说了出来。
　　「……我们接吻看看吧。」
　　「相原……同学?」
　　星乃同学看起来十分震惊，但是我还是冷静地继续说下去：
　　「在主动和女孩子说话、交了新朋友之后……我们似乎因此有了转变。」  (这和接吻有什么关系……)
　　「……嗯」
　　「所以……接吻之后，说不定我们能明白更多事。」 (………)
　　「……」
　　「而且我想把接吻……当作和星乃同学共有的秘密。」 (……………)
　　「我和相原同学的秘密……」
　　星乃同学低下头喃喃自语，接着她蹲在地上抱住膝盖，将浇花器放在一边，视线移向花圃里的花草。
　　「啊，抱歉……这只是我的想法，星乃同学你不用勉强……」
　　「……不。」
　　「咦?」
　　「……我们接吻吧。」 (星乃的初吻就这样被骗走了- -#)
　　星乃同学说完之后，站起来朝我微笑。
　　「星乃同学?」
　　「相原同学不但愿意和我交朋友……还为我做了许多事情……」
　　对此时的我和星乃同学来说，已经不再需要任何言语。
　　光是眼神就能传递我们的心思。
　　「我们接吻吧。」
　　「……嗯。」
　　突然间，周遭的声音像是全部消失了。
　　「闭上眼睛。」
　　「……嗯」
　　星乃同学轻轻闭上双眼，双手像是祈祷般在胸前紧握，也许是紧张的关系吧，我发觉到她在微微发抖。
　　——我会让你停止颤抖的。
　　我将脸慢慢贴近，近到彷佛能感觉到星乃同学的呼吸和心跳。
　　星乃同学的身影占据了我所有的视野，除了她我什么也看不见。
　　当我轻轻伸出手抱住她的瞬间，星乃同学全身颤抖了一下，即使隔着制服，我还是能感受到女孩子身体的柔软触感。
　　我多么希望时间能永远停留在这一刻，只要现在不吻下去的话，我就可以一直抱着她不放了。
　　不过闭上双眼的星乃同学正等着我的吻，她打从心底相信我，等待我将她从沉眠之中唤醒。
　　慢慢地，慢慢地。
　　我逐渐接近星乃同学的嘴唇。
　　直到可以感受到彼此气息的距离。
　　我闭上眼睛——轻轻地将自己的唇重叠上去。
　　星乃同学的唇比想像中更加柔软，湿润的双唇和其温暖的感触甚至让我忘了呼吸。
　　星乃同学身体的颤抖也已经停止。
　　我缓慢地滑动嘴唇，以确认彼此的存在，比起拥抱着的身体，我的知觉全部部集中在嘴唇上。
　　在我们接吻时，我好像可以感受到星乃同学的心意。
　　就像我一样，星乃同学一定也对我……
　　我们究竟吻了多久呢?
　　说不定只是一下子而已，我们自然地分开，然后对望着彼此。
　　「……感觉……如何?」
　　「……相原同学呢?」
　　虽然有点害羞，不过星乃同学还是直视着我的眼睛、询问我的意见。
　　「我只记得……自己非常紧张……」
　　「嗯，我也一样……」
　　「……不过，我很高兴，这个世界果然存在着言语无法传达的温暖、情感……发明接吻的人真是天才。」
　　「嗯。」
　　「所以……」
　　剩下的就是以语言传达了——我的心里这么想。
　　星乃同学微微湿润的双眼中映照出我的身影，我鼓足所有的勇气将我的心意说出。
　　「星乃同学，请你和我交往。」
　　「咦……?」
　　她应该可以从这气氛中就察觉到才对，不过星乃同学并没有害羞或是难为情，反而神色黯淡、看起来有些困扰。
　　「不行……吗?」
　　「……」
　　星乃同学沉默不语地看着我，我平静地继续说：
　　「其实从一年级开始，我就一直喜欢星乃同学了，只不过一直找不到机会对你说……」
　　「相原同学……」
　　「我们还有许多不知道或是无法做到的事，我希望从今以后能和星乃同学一起去体验这些事情，也希望能和你有更多、更多次的接吻。」
　　这是我真实的想法，没有一丝虚伪。
　　这番话不是对谁都能说的，正因为是星乃同学，我才能传达我的情感。
　　——然后，经过了长长的一段时间。
　　其实很短也说不定，不过和接吻时不同，这是一段令人难以忍受的时光，也就是说，我已经大致预料到她接下来会说什么了。
　　「……对不起。」
　　「……」
　　「对不起，相原同学。」
　　并不是我听错，星乃同学对着愣在原地的我重覆厂第二次拒绝的话语。
　　她眼眶中的泪珠几乎就要溢出，柔软的嘴唇像是强忍着什么一样紧紧闭住，即使如此，星乃同学仍然没有避开我的视线。
　　「为什么……」
　　我竭尽全力吐出的话只有这几个字。
　　直到几分钟之前，我们都还结合在一起、
　　只因为一句话，就将我们拆散到接近绝望的距离。
　　映在星乃同学眼中的我逐渐开始摇晃、歪斜。
　　「……对不起、我……真的非常对不起!」
　　星乃同学就像无法支撑住狂涌而来的情绪般转过身。
　　「星乃同学!」
　　她没有理会我的呼喊，背对我跑步离开了。
　　也许我应该抓着她的手、硬将她留下来才对，可是星乃同学的话不断在我脑中回荡，思绪一片混乱的我只能待在原地、无法动弹。
　　『对不起。』
　　她确实对我说了这句话，接吻时感受到的那份温暖，难道全是虚假的吗?
　　「……为什么?」
　　没有任何人回答我的自言白语。
　　只剩下花圃里的花儿们不断随风摇晃。
　　我不记得自己究竟是如何回到家的。
　　等到回过神来，我才发现自己正坐在没开灯的客厅沙发上，呆呆地看着平时不会看的电视节目。
　　「哥哥。」
　　「……」
　　「哥~哥。」
　　「……啊、菜菜。」
　　我完全没有注意到菜菜是什么时候坐到我旁边的，穿着短裤和T恤的菜菜抱着膝盖、神色担忧地盯着我的脸。
　　「发生什么事了吗?」
　　「……没什么。」
　　话一出口，我就知道这句话其实一点说服力都没有。
　　「菜菜，我真搞不懂女孩子在想什么。」
　　「哥哥，你在说什么啊?」
　　菜菜站起来双手叉腰，以一副受不了的表情说着。
　　「……咦?」
　　「如果可以完全知道对方想法的话，那就不好玩了啊，慢慢地了解对方不是很好吗?这跟是男是女一点关系都没有。」
　　「……是这样吗?」
　　「更少我是这么认为的，更何况星乃学姐是那种不喜欢将自己的想法说出来的人，而且她看起来也很像讨厌给别人添麻烦的样子。」
　　「……嗯。」
　　「真是的，振作点啦……」
　　菜菜似乎很快就发现我烦恼的根源是星乃问学了，被她这么一开导，让我不禁有种她比我还要成熟的错觉，不过现在的我已经没有反驳的力气了。
　　「如果你真的这么担心的话，去找摩央姐商量一下如何?」
　　「好吧……」
　　经过一阵犹豫之后，我决定等到菜菜回到自己房间之后再打电话给摩央姐，现在只要有人能替我解惑，我都愿意去求教。
　　「喂，是摩央姐吗?」
　　「光一?还真是难得呢，有什么事吗?」
　　透过手机可以听到摩央姐兴奋的声音。
　　「我有件事想找你商量……」
　　「是什么?不用客气尽管说。」
　　「呃……」
　　「到底是什么事，乾脆一点啦。」
　　「就是……」
　　「我看八成是和星乃同学接吻后进展得不顺利，不知该如何是好之类的事吧?」
　　摩央姐不偏不倚地猜中我的心事，让我忍不住吓了一大跳。
　　「摩央姐……难道你看到了吗?」
　　「不会吧!?还真的被我猜中了!?」
　　「唔……」
　　无论是菜菜还是摩央姐，女性的直觉还真是敏锐，骑虎难下的我只好把今天发生的事一五一十地告诉她，包括和星乃同学接吻的事，以及告白后莫名其妙被拒绝的事……
　　「咦……嗯……这样啊……唉……原来光一……」
　　由于是透过电话，所以我看不到摩央姐的表情，不过听起来她似乎此我预料中的还要惊讶。
　　「对了，这件事不可以跟菜菜说喔，不然我又会被她烦的。」
　　「我知道啦，要是菜菜知道了这件事，肯定会吓昏吧。」
　　「怎么可能会昏倒，你太夸张了。」
　　我将摩央姐说的当仵玩笑话并苦笑了起来，不过摩央姐却以责备的口气说：
　　「你这块大木头，无论是菜菜还是鸣美，可都还没有放弃呢。」
　　「咦?什么意思?」
　　我头上浮现了一个大问号，不过摩央姐并没有回答我的问题，而是回到原本的话题上。
　　「……算了，那个先不提，我觉得你还是去向她问个清楚会比较好，我不认为星乃同学会毫无理由就拒绝你。」
　　「嗯……也是……」
　　我也是打算这么做的。
　　那时的吻——从重叠的嘴唇传达过来的心意，我相信那绝对不会有错。
　　「这就对了，剩下的……就要看光一接吻的功力了。」
　　「接吻?跟接吻有什么关系啊!?」
　　「与其用笨拙的言语表达，有时直接用行动表示反而比较有效果喔，言语可以造假，不过彼此肌肤碰触的温暖感觉是不会有一丝虚伪的吧?」
　　「……是、是啊。」
　　「要不然，我来当你的练习对象吧!」
　　摩央姐才刚说完，就在电话的另一头发出笑声。
　　「咦?不、不用了啦。」
　　「真是无趣——不过你要加油喔，失去之后才发觉对方的重要性就太晚了。」
　　「嗯……你说的没错，谢谢你，摩央姐。」
　　我知道摩央姐是在帮我打气，想让我恢复精神，不管什么时候，她对我都是这么温柔。
　　「不用客气，谁叫光一你就像是我的……弟弟，那就晚安了。」
　　「晚安，摩央姐。」
　　在我说完以后，从话筒里传来『啾』的一声。