　　第二章- ~Self Study~
　　
　　
　　从第二学期开学算起，已经过了一个星期。
　　摆脱了暑假症候群的我们又回到熟悉的学校生活。
　　不过每天都太过于平淡无奇……对于这样的日子，我在心中暗白感到焦急。
　　「……那么，请大家回去想一下学园祭的摊位内容，下星期的班会时间再一起提出。」
　　漫长的班会时问里，级任导师在讲台上说明关于月底要举行的学园祭，但是导师说的话只是从我的左耳进、右耳出，因为我的注意力一直放在星乃同学身上。
　　结果从那天之后，我一直找不到机会和她交谈，所以也不知道她到底有没有听到我们在家政教室里的对话，当然，就算她听到了，也不代表我们之问的关系就会因此有变化……
　　「相原，下节课你要做什么?」
　　「是你啊，柊。」
　　班会不知何时结束了，教室里已经看不到级任导师的踪影，大家也各自离席和朋友们谈笑风生，而星乃同学则是一个人静静地坐在座位上，似乎在看书。
　　「下一节课不是现代国语吗?」
　　「川田老师今天感冒请病假，因此改为自习。」
　　担任现代国语教师的川田老师不但年轻漂亮、个性也十分豪爽、很照顾学生，所以相当受到爱戴，女孩子们也经常找她商量烦恼。
　　「那还真是稀奇，那你呢?」
　　「我大概会去游泳池参观，或是去顶楼睡午觉吧。」
　　「参观?应该是偷窥才对吧!」
　　「别说这种会让人误会的话，我只是为了增长见闻才去参观。」
　　看到好朋友装无辜的样子，我也只好苦笑。
　　「你是要增长哪一方面的见闻啊……」
　　「那你呢?要不要一起来?」
　　「嗯……你的好意我心领了，我有些事情想思考一下。」
　　我侧眼瞄了一下星乃同学的背影，考虑一会儿之后回绝柊的邀请。
　　「原来如此，是为了她的事吧。」
　　「嗯……是啊。」
　　正确地说，不只是星乃同学，还包括鸣美的事。
　　打从出生以来，我还是第一次被女孩子称赞帅气，让我也开始多少对自己有些自信了，不过我还是不好意思将这件事告诉柊，于是选择了沉默。
　　「你有确实实行我给你的建议吗?」
　　「这个周末我会去看看衣服，不过我还是找不到机会跟她讲话。」
　　「这样啊，不过你千万不能太着急，太过强求的男生是会被女孩子讨厌的。」
　　确实如柊所言，班上也有那种对女孩子死缠烂打、最后下场凄惨的家伙，就我的猜测，星乃同学也不像是会喜欢那种男生的人。
　　话虽如此，太过慎重而不敢轻举妄动的我也是一样差劲……
　　「好啦，祝你进展顺利。」
　　柊没有再强行邀我，只是轻轻地向我挥了挥手后就走开了。
　　（奇怪……?）
　　星乃同学不知道在什么时候离开了教室。
　　既然如此，我也没有必要一直留在这里。
　　（出去呼吸一点新鲜空气吧……）
　　我来到的地方是和学生餐厅相连的露天平台。这里面向校舍，就像露天咖啡座一样放着 数张白色圆桌和椅子，是学生们休憩的场所，到了午休时间经常都是客满的状态，不过这个时问点倒是没有半个人在。
　　（先买罐饮料吧……咦?）
　　就在我从露天平台走到贩卖机所在的餐厅途中，我注意到一个从前方走过来的女孩子，她有着亮丽的发色，烫成小波浪的卷发绑成辫子垂在左右肩膀上。
　　（是摩央姐……）
　　水泽摩央，我和菜菜都称呼她摩央姐。
　　虽然我们是童年玩伴，不过自从我进入高中之后，就再也没有和她说过话了。
　　以前戴着像是牛奶瓶底的厚重眼镜、成天念书的摩央姐，她的成绩总是保持学年第一，并且报考了一间有名的私止学校，但是她在考试当天发烧到四十度，无法发挥原有的实力而不幸落榜了。
　　后来摩央姐虽然考上了预备用的辉日南高中，不过心境上似乎产生了很大的变化，可能是对从前埋头苦读的自己产生了抗拒感，总而言之，摩央姐在进人高中之后开始追求时尚，
　　现在成了—个对流行事物相当敏感的大姐姐。
　　摩央姐就像变了一个人似地产生了巨大变化，总觉得她进入了和我们不同的世界里，也因此变得难以跟她开口说话，所以今天我也决定当作没看到、和她擦身而过，可是……
　　「等等!你该不会想对我视若无睹，就这样一走了之吧?」
　　「咦……」
　　一道怀念的声音使我转过头去，摩央姐正鼓着双颊、双手叉腰站在原地看着我，像这样子两个人靠近站在一起时，我才发现不知道从什么时候开始，我已经长得比摩央姐还高了，从前惹她生气时，总要拾起头看她瞪我，现在立场颠倒过来，不禁有股不可思议的感觉。
　　「还在发呆!你该不会忘了我是谁吧!?」
　　「怎、怎么可能忘记，那个……水泽学姐。」
　　由于还在学校里，所以我谨慎地称呼她为学姐。
　　不过这个回答似乎不合她的意，摩央姐的睑色变得越来越难看。
　　「你说什么?水泽学姐?」
　　「……摩、摩央姐。」
　　「很好，跟我过来一下。」
　　摩央姐话一说完，便拉着我的手朝露天平台的方向走去。
　　「哇~~!」
　　已经好久没有像这样让摩央姐牵着手走路了……不过现在可不是沉浸在回忆里的时候，摩央姐挑了一张椅子坐下后交叉起双腿，向我指了指她对面的椅子。
　　「你就坐那边吧。」
　　「是……」
　　不知道是不是想起从前对她言听计从的关系，我不敢违抗她的命令，就像孩提时代恶作剧被摩央姐抓到的时候一样，我无力地坐在椅子上。
　　我用眼角的余光偷偷地观察了一下她的脸色，摩央姐看起来好像有些生气。
　　「接下来就请你解释一下，为什么你刚才要故意避开我走掉的原因。」
　　「我、我哪有避开你啊。」
　　「你敢看着我的眼睛再说一次同样的话吗?再说，从你上高中以后一直都在避开我不是吗?今天我非要你说个明白不可。」
　　「唔……」
　　摩央姐从椅子上站起身，脸也朝我贴近并直盯着我，她的头发虽然有些卷，不过散发出一股清香的味道，自然妆也十分完美，不禁使我看得出神。
　　「我知道了……该怎么说呢……还不是因为摩央姐改变人多了。」
　　「你说我吗?」
　　摩央姐一脸不解，于是我决定一五一十地说明给她听。
　　「是啊，你以前不都是戴那种厚底眼镜、像个书呆子一样吗?可是自从上高中之后……那个……该说是变得很有时尚感呢，还是该说你变漂亮了呢……」
　　虽然在本人面前说这种话有点不好意思，我还是老实地将我心中的感想说出，不过果然如柊所言，像这样靠近一看，我可以了解为什么摩央姐会受到本校其他男学生们的欢迎了。
　　「然后你就觉得我变得难以亲近了吗?」
　　「……嗯。」
　　我轻轻点点头，摩央姐则是微微一笑。
　　「呵呵。」
　　她伸出柔嫩的手指从我的脖子向上抚摸到睑颊。
　　我感觉到被她抚摸过的地方以及我的睑都呈现一片红得发烫的状态。
　　「傻瓜，有什么好害羞的~!」
　　再度坐回椅子上的摩央姐微笑地说着，她果然是在作弄我……
　　[[IMG,6af9b83f8e9dd2b0b1a994e7312304f3,377,600,175752]]
　　「……我要走了。」
　　我轻轻地哼了一声，猛然从座位上起身想要离开。
　　我可不想再继续被她当作玩具。
　　看到我的反应，慌张的摩央姐连忙拉住我的手不让我走。
　　「啊!等一下啦!我是开玩笑、开玩笑的啦!」
　　我和菜菜以前的确常和摩央姐玩在一起，不过仔细回想起来，多半都是『被耍着玩』的情况，比方说玩扮家家酒的时候，我总是负责扮演被发现外遇而遭到妻子责骂的丈夫角色；玩医生游戏的话，我就得负责扮演得了不治之症的病人角色……
　　「真是的……你这一点倒是完全没有变。」
　　「等等，你这句话是什么意思?」
　　「就是字面上意思。」
　　听到我淡淡的回答后，摩央姐用手肘撑在桌子上，故意叹了一口气说：
　　「唉—光一以前明明就很可爱，常常—边喊『摩央姐~!摩央姐~! 』一边跟在我后面跑呢。」
　　「……那应该是菜菜吧。」
　　「咦?你不记得了吗?那誓约之吻呢? 」
　　「什么!?有这回事吗!?」
　　和摩央姐接吻……我的内心忍不住开始动摇，不过仔细一想根本没有那回事。
　　还是说摩央姐她趁我睡觉的时候……!?
　　我的视线不由得移到摩央姐的嘴唇上，涂了薄薄一层护唇膏的双唇看起来水嫩嫩的、十分柔软。
　　不知道是不是注意到了我的目光，摩央姐转过头微微一嗔。
　　「真过分——还不是你说要到明天才能见面很寂寞，所以我才亲你的。」
　　经她这么一提，我才总算回想起来。
　　记得那天菜菜也一起在河边玩，但是由于爸爸来接我们，所以即使我们想继续玩，也只得乖乖回家……
　　「……你所谓的吻，该不会是指那个奇怪的飞吻吧?」
　　「什么奇怪，真没礼貌!」
　　看样子我应该是猜对了。
　　我还清楚记得在黄昏夕阳的照耀下，摩央姐抛给我一个她从电视节目上学来的飞吻，没想到她连这种小事都还记得，我不禁再一次仔细观察起摩央姐的脸。
　　「那个……你这样盯着我看，我会不好意思的。」
　　—直以来，我竟然都没有发现，摩央姐虽然外表上有非常大的改变，不过她依旧是我所熟悉的那个摩央姐，完全没有改变。
　　「我问你喔……」
　　我决定将我的烦恼告诉她，想听听她的意见。
　　「什么事?」
　　摩央姐对我来说就像亲姐姐一样，从小时候开始就常常帮助我解决烦恼，和菜菜吵架时，她会充当我们的和事佬；在我遇到不懂的问题时，她也会细心地教导我。
　　——只要向摩央姐求助，什么问题都能解决。
　　我无法否定这种心情逐渐演变成了对摩央姐的崇拜之情，当然我也没想到都到了这个年  纪，还会为了感情问题找她商量……
　　「那个……摩央姐，你有喜欢的人吗?」
　　「咦……?」
　　一瞬间，摩央姐就像无法理解我话中的意思似地僵在原地说不出话。
　　当然我也不好意思再问第二次，就在沉默了一会儿之后，摩央姐突然低头看着白色圆桌开始喃喃自语：
　　「什么嘛……怎么没头没脑地问人家这个问题。」
　　看到摩央姐的反应后，我更加觉得难为情，为了消除这尴尬的气氛，我试着故作轻松地转移话题。
　　「听说摩央姐在学校里很受欢迎呢。」
　　「还、还好啦，我不否认。」
　　「好厉害喔，简直是辉日南高中的女王呢。」
　　「呵呵，不过我可没有特定的男朋友喔。」
　　摩央姐终于恢复了平时爽朗的笑容，松了一口气的我开始阐述我的感想。
　　「这样啊……真是意外。」
　　「因为我一直找不到合乎我的要求的男生嘛~」
　　摩央姐说完后又将手肘撑在桌子上，大大地叹了一口气。
　　「要求?」
　　「我的要求其实也不会很高呀。」
　　「那个……摩央姐，可以告诉我你选择男朋友的条件吗?」
　　摩央姐在校内广受欢迎，如果可以成为符合她的要求的男生，相信我一定会更有自信，说不定也能吸引星乃同学的注意。
　　「也顺便教我其他可以引起女孩于兴趣的话题吧……」
　　「咦!?难道光一你……」
　　摩央姐睁大了她那对原本就很明亮的眼睛直盯着我。
　　「嗯……其实……」
　　正当我要说明原因的时候，摩央姐突然伸手捣住我的嘴巴，不知为何，她看起来似乎有点羞涩，脸颊也微微地染上红晕，看来即使是身经百战的摩央姐，碰到这类话题时还是会觉得害羞。
　　「这、这样啊，既然如此，要我告诉你也可以。」
　　「谢谢你，摩央姐!我一直苦于找不到话题和女孩子交谈呢。」
　　傻瓜，不用跟我这么客气，我最近的兴趣是……对了，应该是时尚和好吃的东西吧，还有现在有名的电视剧之类的~」
　　摩央姐将食指抵在额头上思索着，不过……
　　「等一下，就算我知道摩央姐的兴趣也无法当作参考啊，你还是先告诉我你选择男朋友时的条件吧。」
　　「咦?」
　　「每个人的喜好不同，况且她应该不是像摩央姐这种类型的人……」
　　星乃同学很明显地和现在的摩央姐兴趣并不相同，如果是以前的摩央姐，说不定还会有些许共通点……
　　「你先等一下。」
　　「……?」
　　「光一，你喜欢的人是谁?」
　　突然被问到自己烦恼的核心，我不禁有些含糊其词。
　　「咦?该怎么说呢，就是……」
　　「是谁?」
　　摩央姐从椅子上站了起来，以食指指着我的脸逼问着，最后我只得屈服在她的魄力之下，将实情全盘托出。
　　「是、是我的同班同学……」
　　「唉……原来是这样……」
　　摩央姐像泄了气的皮球一样垂下手，重重地坐回椅子上。
　　「呃?怎、怎么了?」
　　看到她情绪出现如此大的落差，我感到相当惊讶，虽然我想问她原因，不过摩央姐只是交叉双臂注视着地面，开始自言自语。
　　「这样啊……是吗……原来如此……唉……」
　　摩央姐最后大大地叹了口气，而当她再度抬起头时，表情又恢复成我熟悉的笑容了。
　　「没事了，什么问题都没有，然后呢?你和那个女孩子现在是什么关系?」
　　虽然对脸上突然堆满笑容的摩央姐的态度感到不安，不过我可不想再让她的心情变差；再说，如果要得到她的建议，势必得先告诉她—定程度的情报。
　　「关系……只是普通的同学而已……」
　　「仅止于此吗?」
　　「……没错，仅止于此……不过……I
　　我把暑假在电影院遇到星乃同学的事，以及之后想要找机会和她交谈、可是却毫无进展的事向摩央姐说明了一遍。
　　「原来如此，是个很不起眼的女孩子呢……」
　　「星、星乃同学才没有那么不起眼呢!」
　　「喔，那个女孩子姓星乃啊。」
　　「唔……」
　　我发现自己竟然中了这种平常到不能再平常的圈套，不禁懊悔不巳。
　　这样下去的话，别说是建议，搞不好我又会被她要着玩，就在我不知如何是好、偷偷观察摩央姐的神情时，她突然笑着拍了一下手看向我这里。
　　「我决定了，就让你接受实战训练吧。」
　　「实战?」
　　「我会教你让女孩子不会觉得无聊的说话方式、令人觉得帅气的动作、讨女孩子欢心的方法，再加上我对男生的要求。」
　　「太好了——」
　　柊之前给我的建议固然重要，不过来自女性的意见也同样是不可或缺的，而且如果那个女性是摩央姐的话，我想十之八九不会有错才对。
　　「这个星期六有空吗?」
　　「嗯，没问题。」
　　那我们去约会吧，到时候我会教你很?多?东?西?唷~~
　　和摩央姐约会……虽然目的是为了了解女孩子的心理，但是如果被其他仰慕摩央姐的男生撞见，我的下场肯定会很凄惨，看来当天要稍微变装一下比较保险。
　　「那、那就麻烦你了……」
　　「那天当然是光一请客，就当作是酬劳吧。」
　　摩央姐微笑着说出这句话，以这个迷人的笑容作为武器拜托别人的话，应该不会有男生会拒绝吧，当然我也不例外。
　　「我知道了，摩央姐，另外有件事从刚刚开始我就很在意了。」
　　「什么事?」
　　「你现在怎么会在这里闲晃?我们班这节课自习所以没关系……」
　　餐厅里可以看到几个我们班的人，可是却看不到和摩央姐同样是三年级的学生踪影。
　　「放心放心，我刚刚是去保健室睡觉，而现在正要回教室。」
　　「咦?你还好吧?」
　　我有点担心摩央姐，但是她突然站起身来，苦笑着用手往脸部不停扇风。
　　「我只是因为低血压提不起精神而已，这是常有的事情，反正都是要睡，那与其在教室里趴着睡，还不如到保健室躺着睡比较舒服，你说对吧?」
　　「话是没错啦……」
　　「那么我先走了，别忘了星期六的约会喔，我要再去睡一觉了，呼啊~」
　　摩央姐说完以后，就朝着保健室的方向走去。
　　（摩央姐果然变得讨厌读书了……）
　　独自留在座位上的我看了看手表，自习时间还剩下一半左右，我可以提早吃中饭，也可以跑去找柊或是其他人。
　　不过我忽然想起一件事，于是决定去另一个地方。
　　由于其他班级还在上课，因此走廊上显得相当安静，我尽量放轻脚步，悄悄地来到目的地——图书馆。
　　当然，我之所以会到这里来，就是抱着搞不好能遇到星乃同学的想法，最近得知星乃同学喜欢看书，就算在这里没有遇到她，我也可以看几本书来消磨时间：
　　接着我发现了她的身影。
　　（中大奖了!）
　　图书馆的人口处是一个大厅，柜台之类的设施也都设在这里，星乃同学坐在柜台后方的椅子上，专心地看着手中的精装书。
　　（她在看什么书呢………?）
　　我慢慢往她的方向走过去，星乃同学似乎没有注意到我的存在，她专注地看着自己手中的书，那本书有着蓝色的封面，上头写着『白羊街的恋衣（注1)』，看样子应该是恋爱小说。
　　「呃……那个……」
　　虽然我想上前找她说话，可是却不知道如何开口，而且她并没有注意到我在这里。
　　「……咳。」
　　我故意咳了一声，不过星乃同学仍旧沉浸在书中的世界，完全没有抬头的意思，既然她坐在这里，就表示她是今天负责图书馆事务的图书股长，这样是不是有点怠忽职守啊……
　　就在我一边胡思乱想，一边注视着星乃同学的同时，她用细长的手指翻着书页，这页刚好是男女主角相拥接吻情景的插图，星乃同学的脸上微微泛红，继续翻往下一页阅读。
　　（如果可以和星乃同学接吻的话……感觉一定很棒……）
　　我不知不觉地将视线栘到星乃同学的樱唇上，虽然那并不像摩央姐那样充满魅力，不过相当地自然可爱，乖巧的她在接吻的时候，会呈现什么样的表情呢……
　　又读了几页之后，星乃同学吐了一口气并看了看墙上的时钟，看来她似乎读到了一个段落。
　　然后也总算注意到一直站在柜台前的我。
　　「啊……!」
　　「你、你好啊。」
　　我不禁对打了个烂招呼的自己感到十分不甘心，不过我还是努力保持微笑看着星乃同学，星乃同学慌慌张张地站起来，向我低头抱歉。
　　「对不起，我太专心看书了，所以没注意到你……」
　　「没关系，不用在意，观察星乃同学也满有趣的。」
　　开口之后我才发现自己讲了不必要的事，害得星乃同学羞红了脸。
　　「观察?你是什么时候来的……?」
　　「那个……大概五分钟之前吧。」
　　害羞地用双手捧住脸颊的星乃同学不管怎么看都十分可爱，能够看到之前没有见过的星乃同学害羞的表情，光是这点就值得我不辞劳苦地跑来图书馆了。
　　「我有试着叫过你，不过你好像看书看得太入迷了。」
　　「真的很抱歉!我身为图书股长竟然还……」
　　星乃同学的声音越来越小声，看来她似乎很内疚，我急忙向她解释并不是在斥责她。
　　「不用这么在意，反正我也不是来这里借书的。」
　　「是这样吗?」
　　星乃同学以一副不可置信的表情看着我，这也难怪，到图书馆来既个是为了借书，也没有带自习用的课本和文具，总不能老实告诉星乃同学说我是来找她的吧，于是我随便编了一个理由：
　　「不是啦，那个……其实是我找不到好的书来阅读，所以想请你推荐几本书给我。」
　　话才说完，星乃同学眼睛突然一亮，从柜台后方探出身子。
　　「如果是这种事的话，请让我帮忙吧!相原同学喜欢看什么类型的书呢?」
　　满心期待着回答的星乃同学和平时文静的样子不同，她现在的神情十分有活力，说不定这才是她原本的模样。
　　「我想想看……漫画我倒是经常在看。」
　　「真是可惜，这里没有放漫画书。」
　　「我想也是，其他还有……对了，像是冒险小说或是科幻小说，恋爱小说似乎也不错。」
　　为了配合星乃同学的嗜好，我拼命地把所行我想得到的小说种类举出来，事实上我平常几乎不看书，所以对于现在流行的小说也一无所知，要是星乃同学说出『我喜欢看哲学小说』的话，那我该如何是好呢……幸好这一切都只是我在杞人忧天罢了。
　　「呵呵，我也很喜欢看恋爱小说呢。」
　　「这样啊，说到这个，星乃同学你刚刚在看的是什么书啊?」
　　我指着星乃同学看到一半、反盖在柜台上的书问道。
　　「这本书叫做『白羊街的恋衣』，是之前暑假时上映的电影的原著小说，不过电影的片名和书名不一样。」
　　「咦?难道是……那个时候的电影?」
　　「对，就是那部电影……」
　　说到这里，星乃同学的脸色突然沉了下来。
　　「……其实，有件事我一定要向相原同学道歉才行。」
　　「跟我道歉?」
　　「是的……那时候相原同学找我说话，可是我觉得很不好意思，于是就慌张地逃定了……那个……因为我几乎没有和男生讲过话……」
　　「原来是这么一回事……」
　　当时星乃同学果然也知道我在那里，只是因为害羞才匆忙离去，就像过去的我一样。
　　「真的很对不起……」
　　看着低头不语的星乃同学，我微笑着对她说：
　　「没关系啦，我一点也不在意，而且我也总算可以放心了，我还以为是我做了什么让星乃同学讨厌的事呢。」
　　「才、才没有那种事呢!因为……」
　　「……因为什么?」
　　星乃同学开始支支吾吾地说不出话来，我不禁好奇地追问，不过她立刻改变了话题，结果最后还是没有问出原因。
　　「没，没什么，你别放在心上。对了，你要借这本书去看吗?」
　　「咦?可是你不是才看到一半而已吗?」
　　「这已经是我看第三次了，看电影之前读一次，看完电影之后再读一次，刚才又重新翻了一次。」
　　「哇~你这么喜欢这本书啊。」
　　对平时不看书的我来说，光是听到一本书重覆读很多次就会觉得十分惊讶，看来她相当喜欢这部作品。
　　「电影中被省略的人物的心理描写和角色设定等等，在原作小说中都有详细描述，虽然剧情大致上都一样，不过我觉得可以得到不同的乐趣。」
　　星乃同学说完以后将书递给我，我接过书稍微翻阅了一下，就第一印象而言，书的页数还真是不少，每天睡前花一点时间慢慢看的话，可能也得花一个星期才读得完。
　　「那我就恭敬不如从命，借这本书回家看吧，不过我看书可能会花不少时间，在借阅上没问题吗?」
　　「每个人读书的速度都不一样，所以没关系的，那也是读书的醍醐味所在。」
　　「原来如此……总觉得星乃同学好像书店的老板。」
　　我笑着说道，星乃同学也跟着露出羞赧的微笑。
　　「咦?是、是这样吗……」
　　「思，其实我本来是不太看书的，不过现在也渐渐对看书这件事有了兴趣，我想这一定是星乃同学你打从心底推荐我一本好书的关系。」
　　而且站在我的立场来说，只要读了这本书就能和星乃同学拥有共同的话题，一想到这里，就算这本书再怎么厚，我也非读完不可。
　　「思……谢谢你，相原同学。」
　　「咦?该道谢的人的应该是我吧?」
　　「不对，应该是我……我在班上并不怎么突出，也常常被别人说很不显眼、太过文静，所以老实说，我并不擅长和男生讲话……相原同学愿意和我交谈，我觉得十分高兴。」
　　……该高兴的人应该是我。
　　星乃同学以有点羞涩的眼角余光注视我，我则是已经高兴到快要飞起来了。
　　「那么我、我下次……那个……还可以找你说话吗?」
　　话才刚说出口，我立刻开始担心会不会被她拒绝。
　　不过这份不安很快就被星乃同学的回答消除了。
　　「当然可以!」
　　「太好了……其实我也非常不擅长和女孩子说话，甚至还想说会不会不小心说出不该说的话，所以一直很紧张呢。」
　　我撒了一点小谎。
　　其实我现在也是紧张到可以听见自己心脏噗通乱跳的声音，手心也不停地冒汗，星乃同学像是要抚平我紧张的情绪一般朝我微笑。
　　「呵呵，相原同学真是个有趣的人呢。」
　　「是、是吗?不过，知道星乃同学也能这么自然地展露笑容之后，我也觉得莫名地开心起来。」
　　「咦……?」
　　听到我说的话，星乃同学的表情显得有些讶异。
　　「抱、抱歉，我又说了奇怪的话。」
　　「没关系……我很高兴，因为这是第一次有人这样说我……」
　　「这、这样啊。」
　　接着我们陷入了一阵沉默。
　　彼此不自觉地互相确认着对方的表情动作，却都无法转栘视线，现场笼罩着一股奇妙的紧张气氛，然后我们两人在同一时间开了口：
　　「那个……星乃同学……」
　　「那个……相原同学……」
　　声音完全重叠了。
　　我们似乎都察觉了对方想说的事，因此彼此都提不起勇气由自己先开口。
　　「星乃同学你先说吧。」
　　「不，还是相原同学先说好了……」
　　星乃同学用大大的双眸注视着我，如果这样还不说出口的话，我就不算是男子汉。
　　（好。）
　　我先做好觉悟，然后打破了沉默。
　　「……那个……」
　　「嗯……」
　　「可以的话……我们能不能做个朋友呢?总觉得我们两个好像有不少共通点。」
　　说完以后，我露出了微笑；其实我本来是想直接向她告白的。
　　不过对现在的我来说，这已经足极限了，而且这种事万万急不得……我是这么想的，静静地听我说话的星乃同学也回应我一个充满善意的笑容。
　　「当然，我很乐意，其实我刚才也打算对你这么说呢。」
　　「真的吗?真是太好了。」
　　仿佛肩膀上的重担一下子消失不见，我整个人差点就要双脚一软、坐倒在地，她只是说愿意当和我朋友而已，我就已经快不行了，要是真的向她告白，搞不好我会紧张到昏倒，不过……接下来只要慢慢和星乃同学的关系变得亲密就没问题了。
　　无论如何，我已经踏出了第一步。
　　「呵呵。那么从今以后也请你多指教了，相原同学。」
　　「我也请你多多指教，星乃同学。」
　　放学后，柊走到快乐地哼着歌曲的我身边。
　　「相原，你的心情好像很好。」
　　「没错，各方面都进展得很顺利。」
　　「真的吗……那真是恭喜你了，请详细地讲给我听吧。」
　　虽然我想早点回家阅读星乃同学借给我的书，不过事情之所以能够进展得这么顺利，柊的建议也帮了很大的忙……应该吧，再说，其实我也等不及想与人分享这份喜悦。
　　「事情是这样的……」
　　我将自习时间去图书馆，并且和星乃同学成为朋友的事一五一十地告诉了柊。
　　柊静静地听着我的说明，然后笑着说：
　　「原来如此，确实是前进了一大步。」
　　「早知道会这么顺利的话，我就应该再早一点跟她说话。」
　　「不过相原，现在开始才是重点，不要掉以轻心。」
　　「嗯，我会加油的。」
　　柊说的没错，要拉近和星乃同学的关系，今后得更加努力才行，我不能白白浪费掉这个大好机会。
　　「鱼与熊掌、不可兼得，脚踏两条船是绝对禁止的。」
　　「我、我才不会做那种事。」
　　「很难讲喔，你不是提到个一年级的学妹吗?」
　　鸣美的事我也告诉柊了，当然我也说过我对她没有特别的感觉……
　　「她只是菜菜的朋友……对了。」
　　「嗯?怎么了?」
　　「……其实我星期六要和摩央姐约会。」
　　柊听了之后，发出不知道是惊讶还是赞叹的声音。
　　「什么?和那个水泽学姐吗?真有你的。」
　　「不是啦，虽然说是约会，不过她只是要教我和女孩子相处的方法而巳。」
　　「原来如此，的确是个不错的方法。」
　　「对、对吧。」
　　而且关于和摩央姐的约会，本来就是因为想跟她商量星乃同学的事才定下的，并没有任何暧昧关系，不过柊就像是看穿了我的心思般接着又说：
　　「相原，你仔细听好了，虽然说这只是场模拟战，可是最好还是别让这件事传到星乃同学耳里，女人心可是很复杂的。」
　　「是是是，我知道了。」
　　不过这时的我根本没有料到……
　　星期六发生的事，将会比我想像中的更加混乱……
　　==============================================================
　　注—：将刻骨铭心的恋情比喻为身上穿的衣服。出自日本古诗歌集『万叶集』。