　　第三章- ~Check!~
　　
　　
　　到了约会的日子——星期六，于家人吃过午餐的我做好外出的准备，将身上的家居服换成制服之后走下楼。
　　「咦?哥哥你这身打扮是要去哪里啊?」
　　嘴里含着仙贝、坐在客厅沙发上看电视的菜菜看到我以后，露出一副讶异的表情。的确，没有参加任何社团活动的我在假日穿着制服出门是很奇怪。
　　「没有啦，今天我和人有约。」
　　「有约……?」
　　菜菜用带着极度怀疑的眼神看着我，不过现在要是跟她说实话的话，情况恐怕会变得更加棘手。
　　「嗯……事情就是这样，总之我现在要出门，帮我跟妈说晚饭我不回来吃了。」
　　我随便敷衍了她几句，接着像逃跑似地离开家里。
　　「咦?等一下，哥哥!真是的!待会儿鸣美会来，本来还想大家一起玩的……」
　　当我到了约好的地点——车站的售票机前面时，摩央姐已经先到一步，正拿着手机按着键盘上的按钮，她和我一样穿着制服，辫子随着微风轻轻起舞。
　　像这样子和女孩子单独约出来见面，还是我有生以来第一次。
　　虽然对象定摩央姐，今天也只是要模拟约会的实际情况，但是我仍然相当紧张，所以没有立刻向摩央姐打招呼，而是先躲在柱子后方偷偷地观察她。
　　（话说回来……）
　　摩央姐本来就很漂亮了，再加上她一个人站在车站前，路人的目光很明显地都在看她，果然马上就有两个染金发、看起来很轻浮的人向摩央姐搭话，虽然摩央姐表现出厌恶的神情并没有理会他们，不过那两个男人还是不放弃地纠缠她，看样子应该是搭讪吧。
　　「那些家伙……!」
　　在我意识到害怕这个感觉之前，身体早已自然地动了起来。
　　「摩央姐，让你久等了!」
　　我走到摩央姐面前，拉住她的手转身就走，虽然背后的搭讪二人组似乎在咒骂些什么，不过我并没有放在心上。
　　当我们走到商店街附近后，我停下脚步关心身旁的摩央姐。
　　「你还好吧?」
　　「一点都不好——!」
　　一看到我的脸，摩央姐突然生气大喊，路过的人也纷纷用狐疑的眼神看着我们。
　　「咦?怎么了?」
　　「相原光一，你以为现在几点了?」
　　虽然我对摩央姐为什么突然生气感到一头雾水，不过还是从口袋里掏出手机确认时间。
　　「……现在是一点零四分。」
　　「我们约好一点整在车站前会合吧。」
　　「啊——抱歉，我稍微迟到了。」
　　只不过晚了四分钟而已……虽然我心里这么想，不过也不能从一开始就让摩央姐的心情不好，于是我只好苦笑着道歉，打算就此敷衍过去，不过……
　　「才不是『稍微』呢。光一迟到了五分钟，再加上我先在那里等了十分钟，总共是十五分钟、十五分钟耶!」
　　「咦?是摩央姐你自己要早到的吧……」
　　「不准顶嘴!都是因为你迟到，害我除了刚才那两个人之外，另外还被五个人搭讪，烦都烦死了!」
　　「呃……真、真是对不起。」
　　尽管感觉有点强词夺理，不过我只能顺从摩央姐的意思。
　　「摩央守则第1条：『严格遵守约好的时间』!与其要让对方等待，还不如自己提早到!」
　　「是……」
　　事实上，迟到确实是我的不对。
　　（下次开始提早五分钟到好了……）
　　在我思考的同时，摩央姐伸出她的食指指向我。
　　「今天一整天，我会针对你的其他缺点进行检查，你最好先做好觉悟。」
　　「唉……那就拜托你了。」
　　看来今天有得我受了……就在这时，摩央姐拉起垂头丧气的我往前走。
　　「……不过刚才……我有点高兴喔。」
　　「嗯?你说什么?」
　　「……真是的，没什么啦。好了，我们走吧!」
　　虽然说是约会……可是我们根本没有决定好今天的行程，我只好在商店街一边漫无目的地闲晃，一边陪摩央姐浏览商店橱窗。
　　可能是因为假日的关系，路上的人潮众多，加上我们又是本地人，所以很有可能会遇到认识的人，对现在和摩央姐手牵手走在路上的我来说，一想到这里就不自觉地开始紧张。
　　不过摩央姐一副毫不在乎的样子，就像小时候一样拉着我的手到处东晃西走。
　　「光一你看，这件很可爱吧?」
　　「嗯……是啊。」
　　摩央姐在精品店里拿着秋季柠檬色的小可爱犹豫着要不要买，不过没多久她又拿起其他衣服开始念念有词。
　　「可是这件也很好看。」
　　「嗯……是啊。」
　　「等等!光一要认真考虑啊!」
　　「就算你这么说……」
　　讲真的，不论哪一件我都觉得很适合摩央姐穿，所以不知道该从何评论起，为了转移话题，我决定向她提出我心中的疑问。
　　「对了，为什么我们今天要穿制服出来?又不是要去学校。」
　　摩央姐将小可爱挂回衣架上，手指抵着下巴作势思考一下后说出理由：
　　「嗯——其实穿制服或是便服都可以，只不过穿便服看起来会不平衡吧。」
　　「不平衡?」
　　「没错，你对穿著的审美观和我的差距太大了，之前在我家附近看到你的时候，你穿得有够随便。」
　　「嗯~我是比较没有在注意啦……」
　　虽然不知道她是在什么地方看到我的，不过我不上学时确实都是随便穿，像是老旧的牛仔裤加上T恤，有时候甚至穿着居家短裤就出门了，如果身旁站着一个时尚感十足的摩央姐，整体画面看起来的确很奇怪。
　　「摩央守则第三条：『必须时常意识到自己身处众人之前，要注意穿著打扮』。不过你放心，待会儿我会陪你一起去选衣服。」
　　「谢、谢谢你。」
　　「呵呵，不用客气，反正我也很喜欢帮别人打扮嘛~」
　　「原来是这样……」
　　「不过我以前也是不太重视外表。」
　　摩央姐不好意思地耸耸肩。
　　「哈哈哈，摩央姐以前总是戴着那副厚匠眼镜、穿着棉袄来找我们玩。第一次看到的时候，我还以为来了个会走路的暖炉。」
　　「真是的，那种事情不用记得那么清楚啦。」
　　羞红着脸的摩央姐用手肘顶了一下我的腹部，不过感觉并不痛，她只是单纯地想掩饰自己的难为情而已，摩央姐自顾自地往前方走去，走没几步后又停下来回头对我说：
　　「……不过我还满高兴的。」
　　「咦?」
　　「我还以为长大之后，你会把我们小时候的事都忘掉。」
　　「摩央姐……」
　　摩央姐果然一点也没变。
　　之前光看表面、看她的外表打扮，我就随便地认定她已经和以前不一样了。
　　看到这样的我，摩央姐的心里又是什么样的感觉呢……?
　　我站在原地，脑中想的尽是这件事，摩央姐看到我的样子后，大步朝我走近，竖起食指指着我的脸。
　　「你唷!摩央守则第3条：『不要一直盯着女孩子看』!」
　　「我、我才没有……」
　　就在我急着辩解时，下一个守则又出现了。
　　「摩央守则第4条：『男生不可以轻易地手足无措』!」
　　「……摩央姐，你的守则也太严格了吧。」
　　「才没有这种事，如果你希望喜欢的女孩子注意你的话，怎么能不努力呢。」
　　摩央姐说完后脸上带着微笑，再度转身往前走。
　　（……奇怪?）
　　在那一瞬间，我感觉到摩央姐的神情似乎和平时不太一样，应该是笑着的摩央姐转过头时的表情，总觉得带有一丝落寞……
　　不过我也说不出个所以然，可能只是我一时的错觉罢了，我轻轻地叹了一口气，随后追上我青梅竹马的大姐姐。
　　「摩、摩央姐，稍微休息一下吧。」
　　「再一下子，逛完下一间店就结束了，再来就去帮你挑衣服吧。」
　　「真是的……至少自己买的东西要自己拿啊……」
　　结果我变成了摩央姐专属的搬运工，摩央姐每到一间店就兴奋地买下一大堆鞋子、帽子等等又大又重的东西，然后全部都要我帮她拿。
　　「你刚才说了什么吗?」
　　「没有……」
　　「对了，摩央守则第10条：『保护女孩子的安全』，靠近车道的那一边不是很危险吗?还有在人群里，也要记得保护女孩子不被其他人推挤到喔。」
　　「有必要做得那么彻底吗?」
　　摩央姐的守则在她买东西的期间不断增加，要是这些全部做得到的话，与其说是变成情侣，还不如说变成贴身保镖还比较实在。
　　「这是细心程度的问题，女孩子都希望自己能被对方重视唷。」
　　「是这样的吗……」
　　「就是这样。」
　　摩央姐的守则是不是对每个女孩子都管用，实在不禁让人怀疑，因为有些听起来根本就只是她任性的要求而已。
　　不过……至少摩央姐看起来很开心。
　　（算了……这样也无妨。）
　　「好了~接下来就去挑光一的衣服吧~」
　　摩央姐带我去的是一间我平时绝对不会一个人来、充满流行感的服饰店，这里果然和价格低廉的量贩店不一样，店内陈列着帅气的夹克和各式纺织品。
　　如果是杂志的模特儿穿起来一定很好看；不过换作是我的话，说不定根本不会有什么改变……
　　而且每件衣服的标价都明显超过了我的预算，我虽然带了一些钱当作约会基金，不过一件T恤就要花掉我一个星期的午餐钱，实在叫我买不下手。
　　「这件衣服会不会太花俏了?」
　　「没有这回事，是你平常穿的太朴素罢了。你看，这件衣服的质料不错吧。」
　　「是吗……我总觉得似乎小了点。」
　　就在我还在看价格的时候，摩央姐挑了件外套、衬衫和裤子，催促我去试穿。
　　「这种衣服本来就是要贴身才会好看。快去换吧，你就先当作被我骗吧。」
　　「好、好吧……」
　　我只好照她说的进入试衣间试穿，当我将衣服拿在手上仔细一看，不但尺寸刚好、配色也不坏，看似十分花俏的衬衫和外套搭配起来后也变得相当协调。
　　换好衣服之后，我照了照镜子，镜中的人……虽然比不上模特儿，不过也是个颇具时尚感的年轻男生，穿这样站在摩央姐旁边的话，也许看起来就不会奇怪了。
　　稍微增加了一点自信的我拉开试衣间的门帘，朝摩央姐摆了个姿势。
　　「怎么样?」
　　「噗。」
　　只见摩央姐用手捂住嘴巴，拼命忍住不笑出声音。
　　「啊!你竟然笑我!太过分了、摩央姐! 你果然只是在耍我!」
　　「不、不是啦——你这就是所谓的被害妄想。」
　　「可是你明明就在偷笑。」
　　「那、那是因为光一你的脸太好笑的关系，啊哈哈哈~」
　　摩央姐终于忍不住捧腹大笑。
　　「这样更过分吧……」
　　「这套衣服很适合你，很帅喔。」
　　「为什么我觉得你说的只是客套话而已……」
　　我的双肩无力地垂下，而终于停止大笑的摩央姐朝我露出诡异的微笑。
　　「抱歉抱歉，为了表达我的歉意……」
　　「咦……!?」
　　摩央姐抓住我的手，将我推到试衣间里去。
　　接着……在她自己也一起进来之后，唰的一声把门帘拉上。
　　「摩、摩央姐!?」
　　「嘘——别出声。」
　　在狭窄的试衣间内，摩央姐的脸十分贴近我，为了避免身体上有不必要的碰触，我将背紧靠在墙壁上。
　　「可、可是……」
　　「你是真的如我说的一样变帅了，所以……这是给你的奖励。」
　　「……!?」
　　摩央姐垫起脚尖，变得和我差不多高，然后将手掌贴在我的胸前。
　　「嘻嘻……你的心跳好快喔。」
　　「那是因为……」
　　试衣间外头还有其他客人和店员，以一片木板相隔的隔壁试衣间也传来有人在换衣服的声音。
　　应该没有人会想到我们两个一起挤在这个狭窄的空间里吧，不过摩央姐和我一起进入试衣间到底想做什么呢……
　　「闭上眼睛。」
　　摩央姐在我的耳边低声呢喃，我的耳朵可以感受到她细微的吐息，于是我老实地将眼睛闭上。
　　「……」
　　「乖孩子，摩央守则第11条：『必须拥有共同的秘密』。」
　　接着，有某种东西碰到了我的脸颊。
　　那是冰冷、湿润、同时带有一点温度……十分温柔且柔软的肌肤触感。
　　「摩央……姐……!?」
　　「嘘——安静点。我先出去，过一会儿你再出来。」
　　说完之后，摩央姐留下呆站在原地的我，一个人先走到试衣间外面。
　　我独自一人待在试衣间里，茫然地摸了摸自己的脸颊。
　　—刚才的触感彷佛还残留在我的脸上。
　　那的确是摩央姐的嘴唇，
　　（虽然只是脸颊，不过摩央姐竟然亲了我……）
　　结果我从试衣间出来是在店员发现我待在里头太久，担心得前来询问之后的事情了。
　　[[IMG,24d6e2491f4f8d781e8ce8ef635e3e83,373,600,171678]]
　　结束购物后，我们到摩央姐推荐的咖啡厅里喝茶，不知不觉问已经是傍晚时分，也许是因为紧张，抑或是发生了很多刺激事的关系，总觉得今天时间过得特别的快。
　　吃完饭之后就回家吧……就在我默默地思考接下来的计划时，坐在桌子对面喝着苹果茶的摩央姐突然问我：
　　「对了，光一，今天约会的事你有告诉别人吗?」
　　「啊……只有我的朋友柊一个人知道。」
　　摩央姐听了之后皱起眉头指着我说：
　　「摩央守则第17条：『和女孩子的约定不可以告诉别人』，当然……刚才的……也是秘密喔。」
　　「知、知道了……」
　　我想起刚才的事，脸不禁开始涨红，摩央姐也跟着有点害羞地侧过头去。
　　「那么，今天你有学到东西吗?」
　　「有，很有参考的价值，真的很感谢你。」
　　「呵呵，光一这种率真的个性很有魅力喔。」
　　转过头以正面面向我的摩央姐微笑着，暗红色的夕阳映照在她微微呈现波浪状的头发上显得闪闪发光，让我几乎看得入神。
　　「咦?是、是这样吗?」
　　「对啊，不是有那种自尊心莫名奇妙地高、总是不肯说出自己真正想法的人吗?我最不长相那种类型的人相处了。」
　　「那应该和守则无关，只是摩央姐你个人单纯的好恶而已。」
　　「摩央守则第18条：『小事不要在意』……嘿嘿。」
　　「噗……哈哈哈。」
　　这么说来，除了菜菜以外，我能如此自然交谈的女孩子就只有摩央姐了，就像之前柊所说的，能不能和女孩子流畅地交谈或许跟习不习惯有关系，不过我觉得最重要的还是彼此的个性及感觉是否契合，关于这点，我和摩央姐堪称完美无缺。
　　「光一，待会儿能不能再陪我一下?」
　　「……?」
　　离开咖啡厅以后，我和摩央姐一起走到距离咖啡厅不远处的一座公园，可能是由于太阳快要下山的关系，在外头玩耍的小孩们一个接一个回家了，最后有个像是读幼稚园的小孩从秋千上跳下来跑走，使秋千慢慢地前后摆荡并发出细微的轧轧声响。
　　「真是怀念啊……」
　　「我们以前每天都玩在一起呢~」
　　「是啊，还和菜菜三个人玩躲猫猫。」
　　我和摩央姐并肩坐在公园的长椅上，不经意地看到对方的表情后，彼此发出了会心的一笑。
　　「就算全身沾满泥巴也丝毫不在意，在沙堆里用沙子建造城堡……」
　　「然后每天只要到了这个时间，菜菜就会开始嚎啕大哭地说：『我还想继续玩，我还不想回家~』呢。」
　　「咦?那下是光—的台词吗?我记得你总是哭菩说：『我要回摩央姐的家~!』那时候的你真是可爱啊。」
　　我的回忆在不知不觉间快被摩央姐窜改了……于是我急忙出声纠正她。
　　「才、才不是我咧。」
　　「呵呵，我们三个人还曾经在这里一起看夕阳呢。」
　　「嗯……是啊。」
　　从位在小山丘上的这座公园，可以清楚地看见夕阳慢慢没入西边街道的另一端，虽然景色十分优美，但是总有股莫名的感伤，这份感觉伴随着景物深深刻划在我的心中，就和那时一样，在我身边的是……
　　「我们和这个城市，在那之后都改变了不少呢……不过只有这里的景色依旧没有变化。」
　　「真的……改变了吗……?」
　　「咦……?」
　　从长椅上站起来的摩央姐张开双臂，在原地转了一圈，阵阵微风吹来，稍梢吹扬起她制服的裙摆。
　　「……我的心意……和光一的心意……」
　　「摩央姐……」
　　像是受到她认真的眼神所吸引，我也站了起来。
　　「摩央守则第19条：『有时也要采取大胆的行动』。」
　　「摩央姐……我……可是……」
　　闭上双眼的摩央姐静静地等待我的下一步动作，她的脸颊看上去微微泛红，是被夕阳照的吗?还是……
　　和摩央姐接吻——
　　说我不想试试看当然是骗人的，摩央姐从以前开始就是我憧憬的对象，而且她真的相当漂亮，可是……我想起了自己对菜菜说过的话。
　　（接吻是情侣才会做的事。）
　　如果可以，我想和自己真正喜欢的人接吻，更何况这是我的初吻，比起眼前的摩央姐，我更想要和……
　　我将手轻轻地放在摩央姐肩膀上，下定决心后说出：
　　「抱歉，摩央姐……」
　　「乌~龙面!」
　　我的背部突然受到一阵强烈的冲撞，使我向前倒去，结果我的脸埋进摩央姐的胸部中，刚才放在肩膀上的手也为了防止跌倒而紧紧抱住她，虽然隔着制服，不过脸部还是可以清楚感受到那股柔软的触感。
　　「咦!?光、光一!?」
　　「呃!?咦?那个、我、我不是故意的，是有人突然从背后撞我的关系!」
　　我急忙离开摩央姐并向后一看，映人眼帘的是两个熟悉的面孔。
　　「啊，相原学长好!还真是巧啊!」
　　「是啊，哥哥，真的很巧呢!」
　　「鸣、鸣美!?还有菜菜!?」
　　为什么她们两个会出现在这里……我脑中一片混乱，拼命地想要整理思绪。
　　「现在是什么情况?你们在做什么!?」
　　对于我的疑问，菜菜歪着头说：
　　「做什么啊……就是那个……乌龙面游戏。」
　　「……我怎么没听说过有这种游戏。」
　　「现在很流行的啊。鸣美，你说对不对?」
　　被菜菜徵求认同的鸣美红着脸点点头支支吾吾地说：
　　「是、是的!这是修、修行!为了做出更美味的乌龙面，这也算是训练的一环……吧。」
　　这两个行动可疑的人出现的时机竟然这么刚好，我仔细思考了一下，能想到的理由只有一个。
　　「菜菜……你们该不会是在跟踪我们吧?」
　　「才、才不是呢……只是刚好走的方向一样而已啦!」
　　看来被我说中了，恐伯是我中午出门的时候，她看到我穿着制服，所以才起疑心的吧，我大大叹了一口气。
　　「……唉，我说你们两个……」
　　「非常对不起!那个……是我听了菜菜的话之后一直放心不下，所以才提议说要来找你们的……」
　　「鸣美并没有错!」
　　菜菜和鸣美抱在一起，并用想为对方辩护的眼神看着我，看到这幅情景，我哪里还发得了脾气。
　　「你们也真是的……不过让你们担心的我也有不对。」
　　「哥哥……」
　　「你们可要好好地向摩央姐道歉喔，今天我和摩央姐出来，只是为了熟悉约会时的流程而已。」
　　我将事情原由跟两人大致说明一次之后，菜菜和鸣美乖乖地向摩央姐道歉。
　　「咦?原、原来是这样啊……对不起，摩央姐……你为哥哥做那么多事，可是我却……」
　　「对不起……」
　　摩央姐见状后只轻轻地叹了口气，然后抚摸她们两人的头说：
　　「好吧，看在你们那么为光一着想，这次就原谅你们吧。」
　　「真的吗?」
　　「真的非常抱歉……那个，下次有机会的话请到我们店里吃乌龙面!我会请客的!」
　　「谢谢你，不过这里还有一个人无法原谅喔~」
　　「……谁?」
　　「碰到了少女的胸部却迟迟不道歉的人!根据摩央守则第20条：『关系再亲密也要有礼貌』! 因此我要和以前一样……处以搔痒之刑!」
　　摩央姐绕到我的背后，从后方用双手将我紧紧架住。
　　「咦?咦?等一下啦!」
　　脖子附近可以感受到摩央姐的气息，她的胸部也贴在我的背上……可是现在可没有闲情逸致想这种事情了。
　　「菜菜，准备好了吗?」
　　「好了!」
　　「我也一起帮忙!」
　　菜菜和鸣美的魔爪慢慢伸向身体无法动弹的我，不晓得是不是我的错觉，她们的表情看起来相当开心……
　　「喂、快、快住手啊!哇哈哈哈哈哈!不要!不要再搔了!」
　　她们两个人开始朝着我的腹部及膝盖附近搔痒，特别是菜菜从以前就很了解我，因此可以很精准地朝着会让我痒到不行的部位集中攻击。
　　「不~行，不原谅你。」
　　摩央姐边说话边朝我的耳后轻轻吹了一口气，我拼命忍住不让自己脚软，不过她们二个人的攻势并没有缓和下来：
　　「一定要好好处罚这个好色哥哥才行!」
　　「抱歉了，学长……不过我认为性骚扰是不好的事!」
　　「哇哈哈哈哈哈!」
　　要是有人看见这幅景象，我想会被当作色狼的应该是这三个女孩子才对。
　　等她们累到愿意罢手之前，我只好死命地忍耐这一分钟有如一小时般漫长的酷刑，就在这个时候……
　　「!」
　　从眼角的余光之中，我看到从公园的另一侧有个女孩朝这里走来，虽然反光让我看不清楚她的脸，不过她身上穿的是和我们一样的制服，所以我拼命地想将这件事告诉摩央姐。
　　「有人、有人来了!是我们学校的学生啊!」
　　但是摩央姐却像回到了孩提时代般，陶醉在欺负我的愉悦气氛中。
　　「你以为可以用这种谎言逃跑吗?我不会让你轻易得逞的，色狼先生~」
　　就在谈话的同时，那个女孩子的身影横越过公园，离我们越来越近。
　　然后……
　　「我是说真的……啊!」
　　闹成一团的我们和那个女孩子面面相觎。
　　她身上穿的果然是辉日南高中的制服，手里还抱着车站前书局的纸袋。
　　「……相原……同学……?」
　　这真是最糟糕的相遇。
　　「星乃……同学……那个……这是因为……」
　　被摩央姐从背后架住，再加上菜菜和鸣美朝我全身上下搔痒，大概没有比这个更难看、更有理说不清的模样了。
　　「……再、再见。」
　　星乃同学立刻转过身去，小跑步离开了公园。
　　「星乃同学——!」
　　我甩开因惊讶而愣在原地的摩央姐手臂，拔腿朝星乃同学追去，不过却因为脚软使下上力而摔了一跤，于是星乃同学的身影就这么从我的眼前消逝。
　　「怎么会……」
　　跌坐在沙堆里的我随手抓起一把沙子，看着手中的沙粒从于指缝隙中慢慢地烦泄，我原本是为了和星乃同学培养更进一步的感情才拜托摩央姐，可是没想到会是这种下场，情况不但没有好转，反而有恶化的趋势，我感觉到我的幸福就像掉落的沙粒一样慢慢流逝。
　　「抱、抱歉，光一，莫非刚才的女孩子就是……?」
　　「嗯……」
　　摩央姐十分担心地看着我，不过我现在没有心情说话，只是不断地叹气，最后陷入一片沉默。
　　「真的很抱歉，哥哥……如果因为这样子而被误会的话，我会和鸣美一起去向她道歉的。」
　　星期一早上，和我一起出门的菜菜如此安慰着我。老实说，我的心情仍然十分沉重，虽然我想解开误会，不过到底要说些什么才好……
　　由于我和星乃同学同班的关系，无法避不见面，明明之前才决定从第二学期开始不能再逃避的……但是我现在只能独自一人抱头苦恼，而且恶运似乎没有停止的倾向。
　　「啊!星乃同学……」
　　正当我走进学校、在鞋柜前将脚上的步鞋换成室内鞋时，我看到了星乃同学，可是我还没有想到合适的理由来解释那件事，因此我只能呆在原地、说不出话。
　　「……早、早安，相原同学，我先走了……」
　　星乃同学礼貌性地向我打过招呼后，立刻转过身快步离开，看样子她对于上星期六的事情仍然相当在意，我好不容易才和她成为朋友的……
　　「唉……」
　　即使是在中午学生餐厅的吵杂人群里，还是可以听见我大大的叹息声，坐在我对面的柊一副兴致勃勃的神情向我询问：
　　「你怎么了，相原?难道是和水泽学姐的约会不顺利吗?」
　　「岂止是不顺利……」
　　我将嘴里的炸鸡咽下后，把上星期六发生的事告诉了柊。
　　包括摩央姐严格的守则、还有两人气氛正好时却遭到菜菜和鸣美捣乱的事情以及……被星乃同学目击到我被大家当作色狼、还被她们玩弄的事情，听完我的糗事以后，柊不知为何开始哈哈大笑。
　　「哈哈哈哈。我懂了，难怪你的心情这么低落。」
　　「我并不是在说笑话……」
　　「抱歉抱歉，后来呢?你解开星乃同学对你的误会了吗?」
　　「完全没有，而且更糟的是早上遇到时还几乎没有说到话。」
　　我在说完之后又大大地叹了口气，柊则是一脸意外地看着我说：
　　「这样啊……可是我觉得她并不是那种不明理的女孩子。」
　　「咦?」
　　「比起拘泥于小地方，她应该是那种客观地评断他人的女孩子吧，至少在我看来是这个样
　　子啦。」
　　「咦?莫非柊你也对她……?」
　　柊似乎比我更了解星乃同学的事，我忍不住询问他真正的心意，不过柊却笑着挥挥手对我说：
　　「别胡思乱想，不是你想的那样，我只是时常在注意这问学校里可爱的女孩子而已，更何况她是你喜欢上的女孩子，我怎么能不帮忙观察呢。」
　　「……是吗，那我就放心了。」
　　老实说和柊相比，我几乎没有地方可以赢过他，无论是运动、念书、长相，怎么看都是他比较好，真要说我有什么地方赢过他……我想就只有对星乃同学抱持的感情这一点了。
　　「总之你必须找机会跟她好好谈谈，你应该知道放学后她会待在什么地方吧?」
　　「嗯……谢谢，我会努力看看的。」
　　有了柊的建言，我鼓起勇气在放学后来到了图书馆，身为图书股长的星乃同学如果还没回家的话，那么待在这里的可能性就很高，不过却事与颐违……
　　「咦?」
　　柜台后方并没有看到星乃同学的身影，取而代之的是一个看似一年级的短发女孩坐在那里。
　　仔细想想，图书股长并不是只有星乃同学一个人，应该是轮班制的，所以不一定每次都会在图书馆见到她。
　　（还是先回家去吧……）
　　不行，要是这么做的话就只是在重蹈覆辙而已，我已经受够老是逃避现实的自己了。
　　「那个……请问星乃同学今天有来这里吗?」
　　我鼓起勇气发问之后，那个短发的图书股长微笑着告诉我：
　　「学姐她……刚才到里面的书架去了。」
　　「谢谢!」
　　「对了，请记得图书馆内要保持安静。」
　　由于现在是放学时间，因此图书馆内不像平时那般宁静，有三年级的学生留在图书馆里念书，也有人为了班上的分组报告而忙得焦头烂额。
　　我穿过这些无关紧要的人，朝着短发图书股长告诉我的场所前进，四周放的全部是些看起来内容十分艰深的精装书，这附近也见不到因好奇而来借这些书的学生。
　　不晓得是灰尘还是霉味让我的鼻腔阵阵发痒，再往前定几步之后，我在最深处的书架前发现了星乃同学的踪影。
　　「那个……」
　　星乃同学坐在为了拿取书架上方的书本而放置的垫脚台上，专心读着一本蓝色封面的书，她和上次一样没有注意到我。
　　我略等了一会儿再度开口：
　　「那个……星乃同学。」
　　「啊……」
　　不知道是不是终于意识到有人在喊她的名字，星乃同学抬起了头，她表现出些微惊讶的样子，同时用手捣住嘴巴不让声音发出，看来「图书馆里必须保持安静」的这个规定已经在她心中根深蒂固了。
　　「抱歉，打扰到你了。」
　　我左右张望了一下，确定不会吵到别人后才放轻声音跟她说话。
　　「不会……没关系……」
　　星乃同学在等着我继续说下去，但是我却不知道该从哪里说起，看到我沉默不语，星乃同学阖起了手上的书本。
　　「……有什么事吗?」
　　「那个……我是来澄清昨天的误会。」
　　「误会?」
　　我拼命想向一脸不解的星乃同学解释清楚，我已经顾不得形象、也管不了什么文藻修辞，只想着如何才能不被星乃同学讨厌。
　　「那个……我、我并不是什么色狼，那是因为摩央姐捉弄我……啊!对了、我所说的摩央姐是指三年级的水泽摩央学姐，她是我和菜菜的青梅竹马……」
　　「……原来是这么回事。」
　　「对，还有我妹妹菜菜和她的朋友鸣美……所以……那个……」
　　说到这里，我先深深吸了一口气，让自己的语气恢复平稳后，我直视着星乃同学的眼睛并向她说出我此行的目的。
　　「……?」
　　「我希望……还能和你继续维持朋友关系。」
　　「咦?」
　　说出口以后，我才发现这句话有点奇怪，听起来好像是星乃同学向我告白后，我断然拒绝了她一样，于是我连忙补充解释。
　　「啊……不对，我不是那个意思，也不是不想变成朋友以上的关系，不过我不想因为昨天那件事而被你讨厌……」
　　「呵呵。」
　　「……星乃同学?」
　　「哈哈哈，不好意思。放心，我不会因为那种事而讨厌相原同学的。」
　　星乃同学对我露出了自然的笑容，从她的话语里我感受不到一丝虚伪。
　　「真的吗?」
　　「当然了，因为……相原同学是我少数的朋友之一啊。」
　　「可是昨天你……」
　　我回想起昨天星乃同学离去的背影，只见她有点不好意思地回答：
　　「昨天我只是吓了一跳而已……还有，总觉得有那么一点……」
　　星乃同学看起来欲言又止，不过最后还是将话吞回肚子里了。
　　「不，没什么。」
　　「咦?怎么了?说说看。」
　　星乃同学越不肯说，反而令我越在意，到刚才为止的我都在拼命地想理由解释昨天的误会，不过现在则是对她刚才没说完的话比较好奇。
　　「……可是……」
　　「我们不是朋友吗?」
　　虽然这只是我一厢情愿的说法，不过星乃同学稍加思索后点点头说：
　　「嗯……那个……其实我有点羡慕你们。」
　　「羡慕?」
　　「因为相原同学和那几个女孩子看起来玩得很开心的样子……所以我总觉得那里找不到我的容身之处……抱歉，我说了奇怪的话。」
　　[[IMG,aba3d30232335c7fce626bca7d33049b,377,600,188933]]
　　星乃同学有点落寞地微微一笑，用手轻轻敲了一下自己的头。
　　我下意识地将手搭在她的肩上，小声地喊出：
　　「没那回事!」
　　「相原……同学……」
　　「才没有那回事呢!我们很欢迎星乃同学的!你一定也可以和菜菜、鸣美、还有摩央姐成为好朋友，这点我向你保证! 」
　　「……是……是吗?」
　　当然——正当我想点头示意时，从星乃同学口中说出了令人意外的事实。
　　「……其实我……我的朋友不多。」
　　「咦?」
　　「在我小学的时候，由于父母的关系曾经转学过……因此得与好朋友们分开。如果能够适应新环境的话还好，可是……」
　　「这样啊……」
　　「我很不擅长和别人交谈，也不喜欢在班上太引人注目……所以从那以后，我就很怕去结交新的朋友。」
　　这么说来，我总是见到星乃同学待在教室里看书，几乎没有看过她和朋友们玩在一起，看来就算是自己喜欢的人，我看到的似乎也仅止于表面而已。
　　「所以……相原同学你肯主动和我说话，我觉得很高兴。」
　　「我觉得……只要星乃同学肯拿出一点勇气尝试的话，一定能交到许多朋友的，因为你很温柔乖巧、又长得很可爱……」
　　「相、相原同学?」
　　星乃同学听到我不自觉地吐露出的真心话后，红着脸低下头去，我慌张地想要加以解释……可是这么一来，又和之前一样丝毫没有进步了。
　　还是坦率地说出自己的想法吧，这才是不会被误会的好方法。
　　「抱歉，说了些奇怪的话，不过这都是我的真心话。」
　　「谢谢你……」
　　星乃同学依旧低着头，不过还是回应了我。
　　「对了，之前我不是和你说过，我觉得我们两个很像的事吗?」
　　「嗯……」
　　星乃同学抬起了头，我将我心中的想法直接告诉她。
　　「其实，我打算要在第二学期做些改变。」
　　「改变相原同学你自己吗?」
　　「嗯，到目前为止我都不曾积极地做些什么，总是随波逐流、迎合其他人，即使因此而失败后悔，也只会把责任推给别人，会如此削薄自己的存在价值，也许是可以在无意识中缓和
　　自身的痛苦……但是我认为该是结束这种想法的时候了。」
　　我一口气讲完后，大大地吐了一口气，我想传达给星乃同学的事情还不只如此，不过看来她已经了解我的想法了。
　　「真厉害……」
　　「所以，星乃同学要不要也试着改变看看呢?」
　　「咦?我吗?」
　　我对着满脸讶异的星乃同学点了点头。
　　「对，试着主动踏出一步，交些朋友看看吧，我想那一定会比现在还要快乐。」
　　「可是……」
　　「放心，我也会助你一臂之力。」
　　我大瞻地牵起星乃同学的手，轻轻地握住。
　　星乃同学虽然一瞬间露出困惑的神情……不过不久之后，她回握住我的手说：
　　「我知道了……既然这样的话……那我也试试看吧。」
　　「没错，首先我们必须先主动踏出第一步，对我们来说，可以自由自在地做任何事的时间，其实是相当有限的。」
　　「……嗯，真的……我也这么想。」
　　于是，我和星乃同学的友人倍增计画即将开始。
　　而且我相信这是为了帮助她……