　　这里的打工费是按小时制每日结算的，而且是现金支付。
　　因为都和子小姐说月底结算用银行汇款的话，很麻烦会忘记。
　　出去采购之类不在的时候都和子小姐就会叫咲代替她支付现金给我。
　　从我这个远离父母一个人生活的人的角度来看，虽然有生活补贴，可是这个打工费也算成是生活费的一部分，不得不慎重的考虑其使用方法。
　　虽然不至于全都是超市里的特卖品，可是还是要留意着不乱用钱。甚至还可以用来做储蓄。
　　虽然是个高中生，却做着这种像主妇一样的事情，稍微有点奇怪了。
　　也罢，因为这原因所以不会像其他高中生那样因为想要玩的资金所以才去打工，不会做出在得到打工钱的当天就一下子把钱用光那种愚蠢的事情。
　　今宵有酒今宵醉的生活方法，不适合我这样的人。
　　钱的使用是有计划性的。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　“只是礼物。”
　　刻也突然说出这样的话让我怀疑起自己的耳朵来。
　　我————舞野咲拿着递过来的手提纸袋，呆了差不多有二十二秒。
　　那时候，刻也好像说了些什么，但是我头脑里一片空白耳朵里什么都没有听到。
　　“……是那么一回事。明白了吗？”
　　“咦？啊，嗯。是的”
　　我虽然不明白，还是不假思索地点了下头。
　　“总之就是那样子啦”
　　刻也这样说完后，好像很害羞似的就回去了。
　　留在那里的我只是拿着刻也送的礼物——本人那么说的——不知道怎么办才好，就那样站在那里。
　　人——主要是刻也——虽然说对我没什么感情，可是那只不过是表面上没有显露出来罢了，当然还是有感情的，心里在动摇着。
　　比如说突然送礼物这种动摇的程度就是。
　　有必要整理下到底发生了什么。
　　和平时一样打工，在关店前都和刻也呆在一起。
　　都和子小姐又出去采购“Antique”了，所以今天不在，店里和平时一样没什么客人来，两个人很无聊的在看店。
　　这家店真的很少有客人光顾。
　　果然店里的外表和内部装修要弄的稍微明快点，让客人容易进来这样的话比较好吧。商品也不要都是放“Antique”的假货，放点亚洲杂货和奇怪的杂货的话更好吧。
　　曾经和都和子小姐谈过一次，结果她却说那种事情不做也罢。看起来都和子小姐像是没有让店里生意红火起来的意思。但是明明那么计较营业额。
　　这里有一本，昨天前一直在读的“这样一来你也是合格店长！”的书，看来或许要把这书给都和子小姐看看了。
　　不行。一下子想到明后天的事情上去了。
　　总之直到关店时为止都是一起在工作的，然后刻也就回去了。
　　这样一想的话，为什么他又返回来呢？
　　想着他是不是有什么东西忘记拿了的时候，突然就把手上拿着的袋子给了我，说了声那是礼物。
　　礼物？为什么会是礼物呢。
　　虽然也想着今天是我的生日，可实际上一点关系都没有。
　　勤劳感谢日？那也不对。大体上，也没有什么好感谢的。
　　要说是特别的日子的话，也不是什么纪念日。
　　最后能够想到的，就是肯定是做了什么坏事情，那礼物是用来道歉用的。
　　但是试着想他做了什么坏事情的话，又什么都想不到。
　　难，难道是出轨？
　　不对，我和刻也也算不上是那种关系，也谈不上出轨。
　　……自己怎么在想这种愚蠢的事情啊，一意识到这就有点害羞起来。
　　我拿着袋子，往家走。
　　因为都和子小姐不在，所以今天只有一个人了。
　　一回到活动室我就把袋子放在了桌上。
　　先开电视看看吧。
　　正在放着的是一点都不觉得有意思的综艺节目。电视没有能够夺走我的注意力，我的视线在电视机和桌上的袋子间移来移去。
　　稍微碰了一下袋子。
　　袋子里传出沙沙的声音。
　　我吓的缩回了手。
　　又回到电视机前换频道。
　　放的是看不懂的棒球转播。电视没有能够夺走我的注意力，我的视线在电视机和桌上的袋子间移来移去。
　　稍微窥探下袋子里面。
　　看到了袋子里有个粉红色的什么东西。
　　我吓的把脸转了过来。
　　……我到底在做什么呢。
　　刻也真不愧是刻也。突然就做出这么让人摸不着边的事情。
　　我稍微镇静了点，突然觉得怒火中烧。难道他是为了看我这样子进而能加以取笑我吗？
　　哈！对！肯定就是那样！
　　这种样子被人看到……。
　　“太愚蠢了！”
　　我在房里用尖锐的视线扫视起来。
　　探查着刻也的气息和看过来的视线。
　　…………没有那种东西。
　　为了以防万一，虽然朝店里探了个头看了下，但是只看到关了灯的店里一片黑乎乎静悄悄。虽然看了下窗外，但当然是没有人在。虽然也看过厨房和浴室了，但果然还是没人。
　　那么到底是怎么回事呢？
　　难道这真的是礼物？
　　“……………………”
　　我深呼吸了一下后，下定决心打开了礼物的袋子。
　　里面放着的是一件礼服。无袖的蓬蓬的连衣裙。颜色是我喜欢的黑色，才不是呢，是粉红色。都认识这么久了还是不知道我喜欢的是什么。所以这颜色是为了让我讨厌才选的。不对，肯定是为了让我讨厌。
　　突然，我想起了一件事情，从里面拿了本书出来。
　　是为了接待客人做参考才买的杂志。虽然是面向高中生的杂志，但是在年龄上并没有什么不当的。别看我这样其实也不过是十几岁的女孩子。虽然刻也的眼神看来很微妙就是了。
　　我翻着杂志。记得应该有个礼物特辑的。送礼物和接待客人时跟客人推荐商品这事情有共通之处。因为那样想才买的。
　　
　　[[IMG,10027135e59b8b24dc22a16e9eb8e2ff,1208,1773,248835]]
　　
　　我把礼物特辑《要是收到这种礼物的话》找出来了。
　　“要是从男孩子那里收到了不对兴趣的礼物的话不可以生气。那是想要让我沾上自己兴趣的男人的意图！甚至可以说请沾上吧！”
　　我合上了杂志。
　　觉得自己好像看到了什么很不得了的东西。
　　桌上摊开着的礼服的确不合我趣味。
　　这么说这就应该是刻也的兴趣了吧。
　　刻也有这种兴趣啊。想着要我穿这个吗？
　　我试试，彻底试试，真的试试，真的真的只是试试，把那衣服在自己的面前比划着，站在试衣镜前看着。
　　镜子前一直是被一身黑色包裹着我的身体，被粉红色包裹了起来。
　　我的哭丧脸和粉红色的蓬蓬连衣裙一点也不配。
　　但是我没有把连衣裙从身体前移开。
　　这是刻也送的礼物。
　　可以说这是第一次经验。
　　这种事情从来没有过。
　　梦里也没有发生过。
　　人——主要是刻也——虽然说对我没什么感情，可是那只不过是表面上没有显露出来罢了，当然还是有感情的，心里在动摇着。
　　比如说突然送礼物这种动摇的程度就是。
　　
　　
　　※※※
　　 
　　事情发生在昨天。
　　在打工时间来店里的我，马上被要去买东西的咲交代了看店。
　　都和子小姐去进货了，不在店里。
　　我一个人，马上就厌倦了不管怎样等待都没有客人上门的情况，跑去活动室看起电视来。
　　在那个时候，发现了那东西。
　　那是个钱包。看起来是什么地方都有卖的茶色的皮革的长钱包。因为知道咲的钱包是黑色的所以我以为那钱包是都和子小姐的。
　　她去进货居然忘记带钱包了，打开钱包看了下里面，里面空空如也。钱就别提了，连卡和收据都没有。
　　看来是买了新钱包换过后，把不用的旧钱包放在那里了。
　　正好那天，我用着的旧钱包放零钱的地方破了个洞，不能用了。
　　我决定在买新钱包之前，先借用一下那个钱包。想着如果都和子小姐不要了的话，就把这钱包给我吧。
　　在把钱和出租录像店的会员卡等转移结束后，我把那个钱包放进了口袋。
　　那一天的打工结束后，在得到了咲给的打工费回家的路上，顺便去了便利店买了晚饭吃的超市便当等东西。
　　手上只剩下够明天白天吃饭的零钱了。
　　
　　
　　第二天。
　　打开钱包一看里面是空的。
　　卡之类的还留着。但是，应该在的零钱却没了。
　　早上，在上学的路上本来打算去便利店买罐装咖啡，在收款机前才注意到这事。因为没钱所以把商品放了回去这种事情真是羞愧死了。
　　昨天掉在什么地方了吧。有可能是在找零钱的时候自己记得是拿了，其实是忘记拿了吧。好不容易把破了洞的钱包换掉了都变得没意义了。
　　但是比起这来，更让我觉得可惜的是不见了的钱。本来应该差不多有八百日元的纸钞和零钱的。
　　那一天我只能忍耐唯一奢侈的罐装咖啡了。
　　当然午饭也没吃。
　　早上吃了前几天买了放在那的两块面包。可是尽管如此也觉得肚子已经饿了。
　　被班上同学戏弄着好不容易熬到了下课，直奔打工场所而去。
　　告诉了咲钱掉了没有吃午饭，问她还有没有什么剩下的吃的东西，可是却被告知就今天什么吃的都没有剩下。
　　真的什么都没有。
　　忍着空腹打完了工，一天的打工费到手了。在回家的路上又顺便去了趟便利店买了和昨天一样的晚饭便当和今早吃掉了的早餐面包。总算有饭吃了。
　　找了零钱，这次以防万一确定了一下钱包里钱有没有被放进去。连一日元都数的清清楚楚的。一千两百六十二日元。没错。
　　
　　
　　又一天。
　　打开钱包一看里面空空如也。
　　卡之类的还留着。但是，只有纸钞和零钱完美的不见了。
　　奇怪。连续两天丢钱这种事情不可想像。
　　而且昨天的确确认过了。已经确认的不能再仔细了。应该有一千两百六十二日元。大致来说，这种没丢钱包，只有里面的千元纸钞和零钱完美的不见了的这种事情是不可能发生的。这种愚蠢的事情不可能发生。
　　这样一来昨天丢了钱的事情也变得奇怪起来。
　　突然，我注意到我昨天买了放在桌上的早餐面包不见了。
　　难道睡觉时小偷光顾过了吗。
　　我调查了一下房间里。不见了的只有零钱和昨天买的面包。仔细一想，只偷零钱和面包——而且还是连续两天偷零钱——实在想像不出会有这样的小偷。
　　那么，到底是什么原因……。
　　我看了下被扔在桌上的钱包。
　　钱包静悄悄地横躺在桌面上。平淡无奇的茶色长钱包。是的，平淡无奇的普通钱包。
　　但是要是附加上，是都和子小姐的东西的话……
　　我取出手机，给都和子小姐打了电话。一般在外出进货期间都联络不上的人，今天奇迹般的接了电话。
　　“嗯——，刻也吗？怎么了？”
　　听到了电话那边传来都和子小姐困困的声音。
　　“都和子小姐，打扰了，请告诉我！”
　　“告诉你什么？”
　　“家里那个钱包的事情！”
　　“钱包——？”
　　“嗯。茶色的长钱包。”
　　“茶色钱包？啊——，那个啊。嗯？为什么你会知道那东西？”
　　“因为你放在了活动室的桌上”
　　“啊？我把那东西就那样放在那里了吗？糟糕了呢。真是稀里糊涂呀。帮我把那东西放好。啊，可不要放在店里啊。也不要乱用它。算了——，想来你也不会乱用我的东西的吧？”
　　“…………”
　　“…………什么？那个，难道说你用了？”
　　“…………嗯。”
　　“笨蛋，我说过别乱用的吧？”
　　“现在，才说！”
　　的确如都和子小姐所说的，我太笨了。
　　明明在知道是都和子小姐的东西的时候就该意识到的。
　　但是，但是。
　　谁，会想到有人把“Antique”的钱包就那样随随便便地放在那种地方呢。
　　可是已经发生了的事情就算再怎么后悔也无济于事了。
　　“那么，那个钱包拥有的是什么样的能力？”
　　然后我知道了。
　　知道了那个“Antique”的钱包会带来什么样的恶梦。
　　“当天赚到的钱要是不在当天用掉的话，钱就会消失不见”
　　虽然不知道这“Antique”是谁创造的，还是让我说句话。
　　你这家伙，是江户人吗！
　　
　　
　　一， 当天赚到的钱要是当天没用完的话，钱就会消失。
　　二， 用当天赚到的钱买的东西也会消失掉。
　　三， 这个能力会在七天后结束。
　　
　　
　　整理了一下都和子小姐的话，这个“Antique”的钱包的能力就是这样子的了。
　　当天赚到的钱不在当天用完就会消失不见，也就是说次日————夜晚0点的时候————就会变得身无分文。
　　用当天赚到的钱买的东西会消失掉，也就是说因为不能存放买回来的食物，次日早上的早餐面包也不能买了。
　　这个能力在七天后终止，意味着这七天内要被这玩笑般的能力烦透了。
　　顺带一提的是在钱放进钱包的那天起能力就发动了，这样一来直到最后，就算钱包里不放钱或是把钱包扔了或是把钱包烧掉也阻止不了。所以说，做了那种事情后我的一辈子都要在都和子小姐威胁之下做白工了。
　　最低限度的拯救就是，在用这钱包前买的东西不会消失所以衣服和生活用品没发生问题。早知道的话要是能先买点方便面和食物放在家里就好了，可追悔莫及了。
　　即使那样……。
　　仍旧是一点用处都没的“Antique”的能力。
　　想想这七天内，为了不让钱过夜买贵的东西，四处游荡，虽说可以奢侈一下了，可是一想到是自己的钱就一点意义都没了。
　　要是七天都过这种把打工钱都用光的生活的话，房子的租金和水电费，电话费等在月末的时候就交不上了。
　　那么，就要想一想怎样才能跨越这直面而来的危机了。
　　可是，一定要把钱全花光，为自己买的东西也要全部消费掉。这种状况下不可能有剩下钱的方法。
　　绝望了。
　　可是要说的话，还真是不虚幻的能力啊。
　　“Antique”的话，应该是先不管善恶是个虚幻的东西才对，怎么会是拥有这种充满生活感的能力的东西呢。
　　正那么想着的时候，传来了都和子小姐的短消息。
　　“偶尔送一次礼物给小咲怎么样？送我也没关系。”
　　为什么我要送咲和都和子小姐礼物。倒不如说是想要礼物。
　　嗯？礼物……？
　　是嘛。原来还有这一招啊。
　　
　　
　　我赶紧在那天的打工结束后，去买礼物了。
　　上课时把上课的事情扔在了一边，打工时把打工的事情扔在了，一边一直在想着买什么礼物好，结果是决定了买衣服。
　　从咲那拿到了打工费，买了那天的晚饭，紧握着剩下的钱走到商场里的我，买了为了不要找零钱价钱正好的粉红色的连衣裙。
　　虽然知道那家伙喜欢黑色，但这种时候还是将就下吧。
　　光想像那家伙穿着粉红色连衣裙的样子就忍不住稍微笑了起来。以那家伙的性格来看，肯定没有买过这种颜色的衣服吧。当然也没见过穿这种颜色的衣服了。还真有点好奇想看一下。
　　“是礼物吗？”
　　女店员问我。
　　“啊，算是吧”
　　拒绝了店员提出的要帮我包装的话，我拿着放着礼物衣服的袋子回了店。
　　因为关店了所以我转到后面，按了内线电话。一会就传出了咲的声音。
　　“是我。开一下门。”
　　内线电话传来了回答，我在门口等着咲出来。
　　在这短暂的时间内，我有些烦恼了。
　　该怎么说着把这东西给她呢。突然给她的话肯定会觉得很奇怪。或许会产生误解。话说回来，我还真没有送女人礼物的习惯。倒不如说这还是我的第一次的经验。不对，这虽说是礼物但又不算是礼物。至少在某种意义上不算是。但是作为礼物来说又没错。
　　不知怎的，有点紧张了。
　　突然间门被打开了，看到了咲。
　　“怎么了？忘东西了吗？”
　　“这是礼物。”
　　我一下子就把礼物给了咲。
　　啊啊，完了。还没有整理好条理，就一下子做出行动了。肯定会觉得奇怪吧。肯定会觉得的。
　　证据就是拿着礼物袋子的咲想着什么似的呆在了那。
　　虽然表情没什么变化，但是比以往更呆滞的样子就是吃惊的证据。
　　“我，我可先说好。这说是礼物其实又不是礼物。不要一脸似懂非懂的样子呀。好吗，好好听我说呀……”
　　我诚心诚意，详细的把事情和这个礼物的意义说明了一番。
　　总觉得有种越描越黑的感觉，但要是被误解的话就麻烦了。这只是暂时的礼物。没什么奇怪的意义。
　　足足说了二十二秒后，我再次强调。
　　“……就是这一回事，懂了吗？”
　　“咦？啊，嗯。是”
　　不错。看来好像是懂了。
　　“总之就是这么一回事。”
　　我这样说完后，就离开了那里。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　刻也的奇形怪状并没有就此结束。
　　也就是说次日又送礼物了。是雪白的大檐帽子。
　　虽然不管哪个都不是我感兴趣的东西，可是总归是礼物。
　　不明白。
　　我又一次打开了之前拿出来过的杂志。
　　“男孩子是笨蛋，以为只要送礼物女孩子就肯定会高兴的收下。以为女人会受东西影响这是大错特错。
　　但是稍等片刻。
　　和那样的笨蛋男人交往然后愉快地收下的正是女人的志气。
　　说不定以此为契机恋爱能更好地进展下去”
　　我慌慌张张地合上杂志。
　　不可能。不可能会有这种进展。
　　甚至可以说这种进展应该看起来很奇怪才对。肯定有什么企图。
　　很可能每天的打工钱都花在这上面了。为什么都这样了还要给礼物呢。
　　给我礼物，刻也会有什么好处呢。
　　正在想应该怎样询问刻也到底在想些什么的时候，电话响了。
　　打电话来的是都和子小姐。在外出进货的时候，打电话回店里这种事情真少见。明明通常都是音讯不通的。
　　“有什么事吗？”
　　“嗯——，稍微有点呢——。话说回来有什么奇怪的事情发生吗？”
　　“咦？”
　　浮现在脑海里的是刻也的礼物的事情。但是要是说了那事情的话，就像羊入虎口一样了。
　　“没，没什么奇怪的……”
　　失败。愚蠢的都大舌头了。
　　仿佛看到了电话那头在狞笑着的都和子小姐的样子。
　　“嘿？嘿？发生了什么呀？”
　　“都说了没什么啦”
　　“其实是发生了什么事情吧？嘿？告诉姐姐我嘛”
　　“都说了，真的什么都没……”
　　说着说着我突然停住了。
　　在外出进货期间打电话来的事情本身就够少见了，而且更奇怪的是今天还讲话紧追不舍。有种确信发生了什么的感觉。
　　“和刻也说过什么吗？”
　　“咦？啊，没……”
　　一语中的。形势逆转。都和子小姐肯定知道些什么。不对，这礼物肯定和都和子小姐有什么关系。
　　“说过什么了？”
　　“没，这个……”
　　“店里的‘Antique’，无论变成怎么样都无所谓吧。啊，正好……”
　　“等——，等下等下！我知道啦，说就是了”
　　都和子小姐死了心似的开始说起来。
　　“其实啊，刻也那笨蛋乱用了‘Antique’的钱包，中了当天的打工费不在当天用完的话钱就会消失那样的诅咒。所以，不管怎样都要用完钱的话，我就告诉他可以送礼物给咲咯。”
　　虽然已经想过不会是单纯的礼物了。真的，是个笨蛋。
　　难道说，第一次送礼物的时候或许就说明了这件事情了。想起来那时候因为太惊讶了所以都没有听他说话。
　　“但是还真是竭尽全力的类型呢，那家伙。没有吃好吃的东西，也没有乱玩而是为了给咲买礼物跑来跑去的哦。”
　　都和子小姐恢复了自己的调调开始用满含诙谐的含笑声音说话。
　　但是或许就是那样。
　　假如打工拿到的钱当天就要用光的话，一般会去吃平时舍不得吃的昂贵的美味东西啦，或是去看电影啦玩啦之类的，应该是过那种奢侈生活才对。
　　尽管那样刻也还是为我买东西才花钱。
　　就算是凑巧买的，就算那些都是不合我兴趣的东西，仍然算是礼物。
　　“哎呀，也别因为这样就这么坦率的收下嘛。”
　　“……那，那个，我该回送点什么东西好？果然一直只是收的话……”
　　“什么什么什么？是你在说这么可爱的话吗？”
　　我估计是哪里烧坏了，居然和都和子小姐谈论这种事情。真是傻了。
　　“算了。我什么都没说。请忘了吧。多虑了。”
　　“真不容易上当啊。这个嘛，弄点什么好吃的东西给他吃吃不就行了吗？这样一来或许会收到更好的礼物呢。一石二鸟。”
　　“都说了算了啦”
　　“不啊——，能看到和平时不一样的小咲我满足死了。那么，下来交给你们这些年轻人我这就消失啦。还要三天才回来。要是嫌我妨碍到了的话我就再晚点回来好了”
　　“请早点回来。”
　　都和子留下了“呵呵呵”的怪异的笑声，就挂了电话。
　　深呼吸一口后我挂了电话。好疲劳啊。
　　突然，内线电话响了。马上就意识到是刻也。
　　没有按掉内线电话就打开了门，果然是刻也拿了礼物袋站在那。
　　“给你，今天的礼物。”
　　刻也递过来的是个方格花纹包装好的细长盒子。
　　“走啦。”
　　“等等。”
　　我不经思索的喊住了刻也。
　　“什么事？”
　　“要，要不要喝杯茶？”
　　
　　
　　“茶？还是牛奶？”
　　“茶。”
　　在刻也的面前放了个杯子，我用茶壶倒满了水。
　　“干嘛了，明明平时都用的便宜货的袋泡茶”
　　“正好想喝罢了。”
　　“我在的时候都是便宜货，自己一个人的时候就喝这么好的吗？”
　　“反正你也不懂品尝。”
　　刻也一边发牢骚一边把红茶喝到嘴里，自信满满地说道。
　　“这是格雷伯爵茶吧。”
　　“阿萨姆红茶啦。”
　　大概刻也只是把他所知道的比较高级的红茶名字说出来吧。也就仅限于知道大吉岭茶和格雷伯爵茶，大吉岭茶便宜格雷伯爵茶贵这种程度的认知吧。
　　本来一脸得意的刻也败兴般地沉默了。
　　只有喝红茶的声音，显得很无聊。
　　我目光转到了就那样放在桌子上的，刻也送的礼物。
　　“这个，可以打开吗？”
　　“嗯？嘛，只是打开的话。”
　　仔细地剥除了包装纸，里面放着一只表。表盘是卡通人物的很可爱的表。果然不合我的兴趣。虽然收东西的一方或许不应该这么想才对，但果然要送的话还是送合乎兴趣的比较好。
　　为什么都在一起这么久了，刻也还是不知道我的兴趣是什么呢。
　　我禁不住盯着刻也看起来。
　　“干，干嘛啊。”
　　“没什么。那个，总之，谢……”
　　刚开始说，刻也就大呛到了。看来红茶好像进了奇怪的地方了。道歉的好时机溜走了。真是运气不好。
　　我拿来了抹布，擦起桌子。
　　“……喂，我之前跟你说的话你听了没？”
　　刻也一边看着擦着桌子的我，一边用确认的口吻问着我。
　　“之前？”
　　“第一次给你礼物的时候。”
　　“听，听了啦，当然。而且今天从都和子小姐那里又听到了一次啦。”
　　果然那个时候说明过了。都和子小姐打电话来真是太好了。
　　“咦？都和子小姐，打过电话来了？”
　　“嗯。问有没有发生奇怪的事情”
　　“然后呢？”
　　“说了有啊。刻也送礼物的事情。是因为‘Antique’的钱包的诅咒吧？真是笨蛋啊。乱用‘Antique’。”
　　“啰嗦。因为正好钱包破了，只是打算借用一阵子啦。谁会想到有人把‘Antique’的钱包胡乱放在那种地方啊。”
　　“让我看下呢。”
　　刻也从裤子口袋里取出一个茶色的长钱包。
　　的确第一眼看上去，和普通的钱包一样。本来外观就无所谓。让人在意的是里面。打开钱包一看里面，只有五十日元。
　　“五十日元的话晚饭怎么办？”
　　“已经吃过了。”
　　“明天的早饭呢？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“因为就算买了放在那也会消失的话不就没意义了吗？所以现在是晚饭吃很多。一次多吃，存肚子里。”
　　“真是不敢相信。”
　　“别说了。你也只能相信了。啊——，真怀念啊——，这种贫困生活。”
　　刻也用看到了怀念的东西一般的眼神看向窗外。在开始打这个工拿打工费前过的是什么样的生活呀。稍微想想都有点恐怖就不想了。
　　但是看来说的没错了。当天的钱必须要用完的话，明天的饭就算买了也会消失的。
　　“我，借钱给你好吗？”
　　“不，算了。要是真的走投无路的话就问你借了，但是只是早上和中午的饭没得吃的话还是可以忍受的。毕竟原来那种三天什么都没的吃只喝水过日子都经历过了。习惯了贫困的人，一顿两顿不吃也行。穷人削减伙食费是常有的事情。”
　　“有这么骄傲的吗？”
　　“这么一想肚子都饿了。回去睡觉啦。”
　　刻也站起来打算出门的时候，跟我说道。
　　“这茶，可以装水壶里吗？”
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　我腹中空空地醒来了。
　　虽然明白没东西可吃可是胃还是那么活跃的在活动着。
　　我憎恨这健全的内脏活动。
　　但是这也是今天为止的忍耐了。今天是第七天。这个钱包的诅咒解除的日子。今天的工钱变成明天活力的日子。
　　而且今天是星期天。学校放假。可以不用浪费无谓的能量。不用斜视着看班上人吃看起来无比美味的便当和学校食堂的面包，自己只能用自来水果腹了。提供伙食多好啊，为此我憎恨了学校好多次。
　　但是今天为止我的生活可以改变了。
　　这份劳苦也是今天为止的忍耐了。
　　这么一想的话，这样的空腹还有一天左右了能够轻松忍耐住。
　　在这个四个半榻榻米大小的廉价公寓里闲呆着的话马上就会到打工时间。
　　正这么想着的时候，就有人敲起家门来。
　　是推销报纸的吗？或许昨天来的话，就会迷迷糊糊地签下合同了。但是现在已经不可能了。晚了一步。我已经没有签报纸合约的闲钱了。铅字不能饱腹。……可以的吧，这样说的话。
　　“来啦。是哪位啊？”
　　无视人家是不好的，所以我打开了门，站在眼前的是咲。
　　“咲？”
　　以为是打工迟到了，但是家里的闹钟上才不过九点。也没有停了的样子。
　　“现在，是早上的九点吧？”
　　我问了后，咲用腕表确认了时间回答到“嗯，九点”。
　　当然，腕表不是我买的那个，原来咲就戴着黑色皮革表和银色时髦感觉的东西。
　　再加上咲到我家来也是件很稀奇的事情。而且还是这么早的早上。
　　“怎么了？”
　　咲什么都不说的拿出了布制的黑色小袋子。
　　“这是什么？”
　　一接过来，手上就传来了热量。好像里面放着什么热的东西。
　　“便当。”
　　咲平静地说道。
　　“不是没东西吃嘛？”
　　好像是还记得昨天的话，咲特意给我送来了便当。放着两个是因为有早上的份和中午的份吗？
　　“便当盒洗干净，打工的时候还给我。”
　　咲面无表情的说完那话，转过身就回去了。
　　没想过她会送便当来。
　　到底吹的什么风啊。
　　平时，就算哀求她让我一起吃晚饭，也会借口说要遵守都和子小姐说过的从打工费里扣除的纪律，什么吃的也不肯给的那家伙。
　　这也是礼物的效果吗？
　　……虽然觉得不错，但是却有不祥的预感。
　　那家伙真的听了最初的说明了吗？
　　但是要是没听的话做了这种事情又说不通了。
　　……等下。从都和子小姐那里听说了？
　　我和那家伙说过的话都和子小姐并非全部都知道。从都和子小姐那听来的肯定只有“Antique”的钱包的事情和礼物的事情吧。
　　而且那家伙还这样说道。
　　————被“Antique”的钱包所诅咒了是这样吧？
　　是这样吧，这话，难道说在听都和子小姐说之前并不知道吗？
　　这样的话果然那家伙没有听我说的话。
　　昨天，我要是多追问点就好了。
　　现在就去追那家伙，好好的再说明一次吧。
　　可是现在已经错过时机了。
　　我的作战已经在今天结束了。
　　事到如今不管说什么都没意义了。
　　恐怕要是说了真相的话，那家伙会不高兴地发怒吧。
　　那家伙再怎么不喜欢表露感情，可是这样一来也太不妙了吧。
　　但是我已经好好说过了。
　　可是不当一回事也没用吧。
　　而且就算是真的发怒了的话，能看到那家伙那样的神情也是一种趣味。
　　问题在得到解决的同时，肚子叫了。真是现实的家伙。
　　我从小袋子里取出了早餐份的便当，打开了盖子。
　　里面是三明治。吐纳三明治，鸡蛋三明治，油浸长鳍金枪鱼三明治，火腿莴苣三明治，还有炸猪排三明治。而且角落里还附加上了土豆沙拉。
　　很在意，所以也看了午餐份的便当盒。
　　饭团三个，炸鸡块，炸肉饼，芦笋腊肉。连熟蔬菜沙拉都放上了。
　　而且尽是我喜欢的东西。记得很清楚嘛，那家伙。
　　我合上了午饭用的便当盒的盖子，一边把早餐的三明治放进嘴里一边把一道送来的保温瓶水壶里的东西倒进杯里。里面的是清汤。
　　热气直升到天花板上。
　　喝着汤，身体由外而内变得暖和了。
　　感叹到原来保温瓶这东西这么保温啊。
　　
　　
　　解决了早饭和提早的午饭，我在比打工时稍许早点的时间里出了门。
　　为了顺路去个地方。要去的地方是百货公司。当然今天不是为了买咲的礼物。而是为了帮我自己买东西。
　　咲以为我身无分文了，可我也不是笨蛋。从每天的打工钱中慢慢存了点钱。我是藏私房钱的人。拿出了在使用“Antique”的钱包前存下来的私房钱的我，来买钱包了。
　　
　　
　　一旦和这个“Antique”的钱包分别了的话，就需要新钱包了。目标当然是普通而又正常的钱包，尽可能便宜点就更好了。有没有一千日元左右的呢。
　　抬头看了下百货公司的电梯，走向有杂货柜台的楼层。
　　其他的楼层也有卖像样的绅士流行小东西之类的地方，但是那里都是高档货，没有像我这样的人能买得起的东西，我也没有这个身份。
　　电梯门一打开，就是文具用品和本子啦CD啦之类的柜台，然后看到银饰摊位整齐的排列着。在同一个店里却大不相同。
　　我看起楼层向导图来，寻找着那种卖钱包的地方。好像就在卖银饰的店的边上。
　　我走了起来，从卖银饰的店的旁边通过。
　　突然，在那里偶然发现了咲的身影。
　　“喂，咲。”
　　我出声说到，咲少见的很吃惊的把头离开了玻璃柜那里。
　　“刻也啊。”
　　“你在这干嘛？”
　　“没什么。”
　　我模仿着咲窥视起玻璃柜来。以剑和星星，还有蔷薇的形状为主题的东西各色各样的装饰在那里。价钱也就一般般。
　　“是有什么想要的东西吗？”
　　“没有啦。只是在看睡乱了的头发。”
　　咲用手指梳理起银色头发。虽然我在想那艳丽的头发会不会有睡乱的时候，可是看来又不像。这是当然的。
　　“刻也呢，来这干嘛？”
　　“啊啊，正好买点东西。对了，这个。”
　　我把装着空便当盒的小袋子递给了咲。
　　“很好吃哦”
　　“这是当然的啦。亲手做的……没什么。”
　　咲粗鲁地接过放有便当盒的小袋子，塞进了背在肩上的包里。在塞袋子的时候，我看到了这个百货商店的袋子。
　　“嗯？买什么了？”
　　“没，没什么。那么，我先走了，打工可不要迟到呀。”
　　咲这样说完就离开了玻璃柜，朝电梯方向走去了。
　　“头发睡乱了啊？”
　　我看着玻璃柜上的玻璃，看向对面。告知化妆室所在的板子吊挂在近处。
　　“请问您在找什么吗？”
　　突然，店员对我这样说道。
　　“刚才那女孩子，买了什么吗？”
　　“刚才的女孩子吗？没有，只是在看玻璃柜”
　　“知道她看了什么吗？”
　　“这个，差不多知道点吧。但是现在卖的最好的，是这个填埋着粉红色石头的心形的东西女孩子都会喜欢的。”
　　那不是那家伙的兴趣。
　　那家伙的兴趣的话，对了……这里面选的话就是那个月牙形的填埋着黑色石头的东西了，大概。
　　一边看着玻璃柜一边这么想着。
　　呀，现在不是做这事情的时候。我是来买钱包的。
　　我在店员“欢迎再次光临”的声音中走出了银饰店，向隔壁的钱包柜台走去。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　打工结束了后，我邀请了刻也一起吃晚饭。
　　听我说了后的刻也，说了声正好就留在了店里。
　　因为今天不用完钱也没事，也就是说也没必要吃便利店便当了。昨天还在做的事情，今天却变得不用光钱也没事了，吃我做的晚饭的确是正好。
　　再加上我的心理准备也还没有做好所以是正好。
　　晚饭是肉馅洋白菜卷和炸鸡块。和早上的便当不同的是加了咸甜的调味品。其他还有早上便当剩下的稍微加工了一下的几份食物刻也全部都吃掉了。
　　“啊——，吃好了。最近吃的都是便利店便当呢。”
　　“没有去家庭餐馆吗？”
　　“没去。好贵啊。去也是去牛肉盖饭店吧”
　　虽然知道刻也的食物生活很贫乏，但是还是稍微有点担心起来。拜托都和子小姐，让他在这里吃饭怎么样。
　　刻也吃好饭后，一边喝着我泡的茶一边看电视修生养性起来。
　　我一边善后，一边进一步在做心理准备。
　　一边洗着盘子————一边不知道差点掉了多少次盘子————一边在做着模拟训练。不能有想太多的感觉，不能有施恩的感觉，自然的感觉比较好吧。但是那种自然感是最难的。
　　从一开始就不可能有自然感。
　　其实要说的也不算什么大事。
　　但是这种事情，对我来说还是第一次的经验所以是相当重要的事项。
　　第一次——。一想到这不由得就稍微紧张起来了。
　　我清楚地知道这不像我了。
　　像平常那样面无表情的说话就行了。那种事情我清楚。可是，能做好吗？
　　洗好东西的我下定了决心，从厨房回到了活动室。
　　“刻也，那个……！”
　　虽然我好不容易下定决心喊了刻也的名字，可却没有反应。
　　“？”
　　刻也躺在那看着电视。……我以为是这样其实是已经在熟睡中了。看来是看着电视睡着了。
　　在沮丧和安心中我四肢无力，深呼吸了一下。
　　我从卧室里取出了被子，给刻也盖上。刻也没有注意到这些，继续睡着。看来睡得很沉。这周大概特别累吧。
　　看了下时钟才十点。或许稍微给他睡一觉也不错。
　　我一边斜视着刻也的睡脸，一边喝着红茶。
　　
　　
　　被人摇着肩膀，我抬起了头。
　　就像荧光灯的开关被关了一样意识不清醒，一下子就点亮了一样意识扩散开来。
　　“！”
　　什么？发生什么事情了？
　　清醒过来的意识，首先就考虑起那种事情来。
　　“你睡着了啦。”
　　把头抬起九十度朝着上面声音来源地，看到了刻也的脸。
　　“我也睡着了？”
　　“啊，我也是刚醒。睡得很香呢”
　　无意识地抬头看了下时钟，已经快到十二点了。睡了差不多有两个小时了。看来疲惫的不只是刻也。或许是精神疲惫吧。
　　“嗯，那么，我差不多该回去了。”
　　刻也说着就站了起来。
　　那个？记得睡之前好像要做什么来着……。
　　“对了。礼物。”
　　“啊啊……”
　　“这个。”
　　我把桌下面放着的袋子递给了刻也。
　　睡得迷迷糊糊的脑袋早把模拟训练放一旁去了，我笨拙地把袋子递了出去。
　　但是反过来说自然或许更好。
　　“礼物？给我的？”
　　“是呀。就一个钱包。黑颜色的。”
　　我先把该说的都说了。期待着他打开盒子，要是不喜欢的话就麻烦了。
　　在买刻也的钱包的时候，为了买什么样的很是烦恼了一番。
　　什么样子的好呢？这个合他的兴趣吗？重复了很多次拿了又放回去的行动。没想到帮其他的人选礼物是这么困难的事情。
　　刻也也是那样子挑选礼物的吗？
　　“钱包？”
　　“是啊。你不是说破了个洞了吗？要是不能使用‘Antique’的钱包的话，就没替换的了。”
　　“正好。THANK YOU。那么，我也有东西给你。”
　　突然，反过来刻也也递给我一个放着什么东西的袋子。
　　立方体的盒子被黑色包装纸包着，上面绑着个银色蝴蝶结。礼物，看起来是的。
　　“这个，给我？”
　　“这可是真正的礼物。”
　　“那话是什么意思。我给你的也是真正的礼物呀。”
　　我解开了蝴蝶结，把包装纸完美地剥除了。打开盒子里面放着的是个月牙形的填埋着黑色石头的银色挂坠。
　　“这是……”
　　“只是觉得大概那会很合适你”
　　那个时候我看的东西的确是这个挂坠。
　　买好刻也的钱包回来时，无意中看到了摆放着银色饰品的玻璃柜。那里面摆着很多种饰品。但是吸引我注意的确实是这个挂坠。
　　虽然之前的礼物我都没兴趣，但是这个却和我的兴趣很合得来。
　　突然，摆钟0点报时的声音在室内回响起来。
　　“0点了啊。总算结束了”
　　这一来困扰刻也的“Antique”的诅咒解除掉了。
　　刻也取出“Antique”的钱包，拿出了里面的钱来狠狠地说道“你这家伙害得我好惨啊”
　　把那个钱包放在了架子上，刻也从盒子里取出了我作为礼物送给他的钱包。黑色皮制的折叠式钱包。
　　刻也把刚才拿出来的钱，放进了我送他的钱包里。
　　用的还真快。
　　礼物被用，总觉得有些高兴。
　　收到礼物的人高兴地接受了的话会更高兴。
　　比起收礼物来，或许送礼物会更高兴。
　　或许因为这才有礼物的出现。
　　虽然也许是理所当然的事情，但对我来说是个大发现。
　　“等等。”
　　我说完后，就进了隔壁的房间。
　　那里放着刻也送的粉红色的连衣裙和白色帽子，红框眼睛，卡通表。
　　不管哪个都不合我的兴趣。没穿过，也没用过。
　　但是。
　　送出的礼物被用的话会比想像中更高兴。
　　我急忙把那些往身上套。
　　我一脸惊讶的看着我。
　　虽然连衣裙很合身，可是完全穿好还是第一次。因为没办法用镜子确认，所以不知道自己是什么样子。
　　怎么脸突然烫了起来。
　　虽然觉得肯定不合适，但是刻也是怎么想的呢。
　　“怎么样？”
　　提心吊胆的问完后，刻也这样回答道。
　　“为什么穿这个啊！”
　　
　　
　　“…………咦？”
　　无法理解刻也的话的意思。
　　这是刻也送给我的礼物。
　　粉红的连衣裙、白帽子、红框眼睛、卡通手表。
　　不管哪个都是刻也给的礼物。
　　“你这家伙，果然没听我说话吧？”
　　“咦？”
　　“我把那时候说过的话再说一遍好好听着啊。”
　　这么说着刻也就再现了一次那个空白的二十二秒内的说明。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　“我，我可先说好。这说是礼物其实又不是礼物。不要一脸似懂非懂的样子呀。好吗，好好听我说呀。其实我现在，与其说是被奇怪的‘Antique’的能力，倒不如说是被诅咒了。是种当天的钱不当前用完钱就会消失掉的无聊的诅咒。而且这个诅咒极其恶劣，只要是给自己买的东西都会消失掉。也就是说钱和物都不能保留下来。于是我就想到这办法了。只要是礼物这种形式的话，东西就不会消失掉了吧。所以这不是礼物。以后要返还的只是暂时的礼物。给你送礼物，以后要返还。可以吗？”
　　
　　[[IMG,de35688ef2dbfad7c5fb0e2c7b698d6f,1207,1773,275764]]
　　
　　这即是我在那时候跟咲说过的话，是作战方式。
　　也就是说钱用光，为了以后自己的积蓄不变少送礼给某人，在钱包的诅咒结束之后只要返还就行了。
　　返还的商品，不合身，不合兴趣才可以退货。全部，选的是一周以内基本可以退货的平民味的有良心的店。因为全部在一家店的话大概不太可能，所以特意改换了商店。结果，买的东西也变了。
　　最坏打算要是不能退货的话就作为半旧品卖掉也行。就算再怎么损失，比0多就可以了。
　　反过来利用礼物还真是个很棒的主意。
　　
　　
　　※※※  
　　
　　
　　“原来是这样……”
　　“就是这样啦。我可先说好，我好好地说明过了，也确认过你有没有听我说的话了啦。懂……”
　　我没有听刻也说话就进了里面的房间。
　　打开灯看着镜子。粉红连衣裙，白帽子，红框眼睛，卡通手表。穿着不适合的衣物的我站在那。
　　想笑。但是果然笑不出来。
　　我把白帽子放了起来，取下卡通手表，摘掉红框眼睛，脱下粉红连衣裙，恢复了平时的着装。
　　从我身上离开的东西回到了原来的盒子里。
　　大概会到比我更适合的人们的身边吧。
　　我走出房间把那些递给了刻也。
　　“穿过了真抱歉啊”
　　“不，没什么好抱歉的”
　　就那样我目送刻也直到门口。刻也像是想起来了一样敲了下放着新钱包的口袋说道。
　　“谢，谢啦钱包。”
　　“没什么。”
　　刻也一脸难为情。
　　“那么想要的话就给你吧。”
　　说完，就把放着礼物的袋子塞到了我手里。
　　“————————！”
　　我像是扔出去一样把礼物还给了刻也。
　　一关上门，就脱力地蹲在了门口。
　　我在做什么啊。
　　在期待什么啊。
　　期待什么，能做这种事情的明明只有命运。
　　“……真愚蠢啊。”
　　人——主要是刻也——虽然说对我没什么感情，可是那只不过是表面上没有显露出来罢了，当然还是有感情的，心里在动摇着。
　　比如说与期待背道而驰，受到伤害了的这种程度。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　刚才也说过了。
　　我好好地跟那家伙说明了这次的作战计划。那家伙也点头同意了。
　　没有在听的可能性也考虑过确认过了。那家伙说了明白了。
　　我没错。不仅仅是我不好。
　　但是满是罪恶感。
　　迷迷糊糊有种不明白的感觉，无法说清楚。
　　有特意为之的部分。
　　没想到那家伙为了礼物一会喜一会忧。
　　不对，想到过她会稍微有点生气。甚至可以说考虑过想要看看她生气的表情。
　　轻微的心情。
　　不过分的心情。
　　但是没想到————
　　
　　
　　————没想到她会哭。
　　没有流出眼泪来。但是可以看出她眼睛湿润。
　　也许现在在房里哭着。
　　我靠在门边的墙上想着，那家伙居然有这种样子的感情啊，这也是理所当然的事情吧。
　　不管从哪方面看来都是很达观，感情很少有起伏的家伙。
　　这事实肯定不会错。
　　但是这和无感情是不同的。
　　那家伙也是有感情的。平时虽然不表现出来，虽然看不出在想些什么，但是还是有喜怒哀乐的。
　　今天她的伤心生气就被看到了。
　　被看到生气某种意义来说是早就料想到的。
　　但是现在想来，看到的不仅仅是生气啊。
　　这种结局用“Vijon”预先要是看到了的话明明就可以回避的。这是怎么了，在找借口，真讽刺。
　　突然，门突然被打开了。
　　抬起头看到咲在俯视着我。
　　“你忘记东西了。”
　　比平时更平静地说完后，咲交给我一个东西。
　　那东西是今天我给她的，月牙形的挂坠。
　　“你这家伙，看来是没有听我说话吧？”
　　“什么啊？还有没听清楚的事情吗？”
　　“清楚的话会还给我吗？还是说你还是不清楚？”
　　“就是清楚了才还你的啦。还是说叫我去退货？”
　　“……你这家伙真的是没有听我说话啊。”
　　我边叹气边说道。
　　“今天怎么可能买要退货的东西啊。诅咒是到今天为止吧？”
　　“？”
　　“所以刚才我就说了吧？那是真正的礼物呀。”
　　“真正的……？”
　　看来咲总算是注意到了。
　　注意到了今天是解除诅咒的日子，今天没必要买退货用的礼物这事情。
　　“虽然本来是打算买钱包才去百货商店的啦，看到你在看饰品结果就买了这东西。”
　　不知道咲买钱包送我。我没有买钱包真是太好了。
　　“……我这么做真的很抱歉。但是没有其他可以拜托的人了。你甚至还给我做便当。所以兼具作为谢礼，打算真正送你一份礼物。”
　　老实说，这不像我会做的事情。不仅仅出于对平时的感谢。但是不知道怎的有种很想要买东西的感觉。或许可以看到她高兴的神情吧，为什么我会这么想呢。
　　“…………”
　　咲背对着我。
　　但是手朝着我这边摊开着。
　　手中是我送的挂坠。
　　“帮我戴。”
　　我从咲那里取来挂坠，站在了咲背后。
　　拿着项链的两端，从头上把挂坠套了下来。调整好项链长度，把别扣扣好。
　　在把卷进来的银发抬起放到项链外面时，注意到咲的脸颊微微地动了。
　　啊，失误啊。
　　比起用这东西做礼物来戒指会更好。
　　这样的话，就可以看着咲的脸给她戴上了————
　　