　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就像右边写的一样，这是一篇后记。
　　这是以「读者已经读完本集内容才看」的前提之下，所写下的内容，因此因此游客呢呢个会泄露剧情。
　　要是这样会感到困扰的人，请往回走。
　　即使如此也无所谓的人，请继续看下去。
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　终于来到『妹妹甄选会』了。光看标题，应该让人觉得很乱来吧。
　　早先在新刊介绍里头看过标题的各位，或许想象过不少内容，像是「可能会是这样的故事」，「那样的故事」之类的，我想应该挺有趣的吧？
　　举例来说—
　　报名者：「我是一号的XX，身高一百七十公分，三维由上而下分别是95,58,93(附带一提这是某写真偶像的三维资料)。」
　　评委：「谎报也该有个限度！」
　　或者是—
　　报名者：「我的特技是用鼻子吃乌龙面。」
　　评委：「……那就请你表演看看吧。」
　　—以上都是说笑的。
　　
　　
　　不知为何，像这种场合的评委人选，我想到的就只有祥子一个人。
　　如果是双人相声的话，我想祥子基本上是属于「耍笨」那一边，却又只准备犀利的吐槽台词而已。反过来说，我觉得佑已虽然乍看像是「耍笨」的，但本质上却是负责「吐槽」的吧、
　　这组隐性「耍笨」与隐性「吐槽」的红蔷薇相声，总觉得有点想让大家看看，但又想要保留呢。两人不知何时都变成了「耍笨」组的，于是事情就变得一发不可收拾……
　　白蔷薇姐妹的话，完全就是由志摩子负责「耍笨」，然后由乃梨子「吐槽」。
　　至于黄蔷薇姐妹，要怎么分配角色实在让人犹豫……想来由乃一定会力争说：「我想要负责耍笨」吧。然后，基本上就是会变成夫妇相声。最后结束的台词是：「真实的，已经没办法跟你继续下去啦」，接着在停顿一拍说：「谢谢各位观赏—」(而且不知道为何还是关西腔。)
　　笑话就先放一边去吧。
　　这次我想说说在写这篇故事时所想到的事。
　　「如果我是莉莉安女子学园高中部的一年级生，而且一直憧憬着佑已﹝由乃﹞，那我到底会不会报名参加茶会呢？」
　　然后，就结论来说……
　　如果是现在的自己，我想我会报名的，毕竟看起来好像会很有趣嘛。有点像是在收集题材的感觉。就算没有被选上当蔷薇花蕾的妹妹，应该也会无可奈何的接受，马上就能转换心情吧。当然啦，要说觉得受打击也还是会的。
　　如果是十五，十六岁那时的自己，恐怕是不会报名的，因为害怕受伤。我想要是没被佑已(由乃)选为她们的妹妹，我大概会觉得是自己的存在被别人否定，因而变得意志消沉喔。
　　为什么那个时候自己会那么认真，看不清周围的事物，甚至到了不可思议的程度，而且只会用非黑即白的角度去思考，因而无法谅解许多事情呢？或许这就是所谓的年轻气盛吧？
　　我不敢说所有人都是这样，但我想女生就会有这种时期。无论时代如何变迁，人类的成长过程基本上还是大同小异的吧？偶尔会从我收到的信里头，看到那些国中，高中时期的同学们，由着激烈的喜怒哀乐情绪，又是总觉得让人感到怀念。
　　所以像蓉子那种既是优等生，又十分远观的人，可说是非常稀少的例子。像我给她做的设定，就是这个角色虽然不可能没有过叛逆期，但她是叛逆的早，而且又极其短暂这样。
　　总之，我觉得那些冲着蔷薇花蕾而去参加茶会的一年级学生，真的是很有行动力，我由衷的感到佩服。
　　
　　
　　好了—各位注意~~(故意夸张拉长的年轻年轻女老师口吻。)
　　这次有许多一年级角色出现，其中有一位是内藤笙子。因为我担心该不会有人忘记，所以姑且在这里重新提起一次。
　　记得剧情的人，就请快速跳过这里吧—
　　她并不是新角色，她在『百变礼盒』的「巧克力与肖像」里曾经登场，就是那位为了拍照不上相而烦恼的女生—、为了让大家好好记住，这次考试会出喔~~(骗人)。
　　
　　
　　接下来。
　　这回后记页数还蛮多的，那么我想偶尔就聊聊与小说无关，而是跟我自身相关的事情吧。
　　在CobaLt杂志里头也有稍微提过，就是最近我家庭院飞来了两只鸟儿，大概是因为现在天气寒冷难以觅食吧，当我将一些苹果片吊在树上喂它们时，它们都很开心的吃掉了。
　　啊！大家知道什么是目白吗？就是颜色有点像黄鹤的一种小鸟，因为眼睛周围是白色的，所以才会被叫做目白。
　　我在家里看着它们，觉得它们好可爱，结果，后来家里又来了比它们大上好几倍的鸟。
　　目白感觉比麻雀还小一点，而那鸟则是比鸽子小一号的感觉，所以两者相比当然是后者比较大只啰。因为体型较大，所以食量也不是盖的。像苹果那种一下子就吃掉了，没留下半点给白目。
　　虽然面对野鸟也没什么好偏心不偏心的，但我就是想要为白目加油。我可能是
　　 哈比人吧，看到身形小的东西对上身形大的东西，无论如何就会想帮较小的那方加油。而且我从以前就很喜欢小兵力士。
　　我说我帮白目加油，其实也不是什么大不了的事情。只是如果大鸟跑来的话，就一直狠狠盯着它们瞧，就只是这样而已。而那只大鸟好像不喜欢被人瞧见自己用餐的样子，吃了一下之后就立刻撤退了。然后下次等它们来了之后，我就绝对不会走到窗边，因为它们似乎也不喜欢被人看见吃东西的样子。
　　这个作战最可惜的地方，就是我没办法近距离地看着那些我觉得可爱的鸟儿们吃饭的模样，唉~~真是两难啊。
　　至于最近不知道是不是因为天气回暖，觅食开始丰富起来的关系，都不太常看见鸟儿的踪影了。我一方面觉得寂寞，一方面又觉得松了口气。
　　毕竟像这样随便喂食野生动物，总觉得……好像会被志摩子同学斥责呢。
　　
　　
　　那么，等到冬天来临，再让我打破禁忌吧。
　　 今野绪雪
　　
　　
　　
　　
　　
　　