　　玛莉亚的凝望20 妹妹征选会 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是与非，征选会
　　1
　　事情的起因，在于由乃的的一句话。
　　「既然如此，我想只能来办个征选会之类的活动了吧。」
　　由乃将紧握的拳头高举面前，认真地说道。
　　不过，为什么一点前言征兆都没有呀。
　　所以听到这句话的人们，理所当然地觉得十分唐突，不过在由乃的心中似乎不是这么想的。
　　感觉是她经过一番检讨，在拟定过许多方案之后，才得出结论的样子。
　　「征？」
　　「征选会」
　　在佑巳询问是什么东西的征选会之前，由乃就抢先附加一句说道
　　「当然是花蕾的征选会呀。」
　　「喔，花蕾的征选会。….那不就是妹妹的征选会嘛！？」
　　连擦拭桌子的手都不自觉地停了下来。
　　因为如果说到征选会的话，脑海中最先浮起的画面就是某艺能公司为了发掘新人才能所举办的活动；
　　再不然就是演员们为了争取连续剧或是电影中的某项要角所进行的一种选拔。
　　依照一般世俗标准来看，对于跟艺能界毫无接触的自己是一辈子无缘的世界才是。
　　慢着，已经毕业的某位人士好像曾经说过类似的话。应该是说山百合会干部征选会之类的。
　　「因为如果再这样下去的话，就算我们升上三年级还是没办法跟人结成姐妹的。」
　　由乃一边把窗户打开一边说道
　　十一月第一个星期一。放学后的蔷薇之馆。
　　现在聚集在此处的有，完成扫除工作的花蕾三人组。
　　就连平时以冷静沉着著称的乃梨子，似乎也被由乃的『征选会发言』给吓了一大跳，
　　人就站在电热水瓶前面，维持着拿杯子的姿势僵硬不动。不过也有可能只是想观望之后的进展。
　　「你说我们…你连我都算进去了吗？」
　　佑巳询问说道。
　　随即由乃便给予肯定答复，并从窗户旁边走回来。
　　「现在我们的立场十分相似。我们两个人都没有被姊姊强迫说要找个妹妹回来不是吗？」
　　「这个嘛，说的也是….」
　　佑巳含糊地答道。
　　老实说就在最近，姊姊小笠原祥子已经对佑巳做出了『去找个妹妹吧』的命令了。
　　如果要问说为什么这么重要的事情不对亲友说明白的话，那是因为自己本身受到太大的打击，至今尚未能冷静下来的缘故。
　　「按照我的分析来看，有可能是因为去年祥子学姊因为妹妹的问题受到很大的压力，
　　所以不想让自己的妹妹，也就是佑巳你再次尝到这种滋味。也就是说，真是个温柔的人呀。」
　　要真是这样，为什么现在要叫我去找个妹妹呢？佑巳听了由乃的话之后，一边在心里反驳说道。
　　「小令的情况则是正相反。他在第一学期开始就跟我缔结了姐妹契约，所以根本就没受到什么周围的压力影响。
　　因此他也没有给我任何压力。说不定就连这件事都忘得一乾二净了呢。」
　　「我觉得他应该是没忘了这回事才对。」
　　因为就在前几天，他才在说什么想早点听到好消息之类的话。
　　对了。这么说来，由乃的姊姊－支仓令学姊，似乎没有很直接的跟由乃说过类似的话语的样子。
　　但是对由乃来说，还有从别的方面所施加的压力，现在已是处于刻不容缓的状态，非常紧急的需要一个妹妹。
　　「现在蔷薇之馆的一年级生可是严重的不足喔，这个你知道吗？去年的现在可是有志摩子、我跟佑巳三个人在喔。可是现在呢？」
　　只有乃梨子一个人而已。
　　「就跟女人人口不足的农村一样。再这样下去，学生会的人口现象就会过疏化。这样你也无所谓吗，乃梨子？」
　　接收到问题的乃梨子，断然地回答道。
　　「这样会很困扰的。」
　　这也是意料中的回答。在下个年度，若是现在的二年级生能够顺利的当上蔷薇大人，
　　到时候还是让乃梨子一个人来分担花蕾所有工作的话，是非常辛苦的。就算是再怎么能干的人都一样。
　　「仔细想想，我也没遇到什么适合的人选。」
　　由乃往椅子上坐下，深有感触地说道。看他已经完全进入谈话模式了，佑巳也将抹布给洗干净放好，坐到由乃隔壁的座位上。蔷薇之馆的扫除也差不多结束了。
　　「你说没遇到，那剑道部呢？」
　　一问之下，由乃马上就以一副厌烦的表情摇摇头。
　　「我在部内可是最下阶的部员耶。如果我有过人的实力就另当别论，虽然家里隔壁的伯父有经营剑道道场，
　　但我可是完完全全的新手耶。我哪有那种脸去跟那些持有段数或级数的下级生说：『请你做我的妹妹吧！』的这种话呢。」
　　「也就是说，不想找剑道比自己强的人做妹妹就是了。」
　　「要这么说也是没错啦。」
　　因为由乃的自尊心非常强烈，至少在姐妹关系上不想感到有自卑感的样子。
　　「而且呀，想趁着部里活动之便来找姐妹的人，老早就在第一学期开始的时候就下手了。」
　　「原来如此。由乃入部的时候差不多是在梅雨季的时候嘛。」
　　当时还因为是否要参加剑道部活动的问题，跟令学姊产生了争执，有一段时期陷入十分险恶的状态。
　　而当时佑巳光是为了自己的事情就已经耗尽所有心力了，所以对于这场争执的一些细节部份也不是很了解。
　　「但是，或许有在暗地里欣赏由乃学姊的一年级部员也说不一定呀。」
　　乃梨子一边将呈好红茶的杯子放到桌上一边说道。
　　「因为柔软体操而累趴在塌塌米垫上的二年级生，应该没有一年级生会爱慕的吧。」
　　「也不能说绝对没有──」
　　由乃不理会佑巳想要跟着附和的话语，断言说道
　　「有的话也是好奇心十分强烈，或是以小令为目标的人。」
　　「令学姊…..」
　　「要是成为我的妹妹的话，等于就是小令的孙子一样的地位了。」
　　「嗯，也就是可以享受到令学姊的疼爱的意思。」
　　原来如此，佑巳点头认同。
　　虽然在这边也没办法断言说，绝对没有心怀鬼胎的一年级生，但是也有可能是一种下意识的行为模式呀。
　　举例来说，开始的时候的确是仰慕着令学姊没错，但那种仰慕的心情渐渐地进化，转而喜欢上由乃….类似像这样子的感觉。
　　「啊啊~黄蔷薇革命以前的光辉岁月到哪去了呢。当初我好歹也是被票选为最想选来当妹妹的一年级生中的number one呢。」
　　由乃转过头去跟乃梨子说道。
　　只认识性情大变后的由乃的乃梨子，很明显地露出『骗人的吧！』的惊讶表情。不过由乃所说的可是百分之百的事实。
　　「在这方面佑巳就比我好多了。在一年级生中人气相当的高呢。」
　　「人气？没这回事，只是单纯地容易接近而已吧。」
　　就像是在温室中细心栽培的高价蔷薇花束中，混杂了一束蒲公英，或是珠宝盒中的各式宝石里，掺杂了一个包裹着棉布的钮扣－大概就像是这种感觉吧。
　　「就算你一直说没有没有的，你身边不是还有瞳子跟可南子在嘛？啊~~分一个给我也好呀。」
　　「什么分一个给你，他们又不是我的个人私有财产。」
　　「只是说着玩的而已，我也不是真的想要佑巳挑剩下的东西呀。也因此我才会自己摸索出一个解决方案呀。」
　　「所以说？」
　　「征选会、征选会！妹妹的征选会！」
　　正当由乃再次将拳头举起来挥舞表示决心之时，房间的门被推开，发出了一阵厚实的声音。
　　「什么？你们打算用征选的方式来找妹妹吗？」
　　这样也不错呀，祥子学姊一边说着一边进到房间里面来。
　　跟平常一样，祥子学姊以优雅的举措坐到椅子上，喝了一口乃梨子倒的红茶之后，转头对佑巳说道
　　「所以呢？」
　　「姊姊你可别误会喔。要办征选会的是由乃，不是我。」
　　在这边不好好修正这个误解的话，呆会可是会变成不得了的大事呢。因此佑巳毫无犹豫地说道。
　　「是吗？那你呢？」
　　「什么？」
　　「为什么你不参加呢？就『没有妹妹』的这点条件来看，佑巳也是同样的立场呀。」
　　「要这么说也是没错。」
　　就算是这样，这种『立场一样就得共同行动』的想法真的是正确的吗？
　　佑巳个人是觉得有点不太对，但是另一方面，被祥子学姊那种充满着无可动摇自信心的眼光所逼迫，
　　佑巳也渐渐感觉到不安，充斥着『说不定那才是正确的？』的想法。
　　「难得有这种机会，你也一起加入那个计划吧。」
　　「僈、慢着，姊姊。」
　　都已经清楚明白地订正这项误解了，为什么还会演变成这种地步呢？
　　「因为没有相遇的机会所以才举办征选会。这也不错呀。为什么我们都没想过这个好主意呢？」
　　对着双手抱在胸前深感遗憾的祥子学姊，由乃在一旁急切地说道
　　「僈着，祥子学姊。这样我会很困扰的。要是跟佑巳一起的话，应征者的人数就会有落差。」
　　先不管理由是什么，总之要尽量争取反对票，佑巳暗地里帮由乃加油。冲呀冲呀
　　、ＧＯ！ＧＯ！──但是
　　「呵呵，这可不像由乃的性格喔。来应慕的人数不是越多越好吗？重要的是在这些人里面，
　　能否找到与自己个性相符的对象呀。假设佑巳这边有一百人，但也未必能找得到适合的人选，
　　不过就算是只有一个人，说不定就是你无可取代的妹妹人选呀。」
　　「这、这么说也是有道理。不过…..」
　　过于感情用事的言论，一但被对方用正当理论反攻时，当场就溃不成军，再起不能。由乃作不出任何反驳的言论，说话的语尾渐渐消溶在空气中。
　　没办法，只能靠自己战斗了。
　　「那个…姊姊。我的意见呢？」
　　「意见？」
　　祥子学姊若有似无地看了佑巳一眼。
　　「你是说你不用参加征选会，而且已经有了在意的一年级生人选吗？」
　　「没有、该怎么说呢。」
　　「如果是这样的话，那就另当别论啰。快点把人带来给我看。
　　只是，如果你没办法把人给带来的话，就在由乃预定举行的征选会中，也一起招募佑巳的妹妹吧
　　。我都已经等得不耐烦了。」
　　「什么呀…..」
　　这种时候…这是什么感觉呢。的确，印象中好像有一句十分贴切的话语。对了，想起来了。佑巳挟着无比气势，猛然站起身来说道
　　「您真是太蛮横了，坏心眼的姊姊。」
　　静默无声。
　　解…解决了吗？不，完全失败了的样子。由乃抱着头，一副『你还真敢说呀！』的样子，祥子学姊也笑着说道
　　「你说我蛮横？说得真难听呀。我为了可爱的妹妹，连心都可以献给魔鬼喔。」
　　「把心献给魔鬼？」
　　虽然很失礼，不过完全看不出来您有这种念头。
　　「不甘心的话，你就走出这个房门去找找看吧。说不定外面就有一个妹妹候补者在门后等着你哟。」
　　「所以说，您要我也变成稻藁长者吗？」
　　「那是什么意思？」
　　在眉间微微皱起细纹的祥子学姊，本人似乎对于自己是稻藁长者的这件事毫无自觉的样子。
　　「我知道了，我现在就去找。只要找一个人回来就行了吧。」
　　虽然依着情况的演变顺势站了起来，但是在佑巳心中当然是毫无目标。但至少比闷在这间房子里要好得多－差不多就是这种感觉。
　　就在一年多以前的时期，祥子学姊被前任几位蔷薇大人说道痛处，将自己放任给怒气掌控，愤而离开了这间房间。
　　而当时佑巳偶然造访蔷薇之馆，并且让志摩子引导到二楼的时候，正巧与飞奔出来的祥子学姊撞成一团。
　　人生，究竟是依照什么样的契机来决定运转的方向呢？佑巳完全不了解。
　　若是神明老早就将每个人的姐妹缘份给预定好的话，或许在那扇房门的背后，便站着一位从未见过的妹妹也说不一定。
　　就在佑巳打算开门的同时，门扉的把手就从佑巳的手中逃开。正当佑巳了解到这是有人从另外一边开门的事实的时候，看见了志摩子的脸孔。
　　看到佑巳气势汹汹从房内冲出，志摩子反应敏捷地让过身去。
　　什么、这种似曾相识的感觉。这不就跟一年前的情况一模一样吗！只不过现在的立场正相反而已。──就在短短的一瞬间，佑巳的脑袋中转过了许多想法。
　　也就是说，志摩子旁边的人，正是我命运中的妹妹吗？就当自己惊讶于那边还真有个人存在的时候，两个人就要撞上了。
　　已经来不及了。
　　在自己觉悟地把眼睛闭上的瞬间──。
　　嗯哼！
　　(嗯哼？)
　　虽然察觉到自己撞到一团柔软的物事上面，但却一直没感受到跌倒在地板的冲击，就在佑巳战战兢兢地张开双眼时
　　「佑巳，你饶了我吧。」
　　在面前的是，令学姊略带困扰的吃惊脸孔。
　　「好险是我这才能够挡住你的冲势，要是普通的女孩子的话可就不得了了──」
　　像是觉得令学姊的教训还不够似的，祥子学姊的话语从背后传来
　　「真不晓得该说你是运气好还是不好呢。」
　　2
　　「那么，征选会打算在什么时候举办呢？」
　　祥子学姊双肘靠放在桌面上，手指交握着问道
　　「我是想在下周的礼拜六左右举办。」
　　由乃回答道
　　被令学姊这一块人体墙壁的阻挡之下，佑巳只好再次地回转回来房间，她脸上表情多少有点不愉快，不过仍是老实地坐到祥子学姊的身边。
　　虽然想说的话像山堆一样多，不过要是说些什么的话，反而越来越容易受到祥子学姊的反驳给牵制住，更难以有所作为了。
　　佑巳说不定是察觉到这点，所以才一股劲地忍耐不出声。现在先彻底了解一下情况，之后再慢慢建立对策也不迟，她应该是这么想的吧。
　　「这样呀。」
　　祥子学姊用的语气完全听不出来是觉得太早或是太晚，只是自言自语地说着『下个礼拜六呀。』。
　　「是的。因为再下礼拜六的话，就会跟剑道的交流比赛撞期。」
　　虽然是随意地说着带过去，但实际上却隐藏着一个相当重要的重点。
　　如果要选择一个放学后相当充裕的日子的话，当然就是星期六了。
　　不过因为下下礼拜六有交流比赛，所以没办法举行征选会。所以才会想提前举办，会得出这种结论也是十分自然。
　　不过就算是如此，也可以等到交流比赛结束之后再好好地筹划举办征选会呀。
　　但是在由乃的预定表中，这是绝对不被允许的一项选择。因为这次征选会最大的目的，就是要在交流比赛日之前，赶紧找到一个妹妹的缘故。
　　「你们在说些什么？」
　　就在全部的人就位坐下之后，祥子学姊随即就继续推进了话题，因此完全搞不清楚来龙去脉的令学姊才会有此一问。
　　跟令学姊一样，才刚抵达这间房间不久的志摩子，同样露出疑惑的神情。
　　「我，想找个妹妹。」
　　由乃说话的腔调就跟方才的『礼拜六左右』的语气一样，非常沉稳且若无其事地说着。
　　「妹妹！？」
　　被惊吓到的人，就是令学姊。因为令学姊的反应比想象中要来得惊慌，就连周围的人也都呆住，没办法介入这两个人的空间里。
　　接着、暂时就进入黄蔷薇姐妹的对话时间。
　　「是是是是是谁呀。」
　　「这个我也不知道。」
　　「这样我怎么会知道是谁。」
　　「所以我才说要举办征选会呀。」
　　「这种事我从来没听说过喔。」
　　「说得也是，因为我是刚刚才提出来的。」
　　「由乃！」
　　令学姊离开座位俯身向前，满脸激动地敲打着桌面。但结果，令学姊还是发出可怜的悲鸣，跌坐回座位，沮丧地趴在桌子上。
　　反观由乃这边的情况，她只是维持着坐在座位上的姿势，与其说是安静地，倒不如说是冷眼看着自己姊姊。
　　看到这种情况的佑巳，也有点吓到(跟令学姊的程度比较来说)，大概是再次确认到『原来由乃真的没事先跟令学姊说呀。』这件事的缘故吧。
　　「由乃…..为什么要这么急呢！」
　　「才不是什么急不急的，我可是一直都有再考虑。怎么，你反对吗？」
　　「我不是这个意思，只是没有心理准备。」
　　「什么嘛，事到如今才在说什么心理准备的。你不是说过想早点听到好消息嘛？就如你所期望的，在你毕业之前让你能够见到孙子的长相。」
　　「这个，虽然我是这样说过没错。」
　　慌慌张张、心神不定。
　　像是要嫁女儿的父亲一般。从令学姊的立场来看，大概就像是这种感觉吧。
　　「话说回来，办什么征选会的，根本没办法找到合适的妹妹不是吗？」
　　「为什么小令会知道这种事呢！」
　　令学姊自己也知道，那根本就是毫无根据的发言才是。但是她也没办法就这样闭口不谈。一定，是这样子没错。
　　令学姊跟由乃两个人之间，陷入了一阵沉默。
　　就像是要缓和一下空气中轻微的紧绷气氛，志摩子以轻柔的语气询问道。
　　「可是，由乃。要是在来征选会的人群当中，没有符合你心意的人选时要怎么办呢？」
　　「这是不可能的，就算是赌气我也会选一个人出来。」
　　对于这种斩钉截铁的回答内容，周围的听众也感到有点不对劲了。
　　不可能？就算赌气也要挑一个出来？这个嘛，再怎么说都太不自然了。
　　「你遇到什么麻烦了是吧。」
　　「什么都没有。」
　　「少说谎了。你看起来就是一副很着急的样子。」
　　真不愧是令学姊，说出来的话真是一针见血，该不该给她点掌声呢。
　　虽然乍看之下还是有点张惶失措的样子，不过对于由乃的事情可是看得相当清楚的。
　　「我哪有在着急──」
　　由乃避开了视线说道。这么一来，等于就是在默认『我在说谎。』了，不过就算是如此，由乃仍是顽固地不肯松口退让，令学姊也大大地叹了一口气。
　　「我知道了，就这么办吧。我承认征选会这项活动。不过得在下个月办。
　　我现在想集中心力在交流比赛上面。等到比赛结束之后，我们在一起拟订一个万全的计划。当然我也会全力协助你的。」
　　「这样就来不及了。」
　　至此，由乃决定改变作战计划。
　　再这样僵持下去，这个话题大概也不会有什么有利的进展。而且现在由乃这边还有着时间限制的这项条件，
　　时间拖得越久越是不利，这点是无庸置疑的。既然如此，就利用这点来说服令学姊，想办法让她成为自己的友方才是上策。
　　「这是什么意思？」
　　等待着令学姊问出口后，由乃把准备已久的那个人的名字说了出来。
　　「前几天，不，应该说是蛮久之前的时候，我见到了江利子学姊。」
　　「这是什么时候的事情？」
　　「体育祭的时候。」
　　「江利子学姊有来学校嘛？」
　　「嗯…」
　　令学姊一副『你知道这件事吗？』的表情看向祥子学姊。祥子学姊则是『我也是第一次听说』的样子，摇头作答；
　　同样的志摩子也传达出他自己什么都不知道的讯息，而乃梨子则是根本就没见过江利子学姊，当然问题也不会丢到他那边去，
　　到这边为止，不晓得为何问题就没再持续下去了，也就是说没有跟佑巳求证这件事。
　　如果真的问到佑巳身上的话，她一定会词穷不知道该说些什么吧，由乃暗自想着。
　　不过这些先都不管，江利子学姊在体育祭当天，好像就真的只有去见由乃一个人之后就回去了的样子。
　　跟着由乃继续说道。
　　「我们见面的时候，她好像没什么精神的样子。我为了鼓励她打起精神，就跟她说要是我决定妹妹人选的话，一定会第一个介绍给她认识。」
　　「然后呢？」
　　令学姊催促似地说道。
　　「因为学姊说她会去看交流比赛，所以我…..」
　　事情的梗概大致上是这样子没错，但若是将重点轻巧带过，并且加上柔弱的说话语调的话，
　　整件事俨然变成一段令人感到不可思议的美谈佳话。
　　就算不是故事中的主角，但却掌握住整件事来龙去脉的佑巳表现出复杂的神色，这也都可以暂且不理。
　　由乃垂头敛目。看起来就像是『我本来是想把这件事埋在心里的，没想到还是说出来了』的这种感觉。
　　当她摆出这种姿态的时候，做戏的气氛就越来越热烈了，真的就把自己想象成是江利子学姊，才会想为她做点什么事的样子，相当地有趣。
　　「说起来，上次姊姊拿点心来的时候，也感觉到她气色有点不好的样子。原来如此，
　　难怪她要我转告由乃说『请多指教』。就是因为由乃为了江利子学姊想做点什么事，学姊才会送上点心来表示感谢的呀。
　　我这个人真是的，怎么一点都没有察觉到呢。」
　　错了。这绝对是个大误会。由乃在心中反驳说道。
　　江利子学姊单纯只是想给自己施加压力而已。不过纯粹(单纯)的小令，却完完全全相信了这个动人的故事。
　　「如果是这样子的话，就得快点行动才行了。好吧，我就去向学校方面申请下礼拜六山百合会的活动许可。」
　　大事底定。
　　啊啊，这个人怎么这么容易被哄骗呢。
　　跟着，从头到尾都在一旁观看的祥子学姊，早就料到了黄蔷薇姐妹的这场争执的结局，此时笑着说道。
　　「由乃，佑巳。用来准备学园祭海报的图画纸还有剩下几张，你们就用那个吧。」
　　结果，完全没有理会佑巳的意见，连点讨价还价的空间都没有，直接就被当作活动的主角了。
　　
　　
　　3
　　「我听说了喔。征选会的事情！」
　　在第二节与第三节课中间的休息时间，不知道是去洗手间还是去什么地方的山口真美，
　　一回到教室马上就偷偷摸摸跑到佑巳的桌旁，咕叽咕叽地说道。
　　「你到底是从哪边知道这件事的呀。」
　　由乃的征选会发言，是在昨天下午放学后所发生的事情。
　　到现在也没超过一天的时间，这个情报的传导速度也太快了。
　　发信源是由乃吗？佑巳往由乃的座位方向看去，只见她摊开英和辞典，拼命地在调查阅读的单字，根本就没察觉到这边的状况。
　　「不是由乃喔。是红蔷薇大人自己跟我说的，说想请我在『莉莉安瓦版』上大肆地宣传。相对的，她也同意让我在征选会当天进行采访。」
　　「…….」
　　祥子学姊，真是惊人的行动力。似乎是想在在妹妹找出回避征选会的完美理由之前，抢先一歩在外围设下防护网的样子。
　　「不过还真是帮了大忙。因为今年不打算举办莉莉安小姐票选活动，在学园祭结束后的现在，正好缺少了让学生们热烈起来的活动。
　　这么一来，就可以一口气把气氛给炒热了。」
　　「为什么今年不办了呢，票选活动？」
　　「因为我们觉得如果是跟去年完全一样的模式的话，那还倒不如不办的好。如果票选人物都跟去年大同小异的话，岂不是太无趣了嘛。」
　　也就是说，虽然是由读者票选来决定miss ○○，不过就像是呼吸一样地自然，大家普遍还是会将票投给蔷薇家族的样子。
　　的确，就算是不透过纸上票选，也不难想象今年的Mr.莉莉安一定是非令学姊莫属。
　　「不过你们还真能想出征选会的这种活动呢。总之是正合我意啦。我们新闻部会尽全力来协助的。
　　今天放学后，我们也预定要到蔷薇之馆去跟你们商讨一些细节….怎么了嘛？」
　　一直自顾自的说个不停的真美，到这边似乎终于察觉到佑巳的样子有点不对劲。
　　「你没什么兴趣嘛？」
　　「有兴趣的是由乃。」
　　「呼嗯」
　　真美往由乃方向看了一下，跟着对佑巳说道
　　「那，我可以听一下佑巳提不起劲的原因嘛？」
　　「原因？」
　　佑巳啪的一声将脑袋靠在桌子上，叹了口气。
　　「这个嘛，我也没办法很好地说明清楚。要是我真能引经据典立论说明的话，我早就用来说服我们家的姊姊了。」
　　听到这边的真美马上就在桌子旁边蹲了下来，把脸贴近说道
　　「就算没办法好好地说明也没关系，我又不是祥子学姊。」
　　「对喔，说得也是。」
　　两个人相视而笑之后，真美顺势地问道
　　「所以，你是反对征选会的这种形式嘛？还是说不想在征选会上面选择自己的妹妹？」
　　「我不知道。」
　　只是，对于被姊姊强制命令要去参加征选会的这件事，感到强烈的抗拒感。
　　「不过我觉得你还是好好想想，找出症结所在会比较好，不然就没办法建立对策了。」
　　「什么的对策？回避征选会的对策嘛？」
　　「当然那也是目的之一，但重要的是要思考你想怎么做。以新闻部的立场来说
　　，两位花蕾同时举办征选会的话，现场气氛一定会加倍热烈，我们也是乐见其成。但是做为一个友人的身分来看，也不想强迫人家去做不喜欢的事情。」
　　在第三节课开始的钟声响起时，真美留下一句『总之，新闻部也算是搭在同一条船上了。』之后，便回到自己的座位去了。
　　「分析呀。」
　　虽然自己对于这种事不是很在行，不过还是摊开笔记本撕下一张空白纸，打算把一些想法给写下来，而这时候，阅读的老师也刚好进教室来了。
　　由乃好像也在千钧一发之际将单字给查完了，她把字典给收起来，做了一个小小的胜利手势。
　　
　　
　　问题：请问你赞成征选会吗？(是、否、不知道)
　　回答：不知道
　　第三节与第四节的上课时间里，只花了一半的心神专注在课业上，剩下一半的脑袋都用来思考这件事，但还是没能理出一个结论
　　拿着便当前往蔷薇之馆的时候，佑巳一路上都在叹气。今天午餐时间的话题，
　　九成九是跟妹妹征选会有关。说起来今天也没有固定集会，而学生会方面也没有悬而未决的工作，那要不要干脆回去教室吃便当呢？
　　佑巳在途中认真地考虑了起来，不过最后她还是来到了蔷薇之馆大门前。
　　反正就算自己不在场，讨论还是会持续前进，如果在自己缺席的时候决定了什么重要事项的话，说不定就会变成无可挽回的结局了。
　　就像是非得牵着男人的手跳舞之类的，祥子学姊的前车可鉴。
　　对自己说了声加油之后，一股作气地把蔷薇之馆的大门打开，随即映入眼帘的便是楼梯上的安静沉稳身形，佑巳想也不想地就追了上去。
　　「志摩子！」
　　「哇，佑巳你吓了我一跳。」
　　在原本应该是安静无人的楼梯上，却突然发出一阵乒乒砰砰的声响，因此无预警的被吓了一跳吧。
　　志摩子一手握着楼梯扶手，一手轻压胸口转过头来。
　　「志摩子，你是怎么想的？」
　　当然志摩子不是什么超能力者，跟佑巳也不同班级，没理由会知道佑巳在课堂上烦恼的事情。
　　所以想当然尔，在这边先反问了一句『你指的是什么事情？』。
　　「征选会的事情呀。昨天没听到你有赞成还是反对的声音。」
　　「那个喔──」
　　志摩子自言自语地说着，再次往二楼方向走上去。
　　「对我来说，没有说反对或是赞成的立场呀。」
　　因为要选妹妹的是将来要成为姊姊的由乃跟佑巳呀－似乎是这样子的意思。跟着佑巳也追上前去。
　　「也许是这样子没错啦。不过说到我的妹妹，将来也是跟志摩子共事的伙伴呀。
　　而这么重要的伙伴却要从征选会来选出来，志摩子不会感到抗拒感嘛？」
　　「这个嘛」
　　爬上最后一格楼梯时，志摩子笑着说道。
　　「要说完全没有抗拒感反倒像是在骗人的。不过，若是这个征选会能完整规划且执行的话，或许有值得一试的价值也说不一定。」
　　「值得一试的价值？」
　　在佑巳询问之下，志摩子先是丢下『再这么说都是我个人的想法而已喔。』这句前言，然后接着说道
　　「打个比方，假设我现在还没有妹妹的话，我应该会跟由乃一起进行招募妹妹的活动。」
　　当然，志摩子现在已经有了乃梨子这个可爱又优秀的妹妹了，所以话语中的『假设』或是『应该』之类的都没什么意义。
　　不过就算是如此，佑巳还是想听下去。作为研究的样本，可供参考的意见当然是越多越好
　　「为什么呢？你不是也有感到抗拒感吗？」
　　接着志摩子就打开戏称为饼干(biscuit)之扉的握把说道
　　「因为，那些候补者里面说不定就有乃梨子的存在呀。」
　　就在门后的另一侧，站立着一名一年级生，她看到进来的两个人之后，明明是凄寒秋季，却笑得如沐春风。
　　「贵安！」
　　──正是乃梨子
　　啊啊，原来如此。佑巳有点了解了。若是志摩子在春天的时候没有跟乃梨子相遇的话，
　　她也有着『将来一定会选择乃梨子当妹妹』的自信。所以相遇的契机，就不是那么地重要了。
　　「开始的地点怎么样都无所谓、是这个意思嘛？」
　　「对我来说是这样子没错哟。」
　　对于志摩子来说，乃梨子能在自己身边，是比什么都重要的事。
　　在椅子上就位之后，乃梨子说了一句『这是绿茶』，便将氤氲着热气的茶饮放到佑巳的面前。
　　「乃梨子呢？」
　　「什么？」
　　「在征选会中成为志摩子的妹妹，你怎么想？」
　　「就算你现在问我怎么想……」
　　虽然有点困惑，不过聪慧的乃梨子还是察觉到佑巳似乎正为了什么烦恼在摸索答案的样子，所以乃梨子反过来询问说道
　　「佑巳学姊，您对拥有妹妹的这件事本身并不讨厌是吧。」
　　「或许是。」
　　自从成为祥子学姊的妹妹之后，下意识地想过自己总有一天也会有妹妹的这件事。
　　到了二年级的第二学期为止都还没有结成妹妹的原因，并不是自己顽固抗拒的缘故，
　　只是自己不自觉地躲避这件事，才会造成今日的这种局面。
　　「那么，您是对于征选会的形式本身有所抗拒嘛？」
　　「这也是其中一点原因也说不一定。不过反过来想，这也是种挑选方式呀。」
　　「那么，如果说是由乃学姊要在征选会中选妹妹，您有什么看法呢？」
　　「由乃是由乃，我不会反对呀。」
　　她需要帮忙的话，当然就会尽力协助。
　　「但如果主角是自己的话，那就另当别论是嘛。」
　　「对呀，就是这么一回事。到底是为什么呢？」
　　嗯──两人陷入了思考僵局。
　　而一直静静听着两人谈话的志摩子，此时开口说道
　　「一直困扰着佑巳妳的，会不会是审查之类的问题呢？」
　　「没错，就是这个。」
　　虽然佑巳没发出声音，不过她还是做了一下弹手指的动作。
　　「虽然不知道想成为我妹妹的这些勇气可嘉的一年级生有几位，硬要从里面挑一个人出来太困难了。
　　我要用什么标准来筛选呢？被选上的跟没被选上的人之间到底有什么差别呢？
　　明明就是挑选妹妹，这样一来就变成像是什么胜利争夺战了。
　　那在这场选拔中我的立场呢？审查员嘛？一副高高在上的，有这么了不起嘛。」
　　正当佑巳如是说道的时候
　　「那还真是抱歉呀。」
　　房门碰的一声被打开，站在门口的正是由乃。
　　
　　
　　4
　　「让我来告诉你好了。」
　　由乃一歩歩，缓慢且沉重地走进房间的中央。
　　「了不起？我们可是将来的『姊姊』喔。高高在上？那有什么不好，有什么错嘛！」
　　就是这样，如果不抱持着这种强硬态度的想法的话，是没办法找到妹妹的。
　　来参加征选会的人们，对于『选中』、『落选』的这种二选一的结局，应该也确切地了解了才是。
　　若是过于苦恼落选的风险的话，那也可说是失去了参选的资格了。
　　要认真计较起来的话，这些人在参选的同时，就等同于以自身意志在挑选姊姊的人选了。双方都是半斤八两。
　　「还有你这个人呀，明明就在同一个班级，要来蔷薇之馆也不会等我一下。」
　　把便当袋”叩”地一声放到桌上，由乃斜睨着佑巳的脸。在第四节课结束后，去完洗手间回来，教室里已不见友人的身影。
　　询问同班同学之后才知道，那位友人已经拿着便当前往蔷薇之馆了。
　　「咦？你不是说今天中午剑道部要开会吗？」
　　佑巳满头问号地说道
　　「只有选手要去开会，所以小令中午没办法过来蔷薇之馆，我当时是这么说的喔。」
　　「啊，是这样子喔。」
　　「嘿，你振作点。」
　　虽然很遗憾，不过并不是全部的剑道部成员都可以参加交流比赛的。
　　话虽然这么说，但实际上场的人数本来就只有五个人，大部分的部员当天都是在现场做后援工作的。
　　高等部二年级生，却是完全的新手，更别提还是刚入部不久的由乃，当然是连候补选手的位子都没排上。
　　本以为有着遗传基因以及生长环境的加持，只要肯做，应该很快就能被选为正式成员才是，不过现实世界可是没这么好混的。
　　「然后呢？佑巳果然还是讨厌征选会吗？」
　　「与其说是讨厌……」
　　「什－么呀，那种表情。你对那一方面，有着什么样的不满，说出来听听看呀。就当作参考，请绝对一定要让我了解一下。」
　　说嘛说嘛－由乃对着犹豫不决的友人展开接二连三的逼问。
　　而正当佑巳脸上浮现『要怎么甩开这个问题呢？』的困惑表情时，却出现了意料之外的援手。
　　「佑巳担心的事情我能够了解。我也反对这种竞赛式的征选会喔。」
　　说这句话的人，正是志摩子。
　　「怎么说？」
　　由乃双手抱胸，挑眉说道
　　「大家都是学生身分，主办单位却保持着审查员似的身分来挑选学生什么的，我只是对这点有疑虑而已。」
　　「这么说来，志摩子你刚才也说过『若是这个征选会能完整规划且执行的话』。也就是说要附加上某些条件，你才会赞成啰。」
　　佑巳确认似地问道。
　　对此，志摩子则是点头回应称是。
　　似乎是在由乃过来之前，两人已经交换过数种意见的样子。由乃并不是很了解。
　　「那我想问志摩子一件事。学生会成员的选举又怎么说？就『学生来选择学生』的这点上来说，不是一样的意思吗？」
　　「选举又另当别论喔。那是由学生自己来选择全校学生代表呀。」
　　每当见到志摩子这种毫不胆怯，堂堂正正地说出自己想法的态度时，总是不自觉地憎恶起来。
　　不过，这可完全没有讨厌她的意思，毋宁说是相反才是。憧憬着能够简单完成自己做不到的事的友人。嫉妒与憧憬是互为表里的。
　　「我了解了。那么就由全校学生来投票，最高票当选的就选来当妹妹。如果是这种形式的话志摩子就会赞成吗？」
　　「由全校学生、投票选自己的妹妹？」志摩子歪着头疑惑说道。
　　虽然由乃也知道自己说的话毫无道理可言，她也只是气愤于自己没办法反驳志摩子的正论而已。
　　「不过，由乃学姊。」
　　这次是乃梨子从旁插话进来
　　「就算是由多数决定，您能够接受那个高票当选的人当妹妹吗？」
　　「这个嘛，当然是没办法。」
　　『来，这位就是你妹妹。』就这样送过来也是很困扰的。又不是什么人形公仔礼物。
　　「所以说考虑那方面的问题也是没意义的。」
　　「嗯~」
　　由乃沉吟了一下，就打开便当袋准备用餐了。
　　好像是被乃梨子巧妙地安抚住了，在这边暂且休战。
　　剩下的三人，也各自打开自己的便当准备享用午餐。因为太专注于讨论了，就连吃午饭的这件事都忘记了。
　　「祥子学姊，她不过来吗？」志摩子小声说道。
　　「说的也是。」
　　一边从餐具盒里取出筷子，佑巳一边思考着。没听姊姊说过她不来之类的事情。
　　跟剑道交流比赛完全无关的祥子学姊。所以不可能是因为跟小令同样的理由才不过来蔷薇之馆。
　　没有特别通知，当然也没有必要一定要过来，不过之前在准备学园祭的时候，
　　就算在怎么忙碌，中午的时候还是会到这边来做些琐碎的杂事，也因此，中午到这边来集会几乎是成为理所当然的事情了。
　　「大家可以听我说一下吗？」
　　由乃像是突然想到什么，放下筷子说道
　　「你们三位应该是对于『在学校举办征选会』的这件事本身感到反对吧。」
　　如果是这样的话，就不得不从更根本性的方向来重新思考了。
　　跟着佑巳就回答说道
　　「如果说是决定学园祭公演的主角，应该也是可以套用征选会的方式的吧？」
　　稍微观察一下，志摩子跟乃梨子也对佑巳的说法感到赞同。
　　跟着由乃再次试着问道
　　「也就是说，公器不得为私用的意思啰？」
　　「这个嘛」
　　佑巳表现出既困扰又为难的表情。感觉像是被点上台去做数学题目，面对着黑板时的表情。
　　不过一本正经的佑巳，一但被点到了，就会绞尽脑汁把答案给弄出来的。
　　「所谓人的感情，或许可以依照各种事物的准则来进行计算的也说不一定。
　　就像是有一道分水岭，区隔着『可』与『不可』的分界。
　　不过一般来说不会逐一地去思考，而是模糊地抱持着『反正就是不喜欢』或是『虽然不知道为什么，不过这也不错』的想法而活下去的吧。」
　　「嗯~」
　　「我就说公式什么的，我搞不清楚啦。」
　　原来如此，佑巳是采取人类直觉的方向来思考的。
　　「那么换个方式来问，如果说我在自己家里开茶会，然后邀请那些想要当我妹妹的人来家里呢？佑巳心里觉得怎样？」
　　「应该是不太好吧？另外在学校发传单或是在学校新闻上放广告什么的，也不太适合。」
　　这么看来，佑巳的想法还是比较趋近于『公器不得为私用』的样子。
　　「如果是口头散播出去的消息就没问题了是吧。我大致上了解了。」
　　「由乃妳该不会──」
　　「才没有，我才不会在家里办什么征选会呢。」由乃大笑说道
　　只是想了解一下大家的想法，所以才试着问看看而已。
　　出乎意料地，由乃对于自己的缺点有相当程度的自觉。
　　由于自己在家族以及亲戚之间，一直都是被当作公主一样地宠着，所以就算是自己的想法有点偏差也很难察觉得到。
　　当然了，每个人多少都有点差异，所以也不完全可以套用佑巳她们的一般性想法。
　　不过可以将自己喜欢的人作为自己的借镜，还真是令人开心。
　　但是这种想法太羞人了，当然是不可能说出口的。
　　因此，由乃修正了最初的想法。
　　「虽然我个人是不反对竞赛的形式，不过既然大家都说到这个份上了，我也不是不能妥协。再说我也没有坚持一定要争出个胜负呀。」
　　说完之后，佑巳、乃梨子、志摩子三人同时用一种『她是不是被什么东西附身了』的眼神往这边看过来。
　　「什么嘛」由乃稍微瞪了一下大家。
　　跟着佑巳就作为代表回答说道
　　「因为看妳方才进来的那种气势，我还以为由乃决定的事情是八匹马都拉不回来的说。」
　　「在我抱有绝对自信的时候，当然是会战斗到底的呀；但若是怎样都无所谓的话，我还是会听别人意见的。」
　　接着
　　「好吧，我知道了。我也不再犹豫了。」
　　不知道是被什么给感化了，佑巳站起来说道。
　　而且不只是站起来而已，还把拳头抬到胸前来紧紧握住。
　　「如果只能在『现在马上带妹妹来』或是『参加征选会』这两者之中二选一的话，
　　那就来吧，征选会！相对的，要提出大家都能接受的活动方式。」
　　搞什么呀，就算赞成也没必要表示出那种非干不可的气魄吧。
　　志摩子也娴静笑着地说道
　　「今天放学后要来讨论更具体的事情吧。就算是大概的程度也好，在那之前最好把一些绝对不能退让的部份或是条件给整理出来比较好喔。」
　　「你愿意帮忙嘛？」
　　佑巳一脸惊喜地看着志摩子。
　　「这是当然的呀，乃梨子也是吧？」
　　面对自家姊姊寻求同意的脸孔，乃梨子显得有点心不在焉，隔了一秒的时间差之后才回答说好。
　　紧接着又略带踌躇地问了一句
　　「佑巳学姊，那个，真的可以嘛？」
　　「咦？什么意思？乃梨子肯帮忙的话，可抵得上百人之力喔。」
　　对着佑巳的满脸笑意，乃梨子只是回了一句『我会加油的。』
　　或许乃梨子想说的并不是这个意思也说不一定。
　　虽然由乃恍惚地这样想着，但是她也没有多做解释。
　　说不定是自己想太多了，就算不是，也没必要把乃梨子不想说下去的事情再度挖出来。
　　结果那天的中午，祥子学姐并没有出现在蔷薇之馆。
　　5
　　为什么自己会做出这种事呢？乃梨子心里想着。
　　这是针对自己对佑巳学姊提出『真的可以嘛？』的这件事的反思。
　　佑巳学姊当时误会了自己的意思了。不过当时自己也没有特意去纠正，就将错就错下去。
　　「啊啊」
　　就抱持着这种心情，整个下午的课堂时间都在唉声叹气。
　　其实自己很清楚的。
　　如果是多余的话，就没必要提起；但一但说出口，就应该负起把话说到最后的责任才是。
　　半途而废的作法，就像是东西不完全燃烧或是事情没做完的不安，总之就是令人感觉烦闷。
　　做都已经做了，这也是无可奈何的事－乃梨子一边握着扫帚一边想着并得出这个结论。
　　幸好佑巳学姊对于有关于自己那句奇异的问话，并没有起疑心的样子。
　　只是，志摩子跟由乃学姊应该有猜到什么吧。
　　就算不知道乃梨子那句『真的可以嘛？』的确切涵义，但至少也了解到乃梨子在途中把想说的话给收了回去，差不多就是这种程度吧。
　　「怎么了嘛？乃梨子。」
　　「呜哇」
　　在自己恍神的时候，完全没察觉到瞳子的脸孔已经接近到可以接吻的程度，乃梨子想也没想地往后退了一歩。
　　「啊啦，真是失礼了。因为我看你从刚刚开始就一直在扫同一块地方，所以才想提醒你一下而已。」
　　「……抱歉，我在想点事情。」
　　「是嘛。」
　　瞳子并没有继续追问是什么事，径自将扫除用具中的畚箕取出，把乃梨子扫起来的棉絮以及尘埃给集中起来，放进垃圾箱里。
　　看着提着垃圾箱准备往垃圾场走去的身影，乃梨子出声叫住对方。
　　「瞳子」
　　「什么事？」
　　双马尾纵卷发辫，就像是弹簧一样摇晃着。
　　「对于佑巳学姊的事情，你是怎么想的？」
　　「怎么想的喔」
　　瞳子顿了一下才回答说道
　　「慌慌张张、表情丰富、人太好、有点轻浮。」
　　虽然很佩服瞳子能想出这么多形容词来，不过最后一项有点不对。
　　「再来就是，在一年级生中人气很高的样子。」
　　「好像是这样子没错。」
　　乃梨子微笑说道
　　跟佑巳学姊不同，瞳子是故意扭曲乃梨子问题的本意而做出回答的。
　　实际上，她是知道乃梨子想问的是什么才对。只不过她尽可能的想蒙混过去而已吧。
　　不过乃梨子记取之前的教训，一但说出口就要持续问下去。
　　「你想成为佑巳学姊的妹妹嘛？」
　　乃梨子一问出口，瞳子马上就表现出至今从未见过的恐慌神情。
　　「你问这个是要做什么？」
　　一群班上同学，从正面相对的两个人身边走过。下课准备回家的学生，以及打算去社团活动的学生。
　　在其中，掺杂了一位格外引人注目的高挑少女。随意地打了声招呼之后，一边看着手表一边理了一下秀发，跟着便往走廊方向走去。
　　「我想成为瞳子的助力。」
　　乃梨子传达出自己真正的心意。当她在询问佑巳学姊『真的可以嘛？』的时候，脑海中浮现的不是可南子也不是其它的什么人，就只有曈子的脸孔而已。
　　或许乃梨子真正想问的人，不是佑巳学姊，而是曈子也说不一定。
　　把佑巳学姊将在征选会挑选妹妹的事情告诉瞳子，并且问他『这样真的好嘛？』
　　「我没有什么事是需要乃梨子帮忙的哟。」
　　看着一脸不高兴转身走出教室的瞳子背影，乃梨子不知为何，明白了她的想法。
　　「……瞳子。」
　　妳还没回答那个问题的答案呀。
　　
　　
　　6
　　「所以说？」
　　祥子学姊说道。意思是问佑巳他们到底想说些什么。
　　「也就是说，我们想避免『征选会』的这个名称有可能会招来的误解。」
　　佑巳斩钉截铁地说道
　　放学后聚集在蔷薇之馆的共有三色蔷薇家族，每家两个，共计六人。
　　另外再追加新闻部代表山口真美。
　　就连最近忙于练习的令学姊，今天也特地翘掉社团活动，出席这个临时会议。因为这可是有关可爱的由乃要选妹妹的大事呢。
　　看来是没办法说句『交给你们了』就可以简单放弃的样子。
　　「如果不叫做征选会的话，那要用什么名称呢？」
　　「茶话会或是恳谈会之类的。」
　　此时传出”唰唰唰”的自动铅笔书写声。这是真美在写笔记的声音。
　　「改变的只有名称嘛？」
　　对于这个问题，这次换成由乃来回答。
　　「这次的活动目的并不只局限于我们个人，而是招募所有需要姐妹的学生过来，由学生会方面提供一个让大家认识的机会。」
　　这是在中午吃完便当后，四个人展开的一场小会议中所决定的一个大方向。
　　与其等待上面的人交代说『你们就这么做吧。』，倒不如主动出击，先整合好自己的意见之后，再跟姊姊们提出『我们想这么做』的要求会来得更恰当。
　　「也就是说」
　　令学姊说道
　　「集体相亲嘛？」
　　「你太老土了，要说的话也应该是联谊吧？」
　　祥子学姊像是要掩饰什么的修正说道
　　「这个嘛，通俗一点的说法是这样子没错啦。」
　　不管是哪一个意思都差不多呀，佑巳在心里想着。
　　「所以说？那参加这个茶话会的人选要怎么决定呢？」
　　「我们预定在莉莉安瓦版上面刊登募集广告。」
　　听到佑巳说完之后，真美一时中断了她的铅笔声，点头说了句『了解』。
　　「这次我们打算在两个年级里面订下相同的参加人数限制，若是应募者超过的时候，就以抽签来决定。
　　有关于人数方面，之后还会在进行检讨，务求提出一个适当的人数限制，目前暂定是各二十名。」
　　在佑巳的陈述完了之后，志摩子接着说道
　　「另外就是参加的条件，一年级的话，必须要是过去一年里没有跟人交换过姐妹契约；
　　二年级生方面，有姊姊当然是没问题，但必须要是从来没有过妹妹的人才可以参加。」
　　「这是为了要防止有人为了参加这次企划而解除姐妹契约的事情发生。」
　　乃梨子补充说道
　　「原来如此。那么，参加者就是喝喝茶、聊聊天，然后呢？」
　　祥子学姊紧盯着佑巳说道
　　「就只有这样。」
　　「就这样？」
　　明明就是征选会不是嘛？祥子学姊的脸上，很明显地看出一脸楞住的表情。
　　「这个茶话会，再怎么说都只是提供一个相遇的机会。之后就看个人的造化了。」
　　「没有『请成为我的妹妹吧。』或是『很抱歉。』之类的安排嘛？」
　　到底是从哪边得到这种知识的呀？祥子学姊居然说出类似情侣交往时会出现的经典台词。
　　「是的，并没有这种安排。」
　　「这样你有办法决定出妹妹的人选嘛？」
　　「如果在当下能够决定的话，我当然会提出申请。但如果没有办法决定，不过有在意的人选的话，预定请那些人到蔷薇之馆来帮忙。」
　　「也就是试用期的意思嘛？」
　　祥子学姊微微瞄了白蔷薇姐妹一眼。
　　「这个嘛，也未尝不是一个选择方式。」
　　志摩子跟乃梨子都是经过所谓的『试用期』，才正式成为蔷薇之馆的成员。
　　虽然不认为在场的众人会欺负排斥自家伙伴所选择的妹妹，不过总是有适性与否的变量存在。
　　在困惑的时候，也还有挑选最能够适应蔷薇之馆生活的人来当妹妹的这种选项。
　　「大致上我都了解了。」
　　祥子学姊点点头，跟着缓缓地站起身。
　　「要是这样子的话，那就交给你们全权处理吧。」
　　「咦？」
　　看起来不只是中途离席，而是要完全脱离这个会议场合，这点从她拿起书包以及外套等事物的动作上可以判断得出来。
　　「等，等一下，姊姊。」
　　佑巳慌张地追了过去。
　　「如果只是单纯的茶话会、集体相亲之类的话，根本就不需要什么审查员不是吗？根本就没有我能做的事呀。」
　　「不过至少也可以出席一下…」
　　结果祥子学姊马上就一脸受不了的表情，叹了口气说道
　　「傻瓜！既是三年级，而且又已经有妹妹的我，根本就不符合茶话会的参加条件呀。
　　如果要准备我的座位的话，那还倒不如多邀请一个一年级生过来。」
　　虽然说这是相当正确的言论，但就算是这样，还是没办法说句『您说得没错。』、
　　『那就按照您说的去做吧。』，然后就此放弃退让。
　　这是自己要选妹妹的这种大事耶，姊姊居然不能待在自己身边。好不容易在中午午休时讨论了各种对策及想法，却没想到会有这种事的发生
　　「祥子」
　　看着追在佑巳后面而来的令学姊，祥子学姊瞇起眼睛说道
　　「话是这么说，令。我没打算连你的行动都要限制喔。如果你想要去露个面的话也是无妨。」
　　「……」
　　令学姊盯着祥子学姊的脸一会儿，跟着点头说道
　　「我知道了。那我也不加入了，而且我还有剑道比赛要忙。」
　　由乃就这样站在座位上，一语不发。
　　不过令学姊也只是微微地看了她一眼，并没有特别说些什么。
　　「我们两个还是会留下来帮忙，不过当然是后台的准备工作。」
　　看着准备离去的祥子学姊与令学姊两人，志摩子如是说道
　　虽然是二年级生但却已经有妹妹的志摩子，以及已经有姊姊的一年级生的乃梨子，
　　这两个人都跟祥子学姊还有令学姊一样，是个没有参加茶话会资格的存在。
　　「谢谢，真是帮了大忙了。」
　　「真美也是，之后的事就拜托了。」
　　留下这几句话后，三年级生的两人的身影，便消失在门后了。
　　「这是什么意思。」
　　听着踩踏楼梯所发出的嘲杂声，由乃愤慨地说道：『这是不满的暗示嘛？』
　　乃梨子也不安地说道
　　「红蔷薇大人该不会是对于我们自作主张的事情感到生气吧？」
　　「没有这种事喔，乃梨子。」
　　志摩子纠正说道，佑巳也点头认同。
　　「没错，姊姊没有生气。」
　　虽然她极力压抑住情感表现，不过姊姊的内心，的确是在笑着没错。
　　都已经理解到这种程度了
　　但是无法完全理解姊姊言行的佑巳，仍是猜不透她到底在想些什么。
　　蔷薇之馆的二楼，在少了两个人之后，室温也下降了许多的感觉