　　
　　
　　圣母玛利亚之星 
　　 1
　　『—接下来，我们要等募集参加茶话会的学生，报名条件是—』
　　四处都出现了骚动。
　　『这次举办茶话会，目的是要提供学生们认识彼此的空间，是一场试验性质的活动。然而参加这场茶话会，并不表示一定要和谁成为姐妹不可。』
　　从今天早上开始，每到休息的时间，就有许多人朗读着那份公布这项消息的校园报纸，也就是『莉莉安快报』，而且这些行为的却让该消息越传越烈，并不是错觉。
　　『另外黄蔷薇花蕾和红蔷薇花蕾亦约定与会。。。。啊~~~~！！』
　　这到底是今天第几次听到『啊~~~~！！』了啊？乃梨子一边看着文库小说一边如此作想。
　　要是周遭继续如此嘈杂，可就无法专心看书了。进到这所学校也已经过了半年多少也适应了女校的喧闹气氛，但今天实在是太吵了。再加上他们聊得内容又和自己有关所以脑袋会一一去注意他们说了些什么真是叫人吃不消。根本没有办法像平常那样想说：「啊，小鸟们又在继叽叽喳喳了呀」，如此当做耳边风听听就算了。
　　「乃梨子同学我问你哟，关于茶话会的事。。。。。」
　　再加上有许多的同学认定自己知道更详细的咨询，因此总会跑来询问自己相关的问题。
　　「喔。。这个吗。。。」
　　既然没有办法无视对方，也就只能应付他们了。
　　「我就只知道写在莉莉安快报上的那些，其它的都不晓得，不过要是你有兴趣
　　又符合报名条件的话请务必报名参加喔。」
　　从文库小说里抬起头，乃梨子露出制式的商业笑容。这回的顾客是双人组，记得这两位天使是―
　　「我们有兴趣啦。」
　　「可是条件。。。」
　　两位同学遗憾似的望着彼此。没错这两位是墩子同学和美幸同学。两位参加了「圣经朗读社」这种奇妙的社团，而且早已接受了社团学姐的玫瑰念珠了，所以他们并不具备参加茶话会的资格。
　　因此，乃梨子判断这个话题大概无法继续下去了吧，于是决定回头继续读她的书。可是这两位客人却继续站在自己的课桌前，没有离去的打算。
　　正当自己打算询问两人还有其它什么事情时，墩子同学说道：
　　「对了，乃梨子同学」
　　「什么事？」
　　「瞳子同学应该有受到邀请吧？」
　　自己本来就大致有才想到到时候会有一堆人来跟茶话会有关的事情，所以也事先预想好会被问到哪些问题，并且准备好适当的答案了。但是其中并没有「瞳子」这个关键字。虽然乃梨子相当纳闷，为何会冒出两位二年级蔷薇花蕾以外的专有名词，不过接着美幸同学就伸手指着印刷物说：
　　「你们看过『莉莉安快报』了吧？上面不是写的有，如果报名者过多到时候会以抽签的方式限制人数？」
　　「可是啊…」
　　「再说我连瞳子会不会参加报名都不知道了，这种事情不如直接问她本人比较好吧？」
　　说完后乃梨子才突然注意到，最近瞳子都没有与这两人一起行动。记得刚开学的时候，这三个人还一起来说「我是瞳子」，「我是墩子」，」我是美幸」，犹如偶像三人组般打着招呼。
　　「如果是瞳子同学，不用报名也…我所谓吗？」
　　「什么？」
　　是在搞不清楚她们究竟在说些什么，墩子同学和美幸同学无视乃梨子皱起眉头的表情，继续对话下去。
　　「啊！不过既然佑已学姐也要出席茶话会，应该就表示她还没有半点要选谁当妹妹的头绪吧？」
　　「不会只是伪装而已嘛？」
　　「这样的话，那可南子同学呢？」
　　「也对，这是怎么一回事……」
　　看来在班上同学之间，到处流传着几个看似合理的谣言。也就是说，虽然大家依然无法舍弃可南子同学的高可能性说法，不过现在最接近佑已学姐妹妹宝座的人就是瞳子，因此在这场名为茶话会的集团相亲活动上，她或许可以收到特别的待遇（又谓偏袒）。
　　「不过瞳子同学也真的是很努力呢。」
　　「毕竟，她从国中的时候就一直说以后想当蔷薇学姐了麻。」
　　你们这种说法岂不像是—乃梨子想说些什么，却又打住了。这是因为想到要是连自己也跟着感情用事，那可没半点帮助。在此要冷静的应对才行，她又吸了一口气之后说道：
　　「并没有这种事—」
　　「可是，这或许只是乃梨子同学你不知道而已喔。」
　　「咦！？」
　　「你不是说，除了这次快报上写的事情以外，什么都不知道吗？」（好狠将了乃梨子一军= =）
　　是啊，我确实这么说过呢。
　　乃梨子心想，天使越是天真，无邪又直率，处理起来也就越麻烦啊。
　　 2 
　　 「所以呢？现在有多少人报名参加了？」
　　由乃同学一边写着邀请函的草稿，一边问道。
　　 「到今天午休为止，一年级学生总共有七名，二年级学生有五名。」
　　回答她的人是真美同学，这阵子无论中午还是放学时间，他都很常在这里，已经完全融入了蔷薇馆的作息。他为了进行她的日常工作—撰写『莉莉安快报』，而来这里出外勤。说是因为有些新闻社的学妹们也会来帮忙，这样在社团与蔷薇馆之间来来回回不方便做事。怎么好像设了一个「新闻社蔷薇馆分部」的样子呀。
　　虽然也不完全是因为这个原因，不过感觉三年级学生都不太过来了。
　　毕竟她们都说「就有你们自行处理吧！」了，所以不来或许才是正常的。不过她们并非特异闪避不来蔷薇馆，要是有事的话也会过来；而就算没有什么事情她们有时候也会突然在午休的时间来吃便当。只是在大家在一旁讨论茶话会相关事宜的时候他们完全不会插任何话。总括来说，是「成熟大人」的感觉。
　　「嗯……果然比预想的人数还少呢。」
　　 因为是在『莉莉安快报』上刊登消息募集的，所以亦是交由新闻部的真美同学负责整理报名资料。
　　「毕竟才十二个人呢。」
　　佑已也停下来制作邀请函排版的动作，抬起头来。的确报名人数比当初预计的还要少上许多。
　　甄选会慊茶话会的报名导刊载于『莉莉快报号外』上，就在星期四的时候。并且从那天放学后开始接受报名，所以到了隔周星期一的现在，已经足足过了四天了。扣掉学校放假的星期天，已经整整三天了。
　　「我想应该不是报名方式很难懂之类的问题吧……」
　　真美同学拿出刊有报名事项的「莉莉安快报」说道。
　　「上面清楚简单的写着『于蔷薇馆一楼接受报名』，要是字体字体弄得比这还要大，反而会让人以为是标题而搞不清楚，所以我觉得这样就可以了」。
　　小梨如此说道，也就表示她认为问题不是出在『莉莉安快报』上了。
　　不过话说回来，也许条件本身就很苛刻了。到了这个时候都还没有认到姐姐或妹妹的那些人之中，究竟有多少人是真的想寻求邂逅机会的呢？而且在群人之中，还有要赞成本茶话会的宗旨，想说来帮忙一下也无妨的人才行。这么一想，参加人数不多也是不难理解的。
　　「还是说，是蔷薇馆太让人难以靠近了呢？」
　　是唤起了志摩子同学的记忆了吗？只见她凝视着佑已喃喃说道。以前确实有过这种情况呢……正当自己如此感慨的时候，由乃同学筱地猛然从椅子上站了起来。
　　「如果是那种害怕蔷薇馆的一年级生，那根本是没有办法成为我们的妹妹的呀！」
　　「由乃同学—」
　　你这话就不对了啦！不止佑已，真没同学，志摩子同学还有小梨，所有人都露出了这样遗憾的眼神。
　　「怎样？」
　　「虽然这活动一开始或许是要找我们的妹妹，但你看看现在……」
　　「对呢，现在是一般学生集体相亲喔？如果是这样的话，里头说不定也会有比较胆小的学生呢。」
　　由乃同学同意的坐回椅子上。虽然现在紧急刹车了，不过她总是做好 踩满油门全速爆冲的准备。
　　「但就连这点，我们基本上都已经先考虑到报名者的心情了呀……」
　　要他们突然就上二楼来也太不近人情了，所以才在蔷薇馆一楼摆了张桌子，在上面放有报名表和原子笔，还准备了一个边长三十公分的正方形纸箱，让大家把报名表投入呢。报名表只能在午休时间和放学后投选，而且旁边都会配置有工作人员，现在这个时间则是新闻社的一年级学生轮值。
　　「总共十二个人啊……那投选箱做这么大真是浪费呢。」
　　「相对的，唯独报名表则明显少了很多。」
　　听小梨说，，将一开始准备的报名表扣掉今天中午统计过的剩余空白报名表张数来看，尽管本来就未必会等于报名人数，但也不可能相差太多，然而现在看来，两者差距实在太大了。
　　「想来也会写错字而被丢掉的，或者也应该有人是先带回家，然后才仔细考虑到底要不要参加吧？」
　　「我实在不认为，需要填写的项目这么少却还写错的人，以及那些犹豫不决的人，加起来会有将近四十人这么多耶。」
　　一项有条理的小梨无奈似地说道。她一说完，真美同学就像是想起什么似地，迅速从纸袋里里拿出一枚褐色的信件。
　　「也有一些是被回收的，但是因为跟报名毫无关系就先搁在一旁了。」
　　「什么东西？」
　　大家全将身体往前探。
　　「像是请求或是鼓励吧？大概就是这样类的信。」
　　真美同学说着说着，随即拿起了一张开始念书。
　　「佑已学姐，请您务必找到一个很棒的妹妹！」
　　「哎呀呀~~」
　　『到底是要当由乃学姊的妹妹，还是佑已学姊的妹妹这点，不觉的应该要好好写清楚这点会比较好吗？』
　　「这人在说什么啊！？」
　　『我想问一件事，有必要让普通的二年级学生参加吗？我觉得把位置让出来给更多的一年级学生参加可能比较好吧……』
　　「……」
　　看来大家感兴趣的部分，已经完全集中在花蕾们选妹妹的事情上了。这样一来的话。特地改成办茶会就没有意义了。
　　「另外也还有一些，不过因为都是类似的东西，我就不念了。总共大约有二十来封，也许能当作参考，所以我到时候会大致看过一遍的。」
　　不过比起报名者所投选的资料。这些像是讯息的东西还比较多，这或许也是一个问题。因为这样，大家也开始提出意见，考虑是否把箱子改放到二楼去的比较妥当。尽管这么做不是在讽刺，但那些不是来报名的人，应该就不会想特地爬到二楼来投X信息了吧？
　　「可是啊……」
　　佑已开口说道。
　　「现在毕竟也没有实质的伤害，大家也都算是支持我们的，要是到时有人写一写还丢掉，也不太好吧？」
　　「才不会有人丢到垃圾桶里的，有人在那边看着啊。」
　　考虑到可能会让本来就很稀少的报名者，感觉报名的门槛提高了，所以最后决定不予变动。另一方面是距离戒指的星期三还有两天，现在才突然换位置也不大妥当。
　　「虽然目前或许还缺乏能够炒热参与者气氛的要素，不过也有不少和茶会有关的回响喔，蔷薇馆外头也出现了不少有趣的现象。」
　　直美说道。
　　「有趣的现象？」
　　「就是在这种不前不后的时期，缔结姊妹契约的学生数量开始增加了。」
　　「有这种事？」
　　一向对这类传言相当不关心的佑已，第一次听说这件事也是当然的，但是由乃同学和志摩子同学似乎也不知道。小梨是莉莉安的一年级学生，不知道历年的情况也是正常的。不过大概像茑子同学等人的话，因为有人会拜托她拍照，应该是很了解状况才对。
　　 「首先是第一学期，大概是五月中旬吧，那时刚好是新生加入社团告一段落的时期，所以会有一堆人缔结姊妹关系呢，也就是先下手为强呀。」
　　真美老师继续开讲：
　　 「接着就是学园祭。因为有圣诞节和情人节等活动，所以也比较让已完成姊妹，再来就是不管那个学期，休业式的时候也和盛行。大概是想说就算被拒绝 ，反正隔天开始就放假了，也比较容易从新振作，才会鼓起勇气开口的吧。」
　　嗯嗯，确实如此—大伙纷纷点头赞同。
　　「然后在这个时期，一般来说是鲜少有姐姐诞生的季节。去年因为有某人的影响，兴起了一阵分手有复合的风潮，不过那可是几年来少有的现象喔。」
　　要是被人一边说着「某人」还一边用眼神扫了一下，毫无疑问的，这就是跟被别人指名道姓没什么两样。因为黄蔷薇革命而掀起风潮的由乃同学，露出了一副「现在说这个干嘛哪！」的表情瞪了回去。
　　「那现在，真美同学你会怎么解释呢？」
　　「我想应该是『最后冲刺』的现象吧？假定你有一个有些在意的一年级学生好了，啊，当然对方也还没有姐姐。仅管你有点在意，但也没有什么决定性的事件，就只是自然而然的跟对方处的不错，然后遇到这次的茶会……」
　　「嗯？」
　　「因为说不定对方会报名参加茶话会。或者实际上也被对方找去商量过，说是『不知道该不该报名才好』，然后到了这种时候，才突然发现『啊！把她让给别人就太可惜了~~！』这样。」
　　「喔……原来如此呢。」
　　「要是对方说『不要参加什么茶话会了，请你做我的妹妹吧！』那位一年级生应该也会重新考虑一下吧。大概就是比起从零开始建立起来的姐妹关系，还是根和自己意气相投的人在一起比较好的心情。虽然并非全部都是如此，但应该有不少姐妹是像这样儿在一起的。」
　　就算没有参加活动，这场茶会也能产生丘比特的功效，让人结为姐妹。虽然不是直接的影响但也算达到了这个企划的目的—提供一个空间，让那些想要姐姐却无法如愿的人认识彼此，继而成为姐妹。考虑到这点，这也是值得开心的事。
　　「照这样下去，最后有可能所有报名都能如愿参加呢。不过最终截止日那天应该会增加不少人，这也算是某种最后的冲刺呢。」
　　真美同学冷淡的笑着，本如此分析。
　　「那个……因为已经四点半了，我们就结速报名的工作过来这边。」
　　两位新闻社的一年级从饼干门扉后探出头来。
　　「喔，辛苦了。外头很冷吧？快进来。」
　　接着请她们坐下并端出茶。其中一个人是以前曾经在新闻社的社团里见过―那位「备受期待的新人」。
　　「来了几个人呢？」
　　「差不多十几个人左右。其中投入报名表的人总共有七位。不过就不知道这些人当中，有几位是真的要来参加的就是了……」
　　打开投选箱的背面，取出这些在放学之后才投入的新的报名者的报名表，放在桌上。由乃同学从上头随便抽出一张，打开来看。
　　「啊！真的耶。没写姓名也没写班级，没有写任何突显自己的优点，额……背面写了什么。哇啊！是指名道姓的反对票呢，写什么『松平瞳子同学的目的是小笠原祥子学姐。』这是怎样啊？好恐怖……！」
　　接着，小梨露出了阴沉的表情说道…
　　「感觉很……讨厌呢。」
　　「嗯。」
　　就算不是小梨，听到有人被地说他人坏话都觉得很不舒服。在场的所有人也都跟着点头，纷纷表示同感。不过，小梨刚才说所得『讨厌的感觉』，似乎不是指这件事。
　　「班上的气氛也是如此。该怎么说呢班上的同学都带着有色眼镜看待瞳子一样。像是这次的茶话会也是，到处都有人在暗地里揣测她会不会参加，我说真的，这种事情不会去问她本人吗？」
　　小梨大概已经是在心底里憋了很久了吧？她像是非趁现在说不可似地，气愤的情绪一口气爆发出来，用字遣词也相当的激动。
　　「那小瞳她呢？」
　　佑已这么一问，小梨只是说「没特别怎样」，并摇了摇头。
　　「可能是假装不在意，不然就是当做没看到吧，不过她自己肯定有察觉到。」
　　「说的也是，毕竟那孩子很纤细的嘛。」
　　不知为何，佑已才一说完这话，整个房间内瞬间安静了下来。
　　奇怪？大家是不同意「小瞳很纤细」这个评论吗？还是说大家觉得佑已不像是会说这种话的人呢？
　　唔……当佑已努力思考究竟是怎么回事是时，志摩子同学问道：
　　「可是，为什么小瞳会招来那些人的反感呢？」
　　「不晓得……」
　　小梨没有多说什么。可是她该不会已经隐隐约约明白了原因了吧？只不过，可能是决定在掌握确切证据前，不要随便说出口；亦或是因为找不到合适的字眼表达呢？佑已不禁感觉到，她是因为这样的理由而说不出口的。
　　「就跟松平瞳子同学一样……」
　　真美同学离开回收的报名表说道：
　　「细川可南子同学到现在也还没有报名呢。」
　　然后那位备受新闻社期待的新人像是开会似得举起右手发言：
　　「但是可南子同学以前就已经公开表示过，说她不会成为佑已学姐的妹妹了。」
　　「这我听说过啊，但你要知道，女人心就如同秋天的天空一样善变。或许她在帮忙学园祭，而频繁出入蔷薇馆的那段时间里，改变心意也说不对吧？」
　　听着她们的这段对话，佑已心里不禁感到狐疑。虽然之前小瞳也说过，小可跟以前相比的确有所不同，她脱下防卫之后，变得圆滑了不少。用一句话来形容，应该说是变得比较容易相处吧，但是两人的关系别说是更接近了，反而让人感到越来遥远。那位以前像是长满刺只要一碰就会让人感到疼痛的小可，明明就在自己伸手可及的距离……
　　「喔……这个人……」
　　真美同学拍打着一张报名表笑道：
　　「在介绍自己的部分上写了很直接的话呢。」
　　真美同学犹如在街头演说似地站了起来，并于纷纷表示好奇的听众面前以抑扬顿挫的语调大声的朗读了起来。
　　『我以前就想过，希望上了高中之后能成为蔷薇馆的成员。所以无论是佑已学姐或由乃学姐都好，能请两位之中的谁来认我当妹妹好吗？』
　　居然说无论谁独好……
　　「就算他是真心这样想好了，但通常都会考虑到这会给人留下怎样的印象，然后使用更加委婉的表达方式吧。」
　　「是不是对自己相当的有自信呢？不然就是个不食人间烟火的大小姐？还是说想跟两位蔷薇花蕾吵架？」
　　由乃同学无意义的挽起了手臂。
　　「一年菊班的内藤笙子……认识吗？」
　　听见真美同学的问题，小梨回答「不认识」，新闻社的两位一年级生也摇了摇头。听她们说，因为是一起从国中部升上来的，所以大概知道对方长什么样子，但由于至今从未同过班，所以不知道对方究竟是个怎样的人。
　　「那个人，该不会是内藤克美学姐的妹妹吧？」
　　由乃同学说道。
　　「因为连续三年都跟鸟居江梨子学姐同班因此在班上的成绩，总是只能落在第二名的内藤克美学姐记得她确实有个妹妹哦。原来是这样啊……想利用亲妹妹来报复黄蔷薇家族呀？」
　　「你的推理有破绽吧？」
　　面对即将暴走的由乃同学，志摩子同学若无其事的踩下刹车。
　　就算克美学姐的妹妹吧成为由乃同学的妹妹，为什么要称之为报复呢？」
　　「那，那当然是因为要等当上妹妹之后，她就尽情的使乱，想要给我这个做姐姐的添麻烦啰！」
　　尽情使乱，给姐姐添麻烦……这听起来简直就好像在讲某人一样虽然自己有这样的想法，不过要是说出来，对方似乎真的就会失控使乱，所以还是先闭上嘴巴好了。
　　「假设对方真的拟定了这种计划，那她应该会写『我想要成为由乃学界的妹妹』才对吧？那写『佑已学姐也好，两人之中的谁都可以』这样，也未免太奇怪了呢。」
　　「对喔，那她的目的究竟是什么呢？」
　　她姑且同意了志摩子同学说法，但看来名侦探由乃对她尚未见过面，名为『内藤笙子』的一年级学生内心所产生的怀疑不是那么简单就能解开的。
　　另一方面，佑已则是……
　　（内藤克美学姐和她的妹妹―笙子学妹……吗……？）
　　听到这两个名字，佑已一瞬间好像要想起什么似得，可是因为现在自己的脑海里塞满了茶话会，小瞳，小可还有姐姐等等，脑袋里就是一堆必须仔细思考不可的事情，已经没有半点多余的空间，去思考这个刚冒出来的新问题，结果后来，她立刻就忘记这件事了。
　　等她再次回想起来，已经是几天之后亲眼见到本人后的事了。
　　 3
　　「小瞳的事情，应该是跟佑已同学有关的吧？」
　　在回家的路上，余人行道树下走着，等到与大家自然地分开只剩下两人之后，志摩子停下脚步如此说道。在乃梨子感到吃惊的之时，志摩子同学露出了微笑。
　　「所以你才说不出口吧。」
　　「好厉害……原来姐姐看得出来呀」
　　「的确是不可思议的就明白了呢……」
　　走在前头的佑已学姐与由乃学姐，还有新闻社的三人她们的身影绕过微服的曲道，消失不见踪影。
　　「如果你不想多谈的话，我并不打算勉强你说出来。我只是在想，要是和谁聊聊，多少可减轻一点你心里的负担。」
　　像是说完该说似得，志摩子同学再次迈出步伐。城她的手还在自己触手可及的范围内乃梨子轻轻地扶了上去。
　　「不会的我没有什么事情不想告诉姐姐的，而且老实说一个人憋在心里不说，实在是很难过。不过，你果然全部都看透了呢。」
　　志摩子同学她……光是身为志摩子这点就已经很厉害。虽然一旦事关她自己，有时候也会变得慌乱而不知所措，但只要是别人的事情，她就能看得很透彻。所以乃梨子才能放心跟志摩子同学商量事情，而而且她甚至时不时的还会想，为什么这么厉害的人会是自己的姐姐呢？
　　「瞳子会被那些人说长道短……我想或许是因为大家嫉妒她的关系。」
　　「这样啊」
　　志摩子同学带着微笑，静静地点了点头。两人手牵着手，缓缓的走在人行道树的路上，又看得见走在前面的那群人的身影了。
　　「因为佑已学姐很受欢迎。」
　　蔷薇家族的人们给大家的印象，多半是知性且外表美丽，在这之中，平易近人的，庶民型姐姐—佑已学姐，则是一年级学生们的偶像。虽虽然乃梨子自认为要比庶民程度，自己也是不输佑已学姐的，但不管怎么说，自己可是一点也不平易近人就是了。就算试着表现出稳重的样子，也还是比不上佑已学姐。
　　「虽然不知道究竟是谁先开起头的，但现在大家都说瞳子是成为佑已学姐妹妹的第一候补人选。」
　　「第一候补人选？」
　　「我想，是因为以前曾经在蔷薇馆里帮忙的缘故吧。」
　　这位被视为大宗偶像的人，或许有天会成为某个人专属的姐姐。虽然大家早就做好了 心理准备，知道总有一天事情会变得如此，但要是迹象变得具体起来，大家就变得不愿意去承认。乃梨子大概想象得到，事情约莫就是如此。
　　不过说也奇怪，为什么越是那些早有姐姐的人，越是喜欢说三道四的？这究竟死为什么啊？要是别人也来干涉自己的事情，她们该作何感想呢？这点事情稍微用大脑想想也知道的啊。
　　「但光是这样，理由并不充分」
　　志摩子同学深思了一会。
　　「去年我到蔷薇馆帮忙时，还有决定让佑已同学在山百合会的戏剧上登台演出时，虽然引起骚动，不过我觉得倒是没有引起相当大的反弹，乃梨子你那个时候应该也是如此吧？」
　　「嗯，是吧……」
　　乃梨子点了点头。
　　「不过如果是瞳子，以前出现过的某些行为举止，确实是让人无法坦率地支持她吧。」
　　「以前的行为举止？」
　　「像是梅雨季节的时候，红蔷薇学姐和佑已学姐……该说是吵架吗？总之就是有段时间变得很疏远吧？大家都在说，那是瞳子造成的。」
　　在红蔷薇学姐休假的某天午休里，两人在食堂里争吵起来，在场有许多学生都目睹到了这件事。在那之后，由于佑已学姐灵机一动，把瞳子拉去蔷薇馆里当助手，两人交恶的传闻也因此渐渐地消失了。
　　「确实有过这回事呢。」
　　志摩子同学像是怀念似得呢喃说道。那是发生在梅雨季节即将结束，初夏时的事。
　　「虽然我这样说是多管闲事但要是很受欢迎的佑已学姐，收了以前跟她敌对的瞳子当妹妹，我想大家应该会觉得很无趣吧？而瞳子也一样，毕竟曾经有过那些事情，就算被人认为是为了红蔷薇学姐才去接受佑已学姐那也是没有办法的事。」
　　「所以这意思是……乃梨子你不认为小瞳会为了祥子学姐，而去当佑已同学的妹妹吧。」
　　乃梨子点了下头。仅管瞳子一直都很仰慕红蔷薇学姐，但她决不会做这种事。
　　「那么小瞳有说过什么吗？」
　　面对姐姐的询问，乃梨子摇了摇头。
　　「她不跟我讲话，好像是我不小心问了她不想被别人触碰的部分。」
　　「哎呀，这样啊……」
　　「额，她也不是完全忽略我，因为还会对我说些『我要扫那边的地，借过』或是『要是你不用的话，就把手上的足尺借给我』之类的。」
　　「足尺……你们家政课在做浴衣吗？」
　　「是啊」
　　「真的是最必要的对话而已呢。」
　　「啊，对了也有不是这样的，不过就只有一句话就是了。她拿着这次的『莉莉安快报』，过来笑着对我说：『听说乃梨子同学你讲了一些关于这个的事情吧？』，不过或许她其实不是在笑吧。」
　　虽说同学们让人感到不舒服，但瞳子也让人感到相当的不愉快。
　　那些没有恶意，却在背地里偷偷讲闲话的人们。
　　明明就很在意，却装作一脸没事的朋友。
　　再来就是很想做些什么，却是徒劳的自己。
　　这些事情加起来，让人有种讨厌的感觉。可是，一年级春班表面上看起来却毫无任何问题，依然顺利的运作着。
　　乃梨子心想，该不会这些都只是自己的感觉有问题吧？
　　其实一切都很正常，只是自己的眼睛有问题，所以世界看起来才是扭曲的。说不定真有可能是这样。
　　「我认为对佑已学姐而言，就算不是瞳子也无所谓。」
　　乃梨子突然在路上站住，志摩子同学也跟着停下脚步。
　　「可是，瞳子她……」
　　话说到这里，才发现脸上有热热的泪滴淌下。
　　「咦？我这是怎么了呢？」
　　乃梨子急忙伸手抹去，志摩子同学见状便拿出她自己的手帕，轻轻地按在乃梨子的眼脸下放，然后，靠近乃梨子的脸颊，微笑着说道：
　　「乃梨子真的很喜欢小瞳吧」
　　「嗯，我想应该是。」
　　听到志摩子同学指出这件事，乃梨子意外坦率的承认了这点。
　　「一定是因为我喜欢瞳子，所以才会哭的吧。」
　　幸好现在时间已近黄昏，周围显得有些昏暗，也幸好两人距离大伙有段距离。没错，乃梨子如此心想。
　　绝对不能让佑已学姐擦觉到瞳子的事情。
　　乃梨子用劲握紧了志摩子同学的手。
　　然后为了不让大家看到自己的泪痕，决定搭下一班公车。
　　 4
　　仔细想想，要是向江利子学姐介绍自己收了内藤笙子为妹妹的话，她应该会相当惊讶吧？
　　 由乃把下巴抵在自己房间书桌讲义上头，出神的思考着这件事。
　　先不管内藤姐妹到底打的是什么主意，如果光靠冲击性来决胜负的话，就目前而言，内藤笙子科硕是拔得头奖。当然，这并非光靠书面资料就能决定自己的妹妹实际上没有见过面也就谈不上什么开始，不过凭着资料在脑海中试想以下报名者适不适合当自己的妹妹，也不胡遭天谴吧？
　　然而，或许是不会遭到天谴，但这肯定是场自掘坟墓，而且还约挖越深的危险游戏。
　　其实桌上的讲义，是数学课上未能全部理解而带回家当做作业的问题集，但盘旋在脑海里的思绪不断妨碍自己，从刚才就没有解开半题。
　　不知道是想逃避自己不拿手的数学，所以才去想其它的事情？还是思绪的阻碍导致问题解不出来呢？虽然说无论是哪个原因，都差不了多少，但就算瞄了一眼讲义，答案也不可能就这样浮现在讲义上。
　　「好吧！」
　　挣扎就到此为止了，由乃下定决心站了起来，看了下时钟，，发现现在刚过八点不久，或许这个时候正好。
　　由乃拿着讲义走下楼梯，就看到人在客厅里的母亲举起小小的手提口袋说道：
　　「我想时间也差不多，就算你准备好了，看来我时间算的刚刚好呢。」
　　「怎么了？那个袋子是要干嘛的？」
　　「你不是要去隔壁吗？这是我今天在百货公司买的甜点，你拿给阿姨跟他说，这是要分她一半的。」
　　「为什么你不自己拿给她呢？」
　　「因为你今天和小令分开回家的嘛，所以我就猜想你一定会去找她的啰。有去拜访人家的正当理由，不是也比较好吗？所以我才决定把这个工作让给你呀。相反的如果是小令要来我们家，也可以当做礼物，请她拿回家啰。」
　　「要是我没去找她，她也没来找我的话，要怎么办呢？」
　　「反正这不是现在做的甜点，不要紧的，保存期限可是在这个月的月底呢。」
　　「这个月月底？」
　　由乃想起了某件讨厌的事。
　　「但我相信你们之中，绝对会有一个人去见对方的……咦？不是这样吗？」
　　「你说的没错。」
　　由乃接过纸袋，踏出家门。虽然被人看穿有些不愉快，不过反正自己就地不过母亲，因此也就放弃挣扎了。
　　「晚安—」
　　虽然是隔壁，但根本就是在同一块建地上，家门与家门之间，只是数步的距离。
　　「欢迎，我才想说你也差不多要来，正好在削苹果呢。我朋友送来了一整箱喔，今年还没吃到苹果吧？我等一下帮你装到袋子里去，要带回家哦。」
　　「啊，好的，谢谢阿姨。」
　　看来阿姨心里想的事跟我家母亲一模一样耶。把妈妈分出来的甜点拿给她，并且告诉她这件事后，阿姨于是大笑起来。
　　—可是……
　　「小令。」
　　这个人似乎完全没有预料到我会过来的样子，她正懒洋洋的躺在自己的床上，看着最新一期的『秋樱朋友』。
　　「咦，由乃，你怎么来了？」
　　「我是来送甜点的。」
　　「这样啊……」
　　「—这只是客套话，其实我是来请你教我写作业的。」
　　刚刚阿姨把削好的苹果装在玻璃盘里让由乃拿来，由乃将盘子连同从家里带来的家庭作业一同放到了矮桌上。
　　「哪一题？」
　　真是拿你没办法呢—小令无奈地从床上爬起来，头发像刚睡醒似得稍微翘了起来。
　　「这种问题不是很简单吗？只要把公式带进去就可以解出来了吧？」
　　「这我当然知道呀，只是不知道要代哪个公式进去，所以才来问你的嘛。」
　　这实在不是来请教的人该说的话，由乃自己也这么认为。
　　「这题要用什么公式，没有什么好犹豫的吧。一把课本打开。咦？为什么没有把课本一起带来啊？真实的，我二年级的课本收到哪里去了呢？」
　　无论是各种大小麻烦的事，她都愿意帮我。由乃在心里对着这位既是自己的姐姐，又是社团活动的前辈，更是自己邻居的可靠表姐合掌道谢。
　　「小令，我跟你说今天在蔷薇馆里—」
　　「由乃要闲聊的话等一下再说吧。」
　　小令忙碌似的翻找着书柜里头。灰尘有如细雪般，落在她因躺在床上而翘起来的发丝上。由乃毫不在意的继续讲下去：
　　「就是啊，我们检查了茶话会的报名表，结果有张报名表上面的名字，很像是内藤克美学姐的妹妹的名字呢，你觉得这是怎么回事呢？」
　　「什么意思？」
　　小令回过头来。明明是她刚才自己说「等会再说」的，却还是认真和自己聊了起来。
　　「你不觉得这像是有什么企图吗？毕竟那个内藤克美学姐，就是鸟居江梨子学姐的劲敌啊吧？」
　　「这个和那个是两回事吧？如果江利子学姐和内藤克美学姐都还在莉莉安就读的话，那就另当别论，但现在那两个人都已经去别的大学念书了，没有理由继续竞争吧。再说，就就算是克美学姐，也不会去干涉她亲妹妹的行动吧？」
　　小令拿来那本她去年还在用的数学课本，同时如此说道。
　　由乃喜欢小令的课本，简单用一句话来说的话，就是因为「干净，漂亮」。这这不是指她没有使用才漂亮，而是因为用的很彻底所以漂亮。在空白处上写着重点摘要整理，文字下方的底线让纸面显得五颜六色的，看起来俨然就是女孩子的课本。
　　「说到妹妹……」
　　化身为只给自己一点提示，后来就变成监考官的小令，突然想起什么似的嘀咕起来。
　　「去年和我在主将赛中对上的，那位太仲女高的田中同学……」
　　「喔，你说那位本来应该由我来帮小令解决的人吧。」
　　可惜的是，对方去年就已经是三年级的学生了，因此今年的比赛上，由乃也没能跟她交手就是了，不过基本上，由乃的程度根本不就不到可以上场的程度。
　　「虽然那位田中同学毕业了，不过今年她妹妹好像会出场哦，果然还是太仲女高的啊。」
　　「喔……那对方厉害吗？」
　　「传闻说很厉害就是了。田中同学的祖父是经营道场的，说道她们家的田中四姐妹，还挺有名的呢。」
　　「四姐妹，那这次出场的是排行第几的？」
　　「第二和第三个，听说是刚好相差一岁的二年级学生和一年级学生。等我一下喔……」
　　小令又把手伸进书柜里头，用手摸出放在深处，表示着「剑道3」的厚重笔记本。这是小令从杂志和报纸上剪下来整理做成的剪贴薄，另外还有「点心6」或是「手工艺2」之类的本子。
　　「你看，记得就是在这了。」
　　小令用手指着一篇看起来像是地方报纸，还是都市报的报道影印。仅管上面本来有放照片，但像是被人转印过好几次图像破坏得很严重，完全看不出长什么样子。
　　「可是上面写着『太仲的田中三姐妹』耶。」
　　「不，我记得确实有四个人才对。很久以前，我曾经在地方小学生比赛上，看过四个人排排站在一起的样子。」
　　「是因为……第四个小孩并非太仲的学生之类的？」
　　「对喔，为那时还是国中生，还没进太仲女高呢！」
　　小令啪的用拳头击了下手心。
　　「咦，小令，不是姐妹就一定都会去读同一所高中吧？」
　　「啊！」
　　因为内藤两姐妹和田中四姐妹的前三位都就读了同一所学校，所以让人产生一种姐妹念同一所学校是理所当然的错觉。
　　「你说的倒也没错」
　　「哈哈哈！」
　　这种事情不知为何让人莫名的觉得好笑起来，两个人捧腹大笑着，笑到肚子都疼了。等过了大约三分钟，笑意终于消失之后，由乃一边擦掉脸上因为笑过头流出来的眼泪，一边说道：
　　「小令，我其实是很期待自己能够认识妹妹的。」
　　「咦？」
　　小令有些惊讶似地抬起头。
　　「我想不管是怎样的妹妹，肯定跟我和小令的关系完全不同。」
　　看到小令露出了悲伤的表情，由乃赶紧挥了挥双手。
　　「啊，我这当然不是在否定我们之间的关系啊，这点你可不要误会。我和小令之间的关系相当密切，感情又这么好，对于我们是一对很棒的姐妹这点，我可是很引以为傲的。可是，我们也是相当特殊的吧，毕竟环顾四周，还找不到像我们这样的姐妹。」
　　「嗯，是啊。」
　　「小令你啊……应该很高兴自己能当上江利子学姐的妹妹吧？」
　　仅管又些不好意思，小令仍是坚定的点头承认。
　　「我那时可是相当嫉妒的呢，因为这种事我一看小令就知道了嘛。可是现在我却觉得能够理解。和与自己在不同的环境下成长的陌生人建立起新的关系，这种事该怎么说呢……就是有种全新体验的感受。但是，这不代表我不看重小令的事情喔。虽然有点不可思议，但就算我有了妹妹，我觉得自己还是能够依然不变地一直，一直喜欢着小令啊。」
　　挽住她的手臂之后，小令轻轻地笑了笑，然后用手指弹了下由乃的额头。
　　「那这样的话，下次就可以换我来享受跟由乃的妹妹抢你的乐趣啰。」
　　她还说，这样或许也不错呢。
　　 5
　　星期二。
　　午休的时候，细川可南子造访了蔷薇馆。
　　当时佑已和由乃同学正好一同在一楼楼梯前，负责找看投选箱的工作，所以佑已一瞬间还以为，小可是来报名参加茶话会的。
　　「不好意思在你们工作的时间来访，我本来是有点话想要对佑已学姐说的……现在不方便吧？」
　　小可看了下情况。看来她在踏入蔷薇馆之前，似乎都还不知道这里已经成了接受茶话会报名的服务台。
　　「没关系啦，只是看个投选箱而已，我一个人也可以做得来。如果需要其它人帮忙，我只要去二楼叫一声，我想小梨或志摩子同学都会愿意下来帮忙的。」
　　要说的话，由乃同学不像是在对小可回话，反而像是在对佑已讲话。
　　「这样啊，那就让我恭敬不如从命了。」
　　佑已从自己坐着的椅子上站起来，与小可一同走出门外。
　　直到刚刚都还有几名一年级学生来馆内参观，但最后没有半个人报名就离开了，之后馆内就一直呈现休馆状态。如果是现在，离开岗位应该也不要紧。
　　天晴秋日的午休时间，可以看到学生们用完午餐后于中庭散步，或是沉静在休闲活动时间的模样，但是一走到校舍里侧之后，瞬间就没有见到半个人影了。
　　「忘记是什么时候的事情了，记得您之前在某天放学后，曾来一年椿班找我。」
　　「喔喔，嗯。」
　　那个时候，不巧小可和小瞳人都不在教室里，当时她们似乎不是已经放学回家了，所以真的就是喔运气不好吧。
　　「不好意思，我一直在想应该由我主动去见您的，可是每天放学后总是忙碌混乱，实在是抽不出—」
　　佑已摆了摆手说了声：「别在意啦！」
　　「我本来只是想去跟你们道谢，谢谢你们来蔷薇馆帮忙准备学园祭，还有就是我也很在意合照的事情……」
　　「合照—啊……」
　　小可像是终于想起什么似地喃喃低语。原来她已经不在意要不要拍合照的事情了啊？当当佑已脑海中浮现这个念头之后，不不知是透露在脸上了还是怎么样，小可旋而向佑已铺了一句：「我当然没有忘记。」
　　「记得我们约好，如果我肯好好帮忙准备学院祭的话，您就愿意和我一起拍照。」
　　「啊，不用说什么愿意啦，也不是那么了不起的事情。」
　　当初只是觉得体育祭刚结束时的小渴求，看起来还是有点边缘人的感觉，所以才随便找个借口，试着把她拉来当伙伴了。也不知道是怎么回事，只知道小可是一个明明对佑已已经感到幻灭，却还想要一起拍合照的奇特之人就是了。
　　「既然佑已学姐来找我谈拍合照的事，那就表示您认为我在学园祭时有好好的工作吧，我好高兴。」
　　「那当然啊。」
　　「这样就好了，只要能稍微还您一点恩情也好。」
　　佑已感觉离上次自己和小可这样面对面谈话，已经是好久以前的事了。两人没有碰面的时间，实际上也没有那么久，那么究竟是为什么，会让她不禁有这种感觉呢？
　　「毕竟在学园祭上，我才是必须跟大家道谢的人。」
　　小可微笑着说道。
　　「咦？为什么？」
　　「因为我父亲和夕子学姐，以及次子的事情。」
　　喔，原来是这件事—当佑已要点头时，又赶紧摇头。
　　「可是我什么都没做呢。」
　　「不，你确实帮了我很大的忙。所以我才认为，不能再跟你要求跟多的奖励了。」
　　佑已心想，小可在短短的时间了，确实有了相当大的改变呢。虽说很难简单说明到底是怎么个变化法，但就像是退去沉重的加壳，全身变轻的感觉。
　　「然后，我今天来这里找你的理由……」
　　小可开始切入正题。
　　「你说有事要找我谈吗？」
　　佑已确认之后，「是的。」小可便如此点头表示。
　　「宣布要召开茶话会之后，我身边也产生了不小的骚动。」
　　「抱歉，给你添麻烦了？」
　　她口中的「也」，应该是表示那些发生在小瞳身上的事情，也同样发生在小可身上了吧。
　　「别说什么麻烦，我并不是为了抱怨才找您的。反正我本来在班上就独来独往的，那种事对我来说根本就不痛不痒的，所以基本上我也是让那些想讲的人尽情讲个够。但是，唯独佑已学姐，我觉得我应该先好好的向您讲清楚我的想法。」
　　「想法？」
　　听到这个词所发出的沉重回响，佑已于是做好聆听的准备。
　　「我不打算参加茶话会。」
　　「喔……」
　　当她说出这话，除了表示她没有公开找姐姐的意愿之外，同时也是宣告了她没有意愿成为佑已的妹妹，再也没有其它的意涵了。
　　然而，佑已早就隐隐感觉到事情会是这样了。
　　小可是不会成为自己的妹妹的。
　　这并不是佑已不选择小可当做自己的妹妹，也不是小可拒绝佑已。只是她莫名地就是觉得，两人不会成为姐妹吧……
　　而小可在很久之前，应该比佑已还早就察觉到了这件事，就只是如此而已。
　　仅管自己早已隐约明白到这点，但听见对方如此明确地说出来，多少还是让人感到失落惆怅。就像是凝视着手中非出去的气球，乘着风渐渐远去的心情。
　　正当自己陷入沉静思绪的时候，小可有如要改变话题似的说道：
　　「我开始参加社团活动了喔」
　　「咦！真的吗？」
　　这真是令人惊讶呢。
　　「该不会是篮球社？」
　　自己能猜到的社团，也就只有这个了。佑已想了想后这么问道，小可便回以「是啊」。
　　「她们以前曾经来邀请过我参加，可是那时候我决绝了。不过，我又想要重新开始打篮球了。」
　　虽然她嘴上抱怨着自己是新人，所以得比其它人早抵达体育馆，还得帮大家准备篮球很辛苦之类的，不过看来却似乎透露着快乐。至于她刚才说「放学之后总是忙碌混乱」，似乎就是指这件事。
　　「你会在社团里认姐姐吗？」
　　「不，我现在没有打算成为任何人的妹妹。不过我想等到了明年，想要认个妹妹看看。」
　　「这样啊。」
　　对小可而言，这个世界上唯一能够让她唤作姐姐的人，或许只有夕子小姐而已—虽然没有说出口，但佑已心里却如此想着。
　　「我想你或许早就已经察觉到了……我一直到花寺学园祭那阵子，始终把佑已学姐当做是夕子学姐了。」
　　「嗯。」
　　佑已不知从何时间已经察觉到，小可是在她的身上寻找着某个人的影子。然后，当她在莉莉安学园祭上见到夕子小姐之后，便了解到小可寻找的，就是这个人的身影。
　　「在这所学校里认识佑已学姐，让我感觉像是找到了国中时代的夕子学姐，所以我才告诉自己决不能在重蹈覆辙，才会自以为是地要由自己来保护这个人不可，亦如此的心态自居。」
　　对喔，之前还发生过那种事呢—到了现在，佑已已经使是用一种怀念的心情回想着往事。
　　「可是，我让你的理想破灭了。」
　　小可所要追求的理想太过高远。现实中的佑已是完全无法达到她所要求的目标的。
　　小可静静的低下头，突然间像是想起了什么而笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「佑已学姐，您不是曾经举过这么一个很不可思议的列子？就是说什么双胞胎
　　的另一个人跑到火星之类的话，您还记得吗？」
　　「额……」
　　好像说过又好像没说过，这是体育祭之前的事情吗？
　　「我听了那番话之后，整个人都无力了。不过在我的心里感到无力的同时，整个人也放松了不少，觉得不用再勉强自己孤独奋战了。」
　　「小可……」
　　「已经无法再见到我以前所憧憬的佑已学姐了。虽然无法见面是很悲伤的事，可是我想那个人肯定还好好的活在火星上的。虽然脸蛋相似，但只要划分清楚是不同的人，我也开始觉得可以跟留在地球上的那个人相处的。实际上这么做了之后，才发现对方是个比我预料中还要亲切的人。曾几何时，我反而开始觉得这一位佑已学姐还比较亲切了。」
　　这种话听了要感到高兴吗？佑已一边纳闷着，不过仍是一边继续细听小可说的话。
　　「当时，多亏了佑已学姐你并没有完全否定掉，我心中所怀抱的那个理想的佑已学姐形象。我想要是您当时告诉我，我至今所看到的事物全部都是幻想的话，我可能就无法获救了。自己的思念，心情是一场幻影—要是我一直以来所怀抱的心情被人如此否定掉的话……毕竟自己的心被否定，是非常痛苦难过的事情嘛。」
　　「嗯……」
　　是啊，很痛苦吧。
　　但是，小可现在却是笑着的。
　　「再次和夕子学姐相逢，老实说那是我真的很不安，不知道事情会变得怎样，但等见到夕子学姐之后，就像佑已学姐您那时一样，我了解到现在的这位夕子学姐也是双胞胎的另一人。既然这样的话，那也是无可奈何的事吧。我想以前和我一起追着篮球跑的夕子学姐，现在一定是好好的活在火星上。」
　　「咦？又是火星吗？」
　　佑已反问，结果小可一脸认真的点头。
　　「是啊，跟佑已学姐的分身一起都在火星上，我想那颗星星是玛利亚之星。」
　　「额……玛利亚之星……这还真是……」
　　这样或许很浪漫，然而根据每个人的解释不同，这样的想法也是有点荒唐—
　　「讨厌，拜托您别露出那种表情，那可是佑已学姐创造出来的世界喔，我会一辈子当做宝贝看待的。」
　　那里有着她过去所爱的事物。
　　而今天也依然在那遥远的夜空上闪烁着。
　　作为继续让人往前迈进的动力，守护着她。
　　「小可」
　　佑已牵起小可的手。这是为什么呢？内心变得澎湃而激昂。
　　「我们还是去拍张合照吧！」
　　「咦！？」
　　「嗯，现在就去！」
　　打铁就是要趁热。也没听她的回复，佑已便走了出去。不知道茑子同学现在人在哪里呢？会是在教室吗？不然就是在社团吧。
　　「佑已学姐，可是 ……」
　　「这并不是因为和你有过约定的关系，是我自己想要的，我想要留下和你的合照。」
　　小可瞬间瞪大了眼睛，终于又笑了出来并点点头 。
　　两人牵着双手，小跑步了起来。
　　地上的枯叶也发出了沙沙的笑声。
　　迎着冷风，感觉好舒服。
　　小可—佑已抬头看着天空心想。
　　加油！
　　虽然我们无法成为姐妹，但我们可是朋友喔。
　　 6 
　　红蔷薇学姐来到了一年椿班。
　　「打扫工作结束了吗？麻烦帮我叫一下小瞳。」
　　这是，出来接棒的乃梨子（其实本来是出去应对的，感到害怕的同学却把她硬推了出去的)罕见地出现了轻微恐慌的状态，还多嘴地反问了「请问您究竟有什么事呢？」这种问题。
　　「今天小梨简直就像是小瞳的骑士呢。」
　　「不好意思。」
　　自己现在的心情，就像是打算恶作剧的小孩，正好被妈妈逮个正着的感觉。乃梨子悄悄地用手掌压住自己的裙摆，把位于大腿边的口袋口给遮住。骑士什么的，才没这回事呢。
　　「我听说了，因为举办茶话会的关系，似乎发生了不少麻烦事吧。这种时候我还来找她，会有警戒心也是正常的。」
　　「不，没这种事。」
　　就在此时，方才难着扫除日志去教职员办公室的小瞳回来了。但不知道是她以为和自己无关还是怎样的，即使她注意到了两人正站在教室门口旁谈话，也只是点了个头打招呼，然后便从旁边走过。
　　「瞳子」
　　乃梨子叫住眼前那个忽然挺直的背影。
　　「红蔷薇学姐是来找你的喔。」
　　「找我的？」
　　瞳子缓缓的转过身子后说道：
　　「请问您究竟有什么事呢？」
　　听到瞳子说出与乃梨子刚才所讲的一模一样的台词，不晓得是不是因此而感到有趣，就见红蔷薇学姐轻轻地笑道：
　　「我只是想问你一件事而已，马上就好。」
　　「这样啊……」
　　像是在说「您有什么就说吧」似地，瞳子稍微转了下头的角度，等着红蔷薇学姐开口。本来在完成接棒的任务时，身为第三者的乃梨子就应该要离去了，可是看这种情形实在是觉得不对，终于开口了。
　　「那个……我想这里不太方便，你们何不换一下地点呢？」
　　不管怎么说，扫除时间结束后在教室门口进进出出的人太多了。
　　「说的也是。」
　　红蔷薇学姐点头赞同，瞳子却一脸不领情的说道：
　　「我没关系请您就在这里说吧。」
　　身为旁听者的乃梨子，却反倒是觉得紧张不安，红蔷薇学姐见状便苦笑道：
　　「……我也是无所谓。不过小瞳，你在还没听到我要谈些什么之前，就敢说出这种话呀，还是你已经猜到我要说什么了吗？」
　　「瞳子。」
　　你就先退让一下吧！—乃梨子拼命对她使着眼色。事情正如红蔷薇学姐所说的，连要谈些什么都不知道，就下这种轻率的判断，要是有什么万一，到时候碰上麻烦的可是瞳子自己呀！
　　「小瞳，最好听听朋友的建议喔。」
　　瞳子并没有回答。然而，尽管她表现得有点僵硬，却还是能一眼看出她已经表示同意了。
　　「挑蔷薇馆以外的地方比较好吧？」
　　听到红蔷薇学姐的这个提议后，乃梨子心想，应该是要谈与佑已学姐有关的事情吧。
　　迈出步伐的红蔷薇学姐，突然停下脚步并回过头说：
　　「小梨你也一起来吧。」
　　「什么？」
　　乃梨子自然是吓了一跳，而瞳子也露出一脸疑惑的表情。毕竟，记得红蔷薇学姐本来是说有事要找瞳子而已嘛。
　　「你不是小瞳的骑士吗？」
　　没想到她还在意刚才的事情啊，不过既然她会这么说，那就表示—
　　「红蔷薇学姐，您是打算让瞳子做些什么吗？」
　　红蔷薇学姐忽地一笑。
　　「刚才我不是说过了，只是有事情要问她而已啊。」
　　刚才的笑声实在太可疑了。先不管自己到底是不是骑士，乃梨子最后还是决定要跟去看看。
　　「你为什么不报名茶话会呢？」
　　三个人走没多久之后，红蔷薇学姐便向瞳子如此问道。
　　「您问我为什么、我如果我有报名，来问我理由还合适点。难不成没报名也要有什么理由不可吗？」
　　「你的话，肯定像是有什么理由。」
　　难道要谈的事情，可以在找谈话地点的这段时间里马上解决吗？还是说，两人认为边走边谈，旁人反而比较不容易听到呢？总之这两个人已经开始进入话题。乃梨子走在她们身后，为了避免听漏内容，拼命地竖起耳朵听着。
　　「为了怕你误会，我是先讲清楚喔。无论是谁成为佑已的妹妹，我都觉得无所谓，并没有特别觉得一定要是你。」
　　「那您为什么还要找我出来，一副要我参加茶话会的样子呢？」
　　「我可没叫你参加茶话会啊，我只是问你不参加的理由罢了。」
　　话虽如此，可是红蔷薇学姐，刚才你那种讲法会被人误会成是来劝瞳子参加茶话会，那也是没有办法的事。
　　「我才想要问你为什么要问这个问题呢，而且知道了理由又怎么样？」
　　「我没有要怎么样啊，只是我最近看到你的样子，就会觉得很烦躁。我只是希望你能给我一个好理由，好让我放下心中的负担罢了。」
　　真是个自顾说自话，高压的人。不过，很适合这种姿态的特质，也正是红蔷薇学姐狡猾又拿手的部分呀。
　　 「当然，这或许是给你造成了麻烦，毕竟我只是为了自我满足，才要你跟我来讲清楚的。」
　　啊！偶自觉啊原来她相当有自觉啊！乃梨子心里如此作想。
　　「看着小瞳就像看着以前的自己，让我感到相当的难受喔。虽然说率直的活下去是相当需要勇气的，但相对的，能获得的东西也是很多的喔。」
　　瞳子什么话都没有说。她不时低下头，又面无表情地不发一语，因此很难知道她究竟有没有把话给听进去。不过，她肯定是有听到才对。
　　「我想说的就是这样些已，占用你时间了。」
　　虽然还走在走廊上，但红蔷薇学姐挥了挥手表示「到这里就行了」，留下两个人径自离去。
　　「我想红蔷薇学姐肯定明知讲这些不合身份，但还是来对你说这番话。」
　　乃梨子对瞳子说道。这话与其说是表示支持红蔷薇学姐，不如说是为了瞳子才说的。
　　「可是我啊……我是觉得，如果瞳子你想要继续扭捏下去，那就继续道你自己觉得『算了』也好。」
　　瞳子是不可能依照别人的指使行动的，一旦她下定决心，不管别人说什么，她都会贯彻自己的路线到底的。
　　「所以，我本来也想要多管闲事的，不过现在就算了。」
　　乃梨子从口袋里拿出一张写着「一年椿班 松平瞳子」的报名表，并将它撕碎。本来自己是假设今天放学后，要是接近报名茶话会截止时间，瞳子都还没有出现于蔷薇馆，为了对应着这种状况，她就先准备了这张报名表。虽然说到时也不知道会不会真的投进箱子里，但为了以防万一，还是先填上了名字。
　　「那个是……」
　　在长长的沉默之后，瞳子终于开口。
　　「要是垃圾都已经收好了，我一定会自己带回家丢掉的啦。」
　　乃梨子把碎纸片全数捡起来揉成一团，塞回自己的口袋里。
　　「乃梨子同学。」
　　「好了，我们回教室吧。」
　　虽然现在还不知道将来会发生什么事情。
　　不过要是红蔷薇学姐投下的小石子哪天在瞳子的心里起了涟漪，进而自然成为某种契机就好了。
　　乃梨子心里不由的这么想着。
　　