　　
　　
　　
　　
　　战斗开始
　　 1
　　虽然自己本来就没有多大的期待……
　　依照约定时间出现在预定集合地点的，只有红蔷薇姐妹与白蔷薇姐妹四个人而已。
　　「小由呢？她先过去了吗？」
　　祥子学姐向佑已问道。
　　「是的，虽然她没有要出赛，但毕竟是剑道部的社员，所以跟令学姐她们一起过去，也不用做打扫工作。」
　　尽管今天是地方性高中交流比赛，但校园还是普通的星期六，像佑已等一般学生都是上课上到四点，出席班会且结束打扫工作之后，才在楼梯口集合的。
　　这个情形与去年交流比赛的那天几乎一摸一样，只是参与者的成员不同。
　　祥子学姐，志摩子同学和佑已，然后今年还多了小梨，至于去年还在的蓉子学姐和圣学姐都不在了。从那之后到现在，已经过了一年啊。
　　「还有其它人……应该都不会过来了吧？」
　　「看来似乎是呢。」
　　虽然之前曾经邀请那五名蔷薇花蕾妹妹的候选人，一起来为剑道交流比赛加油，但现在一个人都没看到。
　　「先不论佑已的那三个妹妹候补人选，小由那边的两个人，无论有什么事都应该来参加的吧？」
　　从立场上看是这样没错，但别忘了一个人被由乃同学直「开除」，而另一个人则是哭着跑回去了，那两个人大概都不会再出现了吧。
　　「都已经等五分钟了，我们走吧。」
　　听到祥子学姐作出的决定，谁也没有异议。
　　「结果到最后，由乃同学还是没办法向江梨子学姐介绍自己的妹妹呢。」
　　志摩子同学边走边这么说。
　　「嗯。」
　　佑已也跟着点头。
　　既然由乃同学现在也还没跟江利子学姐碰到面，所以该说是「想介绍也没有办法」比较正确。
　　但不管怎么说，只要那两位候选人没去比赛会场，情况变成「无法介绍」也只是早晚的问题而已。
　　「仔细想想……」
　　祥子学姐嘀咕起来。
　　「像是小梨，那根本就是太过灵巧能干了。至于小可和小瞳，回过头想想，她两也都是非常会做事的孩子呢。」
　　看来她是在讲跟那五个妹妹候选人相比，其它人的表现怎样。
　　「十分抱歉。」
　　「佑已不需要道歉啊，那几个人肯定就是普通女高中生吧。先不管一开始如何，只要你好好指导，让她们成为可靠的人就行了。」
　　就算自己想要指导她们，但若她们无法跟上的话也是没有办法啊。无法将她们提升到一个比较好的层次，想来是自己这个作为姐姐候补人的力量不够吧？—佑已觉得自己真是没用。
　　「我觉得，她们或许本来只是心存幻想吧？」
　　小梨闲述着她的想法。
　　「幻想？」
　　「就是对蔷薇学姐或蔷薇花蕾抱有幻想，而全任由自己的憧憬凌驾于实际之上。我想她们一直以来，都抱持着『想要多接近一点也好』的心愿，觉得只要呆在她们的身旁，就会有美好的事物降临在自己身上，她们就是怀抱着这样的幻想。可是，现实里才不可能有这种事的嘛。」
　　佑已心想，这种状况或许跟小笙有点类似呢。她也是一直相信只要自己作当上花蕾的妹妹，就可以在照片里头显得闪耀动人了。
　　「与去说是破灭，应该是她们终于察觉到这只不过是一场幻想而已吧？毕竟她们即使从以前就相当憧憬蔷薇馆，但肯定没有想象过自己身处的其中的状况。面对这种自己想也没想过的事情，某天突然变成现实发生在她们身上，于是就不知所措了起来。或许只是以茶会客人的身份继续下去，对她们来说比较幸福呢。」
　　不过这些只是我的想象啦—小梨做出总结。不过佑已听着她的话，觉得事情可能就如小梨说的那样。
　　如果真的是如此，那她们或许现在感到很受伤吧—真是可怜啊。
　　包围着市民体育馆的公园里，主要有身穿三种制服的少年少女们群聚在此。这个令人怀念的光景，又再次展现在自己的眼前。
　　抵达会场之后，发现今年的观众席来了跟多观众，大伙只得两个，两个人地分开入座。
　　因此，红蔷薇姐妹和白蔷薇姐妹便事先决定好比赛完要在哪里碰面，然后就兵分两路行动了。一行人把半路在便利店买的三明治和盒装咖啡牛奶分一分，开始去寻找两个两个相连的座位。
　　「姐姐你看，那边有位子。」
　　佑已用手一指，然后就冲了过去。
　　「啊！佑已？」
　　光看椅背的话，的确是两个相连又没有人坐的座位，可是说不定早就有人把行李放上去占位子了，所以佑已决定先走近看看。
　　OK，上面没有放东西。
　　「不好意思，请问一下这里有人坐吗？」
　　稍微先向坐在旁边的人问了一声，然后那个人这么回答了：
　　「想要坐这个位子的话，就把你手上的三明治留下……」
　　「——」
　　说什么「把三明治留下」，是在演『买行巨掘』的妖怪吗？就佑已所认识的人里头，会说这种话的就只有一个人。
　　「为什么圣学姐会在这里啊？」
　　「因为等一下会发生有趣的事情呀，我听江利子说的喔~~」
　　「咦？江利子学姐？」
　　通常这种情形，佑已所说出的「江利子学姐」五个字，纯粹只是重新反问一遍而已，绝对不是在叫人，可是从圣学姐视线前方的座位上，却忽然传来了回应的声音。
　　「我在这儿。」
　　呜哇！是本人！
　　居然举起手来了，看来她心情很好的样子。
　　「贵，贵安，江利子学姐。」
　　仔细思考一下，其实江利子学姐出现在这里，才是最理所当然的事情。不过一旦本人真的出现在自己面前时，佑已才真的深深体会到—啊啊！由乃同学真的是做了一个相当无谋的约定啊……
　　附带一提，江利子学姐邀来的人，不只是圣学姐而已。
　　「我看到背影，就想说该不会是—」
　　追上来的祥子学姐，对着坐在江利子学姐旁边的人喊了声「姐姐」。
　　是的，那个人就是蓉子学姐。在学园祭上没能亲眼目睹前蔷薇学姐三人同聚一堂的盛景，没想到却在今天见到了。
　　﹝哎~~﹞
　　把两个好友抓来一起观赏，这完全透露出江利子学姐是有多么地期待今天这个日子呀。
　　这是当然的。要是由乃同学没办法介绍自己的妹妹给她认识的话，她就可以说什么「你看吧~~」，然后沉醉在胜利的气氛里。要是由乃同学顺利介绍给她认识，她也可以期待鉴定她妹妹的时刻到来。再也没有比这愉悦的事情了。
　　「小佑，小由她看起来怎么样呢？」
　　等佑已坐下之后 ，江利子马上凑过身来询问。
　　「您是在问什么呢？」
　　自己得谨慎应对才行，谁叫江利子学姐很会套话呢，一个不小心就会说出不需要说出的话。夹在两人间的圣学姐，还有坐在江利子学姐对面的蓉子学姐，只是安静地聆听两人的对话。与其说是安静聆听，不如说那两个人一脸看好戏的模样，仿佛想看看佑已要怎样度过这个危机。
　　问我怎么会知道她们是这么想的？因为那两个人脸上都挂着笑容啊。
　　「她看到点心礼盒，应该非常懊恼不甘吧？」
　　喔~~原来是指这件事啊。
　　「虽然很不好意思，但是身为她的好友，我不方便透露什么。」
　　自己还以为她在讲妹妹的事情，差点就要笨拙地回应她了。
　　「太可惜了，我还真想看看她的表情呢。」
　　「我什么都没说喔。」
　　「你不说我也知道啊。看小佑已的表情就能知道了嘛。」
　　蓉子学姐和圣学姐终于憋不住，扑哧地笑出了声。祥子学姐小小声地说了句「真啥呢」。无论由谁来看，第一回合都是佑已输了。
　　正当佑已吃着三明治的时候，原本已经放过自己一马的江利子学姐，在她吃掉最后一个三明治，接着簌簌地喝完最后一口咖啡牛奶之后，第二回合又紧接着开始了。
　　「对了，小由的妹妹是个怎样的人呢？」
　　「我不知道耶。」
　　附带一提，三位前蔷薇学姐似乎在来会场之前，在附近的家庭餐厅里用午餐时，就已经听说这件事了。所以圣学姐对自己说「留下三明治」应该是在说笑的，然而趁着自己不注意的时候，还是被她给吃掉了一个。
　　「小佑，你就别装傻了，你刚才不也说过，你是小由的『好朋友』呀。既然是好朋友，怎么会不知道呢？」
　　果然如此。尽管佑已一直有在注意，却还是老早就说出多余的话了。
　　「那是因为她还没介绍给我认识呀。」
　　不过，她的优势就是自己真的不认识。就算被问对方「是怎样的人」，没见过的人也就只能回答没见过嘛。
　　「我想……令学姐应该也还没见过喔。因为由乃同学说过，她她想要最优先介绍给江利子学姐您认识呀。」
　　听完这话之后，江利子学姐似乎心情变得不错，于是便轻松地结束了第二回合。看来第二回合是平手吧？
　　「小佑你也变得会马虎敷衍了呢，不过算了，乐趣就是要久等一点享受才有意思嘛。反正不管怎么拖，也会在今天告一个段落的。」
　　虽说她脸上挂着美丽的笑容，看来却异常的恐怖。江利子学姐是玩真的，看来她打算不管发生什么事，都要在这个会场上将这件事做个了结。
　　虽然自己很想用心电感应叫由乃同学趁着现在「快逃」，可是又觉得要是真的逃跑了，江利子学姐肯定会追她到天涯海角。
　　「那个不如我们三个来玩猜猜看吧？来猜猜哪个是小由的妹妹好了。她妹妹今天总该有来会场吧？」
　　当做在比赛开始之前打发时间，江利子学姐想到了这个恐怖的游戏。
　　「听来很不错呢。」
　　感到恐怖的就只有知道实情的人，也就是知道她的妹妹候补人选根本没来的现任红蔷薇姐妹而已。因此圣学姐和蓉子学姐两个人，都兴致勃勃地喊着：「来玩吧！来玩吧！」
　　「那，那个……」
　　「要是你们说什么提示就太无聊了，小佑和祥子都别说话喔。」
　　什么提示不提示的……根本就没有候补人选，想给提示也没得给啊。
　　想来祥子学姐大概是觉得这太蠢了，于是无言地拿出了文库本开始读，也就是所谓的及早抽身。要是可以的话，佑已也想要逃避，但是坐在旁边的圣学姐却抓紧着自己的手不放，硬是把自己拉近去参加游戏，看来是想要根据自己的反应来猜是谁。虽然重复讲了很多次，但是不管怎么看自己的表情，也不可能成为提示的。
　　那就从我先开始吧！猜拳猜赢的圣学姐率先伸出手指道：
　　「我猜是坐在对面坐席上，从前方数来第三排的那女生。」
　　「你是说用发夹别在刘海的那个女生吗？你这样可不行喔，圣。她是二年级学生啊，你应该有看过吧？就是新闻社的……」
　　「啊~~是山柰子的妹妹啊，那就选她傍边的那位好了。」
　　坐在她旁边的是新闻社菜鸟社员「日出实」。虽然不是毫无可能性，但基本上是不可能成为由乃同学的妹妹的吧？不过既然都被说不准给提示了，佑已当然是保持沉默。
　　接下来换蓉子学姐选择。
　　「坐在志摩子旁边的那个人呢？我记得她好像有参加山百合会的戏剧演出吧？」
　　「可惜答错了，那是志摩子的妹妹。」
　　圣学姐回答道。
　　「喔？她就是志摩子的妹妹？」 
　　蓉子学姐和江利子学姐同时赞同的点了点头，而志摩子同学察觉到那两个人的视线，便朝这边点了地那头打招呼，然后小梨也跟着低下头以示问候。
　　「有如西洋人偶和日本人偶。」
　　坐在遥远座位上的志摩子同学她们，大概也想不到，前蔷薇学姐会在这边讲这种话
　　，然后轻浮的咯咯笑着嬉戏。
　　「那站在摄影小妹旁边的人是谁？她妹妹？」
　　蓉子学姐向佑已问道。佑已看了一眼，发现茑子同学正好带着小笙一起走进比赛会场。
　　「我没听她提过呢，不过对方确实是一年级生。」
　　「是吗？那我就选她吧，毕竟脸长得可爱嘛。」
　　「咦？」
　　反正这只是一场游戏。因为是以第一印象来决定的，所以能够影响选择的要素也就只有气质或长相了。但说实在的，佑已感到有点震惊。她没想到蓉子学姐居然会靠长相来挑人，看来她意外的是个外貌协会呢。不过这种事情，早在她选择祥子学姐当妹妹的时候，就已经做出最好的证明了。
　　蓉子学姐说出自己的选择之后，江利子学姐开始喃喃说道：
　　「我总觉得摄影小妹旁边的那个人，好像在哪里见过，可是我想不起来了。」
　　毕竟小笙是内藤克美学姐的妹妹，长得有点像也不奇怪。还是江利子学姐以前曾经见过她呢？不过她是在江里子学姐等人毕业后才入学的，照理来说，彼此之间应该没有•任何高中生活的交集才对。
　　江利子学姐沉思了一分多钟后，最后还是放弃了回想小笙的事情，继续猜谁是由乃同学的妹妹。
　　「最后是我了吧，那我就选那两个人之中的一个好了。」
　　蓉子学姐看了一下她所指的的那个方向，接着说道：
　　「啊，其中的一个是小夕的女儿呢。」
　　然后她所比的另一个人居然是小瞳，那两个人就坐在隔壁而已。也就是说，那两个人是一起过来的吧？
　　这两个人是什么时候变得这么要好的？明明以前还像天敌一样。
　　「蓉子怎么连她母亲的名字都知道呀？」
　　江利子学姐一问，这次换圣学姐笑了出来。
　　「我也知道喔。坐在那边的……小夕的女儿……我记得她是叫小，可吧？」
　　她像是确认似地看了一下佑已，佑已无可奈何的只好说：「恭喜，您答对了」
　　陪她玩下去。
　　「难道我的情报比你们两个都还要慢吗？对了，记得去年的这个时候也曾经有过这样的情形，这是一种既视感吗？」
　　这确实并非既视感就是了。记得以前江利子学姐曾经以为长智齿而住院，于是她不在的时候，连学校里发生了重大的事件都不知道。总之，她就是有着这种特殊经验的人。
　　「然后呢？那个小夕女儿可是一年级学生吗？」
　　「是啊，不过我想小可并不是。」
　　「『不是』是指？」
　　「意思就是她不会去当小由的妹妹。小可她喜欢的可是夕子呢！
　　「哦，恋母情节吗？」
　　「这个吗……类似的感觉……」
　　圣学姐和蓉子学姐故意混乱着不知事情经过的江利子学姐，并且乐在其中。
　　「那坐在她旁边的人呢？」
　　「那是小电钻，她也不可能是小由的妹妹喔。」
　　江利子学姐所指的每一个学生都被一一否定了，最后她终于说了：「根本都不在这里面啊」。尽管现场其实还有不少莉莉安的学生，但她似乎觉得自己和两个好友掌握的情报量有差，因而开始觉得无趣。
　　然后圣学姐对她说了：
　　「竟然如此，就别管制服还是年纪，只要选出一个就好了。」
　　喂，喂，怎么离事情原本的主旨越来越远了啊？—佑已在心里如此吐槽。如果是要猜由乃同学的妹妹，那就肯定要符合莉莉安女子学院的高中部一年级学生的这个基本条件才行啊。
　　「那我选那个女生。」
　　江利子学姐又恢复了好心情，用手指向一名少女。因为对方就身处在越过赛场的对面那边，虽然距离有点远，但可以清楚的看到正面，是一个留着俏丽的剪齐中短发的少女。
　　「很香呢~~」
　　蓉子学姐偷笑了起来。
　　「干嘛？」
　　「果然人都是喜欢和自己相像的类型呢。」
　　「相似吗？」
　　「与其说是脸蛋，应该是气质像吧。」
　　听了两个人的对话之后，圣学姐如此接道：
　　「不过，我觉得要是她带发髻把额头也露出来的话，长的应该也满像的喔。」
　　「这样啊……那我还真是想介绍给小由认识认识呢。」
　　我一点也不排斥喔—江利子学姐笑着看来想象由乃同学向她介绍，这个和自己有点相似的少女就是她的妹妹，让江利子学姐感到相当愉快吧？
　　「最可惜的就是她穿便服呀。」
　　「而且还是敌人呢。」
　　没错。江利子学姐所决定的由乃同学的妹妹，不只是身上穿着婴儿粉色的运动服，居然还混在一堆穿着敌校太仲女高制服的人里面。
　　「看来事情无法如愿了呀。」
　　江利子学姐一脸可惜的叹了口气。
　　就算那个女生真的穿着莉莉安的制服好了，也不可能硬是把她塞给由乃同学当妹妹吧。
　　不过看来这三位前蔷薇学姐，在比赛开始前的几分钟度过了十分欢快的时光。
　　「我很期待接下来的发展喔。」
　　这时，选手与相关人士们纷纷出现在场中。可以看见由乃同学手上拿着物品，跟在令学姐等选手后头的身影。
　　祥子学姐夹进一张书签之后，把书关了起来。
　　比赛就要开始。
　　 2
　　由乃站在预备出赛的选手们后面待命，同时偷偷地叹着气。
　　虽然是来帮选手忙的，但现场几乎没有什么需要自己协助的事。
　　代表学校出赛的选手们，个个都是有段数的人。而且她们早就有比赛经验，自然也很熟悉比赛会场的情形，再说穿挎还是防具这种小事，一个人也能轻易地办到。就算想要帮忙，最后反而会被说「妨碍做事」。
　　每个人在比赛前的准备以及心理调整，似乎都有自己独特的步调和方法，所以在人家没有要求帮忙之前，不去打搅对方才是上策。
　　也就是说，今天由乃的主要工作就是一边看好用品，一边边观看比赛。
　　但是小令说了—由乃到会场近距离的观看比赛这件事，本身就有着非常重大的意义。
　　只要由乃在身边，小令就能觉得自己充满力量。由乃认为小令是这样的意思，并单纯的为此感到高兴，而且这也是场「学习观赏」的练习活动。
　　小令表示，认真的观赏他人的比赛，光是这样就足以构成练习了。尤其像是交流比赛更是提供了一个非常难得的机会，可以去看到那些平时见不到的他校里的选手的动作。所以才要由乃认真地观察，吸取一切可以学习的资讯。
　　毕毕竟由乃的兴趣就是观赏体育比赛。她也觉得无论是那种比赛，能够近距离亲眼看到比赛状况，简直就是天堂，更不要说是让她有着深刻情感的剑道。
　　可是……
　　(……不行了)
　　莉莉安的次锋就在自己的眼前挥舞着竹剑，可是由乃精神却完全无法集中。再看看曲推坐在自己身边的田沼千里同学，她简直像是要四肢趴在地上似地，全力探出身子帮莉莉安加油。
　　等比赛结束之后，就得和江利子学姐碰面了。
　　说不定，江利子学姐早就忘记曾经和自己有过约定一事了。
　　或许，她也可能记错比赛的日期吧？
　　可是这些充满着希望的猜测，早在见到她那华丽的身影出现在观众席上的瞬间，就已经萧然的粉碎了。
　　没错。
　　那个人是绝对不可能忘记这种相当有趣的事情，更不可能要她记错日子的。
　　江利子学姐肯定会在看完小令的比赛之后，缓缓站起来，带着大家在出会场的附近吧。
　　然后，在从会场走出来的莉莉安女子学园剑道社的一群人之中，找到小令并叫住她。接着，当由乃不打算停下脚步，企图一口气从她身边走过时，像是想起什么似的说道：「对了……」叫住她，并询问：「话说小由，你妹妹人在呢里呢？」
　　连细节都可以完全想象出来。
　　一想到在不久的未来之后，这个想象会成为现实，自己实在是没有心情注意什么比赛啊。
　　(讨厌，讨厌啊！)
　　要是江利子学姐知道自己根本没有认到妹妹，就会露出那副炫耀胜利的表情，由乃光想象就觉得非常火大。
　　虽然明明是和江利子学姐定下无谋契约的自己不对，可是对于这位以往的对手，就只有面对她时，自己无论如何都无法老实道歉的。
　　(话说先锋的比赛是哪边赢了呀？)
　　由乃就连这点都毫无印象。
　　「千里同学，这还只是预赛吧？」
　　「是啊？」
　　千里同学一脸「干嘛现在还问这种问题」的表情。由乃想到自己的记忆还没有混乱到太夸张的程度，不禁安下心来。
　　冷静冷静，只要看看对方写在挂布上的学校名字就行了，上面写着「田仓泽」。记得是去年莉莉安没有对上的高中。
　　去年—
　　去年没能来观赏交流比赛，是因为那天自己正在动手术。
　　在动手术之前，根本没有想过一年之后，自己能像这样成为剑道社的社员，待在这个地方看比赛。
　　也没有想到江利子学姐连毕业之后，也会像这样执拗地恶整自己。
　　(不过能这样和她较劲，也是代表自己身体健康的证据。)
　　较劲？
　　一想到这点，由乃浑身就绝望起来。今天究竟该怎么做才能和他抗衡呢？
　　事情至此，也只能随便抓一个莉莉安的学生，然后跟她说：「这是我妹妹」了吗？
　　还是说要谎称妹妹生病，跟她说妹妹今天不能来呢？
　　「结束了喔。」
　　「咦？」
　　先锋胜利，次锋输了，中坚胜利，副将胜利，大将胜利。所以，我们通过预赛了。」
　　千里同学无奈似地说着。
　　「拜托你振作一点啦。别说关于胜负的招式了，连每一场谁胜谁败都说不出来的话，令学姐可会很失望的。」
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　胜败胜胜胜，很好！记住了！
　　虽然自己好像隐约有看到小令打中对方面部的印象，但接下来真的是什么也不记得了，这还真是重伤呢。
　　要是决胜战不好好仔细看的话，那可真的不妙啊。
　　至于决胜战就跟多数人预料的一样，是由莉莉安女子学园和太仲女子高中进行对决。
　　(有了，都在呢。)
　　 眼前是太仲田中三姐妹的次女与三女。看来次女是他们的大将，小令将会跟她对上。
　　(浑身充满斗志呢。)
　　大概是去年田中的大姐在分数判别上输给了小令，所以想要替亲姐姐报仇吧？就连担任中坚的三女周围，也燃烧着熊熊的烈火。
　　仅管由乃也试着瞪回去，但田中姐妹根本没有把非正式选手的低阶社员放在眼里，让完全无法吸引到她们注意的由乃，莫名觉得很受伤呢。
　　由乃决定等比赛结束之后，草草收拾东西然后全力逃跑。不管怎样，首先要做的事情就是逃离这个会场。
　　至于逃跑之后要怎么办，等逃跑之后再说。看是要躲起来等江利子学姐放弃找人，或是在路上随便恳求一个一年级生假扮自己的妹妹呢？总之，由乃决定随机应变了。
　　因为姑且下了这个决心，所以接下来总算能专心看比赛了。
　　太仲女子高中和莉莉安女子学院的决战，终于就要开始了。
　　得把小令大快人心的获胜情形，深深地烙印在自己的眼底才行。
　　 3
　　「———」
　　获胜学校里的输家和败北学校里的赢家，这两者谁比较可怜呢？
　　真没想到决战会是这样的结果。由乃实在不知道，究竟要对选手们说些什么话才好。
　　毕竟自己根本没有想过，莉莉安居然会输掉比赛啊。
　　日剧也好，小说也好，只要是运动故事的主角，都是会遇到挫折或是遭遇意外，但最终还是会获得胜利的啊。所以莉莉安是不可能会输的……由乃的心理某处始终这么觉得。
　　但如果是从太仲剑道社社员的角度来看，她们才是主角。对那些在预赛上就败北的田仓泽高中和月见丘高中也是一样的吧？所谓的世界，就是改变所处的位置，看法也会跟着截然不同。
　　小令获胜了，但是莉莉安输了。
　　在副将对决结束的时候，由于太仲的先锋，次锋和副将都获胜了，因此比赛早就宣告是太仲的胜利了。
　　「小令好帅气喔。」
　　「嗯，对吧？」
　　小令看起来却意外地爽朗，甚至还能去照顾那些输掉比赛的选手们的心情。
　　还跟她们说「今天输掉比赛，明天就会越来越强喔！」真是让人想哭呀。
　　说到让人哭泣这点，那就得说获胜的太仲的大将田中次女了。她大哭到满脸通红呢，而她那样子无论怎么看都不像是喜极而泣
　　，所以是对于自己输给小令而不甘。
　　最后，她在貌似顾问老师的人以及社员们的包围下退场了。
　　因为发生了这种事，害由乃完全错失早点逃离会场的时机。本来依照计划，是等比赛一结束就要立刻消声灭迹的啊。
　　慌张望向刚才江利子学姐都还在的座位，然而本来像是三名宫女并排坐在一起的圣学姐与蓉子学姐之间，俨然多出了一个空空如也的座位。
　　(惨了！)
　　该怎么办？继续依照计划行事呢？还是要改变计划呢？
　　自己一边犹豫一边扫射了一遍整个观众席，赫然发现江利子学姐人卡在半路上的身影。毕竟现在才刚比赛完，要在满满离开会场的人潮里抵达出口可不容易。
　　「抱歉，我要先走了！」
　　由乃赶紧把社团的用品塞给田沼千里，然后就飞快地冲了出去。只要穿过比赛会场的话，就能抢在江利子学姐之前抵达出口了。
　　「喂！等一下！由乃！」
　　从散场的人潮之中传来的声音，没有错，就是江利子学姐的怒声。看来对方造就已经猜到由乃打算逃跑的企图了。
　　「不好意思，请让我过去。」
　　由乃硬是挤开挡在出口附近的人潮，想尽办法找出离开体育馆的通路。
　　(往左还是往右？)
　　右边的道路尽头是楼梯，而左边是大厅，只要穿过去的话，就能通往整栋建筑物的大门。
　　虽然在左边的路径比较拥挤，但其实也差不了多少。
　　「很好，决定了！」
　　由乃选择了右边的通路。
　　通往楼上的楼梯有绳子挡住，表示禁止通行，所以只能往下走了。要是没记错的话，楼下应该有个洗手间。只要躲进洗手间里，就算是江利子学姐也不可能把门踹开吧。
　　「小由！」
　　正当自己打算冲下楼梯时，背后传来叫住由乃的声音。
　　就算不回头确认也能知道那是江利子学姐的声音，她究竟是使用了什么神技穿过那群人潮的啊？
　　只能就此束手就擒了吗？不，现在还不能放弃！虽然自己确实是逃跑了，但妹妹一事说不定还有回旋的余地。
　　「江利子学姐。」
　　由乃缓缓地转过身。
　　「贵安。」
　　「请问你在急什么呢？」
　　故意不直接说「你干嘛逃跑」，这就是江利子学姐坏心眼的地方。
　　「这个吗……」
　　「哎呀？上洗手间？」
　　「是啊。没错，我是要去洗手间。」
　　「说的也是呢，我想也不可能因为没有认到妹妹才想躲开我的嘛。小由你不可能做这种事情的嘛~~」
　　每次只要被江利子学姐一挑拨，最后都会被她牵着鼻子走。
　　「哎呀，江利子学姐您这是在小看我吗？」
　　这样一来，由由乃已经完全丧失退路了。话说到了这个节骨眼，也不可能装可爱的对她说声「对不起」，请她原谅自己了。
　　「所以说，你认到妹妹了吧？」
　　「那，那是当然的。」
　　其实根本就没有认到，可是自己又不可能在这里认输，由乃越来越被逼到死胡同里。
　　「对了，你已经在休学旅行时买玫瑰念珠回来了吗？」
　　「咦……？不。」
　　「那所以，你是把从令手上收到的那条给了妹妹吗？」
　　「嗯……？」
　　仔细思考一下的话，玫瑰念珠这东西，就算不在休学旅行时买，日本也有很多地方可以买得到。但是被逼到走投无路的由乃，根本来不及去想这些事。只是想说既然在意大利没有购买，所以大概就是把小令给她的那条给了妹妹吧？由乃编造出了假故事。
　　可是—
　　「好奇怪喔，你脖子上的那个不是玫瑰念珠吗？」
　　江利子学姐手指着从由乃衣领边露出来的链子。看来当她在那边冲刺，推开人潮的时候，玫瑰念珠差点像是要飞出去似地露在衣领外。
　　「是啊，这是玫瑰念珠。」
　　由乃为了表现出自己的从容不迫，故意将念珠从脖子上取下来，从右手落至左手上，然后又落回右手，如此在掌心中翻弄着。
　　「其实，我是打算在江利子学姐面前进行仪式的，所以到现在还没给她。」
　　真不知道自己是怎么了，话一旦说出口就越来越能瞎编。
　　「哎呀，你真是讲了好令人开心的话呀。那你最关键的妹妹呢？」
　　没错，根本就没有最重要的「妹妹」。
　　「妹妹她—」
　　由乃从江利子学姐身上移开视线，正好在她的视线前方有一张告示牌，那上头画了一个朝下的箭头，以及写着「洗手间」三个字。
　　「现在人正在洗手间里面。」
　　虽然世上没有「说出眼前看到的东西」这样的计量，不过人一旦被逼急，也只能看到什么就用什么。
　　「洗手间？」
　　「我是想说要让她跟江利子学姐打声招呼，才会像这样就急忙忙赶来接她的嘛！事啊，其实要上厕所的不是我，而是妹妹。不过她也真慢呢，不知道是不是厕所人太多了？我进去看一下。」
　　由乃旋而冲下楼梯。但要是在这里让由乃离开，那她可就不是江利子学姐了。
　　「等等！我也一起去！」
　　「不，不需要麻烦您的。」
　　「我才没有跟你客气！」
　　死命穿过那些爬上楼梯的人之间，由乃只是疯狂的冲下楼，走到尽头之后看到走廊墙壁，上头又有一个洗手间的标志和方向标志。这次是往左吗？
　　(往左！)
　　只要转过那个弯角，就是她要去的目的地—洗手间了！
　　幸好路上已经没有半个人了，由乃就这样一口气转弯，冲啊！
　　于是，由乃转过了弯角。
　　就在那瞬间，眼前突然冒出了一个人影。「初次相遇的意外」—由乃的脑海中浮现出了这句话，可是本来应该挡在那里的人，却灵巧的闪过身子，只有紧急刹车的由乃一个人摔倒在地上。
　　「好痛，痛，痛……」
　　眼前这位探头向自己确认情况的，是一名穿着粉红色运动服，留着中长短发的少女。
　　「真是漂亮的玫瑰念珠。」
　　是什么时候被她捡到的？由乃跌倒时用手撑住地板，玫瑰念珠就在这样从手中飞出。而那女孩现在正透过灯光端详着那串念珠，同事这么说着。
　　漂亮是当然的啦，毕竟这是小令为了由乃，特地去挑选了一串相当适合她肤色的念珠，链式上还有深绿色的彩石呢。
　　看到这名少女将念珠摊在手心望的出神的模样，由乃忽然觉得自己好像曾在哪里见过这个人。
　　究竟是在哪里见过她呢？然而记忆却很模糊，但不知为何就是有种跟她不是毫不认识的感觉，不过或许这还是算两人的初次碰面就是了。
　　「啊！对不起，我还给你喔。」
　　注意到由乃视线的少女，赶紧把玫瑰念珠还回，于是由乃从她手中拿起这串念珠。江利子学姐的身影出现在转角处，正巧也是两个人的手相互触碰的瞬间。
　　「小由—」
　　本来一直追赶着由乃的江利子学姐，一看到两个人的瞬间，不知为何就像电池没电似地呆许在那里，由由乃也应而忘记要逃跑这件事。
　　「该不会那孩子就是……」
　　这时由乃才终于理解到，原来江利子学姐是把刚刚好人在这里的女孩，错当成由乃的妹妹了。
　　前去洗手间找妹妹的由乃，还有刚从洗手间走出来，在走廊上与由乃互望着的少女，再加上一串念珠刚好缠在两个人的手上。
　　「对，没错。」
　　由乃点点头。在自己点头而视线朝下的那一瞬间，有奶确信上天是站在自己这边的。
　　虽然直到刚才，江利子学姐都只注意到站在由乃身旁的少女身上穿着粉红色的运动服，但其实她的衣服底下，还穿着莉莉安的制服。
　　由乃悄声的对该名少女说：「请配合我讲话」，接着对江利子学姐说道：
　　「让我向您介绍一下，她就是我想要认作妹妹的人。」
　　在问起名字之前，这名少女就自我介绍了，真的是帮了由乃一个大忙。
　　「我叫做有马菜菜，请多指教。」
　　有马菜菜……
　　没听过的名字。
　　有马菜菜。
　　就算问了名字怎么写，还是没有任何印象。所以说由乃刚才觉得曾经在哪里见过她，可能只是错觉吧。
　　「是吗？所以你叫有马菜菜啰？我会记住的。」
　　那我们就先离开了—虽然由乃想这样带着有马菜菜离去，但江利子学姐果然不肯轻易放过。
　　「你不是说要在我面前进行仪式吗？」
　　「那个，我的意思是总有一天要在您面前进行，今天只是打算介绍而已。」
　　由乃确实说了要在江利子学姐面前进行，可是又没有说今天就要那么做。
　　就算只是为了撑过这场危机而演戏好了，由乃也不想把小令给自己的玫瑰念珠，随随便便挂到毫无关联的女孩的脖子上。
　　「为什么？反正顺便嘛，你们就现在进行呢。」
　　她是觉得怀疑吗？还是只是觉得有趣而已？江利子学姐实在不是普通的难缠。
　　「这是因为……还有很多原因。」
　　「原因？」
　　江利子学姐这次不是看着由乃，而是看了一眼有马菜菜，然后菜菜就说了：
　　「十分抱歉，因为我这边的缘故，所以无法现在就收下玫瑰念珠。」
　　「究竟是什么原因啊，这很让人在意呢。」
　　「就是有各种因素。」
　　「有各种因素呀……？」
　　江利子学姐估价似地把菜菜从头到尾看过一遍后，然后说了声：「我了解了」表示同意。
　　「各种因素是吧？我就接受这说法吧。」
　　不会在中途露出破绽吧？由乃真的是一直都很焦躁难耐，担心地看着事态的发展。可是菜菜却令静的回答着，几乎要到让人吃惊的程度，最后连江利子学姐也闭上了嘴巴。
　　「话说回来，小由，你不是在体育祭那时说过，你有个中意的一年级学生吗？那个一年级学生怎么了呢？」
　　「啊？」
　　所我我在意的一年级生，就是眼前的有马菜菜啊！真不知江利子学姐误会了什么呢。
　　「不过算了吧，因为如果是这位，感觉事情也会变得比较有趣。」
　　她一个人在下什么结论呀？江利子学姐充满深意地窃笑了一下，然后转过身要离开。
　　「那我也差不多要先走了，我想蓉子和圣那两个人，现在人大概已经在大厅等得不耐烦了。」
　　所以意思就是，自己平安度过这场危机了吗？由乃不禁想要高喊三声万岁，然而她费了一番功夫才忍住这个冲动。
　　「贵安，小由。作为你介绍妹妹给我认识的奖励，我就先暂时放过你一马吧。」
　　「请千万别这么说，欢迎您随时过来玩。」
　　由乃面露笑容如此回答，心里却在嘀咕(拜托你一百亿年别再来了！)正当由乃想要对着她的背影吐舌头时，江利子学姐忽然转过头来：
　　「啊，对了，你……菜菜……」
　　「什么事？」
　　「得好好整理服装的仪容喔，特别是注意一下你运动服里面的衣服。」
　　江利子学姐说完这句话之后，便沿着刚才来的路回去。等她爬上通往尽头的楼梯，消失在自己眼前之后，由乃便对着菜菜说：「这下可以安心了，谢谢你，帮了我大忙呀。」
　　可是菜菜却说：
　　「可是我想应该没帮上忙喔，因为那位学姐早就看穿了嘛。」
　　「看穿什么？」
　　「就是我没资格这件事。」
　　「没有资格？」
　　什么资格？依照现在的情形，她所指的肯定是「成为由乃妹妹的资格」吧？但是两个人刚刚才第一次碰面，，话根本也还没说上两句，又是怎么知道她有没有资格当自己的妹妹的呢？
　　「我想说莉莉安的制服太引人注目，所以才在外头套件运动服加油的。看来是失败了，我完全没有注意到自己的缎带是什么时候松掉的。你看—」
　　菜菜把运动服掀起来，这时候，映在由乃眼前的是—
　　「你，你……」
　　虽说她身上的制服和自己的几乎是一幕一样的，但胸襟部分却有着决定性的不同。
　　「你是中等部的学生吗？」
　　由乃用手指着并嚷了起来。那条黑色细长，沿着水手领垂下来的缎带，正是国中部的正字标记。
　　「是的，我是中等部的三年级学生。」
　　「啊，啊~~」
　　虽然也不是真的要认她当妹妹，所以管她是国中生还是高中生都无所谓。但总觉得在知道真相的瞬间全身都无力了起来。而且早就被江利子学姐看穿了的这个事实，更是给由乃补了一刀。
　　「那我先走了。」
　　菜菜对着从洗手间走出来，状似她朋友的女高中生举起手示意，然后轻轻地对由乃鞠了一个躬。
　　「支仓令学姐的妹妹。」
　　在菜菜正要离去的时候，她一脸认真的说道：
　　「你的妹妹就可以得到这串念珠了吗？」
　　「咦？」
　　虽然菜菜没有等待自己回答就离开也许是件好事，然而要是有时间让自己回答这个问题的话，自己究竟会说些什么呢？—由乃的心跳疯狂的加速搏动。
　　明明就么有做什么，心却跳得这么快，这还是动手术之后第一次这样。
　　因为由乃处于这种状态中，所以就连为何和菜菜一起离开的人身上穿着太仲女高的制服这件事，她都没有时间去纳闷。
　　4
　　「由乃同学。」
　　被拍了一下肩膀回头一看之后，才发现佑已同学就站在那里。
　　「你怎么会在这里？」
　　「江利子学姐叫我来接站在洗手间门前的由乃同学。不过，你是怎么了？怎么会呆呆站在这里？我可是从你正面走过来的，你却完全没发现到我吧？」
　　「嗯……」
　　感觉就像做了一场梦。要说从哪里开始像是一场梦的话，那就是自己开始跟江利子学姐玩起鬼抓人时吧。可是江利子学姐要佑已同学过来接自己 ，也就表示这一切都是现实，江利子学姐不可能只是玩了鬼抓人之后，就会轻易地放由乃离开。既然如此，要是刚才那位名叫有马菜菜的女孩子不存在于这世上，那就太奇怪了。
　　「然后呢？最后怎么样了？」
　　佑已同学有些兴奋地问道。
　　「跟江利子学姐道歉，她原谅你了吗？」
　　什么道歉不道歉的。
　　「我可是好好地介绍了喔。」
　　「咦？到，到底是介绍谁了？」
　　她问是不是有哪个妹妹候补人选来到会场，由乃则回她并没有半个人来。这下佑已同学可就非常惊讶了，虽说这也是当然的啦。因为面对这个情节的发展，最感到吃惊的就是由乃自己嘛。
　　「有马菜菜。」
　　「咦?」
　　「就是一个叫做有马菜菜的女生。」
　　「什么时候……我从来没听过啊。」
　　佑已抗议者。她说：「不管你要不要介绍妹妹给江利子学姐认识，事前跟我说一声你有认识了这样一个一年级生，也不会少块肉吧！」
　　身为好友，她说的主张是再正常不过的了，可是……
　　「就算我想说也没办法啊，因为我刚才才第一次碰到她嘛！」
　　「………」
　　听到这句话之后，佑已同学果然哑口无言了。
　　「我之后会好好调查她究竟是怎样的人的。」
　　「由乃同学……究竟发生了什么事？」
　　看到脸上充满了不安表情的佑已同学，由乃只回了一句：「这个我自己也不是很清楚。」
　　自己真的不清楚刚才究竟发生了什么事，而且也不知道往后还会发生什么事。
　　「我唯一要说的，就是拜托佑已同学你尽快认到妹妹，我能说的就只有这些。」
　　「咦？什么跟什么啊？」
　　「毕竟考虑到事情有什么万一的话，到时候小梨就太可怜了嘛！」
　　万一—
　　说不定还有这个选项。
　　由乃那时脑中正思考着圣学姐的事情。
　　