　　
　　
　　欢迎参加茶话会
　　 
　　1
　　电热水瓶发出咻咻的声响，烧着开水。
　　「茶杯准备好了，汤勺也准备好了，红茶灌里的茶叶也没问题。」
　　现在是星期六下午的一点四十五分。
　　当佑已在蔷薇馆里一一确认举办茶会要准备的东西时，刚才跑到楼下去观察服务台情况的由乃同学，抱着两个巨大如提笼般的东西回到了二楼。
　　「点心同好会送来了思康。」
　　「哇啊！」
　　刚出炉且还冒着热气的热腾腾的思康饼，就像是要从笼子里溢出来似得探出头，并且像在喊着「很好吃哦，很好吃哦」一样。
　　「她们说只要交给真美同学就知道了，说完之后就回去了—」
　　由乃同学如此说完之后，急忙赶着写完名牌的真美同学想表示「了解！」似地点了个头。
　　「不过为什么会是思康？」
　　佑已一边闻着那香甜诱人的好味道，一边询问。
　　「说到茶会，也就是下午茶。说到下午茶，那就是红茶和司康饼吧?」
　　一，二，三……真美同学一边数，一边嘟哝着什么「看来制作的分量和人数比，还绰绰有余呢。」
　　「我不是说这个，我的意思是可以直接收下这些甜点吗？」
　　 至今都没听说过她们会送司康饼来啊。
　　「没关系没关系，已经说好让她们提供赞助了。」
　　「赞助？这种事情没有事先讲清楚的话，我们会很困扰的啊。」
　　由乃同学将手臂于胸前挽起说道。
　　「是点心同好会要我们保密的啊，因为她们是说要是做得不错才会拿来，原本似乎没什么信心的样子。」
　　不过倒是烤的相当不错呢—真美同学从笼子里拿出一个思康，颁成三等分之后说是「试吃」，就各把一块塞到了佑已和由乃同学的嘴巴里去。
　　「好吃~~」
　　酥软可口，味道高雅又不会太甜。这应该很适合配红茶一起用呢。
　　「那回礼呢？总不可能是免费提供我们的吧？」
　　正当佑已只是一径地品尝这味道的时候，由乃同学开始要求真美同学做关于这份思康大礼的说明。不过，都已经吃掉一个了，事到如今也不可能吐出来。
　　「我们不会给山百合会添麻烦的啦。只是跟她们说好要在『莉莉安快报』上刊登思康的照片，还还有募集社员的广告而已。」
　　「真是会做生意呢。」
　　「我只是以善意回报善意罢了。」
　　真么同学模仿着时代剧里，那些收取贿赂的邪恶官人会有的表情。
　　「我们又没准备放思康的盘子。」
　　今天的客人较多，光是蔷薇馆原有的茶碗器数量实在不足以应付，所以先到家政课教室借了餐具过来，但现在没有时间去多借了。
　　「有什么关系，直接放在笼子里就好了吧？」
　　「说的也是。」
　　于是，放着思康的笼子就这样摆放在桌子的正中央。这样一来，已经完全做好这个房间的准备工作了，剩下的就是等待客人的到来。
　　桌子和椅子也是从地下仓库那边借搬过来的，房内变得比平常稍微……不，是非常的狭窄，不过也没有什么不好。总之，也只有喝第一杯茶的时候，才需要全体与会者坐在同一个房间里，虽然可能会有点挤，可是一旦到了自由活动时间，大伙要去一楼也可以，幸好今天天气好，双方要请至中庭聊天也不错呢。
　　「话说
　　 回来，茑子同学人在楼下吗？我想要请他趁现在拍张思康的照片呢。」
　　真美同学说完之后，由乃拍了下手。
　　「喔，对了。茑子同学她啊，茑子同学……她刚才说不会来替这次的茶话会拍照，不过当然我之前也没听说过这件事。」
　　刚才点心同好会送来思康之后，大伙的注意力全都放在思康上头了，不过听由乃同学说，她本来会爬上二楼的主要目的，就是为了帮茑子同学传话，而既然要上二楼，所以就顺便把司康饼拿到二楼来了。
　　「为什么不来了呢？」
　　一发表要举办茶话会的消息时，马上就拜托茑子同学担任摄影师了，而当时她也二话不说就答应了。今天直到中午之前，大家都还在同一间教室里上了一整个早上的课，却没有半个人听说她今天不来的这件事。
　　为什么都到了这个时候，才特地跑来蔷薇馆说回绝呢？茑子同学是突然有什么急事要办吗？
　　「她有说会在参加者进馆和出管的时候，拍几张远照，然后等茶话会结束后，也会好好的拍一张预定参与者的团体合照。」
　　「所以应该不会是身体不适或是突然有急事。」
　　既然如此，那就单纯只是「改变主意」吗？
　　「就茑子同学的说法，她是觉得若有不相关的摄影师混在里头，与会者就会去注意相机，而无法放松的参加茶会了吧？—你想想，像是皇室宫廷晚宴的时候，电视媒体也不会播出用餐情形吧？这也是一样的道理啰。」
　　「嗯……感觉你说的理由是挺正常的。」
　　那么自己究竟是还在意者什么呢？不知为何，佑已就是无法老实地接受这个理由，是自己内心不够坦率吗？
　　「她说在举行茶会的这段时间，她都会在社团里待命，要是有什么事情再找她过来就好了。这么说完之后就走了，这样好吗？」
　　 「没有什么不好的，我们也不可能硬是把她拉回来吧？没关系，司康饼就由我来拍。茶会期间如果有人拜托照相的话，就由技术拙劣的我来代为担任摄影师吧。」
　　真美同学从口袋里拿出一小台相机，拍下了司康饼。她从右边到左边变换着角度，说是「怕失败要再拍一张」。结果最后按了不少次快门，看来她更点心同好会一样，对自己的技术没有信心。
　　「真美同学，那个……我想应该差不多可以开放进场了—」
　　本来在一楼待命的新闻社的那位菜鸟，出现在二楼的房间里。
　　「啊！对喔，名牌，名牌。」
　　真美同学把刚刚才写好的一堆名牌放到箱子里，然后留下两张交给那名菜鸟同学。
　　佑已和由乃同学从剩下的那两张名牌中，拿出些有自己名字的名牌别在胸前。
　　『二年松班 福泽佑已』，『二年松班 岛津由乃』。
　　虽然这两人是主办人，不过同为与会者，因此跟客人挂上相同的名牌。
　　「那我就先下去了。」
　　新闻社的菜鸟确认了名牌数量后，准备要离开。这时真美同学说了声「等一下」叫住了她，她明明是在叫学妹，不知为何却看着佑已。
　　「你应该有多借一些茶杯来吧？」
　　「嗯。」
　　「茶杯没问题……司康饼也没问题，嗯，空的名牌也有。」
　　「怎么了吗？」
　　面对佑已如此询问，真美同学只是拿起马克笔飞快地写着，立刻就做好了两张新名牌。
　　「我觉得茑子同学说的话也有道理。虽说我们是来取材的，但我想，要是非山百合会干部的我们也在蔷薇馆里晃来晃去的话，参加者会分心的，所以咯—」
　　「『二年松班山口真美』？」
　　佑已伸手拿起一张名牌，念着上面的文字。
　　「是啊，我们也是有参加的资格。」
　　「……『我们』？」
　　菜鸟把另一张摆到自己眼前，脸上表情明显十分绷紧。
　　为什么表情会绷紧呢？那是因为名牌上写着她自己的名字。
　　菜鸟的名子叫做高知日出时。
　　 佑已直到现在才知道她叫什么名字。
　　2
　　在蔷薇馆门前，已经有一堆客人聚集前来了。就连一踏入馆内就忙着在一楼服务台准备的乃梨子，也能经由玻璃窗透出的人影，知道有多少人聚集在门外等着茶会开始。
　　看一下时钟，再五分钟左右就下午两点了，邀请函上所写明的活动开始时间即将到来。
　　「马上就要开始了呢。」
　　志摩子同学喃喃说道。
　　「怎么办，有点紧张起来了。」
　　「乃梨子你紧张什么呀？」
　　虽然自己也明白，但就是无法抑制那股兴奋感。
　　「毕竟在这些人里头，可能会有会有我们未来的伙伴啊。」
　　「是啊，不过我们也只能像这样，稍微帮佑已同学和由乃同学一点点忙而已啊。」
　　听到有人步下楼梯的声音，抬头一看，原来是刚才到楼上确认情形的日出时同学正好走回一楼。
　　「我把名牌拿过来了。」
　　名牌装在原本装点心的空盒里，她开始将名牌一个个拿出来摆在服务台上。日出时同学默默地依照年级排好，总觉得她从刚才看起来就一副无精打采的样子。正当自己开始担心起，是不是二楼有发生什么状况的时候，乃梨子的眼睛看到了「那个」。
　　「日，日出实同学，你那个名牌……难不成你……！」
　　指着日出实同学的胸前，乃梨子失声喊道。
　　就算不用仔细凝神比对，也知道挂在她胸前的四方形透明塑料名牌，就与等一会要发给来宾的东西如出一辙。如果一定要说两者有什么不同的话，那就是名牌里的厚白纸上所写的字不一样而已。那上面用黑色马克笔清清楚楚地写着『一年桃班 高知日出实』。
　　「是啊。」
　　日出实同学颓丧地说着。
　　「仅管这非我本意，不过总之我要跟真没学姐一起出席茶会了。如果把这想做是卧底取材的话……没错，如果不这样想，我就没办法做啊！」
　　最后的话语像是说给她自己听似地。
　　「哎呀，日出实学妹是奉行不认姐姐主义吗？」
　　志摩子同学不可思议似的的问道。这大概是因为日出实同学脸上，露出了十分厌恶的表情吧。
　　「倒也不是啦……」
　　先不管有没有这种主意好了，要是活动开始前十分钟才突然被抓去参加茶会，会感到不知所措也是正常的。如果至少是昨天就决定好的话，那或许心情上就会有所不同吧。
　　「还真是辛苦你了。」
　　志摩子同学深表同情。话虽如此，但也不可能现在冲上二楼，然后要真美同学放弃让日出实同学参加的想法。再说日出实同学也说「非她本意」了，也就表示她自己也同意了这个决定。
　　「说必定会有很棒的邂逅喔。」
　　乃梨子也像是要鼓励他似地，对她如此说道；意思是趁着这个机会，或许能够认到很棒的姐姐也说不定呢。
　　「什么好的邂逅……」
　　她喃喃的说着，口气中夹着叹
　　息。接着日出实同学转身面向志摩子同学说：
　　 「既然事情变成这样，我在茶会举行的时候，就不太能随意离开蔷薇馆了。」
　　仅管新闻社派出了真美学姐和日出实同学，来帮忙处理茶会正式开始之后的事宜，但若她们也跟着参加的话，就没有办法协助工作了。
　　「没关系的，要是有什么问题，我或乃梨子都会去处理。你们就别在意公务或是杂事了，做好接待工作就好了。」
　　听到志摩子同学的话，日出实同学只是无力地回了一句「是」。
　　「那么已经到两点了，请大家开始到服务台受理进场吧。我和佑已学姐与由乃学姐会在二楼迎接客人。」
　　「知道了。」
　　「请进场者出示邀请函与学生手册，确认是本人之后再发给名牌。就这样，那么请各位多多指教了。」
　　他轻轻低头致意后，又脚步轻浮摇晃地爬上二楼。乃梨子不禁开始担心起来，她现在这个样子，真的有办法成功执行「卧底取材」吗？
　　无论如何时间已来到两点，乃梨子于是打开馆门，邀请客人们进来。
　　「让大家久等了，欢迎大家前来。」
　　听到乃梨子的招呼，客人们纷纷回以「贵安」。
　　「虽然要花点时间，不过请各位在这里排成一列进场。」
　　志摩子同学站在她待命的桌前引导着客人，而乃梨子则开始一，二，三……地清点人数。等到全部二十五个人都进入关内之后便将大门关上。没有迟到或缺席的人，太棒了。
　　截至星期三放学后的报名结束时间，全部报名人数有十五名一年级生，十名二年级，总计是二十五人。由于没有到达最初预定的两个年级各二十人的目标 ，所以最后所有人都收到了邀请函。
　　而两个年级的报名人数会有落差，果然还是因为将两位蔷薇花蕾当做目标的一年级生比较多的关系吗？还是这跟剩下的校园生活时间长短有关呢？不管怎么说，反正也没有要一年级学生和二年级学生分组跳土风舞，所以人数凑不拢也无所谓。
　　而实际上，当大家在布置房间的时候就已经注意到，若把桌子全都搬进去的话，恐怕连站着吃东西都不行，变成只能站着喝茶的宴会了吧。
　　不过既然无需抽选，那这样瞳子只要报名的话，就可以参加活动了呢……乃梨子一想到这里，忍不住感到有些可惜。结果到最后，瞳子还是没有报名参加。
　　「办理完进场手续的人，麻烦请走楼梯上二楼。」
　　确认完邀请函和学生手册，然后将名牌发给她们。虽然这只是简单的操作，但反而更加需要慢慢花时间进行。防止出错可是基本中的基本，一方面也是避免人潮全部集中在那个已经开始腐朽的楼梯上。
　　先行完成手续的二年级学生们开始往二楼移动，但是开始轮到一年级学生后，对于从高中才进到莉莉安就读的乃梨子而言，只要是不同班的人，她就几乎不认识。
　　「贵安，欢迎来到蔷薇馆。」
　　「贵安，乃梨子同学辛苦了。」
　　纵然自己根本不不认识对方，但对方确认识自己。自从成为志摩子的妹妹之后，就时常会发生这种情况。
　　「谢谢，希望这场茶会能成为很棒的邂逅喔。」
　　要是以前的乃梨子肯定会嫌麻烦，不过她最近也开始觉得这种交际也挺有趣的了。这是因为她开始会想，自己会被人家搭话，纯粹是因为自己是白蔷薇学姐的妹妹，而正因为有志摩子，自己才会和其它人有所连接。也就是说，这些都是志摩子为自己带来的接触，交流，她自然的好好珍惜。
　　最后一名办理手续的人，是有着一头蓬松长发的少女。
　　「我是一年菊班的内藤笙子。」
　　这名学生就是那位—在乃梨子脑中浮现这个念头之前，首先想到的确实「啊，好可爱」。因为由乃学姐说了一堆事情，所以她还以为对方会是多么强势的人，结果却是还算可爱，而且又优雅，表情亦相当柔和的人。要形容的话，算是感觉好亲近的类型。
　　不知道笙子同学是不是觉得蔷薇馆很新鲜，她打从刚才就一直东张西望的打量着馆内。或许就是因为四处张望的结果，才会落到最后一个进场。
　　「请拿名牌。」
　　「啊，谢谢。」
　　笙子同学先把名牌别在制服胸前的位置，然后问道：
　　「请问除了茶会的出席者外，还有谁会来呢？」
　　乃梨子一边整理收回的邀请函，一边纳闷地心想，她刚刚说什么？
　　「额，因为我猜……『莉莉你快报』的人会在里面取材……对吧？」
　　她这么一说，在旁边听着对话的志摩子同学便回答：
　　「非参加者但会在茶会现场的人，就只有我和乃梨子而已。虽然新闻社会在里面取材，不过因为那两名记者也是茶会的参加者，所以我想可以不用太在意喔。」
　　「新闻社……那其它的呢—」
　　「其它的？如果你是指红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐的话，她们今天不会出席喔。」
　　乃梨子抢先回答。因为她脑中除了那两人之外，想不到其它人还会有谁了，不过或许笙子同学所指的其它人，并不是指蔷薇学姐也说不定。
　　「不，那个……」
　　笙子同学吞吞吐吐地低下头，最后她只说了声「这样啊……」，便结束了这个由她开始话题。
　　「笙子同学？」
　　虽然乃梨子心想对方是不是还有什么没讲出来，但笙子同学只是抬起头微微一笑。
　　「不好意思，打搅你们了。我不敢快上去二楼的话，会让大家枯等吧？」
　　这位带着自然卷发的少女，兀自轻巧地走上了早已无其它人影的阶梯。正当乃梨子沉默的目送她离去的背影时，志摩子拍了拍她的肩膀。
　　「如果她真的有什么必须讲的事情，待会也一定会告诉我们吧。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。好了，我们也上二楼去吧。」
　　看见志摩子要她放心的微笑，乃梨子便对她点了点头，也跟着走上楼梯。
　　茶会开始了。
　　 3
　　感谢各位今天能够来到蔷薇馆。
　　这场茶会是依照我们刊登在『莉莉安快报』，以及邀请函上面所写的主旨而召开的活动，也就是让那些想要有姐妹，却始终没有缘分遇见的人们有认识彼此的空间。虽然一个半小时的时光相当短暂，但希望各位可以借此机会，和那些平常没有机会接触的人们能更认识熟悉彼此。
　　 —由乃一边致辞，一边心想「在这些人当中，究竟有多少人会认真地听这种严肃的致辞呢？」比起听什么致辞，大家应该找就忙着端详其它人了吧？
　　看吧，那边那个二年级学生，她的眼睛真的跟盘子一样大，在那边确认一年级学生的长相和名字。
　　总之，大伙先与会者依照进入房间的顺序迅速就坐。在喝过一杯茶以及做完自我介绍之后，就到了自由活动的时间，大家可以随意改变位置了。不知道大家是不是心想「能否快速的移动到自己相中的学生旁边，会大大的影响胜负」？所有人在此时都很拼命的抢位置。
　　十三人对十六人。
　　从人数上来看，一年级学生比较多，所以单纯的去思考的话，市场局势因该是会对二年级学生比较有利。然而事情并非这么简单，在这些一年级学生李里头，明显有些人是为了其中两个二年级学生而来的。因此纵使表面上看来是十三人对十六人，其实应该算是刚刚好。
　　看吧，那边那个一年级的，这下不是摆明一直光盯着佑已同学瞧吗？就算她有跟其它人打招呼，但差不多就是看了佑已同学五秒之后，花两秒在其它人身上这样的感觉。
　　「—以上，希望这次的茶会能成为良好的先例。」
　　因为客人们已经开始骚动了，由乃便找了一个适当的段落结束。毕竟演讲太久可是会被讨厌的。
　　由乃对着零零落落的拍手声点了点头，接着从椅子上站起来。志摩子同学和小梨趁着自己演讲时准备好了茶，现在自己则要和佑已同学一起送上茶碗。
　　「额……请让我来帮忙。」
　　刚才一直盯着佑已同学瞧的一年级学生，从座位上起身想要走进，由乃随即伸手制止。
　　「你的好意我们心领了。」
　　「各位同学都请坐下。」
　　因为有一个人冲个出来，导致其它人也纷纷站起来说要帮忙。在这个本来就嫌狭窄的会场里，大家好不容易才坐到位置上的，要是全部的人都站起来集中到同一个地方那还得了？这种事情只要稍微想一想，就能够了解的吧？
　　而实际上，由乃手上的托盘就已经放了五个倒有红茶的茶杯，看到一堆人像是水牛似得阵仗，差一点没把盘子给打翻。
　　 「麻烦各位不要起身！」
　　我是公车快要抵达公车站的广播小姐吗？由乃心理挖苦着自己，不过看到这场善意的暴动最后停了下来，让她不禁松了一口气。这是，她刚好与一名少女对上了视线，在所有一年级学生几乎都要站起来的时候，就只有她一个人悠游自在的继续坐在位子上。
　　有着蓬松卷发的少女，在注意到由乃的视线之后，她只是微微的笑着。
　　(哦……)
　　她这种不特意去奉承的感觉，让由乃蛮有好感的。即使如此，也不代表对方就缺乏社交性。不过这也是由乃想事情的方式本来就有点扭曲的缘故，要是人手明明就很充足，却还说什么「我来帮忙」的话，由乃怎样都会怀疑对方是为了增加自己的印象分数而说的。
　　不过，原本可是计划要举办一场从头到尾都很高雅的茶会，然而不知为何，从一开始就一片慌乱了，要完全按照原定计划还真是不容易呢。
　　等分好所有的茶杯之后，就从最边边的人开始进行自我介绍。突然就要客人率先自我介绍也太说不过去，所以就请主办人先开始，于是佑已同学站了起来。
　　「我是二年松班的福泽佑已。没有什么不拿手或擅长的学科，凡事都在平均点以上是我的卖点，姐姐是小笠原祥子，额……就这样。」
　　这是什么介绍啊？由乃无奈地盯着这位自我介绍很差劲的好友，凡事都在平均点以上是卖点？这根本无法构成推销自己的要点啊；而且说什么自己姐姐的名字，这不用说吧，在场的所有人也都知道啊。
　　「我是二年松班的岛津由乃，所属于剑道社。也许有些一年级生不知道，不过我去年的这个时候动了心脏手术，完全摆脱掉原本给人的虚弱印象。喜欢的作家是池波正太郎，兴趣是看体育运动比赛。希望能够早点认倒妹妹，觉得自己很适合的人，请务必在自由活动的时间就赶快提出吧。」
　　由乃在这种时候，更是故意连小令的令字都不提。只凭着一股「看准小玲而来的家伙都吃惊吧！」的气势震慑全场。
　　「我是二年松班的山口真美，目前担任『莉莉安快报』的主编，感谢各位总是阅读本报。正如大家所知知道的，新闻社从企划提案时，就已经开始在帮忙筹办本次的茶会了。如果茶会能够完美谢幕，又同时能够结识可爱的妹妹，那就太幸运了！基本上我就是抱着这种心态一起参加的，请各位多多指教。」
　　「我是一年桃班的高知日出实。在这个企划提出之前，我几乎没有考虑过认姐姐的事情，因为我一心投入在制作报刊而已。对我而言，要称得上是好的机缘与邂逅，那对方必须是一个可以完全理解且支持我在新闻社的活动的姐姐才行。」
　　再怎么样也不可能说是「百般不愿被硬拉来参加的」，她最后还是慎选了词句自我介绍。不过，这样的自我介绍听起来并不吸引人。日出实同学等于是暗暗地透出了牵制球，表示「要适当上我的姐姐，可是很麻烦的喔。」
　　接下来就是一般参加的客人们开始自我介绍。不知道是不是在不熟悉的蔷薇馆里感到紧张，还是怕自己讲一些没头没脑的冷场话，不管是哪一个人，都讲一些安全的自我介绍词，几乎没有半个人能吸引由乃的注意。
　　就在此时，那位头发蓬松的少女站了起来。
　　「我是一年菊班的内藤笙子。」
　　喔？她就是内藤笙子啊？由乃的身体微微向前。
　　「我从还在国中时候开始，就一直很仰慕山百合会的各位学姐。能够像这样近距离地看到各位，我感到十分开心。」
　　(我从就读国中的时候，就看到自己的姐姐被前山百合会的鸟居江利子学姐给压在底下。然后渐渐地，一想到自己有没有办法为她报仇这点，就感到十分开心。)
　　由乃半抱着好玩的心情，暗自故意把她的话解读为这样。但她越是这样做，就越反而让自己倍感空虚，内藤笙子就是这么一个没有半点惹人厌，感觉相当不错的女生。说不定，内藤克美学姐的意志早就悄悄地在某处开始产生作用了。
　　「咦……」
　　坐在自己身旁的佑已同学碰了一下自己的手臂，由乃这才注意到佑已同学带着一张和自己完全不同的表情，目不转睛地看着内藤笙子。
　　「找到了……」
　　佑已同学像是憨笑似地低声说道。
　　「咦？」
　　由乃真的焦躁了起来。
　　找到了？究竟是找到什么呀？
　　该不会，她是在说「妹妹」？
　　4
　　「佑已学姐，您希望认到怎样的妹妹呢？是像您一样好亲近又可爱的类型吗？还是说，像红蔷薇学姐那样气质高雅又美丽的类型呢？」
　　自由时间开始。
　　所谓的自由时间就是可以自由的离开位置，然后去跟自己觉得有意思的人聊聊的时间，可是……
　　「额……这个……我没有这样分类型思考过……」
　　佑已从刚才就陷入无法自由离开位子的状态。她被三位一年级的学生团团围住，正遭受连环问题的炮火攻击，有如在步兵将棋里被逼到角落，无发动弹一样。一开始选择坐在房间的角落，简直是自掘坟墓。
　　其实自己是想要去跟内藤笙子学妹谈谈的，可是又不可能丢下现在在这里三个人离开。佑已也知道她们对自己抱有好感，再明白这点之后，自己当然也是感到到高兴，所以才会想这样一一回答她们的问题
　　。毕竟也不可能对她们说：「我想要离开这里，请你们让一让」之类的话嘛。
　　「姐妹相遇的时候，真的会有种遇到落雷似的冲击吗？」
　　如此询问的小兰，就是准备端上红茶时最先站起来的那名女生。
　　「我也不清楚……我想每个人都不一样吧。」
　　如果是志摩子同学的，她无论是遇到姐姐还是妹妹，都是在樱花树底下发生的，姐妹两边似乎都是令人印象深刻的相遇。至于由乃同学，她和她姐姐打从出生就认识到现在了，似乎连心跳加速的感觉都没有呢。
　　「那佑已学姐呢？您和红蔷薇学姐认识的时候是怎么样的感觉？」
　　千草的眼睛闪闪发亮的问道。
　　「因为我一直很仰慕她，所以心跳加速得很厉害呢。可是，姐姐她似乎和这种情感无缘呢。」
　　「怎么可能……」
　　小望发出轻呼。
　　「真的啊，因为她一时间甚至还曾经忘记见过我的事情呢。」
　　三个人听到佑已的话，全惊讶似地同时笑了出来。不过自己可不是为了搞笑才这么说的，心情真是复杂。不过现场气氛柔和不少，也是值得庆幸就是了。
　　「哎呀，佑已同学。你简直像是开了个后宫呢。」
　　正好路过的由乃同学像是说风凉话似地挖苦。
　　「真羡慕，可以让我加入你们吗？」
　　佑已以为由乃同学只是要加入这个圈子而已，而那三位一年级学生也同样以为是如此吧？可是，面对准备让出位子而站起身的千草，由乃同学只说了声「不用麻烦」，然后拍了一下佑已同学的手。
　　「来，我们交棒吧。」
　　「咦？」
　　她强行拉起搞不清楚状况的佑已，坐进佑已本来做的座位上。在两人交换座位时，她在佑已的耳边悄悄的说道：
　　「佑已同学，你不是想和那个女生说话吗？」
　　她所说的那个女生，运来是内藤笙子。
　　自己还在惊叹她怎么会知道的时候，由乃同学就说：「别小看好朋友喔，这点小事我一眼就看穿了」，而且最后还补了句：「要是能进行的顺利就好了呢」，突然将佑已推了出去。
　　「嗯。」
　　佑已用力的点头并离开那个小圈子后，开始纳闷起来。为什么由乃同学要说「要是能进行得顺利就好了呢」？这表示她知道自己心里面在想什么吗？难不成由乃同学真的是个超能力者？不过她说这句话时，语调听起来有点低沉，不禁让人有点在意—
　　回头一看才发现，由乃同学巧妙地留住那几个追向佑已的一年级生。佑已在心里对由乃同学合掌道谢，接接着向小笙打招呼：
　　「贵安，还开心吗?」
　　「嗯。」
　　本来人在小笙旁边的真美同学，趁着这个时候离开，而佑已便坐上空出来的位置。
　　「内藤笙子学妹，听说你是内藤克美学姐的亲妹妹……是真的吗？」
　　—这么一问之后，她爽快的回答了「是的」。
　　「我当然也没刻意要隐瞒，反正姐姐早就毕业了。而且说出这种事情会让自己不利，而又没有任何好处吧？」
　　「为什么？」
　　「我想山百合会的各位，对我姐姐应该没什么好印象吧。」
　　「是吗？」
　　佑已并不曾直接认识克美学姐，不过较熟知内情的由乃同学，倒是说了一堆不中听的话。
　　「我上高中之后，听说不少我姐姐就读高中时的事情。多半都是因为大家觉得我们不像姐妹，所以才会开始讲这些事情。像是说她死命读书，瞧不起活动等等，而且好像一直对鸟居江利子学姐抱有敌意。」
　　关键字出现了，鸟居江利子学姐！
　　 「不过你们是感情要好的姐妹吧？」
　　「没这回事，我们从小就看彼此不顺眼。」
　　「是吗……」
　　但其实意外地挺在意的嘛—佑已虽然心里这么想，却没有说出口。
　　「所以你是因为想要反抗克美学姐，才想在山百合会工作的吗？」
　　「这倒也不是。「在去年……不，是今年的情人节举行了寻宝大会吧，我就是那个时候才有这个念头的。」
　　「情人节寻宝大会？」
　　怎么话题又飞到了意外的地方去了呀。
　　「虽然那时我还是国中部的学生，但觉得看起来很有趣，所以就跑到高中部来了。」
　　「偷跑……」
　　听到佑已的话，小笙也笑着承认自己「偷跑」了。
　　「然后那时，我看到了很有精神到处奔走的佑已学姐。」
　　「啊，那个啊……」
　　那还真是个不太希望被人记起的画面啊。与其说是寻宝，跟本就是在玩鬼抓人。而且当时裙子应该相当凌乱，用超不像样的姿态跑来跑去才对。
　　「看起来真是超级生动，有趣的样子，我那时候就觉得好羡慕。以前我们都只能凭着『莉莉安快报』的报道，想象着山百合会的学姐是什么样子，那是我第一次意识到大家其实都只不过是人类。」
　　超级生动……她还真是敢说呢。小笙又接着继续说下去：
　　「等我上高中之后，就开始注意着山百合会所有的一举一动。那个充满惊喜与感动的新生欢迎会，我到现在也还忘不了。另外在体育祭上，大家明明都是一名普通的学生，无关乎蔷薇学姐或蔷薇花蕾，但不知为何，山百合会的干部们就是能吸引住所有人的目光。」
　　「……」
　　这时候究竟该回些什么话好呢？可是不管说什么，看来都无法阻止小笙继续激昂谈论她那溃堤而出的憧憬。
　　「再来就是学园祭，戏剧也非常棒，不过我最羡慕的，还还是挂在摄影社展示场中的展览板上，各位闪闪动人的模样。」
　　「摄影社的展览板？」
　　「我打从心底里想要成为里面的一员，然后我就一直在思考，究竟是要怎样才能加入这个行列里。就在这时候，知道有茶会的企划案。」
　　喔，原来如此，终于明白了。
　　「所以你才会说不管是我还是由乃同学都好呀。」
　　小笙她究竟想要的是什么？
　　为了实现那所求，她真正需要的是谁的力量？
　　或许这个人也是—在这短短的时间里，佑已的脑海中闪过了各式各样的想法。
　　「抱歉，我实在是写的太直接了，请不要因此而感到不舒服喔。」
　　「我没有喔。只是在听了你的理由之后，我觉得小笙你应该是误会了什么。」
　　「误会？」
　　小笙不禁纳闷。身为当事人的她，完全不知道自己究竟误会了什么。
　　「并不是非得要成为山百合会的中心人物，才有办法活的生动，耀眼。而且也不是成为核心成员，就一定能变得闪耀动人的喔。」
　　佑已如此说道。
　　「并非只有做学生会的工作才会遇上有趣的事情 ，没有这种事的。无论到哪，无论做什么，都有着很多闪耀着光芒的人啊。所以，要是小笙你只是想要在照片上显得耀眼的话，就算不成为花蕾的妹妹也可以吧？」
　　小笙静静地听完佑已的话。她看起来是个很聪明的孩子，都讲了这么明白，想来她也懂自己在说什么吧。
　　「也就是说，我被甩了吧？」
　　嗯，佑已点了点头。先不管自己跟她说了什么，在佑已心里，她打从一开始就决定不会认小笙当妹妹了。
　　「我想要选一个打从心底希望成为我妹妹的人当妹妹，我也希望小笙你可以认一个，对你而言无可替代的的人当自己的姐姐。」
　　「所以，另外那位我本来认为无论谁都好的由乃学姐，同样也是不行的吧？」
　　小笙回头看着由乃同学。由乃同学已经离开那三位一年级生，正向另一名一年级学生攀谈。
　　「你别在意，这只是我的自言自语而已。」
　　「虽然说是自言自语，但还真是狠狠搓进我的内心了喔。」
　　「抱歉，你觉得不舒服吗？」
　　「您就把这与我那失礼的自我介绍相抵消吧。」
　　「我了解了。」
　　佑已伸出右手，而小笙也伸出右手回应。
　　「听您说了这些话，心里感觉舒坦多了。」
　　两人紧紧的握了握手。要问为什么握手的话，她也无法好好的解释，可是佑已认为，应该是两人因为彼此心灵相系而感到高兴，并且为了向对方传达这份情感而握手。
　　「我原本是为了蔷薇花蕾而来的，现在决定改变目标了。」
　　小笙这么说完后，便离开了佑已身旁。虽然不晓得她还要不要找人认作妹妹，不过见她开始积极地对其它一二年级的学生交谈，似乎很享受在茶会的气氛之中。
　　要是现在鸟子同学在这里，肯定能帮她拍下非常漂亮的表情，绝对不会输给学院祭上展示的广告牌照片吧？—佑已稍微觉得有点可惜。
　　「小笙，你能过来一下吗？」
　　在茶会开始差不多要过一个钟头的时候，红蔷薇花蕾佑已学姐叫住了自己。仔细一瞧，发现她站在形状有如饼干的门旁向自己招手。总之，笙子还是先回答「好的」后走了过去。
　　「请你可以帮我一个忙吗？」
　　她压低声音说着。刚好经过的乃梨子同学于是问她：「有什么需要我帮忙的吗？」，但佑已学姐只是拜托乃梨子同学：「那么，可以麻烦你帮我倒杯茶吗？」然后转向笙子。
　　「其实我是想拜托你跑一趟，不过地点是在蔷薇馆外头……」
　　「跑一趟？可以啊，要去哪里？」
　　于是佑已学姐本身也是主办者之一，所以没办法随便离开蔷薇馆吧。
　　这真是帮了我大忙呢。地点是要去到社团，我有东西想要请你去摄影社那边拿来这里。」
　　「摄影社？」
　　「你应该知道社团在哪里吧？」
　　「知道。」
　　点了点头之后，笙子开始烦恼该怎么办才好。
　　「可是，我并不是社团成员。」
　　拼命的思索着可以决绝的借口，一时之间却拿不出半个像样的理由。
　　放心吧，你就走进社团大楼里，然后走上二楼去，看到摄影社的社团只要敲一下门就好「放心吧，里面应该是有人的，只要跟那个人说是我拜托你过去，就该能顺利进去了。如何？很简单吧？」
　　「嗯，嗯……」
　　既然自己都已经答应人家在先，实在说不出「不想去」三个字。而且要是说不想去的话，肯定会被问理由的。
　　没办法了，笙笙子只得做好觉悟。
　　其实自己并不是讨厌摄影社，只是一想到要是那个人就在那里，就会很想要逃走。在自己踏入蔷薇馆之前，明明还先想过
　　有可能会在这里碰到那个人，而事先作好了心理准备呢。
　　「我知道了，那么是要我去拿什么呢？」
　　「相框。那是我在毕业旅行时买的东西，是大理石纹路的，一看就知道是哪个了。」
　　相框放在摄影社……虽然说是摆在那里也不奇怪啦，只是为什么一定要现在去拿那种东西呢？
　　「我想想……你只要在三点半前拿回来就好了。」
　　佑已学姐看了下手表后如此说道。
　　「三点半？那距离现在还有半个钟头呢。」
　　笙子越来越感到不安了。
　　「真的是马上就能找到的东西吗？」
　　纵然自己不想怀疑对方，但若需要花上这么久时间的话，会认为东西是放在相当难找的地方，也是无可奈何的吧。
　　「要是到了三点半时还找不到，到时候你就直接回来没关系喔。」
　　那就按拜托你去了—佑已学姐把笙子推出房门，她也就走下楼梯了。虽然心里还有许许多多的疑问，但总之还是先去一趟吧。
　　楼梯像是要表达什么似地，发出低沉的声音。
　　社团里头有些昏暗。
　　毕竟今天是星期六放学后，而且大概是没什么社团在大楼里进行社团活动吧，走廊上并没有开灯。
　　在入口的社团配置图确认好地点之后，爬上二楼。摄影社的社办就在新闻社的旁边。
　　门是开着的，而里头有人，就只有一个人，可以看见她坐在椅子上的背影。
　　笙子认得那个人。
　　她她果然在。
　　不知道是不是感到有人来，在笙子敲门之前，那个人就先转过头来了。
　　「喔~~」
　　她露出了微笑，丝毫不感到惊讶。她的态度极其自然，就好象今天和自己约好在这里碰面一样。
　　「好久不见啦，一年菊班的内藤笙子。」
　　大约在八个月前，笙子根本没有说出自己的姓氏，可是现在茑子学姐却连着班级都毫无错误地说出了全名。
　　「您是什么时候知道我的事情呢？」
　　「已经很久了，大概是四月初的时候吧。寻宝那时你应该还是国中生吧？难怪我会找不到人啊。」
　　「上次真是失礼了，因为实在不太好意思，所以始终无法出现在您的面前。」
　　「不会，反正我也是直到今天为止，都一直没刻意找你讲话，彼此彼此。」
　　两人相互深深低下头致意之后，茑子学姐说了声「请坐」，并拉出椅子让笙子坐下。
　　摄影社的社团比自己预想的还要狭窄，在这个只有两平米的地方里，因为放了桌子与架子等东西而使人感到相当局促。
　　正当她四处张望，心里佩服自己能在这种地方进行社团活动时，这才发现墙壁上有扇门。这和笙子走进房间的门是不同的门，看来那里头应该是暗房吧。就连在门外，也稍微可以闻到一丝化学药剂的味道。
　　「你之后怎么样呢？习惯被人拍照了吗？」
　　「不是这么简单就能习惯的。」
　　「积习相当深啊。」
　　「是啊。」
　　正当两人聊着关于自己的话题时，笙子反倒是对别的东西产生了兴趣。不知道茑子学姐在自己走进房间之前，都在这里做些什么呢？
　　推测她是在进行什么作业，但桌面上看起来也没那么凌乱，上头只有一本用厚纸片与塑料做成的简易相簿，很像是去年相片馆洗照片时会一起附送的那种；再来就是一个用牛皮纸包起来，尺寸跟课本差不多的大包裹，然后还有两台可谓她正字标记的东西—相机。
　　「原来您有找过我呀？」
　　因为茑子学姐刚刚在说关于自己的事情时，曾表示「难怪我会找不到人」，所以笙子便问了这个问题，她实在是很想知道这件事。
　　「嗯，情人节之后我就马上找你了，可是就是找不到人。然后等到新学期开始之后，不是又偶尔可以看到你身影吗？于是，我开始觉得这整个事情有够诡异的。」
　　茑子学姐笑了起来。
　　「说到感觉很诡异……刚才也是呢。」
　　「刚才？」
　　「我在中庭里，看到小笙你在蔷薇馆门口进场的样子。」
　　「啊……」
　　原来茑子学姐原本在场啊。虽然可能不是非常近的距离，但却是可以窥看到自己的距离。
　　笙子心想，不知道那个时候的自己，脸上露出什么养的表情呢？而知道自己报名了茶会这件事，茑子学姐又有什么样的感觉呢？
　　「然后啊……」
　　茑子学姐说道。
　　「其实我本来说好要帮忙拍摄茶会进行的情况，不过后来我回绝了。」
　　「该不会是因为我的缘故？」
　　「那只是一个契机罢了。一开始我只是想说我不在的话，小笙你应该会玩的比较尽兴吧？不过这也让我开始考虑到，不知是你，其它客人也可以说是一样的，所以我才会—」
　　茑子学姐用手撑着脸颊。
　　「然后呢？怎么样，玩的开心吗？」
　　「是的。」
　　「那就好。咦？话说回来，茶会呢？已经结束了吗？」
　　「不，是佑已学姐说有事要摆脱我过来一趟……」
　　笙子终于想起本来的目的了。真实的，这下子就成了忘记使命的小蚂蚁了。
　　「佑已同学拜托你？什么事啊？」
　　「说是希望我来拿相框。」
　　「相框？」
　　茑子学姐摆明一脸「不知道你在说什么」的样子反问着。看来她真的没有头绪呀？
　　「是的。听她说是大理石花纹，在意大利购买的东西。」
　　笙子想起佑已学姐所说的特征，然后看了看房间的四周。
　　「不过这里没有吧。她是说一眼就能找到的呀……」
　　这下麻烦了，最后或许真的会落得两手空空回去的下场。请茑子学姐同意让自己四处翻找架子与纸箱里头之后，不知从哪里传来的碎碎念，有如念经似地声音。
　　「为什么摄影社里会有佑已同学的个人物品呢？奇怪不可能啊。说真的，佑已同学的东西？到底是怎么回事啊？」
　　原来那就竟然是茑子学姐自言自语的声音。
　　「额，不好意思……」
　　喂，喂~~笙子出声叫她。虽说她正在想事情，打扰也不好意思，但因为听到了几个勾起自己注意的关键词，于是便开口了。
　　「话说回了，佑已同学有在那家店里买相框这种东西吗？—额，咦？怎么了吗？小笙？」
　　「佑已学姐是说有东西想请我帮忙拿过去，可是她好像没有说那是她的私人物品。」
　　顿时，茑子学姐的嘴巴做出一个「哎？」的疑惑嘴型，定在那里不动。
　　是自己讲了什么不该说的话吗？当笙子开始担心起时，茑子学姐便像是用右手抱住自己的头似地缓缓低下头，好不容易才挤出这么一句话：
　　「被她打败了。」
　　「啊？」
　　「佑已同学是知道我在这里，所以才叫你过来的。」
　　「咦？她是有说应该会有人在社团里头，但并没有说到底会是谁呢。」
　　「那个……」
　　所以，这到底是怎么回事？
　　佑已学姐早就知道茑子学姐在社团里了。
　　佑已学姐把笙子送进了社团里头。
　　所以说，有个假说成立了—佑已学姐是为了让茑子学姐和笙子碰面才这么做的。
　　那就算这个假设可以成立好了，佑已学姐又为什么要计划这个这种事情呢？—这里还有一个未解的谜团。
　　自己刚才的却有跟佑已学姐聊到照片的事情，但那时自己可没有说出半个与茑子学姐诶有关的字眼。
　　「对了，应该是佑已同学为了某些事来到这里的时候，曾经看到这个东西的缘故吧……所以才会叫你来啊。」
　　茑子同学用手戳了几下那个用牛皮纸包起来的包裹。
　　「我完全不了解您在说些什么……」
　　就算她对自己说「这个东西」，但自己还是不知道里面放了些什么呀。
　　「喔，抱歉，因为连我自己也还没有理好思绪……」
　　接着，茑子学姐把「那个东西」交给了笙子。
　　「什么？「
　　「你打开看看，这就是她让你过来社团的原因。」
　　「这个吗？」
　　对方都叫自己打开看了，于是笙子便毫不犹豫地撕掉黏在包装纸上的胶带。自己非常在意那里头，到底是装了些什么东西。
　　「刚才我偶然见到你，想说等一下要交给你才赶紧包装起来的，不过我手边只有这种包装纸而已。」
　　在茑子学姐表示歉意的时候，自己正好打开了包装纸。
　　放在里面的东西，居然就是大理石花纹的相框，而且这跟佑已学姐说她希望笙子过来拿的东西特征一模一样。
　　里头早已放入了相片，是一张深褐色的美丽照片。
　　两位少女彼此相视，正拿起放在盒子里的甜点还是什么的。看着这张照片，总让人有种纠心的感觉。要是拍下这张照片的人就是茑子学姐，那茑子学姐果然是一位非常优秀的摄影师。
　　「礼物。」
　　「咦？」
　　「我们不是约好了吗？」
　　等他说到这么明白了，笙子才终于发现到一件事。相片里的两位少女，其中一人就是自己的姐姐克美，而另一位就是—
　　「骗人的吧，我才没有这么漂亮呢。还有姐姐也是……她才不会露出这么温柔的表情呢。」
　　「可是照片上的人确实是你吧？」
　　「是啊……」
　　「另一个人也确实是你的姐姐吧？」
　　「是啊。」
　　笙子紧紧地抱住整个相框。仅管眼泪都几乎要流了出来了，她还是死命地忍着并笑了出来。毕竟要是为了这种事情哭出来的话，肯定会被茑子学姐认为是个怪人。她不想要那样，好不容易才能像这样好好和她说话的。
　　「谢谢您，我会把这张照片当成我一生的宝贝。」
　　虽然有种用尽自己一辈子的拍照运的感觉，但是无所谓。就算以后拍出来的照片都是很难看的表情，只要有这一张就足够了。
　　「太夸张了啦。」
　　虽然茑子学姐笑了出来，但是笙子是认真的。毕竟她对于成为拍照对象一事，一直以来都市抱持着深刻的烦恼。
　　「相框该怎么处理呢？」
　　「拜托你别傻呼呼的拿去给佑已同学啊。我这是要给小笙你的。」
　　「可是这个……」
　　这个相框跟佑已学姐没有任何关系吗？但是仔细回想一下，记得她刚才确实说了，这并不是佑已学姐的个人物品。
　　「我不是说了这是礼物吗？这里面还包含我拖了这么久才交给你的歉意，如果你愿意的话，就请连同相框一起收下这张照片吧。」
　　「可以吗？」
　　「当然啊，这是我为了送小笙而特意买的东西啊。」
　　「好高兴……」
　　因为这是很棒的相框，所以她真的很高兴。
　　可是更加让人感到高兴的是，茑子学姐人在遥远的意大利的土地上旅行时，即使是一瞬间也好，还是想起了自己的事。
　　「—很好，既然你已经接受贿赂了，接下来就开始进行交涉吧？」
　　「什么？交涉？」
　　茑子学姐别有用意地笑道：
　　「其实我还有其它张你的照片喔。然后啊……我在学园祭或是展览会上，有时候则是『莉莉安快报』需要的，总之我决定如果要发表作品的时候，必须先经过拍照本人的许可，所以我在此提出这个。」
　　她所拿过来的，是那本看来像是照片馆会给的相簿。翻开封面之后，从特写到全身照，所有的一切，每一页，每一页都是笙子的快照。
　　走在樱花花瓣地毯上的笙子。
　　撑开雨伞瞬间的笙子。
　　把运动毛巾当成头巾包在头上，跟同学们一起嬉闹，从游泳池走回来的笙子。
　　在体育祭上拉棒子的笙子，跳着土风舞的笙子。
　　在学院祭上担任班级服务工作的笙子；看完『颠倒吾语』之后，看起来有些空虚的笙子。
　　究竟是在什么时候，拍下了这么多照片？
　　「我希望你能同意我公开这个相簿。」
　　茑子学姐明白的说道。可是看看笙子，别说是回答了，她就只是眼中泛着泪光，一径的低着头。
　　「啊！不行吗？那如果能请你帮我做记号，分出你觉得好和不好的……」
　　大概看笙子始终沉默的关系吧，也有可能是茑子学姐变得不那么强势了，总之她提出了折中方案。
　　「……都可以。」
　　「全部都可以，相对地……」
　　笙子抬起头来说道：
　　「请您也加洗一份给我。这些照片，这全部的照片。」
　　笙子心想，茑子学姐看到自己泪流颊面的样子，肯定吓了一大跳。可是因为她很温柔的关系，所以表现出一副「我什么都没看到」的表情，以不输给刚才坚定的态度，露出轻快的笑脸把相簿送给了自己。
　　「早知道你会这么轻易的答应我的话，我就早点跟你交涉这件事了。要是这样就能赶上学园祭了呀。」
　　「就是啊。」
　　笙子迅速地把泪水抹去，并点了点头。
　　茑子学姐至今为何都没有出面跟自己谈这件事，把这件事拖了这么久呢？笙子忍不住想要问她为什么。
　　要是在学园祭上看到这张照片的话，刚才就可以不用被佑已学姐说是自己「有所误会」了。
　　如果事情是那样的话，就不用绕这些远路了啊。
　　「趁着小笙你不注意的时候偷拍，让我很享受其中的纯粹。要是被你知道有人在拍的话，你就会有所戒备了吧？」
　　「这是当然的……」
　　而且万一知道是「茑子学姐的相机」对准了自己，那自己肯定会非常惶恐，或是四处张望紧张兮兮吧？
　　「所，以，啊~~」
　　她才会觉得哪怕多一天也好，都想要继续拍下去。因为大家都是就读同一所学校的女高中生，所以这种行为才能被谅解吧。要是干这种事的人是社团以外的男性，肯定会立刻被贴上跟踪狂的标签吧。
　　「好了。」
　　茑子学姐看准时间差不多便站了起来。看一下时钟，现在是三点二十分，茶会也即将要结束了。
　　「因为我要去帮大家拍纪念照呀。」
　　「咦？」
　　笙子顿时全身僵硬。
　　「就叫你放心了嘛！」
　　茑子学姐笑笑地拿起相机，走出了社团。笙子一边追在她后头，一边向她苦苦哀求。
　　「请你在我没有察觉到的时候按下快门吧！」
　　「这是不可能的。毕竟是大合照，我不说声『好了，笑一个』的话，肯定会被其它人抗议的。」
　　「呜哇！太惨了啦！」
　　自己最没辙的，就是这种大家纷纷抢拍照的状况了。
　　「偶尔有些有趣表情的照片也不错啊？」
　　茑子学姐真是的，一边锁上社团的门，还一边说着这种不负责任的话。
　　「如果很难看的话，就不会答应让你公开了喔！」
　　笙子才刚心想自己真是说出了好方法，马上被她说「这不可能」而否决了。
　　「你应该有看过茶会的报名事项吧？只有肯让『莉莉安快报』报道以及公开照片的人才能报名啊。」
　　这倒是，记得上头确实好像写过这东西。大难临头了啊，既然如此，那就只能使出最后的手段了。
　　「我实在不赞同『逃跑』这个行为呢。」
　　当自己走出社团大楼，才正想要冲刺逃跑的时候，就被茑子学姐先声夺人。她究竟为什么能如此了解自己呢？
　　「要是你逃跑的话，我就把照片加工一下，把小笙的大头照放在大合照上的园框里面喔。」
　　「咦~~！」
　　见小笙那边耍赖撒娇，茑子学姐则叹了一口气说道：
　　「好啦好啦，我知道了啦。我会拍个好几张，然后让你选一张最好的。」
　　「真的吗？」
　　「真的。相对的，这件事你得保密喔。」
　　「我一定保密！」
　　笙子紧紧抓住茑子学姐的手臂笑了。
　　我喜欢茑子学姐的照片。
　　我喜欢茑子学姐。
　　就算不在蔷薇馆里做学生会的工作，也有很多能够闪耀动人的方法。
　　自己抱在胸前的相簿里，有着各式各样的自己。这是茑子学姐帮自己拍下来的，每一个自己的模样都再再证明了这件事。
　　最后，笙子在三点半的时候带着相框回到蔷薇棺里，因此佑已学姐交给自己的任务也算结束了。
　　不过佑已学姐也没叫笙子把相框拿给她。而她看到自己和茑子学姐一起回到蔷薇馆的样子，也没有特别多说什么。
　　至于茑子学姐一见到佑已学姐，便这么说了：
　　「居然轮到让佑已同学来替我多管闲事，看来我也真是老了呀。」
　　「哎呀？你在说什么呢？」
　　佑已学姐一边笑着，一边对她说道。
　　「真受不了你啊。」
　　虽然有时去管别人家的闲事，反而会帮倒忙，但先不管结果如何，这种「就是忍不住想去帮忙」的朋友心情，看来是相当令人感到开心呢。
　　—笙子看着茑子学姐的脸庞，心中有了这种想法。
　　