　　
　　
　　
　　
　　收获
　　1
　　「说是各种因素，那孩子还真是有很多问题呢。」
　　隔周的星期一。
　　佑已一大早打开二年级松班的门，早在里头等待自己的由乃同学，连声贵安也没说就把自己拉教室角落去。
　　「佑已同学你听我说，那个有马菜菜同学其实是田中同学的妹妹喔。」
　　「田中同学？哪班的田中同学？」
　　过了一个星期天，情绪早就重新转换了，所以连想起有马菜菜究竟是谁，都花了佑已一点时间。再加上……田中同学究竟又是哪位啊？
　　「哪班？不对，不对，就跟你说不是莉莉安的，是太仲女高的呀。就是太仲的田中三姐妹还是四姐妹里的，年纪最小的那一个喔。难怪我一直想说在哪里见过她，原来是在小令的剪贴本里头，一张新闻报道剪影上的照片啊！」
　　她一直讲着一件像所有人都理所当然知道的事情，但很可惜，佑已这还是第一次听说什么太仲的田中三姐妹还是四姐妹的。佑已全力转动着想象力努力去理解，最后终于了解到，也就是说，由乃同学向江梨子学姐介绍说是自己妹妹的那位叫做有马菜菜的人，与在交流剑道比赛中决战里，和令学姐对战的太仲女高的田中同学有血缘关系。
　　「可是她姓有马吧？」
　　「是啊，所以我才说我被骗了呀。」
　　你刚才有说过你被骗了吗？佑已一边纳闷，一边继续说下去。
　　「所以她其实叫做田中有马菜菜吗？」
　　「姓田中，名字叫有马菜菜吗？那也太厉害了吧。」
　　由乃同学打从鼻子哼笑。
　　「她外公姓有马，而她因为成为外公的养女，所以才不姓田中的。可是他们家是三代同堂的，所以就算说是养女，其实也只是改变姓氏而已，生活上跟其它田中姐妹们没什么不同喔。如果要说有哪里不同的话，就是她因为外公的强力要求而来读莉莉安。」
　　「喔……」
　　看来在星期六，日这两天里，由乃同学还真调查了不少事情回来呢。
　　「喔什么喔啊，你知道这代表什么意思吗？」
　　「完全不知道。」
　　由乃同学推测如下：
　　「菜菜的外公名下，有比支仓家还要大上好几倍的到场，以及多出好几倍的门生呢。在众多的徒子徒孙之中，他选了年纪最小的菜菜当养女喔？所以肯定是想说有一天要让菜菜继续继承家业吧，这也就表示，菜菜比其它的姐姐都还具有剑道的才能。我有说错吗？」
　　问佑已有没有错，只会让她困扰而已。毕毕竟佑已根本就一点也不了解剑道还是道场，或者是什么养子养女的事啊。
　　「那，要不要放弃？你不是讨厌认一个比自己厉害的妹妹吗？」
　　「……」
　　「再说，她比你小两岁吧？不需要认这么麻烦的人当妹妹啊。还有令学姐也是，等她毕业之后才认的话，她就没有办法疼妹妹的妹妹啦。」
　　「反正又不是小令的妹妹。」
　　由乃同学才一说完，就立刻露出糟糕的表情。
　　「看吧，你果然还满喜欢她的嘛。」
　　佑已笑了出来。
　　「被你套话了呢。」
　　由乃同学怨恨似地说着。
　　「还好啦。」
　　由乃同学虽然嘴上说她有太多问题，但即使如此，却还是无法舍弃有马菜菜这个选择，这种事情一看就知道了。这才真的叫做别小看好朋友喔，这点小事我一眼就看穿啦。
　　「该说是喜欢吗……」
　　由乃同学呢喃起来。然后仿佛在扪心自问似地，静静地望向国中部校舍的方位，最后很清楚的宣告：
　　「好，要是我升上三年级还没有认到妹妹的话，到时候我就认有马菜菜当妹妹。」
　　2
　　「—她是这么说的。」
　　走在两侧种满银杏的行到路上，佑已向祥子学姐描述了一遍由乃同学认妹妹的骚动始末。
　　这天在放学后。
　　由于今天蔷薇馆没有任何聚会活动，所以红蔷薇姐妹两便一起走回家，两人已经很久没有单独相处而不受打扰了。
　　「然后呢？」
　　「所以……我越来越被逼到绝路了呢。」
　　「看来是这样呢。」
　　冷风恣意地卷起落叶。
　　立有玛莉亚像的小小庭院里，种植者较多的常绿树，不过还是有一些不同品种的红叶落在里头，等那些凋谢之后，圣母玛莉亚的周围看起来也总有些冷清寂寞。
　　即使如此，圣母玛莉亚仍是一如既往的带着温柔的微笑守护者学生们。
　　「那你自己怎么样呢？」
　　「我……」
　　佑已放下合起来的双手后回答：
　　「我今天去那三位一年级学生的班上找她们了，告知她们已经可以不用再过来了。」
　　「就算你不去说，她们也应该都不会再来了吧？」
　　祥子学姐补充说了，既然她们没有去看令学姐的比赛，那就是最好的证明。如果无法一起加油，事前就应该说清楚的。
　　「但或许她们还很在意啊。」
　　「……是啊。那些孩子现在大概松了一口气。不过就我看来，你这人也实在太过善良了。」
　　仅管祥子学姐曾经批评过那些本来是妹妹后不得一年级学生们，不过蔷薇馆本身就是一个特殊的场所，或许也是因为在那里头感到紧张，实在是很难由自己主动说出「我不会再来了」这种话。
　　对于这个缘分没办法开花结果，佑已虽然感到有些遗憾，但对她们几个人却没有任何留念。
　　如如果她们几个人的心理，其实都还想要再来蔷薇馆帮的话，那么不可能就这样顺从地接受佑已说「可以不用再来了」的话语了吧？—所以……
　　「不过就算了吧。」
　　祥子学姐没有在多所责备，可是她似乎也没有放弃要佑已认妹妹一事。她的语气听起来像是「目前，这样就够了，就先饶过你吧」的感觉。
　　 「 哎呀？那是……」
　　听到祥子学姐如此说着，佑已也循着她的视线望过去，在树木与树木之间，可以看到小小的人影，那是前往操场的茑子同学，以及跟她在后面走的小笙。
　　 「 她们两个呢？」
　　最后怎么样了？—祥子学姐问道。
　　「好像还没有的样子。」
　　小小笙跟着茑子同学，最后进到了摄影社里。不过目前也只是这样而已，佑已也尚未听说她们之间有授予玫瑰念珠的事情。
　　虽然是茑子同学那边还没有结论，不过因为茶话会牵红线而成为姐妹的，还有另外一对呢，这点得跟各位报告才行。
　　令人意外地，成为姐妹的是真美同学和日出实。仅管两人本来就为新闻社的社员，本来就算亲近，但好像是在茶会上彼此假设对方是自己的姐姐和妹妹之后，觉得完全适合的样子。
　　不过那两个人坚决不愿在莉莉安快报的后续报道里，把自己算进茶会姐妹里去。应该是因为觉得害臊吧？不管怎么说，总之这是件非常可喜可贺的事情。
　　「姐姐，我呀……」
　　佑已想让祥子学姐知道自己现在的心情。
　　「我觉得幸好我们有举办茶会，虽然我最后没能认到妹妹，但却在举办茶会之后，能更加认真的思考，看待这件事了。」
　　「哎呀？例如像什么样的想法呢？」
　　 「 其实也不是什么复杂的事情，我想只要能遇到互相喜欢的对象，那样就够了。」
　　「是啊。」
　　祥子学姐一边走着，一边静静点头。
　　「这虽然是很单纯的事情，却意外地困难，但也是最为重要的事情喔。」
　　深深喜欢对方才是最为重要的，说出这句话的，是佑已最为喜欢的人。
　　 「 佑已。」
　　祥子学姐轻轻地牵起佑已的手说：
　　「请你务必找一个相处起来能像我们一样的妹妹喔。」
　　「是。」
　　佑已带着微笑穿过高耸的校门。
　　清澄，温柔，揪心，内心鼓动。
　　就是这种感觉。
　　妹妹是否可以了解这样的感受啊……
　　