　　
　　
　　 中间报告
　　 
　　1
　　星期一放学之后，祥子学姐在蔷薇馆里面问道：
　　「所以呢？怎么样了。」
　　虽然省略掉了主语，不过她所询问的事情，根本是连问都不用问的清楚明白。姐姐她是在跟大家询问茶会的报告。
　　「有两组人当场缔结了姐妹关系。而后续，我想就要看个人造化了，也有不少人表明要『等到更加了解对方之后，再提出结论』这样。透过这场茶会，使得学生往后成为姐妹的可能性满大的。」
　　关于这些事情则决定由新闻社进行追踪报道，要是有人之后成了姐妹，就会将她们视为「茶会姐妹」发表在「莉莉安快报」上面。祥子学姐一边喝茶，一边「嗯，嗯，嗯」地听着报告，但等到佑已说完「就是以上这样」收尾时，祥子学姐便把红茶放下，驺起她美丽的脸庞。
　　「我最想知道的是我自己的妹妹，还有令的妹妹的事情啊。当场成为姐妹的两人组中，究竟有没有你们呢？有吗？还是没有呢？」
　　带着相当的魄力，佑已和由乃同学忍不住面面相视。
　　「……没有我们。」
　　「你们该不会是要跟我说……你们两个都没有认到妹妹吧？」
　　她的眼睛透出一道光芒。好恐怖呀。但是也不可能说谎，只好老实坦白的招认。
　　「事情就是您所说的「该不会」那样。」
　　「着……！」
　　祥子学姐露出一脸没辙，烦闷的表情，然后叹了一口大气。至于从由乃同学口中得知事情经过大致掌握住情况的令学姐，像是在说「你就饶了他们吧~~」似地拍了下她的肩膀，但是祥子学姐没有打算停止。
　　「所以你们是说，在举办茶会前后都没有任何改变吗？」
　　「啊！如果是说改变的话……」
　　佑已拍了下手。
　　 「有几个一年级学生说想要当我们的妹妹，所以就告诉她们放学之后来这里帮忙那个看看。要她们一次通通过来，人数有点太多了，所以就决定依照星期分配，就从今天开始。」
　　佑已那边有三名，由乃同学有两名。因为刚刚好五人，所以从星期一到星期五每天一个人来。记得星期一，也就是今天要来的人，是当时一直粘着佑已不放的小蓝。
　　「原来如此那现在那个人在哪里呢？」
　　祥子学姐可以四处张望着四周。明明就算不这么做，一眼就能知道这个房间里除了出了成员之外，根本没有别人啊。
　　由于不管在谁的眼里看来，她就是心情很不好的样子，就连志摩子同学和小梨都在犹豫着该不该帮两人说话。没事就不要惹事，免得遭殃。这是因为她们知道若从以前的经验来看，越是一一去回应，只会让祥子学姐更难缠而已。
　　「真是奇怪，该不会是迷路了吧？」
　　佑已讨好似地笑着回应道。然后，祥子学姐的眉毛却挑的更高了。
　　「如果真是这样，那我反对她当你的妹妹喔。居然会在自己就读半年以上的校园内迷路，这也太奇怪了吧。再说居然没办法自己一个人过来前天才来过的蔷薇馆，大有问题……不，根本不能列入考虑啊。」
　　糟糕，这么想也无济于事了。
　　「姐姐，我是开玩笑的啊。」
　　「笑话不该是说了之后让人发笑的东西吗？反正，刚才你说的那个笑话一点都不好笑。」
　　「对不起。」
　　可是，就连佑已也不知道她为什么没来嘛。
　　小蓝姑且算是佑已的妹妹候补人选之一，既然她要出入蔷薇馆的话，就必须由佑已来照顾，指导她才行，所以佑已实在是不敢对祥子学姐说「我不知道她为什么没有过来」，最后才会只能用玩笑话马虎过去。
　　要决定今天由谁过来时，率先举手的人就是小蓝。她应该很高兴自己能第一个来到蔷薇馆而充满干劲才对，总之不可能是忘记这回事了吧……
　　就在此时—
　　「贵安，我来帮忙了。」
　　小蓝相当有精神地走进二楼的房间里。
　　「帮忙……」
　　马上都要四点了。
　　在场的所有人同时看了一下自己的手表，然后又马上看了一下坐在隔壁人的手表。大概是为了确认自己的指针到底有没有错误，才会这么做的吧？那个情景有如讽刺短剧一样好笑。可是依然不会改变指针不倚地停在四点钟这个事实。
　　「哇啊，大家都在呢。我是一年李班的—」
　　还不等她自我介绍完，祥子学姐就马上问：「发生什么事了？」
　　「什么？」
　　「因为是突然要你来帮忙的，所以你本来有预定要做别的事吧，既然如此你就别顾虑太多，请找别人来代替。要是连这点也无法办到的话，你可以不用勉强过来的。反正我们人手也够，并不缺人，只是遇到这种情形时，你得记得要事先通知我们才是。」
　　虽然她是妹妹候补人选，但小蓝现在的立场也只是见习生谦客人罢了。所以祥子学姐已经极力控制自己的情绪，不过该说的话她还是会说。
　　「不，我没有什么其它的事情，只是觉得这将是我第一次见到蔷薇学姐，所以不小心就多花了些时间在整理仪容上。其实我今天有上体育课嘛，然后那个时候将头发绑起来，后来一直没办法压平—」
　　听到她的回答之后，在场的所有人都哑口无言。
　　「这，这样啊？」
　　祥子学姐甚至忘记要生气，表情显得僵硬。
　　这下糟糕了，真的很不妙啊！
　　佑已赶紧拉着小蓝的手，把把她带到房间的角落。
　　「我跟你说，头发什么怎样都无所谓的。」
　　「咦？……可是，我总不可能仪容不整的佑已学姐的面前啊……」
　　「我并不会因为你头发翘就讨厌你的。比起这些，你早点过来帮忙打扫房间，准备茶点还比较有用呢。虽然说事情你来帮忙，但也不可能直接把学生会的工作交给你做吧？我是希望你首先是来这边做些杂事，同时顺便在这里和大家好好的相处，我是因为这样才请你来帮忙的呀。」
　　似乎是等到事情说得这么清楚之后，小蓝才终于察觉自己所犯的错误。
　　「佑已学姐，我……」
　　该怎么办—她一脸要哭出来的模样。事到如今也不可能要她打扫，而且每个人手边早有一杯倒有红茶的茶杯了。
　　「我知道了，你冷静下来。首先你帮自己泡杯茶吧，然后只要等到有人想回冲的时候在帮她添一杯就行了。没事的之后再留下来收拾就好了，还有要是有空的话，就请先把茶杯收去洗一洗喔。」
　　佑已小声地连连叮嘱。必须顾虑这个，又必须顾虑那个，姐姐还真辛苦呀。
　　「好的。」
　　小蓝点头表示了解之后，祥子学姐像是自言自语似地说道：
　　「谁可以帮我加杯茶吗？」
　　「好的，我马上过去。」
　　看着小蓝急忙跑去找热水壶，佑已于是低下头向祥子学姐表示「十分感谢。」
　　姐姐的姐姐也是很辛苦呢。
　　2
　　 「啊，是黄蔷薇学姐！不好意思，能请您帮我签个名吗？」
　　星期二放学后，那位志愿要当由乃妹妹的人跑来帮忙了。
　　「签，签名？」
　　小令本来得去参加社团活动，但看来她还是很在意妹妹候补人选的样子，所以也不管身上还穿着护具，就这样来到了蔷薇馆。她似乎是打算看一眼那个人长什么样子，之后就马上准备去道场的样子。
　　由于才刚见面就被对方要求「签名」，她自然是跟昨天的祥子学姐一样，整个脸都僵住了。
　　我就是害怕这种情形啊……由乃心想。
　　这么一年级学生是「小令的仰慕者」。虽然不知道她本人究竟有没有这层自觉，但看她兴奋的样子，恐怕是相当着迷小令。
　　居然有一年级学生愿意当我这种人的妹妹—当自己一想到这点还感动了半天，结果居然还是瞄准小令而来的。
　　自尊心已经被敲个粉碎了。这个人！给我记住啊！看你怎么补偿我！
　　(虽然可惜，但也只能舍弃了呢……)
　　两个人和三个人，光从数量上来看，自己就已经输给佑已同学了。要是舍弃掉一个人的话，那这边就只剩下一个人了啊。
　　我该怎么办？
　　(可是这孩子跟昨天佑已的仰慕者不同，她既没有迟到，做起事阿里也相当伶俐，还蛮值得期待的不是吗？)
　　由乃努力寻找着她的优点，在最后一刻打消舍弃她的念头。
　　最后小令被她给打败，拿出一张报告用纸还是什么的，在上头签下了自己的名字，然后无力摇晃地走出了房间，看起来精力好像被人吸干似地。看她这副模样，等一下去练习没问题吧。
　　「啊，红蔷薇学姐！麻烦红蔷薇学姐也帮我签个名。这里，请签这里。白蔷薇学姐也可以帮我签个名吗？」
　　(收回刚才说的话。)
　　别说什么小令得仰慕者了，她根本就只是个爱才热闹的家伙吧？
　　在她的魔爪就要伸向佑已同学的时候，由乃的忍耐也已经到了极限。
　　「你，被开除了。」
　　那个人也不知道由乃为什么会发火，只是错愕地频频眨着眼睛。
　　 3
　　 星期三来的小望还带了四个同班同学过来，在蔷薇馆里喝茶聊天，然后就如同暴风雨过境般离去。
　　星期四，表明志愿当由乃妹妹的美左江，只不过是被由乃同学稍微提醒了一下，就哭着跑回去了。
　　而本来预定在星期五过来帮忙的千草，终于是连来也没来了。
　　然后，大伙就这样迎接了命运的星期六到来。
　　