　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　飞行艇正平稳地在库梧尔兹海的上空飞行。
　　船型机身浑圆而厚实．靠近顶部处有一对宽广的机翼，以及四座并排的引擎和螺旋桨划出来的透明圆形。
　　机身的下半部就像普通的船，吃水线以下都漆成黑色。
　　在引擎轰隆作响的四重奏之中，庞然巨大的飞行艇讲好听一点是忧雅而悠闲地．讲难听一点则是迟钝地悬浮在空中。
　　驾驶室里有三个男人。机长与副机长一左一右并肩坐着。后方的机关士则面对着引擎控制面板及无线电机而坐．机关士就是刚才带孩子上机的那个人。
　　这三人都是四十多岁，穿着衬衫、打领带，外罩一件飞行夹克。他们的帽子上都挂着耳机，麦克风則绕到喉咙的位置。
　　蓄着小胡子的机长开了口，在麦克风里对另外两人说道：
　　‘目前看来满顺利的。’
　　 另两人回答：
　　‘很顺利。目前看来。’
　　机长看着嵌在仪表板上的时钟，开心地低声说道：
　　‘就快了。再等一会儿，我们就是大富翁了．’
　　就在这架飞行艇后方的更高空——
　　有四架战斗机尾随跟着。飞在驾驶室和客舱都看不到的位置上。
　　装着浮简的水上战斗机里．坐的正是前天射杀马泰欧的那名飞行员；在那之后掉头扫射并破坏水上飞机的，也是这种机型。
　　四机斜向排成一列．保持与飞行艇同样的速度与相对位置，不动声色地跟随在后。
　　在引擎声闷响的客舱里．孩子们全都趴在窗边看着下方波光潋滟的湖面，仿佛怎么也看不腻似的。
　　
　　
　　而坐在客舱最后一列的莉莉亚已经闭上眼睛睡到打鼾了。
　　坐在对面的卡尔洛看着她的睡脸．一面将帽子勾在手指头上转呀转。嘴里怔怔地咕哝道：
　　“大姐姐睡得真熟啊。好可惜哦．”
　　“她累了嘛．让她睡吧。”
　　特雷兹如此表示．但他身旁的窗帘全是拉上的。根本看不到窗外的景色。他只是瞪着眼前的空座位．好像在思考什么大事似的脸色凝重。
　　卡尔洛把脸转向特雷兹问：
　　“问你一下。”
　　“什么事?”
　　“大哥哥．你是大姐姐的男朋友吗?”
　　听他这么一问．特雷兹还是神色凝重地静静摇头说：
　　“要是她醒来听见了。大概会大喊‘才不是咧!’到时有人就要挨揍了。”
　　“是我吗?”
　　“是我啦。虽然不知道为什么。”
　　卡尔洛“嗯”地长哼了一声．接着又问：
　　“那你们还没接吻啰?”
　　“…………”
　　特雷兹一惊．但仍努力保持平静：
　　“还没啦．希望她也没听见这句话。”
　　“要是她听见了也会揍人吗?”
　　“是啊。还是揍我。”
　　“唉。这么亲密也是一件好事啦。”
　　“虽然不知道你是从哪里得出这种结论的——不过也是啦．亲密一点是不错。”
　　“不过哦——”
　　卡尔洛大剌剌用两只眼睛瞧着莉莉亚的睡脸．感慨地说道：
　　“这位大姐姐果然是个大美女耶。”
　　“嗯？哦，是啊。”
　　“而且她长得好温柔。”
　　“生气时可是很恐怖的哦。”
　　 “她的长直发好清爽，虽然发色是常见的褐色，但又好像哪里不太一样。刚刚在港口的太阳光下看时，好像透明似地轻飘飘，好漂亮哦……”
　　“你被她迷上啦？”
　　这句话立刻引得卡尔洛一瞪。
　　“怎样?我哪有!”
　　“是吗——”
　　“你这样真教人火大!干嘛一副你什么都知道的样子!”
　　“好啦好啦．抱欺，是我不好。”
　　特雷兹陪笑道歉。
　　“哼!”
　　卡尔洛戴上帽子用力压低．重新面向前方，然后又看起窗外的景色。
　　特雷兹向他同道：
　　“对了。你那边的窗子看得到下面吗?。
　　“看得到啊——怎么了?”
　　“有看到陆地吗?或是水平线?”
　　“陆地?没有．跟刚才一样都是湖而已。不过这样看好好玩哦!我曾在这座湖里游泳过．却没有从天上看过它耶。”
　　“这就怪了……”
　　特雷兹看了看左腕的表。
　　“真奇怪。”
　　他出发前对莉莉亚说过的推测飞行时间．已经过了好久。
　　特雷兹拉开窗帘．凑向窗边往机首方向看去。他看到左机翼，还有悬挂在机翼下的辅助浮筒，再把视线往旁边一看，上方是明亮的太阳。
　　“啊？”
　　特雷兹惊叫出声。引起卡尔洛的注意。
　　“怎么了，大哥哥？”
　　从圆窗射进来的阳光，照在特雷兹惊愕的表情上。
　　只见他急忙取下手表．把正指到约三点钟位置上的时针朝向太阳。在北半球。此时指向太阳的短针与“十二点”位置的中间便是南方。
　　特雷兹目前是面朝机首坐着，而用这种方式测出来的南方正在他的左斜后方，换言之，这架飞机正朝着西北方前进，也就是朝着库梧尔兹海飞去．与拉奇卡市和陆地完全是反方向。
　　“为何没早点发觉……我这个笨猪!白痴!”
　　见特雷兹骂起自己。卡尔洛更显得一脸不解。
　　“你怎么啦?刚才吃的苹果里有毒吗?”
　　“不．不是。”
　　特雷兹边说边站起身。他走到莉莉亚旁边，伸出右手二话不说就往她的脸颊捏去。
　　“莉莉亚。醒一醒!”
　　“哇?唔啊?”
　　莉莉亚睁开眼睛．一见特雷兹正在捏她的脸。便二话不说地挥出一记右直拳。特雷兹用左手接下她那一拳，然后放开她的脸颊。
　　“干嘛啦!就算到了也不必用这种方式叫醒我——”
　　“状况不对劲。”
　　相较于特雷兹一脸严肃。莉莉亚倒还有点睡眼惺忪。她没好气的回应道：
　　“你吗?是啊．的确是。”
　　“不是．我是说这架飞行艇。”
　　“还在飞不是吗?”
　　“对。是还在飞——不过飞太久啦!照理说，现在早该到了。”
　　“大概是绕路吧。等到了再叫我。”
　　“起来啦!这架飞机正朝反方向飞!这样下去会在湖中央用光燃料的。”
　　“…………”
　　莉莉亚讶讶地抬头看着特雷兹，随即站起身来。
　　“你想怎么做?”
　　“到驾驶室去问问．你跟我一起来。”
　　“好。”
　　莉莉亚点头。看着他们两个的卡尔洛于是问道：
　　“喂。现在是怎么回事啊?”
　　“还不清楚，你去跟大家说别担心。”
　　“好是好啦……”
　　莉莉亚和特雷兹留下卡尔洛．走到通道上。孩子们都还趴在窗边往下看。两人就从他们之间走了过去。特雷兹伸手扳动门上的把手．却只有上下两个可以动．中间的那个锁死了。
　　“……该死。”
　　特雷兹蹲下去．瞄进钥匙孔里。
　　“莉莉亚．你有没有发夹”
　　“让开。“
　　莉莉亚说着．便用左手抓住特雷兹的肩膀．把他拉离门前，然后再从口袋里拿出钱包．从中取出一根发夹．将它打开弯成两根。同时插进上下两个钥匙孔里．接着以双手扭动它。
　　“……讨厌！还差一点点……”
　　 一个嚓声后，门锁开了。特雷兹扳了扳门把，确定它可以动后说：
　　“你还真行。”
　　“我妈教的，就算没带钥匙也能随时进家门。”
　　“哦．是哦……”
　　特雷兹静静开了门，先溜了出去．莉莉亚也跟在后面。
　　就在莉莉亚将门带上，两人在阴暗的通道上往机首方向瞥去时——
　　。啊?”
　　“咦?”
　　特雷兹和小胡子机长四目相对．双方都意外地惊叫出声。
　　机长正扛着一只布制的超大背包．站在登机门的前面．然而那并不是背包．而是降落伞。不只肩膀．连大腿和胸前也都有安全带牢牢固定住。
　　“你……你在干什么?”
　　特雷兹同道。
　　“嘿嘿嘿。”
　　机长却只是惭愧的笑了笑。这时。莉莉亚在特雷兹身后看见机长的装扮，同样惊讶地叫了起来：
　　“咦?”
　　“抱歉啦!”
　　机长如是说完便使劲地拉开登机门。
　　“咦?”、“什么?”
　　舱门向机内打开．急速的空气瞬间在室内飕飕作响．引擎声也突然大了起来。莉莉亚的长发在风中乱舞。
　　只见机长将拉开的门扉固定好．忽地从左腰际取出降落伞的拉绳。并将绳子尾端的钩子挂在门边的扶手上。
　　“再见啦!”
　　机长大叫一声跃向舱门外。就此消失了踪影．只留下钩在扶手上的绳子向外伸去。
　　“…………”、”…………”
　　特雷兹和莉莉亚一时看傻了眼．却又见行李室后方跟着冒出一样背好了降落伞的副驾驶。当他发现特雷兹跟莉莉亚两人正在看着自己时也吓了一跳．不过却什么话也没说。径自以熟练的动作钩好拉绳，接着往机外眺去。
　　接着出现的第三人。就是刚才那个还满和气的机关士。特雷兹冷不防从腰包里掏出手枪对准他。
　　“你!不准动!”
　　“咦?”
　　上了锁的门前竟然有人在．而且还拿枪对着自己，吓得机关士的眼睛都快掉出来了．当场整个人僵在那儿。左手拎着拉绳．但还没有钩到扶手．右手抓着一只长约三十公分的大型听筒——是手提式的无线电机。
　　“喂!别向我开枪啊。少年!”
　　机关士努力不让声音被引擎声盖过去。于是扯着嗓门大声喊道。特雷兹站到莉莉亚身前，举着手枪往前跨一步。
　　“别动!”
　　“别这么凶嘛。少年!你怎么会有那种东西啊?”
　　机关士的语调有些装疯卖傻．特雷兹便用左手大姆指扳起了撞针说：
　　“回驾驶室去！”
　　“回去又能怎样嘛！你说？”
　　“废话！当然是马上降落到水面上！”
　　特雷兹立刻回答道，却见对方轻蔑地笑了起来。
　　“啊哈哈哈！我可是机关士耶！怎么可能会驾驶这玩意呢？会驾驶的那两个人已经跳下去了啦！”
　　“………………”
　　特雷兹恨得咬牙切齿。机关士趁机迅速地将拉绳钩到扶手上．正想往外跳时——
　　“再动我就开枪。”
　　特雷兹的表情变了。从原本的怒目瞪视变得冷静而沉稳．相对地反而增加压迫感。使得机关士睑上的笑意消退。
　　“喂……别在机内开抢哦!不小心打错地方可是会坠
　　机的。”
　　“只要打中你的脑袋就不会。子弹会沿着头盖骨内侧滑进去．然后留在里面。”
　　特雷兹的语气极其轻描淡写。
　　“……反、反正还不都一样!少了飞行员还不是要摔下去!大家都会死的!”
　　“你要不要做第一个?”
　　“……………”_
　　“为什么要做这种事?”
　　“当……当然是为了钱啊!还用部吗?”
　　“待会儿再问是谁花钱雇你们的。你先退回机舱。双手举起来往后转。”
　　“要、要是我拒绝呢?”
　　“那我就吞了你的遗产。应该不是笔小数目吧?”
　　特雷兹笑着恐吓他．机关士的脸上也浮现几许焦虑——就在此时。众人的脚下忽然一沉。
　　这一沉令他们身体刹时浮起。莉莉亚赶紧攀住走道旁的扶手，特雷兹也放开了左手的抢将左手伸向墙壁。
　　机关士也在同时放开了右手的无线电机。就近伸向扶手．紧接着大喊了一声：
　　“喝啊——”
　　只见他用右手奋力一推，将自己推向舱门。进而趁势往门外一跃。
　　“喷！”
　　机关士采取行动的同时。特雷兹的准星巳从他身上离开，为了怕打中机身．他及时打消射击的念头。在机身的剧烈震动中。特雷兹跑向舱口．左手抓着扶手把头探出狂风阵阵的机外。
　　“……………”
　　在他的视线前端，一个圆形的降落伞正在飘远。
　　特雷兹把头缩回来。锁上手枪的保险后放回腰包。再收起三根拉绳。接着把登机舱门关上。风声这才停息。
　　机身仍在不停晃动。好像汽车开在巅簸不平的路上那样，接着更开始向前顿。特雷兹爬上通往驾驶室的那道陡梯。
　　驾驶室里当然没半个人影。空荡荡的座位前．状似汽车方向盘的圆形操纵杆正兀自喀哒喀哒的抖动着。
　　“怎么会有这种人。”
　　特雷兹三步井两步地冲向机长席。一坐下就用双手握紧那只操纵杆。
　　“虽然我是说过想开一次看看……”
　　他拼命按住操纵杆．然后将它慢慢拉向自己。
　　“稳住！听话！”
　　振动感渐渐消失，机身不一会儿就像之前那样平稳飞行了。
　　“呼……”
　　暂且恢复稳定之后，特雷兹放下心来呼了一口气。
　　“喂！到底怎么回事呀？”
　　莉莉亚的怒喝声从身后传来。她也走上阶梯，把头探进了驾驶室。
　　“怎么会这样……”
　　眼见里面只有特雷兹一人，莉莉亚简直意外到了极点。她走进驾驶室．把左手搁在特雷兹坐的椅子上，站在他身旁。这里的引擎声还是很大．要讲话势必得提高嗓门才行。
　　“那帮人怠忽职守，对吧?”
　　莉莉亚问道。特雷兹把脸往右上方抬起回答：
　　“如果能只用这几个字形容就好了。现在人全跑光了。”
　　“怎么办啊?”
　　“答案很简单——只有靠我们了。”
　　特雷兹如是回答．莉莉亚倒像没事人似的点点头说：
　　“说的也对，只能这样了。”
　　※※※※※
　　“这仪表板怎么这么宽啊……”
　　特雷兹嘴里唠叨着。一面测览过眼前整片横跨到邻座的仪器量表．并一一用手指头指点、确认。
　　“燃料表……还有一半。高度表……旋转表……前后倾斜仪……速度表……水平仪……时钟……都对了。方位是……果然是往西北。引擎转速……哇．四具一起来真是壮观。推进墨扳钮在天花板上啊．这种的我不太习惯耶——咦?这是什么东西?”
　　就这样．特雷兹花了几分钟和驾驶席奋战。
　　“好……大概知道了。”
　　“真的没同题吗?”
　　莉莉亚在他身后不安的问道。只听到特雷兹语气稀松平常地回道：
　　“飞机都长一个样啦．教我开飞机的人老是这么跟我说。”
　　“真教人担心……”
　　“反正我们先降低高度……”
　　“还要继续飞？”
　　“不知道，反正我现在要回转。要是转得顺利就飞去城镇。转得不顺利就先降低高度或着水也行．这是一架飞行艇，这里又是湖上，降落在哪里都不成问题。当然．在那之前先用无线电求救——能拜托你吗；飞机上应该设有大型的无线电机才对．”
　　“大型无线电。该不会就是那个吧?”
　　“嗯？”
　　特雷兹照着莉莉亚手指的方向看去．只见到右后方的机关士座位前果然有一具大型无线电机。
　　“…………”
　　一把紧急时用来打破机体逃生用的红柄小斧头。竟然整个砍在那上面．
　　“那些家伙……做事情这么仔细干嘛。”
　　特雷兹愁眉苦脸地喃喃道．
　　“对了!那用马泰欧先生说的‘紧急什么’的呢?”
　　听到莉莉亚的这番话。特雷兹表示：
　　“紧急讯号自动发射装置吗……?这么老旧的机型恐怕没有……”
　　 他在驾驶室里张望了几遍，然后好像为自己说对了而自豪似地说：
　　“嗯，果然没有。”
　　莉莉亚皱起眉头问：
　　“那要怎么办啊?”
　　“就算无线电不能用，我们至少可以从湖上滑去城镇．直到燃料用完为止．跟船一样。”
　　特雷兹说完，又接着说：
　　“莉莉亚。最后那个人拿的无线电机应该掉在外面吧．”
　　“噢。对哦．”
　　“你可不可以把它拿来?要是没坏，至少几公里内的近距离可以用。着水后也能用来跟救难队联络。”
　　“好，这样应该有点办法可想了。我去拿。”
　　莉莉亚才刚转身。又被特雷兹叫住。
　　“莉莉亚!顺便去看看其他的小孩们。”
　　“要怎么看？”
　　“要是他们慌张，你就讲点话让他们镇静下来，然后……我想叫卡尔洛来这里。”
　　莉莉亚点点头后走下阶梯。
　　过了三十秒左右．莉莉亚手里拿着手提式无线电机．回到了驾驶室．身后还跟着卡尔洛。
　　“找我有什么事啊?咦。只有你们在啊？”
　　卡尔洛一来就问。特雷兹没有回答他，而是先问莉莉亚跟小孩们的情况。
　　“还好．刚才摇晃时大家有点怕，不过大致还算平静。”
　　“哦．那就好。”
　　特雷兹这才扭过头去．看着愣在那儿的卡尔洛说：
　　“其实我们遇上了一点问题．不算太严重就是了。”
　　卡尔洛马上就回了这么一句：
　　“说不严重是骗人的吧?你们两个看起来都满紧张的耶。”
　　“……真服了你．问题的确不小。”
　　“那是什么问题呢?你说说看．我听就是了。”
　　“好吧——开这架飞机的飞行员们全都跳伞逃走了。”
　　“搞什么鬼?那我们不就等于是没有船夫的船了吗？这怎么行啊。”
　　“对啊——所以现在只好由我来驾驶了。我跟莉莉亚应该勉强应付得来。”
　　 特雷兹说道。
　　 “…………”
　　 莉莉亚没开口．只在一旁观察卡尔洛的反应。不料卡尔洛竟然这么说：
　　“原来如此啊。”
　　“咦?”
　　“原来你们两个会开飞机啊．有钱人就是不一样。”
　　卡尔洛的感想与眼前的危机似乎有些脱节。
　　“呃．哎。也是啦……不过会开飞机也不算什么．我们只是不担心驾驶的问题就是了。”
　　特雷兹也附和道。
　　“那．你们找我要做什么呢?特地把我叫来一定有事情吧?。
　　‘你真机灵。被你说对了。开飞机这回事可以包在我们两个身上．但这么一来我们都得待在这里．就顾不到你们那边了。”
　　“这我知道啊．所以呢?”
　　“所以要请你回去那边帮我们看顾。等一下飞机可能会像刚才那样晃动．或是出现当我降落在湖上时的撞击感．但那都不会有危险。要是大家惊慌或吵闹起来，你就跟大家说：‘啊~没什么事啦．放心放心。’这样，让他们别紧张就好。你也可以叫大家坐在位子上继续看风景。总之，我希望你能回去管他们。”
　　“哎哟——好麻烦哦。而且我这么酷．不适合当小鬼们的孩子王啦。”
　　“这个小朋友实在是……”
　　听到卡尔洛的话．特雷兹烦燥得几乎要发抖。
　　“卡尔洛．我跟你说。”
　　莉莉亚蹲在卡尔洛身旁．视线与他齐高。
　　“干嘛?”
　　“你看这个。”
　　在卡尔洛的眼前，莉莉亚的指尖正捏着一枚刻有叶片图案的硬币。
　　“这是让你办好这差事的佣金。你接不接?”
　　“哎呀!真拿你们没办法。你都这么说了．我还能拒绝吗?”
　　就在卡尔洛咧嘴笑说时。又见莉莉亚的指尖一掷，那一枚硬币后面竟多出一枚。原来她一开始就拿了两枚硬币。
　　“另一个是昨天的带路费．别跟警祭伯伯说哦。”
　　“大姐姐你果然明理!”
　　卡尔洛利落地一把抓下硬币．继续说道：
　　“不管出了什么事．反正我随便跟大家胡扯就对了。是吧?成交!”
　　看着卡尔洛转身走下楼梯莉莉亚说：
　　“拜托你啰。”
　　卡尔洛对她竖起了大姆指。
　　※※※※※
　　“谢谢你。”
　　待莉莉亚坐在右侧的副驾驶座上，特雷兹先向她道谢。莉莉亚把无线电放在自己的膝上，没有去碰操纵杆。
　　“对了．刚才你说的是真的吗?这种情况叫‘不算什么’吗?”
　　被她斜眼半瞪着这么问，特雷兹把脸转过去看着她。轻轻地摇头说：
　　“不是……老实说，没有教官在旁边，我不知道能不能让这么大的东西在水上降落。”
　　“我想也是。”
　　“但这种事别跟小孩子讲比较好吧。”
　　“别讲比较好——其实连我自己都不想知道。”
　　“没错。”
　　“扯个‘白色谎话’不就好了吗?我是不太想这么做啦．不过大人常常在说谎呀!大多是为了保护自己什么的。”
　　莉莉亚不经意的这番话，令特雷兹表情一郁。
　　“说的也是……”
　　特雷兹低声说道。左手放开了操纵杆。握拳抵在胸前。莉莉亚对他的这个动作没多注意．径自接口问道：
　　“那些飞行员到底为什么要跳机?机身看起来好好的，又没有哪里故障……为什么?”
　　“我也不知道。而且这还是一趟慈善飞行呢!只能猜想是他们疯了吧。”
　　“那些人跳到湖里要干嘛?”
　　“他们应该有穿紧急救生衣。落水后是不会沉下去的……之后我就不知道了。”
　　“我可不会去救他们哦。”
　　“我同意——不过现在应该先担心我们自己吧。我要练习转弯了，可以吗?”
　　被特雷兹这么一问．莉莉亚的脸上显出少许苦涩：
　　“请便——有点不甘心，不过这架飞机只能交给你驾驶了。与其两个人争来争去，不如由一个人专心负责。”
　　“谢谢。”
　　“那么——‘操纵杆就交给你了’。”
　　她一面说着，一面作势摇双手。表示自己不碰操纵杆。
　　“好。来啰。”
　　特雷兹慢慢将操纵杆向左倾，同时小心翼翼地睬下左脚踏板。偌大的飞行艇立刻往左偏，随即以浅倾角开始向左弯。
　　“感觉不错。这家伙比我想像的还要好操作。”
　　特雷兹说出感想。
　　“加油。”
　　莉莉亚为他打气。
　　特雷兹朝身旁的莉莉亚瞄了一眼问：
　　“嗯?我吗?”
　　“才不是——我是说飞机啦。”
　　莉莉亚回瞪道。
　　“哦……”
　　飞行艇继续悠然回旋。罗盘跟着从西北方一点一点的往西北西转动．太阳的位置也从斜方稍稍移往正面。
　　“好!再一点点。”
　　不过就在罗盘刚过西方的那一刻——
　　一道红色的光线从特雷兹和莉莉亚前方的天空倏地划过。由上往下像瀑布一样洒落。
　　“什么?”、”哇——”
　　发出那道光的主体随之显现——仿佛笼罩上来似的，一架水上战斗机由飞行艇的正上方向前飞去。
　　“危险。”
　　特雷兹赶紧拉回操纵杆。飞行艇轻晃一下，拉回角度．恢复成直线飞行。
　　“特雷兹!那架飞机是那帮人的!就是昨天那些人哪!”
　　莉莉亚急急叫道．言语里充满了强烈的憎恨。
　　“嗯。我看到了。连着两天都被他们劈头打……”
　　特雷兹阴阴地说着．探身凑近驾驶室的窗子．朝上下四方打量。然后在左面窗外的五十公尺处发现一架机身漆成绿褐迷彩、下缘是郁蓝色、垂直尾翼上绘有锯子符号的水上战斗机。
　　那架战斗机后方还跟着一架同型机。
　　“找到了!左边两架。八成是昨天那帮人吧!托尔卡西亚空军的‘坏人’们。”
　　“右边也有。一架……不，这边也是两架。”
　　特雷兹回过头．视线越过莉莉亚的头往右窗看去。确实发现另外两架同型战斗机也正以相当的距离并排飞着。
　　“那帮人是刚刚才来的吗?”
　　这个疑问才刚说出口。特雷兹马上便又否定道：
　　“不对。应该不是，恐怕他们一直在上空监视着。大概看到我转弯就紧张起来了。”
　　“这话怎么说?”
　　“我再试一次。”
　　特雷兹便再次试着左回旋。这次当机身一倾斜，左侧的战斗机的机枪便立刻发射。曳光弹划出的亮线立刻从特雷兹的左方穿梭而过。
　　“你看。”
　　特雷兹把操纵杆拨正说道。现在，飞行艇几乎是稳稳的朝正西方飞去。
　　※※※※※
　　“哇塞!——有浮筒的战斗机耶!好威风啊——!”
　　“啊，他开机枪了!好棒好棒!子弹会发光耶。你看到没?”
　　“我知道了!发光就是告诉人家他开枪了!”
　　“右边也有哦!这边也是两架!”
　　“有队形耶!太帅了——!”
　　“我们来跟他们招手——!”
　　“哇——!”、“万岁——!”、。呀呼——!”、。耶!——”
　　飞行艇的客舱早已是一团兴奋。
　　“不知道怎么搞的，不过好像用不到我上场了。”
　　卡尔洛坐在座位的最后一排．手里把玩着两枚硬币，看着这副热闹景象。似乎有些无聊地低声说道。
　　“那些人一看我们转弯就开火。意思就是要我们继续朝西北或西方飞。”
　　莉莉亚听到特雷兹的话．马上回问：
　　“这我当然知道啊。可是为什么呢?”
　　特雷兹想了几秒钟——
　　“这是我的直觉啦……但是应该不会错。他们跟这架 飞机的驾驶员跳机可能有关系．战斗机的人大概会主动来问．所以马上就要用到那个了。”
　　说到“那个”时．特雷兹指了指莉莉亚膝上的手提式无线电机。莉莉亚才刚循着他的手势看去便立刻听到—— 
　　“呼叫飞行艇!还有人留在驾驶室里吧?快回答。”
　　一个男声突如其来地从无线电里传出。
　　“哇啊!”
　　莉莉亚吓了一跳，上身往后一仰。
　　‘回答我!我再重覆一次．马上回答!’
　　那人又喊了一遍。他的音调不像是个年轻人。但年纪应该也不会很大。
　　“什么呀……这是怎么回事?”
　　莉莉亚指着自己膝上的无线电机．好像里面有妖怪似的。
　　“我刚刚说了．是那帮人啊。”
　　特雷兹说完，便捡起掉在座位旁的耳机麦克风。他将耳机戴好、麦克风绕到喉前，然后摸索着从驾驶席拔出音源线插头。并将插头递给莉莉亚。
　　“应该插得进去．麻烦你了。”
　　‘快回答!你应该听得到!回答——’
　　就在这时．莉莉亚将耳机插头插进无线电机旁的小洞里．扩音器传出来的声音立即中断．而特雷兹的脸也同时谈皱了一团。
　　“哎哟。吵死了。”
　　耳机里的声音太大声了。
　　“我也来听……”
　　莉莉亚拾起副驾驶用的那一组．并佩戴好。接上无线电机。
　　‘听不见吗?驾驶室里的人!听见了就回答!’
　　然后，另一个声音插进来。
　　‘队长．我们再开枪示警一次吧。’
　　‘我在窗口看见了一个小鬼．还悠哉的跟我们挥手呢。’
　　‘应该可以击落它吧?又不可能有人看见。’
　　‘只能在最后关头、非不得已时才开火。我不想浪费子弹——我再重覆一次。飞行艇驾驶室里的人。马上给我回答!’
　　听着无线电里的办个男声交谈，莉莉亚同特雷兹说：
　　“这是什么?他们是在干嘛?”
　　话才刚说完．莉莉亚就恍然大悟地说道：
　　“难道是这帮人……”
　　特雷兹点头道：
　　“没错。这架飞机的驾驶们和那些驾驶战斗机的坏人是一伙的，他们讲好了要把飞机开到湖中间．然后找个地方跳机。驾驶员敢眺，就是因为有人会去救他们．而这台手提无线电就是他们双方用来联络的。驾驶战斗机那几个人一直都在空中盯着我们。”
　　“他们干嘛要做这种事呢?”
　　“谁晓得——我来跟他们说说话。”
　　特雷兹说完．便按下喉头的麦克风开关。
　　‘飞行艇呼叫。我听到了。’
　　莉莉亚一脸惊讶地看他回覆战斗机的喊话。
　　‘——你到底是谁?机上预定只有三名机员。是计划变更吗?’
　　被称做队长的那个年长男声回话了。这几句已足可证明战斗机和飞行艇的驾驶们之间的确有关连。
　　“我就知道。”
　　特雷兹喃喃道，接着信口胡乱说：
　　‘我是陪小孩子一起搭飞机的……我看到驾驶员们全都跳伞。才赶紧来抓住操纵杆。你又是谁?刚才对我们开枪是什么意思?看你们的飞机应该是空军吧?既然是军人。就把你的名字跟单位报上来!
　　双方沉默了一会儿，接着传回来的却是带有胁迫语意的言辞。
　　‘我是谁并不重要。告诉你一个好消息．你们那架飞机不准再转弯了。只要你再转弯或降低高度．我们马上就会开火击坠你。’
　　“这是哪门子好消息啊!” 
　　莉莉亚勃然大怒．特雷兹则出言安抚：
　　“算了算了。先听他们怎么说。”
　　然后他也对着无线电装出气呼呼的语气说：
　　‘那算哪门子好消息啊!?’
　　‘当然是好消息啊——只要你照办．就能保住小命。行李室应该有紧急备用的降落伞，你可以用它逃出机外。只要你落在湖面上。我们就会去把你救起来．保你一条小命。’
　　“这个大白痴在说什么东西啊!那小孩怎么办?他想害死这些小孩呀!。”
　　莉莉亚怒吼道。驾驶室里充满了她的怒气．不过特雷兹却只是冷静的同意道：
　　“嗯，那大概就是他们的目的。”
　　“啊?什么呀?”
　　“他们打算让这架没有驾驶的飞机一直在湖上飞．直到它失去平衡或因为燃料用完而坠机．沉到湖里变成空难。虽然不晓得他们的动机是啥，不过目的就是要让这架飞机遇难、失踪。”
　　‘我重覆一次。你要用降落伞逃生!再继续这样下去没有任何意义!’
　　队长又对他们呼叫，但这次特雷兹没理他，只是继续和莉莉亚谈话。
　　“而且，要是我们真的傻傻地用降落伞跳出去——”
　　“也只会被他们射死在空中或湖上!”
　　“完全正确。总之就是杀人灭口．那帮人希望我们全部遇难而死——昨天单独降落在湖上的那个飞行员，还有在森林里扫射我们的那两个人．大概早就商量好要在湖上等着拦截这架飞机了。”
　　“原来如此……他们被人看见．怕事迹败露．所以才杀了马泰欧先生……?”
　　“没错。恐怕邪些家伙是不计一切手段都要完成计划．甚至见一个杀一个，杀更多也不在乎——到底是怎么搞的?”
　　“可恶……”
　　莉莉亚恨恨地说道．那咯咯作响的咬牙声竟然连吵杂的驾驶室都听得到。
　　‘听清楚了没?回答我！’
　　见他们两人没有回答。战斗机的飞行员们又开始交谈——
　　‘队长。我看击落它算了。’
　　‘不行，时间还没到。’
　　‘可是直接击坠比较快啊。’
　　‘对啊．属下也赞成。一击解决掉它啦!’
　　“还不行!最后手段由我下判断。”
　　队长的大声一喝令队员们静默下来．特雷兹听完这段对话。哈哈笑了起来。
　　“看来这个队长带了几个搞不懂状况的手下啊——作战计划可能只希望让这架飞行艇‘单纯的遇难’。要是人们打捞残骸后发现上面有弹痕．那事情就要闹大了。”
　　“这样啊。所以他才不敢击坠我们……”
　　莉莉亚似乎有些佩服地表示．特雷兹点头颔首。
　　“不过，本地空军的飞行员为什么,希望这架飞机出事呢？
　　这会儿特雷兹摇头说道：
　　“这我还不知道——不过，现在我们还有时间．只要直飞．暂时就不会有事。那帮人应该会一直劝我们跳机逃生，真到他们自己的燃料用完而不得不返航为止吧。”
　　莉莉亚问出了最关键的问题：
　　“可是之后该怎么办？就算我们继续驾驶，这架飞机总会用完燃料．不是吗?它的燃料够飞到湖对岸吗？”
　　“当然不够．”
　　特雷兹极力地否定。
　　“那!那要怎么办啦!”
　　“冷静点．莉莉亚——来。深呼吸——”
　　“………………”
　　莉莉亚一脸无奈．但还是依言深深吸了一口气。
　　“来．大口吐气——”
　　他吐了气。之后，大约又做了三个深呼吸。
　　“怎么样．冷静点没？”
　　“嗯，本小姐已经很冷静了。”
　　莉莉亚温和地笑着 ，而且语气温柔有礼．反倒是特雷兹脸上的表情惊悚至极。活像在自家山谷撞见伊库司王国传说的“神秘雪男”。
　　“干嘛……?你这是什么语气？”
　　“我们学校里有一群高年级的‘千金美眉’，平常没事就爱用这种措辞讲话——我刚刚是在学她们。”
　　“哦。是哦……”
　　 “是的。一点儿也没错呢。”
　　 “…………”
　　驾驶室里出现一阵沉闷。
　　‘好啦，那你打算怎么做啦？’
　　 打破它的仍是莉莉亚平常一贯的说话语气。
　　 ‘飞行艇!回答我!’
　　队长机的无线电呼叫又再次被公然忽略．特雷兹只管回答邻座的质问：
　　“老实说……我现在想不出什么能打破僵局的好点子。一把手枪也不可能对付得了四架战斗机．而且这架飞机更不可能逃得过他们的追击——莉莉亚，你有什么主意吗？”
　　 只见莉莉亚也而露难色，思索好一会儿回答：
　　“这架手提无线电机呢?不能用来向外求救吗？”
　　“我刚刚也说了．它的汛号顶多只能送出几公里远。
　　从那批人劈哩啪拉地猛对我们呼叫，就可知道——”
　　“除了我们以外．这附近根本没人听得到是吗……可恶。”
　　“好啦，现在怎么办……我得好好想想……呼——快想快想……”
　　特雷兹的脸上浮现些许焦虑。莉莉亚則隔着窗子瞪着右方的战斗机队．
　　‘我知道你听得到。你留在机上也已经无能为力了，赶快丢下飞机跳伞逃生吧!我劝你珍惜生命。’
　　那声音听起来好像在劝诫无知小民。
　　“烦死人了，你这个大骗子!要我逃走。我还宁可开过去撞死你们咧!拖一架下水我也高兴!”
　　莉莉亚愤慨地叫道。差点就要按下麦克风开关。不过。特雷兹听了却怔怔地沉吟起来：
　　“就是这个……”