　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　万里无云的大湖上空中，一架广体飞行艇正缓缓前进，两侧紧紧挨着四架小小的水上战斗机。
　　战斗机队在飞行艇两侧保持着一定的平行距离，看起来就像在护航似的。
　　而在飞行艇的客舱里——
　　“好棒哦！战斗机耶，战斗机!”
　　“我也想要坐那个看看!”
　　“我都没听说还有这种的!一定是导师安排的秘密招待！”
　　“导师好厉害哦——”
　　“他们会一直陪我们这样飞吗?”
　　孩子们浑然不知真相．一派乐天的打开了话匣子。
　　而在战斗机上——
　　“唉，真烦。干嘛不击落它，反正又不可能看得出来……”
　　“不知道这人是谁，反正都是要死，爽快一点先跳出来嘛……”
　　‘你听得到吧？我可是好意警告你，赶快跳机。’
　　“队长还真有耐性——若是要开火，希望他能让我来执行。待会儿来跟他讲讲看吧。”
　　飞行士们的自言自语可不是普通的骇人。至于飞行艇的驾驶室中——
　　“什么?你刚才说什么?‘就是这个’是什么意思？”
　　坐在右座的莉莉亚对着机长席上的特雷兹连起问道。
　　“我想到一个起死回生的好点子了。”
　　特雷兹转头看着莉莉亚回答。
　　“是什么?说来听听。”
　　“就是……我话先说在前头，这个方法非常非常危险。而且也不是很有把握。”
　　“没关系，你就说吧，说一下又不会怎样。”
　　“好吧——我们开这架飞机去撞。”
　　“……………”
　　莉莉亚皱起眉头无言地望着特雷兹．隔了几秒钟才开口说：
　　“你是认真的?”
　　“认真的啊!用机翼去撞应该不错。因为这家伙的机翼够宽。我们就去撞他们的螺旋桨．就算是战斗机也经不起这样撞的。”
　　“然后呢?就算像我刚才说的撞掉一架……之后可就完了呀。”
　　莉莉亚问得倒是。特雷兹便答：
　　“被撞落的那一架就会代替我们‘呼救’了。”
　　“哦……原来如此呀……”
　　听完特雷兹的答案，又过了教秒．莉莉亚才感佩已极地大大点头说道。
　　原来是这样。我懂了——坠机的那个飞行员会跳伞
　　逃生，到时候紧急汛号自动发送装置就会启动……”
　　“没错．只要他在跳机前没有故意关掉它的话。”
　　“紧急讯号一送出．肯定会有人收到．只要有人来救援，
　　那帮人也不敢开火击坠我们。”
　　“没错．可是这个方法有几个失败原因。第一。我不知道能不能成功的撞上对方；要是被对方躲开、或我方反而受损无法再飞。那就完了。第二。我也不知道人家会不会老实的发出紧急讯号。搞不好他会选择滑降着水。第三．就算他真的中计发出紧急讯号，那帮人也有可能在情急之下把心一横，提前朝我们开火。第四．说不定没人拦截记号，或者来的根本是跟他们同伙的。”
　　“这计划听起来……障碍更多。”
　　“我可能不该只说‘几个’而已。”
　　“不过也没别的办法了吧?”
　　“目前是没有——怎么样?要不要撞．由你做最后的决定吧。”
　　“我先确定一下。万一没撂倒对方呢?”
　　“那就乐观的假设对方心里还有一点点慈悲，我们就扛着降落伞跳出去吧。要不就开着这架笨重的飞机甩掉战斗机。”
　　“那生还的可能性呢?这架飞机上所有的人。”
　　“接近零吧——不对．肯定是零。”
　　特雷兹答得直接了当。一旁的莉莉亚则是心领神会地用力点头。然后回视特雷兹的双眼。嘴角浮起一抹不怀好意的笑容。接着说道：
　　“撞吧——我们来吓吓他们。”
　　※※※※※
　　“待会儿会晃得更厉害．你去叫大家把安全带绑好，拜托了。”
　　“没问题。”
　　莉莉亚和卡尔洛站在行李室旁边讲话。飞行艇正忽左忽右的小幅摇晃．因此两人都抓着扶手。
　　“还有。请你跟大家说：‘搞不好旁边的战斗机会表演花式给我们看。”
　　“遵命。这点小事就不跟你多收钱了。”
　　“真乖——麻烦你喽。”
　　莉莉哑说着便弯下腰在卡尔洛的额头上亲了一下。
　　卡尔洛倒没显得特别开心．但却笑着说：
　　“不用亲我啦。奖励的亲亲还是给大哥哥吧!他一定会很高兴。”
　　“哈哈。等我想好了再说。”
　　“那你要想哦。”
　　两人笑着道别。接者．莉莉亚回到了驾驶室。听见特雷兹正对着无线电胡说八道：
　　‘就说我也是头一次开飞机嘛!我只是看过书．学人家那样随便试试而已!现在飞机一直不稳．我要怎么办哪!’
　　嘴里鬼扯的特雷兹不忘故意使机身东摇西晃。
　　莉莉亚坐回位子．见特雷兹向自己望来。便竖起大拇指将事情简略报告一遍。然后她戴上耳机。听见队长的声音来：
　　‘所以我不是说了吗?你只要顾自己逃生就好了啊你再顽固不走。最后肯定是葬身湖底．但你只要肯跳机就能保命。别弄到连我们都不理你：到时你就连这点机会者没有罗。你好好想想!’
　　“那帮人有上当吗?”
　　“不知道。反正我得装出很拼命的样子。”
　　特雷兹说着，一面让操纵杆不停地抖动。
　　莉莉亚系好座位上的安全带，再检查特雷兹的安全带，然后说：
　　“准备好了。”
　　“哦．我也是。”
　　“那就来吧!随时都行。”
　　说完，莉莉亚便将身子往椅背上一靠，双手稳稳地抓住座椅两侧。她不经意地向左一瞥．却见特雷兹正以一种前所未见的严肃表情看着自己。
　　“干嘛呀?”
　　“还是先说好了——万一失败了．对不起。请你原谅我。”
　　他那正经八百的语调．令莉莉亚不标噗嗤笑出。
　　“哈!这种话晚点再说啦!不试试怎么知道会不会成功——
　　对了。如果这一切能平安的结束，我……”
　　“就怎样?”
　　‘就给你一个奖励的亲亲好了。”
　　‘咦——?”
　　这是特雷兹今天最大的惊讶。莉莉亚看了忍不住笑：
　　“亲额头啦!刚才我亲了卡尔洛．他说要是亲你，你一定会很高兴的。”
　　“哈哈……这样哦。亲额头哦。”
　　“好，赶快撞吧!往右?往左?决定了吗?”
　　“决定了，我要往右。若是绕向北方．我判断他们不敢马上击落我们。”
　　“好!放手去干吧．特雷兹。这是命令。”
　　“遵命!司令官大人!”
　　特雷兹语调轻快地答完，闭上了眼睛。
　　他轻轻呼了一口气．再睁开眼时，表情已是完全的严肃。他目光炯炯地盯着仪表板、窗子和天空。
　　“提高动力。”‘
　　特雷兹把右手伸向天花板上的推进器控制钮。——
　　拨动那四根小立杆。
　　引擎转速增加。顷刻间，飞行艇的巨体便脱出队形，超越于两侧的战斗机队之前。
　　‘哇啊!怎么啦——!’
　　特雷兹同时展现更逼真的演技。
　　‘引擎坏了!怎么搞的?哇啊!’
　　他一面大叫．一面确认右窗外战斗机的位置。莉莉亚马上把头缩起来。
　　飞行艇正飞离战斗机队。
　　‘队长!’
　　‘全体加速!’
　　迟了一会儿。四架战斗机才一起提高引擎转速，展现出比飞行艇更急剧的加速性能。才不过三秒钟左右，它们就再度赶到两侧——
　　“中计啦!”
　　特雷兹把操纵杆猛然往右一拉．重重地睬下右踏板。广体巨船向右偏，豪迈地倒向那片天空，也同时倒向那一边的两架战斗机。双方距离拉近。
　　‘危险!快躲开!’
　　飞在右侧的两机之中，较外侧那一架的飞行员如此的叫道，一面紧急右旋，战斗机立刻利落地改变了行进方向。可是，另一架机上的驾驶只顾看着同伴掉转机首，反应却慢了一步。
　　“咦?”
　　等他把视线转回前方时——
　　“哇啊——!”
　　飞行艇的右机翼已经不客气地来到挡风罩前了。闪着银光的机翼不只又大又长．还厚得十足有份量．此刻就像一把向下斜甩出来的大榔头。
　　“撞到吧——!”
　　特雷兹刚才喊出来。机翼尾端便硬生生戳进了战斗机前头。金属翼板卡进螺旋桨之间，清脆的喀锵声随即传进飞行艇的驾驶室。
　　“漂亮!”
　　莉莉亚开心地说完．特雷兹立刻拉回操纵杆。飞行艇便又慢慢回到水平。
　　经这么一撞．战斗机的螺旋桨整个不见了。被弹开的螺旋桨碎片在空中四散，但那架战斗机仍像没事似的跟在飞行艇旁边飞．过了几秒钟才蓦地向前一头栽去。
　　“啊?哇啊啊啊!” 随着驾驶员的惨叫声．战斗机急速下坠。一缕白烟从被撞到的引擎部位升起。
　　“队长!接触!接触!03在空中接触!”
　　“那个臭家伙!他是故意的!”
　　‘全都给我冷静!我过去看，剩下的人守住机位。’
　　怒吼声在空中乘着电波交相往来。特雷兹还故意参一脚。
　　‘呃啊——!到底是怎么搞的啊——!飞机乱跑啊——！’
　　“……噗。”
　　莉莉亚终于忍不住笑出声来。
　　飞行艇不再回旋．开始朝偏北的航道稳定飞行。右机翼的前端被刮掉了两公尺左右．却一点也不影响飞行艇的稳定。
　　而在机身下方，一架战斗机正拖着白烟直直落下．
　　客舱里有几个小孩子看见这一幕，马上就嚷嚷起来：
　　“哇——!有东西掉下去了耶——!”
　　“真的真的!”
　　“给我看!”
　　其他的小孩也纷纷解开安全带，全都挤到右侧。
　　“噢——!”、“掉下去了!哇塞——!”、“好厉害——！”
　　窗户玻璃都沾了他们脸上的油。
　　“呃啊——!那样摔下去会不会怎么样啊?”
　　小鬼头正七嘴八舌的吵成一团时，只听到卡尔洛拉高声调盖过众人：
　　“当然不会怎样喽。这种花式好厉害哦!你们说是吧?”
　　众小鬼们便异口同声地答：
　　“嗯．好厉害”
　　※※※※※
　　飞行艇客舱这厢正热闹之际．无线电频道里也热闹得很。
　　“队长——!螺旋桨全完了!引擎警告灯亮了!冒烟啊!
　　几乎是安全打横着坠落的那架战斗机里，飞行员正慌乱的大叫。
　　
　　
　　‘冷静点!你没事。浮筒还在．你可以滑翔降落到湖上去，没事的。
　　队长机灵巧地翻转机身，改为倒飞，好让失速的机体继续维持在视线内，同时不断地用沉稳的口气呼叫。
　　“可是!有警告!烟!不行!我要跑机!”
　　‘你要冷静。不要紧张。先镇定下来。你的生日是几号？讲给我听。’
　　‘没有!我都找不到生日!烟好多!’
　　‘你先吸一口气。慢慢的吸，一切等吸了气再说。你现在的高度还够。’
　　‘没有气!高度一直在下降!警告声又来了!呀啊!我不行了，我要跳机了!’
　　‘先关掉引擎。把你的机身右倾六十度．先恢复到水平再说。不要看别的地方。给我盯好你的仪表板!来，开始做。你可以的。’
　　“快点弃机逃生呀!快快快!”
　　这一头是冷静的队长．另一头则是在飞行艇驾驶席旁监听无线电的莉莉亚。
　　‘不行啦!’
　　冲撞发生约十秒钟之后．这成了那名飞行员在无线电里的最后一句话。
　　※ ※※※※
　　“呃．现在是怎么了呢?”
　　“不知道……”
　　自最后的无线电通话算起又过了三十秒左右．飞行艇驾驶室里的对话气氛变得有些尴尬。飞行艇仍然被队长机之外的另两架水上战斗机一左一右包夹着。
　　“不过，我看还是趁现在道歉吧。”
　　特雷兹说着。伸手按下了无线电的开关。
　　‘飞行艇呼叫。出了什么事吗?我撞到人了吗?’
　　‘～少装蒜了!你这浑球!’
　　马上就听到一声大骂传回来。
　　‘可恶!你竟敢突然转弯!’
　　‘噢，对不起!飞机突然乱跑……我也不知道它怎么了。’
　　‘少骗人了!我看你根本就是故意的!你这家伙……我现在马上就要击落你们!我要杀了你!’
　　一连串满腔愤怒的狂骂。
　　‘喂。住手。要等队长的指示。’
　　另一架出言制止。
　　“变好玩了。莉莉亚你要不要也一起来?。”
　　听到特雷兹这么说．莉莉亚惊讶的指着自己问：
　　“我吗?”。
　　“有女性在场大概会让那些家伙降低一些戒心。我们现在要尽量拖时间．麻烦你装个淑女的声音。”
　　“你还真会强人所难。”
　　莉莉亚打开了无线电的开关。
　　‘救救我!我还不想死呀!。’
　　那声音格外娇滴滴。一喊完，她马上就问特雷兹：
　　“这种的怎么样?”
　　特雷兹给了一个”感觉不错”的答案。
　　‘怎么了……刚才那人是谁?——喂．飞行艇上的，回答我。’
　　‘机上还有一个大人啊!拜托你们别加害于她……”
　　特雷兹继续表演．也不忘指导邻座的演技：
　　“对了．多一点哀求。好像吓坏了。乱成一团的样子。”
　　‘救命呀!我再也不想待在这种地方了!’
　　“…什么啊。喂．那个女的．你为什么会搭那班飞机？
　　“小、小孩子说会怕，我才陪他们来……求求你们!不要杀我！”
　　眼见莉莉亚使出了浑身解数，特雷兹在驾驶座上笑得快要忍不住。
　　“对对。啊．好可爱。”
　　莉莉亚用力伸长左手．在他的肩头打了一拳。
　　“痛。”
　　“所以我就叫你们跳机嘛!跳出来就不会死了!快点决定，再拖拖拉拉的．小心我真的把彻甲弹轰进你们的驾驶室哦!’
　　一直在发怒叫骂的那一架战斗机．在这时将机体侧滑到飞行艇的前方．威吓似地将机翼上下摆动。
　　“这架若是战斗机，我一定马上开火……”
　　莉莉亚闷声说道。
　　“现在就别想了，反正第一个问题已经克服了。”
　　“喂喂喂!还不快跳机!’
　　那名飞行员还在粗声粗气的骂。
　　‘住手。回到你的机位上去。’
　　队长沉着的声音跳出来阻止他。
　　‘队长!’
　　“队长，03呢?’
　　特雷兹和莉莉亚屏气凝神地听着他们之间的一问一答。
　　‘没事，他跳机了。降落伞也打开了。晚点再去湖面上找他。’
　　
　　
　　‘那就好!’
　　‘收到!’
　　“万岁！”
　　“第二关过了!”
　　莉莉亚和特雷兹比起获知同伴平安的飞行员们还更高兴。他们两人坐在位子上．欣喜地举掌互击。
　　“再来就是不顾一切的争取时间了。”
　　特雷兹接通无线电：
　　‘我刚刚撞到的人没事吧?他得救了吧?’
　　这一回则毋需演技，特雷兹是真心喜悦。
　　‘是职，不过反正跟你这家伙没关系。’
　　队长机回答道。特雷兹先回了一句：“太好了”，这时莉莉亚在一旁说道：
　　“你听到没?‘你’变成‘你这家伙’了耶。”
　　“这表示我们变熟了吗?”
　　“问问看呀。”
　　“不要，算了。万一弄巧成拙变成对方来约我喝咖啡，我可不要。”
　　两人正风马牛不相及的讨论时，耳边仍听见飞行员之间的对话。
　　‘队长，大家伙上有个女人哦。’
　　‘我有听到——驾驶座的女人。回答我。’
　　“这人口气很拽耶。”
　　莉莉亚虽然不服气．但还是装出楚楚可怜的声音：
　　‘我……我真不知道你们为什么要这么做!’
　　楚楚可怜是假．这个问题却是真。
　　“这个我也想知道。那帮人脑筋正不正常啊?”
　　‘请你见谅．我们要让那艘飞行艇发生空难。’
　　队长答道。
　　“为什么呢?我实在想不透!”
　　‘就算说出理由，我也不认为你能体会。’
　　听到队长变得有问必答，特雷兹便鼓励莉莉亚：
　　“有希望!多问一点。”
　　能不能体会．也要我听过了才知道呀!’
　　对方没回答。
　　“到底是为了什么?你们为什么要做这么残忍的事?难道你们想毁掉祖国、毁掉托尔卡西亚吗?’
　　又等了五秒左右没回答。莉莉亚正想再次按下麦克风的开关时——
　　‘——不．是相反。’
　　两人终于听到队长的回话。
　　“相反?”
　　特雷兹大为不解。
　　“相反”是什么意思?你在说什么呀?’
　　那些孩子们．是为了托尔卡西亚的未来而死。’
　　队长的声音既沉着又坚定。
　　※※※※※
　　特雷兹和莉莉亚面面相觑。
　　“这家伙在说什么?”
　　“我再问问吧——燃料还有吧?”
　　“有——假装你是托尔卡西亚人。”
　　莉莉亚按下无线电的开关。这时．隔着特雷兹的头。
　　队长的座机正出现在左侧窗外。
　　‘我不明白你的意思——那些孩子们家境贫困．好不容易在导师的善心帮助下得到新生活的机会．为什么要说他们得为了国家的未来而死呢?’
　　莉莉亚的这番话说得十分诚挚。特雷兹握着操纵杆，一面看着她的侧脸。
　　‘他们的牺牲非常宝贵。’
　　队长继续回答：
　　‘他们的死，对托尔卡两亚的未来必定会有贡献。”
　　“啥?还是听不懂。”
　　特雷兹老实地发表感想。莉莉亚也用无线电向对方要求进一步解释，但这次队长没有马上回答。
　　等了几秒钟，莉莉亚和特雷兹又互望一眼．这时才听见队长开口：
　　“因飞机遇难而死去的孩子们——这个悲剧般的打击想必会传遍整个洛克榭吧。’
　　队长说完。特雷兹便在自己的掌心拍了一下：
　　“这倒是……洛克榭最近实在太和平了。这条新闻会很有话盟性。电视台的摄影师一定会蜂涌而至。”
　　‘长久以来，首都的那些大人物一直没有发现我国的窘况，甚至有人发现却仍置之不理。这下子他们总要多看我们一眼了。全洛克榭都会知道这个国家发生了什么事吧?那些小孩就是为了这个而死的。’
　　“什么——?”
　　特雷兹是真的惊讶，忍不住往飞在左侧窗外的战斗机望去。
　　‘……什么?你刚才说的邪是什么?’
　　莉莉亚简直不敢相信自己耳朵似的反问．口气已和平常的她十分相近。
　　‘那些小孩将成为悲剧的主角。托尔卡西亚会因为这声悲剧而更加团结．也终于能得到来自首都的帮助。那才是重建托尔卡西亚的基础。观光事业低迷又没有补助款的祖国．只有靠这个方法才能活下去。’
　　“那会不会……呃……那你们……费这么大工夫杀害这么多故乡的小孩，还要伪装成意外，就只是为了博取首都的同情?你们是认真的吗?。
　　“我们也是经过一番烦恼才不得不出此下策。可是现在已经没有退路．只能进行下去了。’
　　队长的语气果决，莉莉亚便不再和他交谈．转而对着特雷兹说出自己的感想：
　　“……那帮人脑子果然有问题。听他们口气那么冷静就知道了。”
　　“……………”
　　特雷兹看着她．没有说话。
　　“他们疯了!绝对是脑袋里哪根筋不对”
　　“莉莉亚。”
　　“干嘛?”
　　特雷兹露出了一个平静的笑容。
　　“他们的计划也许满有效的。”
　　“什……喂!怎么连你都在胡思乱想啊!”
　　莉莉亚一时愣住。随即对他吼了起来。
　　“哎．你先冷静点——莉莉亚。你看到拉奇卡市的冷清，自己也有许多感触不是吗?你也因为‘以前不知道’而惭愧吧?”
　　“咦?这、这个……是呀。”
　　“这就对了。首都的人也跟你一样不了解。过着平安、富裕的生活。这时若电视和广播传来空难造成孤儿们死亡的新闻，再加上几个教养院的阿姨、婶婶们呼天抢地的镜头，以及这个穷苦国家的惨况．你觉得有钱有闲的首都人会怎么想呢?”
　　“这……”
　　“他们很可能也会像昨天的你一样。觉得愤愤不平．
　　对吧，当然，这种感受不可能马上解决这里的贫困或其它问题．但它会是一个开端。”
　　“唔……竟然连你也讲这种话!”
　　莉莉亚大表不满，特雷兹却不以为意的目顾论述下去．那语调甚至让人觉得他说得十分轻松。
　　“一场意外的空难，造成二十多名不幸的小孩惨死。
　　你想想。谁会想到那不是单纯的事故，而是该国国军自导自演的恐怖行为?假使我跟你没有来这里旅行的话。我们大概也会像其他在首都的人一样．闲来没事看电视并为这条新闻而悲痛．对吧?”
　　“…………”
　　“我也不想讲这种话，不过这个计划确实高杆。能这样草营人命、异想天开。提出这个构想的人要不是个真正的天才谋略家，就是个不折不扣的疯子——或许两者都是。”
　　见特雷兹说得兴起，莉莉亚寒着一张脸表示：
　　“你还有闲工夫佩服人家?”
　　“不，不是啦——只是知道谜底之后觉得还满有趣的，所以有点佩服而已。”
　　“笨蛋！”
　　莉莉亚劈头就骂，还恶狠狠地用力瞪着特雷兹说：
　　“你该不会觉得我们跟小孩子们死去在这场计划进而也不错吧？”
　　“那当然没有！”
　　“太好了！，你没疯！”
　　特雷兹被莉莉亚的这句结论引得苦笑，然后打开了无线电的开关。
　　“我想问个问题——这个计划到底是谁想出来的？队长先生，是你吗?’
　　“这个同题没有意义。’
　　对方马上丢回这么一句。
　　“这么说。不是你罗?”
　　特雷兹喃喃道。
　　同时，莉莉亚却一个劲儿地向那名队长发泄怒气：
　　“你们这些人真教人受不了!’
　　她越说越激动。
　　“本来应该保护国民的军人．居然说牺牲儿童是为了救国?别开玩笑了!你们根本是本末倒置呀!难道你们真要为了这种愚蠢透顶的行为弄脏自己的手?现在还不迟，赶快给我清醒点!’
　　“哎哟!好恐怖。”
　　特雷兹缩起脖子。莉莉亚则是早已恢复她的本性：
　　“什么国家的未来!杀这么多肩负国家未来的小孩子．还敢夸口说什么“救国”!还不马上拿拳头槌自己的歪脑袋!一群大笨蛋!”
　　莉莉亚骂得气喘吁吁．却听到队长回答：
　　“看来你们果然不能体会。我的话就说到这里了——小姐．你也许是个好心人．但你的好心却救不了国家。能拯救国家的．永远只有力量。托尔卡西亚已经被整个洛克榭给遗忘了．所以我们要让首都的那些有钱人把注意力转过来。我们肩负着国家大义的使命，是开创美好未来的人啊。’
　　“ ………………”
　　莉莉亚一时无言，但是眼睛睁得好大并气得浑身发抖，好不容易才挤出了声音：
　　“就为了这种白痴的理由……拿小孩子的性命．还有墨尔索先生的美意……”
　　“…………”
　　特雷兹仍然握着操纵杆，只是不时斜眼瞄她。打量脸上的神情。
　　‘这是最后警告。你们两个赶快给我跳机逃生。只要你们浮出湖面，我们在救起同伴后就会去救你们．这一点我用我的名誉保证。你们之后的行动归我们控制。不过至少不必陪着一起死。再来，你们就用自己的眼睛看看国家会朝什么方向发展吧。’
　　队长摆出高姿态向他们施恩。
　　莉莉亚按下无线电的开关说：
　　‘你们这些人……’
　　接着．她放开手指头深吸一口气．又按下开关：
　　‘都是坏蛋——!一群坏蛋讲的话。鬼才要听!’
　　在电波传送下．莉莉亚的怒吼声扩散在飞行艇邻近数公里的空中。
　　‘你们不配做军人!不配做飞行员!根本连当人都不配!我敢说你们这些人一定会不得好死!什么。国家的未来”?”转移往意力”?只要是赔上大量无辜的性命。无论什么行为都只是疯狂的恐怖行动!万恶不赦的犯罪!’
　　“哇啊．这下子恐怕真的会破人开炮轰死……”
　　特雷兹偷偷在心里咕哝着。
　　战斗机没有马上回答。隔了几秒，无线电里传来队长向部下冷静指示的声音。
　　‘我来下手。你们到左右两旁去．但要保持距离。别再被它撞到。’
　　‘收到。’
　　“收到”
　　特雷兹往左窗望去，只见两架飞机分散开来，一架消失在后方，另一架左旋绕开。
　　“我就知道……”
　　特雷兹重新握好操纵杆．并且确认右上方的推进器拨杆。
　　‘飞行艇——我在你们后方了。通话即将结束．你们还有什么话要说吗?’
　　队长做出了死刑宣告。
　　“没有。我只是还想跟你们纠缠一下而已……”
　　特雷兹仍在咕哝，但他没有按钮把声音发送出去。而是让莉莉亚气愤的尖叫声取代了飞行艇的答覆：
　　‘有!我还要说!你们都疯了!你们才不是在执行”国家大义的使命”。也不是。开创未来”!只是一群盲从的人罢了!你们是罪犯!要是连你们那种歪理都说得通。那这世界上认真过日子的人岂不都是白痴了!天底下绝没有这种道理!你们这些草包!你们才应该赶快跳机．翻湖里
　　头去让脑袋瓜冷静冷静!’
　　※※※※※
　　“呼……呼……。”
　　骂完的莉莉亚上气不接下气．特雷兹轻轻唤了她一声：
　　“利莉亚。”
　　“呼……呼……干嘛?”
　　特雷兹也换了一口气。正想对她说：“说得好!”时
　　‘说得好!’
　　“呃啊?”、”呀?”
　　突然从耳机里窜出一个陌生呼声，吓得特雷兹不禁大叫。莉莉亚也吓了一大跳。连忙用手捂住耳机。
　　那是个女性的声音。
　　“怎么了？”
　　在飞行艇正后方约五十公尺处，已就射击位置的战斗机队长也被这窘其来的声音吓到，紧接着——
　　“哇！”
　　有个黑影由上而下在他眼前闪过，只在机枪的准星和飞行艇之间留下一个隐约的残影。他赶忙拉起操纵杆，拉开与飞行艇的距离。
　　“说得好——!嗯，说得真好。嗯!”
　　那个女声连连称赞．飞行艇和三架战斗机都听到了。
　　莉莉亚听出了那个声音．特雷兹也一下子就想起来。
　　“啊！”
　　就在这时，一架战斗机从两人的视线下缘忽地浮起。
　　那是一架全机漆黑的战斗机。机身和机翼都是不反光的黑色．也没有标示任何编队文字、符号或号码。只有几处写上”禁踏此处”或”燃料加油口”等警示标语。
　　战斗机继续上升到飞行艇驾驶席的右上方．一面将机身向左倾。机上的飞行员坐在一整面大又透明的玻璃黑罩里，隔空望着莉莉亚和特雷兹。在机身倾斜飞行的状态下，那人用左手挪高防风镜．用一双和背景天空一般蓝的眼睛向两人眨了眨。
　　[[IMG,f698e7e9edc3c525a641104c04907149,742,1076,279819]]
　　“嗨——你们两位好吗?’
　　“蚂……妈妈?’
　　坐在飞行艇的驾驶席上．莉莉亚的声音突然变得傻傻的。
　　‘答对了。’
　　艾莉森•威汀顿•休尔兹乐呵呵地丢出这句话．随即令机身一骨碌转了半圈，看起来好像要趁势冲向右侧的水上战斗机似的。吓得那句飞行员赶紧飞远一点。
　　“哇啊!”
　　艾莉森也不继续追他．只是猛然加速。作势要从飞行
　　艇侧面冲去．但又轻轻向右回旋，紧接着向左急转．就在飞行艇的前方从右侧溜到左侧去了。
　　“那是我妈妈耶……”
　　“嗯．是艾莉森小姐耶。”
　　两人眼巴巴地看着漆黑的战斗机在前方呼啸而过．朝向飞行艇左侧的水上战斗机扑去。
　　‘左边这架!哒哒哒哒哒哒哒哒哒!’
　　艾莉森在无线电频道里学着机关抢的声音。继续往左面的战斗机冲去。
　　“…………”
　　那架战斗机里的飞行员已经吓得发不出声音，连回避动作都做不出来，只能看着黑色不明机从眼前一溜烟地飞过。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!”
　　艾莉森好像小孩子在玩似的喊得开心。
　　“哇……哇啊!”
　　隔了一秒钟后。那架水上战斗机才总算向左逃开。
　　※※※※※
　　艾莉森机只花了几秒钟就将三架战斗机赶离飞行艇身边，然后又贴回飞行艇的左侧，将机身三百六十度侧翻转一圈．接着左右摆动机翼。
　　“久等了!你们都没事吧?’
　　“妈妈!你怎么会在这里?’
　　“你们呼救了不是吗?我收到了求救讯号．之后也听见你们的隔空对骂。我们这段谈话应该也会被人听到吧。’
　　“谢谢您——不过，您怎么会准备得这么妥当?’
　　特雷兹问道。
　　“这是秘密，以后有机会再告诉你。’
　　艾莉森答完．便让座机退到飞行艇的左后方，同时以无线电呼叫：
　　 “正在频道上的托尔卡西亚空军请注意。你们听得见吧?听不清楚请回答。’
　　没有回答。艾莉森继续喊话：
　　‘从现在起．不准你们再接近飞行艇。马上返回你们韵直属基地，那儿有联邦军宪兵队的手铐在等着你们。我简单的重覆一次——别再欺负小孩子了。赶快滚回自己家挨骂去!’
　　“不愧是艾莉森小姐……”
　　在艾莉森的无线电放送声中．特雷兹开始让飞行艇向左旋。
　　他小心翼翼、一点一点的回旋．看着罗盘从西。西南西。渐渐移往西南。
　　黑色战斗机保持在飞行艇的斜后上空。
　　艾莉森坐在视野清楚无碍的驾驶席里，紧盯着上下四方的动态。
　　终于，当飞行艇几乎转向正南方、开始朝着湖岸线飞去时——_
　　“找到了。” 
　　艾莉森的蓝眼睛看到了三架呈编队飞行的战斗机影。正跟着飞行艇后方而来。
　　‘飞行艇，六点钟方向有三架机影。你们尽管直飞。”
　　‘收到。’
　　特雷兹很快的回答。
　　‘托尔卡西亚空军请注意。你们要是再跟来，小心发生不好的事情哦!对了．这是警告——就算听起来不像，还是警告。’
　　‘废话少说!别来碍事。’
　　队长机传来了答覆。
　　‘我不想把话说得太难听．不过比起你们那些有浮筒的，我这一架的机动性可是高多了。你们的胜算几乎是零，还是乖乖服输吧。听到没?我不喜欢欺负弱者。’
　　艾莉森如是说道，但没收到任何回答。
　　取而代之的，是队长向部下做出的指示：
　　“02、04，你们去阻止那架黑色的，我来解决飞行艇。”
　　“收、收到。”
　　“可是那架机型比我们的——”
　　“冷静点。我在联邦军也没见过邪种机种。对方应该没有武装。我看她顶多只是趁我们刚刚不注意时才敢来吓唬人。”
　　“原来如此……收到!’
　　“真是的……我可是警告过了哟……”
　　架驶席上的艾莉森叨叨念着。一面将刚才挪高的防风镜拉回眼前。镜面反射太阳光，藏起了她的蓝眼珠。
　　 这时，在飞行艇的驾驶室里——
　　“你要怎么做?”
　　“照她的吩咐做就好。”
　　特雷兹回答了莉莉亚的问题。然后将推进器扳钮稍稍往前推，飞行艇便开始慢慢加速。
　　“小孩子那边没问题吧?”
　　莉莉亚忽然想起来。
　　“相信卡尔洛吧。”
　　特雷兹答道。莉莉亚便说了声“也对”。
　　※※※※※
　　不过，此时在飞行艇的客舱里——
　　“…………”
　　卡尔洛表情严肃地站在走道正中央．观望着整间客舱。
　　二十二个小朋友全都横倒在宽敞的座椅上．在温暖的机舱里睡着午觉。
　　“我才不会睡，我可是在工作中啊。”
　　卡尔洛喃喃道：
　　“虽然有点困。”
　　跟在飞行艇后方的三架水上战斗机之中．被称做02、04的两架分别飞向艾莉森机。剩下的队长机则笔直地朝飞行艇开去。
　　“嘿!”
　　艾莉森打开推进器加速。黑色的机身一震．旋即冲向两机。
　　看见黑色的战斗机忽然变大．02的飞行员一时傻眼。
　　“呃?”
　　‘左边!回旋!’
　　听到04的声音，他赶紧左转。还以为艾莉森机会从两机之间穿梭而过，却见它如平地拔起似的急速上升；然后在攀升的速度稍减时忽地扭身改变方向，又朝那架左转的02机首飞去．同时急速俯冲．速度就像之前那样快。
　　‘02!后面!躲开!’
　　‘我看到了。可恶，好快!’
　　02驶足了马力继续向左回旋，机身完全翻成九十度。艾莉森的黑色战斗机紧跟在后，像背后灵似的形影不离．不管02怎么飞绕，两机的位置关系就是不变。
　　04的飞行员死命追赶他们。已经转到极限的引擎发出哀嚎。机身也不停的震动，他还是继续逼近。
　　就在04机只差三秒钟左右便可进入射击位置时—— 
　　“应该是这个吧。”
　　艾莉森在左倾的驾驶席上怔怔地自问．然后往操纵杆上的射击钮勾了一下。
　　黑色的战斗机射出火焰。
　　两道光线从机首跃出。两门安装在机身前部的二十mm机关炮齐射。
　　子弹从转动的螺旋桨之间穿过，没入飞在前方的飞机机身。
　　只不过一眨眼工夫．绘有锯齿图案的垂直尾翼却已经整个消失无踪。一旁的水平尾翼也跟着四散。
　　“哇啊——!”
　　失去稳定的02机立刻朝左下坠去，而且失控地开始尾旋。
　　“赶快跳机。’
　　艾莉森用无线电向失速的02机说完，便朝左后方瞄去。
　　“好大胆!”
　　04的飞行员叫道，手指也扣上了操纵杆的射击钮。驾驶席前的准星已经将黑色战斗机收在视野中。
　　水上战斗机的两翼射出子弹，却只在无人无机的空间中留下淡淡烟迹。子弹便不见踪迹，没有射中任何东西。
　　“咦——?”
　　就连准星里的黑色战斗机也不知何时消失了踪影。
　　“跑哪去了?”
　　04的飞行员才抬起头．只见那架宛如乌鸦般沉黑的机体早就遮蔽了头顶上的太阳，在自己的驾驶席上落下一片死神似的阴影。
　　他看见对方在倒飞，那人也正头下脚上的倒着看自己，
　　没有光反射的防风镜片变成两个黑洞．好像骷髅头的眼窟窿一样深。嘴角还有笑意。
　　“啊……”
　　一转眼．黑影倏地向后撤去。
　　接着．04的引擎立刻冒出了白烟。
　　曳光弹留下细长的残像。在遭到射击的一方看来就像一支光箭．而这支箭硬生生刺进了04的引擎。
　　“哇!”
　　破损的引擎马上洒出漆黑的油料，刹时将挡风玻璃泼成乌黑斑斑。
　　“该死……可恶!可恶!”
　　04的飞行员坐在驾驶席上破口大骂，但怎么也止不住溢出的油料和引擎的白烟，引擎声和转速也急速减速缓。
　　‘你也逃生吧。把座机倒过来，小心脚别被它勾到。”
　　听见那个开枪的女声向自己温柔的提醒道。04的飞行员气得大骂：
　　“浑帐!”
　　然后他按下防风罩的紧急开关．座位上方的玻璃罩一下就被呼呼作响的狂风连门带框吹往后方。
　　※※※※※
　　冒着白烟、上下翻倒的水上战斗机仍在空中．只有驾驶员从里面滑了出来。
　　那人坠落数秒钟后．一朵圆形的降落伞开在湖面上。在他的下方更远处。还有一朵较小的降落伞也在飘荡。
　　“还有一架。”
　　艾莉森转头往飞行艇行进的方向看去．只见飞行艇已经飞远成小小的影子．并且也降低了高度。一架水上战斗机正跟在后头．逐渐接近。
　　艾莉森掉转机首．将左手的推进器控制杆推到全开。
　　机身前端的引擎部位伸出两列排气口，每一列六只。十二个小管猛然喷出火光。
　　引擎的转速也瞬间提高。在一阵凶猛的轰隆声中．黑色战斗机加速向前窜去。
　　“只差一点……要尽量少些射击的痕迹……只能弄坏引擎。”
　　队长一面使飞行艇进入射程•一面透过准星瞄准那对超大机翼上的引擎。
　　飞行艇虽然已经用最大速度逃开，却还是被水上战斗机追了上来。
　　两机之间已经没有多少差距。
　　队长专注的盯着准星里的十字，微微调整操纵杆和脚踏板．把目标放在飞行艇最左端的引擎上。
　　他把右手食指移往射击钮——
　　“衮下去吧……”
　　他眼睛眨也没眨，却发现飞行艇忽然往右下一闪，整个消失在准星里．速度快得令人不敢相信。
　　“？”
　　正因搞不清楚是怎么回事而正烦燥时．队长却发现视野中出现了波光邻邻的湖面。
　　“啊!”
　　他赶紧把目光从准星拉开，抬头往上看。这才发现自己的座机歪掉了，便马上拉回操纵杆．恢复机身平衡。这时，他的耳边传来无线电呼叫：
　　“哎呀．对不起呀!我撞了你一下。’
　　队长震惊地回头．立刻在右上方看见那架黑色战斗机。
　　“你这家伙!’
　　“因为我不能让你做坏事。’
　　是艾莉森的声音——几秒钟前。艾莉森加速赶上队长机，趁他眼中只有那艘飞行艇时趁隙滑到机身右下，用左机翼把水上战斗机的右机翼抬了一抬。才这么一下．水上战斗机就自个儿往左下方急速一弯，连驾驶者也没有发觉。
　　‘你的两个同伴都已经跳机逃生了．现在只剩你一人。来，早点死心吧。你也尽力了，可以回家去了。”
　　艾莉森说得极其婉转亲切．却一面驾着黑色战斗机渐渐靠去。来自上空的那股压迫感实在凶恶．队长受不了。 
　　‘别开玩笑了!’
　　就在他大叫出声的同时，也将推进器开到最大。并已用力拉起操纵杆。
　　艾莉森机从兀自浮高的水上战斗机侧边飞过。
　　两机之间的位置关系一下改变了，水上战斗机紧追在黑色战斗机之后。
　　双方都提高速度．驶离飞行艇。
　　紧接着，他们闯进了特雷兹和莉莉亚的视野。
　　※※※※※
　　“咦!那个人在追赶妈妈!”
　　“啊?”
　　特雷兹原本一面专心抓着操纵杆．一面紧盯着速度表，这时被莉莉亚的话引得抬起头来，也顺手将推进器拨回一点。
　　窗外。黑色战斗机与水上战斗机正在空中展开追逐战。
　　“她后面被咬住了——他开抢了!”
　　水上战斗机发射机抢，光线在两机之间闪动。艾莉森机仍只是逃。
　　“……”
　　特雷兹看见这一幕．转头对一脸担忧的莉莉亚说：
　　“放心，那是艾莉森小姐故意的。她故意引开对方。”
　　“咦？”
　　“她准备捱到对方快要开枪的那一刻才突然闪开。艾莉森小姐的飞机当然快多了，只要她愿意，随时都能轻松的逃开。”
　　“那……”
　　莉莉亚正不解时。听到队长的叫骂声从无线电里跳出来。
　　“你这女人!别跑!’
　　在他的怒吼声中，还听到见机枪扫射的声音。
　　“你听．队长先生在最后关头失去了冷静。他要是继续把子弹浪费光了．不必等到击坠。也是艾莉森小姐赢了。”
　　特雷兹断言道。
　　“别再做无谓的反抗了。’
　　又听到艾莉森向队长呼叫。她以听来带点谆谆教诲的语气继续说道：
　　“要是你老实投降．我可以替你求情减刑。当然你还是得蹲苦牢．不过我愿意关说一下，让你们一伙儿在牢里都有冰淇淋可以吃。’
　　‘——不需要!’
　　‘薄荷口味的哦!很好吃呢。’
　　‘去死!’
　　“啊．没中——还是你想要巧克力的?我女儿是两种都喜欢啦。’
　　‘可恶——!’
　　‘跟她说吃太多会发胖。她总是不听，还跟我说甜点是另一个胃袋在装的。’
　　‘给我下去!呼……呼……气死我了!’
　　这场你追我跑的竞赛一直持续着．落空的子弹和空弹匣不断往湖面落去。
　　‘又没打中?你的射击技术不太好呢!射击练习有乖乖去吗?该不会队长您是最差的一个吧?您的部下还比你像样啊。’
　　‘少瞧不起人!可恶!可恶——!’
　　耳边听着那名男子的激愤．特雷兹吐露感言：
　　“队长先生……好像有一点变可怜了……”
　　却见莉莉亚毫不留情地回了一句：
　　“这哪算什么。这还算好的咧。”
　　“我想他一定是个为人耿直的老实人吧……所以．他应该也是优国忧民．所以才会做出这种疯狂的行为……”
　　“可是我才不要为此同情他．他跟射杀马泰欧先生的那些人一样。上了法庭，大家走着瞧。” 
　　听到莉莉亚这么说，特雷兹便沉吟：
　　“法庭啊……”。
　　‘又没中——’
　　艾莉森的声音传来。现在两机正在飞行艇行进的前方互兜圈子。又见弹光闪动，然后突然中断。
　　‘喏，你看。开枪开得那么猛。这下用完子弹了吧?好了啦．算了啦。要是你愿意马上去救你那几个跳机的部下，我可以先放你一马。’
　　‘你说什么……不必!’
　　听到队长的语气．莉莉亚也忍不住向他喊话：
　　“你就放弃吧。你们已经失败了呀!快去救你的部下吧。”
　　她的语调里也多了几分温和。
　　“…………”
　　特雷兹没作声。却朝邻座的她瞥了一眼．接着便听见队长高声笑道：
　　“哈哈哈——还没有!我们还没失败!”。
　　“啊!”
　　特雷兹跟着惊呼一声．莉莉亚连忙问他怎么了。
　　“那家伙把浮筒给丢了……”
　　莉莉亚探头望去。
　　果然正如特雷兹所言．水上战斗机的机腹下缘已不见那一对大大的浮筒。
　　浮简正朝着机身斜下方旋转坠落而去。
　　“他想干嘛呀?那样要怎么降落?”
　　“那家伙该不会——”
　　“还早!还有机会!’
　　队长的高吼声大得令两人皱起眉头．又听到艾莉森叫道：
　　‘笨蛋!住手!’
　　但是此时．卸去了浮简的水上战斗机已经打开全速，笔直地冲向飞行艇。
　　‘我们还没失败!’
　　“呃!”、”哇!”
　　本来很小的机影．眼看着一下子就变大了。
　　“他果然想撞我们!”
　　“快躲呀!”
　　莉莉亚叫起采，特雷兹却没挪动操纵杆。
　　“没用的……而且——”
　　‘王子殿下!’
　　只听见艾莉森在无线电里叫道，而黑色战斗机也同时转向。在飞行艇的驾驶室看来。两架战斗机的机影是重叠的。
　　‘有!’
　　‘不要转向!你们躲开会让他也跟着转向的!不论如何继续直飞!’
　　‘收到!”
　　于是。特雷兹重新握紧操纵杆。
　　‘荣耀归于托尔卡两亚——!’
　　队长的长啸疯狂地打进耳里。
　　这时．黑色战斗机已经来到他的后方。
　　它的螺旋桨前端爆出了火花。安装在引擎里的强力机关炮口径足足有三十mm，灿动的火线刹时射向男子所驾驶的座机。’
　　驾驶席后侧虽然铺有防弹钢板．机关炮弹还是将它炸得粉碎，也令驾驶者的头瞬间化成一片血雾．他大概还没来得及感觉到痛就已经死了。
　　虽然死了，但他的右手还是牢牢抓紧操纵杆，失去主人的战斗机忠实地朝飞行艇冲去。
　　艾莉森右臂略略挪动．将射击目标移到它的主翼右基部。
　　她击出的炮弹全数命中，主翼应声折断。
　　在一片赤红的火光中，水上战斗机的右机翼与机体分离。
　　只剩下左机翼的扬力．战斗机因而向右侧弹去。
　　 接着．载着尸体的单翼机就像一只陀螺般打转．从飞行艇的右下方往湖面直落。
　　※※※※※
　　战斗机冲过来的这一幕，特雷兹自始至终看着。他看见男子在挡风玻璃后喊叫的表情，也看见他身后浮起那架宛如死神般的机体，又看着黑色的机首发光，取代镰刀洒出那片血雾。
　　缠着黑烟的机体朝左下方坠去．漆黑的战斗机则往右上．两者只有短暂交错，随即纷纷消失在视野中。
　　飞行艇仍像没发生过任何事似的，继续在湖上飞着。
　　几秒钟后．坐在右座的人才总算开口问道：
　　“我们……得救了吗……?”
　　“是啊——我们得救了。”
　　特雷兹答道。
　　而这时的飞行艇客舱里，卡尔洛靠在座位最后排的窗边。嘴巴张得开开的。
　　“…………”
　　他睡着了。
　　
　　[[IMG,872d529931b6ecc1c485ed89f163e8c6,723,1079,268931]]
　　