　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　西倾的太阳下．树林郁郁苍苍。一条笔直的马路从中横过。
　　路旁停着一辆巴士，车里有几个作钓客装扮的人。
　　马路的另一边停着一架黑色战斗机。机翼下的脚架伸出，将机首高高抬起。
　　战斗机旁，一名身着飞行服的金发女性正靠在机身上，同时看着一名男钓客向她走近。
　　那人戴着眼镜。
　　“辛苦了。”
　　“嗯，的确有点累。”
　　这就是特拉伐斯少校与艾莉森的开场白。他眼镜下藏不住笑意站在艾莉森面前。
　　“谢谢你。你帮了大忙啊，艾莉森。”
　　“干嘛跟我道谢啦——”
　　艾莉森笑着说。
　　特拉伐斯少校看着身旁的战斗机．见它已停下螺旋桨，宛若静物一般。
　　“这就是洛克榭最新型的战斗机吗……”
　　“不错吧?速度好快呢。不过我觉得斯贝伊尔那边的比较先进就是了。”
　　“你接下来要干嘛?”
　　“飞过头了。我现在没油。等一下基地的人会开一架满油的来，所以我要在这里等他们．顺便价休息.天黑之后再边赏月边开回去。”
　　“好——我还有工作，所以我得先走。”
　　“嗯．好像是呢。”
　　一名褐发女子从特拉伐斯少校的后方跑来——爱克丝小步跑向两人。对少校说话。
　　“少校．我们得出发了。”
　　特拉伐斯少校回头表示：
　　“哦．爱克丝——我来介绍，这位是洛克榭空军的艾莉森•休尔兹上尉，我以前请她帮过忙。所以她知道我们的事。希望你能记住她．你可以用本名向她介绍自己。”
　　“你好。”
　　艾莉森微徽一笑．用斯贝伊尔的官方语言贝佐语向她同侯。
　　爱克丝有些吃惊，但仍然继续用洛克榭语回礼：
　　“属下是葛拉兹•爱克善庭。能见到您是我的荣幸。”
　　她虽然没有敬礼。却用军队的方式问候。艾莉森便也改回用洛克榭语说道：
　　“幸会，爱克善庭小姐。”
　　“不嫌弃的话一请您喊我爱克丝。大家都这么叫我。”
　　“好的。爱克丝小姐。”
　　相对于艾莉森的笑容可掬．爱克丝却是一派公事化的面无表情。
　　“少校，麻烦您尽可能快一些。”
　　“知道了。我马上就去．叫大家先准备。”
　　看着爱克丝转身跑回巴士，艾莉森问道：
　　“她也是?”
　　特拉伐斯少校微微点头。
　　“对，她也是‘埃卡西亚学校’的学生，很优秀。”
　　“哦——那里也有这么可爱的女孩呀——”
　　艾莉森咕哝似的说完这一句。便斜眼打量起特拉伐斯少校的脸。
　　“你该——不会——花心了——?或是跟她怎么样了——？”
　　“呃？？没有没有。”
　　看购特拉伐斯少校明显露出狼狈的神色．艾莉森眯起了她的蓝眼睛。
　　“谅你也不敢。不过要是你敢。我会开这玩意儿去揍人。”
　　她敲了敲机壳．发出清脆的响声。
　　“好可怕啊——”
　　特拉伐斯少校笑了起来。
　　“就这样，我真的得走了。待会儿的善后才是我真正的工作。”
　　“我知道。有机会再一起吃饭吧今天的份就先让你欠着，下次你要请客。”
　　“一定为定。再见了。”
　　特拉伐斯少校说完便转过身去。
　　艾莉森又叫住他。
　　“怎么啦?”
　　特拉伐斯少校没回头。只是停下了脚步。
　　艾莉森严肃的眯起眼睛，对着他的背影问道：
　　“葛拉兹’这个名字，在斯贝伊尔常见吗？”
　　“不常见啊。” 
　　特拉伐斯少校马上接口答道。艾莉森耸耸肩说：
　　“我想也是。”
　　两人的对话就这样结束了。
　　艾莉森目送他走远，直到那个背影越来越小。
　　※※※※
　　森林中的小木屋，正准备迎接这一天的日暮时分。
　　天空中的蓝色已经稀微，橙黄阳光照在开始堆积在高空的云朵，为晚霞打底。
　　小屋里，墨尔索独自坐在椅子上看书，直到室内的光线减弱，一下子就暗了下来。
　　墨尔索把书签夹进书里，将书摆在桌上，然后站起身来。
　　他来到厨房，拿起茶壶倒了些温水在杯里，就站在那儿慢慢饮尽。
　　放下茶杯后。墨尔索把手伸向挂在墙上砧板。
　　“…………”
　　砧板背面夹着一把漆黑且细长的小刀。墨尔索慢慢把手伸去．只差几公分就要摸到它——“不准动！”
　　突然被人踢开。四名穿着迷彩服的男子闯进屋来，脸上还涂着迷彩，并且藏着杂草伪装过的帽子。
　　一进屋里。四人立刻散开占据四个角落，手中的小型短机关枪全瞄准了墨尔索。
　　“再动我就开枪。”
　　只听到身后传来这么一句话，墨尔索便停下了动作。
　　一名男子从他身后走近。抓起墨尔索的衣领。又在他的膝后一踢，当场令他俯身跪下。接着迅速而熟练的将他的双手拉到背后，从衣袋里拉出绳子．将墨尔索捆绑起来。
　　“唉……好粗鲁的客人啊。你们大概也不会想喝茶
　　了，一点也不像之前的客人。”
　　仅管受制于人，墨尔索说起话来还是十分沉着。
　　“跟我们走。”
　　四人中的一人只这么回了一句。
　　※※※※※
　　身着迷彩服的男子们在墨尔索头上套了布袋．将他带出小屋，在树林里走了一段路，然后把他推进一辆停在林道旁的汽车——就是那些在希尔拉镇采访的”记者”所开的黑色箱型车。
　　载着五人的这辆汽车驶入林道。开向与村落反方向、一望无际的森林东侧。
　　男子们不发一语，墨尔索也没说话，双手被反绑着的他被两名男子夹坐在狭窄的后座。
　　林道左右的埘林就像两道黑墙．只有天空勉强保有一丝光亮。
　　汽车在幽暗的林间加速行驶。挟带着泥水一路前行。
　　驾驶握着方向盘．只是偶尔小幅调整。
　　就在邻座的男子描了腕表一眼时——
　　“哇！”
　　加强惊叫一声，同时踩下刹车。
　　就在正前方，竟有一名男人横越到马路正中央。那人年约四十左右．块头很结实．戴着一顶渔夫帽．身上作钓客装束，背着长钓竿专用的布袋．左手则拎着一个水桶。然后面无表情的放开了水桶。
　　空水桶落到马路上弹起，还没再次落地，钓客已将背上的袋子拿到前面，掏出袋里的东西。
　　出现的是一把散弹枪。钓客利落的架起它，对着来车就是一枪。
　　箱型车的左前轮破裂．速度骤减；保险杆又铲进了泥地里．更使得车速降低，仆倒似的停在马路左侧。
　　开枪的钓客拉动前握把，退出弹壳并装填下一发，再次对准了箱型车。
　　那人的脸上还是没有任何情绪变化，只有流畅且平静的动作，仿佛一切只是例行公事。
　　“可恶!”、”搞什么!”
　　前座的两人赶紧低下头去。
　　后座的两人抓起膝上的短机关枪．开了车门就往外跳．同时以车门为盾，将枪口朝向前方的散弹枪手。
　　但是才刚举枪，这两人的脑后就被另外两支枪口给抵住了。
　　对方还外加这么一句：
　　“到此为止。”
　　是两个从旁边林中走出来的钓客．用双手握着大型手枪镇住了他们。
　　“…………”、”…………”
　　车门后的两名迷彩服男子朝对准自己的枪口瞪了一眼，接着把短机关枪放在地上。
　　眼见一脚睬在引擎盖上的散弹枪钓客早已将枪口指向自己，前座的另外两人也只好举起双手。
　　从路旁现身的那两名钓客先命令缴械的两人趴在地上，要他们把双手绕到背后、双腿交叠-使他们无法很快的从地上爬起来。
　　接着，在散弹枪的威胁下，前座的另两人也过来加入。
　　钓客们熟练的将四人的手脚牢牢捆起。
　　不到十秒钟，箱型车已经完全落入钓客帮的控制。
　　四名迷彩服男子被人五花大绑，趴倒在林道上。
　　“完毕。”
　　四名迷彩服的钓客说道。操的是洛克榭语。
　　他以右手持枪，左手从背心口袋中取出散弹，装进枪管里。
　　一名手持中型手枪的年轻女子从密林中走出。
　　她走向箱型车，从敞开的后车门探头望了望。然后小心翼翼地取下后座男子头上的布袋。
　　仍旧一脸镇静的墨尔索转过头来。看着那名女子问：
　　“哎哟。小姐，请问到底发生了什么事啊?”
　　但见她脸上没有任何表情地回答：
　　“我们是来救你的。请下车。”
　　她说的是贝佐语。
　　“…………”
　　墨尔索的表情变了。
　　他惊讶的睁大了眼睛．任女子不由分说地将他拉出车外。
　　“你们这些家伙……”
　　一个被迫把脸贴进泥地里的男子，俯着脸恨恨骂道。
　　“不好意思。”
　　说话的人是特拉伐斯少校。
　　他拿着手枪从森林里走出来．蹲在迷彩服男子的身旁。
　　“这个人我们要了。”
　　“你们……是‘贵族’吗?”
　　面对男子的质同。特拉伐斯少校没有回答。
　　“我没说错吧?都进行到这个地步了，难道你们想窝里反?”
　　男子硬是抬起脸问．却见散弹抢的大枪口无言地对着自己。
　　特拉伐斯少校一手按下枪管，一面说道：
　　“我方的计划原本就是这么订的。没有什么窝里反不窝里反。感谢各位之前的辛劳，雨蛙先生——不，洛克榭特殊部队的各位弟兄。接下来的事，请让我们来接手。
　　“…………”
　　留下无话可说的男子．特拉伐斯少校走到墨尔索身旁。女子已经为他割断了绳索．他正揉着僵麻的手腕。
　　“……”
　　“真是一场灾难呀。”
　　特拉伐斯少校笑了笑，用贝佐语对墨尔索如此表示。
　　“你们究竟是……?”_
　　墨尔索用洛克榭语反问，特拉伐斯少校便也换回洛克榭语。
　　“您太久没说祖国的语言了吗?不要紧，我们马上就帮您恢复。”
　　“那、那、这么说——”
　　墨尔索惊讶得说不出话来。
　　面对着震惊不已的墨尔索．特拉伐斯少校大大点头。
　　“是的。我们要带您回到祖国——斯贝伊尔。我们正是为此而来。后续就请交由我们安排。
　　“噢……”
　　墨尔索闭上双眼。一道泪水流过他的脸颊。
　　※※※※※
　　太阳已完全西沉．天空正逐渐从橘红转为暗蓝色。
　　月亮还没有升起，树林里黑得逼人。
　　一辆左前轮被射破的箱型车向前倾倒在林道旁，附近倒卧着四名身穿迷彩服的男子．被人捆住了手脚趴在地上。
　　除此之外，四周空无一人。也没有车声。林中的鸟叫声听来格外响亮。
　　“喂，那应该是猫头鹰之类的吧?”
　　其中一个人趴着说。
　　“我们现在这样，亏你还有闲情逸致听鸟叫。”
　　另一人答道．其他人立刻笑了起来。
　　“不过．也差不多了吧。”
　　“是啊。全体起来。”
　　此话一出．众人一骨碌扭身坐起，反着手互相替伙伴解开绳索。
　　四人站起身，先拾起地上的短机关抢。却见枪里的弹匣全被镇压他们的那些人给拔走了。
　　“唉——怎么办．武器库的大叔又要骂说：‘怎么又搞丢！’”
　　“少说两句吧。反正是作战经费。”
　　在毫无紧张感的对话之余．男子们一面收拾散落在地上的绳索和布袋。连破碎的轮胎片也不放过。
　　一人绕到箱型车的前方．看着爆开的前轮，老实的说出感想：
　　“啧！那家伙的身手真是了得。一枪就正中轮胎。我都没办法这么准。”
　　“亏得是这年头，否则我们就得跟那帮人在战场上拼命了。”
　　“不好笑。话说回来。那女的长得真漂亮。”
　　“你不怕他们真的开枪，还有闲工夫看美女啊？我都吓出一身冷汗。”
　　“上士．下次若在首都遇见她•你去追追看吧？”
　　“我才不要，吓死人了，小心命根子不保。”
　　上士的回答引得众人一阵哄笑。
　　“好啦，雨蛙们．工作结束。被抢的只有一个轮胎和几个弹匣，算不错了。赶快换个新的就走人啰。”
　　不一会儿．男子们驾车离开现场，没留下一丁点儿痕迹。_
　　※※※※
　　莉莉亚和特雷兹搭乘的救难飞行艇在卜连镇附近的湖面降落时。夏日漫长的黄昏时分都快要过完了。
　　太阳西沉，水平线上的天空早已是一片鲜艳的橘红色。
　　两人都在机上把湿衣服换掉，穿上干净的运动衫，长裤和薄拖鞋．上衣的胸前还印着”空军”二字。
　　换下来的衣物则装在一个大防水布袋里，袋子印着上小小的”尸体袋”字样，由特雷兹拿着。
　　特雷兹在机内接受了军医的诊察。听到医生说暂无异常，莉莉亚才放下心来。
　　之后，两人向中尉说明在观光飞行艇上所发生的事情始末，中尉也把部份后续发展说给莉莉亚听。
　　他说小朋友们会回到教养院．军方则会对镇上人士宣称飞行艇因驾驶员的疏失而意外触礁。
　　至于介入这件事的托尔卡西亚空军飞行员们，除了死亡的队长以外。其他人都会先被关起来，包括射杀马泰欧的那个人在内。
　　有关单位已经开始搜捕策划这场意外的主谋。
　　另外，军方还会派人去跟拉奇卡观光飞机的人通报乘客平安无事。
　　“所以，整件事应该不会再惊扰两位了。射杀马泰欧先生的人是军人，因此会受到军法审判，不会对外公开。
　　等结果出来。我会再就可报告的事项一五一十的向两位报告。”
　　听着中尉的话．特雷兹脑中十分清醒。
　　他知道根本就没有所谓“可报告的事项”．以后也不会有任何报告，就算真的接获报告．也肯定是子虚乌有的捏造。
　　“我明白了，那就麻烦您了。”
　　但见莉莉亚如是回答．特雷兹便没再说什么了。
　　卜连镇已是华灯初上。
　　飞行艇停靠在码头的栈桥旁，莉莉亚和特雷兹走出机外。
　　在中尉的带领下．他们乘车前往离湖港极近的镇中
　　心，不一会儿就来到一间大饭店前。
　　这间饭店虽不像拉奇卡的那样气派，但在建筑上也颇有规模．看起来相当高级。
　　“我们交待过拉奇卡的饭店．所以两位的行李已经全都送到这里来了。莉莉亚小姐买的纪念品也包括在内。”
　　中尉说完，并没有带着他们两人从正门大厅进去，而是将他们带往后门。先将湿衣物交给洗衣部送洗后．这才搭电梯。
　　这回安排给他们的，是两间独立的宽敞单人房。
　　“这不是我安排的。或许两位有其他的想法，不过今晚就先屈就一下。当然．包括餐饮在内，两位不需支付任何费用，请好好休息、慢慢享受。明天之后，还请两位当做什么事也没发生过，继续这趟愉快的旅行。”
　　中尉客气地说完这些话后，便搭电梯离开。
　　“讽刺吗?”“_
　　特雷兹闷闷地吐了一句。_
　　之后。两人各自走进放妥了行李的房间，仔细的洗了一个澡．冲去沾在头发和身上的泥沙。
　　一个小时后。特雷兹打电话到莉莉亚的房间约她吃晚餐。
　　莉莉亚穿着出发当天的驼色裤裙，特雷兹则仍是那副打扮．然后一起前往位于最顶楼的餐厅。
　　窗外的月色清亮，餐厅里则有摇曳的烛光点缀。
　　两人已经完全不在意别桌宾客的华服或派头，只管大大方方地点来一道又一道的上等美食。
　　“反正是那帮人付的钱。” 
　　“对呀——我今天还满饿的呢。”_
　　两人胃口大开。没有多聊。吃完加点的向道甜品之后。整间餐厅只剩下他们这一桌客人。
　　对着眼前的茶杯．莉莉亚呼了一口气说：
　　“吃饱了，好困。今天这么多事，真的累坏了……”
　　“我也这么觉得，不过昨天也很累。想想这趟旅行也不过每一天而已，怎么这么辛苦。”
　　“待会儿只能睡觉了。明天的事明天再想吧。”
　　“我同意。”
　　“哎，不过有好多事情多亏有你帮忙呢，特雷兹，谢谢你。”
　　“我也是啊。还让你看到我丢脸的样子……”
　　说着说着．特雷兹又消沉起来。莉莉亚对他投以柔和的眼神说道：
　　“就当是给我一点报答的机会，总可以吧?”
　　特雷兹微微点头．轻轻地笑着说：
　　“好吧。”
　　“那——你答应要给我的奖励呢?”
　　特雷兹又问。
　　“…………”
　　莉莉亚看着他的脸。特雷兹咧嘴笑着。活像个等着领奖品的小孩。
　　“已经没了。”
　　莉莉亚如此回应道。
　　“啧！干嘛说‘已经’?”
　　“不告诉你。”
　　喝完餐后茶，莉莉亚捂着嘴。打了一个大大的呵欠。
　　“嗯，看来今晚会很好睡。”
　　“差不多了。要不要我明天早餐时间再打电话叫你?”
　　“好哇！早餐也来大吃一顿吧。”
　　两人起身后，特雷兹在服务生送来的帐单上签名．没多看几眼便塞回给服务生。
　　走进电梯时．莉莉亚问：
　　“多少钱?”
　　“别知道比较好。”
　　两人走出电梯．穿过走廊来到莉莉亚的房门前。
　　“那就这样了．明天见——不用换房间吗?”
　　“没那个力气了，反正这里的风景又不像拉奇卡那样。”
　　“是哦。明天的计划，我们趁享用豪华早餐时再来讨论吧。”
　　“好。”
　　特雷兹指着自己的房门说：
　　“那我睡这边。”
　　“可惜不能同一间房啰——晚安。”
　　莉莉亚如是说道．并轻轻挥手道别．消失在房门后。
　　“晚安。”
　　被她这么一调侃，特雷兹只好苦笑走进自己的房间。
　　房门关起．走廊立即空无一人。
　　“我在说什么呀……白痴!笨蛋!我是猪头加三级！”
　　一关上房门。莉莉亚就靠在门上，满脸通红地闷声骂道．还不住的猛敲自己的头。
　　※※※※※
　　深夜。
　　“总算结束了……”
　　在房间里，特雷兹将手枪摆到桌上。
　　他先将泡过水、沾了细沙的手枪全部部拆开，试去零件上的污渍、擦上保养油，然后重新组装回去，最后才从行李中拿出上了锁的备用子弹和弹匣，仔细地装填进去。
　　“该睡了……”
　　关掉桌上的台灯后，房里只剩微弱的间接照明。窗帘缝隐约透进几缕苍白的月光。
　　特雷兹正从椅子站起来，打算走向床铺时，桌角的电话忽然响了起来。
　　“哇!”
　　他吓了一大眺•反射性的拿起听筒，但却迟疑了一下。
　　“…………”
　　隔了一会儿．他才狐疑地慢慢把听筒拿近。
　　“喂?请闻哪位?’
　　听筒里传来一个男人的声音。
　　“晚安。翔鹰殿下。’
　　“……怎么会是你?你怎么知道我在这里?’
　　特雷兹立刻想起这个声音的主人。
　　隔壁虽然不可能听见邻房的说话声。但他还是下意识压低了音量。
　　“因为——’
　　“啊!我知道了!’
　　对方还没回答完．特雷兹便打断了他的话：
　　‘这件事是你——不．是你”也”插手了吗?’
　　男子只这么回答他：
　　‘今晚月色很美。要不要一起去兜兜风?’
　　特雷兹在运动衫外披了一件皮夹克，再将钱包和手枪塞进衣袋，套上靴子后走出了房间。
　　“………”
　　朝莉莉亚的房门瞥了一眼后．特雷兹走进电梯。
　　他穿过一楼大厅。走出旋转门。在银白的月光下。
　　辆汽车停在饭店的玄关前。
　　那是一辆黑色的房车．车型极其寻常，和街上往来的计程车几无二致。
　　驾驶座设在左侧．上头坐了一个打扮成钓客、脸上戴着眼镜的男人。
　　“晚安。”
　　那人摇下车窗，向特雷兹打招呼。
　　特雷兹依言坐进右座，确定车上没有别人之后，才向那人回礼。
　　“晚安。”
　　“我们先在这附近绕一绕吧。”_
　　驾驶座上的男子说着．发动车子．从饭店的车道开出去，来到街灯林立的柏油路上。
　　[[IMG,5431d8e64899e64e59de04ea851801ef,686,1072,269318]]
　　他的车速不快也不慢，转弯时也很小心。
　　 “‘行驶中的车上谈话就不怕被外人听见’是吗？特拉伐斯少校。”_
　　“正是如此．殿下。”
　　车子在镇上悠哉地跑着，很快便开港区。
　　此刻，前方只有一条通往北方的马路，左侧是湖，右侧则是一整片低矮的果园：_
　　四下无人。也没有其它车辆。
　　特拉伐斯少校放慢车速，改以低档速驾驶。
　　“你们误上飞行艇的事，我是在起飞之后才知道的。要是能早点知道。就能阻止你们了——不过，真亏你们能从那种情况下活着回来，很有一套啊。”
　　“哪里．小事一桩。”
　　见特雷兹这么说，特拉伐斯少校便打趣的问道：
　　“其实呢?”
　　“说真的——我还以为这次死定了。”
　　“哈哈哈。”
　　特拉伐斯少校笑眯了眼睛，一旁的特雷兹却是故作不悦。
　　“不对——虽然吃了这么多苦头，老实说。我还是满脑子问号。偏偏洛克榭的中尉先生又给我碰了一个软钉子，不让我继续追究下去。”
　　“我想也是。”
　　“可是一想到您会告诉我，我的瞌睡虫全跑光了。”
　　“您为什么认为我会告诉您?”
　　这话好像一个老师在问学生。特雷兹马上回答：
　　“您会出现在这里．不可能跟事情无关。若不是想告诉我事情的真相，也不会三更半夜把我叫出来兜风吧?”
　　“好像太简单了。”
　　“那么，您愿意不吝赐教吗?”
　　“这是您以伊库司托法王子．特雷兹殿下之名所做的命令？”
　　此话一出．特雷兹当场皱起眉头。但他随即瞥见特拉伐斯少校脸上那股兴冲冲的神气，顿时意会过来。
　　“对、对对对!以我的名号‘命令’你。”
　　“哎呀。伤脑筋。既然是特雷兹殿下的命令．我可不能不从实招来了——虽然事关国家机密：但现在事出有因。我想陛下应该不会为难我才是。”
　　特拉伐斯少校笑着如是说时。脸上可没有一丝困扰。
　　“这一场自导自演的飞行艇空难。当然不是出自托尔卡西亚空军飞行员的策划。”
　　特拉伐斯少校开宗明义的说。
　　“他们只是被这个计划拉拢。或是被主谋动之以情。受人利用罢了。”
　　“我想也是。我有发觉这一点。”
　　“至于——是谁企图让美好的慈善飞行演变成空难收场的呢？”
　　“…………”
　　“就是安排这场慈善飞行的人。”
　　“啊?”
　　特雷兹反问，却得到又一次相同的答案。
　　“就是安排这场慈善一飞行的人。”
　　“……墨尔索先生?”
　　特拉伐斯少校朝邻座看了一眼，轻轻点头。
　　“是的。”
　　特雷兹立刻开始追问：
　　“他一个人策划?”
　　“是。”
　　“洛克榭情报部在追踪他?”
　　“是：”
　　“你们斯贝伊尔的情报部也在找他?”
　　“是。”
　　“他——墨尔索先生原来是斯贝伊尔的……间谍？”
　　“答案还是‘是’。”
　　“…………”
　　“还有别的问题吗？”
　　“为什么?”
　　“您觉得是为什么呢？”
　　特拉伐斯少校没有直接回答．而是反问特雷兹。
　　特雷兹望着眼前的仪表板，足足想了十秒种以上。
　　“我不知道……墨尔尔先生在托尔卡西经营孤儿院这么多年，不只做出了成绩，又受到国人的尊敬。就我和其他人的接触，我也敢说那份推崇没有半点虚假或夸大……一个斯贝伊尔的间谍何必做这些善事呢?然后。他又为什么选择这种害死小孩的手段呢?”
　　特雷兹低声说完．自顾摇头．然后看着特拉伐斯少校的脸。
　　“我不知道。”
　　特拉伐斯少校又答了一次，嘴角微扬。
　　“您‘答对’了——现阶段您是不可能知道内情的。若想知道，您得掌握有关他的情报，包括他的来历．还有他从事的工作。”
　　“愿闻其详。”
　　特雷兹立刻如此表示，却见特拉伐斯少校瞥了他一眼，眼神里竟有一丝悲伤。
　　“我要先奉劝您．殿下，听完所有的事情后．我保证您
　　的心情会恶劣到极点．或许还宁可自己不知道这些事——您还要我继续说吗?”
　　“……请。”
　　“那我就说了。首先是艾印•墨尔索这个人——大约六十年前．他出生在斯贝伊尔的一个穷困小矿村。那时他当然不叫这个名字。他出生不久，父亲就死于矿灾．母亲也失踪，他就成了孤儿，渡过不幸的少年时期，直到大战争爆发，他谎报年龄进入皇家陆军。他没有实际上过前线，但在受训时期成绩优异。因此成为顶尖的士兵．之后被选入情报机关．成为优秀的间谍——到这里．有什么疑问吗？”
　　特拉伐斯少校用词得体．侃侃而述。特雷兹回答：”没有。”
　　接着——他在斯贝伊尔国内工作了一阵子，直到三十多年前，军方规划某项重大的任务时，选中他为执行者。”
　　“要他‘潜入洛克榭去做某件事’——是不是？”
　　“是的。殿下．您听说过艾莉森的父亲埃卡西亚•克罗斯氏吧?”
　　“结婚宣誓典礼前后的那些事．我有听我父母新说过。我也知道两国还在交战时，双方都派了很多间谍在敌国境内从事情报和破坏活动。”
　　“对．他和墨尔索都被赋与这样的任务。墨尔索偷渡来到洛克榭．也弄到假的居留权。” 
　　“这么说——他一开始就放弃那项任务了吗？因为我听镇民们说过．墨尔索先生三十年前就在希尔镇开办孤儿院了。”
　　却见特拉伐斯少校摇摇头说：
　　“那正是他的‘任务’。上级就是要他到贫困的托尔卡西亚收养孤儿．教育他们。送他们到首都去‘工作’……”
　　“……我搞不懂。那对战时的斯贝伊尔有什么好处吗?”
　　“这个行为本身是对的．对国家和儿童也好，是为他赢得人们的信任．让大家都乐意尊称他为‘导师’。这也是他的目的之一。” 
　　“他建立起声望之后，就在幕后从事别的活动，挂羊卖狗肉吗？”
　　“完全正确。”
　　“是什么活动呢?”
　　特拉伐斯少校又没有马上回答．却换了个仿佛风马牛不相及的话题：
　　“在这世界上——有些人在某方面拥有不正常的癖好，可能超乎常识范围。”
　　“哎，变态是到处都有啦……”
　　面对话题的突然转变．特雷兹有意外。
　　“若是合法的倒还罢了，顶多不被大多数人认同而已。但若是非法的。那就会出现两条路：一条是‘因为非法所以放弃’．另一条则是‘因为非法所以偷偷进行’。”
　　“原来如此。”
　　“选择第二条路的人要是有能力——尤其是财力，他们就会动歪脑筋．搬出大把的钞票，为自己张罗欲望之所需——比方像活生生的小孩。” 
　　 “啊?难道……”
　　特雷兹骂了一句粗话，握紧的拳头不住发抖。
　　“‘不知感恩图报的就这么一去不回头了’……原、原来是这么回事……原来是这么回事……”
　　特雷兹低着头悄声骂道。特拉伐斯少校则毫不留情继续揭露事实：
　　“军方指派给墨尔索的真正任务．其实就是要他在乡下收容孤苦无依的小孩，然后送到洛克榭首都卖给有钱人，有钱人有很多种．墨尔索特别锁定有身份地位、有权势的人做顾客。撇开他们私生活的不正常癖好，那些人对国家其实很有贡献，他们为许多人付出，也有许多人因为他们而过得幸福。”
　　特雷兹抬起头问：
　　“抓他们的把柄……才是情报部真正的目的吗……我懂了……”
　　“是的。凡是间谍都需要情报来源，所以别的间谍就去接触这些富豪，用丑闻要胁他们。富豪们当然不知道墨尔索的真实身份．恐怕也不知道自己遭人设局吧。实际上有多少情报经由这种管道外泄，我们不得而知．但至少对斯贝伊尔来说．这一套一直都很管用——直到战争结束为止。”
　　“十八年前双方停战了。然后呢?”
　　“东西双方虽然无法马上让一切完全归于和平．甚至直到今天都还维持着防御体制．不过情报的重要性确实日渐薄弱。就算墨尔索的任务当时就中止了．其实也不会有什么问题。”
　　“可是……”
　　“不知道实际上出了什么状况．使得他还在继续执行任务。我的意思是．他没有收到‘中止住务’的指令。也许是上头觉得他还有用，所以想留着他吧。但这只是我的推测。总之，最近这十多年．确实没有别的间谍去和他接触。”
　　“他被放弃了吗?”
　　“有可能。”
　　特拉伐斯少校说着．停下了汽车．然后在这条没有人的小路上前后倒车几次，这才把车头调转一百八十度，往来时路慢慢回头开。
　　“听到这里，我已经很省楚了……”
　　特雷兹说道。特拉伐斯少校表示还有下文。
　　“再来就是这次的事件——他为什么要策划这场意外，我们不知道。也许他厌倦这份‘工作’了，想让教养院的孩子全部死光，好退出这种勾当，或是看破了一切也说不一定。”
　　“可是有人不知道他的用意．却同意他的计划……”
　　“是的，就是忧国忧民的托尔卡西亚空军的那几个青年军官．再加上首都的富翁们。富翁们或许是受到了恐吓，也或许是想湮灭证据，就同意出钱包下飞行艇，收买飞行员。察知这项计划的不只是我们斯贝伊尔的情报部，洛克榭方面的情报单位也几乎是在同时发现。”
　　特雷兹连连点头：
　　“然后两方都为了‘遮掩’这件丑闻而采取了行动——对斯贝伊尔来说，自己的间谍曾经奉命做那样龌龊的事，军方当然不希望公诸于世。同样的，洛克榭也不愿意让世人知道这帮‘变态们’的存在。为了规避彼此的国家丑闻．于是就决定互相协助．对不对?”
　　“您说对了。其实我听说洛克榭的首都警察也曾注意到人口贩卖这回事。可是买主全是些‘大人物’，他们也不敢的司法界高宫之中．可能也有墨尔索的客户。”
　　“…………”
　　“我想牵连其中的人，今后应该会提前退休或突然请辞，洛克榭那边当然也不会毫无行动。就我所知，的确有一些对这种恶劣行为深恶痛绝．我们不妨期待他们的作为。”
　　“好．那我知道了。”
　　说到这里!特雷兹停了一会儿，接着继续问：
　　“那些被利用的托尔卡西亚空军飞行员呢?”
　　“他们还是得送军法——”
　　“要枪决吗?”
　　“有可能。”
　　“不，我看是一定会吧。”
　　听到特雷兹如此断言．特拉伐斯少校便问：
　　“您为什么会这么想?”
　　“因为那样才能灭口。”
　　特雷兹脱口就答。
　　“你们没有阻止那场慈善观光飞行。明知机上的小孩全都会死，你们也没制止它起飞．却眼睁睁看着事情发生，保等着在飞行艇坠机后逮捕那些空军飞行员，然后对外宣称飞行艇是他们击落的，好让国家名正言顺的将他们全体判处死刑。因此，你们本来并不打算阻止它——同时，孤儿们死光后，你们会关闭教养院．这是为了让首都的‘变态们’知道这座‘人口农场’已经毁了。托尔卡西亚的空军对年幼的同胞下毒手．的确会让这个小国家受到世界瞩目，但这只是整个事件的副产品．你们并不在乎。”
　　特雷兹一口气连珠炮似的说完。但特拉伐斯少校仍旧面朝前方，继续驾驶。
　　“所以您也是这么打算的．特拉伐斯少校——假使我们没有上飞机的话。”
　　“……没错。”
　　“您知道我们在机上，就赶紧联络艾莉森小姐，让战斗机起飞好护卫我们。”
　　“没错——为了阻止飞行艇坠毁．我硬是让全体人员临时变更计划，改成让你们平安着水，把大家救出来之后再让飞行艇沉没。”
　　“所以要是我们没上飞机——您会任由小朋友们牺牲。” 
　　特雷兹又说了一次，随即改口：
　　“不过就结果而言．多亏有您我们得救了，小朋友也平安了。” 
　　他静静睨视着特拉伐斯少校，继续说道：
　　“所以我要谢谢您。”
　　车子朝来时路开回去。
　　映着皎洁月影的湖面一望无际。水平线的那头，隐约可以看见拉奇卡市的灯火。
　　特雷兹看着车窗外的景色，若有所思的沉吟道：
　　“墨尔索先生应该早就知道了。”
　　“知道什么?”
　　特拉伐斯少校转过头来。特雷兹看着眼镜下的那张脸．静静答道：
　　“知道我们两个之中至少有一个人会开开飞机。”
　　“…………”
　　 “要到那个地区．不是开车就是开飞机，而我们又穿着连身衣和飞行夹克，我想他一看就明白了；也许在他回到小屋之前．已经听到托尔卡西亚的空军们提到我们的事。”
　　“说的也是．他可能已经知道了。”
　　“可是他还是让我们去搭那班飞机……他知道我们和空军发生过冲突，却还是让我们搭上一架原本会发生驾驶员中途跳机、燃料用完后失事坠毁的飞行艇。我刚才也想到，说不定这是为了湮灭马泰欧先生那件事的证据．但……会不会他其实是想……其实是想……”
　　“这一点我就不知道了。”
　　“要是有机会。我想当面向他问清楚。”
　　听到特雷兹的低语．特拉伐斯少校直接回答：
　　“他已经不在本地罗。”
　　隔着挡风玻璃．特雷兹望着皎洁的月色．一面说道：
　　“啊，说的也是。你们应该放他逃回斯贝伊尔了吧。所以你们才——”
　　说到这里．特雷兹停住了。
　　“不．不对……不是……”
　　他慢慢地把脸转向左边，见特拉伐斯少校依然面向前方继续开车，特雷兹忍不住向他确认：
　　“我想错了。刚才我说他‘被放弃了’时．您没有否定那个可能性。到了这种时候．若说斯贝伊尔还会想把他救回国．未免太不自然了——您杀了他，是不是?特拉伐斯少校，你们是来灭口的。消灭这个人．才是你们真正的任务。”
　　特拉伐斯少校终于转过头来。
　　他直视特雷兹的双眼．眼神中仿佛带着一抹悲伤：
　　 “把汽车开去小屋还他的那个人。明天应该就会发现他的遗体了，大家会认定他是心脏病发．自然死亡。这件事大概会登上明天晚报或后天的本地新闻．但它只会在首都报纸占一个小角落．甚至根本不会报导。”
　　“那么，你们的工作算是结束啰?”
　　经他一问，特拉伐斯少校点点头，接着用难过的语调把他自己刚才说过的话重复一次：
　　“我不是说了吗?‘保证您的心情会恶劣到极点’……”
　　码头和城镇快到了．这趟兜风也将近尾声。
　　好一会儿．两人都没说话，直到汽车驶过港口，特拉伐斯少校才开了口：
　　“国家几时会说不再需要我．我也不敢肯定。只希望到那时侯恨国家的人会少一点。” 
　　“您是说莉莉亚吗?”
　　特雷兹问道。
　　“哎，很多啦。”
　　特拉伐斯少校笑着打了个马虎眼。一面驾车弯过镇中心的街角．朝饭店开去。
　　“要是您现在的老板想开除您，请务必与舍下联络。”
　　听到此言。特拉伐斯少校露出了吃惊的表情。
　　“您父王跟母后以前也讲过同样的话呢。一字一句都不差。”
　　“不现实性是基于哪个立场，我都诚挚欢迎您。”
　　“我会好好考虑的——我当时这么回答他们，现在也一样这么回答您。”
　　“有劳了。”
　　车子开上饭店门前的回转道．渐渐减速。_
　　“非常谢谢您．特拉伐斯少校。”
　　“不客气．殿下。”
　　他们在玄关前停下．只这么简单的交谈过后，就没再做任何道别。
　　特雷兹开门走出车外．向他挥挥手后。便走进了饭店。
　　特拉伐斯少校驾车离去。
　　※※※※※
　　第二天早晨。这是莉莉亚和特雷兹出外旅行的第四天。
　　饭店的餐厅里．莉莉亚穿得和昨晚大致一样．特雷兹则是完全一样，两人对坐在长方形的餐桌前。
　　桌上摆着培根和土司、鸡蛋和蔬菜。
　　虽然是常见的早餐菜色，但都经过精心烹调，并已盛装在精美商级的器皿中。
　　
　　[[IMG,a1b9a1a9d1696d124342ae56b89b6ec9,697,1082,248833]]
　　莉莉亚拿了支叉子戳起一片蕃茄．向特雷兹问道：
　　“你一开始就这么打算．所以才把它托运来的吗?”
　　“不，当然不是。不过……”
　　特雷兹坐在她对面，隐约感觉到对方的强硬语气，于是答得有点结巴。
　　“发生了这么多事。让我想好好思考某些事情……所以我昨晚也在想．干脆就不要再玩了．趁这个机会回国去好了……只不过．没尽完保护者的义务。我又觉得不妥。正好你刚才说想在今天回首都．算是个巧合吧。”
　　莉莉亚将蕃茄送入口中．嚼了嚼再吞下去，语气变得和平时一样：
　　“——这样啊。也对．方向完全相反．况且又是卧车．我一个也可以搭．不用硬拉着你陪我回去．反正行李可以叫计程车载。我也没有理由不让你回家。”
　　“不好意恩．我这么任性。。
　　“干嘛道歉呀。真不像你。”
　　“给你添麻烦了。”
　　“喂……你是不是吃坏了什么东西呀？——我是说在饭店以外的地方。你有点不对劲耶。”
　　莉莉亚很没礼貌的拿着叉子指着特雷兹。
　　“嗯?噢，也许是累了。”
　　“你昨晚没睡好吗?”
　　“咦?还好……没有啦。”
　　“到底有没有啊?”
　　莉莉亚不耐烦的收回了叉子．继续吃起培根来：
　　“不过．这趟旅行虽然遇上很多讨厌和麻烦的事，但还是满有收获的。”
　　“哦．是什么呢?”
　　特雷兹一面在面包上涂奶油，一面问答。
　　“就是认识了‘导师’墨尔索先生呀，这还用问？”
　　“………………”
　　特雷兹的手停了下来。
　　奶油从温热的土司片滑了下去．掉在盘里的炒蛋上。
　　“我现在知道．这世上每个角落还是有好人。能到拉奇卡来观光固然让我商兴．但能遇见墨尔索先生更是大收获。希望他以后能继续照顾像卡尔洛那样的小孩，给他们成长的机会。这一切全都是巧合．却是很棒的巧合，也是我在这趟旅行中最大的收获——你不觉得吗？”
　　特雷兹的眼中映着莉莉亚的笑脸。隔了好一会儿，他才静静地开口．
　　“也……也对。是可以这么想……”
　　“嗯?你怎么有气无力的?”
　　“啊．没有……不会啊。”
　　特雷兹含糊以对。
　　“真的吗?”
　　莉莉亚探头打量他。特雷兹连忙移开视线．借故放下手中的土司，去拿装有柳橙汁的玻璃杯，将它端到嘴边。
　　“算了那，我们下次何时能见面呢?”
　　“…………”
　　玻璃杯的倾角又在半途停住。
　　特雷兹原想一口喝干，这时却将杯子放回洁白的桌面，里面留下半杯柳橙汁。
　　看着表情和平常并无二致的莉莉亚在等自己的回答，特雷兹突然结巴起来。
　　“……啊、对啊。还、还不知道……应该会很快吧。”
　　“对了!莉莉亚，你也可以再来伊库司玩啊!欢迎你来！”
　　“再说吧，等下次学校放假就去——我会跟我妈一起去哦！”
　　“好哇好哇。欢迎你们!我想到时候应该可以请你去我家玩……”
　　“也对!下次换我把你家弄得乱七八糟好了。”
　　“好，就这么说定了。”
　　“就这么说定啰。”
　　莉莉亚举起她的葡萄柚果汁杯．特雷兹也举起自己的杯子，左手则握拳放在胸前。
　　接着，面包篮上响起一个清脆的声响。
　　“一言为定。”
　　※※※※※
　　“哎牙。小姑娘．我们又一起搭火车了呀。”
　　莉莉亚一人坐在邪儿溯览窗外的风景．走进卧车饭厅的妇人惊喜地说道。
　　列车已经驶离卜连镇，在晴空下的田园间奔驰着。
　　莉莉亚疑惑了一会儿，很快就想起来：
　　“啊！您是来时同包厢的那一位?”
　　妇人点点头。
　　“是啊，你要回家了吗?”
　　“唷，小姑娘。你一个人搭车啊?”
　　妇人的丈夫跟着走进包厢．也认出莉莉亚来。于是莉莉亚回答两人道：
　　“是，我要一个人回首都。”
　　那对夫妻并排坐在莉莉亚的对面。
　　这时车长进来查票。查完就走出去了。
　　“小姑娘。跟你一起的那一位呢?”
　　妇人问道。
　　“他说他有事。所以先回国了。他的家不在首都。”
　　听了莉莉亚的回答，两夫妇一时愣住了。
　　“哦……这样啊——我还在想，他一定是被你给打跑了呢。”
　　男子说道。莉莉亚笑了起来。
　　“啊哈哈。不是啦。”
　　“对了小小姑娘．像他那样的人是不是你中意的类型呢？”
　　男子又追问。
　　“哎呀，你这个人．别乱说话啦。”
　　妇人骂了两句。不过莉莉亚并不介意。倒是老实的回答：
　　“我也不知道我中意的类型是什么．不过他有些地方其实还满可靠的。”
　　 “哦——”、”哎呀！”
　　两人同时发出了声音。
　　“说起来．我以前确实对他看不顺眼就是了。”
　　“哎哟!”、。哎呀!”
　　 “不过，可能是因为有些我会的事情他也办得到，我只是单纯的嫉妒吧。这几天看见他也有办不到的事情……反而觉得他还满可爱的，而且发现他的可爱之处后，我还很高兴。不过相对的，我以前也不该为了这个理由就讨厌他。我也要反省反省。”
　　“哎呀……”、”这样啊……”
　　“其实呀．我这个人的个性还真不可爱呢。啊哈哈，我得改改自己的脾气才行。”_
　　“…………”、“………”
　　看着莉莉亚开朗地笑着，那对夫妇没说话，只是面面相觑。
　　※※ ※※
　　洛克榭昂联邦的首都，一向以怡人的夏季而闻名，因为有来自北方的干爽季风，为此地带来清新的凉意。
　　位于大陆东北方的联邦首都，正式名称是”首都特别区”。是个不隶属于任伺成员国管辖的独立行政区。
　　环绕在政府机关区外围的住宅区，五层楼高的公寓建林立．把大地加高了好几丈。
　　“我回来了——哎。又没有人在。算了，今年的暑假，我就悠哉悠哉的过吧。” 
　　莉莉亚•休尔兹自言自语地说着。
　　此刻正是初夏时节。正午时分。
　　就在同一时刻。
　　穿着皮夹克的特雷兹经过某个小镇．来到主要干道上的一间书店。
　　他在路旁停下边车。走进书店，对着出来迎客的老板问道：
　　“你们有没有卖教游泳的书?要简单一点．任谁看了都能学会的那种。”
　　