　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　飞行艇正在湖面上翱翔着。
　　尽管右翼前端被削去了些许．空中巨船依旧悠然飞行。
　　飞行艇旁，还有一架战斗机。
　　那架全身漆黑的战斗机不时警戒着四周．同时也在飞行艇上空不停的来回绕8字盘旋。
　　‘来．再来就是特雷兹表现一番的时侯了。’
　　艾莉森在战斗机的驾驶座上说道。坐在飞行艇驾驶室里的特雷兹回答：
　　‘事到如今，我也只有尽量让飞机着水了。不过老实说．我也不敢保证能不能成功，我没有自信。’
　　“都到了这个节骨眼还讲这种话。加油呀!你的教官不是说‘飞机都长得一个样’吗?”
　　右座上的莉莉亚对他说。
　　“那也要看情况啊……”
　　特雷兹嗫嚅道。接着又问：
　　艾莉森小姐．你了解这种机型吗?以前开过吗?’
　　“没有吧。” 
　　莉莉亚径自否定。
　　‘抱歉，最近都开战斗机。’
　　“你看吧。”
　　‘不过，我有个很珍贵的忠告要送给你们，你们两个都听好。’
　　听她这么说，莉莉亚和特雷兹两人互望一眼，微微点头。
　　“会是什么呀?”
　　“不妨期待吧。”
　　这时，两人看见艾莉森的机体轻快地降下到飞行艇前方。
　　“那我要说喽——”飞机都长得一个样啦”。’
　　这就是她的忠告。
　　说完，小战斗机随即骨碌骨碌地侧翻转，好像非常开心似的。
　　“妈妈……”
　　“一样的嘛……”
　　莉莉亚和特雷兹看着小黑机在那儿翻呀转的。眼神都有些怨恨。
　　“哦!我看事情好像都结束了，所以睡了一下而已!我可是有把差事办好哦!”
　　“没关系啦，无所谓。”
　　“什么意思?”
　　莉莉亚和卡尔洛在客舱中说话。孩子们几乎都还在午睡，只有少数几个已经醒了在看窗外。其中小女孩问说”怎么还没到?”莉莉亚只回答说“快到了”。便又继续看着卡尔洛：
　　“还有，卡尔洛。差事还没结束。你仔细听我说。”
　　“哦。”
　　“待会儿特雷兹要让这架飞机降落。不过地点有些改变了．要降落在湖上。”_
　　“嗯．所以呢?”_
　　“降落在湖上时会摇晃一阵子，所以你要把大家叫醒。叫他们绑好安全带。发现飞机往下降、看到水面时要大家抓好座位旁的扶手。”_
　　“我知道了。跟他们讲会摇晃就行了，是吧?”
　　“谢谢，再来就祈祷一切顺利吧。”
　　说完，莉莉亚就走出了客舱。当她回到驾驶室时，听见特雷兹正在回答艾莉森。
　　‘收到。我也看见了。我会继续降落。’
　　莉莉亚坐回副驾驶席。前方的景象已不再是一望无际的湖水，隐约出现绿色的地平线了。夏日的太阳则仍高挂着。
　　“楼下状况如何?救生衣呢?”
　　特雷兹向她同道。_
　　“满平静的。还有不少人在睡觉。救生衣则是一件也没有了．真是的。”
　　“这样啊．哎呀……” 
　　特雷兹连连摇头。_
　　黑色战半机抄到飞行艇前面，先是朝前方的地平线急速降低高度，接着又在沙滩上空来来回回地飞绕。
　　“这是在做什么?”
　　“大概是丢了什么东西下去．测风向吧。” 
　　“原来如此。”
　　正如特雷兹所言，艾莉森随即传来了消息：
　　 ‘湖岸吹的是微风。风力很弱，湖上几乎没有涟漪，所以你就等靠近湖岸时背向太阳降落吧。停好后。留在原地等待救援就行了，我会去通知救难队那边的——附近的联邦空军基地已经派出救难飞行艇，正往这儿来了。’
　　“好的，谢谢您。”
　　这时．莉莉亚加入谈话。
　　“妈妈。那几个跳伞逃生的飞行员呢?’
　　“另一队已经去抓他们了，有武装宪兵哦。’
　　“那就好。’
　　莉莉亚说完，开始为自己系上安全带。飞行艇正一寸一寸的降低高度．绿色的地平线也正逐渐占据他们的视野。
　　她不随便出手帮特雷兹的忙．只是安份的坐在椅子上．看着自己面前的副驾驶操纵杆随着邻座的动作而挪动。
　　“莉莉亚。”
　　“干嘛?”
　　“这里有我就够了。我怕着水时会震得很厉害．你还是别留在驾驶室里吧。免得撞到头。去客舱——。”
　　“少哕嗦．我怎么可以把你一个人丢在这儿。”
　　没等他说完，莉莉亚就顶了回去。
　　‘好了，差不多该左转了。慢慢来。’
　　特雷兹照着艾莉森的吩咐。使飞行艇向左倾。机身和缓地继续往旁边绕去，绿色的大地于是渐渐换到了右方。
　　‘拉回来——很好，厉害厉害。’
　　飞行艇现在面朝东方．开始沿着绿林密布、几乎呈一直线的湖岸飞。高度大约是三百公尺左右。
　　‘谢谢你．我现在会保持这个方位．慢慢开始下降。’
　　特雷兹略微调整推进器扳钮和操纵杆．高度和速度又降低了一些．
　　下方是岩岸与沙岸间的短滩，还有苍翠的茂林。莉莉亚看着地表的景色说道：
　　“附近完全看不到房舍或村落耶!只有一整片森林。”
　　“托尔卡西亚就是这样嘛——降落之后再键行?”
　　特雷兹打趣问道。
　　“这次我要等人来救。”
　　莉莉亚回答。
　　“差不多该降落了……”
　　 特雷兹的声音紧张起来。
　　“放心．先前那么多糟糕的事都克服了。这次一定可以的。加油。”
　　“你是说这架飞行?”
　　“是说你啦。”
　　听她这么说完．特雷兹便恍然大悟似的转过头去看她。
　　“对了……奖励的亲亲还不能领吗?”
　　“还不行．事情又还没全部结束。”
　　“啧!”
　　“只剩降落而已了呀。”
　　“也对——好吧。那我就加油吧。”
　　特雷兹重新面向前方，似乎多了点期待。他正视水平线和仪表板，同时按下无线电的开关：
　　“我要降落了，为了赢得奖励。”
　　“收到。记得保持冷静哦。情况不对劲就多试几次。”
　　“特雷兹．不相干的事你别讲啦!” 
　　莉莉亚吼道。但在这时。她却发现特雷兹脸上露出一股前所未见的认真。
　　只见他深吸一口气，按下无线电的开关。
　　“休尔兹联邦空军上尉——我由衷感谢您的援护。您再次拯救了伊库司托法的血脉，这份恩情我没齿难忘。谨在此向您致上诚挚的敬意。’
　　对方的回答则是：
　　“不客气，拯救了大家的白马王子殿下。那下次要请我吃起司锅哦——也麻烦转告令尊跟令堂。’
　　“我会转达的。通话结束。’
　　莉莉亚在一旁听着这段对话。怔怔地咕哝了一句：
　　“还真摆出王子的架子呀……?”
　　高度一百公尺。飞行艇飞在离陆地最近的水面上飞行。
　　“可以吧?”
　　莉莉亚问道。
　　“可以啦!只要抓对降落前拉起机首的时机就行了．这我办得到啦。”
　　这是驾驶室里的对话．而客舱那厢也热闹着。
　　“大家注意．时候差不多罗——!大家快坐好并绑好位子上的安全带!喂。绑好啦!还在睡的人快点醒醒——!”
　　卡尔洛正拉高嗓门吼着。孩子们原本都无聊得躺在座位上，有些人甚至因位子不够而躺到地上去了。听了他的叫喊．这才懒洋洋的回答”终于要降落了”。然后爬上位子并系上安全带。看见窗外的景色。也有几个孩子发现飞机正在低飞而欢呼起来。
　　高度已降至五十公尺以下。从驾驶席看出去的视野中，湖面的比例开始大过蓝天。
　　高度二十公尺。这个高度比飞行艇的全长还要短。乘客转头在窗外就可以看见森林．无须向下望。
　　“好!给我抬头!”
　　特雷兹慢慢拉起驾驶杆。 
　　飞行艇的鼻尖从水平朝前变成上扬。机翼也转成仰角。
　　像一个人展开双臂上前拥抱似的，飞行艇向湖面奔去。被夹在机翼和湖水之间的空气受到推挤。在水面激荡出白色的波纹。掀起些许水花。
　　机身后半部先切进水里与湖水接触。然后激起很大的波浪。
　　机身的速度因水的阻力而降低之后，接着换成前半部落水。机头一沉，左右两侧的波浪更高了，机腹也被反作用力托起来。
　　“嘿!”
　　这时，特雷兹使劲按住操纵杆，反手一拍，将推进器开关扳到最弱的位置。
　　巨船破湖前进．任由水波扼阻飞行时的速度与冲力。
　　“应该……算顾利。”
　　在水面上行进的震动，以及因减速而造成的惯性前倾感中．特雷兹如此说道。莉莉亚紧握着座位边缘，双眼直盯着前方的水面跟着喊道：
　　“可以的!加油!”_
　　※※※※※
　　艾莉森继续向右回族，一边在上空注视着白浪滔滔之中的
　　飞行艇。这架巨型客机的速度已明显减低。
　　“历害．试一次就成功。这样就——”
　　艾莉森的喃喃自语却只说到一半。
　　顺着飞行艇笔直的滑行方向．艾莉森看见它前方的褐色湖水中似乎有几处斑点，颜色比其它地方要深，那代表水面下不只有湖畔沙滩的延伸，还多了石块!
　　艾莉森赶忙按下无线电开关。
　　“飞行艇!左舵到底!左脚用力踩!’
　　“！”
　　听见耳里突然跳进来的一串指令，特雷兹想都没想就直接照办。他猛然踩下左脚的踏板，将飞行艇的垂直尾翼舵往左打，捕捉到风力的机身随即向左滑去。离心力使得机身整个倒向右边．重心都集中在右翼下方的浮筒上。
　　在这股转为右向的惯性重力中。莉莉亚扬声问道：
　　“妈妈，怎么了?’
　　 说时迟那时快，突然一阵撞击的力道袭来。
　　驾驶席下方传来一个沉闷的碰撞声，刹那间像是身体浮起似的感觉。特雷兹马上接回答道：
　　“啊!我们压到什么东西了!”
　　“哇!哇!哇!”
　　他们和机腹下的物体又连连撞了好几次，莉莉亚随着机身不住地左摇右晃。感觉到飞行艇还在摩擦中向前。
　　‘有岩礁!’
　　艾莉森在上空喊道。这一带是沙岸与岩岸杂间的地形，岩棚从湖岸延伸进水里，不料竟在湖面下突起形成暗礁。通过岩礁后．飞行艇的行进方向也变得约略偏离湖岸。
　　特雷兹忍不住骂道：
　　“可恶!好死不死．竟然在这里……”
　　飞行艇仍在水面上滑行。但已不像刚才那样平顺，机身不断有明显而异常的抖动，操纵杆也不听使唤地乱动。
　　“怎么了?发生什么事了?”
　　莉莉亚问。
　　“船底撞到东西了!大概开了个洞……”
　　“………"
　　听到特雷兹的回答，莉莉亚说不出话来。
　　‘飞行艇——没事吧?’
　　“船底破损!恐怕会沉!’
　　特雷兹即刻答道。同时斜眼往莉莉亚右方的窗口瞥去．看见那片平坦的沙滩就在三百公尺之外的不远处。
　　“所以。我决定先让船身着陆!’
　　特雷兹举起右手．将刚才关掉的推进器拨杆扳到约一半的地方。
　　引擎重新转动起来，螺旋桨的转速也随之增加。接着。特雷兹踩下右脚踏板。
　　飞行艇掉头右转，机身改为倾向左侧。变换好方向后。继续在上下左右的晃动中朝沙滩冲去。
　　随着引擎高亢的吼声，飞行艇逐渐加速，看起来好像是乖乖的驶向沙滩。但这股加速的劲势却只维持了三秒钟左右。
　　“不行吗……”
　　三秒后．飞行艇的前进速度骤落，仿佛后脚被人拖住了似的。
　　
　　
　　 “不行!” 
　　 “为什么?。”
　　“船底的洞阻力太大了。没办法前进。我们马上会沉。”
　　来到距离沙滩大约一百多公尺远的地方•飞行艇几科不再前进．只剩螺旋桨还在那儿有气无力地转动。机首开始下沉，机身前倾的角度也一点一点的增加。
　　特雷兹粗鲁地敲了一下引擎紧急停止开关．四架引擎和螺旋桨宛如呛咳似的．在抖动之后忽然停止。飞行艇立刻停摆。
　　引擎声不再。驾驶室里突然变得一片寂静。
　　“不行了，这里也危险。”
　　特雷兹解下安全带站起身来。莉莉亚也跟着起身离座，一面问道：
　　“会沉下去吗?”
　　“不知道．反正先离开机舱。”
　　“也对——啊，那些小朋友!”
　　“希望没人撞伤才好……”
　　莉莉亚快步冲下阶梯．特雷兹跟着跑出驾驶室。
　　一打开行李室旁的客舱门．眼尖的卡尔洛立刻叫起来。
　　“啊，莉莉亚姐姐。我们到了吗?被你说中了耶．降落时晃得好厉害哦。”
　　经他这么一说。其他小孩立刻跟着嚷嚷起来．还向两人投以不满的眼神。
　　“没人受伤吧?大家都没事吧?”
　　莉莉亚大声问他们，便见小朋友们面面相觑，都答说没有。
　　“那就好……”
　　“还没完呢。”
　　莉莉亚正放心地舒了一口气．却听到特雷兹在后方关窗一面说道。机身变得更倾斜了。莉莉亚身旁的一个窗口已经快可以看见水面了。
　　“大家听着!现在我们要从后面的机门出去！待在机舱里会有危险!”
　　特雷兹一面叫道，一面从通道跑向客舱尾端。
　　“大伙儿都听到了吧?我们要到外面去。”
　　卡尔洛帮着催促众人。
　　于是．孩子们七嘴八舌地嘟嚷着：
　　“真没办法”、”要下飞机了吗?”、。我肚子饿了。”
　　“这里是哪里?”等等，自动站出来排成了一列。莉莉亚站在最后一个。二十三个人一次挤在走道上，把整条走道都占满了。
　　特雷兹跑到后方右侧的机舱门．高举双手抓住门把，再使劲往下拉．原本该是向外推开的舱门，如今却是一动也不动。．
　　“啥——?”
　　供紧急逃生用的这道舱门。竟被人由外反锁了。
　　“那帮家伙……早知道那时真该开枪的……”
　　特雷兹气得浑身发抖，挥拳在舱门上重重敲了一下，只听到木材传回沉钝的响声。
　　“怎么了?”
　　小孩子们都挤到后排座位来。莉莉亚排在他们后面同道。
　　“打不开。反锁了。”
　　“什么？”
　　“所以我要硬开。”
　　“啊?”
　　 “我要泄恨!”
　　 特雷兹一从腰包里掏出手枪。这帮天真的孩子们立刻大声叫好。
　　他伸出左臂示意大家往后退，接着以双手握住手枪．打开保险．将枪口举向门把。
　　砰砰砰砰砰砰砰!一阵速射。手枪的滑套来回六次。
　　最后在后方停住。再往机舱门看去．门把附近的木材已快被枪弹打烂了。
　　特雷兹往后站了一步．跟着轻轻勾起右脚．仅以左脚跳起，利落地在空中伸出右腿一踢。
　　“喝!”
　　 舱门被他一脚踢了出去，只留下门把的部分连在机身上。
　　特雷兹轻盈落在地毯上，孩子们又为他热烈地喝彩。
　　“哇哦!”、“大哥哥好帅哦!”、”好厉害——!”
　　阳光射进微暗的机舱．照在特雷兹身上。湿热的空气随着阳光往凉爽的舱内沁人。
　　“从这里爬到机上去。”
　　特雷兹把手枪放在地毯上。抱起身旁的一个小孩往舱口抬去。小孩攀住门边。向外往机身上方爬去。
　　“来．下一个。上去后要抓好。别摔下去啰——再来。第三个。”
　　就这样。特雷兹帮着一个个小朋友爬出机外。莉莉亚问他：
　　“大家上去之后要干嘛?”
　　“反正先往上爬……”
　　“往上爬?”
　　“嗯．只要机身不沉下去就好。”
　　“你这不是‘计划’．是‘期望’吧……”
　　※※※※※
　　飞行艇瘫浮在距沙滩百来公尺远的湖上．机首的上缘已经浸在水里，水面即将淹及驾驶室窗缘。
　　艾莉森在它的上空盘旋，看见飞行艇后侧的艟门整个往外飞，接着有个小孩爬了出来。
　　“啊．出来了、出来了。”_
　　小孩子一个一个的爬出机外。到机身或宽广的水平尾翼上坐着。
　　“二十二!果然满累的。”_
　　一连抬了二十二个小孩，特雷兹老实的道出了感想。汗水流过他的脸颊。
　　机舱的前后倾斜度更增，莉莉亚已经必须抓着椅背才不致于站得很吃力。
　　“你也来，卡尔洛。”
　　“好。”
　　特雷兹抓住卡尔洛双臂腋下，把他举向门边。卡尔洛利落地将自己撑上去．三两下便消失在舱口。
　　“再来换你——要帮忙吗?”
　　“我可不需要。”
　　莉莉亚一脚蹬在椅背上，再踏到机舱的门框．翻个身就出了机外。_
　　特雷兹拾起脚边的手枪，重新放回腰包里．最后向客舱瞥了一眼．看着那些整齐而空无一人的座椅。
　　“……谢谢。不好意思，没能让你平安的降落。”
　　特兹留下这些话爬出了机外。只剩下那个装了衣服的纸袋，孤伶伶的留在座位边。
　　※※※※※_
　　在机外。小朋友们排排挨坐在机身后端和水平尾翼上。机首已经沉进湖里．机尾相对翘高了．离湖面大约四公尺，视野还算不错。
　　无风的上空传来黑色战斗机的引擎声•听起来十分单调。
　　机身外板钉有结构工务铁条，可权充扶手和踏脚处，特雷兹就把脚尖勾在上面，蹲下来面朝机首方向。
　　他看见宽而长的机翼从机身上缘向两旁伸去，还有已经熄火的引擎。机首已经看不见了，驾驶室的窗子也已经在水面下．而前方的绿林距此还有一百多公尺，这中间只有混浊的湖水。
　　“…………”
　　他别过脸，转头望向机尾。
　　莉莉亚坐在两个十岁左右的小女孩中间，好像闲得无聊，他便向她喊道：
　　“艾莉森小姐现在应该在跟救难队报告地点吧。”
　　“对呀。”
　　莉莉亚抬头看着不断在空中盘旋的黑色战斗机。继续又说：
　　“不过。万一这架飞行艇沉下去。那可就不妙了。”
　　“放心．这架飞机一定能撑到救难队赶来的!”
　　听他说得莫名肯定。莉莉亚皱眉不解。
　　“那，万一不行呢?万一开始沉了——”
　　“不会沉的!”
　　“有根据吗?”
　　“那倒没有。”
　　“那就别说得这么肯定啦!你有点怪怪的。”
　　“我有吗?不过一之前这么多困难都克服了．再怎么差劲的神明也会不忍心为难我们吧。”
　　话才说完．机身就猛然一震。紧接着往右边快速倾倒；右翼的浮筒无法同时承受浮力和这股压力，当场就被折弯了。
　　“呀——”、”哇!”、”啊!”
　　只听到几声惊呼，坐在机身边缘的小朋友们掉进了湖里。接连激起水花。
　　“槽了!”
　　莉莉亚抱着身旁的小女孩．努力抓住机身，然后她探出上半身。往孩子们落水的方向看去，便见几个小脑袋已经浮出水面。
　　“你们先找东西抓住!我马上就把你们拉上来！”
　　莉莉亚紧张地大喊。
　　“没事的啦——”、“又不会怎样。”、“没事没事。”
　　其他没落水的孩子们却这么回答她。
　　“啊?哇!”
　　又一阵剧烈的摇晃。机身继续倾斜，落水的人数又增加了几个。不过．掉进水里的人也一下子就把头伸出了水面。
　　“莉莉亚姐蛆．这架飞机在往下沉对吧?”
　　攀在尾翼上的卡尔洛向莉莉亚问道．她便点头回答：
　　“是呀……”
　　“那。待在这里也没有用嘛．还不如跳下去好了——来吧．大伙儿。我们游到沙滩去吧!”
　　“咦?可是——”
　　“知道了——”、”嗯！”、”说的也是。”、”游吧游好!”“好”、”我们走——!”
　　莉莉亚仍犹惊讶．却见孩子们不约而同的点头跳进湖里。几个高高坐在水平尾翼上、双脚悬在空中摆呀摆的小朋友甚至开心得尖叫起来：
　　“看我的——”、“耶——!”、“呀呼——!”
　　然后，一个接一个从将近五公尺高的尾翼板上一跃而下，激起阵阵水花。
　　“水好温哦!”、“我们来比快!”、“好舒服——!”、”哇哈哈！”
　　湖面响起阵阵水声和孩子们的嬉笑声。看着水上那二十几张笑得灿烂的小睑，莉莉亚简直吓呆了。
　　“……大家都会游泳吗?全部?”
　　被她这么一同．卡尔洛反而显得莫名其妙：
　　“这还用说吗……我们都是从小在湖边长大的耶!家里穷没东西可玩，只好到湖里游泳，而且抓鱼又可以加菜兼赚钱，怎么可能不会游泳呢?这点距离根本是小意思。”
　　这时，莉莉亚身旁的两个小女孩也对她说：
　　“大姐姐．那我们先走啰。”、”耶——”
　　说完她们开开心心的跳了下去。
　　等她回过神来，越来越倾斜的机身上只剩下三个人：
　　抓住尾翼站着的卡尔洛、坐在机身上的莉莉亚和特雷兹，
　　其他人已经往沙滩的方向游去。
　　“莉莉亚姐姐也会游泳吧?”
　　听到卡尔洛这么问．莉莉亚略显意外地答道：
　　“我、我可是强调五育并重的高等学校教出来的学生
　　呀。其实游泳队和水球队都曾来找我入队，我只是没答应罢了。”
　　“听不太懂你在讲什么，不过会游就好了。我可以下去了吗？”
　　“呃、嗯。”
　　见莉莉亚点头．卡尔洛便脱下帽子，塞进裤子的腰缝。
　　“你们也跟来吧!对了，上衣跟鞋子脱掉比较好。”
　　说完这些．卡尔洛也一头往湖里眺去。当他再次浮出水面时，他已经离飞行艇好远，而且开始轻快地游起自由式。看着他的泳姿．莉莉亚不禁感叹：
　　“这些小孩真强壮……”
　　然后她转向特雷兹表示：_
　　“好吧!我们也下去游一游吧?”
　　“…………”
　　特雷兹没作声．只是面带微笑。
　　“特雷兹?”_
　　而且他好像笑得有点僵。莉莉亚又叫了他的名字一次，他才笑出声来。
　　“哈哈哈哈。”
　　笑得有气无力。
　　“特雷兹．你该不会……不会想说‘其实我不会游泳’吧?”
　　[[IMG,2888f7508d0355363e7c2728c1d8a55a,714,1078,281586]]
　　特雷兹没有马上回答。
　　过了四秒钟。他才答腔。
　　“拉斯湖……夏天的湖水还是很冰。嗯．而且潜下去也没鱼可抓。真要说起跟湖有关的游戏，就是冬天去湖面溜冰。”_
　　这下莉莉亚全懂了。她不忍地喃喃道：
　　“你不会游泳，对吧……”
　　“不用怕!”
　　“不用怕什么?”
　　“我要留在这里。这里也没有那么深吧?机体的头都沉下去了．翘得这么高的尾翼一定不会全沉的．我只要抓好就……”
　　“笨蛋!说是这么说，万一整架飞机都沉下去了怎么办?” 
　　莉莉亚才刚吼完．机身又是一震。机首部分顿时往水里沉下一大截。一边的引擎碰到湖水。发出水蒸汽和刺耳的蒸发声。 
　　“这真的会沉下去啦!特雷兹!”
　　特雷兹百般不愿地猛摇头：
　　“……我很会打猎、枪法又好，就连四百公尺远的鹿也能让它一枪毙命哦!那时我还带回去请山谷里的大伙儿吃鹿肉．大家都猛夸我。”
　　“我不是在问这个!” 
　　“还有．我还会讲一种现在已经没人会的伊库司古语呢。虽然也没别的人会跟我用那种语言讲话，除了上了年纪的老师以外。”
　　“这是两回事!我们一起眺下去。游到岸边！”
　　“会不会太勉强了……”
　　“勉强也要游!”
　　“明天再游吧。把脚伸进深水里不是文明人该做的事。”
　　“你给我清醒点!游泳的动作你总该知道吧？看过吧？就像青蛙那样啦!回答我!”
　　特雷兹猛点头。
　　“就像那样啦!把头往上抬。手脚拼命划就行了！只要吸得到就不会淹死!懂不懂?”
　　莉莉亚爬到依然坐着的特雷兹身旁．用力扯开他身上的衬衫。两颗钮扣弹了出去。（哇，莉莉亚好主动）
　　“这个先脱掉!”
　　她把衬衫当成套头衫那样直接往上拉掉，剩下里面的一件运动衫，接着再解他的鞋带。特雷兹默默任她剥掉长靴，连袜子也给脱了。
　　“还有这个!”
　　腰包的夹扣被松开。
　　“手枪……我不想弄丢。”
　　“那我来拿。”
　　莉莉亚抢过腰包．绑在自己的腰上。腰围太松。以致于腰包垂到她的屁股。
　　接头，她将自己的长发束在脑后，用手帕绑住。
　　“走啰！你先别挣扎!”
　　莉莉亚对着特雷兹喊道。
　　没再给他说话的机会．莉莉亚抓了他的皮带就朝湖中跳去。
　　“哇”、“吸气!”
　　两人从机身侧腹落入湖中，激起高高的水柱。
　　莉莉亚抓着特雷兹．死命地划动双脚。
　　“呼啊!”
　　两人都把头伸出了水面。
　　莉莉亚大力拍着特雷兹的背。
　　“混涨!可恶!”
　　特雷兹拼命摆动手脚。虽然游得毫无章法、姿势又丑，但多亏平日练得一副好体能．他动得倒是格外的快。
　　“哇，呼啊、哇、哇!”
　　特雷兹的泳姿大约介于狗爬式和蛙式之间。他努力地载浮载沉。不时把泼进嘴里的湖水喷出来。
　　“就是这样!很好!继续来!”
　　在他的斜后方．莉莉亚游的是标准的抬头蛙式。
　　“呼哇!呼哇!” 
　　“你会游嘛!” 
　　莉莉亚高兴的说着。
　　“呼啊!咿呀!” 
　　其实．特雷兹呼吸的表情就像一只讨饵吃鲤鱼，而且他已经快哭出来了．只不过莉莉亚看不见而已。
　　“继续!就是这样!就是这样!” 
　　莉莉亚趁换气时不停地鼓励特雷兹．偶尔停下来用脚探一探，看看是否已经能碰到湖底。
　　他们前进得不多，但正一寸一寸的接近陆地。早已游完全程的小朋友们全都坐在沙滩上看着他们。
　　“什么嘛!游得好拙……”
　　卡尔洛从容的拨理着湿头发，忍不住咕哝道。
　　“只差一点点!你看!加油!” 
　　“呼!哈!”
　　他们大约游到一半时，莉莉亚听见一个怪声音。
　　“嗯?”
　　后方传来一阵飕飕声．好像大汽球在慢慢泄气的声音。莉莉亚停了下来．浮在原地往后一望。
　　“唉……”
　　载着他们一路飞来的巨船即将安全沉没。倾斜成直立的机身只剩下尾端的一小截还在水面上，但也正逐渐被吸进湖里。
　　“…………”
　　机身侧面的圆窗、敞开的机舱门。最后是尾翼。不到三秒钟，飞行艇已完全消失在水面上。
　　“谢谢你了……”
　　莉莉亚悄声说道．然后回头。飞行艇虽然沉了，不过特雷兹还浮在水面上。莉莉亚用蛙式追上他。
　　“来——再撑一下!”
　　“哇！哈啊!呼啊!呀!呃啊!”
　　特雷兹的叫声已分不出是哀嚎还是用力时的呼吸声。
　　只见他一个劲儿的摆动着手脚。
　　离沙滩还有二十公尺。莉莉亚停止泳姿。直立着浮在水中前进。发现脚尖已经可以微微睬到湖底的沙了。
　　于是她改以自由式划了几下．游过特雷兹身旁，再停下时，她的脚底已经可以完全踩到湖底，于是她站直起来，把头伸出水面。
　　“已经可以睬到地啰!”
　　莉莉亚这么说着，一面回过头去。
　　“……特雷兹?”
　　后方不见半个人影，只有平稳的湖面一路绵延至水平线的那一端。
　　“咦?”
　　水面下隐约有个手指尖的影子，但一下子就消失了。
　　“怎么会?”
　　特雷兹竟然在一个踩得到底的地方溺水了!莉莉亚冲进水中找他。可是水太浑浊，她什么也看不见．只能伸长双手四处乱抓。
　　“啊!”
　　忽然间．她摸到一个东西，但来不及抓住。再往那儿探，
　　又什么也摸不着。
　　“啧!”
　　莉莉亚扭身往右边摸索，大约花了五秒钟绕完一圈，却没摸到或感觉到任何东西。
　　“你这个……”
　　莉莉亚于是吸了口气，潜进水里。淤沙混浊的湖水大约只有二十公分的能见度，但她还是睁大了眼睛在水中张望着。
　　有一只脚。一只人类的右脚忽然出现在眼前，冷不防踢中了莉莉亚的额头。
　　“!”
　　机会只在须臾间，她可是不会放过。莉莉亚用双手猛然掐住那只脚踝。立刻把把头伸出水面。
　　“呼啊!”
　　一转头，只见陆地就在背后。她紧抓着那只脚，踩着湖底的沙地迈步走去。
　　※※※※※
　　“大哥哥怎么搞的啊……都快到岸边了居然还会溺水？”
　　沙滩上，卡尔洛低声说道。
　　莉莉亚背对陆地．弯着腰后退的走上岸来，特雷兹则破她抓着脚仰躺着拖出水面。运动衫的下摆都卷到腋下了。
　　离开水面的特雷兹关着双眼．表情像是睡着了似的。
　　“可亚——”
　　莉莉亚使出吃奶的力气。把特置兹整个人拖上沙滩，然后匆匆抓着他的双肩，帮他转了个一百八十度，免得波浪打到他的睑。
　　“呼……呼……”
　　莉莉亚一屁股坐在沙地上喘了几口气．马上又爬了起来，跪在特雷兹的左侧端详他的脸。卡尔洛和其他小朋友们也都聚拢了来。
　　“特雷兹!醒一醒!”
　　莉莉亚先在他的脸上打了一个巴掌。巴掌声清脆，但特雷兹没有任何反应。
　　“给我醒来!”
　　“啪啪!”连着两记巴掌，还是没反应。
　　卡尔洛蹲在特雷兹的右侧，伸手在特雷兹鼻口前探了探，又用中指抵住他的脸颊下方。
　　“不行哦．大哥哥没有呼吸，脉博也停了。”
　　卡尔洛抬起头，对着对面的莉莉亚说道，语调极其淡然。
　　“怎么会……你这个笨蛋!该不会这样就死了吧!”
　　莉莉亚惊惶失措地叫了起来，却又听到卡尔洛仿佛不当回事地说：
　　“喂，别紧张嘛。他还没死啦——只要‘亲亲’和‘压心’就可以叫醒他了。”
　　“咦?”
　　“我是说。嘴对嘴把空气吹到他的肺里一之后再用力按他的心脏，硬逼心脏跳起来。就是人家说的‘心肺复苏术’很难念的词。这你总知道吧?”
　　卡尔洛这么一说，周遭的小孩子也纷纷”对啊对啊”表示同意。
　　“我、我只听过做法，可是……我不曾实际做过啊——
　　卡尔洛你呢?”
　　“有是有．可是我不行耶。我年纪太小．力气不够大，
　　要替大哥哥做，只有莉莉亚姐姐才有办法。我来教，你照着做吧。”
　　卡尔洛便开始一步一步指导起来——首先确保呼吸道畅通。把手按在特雷兹的额头上．用另一只手把下巴往上扳。莉莉亚照做后．卡尔洛便替她看一看特雷兹的嘴里，确定他没有吐。
　　“再来也不难。你捏住他的鼻子。然后亲他的嘴巴，大口用力的吹两次气．‘呼——呼——’的这样就好了。要吹到看见他的胸口有上下动哦。” 
　　“好，我知道了……”
　　莉莉亚依言捏住特雷兹的鼻子．眼光移向他的嘴唇，接着却停下了动作。
　　“呃……一定要亲吗?” 
　　“当然啦!以前的王子不是都亲一亲就醒了吗？”
　　“是公主吧?” 
　　“随便啦。”
　　卡尔洛答道，跟着又补上一句：
　　“快点哦，否则他真的会死哦。”
　　“本来只说是额头的……” 
　　“本来什么?”
　　“没什么……”
　　莉莉亚闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　然后。她把嘴覆盖在特雷兹的嘴唇上．紧闭着眼睛，非常用力地把气呼进他的嘴里。连续做了两次。（啊，莉莉亚强吻了特雷兹）
　　“好，有进去了。” 
　　卡尔洛帮莉莉亚检查特雷兹的胸口是否有起伏。
　　“接着按他的心。”
　　卡尔洛摸索着特雷兹裸露的腹部．找到肚脐上方的肋骨交界处．用拳头在上面敲了敲。
　　“这边，你把手掌叠起来，双手一起用力压按这里。手臂不要弯，要打直轻快的压哦!用力点，压得好像要让他骨折那样。听我喊哦!”
　　“…………”
　　莉莉亚哭丧着脸照做。她将手掌叠在他的胸前，手臂伸直。
　　随着卡尔洛的信号。她用全身的重量一起往下压，特雷兹的胸瞠被按得深深凹陷，不禁令人怀疑是不是压坏了哪里。眼见莉莉亚已经表情扭曲，不知道此举会不会出问题，卡尔洛倒是满不在乎地说道：
　　“不要停，二、三、四、五、六。”
　　大约两秒钟三下．卡尔洛在一旁喊数儿，莉莉亚则努力地跟上他的节奏．使劲地按了十秒钟左右。
　　“好。十五次按完．还要吹气!快点!”
　　卡尔洛兴致勃勃的催促道，莉莉亚于是又做了一次人工呼吸。吹进两口气。
　　“好，再按这里!”
　　接着又回到胸口做心脏按摩。卡尔洛这一回还用手打拍子：
　　“不错不错。好．吹气。”
　　莉莉亚再度将嘴唇叠上特雷兹的嘴，吹完了气又回到心脏按摩。
　　“好．吹气。”
　　“——好．压。”
　　莉莉亚照着卡尔洛的号令．拼命为特雷兹反覆进行人工呼吸与心脏按摩。
　　按完第四趟胸口。就在第五次的亲亲做完时——
　　“咳!”
　　特雷兹的身体一抖，一口气忽地从他嘴里吐了出来。正准备按胸口的莉莉亚被吓了一大眺，整个人往后倒。
　　“呀!”
　　“咳咳!呕呃!”
　　只见特雷兹痛苦的呛咳。然后翻过身子跪在沙滩上，额头贴着地．紊乱的大口喘气。
　　“呼……呼……”
　　“…………”
　　莉莉亚瘫坐在地上．目不转睛地盯着特雷兹。
　　“呼……”
　　迟了一会儿．她才重重的舒了一口气。
　　“嗨．大哥哥，你还好吧?”
　　卡尔洛在特雷兹的背上拍了拍，听到特雷兹断断续续的答道：
　　“嗯呃……好难过……肚子好胀……有点想吐……”
　　“那就去吐一吐吧。” 
　　瘦小的卡尔洛帮特雷兹站起来，并扶着虚弱的他走向湖边。特雷兹跪在浅水中．开始往湖面呕吐。
　　其他的小孩看见特雷兹呕个不停，又是一阵七嘴八
　　舌。
　　“哇——喔——”、“吐了吐了”、。一定难过死了！”
　　“午饭都白吃了——”
　　 卡尔洛走回来站在莉莉亚身旁．莉莉亚担心地问他：
　　“他那样……没问题吗?”
　　“他淹水的时间不长．所以只要把那些水吐完就没事了，顶多会恶心一阵子吧——莉莉亚姐姐，你辛苦啰。第一次就做得这么好，很厉害呢。”
　　湿答答的刘海还贴在额头上，脸颊两旁也沾了许多沙的莉莉亚抬头看着卡尔洛。
　　“谢谢你……谢谢你啊，卡尔洛。要是没有你……”
　　“哎，这次就算是免费服务。下次就要收钱啰。”
　　莉莉亚站起身，解下头发上的手帕。湿漉漉的长发披落下来，贴在她的湿衬衫背上。
　　特雷兹把脚浸在湖水里。一面脱下运动衫，拧干水后拿它擦脸。莉莉亚向他走去，卡尔洛跟在她后面。
　　莉莉亚站在特雷兹的左后方开口：
　　“特雷兹……你没事吧?”
　　“啊?没事……只是嘴巴里有点沙沙的。”
　　顶着一头湿答答的短发．特雷兹轻轻把脸往旁边一撇笑了笑。此刻的他打着赤膊．露出锻炼过的漂亮腹肌。还有一身恰到好处的肌肉和结实胸膛。
　　“…………”
　　莉莉亚红着睑走到他旁边，却把视线移向别处．嘴里答道。
　　‘哦……嗯。那就好……”
　　特雷兹问她：
　　“我是不是溺永了?”
　　莉莉亚望着水平线说：
　　“是呀．你游了很远。只差一点点就到了。是我把你拉上岸来的。”
　　“这样啊……谢谢你……我怎么会这么差劲……真是丢脸……难看死了……”
　　特雷兹显然十分沮丧．说起话来也没精打彩的。
　　“有什么关系．反正有得救就好了。”
　　莉莉亚像要鼓励他似的说道。
　　“哦，对啊——不过，我还以为我死定了……沉到水里那时．突然四周都变暗、变安静了．然后我好像突然梦到被人揍一拳似的，感觉好难过。一跳起来就发现自己在沙滩上了……”
　　“你都不记得了吗?”
　　“记得什么?” 
　　“没有……也对，你昏过去了嘛。哎，算了，幸好得救了。”
　　卡尔洛在一旁都没开口，这时听到莉莉亚的话，径自搭腔：
　　“大哥哥。你要更感谢莉莉亚姐姐才行．因为她拼命的亲——” 
　　莉莉亚马上一记反手捂住卡尔洛的嘴。将他拖到一旁：
　　“不记得就算了啦!”
　　“…………” _
　　卡尔洛面露不满。但当莉莉亚松开手．他也只是耸耸肩说：
　　“好啦好啦，那就不说嘛……”
　　然后跑开，加入已在沙滩上玩起丢沙球的那帮小孩子们。
　　把视线移回特雷兹身上的莉莉亚，正与一脸落寞的他四目相对。她别开视线，却被他胸前的一只金色项坠所吸引。
　　“啊！”
　　那是一只精雕细琢的迷你金币。挂在一条黄澄澄的金链子上。金币上刻着一只展翅的老鹿．手工非常细巧。
　　“那东西好漂亮哦。”
　　“咦？哦，是啊。”
　　特雷兹这才发现自己的项链被她看见，有些不好意思的说；
　　“哎，这个……是大人叫我挂的护身符。男生戴项链，很奇怪吧？”
　　“也不会呀!满漂亮的。你在哪里买的?伊库司吗?”
　　“咦？啊．对啊。”
　　“这种的我也会想要呢。下次我去伊库司时，你再告诉我去哪里买吧?”
　　“…………”
　　特雷兹没吭声。只是注视着莉莉亚。
　　“怎么了?啊，该不会是这东西……贵死人?”
　　莉莉亚怯怯地同。
　　“不是……”
　　特雷兹朝她望了一会儿．不经意地微微一笑．转而望着自己的胸前。他用左手拿起项坠．看着金币上刻的翔鹰，然后放下。
　　“我答应你。将来我一定送你一个当礼物。”
　　“真的?我真的会收下哦。到时候不管它多贵，我可不会客气哦!你可别反悔。”
　　“不会．你也要记得。”
　　“好!就这么说定了。我不会忘的!”
　　莉莉亚开心地说完．用右手拍特雷兹的背。
　　“啪!”响声听来格外清脆。
　　※※※※※
　　上空传来尖锐的轰隆声，不久便看到一架黑色的战斗机从前方湖上超低空往左横切而过。莉莉亚和特雷兹朝它挥挥手．战斗机也摇摆机翼回应。
　　孩子们立刻高声欢呼起来。战斗机飞远，绕了个圈又改由西侧弯来，飞回沙滩上空。_
　　它从众人头上约一百公尺的空中飞过时，好像有样东西掉下来——是个和接力棒差不多大小的圆筒，上头还连着一个红白相间的小小降落伞。_
　　小圆筒飘呀飘的飞越他们．落在不远处的沙滩上。
　　“是通信筒。” 
　　特雷兹说。小朋友们已经争先恐后的跑过去捡。
　　特雷兹把拧干的运动衫穿上．再和莉莉亚一起走向那群小孩子。棉衫原本是白色的．如今已被湖水染成了黄褐色。
　　特雷兹向捡到圆筒的那个小孩说：_
　　“先借我一下。我把里面的信拿出来，再还给你们。”
　　他接过圆筒。取出里面的纸张．再将金属小筒还给那小孩。_
　　“上面写什么?”
　　莉莉亚对展开纸卷的特雷兹问道。
　　“她说：‘留在原地等待。鹳鸟的救援马上就到。辛苦了．艾莉森。”_
　　“太好了。”
　　莉莉亚抬头望着天空。
　　黑色战斗机再次回旋飞来．速度比刚才快多了。只见它高速飞过众人头上的天空，跟着表演了一段夸张的侧翻飞行。孩子们原本就已热情的在沙地上猛挥手，这会儿更爆出一阵欢呼。
　　莉莉亚和特雷兹则仅以目光追随着它。
　　战斗机向高空攀升．渐渐隐没在西边的灿烂阳光中。
　　※※※※※_
　　轰隆声远去后，沙滩上静了下来，特雷兹弯身坐在地上。
　　“好累哦……”
　　他悄声的喃喃自语．之后就茫然的望着天空没再出声，让夏天的太阳烘干身上的湿衣服。
　　小朋友们有的在温暖的沙滩上躺成大字形、有的盘坐着聚在一起聊天，还有体力的则继续在湖里玩水，各自随心所欲的排遣时间。
　　“感觉怎么样?好一点了没?”
　　莉莉亚又问特雷兹，一面在他身旁蹲下。
　　“没事，已经不恶心了。现在只觉得肚子饿。”
　　“哈哈，那应该没问题了。太好了——对了。这个。”
　　说着，莉莉亚把腰包递给他。
　　“谢谢。”
　　特雷兹道谢并接过。在这段过程中，他们听见小孩子在旁边的闲聊。
　　“不过我觉得哦．导师真的、真的很厉害耶!”
　　“为什么?”、。怎么说?”
　　“你们想想．他为了让我们看个过瘾．还把一架这么大的飞机都给弄沉了耶!”
　　小朋友们顿时发出一阵赞同声。
　　“哈哈哈。”
　　特雷兹忍不住笑出声来。莉莉亚也苦笑着。
　　“那也不错啦——我们就姑且当做是这么一回事吧。”
　　“墨尔索先生也能放心了。”
　　“的确，况且也没有人受伤。”
　　“这是你的功劳哦。特雷兹。辛苦你了。”
　　“不客气。”
　　这时，有几个小女生在叫莉莉亚。
　　“好——来了。” 
　　她向特雷兹摆摆手．起身走开。
　　“这么客气的跟我说‘辛苦了’。好像还是头一回。”
　　莉莉亚走远后，特雷兹怔怔地自言自语，随即皱起眉头苦思。
　　“不过……到底是谁做出那种计划．还把空军飞行员都给拉进来呢……甚至还买通飞行艇的驾驶员……”
　　当他正在寻思时．看见远方的东侧空中出现几个小点。
　　“哎，算了。以后再查。” 
　　小点慢慢变大，成了全长约十五公尺的中型飞行艇机身上缘的引擎前后都有螺旋桨．而且每一架都绘有洛谢军的标志；尾翼上还多了一个状似鹳鸟的部队徽章。
　　这些同型的飞行艇一共有四架。它们避开岩礁，陆续降落在湖面上。
　　降落好的飞行艇派出充气橡皮艇。启动小马达往沙滩方向开来。四艘橡皮艇上都坐着穿着连身制服的士兵，一路直接开上了沙滩。
　　士兵们走下小艇后．向好奇打量的孩子们大声么喝：
　　“来来来．小朋友，吃点心的时间到啰！”
　　然后就拿出瓶装果汁，饼干等新奇的糕点，开始分给大家。
　　不一会儿．橡皮艇就被这群开心的小孩给团团包围了。一名年约三十岁、身穿赭色空军制服、别着中尉阶级章的男子走到特雷兹和莉莉亚面前，举手敬礼说：
　　“两位是特雷兹先生与莉莉亚小姐吧?我奉休尔兹上尉的命令来接各位回去。我们会送两位到卜连镇．其他小朋友则送回希尔拉镇。”
　　“非常感谢。”
　　“谢谢您。”
　　特雷兹和莉莉亚分别向他道谢。
　　“那么，请两位搭我那艘橡皮艇。我们马上就可以出发。”
　　听到中尉这么说。莉莉亚连忙问道：
　　“请问……我可以去跟小朋友们说再见吗?”
　　“可以啊，请。”
　　中尉笑得极为和蔼。莉莉亚又道了声谢．便跑向那群正在享用零食、宛如野餐中的小孩们。
　　她一跑开．中尉立刻走到特雷兹身旁，压低声音说“特雷兹殿下．关于今天发生的事，洛克榭军事情报部已经着手善后，之后就请完全交由我们处理。”
　　“你们……”
　　特雷兹看着中尉，眼神锐利起来。
　　“怪不得艾莉森小姐的动作这么快．原来是这么一回事……你们之中有人事前就知道内情了?至于‘交由你们处理’的意思。是要我别再做无谓的追究，是吗?”
　　中尉仍旧面对前方．面无表情的回答：
　　“如果愿意配合．也是帮我军一个大忙。”
　　“会不公开发布消息呢?”
　　“我想，飞行艇的驾驶们应该会受到相对的惩罚。至于其他的……”
　　“——诸多人事物．就当做‘没发生过，是吧……?”
　　“那样才能免去大多数人的不便．好比您、莉莉亚小姐，或休尔兹上尉等等。”
　　“大玩所谓的‘白色谎言’……?不过我们两个被卷入到这种地步，却连得知真相的方法或权利都没有？”
　　“…………”
　　中尉依然面无表情，沉默不语。
　　“呼……我知道你想说什么了。”
　　特雷兹叹了口气如是说道。
　　“好吧，那我也要去跟他们道别了。”
　　“请。不急．请慢慢来。”
　　中尉终于露了笑睑。
　　“怎么这样嘛……你们两个都要走了啊？”
　　双手抓着饼干．卡尔洛显得一脸遗憾。莉莉亚蹲在他的面前说：
　　“抱歉。而且我们本来就不是本地人——等我回首都，我们可以写信呀。所以你要到教养院去，跟大伙儿一起学读书写字哦。多学点东西 ，将来就可以赚更多钱。”
　　“也只有这样啦……哎，反正我们本来也不必知道彼此的名字嘛。人生有聚就有散啊。”
　　“哎哟……你这小鬼还真是老气横秋。这样不太好哦，你以后还是想办法让自己更可爱一点都好 。”
　　特雷兹打趣说道。
　　“……”
　　卡尔洛无言的抬头看着他．然后塞了两块饼干在嘴里，三两下嚼碎了吞下肚。 
　　“大哥哥．我有事跟你说。你来一下。”
　　卡尔洛拉住特雷兹的手臂．把他拉走。
　　“干嘛啊?”
　　“反正你来就对了。”
　　看着特雷兹被拉走，莉莉亚不解的喃喃说道：
　　“什么事呀?难道是男生的悄悄话?”
　　“喂．卡尔洛，你也拉得够远了吧?” 
　　一路被带到几乎离众人有五十公尺远的地方，特雷兹终于忍不住嘀咕了起来。卡尔洛这才停下脚步。
　　他转过身，眼光严厉地看着特雷兹说：
　　“我问你!你发觉了，对不对?”
　　“咦？你是指哪件事?”
　　“少装蒜了!”
　　卡尔洛在特雷兹的肚子上打了一拳，却见特雷兹神色自若的说：
　　“你是指你其实应该叫做‘卡尔拉小妹妹’的这件事吗？”
　　“呃啊——!我就知道……你几时发现的?什么时候？”
　　卡尔洛懊恼的瞪着特雷兹。
　　“噢，第一次见到你的时侯。其实我就隐约有这种感觉了，不过我是在后来才肯定的。喏。就是在你讲莉莉亚的头发那时侯．当时你好像真的一副很羡慕的样子。”
　　卡尔洛立刻显得难为情起来：
　　“哼！反正我就是不适合留长头发啦。”
　　说着还抓了抓那头沾满黄沙、半干未干的毛燥乱发。
　　“哎，不过我倒没打算跟莉莉亚讲。”
　　“真的吗?”
　　“是啊，我向你保证。”
　　“你、你说话要算话哦!下次再见到莉莉亚姐姐的时侯，我一定要留很长很漂亮的头发，让她吓一跳！”
　　这番话引得特雷兹捧腹大笑。
　　“哈哈哈！你留起来一定很好看，莉莉亚一定会被你吓到的。” 
　　“……是吗?那就好——你绝不能说出去哦！这是男子汉的约定，就算我是女的，你也不准泄露！”
　　“喂，你讲话颠三倒四的耶。”
　　“少哕嗦!没关系啦!方便就好。反正你知道我的意思啦！现在我是‘卡尔洛’！”
　　“好啦，这是卡尔洛跟特雷兹之间的男子汉的约定……我知道了。在我有生之年，我绝对不会泄露你的秘密。”
　　特雷兹左手握拳，抵在胸口，坚定地向这位小小的朋友起誓。说完后，他单膝跪地。变得与卡尔洛一般高，然后直视着他的眼睛说道：
　　“所有，我也把我的秘密告诉你——其实我是某个国家的王子，莉莉亚不知道。”
　　说完。特雷兹眨眨眼继续说道：
　　“不过我的时间不多了．因为有一件非常重要的事情，我得在二十岁以前做出决定。所以能像这样和莉莉亚在一起，其实就只剩这几年而已了……”
　　“真好……你这样实在太棒了!”
　　卡尔洛欢喜的叫道。
　　“好什么?” _
　　“当然好啊!你要是追莉莉亚蛆姐的时候，记得一定要像刚才那样说哦!那样讲既有趣又帅!而且你讲得好认真，这一点最棒了!”
　　“………”
　　特雷兹哑口无言，隔了一会儿才开口：
　　“哦，好……我知道了……下次有机会。我会那样讲讲看。”
　　“下次要等到几时啊?喂。你到底在说什么傻话呀?今晚就说！今天晚上!你以为你有多少机会啊?一有机会就要把握啦！”
　　卡尔洛乐得笑了起来，并不停地拿食指戳特雷兹的胸口。
　　“哎，要是莉莉亚姐姐还是不要你，那将来就给我接收好了。因为大哥哥你也是个不错的家伙哦!”
　　卡尔洛开朗的大笑。
　　“是哦……那就多谢你了……”
　　看着他的笑脸。特雷兹显得一脸复杂。
　　“好啦，我们得走了。你们吃完点心后。就听阿兵哥的话，跟他们回导师跟教养院那边去。这么晚才回去．他们一定很担心。”
　　“好啦!只要我乖乖的就行了吧?不过我可不要穿裙子哦。”
　　“哈哈哈。”
　　特雷兹站起身，跟卡尔拉一起走。一边走还一边说道：
　　“还有一件事，就是我跟莉莉亚在飞行艇上的那些事……虽然大家都没看见．不过——”
　　“噢，也是秘密是吧?我不会说的。”
　　“谢谢。”
　　见他们走回来．莉莉亚迎上前去。”讲完啦?那我们就走吧。”
　　“嗯。”
　　特雷兹点点头。莉莉亚在卡尔洛前面蹲下，轻轻的抱住他：
　　“再见．卡尔洛。真高兴能认识你。”
　　“…………”
　　卡尔洛也伸出双手一连莉莉亚的湿头发也一起抱住。_
　　“莉莉亚姐蛆．我们后会有期哦。”
　　“是呀。你要保重哦。”
　　“莉莉亚姐姐你也是。” 
　　“嗯……”
　　两人放开手后，莉莉亚便起身向卡尔洛轻轻挥手，然后朝在橡皮艇旁等待的中尉走去。特雷兹弯身凑近卡尔洛．悄声对他说：
　　“拜拜啦——卡尔拉。”
　　卡尔洛也嗫声回应道：
　　“拜啦——王子。”_
　　接着。两人都站直身子开怀地大笑，同时拉开嗓门做最后一次的道别：
　　“有机会再见啰，卡尔洛!” 
　　“好啊，特雷兹哥哥!”
　　