　　护树骑士团传奇 01
　　
　　
　　[[IMG,a882b1238ad4bc0fff023387add8518f,704,1000,277521]]
　　
　　[[IMG,043daadc5d2990401e5f21fd3030584c,675,1000,212022]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：水月郁见
　　插画：铃木理华
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　初校：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　护树骑士团，一个拥有极强武力的神圣存在。他们驾驭着仅少数被选中的人才能操控的人型兵器「守护骑士」，中止无数场战争，维护世界秩序达千年之久。
　　唯有年满十四岁的贵族后裔才赐与骑士团选拔之权，而在层层筛选与严苛训练之下，只有最杰出的人，得以入选……
　　
　　
　　这是一段在地方上流传数千年、难以查证的黑暗历史——
　　掌权者为了追捕具有「某种血统」的孩童，施展了极其残酷的手段。
　　在那场血腥猎捕中，里奇离奇地存活了下来。
　　但九年后，十二岁的他所居住的市镇遇袭；
　　在逃亡中，里奇意外启动了唯有贵族血统才得以发动的最强兵器——「守护骑士」，并因此击退了突袭城堡的神秘军团。
　　
　　
　　至此，他被认定为在这场袭击中失踪、从未露面的城堡继承人，卷入危险争斗中。
　　即使百般抗拒，但少年仍被迫面对九年前残暴的猎杀眞相与他体内神秘的血统，一步步开启护树骑士团新的传奇……
　　
　　
　　壮阔扎实的背景设定、精采绝伦的机械对战
　　日本人气「怪兽战记作家」水月郁见奇幻力作！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　护树骑士团物语 Volume 1
　　
　　
　　一个怀有神秘血统的平凡男孩里奇，背负着不可抗拒的神圣宿命，
　　他不凡的一生，将写下护树骑士团崭新传奇的一页！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【幻想藏书阁系列缘起】带你在奇幻文学里寻找无限可能
　　
　　
　　在进奇幻基地工作之前，「奇幻小说」（Fantasy Fiction）这个字眼对我来说相当陌生。如果问我这类型的小说里面有什么，我可能会说：有魔法、有龙、有骑士、有英雄，还有皆大欢喜的结局。
　　直到二〇〇三年，我正式进入「奇幻基地」工作，才发现过去的我，对于奇幻小说这个字眼的了解有多么浅薄。我被罗苹·荷布的「刺客」系列不寻常的魔法设定、曲折感人的剧情骗走不少泪水，也惊艳于「时光之轮」如此绵长壮阔的故事。这些精彩的作品每每让我怀疑那些作者们是不是「异于常人」。不过，这个愚蠢的想像，在二〇〇六年台北国际书展亲眼得见罗苹·荷布之后，被彻底地推翻。她是一个温柔细心的女士，举止优雅，家庭幸福美满，喜欢阅读各类书籍；除此之外，她的观察敏锐，也很能撷取日常生活中的小事物做为写作的素材。
　　然而其实接触这个领域后最让我惊喜的，是它与其他媒介结合之后所产生的多种可能。《魔戒》的电影，一拍三部，导演彼得·杰克森的魄力与专业有目共睹，他带给全球读者的，是对百年前的经典作品的另一种视野，让《魔戒》的厚重不再是读者的负担，而是作者不可思议巧妙奇幻的具体、通俗呈现。记得电影第二集上映前，朱学恒先生举办了一次播映会，现场他邀请全体数百人观众一起向创作者托尔金致敬，如今回想当时的情景，我依然有种热泪盈眶的感动。一位专业的学者、敬业的小说创作家，在百年后，作品依然受到众人的赞叹与崇敬，我不禁认为，好的奇幻小说不会只是娱乐的、流行的商品，它会是一种文化资产，经得起岁月的考验。
　　除了电影之外，奇幻小说也经常与游戏结合。最近的「魔兽争霸」广受玩家喜爱，于是小说也随着热卖。然而有一套奇幻迷心中的启蒙作品「龙枪」（Dragonlance）却是小说知名度大于游戏。「龙枪」系列原为「龙与地下城」（Dragons &amp; Dungeons）这套纸上角色扮演游戏（TRPG）的游戏脚本，谁知作品竟大受欢迎，于是两位作者开始赋予「龙枪」独立的文学生命，一本接一本地出版，创造出全球两千万册的畅销佳绩。在二〇〇六年初，奇幻基地将「龙枪编年史」系列重新包装上市，同样引起诸多回响与讨论。
　　二〇〇七年春，奇幻基地希望透过审愼的选题，帮读者找到好看的、有趣的奇幻小说。我们开辟了四个新系列，其中「幻想藏书阁」主要是希望带领读者走入浩瀚的奇幻界域，领受这个世界里充满∞（无限）想像的空间。
　　这个系列中所有的作品，均与文学以外的领域有所结合或关连。例如与游戏相关的「龙枪」（Dragonlance）系列后续作品。而已经出版的「南方吸血鬼」系列（A Southern VampireNovel），荣登亚马逊文学类畅销排行榜，作者Charlaine Harris幽默的笔法、具创意的设定，读起来没有负担，让人大呼过瘾，电影公司早已买下版权，如今已拍摄成影集。还有大家一直忘不了的「被遗忘的国度」（Forgotten Realms）系列中之「黑暗精灵」三部曲（The Dark ElfTrilogy，先前系列名为「崔斯特传奇」〔The Legend of Drizzt〕，后更名为此），为这个当年在台湾与「龙枪」齐名，也原为游戏设定小说的作品，带来新的风貌。
　　「幻想藏书阁」正如其名，我们希望为读者打造一座无与伦比的奇幻图书馆，里面有厚实典雅的经典奇幻、刺激壮烈的剑与魔法作品、轻巧富创意的现代奇幻小说……它们与电玩、电影、动画做结合，将文字化为影像，让更多人一窥其堂奥。我们希望，透过这些书，你可以跟我们一样，看到Fantasy的无限可能。
　　
　　
　　奇幻基地总编辑　杨秀眞
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5f6d732934dac2b4a5cf88bee2c1278d,1175,1000,267766]]
　　
　　
　　登场人物（依登场顺序排列）
　　
　　
　　艾索华·流德：米尔索提亚近代史学者，二级学士。
　　尼费休·A·史卜蓝道：米尔索提亚中央征服府的统合执政管，别名「征服者」。
　　里奇·葛雷奈尔·拉法尔：巡礼少年，本故事的主角。
　　艾格尔·J·拉法尔：巡礼者，里奇的父亲。
　　比安·尼梅·米拉波：米拉波伯爵家（艾曼因领主）的长女。
　　年轻卫兵：迪奥迪特子爵家私家军的下级士兵。
　　欧格尔卫兵班长：迪奥迪特子爵家私家军的下级管理干部。
　　迪奥迪特子爵：西北部阿曼迪·沙薛的领主，下级贵族。
　　艾米尔·威·迪奥迪特：迪奥迪特子爵家的独生子。
　　欧托利卜·欧崇：迪奥迪特子爵家的纹章官，二级学士。
　　托尔·诺安：迪奥迪特子爵家的女官见习生（原本是贵族）。
　　耶兹公爵：米尔索提亚中央征服府的一级官员，神秘黑甲军团总指挥官。
　　诺尔（登场人物？）：黑猫（公）。
　　森查总管：迪奥迪特子爵家的总管。
　　卡帕菲尔德总长：迪奥迪特子爵家的技术官总长，负责守护骑士的维修工作。
　　菲托：迪奥迪特城下市镇的市集饭馆里担任女服务生的少女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前言
　　
　　
　　米尔索提亚，一个弱肉强食、适者生存的封建国度。其统治异次元宇宙「界梯树」的历史，必须回溯至两万年前。约莫从那个时候开始，米尔索提亚陆续派遣维护界梯树公理正义的神圣团队「护树骑士团」成员，驾驶着被誉为贵族守护神的人型兵器——守护骑士，征服界梯树底下的其他六个界。骁勇善战的骑士团成员拥有顶尖的战斗技巧，活跃于整个界梯树之中。他们驾驶着守护骑士，在「次元回廊」之间来回穿梭，降落在各个界当中，严惩扰乱界梯树秩序的恶徒。骑士们势如破竹，六个界纷纷臣服于米尔索提亚的殖民统治。
　　然而，受统治的其他六个界，并非心悦诚服地屈于米尔索提亚之下，他们也曾一度势力强盛，企图颠覆整个界梯树的和平秩序。面对其他六界的叛乱，护树骑士团成员以「飞空舰」载运守护骑士，通过狭窄的联通管道次元回廊，降落于各界展开猛攻，不论是叛军还是海贼，皆在这群战斗菁英的强大武力之下一一弭平，界梯树从此经历了一万六千年的和平时光。
　　直到四千年前，爆发了人称「大接触」的灾难，次元回廊在剧烈的破坏下被封闭，七个界之间从此断了音讯；米尔索提亚更是严重受创，三分之二以上的土地皆变成一片焦土，人员死伤无数。从此以后，护树骑士团被赋予的神圣任务也逐渐被人遗忘。
　　仅管次元回廊已然封闭，但在米尔索提亚本土，护树骑士团的权威依旧不减。在这个以实力挂帅的年代，不只是平民必须为了明日的生计烦恼，就连身为天之骄子的贵族，都必须为了自己领地的安危提心吊胆。只有护树骑士团能强行终止贵族间恶斗，也因此，他们像传奇英雄般受到广大人民敬重。
　　在大接触过后，「征服府」每年仍会举办护树骑士团的入团竞技会，以守护骑士的驾驶技巧为选拔的要点，遴选出操纵技巧和战斗技能极其优异的贵族少年。每位年满十四岁的贵族后裔，皆可参与选拔，通过选拔者经过骑士团预备学校三年的训练之后，即可获颁「护树骑士」的称号，同时得以纳入「集团防卫协定」，所属领地因此得以获得护树骑士团的羽翼保护。
　　不论是在名誉上或是在现实考量上，护树骑士团都是每个贵族家成员的梦想与目标。
　　而今，一位身世成谜的少年现身，他谜样的血统将为他带来不可思议的奇遇，并将引领他迈入非凡的护树骑士团之路……
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1e94ac97ffdd29afdd141ea7e7b5b697,670,1000,213661]]
　　
　　
　　【楔子】
　　
　　
　　这是一本相当厚实的牛皮封面笔记。
　　
　　
　　早上我恰巧在市场的摊贩前发现它，因为我在包覆它的油纸上，看到（隐约）印有多年前遭撤除爵位的梅尔第三家之纹章。
　　遭撤除爵位的贵族家纹章？我直觉此事不能视若无睹，于是便伫足细看。
　　我将它拿在手中，感觉沉甸甸。打开油纸后，老旧的笔记封面映入眼中。想必是搁在梅尔家馆邸的书库角落，任凭蒙尘，然后由某个在馆邸工作的领民（领地内的居民）带出馆外，充当跑路的盘缠。之后，这本笔记辗转流经他人手中，历经多年，与刚采收的鸡蛋一起摆在伊利耶·康布雷城下广场的清晨市集里兜售。若非恰巧被我拿在手中，这本厚厚的笔记早晚会流落到某个农家，被人拿来放在腌醋黄瓜的坛子上充当封坛的重物。
　　我将它连同鸡蛋从摊贩手中买下（诸君请勿见笑。在下昔日虽是在贵族家效力的纹章官，但自从主人一家遭撤除爵位后，如今我得自行采买、亲自下厨），回到我独自一人居住的房间。
　　我名叫艾索华·流德，今年二十六岁。半年前，我在某贵族家担任纹章官，但因为主人后来被征服府撤除爵位，所以沦为无业游民。如今下野向人租屋，由于无事可做，只好研究专业领域度日。原本我在贵族家任职时，主业便是研究。趁着还有一点积蓄可以过活，我决定多看点书。
　　不过，这些年来，征服府徵税军对下级贵族展开的税务调查及徵收，常有脱序之举——算了，我别再发牢骚了。
　　我马上回到房里，对这本笔记展开调查。深茶色的封皮以斑驳的字迹写着「康恩中央大学：四〇一八〇年」，下面印着圆形的大学纹章，写有「自由想法笔记」的标题，以及「学生不受阶级限制，自由陈述想法」这一行文字。
　　康恩中央大学，这与梅尔第三家有何关联？虽然有些失礼，但就我所知，并未听说梅尔家族出过哪些聪明的人物。我对发霉的封面进一步调查后，从内页中得知，这本笔记是距今约十年前，由位于首都人工岛的康恩中央大学史学系学生沙隆所留下的「自由论述本」。「自由论述本」是吧……
　　时代的落差，令我感到一阵晕眩。经这么一提才想到，听说过去在米尔索提亚，每一所大学里都有这么一本笔记，让贵族背景的年轻学生们能无拘无束地展开论战。
　　在这个世界里，有办法进大学的学生全都是贵族子弟，无一例外。贵族之间也有不同的家世阶级。阶级低的人，很难以对等的姿态向阶级高的人陈述意见（子爵家的孩子，很难对伯爵家的儿子说「你的说法有问题」。相对的，阶级高的人，也很难对阶级低的人承认错误）。为了不让这份怯缩妨碍学问的发展，大学才设置这本「可匿名抒发感想，在纸上论战」的笔记。基本上，校方并不会检查内容。不过，基于「这将成为政治性发言温床」的理由，在我就学的时代，已被征服府勒令废止。
　　这本老旧的笔记本，眞的是那个时代的产物吗？
　　然而，这种东西为何会出现在这里？
　　我从未听说梅尔家最近有人毕业于康恩中央大学，成为征服府的一级官员。料想是因为某个机缘，梅尔家的某位成员替某人保管这本笔记。
　　我翻开厚重的封面，翻阅里头的内容，发现数百张大开数的页面当中，写满了笔迹各异的文字。渐层的青色墨水，浓度有微妙的变化，令人看得头晕目眩。当中有些页面不易判读。但一看便可明白的是，里头是由数百人合力写成。
　　看来，这确实是昔日的大学自由论述本。
　　对于我这种嗜读史学（特别是近代史）的人而言，这是睽违许久的「猎物」。我废寝忘食，终日埋首于调查这本笔记的工作中。
　　
　　
　　如果封面上的字句属实，那么书里的内容应该都是由当时的贵族学生写下的（虽是处于尼费休统治时期，但在那个时代，征服府的统治不像现在这般严苛）。第一页的日期距今约莫十年，要写满这厚厚数百页的内容，恐怕得耗费数年之久。
　　为了方便日后整理，我在每段文字上标示出编号和「出处」，不过，大可不必加以理会。这纯粹是为了日后引用至其他论文时所做的准备。
　　我试着从笔记前半部的页面当中，随意摘录重要内容，明列如下：
　　
　　
　　（一）
　　过去四千年来，米尔索提亚曾多次进行「狩猎螺旋」，此事毋庸置疑。但是在哪个时代、实施的范围有多广、如何执行，却始终不见正式的纪录。
　　唯有在一小部分官员和见多识广的人之间口耳相传「似乎曾有此事」，但眞有孩子被狩猎捕获吗？倘若眞有其事，受害人数以及「螺旋」的种类又为何呢？详情一概不明。至少，相关资料未载于征服府历史馆的公文当中。
　　关于此事，不论哪个时代的主政者（泛指所有「眞贵族」的统合执政官。附带一提，统合执政官「征服者」的称呼，其实并非正式的官方用语，而是民众的通俗用语，此事想必各位早已知晓。之前历任的执政官，没人称自己为征服者。但到了现代，基于文官政治的考量，也开始有执政官自称「征服者」。各位也都知道，那些傲慢、不知廉耻的〔删除·中略〕），都企图「否定『螺旋』的存在」，这或许就是原因之一。此乃我个人的推论。
　　因此，就算是米尔索提亚的贵族阶级，若非学究型的阶级，也有人不知道「螺旋」的存在。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二）
　　若非学究型的阶级？！这是哪门子的说法？我想问前一位留言的学生。难道你认为除了征服府赐给我们的贵族称号外，还存在着其他台面下的阶级吗？还是你想否定现有的阶级？在此给你一个忠告，这无疑是社会学院的部分人士所提倡的「民主主义」，一种非常没有效率的危险思想。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三）
　　紧抓着一些和本论无关的枝微末节，说它是危险思想，未免太小题大作了。在下只是看出在「狩猎螺旋」的史实中所隐藏的意涵，试着以此验证米尔索提亚与「界梯树」的由来罢了。坦白说，就算身为高阶的贵族，若是不多读点书，一样不会受人尊敬，这是可以确定的。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（四）
　　那是危险的思想。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（五）
　　你认为哪里危险呢？如果你有头脑的话，就加以说明吧。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（六）
　　中途插入两位的讨论，请见谅，第一位学生指称，我们伟大的征服者尼费休·A·史卜蓝道是「傲慢、不知廉耻的阴谋家」，不知此语何意？有问题的这一部分，应从笔记本的版面中删除，同时也要向大学当局报告此事。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（七）
　　喂，向上级打小报告的人出现了。诸君在讨论时要小心啊！
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（八）
　　也让我插句话吧。我是社会学院的学生，我认为最好的政治形态，便是由优秀的独裁者进行独裁统治，此事已有结论。这世界的愚者数量多过于智者，若是采「多数决」这种愚蠢的作法，国家将会走上灭亡之路。本学院部分人士提倡的「民主主义」，是在「若无优秀独裁者」的情况下所采取的次等措施。然而，「没有优秀独裁者」的这项前提，是对「眞贵族」的一种侮辱，才会因此被贴上危险思想的标签。希望诸君也能对此有所认知。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（九）
　　全宇宙最睿智的「眞贵族」——「伟大的征服者」尼费休大人，一切决策均经由他的思考判断，为何还需要选举和议会？更别说我们这些称不上「眞贵族」的人类贵族了，我们对宇宙又了解多少？嚷着要「设立民主议会」的那些人，实乃无礼之至。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十）
　　就是因为有这么多像你一样盲目的傻瓜，社会学院的人所提倡的「民主主义」才会滞碍难行。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十一）
　　你说傻瓜是什么意思？收回你说的话！
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十二）
　　傻人说傻话。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十三）
　　若不收回你的话，就与我决斗。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十四）
　　你应该是个乡下贵族吧？乡下贵族随便经人一激，马上便会气得失去理智。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十五）
　　虽说这是自由论述笔记，但这样的言行实在不可原谅。前面这位提到「乡下贵族」的仁兄，我要求与你决斗！●●日下午一点，带着长剑前往大学中庭赴约吧。如果有人愿意当见证人，请报上名来。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十六）
　　你看，果然是个乡下贵族。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十七）
　　喂，劝你别这么做。在大学里决斗，未免太落伍了吧。这样别人愈会当你是傻瓜的。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（十八）
　　还有其他人瞧不起我是吧？我也要和你决斗！把脖子洗干净等我，你这个——（后面的部分为笔者删除）
　　
　　
　　以下是长达一页半骂人的话，所以就此割爱。
　　米尔索提亚有「贵族须注重礼仪，以做为民众典范」的一种「规矩」，不过，那些年轻贵族就是这副德行。
　　附带一提，笔者并非贵族，而是出身平民。因为学业成绩受到肯定，才获准进大学就读，亦即所谓的「平民学士」（无法进入征服府的一级官员）。我大学时代的同学几乎都是贵族子弟，当中有人虽然年纪尚轻，但已拥有高尚的品格，不过里头当然也有一些家伙，让人看了不禁怀疑「这样也叫贵族吗？」算了，闲话休提。
　　坦白说，这些不用任职便能享有领地和财产、衣食无虞的贵族子弟，就当时的我而言，实在羡慕得紧。
　　像我，没有万贯家财可以继承，尽管想留在大学里从事研究，但只要助手的职务没有空缺，便没有薪水可领，无法糊口。最后不得已，只好取得纹章官的资格，到贵族家任职。但才过没几年，便成了现在这副模样。之前侍奉的贵族家，某日突然受到征服府徵税军的税务调查，只因些许的申报遗漏，便被冠上逃漏税的罪名，财产悉数充公，被处以撤除爵位的处分。
　　我以纹章官的身分在一旁担任见证人，就我看来，徵税军的徵税官根本就是存心找碴。我家主人虽然可怜，但就算提出抗议，也没人理会。我想，征服府最近应该是为了要筹措军事预算，才刻意展开这类调查。抗拒是很危险的行径。就徵税军来说，要给对方冠上逃漏税的叛逆罪，是轻而易举之事。万一应对失当，可能一家老小全都得进监牢。倘若一时激动，派出历代祖先遗留下的守护骑士加以抵抗，征服府饲养的那些骇人的「蹂躏鬼」，马上便会从天而降大肆屠杀，瞬间让这一带不留半条活口，整个城下市镇（以城为中心发展出来的城邑）将就此焚烧殆尽。这种「杀鸡儆猴」的戏码会定期上演。在这个时代，即使是贵族家，若未能与征服府的权力核心保有密切的关系，也会成为被压榨的对象，与平民无异。
　　自从主人被抄家后，我在大学时代贵族友人的帮忙下，得以用近乎免费的廉价房租取得栖身之处，才能有这半年穷极无聊的日子可过。虽然暂时不至于有断炊之虞，但在我那微薄的积蓄散尽前，势必得再找户贵族家任官不可。然而，当今之世，每户贵族家都面临爵位遭撤除的危机，要找到肯雇用我的对象，并非易事。
　　在这个时代，就连贵族也无法因为出身千金之家，而长保一生安泰。实在是世局险恶啊。
　　纵使长吁短叹也无济于事，还是回到笔记里的内容吧。
　　
　　
　　（十九）
　　警告。
　　诸君从数日前开始，针对「螺旋」一事所展开的论战，最好到此为止，方为明智之举。因为「狩猎螺旋」而对身上流有某种血统的孩子展开追杀，关于这项传言，只是个堪称为「都市传说」的谣言，完全没有任何正式纪录。身为在康恩大学里修习史学的学生，实在不该讨论这样的话题。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十）
　　没错。各位想想，最重要的是握有这所大学主导权的校长是谁。他可是头上长角的怪物啊。若是谈论到「眞贵族」的为政者、「螺旋」、甚至是四千年前的「大接触」等相关问题，便是犯下滔天大罪。如此危险的论文就算提出了，也绝不会通过。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　我不禁再度叹息。就算提出，也绝不会通过是吧？
　　当时果然是比较宽松。换作是现今的米尔索提亚，学者们只要隐约提到相关的内容，可能就会立即锒铛入狱。这可不光只是不让论文通过就能了事。
　　继续往下翻，发现学生们改变了话题。看来，他们并未听从那名学生的「警告」。他们感兴趣的目标不时在变，鼻尖贪婪地四处嗅闻。像河滩里成千上万颗石头般广阔的闲谈中，总有一天会滚出一颗金沙。设置这本自由论述本时，想必就是抱持此种期待。
　　
　　
　　（二十一）
　　诸君可曾见过他们？那群年轻人——从骑士团预校前来参加教养研修的训练生们。有个怪人混在里头。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十二）
　　你说的怪人，指的是什么？请具体指出。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十三）
　　对了，听说这届的骑士团训练生中有名女生。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　这次似乎聊起了八卦。
　　
　　
　　（二十四）
　　你指的是那名金发少女吗？我曾看到她走进教养学院的阶梯讲堂中。那位漂亮的女孩竟然是骑士候补生，眞令人惊讶。如果是骑士团预校的新生，今年应该是十五、六岁的年纪吧。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十五）
　　她应该是米拉波家的长女（比安·尼梅·米拉波）。在我的故乡艾曼因，是位远近驰名的千金小姐。诸君要小心。要是随便向她搭讪的话，小心她赏你耳光哦。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　他们现在谈论的对象，似乎是从护树骑士团预校前去参加教养讲座课程的训练生们。
　　护树骑士团预校从众多大学里挑选了康恩中央大学，定期派遣骑士候补生前去学习教养课程。不过，女性骑士候补生确实罕见。
　　
　　
　　（二十六）
　　不对，并不是那名女孩。在下所指的那个怪人，是一名黑发少年。在训练生当中，他也许是年纪最小的一位，里头不是有一位身材清瘦，外表文静的少年吗？那家伙很怪。一副连虫子也不敢杀的模样，不禁让人怀疑他是怎样被选进护树骑士团的；于是我在餐厅时，趁着坐他隔壁的机会，试着与他交谈。就我个人的感觉，那名少年并非贵族。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十七）
　　别说傻话了。若不是贵族子弟，岂能通过护树骑士团预校的考试。既然你主张那名少年不是贵族，就要拿出证据来。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十八）
　　此事根本不值一提。平民绝不可能加入护树骑士团。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（二十九）
　　一定是阁下的直觉有误。况且，我们早已过了会对护树骑士团的骑士抱持憧憬的年纪。虽然他们摆着架子，自称是护树骑士团的翔空骑士，但说穿了，只不过是一群拥有战斗能力的天才罢了。追溯其组织的由来可以得知，它是由贵族们一手创建的义勇骑士团。能指挥他们的，正是征服府，亦即日后将成为一级官员的我们。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三十）
　　前者实在不像是史学部学生该有的发言。过去，护树骑士团总是行事迅速，不照征服府的意思去做，正因为如此，他们多次阻止大规模纷争和灾祸的发生，维护「界梯树」秩序的功绩更是繁不胜数，这是历史上昭然若揭的事实。阁下会说护树骑士团不过是官员的走狗，想必是因为十四岁那年没能通过骑士团的考试，心有不甘，才会这么说吧？
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三十一）
　　不好意思。你自己不也是没能通过骑士团的入团考试，现在才会在这所大学里吗？有什么资格说我？
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三十二）
　　各位别再吵了。在下是第一位提出这个话题的人，在此将具体陈述自己为何会有那样的感觉——
　　那名少年无法对「第一次猎狐」的经验发表任何感想。各位不觉得很奇怪吗？他可是贵族家的男孩啊。对自己「第一次猎狐」的经验，怎么可能会连一句话也说不出来呢？
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三十三）
　　这点确实奇怪。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　（三十四）
　　可能人家当你是傻瓜吧。
　　——出处：一位匿名学生在康恩中央大学史学部·自由想法笔记中所写的内容
　　
　　
　　看着这群贵族学生们在纸上展开笔战，学生时代的感觉不禁再度浮现心头。他们这些贵族有自己的世界，像我这样的平民，不管再怎么努力也打不进他们的圈子里。纵使我勤奋向学、成绩优异，日后还是不可能在他们之上。世人从诞生人世的那一刻起，身分便已注定。贵族就是贵族，平民永远是平民。
　　我继续翻页。
　　蓦然发现下页是一片空白，唯独角落有一行用蓝墨水写下的叙述。
　　
　　
　　我偷走了这本笔记，但我并不是小偷。
　　
　　
　　这是怎么回事？
　　原本上头写着满满的文字，一下子突然变成一片空白，反而给人一种头晕目眩的落差感。
　　我眨了眨眼，继续往下翻。我本以为这厚厚的一本笔记，从第一页到最后一页，都会写满数百名学生毫无顾忌的发言。
　　看来我猜错了。后半部完全不是这么回事。
　　接下来的页面，一样只有寥寥数行的描述。
　　
　　
　　我现在深受良心谴责。
　　这本笔记是史学部所有学生的共有财产。我深夜潜进学生交谊厅偷走这本笔记，是情非得已的。因为听说已经有人在这本笔记当中，针对我的来历展开议论。
　　
　　
　　这段描述到底是怎么回事？
　　
　　
　　我不能让人知道我的「来历」。现在绝对不能在这种地方，因为一些无聊的传闻，而暴露我的眞实身分。因此会偷出这本笔记，也是出于无奈。
　　
　　
　　这是独白吗？
　　他说偷出……是什么意思？
　　我停下整理资料的动作，眉头微蹙。
　　这本笔记——差点就被埋没在市集里的自由论述本——多年前在写了将近一半的时候，被人从大学的学生交谊厅里取出，从此展开一场奇妙的「流浪」旅程。这种像是奇特独白的语句，又是何人所写？
　　我不禁停下整理笔记内容的工作，翻往下一页。
　　对方欲言又止，继续写下类似独白的字句。逐页往后翻发现，文章愈写愈密，虽然我只是大致瞄过，但近似日记的文体一直延续下去。接下来的每一页，尽管蓝色墨水的浓淡不同，但都是同一人的笔迹。
　　看来，这本笔记的后半部，都是出自同一人之手。这是怎么回事？我再次皱眉，翻回独白开始的那一页。「我偷走了这本笔记，但我并不是小偷。」重新将这行描述又看过一边。
　　看来，这位写下独白，说自己「行窃」的这个人，从大学的学生交谊厅取走笔记本后，在后半的页面里写下自己的纪录——这是我目前所能做的推测。但这又是为什么呢？他为什么非这么做不可？他究竟是何方神圣？
　　
　　
　　我打算在笔记的后半部写下自己的事。不过，我要写的内容——亦即我自己的「纪录」——不希望让任何人看到。之所以写下这些文字，是对这本重要笔记本一个最起码的赎罪。对于得改名易姓才能生存的我而言，能证明自己的存在，或许也称得上是一种救赎。因此，写完后我不希望它曝光，我会将它藏在某处。
　　倘若日后有人在偶然的机缘下得到这本笔记，希望您别看里头的内容，再次让它尘封于某处，或是将它烧毁。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我在偶然间取得了这本旧笔记本，并花了数天的时间细读里头的独白——或者该说是近乎纪录或日记的文字。本书接下来将展开的「故事」，便是其全文。
　　原本我一直很烦恼该不该将这个「故事」公诸于世。或许我的朋友看过之后会笑我：「流德，你从什么时候开始不当史学家，改当小说家啦？」
　　老实说，接下来展开的一连串「故事」，是有人巧妙捏造的虚构故事，或是证明这名少年确实存在的证据，我无从判断。因为内容委实过于荒唐无稽。
　　不过，我还是将它视为一篇资料，重誊于此，为了方便读者阅读，我依章节加以整理。期盼在史学论文协会里看过此书的诸位前贤，能提出您的判断。
　　此外，文中因部分污损而无法判断的部分，笔者并未加入个人臆测，只是加以说明后，保留空白。关于内容方面，因为是一部作者不详的「故事」，所以类似的人名、家族名虽然实际存在（因为故事的主要舞台，是位于大海另一头的西北部阿曼迪·沙薛，并非我所熟悉的区域，所以难以查证故事眞实与否。尽管米尔索提亚地表有四分之三已成为焦土，仍然相当辽阔），但那应该是「恰巧雷同」吧。
　　同样地，笔者丝毫没有反抗当时政权的意图，因此得先在此做个交待。
　　伟大的领导者万岁。
　　
　　
　　某月·某日　道比尔大学史学部·二级学士　艾索华·流德
　　