　　工场在晚上也依旧灯火通明。
　　第十四驱逐队要接受改造计划。
　　爱宕交给阳炎的资料是改造命令书和参加作战许可书。上面没有写要救出不知火，但这是特意为第十四驱逐队所签名的文件，足可见提督对她们的关怀。
　　“本来改造命令书是为高雄小姐而准备的，但她让给了我们。”
　　“居然还是六人份？”
　　曙难以置信地说道。
　　“嗯，爱宕小姐也有帮忙。”
　　阳炎回过头对大家说：
　　“一旦改造就没法回头了，可以吗？”
　　但大家都没有丝毫犹豫，也没有拒绝。
　　签了名的命令书果然有效，她们很快就办好了手续。为她们改造的技术人员态度很好，有礼貌又亲切。万一失败自然也是要承担责任的。
　　有个像牙医的人叫她们过去。
　　“我先来。”
　　阳炎率先说道。虽然技术人员说“万一失败，会送你出去的。”但阳炎却一点都不害怕，她深信一定会成功的。
　　她坐在椅子上，戴上一个难看的头盔后，眼前顿时一片黑暗。
　　“要开始了。”
　　一位女性技术人员提醒道。
　　突然，阳炎的眼前看到一片鲜明的景象。
　　海上有很多的船。男人们在甲板上活动。可以看到远处有木片一样的驱逐舰和巨大的航母。炮击，爆炸，航空攻击。胜利和失败。进水和沉没。这些景象播放得很快，全部都移植到她的脑海中。
　　这是舰船的视野。包括自己的舰名和记忆。强烈的视觉冲击展现在她面前，最后她的脑子变得一片空白。
　　结束了。
　　她的头盔被摘下。
　　当技术人员说：“结束了。”阳炎就从椅子下来，走到走廊里。
　　“你有什么感觉……”
　　她马上就回答潮的疑问：
　　“变轻了。”
　　“诶？”
　　“舾装变轻了。而且，该怎么说呢，我觉得自己长了看不见的肌肉，好像块头大了。但外表又没什么变化。”
　　实际上，她的内心充满了前所未有的充实与干劲。
　　改造需要舰娘的经验，还有修改舾装的材料。而最重要的是要有一颗想要变强的心。
　　阳炎很想去救不知火，从心底希望能够带她回来。所以她的改造才会这么顺利。
　　“我觉得自己什么都能做了。”
　　阳炎对其他人说道：
　　“但是我们还不能去救不知火，接下来其他人也要接受改造才行。”
　　第十四驱逐队的其他成员也都依次接受改造。
　　因为阳炎的带头作用，其他舰娘也都没有犹豫。
　　“真的变轻了。”
　　皋月扭动着手腕说。
　　接着，她们的舾装也要接受某种程度的现代化改修。因为有命令书的关系，这个过程也进行得非常顺利。但是改修是有限制的，只能从某种程度上提高性能。
　　驱逐舰的改修是允许有误差范围的，但阳炎已经决定好，不管是怎样的结果她都会接受。
　　等其他人改修完后，皋月就催促道：
　　“快点走吧，我们不能待在这里。”
　　“等一下。”
　　正当她要跑出去时，就被阳炎制止了。
　　“现在还没到出击时问，我们是最后一批人，命令书是这么写的。”
　　“为什么？因为司令官讨厌我们吗？”
　　“不是的，我明白他的意思。我们是驱逐舰，难得有改造机会，就要好好利用这份力量。”
　　“该怎么做呢？”
　　“我们要利用驱逐舰的特技大干一场。”
　　“啊……”
　　“没错，就是夜战。我们要以夜战来决胜负”
　　这一天所有人都在休养身体，养精蓄锐等待第二天的来临。
　　从横须贺镇守府不断有舰队出航。不管是挥舞帽子送行的舰娘，还是被送行的舰娘都非常紧张。现在是关键时刻。
　　目标E海域靠近低气压，舰娘们将会遇到暴风雨．海战时气候也许不会太好，所有人都不能放松警惕。
　　事先准备的资材和高速修复资材也差不多被消耗见底了。主力舰娘在战斗期间，虽然会由轻巡洋舰娘、驱逐舰娘为中心的舰队努力收集资村，但也快到临界线了。
　　如果这次失败了，南方栖战鬼和深海栖舰就会恢复视力，继续侵占周边海域。这么一来，舰娘们辛苦解放的海域又会回到她们手上，甚至还会威胁到陆地安全。
　　镇守府决不允许这种事情发生，因此这次才一定要出击。
　　提督和爱宕尽可能为舰娘们提供最好的服务。出击的舰娘可以参加间宫举行的宴会，以便让她们消除疲劳，得到足够的补给。
　　这时候，舰娘们向海上前进。
　　但她们当中却没有第十四驱逐队的身影。
　　“很快就轮到我们上场了。”
　　第十四驱逐队就站在靠近码头，可以看到大海的山丘上。在宿舍里待着太无聊了，干脆就出来看其他舰娘的出击。
　　“……真让人心焦……”
　　霰嘟囔了一句，她很少这么说话的。
　　“还没到时间吗……”
　　阳炎在确认时间。
　　“还有些时间，但很快就到了。”
　　“我有点紧张……”
　　“看我带了什么好东西来。，
　　皋月说着，就从身上摸出了一个瓶子。
　　“看！”
　　“等一下，这不是啤酒吗？”
　　阳炎愣住了。但皋月却笑着说：
　　“既然没被收走，干脆大家一起喝吧。”
　　“咻”的一声，她拔掉了塞子。
　　“我早就想试试了。”
　　“杯子呢？”
　　“没有杯子，就这么喝。”
　　皋月说道。
　　阳炎别说啤酒了，连含酒精饮料都没喝过。其他人也一样。但她们现在都非常理解皋月为什么会这么想喝啤酒。
　　“我先喝。”
　　皋月拿着酒瓶嘴对嘴喝了一口，然后一脸不快地递给旁边的长月。
　　长月也直接对着酒瓶喝了一口，然后无语地递给霰。接着是潮，曙和阳炎。
　　大家一脸复杂的表情。
　　“好难喝……”
　　曙叹气道。
　　“啤酒原来是这种味道，还要大口大口地喝？”
　　“味道好怪，为什么航母的人可以当水喝呢？”
　　皋月也缩着脖子。长月无语地吐了出来，霰则是一辈子也不想再喝的表情。而潮都想哭了。
　　阳炎强迫自己咽下那口啤酒。
　　“……看来我们还没到喝啤酒的年龄。”
　　“真不是个好兆头，最后还剩下一口。”
　　曙在发牢骚。
　　“怎么办，要扔掉吗？”
　　皋月把盖子盖上。
　　“之后再喝吧，留给不知火。”
　　接着，皋月对所有人说：
　　“我们一定能把她带回来吧？”
　　阳炎很快就笑逐颜开：
　　“没错，嗯，皋月说得好。”
　　说完，她就拍拍皋月的肩膀”
　　“我们走吧，起锚！”
　　E海域里的战斗进行得如火如荼。
　　横须贺镇守府投入大量战力攻击深海栖舰，深海栖舰则是反击。
　　上空有双方的飞机飞来飞去，海面有鱼雷间的较量。还有包住周围的炮弹风暴。
　　里面有眼中损毁的舰娘，也有被撞沉的深海栖舰。这不过是海战中的一部分状况，但却演出着一场场惊心动魄的悲喜剧。
　　我的炮击是真家伙……
　　那个满身都是炮塔的白色女人，也就是南方栖战鬼阴森地说话。她的声音虽小却能传入舰娘耳中。
　　“来了！”
　　摩耶大喊。划破长空的炸弹发出震耳欲聋的声音，舰队被大量水柱所包围。
　　“好疼……开什么玩笑！”
　　摩耶边吐出海水边骂道。碎片损坏了她的舾装，背后的一部分装备也喷出黑烟。
　　这时从无线电中传来其他舰娘的报告：
　　“我是五十铃，一号炮塔不能发射！”
　　“我是妙高。射击指挥装置有损伤，炮测瞄准射击移位。”
　　损伤报告不断传来。虽然她们还能继续战斗，但攻击力已逐渐降低，弹药也所剩无几了。
　　摩耶狠狠地盯着深海栖舰的舰队。南方栖战鬼应该也受到相当大的损伤，却没有沉没。
　　“这个怪物为什么那么难打……”
　　舰娘们不断地攻击南方栖战鬼，而深海栖舰也重新编制舰队进行防卫。虽然战舰娘和航母娘进行过多次攻击，但对方就是屹立不倒。因此，连摩耶这样的重巡洋舰队也要加入到对敌人的攻击中。
　　摩耶确认自己和属下舰娘的伤情。这期间，敌人的舰上攻击机突然闯入，她们只好用机枪赶跑对方。
　　“我们的弹药太少了，敌人还会来的。”
　　摩耶感叹道。
　　（在这么下去就再见不到她们了。）
　　那群驱逐舰娘为了同伴进行殊死战斗，相信只要打倒南方栖战鬼就能救出同伴。摩耶深刻体会到她们的心情。虽然没有说出口，但仍然能感受到驱逐舰娘们的真挚情感。就是那群舰娘把高雄救回来的。
　　“诶……”
　　只见南方栖战鬼缓慢地退到后方，接着深海栖舰们轮番出动。
　　摩耶不明白对方有什么企图，但反过来想也是一个攻击的好机会。
　　她现在也是舰队的旗舰。很快就到晚上了，舰队里包括轻航母在内都不可能在夜晚发动攻击。这么一来，双方所受的损伤都是相等的。
　　“……折返！”
　　她用无线电下令。
　　“我们先回去补给，之后再回来！”
　　于是，她就发出单纵阵和九方（向左转转换90度）的信号，带领舰队离开战场。
　　就在这时，五十铃说道：
　　“有通信。”
　　“是什么？”
　　“诶……哇，好多杂音。”
　　“冷静点听，我们已经跟敌人保持充分距离了。”
　　“什么？我们不是回横镇吗？”
　　“不，驱逐队正在过来，等战斗结束后要把她们收进我们的舰队中。”
　　“为什么？”
　　摩耶一脸疑惑的表情。
　　驱逐舰队正在海面上奔跑。
　　阳炎走在前面，其他第十四驱逐队的舰娘跟在后面。面对越来越浓的雾气，还有横七杂八的沉船和暗礁，她们都无所畏惧地前进。
　　“两舷第三战速前进。”
　　从发动机传来轻微的声音，主机加速到弹跳的程度。
　　“继续前进，大家别分散了！”
　　白色巨浪迎面扑来，但驱逐舰队还是排得整整齐齐继续航行。
　　“警戒周围！”
　　阳炎说道。
　　“要是被潜水艇发现就危险了。不要放过雷迹和潜望镜，还有敌机！”
　　她们没有水中听音器，只能靠双眼去确认。
　　现在没有看到潜水艇的踪影，也没有飞机。但是不能掉以轻心。敌舰队有配备潜水艇和雷达来警戒。
　　“右20度，飞机！”
　　长月喊道。
　　阳炎抬起头，虽然很远，但还是可以看到云间有些像黑点的东西在移动。
　　“是敌机……”
　　她咬紧下唇。在这里交战还为时尚早。敌人现在还在警戒，还没叫来编队。要是被卷入到白天的战斗中就会造成无谓的损失。
　　霰突然抬头：
　　“风……”
　　这是从旁边吹来的风。带来跟海水不一样的味道。
　　阳炎注视着前方，发现有一大片黑云移动过来。
　　“是飓风！进入里面！”
　　于是，第十四驱逐队马上提高速度。
　　飞机是不可能在大风或大雨中飞行，潜水艇也是一样。她们浮上水面后的视线范围非常狭窄，潜望镜根本就不可能靠近监视。在通常情况下这是一种灾害，但对现在的阳炎一队来说是最好的时机。
　　黑云移动过来。
　　中间的飓风具有暴风雨的威力。
　　强烈的大风与横扫过来的大雨向着舰娘们袭来。
　　“哇，啊！”
　　皋月忍不住尖叫。大浪猛烈地扑向她们，但她们的队列依然整齐。
　　“这么一来就不会被敌人发现了。”
　　她说的没错，敌人发现她们的几率几乎为零。要是可以躲在风波中等到夜晚，就可以移动到敌人的中心部了。
　　（问题是弹药……）
　　阳炎在心里嘀咕道。这么一来，弹药就会被风浪打湿无法使用。“我们会被卷入漩涡中。”要是在重要的战斗中无法使用弹药，那她们根本就没机会去救不知火。虽然现在的风暴可以保护她们，但现在不得不放弃这个隐蔽地了。
　　她终于作出了决断。
　　“继续前进！”
　　阳炎告诉所有人。
　　“我们跟随海上风暴移动到敌人的中心部，请大家忍耐一下。”
　　大家通过无线电表示自己明白了。
　　阳炎相信她们。相信她们连日来的训练已经培育出成果了，因此才能继续前进。风还是越刮越大，雨水毫不留情地打向她们柔嫩的脸颊。
　　“第二弹药仓脱落了。”
　　这是潮的报告。其他人也有不同程度的损失。
　　但所有人都没有迷失方向，这是改造和严格训练的成果。她们依靠同伴背后的航行灯前进。
　　过了一段时间后，雨势减弱。
　　大雨终于停了，现在已经到了夜晚。周围一片漆黑，只能依靠星星和月亮的光芒。
　　接着，从水面冒出了深海栖舰的舰队。
　　人型战舰后是黑压压一片的重巡洋舰。像恶犬一样的轻巡洋舰还有手下的驱逐舰出现了。波浪显得更加可怕，正如处在台风口一样。
　　舰娘们直觉这里就是敌人的中心部。
　　阳炎下令：
　　“两舷第五战速前进！”
　　第十四驱逐队整队后冲向深海栖舰。
　　主机在怒吼，炮塔在旋转，她们的目标是敌人的中心。
　　现在没有看到南方栖战鬼的踪影，她们正好往里面冲过去。
　　“阳炎，就是这里吗？”
　　阳炎大声回答曙：
　　“一定在这里！突破她们的正中央！”
　　敌人还没注意到她们的存在。深海栖舰的身影变大了。
　　突然，一艘深海栖舰望向舰娘们。这是重巡洋舰RI级。她发出舰娘能听懂的声音，发出警报。
　　“晚了！”
　　舰娘们没有放慢速度，直接冲到敌人的正中央。
　　“别开炮，直接冲过去！”
　　她们擦过深海栖舰的旁边，脸颊有点火辣辣的感觉。溅起了很大的水花。她们强压有可能撞到对方的恐惧心，满脑子充满了激昂的战斗感。虽然现在只能依靠月光的照映，但她们相信是不会起冲突的。
　　从排头的阳炎到最后面的曙都无一掉队，顺利通过。
　　现在还不是高兴的时候，很快就会有狙击。
　　为了以防万一，阳炎回过头去。敌人舰队想要回头时却撞在一起，发生混乱。突然，在敌人周围金光一闪。
　　“……敌人发炮了！”
　　潮大喊。
　　在阳炎她们的前进方向冒出了水柱。
　　“她们没射中！”
　　阳炎非常淡定，这反而激起了她的斗志。她一定要把敌人甩掉。
　　“改变前进方向！”
　　“等一下，左100度有敌人舰队！”
　　潮再度大喊。之间一个类似重巡洋舰的巨影正往舰娘们追来。
　　“深海栖舰不是笨蛋，她们已经调整姿势了。”
　　舰娘们看向前方，那里也有敌人的舰队。而且对方已经发出警报了，所有深海栖舰都把注意力放在阳炎她们身上。
　　“交给我吧！”
　　长月说道。
　　“后面的敌人由我赶走，阳炎你继续往前！”
　　“阳炎，也交给我吧。”
　　“我明白了，那舰队一分为二，后面就交给皋月了。”
　　“嗯！”
　　“你们两人去赶敌人。”
　　“我现在就来。”
　　让长月当排头舰后，两人就开始掌舵，向着从后面逼近的深海栖舰冲过去。
　　“之后就跟我一起进行正面攻击！别大意了！”
　　“这句话我给回你才对！”
　　“请交给我！”
　　“了解！”
　　曙、潮和霰回答道。这时，阳炎喊道：
　　“现在是凌晨三点。第十四驱逐队进行突击。为了镇守府的荣耀，还有妖精的加护而战！两舷全力前进！”
　　剩下的四人，将主机开至全档。
　　“左炮战开始！反航战！”（雪漫：想想还是解释一下反航战吧。反航战就是双方火力命中80%，实际海战中指对战的两边舰队航行方向相反；与此相对的同航战即双方火力命中100%，实际海战中指对战的两边舰队航行方向相同。）
　　长月发令，现在是由她当排头舰。
　　“要是有偏离就全力右舵，由皋月来当先导舰！一艘深海栖舰都不能去阳炎那边！”
　　“明白了。”
　　皋月开心地说：
　　“长月你干得不错！”
　　“是吗？”
　　“嗯，这是睦月型的骄傲。”
　　“睦月型是世界第一的舰船！”
　　长月笑了。她的笑容很真挚，没有紧张也没有怯懦，只有对同伴和全体舰娘做贡献的忠诚心。这跟数月前虚壮声势的她大不一样。
　　在月光的照耀下，敌人的身影慢慢浮现出来。由重巡洋舰当排头，后面应该就是轻巡洋舰，还有多艘驱逐舰。长月坚信自己就能收拾她们。
　　重巡洋舰RI级发炮了。大水柱有一个，两个，三个。等第三个水柱雾散后，长月就用信号灯发送特击暗号。
　　“继续！”
　　驱逐舰娘们开始炮击。连装炮的炮弹都落在敌舰队身上。
　　这是在黑暗中进行的炮击战，而且是以相对速度冲向敌人。12. 7cm连装炮的炮弹与8英寸炮的炮弹在空中交错，包围了双方。还有手摸索出舰炮射击。
　　重巡洋舰的表面在发光，稍后就发出爆炸声。
　　“打中了！”
　　皋月喊道。以这片火光为参照，两人继续将炮弹投向敌人。
　　炮弹在爆炸，不断有敌舰受损。舰娘的炮击威力更胜从前，这就是改造的成果。就算是重巡洋舰也不敢小觑她们的威力。
　　敌人在慢慢倾侧，最后倒向左边，慢慢沉入水中。
　　“接下来可以进行水雷战了。”
　　睦月型在反航战中会使用雷击。单脚上抬改变方向，对敌人进行狙击。这也是平时练习的成果。
　　失去排头舰的敌舰队开始混乱了。
　　“……等一下再发射，这不是驱逐舰！”
　　听到皋月的声音后，长月停住了。
　　在轻巡洋舰TO级的后面不是驱逐舰。不，虽然是驱逐舰RO级，但里面却有一个不得了的深海栖舰。
　　她的双臂装有巨大的盾牌，是个目露青光的杀戮者。
　　“是RU级……”
　　长月感叹道。她没想到在敌舰队后面有大型舰的存在，可能是在附近游曳，听到舰队被突破的消息后就赶过来了。
　　但是她马上就改命令了：
　　“不用管轻巡洋舰，狙击战舰！”
　　她再次射出鱼雷，将发射口对准RU级。
　　“鱼雷发射！”
　　但是没有起任何反应。
　　“发射！”
　　鱼雷依然没有射出。她马上去看自己的脚脖子，氧气鱼雷被发射管卡住了，疲软地垂了下来。
　　“鱼雷发射管故障！皋月！”
　　“不行，我的也出现故障了！”
　　皋月惨叫道。她们经过改造后，是强行安装鱼雷发射管的，而且之前还经过飓风的吹袭。
　　战舰RU级将主炮对准了二人。
　　“混……蛋！”
　　16英寸炮的火焰照亮了那一带。
　　阳炎她们听到从后面传来的炮击声，还有炮弹的爆炸声。
　　“已经开始了……”
　　霰叹气道。
　　长月和皋月正在和深海栖舰交战中。虽然没办法推测胜败结果，但她们相信自己的同伴一定会赢的。
　　“没事的，她们两个一定能做到。”
　　阳炎说完后，就从后面传来轰隆隆的爆炸声。
　　“这不是战舰的主炮吗……”
　　潮说道，阳炎也有同样感觉。数月前她就听过这种声音很多次。这是战舰RU级16英寸炮的发射声。
　　“也有战舰的声音……”
　　这时，有人通过无线电开口了：
　　“阳炎，求你了……”
　　不用问，这是霰的声音。
　　“我想去救她们……”
　　她想去支援长月和皋月。
　　阳炎换上冷淡的语气问道：
　　“现在折返还来得及吗？”
　　“来得及……长月和皋月也是重要的朋友，我不想让她们死……”
　　“我也是这么想的。”
　　她又换回平时的语气：
　　“可以，你去吧。但是你要答应我，一定要把她们救出来！”
　　“当然……”
　　霰离开了队列。
　　“谢谢。”
　　她转过头沿原路折返。
　　“看到她们三个，我反而更有干劲了。”
　　听到阳炎的话，曙反而愣住了。
　　“你也太有精神了吧。”
　　“也许是改造的原因。你在害怕吗？”
　　“别说这种话，我才不会害怕。你该问问潮。”
　　“我才不害怕，我可是很有干劲的。”
　　潮的语气很干脆。和数月前的她完全不同。
　　阳炎的内心充满力量。就算只有她们三个在敌人海域里也完全不害怕。这是一种充实的心情，和伙伴之间的连带感。身为驱逐舰是一件光荣的事，就让她们威风凛凛地朝着敌人冲过去吧。一切都为了胜利，为了救出不知火。
　　前方，在微弱的月光下浮现出深海栖舰的舰队轮廓。
　　站在前面的是航母WO级。但是夜晚的航母一点都不可怕，可以直接无视。她的旁边有一个身材高大的女人，从其美丽体态来看是个战舰TA级。这家伙有点危险，其他则是些驱逐舰。
　　还有最里面的就是E海域的大BOSS——南方栖战鬼。她有着白色的身体，两股头发垂下来。这是横须贺镇守府倾尽全力都无法打倒的敌人。
　　这家伙有自我修复能力。阳炎不知道她是怎么治好自己的，但深信自己的同伴已经对其施以一定打击。阳炎她们直冲过去。
　　有好几艘敌舰注意到阳炎她们。
　　于是金光一闪。
　　“敌人发炮！直接前进避开！”
　　炮弹顺着航迹落了下来，但她们还是继续前进。
　　战舰TA级在咆哮。深海栖舰们聚集在南方栖战鬼的周围，一起恐吓舰娘们。
　　但舰娘们还是勇敢前进。
　　敌人再次发炮。这次是震耳欲聋的16英寸炮弹，就落在舰娘们的面前和后面。
　　“居然是夹叉！没打中吧？”
　　阳炎大喊：
　　“开始设计！”
　　舰娘们开始一起反击。炮弹重量是有差别的，但只要能打中就行。有好几艘驱逐舰RO级都被打中，直接命丧海底。
　　她们的速度并未放慢，直接冲过去。
　　“改变目标。右五度，战舰TA级。射击……啊！”
　　那个大块头消失了。
　　此时，月光变得暗沉，云朵覆盖住天空，将月亮和星星隐藏起来。周围就像涂了墨水一样黑。
　　黑暗是驱逐舰的朋友。黑暗对娇小的身材尤为有利。身材娇小有利于逃跑也有利于攻击。但在什么都看不到的情况下，敌人是无法抓到自己的。
　　但是现在却不同。
　　旁边涌出了水柱，这是TA级炮弹，离舰娘们惊人地接近。
　　“电波射击？！”
　　电波探测机能够克服黑暗的不利因素，TA级身上就装了这种仪器。可以通过电波抓住舰娘，炮击她们的所在位置。
　　但舰娘们却没有这种装备。
　　阳炎紧咬下唇：
　　“没办法了，就这么突击吧……”
　　“等一下，等一下。”
　　潮喊道。
　　“我去照明！我要用探照灯！请狙击敌人！”
　　“笨蛋，你知不知道你会死的！”
　　曙怒吼道。探照灯的强力照明下，的确可以掌握敌人的位置。但也等于将自己暴露在对方的视线中，而且，这比电波更清楚。
　　使用探照灯的驱逐舰是不可能全身而退的，但潮还是坚持己见：
　　“没关系，我是驱逐舰，就让我试一下吧！”
　　“简直是乱来！”
　　“你就别管我，集中精神攻击敌人吧！”
　　阳炎马上做决断：
　　“潮，你放手做吧。”
　　“阳炎？！”
　　曙非常惊讶，但阳炎很快就下第二道命令：
　　“在这期间，就由我和曙来收拾TA级！一发定胜负！”
　　“啊，真拿你们没办法。”
　　曙被两人弄得很头疼。
　　“你总喜欢乱来！潮，我不准你沉没了！”
　　“探照灯电灯！”
　　随着阳炎的话，潮对着敌人打开了探照灯。
　　圆形的灯光映照出战舰TA级的身影。
　　“射击！”
　　舰娘们的炮击包围了TA级，但同时敌人也将炮口对准了潮。
　　但潮却无视敌人的动作，大声喊：
　　“射击，射击！”
　　“鱼雷发射！”
　　阳炎下令了。同时，敌人向她们发射出无数的炮弹。
　　等炮烟散去后，长月虽然还活着却因为吸入太多烟雾而呛得慌。
　　“咳咳，皋月，你没事吧？”
　　“……我没事，我早就习惯受伤了。”
　　皋月这时的衣服已经破破烂烂的，手上原有的12. 7cm连装炮塔也不见了。长月的情况也差不多，舾装的一部分也没有了。
　　但是，这两人还活着。
　　战舰RU级同时炮轰长月和皋月，但因为两人分散开而削弱了火力。因为改造的原因两人都没有被击沉。
　　“真想反击……”
　　长月差点跪倒在地。主机的情况有点不妙，罐子的运作也不行。主机无法前进，只能在原地转圈。
　　RU级依然怒吼着。轻巡洋舰TO级也在嗡嗡作响。她们是怪物和猛兽的组合。面对受伤的两人还会继续发动攻击。
　　傻子都知道现在的状况对谁更有利。
　　长月擦去脸上的鲜血。
　　“我们逃吧……”
　　皋月还在发愣。
　　“诶，诶？！”
　　“我的主机快不行了，能浮出水面已经是个奇迹。别管我了。”
　　“别说这种笨蛋话！”
　　“难道你要被那个怪物击沉吗，快点走！”
　　长月大喊，而皋月则一时语噎。
　　接着，皋月说道：
　　“我不能放你在这里。”
　　“难道你要在这里照顾我吗？”
　　“让我来！”
　　她抓住长月脚上的鱼雷发射管，还有氧气鱼雷。
　　接着抱着四支长枪，将自己的鱼雷发射管摘下来，将8支氧气鱼雷拿在手里。
　　“要是无法发射我就直接敲过去。‘
　　“喂，你太乱来了……”
　　“我平时有好好锻炼的，就是为了这个时刻而锻炼的！”
　　她将自己的主机调到最大档。
　　“两舷前进！”
　　她向前冲了过去。这个抱着氧气鱼雷的娇小身体直接向RU级冲过去。现在已经到了非常近的距离。
　　皋月大喊：
　　“不要小瞧睦月型！”
　　接着用尽全力将氧气鱼雷扔过去。有几支就此沉没，有几支没有反应直接沉没，还有几支投到了敌人身上。
　　战舰RU级被鱼雷撞到，发出爆炸声。
　　鱼雷的弹头爆炸了，整个RU级都被火焰包围了。在黑烟中发出耀眼的火光。
　　RU级惨叫着，眼前的炮弹被大火引爆，火势更加猛烈了。
　　而那个勇敢的驱逐舰娘却当场倒下了。
　　“皋月！”
　　长月连忙冲过去扑在她身上。RU级的爆炸蔓延到长月身上，她的背部传来火辣辣的疼痛和冲击。
　　“长月你怎么还不走……”
　　“我怎能把你留在这里！”
　　在火焰当中，长月护住了皋月，但她背后的舾装已经变得一片焦黑，罐子和主机都停止运作。
　　她开始沉到海下。
　　（大家对不起了……我不行了……希望皋月能得救……）
　　海水渐渐没过她的身体，就在这时她突然睁开双眼。
　　轻巡洋舰TO级正把炮口对准她们。
　　“这混蛋……”
　　TO级慢慢瞄准她们。这时的长月已经没有反击能力，皋月也失去了意识。
　　就在千钧一发之时！
　　“长月！”
　　TO级爆炸了，她是遭到鱼雷的攻击。而对面正跑来一个娇小的舰娘，用氧气鱼雷打中敌人的正是朝潮型的霰。
　　“长月，皋月，我来帮你们了！坚持一下！”
　　霰冲了过来，同时抓住长月和皋月的身体。
　　于是，她将两人拖航。现在海面上只剩下已经沉没的RU级残骸，以及倒下的TO级。
　　被拖航的皋月，慢慢睁开一只眼睛：
　　“霰……你喊得真大声……好厉害！”
　　“你的声音不错，我都快听入迷了。”
　　听到长月的话，霰有点不好意思了。
　　深海栖舰被好几个水柱所包围，她们被射中了氧气鱼雷。战舰TA级和受到牵连的驱逐舰RO级都被业火所包围。
　　而潮身上也有火苗。
　　“潮！”
　　曙一脸苍白地跑过去。
　　“潮，你没事吧？给我振作一点！”
　　“我，我没事……”
　　潮勉强挤出一个笑容。
　　她的身体已经受到严重伤害，虽然皮肤部分有防护膜保护，但都伤痕累累。舾装也都惨不忍睹。
　　这是她打开探照灯的代价。
　　曙紧紧抱住潮：
　　“我把你拖航回去，我来帮你。”
　　“真奇怪……以前都是我拉你回去的……”
　　“这次轮到我帮你了。我要带你进船坞，阳炎你有没有受伤……”
　　阳炎却没听见两人的说话声。
　　她只是静静地看着黑夜前方，寻找那个突然消失又突然出现的怪物。
　　“曙，你带潮先回去。”
　　“什么……”
　　“我要继续前进。”
　　“诶，等等，你的弹药！”
　　“我还能再来一次齐射。”
　　接着，她就开始填装弹药，当氧气鱼雷填装完后就会发出警报声。
　　“我要走了。”
　　“笨蛋，就你一个人……”
　　“我的对手只有一个。”
　　然后她补充道：
　　“不知火也是一个人面对的。”
　　“两舷第二战速前进！”说完，她就穿过燃烧着的深海栖舰残骸直冲而去。
　　深海栖舰的残骸已被远远抛后，火焰慢慢变小，海域又重新变回黑暗状态。
　　很快，月亮和星星又出来了。
　　阳炎深信不知火就在这一代，她谨慎地前进。
　　这里到处都是岛屿，还有很多废弃船只的残骸。有旧船有新船，还有些没有沉没的货物船。
　　（这里有很多烧焦痕迹……）
　　阳炎观察着周围状况，有很多船堆积在这里，就像被人集中拖过来一样。
　　“诶……”
　　她听到奇怪的声音。
　　阳炎将主机降到半速。转动数降低的同时，她听得更清楚了。
　　前方有岛影，那里传出金属敲打的声音。她无法猜想是什么的东西，就小心翼翼地接近。
　　当她靠近岛屿后，夜空投下了影子。
　　“啊，是她……”
　　阳炎当场说不出话来。
　　那个女人满头长发从头部两侧垂落下来，身上包裹着坚硬装甲板，虽然遭受过炮击和飞机攻击而受伤，但在黑暗中还是能清楚地看到她那具白色的身体。
　　这是南方栖战鬼。
　　她就在这里。
　　但是，阳炎却不知所措。
　　这家伙的周围堆满了残骸。仔细一看是船只碎片，这些东西围住了大海和岛屿，就像墓碑一样。让人顿生寒气，这些全是船只的墓地。
　　而且令人觉得毛骨悚然的是这些残骸。
　　残骸上都有被啃咬过的痕迹。
　　残骸和这家伙的自我修复能力也许有关联。
　　“难道她是靠船只来修复伤口……”
　　这里是舰艇的残骸，那舰娘呢？
　　“不知火……不知火！”
　　阳炎的叫喊惊醒了南方栖战鬼，她丢下手中的残骸，转过身来。
　　然后发出怒吼。
　　她的嘶吼声毫不亚于战舰。看到自己的老巢被侵入，她开始发狂了。
　　她用血红的视线投向阳炎。
　　但是阳炎却没有动摇，直视着她、
　　“把不知火……还给我！”
　　她冲了过去。她的主机又调到最大档，迅速缩短双方距离。
　　南方栖战鬼用所有16英寸三连装炮对准了阳炎。
　　从炮口喷出猛烈的火光。
　　炮弹爆炸，生起死亡火柱。这是比驱逐舰娘高出数倍的火柱，一旦碰上肯定会粉身碎骨的。
　　但是，火柱是在阳炎身后升起的。
　　阳炎型驱逐舰的速度很快，南方栖战鬼没有瞄准她。
　　下次轮到阳炎发炮了。
　　“哇！”
　　她身后的军备开始运行，残留不多的炮弹被塞进弹药室中。
　　她跑到能感受到双方呼吸的距离后，就眼红地连续射击：
　　“混蛋！”
　　射击声震动着耳膜。
　　虽然有的炮弹被弹开了，但还有好几发炮弹正中南方栖战鬼的表面，当场爆炸。
　　阳炎穿过对方旁边，回头一看两人距离依然很接近。
　　她又射出一次炮弹。
　　这些炮弹是不可能对南方栖战鬼造成致命伤的。驱逐舰娘的炮击是不会让这个大怪物屈服的。
　　但阳炎还是继续射击。一离开对方身边就调整姿势。
　　她的主机在全档转动，连罐子也发出高热，她感受到视线以外的威胁。
　　敌人反击了。南方栖战鬼咆哮着乱打一气。在她周围一时间水柱乱立，爆炸震动着她的身体。要是遭到直接攻击，那阳炎肯定会命丧海底。
　　但是，敌人却没有打中阳炎。
　　她避开了无数的炮弹。
　　现在的她完全有可能应付敌人的袭击。
　　她的视界变了，周围的残骸变得模糊不清，相反眼前的南方栖战鬼却变得异常清晰
　　她整个人都清醒，连敌人的微小动作都能觉察到。她觉得周围的时间都流淌得很慢。
　　敌人射出了16英寸炮，但阳炎却能轻松避开。
　　她感受到一种前所未有的感觉，支撑她一直战斗下去。
　　她现在能跟深海栖舰这种可怕的对手一对一，简直是不可思议。
　　为什么自己还活着，为什么没有被击沉？
　　现在她知道了理由。
　　那就是战斗的决心。
　　为了所有人，为了第十四驱逐舰，还有为了重要的伙伴。
　　当阳炎想要保护她们时，自己的身体就会变轻。她的力量已经超常发挥，这对驱逐舰娘来说产生了新的可能性。
　　通过改造技术，轻而易举就能发挥舰娘的力量。
　　阳炎奋勇掐您。
　　就算在黑暗的包围下已经奔跑着。
　　她眼前的敌人是南方栖战鬼。
　　但她却毫不畏惧。
　　她已经克服了所有恐惧，哪怕敌人是多么强大。她是驱逐舰，是充满荣耀的驱逐舰娘。
　　她运行鱼雷装备，对准敌人发射。
　　“发射压力就绪，调定深度就绪，角度平衡就绪！”
　　她大喊：
　　“一号发射！”
　　鱼雷如离弦之箭直追敌人。一开始变成长枪，几乎没有雷迹地冲向前面。
　　南方栖战鬼的炮口在发光，水柱，炮弹直击氧气鱼雷，将其破坏殆尽。
　　但阳炎却没有绝望，她很快就决定下一步动作：
　　“一号发射！”
　　她再次放出氧气鱼雷，向南方栖战鬼冲过去。但是这次的角度稍微偏了一点。
　　鱼雷擦过南方栖战鬼的身体。
　　“三号发射！”
　　她又放出氧气鱼雷。敌人为了避开鱼雷对着预测位置的弹头冲过去。
　　你不可能射中我……
　　南方栖战鬼躲开第二支鱼雷，然后朝着第三支鱼雷冲过去。
　　她紧闭的双唇动了几下。
　　白色的身体向前移动。
　　南方栖战鬼挥动左臂，鱼雷跟左臂接触后爆炸。
　　轰隆一声，她的前臂被炸飞了。
　　南方栖战鬼牺牲了自己的前臂来挡住鱼雷对身体的侵袭。
　　她的右臂在动，炮身对准了驱逐舰，她打算从至近距离向阳炎发射死亡炮火。
　　但是，阳炎却不在那里。
　　她之前的三发鱼雷是引敌人上钩的，她还有绝招没使出来。
　　阳炎脸上浮现出胜利的微笑。
　　“四号发射！”
　　她射出鱼雷的同时解除安全装置，就在伸手可到的地方，这是双方都无法逃避的危险距离。
　　“去死吧，怪物！”
　　轰响与火焰交织成巨大的死亡之柱。
　　南方栖战鬼的身体开始爆炸。她没来得及使用自我修复能力，就开始粉碎了。
　　啊！
　　惨叫和火焰直冲天际。
　　白色的身体在抽搐，被引爆的炸弹向四面八方扩展开。
　　阳炎深叹一口气后，猛地抬头：
　　“你在哪儿！说话啊！”
　　堆积如山的船只残骸在炮弹的洗礼下，不断爆炸。阳炎艰难地寻找不知火的身影。
　　爆炸而起的火焰在蔓延，残骸中的可燃物都被点燃起来了。火海越发蔓延。
　　“不知火你在哪儿，你在哪儿……，，
　　她用手臂挡住随时掉下来的火花，慢慢感受到炽热的感觉。
　　这时，她发现有东西在动。在沉重的残骸下似乎有人类的身体在动。
　　“你在这儿吗？”
　　她似乎看到了制服的一角，但跟不知火的不太像。
　　阳炎伸出手去：
　　“你不要死……”
　　[[IMG,6f8eb96a52388b95104309e209489695,800,1200,103332]]
　　阳炎抓住了对方的手，用力把她拉起来。
　　在残骸中露出了同伴的身体。
　　这是阳炎型的制服，变成破烂的舾装，还有被火熏黑的脸，最后是白色的手脚。
　　阳炎用力把她抱上来，把她带到安全的地方。
　　背对着燃烧的残骸，阳炎不停地呼唤：
　　“睁开眼睛，求求你！”
　　但不知火却没有回应。
　　一种深深的绝望向阳炎袭来。她坚持战斗到现在，好不容易打倒了南方栖战鬼，好不容易找到了不知火，难道一切都要前功尽弃吗？
　　请你睁开眼睛看看我。
　　“求求你！”
　　大颗的眼珠掉了下来。
　　这时，不知火的眼睑稍微动了一下。
　　“诶……”
　　“你还活着……”
　　她看到阳炎清晰的脸。
　　不知火终于睁开了双眼，慢慢动着嘴唇：
　　“阳炎……”
　　她的声音很微弱，但阳炎还能听到。
　　“你是发现手套了吗……”
　　“嗯……那是你的东西，因此我才想你一定是躲藏在这里。太好了……”
　　“……啊，你哭了……为什么……”
　　不知火伸出手，抚摸阳炎的脸颊。
　　“是我的错……”
　　“笨蛋……”
　　阳炎边哭边笑。
　　“你是不会犯错的……”
　　阳炎用力地抱住她。
　　好一段时间里，两人都紧紧偎依着。
　　两人慢慢地前进。
　　她们已经看到对面有同伴在迎接自己了。
　　“那个是……”
　　那是驱逐舰！是曙和潮，长月和皋月，还有拖航两人的霰。
　　这是第十四驱逐队！
　　大家向她们挥手，一起冲到阳炎和不知火身边。
　　“……你们怎么还在这里？”
　　阳炎说道：
　　“你们不用来接我们的。”
　　不知火虚弱地说道：
　　“阳炎……你有这群好朋友真是幸福。”
　　“诶，什么？”
　　“……没事。”
　　不知火闭上眼睛。
　　太阳从地平线升起，天开始亮了。
　　
　　
　　摩耶的舰队回收了阳炎率领的第十四驱逐队和不知火。
　　她们在归航途中还接到战斗报告。海域中的深海栖舰基本上都不见了，这就是战斗成果。
　　听到消息的横须贺镇守府像过节一样热闹。英勇的舰娘们已经打倒南方栖战鬼，还海域一片和平。
　　而且所有人都知道给予南方栖战鬼最后一击的是第十四驱逐队。
　　她们要归航横须贺镇守府。舰娘们争相挤在码头上迎接她们。
　　鼓掌和欢呼声一浪接一浪。阳炎向爱宕敬礼：
　　“第十四驱逐队已归航。”
　　“辛苦了。”
　　爱宕答礼道。
　　“你已经救出不知火了。”
　　“是！”
　　“你没有舍弃希望。”
　　“是！”
　　阳炎回答道。爱宕笑了：
　　“我也是这么想的，姐姐我一直都相信你可以的。”
　　受伤的舰娘们陆续被抬上来。有长月和皋月，还有潮、不知火。
　　“可惜船坞已经满了，高速修复资材也所剩无几了……但是，我们一定会治好你们的。”
　　她的声音依然软绵绵，却强而有力。
　　“谢谢。我要向司令官谢罪……”
　　“啊，不用了，他明白的。现在正忙于应付和上头的吵架。”
　　提督的作战权限与负责监督各个镇守府的上层有冲突。但从今天的战果来看，今后应该会给予更多自由权利吧。因此阳炎她们也很感谢提督的支持。
　　“你们已经没有出击任务了，阳炎你也好好休息吧。”
　　“是。”
　　她再次敬礼。
　　在舰娘专用疗养院的治疗结束后，第十四驱逐队又恢复了往日的战力。而且在差不多时间，横须贺镇守府也宣布了攻势作战正式结束。
　　这也就意味着阳炎要跟不知火告别了。但不知火却没有提出延长自己的转隶期限，以及阳炎转隶回吴镇的申请。
　　不知火就站在镇守府正门，与第十四驱逐队的各位成员道别。
　　“我还会寂寞的。”
　　阳炎惋惜道。
　　“难得跟你在一起。”
　　不知火却摇头：
　　“你在第十四驱逐队已经干得不错了，我明白的。”
　　过了一会儿后，不知火又说道：
　　“我也会觉得寂寞的，但这是命令。总有一天你会回到吴的，我会把你的房间收拾干净。”
　　接着，不知火看着曙说：
　　“阳炎就交给你了！”
　　“……嗯。”
　　曙将脸别向其他地方：
　　“你怎么突然就放弃了，真不像你。”
　　“我是不会破坏人与人之间的牵绊的。”
　　“结果还是我赢了。”
　　“是平局。我们还有决斗的机会。”
　　“当然。下次我一定会把你打到满地找牙。”
　　曙认真地看着不知火：
　　“所以在那之前，你可别翘掉了。”
　　“你也是。”
　　这时，不知火伸出了手，曙也伸手。两人终于友好地握手了。
　　“那我先走了。
　　她恭敬地敬了一礼，就从正门离开了。
　　阳炎目送她离开，看着她的身影变小。
　　“……真是可惜啊。”
　　皋月说道。
　　“她就这样走了，你们不觉得跟她说话说得太少了吗？”
　　“我有跟她聊过。在船坞的时候聊了很多，还玩了几次。”
　　长月说道。
　　“两人在一起时话会变得特别多，我还听了很多关于阳炎的事。”
　　“真羡慕你，我也想听。”
　　“……我也知道，下次告诉你……”
　　霰也加入对话中。而阳炎则笑着：“你们别这样。”
　　这时候，潮突然想起来啤酒的事。
　　“对了，那瓶啤酒怎么处理好呢？”
　　“啊，我都忘了叫不知火喝了。”
　　皋月真想抱头痛哭。
　　“没办法了，大家一起喝吧。”
　　曙面露难色。
　　“怎么办，太难喝了。”
　　“那就让曙喝掉吧，为第十四驱逐队干杯！”
　　“等等，为什么只有我喝？”
　　“因为你上次吐出来了。”
　　“我可没说过。”
　　曙连忙跑开了。
　　这时候，这群欢乐的舰娘还不知道。
　　第十四驱逐队已经变成镇守府的活招牌了。
　　清楚她们的实力后，各个镇守府都派出了邀请函。
　　她们在横须贺的任务终于落下帷幕。下一次的人之地就在西南边，那里叫做林加泊地。
　　新的冒险故事即将开始。
　　海浪渐渐升高了。