　　风雨交加的白天，天空一片阴沉。狂风卷起巨浪，倾泻的雨水在海面上制造出一个又一个漩涡。风雨激荡起的海水白沫四溅，挡住了船只前进的视线。
　　现在，海上正处于暴风雨的侵袭中。突然而至的高气压把低气压挤到东面，锋线处形成恶劣天气，风雨接踵而来。台风肆虐在海面上，素日平静的海洋顿时变成狰狞猛兽，从四面八方扑向船只。
　　阳炎正率领着六名驱逐舰娘，也就是第十四驱逐队在这片危险海域航行。
　　“两舷原速前进！保持一定距离，不要被冲散了。”
　　舰队排成单纵阵，站在前头的阳炎正用无线麦克风向舰娘们大吼。在这么猛烈的暴风雨下要是用平常的音量说话，肯定没人能听得到。因此阳炎才要声嘶力竭地大吼。
　　后面什么都看不到。她刚才一回头，觉得自己的脖子快要被侧面刮来的狂风割成碎片了。她们要按照原定路线继续前进。
　　脚下的海面将她的身体不住地推高，下一秒她就从重力作用中解放出来，整个人往下掉。
　　但她没有摔倒。舰娘的身上都会安装自动稳定器。她们是人类的守护者，人类在她们身上投入了庞大的预算资金，就算遇到风暴也不会沉没。虽然她们的外表无异于普通少女，但她们的坚韧可媲美军舰。
　　“两舷全速前进！”
　　阳炎再次大吼，提高速度。而暴风雨也不甘示弱，迎面吹袭而来的风雨更加强劲了。
　　她对站在自己身后的舰娘问道：
　　“皋月！你能跟得上我吗？”
　　“跟上了！”
　　皋月马上应道。
　　“我能看到你的背影！”
　　舰娘的背后都附有航行灯，在如此恶劣的暴风雨或夜间会开灯。皋月就将视线锁定在阳炎背后的灯光上。如果离得太远会看不见航行灯，靠得太近又容易相撞。因此必须保持适当的距离。
　　如今，整个第十四驱逐队竭力保持一条直线航行。
　　阳炎忍住刀刮似的疼痛，转过头去，看见皋月的确跟自己保持适当的距离。
　　“要是海浪把舾装打坏了，你要马上告诉我！”
　　“我一直都有锻炼的，不用担心！”
　　皋月是睦月型驱逐舰舰娘，强韧性不及其他舰娘。但她却在平时给自己加码训练，努力克服弱点。
　　虽然阳炎只是向后望了一眼，但能看到皋月的双脚稳稳地站在海面上，舾装也没看到损坏的痕迹。看来皋月平时的锻炼起到了良好效果。
　　阳炎眯着眼睛，迎着风雨前进。她曾猜测过在暴风雨中的训练效果，但现在看来挺顺利的。
　　“霰你呢？”
　　“我没事……”
　　她的回答有点机械。
　　“没问题的，只是风有点大而已……”
　　霰补充道。虽然她的身体看上去快要被风雨吹倒，但还是保持了平稳。
　　霰属于朝潮型驱逐舰，平日沉默寡言，就算开口也只会挑重点话，有时会让人觉得难以相处。但在这样的暴风雨中需要保持异常冷静的头脑，没人能帮到你的。
　　霰就跟在皋月身后。
　　“如果皋月被冲走，我一定会帮你的……”
　　“我是不会被冲走的。”
　　皋月连忙反驳霰的话：
　　“我不是说了我有好好锻炼吗？”
　　“但你是睦月型……”
　　“我们都是驱逐舰，水准都差不多吧！与其担心我，你还不如担心长月吧！”
　　过了半秒后，霰就说：
　　“既然不用担心你……那长月还是不要向我撒娇比较好……”
　　“喂，等等！”
　　长月也反驳道：
　　“我才不需要别人的照顾，只是有点依赖罢了。这次由我来保护霰。”
　　“是吗……”
　　“我决定好了。”
　　这时，奔腾的海水从长月头上倾泻而下，她最后说的话是“咕噜噜”。
　　风雨越来越大，根本就不让驱逐舰娘们说多余的话。她们就跟大海上的树叶一样，任风吹浪打却难以反抗。
　　舰娘身后出现过好几次比自己还要高的波浪，波浪之间的冲击很大，她们的脚下摇摇晃晃。一不小心，就会搞不清方向。
　　但阳炎并不打算放弃训练返回镇守府。她们是特意等到暴风雨天气才出航的。在实战中不管是夜晚还是台风她们都一定要战斗，因此才希望在平时多加训练。
　　阳炎以前的上级神通就说过，只有接受严格训练才能积累到宝贵经验。当她领导自己的舰队后，就越发明白这句话是多么正确。
　　阳炎观察前方状况，告诉跟在后面的驱逐舰。
　　“队列变更！改成复纵形！一列的排头舰是我，另一列是长月！”
　　长月冷静地回答：“明白！”
　　虽然长月刚才一不小心被浪打到，但她是很可靠的。她收敛了以前的虚张声势，懂得去关心其他人，也会留神整个驱逐舰的动作。因此阳炎才会把排头舰这么重要的任务交给她。
　　这类舰娘应该越多越好。
　　“过一会儿后，就让潮来替长月当排头舰，可以吗？”
　　潮似乎有点惊讶，愣了一会儿后才连声应道：“是，是！”
　　阳炎其实并没有特别提醒或鼓励潮。潮平时总是怯生生的，有时候也要调动她的积极性。因此，阳炎没有再说下去。
　　潮并没有发牢骚也没有拒绝。但她无声的决心已经透过无线电传达给阳炎。她已经比以前更坚强了。
　　“列二H!”
　　发出信号后，就要往右转换25度方向。舰娘们拐向右边，阳炎和长月分别列在两队排头。
　　“方一！”
　　阳炎继续用无线电大吼：
　　“向波浪正面前进！”
　　说话的同时发出发光信号。于是，第十四驱逐队往右转10度，迎向惊涛骇浪。
　　滂沱大雨毫不留情地落在她们身上，强风打压得她们抬不起头。
　　波浪不断向舰娘袭来，她们能感受到强烈的颠簸感。就算翻过第一轮波浪，还会有第二，第三轮波浪袭来。阳炎她们咬紧牙关，保持一定船距前进。
　　“交换排头舰！”
　　听到长月的声音后，潮迅速顶替了她的位置。阳炎确认后说：
　　“第一舰速！各自调整红与黑！”
　　所谓红与黑，就是增减转动数。舰娘的主机性能与整备状态不同，因此速度也会有微妙差别。为了保证速度一致，就会根据主机转动数的增减来调整速度。
　　阳炎瞄了一眼站在一旁的潮。她正以阳炎的位置为标准，努力控制好自己的速度。
　　虽然她的动作不太流畅，但却没有出现危险的苗头。现在的天气很容易会让舰娘们相撞，但潮却用不着他人担心。
　　阳炎暂时放下了心。阳炎现在虽然是第十四驱逐队的向导舰，但她也不太清楚什么时候要换人。而且还是在战斗中途。
　　（如果不知火在就好了，可以全部都交给她。）
　　不知火是阳炎在吴镇守府的驱逐舰同伴，她们从训练到生活都会在一起。那个舰娘很博学，阳炎非常省心。
　　但阳炎很快就用力摇头拭去自己的胡思乱想。她现在是在横须贺，不是吴，不能想不可能的事。就算遇到再恶劣的问题，她都只能信任第十四舰队的同伴们。
　　最糟糕的情况，就是炮和鱼雷不能使用。阳炎操作舾装的支架，将炮移动到自己面前。
　　虽然炮有被海水沾湿，但还是能正常使用的。本来舰娘的炮就被设计成在任何状态下都能使用。
　　为了以防万一，她用无线电问道：
　　“大家的舾装都没事吧？”
　　“我是潮，没问题。”
　　“皋月没事。”
　　“霰！弹药舱脱落了一部分。”
　　阳炎思考道。在战斗中会经常遇到这样的情况，就算炮和鱼类发射管没事，只要弹药掉出来或被海水沾湿就不能用了。不少舰娘将这种情况称之为“遭遇海水漩涡”。
　　阳炎就是为了避免这种状况才特意挑这么恶劣的天气训练，却不太顺利。
　　在现阶段是没办法解决这个问题的。虽然上级有提过意见增加电波来改善，却没有落实到驱逐舰娘上。
　　（我想向提督申请……）
　　就在她这么想时，一个巨浪迎面扑来。阳炎差点就摔倒了，赶紧调整好姿势。
　　“下个信号恢复单纵阵，曙！”
　　“怎么了？”
　　“变回单纵针后，你就代替长月跟到队伍最后面。”
　　“你真爱使唤人！”
　　单纵阵的最后尾是仅次于排头的重要位置。既要保持队列整齐，又要注意不能拉下任何一个队员。尤其在这种暴风雨天，就更要注意了。
　　曙来到阳炎身边大喊：
　　“你总是叫我做些麻烦事！为什么要我殿后呢？”
　　“因为你是最擅长舰队运动的人！那就要让最擅长的人来做最麻烦的事！”
　　阳炎大吼着回应。
　　“你现在还不觉得我碍眼吗？”
　　“因为……”
　　浊流似的水压向她们袭来，狂风暴雨撕扯着舰娘的身体。巨浪将两人浇了一头水。
　　“我受够了！”
　　曙愤愤不平地吐出一口海水。
　　“我最讨厌海上风暴了！”
　　她接着对阳炎怒吼：
　　“我也讨厌你！”
　　“是吗，但我喜欢你！”
　　阳炎冲她大喊。一瞬间，曙的脸像红苹果一样红。但阳炎闭上眼以避雨水侵袭，因此看不到她的表情。
　　“曙，快到后面去！”
　　“……我知道了！”
　　曙抱怨着移动到最后尾。走到一半时长月担心地问：“你的脸怎么了？”但曙没好气地大吼：  “关你什么事！”
　　阳炎并没有在意曙，而是继续下命令。
　　“阵一！”
　　这是过渡到单纵阵的暗号。阳炎排在前头，曙排在最后。第十四驱逐队就在暴风雨中前进。
　　“准备进行鱼雷战训练！要是你们实战中不会射击，又要被人说难听话了！”
　　这时可以听到皋月的声音。
　　“阳炎最近又被叫出去了。”
　　“要是你们没有进行鱼雷训练，我又得写检讨书了！明白了就赶快准备雷击！”
　　舰娘们各就各位，摆好射击姿势。此时浪势不减，但她们还是把发射管对准同一方向。
　　射击的声音，因为暴风雨的影响只听到断断续续的声音。
　　这里有必要解释一下“深海栖舰”。
　　这种怪物是人类共同的敌人，袭击船只，在海洋上不可一世。
　　那“舰娘”又是何物？
　　她们为了打倒深海栖舰，肩负挽救人类的使命。
　　因此舰娘们平时一定要经常训练，提高战斗力。否则人类就会灭亡。舰娘们的日常生活是很辛苦的，不是参加实战就是训练。
　　这就是她们存在的意义，也有人说她们是试验品。因此阳炎就算在暴风雨也不敢松懈，带着舰娘训练。大家虽有怨言却也乖乖服从。
　　当她们回到横须贺镇守府时，风雨收起了暴虐的一面，天色很快就放晴了。阳炎这支第十四驱逐队浑身湿透地爬上码头。
　　“今天的训练到此结束。”
　　阳炎撩起贴在额头上的刘海说道。
　　“大家去洗澡吧！”
　　大家松了一口气。经过训练后，大家都很想快点去洗澡。有的舰娘冲个澡就可以了，但大多数人都喜欢泡在浴池里放松身心。
　　大家一把抓起准备好的毛巾和换洗衣服，就往澡堂奔去。
　　澡堂是在宿舍一楼。航母宿舍、战舰宿舍和巡洋舰宿舍都有各自的澡堂，但驱逐舰宿舍的澡堂是最大的。因为驱逐舰娘的人数很多，因此才会有这么大的澡堂。这也是驱逐舰宿舍唯一比其他宿舍优越的地方。
　　大家在更衣室脱了衣服，皋月很快就冲洗完身体，直接走进浴池。
　　“耶！”
　　她娇小的身体沉在水里，又浮了上来。其他舰娘也都走进了浴池里。
　　“啊，真舒服。”
　　皋月的双脚在水中摆动，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　“训练后泡澡最舒服了，好像喝一杯。”
　　“你说什么啊。”
　　长月问道。她也跑在浴池里。
　　“你没喝过酒吧？”
　　“我听说隼鹰会在泡澡时喝酒。”
　　“只是传言罢了。听说有很多航母的人喜欢喝酒。”
　　“真羡慕她们。”
　　“我都说了是传言。”
　　航母舰娘之所以那么能喝酒，据说是跟她们艰难任务的比例有关。搭载机用得越多就会越提高酒量，但没有舰娘去确认过。
　　“航母的人一定都很喜欢喝酒……凤翔就有开店……”
　　霰在玩水，水花飞溅。而皋月则抬头望着澡堂天花板。
　　“我只去过一次。”
　　“你是驱逐舰吧，怎么能去喝酒……”
　　“我听说她退役了，不知道是不是。”
　　潮也加入话题中。
　　轻航母凤翔从傍晚开始就会待在快餐柜台的厨房里。舰娘们亲昵地将之称为“凤翔小饭馆”或“凤翔居酒屋”。
　　虽然凤翔很久之前就是镇守府的老人了，但大家都很少看到她出击的英姿。大家也有私下说她不再参加战斗了。
　　“资料上好像说她是现役。”
　　长月说道。
　　“我有听说她去申请把自己的名额让出来。”
　　“原来如此……”
　　潮泡在水里，视线在游离。
　　“我们迟早也会退役吧……”
　　大家都沉默了。
　　舰娘是会替换的。有的是沉没了，有的是除籍，有的是想远离战争因此自动解除舾装，变回少女。这时候，她就不在有舰名或舰娘的称呼。舰名会再授予其他少女，变成新舰娘。
　　对于阳炎她们来说，退役尚不是最迫切的问题。但总有一天，她们还是会退役的。而退役之前的生活才是最重要的。
　　“……大家是怎么想的？”
　　长月问道。
　　“我们是驱逐舰，就算不退役也有可能被击沉。”
　　“舰娘是有可能会死的。所有人都有可能被击沉，因此现在一定要打败敌人。”
　　皋月插嘴了。
　　“我对长月的话有同感。我们还没参加过大型作战。很多事情都没尝试过，会这么想也是没办法的。”
　　虽然大家都很同意，但霰却用一如既往没有高低起伏的声音说道：
　　“也有可能在对付敌人前就沉默了……”
　　长月忍不住说道：
　　“喂，你这么说会招来厄运的。就算是沉没，如果为了同伴而战也沉没得心甘情愿。”
　　“……长月说得真好听……太狡猾了……”
　　“才不是。”
　　“明明之前还拿我当掩护……”
　　“我已经不是当初那个我了。我不仅要保护你，还要保护其他人！”
　　“果然说得好听……好狡猾。”
　　“我不是这种人！”
　　皋月和潮哈哈大笑。
　　长月还愤愤不平地说：
　　“既然你担心被击沉，就应该好好锻炼自己。”
　　“长月也做肌肉锻炼吧？”
　　皋月说道。而长月则皱起眉头：
　　“为什么要做肌肉训练……不，其实这也是个好办法。”
　　“我们要积累大量经验，变得更强。”
　　霰平淡地说：
　　“可能要想想怎么才能变强……”
　　“你是说改造吗？”
　　“没错……”
　　霰同意道。这时，潮说道：
　　“改造吗……确实可以强化装甲……”
　　其实以前就有计划要通过强化舰娘来对抗深海栖舰。技术部门探索过各种方法，最后归纳为“现代化改建”与“改造”两种方法。
　　每一种都可以通过在舾装上加装备来提高性能。现代化改建相较简单，但有很多舰娘都觉得有点麻烦。
　　改造则是反过来从根本上改造舾装，但最后只能进行一两次改造。效果非常明显，性能得到大幅度提高。
　　“如果能接受改造，就不用那么担心了……”
　　“我想接受现代化改建。”
　　皋月举起手说：
　　“光是作肌肉训练也许是没什么效果，我很想试试。”
　　“为什么？”
　　面对潮的问题，皋月侧着脑袋说：
　　“我觉得变化不大。这跟肌肉训练不一样。也有可能会失败。”
　　“你知道什么情况下代表成功或失败吗？”
　　“我不太清楚。但我们是驱逐舰，应该知道成功接收现代化改建后不会有太大差别吧。”
　　这种技术运用在战舰上而又有明显效果的，就是被称为是“马口铁罐子”的小型舰艇。也有些驱逐舰娘被判定是初战中误差太大，而无法接受现代化改建。
　　“改造跟现代化改建会有不同吗？”
　　“怎么说好呢，也许有尝试的价值吧。”
　　皋月的双脚用力在水中摆动，在浴池里激起波浪。
　　阳炎一边洗澡一边听她们聊天，不由得也在考虑“改造”的问题。
　　她没有想过要接受改造。就算想变强，也不会想到改造这个途径。本来改造对象是提督指定的，而不是按照先后顺序来定。
　　而且，一旦选择改造就不能随便退役的。提督是不会对经过改造的舰娘放手，舰娘也会因为自己经过改造而选择战斗到底。这跟退役是完全不同的，需要要很大的决心。
　　“阳炎，你会接受改造吗？”
　　皋月向阳炎问道。阳炎把花洒开关拧大，喷出大量的水浇在自己身上。
　　“我没想过。”
　　“就算在吴镇也没想过吗？”
　　“我没有时间去想。”
　　阳炎在吴镇的训练是很严格的，每天都要精疲力尽去完成。但她却因此而变得坚强，因此对这样的安排充满感激。
　　她关上花洒的开关。
　　“改造技术听上去就像是另一个世界的事。”
　　“阳炎是怎么想的？”
　　“要是接受改造，就得一辈子当舰娘吧。”
　　“不好吗？”
　　“我还没有这么高的觉悟。”
　　虽然阳炎是很想当上舰娘，但在当舰娘之前她只是一个普通的少女。她有时也会想起以前的生活。不用战斗，不用杀戮的日子。她以前的名字除了要分开的同伴，对谁也没说。
　　到底是要接受改造，或是要维持现状，还是说决定退役。
　　这不仅是驱逐舰娘的问题，还是所有舰娘的共同烦恼。
　　澡堂变得安静了。只听到从天花板滴落的水滴声。
　　“……就算烦恼也没办法。”
　　一直沉默的曙开口了。
　　“虽然我无法体会长月的感受，但我觉得还是集中目前的战斗比较好。我们都是舰娘，胡思乱想没意思。”
　　她泡到水里，让水浸泡到肩部。
　　“情绪不好是没办法的事。总有一天你会觉得当初的烦恼有多么可笑。”
　　“是吗？”
　　听到皋月的话后，曙就说：
　　“战斗迟早会结束的。”
　　所有人都认同她的话。
　　正如曙所说，她们都是舰娘。要烦恼这个问题还太早了。
　　皋月不停地眨眼：
　　“我觉得曙的说法很新鲜。”
　　“没让你看出来真是很抱歉。”
　　“因为你的胸部很小吧。”
　　“你也一样吧。”
　　“驱逐舰都是差不多吧。但潮的胸部好大！”
　　大家都把视线移到浴池的角落里。潮吓得用手遮住胸口。
　　“你、你们怎么了……”
　　“你就不能分一半肉肉给我吗？”
　　“我才不要。”
　　“别那么小气嘛。”
　　皋月说着就伸出手去，潮扭动了身体，溅起了水花。
　　“驱逐舰的胸部没必要那么大。”
　　“又不是我故意变大的。”
　　“看来你知道自己胸部很大，真让人不爽。”
　　两人说着就动起手来。其他人都愣住了，也没有制止她们。
　　皋月提出“胸部”这个话题，不是单纯闹着玩的。这可是一个严重的问题，是为了防止某种事的发生。跟航母娘或战舰娘相比，驱逐舰娘很不起眼，人生也较短。她们的未来是黯淡的。
　　但与其烦恼这种事，还不如一笑了之。大家都知道皋月爱打闹。
　　阳炎看着在浴池里打闹的皋月和潮一眼，就准备离开澡堂。
　　“诶……你要回去了吗……”
　　阳炎回过头回答霰：
　　“我还要去整理训练报告。”
　　“我来帮你……”
　　难得霰开口要帮忙，阳炎却摇头。
　　“没关系的，要是我不习惯一个人作报告，会被爱宕小姐骂的。”
　　舰娘训练和战斗的报告书，首先要交给秘书舰。现在镇守府的秘书舰是爱宕，她虽然经常摇晃着巨乳，逼驱逐舰喊自己叫姐姐，却也是一个狡猾的人。她指出阳炎报告中的错漏后，就会欺负阳炎说：  “你不用马上改好的，只要叫我一百次姐姐就行了。”也就是说逼着阳炎马上修改好。
　　“对了，你写报告时可以写上我们想要鱼雷的要求吗？”
　　长月问道。
　　“现在的威力不是太够，希望可以更强力一点的。”
　　“我会写的。但我已经申请了好几次了。”
　　“别放弃，如果我也能申请就好了。”
　　通常情况下，轻巡洋舰要对驱逐舰进行管理。并非每个人都能提出申请，必须按照规矩由向导舰统一申请。这就是第十四驱逐舰向导舰阳炎的任务。
　　她点头道：
　　“我会坚持写进去的，但你不要抱太大期望。”
　　“对不起。”
　　“没关系，那我先走了。”
　　阳炎回到了更衣间。
　　她穿上干透了的衣服。舰娘的衣服跟装甲一样是买不到的，只有一套可以换着穿。
　　她向自习室走去，在自己的桌子上尽快写报告书。为了以防错漏，她检查了好几次。最后她不忘加上“为了加大驱逐舰火力，需要换新型鱼雷。”
　　写完后，她就走出驱逐舰宿舍，往镇守府办公楼走去。
　　路上，她与好几个舰娘擦肩而过。
　　（都是些生面孔……）
　　她看着对方的身影思忖着。连日来，她都有留意到镇守府多了些不认识的舰娘。不知道她们是被新录用，还是转隶的。
　　（横须贺是个大地方。）
　　横须贺比她以前待的吴要大很多。她从来没担心过宿舍房间和船坞数量，或军官舱的椅子够不够用。
　　她走入了镇守府办公室。走上楼梯后，她就来到爱宕的房间前说声“打扰了。”。
　　爱宕就在房间内。
　　“是阳炎啊，你来有什么事？”
　　一个金发的女性笑眯眯地看着她。爱宕还是跟平时一样挺悠闲的，看不出忙碌感。
　　但阳炎不会掉以轻心了。爱宕表面看来很随便，其实是个对工作很有责任心的人。
　　阳炎走进房间内，把报告书递给爱宕：
　　“这是训练的报告书。”
　　“你这次做得挺快的。有这么能干的妹妹，姐姐我也面上有光。”
　　阳炎当做听不见她后面那句话。
　　“那我先走了。”
　　“啊，等等。”
　　爱宕摆摆手：
　　“不要这么冷淡嘛，好妹妹。”
　　“你已经玩过我一次了。”
　　“我有话要跟你说。”
　　爱宕继续人畜无害地笑道。
　　“你知道最近横镇的舰娘增多了吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　阳炎想起刚才见到的生面孔舰娘。
　　“增加了妹妹我觉得很开心，但不仅是这样。提督正在做大规模作战计划。因此才会请其他镇守府的舰娘过来。”
　　阳炎这才知道是怎么回事。
　　按道理镇守府是应该增加舰娘的。最近一段时间内，深海栖舰表现得异常猖狂。她们有听到各个镇守府，尤其是海外泊位都有遭到深海栖舰的破坏。就在几个月前，横镇的演习也因为她们突然出现而变成实战，阳炎一队也被卷入其中。
　　为了一口气压制敌人势力，就只能主动出击了。因此，横须贺镇守府才会集结那么多舰娘在此。
　　虽然爱宕并不打算解释得太详细，但阳炎很清楚事态的严重性。
　　“增加舰娘会不会令驱逐舰宿舍的房间变得紧张？”
　　“宿舍房间还有一些，你不用担心。要不要我告诉你有什么舰娘会来呢？”
　　阳炎愣住了。
　　她深知爱宕的本性，是想把所有驱逐舰娘都收为自己的妹妹。在横须贺镇守府待久了的人都清楚爱宕的这点嗜好，唯恐躲避不及。阳炎曾经就上过一次当。从外面请来的舰娘对此却一无所知，爱宕一定会逼她们叫自己姐姐的。一想到这里阳炎就觉得于心不安。
　　爱宕高兴地翻着手中的资料。
　　“过来的舰娘有舞鹤的，有佐世保的，有从大凑过来的……还有从吴过来的。”
　　“吴的舰娘也会来吗？”
　　吴是阳炎一开始效力的镇守府，她有很多熟人在那里。
　　爱宕的眼里闪过一丝晶光：
　　“没错，从吴镇过来的有重巡洋舰三隈、铃谷和熊野……还有第十八驱逐队的驱逐舰不知火。”
　　“……是吗？”
　　阳炎惊讶得直眨眼，问道：
　　“是现在来吗？”
　　“横须贺的阳炎型二号舰，驱逐舰不知火转籍过来。”
　　虽然后来爱宕又发出口头禅“嘭啪咔嘭”，但阳炎已经听不到了。
　　[[IMG,708e6b66e547bdecb511efcb603f7414,800,1205,89415]]
　　不知火要来了，不知火要来了。那个勇猛正直的不知火要来了，连一向严厉的轻巡洋舰神通也夸她是个几乎不用怎么教导就能掌握技术的驱逐舰娘。这是一个相当值得信赖的伙伴。
　　不知火要来了！
　　阳炎满脑子都是兴奋。要不是爱宕在这里她一定会开心到跳舞的。现在都几乎要踮起脚尖转圈圈了。
　　她按捺不住兴奋：
　　“是真的吗？”
　　“当然。”
　　爱宕笑眯眯地看着她。
　　“我没有说谎，你们以前是同一个驱逐舰队吧。你有想知道的事吗？”
　　“什么时候来？什么时候转隶？快点告诉我！”
　　“你是不是忘了什么事了？”
　　“姐姐，告诉我！”
　　“明天白天就到了。”
　　“就是明天！”
　　这个消息突然而来，阳炎还没有准备。她猜想不知火一定和当时的自己一样，要到处递交资料，还会停留在某个地方。虽然她很想快点跟不知火聊天，但很快就会见面了。她已经兴奋到无法思考了。
　　阳炎终于忍不住跳了起来：
　　“我要去接她！”
　　“等一下，她是因为这次的作战才暂时转隶的。”
　　“明白！”
　　阳炎敬礼道。虽然爱宕跟她这么解释，但她还是听不进去。
　　“第十四驱逐舰欢迎不知火！”
　　“……负责人是我和高雄。有什么不明白的都可以来问我。”
　　“谢谢姐姐！”
　　阳炎跳着舞离开爱宕的房间。
　　
　　
　　第二天的驱逐舰宿舍。
　　阳炎站在自己房间的镜子前。
　　舰娘的卧室都有镜子，让她们能够见到自己全身的样子。驱逐舰娘也是一样，不能邋遢，必须经常检查服装和发型是否整洁。而且这也是自省的一种，让舰娘保持自觉性。
　　阳炎是不会漏掉检查衣服的。镜子本来就安装在门上，出入时都会看到自己的全身。她现在在检查胸前的领结和头上的蝴蝶结是否绑好。
　　“诶，有点歪掉了。”
　　她把蝴蝶领结往右拽一下。这么一来，两边长度就不协调了，往左边倾斜。调整长度后整个形状都歪掉了。
　　“好难绑。要不这边调整一下……不如重新绑算了。”
　　镜子中的方向是相反的，怎么绑都觉得怪怪的。
　　于是，阳炎扭头向皋月问道：
　　“皋月，你可以帮我看一下吗？”
　　“诶……”
　　皋月和阳炎住在同一个房间。她擦着惺忪睡眼：
　　“怎么了？”
　　“我的领结有没有歪掉？还是换个新的？但是新领结太硬了，跟衣服不相配。还有我头上的蝴蝶结绑好了吗？裙子有没有皱掉？”
　　皋月瞥了她一眼：
　　“都好好的。”
　　“衬衣有折痕吗？真的可以吗？”
　　“一定没问题。”
　　“宿舍里的。熨斗太差了，一点都不烫手。明知道我们舰娘的制服是用特殊材料做的，洗起来很麻烦，根本就不可能用普通方法。你不觉得应该买新熨斗吗？这是大家的强烈要求吧。”
　　“应该提出来。”
　　“还有洗衣机的数量！经常都要排队就应该增加台数。昨天也是，因为太紧急我是求别的舰娘给我用的，你有听到对方怎么说吗？我们都差点吵起来了，驱逐舰房间就多，更应该增加洗衣机才对。”
　　“好像有道理。”
　　“看来我还是要去买个新领结，不知道商店开门了没？”
　　“还没开。”
　　阳炎急得直挠头。
　　“啊，真是的，横镇应该多替我们着想，否则会士气低落的。袜子也破破烂烂的，手套也用得太频繁了。而且，诶，还有裙子！不觉得皱巴巴吗，有没有沾上灰尘？”
　　“你没事吧？”
　　“等一下，皋月！”
　　阳炎性急地嚷道：
　　“帮我好好检查一下！”
　　“……阳炎啊。”
　　皋月忍不住说道。
　　“你知道现在几点钟吗？”
　　阳炎抬头望向墙上挂钟，又把视线转回镜子中的自己。
　　“有什么关系吗？”
　　皋月大声喊道：
　　“现在是5点，早上5点钟！这个时间里所有人都在睡觉！为什么要把我喊起来！”
　　她激动地挥舞着双手。阳炎摸不着头脑地看着她：
　　“我只是想让你帮我检查一下衣服。”
　　“不是有镜子吗？你自己检查！”
　　“我怕自己看漏了，所以才叫你帮我看看。”
　　“你一个人就不行吗？”
　　“我是为了以防万一才叫你的。”
　　阳炎难掩兴奋之情：
　　“不知火要来了。”
　　阳炎在吴的同伴不知火在今天转隶横须贺，因此她才会这么早起以便迎接对方。
　　昨天听爱宕说了这事后，阳炎就兴奋得转圈。从晚饭开始就两眼闪光地跟其他人聊天，完全不知道自己的样子有多傻。她怀着激动的心情度过一晚后，一到早晨就忍不住爬了起来。
　　她终于可以见到不知火了，决不能以邋遢姿态与对方假面。因此她才硬要拉皋月起来，帮自己检查衣服。
　　今天是星期天，皋月一早就被她弄醒，非常不爽。
　　阳炎在镜子前转圈，仔细端详自己的样子。
　　“你觉得怎样，这样好不好？”
　　“我很困。”
　　“她是吴第十九驱逐队的优秀人才。看起来很弱实际上是个拼命三郎。衣服也非常整洁。她一次就能把衣服整理好了。”
　　“好像很厉害。”
　　“我很清楚不知火是个怎样的人，所以丝毫不能放松。”
　　“诶？”
　　皋月没好气地回答，明显不想跟她说话。可阳炎却偏偏听不懂皋月的弦外之音，她现在就算面对一只猫也能热情洋溢地跟对方讲话。
　　接着，阳炎又花了些时间来确认衣服有没有乱。
　　弄了好一会儿后，她才松开了手。
　　“这样应该就可以了吧？”
　　皋月根本就没听她说话，把自己裹在被子里睡得迷迷糊糊。
　　阳炎又看了一次墙上挂钟，差不多到六点了。离不知火到来前还有一些时间。
　　但是她还是非常激动，觉得不找点事做就没法冷静下来。
　　“好，我要去跑步。”
　　“……诶？”
　　皋月睁开了眼睛。
　　“你不是检查衣服就行了吗？”
　　“不去跑一圈我就冷静不下来。”
　　“那你为什么要换好衣服呢？”
　　“我现在就要去！”
　　阳炎强迫皋月站起来。
　　“我现在还好吧，你好好检查一下嘛。”
　　“既然你要去跑步，那还需要检查吗？”
　　“我叫你给点意见。”
　　“没问题的。你跟平时一样英气十足，非常可爱。不知火也是驱逐舰，她很了解你的。”
　　“谢谢。”
　　阳炎离开前抛下这句话，然后冲出了走廊。正当她往外跑时又打开房门露出脑袋：
　　“皋月也很可爱！”
　　说完后，她就一溜烟地跑了出去。
　　之后到了白天。
　　今天是第十四驱逐队的休息日，她们不用攻击深海栖舰。整整一天做什么都可以。
　　第十四驱逐队的成员都很自我，大多数是做自己的事情。有的在自己房间睡觉，有的看书，有的去横须贺市内买东西。除了临走前要报告行踪外，基本没什么限制。
　　但只有今天不同。明明是休息天，阳炎却把所有人喊了出来、
　　“大家赶快列队！”
　　第十四驱逐队的舰娘们非常不情愿地排成一行。
　　阳炎告诉大家：
　　“大家听我说，今天有新同伴要来，我希望大家能够欢迎她！”
　　“……昨天我大概知道了。”
　　曙没好气地回答。在吃晚饭时阳炎就唠唠叨叨地说个不停，所有人都知道不知火今天要来了。
　　大家一开始为了阳炎的面子都表示很有兴趣，但阳炎说个没完，让大家觉得很没劲。曙就明显摆出一副不情愿听下去的样子。
　　“你今天也要继续吗？”
　　“不知火要来了。”
　　“这关我们什么事？”
　　“我希望大家也来迎接她。”
　　“凭什么？”
　　“因为她是不知火！”
　　阳炎斩钉截铁地说道。曙一脸看白痴的样子看着她。
　　“我可以回去吗？”
　　“不行。我想把横须贺重要的伙伴们，也就是你们尽快介绍给她认识。”
　　曙懒得张口了。这时，换做潮说道：
　　“阳炎……为什么你的衣服皱巴巴的，就像出击回来一样。”
　　“啊，我刚才跑了一下。”
　　“为什么要跑呢？”
　　“没事的，跑完后我有好好整理衣服的。”
　　阳炎挺直胸膛地说。不仅是潮，站在旁边的皋月也一脸不耐烦。她本来想睡个回笼觉又被阳炎叫了起来帮忙检查衣服。其实阳炎的衣服比早晨还要乱，但犯困的皋月已经懒得告诉她了。
　　阳炎并拢两腿，高抬腿运动。之前她也只能写信给不知火，现在能见到本人别提有多兴奋了。
　　她非常希望不知火能快点到。她有满腹的话要跟对方说，自己离开后不知火会不会寂寞，会不会比以前变得漂亮，吴现在的情况怎么样，她有很多问题想问对方。
　　但是，她还是希望对方跟以前一样。
　　有个身材娇小的人正穿过正门进来。
　　“……来了！”
　　她按捺住跑过去的兴奋，正在等对方走近自己。
　　当她一看到对方的脸，就马上冲了过去。
　　“不知火！”
　　她跑得飞快。
　　阳炎用力抱住对方。不知火的触感还是跟以前一样，一点都没变。
　　“终于见到你了……我没想过这一天，但终于见到你了！”
　　“……”
　　不知火却没有回应。阳炎惊讶地问道：
　　“不知火，你怎么了？”
　　“阳炎……”
　　不知火冷静地说：
　　“你是不是有点胖了？”
　　“我一点都没胖！怎么突然就这么说人家，好久没见面了。”
　　
　　[[IMG,9b020efd972c1a932c134c2e6b7058b6,800,1200,85681]]
　　阳炎委屈地撅起嘴。而不知火依然用冷静的语气说：
　　“我觉得你有点重。”
　　“我一点都不重……可能是横镇的伙食比想象中好吃。”
　　“我们几个月没见，看来你现在的日子挺充实的。”
　　不知火的语气有点冷淡。
　　“你这是什么话。”
　　接着，不知火就离开了阳炎的拥抱，挺直腰向她敬礼：
　　“驱逐舰不知火，暂时转隶到横须贺镇守府。请多加指导、鞭策！”
　　“……你真是的。”
　　阳炎又抱住了不知火。
　　“你还是那么认真。”
　　“本来那番话我是要对司令官说的，但跟你说也算是特别服务吧。”
　　“这可真像你的作风。”
　　阳炎终于松开了抱住不知火的手，拉着她说：
　　“我来给你介绍其他人。”
　　“其他人？”
　　“就是我重要的伙伴。她们都很可爱，是很值得信赖的人。”
　　阳炎把不知火拉到驱逐舰娘面前。
　　然后兴奋地提高音量：
　　“大家听我说，这个就是驱逐舰不知火。她是阳炎型二号舰，是我在吴镇守府的同班。来，向大家打个招呼。”
　　于是，不知火就挨个向第十四驱逐队成员打招呼：
　　“我是驱逐舰不知火，请多指导，多鞭策……”
　　这句话把舰娘们吓了一跳。阳炎赶紧拉开她
　　“你的语气太正式了，就像在恐吓别人。”
　　“我平时都是这样的。”
　　“你又不是食肉兽。”
　　阳炎装作什么都没发生，开始自行介绍：
　　“诶，不知火就是这样的人，虽然她的眼神有点凶狠，但这正是她的魅力所在。她的兴趣是把深海栖舰开洞。哈哈哈。”
　　她自己都被自己的话逗笑了，然后开始介绍第十四驱逐队成员给不知火认识。
　　“这位是长月，最近射击技术有很大提高，也很有风度。这个是皋月，是我们队里最有干劲的人。跟她们在一起会很开心。”
　　长月说了句：  “很高兴认识你。”而皋月也打了声招呼。
　　“她叫潮，在驱逐舰里是巨乳……不，是很努力的人。内心比表面要坚强，气魄不输给任何人呢。”
　　潮只顾低下头，说：  “我是潮。”
　　“霰你是知道的。她的炮击比在吴镇时有很大进步。雷击战也毫无误差。光有她在就觉得很开心。”
　　霰沉默着伸出手。而不知火则跟她握手：“好久没见了。”
　　阳炎指向最后一个人。
　　“这个舰娘叫曙。虽然看上去对人有点不友善，但这是她本性所致，内心是非常有使命感，是值得信赖的人。也是我们第十四舰队的栋梁。”
　　阳炎笑着在曙的肩上拍了下。
　　而曙则抽搐着嘴角，不客气地盯着眼前的新舰娘。
　　不知火什么话也没说，但似乎有所感慨。
　　这时候，阳炎拍拍手：
　　“介绍结束了，大家要当好朋友。”
　　有一种奇妙的气氛在蔓延，但阳炎却完全觉察不出。
　　“对不起，要大家在休息天集中在这里。我很想向大家介绍不知火，也很想把大家的优点和信赖度做，告诉她。”
　　她滔滔不绝地说完客套话，才说：
　　“我要带不知火去见司令官。你们可以自由活动了，再见。”
　　她说完后，就拍拍不知火的肩膀，领着她快步往镇守府办公楼走去。
　　第十四驱逐队的其他成员则呆呆地站在靠近正门的位置。
　　其实她们是可以解散的，却还是站在那里。虽然她们没重要事要做，很应该回去或聊天的，但所有人却愣在那里。
　　沉默了好一会儿后，终于有人开口了：
　　“用得着那么兴奋吗？”
　　愤愤不平的是曙。
　　“那个向导舰满嘴都是不知火，烦死了。”
　　“但是阳炎有表扬我们吧。”
　　长月说道。
　　“我觉得有点开心。”
　　“是吗，那为什么就只说我对人不友善。”
　　虽然其他人不觉得阳炎这么说有什么不对，但没人敢吭声。
　　“就算对方是阳炎在吴镇的熟人，她也用不着区别对待吧。”
　　“但是她们看起来关系不错。”
　　皋月向霰问道：
　　“她们是在吴的同一个驱逐队吧？”
　　霰点头：
　　“是第十八驱逐队……我也跟她们同一队的。她们的关系是挺不错的。”
　　“啊，就是这种感觉。”
　　皋月同意霰的说法。而曙却依然嘴巴不饶人地说：
　　“那个不知火眼神不太好，亏阳炎忍得了她。”
　　“谁知道呢。”
　　“她的眼神就想杀人，谁知道她心里想什么。”
　　潮婉转地提醒她：
　　“小曙你不能这么说话。”
　　“她就是这种人，看起来深不可测，我才不想相信她。”
　　“小曙！”
　　潮加重了语气，而曙则侧过脸去。
　　“我知道了……但我只是在说自己想说的话。”
　　皋月忍不住开口了：
　　“……曙对不知火太刻薄了，是因为阳炎不在乎你吗？”
　　曙马上盯着她：
　　“什么？不要说这种傻话！”
　　“因为你平时都不会议论阳炎的。”
　　“……因为她是向导舰，我担心将来会出事才这么说的。”
　　曙气得唾沫四溅，其他人都避之不及。而她的嘴巴还不折不挠：
　　“阳炎是向导舰。所谓向导舰，就是要指挥我们的人。她怎么还把心思放在吴镇呢。这里是横须贺镇守府，横须贺有横须贺的做法！这不是感情，而是纪律问题！”
　　“纪律的确是个大问题。”
　　皋月环抱双臂，不住地点头。而曙说得太起劲了，不由得喘息起来。
　　“就是这么回事。”
　　“曙是喜欢阳炎把？”
　　“你这话会让向导舰误会的。”
　　“那你是讨厌她？”
　　“我没说过。”
　　“训练的时候你也没说过讨厌她吗？”
　　“我没说，不我说了……我可能说了，但不是出于本意的……怎么说都好，都已经过去了。”
　　曙面红耳赤地冲着皋月大喊，想要停止这个话题。
　　“我确实觉得有点寂寞。”
　　说话人是长月，她的话里带有一点感情。
　　曙看着她说：
　　“你是想无视我说的话吗？”
　　“我们一直都在一起战斗，从来都没想过会有其他驱逐舰会来。至少我是怎么想的。”
　　除了闹脾气的曙，其他人都同意长月的说法。
　　驱逐队本来就被当做横须贺的货物一样聚集在一起。在相处的过程中产生团结，这都是阳炎的功劳。因此所有人都能理解长月的话。
　　因此，当阳炎的熟人出现后，她们心里都会有几分不安。
　　“我跟阳炎是室友，不太明白她的心思，但我不想被赶出去。”
　　皋月说道。
　　“我能理解曙的心情。”
　　“……就是这么回事。”
　　曙的嘴角在抽搐。
　　“虽然不至于退役，但新舰娘来得太突然了，一点心理准备都没有。”
　　“这是早就决定好的事，我们一定要去适应。我们已经违反过一次命令了，不能再抱怨了。”
　　长月说道。而曙则一声不吭，一脸不满。
　　所有人就算没办法接受新舰娘，却还是无奈地接受。
　　“但是……”
　　潮低声道：
　　“我们六个人已经够人数了。不知道不知火会被归到哪一个舰队……”
　　剩下四个人一起望向她。