　　第十四驱逐队比预定时间要早归港。
　　阳炎将油船送到另一个港口后，就马上登上码头。在稍远处有一些舰娘围在那里，于是她大踏步走过去。
　　“请问是摩耶小姐吗？”
　　一个戴着红色蝴蝶结的女性回过头来。
　　“你是阳炎吗？”
　　“是的，不知火怎样了……”
　　“……你听我说。”
　　摩耶的语气很缓慢，难以启齿地说道：
　　“我们的侦查成功了。也清楚敌人的首领位置了，但是……不知火和高雄目前行踪不明。”
　　一听到这个消息，阳炎的身体在颤抖，整个人都瘫坐在地上。
　　摩耶连忙把她扶起来：
　　“振作一点。她们没有被击沉，一定还生还。”
　　她似乎也在说服自己。
　　阳炎抓住摩耶焦急地问：
　　“在哪儿……她在哪儿？”
　　“接近敌人首领的地方。妙高正在找爱宕商量，要使用高速修复资材，还有拿到再出击的许可。航母的人也在组队中……”
　　“我也要去！我要去问爱宕小姐拿许可！”
　　“啊，喂！”
　　阳炎不听摩耶的阻止，马上冲了出去。
　　爱宕就在离码头不是很远的地方。跟她说话的是重巡洋舰妙高。其他人都是身穿飞行甲板的航母舰娘。
　　“拜托你！”
　　阳炎跑到爱宕身边大喊：
　　“让同意第十四驱逐队去E海域出击！”
　　妙高惊讶地看着她。但阳炎还是一个劲地大喊：
　　“我要去救不知火！”
　　爱宕中断了和妙高的对话，看着阳炎：
　　“我们已经做好攻击深海栖舰的计划，其中就包括要救出不知火和高雄。你不用担心！”
　　“那我……”
　　“你们刚结束护卫任务，去休息一下吧。”
　　爱宕是同意去救不知火，但却没打算让第十四驱逐队出击。阳炎还是不依不饶：
　　“就算疲劳又有什么关系！我们也要参加！”
　　“你这孩子真让人为难……”
　　爱宕叹息道。而妙高则看着她说：
　　“……可以吧？”
　　爱宕点头：
　　“以高速战舰为中心的舰队包括有摩耶、妙高、五十铃的航空母舭，还加上舰队出击。进行波状攻击期间，请搜索周边现场。你们不能去攻击深海栖舰，否则卷入到战斗中是没人有多余精力救你们的。”
　　“是！”
　　“搜索也有其他驱逐队帮忙。”
　　“明白！”
　　阳炎毕恭毕敬地敬礼后，就马上跑回码头上。
　　第十四驱逐队所有人都担心地等她。于是阳炎尽快解释状况。
　　“马上就要出击了。”
　　阳炎宣布。
　　“肚子饿了的人请在十分钟内解决！”
　　没人会抱怨，只有曙担心地问道：
　　“阳炎，你没事吧？”
　　“我没事，怎么了？”
　　“你的脸色不太好，没事吧？”
　　“我的状态就跟平时一样。就算再热的天也非常精神。谢谢你的关心。”
　　“那就好……”
　　但阳炎却没听到曙的话。她再次回到爱宕身边去问作战详细情况。
　　罐子里补充了燃料，武器中也装进了到哪要，接着就要起锚了。
　　“两舷原速前进！”
　　阳炎大声下令。虽然她很想将发动机开到最大，但爱宕禁止她走在前面。
　　她抑制住想要加快速度的念头。中途，她就知道那个巨大深海栖舰的首领被叫做“南方栖战鬼”。其他人还有以第五战舰为中心的机动部队，提督把现有战力几乎都投入到这场战斗中。
　　这么一来，应该会对南方栖战鬼造成一定打击吧。但阳炎对此并不关心。
　　她现在满脑子想的就只有不知火一个人。
　　“阳炎啊，阳炎，阳炎！”
　　皋月叫了几次后，她才终于反应过来。
　　“怎么了？”
　　“你的速度太快了，快点降下来。”
　　“不是原速吗？”
　　“现在是黑20了。”
　　皋月的意思是阳炎主机的转动数太高了。确认后，应该调到20或25的刻度。
　　虽然阳炎也很想降下转动数，却无法做到。她没办法忍耐，很想快点去到不知火的身边。
　　“……两舷第一战速前进！”
　　她已经无法忍受了，不禁提升速度。从发动机里传来铮的一声。
　　她的身体想弹跳一样冲向前，站在她后面的皋月吃了一脸海水泡沫。
　　“等一下，你会追上摩耶小姐她们的！”
　　“我不管了。’’
　　阳炎一点都无法降低速度，她只盯着前方前进。
　　深海栖舰的老巢就在E海域，她重要的同伴就在那里。
　　很快就到了。
　　经过沙沙沙的杂音后，从无线电传来声音。
　　“……发现包括南方栖战鬼在内的敌舰队……数量极多……攻击，攻击！”
　　看来已经有同伴遇到深海栖舰了。她清楚地听到炮声。
　　“最大战速！”
　　她又提高了速度。海上激荡起白色巨浪，劲风刮得脸发疼。
　　很快她们就看到前面有好几个小岛，还有很多废船。那里还站着几个舰娘。
　　“摩耶小姐！”
　　阳炎靠近她。
　　“搜索吗……”
　　“冷静一点。现在航母的人正在跟南方栖战鬼交战中。我们要在之后对敌人进行攻击。”
　　摩耶慢慢地安慰阳炎。
　　“那搜索情况怎样了？”
　　“我都叫你冷静一点。第八驱逐队和第二十一驱逐队已经开始搜索了。你们也加入进去吧。”
　　之后，摩耶就把搜索方位告诉她。
　　阳炎一回答：“我们马上开始。”就回到了第十四驱逐舰。
　　“要开始了，从那边的岛影开始！”
　　她首先冲了过去。
　　她们进行搜索的区域，有很多变成碎片的船只残骸。从岛屿上留下这么多的残骸来看，就知道深海栖舰有多么暴虐。
　　阳炎在里面寻找着：
　　“不知火！不知火！”
　　她大声喊着却没人回应。其实她自己也怀疑这么寻找有没有意义。但她还是一定要找到不知火。
　　她将寻找过的地方再检查一次。包括残骸的下面和影子，还有凸出海面的东西，却都没发现不知火的身影。
　　她心急如焚，按下无线电的开关。
　　“这里是第十四驱逐队，不管是哪个驱逐队请应答！请应答！”
　　她却只听到沙沙声，还有非常大的杂音。
　　看来长距离无线电是行不通的。于是她切换成队内无线通信。
　　“集合，集合！”
　　第十四驱逐队的舰娘们都集中到阳炎身边。
　　“你们有谁发现不知火了？”
　　大家你看我我看你。
　　“没有，都只是些船只残骸，还有漂流物，但都是些没关系的东西。”
　　一听长月这么说，阳炎的脸一下子变苍白了。
　　既然这里没有不知火的踪影，她到底在哪儿呢？如果能被其他驱逐队发现还好，马上就能离开战斗海域了。现在的搜索精度太低了。而且雾气开始弥漫，渐渐变浓了。
　　她的心脏在发疼。她自己也明白是自己太担心了。
　　无意间，皋月指着海面一个东西说：
　　“那个是什么？是人吗……”
　　她指着一个人影，躺倒在海上，有一半都被海水淹没了。
　　“难道是她！’
　　阳炎马上跑过去查看。
　　她摸到了对方的身体，一把拽起来。
　　她的眼泪落到了手臂上。
　　“哇啊啊啊，不知火？！白色的……诶？”
　　她手里拿着一个铁管子。阳炎愣住了。
　　这不是人，而是钢筋堆成的假人，因此才会沉到海里。
　　“真是的，这算什么东西！”
　　她松了一口气的同时，内心也涌起一股感情。
　　其他成员也都来了，确定不是不知火后，大家也都松了一口气。
　　最初发现假人的皋月，则仔细地观察：
　　“这不是有脚的鱼雷吗？”
　　潮也拉起假人确认。
　　“有两支……诶，这是九三式鱼雷。这里有些制作编号的，这是横镇的东西，非常新。应该是做成假人动起来的……”
　　“是不知火……”
　　阳炎低声道。
　　“是她做的假人。”
　　“为什么呢？”
　　“大概是想给深海栖舰设个圈套，逃到另一个地方去吧。一定是这样的，不知火应该在发射方向。潮，你知道假人是从哪个方向漂来的吗？”
　　潮疑惑地看着鱼雷和海面状况。
　　“从倒下的形状分析，应该是那里吧。”
　　她指着起雾的方向。
　　“好，我们就去那里！”
　　阳炎马上发动主机冲过去。虽然还不确定正确方向，但她有直觉不知火应该就在那里。她们在吴共同生活了很长时间，两人已经结下深刻友谊，这种直觉引导她过去。
　　一定是在这里。
　　她靠近了战斗海域，可以听到轰隆隆的炮击声。爆炸声与舰载机的引擎声混合在一起，声音越来越大。
　　她眼前出现了断成两截的废船。
　　“谁在里面？”
　　她看到一个身体沉了一半，还保留残骸的舰娘身影。远远望过去就知道对方是严重受伤，走近一看似乎是TA级的深海栖舰，她只有下半身浮在海面上。
　　她的蓝色制服已经是破破烂烂的，头发乱糟糟。阳炎把她抱起来。
　　“高……高雄小姐！”
　　她摇晃着高雄，对方终于睁开了眼睛。
　　“啊……”
　　“高雄小姐，你没事吧？”
　　“……那个孩子……那个孩子怎样了？”
　　“你是说不知火吗？她在哪儿？”
　　高雄用颤抖的手指指向东面。
　　“逃到……那边了……这里……有……敌人……所以……往里面去了……”
　　“我明白了……谢谢你。”
　　高雄拽住阳炎的衣服。
　　“但是……那里也有……敌人……是白色……大家伙……”
　　“之后就交给我们吧。”
　　阳炎对第十四舰队说：
　　“我要去救人，你们把高雄小姐带回去！”
　　还没等她们回答，她就像离弦之箭一样加速滑翔水面。
　　战斗声越来越大。有引擎声，有射击声，她看到上空的舰载机同伴正在与敌人进行空中战。
　　两舷全速前进。她穿梭于波浪当中，非常焦虑，连听到心脏的每一次跳动都觉得发疼。
　　雾气变薄了。前面有船只残骸。客船的船尾凸出在海面上。
　　但她还是没有放慢速度，小心避开，终于看清了眼前的状况。
　　伴着一记闪光，炮弹爆炸了，把阳炎的耳朵震得发疼。
　　现在舰娘正在跟深海栖舰激烈战斗中。
　　双方在轮流进行炮击战，到处都是水柱不断，空中的高射炮弹爆炸后的碎片撒得到处都是。
　　正前方聚集着大批深海栖舰，在她们中间的就是白色而巨大的南方栖战鬼。
　　虽然阳炎没见过南方栖战鬼，但就在不知火和高雄逃走的时候，她就听到这个怪物的名字了。但阳炎还是奋不顾身地冲入战斗海域。
　　她的后面是以摩耶和妙高为中心的重巡洋舰，她们正对准深海栖舰发炮。
　　“啊，笨蛋，快回去！”
　　摩耶大喊着，但阳炎却听不进去。
　　她的视线被钉牢在某个地方。
　　一个白色的小小的东西浮在水面上。虽然就在炮击的正中央，但阳炎还是强行走过去，伸手把那个小东西捡起来。
　　“手套……”
　　她颤抖着。这是一只白色手套，属于阳炎型正式装备的一部分。在横须贺除了自己外，就只有一个舰娘会戴这种于套。
　　“不知火！”
　　她不禁大哭道。
　　[[IMG,6846e2388ef10a765b993d8aa15cc89e,800,1235,70191]]
　　不知火已经葬身海底了吗？只有手套留在这里应该是被击沉了。她基本上是不会脱下手套的。为什么这只手套会在这里？
　　不对！我深信不知火一定还活着。
　　她望向手袋漂流过来的方向，那里有一大堆深海栖舰。镇座中央的正是南方栖战鬼。
　　“不知火，我现在就来救你！”
　　她大喊着冲过去。不知火肯定就在那边，我要去救她！
　　有好几艘深海栖舰注意到她的存在，这些怪物都一起盯向她。在炮击战当中，有一个驱逐舰娘冲进来无异于自杀行为。
　　但阳炎却没有降下速度。
　　驱逐舰RO级开始炮击她。连重巡洋舰也瞄准了她。她就暴露在深海栖舰的视线下，无异于炮灰。
　　但她还是毫无畏惧，正确来说是没注意到敌人的攻击。她满脑子想的就只有救出不知火，根本就看不到周围状况，因此也没有反击。
　　所幸的是她没有受伤，只顾一头冲进深海栖舰阵地中。这个驱逐舰娘趁乱混入到这些怪物当中。
　　白色怪物的身体在动。
　　南方栖战鬼觉得阳炎有点碍事，于是靠近她。但阳炎却没有注意到。
　　南方栖战鬼将安装了驱逐舰的手臂轻轻一挥。
　　“啊！”
　　就像被铁锤砸到一样，阳炎顿时眼冒金星。这时，她才终于知道自己身处何地。
　　“我不会就此放弃的……”
　　阳炎将速度提高，想要穿过深海栖舰的拦击。她深信不知火一定就在怪物的对面。那个舰娘是很聪明的，知道最危险的地方也是最危险的地方，她一定就藏在里面。
　　所以南方栖战鬼才会堵住自己的去路。
　　“不要妨碍我……”
　　她用12. 7cm连装炮发炮，但是白色怪物确实毫发无伤。
　　南方栖战鬼再次挥动手臂，这一下撞到阳炎的侧腹，将她打飞。
　　阳炎发出一声惨叫。但还是双脚稳稳地站在海面上。舰娘的制服也有装甲作用，等于在肌肤上产生一层薄薄的防护膜。虽然不至于有致命伤，但阳炎还是觉得很疼。
　　她打算再次冲过去，但是，南方栖战鬼却用很粗的炮身对准了她。她看到16英寸黑压压的炮口正对着自己。要是被这种大家伙打中，驱逐舰的装甲就跟纸一样脆弱，身体马上就会断成两截了。
　　就算是这样，阳炎还是想把不知火救出来。因此哪怕被聚集，也没有采回避行动，继续前进。
　　但是，等在她面前的就只有死亡，炮弹很快就会发射到她身上。
　　“阳炎，避开！”
　　有人大叫着阳炎的名字，与此同时，有个小小的身影撞向了南方栖战鬼。
　　是长月。她用娇小的身躯冲了过来。
　　这是激烈的一撞。驱逐舰太小了，而睦月型更是娇小，根本就不会对南方栖战鬼造成任何影响。但长月还是勇敢地撞了过去。
　　南方栖战鬼的身体稍微震动了一下。
　　“再来一次！”
　　长月又撞了一下，白色怪物的身体有大幅度震动。
　　“皋月！”
　　“交给我！”
　　皋月也冲了过来，用12cm单装炮对准了白色怪物的喉咙。
　　“混蛋！”
　　当当当当！她在至近距离连续发炮。南方栖战鬼被炮烟所包围。
　　但是，南方栖战鬼却没有沉没。在皋月这么猛烈的攻击下她是受伤了，但慢慢就自动痊愈了。
　　“诶……她居然有自我修复能力！”
　　皋月双眼瞪圆，这时候长月大喊：
　　“撤退！曙！”
　　接着冲进来的人是曙，她马上拽住了阳炎的制服：
　　“我已经抓到她了！”
　　“全力后退！”
　　长月也帮忙拽住阳炎的身体。潮和霰则负责炮击，牵制住周围的深海栖舰。
　　阳炎被拉了下去。她得救了，但无法救出不知火。
　　“不知火……不知火就在那里！”
　　她发疯似地大喊。虽然她知道自己无能为力，却还是竭斯底里地闹着。
　　“放开我，求求你们！求求你们了！”
　　“说什么混话！你差点就死了！”
　　曙没有放开她。长月也大喊：
　　“曙，别放开她！”
　　“我知道了！”
　　“不知火！！”
　　阳炎挣脱着伸出双手，但是她的手指已经什么都抓不住了。
　　第十四驱逐舰队归港途中，阳炎渐渐消化刚才发生的事。
　　就在她差点被击沉的时候，是同伴们不顾危险冲过来救了她，她才活到现在。要是强行前进，她一定会成为海上的碎渣渣。
　　但是救不了不知火也是个事实。她的心头非常沉重。
　　霰告诉她，高雄已经平安被救出了。
　　“之后……是其他驱逐队帮忙拖曳她的。”
　　霰的语气还是跟平时一样冷淡，但她加上一句：
　　“阳炎……你没事吧？”
　　阳炎现在的情况很难说得清。她无法回答这个问题。
　　“摩耶小姐她们也平安了。”
　　“虽然被敌人反击，但她们还是苦撑着。应该比我们更早回去了。”
　　阳炎听到皋月和长月的对话。打击南方栖战鬼的行动似乎还持续着。这家伙有自我修复能力，一定要杀死她才行。但现在还没有传来击沉她的消息，看来大家都束手无策了。
　　这时候，阳炎看到横须贺镇守府的灯光，天色已经全暗了。
　　她们登上了码头。阳炎拖着沉重的身体，往镇守府办公楼走去。
　　途中她遇到了摩耶。虽然对方的身体到处都被熏黑了，但看起来还是很精神。
　　阳炎鞠躬敬礼后，就走到对方身边。
　　“阳炎你没事吧，之前的情况真是危机。”
　　摩耶应该知道在她们炮击南方栖战鬼的时候，阳炎强行闯了进来，但她还是没有半句抱怨话。
　　阳炎抬起头：
　　“对不起……我妨碍你们攻击了。
　　“没事，你不用介意的。”
　　“我还想去救人。”
　　听到这话后，摩耶犹豫着说：
　　“实际上……”
　　阳炎马上愣住了，两眼瞪圆。
　　提督的办公室里。
　　男人坐在椅子上，松了松衣领。
　　墙壁上贴着E海域的扩大地图，到处都插着别针。别针插在深海栖舰出现的地方，还有双方交战的地方。
　　就算只交战国一次也会扯着别针。别针数量一直在增加。
　　虽然只是别针，但也就意味着插着的位置有过很激烈的战斗与悲剧。这是激战的证明。
　　办公室就只有他一人，他注视着地图好一会儿。
　　“……高速修复资材消耗得很厉害……油、铁和弹药，还有铝土矿……还有大腿和脚掌……”
　　“最后都会变成怎样呢？”
　　他旋转着椅子，这时才发现爱宕愣在那里。
　　“你什么时候来的？”
　　“我是秘书舰吧。”
　　爱宕把手上的高速修复资材的使用许可申请书放在桌子上。
　　“这是今天的数量。”
　　“又增加了。”
　　“战斗更激烈了，不管怎样都会有这种局面。”
　　“战争是很浪费资源的，举全国之力也是常有的事。”
　　“幸好事前有不少积存。”
　　“虽然很麻烦，但幸好还没见脚底。”
　　“这又是指什么？”
　　提督一边快速签名一边说：
　　“我对舰娘的胸部、屁股、双脚和脚掌都有兴趣，但因为太忙了都没时间看。我真想跟深海栖舰停战。”
　　“脚掌怎么能被你看到呢？”
　　“这就算了。”
　　爱宕为难地看着她，然后拿过签完名的申请书。
　　“大家提高了对您的评价，说您是个认真的人。”
　　“我都有点呼吸不过来了。”
　　“提督所说的就是要把握人心吧。因此在战局中都是宣布对我方有力的信息。”
　　“只要能提高士气就行了，但也会招来一部分人的反感。”
　　待机状态的舰娘都非常期待状况宣布。同时，在战斗中筋疲力尽的舰娘也许就会反驳说战斗是充满艰辛的。在舰娘当中也会有不同的意见。
　　但战斗激烈是事实。舰娘归港后，总会有不同程度的损伤。但大部分舰娘还是希望尽快补给以便出击，这种就是正能量。
　　提督再次看向地图：
　　“现在的情况可以说有利于我方。但是经费会非常紧张，或者是……嗯……”
　　他的太阳穴在隐隐作痛。
　　“……也只能全力一搏了……”
　　他转动着椅子看向爱宕：
　　“可以帮我倒杯茶吗，或者帮我舔一下后脖颈。”
　　“别说这种无聊话。”
　　“我想让你舔一舔。”
　　“你自己舔吧。”
　　“我试过了，但我的舌头够不着。
　　“真是可惜。”
　　“倒茶呢？”
　　“也请您自己倒。”
　　爱宕虽然还是面露微笑，但语言却是明显的拒绝。提督虽然有点不快，但也知道她是这么一个人。只好自己去倒茶了。
　　这时，桌上的电话铃响了。
　　他拿起话筒，跟对方交谈着。
　　双方聊了好一会儿。
　　之后，他放下话筒，轻叹一声，然后看向墙壁挂钟。
　　“高雄的情况怎样了？”
　　“正等待入船坞，船坞里已经塞满伤员了。”
　　“这样啊……”
　　他站了起来，椅子发出“咯吱”一声。
　　“……该叫那几个舰娘过来了。”
　　“是。”
　　爱宕继续说道：
　　“要我告诉她们理由吗？”
　　“不用，我自己来。”
　　提督摇摇头说道。
　　阳炎正跑向提督办公室。她已经感受不到疲劳和疼痛了。刚才摩耶的话一直在她脑子里回想，反而让她无暇顾及身体。
　　她走上镇守府办公楼的楼梯，往提督办公室冲过去。不仅是她，第十四驱逐队的其他成员也都二起过来了。
　　房间里摆放着一张很大的办公桌，墙上挂着被别针插着的海域图。提督就坐在椅子上，旁边站着爱宕。
　　阳炎鞠躬敬礼后问：
　　“司令，我听说你已经下令停止救人作战了。”
　　男人点头道：
　　“没错。”
　　“为什么？不知火还没被救出来。再来一次……”
　　“镇守府已经判断这次救人作战是成功的。”
　　提督加重了语气：
　　“你们干得不错。”
　　阳炎当场愣住了。不仅是她，皋月、长月、霰和潮，包括曙都以为自己听错了。
　　“成功了？”
　　“我批准你们休假，好好休息吧。”
　　“请等一下。我们还什么都没做，去了一趟又回来了。不知火应该还在那里，我们只找到了高雄小姐……”
　　阳炎的脸色马上变得苍白。
　　“难道只要救了高雄小姐就可以了吗……”
　　提督没有回答。
　　“只要救出重巡洋舰，就可以不管其他人了吗……”
　　“……”
　　“您觉得没必要去救不知火吗……”
　　阳炎握紧拳头，咬牙切齿地说。
　　“我明白了。”
　　她的脑袋嗡嗡作响，有一种被抛弃的感觉。
　　战争是一定会有损失的，因此才会让防御力较低的驱逐舰来负责。在不能失去重巡洋舰、战舰，还有航母的情况下，驱逐舰就充当了炮灰的角色。就算失去驱逐舰也要继续作战行动。
　　不知火就是炮灰，因此才能心安理得地让她沉没，正确来说是抛弃。其实身为驱逐舰的阳炎也是立场。
　　男人平淡地说：
　　“辛苦你们了。”
　　“辛苦了……仅此而已吗？”
　　阳炎无意识地踏出一步。
　　“我们都是舰娘。早就做好沉没的觉悟了。但是不知火还没沉没，她还活着！我要救她！”
　　阳炎大声说道。她无法抑制自己的情感。
　　不知火仍是行踪不明，也许是受伤了，也许是无法动弹。阳炎希望早点去救她，把她带回横须贺来。
　　她想的就只有不知火。
　　“求求你，让我去救她！”
　　她一直在苦苦哀求，满脑子都是救人。
　　但是提督连摇头都没有。
　　阳炎继续努力恳求：
　　“那就在打倒敌人后让我搜索吧。打倒南方栖战鬼后再在周边进行搜索。”
　　“所有手续已经开始在做了。”
　　“诶……”
　　她对这句话感到疑惑，提督的话究竟是什么意思？
　　“损害属于预定范围。”
　　阳炎马上就明白提督的意思了，大声喊叫：
　　“就是要将不知火……除籍吗？当她已经沉没了吗……”
　　“后天就会开始帮手续了……”
　　这也就代表了阳炎二号舰不知火被击沉，已经死亡的意思。
　　不仅没有亲眼确认她已经被击沉，还包括失踪的意思。虽然有48小时的延缓时间，但基本上是没有作为，也当是没有被发现的案例处理。
　　也就是说，提督的话是放弃的意思。
　　“怎么可以这样，我不同意这个结果！”
　　阳炎声嘶力竭地大喊：
　　“不知火……她还活着！现在她就倒在敌人海域中非常痛苦！我要去救她……”
　　“退下吧。”
　　阳炎眼前一片通红，绝望与愤怒同时交织。
　　“你这个……”
　　她正想冲到提督面前。但下一秒，曙和长月就被爱宕使了个眼色。
　　长月抓住阳炎的左手，不让她乱动。而皋月则抓紧了她的右手。
　　阳炎一时间动弹不得，只能大喊：
　　“你们放开我！放开唔唔……”
　　她的嘴巴被霰捂住了。潮急忙打开办公室门。阳炎的身体就被四个舰娘拽了出去。
　　办公室里就剩下曙一个了。
　　“第十四驱逐队向导舰阳炎已经退下了。”
　　曙认真地说：
　　“应该是战斗太疲累了。
　　“嗯。”
　　男人回答道。其实大家都明白之后的事情。
　　“你也休息吧。”
　　“谢谢。”
　　她鞠躬敬礼道。
　　“在之前，请允许我说一句话吗？”
　　爱宕从未见过曙这么有礼貌过，不由得惊讶了。
　　提督同意了：
　　“什么事？”
　　曙深吸一口气，说：
　　“你这个……混蛋提督！！”
　　还没等对方有回应，她就跑出了办公室。
　　爱宕还没来得及斥责她，她早就不见了。
　　爱宕无奈地摇头：
　　“这孩子真是的……”
　　提督似乎想安抚她，安静地说：
　　“我什么都没听到。”
　　“但这孩子对提督太无礼了……”
　　“我什么都没听到。”
　　爱宕想开口，却只是无奈地耸肩：
　　“你太骄纵她们了吧？”
　　“是吗？”
　　“包括停止救人计划，将不知火除籍，救出高雄算是成功，其实这些判断都不是您，而是上层的意思。你明明反对过好几次，为什么不跟舰娘们说呢？”
　　“这件事已经过去了。”
　　提督扬手阻止爱宕往下说。
　　他拿起放在桌子上的钢笔继续在资料上签名，之后递给爱宕。
　　“给你。”
　　她看着上面的字面大意，说：
　　“……提督你总是让我传达好消息，自己就背黑锅。”
　　爱宕忍不住问：
　　“为什么？”
　　男人坐回椅子上：
　　“禁止提问。”
　　“求你了。”
　　“……我不是一个得舰娘欢心的提督。”
　　男人淡淡地说道，话里却没有寂寥感和悲伤。既然接受了这个职务就得有所觉悟。
　　爱宕看了提督好一会儿，终于说：
　　“我给你倒茶吧。”
　　“我自己来。”
　　“我，我给你倒。”
　　爱宕赶紧拿起小茶壶。
　　
　　
　　那是什么时候发生的事呢？
　　应该是在阳炎当上舰娘候补生的第一天，准备去教育队的时候。
　　在阳炎眼中，不知火不是个讨人喜欢的女生。
　　两人初次见面是在下雨天，阳炎没有带伞，头发都被雨水打湿了。为了避雨，她冲进了一处民宅的屋檐下。当时，另一个少女已经先到了。
　　对方瞥了阳炎一眼就收回了视线。阳炎当时在想这人会不会也是舰娘候补生。
　　候补生身上有种独特气息。当她们被选为人类守护着时也许会有期待和不安。还有看不到的未来，和需要完成，的任务。从她们身上就能看出来。明眼人只需一眼就知道双方都是舰娘候补生了。
　　因此，阳炎马上就知道这个女生是候补生。
　　“……雨还没停下来。”
　　阳炎漠然地抬头看天。
　　“再这样下去第一天就会迟到了。”
　　站在她旁边的少女却没有回应，只是看着前方。
　　过了一会儿后，她对阳炎说：
　　“你是舰娘候补生吧？”
　　“嗯，是的。”
　　阳炎习惯在交流中微笑着自报姓名：
　　“我叫阳炎，你呢？”
　　“……”
　　对方没有回应。
　　“可以告诉我吗？”
　　对方还是没有回应。
　　过了一会儿，雨终于停了。看来不会迟到了。但这两人待在一起的时间都没说过话。
　　（这个女生认生吗？）
　　不管阳炎怎么向她搭话，她都不吭声。于是，阳炎在心里就把这个女生归类能不能沟通的类型，也就不在意了。
　　阳炎以为自己不会再跟对方见面，毕竟舰娘候补生太多了，也没想过要去找她。这孩子长得很可爱可惜面无表情。
　　因此当阳炎在教育队中被分到跟她一个班时可是非常惊讶。
　　现在阳炎回到自己房间，背靠柜子坐下来。她只是在消磨时间罢了。
　　她把房门锁上了。本来，宿舍房间是没有上锁的，想关都关不上。但是这世上还有拖把扫帚柄这种东西，放在门边也有上锁的同样效果。
　　其实给房间上锁不是因为防止被盗，男人也不允许进入宿禽。但今天阳炎就想一个人待着，不让其他人进来。
　　当她被其他人强行从提督办公室拽出来后，一开始是愤怒，接着就是深深的绝望。她的脑子变得一片空白，连眼泪都流不出来。
　　她当时就明白自己是对第十四驱逐舰表错情了，所以她为了为了抑制自己的感情，把自己关在房间里。
　　她正在发呆。这时，有人在敲房门：
　　“阳炎？”
　　这是皋月的声音。
　　“是阳炎在里面吧，开门。”
　　阳炎没有回应。
　　“我的床也在里面。”
　　“你去其他地方睡。”
　　房门响起“咔嗒”一声，看来阳炎是整个人都靠在门上了。
　　“……要我说，司令官是这个世上绝无仅有的大笨蛋。”
　　皋月继续说：
　　“居然要放弃救人计划。”
　　“这是身为一个提督应该做的事吧。”
　　“还有把不知火除籍，也太早了吧。”
　　“也许不是提督的意思，是上头的压力。”
　　“阳炎你没事吧？”
　　“……我不知道。”
　　两人好一会儿都无话可说。
　　很快就到了晚上，晚餐的时间也过了。但是阳炎就是没食欲，也不觉得饿。
　　“我来横须贺之前是在佐世保的。”
　　皋月低声道：
　　“长月跟我在同一个驱逐队，但是我们都不怎么聊天。”
　　“……”
　　“我们关系并不是很糟糕，但是睦月型的平衡性不好，大家都会自卑。要是打起仗来，我们可能就会直接翘辫子了。”
　　皋月似乎是自己跟自己说话。
　　“当我和长月转隶到横须贺，训练成绩糟糕透了。我本来性能就差难怪会有这种成绩。但是，我有时也会想，也许我命中注定要见到你的，上天才会做这番安排。我拼命做肌肉训练想让自己变强，也许不仅仅因为自己太弱了。”
　　阳炎抱起双腿听着。
　　“第十四驱逐队跟你在一起后，学会了重要的事，大家都变强了。一定是那个司令官的错，居然让你变得这么低落。”
　　“……”
　　阳炎沉默了一会儿，终于开口了：
　　“皋月……”
　　“怎么了？”
　　“你真厉害。”
　　但她马上就补充道：
　　“对不起我说错了，是真可爱。”
　　“啊，你也很可爱啊。”
　　皋月靠在门上慢慢蹲下来。两人都明白了对方的心意。
　　
　　
　　在分配到吴镇守府后，阳炎就知道了那个少女的事，她的名字叫“不知火”。
　　两人被编入了第十八驱逐队。而新锐阳炎型的霞和霰
　　被派到了这里。
　　老实说，阳炎和不知火的关系并不算好。不知火很快就被提拔到秘书舰一职，两人交流的机会更少了。阳炎和不知火本来是同型舰，难免有些不满，于是讽刺到：“真羡慕新型舰啊。”
　　而负责驱逐舰训练的人就是轻巡洋舰神通。
　　神通外表看起来很懦弱，说起话来也忐忑不安的。她很少直视他人，说不上几句话就爱把视线移开。因此阳炎第一次见到她时怎么看都不顺眼。
　　但不知火就不同了。
　　“你别以为她好欺负。”
　　“诶？”
　　“人不能光看外表。”
　　阳炎没想到不知火会提出跟自己不一样的想法。
　　但是她很快就证实了不知火的话。神通知道阳炎的炮击成绩不理想后，先说“也许是我的指导不到位。”，后来就说“我觉得是不可能的。”马上对阳炎进行严格而猛烈的训练。
　　一般情况下，训练是要耗费多于实战的弹药量，阳炎不知又晕又吐多少回了。而不知火一开始的成绩就很优秀，神通说：“我基本上没有东西交给你了。”
　　表面上是放手，但很快就说“那你就进行更激烈的训练吧。”结果，不知火的弹药消耗量比阳炎还要多出几倍。当阳炎看到不知火也会晕倒也会呕吐时，才知道这女生也跟自己一样，因此开始对她产生亲近感。
　　阳炎把自己的头埋在膝盖里，反复地向着。身为舰娘是会慢慢改变的。当她对以后又会变回普通少女，变回原来的自己。
　　“阳炎……”
　　霰平静地说。
　　“可以吗……”
　　“你就在那里说话吧。”
　　霰坐在皋月的旁边，门被撞得咔擦咔擦响。
　　“出来吧……里面又没东西吃。”
　　“我不饿。”
　　“你一定饿了……”
　　“那你帮你拿过来吧，我想喝东西。”
　　“皋月应该有藏啤酒的……”
　　门外响起皋月的声音：“别说出来嘛。”
　　阳炎慢慢动了。她看着周围，伸手摸向床底。
　　她拿出一瓶贴着“间宫”图案的啤酒。
　　“你居然藏在这么容易被发现的地方。”
　　“不要开。”
　　“不要打开塞子！”
　　阳炎抱着瓶子发呆。
　　虽然她不喝酒。但啤酒是可以送进镇守府的。只要拜托镇守府守门卫士，让他们带点东西就来就行了。违禁物品自然是行不停，但稀奇点心和小商店买不到的书都可以通过这种方式送到舰娘手中。
　　阳炎把酒瓶丢到床上。
　　“这是在凤翔那里买的吧，不是偷回来的吧？”
　　“我没有偷东西。”
　　“阳炎也偷吃过东西吗……”
　　霰问道。
　　阳炎平时是不会做这种事的，除非受人所托。之前是不知火感冒了想吃罐头桃子，阳炎没法拒绝才会偷回来。
　　“阳炎和不知火是室友吧……”
　　“霰和霞会待在一起。”
　　“有阳炎在，大家都聚在一起了……是很好的回忆。”
　　“我来横须贺后都没觉察到。”
　　“你是没时间吧……来这里后一直都不顺利……没有熟人，也不知道该怎么办……幸好有长月在。”
　　“长月说她是在依赖你。”
　　霰却摇头说：
　　“结果我也在依赖她……我现在能够这么轻松，也是因为你在这里……”
　　霰用平静的语气继续说：
　　“所以看到你这么失落，我会很担心……”
　　“……”
　　阳炎愣住了，她没想到自己会被别人担心。
　　这时，从门外传来另一个人的声音：
　　“还在里面吗？”
　　这是长月的声音。
　　“情况很糟吗？”
　　“不是。但阳炎是向导舰，不能老是待机的。”
　　“那我把向导舰一职让给长月吧。”
　　“你之前也说过，你很没看人的眼光。”
　　阳炎听不清长月的声音了，大概是小声跟霰说话吧。一定是问自己还要在房间里待多久吧。
　　“刚才，你跟霰在说话吧。”
　　“是饿，既然你能听到我说话，证明情况有好转。”
　　“你们跟我之前的印象都不同了。”
　　“都是因为你，我们才会有所改变。”
　　“你不是说我没眼光吗？”
　　“不，你是个厉害的向导舰。”
　　长月说完就坐在了门外。
　　
　　
　　海上起风暴后，波浪会上下晃动，不知火告诉阳炎这叫“花魁摇”。这是以前坐船的行话。没想到不知火连这种事都知道，阳炎不禁对她肃然起敬。
　　不仅是这种偏门只是，不知火连暴风雨天气中怎么航行都知道。在无法天文测量的暴风雨中，不知火仍然不会偏移位置和方为，也让阳炎得到了很好的参考。
　　“不能逆浪而行，要顺着波浪方向，带有愉悦感就是最合适的航行方法了。”
　　“要是太倾斜不是会不舒服吗？”
　　“你的舾装的重心位置和舰娘航行安定装置有点怪，回到镇守府后我帮你调整一下吧。之后你模仿我的动作就可以了。”
　　虽然阳炎不是太理解，但按照不知火的方法做了后，就觉得身体平衡变稳定了，也不会觉得不舒服。
　　“你真的什么都能做好！”
　　“是吗？”
　　被阳炎一表扬，不知火有点惊讶。
　　“没错，也很擅长教别人。我在暴风雨中只要有你在就会安心。有个擅长操舰的人在，后面的人也不会迷失方向。”
　　“阳炎也做得很不错啊。”
　　“你说炮击吗？神通小姐说我五次才打中一次。”
　　“只要稍微放松一点，那个人都不肯罢休的。”
　　海上风暴的训练结束后，不知火说道：
　　“驱逐舰娘是主力，不知火那次需要更加努力。”
　　“嗯，神通小姐经常说驱逐舰是我们的骄傲。”
　　“我们一定要做出一番成绩来。”
　　“但是，驱逐舰的名声似乎不够响亮。”
　　不知火是这么回答阳炎的：
　　“只要变强就可以了。”
　　“嗯，要变强。但是驱逐舰要怎么做才能变强呢？”
　　“任何事情都不是光靠一个人的力量来完成的。要组成驱逐舰队对抗大型舰！”
　　“原来如此。但是我觉得你一个人也能做到。”
　　“你也能做到的。
　　听到这话后，阳炎笑了：
　　“你比我厉害多了。”
　　“不是的，你很快就会追上我。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　不知火很认真地答道。
　　过了好几个钟头了。阳炎觉得自己太任性了，继续躲在房间里不像话，但有提不起劲来。
　　在门外又传来另一个人的声音：
　　“你们怎么都坐在这里？”说话人是曙。
　　“阳炎还在里面吗？”这次是潮。
　　这两人最近经常都在一起行动。
　　现在跟数月前不同。曙已经不会讨厌潮了，那种无谓的紧张感已经消失。她们现在的关系比之前大有好转。
　　曙粗暴地敲门：
　　“给我出来，不然我踢破你的门。”
　　“你敢这么做我会讨厌你的。”
　　“既然会反驳就证明你有精神，快点出来。”
　　但阳炎还没有出门的精神。
　　曙放弃敲门了：
　　“你快点出来。皋月和霰、长月都坐在走廊了，不丢人现眼吗……啊，连潮都坐下来了。”
　　这时，阳炎听到潮说：
　　“小曙也坐下吧。”
　　“……又不是链接水雷。”
　　虽然这么说，但阳炎还是听到曙在门外蹲下的声音。
　　房间里外都聚着第十四驱逐队，但大家都坐在地上。
　　“……你们在做什么？”
　　阳炎问道。曙则回答：
　　“你待在房间里不闷吗？”
　　“难得司令官叫我好好休息，我干嘛不在房间里。”
　　“有你这样抱着双腿休息的吗？”
　　“你为什么会知道？”
　　“难道我有说错吗？”
　　曙继续说道：
　　“你真的是阳炎吗？振作一点，不管你脑袋有没有问题，积极向上一直是你的优点。”
　　“但我却救不了不知火。”
　　阳炎小声地反驳：
　　“驱逐舰就是太弱了……这不是你说过的话吗？”
　　“我才没有说过。”
　　两人同时沉默了。
　　所有人都知道，驱逐舰娘跟其他舰娘相比较弱。因此大家才想变强。但是最后却无法救出不知火，也难怪阳炎会这么低落。
　　也许不知火已经不在这世上了。
　　一种无法抑制的绝望向阳炎袭来。
　　曙说道：
　　“你先站起来吧，就算待在房间里也没所谓。”
　　“太麻烦了。’’
　　“那我们也坐在这。”
　　“还是站起来吧。”
　　“这里是驱逐舰宿舍，没人会抱怨的，除非被秘书舰巡房看到。”
　　“哎呀，你在说我吗？”
　　“啊，爱宕小姐！”
　　门外的舰娘们都吓得跳起来。
　　阳炎猜是秘书舰来了吗。现在是攻势作战中，她怎么还有时间来这里。
　　“阳炎在里面？”“是。”
　　阳炎听到她们的对话。坦白回答的人应该是潮。说个谎骗走爱宕就行了，为什么还要说实话。
　　这时，传来了爱宕的敲门声。
　　“阳炎你能听到吗？”
　　她的声音还是一样软绵绵。
　　“嗯。”
　　“我非常理解你的心情，但是你不能斥责提督，应该感谢其他人把你拉住了。”
　　“……是。”
　　“提督为了寻找不知火，到最后都在跟上头抗争。但都被拒绝了，上头下命令，既然有时间还不如快点攻打深海栖舰。他跟你一样都有一种深深的无力感。”
　　“……”
　　“但是站在提督的立场，他是有苦难言，也不能说。我提出要由我来解释，他也不答应。”
　　阳炎不是很了解提督这个人，只觉得他是个怪人。但是这个职务是驱逐舰娘无法想象的，等于是另一个世界。
　　爱宕是秘书舰。不知火就说过这个职位相当棘手。也包括帮提督处理事务。
　　有时也不能违逆提督的意思。
　　“明天，横须贺有大半的主力舰艇都会出击，我们要全力出击。”
　　她说道。
　　“顺利的话，也许可以打倒南方栖战鬼。甚至还有机会救出不知火，你应该抱有希望才对。”
　　“……叫我抱有希望？”
　　她反射性地反驳。
　　“我知道有人帮我找不知火。摩耶小姐和其他驱逐队也有帮忙。还救了我们这么多人。但是，不知火却不在了。她没有跟我一起回来。”
　　“阳炎……”
　　“我深信自己已经找到她了，
　　她一定就在那个怪物的附近。但是我却救不了她，也不知道这次会不会审理。我什么都做不了，希望又有什么用……”
　　阳炎不再说下去了。
　　待在门外的人也沉默了。不仅是爱宕，还有皋月、长月、霰、潮和曙，所有人都沉默了。同为一个驱逐队的人都深切体会到阳炎的心情。因此都没有再说话。
　　沉默的时间在持续。很长很长，就像永远一样。
　　终于，爱宕开口了：
　　“你说错了。”
　　爱宕平静地说：
　　“我也对这场战斗绝望了。但是你却挽救了我。至少是你救了我。你没必要放弃希望，这就是希望。”
　　“这世上不存在希望这种东西。”
　　“不是的，你听我说。是你找到了高雄……”
　　阳炎这才想起来，爱宕是高雄型二号舰。
　　爱宕平时不怎么提起高雄，很爱调戏人，对待姊妹舰也和其他舰娘一样。可能是秘书舰的职位所限，她还是第一次主动提起高雄。
　　她应该是很担心高雄的。
　　“我是不能夹杂任何私情的……但是我还是要说。”
　　爱宕在一瞬间哽咽道：
　　“谢谢你找回高雄，真的谢谢你…，．”
　　阳炎似乎听到她落泪的声音，却因为隔着一扇门看不到她的表情。
　　爱宕小声地说：
　　“因此，你也不要舍弃希望……”
　　在门下，塞了一张纸进来。
　　阳炎听到爱宕离开的声音。
　　她不禁站起来，将那张折成一半的纸捡起来。
　　看到内容后，她不禁用力握住了纸。
　　看到爱宕离开后，第十四驱逐队成员终于松了一口气。
　　“真危险，我还以为会被惩罚……”
　　曙说道。而潮则一脸疑惑地问她：
　　“你做了什么事呢？”
　　“做了很多。”
　　曙含糊不清地说道。
　　皋月看着房门，阳炎还是没有开门的意思。
　　“她不肯出来，怎么办？”
　　“就这样好了，让我们干吧。”
　　说话人是长月。她的脸上充满了坚定。
　　“你是说踢门吗？”
　　“不是，是出击去救不知火，我说的是这个。”
　　这时不仅是皋月，所有人都愣住了。
　　但是长月是认真的。
　　“我们要完成阳炎做不了的事。我们加入到出击的舰
　　队中，但是……”
　　稍微有点犹豫后，她继续说：
　　“我们是驱逐舰，对手是大批深海栖舰，也不知道能打到什么程度。也许生还机会很低……”
　　“我没问题。”
　　曙最先同意。
　　“你真的要去吗？”
　　长月的突然发言把大家都愣住了。
　　“虽然是我提议的，但你之前跟不知火决斗过，真的没问题吗？”
　　曙用坚定的语气回答长月的疑问：
　　“我没问题。虽然我不喜欢她，但她是阳炎的同伴。她现在不在了，阳炎就这么低落。因此我们一定要救她出来，哪怕用尽一切手段。阳炎是我的……是我们的向导舰！不能让她这么沮丧下去……”
　　她们想代替阳炎去找不知火。
　　这就意味着要跟南方栖战鬼交火。战斗结束后过一段时间就会决定不知火的除籍。因此不战斗就不可能找到她。
　　横须贺镇守府的舰队正全力攻打南方栖战鬼。E海域正陷入腥风血雨中。如果驱逐舰娘贸然加入，没人能预料会发生什么事，也不一定能增加搜索成功率。
　　但是她们是驱逐舰。娇小的身体中带有极大的荣耀，这就是驱逐舰娘。
　　面对陷入困境的同伴，一定要全力救出。
　　曙一口气说完后，又继续说：
　　“就由我去救人吧。如果没人去，我就去。”
　　“小曙……”
　　潮将手搭在她的肩上。
　　“我也赞成。”
　　“潮……”
　　“我去。之前都是阳炎帮我，这次轮到我帮她了！”
　　“我也去……”
　　霰小声地举手。
　　“为了阳炎……”
　　“我也要去！我要把不知火带回来，让阳炎恢复精神。”
　　皋月用平时一样热血的语气说道。曙微微点头。
　　接着，她看着长月说：
　　“我们的心情都是一样的。”
　　“啊，人多力量大。”
　　长月说道。
　　“但是，刚才也说过了，驱逐舰比较弱，很难有生还希望。那你们还要去吗？”
　　大家没有回答。
　　所有人都没有犹豫，也不看他人的表情。大家都是按照自己的意愿主动提出救人的。
　　“我们准备出发！”
　　“等等！”
　　大家循声望去。
　　房门开了，阳炎就站在门口：
　　“你们打算丢下我吗？”
　　“阳炎……”
　　长月惊讶地说道。阳炎微笑道：
　　“谢谢你们。为了帮我而出击……我真的很高兴。但是驱逐舰再弱也不能自卑，我们可以变强的。”
　　“怎么做？”
　　“我有这个。”
　　她手上拿着有提督和爱宕签名的改造命令书。