　　第二天。
　　舰娘们很早就出航了。没事做的人会去送她们，挥舞着帽子。大家是来送与深海栖舰战斗的舰娘出航的。
　　舰娘们将这一刻的情景牢牢记在心上，为了再次归来。她们一定会回来的。
　　阳炎一队也是同样想法，但现在她们没有出现在码头。
　　她们要去更新舾装。
　　高雄说的没错，一大早爱宕就把阳炎叫去了。爱宕故弄玄虚地说：“有个好消息。你叫我姐姐就告诉你。”当阳炎说是氧气鱼雷后，爱宕就有点失望了。
　　装备可以直接在工场拿到，而鱼雷则要去别的地方。鱼雷太危险了，因此要放在别的地方保管。
　　得到军需部的同意后，阳炎她们就去拿已经摘除弹头的氧气鱼雷。
　　“这就是九三式氧气鱼雷？跟九〇式没什么不同嘛。”
　　皋月在旁边说道。
　　“鱼雷看起来都差不多。来，我们去整备和试练吧。”
　　阳炎向大家示意后，第十四舰队都去到码头上。
　　她们平时使用的地方要让作战舰娘使用。为了不妨碍别人使用，她们要去更远的地方。
　　大家围坐在一起安装鱼雷。
　　首先要确认鱼雷发射管内部是否有损伤。稍有不慎，发射时就会同时爆炸，舰娘就会比深海栖舰更早一步去见佛祖了。
　　新品真不错。崭新发亮，检查时一点问题都没有。
　　接着就要安装了。对于阳炎型来说，安装起来非常方便，插到手臂前面就可以了。氧气的攻击装置也同时安装完。
　　霰也很快就安装完毕。她把鱼雷嵌合到手臂的把手上，接着就检查活动是否顺畅。
　　而凌波型的潮、曙，还有睦月型的皋月、长月就麻烦多了。
　　她们当初的设定都没有想到要搭载氧气鱼雷，虽然经过改良后可以用到威力大的武器，但怎么装都不合适。
　　她们费劲脑汁都装不好。
　　“把手的位置太奇怪了，氧气供给装置也连接不上。”
　　长月在发牢骚。
　　“亏人家当初还那么期待装备更新，谁知道一点用处都没有。”
　　“我也是，怎么摇摇晃晃的……”
　　潮感叹道。她的舾装预留的位置太宽了，鱼雷发射管装上去后摇摇欲坠。不管怎么做发射口都是往下摆。
　　“你别乱动，霰你过来帮我。”
　　阳炎用钳子和锤子将潮的鱼雷发射管强行固定。曙的也是。
　　“因为发射口往下，在射击时要不正座要不抬起脚。”
　　“我明白了。”
　　潮的语气中没有半点犹豫。这时，阳炎疑惑地问：
　　“你还挺冷静的。之前你不是怕走光吗？”
　　“我是有说过……但小曙说这不是什么难为情的事，她能做到那我也能做到。”
　　潮握紧了拳头。曙虽然有叫她别勉强自己，但并没有愚弄她的意思。
　　而皋月和长月却依然跟新鱼雷苦斗中。
　　“真是的，完全装不上去。”
　　皋月发出凄厉的声音。
　　“这简直是对睦月型的虐待！”
　　“皋月这么可爱，工场是不会忍心伤害你的。”
　　阳炎斜眼看着她面前。
　　睦月型的鱼雷要固定在脚脖子上。一旦脱落就会沉到海里，就算换位置也还是会掉到海中。
　　“要不我绑上一点？”
　　“会影响血液循环的。”
　　“那就只能固定在脚脖子上了，绑在这里就不会影响血液循环了吧？”
　　“那个固定位置可以调整。我的脚变粗了。”
　　结果，鱼雷还是只能强行固定在脚脖子上，但要脱下来就麻烦多了。
　　“这样就可以了吧。”
　　阳炎问道。皋月似乎满意了，但长月还是有点介意。
　　“这个发射装置太奇怪了，我真想向工场索赔。”
　　“之后我会提出改善申请的，我们快去训练吧。”
　　所有人都从码头走到海上。
　　她们看到远处的地平线上有些小点，应该就是出击的那群舰娘。
　　这些小点很快就消失了。
　　“是不知火她们吗？”
　　“我觉得不是，她们应该早就出航了。”
　　阳炎回答皋月的疑问。
　　“是本队吧，要接到不知火她们的侦查结果才会出击。”
　　“她们是一口气出航的，已经下定决心了。”
　　皋月感慨地说。
　　在出击前，阳炎和不知火说过一次话。她们是在驱逐舰宿舍的走廊里碰面的。
　　阳炎说：  “已经要走了吗？”不知火则默默地脱下手套，伸手帮阳炎整理胸前的蝴蝶领结。
　　“歪掉了。”
　　她们的对话就这样结束了。不知火向码头走去。
　　不知火是个相当干脆的人，绝不拖泥带水。她从吴到横须贺的过程充满戏剧性。阳炎不免有点失望。
　　但她很快就打起精神来，她跟不知火绝不是分别，对方一定会回来的。
　　只要阳炎率领第十四舰队跟平时一样进行训练，也算是回应不知火的礼节。
　　她们要对目标舰进行好几次鱼雷发射练习，而回收训练鱼雷也是需要一定时间的。
　　“成绩还过得去。”
　　皋月边看成绩表边说道。
　　“我们的射击有点勉强，但反复训练后一定能打中的。”
　　“新型鱼雷果然就是厉害。”
　　长月边回答边抬头：
　　“怎么了？”
　　阳炎却没有听到她的声音。
　　“你怎么了？”
　　“啊，我没事……对不起走神了。”
　　阳炎的视线有一次移到地平线上。长月也向那边望去。
　　那边是一望无垠的蓝色海洋，有时可以看到飞鱼经过，除此之外就什么都没看见了。
　　“什么都没有。”
　　她说道。而长月这次则问得更具体：
　　“你在想不知火吗？”
　　“算是吧。”
　　“……她一定会没事的。”
　　长月把手搭在阳炎的肩膀上。
　　“她是你的同伴，一定不会死的。因此司令官才派她入编舰队，相信她一定会回来！”
　　“你说的没错。”
　　阳炎慢慢摇头，然后微笑：
　　“谢谢，我觉得你最近很有型。”
　　“看人可不能光看表面的。”
　　两人又继续投入到紧张的训练中。
　　
　　
　　越往南方海域前进，看到的岛屿和船只残骸就越多。
　　岛屿是人类曾经居住的地方。当船只被深海栖舰袭击后就落了个悲惨景象。
　　这里的粮食和燃料都要靠其他船只运来。而专门运货的船只已经被深海栖舰撕成碎片。虽然舰娘也有来扫荡敌人，但过一段时间后又死灰复燃。越来越多的物资和鲜血沉没在大海中。深海栖舰反复出现，舰娘反复扫荡，现在已经没有人再居住在这里了。
　　经过长期战斗与研究，人类了解到深海栖舰是群居集团。在其中，存在着一个类似女王蜂的司令官。
　　深海栖舰的数量有很多，就算一开始数量不多经过一段时间后就会增加。这些怪物将海洋攫为己有，不断入侵人类的栖息地。
　　如果不把她们击垮，深海栖舰就会继续出现。因此横须贺镇守府才会决定对南方海域进行攻势作战。
　　舰娘们现在进入的正是这片浑浊不堪的海域。
　　高雄排头，摩耶、妙高和五十铃，还有不知火跟在她身后。有不少舰娘曾经被击沉在这里。大家都默默地前进。
　　本日风平浪静。舰娘们感受不到这里已经受到深海栖舰的控制。
　　她们一定要在这里找到深海栖舰的踪影。在讲堂上播放的视频并没有记录敌人的准确坐标，因此她们才要来调查。根据她们调查到的数据，本队才能确定攻击目标。包括敌人在哪里，有多少数量呢，之后要作出适当的攻击。
　　身为全军的前锋，她们背负着沉重的担子。
　　舰娘们非常了解自己的使命。因为担子太重不能让太多人参与。
　　“……雾气已经出来了。”
　　高雄用无线电低声道。不知火抬起头。
　　雾气正逐渐弥漫。这个时间代表着海流和气象的变化。大家都知道总深海栖舰出现后，这个地球就产生气象变动了。
　　“稍不留意会跟沉船相撞，大家一定要注意。”
　　她们的速度从原速减为半速，非常谨慎。不知火一说完“红五”，主机转动数就降了下来。
　　“新人，你不害怕吗？”
　　五十铃是整个舰队唯一一个轻巡洋舰。她屡次注意到不知火。
　　“我没事。”
　　“那就好，你果然很稳重。”
　　“请问是什么意思呢？”
　　“你的态度。你让人觉得冷静沉着，所以才会让你执行任务吧。”
　　“我的性格本来就是这样。”
　　“你保持这样的状态就行了，给人沉稳的信任感。”
　　从无线电传来“二方”的命令。也就是往左20度改变方向。
　　她们还没见到深海栖舰的踪迹。
　　“她们一定是藏起来了。”
　　这时候，大家听到摩耶含糊不清的声音从无线电传来。她虽然有点粗野嘴巴也不饶人，却是个非常敢的重巡洋舰。她属于高雄型三号见，跟高雄合作是没问题的，因此才会选入这支舰队中。
　　“她们隐藏起来说不定是好事。”
　　“深海栖舰可不是这么容易满足的。”
　　高雄冷静地说道：
　　“看来我们差不多会遇到她们了……妙高！”
　　妙高马上应道。
　　“你去发舰侦察机！”
　　这时传来了火药声，从射弹机射出零式水上侦察机。晃动了一会儿，就飞到更高的地方。
　　现在舰队中有搭载水上侦察机的，就是妙高和五十铃两人。一般情况下，舰队中搭乘侦察机的只需一人就够了，但这次的任务比较特殊，需要两个人才妥当。
　　妙高从侦察机听到人工声音：
　　“敌人的舰影……没听到。”
　　“电波也感受不到。”
　　摩耶接着说道。她有安装22号反水上电波。
　　高雄盯着前方说：
　　“继续前进。两舷原速前进。”
　　她们恢复原有速度前进。
　　这时的雾气更浓了，只见船只残骸越来越多。但她们还是没发现敌人的踪影。
　　一种微妙的气氛在舰队中蔓延。她们应该已经到了按照映像分析到的坐标处。
　　“……没有见到。”
　　摩耶说。
　　“她们似乎不担心我们会来。”
　　摩耶简直难以置信，这可不是好兆头。
　　这时，高雄开始下命令：
　　“五十铃，你放出侦查机，这次是相反方向。”
　　“明白。”
　　她射出了零式水上侦察机，飞向跟妙高机体相反的地方。
　　过了一会儿，五十铃听到侦察机传来的声音：
　　“没有敌影。也没有遇到敌机……高雄，我们是不是走错路了？”
　　“不可能。敌人一定在这里。”
　　她皱起眉头。
　　“……居然没有发现异状。诶，水面上有漂流物，正向我们舰队漂来……诶，消失了？”
　　大家听得糊里糊涂，但不知火马上就明白过来了。
　　“……潜望镜！”
　　在左边海面上浮现出多条航迹，这是潜水艇射出的鱼雷。
　　高雄连忙大嘁：
　　“回避运动！全力右舵！”
　　所有人扭动身体以避开鱼雷，总算勉强躲开了。雷迹通过眼前的水面。如果不是不知火警告，她们肯定会被射中的。
　　“侦察机来报告了！发现敌方编队！”
　　妙高很快说道：
　　“遭遇舰队！轻航母NU级两艘！”
　　“五十铃去追击潜水艇。那是敌人前卫，恐怕主力舰队就在里面！”
　　高雄继续下令。
　　“要潜入更深处，巡逻过程中不要松懈了！”
　　“敌机！”
　　妙高抬头发现新情况。她们听到类似虫子振动翅膀的声音。
　　像黑虫一样的物体正急速接近她们。是敌舰上轰炸机的编队！虽然不是真正的翅膀，但却发出了类似的声音。
　　敌机数量20架以内。她们直直地往高雄一队俯冲而来。
　　“是轰炸！回避运动！”
　　高雄话一落音，所有人都开始做之字运动。
　　轰炸机正摇摇晃晃地在落到舰娘们的上空。她们没有降落到水面上，发动的不是鱼雷攻击，而打算在急降下轰炸。
　　摩耶随即冷笑：
　　“来得正好，就让我去收拾你们这堆杂碎！”
　　她举起高角炮。
　　敌机在旋转，一架又一架地冲过来。
　　“开始反空射击！”
　　高角炮喷出烈火，炮弹在空中爆炸，火焰和碎片向四面撒落。
　　高雄的连装机枪也同时发炮。她的反空射击主要目的不是击落敌机，而是让对方阵脚大乱。就算射不中也对自己没损害。
　　敌人的机体在摇晃，机头先起火，接着就失去平衡掉下来。后面的机体想要攻击高雄，但都被高雄的机枪扫落下来。
　　在浓密的弹幕下，敌机无法瞄准乱射一番。就算射弹再多，也只会掉落到其他地方，喷出水柱就结束了。
　　摩耶已经击落数架敌机。剩下的敌机只能升往上空。
　　“哼，这些家伙都没反应了。”
　　敌人没有再发动攻击，追击潜水艇的五十铃也回来了。
　　“轻航母群没有理会我们。第二战速！”
　　舰队提高速度。
　　敌人没有再发动攻击，这是侦查海域深处的好机会。
　　但是不知火总觉得哪里不对劲。
　　敌人的数量也太少了。根据事前的情报，在南方海域应该潜藏着大批深海栖舰。因此横须贺镇守府才会从各地请来增员，发起大规模作战计划。现在这点量用前锋就可以收拾完毕了。
　　一定是哪里出现了问题。
　　“高雄小姐……”
　　高雄很快就有回应了。
　　“不知火也觉得有问题？”
　　“是的。”
　　排头的高雄似乎也对眼前状况产生怀疑。她继续说：
　　“妙高，再派一次侦察机……”
　　但她还没说完，就传来了五十铃的呼喊：
　　“联络本队！我遇到包括战舰RU级、航母w0级以内的有力敌舰队，目前正在交战中！”
　　“这才是我的本命吧……”
　　高雄咂舌道。恐怕敌人要袭击的不是她们，而是后续本队。这就是刚才的潜水艇和轻航母停步的原因。
　　“提高速度与本队会合，方Z……”
　　高雄指示要向右80度回头，却被摩耶的话打断了。
　　“等一下，有电波感应！”
　　她吓了一跳。
　　“前方有敌舰队！”
　　“这边也有？”
　　高雄惊讶道。摩耶正打算继续报告时却被眼前的情景愣住了。
　　“数量惊人！有战舰TA级、重巡洋舰RI级，还有其他……等一下，诶？！”
　　“报告准确数字！”
　　“这是……好大？！不是战舰……这是什么玩意？！好大，我从来没见过这么大的家伙！”
　　突然，雾气散去了。
　　在前方是深海栖舰的舰队。而且是目视距离。她们就聚集在沉船那边。
　　在水上航行的是驱逐舰RO级。她张大嘴巴，想要威吓舰娘们。唾液顺着黑色舌头流下来，别提有多恶心了。
　　周边还聚集着重巡洋舰RI级。基本上是人形，两手安装着驱逐舰，看起来非常可怕。苍白色的眼珠发出恐怖的光芒，想要一把抓住舰娘们。
　　这些恐怖的家伙有好几个，在后面还有一个超级怪物。她穿着类似舰娘的水手服，有像舰娘一样漂亮的头发，却杀气腾腾。她的腰间有三支炮塔围成粗大炮身，好几支都凸了出来。
　　这是战舰TA级，而且眼珠闪着金光。这不是普通战舰，是最高级的怪物。
　　但是摩耶惊愕的不是对方的外貌，也不是她的同伙。
　　在深海栖舰当中，有一个全白的家伙。
　　闪闪发光的头发向两边绑成两束垂下来。绑住的部分燃烧着火焰，非常美丽却又异常恐怖。她手上装有好几个厚厚的装甲板，而日，还有炮塔。双脚处有装着难看的移动装置，装甲的厚度就算是战舰的炮火也打不穿。
　　这个怪物穿着类似泳衣的布料，很清楚就能看到她身上的武器有多么强劲。身体围着16英寸炮的炮身，有很多炮口凸了出来。要是被她打到，肯定连骨渣都不剩吧。
　　这是舰娘们不知道的怪物。她被称为是“南方栖战鬼”，是统治E海域的集团首脑。自从这家伙出现后，这一带就变成深海栖舰的地盘了。
　　虽然不知道她的正体是什么，但任谁看了都知道这是一个大家伙。
　　“为什么会有这种东西……”
　　摩耶一时目瞪口呆，忍不住说出这番话。
　　“影像中出现的就是这家伙吗……”
　　“这才是她们的本队……”
　　高雄说道。她们深入海域后，终于见到了敌人本队的真面目。
　　她马上下令：
　　“接触无线封锁！五十铃，你给镇守府通信，说我们遇到敌人本队！”
　　“不行，副无线通信系统遇到故障！”
　　“什么！”
　　“除了队内无线外都是杂音。”
　　五十铃的声音也时有中断。
　　是敌人在笑。金色的眼珠和血红色的眼珠都一起瞪向舰娘们。
　　欢迎欢迎……
　　不知火愣住了。不仅是她，高雄她们也惊得目瞪口呆。敌人居然会说话。
　　敌人的语调清晰可闻，一点杂音都没有。确实是在用嘴巴说话。
　　欢迎你们的到来……
　　她们感到毛骨悚然。
　　[[IMG,39bde382512909d73274182bf08f77d0,800,1248,107706]]
　　就在一刹那，深海栖舰的炮门一起发光。
　　“回避！”
　　高雄大喊。16英寸炮弹像倾盆大雨一样向舰娘们浇去。
　　炸弹爆炸了，激起水柱冒出。在强大的冲击下，舰娘们的身体在大幅度摇晃。
　　从敌人本队中冲出好几个驱逐舰RO级，她们就像猎犬一样一口气往舰娘方向奔去。
　　高雄马上做决定：
　　“炮击战！齐射时一起回头，从海域撤退。不知火！”
　　“是！”
　　“撤退的时候由你当排头舰！”
　　不知火应道：  “知道了！”
　　RO级已经很接近舰娘了。她们张开血盆大口，喷出鱼雷。
　　“射击！”
　　舰娘们一起射出炮弹。炮击声响起的同时，高雄大喊：
　　“齐Z!”
　　所有人往右80度一齐回头。不知火是排头舰，五十铃、妙高、摩耶和高雄依次撤退。
　　“两舷最大战速前进！”
　　不知火用无线电发出信号。主机响起了提速声。
　　后方传来中弹声。好像是好几艘RO级遇到了至近弹，但她们现在已经没时间确认了。希望早一步离开这里。
　　接着是开始之字运动。做这种运动的话，敌人就无法对准她们。于是，炮弹都呈扇形扩散开，落到她们身上。
　　就算她们逃走，敌人的炮击还是不依不挠。
　　“没有进入射程。”
　　摩耶感叹道。她在逃跑时一点都没拉下速度。
　　深海栖舰的炮又轰隆作响了。在不知火她们周围涌出不少水柱。
　　没有命中。但就算射程再差，舰娘的速度还是稍胜一筹。不仅是RO级，南方栖战鬼也丝毫不动。舰娘们不禁疑惑，难道是对方大发慈悲不会再追上来了吗？
　　但是下一瞬间，不知火脑中的乐观推测马上就被推翻了。
　　前方有舰影。在太阳的反射下闪闪发光，那是巨大的炮身。
　　“……前面有敌舰队接近。”
　　刚才被赶走的潜水艇又回来了，不仅是轻航母NU级，连战舰也来了。
　　排头的深海栖舰是个双臂上有装备炮盾的女人，她是战舰RU级。
　　“我们被包围了……”
　　妙高感慨道。
　　正面是地战舰，后面是南方栖战鬼。而舰娘们连20. 3cm炮以上的火炮都没有。
　　“运气真不好，喂。”
　　摩耶说道。但不知火却摇头：
　　“她们也许是故意引我们入局的。”
　　“什么？”
　　“连RU级都叫来了，也就是不打算让我们离去。”
　　“我们只是侦查而已，至于干掉我们吗……”
　　摩耶咂舌道。
　　“是因为侦查吗……”
　　因为她们已经知道南方栖战鬼的所在位置了。就跟拍摄录像的舰娘一样，敌人打算杀人灭口。
　　不会火很明白敌人的意图，而且是不会有专辑的。她们现在已经无法用无线电联络镇守府了，也等于失去被救援的希望。
　　下一步该怎么做呢？
　　“我们突破出去吧！”
　　不知火说道。
　　“全速冲向前面的敌舰队，进行反航战，打开突破口逃走。运气好的话我们还可以跟本队会合。”
　　五十铃问道：
　　“如果运气不好呢？”
　　“你觉得我有必要回答吗？”
　　“你真是个有趣的人。”
　　五十铃愣住了。
　　摩耶用手肘撞了同伴一下，笑了：
　　“不错，我也赞成这个方法。不觉得很爽吗？”
　　妙高也说：“看来只有这个方法了。
　　后面的高雄也同意道。
　　“这方法不错，不知火，我就赌在你身上了。”
　　“谢谢。”
　　于是，现在由不知火当排头舰发号施令：
　　“方一！两舷全速前进！右炮战！”
　　向右50度改变方向，主机全速运行。她们双脚的装备和后背的罐子都一起发出运行声音。
　　她们全速往深海栖舰舰队的中央冲过去。
　　敌人的身影越来越大。不知火的速度一点都没有减慢，前进方向也不变。朝着排头的敌舰RU级一头撞过去。
　　“要撞上了……”
　　五十铃低声道。不知火是很清楚有什么后果的。
　　因此她才没有改变方向，这是神通教育出来的驱逐舰，在这种情况下是不可能改变方向的。
　　RU级的脸越来越清晰。一般情况下，战舰被驱逐舰撞到后，受损的往往是驱逐舰一方。因此敌人是不会改变方位的。
　　不知火脑子里回想起自己跟曙的决斗。要是在这里输了，那个舰娘一定会笑到趴地的。接下来要拿你开刀了，深海栖舰。
　　要是自己能打倒地战舰，那曙一定会很震惊的，或者是说不出反驳话来。不知火想象着曙惊讶的情景，冷笑着向深海栖舰冲过去。敌人则满脸惊愕地看着她。
　　她已经冲到可以朝对方脸上吐口水的距离了。
　　RU级胡乱叫嚷，开始掌舵。
　　舰列和炮火瞄准都乱套了。
　　趁敌人乱作一团，不知火大喊：
　　“准备射击！”
　　于是将炮塔指向右舷，开始炮击。轰隆隆的声音随即响起，舰娘和深海栖舰都被炮烟所包围。
　　因为是反航战，炮战很快就结束了。从远处可以看到，敌人的重巡洋舰冒出了黑烟。
　　不知火回头问道：
　　“没事吧？”
　　“我没事。”
　　五十铃回应道。冲出重围是有可能让舰娘受伤的，不知火打算回去后再道歉。所幸其他舰娘都没有受伤。
　　不知火拿出望眼镜看向后方。她们离那个白色怪物已经有很远一段距离了，只看到黑色的小点。
　　但在一瞬间。
　　她们听到刺耳的嗡嗡声。
　　不知火抬起头来，又有虫子般的东西飞来了，而且比刚才的大很多。
　　“正上方有敌机！”
　　她大喊道，然后全力掌舵。
　　敌人急降轰炸，金光一闪就扔下炸弹飞离上空。
　　不知火的身体在震动。这是在海上爆炸的反舰炸弹，冲击波足以令她们站不稳。
　　后面的舰娘似乎也遭到袭击。爆炸声和骂声四起。
　　“她们是从哪儿来的？”
　　摩耶骂道。不知火解释：
　　“是那个白色大家伙派出来的。”
　　“就是那个巨大的深海栖舰？”
　　“虽然只是一瞬间，但我有看到她发舰的动作。”
　　“她不光有大得吓人的大炮，连攻击机都有吗！”
　　“摩耶你没事吧？”
　　摩耶受到爆炸碎片的撞击，一部分舾装有破损。虽然也有被炮弹打中，但所幸伤得不重。
　　“我没事的，妙高呢？”
　　“我没事。”
　　妙高肩上的炮塔脱落了，但她还是若无其事。
　　“我还可以航行，五十铃呢？”
　　“只有弹射器坏了，没问题。”
　　五十铃回答道。正当不知火松了一口气时，从空中再次传来嗡嗡声。
　　“又来了！”
　　这次的攻击队的目标是排头舰，也就是不知火。
　　攻击机投弹。舰娘做回避运动，避开了一开始的攻击。接着是至近弹。水柱挡住了她们的视线，海水飞溅到眼睛里，让人不由得闭上眼睛。
　　等不知火睁开眼睛后，视线是一片阴暗。敌舰上轰炸机的影子慢慢下降。
　　“糟了……”
　　炸弹开始爆炸，她的身体大幅度摇晃着。
　　但是，不知火却没有遭受任何伤害。炮和罐子都没事，主机也能正常运作。
　　帮她抵挡袭击的是旁边的重巡洋舰。
　　“高雄小姐！”
　　高雄本应站在最后面，但看到敌人的急降下轰炸后，马上就跑上来护住不知火的身体。
　　她的舾装有一半都焦黑了，喷出黑烟。
　　“啊……我没事。”
　　高雄睁开一只眼睛微笑道。
　　她很明显是在强打精神。她背部的炮全坏了，衣服有一部分也破破烂烂的，胸前的丝巾变成破布，帽子也不知道丢到哪儿去了。
　　她的双腿也没入到水中，已经泡水了。
　　“注水就会停止下沉的，没事的……”
　　不知火向后望去。敌人正往这边冲来，数量比之前要多。排在前头的水手服女是TA级的，她已经跟RU级会和。虽然攻击机已经飞走，但她们会不断打击舰娘们的。
　　所幸她们离自己还有一段距离，只要尽全力逃跑还有生还机会。
　　只要尽全力一定很生还的。
　　“摩耶……”、
　　“诶？”
　　“你带妙高和五十铃先撤退。我要陪着高雄小姐。”
　　摩耶大吃一惊：
　　“别说混账话，你会被打中的。”
　　“要是所有人都留在这里只会一起死，还不如一部分人先逃出去。”
　　“你要当敌人的靶子吗？”
　　不知火摇头：
　　“不想。”
　　“你会被打中的。”
　　“不会的。”
　　摩耶很想骂醒这个舰娘，但对方太顽固了，她只能皱眉却拿不知火没办法。
　　“我知道了，那我也留下来。”
　　不知火马上拒绝：
　　“这么一来就没人保护妙高和五十铃。而且……”
　　她看着高雄说：
　　“我要是同时保护高雄小姐和摩耶小姐，那肯定会骨折的。”
　　“……什么！”
　　摩耶真的愣住了。
　　“别说大话了！”
　　“是吗？”
　　“阳炎型舰娘都像你这么胡来吗？”
　　“我们只会保护同伴。”
　　不知火催促着摩耶离开。于是，摩耶就成了排头舰，带着妙高和五十铃离开。
　　现在就只剩下不知火和高雄两人了。
　　“你也太逞强了……”
　　高雄忍住疼痛说道。
　　“我真的可以帮你的。”
　　“怎么帮？”
　　不知火冷冷地说。
　　“真是的……”
　　高雄叹息道。
　　“我真想向提督抱怨，为什么会让你这个驱逐舰转隶过来。”
　　“这种话还是在活下去后再说吧。”
　　不知火一说完：“同时准备炮雷战。”，就挺直背面向深海栖舰群。
　　
　　
　　第十四驱逐队结束训练后，就要执行护卫油船任务，从横须贺出发。
　　有趣的是，这次的舾装是用石油运作的。要是用原油，不注入燃料就会停止运行。简直就像实际上的船只一样，因此这也是舾装不能与普通船只相提并论的其中一个理由。
　　因此，负责护卫石油运输油船也是一个非常重要的任务。驱逐舰可以轮流换位来执行。
　　“但是，这次护卫居然要六个驱逐舰，会不会太夸张了。”
　　阳炎是排头舰，从无线电机中传来曙的声音。
　　“提督也太小心翼翼了吧？”
　　“最近船队经常被攻击，所以才会增加舰娘人数吧。”
　　阳炎回复道。
　　“如果被击沉了再来想如果当初有增加人数就好了，后悔就太迟了。”
　　“本来舰娘就不太消耗舾装燃料的。”
　　“所以才会叫不怎么用燃料的我们来执行任务吧。”
　　驱逐舰的舾装跟战舰和航母相比，消耗燃料量比较少。弹药也是一样。
　　今天天气晴朗，海上风平浪静。
　　阳炎在确认时间，差不多该跟油船会合了。
　　这时候，她看到地平线那里有黑色的物体漂浮过来。
　　“啊，来了。”
　　皋月说道。那个物体慢慢变成船的形状，向舰娘们靠近。
　　阳炎松了一口气。
　　“是来跟我们会合的。”
　　她提高速度，向油船走去。
　　她跟油船的船长聊了一会儿，这一路上很顺利，完全没见到深海栖舰的踪影。
　　“我也有听其他船长说过，不仅是这一带，其他地方也很少遇到深海栖舰的攻击。深海栖舰好像都集中到某个地方去了。”
　　在南方海域出现大批深海栖舰，并非是不可能的。
　　根据目前的情报，关于深海栖舰的现状尚有不少盲点。据说她们有高智慧也能轻松展开舰队战。如果人类对其进行大规模作战，她们也有办法应对。
　　阳炎一边护卫油船，一边命令霰：
　　“做无线电窃听。”
　　“第三通信系统吗……”
　　“嗯，应该可以听到不知火和横须贺之间的联络。”
　　霰答应了。
　　她用无线方向与周波数重合，小心地进行窃听。她听得不是太清楚，一直都不说话。本来她就不是爱说话的人。
　　“攻击……好像很顺利……”
　　“太好了。”
　　听到霰的话，阳炎松了一口气，用手抚胸。
　　“有不知火在当然战无不胜。”
　　“以扶桑和山城为中心的舰队……主要是击沉了敌舰队……RU级……”
　　“诶，等一下，你说的是扶桑？”
　　阳炎忍不住插嘴。不知火所在的舰队应该是没有战舰的。
　　霰回答道：
　　“我没听错，对方是这么说的……”
　　“那高雄她们的前锋呢？”
　　“什么都没说……”
　　阳炎心中有种不妙的预感，在讲堂时也有这种感觉。
　　她内心的疑问越来越大，已经无法控制了。
　　于是，她对第十四驱逐队全体成员说：
　　“……两舷前进，强速！”
　　诶？大家一脸疑惑。
　　“是强速吗？”
　　长月惊讶地问道。她们一直是为了配合油船航行，才特意放慢速度的。
　　“我会跟油船结束的。现在我们要快点回到横须贺。”
　　不等大家回答，她就马上提高速度。
　　她有种不好的预感。
　　是风刮过的声音。16英寸炮弹划破空气，落到海面上。爆炸声一时地动山摇，将靠近的物体直接送入深海。这是通向死亡的单程票。
　　不知火边照顾高雄边继续炮击。
　　深海栖舰成群结队地突袭她们。不会火就见缝插针，避开炮弹。这是驱逐舰跟大批深海栖舰的极端炮击战。
　　“真不愧是战舰TA级。炮击震到肚子都响起来。”
　　高雄听到了不知火的自言自语，说道：
　　“你还是这么镇定。”
　　“我就被阳炎说过这样太恶心了。”
　　看来这两人还不是太了解对方。在加强友谊前就先由了警戒心。
　　“咻——”“咻——”
　　炮弹的声音越来越响。不知火拉着高雄用尽全力掌舵。就算旁边响起巨大的爆炸声，却还是一直前进。
　　两人巧妙地回避炮弹，改变前进方向。
　　不能把敌人带到摩耶那里，因此她们不能往同一个方向逃走。要不断进行方向转换，将敌人诱导到别的海域去。
　　高雄时不时会喘气，看来她现在航行得非常辛苦。
　　“前面有船只残骸。”
　　不知火说道。
　　“我们先躲在那里吧。”
　　两人一边做之字运动，一边往锈迹斑斑的货物船走去。
　　由于大量深海栖舰会在海面上袭击船只，有大半的船只都会葬身海底。但在波浪的拨动下，有时会撞在一起，搁浅。也有船只是被放弃的。
　　这一带可能有珊瑚礁，因此有很多船只残骸都搁浅在这里。看上去就惨不忍睹，但这是她们逃避深海栖舰追击的好地方。
　　她们进入横躺的船只内部，喘口气。
　　“电波是探测不到这里的。”
　　不知火话一说完，就将主机调到微速状态。
　　从远处还有传来轰隆隆的声音，敌人似乎还在不断炮击，到处都响起爆炸声。
　　不知火在确认高雄的情况狂。她虽然渗出大量含税，但不至于沉没。
　　“主机的情况怎样了？”
　　“还能运行。”
　　现在高雄的速度只能达到平时的一半程度，但总比完全无法运行好。
　　问题是武装。
　　她虽然有搭载两座20. 3cm的连装炮，但一个全坏，另一个有一门发生故障，攻击力减半。反空用25mm连装机枪也脱落了，只剩下底座。
　　“你不能参加战斗了。”
　　“你呢？”
　　“我所有的武装都能用，但是，弹药量不太够。”
　　连续射击后，炮弹也逐渐见底了。剩下的炮弹量很快就会用完的，攻击力自然会下降。
　　“鱼雷就够了，这点不用担心。”
　　“多少有点放心了。如果我也能射击鱼雷就好了……”
　　高雄现在已经没有鱼雷发射管了，根本就无法使用鱼雷。
　　而且现在的敌人数量也多得吓人。对方有战舰、重巡洋舰，航母还有驱逐舰。而舰娘这边只有一个驱逐舰，而另一个重巡洋舰则处于中度损伤状态。根本就不可能打赢。
　　但是不知火一定要想出突出重围的办法。
　　她让高雄坐稳在沉船的床仓内，自己拿出鱼雷，小心翼翼地去掉弹头部分。
　　“你打算怎么做？”
　　“我要去掉实用弹头部分。”
　　不知火回答道。
　　不知火终于做好四支没有炸药的鱼雷了。弹头露出空洞不好看，她就用掉落的铁碎填平。
　　不知火摆好鱼雷后说：
　　“对不起，我可以把你坏了的武装脱掉吗？我想用。”
　　“可以，你要做什么？”
　　但不知火却没有回答她。她走到船只残骸里面适当搜集残骸。
　　她将钢筋组合成一起，用钢索捆起来。然后用破破烂烂的被单盖上去，里面塞些废物。之后，她又做了另一个。
　　这是两个钢筋娃娃。
　　之后在里面装上炮身，绑上鱼雷。两个舰娘形状的假人就做好了。
　　“事出紧急，也只能做到这种程度了。”
　　不知火抱胸看着两个假人。
　　“看起来跟高雄小姐和我很相似。
　　“……是有点像。要是醉醺醺地从远处望过来，也许会以为假人就是你我。”
　　高雄感叹道。但不知火却装作没有听见。
　　“雾气还会回来，这诱饵已经足够欺骗敌人了。希望这个诱饵能够吸引她们的注意，然后我们趁机会逃跑。”
　　“……你还想得真周到。”
　　“其实是阳炎一开始想出这法子的。她偷偷从宿舍出来偷东西吃的时候，就会做一个假人放在被窝里，这样就不会被人发现了。”
　　不知火解释完，又加了一句：
　　“这可是秘密，千万不能说出去。”
　　之后算准时机把假人送出去就行了。不知火从废船中探出小脑袋，留意外面的动静。
　　她没听到炮击声。虽然还有虫子振翅的嗡嗡声，但应该是深海栖舰的侦察机，看不到不知火和高雄所在的位置。
　　雾气比之前更浓了，再过一会儿就是逃跑的最好时机。
　　她把脑袋缩回去对高雄说：
　　“等听不到侦察机的声音后，我们就逃出去。”
　　“我明白了……希望主机可以正常运作。”
　　不知火在高雄旁边弯下腰。
　　这时，她们还能听到侦察机的飞行声。虽然已经渐渐飞远，但这时候还不是逃脱的好时机。
　　她们要耐心等到那一刻。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“可以。
　　不知火开始问道：
　　“为什么要袒护我？”
　　“我听说你是个热血舰娘。”
　　“这是什么意思？”
　　“你越受到打击就越要反击。放着你不管也许你就会马上冲向战舰。但是在那种情况下逃跑才是最好的选择。”
　　不知火可以猜到是阳炎说的。阳炎是个多心的人，肯定是昨晚提醒高雄的。她在吴的时候就是这样，一点都没变。
　　高雄耸肩说：
　　“但我没想到我会有这么大的损伤。”
　　“回到横须贺后马上就会治好的。”
　　“我希望你能够活下去。”
　　不知火有点疑惑：
　　“我不是还活着吗？”
　　高雄微微一笑：
　　“我不是这个意思，我是希望你能活到最后。我……已经是在多次残酷战争中最后生还的重巡洋舰了。就算被鱼雷击中，失去螺旋桨，舰尾被切断，也还是活着。我有时也会这么想。虽然最后落了个沉没的下场，我也有这种感觉，能活下来是最好了。”
　　“……”
　　不知火安静地听高雄说下去。
　　“也许这不是舰船的记忆，而是我的妄想罢了。但是对于只能战斗的舰船来说，大家都有活下来注视蓝天的权利。也有眺望恢复和平的大海的权利。不管是舰船还是舰娘都是一样的。因此我希望有更多的舰娘能够活下去……爱宕就经常说我对驱逐舰太冷淡了。”
　　她说着露出笑容：
　　“我从未对别人说过这番话。”
　　“那我真是幸运。”
　　“你一定会幸运的。”
　　接着，不知火站了起来：
　　“侦察机似乎走远了，我们逃出去吧。”
　　“剩下的鱼雷弹头怎么办？”
　　“它们已经没用了。”
　　不知火首先把假人身上的鱼雷运作起来，鱼雷发出嘎达嘎达的声音，螺旋桨在转动。
　　她把假人推出废船，放到海面上。一开始假人摇摇晃晃的，但很快就稳定地在海面上运行了。
　　另一个假人也是同样处理。这两个假人往东面航行。
　　这时，不知火回头对高雄示意：
　　“我们走吧，往西边逃走。”
　　不知火警戒地看向左右方，走出废船。她小心翼翼地把双脚放在海面上。后面的高雄也是同样做法。
　　“两舷微速前进！”
　　运行主机后，正当她们缓慢行动的下一秒…．
　　不知火倒吸一口凉气。
　　“左舷有雷迹！”
　　从海面伸展开白色痕迹，呈一条线往舰娘方向冲来。毫无疑问这就是鱼雷痕迹。她们赶紧调速，但已经来不及做回避运动了。雷迹就直接冲到不知火的后面。
　　也就是高雄所在的位置。
　　一秒后响起了爆炸声，冒起了火柱。她的身体只在一瞬间发光。
　　当声音和火光消失后，高雄已经仰面倒下了。
　　然后慢慢沉到海中。
　　“高雄小姐……”
　　不知火一时语噎。这是潜水艇的鱼雷攻击。敌人正等待她们自投罗网，连她做假人的意图也看穿了。就是等她们不设防的时候故意放出鱼雷。
　　这是她犯的错。
　　她只留意到侦察机，却没注意到其他敌人的动静。
　　她看到前方有潜望镜。那一定是潜水艇KA级。她正慢慢地漂浮着水草般的头发，露出黑色脑袋和小眼珠看着她。
　　敌人正在嘲笑她。
　　不知火气得脑充血。
　　“居然敢惹我！！”
　　两舷全速前进，就像弹起来的速度一样快。不知火很清楚自己的主机负担有多重，但她一定要把那个混账女人撞沉。
　　她用超乎想象的加速度紧紧对方，想抓住准备急速潜行的KA级。
　　她用双手抓住对方的潜望镜。
　　“哇——”
　　她用力拉着对方。正准备潜行的KA级慌了，却没办法进行有效反击。
　　KA级的脑袋一冒出水面，不知火背后的军备就运行了，12. 7cm的连装炮马上对准了KA级。
　　“给我沉下去！”
　　她开火了，而且是至近距离的连续炮击。炮烟模糊了她的视线，炮击声在耳中回荡，但她仍然不管不顾。她用了四次炮击将KA级的潜望镜撕成碎片，第八次炮击将对方身体肢解，但她仍然在开火。
　　“击沉你，击沉你！”
　　KA级升天前只能痛苦呻吟，很快就沉下去了。
　　但是不知火的怒火仍未消退，她在寻找其他敌人的身影。和这个潜水艇联系的深海栖舰一定就在附近。
　　从另一个地方传来咆哮声，于是不知火扭过头去。
　　来的是深海栖舰的舰队。一个苍白脸蛋长头发的大家伙正看着不知火，她是战舰TA级。
　　这是她们侦查时发现的怪物，她应该是接到Ka级的通信才来到这里的。
　　这个战舰非常巨大，而且是超过精锐的大家伙。这不是驱逐舰能够对付的敌人。
　　但是，不知火却笑了。
　　就算这家伙有多么巨大，她都非常欢迎。她一定要打败这家伙，让她来为高雄陪葬。
　　“水雷战斗！”
　　军备运作，鱼雷发射管朝着深海栖舰的正面射去，并发出发射准备好的蜂鸣声。
　　“混蛋！”
　　四条雷迹呈扇形前进。不知火没有回头，而是全速追赶鱼雷痕迹。
　　鱼雷爆炸了。但却不知道是否有打中TA级。不知火没有确认，但爆炎分成两道直冲过去。
　　这是12. 7cm的连续炮击，直接往TA级身体射过去。
　　咔擦……
　　TA级身体倾斜了，但很快就恢复原状。
　　在不知火的水雷攻击下，TA级毫发无损。战舰的装甲是很厚的，驱逐舰的炮火很难对其造成致命伤。
　　但就算是这样，不知火也不放弃攻击。射偏的炮弹打中了旁边的驱逐舰YI级，令其沉没。但不知火关心的不是其他，而是一定要打沉TA级。
　　TA级也在反击。她想射出巨炮将不知火打飞。冲击波与碎片充满了死亡气息，被卷入战斗的好几艘深海栖舰都受伤了急速散开。战斗噪音和主机的声音混在了一起。
　　不知火就算被打中也不肯离开。她已经杀红了眼，不断炮击TA级。击沉她，击沉她，这个混蛋战舰太顽固了，怎么还没被击沉？
　　敌人的副炮塔在旋转，对准了不知火。
　　“唔！”
　　不知火扭转身体。炮弹在她脚下爆炸，波浪拖起她的身体。
　　她被撞到海面上，她赶紧爬起来，但头部已经被主炮瞄准。
　　就在她以为命丧于此时，有人在后面拉她，炮弹从她身边擦身而过。
　　不知火猛地回头。
　　站在她身后的是本应该死去的人。
　　“高雄小姐……”
　　重巡洋舰高雄就站在那里。她的衣服破了，脸上流着血，舾装没了大半部分，但她还是站在了海面上。
　　她手上拿着一个圆圆的东西和炮塔，说：
　　“真是的，驱逐舰怎能跟战舰战斗呢……”
　　“为什么你会没事……”
　　“诶，那个鱼雷是有效的……我失去意识了好一会儿。但是我还有余力支撑你。”
　　高雄用坚定的目光说：
　　“不知火，躲在我身后。”
　　“但是……”
　　“快点，我希望你能活到最后。趁我还能战斗快点走，就算我撑不住你也要走！我要你活下去！”
　　高雄大喊。
　　不知火在犹豫。她没办法做决定，也没办法留下这位勇敢的重巡洋舰在这里。她是驱逐舰娘！
　　“快点！”
　　TA级的炮身在动，正要往不知火所在的位置发炮。
　　“你的对手是我！”
　　高雄挑衅地说道，然后用尽力气冲过去。TA级瞪向她，威吓似的张开大嘴巴。
　　而高雄则把手中拿着的东西刺过去。
　　那是鱼雷的一部分，是不知火为了做假人而去除的弹头。高雄深深地捅了过去。
　　而且她还将自己唯一剩下的一门20. 3cm炮塞到TA级口中。
　　“混蛋，给我去死吧！”
　　轰隆一声，弹头爆炸了。火焰包围住高雄和TA级。