　　「……没错，如果姐姐没有在浴室里遭遇意外夭折的话，应该会给那孩子起名『莉果（リカ）』」
　　莉香（リカ）站在走廊上，扬着嘴角说道。
　　「这孩子是没能够成为『莉果』的『莉果』。在姐姐『莉绪』死的时候，她出生之前，作为『莉香』的人生就结束了。
　　我以前也做过她的这个梦呢。所以，那孩子作为『莉香』虽然已经死了，但可以不用成为『我』…………好不容易捡回了一条命，所以就想帮帮忙呢。故事就是这样，讲完了」
　　「…………」
　　说着这番话的莉香所站的走廊，然后现在苍衣等人所在的二的房间————奇妙的蔓藤植物在所有墙壁，所有地面之上蔓延，在木制的地板和墙壁上布满根系，到处开出“花”来。
　　『……对不起。就算你是位好巫师，做了这种事，仍然有罪』
　　没错。
　　这是苍衣在那个时候
　　『所以————让这一切结束吧。
　　〈真正的你，是什么？没人能束缚你的形态……改变吧〉』
　　对拼命地用求救一般的视线望着自己的『母亲』，如此说道，拒绝她的那一刻，『母亲』瞬息之间被“芽”完全吞噬，然后又像荆棘又像菊花的植物，完全覆盖了整座宅子。
　　就这样，在苍衣和雪乃都已经几乎无法动弹，精疲力竭地瘫坐在房间里的时候，莉香和神狩屋赶到了。
　　莉香将一楼莉绪与辉之的事情告诉了苍衣等人之后，如上述那般摆出一副好像在故意装傻的微妙态度，说出了自己和莉绪的关系。
　　「……」
　　而在莉香说着这些的时候，神狩屋和可南子，还有就像被塞进去的一般藏在壁橱里的〈丧葬屋〉说了些什么。
　　是〈丧葬屋〉将可南子的尸体拖进了壁橱里。
　　苍衣已经可以想象到，可南子是怎么活过来的了。
　　倒不如说，既然可南子在苍衣的〈断章〉破坏这个家的〈噩梦〉的时候没有随之一起消失掉，那么能够想到的结论就只有一个了。
　　神狩屋在对面说完了话，朝苍衣等人走了过来，苍衣因为背上有伤，不能靠着墙，维持着瘫坐在地上的状态，看着〈丧葬屋〉他们那边，一开口就这样问道
　　「……神狩屋先生，〈丧葬屋〉先生……让可南子小姐复活了对吧？用他的〈断章〉」
　　「…………」
　　神狩屋听到这个提问，稍稍地面带愁容，挠了挠有些少白的头发，隔了许久才回答苍衣
　　「……嗯……大概就是这么回事吧。不过，有点不太一样。从一开始就是这样的」
　　「是这样么……」
　　苍衣叹着气，说道。
　　他也想到了这种可能性。可是这么重新问过之后，实在还是有些受打击。
　　看到苍衣这个样子，神狩屋似乎想要回避这个话题，转变话题向苍衣问道
　　「于是……这次的〈泡祸〉是个怎样的故事？」
　　神狩屋问。
　　苍衣叹了口气，想象了从哪里开始说比较好，垂下眼睛，断断续续地讲起来
　　「这件事————是想让死去的『玫瑰公主』，也就是在浴室里发生意外而夭折的『莉绪』起死回生的『巫师』的故事」
　　苍衣说道。
　　神狩屋回应
　　「是这样么，那么，变成〈异端〉的母亲的角色是……」
　　「女巫师，就是『仙女』。而且不是十三位仙女众人何人一个，而是十三人整体。那位『母亲』想把因自己的过错而夭折的『玫瑰公主』当做只是沉睡过去————换而言之，想让她起死回生。至少最开始是那样」
　　「最开始？」
　　「对，最开始————也就是说，在给莉绪小姐起名『莉绪』之前，是这样的」
　　苍衣对感到不解的神狩屋作出回答
　　「她曾将此视为拯救，苦苦地依靠着。她给第二个降生的女孩起『莉绪』这个名字，将莉绪小姐当成『莉绪』的转生，想要藉此逃避罪恶感。这个时候，真喜多家被施下了魔法。这个宅子的一切，都是为了已死的『莉绪』————为了有朝一日会活过来的『玫瑰公主』所进行的准备。……她希望通过这么做，在下一次，一定要让醒来的『玫瑰公主』得到幸福，过上无拘无束的生活」
　　「哈哈，原来如此……这么一想，『玫瑰公主』的城堡，确实本身就是“死者之城（Necropolis）”呢」
　　「死者之城？」
　　「在古代，以埃及为首，有相当多的文化圈相信死者有朝一日会在乐园中复活。而为了让复活后的生活不受到影响，墓穴中会放入各式各样的随葬品。从生活用品到财宝，甚至还有宠物与下人。最著名的应该是埃及的死者之城————位于底比斯的王家墓葬吧。图坦卡蒙的财宝，你听说过了么？」
　　「……嗯，可能就是那样」
　　苍衣对神狩屋的话点点头。
　　「那么按这个说法，这个家里的一切，全都被母亲————被『女巫师』当做陪葬品了」
　　「嗯」
　　「父亲————『国王』也帮了忙。因为『国王』也同样拥有罪恶感。看管不力的罪恶感，在不注意的时候『玫瑰公主』死掉的悔恨。但是，只有『女巫师』注意到了这件事。所以，城堡外面的社会不会原谅犯下这种错误的『女巫师』与『国王』。
　　可是，『女巫师』与『国王』一心为了公主的幸福着想，好不容易忍耐了下来。可就在这个时候，又察觉到了一件已经完全不可能忍耐得了的事情」
　　「嗯，没错……」
　　「那就是公主对曾杀死自己的『女巫师』与『国王』心怀憎恨的可能性」
　　苍衣叹着气，说道。
　　「虽然父亲似乎没有那种情况，但我认为，母亲可能真的相信了『莉绪』会转生，或者认定是那样。她这么做逃避了罪恶感，可是莉绪小姐违背了母亲设想的对『莉绪』的教育方针，想要反抗。这时，在坚信转生的母亲心中，产生了不相信转生的父亲所没有产生过的疑惑。然后，这个疑惑————在听到『别扔我下去』的鬼故事的时候，转为了确信」
　　「也就是说……」
　　「憎恨自己的死者复活。这就是母亲恐惧的根源」
　　苍衣斩钉截铁地说道。
　　「它在变成〈泡祸〉的时候，母亲变成了不死之身，这所宅子以及里面的人被荆棘————被装饰于坟墓与祭坛上的花所覆盖，封闭起来。这所宅子，就是坟墓。母亲和痛恨自己的『莉绪』被一起关进了施了“死者迟早会复活”这项魔法的坟墓中。
　　然后荆棘袭击了其他的人，为了不让人个人知道这座『城堡』里发生过的事情，对了解这个家的事情的『王子』们，一个都不打算放过。然后要将自己，将公主，将所有人一个不剩地全都关在荆棘之中，埋葬一切，让秘密雪藏于玫瑰之下。她对自己设想的幸福全部破坏消失这件事，在期盼的同时，也感到恐惧与悲伤」
　　太可怜了。苍衣接着说
　　「可是，我来到了这里。我是能够消除荆棘，让城堡敞开的，『在第一百年到来的王子』」
　　「……嗯」
　　「可我感觉最大的悲剧就是，只有『国王』没有察觉到这件事。『玫瑰公主』不想复活，『女巫师』害怕憎恨自己的公主复活，在这样的情况中，唯独『国王』对一切一无所知，期盼着公主的复活，想要为此进行准备。
　　那个人应当保护的『公主』已经面目全非了，这也是场悲剧。『国王』虽然为了小耀，遵从『女巫师』的指令，想为他的苏醒做准备，然而遗憾的是，这位国王已经不是『玫瑰公主』里的国王了。『玫瑰公主』的故事中，已经没有他的一席之地」
　　「的确，因为这是『林中睡美人』的国王呢……」
　　「嗯，没错。怀着相同罪恶感的两个人，走向了不同的两个方向，开始行凶，于是这个故事就此结束。
　　虽然想为公主的死负起责任，施了魔法，却察觉到了被公主憎恨，发自内心的感到害怕的『女巫师』，母亲。
　　就算想和女巫师一起想要复活公主，但这样的行为没有得到任何人认可的『国王』，父亲。
　　一开始就死了，在所有人心中深埋下负罪感的年幼『玫瑰公主』，第一位『莉绪』。
　　本应已经从这个国家消失了的，但其实仍留下来的，最后的『纱锭』，勇路。
　　虽非出于本意，但能够解放这一切的『在第一百年到来的王子』，我。
　　然后，大伙都是想要解放被魔法隔离的城堡而踏入荆棘丛中，被荆棘纷纷缠住的『王子们』。
　　最后是————虽然从死亡的沉眠中苏醒过来，但却不希望这种事情，而最终与父母对决的『玫瑰公主』，莉绪小姐。
　　这个故事就此结束。再也没有更无力的王子了呢……而且我来救的，也不是蔷薇公主。我来救的公主，是雪乃同学。就像父亲想救的公主是小耀一样」
　　「……谁是公主啊，杀了你哦」
　　苍衣此言一出，仍旧瘫坐在壁橱附近的雪乃，发自内心感到烦躁地说道。
　　「是雪乃同学啊」
　　「……我想我已经说过一次了，我讨厌你」
　　听到雪乃的话，苍衣伤脑筋似的笑起来，说
　　「是么。可我喜欢雪乃同学哦」
　　「……」
　　雪乃不悦地把眉毛皱到一块，叹了口气。
　　『呵呵……』
　　只闻风乃的亡灵窃笑起来。只不过，这个声音与其说是戏谑，更像是冷彻————忽然弄得苍衣心头有点乱。
　　「咦……？」
　　但是苍衣感到挂心的事情，因为上楼进屋的勇路还有跟在后面瑞姬的到来，而抛到了脑后。
　　「……医生到了。现在正在把姐姐运走」
　　勇路进行汇报。莉香安排的医生到了，开始把昏迷不醒但勉强还有气的莉绪送进医院。
　　这是这次事件中，唯一的一线光芒。
　　「要是能得救……就好了」
　　「是啊。毕竟她是没有出生的我呢。感觉就像我的妹妹一样」
　　那是快要熄灭的，微弱的，却又唯一的一线光芒。
　　对苍衣呢喃的话，莉绪如此回答，就像动画里面的猫一样，妮嘻嘻地，故意装作不报期待似的笑了起来。
　　+
　　「……我能问个问题么？」
　　在房间里，还动不了的苍衣留了下来，能动的全都纷纷离开。
　　在除苍衣外最后留下的可南子以及被可南子搀扶的〈丧葬屋〉正要离开房间的时候，苍衣从背后叫住了他们。
　　「…………」
　　「什么问题？」
　　〈丧葬屋〉一言不发。和〈丧葬屋〉一起停下来，朝苍衣转过身去的可南子，刚才做出的可怕行径就像是一场幻觉，平静地回答苍衣。
　　有件事让苍衣一直耿耿于怀。在可南子的催促下，苍衣在稍许的踯躅之后还是坚定了决心，抛出了问题
　　「那个…………如果说错了请不要怪罪」
　　「什么？」
　　「〈丧葬屋〉先生和可南子小姐，一开始就知道勇路他们在这所宅子里对吧？」
　　「………………」
　　苍衣一直耿耿于怀。苍衣等人曾一度寻找消失不见的『母亲』找遍了宅院内所有能去的地方，其中当然也包括了庭院，不认为那个时候会发现不了勇路。
　　苍衣不记得是谁去找庭院里的储藏室了。
　　但是，搜索庭院的不是苍衣，而且雪乃要是去找了的话，至少不可能不说。
　　搜索庭院的，很可能是〈丧葬屋〉他们。
　　但丧葬屋他们，仍旧没有隐瞒勇路与瑞姬存在的道理。
　　「你们明明知道，却瞒着我们么？」
　　「………………」
　　即使这样，苍衣还是要问。
　　加入某种意向后这个前提迅速发生转变。因此苍衣下定决心，问了出来。他觉得，就算得到的是拒绝也无所谓。
　　「我有说错么？」
　　「……」
　　〈丧葬屋〉自当不论，可支撑着〈丧葬屋〉，俯视着苍衣的可南子也什么都没说。
　　一阵尴尬的沉默弥漫开。然后在这阵沉默过后，可南子说道
　　「就算是这样————你准备怎么做？」
　　用试探的口吻。
　　苍衣一下子钳口，可是到了最后，他还是将自己的想象说了出来。
　　「我什么都不会做的。不过我怀疑————让瑞姬死而复生的，莫非是〈丧葬屋〉先生？」
　　就算消除了人会死而复生的〈噩梦〉，不存在的东西也没有回归于不存在，可南子的复活也是，瑞姬也不知为何还活着。
　　然后就是绝口不提瑞姬的事情的，勇路的仁义。
　　这一切都指向了这个想象。
　　「………………」
　　听到苍衣的话之后，〈丧葬屋〉还有可南子无言了许久。
　　但后来，可南子轻轻一笑，对苍衣说道
　　「……要保密哦？」
　　可南子就像恶作剧一般笑了笑，然后微微转向她身旁的〈丧葬屋〉，用那双黯淡的眼睛看了苍衣一眼。就这样，苍衣只能摆出复杂的表情，目送两人离开的背影。
　　[[IMG,791b1a3d477d3588c2ec80bd3b97f59e,1105,800,134634]]
　　※译注：这里就『莉香』做下说明。原文中为片假名名字リカ，因为本卷的一些线索的关系当时就采用了『莉香』这个译名，在第七卷三个短篇中的两部出场的『加古下 梨花』以及『小衫 璃华』的名字里，名都是『リカ』的发音，推定为『莉香』的〈断章效果〉做的梦。在上卷与本卷的这篇故事中，『真喜多莉绪』本来应该叫做『真喜多 莉果』，同样是『リカ』的发音，推定为『莉香』的〈断章效果〉，『莉香』能知晓这个〈噩梦〉的情况，也推定为她的〈断章效果〉。本作中所有叫『リカ』的都很有可能在『莉香』的〈断章效果〉作用之下，在之后此人还会出场，到时候不再累述。