　　右臂突如其来的抽搐。
　　古妮娅抚住手腕，这是她从伊妮莉那里得到的饯别礼物。
　　
　　
　　
　　
　　“你终于能完全掌握自己的极限，不要忘记这种感觉。”
　　用尽全力，古妮娅也无法将伊妮莉逼到气息紊乱的境地，这就是两人之间的差距。
　　“能不能告诉我，我的高速剑和你有多接近？”
　　“高速剑最需要的是强韧的精神力，所以时时刻刻保持冷静是最重要的，我以为你能保持着心境平静所以才教你高速剑……可是我错了，表面看起来的确如此，但是你却诗歌内心时常有一团火的人。在开始放弃的途中，精神会被独臂的妖气牵着走的家伙并不适合高速剑，老实说，你的高速剑根本持续不到一分钟。力量和速度也不足我的十分之一，不只在使出前需要花时间来集中精神，持续里再没有增长的空间，也就是说……你的高速剑根本不中用。”
　　“呜……”
　　失去了一只手臂后，高速剑是古妮娅唯一的希望。不甘心，无论再怎么努力都无法达到伊妮莉的程度。
　　“……在你而言，已经很不错了。起来。”
　　在古妮娅栖身的一瞬间，伊妮莉将她还残留的右臂从肩膀处斩断。
　　“啊——————你，你干什么？！伊妮莉！”
　　仿佛时间被放慢了，古妮娅看着伊妮莉将自己仅剩下的右臂斩下。
　　“因为你的伤口已经愈合了，不好意思，我只能再创造一个新的伤口。鉴别礼物，拿去吧。”
　　伊妮莉的断臂落在古妮娅的前面。
　　“你，你在说什么？！太乱来了！像你这种拥有力量的战士不会是防御型的吧？！快点接回去啊！不然就太迟了！”
　　“古妮娅，即使使用了它持续力也没有任何改变，但使用高速剑时至少威力和速度都能达到我的一半，对于现在的你……这是必需品。”
　　“可是，伊妮莉……”
　　“够了！听我说。那时我在村庄中看到和你在一起的迪妮莎她那随和的表情时，我的内心涌起了羡慕之情，对已经远离战斗的我来说，在很久以前，这只手已经是无用之物了。之后我会进行再生，花上数月的时间就可以回复到普通人臂力的手臂，我说过，只有你生存下去，才是迪妮莎存在过的证明……所以……”
　　“我会还给你！等一切完结后，我就物归原主，所以你一定要活下去。”
　　“……我会在不期待下等待你，不用担心，我不会这么容易死去的。”
　　
　　
　　
　　
　　那之后，古妮娅将伊妮莉的手臂接驳在自己身体上并离开了森林深处的小屋，但刚刚传来的阵痛令她感到不安。
　　“刚才……右手……”
　　古妮娅顺着原路折回，但几乎同一时间，比从右手传来的不安感还要强烈的有什么巨大的东西向她逼近的感觉，更令她感到惶恐。
　　“什么东西……？有什么庞大的东西……”
　　“哎呀，哎呀，你好，奇遇呢，竟然会在这种地方相遇哩，咦，你的右手怎么了？明明已经被我斩成碎片——”
　　“奥菲莉娅……？！”
　　“你真讨厌哩，只一阵子不见就把人家忘掉了？真讨厌——我很伤心啊——你真实个无情的人——”
　　“觉、觉醒者……！”
　　“咦？什么？觉醒者在哪里？”奥菲莉娅四处寻找却没看到觉醒者的踪影，“什么呀——根本就没有哩——不要胡言乱语。别说这个，你身上有粮食吗？我很饿啊————可以的话，我想要肉——最好是——柔软的、新鲜的。对呢，算是内脏之类的吧？不，不，你别误会，不是要人类的内脏啊——我又不是觉醒者，但是总觉得——越是接近人类便越美味呢——说起来——你并不算人类吧——————”
　　奥菲莉娅突如其来的攻击被古妮娅的大剑挡住，如果不是这些日子跟随在伊妮莉身边修炼，恐怕也不会这么容易。
　　“哎呀，哎呀——力量和速度好像进步了？什么呀——不要躲开嘛————只是让我吃内脏也不要紧吧。”
　　“嗯！”
　　虽然勉强挡住了奥菲莉娅连续的攻击，但古妮娅还是被逼得连连后退。
　　“你果然——在力量，速度上都脱胎换骨了呢——发生了什么事吗？算了——怎样都无所谓——”
　　奥菲莉娅一口咬向古妮娅的左臂。
　　“真奇怪——不太好吃呢————”
　　大剑挡开奥菲莉娅咬在左臂上的头，但古妮娅却被她的力量震飞，跌落在百米外的湖中，还没等古妮娅反应，奥菲莉娅就将她压在水中，冰凉的湖水倒灌进古妮娅的胸腔。
　　“真奇怪——发生了什么问题——不是内脏就不行吗？对不起呢，其实不一定是你，但不知道怎的，就是非常饿呀——完全没有办法。”
　　被压制在湖底，古妮娅怎么挣扎都挣脱不开奥菲莉娅，这么下去……这么下去的话……
　　“其实我很想吃仍然活动的内脏，但面对你这种野丫头似乎不太可能哩——只好先杀掉你了。人称大剑的战士竟然溺毙，是多么悲哀——不、某种程度上可笑也说不——这是什么——？！”
　　映在湖水中的身影，并不是奥菲莉娅熟悉的自己。
　　从四肢延伸出来的利刃一样的肢体，化成蛇一样柔韧的躯干，暴露在肉体外的神经仿佛是角化了，盘根错节地覆盖在皮肤上坚硬得好像铠甲一样。
　　“这是什么——？这是什么——？这是什么——？这家伙是谁？？！！”
　　一头埋入湖水中，古妮娅痛苦的表情就在眼前，分隔了两个世界的水的镜面。
　　“不会的——不会的——怎么可能——别说笑了！难道——难道——”
　　被打散的觉醒者的肖像随着湖面回复平静渐渐回到奥菲莉娅的视线中。
　　“我觉醒了————？啊啊啊啊啊啊——不要啊！我只想干掉哥哥的敌人！向那头夺取了哥哥的怪物复仇而已！为什么——为什么？！为什么我非要变成那种怪物不可？！这全部都是那头独角怪物的错！都是它的错——！！！”
　　只需要一个机会，在奥菲莉娅陷入狂躁的瞬间，古妮娅的高速剑斩碎了她的右臂。
　　“怎么回事——我的右手不见了——你干了什么？你都干了什么？都——是你不好！若不是你，我便不会变成这样！全都是你的错！若不是你，哥哥就不会死掉！我也不会变成这样子！”
　　高速剑在古妮娅的四周形成了一道看不见的白刃之墙将奥菲莉娅伸向她的左臂一并切裂了。
　　“你到底是——什么人嗯？为什么——？为什么？！”
　　“组织的Number 47，古妮娅。继承了迪妮莎的血肉和伊妮莉的右臂……狩猎古掉怪物——菲斯娜的首级者，”独角的怪物，杀死奥菲莉娅哥哥的凶手也是杀害迪妮莎的人，可是即便面对同样命运的奥菲莉娅，古妮娅也无法在这里罢手，“不好意思，我会带同你的灵魂同行的。”
　　“啊呀呀————”
　　身为觉醒者的奥菲莉娅她尖利的声音穿过古妮娅的鼓膜，刀刃般刮着古妮娅的听觉神经，但她不能有一瞬间动摇，刚刚接驳好的伊妮莉的右臂还不完全属于她，稍不留神就会失去控制。
　　古妮娅的高速剑遏止住奥菲莉娅并不在话下，但是一旦越过了界限，从接驳处传来的失控感觉瞬间开始吞噬她的身体。
　　“————原来如此，原来是从某人那里借来的呀——怪不得有种似曾相识的感觉。那家伙的吧，那个臭婆娘的右臂——所以你才会在短时间内脱胎换骨。”
　　不行，想握住大剑已经很困难，古妮娅只能艰难的喘息，想再最短的时间内尽可能回复到可以使用高速剑的状态。
　　“要完全解放单手的妖力，你不应该做的事是既要一边控制右臂又要紧握着剑，对吧——你太勉强了，我都能听到你的呼吸声哩————多亏了那支不合适的手臂，身体负担不小呢——这样如何——”
　　奥菲莉娅将头部缩回身体中，像被蝮蛇吞噬了的猎物一样，穿过柔韧狭长的躯体集中到尾部，“我把我属于人类的部分全部集中在尾尖，换句话说——这里是我的要害。来吧，我们来玩个游戏，若你能斩掉我觉醒者部分的全部躯体来到这里，就当你赢。相反，若你在途中已经耗尽全力或者出现觉醒，那就是没赢！这也表示你根本没资格与那独角怪物一战——怎么样？很有趣吧？”
　　“…………”
　　残留在原本属于头部位置的躯干中生出的骨质利刃宛如响尾蛇正在震动着发出危险的讯号，互相摩擦出尖利的声响。
　　“若我输了——我就会乖乖地任你处置————”
　　高速剑一寸寸斩碎奥菲莉娅的躯体，然而无论古妮娅如何凝聚妖力，与奥菲莉娅已经觉醒的怪物的身体相比，还是微不足道。
　　“你真笨哩——原本你只要无视我的话，直接攻击我这里就可以了——干什么那样拼命——居然在赌气，自取灭亡。从不考虑其他幸存者的心情————咦？这是谁的作风哩？”
　　——趁现在！快点跑呀！我会引开这家伙！你快点趁现在逃走呀！——
　　已经记不起他的样子。
　　奥菲莉娅在脑中努力的搜寻，不知道是因为变成觉醒者连感情都迟钝了，还是从很早以前开始，他已经在自己的记忆中变得模糊，只留下愤怒和悲伤的感情。
　　“呀，我想起了——当时的哥哥，为了保护沃尔对抗那家伙，真是个蠢材——明知没可能打赢，却独自逞英雄。”
　　每靠近奥菲莉娅一米，古妮娅的右臂就剧烈疼痛，她只能依靠意志压抑觉醒的欲望。
　　“明知道胜不了，却还独自对抗。然后死得不明不白，真是——受不了————”
　　奥菲莉娅断裂的躯体中分裂出的长刃刺穿了古妮娅的身体。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“看，完结了，不过如此罢了。”
　　“可恶！！动啊，给我动啊————！快点，手，手给我…………”
　　不能放弃。
　　古妮娅在心中暗暗祈祷，伊妮莉的右臂，迪妮莎的血液，一定要赢！
　　“————你究竟在干什么呀！你不明不白死了的话，那幸存的人以后怎么办呀！”
　　仿佛是被奥菲莉娅的话所激励，古妮娅再度用伊妮莉的右臂握紧大剑，只要还有一点力气，都不能放弃。
　　“什么嘛，努力干不是可以办到吗——”
　　为什么要鼓动她？明明已经失去了身为人类的感情，为什么要帮助她？
　　奥菲莉娅的身体彻底被斩断，只剩下残留着人类样貌的尾部。
　　“恭喜你——你赢了，”奥菲莉娅拦住古妮娅的脖子，“我会遵守诺言任由你处置，反正我什么事也干不了——真的受不了，我实在很讨厌像你们这种随便豁出生命的人，快置我于死地吧。不快些的话，我又会再度复活啊！”
　　大剑穿透奥菲莉娅的身体，斩断了她觉醒者的身体，至少，她可以以人类的样子死去。
　　“你要代我战斗下去，输了我可不会饶恕你……”
　　耗尽最后一丝气力，奥菲莉娅跌落在染红的湖水中。在沉入水面的前一秒钟，她看到蓝得近乎透明的蓝色。
　　她已经很久没有这样仔细凝视过天空。
　　对了，是从那天开始，哥哥最后的笑容，看着她微笑的一瞬间，是因为肯定他保护了自己，所以才会露出那样的笑容。
　　为什么呢？为什么一直忘了这件事……
　　对不起，对不起。
　　如果没有忘记的话，就会因为太痛苦而不能生活下去了……
　　对不起，哥哥……我们在那里，再一起玩吧……
　　是溅起的湖水滴落在奥菲莉娅的脸颊上还是她的确哭了，古妮娅不敢肯定。然而奥菲莉娅那披散开的银白色长发宛若粼粼波光荡漾在戈兰劳森林的湖中，直到她沉入水底，安静睡去。
　　
　　
　　
　　
　　极东之地——史达夫。
　　“联络不到47号？”
　　位于荒无人烟的贫瘠之地的组织总部收到Number 4死亡和Number 47失踪的消息已经有三个越的时间。在这段时间里，仍然没有关于古妮娅的任何消息。
　　“相隔多久了？”
　　“已经有三个越断绝联系了。”
　　“最后的任务是什么？”
　　“讨伐戈兰劳的觉醒者。”
　　“是跟4号一起进行的任务哩。在任务中战死的可能性有多少？”
　　“虽然不能抹杀这个可能性……但并未发现Number 47的尸体……”
　　“4号嘛……在戈兰劳城外的山谷中，我们发现了觉醒后的奥菲莉娅的尸体，有没有可能是Number 47干掉奥菲莉娅？”
　　“要47号独立击倒觉醒以后Number 4……这个可能性几乎是零吧。”
　　“本来应该是不可能，但Number绝对不是表示实力的数值吧……因为那个Number 47是混合了迪妮莎血肉的特殊体。”
　　“试图完全继承优质的半人半妖的血肉，令那种强大的实力永远延续……不过，结论不是指出那只是妄想吗？”
　　“那只是视乎Number而做出的结论。那个Number 47肯定仍包含一些不确定的因素。无论如何也不能在不知道生死的情况下，放任不管。若她仍然生存着，我们一定能把她找出来。艾路米达……”
　　“是。”
　　“这任务就交给那家伙吧。这是优先处理的事，其他事情留待以后再办也可以。”
　　“知道。”
　　鲁路透过黑色的镜片看到包裹严实只露出一双眼睛的艾路米达。提起艾路米达，既是说由那女子出马吗？
　　看来情况很严峻哩，鲁路面无表情地拉低帽沿。
　　
　　
　　
　　
　　比起之前途径的几个城镇，古妮娅现在身处的地方就像是从来没有妖魔侵入过般和平安宁。
　　与奥菲莉娅一战后，古妮娅曾经回到伊妮莉居住的林中小屋，然而哪里已经人去楼空。她摸着自己的右手臂，之前感受到的不祥预感再次涌上心头，可信她既没办法证明，也不能留在这里等待伊妮莉出现，她还有一个约定要遵守，现在古妮娅只能在心中期盼有一天可以将右臂物归原主。
　　那之后，古妮娅一直沿着西北方向前进，沿途打听是否有人见过拿基。
　　“抱歉，我正在寻找弟弟，这市镇最近有没有流浪的少年？”
　　“我不知道，因为这里有很多人进出的，就算有这样的少年也不出奇。不过这市镇地方不少，细心找的话，可能会找到呢。希望你能遇见他，小兄弟。”
　　“谢谢你。”
　　为了躲避组织的追踪，古妮娅刻意服下从米理娅那里得来的用来压抑妖力的药，并且穿上男装将声音压低，但她也不能肯定自己可以支持多久。
　　古妮娅循着石路找到了一家位于市镇广场的临街旅店，从这里的房间，可以轻易地观察到每个出入市镇的人。
　　“欢迎光临，一个人吗？”
　　“请给我一间房，我会留在这里一段时间。”
　　“其实我正在寻找途中失散了的弟弟，不知道您有没有头绪？”
　　“呜，我也不知道……因为这个镇很大的，或者你到市镇里仔细找找吧，”将钥匙递到古妮娅手上，“呀呀……还有一件事希望你记着，有一队大剑……正逗留在这个市镇。”
　　“……有妖魔吗？这里？”
　　“嗯……也不是镇上，听闻距离这里不远的山区中有妖魔出现，由于对手似乎很强，所以他们几何了四人！”
　　觉醒者……会组织几名大剑合力出击，古妮娅能想到的对手恐怕只有觉醒者。
　　“虽然听说大剑不会对普通人下手……但我也先告诉你，当你碰到她们事也不会太惊讶。”
　　“谢谢你。”
　　房间果然同古妮娅料想中的别无二致，从窗口可以清楚地俯瞰市镇中心。
　　藏在内衣口袋中的压制妖力的药丸只剩下3颗。
　　透过药丸虽然可以彻底令妖气消失，但也令古妮娅失去寻找妖气的能力。正因为这样，她便不知不觉踏入了一路竭力回避的同伴逗留的城镇。
　　窗外一阵喧闹，正是老板口中所说到的那一队大剑经过。狩猎觉醒者的成员通常最少有一人是排名个位数的大剑，但妖力被压制的古妮娅无法从一行人中辨认出她来，但楼下的同伴似乎已经感到有人在注视着自己，回身望向古妮娅驻足的窗口。
　　那家伙应该就是个位数的战士。
　　古妮娅回身躲在强后，虽然还不能判定对方的实力，但所幸其中并没有认识的人，对于古妮娅来说，这已经非常的幸运。
　　即使不想和同伴碰面，但古妮娅带在身边的药丸能给她的时间已经不多，一旦她妖力回复，被组织找到是迟早的事，所以当第二天一早的阳光射进她的房间内，古妮娅已穿戴整齐，准备继续寻找拿基的踪迹。
　　从老板哪里听说那一队大剑天未亮就已经出发的消息意味着她在城镇内搜寻一天也不会与同伴相遇，但不知为何古妮娅仍隐隐感到不安。
　　在市镇中转悠了大半日，拿基就像从人间蒸发一样消失得无影无踪。经过了这三个月，即使古妮娅再有信心也不免渐渐感到急躁。
　　“哇——是迪妮莎和古妮娅呀！“
　　糟了！莫非是已经被组织发现了？！
　　古妮娅手伸向背后的大剑，待回过身却被眼前壮丽的景象惊呆，那是一座高耸在小广场中心的雕像，双手合十的女神背靠背站在一起。
　　她想起自己刚与迪妮莎相遇时的情景，美丽温柔的迪妮莎蹲在自己面前，告诉她为什么要为她起“古妮娅”这样一个名字。
　　——是漂亮、纯洁，又充满爱的双子女神之名——
　　“那是我上次告诉你的吧！”
　　“我听你说之前已经知道了！”
　　“那是之前一位不认识的哥哥告诉你的吧！”
　　“才不是！因为那哥哥很啰嗦的问古妮娅到底是哪一个呀！”
　　回过神，古妮娅才意识到那只是一对兄妹在争吵而已，但仔细听，却又有一种预感令她不得不去问清楚。
　　“……对不起，小姑娘。你可以详细告诉我你刚才说的事吗？”
　　哪怕只有万分之一的几率，古妮娅也不想放弃。
　　“嗯……不过，你也不认识那个人啊！”
　　“没关系，你告诉我，他是个怎样的人？”
　　“嗯……是个伤痕累累的哥哥啊，他满身是伤，我也被他的样子吓到了，不过当他听到关于古妮娅像时，就露出一双很友善的眼睛。所以我就变得不害怕了，然后就一直和他谈话。”
　　拿基——
　　古妮娅的心脏似乎是漏跳了一拍，原来她真的曾经在这里，注视着那座与自己同名的雕像。
　　“之后……那人去哪里了？”
　　“那个……我也不知道，但是好像已不见他在这里出现了。”
　　“是吗……谢谢你。”
　　“嗯，你认识那个哥哥吗？”
　　“嗯，她是我弟弟……不，”与拿基分别的这些日子，古妮娅真正明白了伊妮莉的话，因为遇到了她，所以自己才有了活过的证据，“对我来说……他是一位很重要的人，是我亲爱的人，我与他定下了约定，即使豁出性命也要找到他。”
　　“原来是这样！”女孩拉住古妮娅的手，“一定要早点找到他！”
　　“嗯……”
　　“啊啊啊啊啊啊————”
　　骤然响起的尖叫声将古妮娅的声音淹没，她寻声望去，是那一队讨伐妖魔的大剑中的一员。
　　“求求你们……救救同伴……”她的眼神已经失去焦距，身体像被粗重的钝器敲击过一样，有一半已经血肉模糊甚至可以看到粘结在一起的内脏，“通知组……”
　　话声未落，她已向前倒下。
　　古妮娅虽然伸手托住了她的身体，但仍有悬挂着的内脏跌落在地上。
　　“振作点！喂！喂！”
　　“求求你……联络组织，那家伙、那家伙……很厉害……”
　　“觉醒者吗？！是觉醒者吗？！”
　　“你……你……是同伴吗……？”游移的眼神在听到古妮娅的话时陡然集中在她身上，勉强用还能动的手攥住古妮娅的手腕，“求求你，救救大家……其他人还或者，那帮家伙很奇怪……他们不杀我们是有企图的，是有企图……求求你救救大家……救……”
　　不过片刻，古妮娅身下的土地就被染成了赤棕色，从撕裂的伤口中流出的内脏摊在地上。
　　从无数场惨烈的战斗中生还下来的古妮娅拥抱着同伴几乎支离破碎的身体，无法抑制的愤怒涌上来，她狠狠地咬住牙齿。
　　“…………抱歉，拜托你们处理尸体，”古妮娅卸下包裹在背囊中的大剑，“可以的话，希望你们能以人的方式好好安葬她。”
　　“小兄弟！你拿剑做什么？！难道你要上山吗？不要去！那样等于去送死啊！”
　　“不好意思，虽然我隐瞒身份，但眼见同伴被杀默不作声，我办不到……”
　　放下长发，一直以来扮成男人寻找拿基的古妮娅必须要恢复大剑的身份。
　　“吓……同伴……？”
　　“组织Number 47古妮娅，去讨伐泽高卢的觉醒者！”