　　与觉醒者一战后，古妮娅独自回到镇上。
　　本来应该是和平常一样的事，却因为和其他半觉醒的大剑的相遇以及米理娅的情报而变得不同了。
　　从今以后，她要面对的敌人，不只是妖魔……还有大剑。
　　“喔！古妮娅，我看到了，是那个镇吧？”
　　拿基站在山坡上，远远看到了依山势而建的戈兰劳，那是一座美丽的古城，然而因为妖魔横行，如今已经变成了一座没人烟的废墟。
　　三天前，战斗结束后，古妮娅在树林与鲁路见了面。
　　他就像是不知道这次情报错误一样地夸赞古妮娅的进步，然后，又丢给了她一个狩猎觉醒者的委托。
　　——戈兰劳——
　　“这次好远啊，就像去到大陆边境似的！快点，古妮娅！”
　　与拿基的兴奋比起来，原处的戈兰劳越发显得荒凉。
　　古妮娅有些发愁，她奔向把拿基先安顿在附近的小镇，但站在山岭上看下去，戈兰劳就像霸占了整块大陆一样的，方圆几百公里都是一片死寂。
　　更令古妮娅担心的是，她隐约地感觉到了同伴，却丝毫感觉不到觉醒者的妖气。
　　进入城市中，戈兰劳的残破更令人震惊。从沿街的窗口向屋里看去，还残留着有人曾经生活在这里的痕迹。
　　“呜……这是什么啊，城市怎么变成这样……”
　　“拿基，走吧。”
　　古妮娅有一种身体被粘住的不协调感，就好像每个细胞都在发出警告似的。
　　“哎呀，你好~”有人坐在一座房屋的废墟上，过腰的长发整齐的梳在一起，然而她的眼神却是拿基见过的大剑中最为冰冷的，“那个小男孩……是怎么回事？”
　　“呃，他是我带来的，因为附近没有可以留宿的城镇，只好带他来了。来这里花了不少时间，我还以为已经到齐了，看来其他人还没到呢……”
　　“你说什么呀？！不是已经到齐了么？这次只有我和你两个呀。”
　　“两个？！”
　　“凭我们两个队伍觉……异常食欲者吗？！”
　　“嗯，”抱膝而坐的大剑显得轻松无比，晃着身子回头和古妮娅说，“对呀，因为有我在嘛，所以不需要其他人。你跟着我就行了~”
　　难道是排名头五位的……印记呢？如果看到纹章的话……
　　古妮娅的眼睛急速搜寻者标记着大剑排位的纹章，然而那大剑却勾起嘴角，倏然间窜到古妮娅身后。
　　“你的气味……很像觉醒者哩！”从背后锁住古妮娅的动作，“乖乖的，别乱动呀，我不过想稍微闻清楚这阵味道……我很喜欢这种气味哩。”
　　“混蛋，放开古妮娅！”
　　拿基冲过去，却被大剑踢开了。
　　“小鬼，别碍事，我会杀了你的！”
　　“咳、咳咳——”
　　“可恶——！”
　　看到鲜血从拿基的额边流下，古妮娅用尽力气想挣脱开那大剑的束缚，但只是被缚得越来越紧。
　　她想起米理娅所说的话，这就是前五的实力吗？
　　“哎呀，哎呀，真有力气哩，那小鬼被打，令你这么生气吗？不过你还是动不了哩，真可惜，力量不足真叫人伤心呀，”手伸进古妮娅的以内，那里是她和迪妮莎的血肉结合的地方，那大剑将手指刺入她的胸口，沾了古妮娅的鲜血的手指送到嘴边，轻轻舔过，“味道真怪，你真的是我们的人吗？如果……你是觉醒者的话，我会马上杀了你哦！”
　　“放开古妮娅！”拿基抽搐一直藏在背囊中的剑砍过去，逼得那大剑放手，“你、你再对古妮娅做出任何古怪的举动，我绝对不会客气！”
　　“喂……你不觉得很漂亮吗？但是身体被劈开时，四周就像涂上玫瑰般的鲜红色，哼哼……不如，”抹过刚被拿基划伤的左臂，“就让这小鬼美丽地……绽放吧……”
　　奥菲莉娅！
　　古妮娅想起米理娅分别时对他们所说的最后的话。
　　——这人从不顾及他人和同伴的性命，无时无刻不在渴望着战斗，见到流血比什么都喜欢的女人，就算有多不自然也好，你们都要尽量避开与她接触，这女人对狩猎觉醒者异常执着，千万别让她知道一切关于我们的事，她的名字叫奥菲莉娅——
　　她是组织的Number 4——奥菲莉娅！
　　“咦？一看到我的印记，你的脸色变得很差呢……难道你知道我的事？到底从哪里听来的？我倒有点兴趣哩，但首先……”
　　如果不是古妮娅提防着，拿基此时已经被奥菲莉娅斩成了两半。
　　“嗯——”
　　挡住奥菲莉娅的剑已经非常吃力，古妮娅明白即便这样周旋下去，拿基受伤也是早晚的事。
　　“咦……意外地敏捷呢。”
　　“你，你到底什么意思？！我们有规矩，如果杀了人的话，自己也要赔上性命！刚才你全心想要一刀干掉他……你也想死吗？！”
　　“你们真笨哩……那不是要自我申报的吗？明明自己会被斩首，大家又怎么会如实报告呢？就算被人发觉……一并解决掉不就可以了……？”
　　奥菲莉娅好像并不在意一样的，用轻快的语调说着，这令古妮娅的心中渐渐升起一种非常不好的预感。
　　“啊，对了，我们来玩个游戏吧！”
　　奥菲莉娅突然想到了什么，手中的大剑以肉眼分辨不出来的极快的速度挥出去，割断了古妮娅的双腿。
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　“古妮娅！”
　　轻轻松松挡下拿基的剑，奥菲莉娅像对待孩子一样悉心解释。
　　“好了，我来解释一下游戏规则。从现在起，我会跟这小鬼交手。当然我不会认真出手啦，会将就他的实力哩。但每过一分钟，我便会把力量和速度提升一级……嘿嘿，就算这小鬼多努力，我认为不到十分钟，他的脑袋就会搬家啦~所以在那之前，你最好顺利接回双腿噢，这样才能救他嘛，嘿嘿，如果花费太长时间，那小鬼就没命了，但是太急的话，又会令接回不顺利，也是徒然。怎么样，有趣吧~？”
　　像对待地上爬行的动物或是没有生命的物体一样，将拿基的生命当作游戏的赌注，奥菲莉娅冰冷的眼睛令古妮娅非常地愤怒，但是她却没有足够的能力去对抗她。
　　拿基正在很艰难地抵抗奥菲莉娅的攻击，古妮娅不结好双腿，那说什么都是徒劳的，她的身体在充满了废石的路上艰难的爬行，直到摸到自己被斩断的腿。
　　古妮娅在伤口处释放出恰到好处的妖力，不断告诫自己要冷静，如果不冷静的话只会让事情变得更加艰难。
　　“哎呀，哎呀，比想象中还能干哩，我真有点佩服，”奥菲莉娅没有料想到这个废物竟然可以如此冷静，“虽然早了一点……提升一级。”
　　比起刚刚能勉强应付的力量和速度，此时奥菲莉娅的动作在拿基眼中变得模糊，残像留下的锯齿一样的大剑边缘使拿基无法预测奥菲莉娅的走向，只得凭着感觉躲避着。
　　“哎呀！”
　　奥菲莉娅的大剑压着拿基的剑，无法抵抗她的力量，拿基手中的剑看到了自己肩胛骨上，伤口虽然不深，却真的拿基左臂一阵麻痹。
　　“拿基！”
　　“要好好握着剑，刀刃是双面的，所以也会向着自己哩。哎呀，哎呀，你可不能分心哦，”见到古妮娅因为担心拿基而无法顺利地接回双腿，奥菲莉娅的心情变得更加愉悦，“提醒你一下，四肢被斩断后，时间拖得越久，便越难接回哦，别以为会有很多机会，时间流逝，伤口愈合的话，就再也不能接回去哩。”
　　“嗯——————”
　　拿基已经无法躲开奥菲里iya，但是他却可以一声不吭，只要不打扰到古妮娅的话……
　　“哈哈哈哈哈哈，为了不到绕你，这小鬼不管如何被砍也不叫一声哩，他以看似要哭的样子，浑身是血地默默忍受着呢！哈哈哈哈！”
　　“开什么玩笑！你的攻击都没中，还是别多花了！你的什么狗屁攻击，根本连擦伤我都不行！”
　　明明已经连站的力气都没有了，拿基不知道自己哪里来的勇气与奥菲莉娅正面对峙，然而他必须站在古妮娅的面前，一直以来保护他的古妮娅的前面。
　　“哼哼横横，你们真实出色哩……”奥菲莉娅的身体微微的颤抖，那是许久未曾经历过的刺激感，“没有办法了呢……我实在很期待看到呀……杀了 你们中的一个后，另一个哀号的样子……”
　　就是这里了，拿基握着剑的双手有些颤抖，这座废弃的城市即将成为他的终点。
　　“咦？你们在这种地方干吗？”
　　从废墟中走出的少女身着破旧的黑色罩衫，惨白的没有表情的脸色和这座城市一样，仿佛停留在静止的死亡线上。
　　“别过来！快逃！快逃呀！”
　　那个女人会连你一起杀掉的！几乎挪不动脚步，拿基只能不断高喊。
　　“逃走？为什么？”
　　“…………哎呀…………终于来了吗？本来还想再多玩一会呢。”
　　“呃？”
　　似乎只有拿基还没有意识到，他与奥菲莉娅的战斗已经结束了。
　　“两把大剑，两名战士，还有一个人类的男孩……组织什么时候有这种组合了？虽然我不太清楚……但是，那个男孩，从刚才起，就散发着阵阵令人垂涎的味道，我已经忍不住了……”
　　这是拿基第一次看到异常食欲者的样子，和普通的妖魔不同，甚至称得上优美的形态却比妖魔更加令人恐惧，修长的脖颈连接着头与躯干，长发变得像一根根柔韧的鞭子，而她的双臂也同样，像挂满长鞭的翅膀。
　　“怪、怪物！”
　　“哎呀，哎呀，看来真的很厉害哩，我们……会赢吗？”
　　虽然这么说，但奥菲莉娅的脸上却看不出一点恐惧，表情平静得令人胆寒。
　　已经没时间了，古妮娅拿起另一条没有接好的腿，现在只有尽量把腿接回去，才能带着拿基从这里逃走。
　　“总之……除了那里的男孩外，都不需要……也就是说……妨碍！”
　　觉醒者原地半跪，从头部和肩膀延伸出的皮鞭一样的触角在空中划过，以她为中心的百米内的一切物体，都被切碎。
　　“哎呀，本来打算把男孩以外的东西切碎，但两个都平安无事……”逃开觉醒者的攻击，古妮娅勉强救出了拿基，但奥菲莉娅则游刃有余地躲开了，“你们两个……很强的吗？”
　　“嗯！”
　　刚刚接好的左腿还没有像右腿一样回复完全， 顺着伤口深处的血远远看去像一条绑在古妮娅腿上的鲜红的丝带。
　　“这小鬼交给我吧！”奥菲莉娅拉过拿基，“你要尽快接回那只脚呀！别看来！现在可是分秒必争的啊！你也看到那个觉醒者的力量了吧？！我们不是内讧的时候了！”
　　已经没有别的方法，只有相信奥菲莉娅，然而就在古妮娅放弃的瞬间，奥菲莉娅却将拿基扔向了觉醒者。
　　“中计了！”
　　“拿基！”
　　将古妮娅的头按在地上，奥菲莉娅用身体的重量封住了她的行动。
　　“真抱歉，不小心脱手了呀。”
　　觉醒者的触手像茧一样缠绕在拿基身上。
　　“放开我！快放开我！你这混蛋！拿基——！”
　　“我刚才也说过的吧，像你这么力量不足，没可能推开我的手呀，更何况要对付那么强的觉醒者……你绝不能抱着那小子来战斗的……”
　　本来保留着较好面容的觉醒者正准备享用一顿美餐，唇角直裂向颚后，露出里外两层参差排列着的尖利牙齿。
　　“啊——————”
　　“你就像见死不救哩，某种层面上说，可是个聪明的选择……”
　　已经没有选择了。
　　古妮娅的耳边响起米理娅曾经说过的话，“千万不要让奥菲莉娅知道我们的情况”，然而……
　　如果这样下去，拿基就会被觉醒者撕裂，连内脏都不剩下。
　　释放出的妖气渐渐聚集。
　　“没用的，就算将妖气释放接近极限，也不及我现在的力量呀……呃？！”
　　挣脱开奥菲莉娅，古妮娅割断觉醒者的触手救出拿基。
　　“哈哈哈哈哈，成功了，那蠢材气昏了头，超越了极限呢！为了救那个小鬼，你已经变成觉醒者了，该怎么办才好哩？傻瓜，你已经救不了他啦，哈哈哈哈哈，干脆连你一起杀掉，哈哈哈哈……呃？奇怪……”
　　眼前是同往常无异的古妮娅。
　　明明已经超越界限了，奥菲莉娅认为她应该已经变成了觉醒者才对。
　　“你搞什么……刚才明明已经超越极限，你不是在骗我吧！？看来双脚也完全接好，不是一旦超过极限，便再也没办法复原了吗？啊！莫非你……”奥菲莉娅露出了然的笑容，“很早以前就觉醒了？有趣……非常有趣呀……今天可以把你们一起斩成八块呢！”
　　“……拿基……抱着我……”
　　“呃？！”
　　“我们要离开这里，”古妮娅低声说，“以我现在的实力，跟哪一个交手都毫无胜算，现在只好全力逃走。你要好好抱紧我，不要掉下来……快点！”
　　“……嗯……”
　　搂住古妮娅的腰，这是第一次与她相距如此接近，几乎可以闻到那种淡淡的冷香，拿基的脸上一阵燥热。
　　“再抱紧一点！尽全力抱紧！拜托你……”感到拿基瘦弱的双臂缠绕在自己的腰间，古妮娅恍惚又似回到了自己遇到迪妮莎的时候，那个时候无论多么危险她都没有抛下自己，“拜托你……千万不要被抛下来……”
　　古妮娅一跃而起，向着森林的方向奔去。她不知道自己和拿基有多少机会从觉醒者或是奥菲莉娅的手上逃走，但是即便是一线希望，她都不能放弃。
　　“哎呦，看来打算逃走呢！”
　　撕裂古妮娅的欲望已经超过了对付觉醒者，奥菲莉娅曾经斩杀过不少觉醒者，不过像古妮娅这么有趣的还是第一次。
　　奥菲莉娅想追上古妮娅，但是觉醒者挡住了她，如果不是身形灵巧，只这一击，奥菲莉娅就会被无数触手贯穿。
　　“……全都避开了吗……不过，你说要把我斩成八份，真有趣呢……那小子我很快就会捉回来，就让我先收拾你这个不知好歹的人吧……”
　　“哼……”奥菲莉娅看向古妮娅的方向，她的实现中已经没有那两人的身影，但是不要紧，就像觉醒者说的，很快，很快就可以找到他们，“怪物……你别太得意忘形了！”
　　已经远离了半山腰上的城市，在古妮娅怀中的拿基看到破败的城市中残留的几处完整建筑突然塌陷。
　　“古，古妮娅……那里好像……”
　　“嗯……”
　　战斗看来不会僵持下去，古妮娅加快脚步，她只能在有限的时间里，跑得越远越好。
　　
　　
　　
　　
　　奥菲莉娅与觉醒者的战斗并没有持续很久。
　　觉醒者长鞭一样坚韧的触手像荆棘一样缠绕在奥菲莉娅的四肢上将他高高吊起，仿佛是数百年前的殉道者。
　　“真可惜，看来我的力量在你之上……”
　　“可、可恶！”
　　“你已经是俎上肉，怎样？要向我求饶吗？说不定我会听从的。”
　　“…………嗯…………你、少说话吧！你的嘴很臭呀！”
　　扭断奥菲莉娅脆弱的脖颈时，骨头断裂的声响在古城复杂的街道中回荡。
　　“真可惜……我最讨厌没教养……的人，好……那些孩子，啊……仍只是走得这点距离呀？没有实力，头脑迟钝，简直是不堪入目。现在的年轻人真是……咦？”觉醒者的眼中映着天空近乎透明的水色，她被斩断的头颅缓缓滑向地面，“怎么会这样……？到底发生什么事？”
　　奥菲莉娅踩在觉醒者的头颅上，她的大剑上还染着觉醒者的血。
　　“你的首级……”
　　“真愚蠢……以为只是扭断脖颈就可以了结我吗？”令人不快的骨头相互摩擦的吱呀声从奥菲莉娅的体内传出，她被扭断的脊椎正以缓慢的速度回复到正常状态，“若真要干掉我，便该砍掉我的头哩。”
　　“你才是……真正的怪物……”
　　
　　
　　
　　
　　觉醒者强大的妖气瞬间消失在戈兰劳。
　　古妮娅停下疾驰的脚步，她本以为奥菲莉娅和觉醒者的战斗至少会再给她和拿基一点点时间，可是这场战斗的速度远比她想象中的要快，她能感知到奥菲莉娅几乎没有损伤。
　　面对上位的Number 4，无论古妮娅怎样压抑妖气都没用，被奥菲莉娅追上只是时间问题。
　　“古妮娅？”
　　“拿基。我们……在这里兵分两路吧。”
　　“吓？！”
　　“我们刚才离开村庄时，正好向着北方前进，我现在会向东北走，而你则向西北方向前进。”
　　“可、可是……”
　　“不用担心，她一定会追我的方向，即使弄错，也不会走到你的方向，放心吧。”
　　“不要啊！古妮娅！我要和古妮娅在一起。”
　　“你要听我说！没有时间跟你详细解释，她是感觉着我的妖气而追来的，所以……”
　　“不！不是的！我说的不是这个！我、我只想帮助古妮娅！我知道自己根本帮不上忙，但我想一直守护在古妮娅身旁啊！”
　　那是另一个自己。
　　只在这一瞬间，古妮娅才明白为什么她愿意将拿基带在身边，就像迪妮莎收留自己也因为她需要，而现在她也同迪妮莎一样。
　　“即使你不拯救被那家伙袭击的我也没关系，甚至用我作盾牌、诱饵也不要紧！但要是古妮娅你被杀掉、不能再相见，是我最无法忍受的！即使死也不要紧，让我跟你一起吧！古妮娅！”
　　她是不是也说过同样的话？
　　古妮娅曾经那么希望能在迪妮莎身边，一直在她身边，那段短暂的时间里，她和迪妮莎的幸福一生都不会忘记，如果可以回到那个时候，自己也想同拿基一样，只要能从那个人的手里救出迪妮莎，死了也不要紧……
　　捧着拿基的脸，她还是个少年，单薄的身体，肉软的金黄色的头发。古妮娅轻轻吻着拿基，曾经拥有过的幸福，她想感谢他让她回忆起来。
　　“古妮娅……”
　　“跟你约定，我是不会死的，我一定会或者，然后再次跟你相见……”这不是永别，只是我们暂时分别而已，“所以，别死啊，我一定会来找你，我们要努力生存到那个时候。”
　　拿基的哽咽声渐渐消失在林间，这是一片广袤的森林，离开自己，他会很安全。
　　古妮娅在心中默默祈祷，拉波勒之神啊，要是你真的存在，请你聆听我的请求。即使只是一点也好，请赐予力量给这个少年，请大发慈悲予这个只带着一柄剑，独自一人正穿越这远离人烟的森林的少年，直至……直至再次和我相遇为止。
　　
　　
　　
　　
　　“唔——”双臂伸向空中，奥菲莉娅轻松地晃着脑袋，“好，脖子总算不疼了哩~那么……开始去狩猎另一头觉醒者吧……”