　　在贝塔罗的大教堂中，古妮娅一人斩杀三只妖魔的事很快就传到了大剑们的耳中，严格的说这并不能算作一种好名声。
　　“隐藏在救济院中的妖魔几乎是将古妮娅引入圈套的”，大剑们多听到的是这样的谣言，至于“以一敌三”只是附加产品。
　　“真实的……你依然是那么鲁莽，姑且不是说三只妖魔，他们隐藏了这么久，如果是‘异食者’怎么办？不……你，宁愿遇到‘异食者’吧，哼哼……‘异食者’……这种代替‘觉醒者’给外人用的名字，不过这样也很方便，总不能让他们知道这是我们的疏忽造成的，还是让他们认为是活了很久的妖魔比较好。古妮娅……如果你遇到异食者，八成几秒钟就会被撕烂……”
　　“说完了的话，我就走了。”
　　“哼……古妮娅，你想取那个人的首级吗？放弃吧，就算你怎么努力也胜不了那家伙，在觉醒者中她可是一级的，更何况……身为大剑时，她的潜力就在迪妮莎之上，你想为迪妮莎报仇么？现在组织对觉醒者也只是不闻不问而已，除非有人委托……”
　　“那如果有村庄委托消灭她呢？”
　　“现在组织的战力和她不相上下，到时候首领会决定的。不用担心，现在的的Number 1和Number 2也具有相当的实力，每个时代都会有像迪妮莎那样被称为宠儿的大剑，真可惜，那不是继承了迪妮莎血液的你呢……不过，我可以帮你这个忙……”
　　“…………”
　　“不想去吗？哼……在这里以西的地方受到委托，已经证实了是觉醒者，虽然和她还差了很大的等级，不过一般战士去还是送死。古妮娅，在那里体验一下自己的实力有多不足也不错。”
　　迪妮莎……
　　与负责传达委托和收钱的鲁路在树林旁的废墟见面后，古妮娅想起了很久都没有想起过的事——关于自己和迪妮莎。
　　上一代中的Number 1如果不是遇见了自己，就不会败在那个人的手上。
　　古妮娅抚摸着胸口，那里是迪妮莎的血肉，与她融合，成为大剑都是自己的要求，从那个人割下迪妮莎头颅的那一刻开始，古妮娅分分秒秒都在想着同一件事——报仇。
　　“古妮娅？不要发呆啦，集合的地方是不是在前面？”拿基拉下背在身上的行李，从昨天开始，古妮娅就变得比平常还沉默，“这次的妖魔是不是很厉害呀？”
　　“没什么。”
　　集合的地点在镇上一处偏僻的木屋，那里早有组织的人等着，看到古妮娅走来，转身推开了木门。
　　房间里的光线并不好，隐约能看见三名大剑各坐在房间的一角。
　　“你是最后一个，人都到齐了。”
　　门关上的时候，所有照进这间小屋的光线都被屏蔽了，黑暗中拿基只能紧张的抓紧行李袋。
　　“怎么搞的？！竟然带着小鬼？不会是你的孩子吧……在哪里捡的？他也参加战斗吗？”
　　“他留在镇上，一会就去找旅店。”
　　“嘿嘿嘿……原来如此，是填补时间的……心爱玩具啊。”
　　话音刚落，古妮娅的大剑就挥了过去。在狭小的木屋内要挥动一柄巨大的剑比古妮娅想象中的还困难，但那出言不逊的大剑身手更加敏捷，只用很小的角度就封住了古妮娅的进攻。
　　“哈哈哈哈哈，怎么了？被我说中就生气了？不要脸的女人！”
　　“只有你一个来迟了，真会摆架子，我们被迫在这里困了一个星期，实在很生气呀！”
　　又一个加入进来，将大剑顶在古妮娅的脖子上。
　　“海伦、迪维，把剑收起来。”
　　那两人虽然嚣张，但听到隐坐在房间一角的人这么说，也都老老实实的收起武器。
　　“无论如何，现在人已经到齐了，狩猎对象在这里西南的柏布鲁山深山地区，明天一早就出发，我想先听听你们的名字和排名，还有……是否有狩猎异常食欲者的经验。”
　　“我是海伦，Number 22，并没有狩猎异常食欲者的经验。”
　　刚刚挑衅古妮娅的海伦白色的头发刚过耳，一双充满了自信心的眼睛，嘴角挂着讥讽的笑容，而一旁的短发的大剑就镇静许多，双手环抱，倚着大剑坐在房间的一角。
　　“迪维，Number 15，有两次狩猎异常食欲者的经验。”
　　拿基听得一头雾水，他虽然跟在古妮娅身边有两个多月，但对于集合了“大剑”的这个组织并不是很了解，这时听她们说来，好像是关于什么排名的问题。
　　“我是古妮娅，没有狩猎异常食欲者的经验，Number 47。”
　　聚集在小屋内的三人听到古妮娅的话明显感到震惊。
　　“你听到吗？迪维，她是Number 47呢！”
　　像是附和海伦的话，一旁的迪维沿着嘴咯咯笑起来。
　　“哈哈哈哈，竟然遇到这种人，真实吓了一跳。”
　　拿基的脸上烧得火辣辣的，再迟钝的人此时都明白了古妮娅被嘲笑了。
　　“怎、怎么了？！有什么好古怪的呀！你们……别把古妮娅当成傻瓜！“
　　“嘿嘿……”哈论揽过拿基的肩，附在他耳旁说道，“小兄弟，我好好告诉你吧。我们各自被分配到大陆的各个地区，虽然会有人被干掉，增加名额之类变多变少的情况，但原则上是一个人负责一个地区，而号码……就是代表那个人强弱的排名，为了应付异常食欲者这类严重事件，必须以大剑的实力强弱平均分配到大陆上。”
　　“呃……？”
　　“嘿嘿，你察觉到了？好聪明的孩子，”海伦奖励似的揉了一下拿基的头顶，“这个大陆的地区编号是47，换言之……她是现有被称为‘大剑’的战士中，最弱的。”
　　“好了，海伦。卧室这次狩猎的领队，Number 6的米理娅，有7次狩猎异常食欲者的经验，”米理娅盯着古妮娅，她不明白这次并不是轻松的行动，组织为什么会找来Number 47的古妮娅，但是一旦决定了，她们就必须通力合作，“古妮娅，你去找个旅店，把这孩子安顿好。”
　　从木屋走出来到旅店的路上，拿基一直沉默地跟在古妮娅身后，他刚刚知道古妮娅是大剑中排名最末的。这没有什么，但那些大剑口中的“异常食欲者”却让他有些担心，古妮娅一个人就很厉害了，而这次聚集了四名大剑……
　　“古妮娅……”
　　“嗯？”古妮娅将行李扔在旅店的木桌上，那是一包她做大剑以来挣到的钱，“这些给你……”
　　“我只要这些，”拿基从摊在桌面的钱中随手抓起一把，“把这些留给我就可以了，怎样糟糕也好，这些也和足够一个星期了！”
　　“不用客气呀，反正我带着也不会花。”
　　“古妮娅！一个星期……一个星期之后就会回来吧！？”
　　“……”
　　一拳打在拿基的脑门上。
　　“很、很痛啊！！”
　　“当然，”古妮娅伸手揉了下拿基的头，他的眼角有些泛红，“不用担心，这跟平常的工作没有区别……我们约定吧。要相信我说的话。”
　　“嗯！”
　　古妮娅的背影消失在旅店门口，拿基又变成一个人。
　　他和古妮娅约定了，她从来都不说谎。
　　瘫倒在旅店的小床上，陈旧的木床被压得咯吱咯吱响，和拿基在家乡叔叔家时睡的一样。
　　“如果那时候，古妮娅没有出现的话……”
　　拿基想起第一次遇到古妮娅的那天，他回到家却看到叔叔被撕裂的尸体躺在门前。
　　“唔——叔叔的内脏——真实美味哩。”
　　脸上沾着叔叔鲜血的人是拿基的哥哥。
　　“哥哥？”
　　“实在太辛苦了——要在那么美味的你面前演戏，怎样——你察觉不到吧？就算是亲兄弟也——嘿嘿嘿——吃掉你哥哥和父母时，我将这男孩的身体和脑子照原型吃掉了，全靠这样，才能令这男孩过去的记忆和思考模式完美地再现，这就是你们人类分辨不出我们的原因——嘿嘿嘿——我本来还要多赖一阵子的，但你们偏偏要叫那家伙来，我吃掉你之后就走，让那家伙在这里转悠吧——哈哈哈哈——咦？”
　　拿基看到变成妖魔模样的哥哥眼中的泪水汹涌而下。
　　“哥哥？”
　　“在流泪呢——大概是你哥哥的记忆令我流泪吧，真是手足情深啊——嘻嘻嘻——”
　　“啊啊啊啊啊啊————”
　　无法原谅他用哥哥的身体说那些话，拿基握紧拳头向妖魔冲了过去。
　　“唇彩，你以为凭人类的身体能和妖魔对抗吗？”妖魔挥动手臂将拿基扔出去，“不过是粮食——竟然反抗我——”
　　向拿基逼近的妖魔，就在马上要取走他生命的时候，古妮娅突然出现在门口，不等妖魔反应，她已挥出一剑。
　　“是，是你？”
　　妖魔一跃而起，古妮娅的大剑重重的砍进石砖地面。
　　“这少年身上有妖魔的臭味，我猜妖魔就在他身边便跟踪了他。”
　　“姐姐！”
　　拿基抬起头，却看见古妮娅银色的眼睛闪着和平时不同的银光，那一双有着蛇一样瞳孔的妖魔之眼。
　　“嘿嘿——你们不过是穿着华丽衣服装装样子的人类，能干出什么——什么？！你什么时候——？！”
　　不知何时，古妮娅已经翻身跃到妖魔的身后，她的动作太快以至于拿基根本没有看清楚，只觉得一道银色的身影闪过，下一秒钟，妖魔的双臂已经被斩断。
　　“哇呀呀呀呀呀————”
　　原来以撕开人类身体为乐的妖魔在被砍杀的时候也会发出这种撕心裂肺的悲鸣，那一瞬间，拿基被妖魔凄厉的叫声吓得瑟瑟发抖。
　　“你知道我们为什么能打倒妖魔吗？”古妮娅不紧不慢的靠近妖魔，“俊美的身体流着妖魔的血液，拥有你们望尘莫及的速度，亦给予了我——能以单手挥动大剑，将妖魔撕裂成肉片的力量。”
　　古妮娅高高举起大剑。拿基清楚地看到，古妮娅的脸渐渐显露出妖魔的样子。
　　“呀呀呀呀呀————————”
　　碎成残片的妖魔的叫声并没有持续很久，拿基抱着双臂蜷缩在房间的角落里，他不敢去看古妮娅。
　　“呜、呜……呜……”
　　拿基听到自己哽在喉咙里的哭声，从指尖传来的颤抖的感觉让他越发的清醒，刚刚那一幕，古妮娅狰狞的脸上全是杀气，她和妖魔并没什么不同。
　　不，不对……
　　站起身，拿基跌跌撞撞的冲出门口，拉住古妮娅的披风。
　　“姐、姐姐……你还没告诉我你的名字……”
　　拿基揉揉眼睛，那个时候古妮娅温柔的侧脸拿基现在还记得，她没有笑但却告诉了他自己的名字。
　　古妮娅。
　　古妮娅和妖魔不同，拿基翻身看着天花板上的斑痕，因为她是专门斩杀妖魔的人。
　　“一定要回来啊。”
　　拿基喃喃道。
　　
　　
　　
　　
　　“喂喂，怎么了？古妮娅妹妹？”
　　——一个星期之后就会回来吧？——
　　“不能像平常一样以那孩子的身体取暖就没精打采吗？”
　　古妮娅的手伸向背后的大剑。
　　“住手，别浪费体力，你本来就比其他人逊色，成熟点吧。”
　　“玩够了！海伦、迪维，我们是一队的，别为一点点琐事起争执。”
　　“米理娅姐姐！这家伙可是排名最后的，别开玩笑了，”海伦似乎还对古妮娅加入队伍的事情耿耿于怀，“狩猎异常食欲者的队伍中，通常会有一位排名个位的人，然后以1字头和2字头为主，3字头已经很少见了！这家伙……这家伙是战士中排名最低的呀！竟然让这种人加入！组织到底在想什么？！”
　　“这是上级的决定……”
　　“米理娅……”迪维紧握手中的大剑，“从刚刚开始，那边就有人呢。”
　　“嗯。”米理娅也感觉到了，“…………那边的人，出来吧。”
　　“各位大剑大人！等你们很久了。”
　　男人背着大他一圈的行李，从岩石后翻过来，他看起来和镇上的居民没什么不同。
　　“那个大叔是谁啊？这里不是很危险么……？”
　　“……”
　　住在这里的人不是都离开了吗？
　　突如其来的状况和那男人僵硬的笑容让米理娅感到一种说不出的违和感。
　　“我是尼德阵的人，这次发出委托的人就是我们。哎呀，真是太好了，你们这么快就到了。我喂你们带路，这边。”
　　男人的手伸向米理娅。
　　大剑横劈过去，但只划过了男人的侧腹。
　　“米理娅！”
　　海伦喊道。刚想冲过去，她就惊愕的看到男人以极快的速度退到岩壁上，瞬间，男人显露出真实的样貌——像蜘蛛一样伸展开的肢体攀附在岩壁上。
　　“情报、情报做错！”
　　米理娅抱着左臂，跌坐在地上，鲜血从狭长的伤口中股股流出。
　　男人在推开的短暂时间里，不但躲过了原本致命的一击，还反过来伤了米理娅。
　　“我听说只是普通的异常食欲者，”米理娅按住伤口，“以、以我们这队人，要和这种级数的敌人作战吗？！”
　　男人似乎还在变化，腹部的伤口也以极快的速度愈合。
　　“别，别开玩笑了，怎么是男的？！男性的……觉醒者？！”
　　“怎么会这样……海伦！米理娅姐姐！觉醒者不是超越了妖魔和人类的界限变成的吗？！为什么，为什么会有男的？！大剑不应该都是女的吗？怎么会、怎么会……”
　　“避开啊！迪维——————”
　　觉醒者的舌头穿过迪维的肩窝，一卷就撕掉了她的左臂。
　　“真难吃……”觉醒者吐出迪维的手臂，“带有妖气的真难吃。”
　　“混账！”
　　海伦双手持剑冲上去，可觉醒者更加灵活地在岩壁上攀爬着，很快就绕到了她的身后。
　　“海伦！”
　　如果古妮娅没有挡在海伦的身后，那现在海伦就会和迪维一样受到致命的伤害。
　　“古妮娅……蠢材！明明没有实力还要出风头！啊——————”
　　海伦逐渐逼近妖魔的界限，如果控制在不至于觉醒的范围内，大剑的能力就会成百倍的提升。
　　“海伦？”
　　米理娅看到海伦的上臂颜色骤变，竟以极快的速度伸长，卷住觉醒者困住古妮娅的手臂。
　　“你真大胆！就让你死得更加痛快吧！”
　　觉醒者放开古妮娅，跃到海伦身后，他的身体再度发生变化——手臂从中间断开，却以筋肉连接着，比之前更长也更加柔韧。
　　海伦想回身，但已经来不及，眼角的余光可以看到觉醒者的手臂以极快的速递向自己刺来。
　　“可恶……”
　　在海伦以为就要结束的时候，却有人斩断了觉醒者的手臂。
　　“迪维？！”
　　“真实的。竟然突然袭击我……我要双倍地还给你！”
　　迪维被撕掉的左臂和腹部的一部分已经奇迹般的再生。
　　再生能力？！米理娅简直不敢相信，迪维可以在这么短的时间内再生到这种程度。虽然他们身为大剑都融合得妖魔的血肉，但想要在极短的时间内再生基本上是不可能的……不，还有海伦，双臂自由伸缩也不是简单的能力，从她的装备来看，难道脚也能自由的伸缩吗？按照常理说，这两种能力是要将妖力解放到极限才能使出的，但他们竟然能理所当然地在普通的战斗中使用出来……难道她们和自己一样已经……
　　这种可能性在米理娅的心中产生，如果真的是这样，那组织把她们送到这里来……米理娅看向一旁的古妮娅，难道她也……？
　　“喂，爱惜生命的话就退下吧，这里已经没有你出场的机会了，”海伦注视着被迪维斩断手臂的觉醒者，从他的断臂中渐渐生长出新的肢体，“哼，始终要砍下首级！不然的话就算砍掉多少支手臂也没意思！不过……米理娅，我没听错吧，男性的觉醒者是怎么回事？觉醒者不都是我们这些女战士变成的吗？应该只有女性才对……”
　　“…………他们是失败的作品，是最初的男性战士，不，称为失败作品实在不太恰当，男性战士其实是成功的，在组织初期制作的大部分都是男性的半人半妖的战士，但他们都在短时间内超越人与妖魔的界限……觉醒了。觉醒在某种程度上和性快感很相似，换句话说，男性只要解放妖力，就无法再抑制觉醒的冲动。所以，从此以后组织才停止制造男性战士，觉醒了的男性就以异常食欲者的身份放任不管……这也是现在女性的我们才被称为大剑……以及男性觉醒者存在的理由……”
　　“嘿嘿——不愧是组织的Number 6，米理娅小姐真是博学呢！”觉醒者的身体已经恢复到最初的状态，完全看不出被迪维斩断过手臂，“但你有一个严重的错误，而你应该知道的。”
　　难道是真的？！
　　米理娅最担心的事情……如果真的是这样，那么组织也已经察觉到了……
　　“我会让你们尝尝什么叫————真正的绝望————嘿嘿嘿嘿———”
　　觉醒者的速度比之前更快，话音还没有消失米理娅已经找不到他的踪影。
　　“各位！避开！”
　　米理娅还是晚了一步，片刻间，古妮娅、迪维、海伦都受到了几乎致命的伤害。
　　“米理娅，这感觉如何呀？真可惜呀，还以为你是个直觉敏锐的优秀战士，不过作为战士，不但要强，还要够聪明才能活下去——然而——太聪明的话，也不能活下去——”
　　“你是……什么人……？”
　　“如你所说，是昔日的男性战士所变成——嘿嘿，说的不多也不少哩——为了保存自己的生命，我把来杀我的战士——收拾了，只此而已。”
　　觉醒者伸长的手臂向米理娅的方向扫过去，就在马上要被他攻击到的时候，米理娅却消失了。
　　“噢——”当米理娅的身影再度出现在觉醒者的视线中时，她已经将其他三人都安置在了距离战场百米远的大石旁，“原来如此，虽然是一瞬间，但速度的提升却是惊人的，虽然只是很短的时间，但在战士中也是数一数二的，同伴当中也没人能捕捉到你的速度吧，难怪排名是个位数，‘宛如幻影’——因为这样才会被成为‘幻影米理娅’——果然名不虚传呢。但是——我看得出其弱点就是持久力，所以才不会随便便使出吧，嘿嘿——你就尽管尝试一下这招对付觉醒者有没有用吧！”
　　米理娅和觉醒者的激战在一旁三人的严重，几乎和妖怪之间的战斗没有什么区别，海伦只能勉强地捕捉到米理娅时而出现时而消失的身影。
　　“咳咳，可恶，那家伙很厉害，她、她……咳……她应该一开始就用出来，那我们也不会……”
　　“恐怕，她是想在需要致命一击的时候才用吧，在那之前一定要保存实力。”
　　“啊？”
　　海伦不明白古妮娅的意思，在她眼中米理娅的这招对付觉醒者明明绰绰有余。
　　“瞬间提升妖气并不能中途停止，这招对精神和肉体都会造成很大的疲惫……米理娅本身应该知道使出次数的极限，10……不最多20次，但是现在已经超过了30次……相当乱来啊。”
　　“啊？你说的好像什么都知道，明明是最夏季的！别滔滔不绝地讲解啊！”
　　在海伦和古妮娅说话的时候，米理娅好像突然失去速度一样地被觉醒者按在地上。
　　“米理娅！”
　　“捉到你了，”觉醒者吐出缠满了筋脉的舌头，顺着米理娅的脸下缓缓舔着，“凭那种身体——你应经很努力了，不过反正也捱不过，我一直在等你到达极限，实在太好了——我该怎么——把你折磨致死呢？”
　　仿佛没有开刃的武器一样的舌头缓缓穿透米理娅的盔甲，然后是腹腔，速度极为缓慢的，一寸寸的撕开皮肉。
　　“啊啊啊啊啊——————”
　　“可恶！”海伦站起身，但只迈出一步就跪倒在地上，喷在地上的鲜血和泥土混成赤棕色的颗粒，“呜，可恶……身体已经动不了了，不行……结束了……已经无能为力了，跟那混账说的一样……”
　　眼泪滴落在混着鲜血的泥土中，海伦的余光看到已经失去意识的迪维，她受的伤最重，虽然已经开始再生，但绝对不可能再战斗了，而自己、自己也……
　　绝望像黑暗一样迅速地占领海伦，她的每一个细胞都告诉她这场战斗，她们已经输了。
　　“绝望？”站起身，古妮娅拾起地上的大剑，“这种程度的情况嘛……我认为要更强的对手才行。”
　　“古妮娅？！”古妮娅的背影，逆光看来仿佛凭空消失在阳光中，“你……你的伤势……为什么还能站起来？”
　　“嘿嘿——还以为什么事，原来是妖力最弱的小鬼吗？哈哈哈哈哈——”
　　觉醒者背上的数支手臂齐齐的向着古妮娅而去，然而无一例外地都打偏到古妮娅周围的地方。
　　“奇怪——”觉醒者再度向古妮娅发起进攻，但就像是他并不想伤害古妮娅一般，所有的攻击都以极小的差距偏离了他所设想的轨道，“什么？！为什么打不中？！”
　　被觉醒者穿透了身体的米理娅将一切都看在眼中，之前就盘旋在心中的疑问更加清晰了。
　　古妮娅……她并不是看着对手，而是看着妖气的流动在战斗，如果对方是像觉醒者这种将妖气全开的对手，就更容易洞悉对方的动作，难道她……
　　只是为了对付觉醒者一心一意的钻研这招吗？！
　　古你轻易地避开了觉醒者的攻击，但当她跃起落在觉醒者身上时，仿佛是妖力一下被抽光了，没办法专心的回避开觉醒者的动作，轻易地被扫落在地。
　　“怎么了？臭丫头——你到底是强是弱——”
　　“哼，”米理娅捂着伤口勉强起身，“就算能够洞悉妖气做出相应的行动，但当开始攻击时，就不能适当地控制妖力，从而导致力量下降……各自的瞬间变化，或者连妖力解放的状态下，也不能洞察到妖气，实在太不像话了……一言蔽之，你修行还不够。”
　　“哦……你说的我都知道呀。”
　　站起身，古妮娅和米理娅将觉醒者困在两人之间。
　　“且、且慢，”察觉到战况微妙的变化，觉醒者也不似刚刚那样对战局有十足的把握，“我——我有话要——”
　　“哼，虽然还有很多事想问，但总受不了你的喋喋不休。古妮娅——别落后啊。”
　　“你也是。”
　　“可恶——————！！本大爷——本大爷怎么可能被你们这群——————”
　　被切裂的四肢还勉强挂在身体上，然而也只是时间的问题，“怎么，怎么可能——本大爷——被你们这种家伙——可恶——”
　　从身体上脱落的头颅顺着山坡的走势滚落到山崖下，激战的地方只留下一团无法辨认的，觉醒者的肉块。
　　“好了，终于，终于收拾掉它了。”
　　“嗯……真是的……遍体鳞伤呢……”海伦俯下身检查迪维的伤势，她虽然还没有苏醒，但是腹部的伤口正在愈合，“……嗤，为什么你没事？你不是挨了很多攻击吗？怎么还能站起来？”
　　“……古妮娅她受的伤……都避开了要害，只要有时间很快就可以复原。”米理娅几乎不用去查看就知道古妮娅怎么会在短时间里就回复的，看她和觉醒者战斗的情形就可以明白，“……有一件事，我想问大家。由于对我们非常重要，可以的话，我希望你们老实回答……”
　　“啊？”
　　“你们当中，有人觉醒过吗？”
　　“…………我是，”古妮娅想起那次被拿基从觉醒的边缘拯救回来，“我曾经在圣城拉波勒大教堂一战中，以疲惫的身体勉强释放妖力，但却误以为到了极限，在强烈的痛苦涌上来，出神之际，不知道为什么又回复了。”
　　“……哼，”海伦抓抓头发，她本来还想装傻，但古妮娅毫不保留地说出口，她也不能隐瞒了，“我也是，得意忘形地超过极限，和男的一样反抗不了觉醒的冲动，但……后来知道怎么的，又回复了自我，并压制住了冲动。听说…………迪维也是。她好像是在寻找自己的极限时觉醒的。”
　　“哦？你和她……是好朋友吗？”
　　“嗯，我们是同期。”
　　“……那我问你，你们俩个试过与委托人，或者普通人发生过争执吗？”
　　“我的话……偶尔会呢，”海伦不明白米理娅为什么这么问，“迪维嘛……比起和普通人争执，倒是跟同伴有着强烈的抗拒意识，从而引起各种各样的问题。”
　　“果然如此，还有一个不遵从命令，任意妄为，排名最低的女人呢，大家都是觉醒过的问题儿童呢。”
　　“吓？！怎么回事？单道这次行动还有什么内情吗？！”
　　“…………只是假设，几何我们这帮全是问题儿童的成员，以组织错误情报来跟正常无法打败的觉醒者战斗……”
　　“那你呢？”如果说她们都是问题儿童，那米理娅呢？古妮娅不觉得她有什么问题，“先不论觉醒的问题，至少看不出你是个问题儿童。”
　　“……我也觉醒过，就在第三次狩猎觉醒者的行动中得知对方……是我的故友时，在揪下觉醒者的手脚，剑刃嵌入她脖子的那一刻，我才知道是她。在那之前，她没说过一句话，也没叫过我的名字，更没有展现她原本的面貌，”米理娅的眼前是被她拥在怀中的，故友被斩的头颅，滂湃在胸口的愤怒与悲恸，她甚至没有机会告别，就在那时候，觉醒的畅快感蔓延到每个溢满悲伤细胞，“从那时起，我就决定了，要以这个身体向组织复仇。我无法原谅把我的身体弄成这样，最终却又将我们用完即弃的组织。我装作服从组织，暗中调查他们，我一直认为应该有什么漏洞。而且……似乎我知道了……组织最不想被人知道的事。”
　　“吓？什么事？组织最不想被人知道什么？”
　　“海伦……你还是不知道为妙，一旦知道……就不能回头了。”
　　“……哼，装模作样。”
　　“这么说，你知道了组织不想被人知道的事，所以才会为被处分的对象吗？”
　　“刚才我说过，那只是假设，而我们四个就有这个共通点。”
　　“……还有一件事，我像问你，”跨越了界限又回到普通的状态，这和古妮娅所知道的常识不同，“我们……会因为觉醒了而有所改变吗？”
　　“………………你们，应该已经感觉到什么吧？跟觉醒前妖气的质量明显不同，跟以前不同的，含糊的界点，偶尔突入其来的强烈饥饿感……我们……已经正在觉醒啊！”
　　“别，别说笑了！要跟那些怪物混为一谈吗？”海伦眼前觉醒者模糊的肉块似乎提醒着她，这就是她的未来，“我也会变成那样的怪物？！我可从来没想过吃人的内脏！”
　　“是我说的不够清楚。虽说是觉醒，但并非是完全觉醒，而是处于半觉醒的状态，一般情况下，觉醒的时候会应为某些原因而令觉醒中断，或是处于缓慢的持续觉醒的状态。”
　　“可是……”
　　“手臂的伸缩也好，强大的再生能力也好，都是强行将妖力解放至极限的能力，能在一般战斗中毫不吃力地施展出来，肯定是从觉醒后开始的吧？曾经超越过极限一次，其实已经不能回复原状了。”
　　“什么？！”
　　米理娅的话令在场的人都陷入了沉默，对于大剑来说，觉醒等于结束，他们无时无刻不再担心有一天，会成为妖魔。
　　“我们……我们……今后会变成怎样？只是这样……坐以待毙，等着变成完全的觉醒者吗！”
　　“迪维！”
　　清醒过来的迪维一直默默地听着米理娅的话，然而成为觉醒者，这是她绝对不想让其发生的事。
　　“抱歉，我知道的也就是这么多。我不知道我们这种情况，只是在开始觉醒后便停了下来，还是一步步迈向觉醒。不管是哪一种情况，也不知道会在什么时候，以及什么状态下觉醒，的确是个危险的状态。”
　　“…………好吧，由我来做牺牲者，”迪维勉强起身，“好好看清楚吧……”
　　“你想怎样？”
　　“实验呀。”
　　向极限逼近的妖气，迪维曾经经历过一次这种危险又充满快感的时期。
　　“迪维，快停下！以你的身体勉强释放妖气……”
　　“静静的看着吧，反正我这样守着极限再生，也只是死路一条，倒不如一次把妖气释放的极限……正如你所说，钥匙半觉醒等同于没有极限的状态，可以用来瞬间治好这伤势，而且不会完全觉醒，更有可能回复到原本的状态……但假如我不能回复，就这样变成觉醒者的话，不要犹豫，把我杀死吧！”
　　“迪维……”
　　古妮娅和海伦拿起大剑，这一剑如果必须砍下去，她们知道自己也希望有人结束一切，绝对不要变成完全的觉醒者。
　　“以同期的交情，我会让你去的毫无痛苦的。”
　　“交给我吧，我不会失手的。”
　　迪维的妖气攀升到极限，被鼓动的妖气压迫的空气吹起了一阵强风，古妮娅和海伦的大剑同时向迪维砍去。
　　“……放过我吧，我总算回来了。”
　　只差几毫米而已，迪维的头就会被砍断。
　　“迪维！”
　　“真实的……”米理娅总算送了一口气，“也太乱来了。”
　　“腹部，不要紧了吗？”
　　“嗯……好不容易，总算愈合了。”
　　“不要再乱来了，这次可以平安无事不等于下次也可以。总之，不清楚的地方实在太多了，要是想一直维持人类的意识，就不要再做蠢事。”
　　“知道了，我不会再那样冒险了，对不起。”
　　“既然迪维也没问题了，我们就此解散……怎么了？古妮娅？”
　　发现古妮娅突然看向原处的一座郁郁葱葱的小山，米理娅问到。
　　“没什么，”只有一瞬间，古妮娅似乎感觉到在那里有人窥视他们，“没什么，只是错觉。”
　　“……如果没有意外我们就各自回到不同地区的工作岗位上去，虽说派给我们的工作会有不少错误情报，但是只要能好好地彻底执行，别无他法了。如果我们就此团结起来，对组织来说是莫大的威胁……我们装作毫不知情，不会抱怨任何疑问，完成工作便回去，这是组织所期望的。尽管如此，平常不要疏忽大意，现在这种如履薄冰的情况，行事必须更加谨慎。还有，为了避免被怀疑，你们要尽量服从，以消除问题儿童的引向，由于本来就不是能够尽快解决的事，所以暂时不要太过分，除了我之外呢……”
　　米理娅看着这些和自己一样，在觉醒的边缘挣扎的同伴，不知道还有没有机会再见到她们。
　　“你……米理娅你打算怎么办？”
　　似乎察觉了米理娅的想法，古妮娅有些担心她是不是会做什么过激的决定。
　　“我已经无法回头了……今后也会继续调查组织的事吧……尤其是觉醒一事，对我们来说可是刻不容缓，所以一有消息，我会马上统治你们，因此，在那之前，不要勉强行事！不过也别太担心，你们觉醒过之后，实力提升不少，我敢说你们的实力已可以和排名个位的战士匹敌，而且……和同伴交手恐怕也是早晚的事，看过我的实力的话，你们也大概能想象到Number 6以下吧，其实6到9号也没什么了不起，若你们分别要跟他们一对一交手也不一定会输。”
　　“别说笑了……”
　　想起米理娅瞬间提升的速度，海伦一定都不相信自己可以战胜排名个位的战士。
　　“嗯……问题是Number 5起的排名，坦白说，我觉得Number 5和Number 6之间存在着极大的鸿沟……Number 5的拉花娜，Number 4的奥菲莉娅，Number 3的嘉拉迪雅，Number 2的比茜，Number 1的亚莉斯娅……”米理娅用大剑在岩石上一一刻下代表大剑的印记，“她们中的任何一个都是怪物。如果碰上这班人，马上放弃交手这种选择吧。”
　　和这些怪物交手……对于排名在前十外的海伦、迪维和古妮娅来说，几乎等于是送死。“情报暂且说到这里，还没有真凭实据证实组织的确要收拾我们，别忘记这点，也没必要过分敌视同伴，但要记者，对任何人都不可以掉以轻心，”举起大剑，这是从几个世纪前的圣骑士时代流传下来的仪式，古妮娅、海伦和迪维将大剑叠在米理娅的剑上，“各位，后会有期。”