　　一年四季被风雪覆盖的北方之城虽然人迹罕至，但相对而言被妖魔侵袭的几率也小了许多，这种情况最近发生了急剧的改变，从四方聚集来的觉醒者将这片冰封的土地当成新的乐园。
　　“大剑……到处都是银眼魔女……到底怎么了……”
　　久居在极寒之地的人亲眼见到大剑的机会并不多，而此时越来越多像由冰雪幻化成的妖精的银眼魔女陆续聚集到欧霍斯的边缘之村比艾迪。
　　“北方地区欧霍斯的边境……比艾迪……”
　　从珍口中呼出的气体接触到体外冰冷的环境马上变成一团蒸腾的白雾。
　　“珍，我说过我已经从你身上得到同等的恩惠，所以你不用再跟着我了。”
　　“那种程度根本说不上同等。再者，我回到组织后，他们都是派我来这里，走哪条路都一样。”
　　“你这个人真是……”
　　话音还未消失在寒冷的空气中，古妮娅就见到一道银色的闪光从一片雪白的世界中闪过，她本能的举剑挡下来。
　　“哈哈哈哈哈哈！你仍然活着吗？好久不见了，古妮娅！”
　　“海伦……”
　　未等古妮娅有所反应，珍的剑很快挥到海伦面前。
　　“哎呦！”
　　向着海伦乘胜追击的珍被迪维拦下，只一寸就会割破她的喉咙。
　　“……那是老友久违相逢的问候，别做不理智的妨碍啊。”
　　“迪维！”
　　珍扭转手臂，大剑旋转的力量弹开迪维的剑，刹时间，金属摩擦的锐利声音在空旷的北方之地作响。
　　“你？！”
　　“这种问候太没品味了，即使是老朋友也要注意一下礼仪啊。”
　　“什么嘛，古妮娅。又和那些顽固的家伙走在一起哩，你啊！Number是多少？先声明，我是22，她是15，答我吧。”
　　“我叫珍，是Number 9。”
　　海伦惊讶的睁大眼睛。
　　“是、是个位排名吗？！你的态度怎么会好像古妮娅的侍从一般？！”
　　“古妮娅对我有救命之恩，所以我的命是属于她的。”
　　“呀，你知道吗？先说明，古妮娅可以Number 47呀！最下位啊！个位排名对下位惟命是从太不正常了吧？”
　　“古妮娅对我有救命之恩，那跟排名有什么关系。”
　　“……嘿，原来如此，”海伦颔首一笑，“我一直都以为个位排名的人。大都是惹人厌的家伙，看来实际并非如此哩……”
　　“我叫迪维，是Number 15，刚才真是不好意思。不过海伦不是有恶意的。请你相信我。”
　　“不。我也说的太国货了，那并不是应该出自并肩作战的同伴口中的话，请你多包涵。”
　　“咦？咦？咦——？”
　　海伦夹在迪维和珍之间，一时间不知该作何反应。
　　“我……我叫海伦。是Number 22，刚才我太唐突了。对不起，珍。哎——真实的，”海伦笑容有些尴尬，“总觉得这样有点不好意思哩。”
　　“你这个人真是……”
　　“大家集合起来吧。现在我们要解释一下任务的概要。我的名字叫芙罗拉，是组织的Number 8.”
　　芙罗拉微卷的头发在大剑中非常少见，银色的弧光在风雪中若隐若现宛若冰晶。
　　“啊——那是Number 8吗？一次见到这么多个位排名真少见哩。既然有两个个位排名的话，应该选数字较小的一个作为领袖吧？我们可以将你当是这次的领袖吗？”
　　“不，我们当中有人的数字比我更小，领袖是她才对。”
　　“吓？”
　　海伦向芙罗拉所指的方向看去，风雪中缓步走来的竟是许久未见的米理娅。
　　“米理娅！”
　　“久违了，个位。我们能活着再见面了。”
　　“她就是……Number 6，幻影之米理娅……”
　　众多排位靠后的大剑都只听说过米理娅的绰号，却从来没有见过她本人。此时她正立于风雪中，任过肩的银发在风雪中飞舞。
　　“有劳各位从不同的地区远道而来。我叫米理娅，排名是Number 6。这次任务的领袖就是我。虽然相信你们当中，有一部分人已经知道这次任务的内容了，不过我想你们当中有些是不知道内情而被派遣来，并且因为见到来这里的人数感到吃惊的人也有不少吧。这次我们的任务是歼灭这片北方地区欧霍斯中连群结党地肆虐的觉醒者。由于要跟复数的觉醒者交战，所以才有聚集在这里的大剑的人数。”
　　“什么……”
　　“怎么可能！？你说复数的觉醒者？！”
　　“对啊，而且觉醒者们连群结党根本就不可能……”
　　对于大多数没有狩猎觉醒者经验的低位数大剑来说，听到这个消息无疑等于是噩耗。
　　“虽然看似不可能，但都是事实。实际上，本来负责这地区的Number 7与其数名同伴都已经阵亡了。”
　　“什么……”
　　“你们怕的话，大可以逃跑啊，小妹妹们，”与脸孔不相称的纠结在一起的肌肉覆盖了整个身体，双手环抱在一起的大剑在同伴中也是相当引人注目的壮硕，“我们的本分就是无论在何时何地也跟妖魔及觉醒者作战，并且打倒它们，一见到对手就害怕的话实在太不像样了，你们还是立即辞退吧。”
　　“那人是谁啊？好大的口气哩，还背着两柄大剑。”
　　比自己更加嚣张的大剑，海伦还是第一次碰到，无论怎么看都相当醒目，甚至连武器也是。
　　“Number 11——云迪妮。自称是战士中最大力的二刀流使用者。不过，就我的角度来看，见到她在战斗以外的时间以展露不必要的肌肉而自豪的时候……我就已经觉得她战力有限了……”
　　“哇——”没料想迪维会如此刻薄，海伦也有些惊讶。
　　“喂，”似乎注意到迪维不屑的目光，云迪妮维持着双臂环抱的姿势说，“你向着谁说话啊？”
　　“……不好意思，我本来就是不想让你听到，不过看来我的声音还是太大了。”
　　“哈哈哈哈……你真有趣哩……”
　　“喂喂，不要跟她吵吧，迪维……”
　　“什么！你想打架吗？！”
　　“好啊！尽管动手吧！”
　　“你再说一遍看看！”
　　“你自己的态度也好不到哪里啊！”
　　不只迪维和云迪妮，一时间被风雪覆盖的比艾德似乎成了大剑彼此间的战场，随处可以听到相互挑衅的话语。
　　“哎——呀，这样子真是没办法啊，”海伦把手肘搭在古妮娅肩上，“就算集合四、五名去讨伐觉醒者都会有滋事分子。米理娅也很辛苦哩。”
　　立于广场中央的米理娅深吸一口气，可没待她发作，一旁的芙罗拉先行一步，没人见到她拔剑，却只见到米理娅周围的雪突然消失的无影无踪，雪白的世界里登时变得十分安静。
　　“请各位肃静……任务的解释尚未完结，如果有人仍然继续制造骚乱，我会亲自跟她交手，那么，请你继续说明吧，米理娅小姐。”
　　“刚才发生了什么……”
　　“她四周的积雪……都弹开了……”
　　身为个位数战士的珍曾经听说过芙罗拉，她比海伦和古妮娅要清楚刚刚一瞬间发生的事。
　　“她……只是拔剑并且挥动了一下罢了。芙罗拉又名斩风之芙罗拉，其拔剑斩下再收回的单纯动作是比任何人都要快的优秀战士。她那连刀身也看不到的速度，据说是战士中最快的……不过……”
　　珍若有深意的看了古妮娅一眼。
　　“珍小姐……”
　　芙罗拉看到站在古妮娅身旁的珍。
　　“啊，不好意思打扰你们了，请继续吧。”
　　“不、由于你也是个位Number，所以请你过来……”
　　“……原来如此，好吧……”
　　“另外，”米理娅环视四周，被送来这里的多是排名十位外的战士，“Number 11的云迪妮，Number 13的比罗里加，你们都上来吧。我要你们当各队的队长。我们总共集合了24人。而我、芙罗拉、珍还有你们俩人将充分当队长，分成5队行事。一队大概有4到5人……即是跟一般讨伐觉醒者时同样的构架。”
　　聚集在米理娅身边的五人将带领大部分没有狩猎觉醒者经验的大剑，即便是平常也绝对不会有这么多危险的战力配置，米理娅只能尽可能平衡讨伐队之间的实力。
　　“那我们开始分配人手，这是为了尽量把各队的力量拉成平均状态，任何人也不得有异议。Number 14仙诗雅、Number 13比罗里加队，Number 15迪维、Number 11云迪妮队，Number 17伊莉莎、Number 9珍队，Number 18莉莉、Number 8芙罗拉队……Number 22海伦，比罗里加队……Number 47芙罗拉队，完毕。我的一队是嘶鸣，其他的都是五名队员了。有没有人未被点名？……既然没有，那么各位在今天内记紧自己同伴的样子吧。战术方面没有任何特别之处，同样是一队对一头觉醒者，这基本没有改变。加入跟两头以上的觉醒者交战的话，我们也要以两队应战。不要勉强，如果应付不了就暂时拉开距离，一定要在一队对一头的情况下才能应战。明天开始执行任务，大家连日赶路，身体应该很疲惫了，今天就休息一下吧。”
　　米理娅的话令大剑们真实的感受到她们将于复数的觉醒者交战的事绝对不是玩笑，寒冷的北方之国的边境只因为银发魔女们的到来热闹了一会，很快又被凝重的气氛取代了。
　　临近比艾迪的丘陵地带几乎可以说人迹罕至，复杂的地势和更甚于城镇中的暴风雪都使得这片地区安静得犹如坟场。
　　古妮娅安静地走在风雪中，直到看见不远处的一个山洞中隐约有火苗攒动，这是她与米理娅等人约好相见的地方。
　　“嗨，你没有被人跟踪吧。”
　　海伦坐在最靠近洞口的地方，第一个发现古妮娅到来。
　　“本来这就是没有协调性的人的群体……根本就不关注与自己无关的人到哪里去。”
　　“嘻嘻，这倒是没错，”海伦举起剑，“这是再会的纪念。”
　　一如那日四人分别时一般，象征着各自身份的大剑搭在一起。
　　“大家都平安活着就好了，我很高兴能够再见到你们。”
　　“嘻嘻嘻，可惜我没有分到米理娅大姐的队里。”
　　“……我们还好，米理娅大姐你的立场上应该很危险啊…你那边真的没问题吗？”
　　“虽然是明欺暗诈，但总算也……谁！谁在那里？！”
　　珍迎着风雪站在洞口的背光处。
　　“你是……古妮娅！你被人跟踪了！”
　　“……不，并非如此……珍的状况也是和我们一样。”
　　“什么？！”
　　“…………原来如此，是这方面的同伴吗……？”
　　米理娅习惯性的将信将疑。
　　“我并没有意思打扰到你们叙旧…………但是……看来也并不是与我全无关系……”
　　“我明白了……不过姑且听听事情的来龙去脉，古妮娅，你解释一下。”
　　“好……”
　　古妮娅将那日珍被莉芙露折磨至觉醒却又奇迹般恢复的事粗略讲了一遍。米理娅才彻底打消了顾虑。
　　“竟然在身体觉醒了的状态恢复过来……真是难以置信……恐怕是因为她有着超乎常人的精神力才办得到吧……即使我们想模仿也模仿不来……”
　　“海伦，你怎么了？目瞪口呆的。”
　　“说起来，古妮娅！怎么你遇上这么多不正常的事也可以生还下来？！莉芙露？嘉拉迪雅？深渊之人？那到底是怎么一回事？”
　　“刚才一见到你，我就察觉到了，你的右臂也跟以前不同了，看起来是一个有相当实力的人的右臂……那是谁的……？”
　　“呃？右臂？古妮娅！到底怎么回事？”
　　“这个……不好意思，我不能说。不过我是曾经在战斗中失去了一条右臂，现在我的确借用了某人的……”
　　“借用……”海伦拉过古妮娅的手臂仔细察看，“吓！你到底遇到什么了？”
　　“早前我还听到有关你脱离组织一事，现在再加上右臂的事，看来你的状况差不多没有好转哩。”
　　“说到这个，不只是我吧，我们四人……不，这次被召集的24人也可说是一样吧。”
　　“呃？”
　　五人中只有海伦还没有意识到这次任务的实质，以及她们被组织送到这里来的真正目的。
　　“这个任务……”古妮娅略一沉吟，还是问出了口，“米理娅大姐……你认为成功的机会有多大？”
　　双手托着下颚，米理娅虽然没有同所有人明讲，但是对眼前的这些同伴，她不想说谎。
　　“这个任务，成功的机会是……零。”
　　“什么？！”
　　“……单纯是复数觉醒者的话，尚且有办法……不，有办法也不过只是说我们完成任务的可能性不是零罢了。要跟在背后操纵他们的人交战的话。无论我们再有多周密的战术也好，再有多少战斗力增援也好，一切都会变得毫无意义。”
　　“是统治北方地区的白银之王……深渊之人伊士利……吗？”
　　那个站在古妮娅复仇之路上的男人，早晚有一天她将与他一战。
　　“你也知道吗……”
　　“嗯，我在刚才所说的那场战斗中听西方的莉芙露说过……”
　　“深渊之人……伊士利……？”
　　对于海伦和迪维来说，她们是第一次听到统治北方的这个男人的名字，更毋论此次觉醒者结党连帮行动的原因。
　　“这次觉醒者的异常行动，原本就是伊士利引起的。也就是说，这次的任务实际内容是讨伐北方地区所有觉醒者以及在其背后操纵的深渊之人伊士利。”
　　“所有觉醒者……还有深渊之人……怎么可能……”
　　“这根本没可能成功吧！这种任务！组织到底在想……”
　　海伦忽然意识到这次行动的最终目的。
　　“……就是那样，相信组织的目的……只是拖延时间，用我们来挡着逐步南下的觉醒者们。先把有利用价值的Number 5以内的人留下，再挑出看起来特别服从的人，其余的就统统派往北方，毕竟代替品要多少有多少，没有了的话再重新制造就行了……组织的想法，大概就是这样吧。我们是朝不保夕的北方城墙，换句话说，直至舍弃的棋子。”
　　
　　
　　
　　
　　觉醒者来的比米理娅料想的要快，当五人回到比艾德时，战斗已经打响。
　　面对三头联合作战的觉醒者，没有狩猎经验的战士很快陷入苦战，若不是依靠小队作战的形式，没有上位大剑的庇护的可能已经永远葬身于这片银白之地。但毕竟这只是被送来打探虚实的觉醒者，周旋之下渐渐落至下风。当米理娅最后一剑斩下时，这场的战斗也随之宣告结束。
　　“哇——好厉害啊。米理娅大姐竟然丝毫无损。”
　　在人人负伤的情况下，一人带领四名没有经验的战士还能全身而退，米理娅的实力已经超出了古妮娅所能想象的范围。
　　“古妮娅……”迪维并不奇怪米理娅有此实力，虽然她对近况只字不提，但以她的排名，所经历的恐怕不是她所能想象的，“虽然看来你也经历过许多事，是你变强了不是偶啊，不过米理娅却处于更高的层次……也就是说，米理娅身处的状况远远比我们想象中严苛。”
　　“看来你们那边都办妥了，总之大家没事就好。”
　　“厉害啊，米理娅大姐。你们全队都没受伤吗？”
　　“不，”米理娅看向身后，被人搀扶着的柔玛的左臂已经不知去向，“柔玛丧失了左手，虽然她是防御型，很快就可以再生出来，不过相信短期之内无法参战了。”
　　“各队如果有短期内无法参战的人就向我汇报吧，我会根据报告重新考虑编组。”
　　“……珍叫人气不顺，在你眼中，我们只是棋子吗？”云迪妮感觉到事有蹊跷，并不是讨伐几个觉醒者那般简单，“本来这种编组就存在着不合理的地方吧？突然叫那些从来未跟觉醒者交手的人一起站在同一战线上，一如所料，他们没什么作为，只成为我们的负累，结果流了许多无谓的血，一开始把那些排不上用场的人当实战部队的后援不久好了吗？如果你不好好答复，我可没有追随你的念头啊！”
　　米理娅无法回答她，明知没有希望，现在说出来只能使大部分人丧失斗志而已。
　　“……”芙罗拉打断云迪妮，问道，“有没有人知道死者的人数？”
　　“啊……不，虽然身负重伤的人很多，不过我们没有出现死者，总算所有人都生还。”
　　“即是说，这次我们所有人……都增加了一次对觉醒者的实战经验了。”
　　“什么？”
　　“一开始在实战部队背后负责增援，跟亲身握剑与觉醒者对峙，在意义上始终是大不相同。队中有水准较低的人的话，上级Number的战斗自然变得严峻，负担也必然会变得比平时大，这次米理娅小姐这样编队的真正用意，就是要所有人都得到跟觉醒者战斗的经验，以及使上级Number的熟练度提升，也就是说，她要提升这里24人的整体战斗力。米理娅小姐，我说得没错吧。”
　　米理娅保持沉默，如果芙罗拉感觉得到，想必有人察觉是早晚的事。
　　“啧，那个傻瓜……”
　　“嗯？怎么了，迪维？大姐想得这么周到不是很厉害嘛。”
　　“……本来米理娅维持那样子，当一个强权的领袖就行了，她却说明这编排的真正用意。”
　　“呃？所以呢？”
　　“始终。会有人察觉到的。作为领袖的米理娅判断出，就目前的战斗力是难以实行这任务一事……”
　　参与的未受伤的战士也渐渐散去，刚刚激战过的广场上只剩下为数不多的几人。
　　“她们察觉到了吗……？”
　　“嗯。相信已经有几个人察觉到了……不过毕竟我们已经无路可逃，怎样挣扎也好，这始终需要背水一战，”透过常年笼罩在比艾德上空的重重乌云，米理娅隐约看到一丝曙光，“古妮娅……我们只有拼死变强，强行打开生存的道路。这是我们仅存下来的希望。”
　　沿着被积雪覆盖的道路，迪维在这座安静的近似鬼城的市镇中搜寻存放装备的房子，原本尚算得上北方重镇的比艾德此时已经人去楼空，只剩下她们这些最终将以此为目的的大剑们。
　　推开装备室的门，狭小的空间里堆满了战斗中使用的必需品。
　　“是谁！”
　　寻声望去，迪维才音乐看到在房间的深处还隐藏着一个房间，如果不是云迪妮的声音传来，她甚至不会发现。
　　“是我啊，队长。我的装备也报销了，所以来更换。”
　　“我正在更衣啊！你稍后再来吧！”
　　“……大家都是同伴，你的话倒珍奇怪哩，”迪维看到随意搭在房间一角的两把大剑，那正是云迪妮背在身上的武器，“……队长，我有一件事想问你。你这第二柄剑到底是怎么一回事？印记好像不同……”
　　“你好烦啊！我是从被干掉的家伙手上抢过来的！你有意见吗？！”
　　“我们的剑在战士死时，就会成为其墓碑，你该不会不清楚吧？”
　　“死掉的人根本不需要吧！反正都是无人知晓的下级战士的剑！”
　　“虽然你嘴里这么说……但你擅长用的手却握着它，战斗中被踢开时，你死握着不妨地反而是这柄下级战士的剑……”
　　“你到底想说什么？！”
　　“单看你的言行，仿佛是一名粗暴的人……”迪维缓缓靠近那扇木门，从门口传来的声音比平时脆弱许多，“其实冷静一想，那些行为其实是为了所有同伴着想。”
　　“别过来！你不听队长的话吗？！”
　　拉开木门，蜷缩在房间一隅抱着双肩不住颤抖的，担保的云迪妮与平时判若两人，此时的她远比其他人还要瘦弱许多。
　　“原来如此，这才是你真正的样貌吗？”
　　“呜……呜…………你，你这家伙……”
　　“什么事？怎么你流着泪颤抖……？于你而言……自己快要越过界限的一事是那么可怕吗？”
　　“你……！”
　　“没有比临近界限的感情更含糊，更可怕，对力量的欲求，对血的渴望，以及从肉体内涌出的对内脏的……”回想起数度越过界限时的感受，迪维更加惧怕有一天她将再也无法恢复，“那瞬间清楚地感觉到隐藏在自己体内的，丑陋的黑块……”
　　“别说得好像你曾经有过更深一层的体验似的……”
　　“……那只是一般的说服，别瞎猜。无论怎样也好，这对于既孱弱又胆小的战士而言，的确是个非常沉重的体验。”
　　“吓？！你在说什么？！”
　　“本来是差不多派不上用场的脆弱下级战士，胆量也很小，终日跟同期的同伴粘在一起，在战斗的日子中勉强生存，然而，那位友好的同伴死掉了，而且害死她的正是无力的自己，幸存下来的你就握着她的剑并下定决心……自己一定要变得比谁都强，以及不要再让同伴尝到那种悲痛的回忆……”云迪妮震惊的神情似乎在告诉迪维她的猜测是正确的，在那无数的战斗中幸存下来的自己背负了失去同伴的深切的痛苦，“你之所以长期解放妖力，把自己弄得满身肌肉，又自称具备战士中最强的腕力，以及使用二刀流等一切都是为了使组织认同你……”
　　“你……你这家伙！为什么你会……”
　　“其实我并不是知道有关你的事，只是……这些事在我们的世界里都不是什么特别罕有的，而是随处可见的事。”
　　“啧！说的好像什么都……”
　　“这么只说你好像不太好，我也多说一个到处都有的故事给你听吧。某位战士以前有一个年龄相隔一段距离的姐姐，虽然偶尔会打架但两人却很要好。当她的家受到妖魔袭击时，她的姐姐就早已把她藏到床下。因为床上有双亲的遗体，所以妖魔并没有察觉到她的气味，当妖魔将她姐姐撕碎时，她只能在床下用手掩口看着……结果，失去所有家人的她就被送到东方去，当半人半妖的战士。虽然她心想这次一定要报仇，内心却总是想着不死。她对自己感到绝望，因为她总是采取自暴自弃的战斗方式，令同期一个脾气很差的家伙十分生气，于是就一直缠着她。因为那家伙太烦，她就对那家伙说出了以前的事，希望那家伙别再管她。可是那同期的家伙却毫不在乎，说什么‘任何时候想活下去也是理所当然的吧！我们可是人类啊！’……虽然那一句话并没有把她所有的心事都踢开，但全靠那句话，据说她至今仍未死去。”
　　手已经不会再颤抖，云迪妮在迪维的故事中听到了同伴的伤痛，那些不得不为了生存下去而承受的痛苦。
　　“其实这个故事跟你毫无关系，是另一个到处都有的故事罢了。不要老独自奋斗，这里有你的同伴，你一个人办不到的事，就由我来支援，那样才是团队吧？云迪妮队长。”
　　比艾德的雪越下越大，或许不久之后就会彻底淹没这片市镇的废墟。
　　比艾德以北，更加寒冷的村镇，被成为北方之男的伊士利集结的觉醒者全部驻扎在这里。然而从外表看来，这只不过是一处随处可见的平常市镇，不，或许比那些市镇更加安宁。
　　“是吗……他们都没有回来吗？”
　　长发随意的披在肩上，如果他不说出自己的名字，没人会知道他就是令人惧怕的深渊之人，统治了整个北方的伊士利。精致的五官甚至不应该与妖魔扯上一点关系。此时，站在他对面的男人似乎并不惧怕这位深渊之人，但他仍毕恭毕敬地站着，似乎那只是出于对伊士利的尊敬。
　　“所以我才说那三个人不适合去侦查，一开始我就猜测他们会擅自行动。本来只要由我负责的话……”
　　“他们没有回来也没关系，反正我们现在都知道了，比艾德村中至少还有能够打败他们三人的战力。”
　　“……”
　　“我们之中，原本就没人会只是侦查一下就回来的吧。”
　　“既然如此，我就组织一队就算失去也没关系的人去看看，只是这样而已。”
　　“你说交给你……可是我们当中最一发不可收拾的人，就是你本人吧。银眼的狮子王……”
　　“那个称呼……”漆黑的发遮住双有着银色瞳孔的细长眼睛以及像猫科动物一样敏锐而优雅的面容，“可否……实在不好意思，那都是往事了。”
　　“怎样也好，既然她们集结了足够的战斗力，我们也只好作出应对……”伊士利的手指轻轻敲击着桌面，似乎是在考虑直接去进攻是否可行，“时机成熟了，召集在各处随意行动的家伙。我们要以北军总数27去把欧霍斯的边境之村比艾德铲平。”
　　从那看似平静的银色瞳孔中有一丝不易察觉的兴奋的色彩闪过。
　　“我想，那里会变成一个寸草不生的地方吧……比艾德……”
　　“莫说是一只老鼠，你要斩草除根，连一只昆虫也不要放过。你要做到……”
　　连其村名的存在也消失的地步。