　　觉得古妮娅突然释放妖力会让事情变得更加有趣，莉芙露干脆火上浇油。
　　“哎呀，原来你跟那孩子是旧相识吗？”
　　“别说多余的话，你只要告诉我北方之男的名字及所在地就行了！”
　　急速攀升的妖力开始挤压空气，发出尖锐的、好似摩擦皮革的声响。如果这么下去恐怕要突破极限，但是古妮娅已经无法顾及这些，菲斯娜的名字就像是多年来一直没有愈合的伤口，令她感到痛不欲生。
　　“哎呀，态度很不客气哩……好吧，要是你能够斩到我一下的话，我就告诉你吧~”
　　从身体深处爆发出的力量使古妮娅失去理智般的向莉芙露发起进攻，然而每当她靠近这位久居深渊的少女，都会被达夫所阻挡。
　　“很痛，很痛啊。”
　　“喂喂，现在不是叫痛的时候啊。”
　　见古妮娅用剑挡住达夫的拳头，莉芙露突然开心的笑起来。
　　“嘿嘿，原来如此，比起胡乱地超过界限，有明确意向而超越时，力量及速度的升幅会越大哩……”
　　古妮娅被达夫的拳头挡住也只有一瞬间，由愤怒滋生的力量从手臂蔓延到剑尖，竟然将达夫震飞。
　　“好了……你回答我刚才的问题吧。”
　　高举大剑站在莉芙露身后，古妮娅的眼睛已经彻底转变为妖魔的双瞳。
　　“哎呀，不过我还没……贝妮斩中啊。”
　　“既然你这么想死，我就成全你吧！”
　　大剑按照斩首的角度斜斩下，就爱哟接触到莉芙露皮肤的时候却被嘉拉迪雅夺走。
　　“你真是个会麻烦人的问题儿童啊。”
　　“呜————”
　　辨认不出嘉拉迪雅的古妮娅已经接近觉醒的边缘，只需再多一点就会彻底跨越界限。
　　“哎~~~本来还差一点而已，真可惜。”
　　“我刚才、我刚才到底……”
　　被嘉拉迪雅按在地上，古妮娅渐渐回复了理智。
　　“你刚才完全迷失了自我，差一点就当了她们的同伴。因为经不起她那些无谓的挑衅而觉醒是最愚蠢的行为。你那样会正中她的下怀。看你那样的生气，相信你跟她说的人有过节吧，不过你要理解到一切都是在她们的掌握之中。”
　　如果不是嘉拉迪雅，恐怕此时古妮娅已经永远的失去了报仇的可能，自己就xiang 伊妮莉说的是无法彻底冷静下来的人，这让古妮娅既不甘心却又无能为力。
　　“呜……很疼啊！！！我绝对不会放过你们的！”从墙壁的残骸中爬出来，因为古妮娅刚刚的一击，达夫的口中留下了一道很深的伤口，“竟然胆敢愚弄我——混蛋！”
　　“古妮娅……我们打败那大怪物吧。如果深渊之人没有意思参战的话，我们尚有机会取胜，为此无论如何我们都必须得到另一个人的力量。那一个能够用剑打穿他坚硬身体的战士。我们需要在地牢的Number 9——珍的力量。”
　　“Number 9……珍……？”
　　古妮娅想起那天在市镇很快发现自己被注视着的人。
　　“嗯，不过她处于一个非常不稳定的状态，随时会觉醒也不出奇，相信她在肉体及精神上都吃了相当的苦头吧。照性格来说，她应该会选择自己死去的，不过就现状来看，相信她的状况不能办到……你就从那个打怪物打穿的洞口把珍就出来。这里由我来挡住！”
　　“可是……”
　　她们俩人一起才能勉强抵抗的觉醒者，如果只留下嘉拉迪雅无疑是用生命当作赌注的一战。
　　“古妮娅，如果已经晚了的话……你就把珍杀死。”
　　“嘉拉迪……”
　　“去吧！时间不多了！”
　　只有尽快把珍救出来，才能增加嘉拉迪雅活着的希望，古妮娅向着洞口飞奔而去。
　　“休想逃啊——！”
　　挡在达夫面前，嘉拉迪雅剑剑击中他身体上薄弱的地点。
　　“你，你这家伙！比刚才还疼啊——”
　　“由于这样有违我爱美的本性，实在不太想使出来……”嘉拉迪雅的面孔渐渐显露出妖魔的特征，“说到解放妖力时的力量上升率，我可以被成为47人中最高的一个啊……不好意思，暂时，我要用这丑陋的样子奉陪你一会了。”
　　“你这家伙，竟然愚弄我，我不会再放过你——杀掉你，杀掉你————”
　　悠闲地观赏着达夫和嘉拉迪雅奋力一战，莉芙露抱着双腿坐在废石上。
　　“算了，毕竟也是拖延时间罢了……”
　　
　　
　　
　　
　　古城的地道建造得如迷宫一般，似乎是为了防止地牢中的犯人逃跑特意将通道相连。
　　兜了几个圈子都没有找到珍，古妮娅渐渐变得急躁。
　　“可恶！在哪里呀？洞内的通路都被破坏了，根本找不到正确的路线，简直和迷……”
　　从四通八达的通到中，古妮娅忽然隐隐感觉到一点不易察觉的妖气，追着妖气而去，终于在幽暗的通道尽头发现了关押珍的地牢。
　　“什、什么…………”
　　被吊起的珍已经突破界限露出像一只展开翅膀的蝴蝶般的觉醒者的本来面貌。
　　“可恶！来迟了一步……要是早些来到的话……”
　　“我……掉我……”
　　不可能！古妮娅奔至珍的面前，惊讶的发现她仍有一丝人类的意志。
　　“……杀……掉我……快……快些……我……已经……”
　　“怎么可能……明明肉体已经觉醒了，内心却仍然维持着原状吗？！那是什么精神力……”
　　“求求你……我……快要抑制不下去了……”
　　缠绕着珍手腕的枷锁已经开始断裂，只要稍稍挣扎她就可以挣脱。
　　“明明身体已经有冲破拘束具的力量了……难道是以精神力压抑着自己吗……”
　　只有杀了她吗？！
　　古妮娅握着大剑的手微微颤抖。
　　“谢……谢你，这样……我就可以……以人类身份死去……”
　　“……混蛋！”扔掉手中的剑，古妮娅拦过珍，“恢复过来吧！你做得到的！恢复过来！”
　　“你在……说什么啊……一旦，一旦……超越了界限…的话，就不可能恢复……”
　　“可以啊！没问题的！你面前的人就办到了啊！即使超过了界限，恢复过来的可能性也不是零啊！”
　　“我……我实在是……办不到，办…不到……求求你……求求……快点把我……杀掉……”
　　“别放弃！即便是荆棘之道，你也要跟我一起走！”
　　“求求……你……让我……以人类的身份……安详的……”
　　还差一点，虽然不能像嘉拉迪雅一样完全和珍保持一致，但只要有一点可能性……
　　消耗大量的精神力去控制妖气，直到双膝无力跪倒在地上。
　　“……嘎……嘎…………可恶……”撑在地上的手握成拳头，“看来我果然不擅做这种事啊……”
　　“这是……我的手指……？”
　　将披风扔给恢复人类的珍，古妮娅勉强靠着墙壁站起身。
　　“这是半觉醒……虽然我仍未知道有关这种状况的详情，但总之你还可以暂时当人类……”
　　“总觉得……我是被人拉回来似的……”
　　“……我是有样学样。刚才我尝试对你做嘉拉迪雅对我做过的事……能够顺利进行，几乎是奇迹，”从肌肉中传来的酸痛感古妮娅已经很久没有尝过，她几乎可以想象嘉拉迪雅随时随地保持妖气同调的疲惫感，“你叫我再做一次恐怕也不能了……这……严重的消耗精神力…我果然无法像嘉拉迪雅那样运用自如……”
　　地牢上方传来一声闷响。
　　“啧、糟了！嘉拉迪雅已经到极限了！我们要回去帮忙！你站得起来吗？”
　　捡起自己的大剑，上面沾满了血肉模糊的物体，那是同珍一起来讨伐觉醒者的拉琪露与卡迪雅的残骸。
　　“我们要赶上去了！”
　　尚未完全恢复的古妮娅一阵眩晕向前倒去，珍从身后揽住她的腰将古妮娅稳稳搀扶住。
　　“我叫珍，我的命是你救回来的，你想用就随便拿去用吧。”
　　“……我叫古妮娅……我只是觉得那样失去你会很浪费，自己的命还是为自己所用吧。”
　　狭长的通道已经残破不堪，嘉拉迪雅已经用尽力气。被铁管穿透的肺部一喘气就撕裂般的疼痛。
　　跪在地上，嘉拉迪雅知道自己已经快到尽头。
　　“唔……其实你已经很努力了，我觉得……”
　　“嘎…………嘎……”
　　呼吸越来越困难，维持紧邻界限的妖力消耗了嘉拉迪雅大量精神力，如果这个时候达夫再发起进攻，她连挪动脚步的力气都没有。
　　“你已经把妖气解放至相当的地步，趋势就像快要突破界限一般，说到这方面，你真不愧为上位Number，真是非常有节制的妖力释放哩。那么……我们应该是时候让你觉醒了~拜托了呀，达夫。”
　　达夫从喉咙里发出不清晰的声音，似乎是在赞同莉芙露的话。
　　“……你们来得好迟……真是的………………”
　　古妮娅和珍从洞口跃上，一左一右护在嘉拉迪雅身边。
　　“吓？哎呀……你不是……已经觉醒了吗？”
　　“嘉拉迪雅，你没事吧？不好意思，我多花了一点时间。”
　　“虽然不能说是没事……但我还可以勉强撑下去……”
　　“嗯，真是糟糕哩……连那孩子也恢复了过来，你们真会干出一些有趣的事来。”
　　“古妮娅……我现在……该怎么办？”像是为了保护古妮娅一般站在最前面的珍双手举起大剑，“这条命是你们救回来的，假如你们是要我负责在你们逃走时挡着他的话，我是乐意之至。我会带着自己保护不了同伴的怨恨……出尽全力的向他报复。”
　　“……他并不是单凭你一个人就可以勉强应付得了的对手啊，”嘉拉迪雅防御系的身体恢复迅速，之前被达夫的铁棒穿透的地方已经开始长出层层肌肉，“我跟Number 47负责制止那巨人的活动，而你用大剑刺向他的喉咙吧！”
　　“……为什么………………”
　　抱着一死也要喂古妮娅和嘉拉迪雅挡住危险的珍看着走在她面前的两人，这一战她们要为自己开出一条血路。
　　“在所有战士中……能够使出最迅速并且最大威力的刺突的你是最适合负责这项工作了……被斩下了手腕的那一边就交给你了，可以吗，47号？”
　　“嗯。”
　　得到回答，嘉拉迪雅高喊一声与古妮娅同时向达夫冲去。
　　“好呀~好呀~事情会发展成什么样呢~”
　　分别向着达夫的伤口展开攻击，一旦他受到夹击战况就开始偏向嘉拉迪雅和古妮娅两人。
　　“……原来如此，”见达夫开始失去对身体的控制，莉芙露支起双手撑住下颚，“真是聪明啊……只要兵分两路，就可以免受专心一意的攻击，她的技艺也因而得以发挥……”
　　“机会！上吧，珍！”
　　嘉拉迪雅用铁棒将达夫的手钉入地面，在古妮娅遏止住他另一边的攻击时，她们俩人为珍创造出一个攻击的空挡。
　　珍扭转手臂创造出的穿透力极强的招式直击达夫的咽喉，但他却在霎那间逼过了最致命的颈部，被贯穿的胸腔只靠两肩强韧的肌肉支撑着头部。
　　“呀————好、好疼呀————————”
　　“这头颅……我要彻底的斩下来！！”
　　珍再次扭转手臂冲向达夫，但中途被漆黑、如同布一样轻薄却又无比坚韧的物体紧紧缠住。
　　“嗯————！”
　　“珍！”
　　把珍掷向地面的黑色物体在空中划开无数轨迹，像是各自都具有生命一样舞动。
　　“真是……对不起哩。虽然我也想就这样，让你们享受胜利的一瞬，但我始终不能那样做……”只解放了一支右臂，莉芙露深渊之人的真实样貌出现在三人面前，“尽管他是那样子，不过毕竟也是我的男人……”
　　“什么……”
　　嘉拉迪雅还没从震惊中回过神，古妮娅已经举剑斩了过去。
　　“住手！47号！”
　　大剑砍进莉芙露的头颅却不见一点鲜血，手上传来的空无一物的感觉好似什么都没有击中，只是在空中挥了一次剑。
　　“姑且……就算是我中了你一剑吧。”
　　莉芙露的脸层层裂开，整个身体像化成了无数黑色的柔韧的缎带，将古堡的废墟从内部彻底破坏。
　　“呜……”
　　古妮娅被甩出数米摔落在一处石墙上。
　　“你没事吗？47号！”
　　“可恶……这就是被称为深渊之人的力量吗……？”
　　遮盖在天空中织物一样的漆黑色的网渐渐收拢在一起，隐约能看出人的模样。
　　“哎——呀，本来我是打算在变成这样子之前了事的，因为有些古怪的东西在附近——本来我就不喜欢被人测度力量————组织也不简单哩，在不知不觉间竟然造出了那种东西，”用从身体延伸出的黑色出售裹住达夫，莉芙露没有瞳孔的眼睛扫过他那伤痕累累的身体，“哎呀，我刚才没有出手帮你，对不起哩，达夫。要是你死了的话，我就头疼了——因为接受了我但仍然不会被弄坏的，就只有你一个。”
　　莉芙露把珍扔在古妮娅面前。
　　“还给你们，这就当时你们战胜达夫的奖励吧，不过，其实你们俩人都踏了一只脚进来哩。与其现在强行令你们觉醒，倒不如等你们熟透才收割，这样应该会很霉味。你们要在觉醒前变得比现在更强啊，然后才觉醒过来吧。这么一来，你们就可以成为更强的觉醒者。呀——对了，我答应了你哩，要是你能够斩中我一下，我就告诉你北方之男的名字——嗯，我就告诉你吧，毕竟你是特别卖力的一个，北方之男的名字叫伊士利，他以白银之王的身份支配着被冰雪覆盖的北方地区欧霍斯————”
　　“北方地区欧霍斯的…伊士利……”
　　古妮娅一直在寻找的，杀害迪妮莎的那个女人就在他身边。
　　“先声明，你们别以为打败达夫就可以战胜他，他可不是像我这么仁慈的，你们想打败他的话，就成为我的桐柏吧，这是最快及唯一的方法。好了，我会等你们的，我们下次再见吧。”
　　裂成数不清触手的身体仿佛一个巨大的黑色漩涡，只一瞬间，莉芙露觉醒后庞大的身体就消失在泽高卢废墟的上空中。
　　“什么……”
　　“那么巨大的身体……竟然一瞬间就……”
　　“可恶……”一直支持着古妮娅的精神力随着深渊之人的离开倏然消失，无法愉悦的力量之间的鸿沟令她感到绝望，“很远……一切都仍然相差太远了……”
　　“……那么，现在总算没有妨碍者了，我就执行原来的任务吧，”一直沉默不语的嘉拉迪雅走到古妮娅面前，“47号，我受组织之命，要带你回去……不伦你是生是死。”
　　早在与达夫的激战中忘记了嘉拉迪雅的来意，此时再想从她的手上逃走，对古妮娅来说几率几乎为零。
　　“你乖乖跟我回去的话，我无限欢迎。不然的话，你则会以尸体的状态回到组织去。你意下如何？”
　　“……我现在不打算回到组织，因为我有一件重要的事要优先处理……”
　　
　　
　　
　　
　　珍挡在古妮娅面前，珍对身为同伴的嘉拉迪雅举起大剑。
　　“不好意思，我的命是她救回来的，我已经决定把这性命用在她身上了……”
　　“那会被视为和组织作对啊，连你也想死吗？珍……”
　　“我的性命本来在地牢时已经丢失了……我不会为延长生命而背信弃义。”
　　“……哼，”转身收起剑，嘉拉迪雅的银白色的长发被山顶的风吹起，“像你们这种下等战士根本没可能和深渊之人战斗后仍然生存，当你们变成被深渊之人打得破烂不堪的两具尸体后，我也没兴趣去寻找了……”
　　“嘉拉迪雅……即是说……你愿意放过我们……？”
　　“…………”
　　“不好意思……谢谢你，嘉拉迪雅。”
　　“哼……我的耳朵听不到死人的的道别。虽然我不知道，下次再会时我们会是敌人还是同伴……不过，总之你们要活到那时候啊。”
　　“……嗯，我向你保证。”
　　“我们下次再见吧，嘉拉迪雅。”
　　
　　
　　
　　
　　从泽高卢与深渊之人——莉芙露一战后，珍一直跟在古妮娅身边，从不让她离开视线。
　　“你到底……想一直跟着我到什么时候？”
　　“我说过了，我的性命是属于你的，至少再报回同等恩前，我没打算离开你的身边。”
　　“……你的性格真古怪，于我们而言，救人及被救都应该是家常便饭啊。再者，你已经回报我了。”
　　“什么？”
　　古妮娅回身的霎那间，手中的大剑已将珍周身的树全数斩断，却没有伤到她分毫。
　　很厉害的技艺……已经能够随意选择或避开对象了吗？
　　“这就是你给我的报酬，这招是从你身上学成的。”
　　“什么？”
　　“一直以来，我都不觉得高速剑是可以操纵的招式，我认为招式的性质并不是那样的，最重要的连操纵它的概念也从未浮现在脑海中。不过当时在地牢见到你时，我的想法完全改变了。你让我见到即使身体觉醒却仍然可以保持人的意识，那是于我们的常识中不可能的事。与我而言，这件事实在很震撼。同时也使我理解到人类的坚强意志是一种巨大的力量，于是，我就想自己去操纵它，之后……就衍生出能够以感应妖力来操纵的高速剑了，虽然说现在尚未完全成型，但也是多亏你，我才想到这招。”
　　“……”
　　“谁！”
　　古妮娅惊觉有人接近。
　　“看来我总算找到了，不过……却有两人……哪一个才是古妮娅呢……”
　　“什么……怎么可能，完全感觉不到她的气息……”
　　“拉花娜……”
　　从她胸口蝙蝠一样的纹样，古妮娅认出她就是组织的Number 5，拉花娜。
　　“怎样？吓了一跳吧，这家伙是在众多战士中最善于使用消除妖气之技的人……负责隐秘行动就再适合不过了。”
　　“鲁路！”
　　“不过虽说是消除妖气之技，但其实那是她常年以来没有解放妖力战斗的成果哩。你还是住手吧，古妮娅，”面对将手伸向大剑的古妮娅，鲁路休闲的拉着帽檐，“即使你们俩人一起上，也不会是她的对手。这家伙是有点特别的。“
　　“……嘉拉迪雅！嘉拉迪雅她怎么样了？！”
　　“她放弃了本来的任务，回来更说那些不消一会儿就被拆穿的谎话……那分明是背叛组织的行为。她回来报告后……我们就立刻要她身首异处。”
　　嘉拉迪雅死了？
　　说好还要再相见的……
　　“本来是会这样做，不过她毕竟是一位人才……而且也曾为组织立下不少功劳，因此我们就姑且放了她一条生路。她今后好一段时间都会进行一些高危险性的任务，要是她能够在当中生还下来就好了……”
　　嘉拉迪雅还活着的消息并没有使古妮娅感到高兴，身为个位数的战士的嘉拉迪雅尚且受到如此严厉的处分，她们如果被捉回去只会是一种结果。
　　“我们……被你们捉住的话会立即身首异处吗？”
　　“不，不，虽说你逃走了，但你还去营救同伴，组织方面示意要是你能够完成今次的任务的话，你大可以获得特赦。”
　　“你说……任务……”
　　“北方地区出现了复数的觉醒者，并夺去了Number 7及其以下数名战士的性命。你们这次的任务就是去歼灭那些觉醒者。”
　　“什么？！”
　　“我们……”
　　“当然，参加这次任务的人不止一两个人，我们派了相当的人手参与，也就是说，你是其中一个。说实在的，组织现在也正处于人手不足的状态，因此即使对一些细微事项睁只眼闭只眼也好，都想要补充战力。我个人就觉得没什么要考虑的了，能够使组织对一直以来的事既往不咎让你回来，这可是一个只得一次的机会啊。 其实你也不用急于答复的，反正你们现在都清楚知道，我们认真起来的话碎石也可以找出你们，并将你们的头斩下来吧。”似乎非常肯定古妮娅会接受这个任务，鲁路已经准备离开，“呀，对了，我还有一件事忘了说，你一直带着的那个少年……他好像被奴隶商人捉住并送往北方地区了。”
　　“拿基……”
　　“要是你真的想跟那少年再会的话，北方地区也会是巧合的跟你的目的地理想的一直哩……”
　　“鲁路……你……”
　　“你可不要乱猜啊，这片大陆上的孤儿少年会被送往北方，少女则被送往东方，这些老生常谈你自己也知道吧……北方地区及东方地区……任何时候都是人手不足啊。”
　　鲁路像被削平般的毫无表情的脸上突然露出一丝笑容。
　　“其实选择不是很多，救我的角度来看，这只是你们以自己的力量挣扎求生或什么都不干而去死的单纯二选一罢了……”