　　妖魔：
　　自古以来，妖魔便生活在人类的周围，以人类的内脏作为粮食生存着。从食物链的角度来看，妖魔才是自然界食物链的顶层，它们是最高级的捕食者。妖魔不喜欢群体活动，极少会出现集体行动的场面。仅凭人类的肉眼是无法分辨出变身后的妖魔，因为被妖魔吃掉过的人类的身体可以被妖魔重新具现，妖魔可以改变外表，轻易化作曾被其吃掉的人类，借此混入人类的村庄进行下一次的狩猎。如果妖魔吃掉了被害者的大脑的话，他们甚至可以再现被害人的记忆和思考模式。
　　大多数妖魔是陆行的，偶尔也会有飞行型的出现。妖魔的致命弱点是头。如果想要完全杀死妖魔，只能毁坏其头部或将其砍掉。
　　
　　
　　组织：
　　首脑者、正体、成立时间、目的均不明的机构。训练、或说“制作”对抗妖魔的驱魔者（即为“大剑”），给外界以“除妖魔的正义机构”的印象，却利用大剑们天生对妖魔的憎恨来控制她们，从而用“大剑”猎杀妖魔的行为获取大量的资金。
　　
　　
　　大剑“
　　由组织派遣的女性“驱魔者”的通称。半妖半人。因为大剑是由人类的少女训练而成，而大剑又因为混合了一半的妖魔血肉而继承了妖魔不会衰老的特性。所以大剑的成员全都是年轻的女性。
　　大剑这个名字并不是正式的名字，而是人类根据这些“除魔者”外表装束及使用的武器而形成决定的：她们使用的是平常人双手都很难拿起来的单手大剑。大剑在组织中没有名字，只有变好，所为的名字也只是她们身为人类时的名字。因为大剑的眼睛是银色的，因此她们又被称作“银眼魔女”和“银眼斩杀者”。
　　因为大剑混入了妖魔的血肉，她们的各种感官都比人类敏锐得多，能够分辨出妖魔的气味，即使妖魔完全伪装成人类的样子也不例外，再加上可以单手挥动大剑的力量，就使她们成为除掉妖魔的最有利“工具”。
　　组织对大剑的训练不仅是“找到妖魔”与“杀掉妖魔”这种单纯性的强度训练。为了特殊作战任务，大剑们可以模仿各种女性的形象与仪态。从贵族少女到风流妓女，都能模仿地惟妙惟肖。
　　大剑因为存在的意义就在于“从妖魔手中解救人类”，所以在组织简直其的条文中，有一条是绝对不能违背的。那就是：无论如何也不能杀死人类，如果违背，将会被组织派出的其他大剑杀死。
　　
　　
　　攻击型和防御型：
　　大剑分为攻击型和防御型两种。在成为大剑之前，她们会在“为了幸存而保护自己”或“斩杀敌人而保护自己”之间划定攻击型和防御型间的界限，之后的修行也是按照这个训练进行的。
　　攻击型的战士一旦受重伤是不可能完全再生的，顶多能将被斩断的四肢重新接合，而且还要花费相当的时间，即使是最顶级的攻击型战士，充其量也只能再生出普通人类强度的手臂。
　　防御型的大剑有很强的再生能力，能在短时间内再生出失去的肢体。
　　
　　
　　委托：
　　通常组织接受被妖魔袭击的村庄的委托，并派大剑消灭妖魔。事后由代理人向村庄收取巨额金钱作为报酬。拒绝缴纳金钱的村庄将不会再得到组织的帮会组，反而组织会将妖魔引送到该村庄使其灭亡。
　　
　　
　　代理人：
　　隶属组织的每位大剑身边都有一个代理人，他们主要负责工作上的业务，收取报酬，喂大剑疗伤以及向大剑传达组织的新任务等工作。同时也是组织用来约束大剑的纽带。
　　
　　
　　半人半妖：
　　尽管大剑是在世上能唯一与妖魔战斗的“人类”，但是人类对她们非常避讳，原因就是大剑是半人半妖之身。虽然她们仍有一半是人类，但是人类还是会看到她们身体内的“妖魔”。她们在人类的身体内混入了妖魔的血和肉，这样才得到了可与妖魔抗衡的力量。而她们为了得到这种力量，也付出了长刃难以想象的代价。
　　大剑的身体恢复能力很强，一般只要不是致命伤，小伤都可以自然恢复。大剑虽然会成长，但是绝不会老化。她们还拥有曾是人类时的感觉和记忆，但同时她们还要以人类的意志去控制体内妖魔的力量，以保证自己不失去人性。
　　当大剑释放10%妖力的时候，瞳孔会变色；释放30%妖力时面容开始改变；释放50%妖力时身体开始产生变化；当妖力释放超过80%时就无法回复了。因此大剑自身妖力的极限是从战斗中一点点学来的。
　　由于这样特殊的体质，大剑2周只需要进食1次，而且只需要极少量的食物即可。
　　
　　
　　抑止妖气：
　　通常妖魔和大剑都可以抑止自己的妖气来避免被同类发觉。
　　
　　
　　秘药：
　　由组织开发，服用后可以隐藏大剑妖力的特殊药物，通常用于隐秘作战。药力是暂时性的，只有半天左右。在药力持续期间，大剑的眼睛可以变回普通人的颜色，但同时也会失去分辨妖魔的能力。
　　
　　
　　异常食欲者：
　　妖魔的适量是非常小的，通常一或两星期捕食人类的内脏一次就足矣。不过在永生期间，妖魔的食欲会增加，而且变得更加狡猾和强悍。处于这个阶段的妖魔被称作“异常食欲者”。不过异常食欲者这个词实际上是个隐语，是组织为了向委托者和一般人说明的，它掩饰了“觉醒者”这个词。掩饰的主要原因是：“觉醒者”就是由妖力失控的大剑变成的，因此觉醒者带来的人间惨剧实际上就是组织间接导致的。而且对于过于强大的觉醒者，组织的政策就是视而不见。正因为组织承担了如此沉重的责任，因此这个秘密绝对不能对一般人说明。
　　
　　
　　觉醒者：
　　在大剑体内，人类的意志和妖魔的力量一直在抗衡着。当人类的意志败退时，大剑便会妖魔化，这个过程称作“觉醒”，妖魔化的大剑称为“觉醒者”。
　　每当大剑动用体内的妖魔的力量和能力时，大剑的半人半妖之身便会接近妖魔一点。但那不是慢慢的积累，而是某日突然走到极限，身为半人半妖的大剑会一下子变成妖魔。如果过度使用妖魔的力量，而且在受伤的情况下，人类的体力与精神力由于过分小号而无法抑制妖力的失控，可能就会一下子变成妖魔。觉醒者的力量比起大剑时的要强得多，尤其是历代顶级实力的大剑觉醒的话，后果不堪设想。历史上组织就因为觉醒者的时间而多次濒临毁灭，组织对待觉醒者的态度是：如果过强就干脆放任不管。
　　
　　
　　
　　
　　半觉醒：
　　如果大剑在已经超越极限的情况下抑制住妖力，并恢复人类的意志，那么有过这种经历的大剑被称作“半觉醒者”。经过半觉醒的大剑能够很容易的使出通常只有在妖力释放极限情况下才能发动的特技。跟觉醒前不同，经历半觉醒的大剑的妖力明显比以前上升了一个档次，而且偶尔会有强烈的饥饿感，可以说半觉醒者已经处于觉醒状态了，而且已经觉醒过的身体是无法完全恢复从前的。
　　
　　
　　女性大剑：
　　最初的大剑都是男性，但由于男性很容易在极短的时间内超越极限而成为觉醒者。因为觉醒从某种角度来说和性快感很想死，同时还能感受到自己作为人类的脆弱和阴暗的一面。换句话说男性大剑只要释放妖力便无法抑制觉醒的冲动，因此男性大剑被认为是失败作。从此，组织便不再制造男性大剑，最终得到半人半妖之身的只有女性，男性大剑的时代已经不复存在了。
　　
　　
　　大剑编号：
　　代表大剑其实力强弱的排名，数字越小实力越强。最强的大剑变好为No. 1。通常组织将所有大剑分配到大陆的各个地区，虽然可能发生死亡。增加名额等大剑总体数量变多变小的情形，但原则上一位大剑负责一个地区。为了应付觉醒者这种严重的事态，组织必须根据大剑的强弱，将她们平均分配到整个大陆上。整个大陆一共有47个地区，所以No.47的古妮娅就是全大陆上最弱的大剑。但事实上大剑编号决不是表示实力的数值（而且事实上半觉醒后的大剑实力更是明显上升了一个档次）。
　　
　　
　　个位数大剑：
　　对高位排行的大剑们的称呼。因为这些排行位数是个位数的大剑的实力和双位数的大剑相比有着本质的区别。尤其是位居前5名的大剑，实力更是深不可测。No.5与No.6之间就有一个很大的鸿沟。
　　
　　
　　深渊者：
　　在大剑的历史中，曾发生过3次No.1大剑觉醒的恶劣事态。男性时代1名、女性时代2名。这3个人是在大陆上的觉醒者们的终极顶点。除了荒凉的东方，他们分局大陆的一方。由于他们很少出现，因此被称作深渊者。不过最近，这3个人开始拉拢各地的觉醒者成为伙伴，开始互相竞争，抢占领地。
　　
　　
　　标志：
　　刻在每位大剑的武器上以及印在其胸前上的图案。这个图案代表着大剑的身份，每位大剑的图案都是唯一的。
　　
　　
　　黑函：
　　为了防止大剑在人类的意志败退时妖魔化，组织提出了黑函的概念。当大剑意识到自己的意志达到极限时，她们通常希望自己以人类的样子死去。这时她们会取出装在自己武器剑柄内的黑函（一张黑色的帖子，中间印有自己的标志），并通过代理人交给自己最想死在其手的大剑手上。通常代理人将黑函装在一个黑色的信封中，并转交给那位大剑。收到黑函的大剑会到约定的地方杀死黑函的主人。
　　
　　
　　执法者：
　　负责处刑违背组织原则的大剑的大剑。
　　
　　
　　讨伐者：
　　通常在应对觉醒者这一严重问题的时候，一个大剑讨伐队的人员编制如下：
　　至少一名个位数的大剑
　　剩下的成员主要是由编号10位和20位的大剑组成
　　很少有编号为30位以下的大剑
　　（讨伐北方之男时，大剑编队人数共计24人，其中有3名个位数大剑，而且连3X和4X的都出动了，可谓阵容鼎盛）
　　
　　
　　大剑问题生：
　　该“戏称”出自米理娅之口，表示组织对半觉醒大剑持有不信任的态度。因为这样的大剑的存在性很危险，通常组织会安排大剑问题生去执行讨伐觉醒者这样危险的任务。组织希望半觉醒者在与觉醒者的战斗中战死，以免留下后患。
　　
　　
　　高速剑：
　　伊妮莉的成名绝技。原理是把妖力完全释放在单手上，是令独臂觉醒的技术，所谓的高速剑，就是将妖力完全释放，拼命将这股狂暴的力量压抑在独臂上的技术，因此需要强韧的意志力，以及将妖气只凝聚在独臂上的顽强的精神力。现在高速剑的使用者是古妮娅。
　　
　　
　　风斩：
　　芙罗拉的成名绝技。在一瞬间高速挥剑产生的无限连击，同高速剑属于一系。速度教高速剑略逊一筹，但力量和精度在高速剑之上（应该说古妮娅对高速剑的把握还不到家）。