　　收起大剑，古妮娅看着散落在地上的肉块。这是她在上山路上遇到的第二批妖魔。
　　本来很少会有统领妖魔行动的事，其中两个还有翅膀。熟知大剑的行动模式且依此策划战术……
　　古妮娅回想起死在市镇上的同伴的伤势和她所说的话，她发觉泽高卢的觉醒者相当蹊跷。
　　“究竟发生了什么事……”
　　
　　
　　
　　
　　泽高卢的山林中有一处上世纪遗迹留下的古堡遗址，虽然暴露在外的部分已经随着时间的流逝风化，但隐藏其中的蜿蜒曲折的地牢还保留着当初阴森幽暗的模样。
　　“好，答复~再加多一只吧！”
　　女孩用轻松愉悦的语调命令到，而站在一旁的粗壮的男人则安静服从的接受她的命令，抽出从身体中生出的坚硬的铁棒，以极其缓慢的速度捅入被缚在地牢中央的大剑的腹腔中。
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　被高高吊起的大剑身上插满了女孩手腕粗的铁棒，但这些残忍的刑器却又巧妙回避开致命的部位。
　　“差不多……该觉醒了吧。”
　　女孩咬着手指，表情无辜地观察着。
　　“嘿嘿……”
　　达夫似乎明白女孩的意图，用手慢慢旋转着铁棒，铁棒上凹凸不平的纹路绞进更深处，撕裂开周边的皮肉。
　　“啊啊——”
　　“真固执哩，若不快些，就会好像那丫头一样满身伤痕而死呀，”女孩指指丢弃在房间一角的大剑的尸体，“就算避开了致命部位，也很危险的呦，那样死了也没关系吗？”
　　“你……你究竟……”
　　“呜——唔唔唔唔唔————”
　　“停止呀！忍耐着！卡迪雅！！！！！”
　　“好呀，好呀，就这样子，觉醒后就可以从痛苦与伤害中解放出来呀！你看……你的同伴就要觉醒了~这样……就剩下你了呦~Number 9的珍姐姐~”
　　“不要！！停下来！卡迪雅！你想变成怪物吗？？！！呜——！”
　　又一根铁棒插入珍的体内翻搅着她的内脏。
　　“你说谁是怪物。别瞧不起我们！谁瞧不起我们，我就第一个杀了他。”
　　“等等啊！你在干什么？别随便增加数量！”
　　“呜呜呜——————”
　　“成功了！超过界限了！”
　　“卡迪雅……”
　　珍看着昔日的同伴忍受不了折磨慢慢觉醒。
　　“好，解开她的手铐吧，达夫，你准备一下~”
　　“知道。”
　　达夫解放的妖力很快超过界限。
　　觉醒者！
　　“干什么……你们打算干什么……？！”
　　变成觉醒者的达夫似乎并不急于行动，只是半跪在觉醒的卡迪雅面前，等待她进攻。甚至卡迪雅身后延伸出的四支突刺一样的长刃刺入达夫的身体，她也依然一动不动。
　　“呼——怎么样？达夫？”
　　“不行……这家伙完全不够强……”
　　“什么……你们要干什么！！！”
　　“那没法子啦~她始终是30号左右的觉醒者……算了，解决她吧~”
　　听到女孩的命令，达夫的双手高举过头顶合握成拳头，向着觉醒的卡迪雅砸去。
　　“住、住手呀！！！不要——卡迪雅——————”
　　拳头压碎觉醒者坚韧的外科，柔软的内脏立时被击的粉碎，一滩滩铺洒在地上。
　　“看。正如我所收，还是要个位数的才行~所以你要快点觉醒啊~Number 9的珍姐姐~~”
　　“你……你这家伙……”
　　不甘心，珍的眼泪滑出眼眶。
　　在眼前被折磨，杀害的同伴的残破尸体和弥散在阴暗狭窄的空间中的血腥味令珍感到愤怒，却也更加憎恨自己无能。
　　“……怎么了？达夫。”
　　“有人来了……”
　　“真实哩，那个逃走的人，那么快就叫人来增援。不过，妖气也真少哩。可能只是经过附近的低位大剑，偶然探测到妖气而来呢。即便觉醒了也毫无惊喜……交给你了，达夫。随你喜欢怎样处置吧~”
　　“……嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　跟随着音乐可感受的妖气寻找到古堡遗址的古妮娅站在地下城的通道前，从那阴暗狭窄的空间里散发出的妖气令她略感不安，那是一种非常繁杂又古怪的气息。通到四壁插满的铁棒是做什么用的？古妮娅绕过铁棒缓慢前进，越是靠近，她越是觉得古怪，似乎从各个角落都传来细微的心脏跳动的声音。
　　手指搭在铁棒上，果然跳动声是从铁棒中传来，古妮娅意识到之前感受到古怪的妖气也来自这里，这些铁棒恐怕每一根都是熬磨身体内的肉片。能将身体巨大化和利用身体形成物质的能力，古妮娅几乎可以想象到其本体的妖力有多强大。
　　“是妖魔吗？！”
　　以极快的速度靠近的两股细微的妖气到达古妮娅面前时，她才清楚地看到迎面而来的竟然是和插在墙壁中的毫无二致的铁棒。古妮娅刚用剑挡开，成群的妖魔就从通到深处扑上来，将她团团围住。
　　“啧……四周都是妖气，我居然脸妖魔接近也感觉不到了……这样很棘手哩。”
　　被铁棒的妖气扰乱，古妮娅的行动比之前稍稍迟缓了些，但对付这些妖魔却绰绰有余，当大剑横向斩断近身的妖魔时，仅剩的一个妖魔倏然意识到不是古妮娅的对手，转身向通道内跑去。然而当它几乎要消失在黑暗中时，却被一只从地面伸出的巨大的被钢甲一样坚硬的皮肤包裹的手攥住。
　　“逃走……逃走可不行……”
　　“呜呜呜呜呜——”
　　极力挣脱的哀鸣声在血雨中中断，妖魔被捏碎的肢体像一滩肉末署长能和铁臂滑落在崩裂的地面上。
　　“毫无作用吗——枉费我一番心机喂他们设下陷阱——真是一点都不中用，他们全都是些废物……”
　　令古妮娅感到匪夷所思的强大妖气从地面崩裂的缝隙中向她逼近，直到达夫巨大的身体出现在她的面前，古妮娅才真正感到恐惧。
　　“咦？你是什么人——？装扮怪怪的，”装扮成男人的古妮娅在达夫看来和大剑没有任何关系，“难道你是男人吗？如果你是男人就太没趣了。算了，一会便自有分晓，那么————咦？咦——通路太狭窄，动不了，动不了————”
　　趁着达夫被困在通到中，古妮娅一跃而起砍向他的额头。
　　“好痛——好痛啊啊啊啊啊————”古妮娅的一剑只在达夫额头上留下了一道并不明显的划痕，“你对我干什么——很痛的，你知道吗——————”
　　“呜……”
　　一剑剑连续斩在达夫的头部，然而没有一剑真正刺入皮肉，他的身体仿佛是过上了一层坚韧的铠甲，无论古妮娅如何攻击，都不会受到伤害。
　　“你——是很弱的吧。”
　　古妮娅的右臂传来阵阵疼痛，仿佛催促着她使用它原主人的绝招。
　　使用高速剑而骤然上升的妖力传到地牢，即使伤重的珍也清楚地感受到。
　　“咦……她可能很不错哩，早知道叫达夫不要干掉她，带她来这里就好了……”
　　女孩抱着双腿坐在木椅中，似乎对地面上的战况颇为好奇。
　　“呜……咳、咳咳…………”
　　肺部的鲜血被挤压上喉咙，珍艰难地呼吸着，每过一秒钟她就更难压抑觉醒的冲动。
　　“你……你们的目的到底是什么……”
　　“……秘密哩。你觉醒后成为同伴的话就告诉你~”
　　“别说笑了！谁……谁会成为……怪物的同伴……”
　　“哼……”
　　“你笑什么……”
　　“因为……在普通人的眼中，你不也是好像怪物吗？无论是觉醒者也好，半人半妖也好，其实也没有大分别，问题只是对哪一方有意识而已。但我可以肯定一件事……那就是两者都已经不是人类这个事实，只有这一点而已。”
　　“……”
　　“你不觉得很傻吗？明明被人类舍弃，又变成非人的生物，却一心喂人类出力……然后咩有利用价值就要自尽……但人类连感谢也没有。在生存时只会令人讨厌……真是不知所谓。我们根本就是跟人类不同的种族，你懂这样想的话，就很容易明白了。人将牲畜当成食物，但会喂它们而流泪的吗？不会吧，那是理所当然的事情！因为他们属于不同种族。这是自然，是定理，是天意……跟以往的想法不同。怎样？你觉得不对吗？”
　　“……我很佩服你的高见，而且……的确我不是没这样思考过，你的那种想法……但既然我是以人的身份出生，就希望以这样的身份生存下去，那就是我唯一的想法。”
　　“这么说你可能不信哩……”女孩托住下颚，“我很喜欢你这样的好人，令我……越来越想将你变成同伴了……”
　　
　　
　　
　　
　　高速剑激起的烟尘缓慢散去，达夫那巨大的身体渐渐显露出本来的样子。
　　“刚才好疼啊——你也有点本事哩。”
　　“怎、怎么可能…………”
　　达夫被斩伤的地方甚至没有渗出一丁点鲜血，只是留下一层浅薄的极不规则的切口。
　　“不可饶恕——我绝不会饶恕你呀——————”
　　张开嘴，比古妮娅见过的还要粗上许多的铁棒从达夫的喉咙深处慢慢生长出来，而后突然掷向古妮娅。
　　“呜呀——”
　　突如其来的攻击正中古妮娅的腹部，连带着将她整个人撞飞出去。
　　“第二支——”
　　似乎不想马上将古妮娅置于死地，从达夫口中掷出的第二只铁棒直击胫骨，骨头碎裂的声音在悠长的通到中被扩大了数倍，古妮娅将妖力集中在腿部，却发现被粉碎的骨头很难被修复在一起。
　　“很惊讶吧，比起切断的肢体，内部变成粉碎是更难恢复的——”捏起古妮娅的头将她高高提起，达夫兴奋地观察着，唾液从他布满利齿的口中缓缓淌下，“那就让我看看你的真面目——究竟是男还是女？”
　　“真麻烦哩……”
　　“唔？”
　　从通到入口处传来不急不缓的脚步声。
　　“这么快便找到……我原本是很高兴的……可是，在这种情况下，我该怎么办才好呢……”
　　那个印记！
　　古妮娅勉强看见那人胸前的标记正属于米理娅曾经刻在石壁上的五位中的一人——组织的Number 3，嘉拉迪雅。
　　为什么她会在这里？莫非是追踪——
　　一直以来小心的隐藏起妖气就是怕被组织发现，但突然出现的嘉拉迪雅令古妮娅一切的努力都变得没有任何用处。
　　“既然已经来到这里……也不可以空手而归……”
　　嘉拉迪雅走到达夫脚下。
　　“什么？！你连剑也不拔出来——你想死吗？不过——嘿嘿嘿，又多了一个跟我玩的对手，那就先干掉你这家伙吧！”
　　“啊啊啊啊啊————”
　　古妮娅几乎已经感觉到达夫像铁器一样坚硬的手指就要贯穿她的头颅，将她的脑袋捏的粉碎，但只是那一瞬间，他却像牵线的木偶，主动松开了手，嘉拉迪雅结果坠落的古妮娅。
　　“你比外表还要轻哩，多吃点饭吧！我要找的是这家伙，不好意思，就此失陪了。”
　　“吓？”
　　“别小看它！那家伙……”
　　不理会古妮娅的话，嘉拉迪雅抱着她向通到外走去。瞄准两人的铁棒从达夫口中掷出，但却好像自行避开了嘉拉迪雅一样，直没入她身旁的石墙。
　　“别开玩笑了——你干了什么——————”从达夫十指尖缓缓生长出铁棒比之前的要细一些，但却以极快的速度飞向嘉拉迪雅，“别小看我！受死吧！”
　　剑雨一样落在嘉拉迪雅周围的铁棒没有一支擦到两人，她依旧抱着古妮娅安静地走着，没有丝毫动摇。
　　这个人莫非……和自己一样？
　　古妮娅惊讶地看着嘉拉迪雅，不，她没有任何闪避动作，她并非和自己一样，先看穿对方妖气发出的攻击，然后采取行动，她……她是不折不扣地令对手的攻击偏离！
　　怎么会……怎么可能……到底是怎么一回事？！
　　嘉拉迪雅马上就要离开通到的时候，达夫的铁棒直击入出口上方的石壁，纷纷落下的碎石埋住了出口。
　　“……我太轻视你哩……看来你也懂得动脑筋……”
　　“不会让你逃走——你居然瞧不起我！我不会就此了事！要杀了你！除掉你所有的衣服，扭断手脚再抽出内脏，令你倍受折磨而死————”
　　“……”将古妮娅放在碎石上，嘉拉迪雅抽出背上的大剑，“你留在这里治好脚伤吧，冷静下来治疗的话应该不难。但是……这都是因为你和那些废物战斗所致……”
　　“对不起，你要小心！这家伙的皮革很坚硬，剑刺不进去……”
　　“我不是要对付这家伙，我是指……下面的另一个，原来你是打算去寻死吗？”
　　“下面……？！”
　　“虽然她能极其巧妙地隐藏自己的妖气，但也未必不能找到……若然你能在正确的地方调节波长配合对方的妖气的话，应该能感觉到她。你应该也是擅长看穿妖气的战士吧。”
　　“为什么……”
　　“但你现在还是不要干多余的事，专心医治好脚吧。”
　　从天而降的铁棒将嘉拉迪雅困住，达夫高举起双拳握在头顶。
　　“攻击打不中的话，只要确保打中就行了。”
　　“你不是说要除掉我所有衣服，扭断手脚，再抽出内脏，令我倍受折磨而死吗？”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　拳头猛然落下，连同铁棒一起砸得粉碎。
　　“嘉拉迪雅！”
　　“哇哈哈哈哈哈——这都是因为你一直洋洋得意的！笨蛋！哈哈哈哈哈——哎呀？咦？”
　　嘉拉迪雅安稳地站立在达夫的掌心之中，仿佛是他一开始就没打算伤害她而将手虚握，留下了一块足够嘉拉迪雅容身的空当。
　　“看来你是会把说过的话马上抛诸脑后哩。新陈代谢活跃的脑部，真令人羡慕呀。”
　　嘉拉迪雅一跃而起，剑剑落在达夫的致命部位，但是依然没有伤到她分毫。
　　“原来如此……普通攻击刺不穿外皮吗？”
　　“啊呀呀——”
　　达夫俯身冲上来，但每一拳都落在了嘉拉迪雅的身侧，抓准时机，嘉拉迪雅瞄准达夫外皮上的缝隙直刺进去，鲜血登时喷涌而出。
　　“呀呀呀呀呀呀——————”
　　“虽说外皮十分坚硬，但看来部位不同也有差别哩。”
　　“杀了你————！！！我要杀了你！”
　　压向嘉拉迪雅的右手手心一角也和覆盖在达夫身上的皮革纹理有所不同，像是只有一层神经暴露在外，嘉拉迪雅将大剑深深的插进去。
　　“为、为什么——”
　　“你刚才说……要断手断脚的人……似乎是我哩。”
　　大剑一横，从达夫的手心向外切去，达夫的右手被从手腕处齐齐切断。
　　好厉害！
　　古妮娅惊讶的看着几乎无法伤害的达夫被砍断右手。
　　嘉拉迪雅那好像对手任由她摆布一样的战斗模式……这就是Number 3的实力吗？
　　“你——你这家伙——呜呜呜——”丑陋的面孔上布满泪水，甚至无法分清，哪里是唾液哪里是眼泪，“你这家伙——呜呜呜呜呜————”
　　“别哭哭啼啼的呀！难看死了！我讨厌看到丑陋的面孔。”
　　“对呀，真笨哩。那家伙真是个大笨蛋，”结果嘉拉迪雅的话，女孩双手垫在下巴上，“这就是原因……我永远也不能因为他是我的男人而感到骄傲。“
　　“……啧，你比我想象中早出来哩。“
　　“喂，达夫！你在干什么呀？！对手只有一个人却被砍掉一只手。“
　　“因为——因为这家伙——呜呜呜，我怎么也打不中她，所以——”
　　“你说什么？没可能打不中吧？你真笨！”
　　“不、不是，是真的。所以，我才——”
　　“呼……”叹了口气，女孩伸出手指，“我明白了，我就教你一个绝对能打中的方法吧~那下一击你要击中她。”
　　“知道。”
　　“就是……一鼓作气，用尽全力打下去。”她在打什么主意，这种根本等同于没有说过的方法……古妮娅盯着女孩，但她好像没有注意到古妮娅一样摇晃着脑袋。
　　“但——但我——从刚才开始一直全力的干——可是完全打不中。”
　　“别啰嗦！干吧。这次你还是打不中的话，我们分手吧。”
　　“吓——不要呀，怎么可以的——呜呜呜呜呜————可恶！可恶，可恶，可恶！！！”迅速上升的妖力令达夫的身体看上去比之前更加庞大强壮，“都是因为你！因为你！太可恶了——！”
　　一拳落下，虽然没打中嘉拉迪雅，但却逼得她跃开了。
　　“咦？这次打不中目标——啊呀呀————————”
　　从口中连续飞出的铁棒的速度已经快到只能看见一道道光在眼前飞过。
　　“嘉拉迪雅！”
　　有一些比刚刚更接近嘉拉迪雅的身体，她只能用剑挡开。
　　“对了！这样就对了~当初就这么做的话，就不会被斩掉一只手了嘛~”
　　“你……你干了什么！？”
　　古妮娅虽然不知道这个女孩究竟做了什么，但也感觉到她刚刚对达夫说的话将会彻底改变战局。
　　“没有啊~我什么都没干嘛。我只是要达夫使出他原来的力量。她的特性……是感觉妖气变动和细微的洞察力，因为她会调整至与对方的妖气同调，然后控制对方的一举一动。”
　　“什么？”
　　“虽说能控制对方，但当然也不是万能的。最多是趁对手虚弱或意识薄弱时，运用同调的妖气而达到控制的效果……所以差不多是没可能完全支配对方的行动，甚至停止攻击。尤其是力量比自己强的对手呢~因此最初必须先迷惑对方，趁着对方不小心放松的一刻，作出各种事情令对方产生疑惑……这样就正中全套了。因为迷惘是否会击中而打出的攻击，其威力会和原本的相差许多。所以，当面对比自己有力量的人在没有迷惘下发放全力的一击，即使看来是一样的东西，她也无力招架。
　　对女孩的话将信将疑的古妮娅回过头刚好看到达夫一拳打在嘉拉迪雅身上。
　　“嘉拉迪雅！“
　　“呜呜——击中了，你这家伙，居然玩把戏——”
　　“不好！避开呀！嘉拉迪雅——”
　　铁棒将嘉拉迪雅钉在地上。
　　“嘿嘿，击中了！击中了！下一次打哪里好哩——”
　　“这样就分出胜负哩~”
　　陡然攀升的妖气充斥了狭小的通到，古妮娅释放了所有妖气治疗脚伤。
　　“哎呀，你……你为了治疗双脚而释放妖力是可以啦……但却超越界限了吧。”
　　“决定了——下一击，是头呀！”
　　赶在达夫的铁棒穿透嘉拉迪雅前，古妮娅救下了她，然而跨越界限的妖力一发不可收拾。
　　“恢复吧，恢复吧！可恶！求求你，恢复吧！”无论古妮娅如何努力，她的身体仍然不可阻止地向妖魔转化，“可恶，不行……不行了……这次……”
　　将大剑搭在脖颈上，就在要割断喉咙的那一刻，古妮娅奇迹般地回到了人类的样子。
　　“什么？！”
　　“……真想不到哩……我看你明明超越了自己的界限，但却企图回复原状，还以为没可能……没想到真的能回复过来。那时候，我感觉到的东西，果然不是心理作用……你们四人……”
　　古妮娅想起和米理娅等人分开的时候，曾经感到有人在窥视她们。如果是嘉拉迪雅，的确有可能自傲那么远的地方依靠妖气监视她们……和妖气同步，难道刚才……？！
　　“刚才是……嘉拉迪雅……难道你……”
　　“我只是试试看，如果不行，我就会在你觉醒前砍下你的头。真不枉组织注视这着你，四处搜索你哩……你到底是什么人？”
　　“喂喂！怎么了嘛！难得你都要觉醒了……能操纵妖气的前位Number，配上超越界限后也能恢复状态的神秘战士……我对你们俩人都很感兴趣哩。你们两人也……加入，成为我的同伴吧。”
　　“……嘉拉迪雅……你的伤没大碍吗？”
　　古妮娅压低声音，不知道为何，眼前这个娇小的女孩有很强烈的压迫感。
　　“别担心，我是防御型的，所以恢复得很快。”
　　“那家伙……到底是什么人？”
　　“……”
　　“如你所说，那家伙的妖气远比那男的强大，但是她却巧妙地隐藏起来，甚至近在咫尺的地方也难以感觉得到，可如此强大可怕的妖气……我以前只碰到过一次……”
　　那一次，那人斩下了迪妮莎的头颅，然后像根本不将她放在眼中一样扬长而去。
　　“遇到过一次……还能活着，也真了不起。如果我能逃离这里，我也想向同伴炫耀。在我们这班被称为大剑的战士的历史中，发生过三次Number 1战士觉醒的最恶劣事件。男性时代有一人，女性时代有两人……我听闻组织因此差点消失。那些家伙被称为三强，是在大陆上的觉醒者们的终极顶点。北方一人……西方一人……南方一人……除了荒凉的东方之外，他们各自占据一方。由于他们很清楚对方的实力，所以会避开无谓的冲突，往后他们已经很少出现，所以又被称为深渊之人。若他们如往常一样，一直沉睡下去还好……但最近情报指出他们三人开始有奇怪的行动……他们开始拉拢各地的觉醒者成为同伴，就好像正进行实力竞赛一般……那么，你回答我吧，你们到底企图干什么事？”嘉拉迪雅直视着正在低笑的女孩，“组织中初代Number 1女战士，在历代中最年轻便达到顶点，也是最年轻便解放力量的战士……深渊的人，西方的莉芙露。”
　　“深渊之人……”古妮娅曾经设想过各种可能，但是却没想到这个看起来不过十几岁的少女会是觉醒的Number 1，“西方的莉芙露……？”
　　“你知道的很详细哩，虽然年纪轻轻，但很了不起哩~其实我们并非刻意要避开冲突，只不过我们居住的地点没有重叠而已。坦白说，生活真的无聊，每日都是重复的吃和睡觉……那段时间北方之地出现了一个挑起事端的觉醒者。那丫头十分厉害的，实力可以说是跟我们不相伯仲。由于那个爱挑起事端的丫头目中无人，于是北方的那个男人便用全力把她制服了……但想不到他竟然爱上了那个丫头，还把她据为己有。就是这样啦，那个男人开始任意地扩张自己的领土，我感到他向我们作出挑衅。你不愤怒吗？”手一摊，莉芙露摆出一副无可奈何的表情，“以往沉着朴实的北方之男只因为躲了一个厉害的手下就意气风发，还任性地跑来挑衅我们，既然对方有那个意思，于是我便接受挑战，反正我很空闲，而且这件事看来也很刺激哩，因为暂时我方战力上没有优势，所以便要努力集结手下……”
　　所以她才这么希望有人觉醒吗？
　　古妮娅想起死在市镇上的同伴……那其他人呢？莫非……看到莉芙露，她似乎可以预见其他人的命运。
　　“不过我最讨厌的还是一开始挑起事端的臭丫头，”莉芙露双手撑着地面坐在碎石上，“听说她因为被北方之男打伤而失去了记忆，不过有一件事很有趣，据说那丫头虽然破坏了所有城镇，但她绝对不会杀害年幼的小女孩。”
　　“什、什么？”
　　记忆慢慢从古妮娅身体深处涌上来。
　　“她真是个不可思议的人哩，把整个城镇的人的内脏都掏出来，但小女孩就连半点伤都没有……对了，就好像…………那丫头看不见年幼的女孩一样呢…………”
　　菲斯娜！
　　那个在她面前斩断迪妮莎头颅的女人。
　　那个甚至不把她放在眼里的女人。
　　“那家伙……在哪里……那家伙在哪里…………”
　　“什么？我听不清楚……”
　　控制不住愤怒，妖力仿佛是燃烧的怒火吞噬着古妮娅的意志。
　　“告诉我那个北方之男的名字吧。我要杀掉那家伙的女人！”
　　