　　还是根本就不应该发生的状况。
　　所称一切都堪称完美无缺的那位小姐，竟然对那种男人倾心，真是岂有此理！
　　调查得愈是深入，就愈觉得他是个平凡到极点的男人、既没有特别值得一提的英俊相貌，个子也不算太高。运动神经似乎还算不错，但成绩排各却是中间偏低，着实是个平凡到不能再平凡，也根本就配不上那位小姐的男人。
　　更无可救药的，则轰那个男人明明极不合理地集那位小姐之宠爱于一身，竟然还敢迷上其他女人。而且，最近那个男人的身边．又多出了一个新女人。
　　这简直是罪无可赦。
　　没错，那个男人非得接受惩罚不可。
　　我想想看……首先就从杀死那家伙喜欢的女人一事开始进行好了。
　　呵呵，我已经迫不及待地想见到那家伙满心绝望的苦闷神情啰。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么女生总是这么喜欢逛街买东西呢……”
　　在这个挑高至二楼，感觉十分宽敞的开放空间中，到处都摆有装饰用的观叶植物，使空气中洋溢着一抹淡淡花香。我整个人懒洋洋地坐在房间正中央的白色沙发椅上，一边听着空调系统嗡嗡作响的运转声，一边享受着出风口吐出的冷气。
　　窗外有一片广大的翠绿草皮，洒水器相当忙碌地边转圈迎收洒水花。数不清的水滴沾附在玻璃窗上，旋即缓缓滑落。听说利用傍晚时分洒水，好让草皮表面能在日落之前变干，就是对草皮最好的保养方式。
　　天色虽然还亮到不行，时间却早已超过晚上六点。最近的日落时间真的愈来愈晚了啊。
　　前阵子因为某件事情的缘故，导致这个家决定收养一名少女。
　　既然要住进来，当然就需要添购各式各样的生活用品。因此在学校周六休目的这一天，从早上九点直到刚才为止，都一直被人拖着走，目的是参加这趟从家具到服饰、甚至连小东西也不放过的购物之旅。
　　真是够了，信司这家伙居然在这种节骨眼给我得了夏季感冒。害我全身上下通通挂满了购物袋，这真的很累耶！
　　至于女性成员们嘛——
　　“小数，你看你看，锵锵——！”
　　“很可爱对不对！聪里真的可爱得要命对不对！”
　　她们的情绪显得格外高涨，才刚踏进客厅就变成这样了。
　　不同于购物期间动不动就坐在板凳上休息的我，总觉得她们几个似乎从未停下脚步地一直逛来逛去。这些人为什么这么有体力啊？
　　附带一提，我收到了只要一踏出这间房间就会立刻遭到处刑的判决。客厅入口处还很周到地设置了红外线感应器，好像形成了只要一触及感应器，地板就会立刻通电的陷阱……可见我真是一点信用也没有。
　　不不，说真的，隔壁房间不断传来嘻嘻哈哈的笑闹声，的确是让我稍稍涌起了一点点好奇心啦。但稍微相信我的为人应该也没关系吧？我又不是萝莉控！
　　将一头亮丽金发绑成马尾造型的女生，就是我表姊——昵称为沙耶姊的高尾沙耶。个子娇小且胸部平坦，外貌看起来几乎就跟国中生没两样，但她好歹也是年纪大我一岁的高中二年级学生，同时又是个举世闻名的天才少女。
　　而雀跃地上下摆动双手，显得十分兴奋的女孩，则是观田明日香学姊。她跟沙耶姊同为高二生，是个以三叶草造型的蝴蝶结为注册商标，留着一头乌黑长发的美少女。呃，那个，该怎么说呢……她是我单相思的对象啦。
　　这个人其实是个只要在梦境中看到什么样的未来，就百分之百绝对会成真、就连诺斯特拉达姆士也会吓得脸色铁青的预知能力者，不过现在的她已经失去了这股《力量》。
　　至于夹在两人之间，那个身高娇小玲珑，穿着一袭罩住全身的虎斑猫纹睡袍的小女孩，则是高尾聪里——旧姓绵贯聪里，也是确定要搬进这个家的新成员。
　　啥？就书面资料而言，现在她应该叫作小鸟游聪里吗？……喷，害我回忆起那个讨厌家伙的事情了啦。心情有够不爽。算了算了，反正等到下星期，聪里就会正式成为人在国外的沙耶姊双亲的养女，名符其实地变成高尾家的一份子，所以现在直接叫她高尾聪里就好了。
　　“……小数哥哥，你觉得怎样？”
　　尽管面无表情，声调也毫无高低起伏，不过聪里还是感到有点难为情地开口询问我的意见。总觉得她那眼神看起来似乎充满期待的样子……嗯，我应该没有会错意。
　　我重新低头观看聪里的模样。
　　虽然基本上年纪已经满十四岁，不过个子却顶多只到我的下巴附近，甚至比沙耶姊还矮，乍看之下大概才十岁左右。这是由于诸多难言之隐，造成她长期过着三餐不继的生活所致。（吐槽：不，只是为了萌）
　　只不过拜最近持续摄取着营养充足的三餐所赐，她的气色远比刚认识的时候要好上许多。原本感觉有点病态的瘦弱外观也跟着有所改善。
　　话又说回来，虽然只有一点点，不过她的个子也有长高……吧？尽管只是一般人几乎察觉不到的超级微小变化，但是呢，我不也处于会很在意自己身高的年纪吗？或者该说，会不经意地测量跟别人之间的差距，对我来说是很正常的事，因此我才会留意到吧。
　　跟聪里相遇至今，才经过短短两星期，假如考虑到这点的话，她的成长速度实在快得惊人啊。况且有种理论说：愈是压抑，所谓的反弹力道就会愈强大。恐怕是聪里的身体也灵敏地感受到环境变化，所以试图连以往的成长进度都一并补回来也说不定。
　　我把这当作自己的事情一样感到高兴，伸手轻轻揉了揉聪里的头顶。
　　“嗯，相当适合喔。很可爱。”
　　“~”
　　聪里的嘴角绽放出一抹淡淡微笑，头上所戴的猫耳兜帽立刻挺了起来。紧接着，原本仿佛有点惧怕似地下垂的尾巴，也显得很开心地左右摇晃个不停。
　　呃~这该不会是……
　　我忍不住转移视线望向沙耶姊，只见沙耶姊脸上露出“就是在等你做出这个反应啦”的得意神情。
　　“呵呵，这是脑波控制系列·修改版No.3！脑波控制猫咪睡袍啦！”（吐槽：猫耳外装）
　　……她又制造出莫名其妙的发明了！等等，既然这是No.2，该不会表示还有No.2吧？
　　其实聪里跟明日香学姊一样是超能力者，也就是“别人心思会源源不绝地自行钻进她脑中”的心电感应者。这是一股就个人隐私而言，会导致她和其他人住在一起时，引起不少大小问题的《力量》，但封印住这股力量，使她变回一般人类的法宝，光是令人啼笑皆非的“脑波控制兔耳发箍”。
　　看样子这似乎是那玩意儿的新版本。从尾巴也毫不马虎地改造成具备行动机能的这一点看来，可见沙耶姊在改良方面好像也不遗余力呢。
　　“如何啊？这样就能一目了然了吧？”
　　沙耶姊一脸得意洋洋地对聪里眨了眨眼。
　　原来如此啊。察觉到沙耶姊的意图后，我轻轻展露微笑。
　　以前我曾对聪里说过“下次叫沙耶姊帮你做个普通的发箍吧”之类的话。当时聪里的回答是“能够一眼就知道聪里无法看穿心思的兔耳发箍比较好”。
　　或许她也跟沙耶姊聊过类似的事吧。身为男生的我，当时虽然心想“大概就是这么回事吧”而干干脆脆地接纳了这个回答。不过仔细想想，假如只有单一种类可以佩戴的话，果然还是有点不够吧？毕竟聪里也是个会想打扮得漂漂亮亮的妙龄少女嘛。
　　聪里在意的，是能够让对方一目了然这件事。能够确实汲取到聪里的心思，并动手制造出这玩意儿的沙耶姊，实在叫人钦佩不已啊。
　　“谢谢你唷，沙耶姊姊。你居然愿意为了聪里这种人付出如此……”
　　啪！
　　“……好痛！”
　　聪里捂着额头，面带怨气地怒瞪沙耶姊。也难怪啦，明明想要表达谢意，结果却被狠狠弹了额头——任谁都会露出那种愤怒眼神啊。就不知她眼角所浮现的泪珠究竟是方才的感动情绪所引发，还是因为觉得很痛才涌现的就是了。
　　“以后不准再说出‘聪里这种人’之类的话。”
　　沙耶姊收起直到方才为止的欣喜口吻，改以不由分说的严厉语调说道。
　　脸上虽然露出皱起眉头的严肃表情，眼神却是格外温柔。
　　聪里瞬间露出目瞪口呆的神色，但很快就领悟到沙耶姊想要表达的意思。
　　“……嗯！”
　　明明挨骂却显得特别开心的聪里，以喜悦的声调作出回应。她就这么穿着那件睡袍，宛如一只猫咪似地开始用脸颊磨蹭沙耶姊那片平坦的胸口。
　　沙耶姊瞬间很不争气地笑逐颜开，一旁的明日香学姊则是咬着指头，表现出相当羡慕的模样。
　　姊妹感情简直好得不得了。
　　“~~不知各位是否还记得发生在今年二月份，象征着近来教育制度崩溃的现任教师杀害学生事件呢？法院今天首度开庭审理此案——”
　　电视一如往常地播放着动荡不安的新闻。啊——这起案件我记得。由于是发生在这一带的血案，所以成了班上相当热门的讨论话题呢。
　　刚刚还播放了一连串的东日本大地震相关报导，这世上还真是没啥好事呢。我真希望偶尔能听到比较正面一点的新闻报导啊。
　　“啊——！这名老师是我国中时代的班导师耶！”
　　学姊指着电视荧幕﹒发出相当激动的声音说道。
　　“咦？真的假的？”
　　“嗯嗯，真的真的。当时他也十分照顾我，我本来还以为他是个好老师，所以真的大吃一惊呢~~”
　　学姊仿佛回想起往事，感慨万千地说道。
　　呜哇，原来杀人犯就潜藏在学姊身旁啊？而且还对她照顾有加，该不会是学姊当时已被盯上了吧？虽然这样讲很对不起被杀的学生，但我真的很庆幸学姊并未沦为牺牲者。
　　“天啊，时间都这么晚了！我得回家啰。”
　　看见标示在荧幕左上角的时间，学姊慌慌张张地站了起来。
　　时间超过晚上七点后，太阳也差不多已经下山了，导致外面变得有点昏暗。说得也是，再不回家就来不及了。
　　“让我送学姊到公车站吧。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　学姊露出柔和的笑容，答应了我的提议。啊啊，学姊果真可爱得要命啊。跟学姊两人单独漫步于黄昏时分的街道上，气氛自然而然地水涨船高，接下来——
　　“那我也陪你一起去好了。”
　　“聪里也要去。”
　　——想也知道世事不可能尽如我意，我早料到这两人会这样跳进来当电灯泡了。
　　虽然搞不懂像我这样的凡人究竟是好在哪里，但沙耶姊跟聪里似乎……都喜欢我。而且是那个……是以男女情爱的层面来说。
　　我觉得她们俩都很有魅力，是我根本匹配不上的女孩子。但由于我心里只有明日香学姊……因此实在无法回应她们俩的心意。
　　只不过，沙耶姊也是我从懂事以前就相识的老交情，同时又在各方面对我多所关照的重要人物。
　　因为不想破坏这层关系，所以我虽知道自己很没男子气概，但还是在感情那方面打起马虎眼，跟她维持着现在的微妙关系。
　　至于聪里嘛……她还曾对我说过“能当第三名就可以”的荒唐发言，老实说连我也摸不着头绪啊。真不晓得她到底认真到什么地步。
　　刚刚沙耶姊虽然也禁止她再说出“聪里这种人”这几个字，只不过聪里的成长过程历经波澜，因此有着很容易看轻自己的倾向啊。或许就是这种性格，才会让她做出那种“第三名”的宣言。
　　毕竟她是个心思敏感的女孩，导致我也不晓得该怎么样应对比较妥当。
　　“……果然有很多事情无法尽如人意呢。”
　　我嘟嚷着。其实我自己也因为不晓得学姊对我究竟有何看法而感到闷闷不乐。
　　我猜学姊应该是对我抱有好感。只不过那是对于异性的好感，还是纯粹被她当成亲弟弟一样看待，就这一点我始终搞不清楚。
　　再加上先前又发生过不少误会（这很重要），导致学姊认为我是个花心大萝卜，听说最近甚至还多出了萝莉控的嫌疑啊……“请问学姊觉得我怎么样？”这句话我实在问不出口啊！壮烈成仁的可能性太高了啦！
　　总之因为这样，我现在的阶段性任务就是跟学姊保持“友谊”关系，希望藉此洗刷污名。
　　“凉原，辛苦你了。我出门送这两人一程。”
　　沙耶姊开口对在玄关旁边的接待室里面“咪哒咪哒”地敲着键盘的妙龄知性美女打声招呼。只见凉原小姐隔着眼镜瞄了我们这边一眼，低头鞠躬致意后，便再度将视线移回电脑荧幕上。
　　凉原小姐今天本来应该是排休，是沙耶姊特地拜托她前来处理一份跟工作无关的业务，也就是聪里要成为高尾家养女的各项相关手续。
　　虽然被称为超级天才，不过沙耶姊在法律上仍是未成年人士，沙耶姊的双亲目前也完全没有计划要回到日本，因此能够依靠的就是拥有律师资格的法律专家凉原小姐。
　　这也没办法，因为她擅长的是专利和智慧财产权这一方面。
　　“凉原小姐，再见。”
　　“打扰了。”
　　“……我们出门了。”
　　我们也各自简短打过招呼，随即快步走向玄关，以免打扰到她。
　　聪里的口吻像是已经打从心底把这边当作是自己的家了，令我不经意地感到有点开心。
　　“呜哇……”
　　在打开大门的瞬间，一股猛烈的热气直扑而来。光看气温或许会觉得没什么了不起，但夏天傍晚特有的潮湿黏腻暑气，就是让人觉得很不舒服。
　　就个人而言，受到阳光狠狠烧灼的白天时分反倒爽快多了。该怎么说呢，痛苦只要超过一定程度，就会让人觉得“也没什么了不起嘛”，但我总觉得傍晚着气似乎就落在这条界线的内侧边缘。本来因为冷气吹拂而大幅减轻的虚脱感，竟又在转瞬间迎面袭来。
　　侧目窥视其他人的脸庞，发现大家的感受好像都一样，只见所有人都浑身无力地皱起眉头。
　　我们四人鱼贯地缓缓走向公车站。幽静的住宅区逐渐被夕阳余晖染红，我们的影子则伸得比本人身高还要长。周遭也回荡着还算不上刺耳的蝉鸣声。
　　“小数，明天你也得好好加油喔。你欠我多少钱，就得做多少工作来还。”
　　“是是是，我知道啦。”
　　我心不在焉地随口回应了沙耶姊的话。
　　听说聪里这一周依旧跟沙耶姊睡在同一间房间，但她终究还是需要属于自己的房间吧。因此明天预定要大肆整理及清扫二楼寝室旁边的书房。
　　其实一楼就有一间干干净净的空房间，但她却不惜耗费时间精力，也要将聪里的房间安排在自己寝室隔壁，可见这个人果然是我最引以为傲的表姊啊。
　　我也非常感谢沙耶姊愿意出手搭救聪里，就算没负债，我也打算前去帮忙就是了。但要我兴高采烈地说“我来帮忙！”似乎太积极了吧？感觉有点难为情啊。
　　之后就在东扯西扯地敲定明天的流程之际，一行人已抵达公车站，刚好也有一辆开往学姊家方向的公车驶进车站。
　　“那就明天见啰。”
　　语毕，学姊悄悄使了个只有我能够理解的眼色。这让我的心跳速度猛然加快，血液霍然沿着脖子冲向脑门。
　　“嗯，明天见。”
　　我也设法压抑住差点漾起笑容的嘴角，刻意装出一副很舍不得别离的寂寞神情。
　　呵呵呵，其实今晚我已跟学姊讲好要出去约会啦！沙耶姊及聪里当然都被我们蒙在鼓里！！
　　听说学姊家附近的神社，会在今天晚上举办一场庙会，因此学姊趁着白天上街购物的途中，偷偷抛出“要不要一起去呢？偶尔也该两个人独处一下嘛~”这句话邀我。
　　其实讲真的啦——
　　假使我说对于不邀沙耶姊及聪里，只跟学姊两人单独约会一事毫无罪恶感的话，那就是在自欺欺人喔？
　　沙耶姊在学姊及聪里的事上都帮了我很多很多忙，聪里也才刚搬进这里没多久，我当然也想带她去这些好玩的地方逛一逛。
　　可是呢，下礼拜这附近就会举办一场规模最大的烟火大会。那种大型的庆典，当然就应该跟大家一同开开心心地享受一番，而我也确实打算这么做。
　　所以啰。
　　今晚这场小小的庙会，就算只有我俩单独享受，也绝对不会遭到天谴啦！
　　呵……呵呵呵，呵哈哈哈哈哈！
　　我要讨回前阵子泡汤的那场游乐园约会的憾恨啊！
　　笛声及太鼓声响彻四面八方。熙熙攘攘的热闹气氛，孩子们的笑闹声及叫卖摊贩小哥中气十足的嘶吼声回荡于耳边。
　　在一片昏暗中，只见将摊贩装饰得华丽缤纷的人工灯泡光芒，伴随着数根火把所绽放的火光一同照亮了周遭一带。
　　“哇~~还满热闹的呢。”
　　表情洋溢着兴奋神色的明日香学姊东张西望地环视着摊贩。
　　我的老天啊！太可爱了！带着清纯和风气质的美丽学姊，果然超级适合穿浴衣啊！今晚的学姊身穿一袭淡桃红色浴衣，以发簪将平常放下的黑发盘在头上。颈项更是散发出一股言词难以形容、害我几乎快被吸引过去的性感魅力。
　　在伊斯兰国家里，女人因为守戒律而以民族服装遮掩住全身上下。据说那里的男性们，光是看到女性的手背就会感到兴奋，现在我终于能体会这种感觉了。平常隐藏起来的部位，确实特别容易引起男人的遐想呢！这也就是俗称的绝对领域！
　　猛一回神，发现学姊也目不转睛地凝视着我。咦？学姊看起来好像有点不高兴的样子？但我完全不记得有做过什么惹她不开心的事啊？
　　“小数学弟，你个子长高不少了呢。”
　　“咦？真的假的！？”
　　我的嘴角不由自主地往上场。
　　一经她这么一说，我才发现学姊的眼睛位置好像变得比我们刚认识的时候还要低了一些。原来，我终于也正式进入成长期了吗！
　　我个子较矮的这回事，果然还是有许多令人耿耿于怀的地方啊。例如跟学姊并肩走在一起的时候就会有这种感觉。
　　哎呀，我好开心啊。脚步也自然变得轻盈——
　　“……只要维持着矮矮的模样不就得了吗？那样也比较可爱啊。”
　　结果脚步根本就没有变轻。
　　学、学姊，你好过分！我知道你刚刚这句话纯属自言自语，虽然我很清楚这并不是你打算讲给我听的话，但是啊——
　　所谓的自言自语，其实也就是真心话对吧！？就算再怎么说，也不该讲出这句话吧！？
　　更何况对男生而言，“可爱”根本就不是褒词好不好！那只是个无论如何都想严加否认的字眼啊！
　　唉！！真是让人超沮丧的~~正因学姊是在我得意洋洋的时候才脱口而出，导致落差变得更大更难受。真的有种从天堂一头栽进地狱的感觉。
　　“一旦长高就会变得更加帅气、更受女孩子们的欢迎啊，呜~~……”
　　学姊嘟起嘴巴，念念有词地嘀咕个不停。对、对于我长高这件事，你真的这么不满吗！？
　　对学姊而言，她果然只把我视为一个可爱的小弟弟而已吗？该不会是直接把我当成宠物了吧！？……真希望这些只是我的猜测。
　　算了，再沮丧下去也不是办法。起码可以肯定学姊对我抱有好感。好，接下来要表现出像个男子汉的样子，先让学姊意识到我是个男生再说。
　　“学、学姊！既然来参加庙会，当然就不能错过摊贩小吃啰！要、要不要吃点东西呢？今天我请客！”
　　呜哇，居然劈头就卯起来结巴！
　　我干嘛一开头就讲错台词啊！
　　“咦？可、可是小数学弟你不是还欠沙耶同学一笔钱吗？不必这么勉强自己也没关系唷？”
　　“没关系，约会时还是该由男性负责请客才对！”
　　当然啦，尽管学姊相当贴心地为我着想，我还是用力拍拍胸脯扛下此事。
　　呵呵，现在的我可不是平常那个缺钱的悲情高中生！我抱着姑且一试的心态，用“我要跟学姊约会啦”这句话对周六放假在家放松身心的老爸要钱，结果老爸感慨万千地嘀咕了一声“呵，你也已经到了知道该追女朋友的年纪啦……”便很慷慨地递出一张万圆大钞给我。
　　……可别说什么“结果是老爸给的钱啊”喔。
　　也差不多快放暑假了，今年就去找份打正好了。毕竟我也得还清欠沙耶姊的那笔钱才行阿。
　　“嗯~~但我还是觉得这样不太好意思呢~~”
　　只不过学姊依旧面有难色，表现出迟疑不定的样子。
　　上次在咖啡厅约会时，也曾让学姊见到我缺钱花用的一面，总觉得我的财务状况已经完全被学姊摸得一清二楚了啊。
　　为什么我总是只会在学姊面前表现出这么丢脸的一面咧？再这样下去将会伤及我的男性尊严！我还是希望能被学姊认定成一个值得依靠的男子汉。
　　在此继续争论下去也不是办法，而且也会更对不起背影无比哀愁、说出“看来得禁烟一段时间了……”的老爸。
　　“总而言之！今天就请学姊乖乖让我请客吧！”
　　“咦！？呃……好、好吧。”
　　我语调强硬地说出这句话，只见学姊先是吓了一跳，随后便愣愣地点了点头。
　　虽然暂且靠着气势坚持己见，但或许刚刚因紧张而导致语气变得太冲也说不定。天啊，感觉学姊似乎一直低着头，不肯抬高脸庞。我、我会不会是吓到学姊了？
　　“那、那我这就去买章鱼烧！请学姊先占个位置吧。”
　　我像是为了掩饰慌张似地如此说道，并立刻拔腿狂奔，冲向离我最近的摊贩。
　　但这一跑，却害我撞上了某人的肩膀。
　　“啊，真不好意思……咦，班长？”
　　这张戴着眼镜的柔和相貌十分眼熟。
　　是在我班上担任班长的男生，呃~~他叫什么名字来着？因为平常大家都叫他班长，所以我脑子里也就只记得这个职称。
　　年纪虽轻，却散发出一股冷静沉稳的气息，待人处事也很和善，另外也满常主动承接班上的一些杂务，诚然是个应该称他为“真·班长”的男生。他的双亲听说是财力相当雄厚的资产家，但他也没因此而表现出目中无人的模样，实在是个还满不错的同学。
　　“会在这里碰到你，还真令我感到意外呢。你家并不是住在这附近吧？”
　　班长睁大了他那双藏在眼镜后面的眼睛。啊~~学姊好像也说过这是一场针对周边区域居民所举办的庙会呢。
　　“是熟人邀我来的啦。哎呀，那人还在等我呢，先走一步啰。”
　　“嗯，再见……加油喔。”
　　班长转眼望向明日香学姊那边，笑着对我挥了挥手。真感谢他愿意为我着想啊。
　　假使换成刚田学长的话，肯定会撂下“我要狠狠地重新锻练你那软弱的精神！”这句话，并将我绑架到道场，强迫我进行一百次的※组手练习。（编注：空手道的一种对打练习。）
　　只不过，难得碰面却只打声招呼就了事，似乎也太过冷淡了点。等下星期一到学校后，再若无其事地向他道个歉吧。
　　我边在脑海里添上这笔备忘录，边快步冲向章鱼烧摊位。
　　“老板，我要一份章鱼烧！”
　　“没问题。现在才刚要开始烤，所以你得稍等一下喔。”
　　绑着头巾的人叔一豪迈地笑道。
　　自铁板窜出的阵阵热气不断蒸烤着我的皮肤，刺激食欲的酱汁香气扑鼻而来。话说，我今天并没有吃晚餐呢，这让我的嘴里自然而然地开始冒出口水。
　　我转头稍微查看一下学姊的样子，只见她手捂胸口、双肩上下起伏，反覆地做着深呼吸的动作。嗯~~我果然还是害学姊惊吓过度了吗？
　　为什么我就是无法表现得再机灵一些？明明想成为一个能够好好陪伴学姊的帅气好男人，每次却总是落得无功而返的下场。
　　“吓、吓吓吓、吓死我了！居然突然表现出比往常更有男子汉气概的强硬作风……呜呜，人家已经小鹿乱撞了啦，脸颊烫到都不敢抬起头来了啦。”
　　“唷，真是奇遇呢。”
　　正当我接过章鱼烧，递出五百圆硬币的时候，却听见背后有人出声叫住我。
　　我回头一看，发现背后站着一名男子。假如个性正经一点的话，应该会是个很受女孩子欢迎的纤瘦帅哥——但因受到嘴角所浮现的那抹轻薄微笑影响，所以实际上就只是个中等帅哥。
　　此人不是别人，正是我打从国中时代就结交的损友·小泽信司。我感觉到自己的脸颊已经开始在冒汗了。
　　“你……你不是因为重感冒而卧病在床吗？”
　　“咦？嗯。虽然喉咙还有点不舒服，但已经没事了。”
　　或许是还觉得不太舒服吧，只见信司边触摸喉结边说道。他的声音听起来确实比往常还要模糊一些，人们常说感冒就属即将痊愈的时期最是关键，但这家伙为什么偏偏不肯躺在床上好好休息啊！？居然在这种地方撞见信司，我未免也太倒楣了吧。
　　“还真是在很稀奇的地方碰面了呢。”
　　“呃，嗯，是啊……”
　　我感受到大量的冷汗正不断自脸上缓缓滑落。
　　我再重覆一次，信司是我的朋友。而我猜这家伙应该也认为我是他朋友才对。但另一方面，他却也是个在面对“我跟沙耶姊，你会选择挺哪一边？”的这个问题时，肯定毫不犹豫地选择站在沙耶姊那边的沙耶姊信众。
　　如今要是被这家伙发现我正在跟明日香学姊约会的话——
　　“哦哦？”
　　震惊！
　　“我看，你正在跟观田学姊约会对不对？”
　　居然一下子就被他说中了！可恶，为何这家伙偏偏拥有如此敏锐的直觉啊？呃，好吧，像这种源自敏锐洞察力的轻描淡写，加上无懈可击的行动，正是这家伙的特色，而这项优点也很受班上女孩子们的欢迎就是了。可恶！现实充混蛋，去死吧你！
　　“拜托了！这是我这辈子唯一的愿望！唯独这次！这次求求你千万不可告诉沙耶姊啊！”
　　“这个嘛，我可要想想看啰？”
　　信司一边打开手机把玩按键，一边露出得意笑容。
　　呜呜呜，既然事已至此，只好不由分说地打昏他再用草席捆起来争取时……等等，纵使是对付信司，这种手法似乎也太过火了点。
　　但是，当下我无论如何都非得设法阻止这家伙联络沙耶姊不可。现在正是灵机一动的时刻啊！我的直觉！！
　　……呃．结果完全想不出什么好点子啊啊啊！
　　“这次我就姑且放你一马吧。”
　　面露苦笑摇了摇头之后，信司便将手机收回裤子的口袋。
　　“真、真的假的！？”
　　没想到这家伙竟然肯把跟我之间的友情摆在向沙耶姊通风报信前头！！
　　我真是错怪你了啊！
　　信司，其实你是个重情重义的热血好汉啊！
　　“这算是武士的怜悯，你就好好享受这场约会吧。”
　　“感激不尽。啊，学姊还在等我，拜啦！”
　　我挥挥手与信司道别。
　　呼，真是捡回一命啊。正所谓顽石也会点头，不对，应该说是百年也难得一见的状况啊。
　　我连忙赶回学姊身边。学姊坐在排列于神社境内一角的其中一张长板凳上，手持扇子轻轻扇着风。
　　天啊~！这真是一幅美景。
　　没想到当我半带赞叹地看得入迷之际，居然有个看似大学生的轻薄男子一脸装熟地开口搭讪学姊！？
　　学姊虽然露出有点困扰的神情挥手拒绝，大学生却丝毫没有收手作罢的迹象。
　　“臭小子！”
　　就算对方年纪比我大又怎样？我气势十足地跨出一步——
　　“啊，小数学弟，这边这边~~”
　　不过，一见到我的身影，学姊立刻展露出如同花朵盛开般的笑容不断向我挥手。
　　瞬间，好几道嫉妒的视线自四面八方直刺而来。虽然背部顿时感受到一股寒意，但我却抑制不了嘴角的上扬。
　　一得知学姊有带男伴，大学生立刻咂了一下舌头，快步远离现场。
　　“让学姊久等了。”
　　“小数学弟，你好慢唷~~人家总共被陌生男子搭讪了两次，真的很伤脑筋耶。”
　　原来那家伙不是唯一一个啊！？而且光是在那边坐个五分钟就被搭讪两次是怎样？
　　唉，虽然因为拉普拉斯魔女的谣言，导致在学校只有我一个男生敢跟学姊搭话，不过站在客观的角度来看，学姊果然是个超级大美女啊。将学姊独自一人留在这片人山人海当中，实在太过危险了。
　　……看来在逛庙会的这段期间，我真的不能让学姊离开我的视线范围。
　　“真对不起。摊贩老板花了点时间才烤好章鱼烧，另外我刚刚还在那边遇见信司……”
　　“什么！？糟、糟糕！他会打电话向沙耶同学告状啊！”
　　“不，我已设法让他打消了这个念头。”
　　“真的吗？太好了~~”
　　学姊放心地松了口大气。
　　我的嘴角则自然而然地浮现笑容。因为刚刚学姊等于是表达出想跟我单独相处的意思嘛。
　　我就算因此而稍微自豪一下，应该也不为过吧？
　　“啊！呃呃……呵呵，要是我这么说的话，你会感到开心吗？”
　　“啥？”
　　呃，难不成我又上了学姊的当？
　　这让我想起学姊其实有着满像小恶魔的一面啊。只不过最近变得比较收敛一些就是了。
　　“假、假使只因为我邀你出来约会就得寸进尺的话，那就太不像话了唷？更何况小数学弟你必须先改掉花心的坏习惯……”
　　咕噜~~
　　学姊虽竖起一根手指头，露出一脸正经八百的表情开始教训我，不过她的肚子却突然发出一阵超可爱的叫声。
　　哈哈，这让我想起上上周好像是我饿到肚子咕咕叫呢。毕竟现在时间都已经超过晚上八点，学姊的肚子当然也饿扁了嘛。
　　学姊的脸颊登时染成了令人愈看愈着迷的鲜红色彩。
　　“啊呜啊呜，刚刚那不是肚子的叫声啦！呃，那个……”
　　显然感到相当惊慌失措的学姊用力摇头否认，简直就像拚了老命一样。
　　最近学姊即便是在很短的时间内，脸上表情也会不断产生变化。虽不晓得用这种字眼来形容学姊是否妥当，不过总觉得有点像小动物一样可爱。
　　真的是连一秒钟也不能错过。
　　我一边咀嚼着这股幸福感，一边举起拿在手上的章鱼烧。
　　“总之，要不要先吃呢？毕竟冷掉会变得不好吃啊。”
　　“……嗯。”
　　内心或许也不希望再出洋相的学姊，率直地点了点头。
　　我也立刻坐在长板凳上，打开手中的章鱼烧盒。
　　“啊，这好好吃唷！”
　　学姊似乎因为章鱼烧很烫而一边在口中呵气，一边发出了感激的声音。
　　我也拿起牙签戳起一颗章鱼烧丢进嘴里。的确，在空腹的帮助下，这章鱼烧简直好吃得不得了。
　　一盒共有十二颗，我们俩却在转眼之间就一扫而空。
　　“嗯~~光吃这样好像还有点不够呢。我再去买其他……”
　　“啊，小数学弟，你稍等一下。”
　　就在我准备起身之际，突然被学姊叫住。
　　感到好奇的我转眼望向学姊——
　　“不要乱动唷。”
　　只见学姊伸出她那纤细美丽的手指，轻轻触摸了我的脸颊。然后学姊目不转睛地凝视着我的脸。咦？虽然突如其来，但这下子该不会要亲下去了吧！？
　　我反射性地闭上双眼，嘴唇随即传来一阵柔软触感。
　　但总觉得似乎有点像是布料的感觉……而且还左擦擦右擦擦的。
　　“好啦，这样就OK啰。呵呵，小数学弟真像个小孩子呢~”
　　我微微睁开双眼，映入眼帘的是露出了一脸没辙的淡淡苦笑，却又显得相当开心的学姊。
　　结果学姊就只是想帮我擦拭弄脏的嘴角而已……吗？
　　我果然有够不中用啊。即使是在心仪的对象前，还是会表现出邋遢的一面。而且明明被当成小孩子看待，内心却也因为这段过程而感到相当高兴……呜呜，就是因为这样，我才永远都跳脱不出被当成弟弟对待的情境啊。
　　“啊，学姊。那条手帕请让我带回家洗干净再还给你！”
　　见学姊准备将手帕收进腰包的我连忙开口说道。起码也得让我尽一点心意，否则良心实在过意不去。
　　“咦？不、不用啦不用啦。你用不着在意这点小事……”
　　“不不，但那条手帕毕竟是我弄脏的……”
　　“真的不用啦！”
　　学姊语调强硬地一口回绝了我。
　　总觉得学姊给人一种相当拚命的感觉。那条淡红色的手帕，在昏暗环境中依旧很醒目，表面刺绣图案也很讲究，搞不好是非常精美的高级货。听说有些高档货假使随便清洗的话，结果将会造成无法挽回的损伤啊。
　　“我、我今晚可是要抱着这条手帕睡觉耶。要是被拿去洗干净就太可惜了。”
　　学姊将装了手帕的腰包紧紧搂在怀中。嗯，那果然是相当重要的物品吧。或许是什么纪念品也说不定。弄脏那么要紧的东西，真的令我感到相当过意不去。
　　“那、那么为了表达歉意，就让我再买点什么请学姊吃吧！学姊接下来想吃什么呢？”
　　“呃、嗯，继续找下一个摊贩吧。”
　　学姊也用力点了点头，东张西望地物色摊贩的看板———
　　“啊，那个看起来好像很好吃！我想吃那个。”
　　位于学姊小手所指前方的东西是——
　　
　　
　　“啊~~”
　　学姊张开她那艳丽的双唇，将那个物体送入口中。而更不可置信的是，学姊竟发出“滋啵滋啵”的水嫩吸吮声，上下挪动那个物体。
　　“嗯~好好吃唷~”
　　面带陶醉神情从嘴里抽出那个物体之后，学姊接着又轻吐她那可爱的舌头，舔舐那个物体的前端。
　　只见最后远离的舌尖，与那个物体之间垂挂着一条唾液丝线——
　　“咦？小数学弟，你怎么了吗？”
　　一手拿着冰棒的学姊．面露狐疑神情对一看就知道举止变得鬼鬼祟崇的我提出询问。
　　“你身子为什么向前弯得这么低呢？你不要紧吧？是闹肚子痛吗？”
　　学姊虽然十分担心地发出温柔的声音关心我，但现在这反而让我感到很吃力。我快被罪恶感压死了。
　　我知道学姊完全没那种意思。嗯，我清楚得很。可是呢，毕竟我啊，也只是个随处可见的平凡高中男生啊。（吐槽：正常男生是不会因为吃冰棒就石更的……）
　　见到学姊那样的表现，我哪有可能不起反应嘛！可别问我到底是哪里起了反应喔？想也知道就是那里嘛！
　　“我、我真的没事啦！”
　　我转过身子背向学姊，好不容易挤出这句话。现在要是看见学姊的脸蛋，原本压下的冲动又会失控爆发了。
　　“真的不要紧吗？”
　　“一点也不要紧！我身体健康得很！”
　　或者该说，我实在恨透了自己这副健康过头的身体啊！
　　“小数学弟好奇怪唷。”
　　接着又断断续续地听见背后传来学姊张口享受冰棒的声音……呜啊，只听得到声音，反而更容易挑动我的想像力啊！
　　经过了既可说是天堂、亦能形容成地狱般的一分钟——
　　“谢谢招待~”
　　心满意足地如此说道的学姊，将吃剩的木棍丢进垃圾桶。
　　燃烧了，我被学姊萌到燃烧殆尽了……
　　请容我用这段情节当作今晚的幻想材料。
　　我才应该要向学姊说声谢谢招待啊！
　　“哎唷哎唷哎唷~~？”
　　正当我在心中向老天爷戚谢祂赏赐美好的这一天给我之际，背后突然传来一阵带有揶揄意味的耳熟女性嗓声。
　　我回头一看，果然不出所料，有一名以缎带绑住头发左右两侧的少女“唷”地举手打招呼，脸上浮现出和蔼可亲的笑容。真是够了，今天还真是动不动就遇见熟人呢。算了，毕竟今天是庙会，所以也难怪啦。
　　“学姊，不好意思。”
　　我先竖起手掌向学姊道歉，接着才开口说道：
　　“唷，薰。你也跑来啦？”
　　“嗯，我跟班上同学一起来的啊。你看~”
　　薰边转头望向后面边说道。在她的视线前方，确实可以隐约看见几张熟面孔。
　　这家伙名叫明智薰，是我的同班同学。胸部也还算满丰满的，另外也穿着裙子，外表看起来虽然肯定是女孩子无误，但诡异的是在她身上却完全感受不到“女人味”。
　　不不，她的长相很清秀，纵使说她是我们班上最漂亮的美少女也绝不为过，可是……
　　“我说你喔~？好歹也穿个浴衣好不好？你平常看起来就很没魅力了耶。”
　　“你、你说什么——！？你这人干嘛没来由地乱讲话啊！？要是对我以外的女孩子讲出同样的话，你就算被一巴掌打倒在地也没资格抱怨喔？”
　　“笨蛋~~我当然是因为对象是你，才会这样讲嘛。”
　　“呜呃——！？”
　　薰动作夸张地装出一副大受震撼的表情。而由竖起拇指、食指及小指的动作，就能看出她的演出相当细腻。
　　接着我俩同时“噗嗤”地笑了出来。
　　没错，就是这种特色。她好像有三个哥哥，或许是因为这样吧，总觉得她的行事作风比较近似于男性友人的感觉啊。此外，她也习惯用男性化的第一人称来称呼自己。
　　根据信司所说，这种落落大方且比其他女孩子更容易交谈的感觉颇受欢迎，甚至有不少男生都想追她。好啦，刚刚虽然半开玩笑地损了她一顿，但实际上我认为她是相当具有魅力的女孩。不过我内心只爱学姊一人就是了！
　　“……哦~~原来你跟那个人正在交往的风声是确有其事啊。”
　　“咦？”
　　我不由自主地反问薰的这句嘀咕。话语的内容固然有问题，但重点在于她的声调令我颇感在意。既与平常的薰截然不同，也不像方才那种笑闹的语调。是一阵夹带沉重阴气的冰冷声音。
　　这人……究竟是谁？
　　只是我脑海中才刚闪过这个念头时——
　　“啊哈哈。就算脸蛋长得可爱，但终究还是个男孩子呢。你也真是不容小觑耶！”
　　她就“砰！”地出手狠狠拍了我的背部一下。
　　现在已变回如同往常的那个薰……刚刚那只是我的心理作用吗？不对，但怎么可能……
　　“搞什么鬼，连你也跑来啦？”
　　仿佛妨碍我的思考一样，只闻一阵不太开心的声音加入了这段对话。
　　松永久志——他也是我的同班同学。个子颇高，长相也算十分帅气。只不过却是个第一学期都还没过完，就已经跟两个女同学上演分分合合戏码的轻薄男子，因此个人对他并没有什么好印象。
　　就连现在，他也是一脸色眯眯地看着学姊！
　　“我不能来是不是？”
　　“没有啊？我可是连说也没说过这种话喔？你这人的被害妄想症还真严重呢。”
　　哇啊啊~~！这家伙果然很讨人厌啊！
　　听得我背部整个起鸡皮疙瘩！
　　“欸，我们快走吧！你们看，那个人……”
　　染着一头褐发的女孩子，边侧目偷瞄学姊边稍稍压低声音说道。
　　她叫藤堂贵子——也就是所谓辣妹系的时髦女子。一看见她的表现，我立刻心里有数。由于学姊打从这学期开始就几乎没再讲过任何预言，因此‘拉普拉斯魔女’的谣言并未在一年级之间散布开来，但这个众人公认的八卦王，很可能已经知道了这个传闻。
　　“啊，我的意思是说，假使打扰到你们约会，那岂不是很糟糕吗？”
　　察觉到我在瞪她后，藤堂连忙摆动双手，讲出一串明显就是当场想到的推托之词。
　　虽然事实上这串台词更令我感到火冒三丈，不过……
　　“嗯，总之就是这么回事……拜啦。”
　　这刚好是个可以用来跟他们说再见的适当藉口，因此我也顺口表示同意。
　　今天好不容易能跟学姊出来约会，才没那么多闲工夫陪这帮家伙瞎扯淡。我一边压抑住内心的不快情绪，一边装出笑容回头望向学姊。
　　“学姊，让你久等……了。”
　　连我自己也很清楚语尾愈讲愈模糊不清。
　　学姊仿佛看着某种光彩夺目，同时又离她相当遥远的东西似地眯起双眼。
　　总觉得学姊跟我之间好像多出了一段距离……这让我的心顿时被一股奇特的焦躁感所支配。
　　“已经好了吗？就算再跟他们多聊一会儿也没关系唷？我可以等你啦。”
　　学姊虽展露出温柔的满面笑容，我却是连忙摆了摆手。
　　“没关系啦，那群家伙不理也罢。”
　　“哎~~你这种说法太不应该了唷！”
　　学姊鼓起腮帮子，像是叱责小孩子似地竖起食指，轻轻戳了戳我的额头。
　　“跟班上同学们打好关系也是很重要的事唷。”
　　学姊从我身上移开视线，露出有点落寞的笑容。
　　我懂了……学姊在班上还是孤零零的一个人吧。学姊果然也很想跟班上同学有所交流。
　　虽然对我而言，“跟同学有交集”是很理所当然的事情，不过学姊却始终无法体会啊。
　　可是唯有此事我实在帮不上任何忙。不，八成就连沙耶姊出马也于事无补吧。尽管从支持率高达百分之九十八一事，就能明确看出沙耶姊的人心掌握术有多高竿，但唯独此事不能采用强制或诱导手法，否则根本毫无意义可言。
　　只是，总也不能永远都维持着这种状态……
　　“嘻嘻，你好可爱唷。”
　　学姊突然伸手轻抚我的头发。她脸上的忧郁神色已在不知不觉之间消失无踪，取而代之的是一抹言词难以形容的柔美微笑。
　　“班上的事是我的问题。最起码这点小事得由我自行处理才行嘛，所以你用不着放在心上。况且呢，现在的我可是十分幸福唷？有沙耶同学、有小泽同学、最近又多了聪里……更重要的是，小数学弟，还有你在啊~”
　　如此说道的学姊眼中，逐渐涌现出一股仿佛有点火热的情感。
　　喂喂，感觉气氛似乎还不错耶？
　　这岂不就代表今晚我跟学姊的关系能够有相当大幅度的进展吗？搞不好真的有机会可以一亲芳泽唷——！？
　　
　　
　　
　　
　　我也曾经有过产生这种念头的时期。
　　我跟学姊在神社一角，旁人视线关注不到的杂木林之中。
　　我俩的心情随着约会进展而逐渐高涨，接着两人不约而同地……
　　假如真是这种情节的话，不知该有多好啊！
　　我转眼往上一瞄，只见不发一语地交抱双臂的沙耶姊站在眼前，用极为冷漠的眼神俯视着我。而聪里则站在旁边，将沙耶姊今天刚买给她的智慧型手机镜头对准我们，面无表情地咪嚓味嚓猛按快门键。
　　她们俩身上都穿着浴衣。沙耶姊的是黑色布料配上金色及花朵刺绣的浴衣，聪里的则是白色布料搭配红色花朵刺绣的浴衣。只要沙耶姊出马，连穿浴衣这件事也是易如反掌，再加上据说和服原本就是专为缺乏凹凸起伏体型所设计的服装，因此这两人的穿着打扮几乎堪称无懈可击。
　　聪里头上戴着脑波控制系列·修改版No.2——黑色猫耳发箍，臀部也多出一条灵活地摇来摇去的猫尾巴。由于举办庙会而导致佩带类似装饰品的人也不少，因此好像并未引来周遭过多的目光。
　　至于我呢，现在则是跪坐于地面上。而且还被迫抱着一颗大石头。现在到底是什么时代啊！？
　　就连学姊也一脸沮丧，垂头丧气地跪坐在我身旁。脖子上挂着一块写有“我是坏小孩。”等文字的白板。
　　没错，相信各位已经明白是怎么回事了吧。
　　看样子我与学姊的秘密约会，好像早已被这两人给摸得一清二楚了。
　　“只要观察你的表情，就知道事有蹊跷啦！”
　　沙耶姊如是说。当我玩空气枪射中了所瞄准的目标，得意洋洋地转头望向学姊之际，却赫然发现她们俩出现，这就是事发经过。
　　“只、只是偶然啦。我们只是碰巧在这里遇见，所以才……”
　　“没错，是偶然，这一切纯属偶然啊！”
　　我跟学姊一开始虽试图这样辩解，但……
　　‘学姊，让你久等了~~’
　　‘没关系，我也才刚到而已唷~’
　　
　　
　　
　　
　　沙耶姊拿出她那支跟聪里成对的智慧型手机，重播SSS自愿摄影师所录下的碰面影片，接着又秀出好几张清晰地捕捉到我跟学姊开关心心享受庙会气氛的照片当作证据，使我再也无从辩解。
　　因此——
　　便发生了如各位所见的悲剧啊！！（吐槽：喜闻乐见）
　　“真是够了，居然没开口邀我们来参加庙会，我还真是有了个薄情寡义的表弟及好朋友呢~~”
　　沙耶姊手拄脸颊，相当刻意地发出了“唉~~”的一声叹息。正因拥有连职业女星也自叹弗如的演技，导致她那表情散发出浓浓的哀愁感。
　　“我对小数感到特别失望啊~~从小我就对你照顾有加……我倒想问问，为了让你顺利考进青陵高中，在百忙之中寸步不离地教你准备学科考试的人是谁啊？”
　　刺痛！
　　“是、是沙……沙耶姊。”
　　我确实记得当时沙耶姊虽然猛发“论文截稿日快到了……”之类的牢骚，却还是有来指导我的功课。沙耶姊真的是为了我而硬是拨冗啊。
　　“关于玉野那件事情，救了明日香的人固然是你没错，但我总觉得我好像也从旁帮了你不
　　[[IMG,17809eb45cdd59774caebc4ad3dd306f,641,1000,335743]]
　　少忙耶~~？’
　　刺痛！刺痛！
　　几乎就在我脸部表情变僵的同时，学姊的身子也瞬间猛然震了一下。
　　沙耶姊的这番话也完全没错，要是少了沙耶姊的帮助，我恐怕根本没办法救学姊脱离死亡危机，或许甚至更无法像现在这样相处在一起也说不定。
　　打从上上周开始，我又麻烦沙耶姊为了聪里的事情而耗费不少心力……
　　“庙会好像很好玩呢。”
　　刺痛————！
　　聪里不经意地抛出一句简短嘀咕。但这句话却最带来最强烈的椎心之痛。
　　“是啊，好像很好玩呢~~不过居然有人瞒着我们，只想独自享受这么有趣的活动，真是一群过分的家伙啊~~”
　　沙耶姊装出看似同情实则伤心的表情，将聪里拥入怀中安抚一番。
　　我知道，我清楚得很。这是她们俩暗中勾结，企图造成我与学姊心中产生罪恶感的三流猴戏！
　　然而她们脱口而出的话语句句属实，我们的立场就这么逐渐被逼入绝境。
　　我侧目瞄了身旁的学姊一眼，只见她脸上不断冒着汗。显然并不单只是因为天气炎热的缘故。
　　““真的很对不起。””
　　我与学姊就只能不断磕头道歉。
　　“哇~~虽然我是第一次来参加这里的庙会，不过还满热闹的呢。”
　　“……好多东西看起来都很美味的样子。”
　　我的右臂被沙耶姊紧紧锁住，而且她还微微侧首，呈现出依偎在我身上的感觉；左臂则被聪里占领，连我也分不清她究竟是搂着我的手臂，还是挂在我的手上。
　　“老板。我要吃章鱼烧、什锦烧、铁板炒面及热狗。”
　　“沙耶姊，聪里想吃巧克力香蕉。还有苹果糖葫芦跟棉花糖跟刨冰跟……”
　　“OK、OK，那再来就往那边走啰。当然这些全都由小数负责买单啦。”
　　“等一下呀沙耶姊，你应该很清楚我的财务状况才对吧！？”
　　我忍不住大叫。
　　庙会小吃确实会因为热闹气氛加成而变得更加美味，这点我很明白；而今天姑且放肆一下，想要好好大吃一顿的心理我也很能理解。
　　但是啊！庙会摊贩卖的东西几乎都贵得要命耶！！高中生的荷包本来就很干扁，特别是现在我又欠了沙耶姊一大笔钱，自然更是雪上加霜。我原本还打算把剩下的钱留作私房钱，以备不时之需耶！
　　““哦~~？””
　　但转脸望向我沙耶姊及聪里，却同时射出十分冷淡的视线。
　　“你的意思是说你肯请明日香，却不肯请我们是吧？”
　　“小数哥哥明明都买东西给明日姊姊吃了，却不肯买给人家吃吗？”
　　“……请两位尽情选购你们喜欢的东西。”
　　我马上举起白旗投降。
　　既然作了亏心事，情势自然对我极其不利。
　　“哎呀，连炸鸡块及炸薯条都有啊。嗯——我也想喝点饮料呢。来参加庙会果然还是得逛遍所有摊位才过瘾嘛。”
　　“小数哥哥，那个猫咪面具跟汽球好可爱唷。买给人家好不好~”
　　我都已经无条件投降了，赢家却是丝毫不留情面。
　　难道心中完全没有善待败者的温情或怜恤吗？就是因为像你们这样的人太多，才导致纷争及憎恨始终无法自世上消弭殆尽吧！？
　　从老爸手上要来的珍贵一万圆资金，就这么快速地从我手中流失了！一个面具一千圆是怎样啊！？这分明就是诈欺嘛！？
　　呜呜呜，老爸，对不起。我无法回应您的宝贵心意……
　　“你干嘛露出一副闷闷不乐的表情啊？呵呵，其实我也不是那么铁石心肠的人啦。喏，我戳一颗章鱼烧给你吃，你就别再生闷气了。啊~~~”
　　“聪里的巧克力香蕉也给你吃。啊~~~”
　　从两侧递上前来的食物，却只让我内心感到惊恐不已。
　　不不，我认为你们俩简直就跟恶鬼一样狠毒。
　　因为从我们几个的背后……
　　“呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　传出了一阵夹带啜泣声的骇人沉吟啊！
　　背部更是感受到一股几乎快要透体而过的强烈视线。
　　那个，该怎么说呢，由于沙耶姊及聪里分别占据了我的双臂，导致明日香学姊显得像是个落单的圈外人。
　　“……我说沙耶姊啊。我也已经身无分文了，再来想请明日香学姊代替我负责做东了。”
　　居然说出想叫女孩子帮忙付钱这种毫无男子气概的发言，连我自己都觉得很丢脸。可是比起我那微不足道的面子，再加上过去的种种经历，我实在不太想放学姊孤单一人啊。
　　纵使一直形单影只还能忍受得了，但在尝过跟大家相处在一起的喜悦之后，再用这种手法拆离也未免太过残酷。包括故意在学姊眼前卖弄亲昵表现的手段也一样。就连方才学姊也都一脸羡慕地看着我与同班同学的对谈场景。
　　况且，依我看，学姊似乎是个很富有的千金大小姐啊。花点小钱应该算不上是什么苦头才对。
　　“不不，就算让明日香请客也没意义。这不是钱的问题……”
　　“嗯，就是要让小数哥哥请客才有意义嘛。”
　　“对对对，要让小数……天哪，聪里！你突然讲这什么话啊你！？”
　　沙耶姊瞬间变得满脸通红。接着立刻转头看着我，语调急促地开始辩解：
　　“可、可别误会了喔？我没那种意思，这纯粹是对你跟明日香的惩罚……”
　　将猫咪面具斜戴在脸上的聪里，则一脸笑咪咪地对沙耶姊说道：
　　“害羞了害羞了……嘻嘻嘻。”
　　“我才没害羞……哇啊啊啊，聪~~~里~~~！居然敢开我玩笑，胆子可真不小啊你！”
　　“呀——（死板）”
　　发出毫无抑扬顿挫及紧张感可言的悲鸣声后，聪里拔腿就跑，沙耶姊则随后追赶过去。
　　当然啦，聪里根本敌不过运动神经超群的沙耶姊，一下子就被逮个正着，并被处以胳肢窝搔痒刑。虽是令人感到非常温馨的光景，但两名萝莉系美少女身穿浴衣纠缠在一块，写成文字反而显得格外猥亵啊。
　　就在我幻想着这个愚不可及的情境之际，聪里突然对我轻轻眨了眨眼睛。
　　“啊……”
　　至此我总算才发现自己的双手已经重获自由。
　　我懂了。聪里也是一直过着形单影只的生活，自然深知那种难受的感觉。因此她才主动扮演诱饵替我引开沙耶姊。
　　尽管她那表情还留有冰冷僵硬的印象，不过却是个懂得用心顾虑到他人痛苦的女孩子。
　　其实仔细想想，不管学姊也好、聪里也罢，都真亏她们有办法培养出如此正直的个性呢。要是拥有那种《力量》的话，心灵通常都会变得更加扭曲丑陋才对啊。
　　总之，我就感谢领受聪里的好意吧。非得赶紧过去招呼一下学姊不可。毕竟那个人天生就很怕寂寞……
　　呜呃！
　　一股莫名感觉突然快速窜过脊梁。
　　这是我截至目前为止所感受过最强烈的恶寒。自从两个月前被玉野拿手枪瞄准的那一刻以来，这是我第二次体验到如此可怕的感觉。
　　在视野的一角，只见一道沐浴在月光下的银色光芒绽放出暗沉光彩。
　　“啧！”
　　“啊，小数……”
　　“危险！”
　　我快步冲向学姊身旁，使劲抓住她的手臂——
　　嚓滋！
　　“唔！”
　　我的右手倏然感受到一阵非常夸张的剧痛。这股痛楚是怎么回事啊！？总觉得与其说是疼痛，不如说是滚烫耶！？
　　或者该说这也太难以置信了吧？好像有一把大型匕首刺透了我的手臂啊！？刀尖还从手臂另一侧冒出头来，看来这把匕首贯穿了——
　　“啧。”
　　眼前这家伙伴随着咂舌声，动作粗鲁地从我手上拔出匕首。此人弓背低头，无法看清长相。
　　
　　[[IMG,e8c2d5ea8f92f54280c0379da4151ab4,643,1000,276973]]
　　而我还能冷静观察此人相貌的时间也只到此为止。转眼之间，大量鲜血自我的手臂狂喷而出——
　　“咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　学姊的尖锐悲鸣声响彻现场。
　　这时，周遭视线不由分说地全集中在我身上，尖叫声及喧闹声则一鼓作气朝向四面八方扩散开来。
　　犯人掉转脚步背对我们，边挥动凶器边奔离现场。群众似乎也因为不想遭到池鱼之殃，而一争先恐后地让开道路。
　　尽管很想追赶上去，但现在的我实在没那种闲工夫。
　　如果是漫画的话，或许会出现纵使手臂被划伤，也能若无其事地继续应战的情节，不过在现实生活中铁定办不到。伤口过于疼痛，我只能不断发出呻吟。被染成鲜红色的右手、在脚边缓缓成形的血池，就连意识也伴随着急速自身体逸出的“热能”而逐渐模糊远去。
　　我会就这样因为失血过多而死掉吗？果然一般人自杀时也会选择割腕啊……
　　“小、小数！？”
　　耳边响起一阵既令人怀念，又比任何人来得可靠的凛然嗓声。
　　这是我有生以来第一次见到那么慌乱且紧张的表情。她明明是个就连先前在那艘赌船上面临紧要关头的时刻，都还是能够表现出游刃有余的态度，平常也总是泰然自若的人……
　　但是到了下一秒钟，却见她仿佛硬是压抑住激动情绪似地用力咬住下嘴唇，神情严肃地跑到我身边。
　　咻。
　　“喔！？”
　　我突然挨了一记扫堂腿。尽管一点也不痛，却有一股让身体腾空的飘浮感直扑而来。
　　但那种感觉只维持一瞬间，我的颈项及大腿就被抱起，然后轻轻被放回地面上。接着沙耶姊毫不犹豫地抓住我那被鲜血弄脏的手臂往上举，并以大拇指用力压住手腕关节部位。
　　啊啊……我想起来了。当遇到出血状况时，光是把伤口抬高到比心脏还高的位置，好像就能发挥止血效果。我居然连这种事情都忘记，真是有够丢脸。沙耶姊按住的地方是止血点之类的部位吗？
　　“明日香！别在那边发呆，快点打一一九叫救护车！聪里过来抓住小数的手臂，还有用力压住这个地方！”
　　“啊……知道了！”
　　“……嗯！”
　　“我绝对……不会让你死的！”
　　仿佛讲给自己听似地撂下这句话之后，沙耶姊反手解开绑住头发的缎带。一头在黑暗中依旧绽放出亮丽光辉的金色发丝翩然飘落。明知不合时宜，但我还是不由自主地看到入迷。那是充满了幻想气氛的一幕光景。
　　沙耶姊用那条缎带紧紧绑住了我的上臂部位。话又说回来，这条缎带好像是我去年送给沙耶姊的生日礼物吧？当时沙耶姊虽然抱怨连连地对我说“只有缎带而已啊！？”但讲归讲，她还是一直有拿出来使用呢。
　　血液无法流向脑部，导致我的思考力变得有点飘忽不定。只不过映入视野的那双眼眸中，散发出绝不妥协的坚强意志，实在可靠极了。
　　在逐渐朦胧的意识中，各式各样的景色接连浮现，又一幕一幕悄然消逝。沙耶姊拿着跟小学生差不多高的捕虫网的背影、面露桀惊笑容展开对峙的国中时代劲敌、以及——在漫天飞舞的樱花雨中，与学姊命中注定的相遇。
　　喂喂喂，这就是传说中的跑马灯吗？我该不会已经命在旦夕了吧？
　　紧接着与聪里的相遇情景自脑海中一闪而过，再来是今天的约会过程，最后浮现的则是方才那名犯人的身影。
　　我没看见他的长相。
　　然而我对他所穿的衣服却是记得一清二楚。毕竟刚刚才看过一眼，记得自是理所当然。
　　他的背影肯定是我所熟悉的那名人物的背影。
　　为什么啊……？
　　你为什么要这么做啊……信司！？