　　发现罪犯，就赶紧打电话报警。这是良善市民的应尽义务。所以我们便将班长，连同在学生会办公室拍下的影片档及超音波照片，一并转交给刑警麻宫先生发落。
　　罪名是针对我的杀人未遂。这方面多亏班长得意忘形，很明确地在摄影镜头前大声地吼出针对我而来的杀意，老实说真是帮了大忙。
　　结果我们的所作所为只不过是客观证明了班长具有变身能力一事，丝毫未能点出任何有关班长的犯罪物证啊。
　　原本我们还很担心这一点，但据说班长很老实地坦承了自己所犯下的一切罪行。根据麻宫先生的说法，他的精神似乎相当憔悴，整个人仿佛灵魂出窍一般。
　　原来如此。当时我还想说沙耶姊真难得会采取这么不留情面地在对手伤口上撒盐的举动，原来是这么一回事啊。
　　这代表她想透过彻底攻破对方心防的方式，促使那家伙认罪招供。关于这次的事件，其实沙耶姊似乎也下了很大的赌注。
　　一想到这，就让我深刻体认到班长最后虽然就只是个卑鄙无耻的家伙，不过却拥有一身相当难缠的能力。
　　只是就结果而言，纵使我们没采取行动，最后警方还是在他房间搜出了好几项决定性的铁证。
　　大概是对自己的《力量》拥有绝对自信，认为绝不会受到怀疑吧。据说将他房里那把匕首送至鉴识组进行化验，结果发现了我的血迹。好像是因为鲜血即使用水冲掉，还是会留下肉眼无法辨识的痕迹。
　　另外还扣押了包含前两起事件的相关新闻剪报，以及可能受到某漫画影响，而非常详细地写下了杀人手法的笔记本。
　　信司因真凶遭到逮捕而顺利获释。总之我们决定暂时先不公开他妈妈腹中的胎儿是女生这件事给他知情，就让他先作作梦吧。
　　至于平白蒙冤的老师及薰的哥哥，刑警先生说虽然还得花上一些时间，不过也已朝着释放的方向开始办理相关作业。
　　奇怪的是电视新闻及报纸。尽管很清楚一般地方都市的杀人未遂案件，并不是什么值得大肆报导的消息，但居然没有任何一家报社及新闻台想要报导“变身能力”这种话题性十足的能力。沙耶姊也调查过警方的发表内容，还是只字未提。就算打电话去问刑警先生，也只是很巧妙地被避开话锋。
　　“PLAYBIRD企业似乎打从很久以前就很慷慨地在我们城市进行投资。另外也听说总公司将会在近期内迁入本市。小鸟游大人可真是了不起啊。如此一来，市长当然也很乐意对警察局长施加压力嘛。”
　　沙耶姊如是说。
　　主宰地方产业的电力公司，同时也拥有潜在性的政治影响力一事，在大地震过后，曾数度登上电视新闻画面。假使PLAYBIRD总公司肯迁入本市，市政税收极有可能爆增数百亿之谱，就业市场当然也会获得改善，因此市长自然也会贴上去巴结他了。
　　小鸟游似乎也不想让《越界奇才》一事公诸于世。这对我们而言当然是再好不过。要是学姊、聪里及沙耶姊成了箭靶，那可不单只是一句困扰就能解决的事态。
　　于是我们回到一如往昔的日常生活，应该可说是万事圆满落幕、可喜可贺才对，但……
　　“拜托啦！算我求你嘛！”
　　“我拒绝！”
　　薰使劲把头甩向一旁。离早上班会时间只剩没几分钟，教室还是一如往常地吵吵闹闹。
　　“为什么啊~~我只是希望你别再敌视学姊而已啦！作恶的人是班长才对吧~~？你也不要再那么顽固地排挤学姊了嘛。”
　　没错，薰始终没有停止敌视明日香学姊的迹象。而且还相当明显，甚至有种比以前来得更加严重的感觉。
　　这个事件后，我重新体认到一件事——那就是薰是个超级大好人。个性虽然落落大方，但她终究是个女孩子，会去注意到许多微小细节。
　　像是她说为了报答我抓住真凶、替她哥哥证实清白，不但替我抄上课笔记，也代替我接下扫地值日生的工作，帮了我许许多多的忙。对有伤在身的我而言，实在相当感谢她的所作所为。
　　而这样的一个恩人，竟对我的心上人怀有敌意，这实在令我感到心痛不已。
　　“别相信那些谣言啦。就算跟明日香学姊扯上关系，也绝不会因此而遭遇不幸啦。”
　　“我打一开始就没把什么‘拉普拉斯’的谣言放在心上。像我哥出事前，她也曾好心前来警告，我反而很感谢她。”
　　咦？哦哦，原来。这让我想起说她因哥哥一事而讨厌明日香学姊的讲法，终究只是藤堂的推测罢了。
　　那家伙的情报实在有够草率啊。往后要提防一点。
　　“不过，我拒绝！”
　　“所以我才想知道为什么啊！？明日香学姊是个好人耶！只要跟她聊过天，相信你必定也会喜欢上她。她为人非常温柔，而且又满淘气的，还有点迷糊，这些特质可说是可爱到不行，她的笑容更是充满疗伤效果，另外还有……”
　　“嗯，我知道了。”
　　“真的吗，你总算懂了吗！”
　　“我知道我打死也绝对无法跟那位学姊变成好朋友！”
　　薰笑容满面地撂下这句狠话，随即掉转脚步走回自己的位置。
　　咦——！？我刚刚那段介绍文当中，带有什么会害她们无法变成好朋友的因素吗？应该完全没有才对吧？
　　突然有人轻拍我的肩头。
　　我回头一看，只见信司站在我背后。他“唉~~~~”地重重叹了一口大气，同时摇了摇头。在他后面则有一群不知为何竟热泪盈眶的男生们鼓起了熊熊斗志。其总数包含松永在内，共达七人之多。
　　“总之我能对你说的就只有三个字……别死啊。”
　　说完想说的话之后，信司随即快步离去。
　　咦？咦？咦？
　　怎么回事？这到底是怎么回事？
　　为什么这群家伙变得愈来愈杀气腾腾啊η
　　“““““““现实充去死吧！”””””””
　　
　　
　　
　　
　　天才少女今天依旧思念着他
　　
　　
　　哎~~
　　甜头又被他抢走了啦。
　　瞬间判断力。这就是我的弱点。因为考虑太多东西，导致我就是无法在转眼之间推导出正确答案啊~~
　　就这点而言，我也只能佩服那家伙在紧要关头的机智反应。
　　不过，那种感觉很棒。
　　见到那家伙凌驾到我“上头”去，真的会让人开心得要命。
　　喜欢的男孩子表现出来的帅气一面，就算看再多次也不会腻。
　　纵使再多次也想看。
　　即便被外界称为“女帝”或“超级天才”，不过……我也只是个正值青春年华的女孩子嘛。
　　好啦，虽然瞒着没告诉他，但其实我一点也不担心会不会眼睁睁看着犯人溜走。要我对身为男生的那小子详细说明这种事情，我内心果然还是会有点抗拒啊~~
　　女性大概要到怀孕四周~七周左右，才会开始害喜并察觉到自己有了身孕。
　　而小数听信司提起自己又要多出一个妹妹或弟弟的喜讯，则是发生在上个月的事情。
　　接着，大概要等到怀孕十五周左右，才能得知婴孩性别。
　　纵使再怎么适用少年法而获得轻判，像这种换作成年人将会遭判处一年以上的有期徒刑，实在难以想像信司能花不到两个月时间就服完刑期。
　　那么会在那段期间出现在家里，就代表他的清白已被证实而获得释放——
　　跶跶跶跶跶跶！
　　小数拚死拚活地从我的教室前面飞奔而过。另外又有一群面带凶神恶煞表情的男学生们紧追在后。
　　真是够了，那个笨蛋的手伤明明还没痊愈，现在到底又闹了什么事啊？真是个活像麻烦制造机的小鬼耶！
　　今后那家伙肯定也会接二连三地引发麻烦，而我大概也会一再被卷入风波之中吧。呵呵，不过他似乎觉得我是世界上最可靠的人，我还能说什么呢？
　　只是小数啊。
　　其实我也把你当成是世界上最可靠的人喔？
　　
　　
　　fin