　　110话 临别的问候
　　网译版 转自 百度贴吧
　　翻译：墓师l
　　贝卡利特大陆。
　　那是与这里隔海相望的另一块大陆。
　　目的地的迷宫都市拉庞位于大陆东侧的内陆。
　　渡海的路线有两条。
　　其一是，从中央大陆的一端，王龙王国的港口都市，东港乘船移动。
　　从东侧登陆贝卡利特大路。
　　稍微有些绕远，但是是条安全的路线。
　　还有一条是从阿斯兰王国的港口乘船，由贝卡利特大陆北侧登陆。
　　横穿贝卡利特大陆稍有危险，但是可以大幅缩短时间。
　　考虑到位置，前者花费18个月。
　　后者12个月，就可以到了吧。
　　就算采取高效的移动方法，也无法在7个月之内往返。
　　也就是说，赶不上出产。
　　心中的担忧不止如此。
　　这回采取的行动和人神的建议完全相反。
　　因为是那家伙，所以说不定意外地可以预见到我会逆他而行。
　　但是，完全相反的话，果然还是另当别论了吧。
　　仔细想想，刚回到中央大陆的时候，我也说过不去西隆王国之类的话。
　　那样的话就不会遇到扎诺巴，莉莉娅和爱莎也会一直那样被囚禁着。
　　但是，因此改变了行程的话，也不会和奥尔斯蒂德相遇了。
　　那样的话，我现在会怎么样呢。
　　没法生什么问题的到达难民营。
　　果然还是会和艾丽丝来上一发之后分别吗？
　　然后10年左右之后，得知莉莉娅她们的居所，后悔不已吧。
　　对，那家伙对我说“会后悔的”。
　　上次的建议也是，这次的建议也没变，会后悔的。
　　恐怕和时期之类的没有关系吧。
　　只要我去了贝卡利特大陆，就会后悔的。
　　虽然不知道会后悔什么。
　　但是可以想到一些东西。
　　比如说，或许……我有可能会失去什么。
　　右手吗，左手吗。
　　还是说，是保罗或简妮丝的……。
　　不，还是不要想得太多吧。
　　反正就算不去的话，
　　之后1年或者2年也只能整天烦恼着度过。
　　最后，还有可能收到谁的死讯，
　　并且因此被破破烂烂地回来的保罗和基司责备。
　　可能性多少还是存在的。
　　不去不行。
　　就算明知会后悔也一样——
　　我首先去找艾丽娜莉兹谈了。
　　如果和希露菲说过之后她哭了的话，决心会动摇的。
　　所以首先告诉周围的人，坚定自己的决心。
　　我把艾丽娜莉兹叫到空闲的教室。
　　告诉她我要前往贝卡利特大陆之后，她露出苦涩的表情。
　　“那个啊，卢迪乌斯，我不是说过。要你留下了吗？”
　　“嗯嗯，但是啊”
　　艾丽娜莉兹对着吞吞吐吐的我说道。
　　“基本上那样的信，说不定只是基司断章取义而已啊？”
　　“断章取义？”
　　“我想卢迪乌斯你应该也知道，那个男人经常不确认重要的事情，就过早的下结论产生误解”
　　嘛，也发生过这种事吗。
　　基司是抛开真相不管，在暗中行动的类型呢。
　　“这次，很有可能也是那样。说不定意外的，一个月左右之后就会收到‘前言撤回，简妮丝无事’的信了”
　　“那种可能性我也考虑过了”
　　等我过去一看，保罗他们已经解决了。
　　寄给我的信和保罗他们的行动正好错过了。
　　的确有这种可能性……。
　　“但是，仔细想想，基司知道我的住所这件事情很奇怪啊？”
　　“……哈？”
　　“我寄信通知保罗他们我定居的事情，是在一年半之前。
　　基司半年之前就已经前往贝卡利特大陆了，
　　那他是怎么知道我的住址，寄出信件的呢？”
　　光是移动就要花费1年左右的时间。
　　信件的递送，也要花费相应的时间。
　　又不是用手机短信交流。
　　就算是特别快递，从发出到收到也要花费半年以上。
　　如果基司是和艾丽娜莉兹一同前来，
　　然后又马上动身前往贝卡利特大陆，还说得过去。
　　但是一直都身处贝卡利特大陆的家伙，又是怎么知道我的住所的呢。
　　“恐怕，基司是和父亲他们合流了。
　　之后得知我的住所，才寄出的那封信”
　　“那，为什么寄信人是基司呢？”
　　“是基司的独断吗，或者是父亲的自尊心作祟吧”
　　“自尊心……”
　　艾丽娜莉兹手扶下巴思考着。
　　保罗给我的信里写了，后面就交给他就好了。
　　之后受阻，很难开口求助也说不定。
　　艾丽娜莉兹看着我，嗯地思考着。
　　最后，点点头。
　　“……没办法呢。咱们两个一起去吧”
　　我不知道她经历了什么样的思想斗争。
　　但是最后，艾丽娜莉兹一边苦笑一边这样说道。
　　简直就像是在说，早就知道会变成这样一样。
　　就这样，决定俩人一起前往贝卡利特大陆了——
　　1小时后。
　　“那么，赶快决定路线吧”
　　艾丽娜莉兹回了一趟自己的房间，拿来了一张巨大的地图。
　　是为了旅行预先准备的吧。
　　我们俩人脸贴着脸凑在一起看着地图。
　　这是一张没有记载详细的城市和街道位置，只有大陆轮廓和各处地形的简易地图。
　　艾丽娜莉兹这几天里已经预先调查过路线了吧。
　　拉庞的大概位置，还有途中的重要据点都做着记号。
　　果然和我预想的一样，有两条路线。
　　“总之，越早到达拉庞越好”
　　艾丽娜莉兹指着地图上的近路。
　　从北侧登陆的路线。
　　“但是，从北侧登陆的话很危险呦？”
　　这条路线非常危险。
　　必须横穿危险的大陆，而且还不知道到具体路线。
　　我对于和魔物战斗也有相当的自信。
　　所以战力方面没有不安。
　　但是话虽如此，踏上未知的土地果然还是很可怕的。
　　“说起来卢迪乌斯，你确实是会说斗神语的吧？”
　　“诶？嗯嗯。虽然不是很流利，但还是会的”
　　“那样的话，雇佣当地人做护卫就好了”
　　“原来如此”
　　听从关于旅行的艾丽娜莉兹的建议，转眼间就决定好了路线。
　　之后，又决定了大致的行程。
　　首先，在这座城市里买到马匹。
　　随身行李只带上刚刚够到阿苏拉王国的量。
　　行李越重，移动速度就越慢。
　　轻装上阵争取时间。
　　途中更换马匹，竭尽全力急行军至阿苏拉的港口。
　　到达阿苏拉的港口之后，在那里购置装备和食物等。
　　特别是食物，到了贝卡利特大陆之后未必能买到充足的口粮。
　　虽然阿苏拉的物价很高，但是食物要确实备齐。
　　准备好之后就乘船向贝卡利特大陆移动。
　　到达贝卡利特的港口之后雇佣向导。
　　根据情况雇佣几名护卫。
　　到时候的交涉交给艾丽娜莉兹。我负责翻译。
　　在向导的带领下穿过贝卡利特大陆，向拉庞移动。
　　在那里和保罗合流，解决问题。
　　之后原路返回。
　　“到阿苏拉为止的路程已经走过好几遍了所以没问题。
　　问题是要带去贝卡利特的行李怎么选择……”
　　也不能想到什么就带什么。
　　虽然有马车的话就很轻松了，但是贝卡利特尽是沙漠地带。
　　恐怕是有什么别的搬运手段吧。
　　就像是魔大陆的大蜥蜴那样的家伙。
　　按照我的预想，应该是骆驼吧。
　　“关于行李这点就凭经验准备吧”
　　“不愧是经验丰富”
　　“请别给我戴高帽了”
　　我做了5年左右的冒险者。
　　但是，和艾丽娜莉兹这样的老油条比起来可以说是初出茅庐。
　　有很多方面都要受她照顾了。
　　“而且咱们的体力很好，可以相当玩命的移动也没问题呢”
　　“是啊”
　　艾丽娜莉兹应该是没有问题，问题是我能跟到什么地步了吧。
　　虽然我也一直在坚持晨练，但是不会拖惯于旅行的艾丽娜莉兹的后腿吧。
　　我想应该没问题吧。
　　“这一带正好有人饲养用来长距离移动的马匹”
　　目标是两个月之内到达阿苏拉。
　　不知道乘船渡海具体要多长时间，先假设为一个月。
　　贝卡利特我们两人都没有去过，而且环境有很恶劣，向目标移动时间定为半年。
　　……单程要花费8个月。
　　比我之前预想的快了不少。
　　使用魔法的话感觉还能在缩短一点，
　　但是仅凭新手的小聪明如果出现什么失败的话，可能反而会花费更多的时间。
　　这回就先确保能够到达，不要使用魔法了吧。
　　除此之外，又一一确认了路途中需要注意的问题。
　　艾丽娜莉兹她，应该说不愧是老手吧。
　　为了不和我产生认识差异，旅行间不发生意见分歧。
　　为了不会整天因为无聊的事情争吵而浪费时间。
　　连非常细节的地方，也一一确认了。
　　“问题是”
　　最后艾丽娜莉兹手扶下颚，面露难色……
　　我觉得基本上都已经决定好了，还有什么问题吗。
　　“我的，诅咒呢”
　　“啊啊……”
　　不和男性进行性行为的话，她会死的。
　　如果是随心所的的旅行还好。
　　顺便到附近的城镇，找个合适的对手解决就好了。
　　如果是长途旅行的话，随便哪里找个同伴带上也可以吧。
　　但是，像这样急行军的话，就会遇到无论如何也做不了的情况。
　　“……”
　　“…………”
　　我们两人都沉默着。
　　解决方法还是有的。
　　只要由我来做对手就好了。
　　我也是男人。
　　和来大学之前，和艾丽娜莉兹组成队伍的时候不同。
　　只要对方说让我来做对手，我至少还是可以办到的。
　　但是，我不想背叛希露菲和克里夫。
　　“旅行途中，我不会和艾丽娜莉兹小姐做的”
　　“嗯嗯，是啊”
　　“利用途中的娼馆之类的解决吧”
　　旅途中互相不会出手。
　　这一点必须明确。
　　不这样的话，感觉会慢慢地半推半就地就做了。
　　“说起来，那个魔道具怎么样了？可以削弱诅咒效果的吧？”
　　“想要把那个带出来的话，就得和克里夫……”
　　“还是没有和克里夫说吗？”
　　艾丽丝打算瞒着克里夫默默上路吗。
　　不管怎么说，这样克里夫都太可怜了吧。
　　“不能不和克里夫说的吧”
　　“但是，我……”
　　“交给我吧。不会添乱的”
　　我们一起去了克里夫那里——
　　克里夫的研究室。
　　克里夫一看到我们，就满脸笑容的把那个魔道具（尿布）展示给我们看。
　　“看啊看啊，我稍微改良了一下，已经变小了。这样一来就算长时间穿戴，股间也不会摩痛了……”
　　“克里夫前辈，你爱艾丽娜莉兹小姐吗？”
　　我打断他的话，单刀直入的问道。
　　克里夫一脸茫然的看着我。
　　“当然的吧？”
　　简直就像是被问道，昨天吃饭了吗？，的表情。
　　不愧是克里夫前辈呢。
　　“不管发生什么都会一直爱着吗？”
　　“当然的。我爱着莉兹。你也知道的吧？”
　　“我明白了”
　　我向他说明了情况。
　　我的家人可能正陷入困境。
　　艾丽娜莉兹和我的父亲是旧识，想前去相救。
　　但是这是次长途旅行。
　　这期间，艾丽娜莉兹和别的男人发生关系的可能性很高。
　　还有其他，各种各样的事情。
　　“……”
　　克里夫他沉默着听我说完。
　　然后，嘟哝着说道。
　　“……我一起去的话，会成为累赘呐”
　　说实话就是那样，但是我说不出口。
　　最后回答他的不是我，而是艾丽娜莉兹。
　　“是啊。说实话，克里夫没什么体力呢”
　　艾丽娜莉兹平常的话，应该会说得更加含蓄一些的吧。
　　但是，这回清清楚楚地说白了。
　　“是吗……”
　　克里夫懊悔地低下视线。
　　看到他这样的动作，我感到很心痛。
　　他现在是怎么想的呢。
　　踏上旅行的话，艾丽娜莉兹必须和别的男人发生关系不可。
　　就算她的内心还是向着克里夫的，
　　就算克里夫能够理解她身负诅咒的事情。
　　果然还是很痛苦的。
　　“呐，艾丽娜莉兹小姐，果然还是带上克里夫前辈一起吧。
　　他可以使用结界魔法。神击也是上级。
　　确实体力可能有些不足，但是一定可以派上别的用……”
　　“不，没关系的卢迪乌斯。
　　之前一起去冒险的时候，我就是累赘。
　　这次就算一起旅行，也一定会妨碍你们的”
　　这样说着，克里夫将那个魔道具（尿布）递到我手上。
　　“卢迪乌斯”
　　“在”
　　“莉兹就拜托你了”
　　说实话，我本以为他会更加歇斯底里一些。
　　但是，看来克里夫他果然比我认为的更加了解自己的力量有几斤几两。
　　“莉兹”
　　克里夫转向艾丽娜莉兹。
　　然后，挺直比她稍矮一点的身体，轻轻地抱住她。
　　“克里夫……”
　　那两人就这样，紧紧地抱在了一起。
　　“莉兹。等你回来之后，嫁给我吧。
　　虽然诅咒还没有解除，但是咱们可以买栋房子，住在一起。
　　至今为止，一直没有这么做，让你很不安吧？
　　很怕我是不是只是嘴头说说而已吧”
　　“啊啊，克里夫，但是我是很过分的女人呦。这回也是，其实是打算瞒着你去做的呦”
　　“结婚仪式，按照米里斯的习惯来办，好吗？
　　虽然莉兹你不是米里斯教徒……”
　　克里夫刻意无视了艾丽娜莉兹说的话吧。
　　无论如何，对艾丽娜莉兹来说这样正中靶心。
　　她只因为克里夫这几句话，就已经感动得头晕目眩了。
　　“啊啊，克里夫……我爱你！比这世上任何人都要爱你！”
　　艾丽娜莉兹推倒了克里夫。
　　就在克里夫的上半身被扒光的时候，我走出研究室。
　　之后是他们的二人世界。
　　碍事的人就自动退散吧。
　　但是克里夫那家伙，这种时候做结婚的约定反而让人感觉不安了啊——
　　之后，我到各处跟有关系的人打了招呼。
　　1年半是回不来的。
　　不管那边的麻烦是什么，怎么也要花上2年吧。
　　两年是很长的一段时间。
　　必须好好地提前打好招呼。
　　我最先去的是职员室。
　　吉纳斯那里。
　　必须先办好事务性的手续。
　　他一如既往地坐在成束的文件前，精力充沛地工作着。
　　“你好，吉纳斯教头”
　　“啊啊，这不是卢迪乌斯先生吗。好久不见了
　　我听说咯，赛文丝塔小姐那里的大规模实验成功了对吧”
　　“嗯嗯，对亏了扎诺巴和克里夫的帮忙”
　　“是这样吗”
　　看样子那个实验的事情传到吉纳斯这里了。
　　这种情报意外的传得很开吗。
　　“那么，今天有何贵干？”
　　“嗯，我想出行两年左右，来办下手续”
　　“两年之久吗？”
　　“啊啊，有很多事情要处理”
　　“是这样吗……”
　　虽然没有说出理由，但是吉纳斯也没有深究。
　　“我知道了。因为要办理休学的手续，回来之后，也请到我这里露个脸吧”
　　“休学两年之久，没问题吗？”
　　“普通学生的话会有些问题，但是特别生的话就特例允许了”
　　普通的话就退学了吧。
　　“非常感谢”
　　“不，就是为了这种时候才有的特别生制度”
　　“那么，可以顺便也办理一下名叫艾丽娜莉兹的人的休学手续吗？她虽然不是特别生，但是我想让她担任护卫”
　　“是这样吗……我知道了。我想想办法吧”
　　吉纳斯爽快地接受了。
　　这真是帮大忙了。
　　我向吉纳斯致谢之后，离开了职员室——
　　刚走出职员室，就碰到了莉妮亚和普尔赛娜。
　　两人看到我之后，招着手走了过来。
　　我也向她们俩说明了要出行两年的事情。
　　“是吗，会寂寞的喵”
　　“两年的话，我们已经毕业了的说。已经不会再见了的说”
　　这样一说我才发觉。
　　她们已经是6年级生了。还有两年就毕业了。
　　然后就会回到大森林。
　　就此一别后会无期的话，很寂寞呢。
　　“是啊……”
　　说起来，人神说过要我和这两人发生关系。
　　再等两个月到发情期的话，就会变成那样的展开了吧。
　　仔细看看这两个人。
　　“怎喵了，咱身上沾上什么了吗？”
　　莉妮亚。
　　特征是噗噜噗噜动着的猫耳和呼啦呼啦摆来摆去的尾巴，还有健康大腿。
　　胸部的尺寸很大。有D或者E左右吧。
　　不过兽族大家都很大，所以应该是平均水平吧。
　　她给人的感觉就是个健康的巨乳酱。
　　在床上也是，她那种盛气凌人的反应很让人期待呢。
　　“嘶咕嘶咕……难道说，boss就不想再见一面了么？的说”
　　普尔赛娜。
　　特征是柔软的犬耳，还有丰满的躯体。
　　犬系兽族的胸部在兽族里也算大的吧，我想应该有F左右。
　　虽然只揉过几次，不过相当的柔软。
　　如果把头埋到里面的话，一定非常舒服的吧。
　　“失礼一下。我突然想起来。前几天有人建议我等到发情期就推到你们两个”
　　“真的假的，boss，有那个想法喵？”
　　“因为怎么诱惑都没有扑上来，还以为被讨厌了的说”
　　两人一边呆呆地说着，一边嘻嘻地笑了起来。
　　和她们发生关系。
　　而且，根据人神的说法，希露菲不会为此责备我。
　　我不知道是因为希露菲在妊娠中吗，还是说开始是修罗场但是最后平息了。
　　但是，既然人神说那样一来会更加幸福，想必最后会以对我很有利的结果告终吧。
　　虽然决定为希露菲守贞，但是我也是男人。
　　果然还是有点动心。
　　后宫可是男人的梦想。
　　把她们娶为侧室，和希露菲一起4P。
　　也有这样的未来呢。
　　“莉妮亚，普尔赛娜”
　　“在喵”
　　“在的说”
　　我这样一叫，她们两个稍微有点紧张地看着我。
　　“做我的朋友吧”
　　两人笑了起来。
　　耸耸肩，从两旁戳着我的腹部。
　　“……真没办法喵。Boss总是这么怕寂寞喵”
　　“那我就勉为其难做你的朋友的说，要是敢背叛一定会讨厌你的说”
　　我和两人握手。
　　仔细想想，这可能还是第一次和她们握手。
　　女性朋友吗。
　　我听人说过，那女之间是没有纯粹的友情的。
　　嘛，就算多少掺杂着一点性欲，也还是可以成立友情的。
　　重要的就是掌握好相互间的距离感。
　　“那么，再会吧。虽然不知道是10年后，还是20年后了”
　　“是喵。10年之后的话，咱肯定已经很伟大了，要好好膜拜咱喵”
　　“已经征服大森林了的说”
　　对诉说着野心的这两人，我说了一句“那就祝你们别被人下克上咯”，然后就分别了。
　　运气好的话还会再见的吧——
　　我来到七星的研究室前。
　　该怎么开口呢。
　　七星她其实很怕寂寞。
　　和表面上自大的态度相反，内心其实充满了寂寞。
　　我要出行两年。
　　这样一来，研究也会停滞。
　　她回去的时间就会推后。
　　肯定会被挽留的吧。
　　用各种各样的理由留住我。
　　说不定还会威胁我。
　　如果她说要是我敢踏上旅途的话就把希露菲XX掉，我该怎么办呢。
　　虽然我想她应该也没病娇到这种程度。
　　“呼……”
　　我吐了一口气。敲了敲门。
　　“请进”
　　等到回应后走进研究室。
　　七星坐在桌旁抬起脸看着这边。
　　“怎么了？和往常来的时间不一样啊”
　　“其实，有一个坏消息要通知你”
　　“坏消息？”
　　七星露出疑惑的表情。
　　嘛，不管怎么说结果都不会变的。
　　照实说吧。
　　“家人遇到危机。我要出门旅行了
　　去贝卡利特大陆的迷宫都市拉庞。
　　往返大概需要2年”
　　“……诶”
　　七星目瞪口呆了一阵之后，
　　咚地踢开椅子站起来。
　　双手撑在桌子上，呆然地看着我的脸。
　　“…………贝卡利特，迷宫都市拉庞，两年……？”
　　她闭上眼睛重复着我说的话。
　　“明明说过会帮你的忙了，真是非常抱歉。
　　但是，无论如何我都非去不可”
　　听到我说的话，七星睁开眼睛深吸了一口气。
　　然后咚地坐在椅子上，仰望着天花板。
　　“两年……”
　　“我回来之后，一定会好好地继续研究的”
　　“……两年”
　　七星盘着手臂，只是重复的说着两年，两年。
　　除此之外，什么也没说。
　　既没有挽留我，也没有叫喊。
　　只是，像是在思考什么一样，看着天花板。
　　就这样过了5分钟。
　　相当难熬的一段时间。
　　“那么，这厢失礼了”
　　没办法。
　　她应该也明白，我是出于好意才帮助她的实验的。
　　其实想要挽留我，
　　但是忍耐下来了吧。
　　我转身正要离开，
　　“稍等一下”
　　听到这样的声音，停住脚步。
　　说实话，我不想在多说什么了。
　　我知道肯定是想要阻止我。
　　但是，还是好好的谈一谈比较好吧。
　　我这么想着，转过身。
　　七星从桌子最下层的抽屉里，取出一本小册子。
　　然后她哗啦哗啦的翻开册子，将其中一页出示在我眼前。
　　“你看看这个”
　　我照她说的看过去。
　　那个册子上，贴着地图的切片。
　　地图上的地方我很熟悉，就是这座城市的周边。
　　话虽如此，但是比例是不是稍微有点大了。
　　地图上部，写着大大的“N１”两字。
　　南西的森林打着红色的X。
　　X上写着“B３”两字。
　　“这是？”
　　“…………”
　　七星她，显而易见地犹豫着。
　　该说吗，还是不该说呢。
　　但是，最后，还是说道。
　　“这个是，记载世界各地转移魔法阵遗迹的位置的地图呦”
　　转移魔法阵？
　　“诶？”
　　我再度看向册子。
　　‘B３’的文字。
　　这难道说是。
　　“这是去贝卡利特大陆的，转移魔法阵呦”
　　“稍等……”
　　说起来。
　　说起来，七星说过她曾经和奥尔斯蒂德一起旅行。
　　听说确实是，利用散布在世界各地的转移魔法阵，四处移动的。
　　“不是说不记得位置了吗……”
　　对啊。七星应该说过不记得转移魔法阵的位置了才对。
　　“被奥尔斯蒂德封口了啊，说是不能泄露出去。
　　那个时候以为反正也记不住，就答应了不会说出去，但是……”
　　但是，为了以防万一还是做了记录吗。
　　一块土地，一块土地的悄悄买入地图，或者自己手绘地图。
　　若无其事地向奥尔斯蒂德打听出土地的名称。
　　记下周围城镇的大概位置。
　　不是靠记忆，而是记录下来。
　　我哗啦哗啦地翻着册子。
　　完成度很低。
　　没有买到地图，也没有抵达城镇的地方写着“左手能看见山脉。向东大概3日，渡过一条河川，之后再前进两日”。
　　好像英文字母是代表大陆的名称，序号是通过的顺序。
　　N代表中央大陆北部。
　　S代表中央大陆南部。
　　W代表中央大陆西部。
　　MT代表魔大陆。
　　ML代表米里斯大陆。
　　天大陆果然还是没有吗。
　　然后，B代表的是贝卡利特大陆。
　　不清楚属于那一片大陆的地方，就用X或者Y表示。
　　是通过七星的努力，才能做出的一册地图。
　　“我确实听说过名叫拉庞的城市。想起来了。
　　从这个转移魔法阵附近的市场开始，向北移动一个月左右就能到了。不会错的”
　　“你说……一个月……”
　　我翻回刚才那页。
　　从拉诺亚王国的魔法都市夏利亚，到西南的森林。
　　以这个地图的比例尺很难看清楚。有10天左右的路程吗。
　　说不定还要更近一些，
　　在那里，有着记为‘B３’的魔法阵。
　　我继续翻着册子。
　　翻到之前一页。
　　从贝卡利特大陆的‘B３’魔法阵，到附近的城镇，要一周左右吗。
　　然后从那里出发用一个月，也就是说……。
　　47日。
　　往返94日。
　　只用3个月就能往返一趟。
　　在那边，1个月内解决事件的话……。
　　总共4个月。
　　能赶上。
　　能赶上了。
　　希露菲的出产日。
　　虽然莉妮亚和普尔赛娜的发情期是赶不上了，但是那边根本无所谓。
　　“但是，这样好吗？不是被封口了吗？”
　　“虽然我也很犹豫，但是，最近受了你很多照顾。
　　但是，还是希望你不要四处宣扬出去。
　　因为转移魔法是禁术，如果传播开来的话，很快就会被国家毁掉了”
　　被毁掉的话，奥尔斯蒂德的移动手段就减少了。
　　然后他就会找上，把消息散布开来的七星和我吧。
　　奥尔斯蒂德……。
　　光是想起这个名字就浑身颤抖……。
　　我不会说呦，对谁都不会说的。
　　“谢谢你，七星。帮大忙了”
　　“别误会了，我只是想早点回去呦”
　　七星她这样说着，哼了一声。
　　傲娇还真麻烦呢。
　　我把册子拿在手里，深深地低头鞠了一躬。
　　然后，得意洋洋地转身正要离开。
　　“啊，忘了说了，第一页上，写着有魔法阵的遗迹的标志，还有隐蔽魔法的破解方法，请好好读一下”
　　“了解。感恩不尽”
　　“我只是报答你而已呦”
　　我听到七星说的话，苦笑着离开了研究室——
　　然后，回到了艾丽娜莉兹那里。
　　很快就回来了。
　　因为是好消息。她一定会高兴的吧。
　　旅行计划也必须变更一下。
　　一个半月。
　　说不定，可以带上克里夫一起了。
　　当然，也能轻松赶上希露菲的生产。
　　我不知不觉地翘起嘴角。
　　我啪啪地拍了拍自己的脸颊，推开克里夫研究室的门。
　　下一个瞬间，像是文艺复兴时期一样感觉的维纳斯飞到我的眼前。
　　“抱歉啊卢迪乌斯。我果然，还是不去了！”
　　艾丽娜莉兹无情地说道。
　　她用毯子裹着像模特一样的肢体，一副让人把持不住的打扮。
　　我觉得艾丽娜莉兹那像尼亚加拉大瀑布一样的胸部，和那苗条匀称的肢体简直就像艺术品一样。
　　但是，却意外的完全感受不到一点艺术性。
　　只感觉非常色情而已。
　　基本上，我根本不懂什么艺术。
　　只觉得要是做成人偶的话肯定很黄很帅气而已。
　　克里夫在研究室的一角，变得像法老王一样。
　　变成木乃伊了。
　　但是表情看起来很幸福。
　　我感觉这边更加具有艺术性。
　　好像附着，性死一线间，这样的标题一样。
　　“和克里夫分开两年之久，我完全无法忍受啊！
　　我知道这样是不讲义气，但果然还是不能去！”
　　女人是凭感情生存的生物。
　　这样一句话闪过我的脑海。
　　“基本上，卢迪乌斯要去的话，我就没有必要去了吧？
　　我，和保罗之间还有隔阂呦？
　　他应该也不想看到我的脸吧？
　　卢迪乌斯要去的话，保护初次生产的孙女就是我的工作了不是？”
　　“……”
　　这里已经没有一丝半点放话到“之后就交给我吧”的女人的帅气身影了。
　　实在是反覆无常。
　　肯定是在这几个小时里，去过很舒服的乐园了吧。
　　“是吗。实际上，我找到最短3个月就可以往返的方法了……”
　　“诶！？”
　　艾丽娜莉兹愣住了。
　　“什么啊，那是”
　　我确认克里夫还在睡着之后，凑到艾丽娜莉兹耳边说道。
　　“其实，七星她……”
　　“呀，耳，耳朵不行，会有感觉的”
　　“请认真听我说”
　　“开，开个玩笑啦”
　　我亮出七星的册子，简要地说明着。
　　然后，还有七星要求的，关于这件事情要保密。
　　艾丽娜莉兹哗啦哗啦地翻着册子，露出藏不住惊愕的样子。
　　“只用这些天数就能……”
　　“是啊，这样一来，就能赶上希露菲的出产日了”
　　“……这个可以有呢”
　　单程一个半月。
　　不算很长的时间。
　　艾丽娜莉兹眼神一变。
　　这个日数的话，可以。
　　“嘛，这样的话就没问题了呢。果然我还是一起去吧”
　　好像改变主意了。还真是势利啊。
　　不过嘛，果然两年还是太长了吧。
　　“一个半月的话，带上克里夫前辈，体力方面也不会有问题了呦”
　　“……不，克里夫留在这里”
　　“这样好吗？”
　　“克里夫要是知道转移魔法阵的事情的话，一定会张扬出去的”
　　不，我想克里夫前辈应该不是那种人才对。
　　应该不是吧……。
　　但是，他也是我认识的人里面看起来口风最不紧的了。
　　嗯嗯。果然人数太多的话还是很糟糕啊。
　　知道的人越多，秘密就越容易散播开。
　　但是，既然那边说了是遇到困境，还是想带上有一定实力的人啊。
　　需要少数精锐呢。
　　能带上的，是像瑞杰尔德那样的。
　　没有被人像他那么可靠了。
　　而且沉默寡言，应该不会把转移魔法阵的事情泄漏出去。
　　或者是巴蒂加迪。
　　生存了数千年的那家伙的话，说不定本来就知道转移魔法阵的事情。
　　而且他好像也知道奥尔斯蒂德，感觉和他说了应该也没问题。
　　不过嘛，这两位最近一直都没见到，也拜托不上。
　　这么一来，其他可以带上的人物……没有了呢。
　　扎诺巴好像也不是很习惯旅行。
　　……对了。
　　干脆先到那里，要是实在人手不足，再回来找帮手也可以嘛。
　　这词因为是踏上未知的道路所以才步步为营，
　　但是只要走过一遍的话，带上别人在走一遍也不是什么难事。
　　转移魔法阵的保密问题还是没有解决，但是也管不了那么多了。
　　虽然这样一来往返就要花上3个月，但是反过来说3个月就能确实保证人手充足。
　　“总之，就先咱们两个人去吧”
　　“赶紧解决，快去快回吧”
　　就这样，艾丽娜莉兹也抛开顾虑了——
　　然后，最后要和希露菲说。
　　我把希露菲和爱莎，诺伦叫到自家客厅。
　　看门见山地说道。
　　“我想要去救助父亲和母亲”
　　希露菲“诶”地小声嘟哝了一声，露出了不安的神色。
　　一脸不知所措的表情。
　　但是，很快就甩甩头，一脸认真地点头说道。
　　“嗯，我知道了，家里就交给我吧”
　　“明明约好不会突然消失了，不能遵守了非常抱歉”
　　“卢迪遵守了呦。因为，一点也不突然嘛”
　　希露菲害羞地微笑着。
　　但是，那个笑脸里，能感觉到一些不自然。
　　不管口头上怎么说，她应该也很动摇了吧。
　　我感觉有点无地自容。
　　“那个，要花上多长时间呢？两年左右吗？”
　　“不。实际上，得到七星的帮助，可以使用转移魔法阵了。所以，我想应该能在出产前回来”
　　我说出了转移魔法阵的事情。
　　如果连希露菲都不能说，还能跟谁说。
　　“诶！”
　　希露菲一脸震惊地看着我。
　　然后，不安地问道。
　　“转移，没有危险吗？”
　　我们彼此，都因为那次转移事件吃尽了苦头。
　　因此才会说出这种话。
　　“不清楚。但是七星也实际使用过，我想应该没问题”
　　“唔，嗯”
　　希露菲还是一脸不安。
　　我抱住她，在她耳边轻声说道。
　　“没关系的，我绝对会回来的”
　　“嗯”
　　“抱歉啊”
　　“呜嗯”
　　之后就交给你了，这也是我们互相信赖的证据。
　　然后，我向站在希露菲身后，身着女仆装的妹妹说道。
　　“爱莎”
　　“哥哥……”
　　爱莎露出比希露菲更加不安的表情。
　　“可以拜托你吗？”
　　“我想……应该，没问题。孕妇的事情，母亲已经好好地教过我了”
　　“如果感觉不行的话，就去拜托看起来能靠的住的家伙。
　　不要什么事情都一个人解决。你虽然很优秀，但是经验尚浅。
　　去找经验丰富的大人帮忙”
　　“好，好的”
　　爱莎点了点头。
　　虽然还有些不安，但也是没办法的事情。
　　没有什么事物是完美的。
　　“诺伦”
　　“在”
　　“要是感觉爱莎和希露菲快要到极限了的话，就从旁帮帮她们。
　　只是听她们发发牢骚也好。
　　精神上的痛苦，你是明白的吧？”
　　“好的！哥哥！”
　　“还有，学习方面也要一丝不苟”
　　“好！”
　　感觉诺伦干劲十足。
　　希望不要太过干劲十足和爱莎吵起来就好了。
　　那么，还有什么呢。
　　还有什么该说的吗。
　　“……对了，就算只有孩子的名字也好，在我走之前决定好吧”
　　我是打算赶回来的。
　　但是，事有万一。
　　至少把名字起好了比较好吧。
　　取什么样的名字呢。
　　这个世界上普遍认为中二系的很帅，就按那个方向来如何。
　　是女孩子的话就叫希耶尔或者紫苑之类的。
　　……男孩子的话就叫尼禄或者瓦拉齐亚之类的。
　　不不，又不是玩游戏，这样还是有点不好。
　　（译：这4个名字解不解释都无所谓，姑且随便提一下。
　　虽然都是还算常见的名字，所以可能出处不唯一，不过这4个放在一起，应该是月姬没错了。
　　シエル西耶尔、雪儿学姐；シオン紫苑、路地里同盟那只；ネロ、尼禄教授；ワラキア，瓦拉齐亚之夜。）
　　那个，既然是卢迪乌斯和希露菲的孩子的话。
　　男孩子就叫修斯或者希利乌斯怎么样？
　　女孩子的话就叫露西，或者露尔西如何？
　　说不定有些过于简单了。
　　说不定向保罗他们问问这个世界上的名字再说比较好呐。
　　我突然抬头一看，发现她们三人露出微妙的表情。
　　“名，名字什么的，卢迪……”
　　“哥哥，为什么要说这种事情啊？”
　　“哥哥……”
　　大家都一脸不安。
　　爱莎甚至于已经从眼角流出眼泪。
　　我说了什么奇怪的话吗。
　　在这个世界上，孩子出生之前不能起名字吗，是这样的吗。
　　“在旅行前就给孩子起好名字的话，会回不来呦……”
　　希露菲一脸不安的说道。
　　看来是这个世界上的死亡flag，只有我不知道。
　　啊，不。
　　我想起来了。
　　说起来，佩尔基乌斯的传说里有那么一幕。
　　佩尔基乌斯的同伴之一，‘幸运之男’火帝级魔法师弗劳思·斯塔，
　　想到这一战可能回不来了，就在临行前为自己的孩子起好了名字。
　　而且，还是和自己相同的名字。
　　弗劳思·二世。
　　但是，弗劳思·斯塔在战斗中殒命。
　　一边在脑海里想起自己的孩子，被魔王莱尼尔·凯兹鲁亲手打倒了。
　　那个孩子，继承了自己伟大父亲的名字，成长为一名优秀的魔法师。
　　虽然故事里是这样讲的，但是据说实际上是变得相当落魄了。
　　不知道是不是因为这段逸闻相当有名的缘故，
　　在临行前为自己还未出声的孩子取名字，被大家认为是不太好的事情。
　　虽然也不是说起名字就是造成弗劳思死亡的原因，
　　不过嘛，这就是所谓的图个吉利吧。
　　“……那果然，现在不要决定，比较好吗？”
　　“怎，怎么样呢”
　　“但是，我还是想参加命名呐……考虑到万一赶不回来……”
　　“不要说什么万一啊”
　　“抱歉”
　　不管怎么说，这是我第一个孩子。
　　虽然还没有什么实感，至少想要亲自取个名字。
　　“咳咳”
　　爱莎咳嗽了一声。
　　看来是有什么主意了。
　　“哥哥。不然这样吧。
　　孩子出生的话，先称为卢迪乌斯·二世，
　　等到哥哥回来，再正式取名字。
　　就像那个北神卡尔曼一样，把‘卢迪乌斯’作为中间名就好了”
　　卢迪乌斯·二世吗。
　　在这个世界上，给自己的孩子取和自己一样的名字，也不是那么少见。
　　比如说起名叫露西的话，最后就变成露西·L·格瑞拉特了吧。
　　嗯，还不错。
　　不过这是和伟人同样的做法，这么一想就微妙地觉得有些羞耻……。
　　还是想要更加普通一点的啊。
　　嗯？
　　等一下啊，如果是女孩子，而且我没能回来的话怎么办。
　　一生都叫做卢迪乌斯·二世吗？
　　不会因为名字被人说闲话吗？
　　不会成长为因为名字被嘲笑，就怒吼着女孩子叫卢迪乌斯有什么不好！痛殴上去的孩子吧。
　　不不不，不会吧，又不是那个狂犬女。
　　……嗯，只要我能回来就好了。
　　“我知道了，就这样吧。希露菲”
　　“是”
　　“……那个”
　　我想着要和希露菲说些什么，
　　但是找不到合适的语言。
　　这种时候，感觉不管说什么都像是在竖旗一样。
　　“希露菲”
　　我站到希露菲面前，把两手放在她的肩上。
　　“诶……啊”
　　希露菲察觉到，闭上眼睛。
　　抬起下巴，双手交叠在胸前，噗噜噗噜地颤抖着。
　　虽然不是第一次了，但是像这样毕恭毕敬地向希露菲索吻以前可能还真没有过。
　　偷偷瞟了一眼爱莎，她正探出身子看着这边。
　　诺伦也用手遮住眼睛，从指间看着这边。
　　我啪地向两人使了个眼色。
　　于是，诺伦赶紧合上了手指。
　　相对的，爱莎反而向我啪啪地抛着媚眼。
　　真是个天真烂漫的家伙呐。
　　有那么想看接吻镜头吗。
　　嘛，这种时候就随她去吧。
　　我轻轻地吻了希露菲。
　　同时听到爱莎咿呀地发出小小的尖叫……。