　　117话 抵达
　　迷宫都市拉庞。
　　这个城市被独一无二不可思议的栅栏包在其中。
　　广阔的大漠中，竖立着白色的巨大栅栏。
　　想着到底是什么东西走进一看的话，会发现那竟然是骨头。
　　是巨大比蒙的骨头。
　　拉庞是一座建造于将整个城市覆盖在其中的巨大肋骨中的城市。
　　曾经只是一块小小绿洲的这里，因比蒙的尸骸摇身一变。
　　数量惊人的迷宫出现于此，成为了一块不断吸引着冒险者为之着迷的土地。
　　为求一夜暴富的冒险者们从世界各地来到拉庞，演绎了一出出悲喜剧。
　　暗潮涌动的这座城市，现在已经是贝卡利特数一数二的大都市了。
　　冒险家·布拉迪坎德着 ‘走遍世界’节选——
　　我想起了在‘走遍世界’中看到过的知识。
　　拉庞是一座很大的城市。
　　以特征性的12根骨柱为中心，土色的街道蔓延开来。
　　建筑物都是用土还有从魔物身上取到的素材建成的。
　　这种氛围的街道在魔大陆经常能看到。
　　因为木材很少呢。
　　话虽如此，绿色倒是意外的多。
　　是骨柱旁边挨着绿洲的原因吗。
　　就算从远处，也能看到像椰子树一样的植物立在那里。
　　城镇的气氛也很独特。
　　该说是汗水的味道呢，还是粗俗的味道呢。
　　总之是像奴隶市场一样的，人类的味道。
　　“吓了一跳吗？那个柱子，是比蒙的肋骨呦”
　　当我一边走着一边观察的时候，卡尔旺得意的向我搭话。
　　最近因为阵型的原因和卡尔旺的交谈变得很多。
　　卡尔旺非常喜欢自吹自擂。
　　一直向着不知道是真是假的我可劲吹，当做故事听的话倒是挺愉快的。
　　“从前啊，那个大英雄卡尔曼造访此地的时候，
　　和同伴一起消灭了在这片沙漠里到处胡闹的比蒙。
　　比蒙的肉被吃掉，腐烂，如今已经不见踪影了，
　　只有不朽的工头一直残存至今”
　　“嘿诶”
　　这里是和北神卡尔曼有因缘的土地吗。
　　关于北神的逸闻我听过一些，但是打倒比蒙这件事还是初次听闻。
　　旅行途中，我也看到过一次比蒙，但是要打倒那个根本就是精神不正常。
　　到底是怎么打倒的呢。
　　嘛，北神好像也打倒过不死身的魔王和巨大的龙，
　　说不定他的爱好就是打倒那种HP非常高的怪物。
　　“这附近迷宫很多是因为，把比蒙吃掉的魔物里，也混有蚂蚁系的魔物。
　　吃下强力魔物的肉的话，就会生下强力的魔物。
　　变异的蚂蚁挖掘了大量的巢穴，那些巢穴全都迷宫化了”
　　“原来如此”
　　比蒙死在这里。
　　然后虫子聚集到这里。
　　虫子繁殖生息，建造巢穴。
　　经过漫长的岁月，虫子死去了，巢穴变异为迷宫，是这样吗。
　　顺便一提，吃下强力魔物的肉，就会生下强力的魔物。
　　这种说法是民间传说。
　　和吃掉人鱼的肉就能长生不老一样没有可信度。
　　如果那样就能生出强力的魔物的话，
　　那日常以魔物的肉为食的魔大陆居民应该会更加强悍的多才对。
　　应该也没有可能是只有魔物才能靠吃掉魔物变强吧。
　　不对等等啊。
　　如果是生出像巴蒂加迪和克西莉卡这样的存在的可能性变得很高，这样的说法怎么样呢。
　　魔物本来好像就是由普通生物突然变异而来的，
　　因此就算人类也突然变异也没什么好奇怪的。
　　糟了。
　　我也吃过不少魔物的肉。
　　怎么办啊，要是我和希露菲的孩子出生的瞬间就喊道“妾身乃魔·界·大·帝！”的话该怎么办啊。
　　说不定会感受到被杜鹃托卵的伯劳一样的心情。
　　“这个地方，聚集了世界各地的冒险者和商人”
　　接连出土的魔力付与品。
　　卖的飞快的武具和魔道具。
　　供不应求的魔石·魔力结晶。
　　只要带来一定的商品，肯定能够高价售光。
　　对商人来说，好像是这样梦幻般的土地。
　　不过，想要来这里的话，必须要有在沙漠中旅行的知识等等很多必备技术。
　　据说因此只有被选中的商人才可以在这里经商。
　　不过只要去中央大陆的话，更加安全的赚钱买卖应有尽有吧。
　　实在是井底之蛙。
　　沧海一栗。
　　不过，卡尔旺醉心于这样被选中的自己，所以还是不要给他泼冷水了。
　　正是因为有他们这样的商人在，经济才能正常运转——
　　我们到达拉庞之后，就和卡尔旺他们分别了。
　　他们在城镇边缘支起了帐篷。
　　虽然相处时间很短，但是感觉他们教给了我很多东西。
　　“非常感谢”
　　“彼此彼此。如果再有什么事情尽管开口”
　　简单的告别。
　　也就是说虽然相处很短，但是受你们照顾了，这个意思吗。
　　巴里巴德姆和卡尔梅丽塔只向我们行了一礼。
　　虽然还有些生硬，但是我想我们之间应该已经没有隔阂了——
　　那么，接下来要去寻找基司了。
　　或者是保罗。
　　我就这么大刀阔斧地赶到了这里。
　　应该在这没错吧？
　　离日落还有一些时间。
　　以往都是优先寻找住宿的地方，不过这次是不是应该先找人呢。
　　“怎么办呢”
　　“是啊。这么大的城镇的话应该有冒险者公会，到那里去吧”
　　“好的”
　　虽然我想先把行李放下。
　　嘛，算了。
　　可能的话，我也想和基司，保罗他们住一起呐。
　　我们向街上的行人打听冒险者公会的位置。
　　好像是位于城镇的中心附近。
　　公会这种东西基本上都在市中心呢。
　　街上有很多行人，商贩。
　　商人基本上都是卡尔旺一样的打扮。
　　头巾，好友完全覆盖住身体的贯头衣。再加上莫扎特一样的胡子。
　　这样打扮的家伙有些带着骆驼走在街上，有些在道路两旁摆起摊来，
　　这边有很多人都把肌肤藏在衣服下呢。
　　不过，正在建造布制棚子的家伙里面，也有穿得像阿拉丁一样的。
　　有卖杂货的，还有金属制的提灯，或者有着奇妙花纹的罐子。
　　简直就是一千零一夜的感觉。
　　恐怕一开始吹笛子就会有蛇从那个罐子里出来吧。
　　接近冒险者之后，身穿我见惯了的服装的冒险者多了起来。
　　这一带也有很多中央大陆出身的冒险者。
　　不过，大家看起来都是身经百战。
　　恐怕都是专门探索迷宫的S级冒险者吧。
　　基本上大多数都穿得很薄。
　　虽然在日照强烈的地方不穿得厚点是很危险的，
　　但是只要不长期外出也没关系吧——
　　冒险者公会是一座用巨大岩石反覆加工而成的建筑物。
　　恐怕是魔法所为吧。
　　我也能做出类似的东西，所以马上就看出来了。
　　不过，这个比我能做出来的要好得多。
　　入口处刻着精巧的浮雕。
　　一进到里面就会发现通风也很好，格外的凉爽。
　　所谓冒险者公会中的气氛这种东西，基本上到哪里都是一样的。
　　但是，果然是因为场所的问题吗，这里完全看不到新人（new bee）。
　　所有人看起来都很强悍。
　　脸上或者身体上带着显眼的伤痕。
　　腿上有伤的人肯定也很多吧。
　　抱人大腿的肯定只有我一个了。
　　（译：原文为スネカジリ，用来形容啃老族，寄人篱下的人。其中スネ是小腿的意思，总之是个日式冷笑话。）
　　“那么，总之先打听打听保罗和基司的事情吧”
　　“是啊。能打听到吧”
　　“基司已经在这里张开情报网了，
　　所以只要提出他的名字应该就能找到……哦，看来也没有必要了呢”
　　艾丽娜莉兹这样说道。
　　我顺着她的视线看去，冒险者公会的一角，有一个长得像猴子一样的男人。
　　正在和兽族剑士谈着什么。
　　“喂，我求你了啊。你也受过那家伙不少照顾吧”
　　“没办法就是没办法”
　　“先不管能不能办到，就不能帮帮忙吗？我们这边可是分秒必争啊”
　　“已经一个月了吧？肯定已经死了呦”
　　“不，肯定没死。而且就算死了，为了寻找尸体也需要人手。
　　呐，我求你了。我可是看到你的实力才这样拜托的。
　　实在不行的话，报酬翻倍也可以”
　　基司那家伙，也会露出那种相当拚命的表情呢。
　　“抱歉啊，你还是找别人吧，我还不想死呢”
　　基司向兽族剑士恳求了好一阵子，
　　但是兽族剑士到最后还是摇头拒绝，基司发出一声大得连我们这边都能听到的咂舌声。
　　“切，胆小鬼！亏你这样也能做冒险者啊！”
　　“……哼，随便你怎么说”
　　兽族男人没有理会基司恶劣的态度，走出公会。
　　基司像那样态度恶劣还真是少见呢。
　　不，也不是说我很熟悉基司的事情。
　　不过我脑中的基司，是更加洒脱一点的感觉。
　　“基司，相当的着急呢”
　　“咦，基司基本上都是那个样子呦”
　　“是吗？照我的印象应该更加……”
　　“肯定是在卢迪乌斯你面前装成熟吧……基司！”
　　基司东张西望的环顾周围。
　　看到我们之后，基司瞪大眼睛。
　　踉踉跄跄地跑到我们面前。
　　“哦，哦哦！这不是艾丽娜莉兹吗！”
　　“久等了呢”
　　听到艾丽娜莉兹这么说后，基司空虚的笑了起来。
　　“没有的事，不如说来的太早了”
　　基司脸上挂着微笑，啪啪地拍着艾丽娜莉兹的肩膀。
　　“话说回来，喂，你们怎么这么快过来的啊，嗯？
　　我寄出信，还只是半年前啊？
　　啊，难道说没看到我的信吗？
　　错过了吗？”
　　“这件事之后再说。简妮丝那边，怎么样了？”
　　艾丽娜莉兹这么一问，基司露出一脸愁云。
　　“说起来丢人啊。本来是想着会演变成长期战才给你们寄出求助信的，但是……。
　　老实说……呐。嘛，详细的等会再说吧”
　　状况很恶劣。
　　但是，这也是意料之中的事。
　　只不过，到了这里之后事件已经解决了，这种乐观的可能性消失了。
　　“总之，请带我们去我父亲那里吧”
　　基司看到我，瞪园了眼睛。
　　单手咯吱咯吱地搔着鼻子下面说道。
　　“哦，哦哦……什么啊，这不是前辈吗？长得相当大了啊”
　　“基司先生倒是一点没变呢”
　　“嘿嘿，别这么叫啦，怪害羞的。像以前一样叫我新来的就好了”
　　啊，好怀念啊，这样的对话。
　　“哎呀，你们关系相当好呢”
　　艾丽娜莉兹感觉很有趣的说道。
　　基司听到后，坏笑了起来。
　　“那当然，我们可是一起蹲号子的同伴啊，对吧前辈
　　“是啊，好怀念啊”
　　德鲁蒂亚族村子里的全裸牢房。
　　真是很怀念呢。
　　“啊，别老呆在这里了。我带你们去找保罗”
　　基司这么说完之后，空虚的笑着离开了冒险者公会——
　　保罗他们住的地方，是位于城镇一角的旅馆。
　　是一栋土石结构的建筑物。
　　按照魔大陆的标准，应该是B级左右的冒险者会住的档次。
　　不好也不坏。
　　到了入口的时候，基司说道。
　　“你们听我说，保罗现在的状态非常糟糕。
　　艾丽娜莉兹啊，我想你应该也有想说的话吧，但是这次还是忍一忍吧”
　　“……这我可保证不了”
　　艾丽娜莉兹这样说着摇了摇头。
　　基司苦笑着耸了耸肩。
　　但是也没再说什么。
　　嘛，艾丽娜莉兹的话，应该不会突然打起来的。
　　“前辈也是。别像之前那次一样打起来呦？虽然我想等会你应该会有很多话想说，但是还请不要太过责备他”
　　要在事前这样打好预防针，看来保罗的状况真的很糟糕。
　　不过，我以前也见过见到过软弱的保罗。
　　要做好心理准备才行。
　　虽然外表看起来是那个样子，保罗的精神其实相当软弱。
　　发生什么事情的话，很快就变得消沉了。
　　虽然还没到神经质的程度，但也是过去没有受过什么大挫折的类型呢。
　　不过我想只要找到简妮丝的话，保罗应该就会回到在布埃纳村的时候那种自信满满的样子了……。
　　嘛，这回他也是操尽心机了。
　　对他宽容一点吧。
　　照着会被称为佛祖卢迪乌斯的程度原谅他吧。
　　“那么，请进吧”
　　基司这样说着，走进旅馆。
　　没有大门。
　　撩开像窗帘一样的布帘进到里面……
　　向冒险者开放的旅馆的一层，基本上不管哪里都是一样的构造。
　　是为了吃饭的地方。
　　桌椅的材质和布局虽然不同，但是没有多大差别。
　　我一眼就看到了保罗。
　　他坐在那里上半身趴在桌子上。
　　“……啊”
　　站在保罗身边的人发出小小的声音。
　　是在这样的土地上也穿着女仆装的莉莉娅。
　　本应表情丰富的她，头发稍显凌乱，露出疲惫的表情。
　　但是，和我对上目光之后，表情稍微明朗了一些。
　　她对我行了一礼。
　　然后，马上摇晃着保罗的后背。
　　坐在保罗对面的女性也站起身。
　　看到我的脸的之后倒退几步，露出吓到了的表情低下头。
　　那是一个身穿长袍的女性。
　　那是薇拉还是希拉来着。
　　我记得是希拉吧。
　　做保罗的秘书的那个。
　　她也是一脸疲惫。
　　大家都是满脸的疲惫不堪。
　　我来到他刚才坐的位置，保罗的正对面坐了下来。
　　“老爷，卢迪乌斯少爷来了”
　　“嗯……？”
　　保罗被莉莉娅叫起来，慢慢地抬起脸来。
　　脸色真糟糕啊。
　　虽然没有胡茬，头发也理得还算整齐。
　　也没有之前那次那样的酒臭。
　　但是，眼睛下面浮现出黑眼圈，整个人都瘦了一圈。
　　还是和之前一样，被逼到走投无路了。
　　（幸好来了）
　　光是保罗这样的状态，我来到这里绝对是有意义的。
　　“卢迪……？”
　　“父亲。好久不见了”
　　保罗呆呆的看着我的脸。
　　一副刚睡醒的样子。
　　不，应该就是刚睡醒吧。
　　刚才还趴在桌子上。
　　迷迷糊糊的睡着了吧。
　　“啊……？
　　好奇怪啊。我看到卢迪了……哈哈，呦卢迪，好久不见。
　　看起来很精神嘛。诺伦和爱莎还好吗？”
　　保罗满脸阴郁的这样说道。
　　说实话，这还真是意料之外的反应。
　　我还以为会看到像之前那次一样，喝醉抽疯的保罗。
　　还以为他会单手拿着酒瓶向我怒吼。
　　“诺，诺伦和爱莎我已经保护起来了。
　　现在正在魔法都市夏利亚生活。
　　我姑且也拜托靠得住的人照顾她们了，没问题的”
　　“是吗，是吗，不愧是卢迪啊。真可靠啊。
　　啊，你怎么样，还精神吗”
　　“是啊……嘛，还算精神呦”
　　保罗带着轻飘飘的表情，神经质的笑了起来。
　　那是和这个场合完全不相称，变了味的微笑。
　　可以说让人毛骨悚然。
　　“是吗，那真是太好了，有精神比什么都重要”
　　保罗的眼神已经死了。
　　该不会，精神上已经变成废人了吧。
　　我不安的看向基司，他一脸认真的向我点了点头。
　　……真的假的。
　　保罗，你怎么变成这个样子了啊……。
　　“卢迪……”
　　保罗摇摇晃晃的站了起来，绕过桌子来到我身边……
　　然后，抱住了我。
　　“爸爸我啊，太没用了……”
　　我无言地抱住保罗。
　　保罗可能已经不行了。
　　说不定已经没办法复原了。
　　明明马上就能抱孙子了。
　　竟然变成了这个样子……。
　　但是，我来了就没问题了。
　　我会想办法的。
　　我就是为此而来的。
　　“没有救到你妈妈，自己决定好的事情也遵守不了。
　　没有作为父亲为你做过任何事情。太没用了啊”
　　“放心吧。既然我来了，已经没问题了”
　　“呜呜……卢迪，你，真的长大了啊”
　　保罗用力抓着我的肩膀。
　　有点痛。
　　但是，我忍住了。
　　“长大了呦。很快都要有孩子了。所以，安心的交给我，你就好好休息一下吧”
　　“…………诶啊！孩子！？”
　　这时，保罗突然发出奇怪的声音。
　　同时，视线也迅速对上了焦点。
　　“哦，哦哦哦？”
　　保罗露出莫名其妙的表情，轻触着我的脸颊。
　　“……难道说，是本人吗？”
　　“是本人呦”
　　“不是做梦吗？”
　　“是像梦一样的好男人吧？”
　　“……啊啊，是本人啊”
　　保罗眨着眼睛，看向周围。
　　和莉莉娅对上了视线。
　　“早上好，老爷”
　　“啊啊，莉莉娅。我睡了多久”
　　“从塔尔汉特大人出门采购开始……只有1个小时左右”
　　“是吗，睡迷糊了啊”
　　保罗甩了甩头，伸了个懒腰。
　　嗯，果然只是睡迷糊了吗。
　　好像没有变成废人。
　　太好了。
　　我还以为要陷入这个岁数就开始看护痴呆老人的窘境了呢。
　　保罗重新在椅子上座好，转向我。
　　然后，带着像是想重新来过的感觉，向我问道。
　　“……卢迪，你为什么会在这里？”
　　“刚才也说过了，我是来帮忙的”
　　“不，我不是这个意思……”
　　我摇了摇头。
　　意料之中的问题。
　　以前，就是在这个问题上发生分歧，最后打起来的。
　　但是，这回没问题了。
　　这次他的信我看到了，诺伦和爱莎也已经保护起来了。
　　“没问题的，诺伦和爱莎我已经保护起来了”
　　我又重复了一遍刚才说过的话。
　　“是，是吗”
　　保罗好像混乱了起来。
　　砰砰地拍着我的身体。
　　就像是在确认我是否真的在这里一样。
　　“不，但是，因为……不是太快了吗？”
　　“我们是用稍微有点特殊的移动方法过来的。关于这点我想回去的时候再说”
　　“特殊什么的……嘛，你的话，这样的事也有可能吧……”
　　保罗露出惊呆了的表情，垂下肩膀。
　　一脸呆然的样子。
　　“姑且，能和我说说你寄出那封信之后发生了什么吗？”
　　“不，稍等一下啊，我有点混乱了”
　　“是吗，请喝口水冷静一下吧”
　　我用土魔法做出杯子，用水魔法斟满递给保罗。
　　保罗坦率的接过去一饮而尽。
　　然后，呼的松了一口气。
　　“抱歉啊。有点吃惊了。
　　我虽然知道基司擅自寄了那封信。
　　但是没想到会这么早”
　　“因为我们是急忙赶来的”
　　我这么说完，保罗苦笑道。
　　“就算是急忙赶来，这也太快了吧”
　　一个半月。
　　在先到这里的保罗他们看来，有半年多吧。
　　尽管如此也还算快吗。
　　应该算快的吧。
　　普通的话，要到这里还需要多用1年时间。
　　保罗也认为还要有10个月才能见到我吧。
　　这时，保罗用手支着下巴，露出思考着什么的表情。
　　然后，带着有点紧张的神色看着我。
　　慢慢地，用像是想要确认什么一样的声音，向我问道。
　　“说起来，刚才，你是不是说过要生孩子了？”
　　说起来，的确是说了呢。
　　虽然我倒是没想要隐瞒。
　　但是果然会生气吗。
　　我这边明明这么辛苦，你却只想着自己好，这样的。
　　我斟酌着字句答道。
　　“那个。实际上，我在魔法大学就学的时候，结婚了”
　　“……结婚？”
　　保罗皱起眉头。
　　“和谁……啊，艾丽丝吗？”
　　“不，和希露菲。我们在魔法大学再会了”
　　“希露菲？布埃纳村的吗……还活着吗”
　　“嗯嗯，不过她一路走过来也很辛苦呢”
　　保罗一脸惊讶地摸着下巴。
　　虽然我已经寄过好几封信了，果然没有收到吗。
　　“到结婚之前的经过，想要听听吗”
　　“……啊，啊啊。是啊，跟我说说吧”
　　我对保罗说了寄出给他的信之后的事情。
　　从我到魔法大学入学开始，一直到结婚为止。
　　我慎重的选择着要说的话。
　　说实话，在学校的生活尽是些快乐的回忆，
　　虽然确实也发生过一些讨厌的事情，但是说声玫瑰色的生活也不算过分。
　　交到了朋友，也交到了恋人。
　　一有机会就举办宴会。
　　我注意着尽可能用客观的说法向保罗讲着这些事情。
　　但是没有隐瞒。
　　因为享受生活是没有错的。
　　“是吗……孩子……我的孙子吗……”
　　我已经做好被斥责的觉悟了。
　　既然要有孩子了，也就是说做过会生出孩子的那种事情了。
　　在保罗拚命的想要救出家人（简妮丝）的时候。
　　普通来说肯定会生气的。
　　高兴的同时也会感到愤怒的吧。
　　因为保罗他好像一直过着禁欲的生活。
　　在这样思考着的我面前，
　　保罗低下了头。
　　“抱歉啊。都怪我不争气，你都要做爸爸了，却被叫到这种地方”
　　那个保罗，竟然向我道歉了。
　　“不，那个，我才是非常抱歉。明明还没找到母亲，却自顾自的”
　　“不，我也没法为这件事责备你。因为我也抱了莉莉娅一次啊”
　　保罗和莉莉娅是夫妇，没有什么不好的吧。
　　虽然我是这么想的。
　　“明明想要一直等到救出简妮丝之后的，真是可耻啊……”
　　保罗低着头，好像又要哭起来了。
　　好脆弱啊。
　　像玻璃少年一样呢。
　　（译：原文ガラスの十代，是收录于光GENJI 1987年发布的同名专辑中的一首单曲。我也不太清楚正式译名是什么。
　　总之是一首唱出十几岁少年们像玻璃一样的感情和迷惘的歌）
　　这时，莉莉娅插话道。
　　“那是被魅魔袭击了，没有办法的事情”
　　“所以说啊，你，那样……啊啊，可恶……”
　　保罗好像想起了什么，抱起脑袋。
　　是吗，魅魔吗。
　　魅魔的话，那就是没办法的事情了。
　　我也遭遇过了，那根本不是能够抵抗的东西。
　　就像是将人隐藏在内心深处的什么东西暴露出来一样的感觉。
　　但是，保罗的队伍里应该有治愈术师才对。
　　想到这，我瞟了一眼希拉。
　　她察觉到我的视线，明显狼狈起来。
　　“非，非常抱歉。那个，团长他，很可怕，所以我什么都没做到……”
　　“卢迪，不要怪她。是我不好”
　　恐怕是，发情的保罗袭击了周围的女性吧。
　　这个男人要是真发起情来，肯定很可怕吧。
　　更何况，在保罗的队伍里，保罗自己是中心战力。
　　而解毒魔法，不用手碰到对方的话是无法发动的。
　　一边压住保罗一边使用魔法，这种事情肯定办不到的。
　　这时候，莉莉娅挺身而出总算解决了吧。
　　“我也很清楚魅魔的恐怖呦。那是根本拿它没办法的对手”
　　“但是啊，塔尔汉特明明没什么事，只有我……”
　　说起来，保罗的队伍里还有一个名叫塔尔汉特的男人呢。
　　他没问题吗。
　　为什么呢。
　　还有能和那个抗衡的男人吗。
　　不会是对炭矿族没有作用吧。
　　就在我这么想着的时候，突然发现保罗在看着我。
　　“怎么了？”
　　我这么一问，保罗蹭着鼻子答道。
　　“不，你，变得用我称呼自己了啊”
　　“诶？”
　　（译：老生常谈的第一人称问题，随便一提。撸弟这货其实从最开始，独白和心里活动的第一人称就一直都是おれ，
　　只有和人对话的时候才用ぼく，然后最近和人对话的时候都几乎没有ぼく了）
　　这么被指出来之后，我才发觉自己惯用的第一人称变了。
　　说起来，不知道什么时候开始不知不觉就这么脱口而出了。
　　虽然我本来是准备有意图的区分开两种自称的。
　　但不知道是不是和扎诺巴他们对话的原因，不知不觉就混到一起了。
　　“啊啊，抱歉。”
　　“不，这是好事啊。用‘我’自称更像男人呢”
　　保罗笑了起来。
　　虽然笑着，但是。
　　眼角浮现出大颗的泪珠。
　　眼泪滴了下来。
　　流下一滴眼泪之后，就滴滴答答的接连滴了下来。
　　根本停不下来。
　　“……卢迪，你真的长大了啊……”
　　听到这句话，我也快要哭出来了。
　　我们，明明是家人。
　　却因为一直不在一起，连对方的变化都不知道。
　　“爸爸我，是个这么废物的父亲，真是对不起你啊……”
　　“……”
　　我无言地抱住保罗的肩膀。
　　都不需要踮起脚尖，就能把手环到他的肩上。
　　不知不觉间，我已经长的和保罗几乎一样高了啊。
　　我们两人就这么抱在一起哭了起来——
　　过了一会之后，我起身离开保罗。
　　感人的再会到此为止了。
　　必须切换心情。
　　还有问题没有解决。
　　“……哼”
　　艾丽娜莉兹坐在附近的椅子上，一脸无趣的看着这边。
　　保罗慢吞吞地转过去看向她。
　　俩人视线相交。
　　保罗眯起眼睛。
　　艾丽娜莉兹皱起眉头。
　　不好。
　　“那个，父亲。艾丽娜莉兹小姐，是来帮忙的。
　　知道咱们家的危机之后，从魔法都市夏利亚一直到这里。
　　明明不想和父亲见面。却还是来帮忙了”
　　“……”
　　保罗慢慢站起身。
　　想着艾丽娜莉兹缓缓走去。
　　她看到之后也握紧拳头站了起来。
　　“她也很担心呦。
　　确实以前可能发生过很多事情。
　　但是，不能看在我的面子上，把过去的事情一笔勾销吗？”
　　保罗无视了我，站到艾丽娜莉兹面前。
　　从比艾丽娜莉兹高一头的位置盯着她。
　　我感觉从他们那里传来了像针扎一样的气氛。
　　这难道说就是杀气吗。
　　一触即发。
　　我脑袋里浮现出这个词。
　　难道说，要开始互殴吗。
　　不，说不定是要开始厮杀。
　　糟了。
　　没想到关系竟然差到这种地步。
　　“……基司”
　　我向基司使了个眼色。
　　于是，那货用很可笑的样子耸了耸肩，浮现出让人火大的笑容。
　　这货屁用没有。
　　“艾丽娜莉兹”
　　“怎么了”
　　保罗偷偷看了我一样。
　　莉莉娅和希拉送出视线。
　　什么啊。
　　那种好像有什么深意的视线。
　　“……”
　　保罗当场跪下。
　　然后，头抵地面。
　　土下座！
　　“那个时候的事，非常抱歉！”
　　艾丽娜莉兹看都不看保罗。
　　别过脸嘟着嘴，像是很无趣似得答道。
　　“……那个时候的事，我想我也有错”
　　……咦？
　　感觉好像听到预料之外的话了。
　　保罗就这么保持着像青蛙一样的姿势，继续说道。
　　“转移之后好像有很多事情都让你费心了，真的十分抱歉”
　　“没关系呦。我也有想要找的人，只是顺便而已。”
　　“谢了，艾丽娜莉兹”
　　“不用客气，保罗”
　　然后就完了。
　　很爽快就完事了啊。
　　两人浮起浅浅的微笑。
　　我感觉保罗和艾丽娜莉兹之间好像有什么东西消失了。
　　明明说过那么多次不会原谅保罗的话。
　　却这么轻描淡写的就结束了。
　　“呼……”
　　保罗大大地叹了一口气，站起身来。
　　啪啪地拍着膝盖。
　　然后，看向艾丽娜莉兹。
　　艾丽娜莉兹也用柔和的视线看着保罗。
　　“保罗，你老了啊”
　　“你倒还是一样是个美人呢”
　　“哎呀，我会和简妮丝说的呦”
　　“那样的话，就又能看到吃醋的简妮丝了呢”
　　“真让人期待呢”
　　两人突然笑了起来。
　　真不错啊。
　　长耳族美女，和筋疲力尽的中年剑士。
　　感觉像是画一样呢。
　　我还是没搞明白他们不和的理由。
　　应该没有什么大不了的事情，只是艾丽娜莉兹很顽固而已吧。
　　或者说，就是所谓的时间解决了问题吧……。
　　无论如何，能够和好就是美事一桩呐。
　　“啊—……但是，真亏你能坚持下来呢。从北方大地到这里，应该很够呛吧？”
　　“诶是相当够呛啊”
　　“诅咒的事情怎么样了？难道说，不会是和卢迪乌斯做了吧”
　　“怎么会。是多亏了克里夫的魔道具才坚持下来的”
　　听到艾丽娜莉兹的话，保罗歪起脑袋。
　　“谁啊，那个克里夫？”
　　“我的老公呦”
　　“哈啊！？”
　　保罗瞪大眼睛。
　　然后，吃惊的大声说道。
　　“你的老公什么的，还有好这一口的吗！
　　这开什么玩笑啊。
　　不会是你擅自这么认为的吧！
　　喂卢迪，你也认识吗？那个叫克里夫的”
　　保罗笑着看向我。
　　我一脸认真地点点头。
　　因为艾丽娜莉兹的表情已经变得很可怕了。
　　“父亲。你说得太过分了。虽然我也觉得克里夫的爱好有点特别，但是是个值得尊敬的男人”
　　克里夫。
　　虽然也有点不会看气氛的地方，
　　但是个能直截了当，毫不掩饰的向人示爱的男人。
　　是个非常厉害的家伙呦。
　　“真的假的。你尊敬的人，那得多厉害啊……”
　　保罗虽然受到很大的冲击，
　　但是马上就露出尴尬的表情低下头。
　　“是吗。抱歉了啊，下次帮我介绍一下吧”
　　“嗯嗯，是个比你好得多的男人呦”
　　保罗听到这话，苦笑着再次低下头。
　　“无论如何……艾丽娜莉兹。卢迪乌斯。非常感谢。你们能来这里”
　　“从现在开始要做的事情才是你该感谢的呦”
　　“咱们不是家人吗，理所当然的吧”
　　那么。
　　也差不多该进入正题了吧
　　“父亲。请说明一下状况吧”——
　　保罗首先和我们说了他到这里来的经过。
　　基本上，都是我已经知道的事情。
　　在米里西奥遇到洛克希和塔尔汉特。
　　收到情报，渡海前往贝卡利特大陆。
　　多亏了队伍实力还算充实，总算到达了拉庞。
　　在拉庞和基司再会，一起寻找简妮丝的所在。
　　“根据基司的情报，你妈妈……简妮丝被抓到距这里以北1日路程的迷宫里了”
　　“……”
　　被抓走了。
　　也就是说被谁抓到了吗。
　　迷宫这种东西还真是暧昧啊。
　　还有会把人抓住的迷宫吗。
　　“六年来，一直吗？”
　　“不清楚”
　　保罗摇了摇头。
　　我继续问道。
　　“还活着吗？”
　　“不知道。只听说数年前进入那个迷宫的队伍里有和简妮丝很相似的人物而已。
　　然后，还听说那个队伍在迷宫中断绝消息了……”
　　断绝消息了……。
　　不就是绝望性的了吗。
　　也就是说被囚禁起来的说法，不就只是自己这么深信而已吗？
　　但是，按照洛克希的说法，至少她从克西莉卡那里听说简妮丝的所在的时候，她还是活着的。
　　然后，按照基司的情报，简妮丝所在的队伍断绝消息，好像是在洛克希和克西莉卡对话之前。
　　洛克希从克西莉卡那里得到情报是2年前。
　　基司的情报所示是4年前。
　　也就是说，简妮丝失踪之后至少还活了2年。
　　这样的话，简妮丝现在也还生存的可能性很高。
　　他们好像姑且抱着一线希望继续搜索简妮丝。
　　就算假设简妮丝已经死了，确认她的死亡也很重要。
　　当然，希望还活着……。
　　但是，一听到简妮丝没有死，我心中有什么东西刷的一下落下了。
　　看来我心中某处也觉得已经太迟了吧。
　　转移之后已经过了6年了……。
　　这时，基司插话道。
　　“因为是间接听到的所以不知道到底是怎么样的状况。
　　说不定，有可能已经死了。
　　也有可能被什么魔物迷惑，徘徊于迷宫中。
　　只是听说有人在迷宫里见过她”
　　保罗跟在后面补充道。
　　“那个迷宫很古老而且麻烦。
　　这一年来，我们也挑战了很多次，
　　但是不算顺利。
　　明明聚集了4个攻略迷宫的专业人士，全连一半也没攻略完。
　　实在是没脸见人了”
　　4人。
　　保罗，基司，塔尔汉特还有洛克希吗。
　　虽然还有另外3个人，但她们不是探索迷宫的专家。
　　说起来，剩下的3人去哪了呢。
　　“喔，有客人吗？”
　　就在我思考这些的时候，从入口那边投进一束光来。
　　什么人进到了旅馆里。
　　“哦哦！看来我错过感动的再会了呐！”
　　是一个矮小的男人。
　　但是，只是身高很矮而已。
　　那是个宽度几乎和身高一样的男人。
　　一眼就能看出来是炭矿族（Dwarf）。
　　他摇晃着长长的胡子，手里拿着巨大的麻袋。
　　他恐怕就是塔尔汉特吧。
　　跟在他身后，穿着剑士风格的服装的女性，也拿着同样的麻袋。
　　虽然没穿比基尼铠甲，但是脸我还有印象。
　　记得是叫做薇拉。
　　她对我行了个礼之后，小跑到希拉身边。
　　男人摇晃着看似很沉重的身体来到我面前。
　　目不转睛的把我从头到脚看了一遍。
　　“你就是保罗的儿子吗？”
　　“啊，是的。初次见面，我是卢迪乌斯”
　　“我是塔尔汉特。你和我听说的一样，看起来是个很聪明的男人啊。嗯嗯”
　　塔尔汉特把麻袋放到了桌子上。
　　“卢迪乌斯，不能接近那个男人呦。
　　会被夺走对男人来说很重要的东西的”
　　艾丽娜莉兹这样说道。
　　对男人来说很重要的东西吗。
　　自尊心之类的吗？
　　“吼，我说怎么一股女人的臭味……”
　　塔尔汉特到这时才看向艾丽娜莉兹。
　　一脸好像到现在才发现的表情。
　　“怎么，你也来了吗”
　　“哎呀，我不能来吗？”
　　“不行不行。你光是在这里就会引来麻烦呢”
　　塔尔汉特从麻袋中取出装满琥珀色液体的玻璃瓶。
　　然后，砰地拔掉瓶盖，就那么咕嘟咕嘟地吹了起来。
　　“呼哈，这边的酒真是沁人脾胃啊”
　　一股酒味飘了过来。
　　劲相当大的烈酒。
　　炭矿族都很喜欢喝酒呢。
　　“给”
　　塔尔汉特将酒瓶递给艾丽娜莉兹。
　　她无言的借了过去。
　　然后就那样像号角一样对着瓶子吹了起来。
　　虽然没有向塔尔汉特那样大口猛灌，但是洁白的喉咙也动了两次。
　　“嗝呼……真是低级的酒啊”
　　“很适合下流的你吧”
　　（译：原文“下品”，有粗俗，下流的意思，简单的双关。）
　　塔尔汉特重新塞上瓶盖，放回麻袋里。
　　刚才那个交流算什么啊。
　　炭矿族文化的打招呼方式吗？
　　对他的那个行动，大家都没有说什么。
　　到底算什么啊。
　　“既然全员到齐了，我要继续说了，可以吗？”
　　听到保罗的话，我回过神来。
　　塔尔汉特的冲击力太强，我都忘了还在谈话中了。
　　嗯？
　　全员……？
　　“稍等一下，洛克希老师呢？”
　　我这么一问，保罗沉下脸来。
　　不，不光是保罗。
　　除了艾丽娜莉兹以外，全员都是那样的表情。
　　美丽的长耳族女性也注意到这一点，瞪大了眼睛。
　　“诶？骗人的吧？”
　　听到她这句话。
　　我的脑海里浮现出一个单词。
　　最糟糕的单词。
　　那就是，‘死’。
　　“洛克希她，一个月前，在迷宫里中了陷阱……”
　　我感到心脏剧烈的悸动起来。
　　我不想听。
　　那个蓝色头发的少女。
　　不会吧。
　　我不想听。
　　因为，她可是一个人就能踏破迷宫的实力者。
　　虽然不能无咏唱施放魔法，但是也成功缩短了咏唱。
　　水王级的魔法师。
　　我的恩人。
　　我不想听。
　　“死，死了吗？”
　　但还是战战兢兢地问道。
　　不知不觉间，艾丽娜莉兹站了起来，从我身后把手搭在了我的肩上。
　　“不，只是踩到转移魔法阵，行踪不明而已。
　　还不能确定已死。
　　现在还生存在迷宫里的可能性应该很高”
　　听到这些话，我一瞬间松了一口气。
　　但是基司接下来的话，又让我的表情僵硬了。
　　“喂，保罗。那不可能。
　　就算是洛克希，魔法师一个人也做不到什么。
　　就算有可能还活着，那个机率也……”
　　这时，塔尔汉特插话道。
　　“不，洛克希作为魔法师已经是超规格的了。有可能还活着”
　　“但是啊，已经找了一个月了呦！也搜索了5次了，都没有发现啊！”
　　“基司，别再说了！”
　　保罗，基司和塔尔汉特吵了起来。
　　那个总是轻飘飘的基司，带着烦躁的表情和人争论着。
　　果然是被逼到走投无路了吗。
　　话说回来，踏中转移魔法阵的陷阱了吗。
　　因为洛克希有那种笨手笨脚的一面呢。
　　应该说很像她的作风吧。
　　嘛，既然还没有确定死亡，就按她没有死来考虑吧。
　　我不认为那个洛克希·米格尔蒂亚会这么简单就死去。
　　我想要这么想。
　　就这么想吧。
　　啊，总感觉比听说简妮丝可能已经死了的时候受到的打击还大。
　　“抱歉。话刚说到一半呢。
　　那么，那个迷宫到底是什么样的呢？”
　　我这样一问，三人面面相觑。
　　使着眼色决定有谁来说。
　　最后保罗开口说道。
　　“难度为S级。是这里最危险的迷宫之一”
　　保罗慢慢的说道。
　　“转移迷宫”
　　听到这句话的瞬间。
　　我感觉行李的中的书本发出卡哒的一声响。