　　116话 沙漠的战士们
　　我们作为卡尔旺的护卫，向拉庞前进。
　　商队成员有，
　　商人卡尔旺。
　　护卫队长‘鹰眼’的巴里巴德姆。
　　护卫‘骨碎（bone crash）’的卡尔梅丽塔。
　　护卫‘大刀（big blade）’的东德。
　　这四人，再加上我们，‘泥沼’的卢迪乌斯和，
　　‘龙道’的艾丽娜莉兹，总共6人。
　　还有6头骆驼。
　　虽然我想着给骆驼也取个名字吧，
　　但是想到在沙漠里缺少食物的时候会把骆驼吃掉，还是算了吧。
　　因为那样的话，第一次吃到的骆驼肉会应为罪恶感变得难吃的。
　　我们事先商量决定好了阵型。
　　基本上是以卡尔旺为中心，
　　巴里巴德姆打头阵，
　　左右翼分别是卡尔梅丽塔和东德。
　　我和艾丽娜莉兹配置在后方。
　　5人将卡尔旺和骆驼包在内的阵型。
　　无论从那个方向受到攻击，都能在卡尔旺受到伤害之前得到别的队员的支援。
　　是帝国十字阵呢。
　　（译：原文インペ○アルクロス、即インペリアルクロス，本章第二次出现《浪漫沙迦2》的neta。
　　游戏中巴列努帝国的阵型，以皇帝位中心，4人十字形站位，因此称为帝国十字。nico百科：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/インペリアルクロス" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/インペリアルクロス</a> ）
　　虽然也想过是不是吧卡尔梅丽塔或者东德放在后卫比较好，
　　但是考虑到我是魔法师，
　　还有我和艾丽娜莉兹连携比较习惯，就组成了这样的阵型。
　　“那么，出发吧”
　　首先是离开街市，一路向东。
　　好像是采用了向东沿街道移动的路线。
　　地名我没有记住，但是记得是有强盗出没的路线。
　　我姑且关于这件事向警备主任巴里巴德姆进言了。
　　“我们不清楚穿过沙漠的路线。
　　就是为此才雇佣的护卫。
　　而且，就算被强盗抓住了，掏些买路钱说不定也能解决”
　　买路钱。这样也行吗。
　　有困难就用钱解决。
　　还真是简单易懂呢。
　　对啊，盗贼也是活生生的人类。
　　只要给他们想要的，就会满足了。
　　虽然把钱给那些既不是我的亲人，有不好好工作的家伙，让我有点不痛快。
　　但是，这回又不是我掏腰包，所以没问题。
　　不过，盗贼也是人类。
　　有可能想要金钱和商品以外的东西。
　　比如说，让艾丽娜莉兹做和谐的事情，之类的。
　　那样的话，我可就为难了。
　　我们和卡尔旺并没有那么深的缘分。
　　虽说救了他的性命，但是绝对不会用自己的性命去换的。
　　如果强盗提出那种要求，他也有可能抛弃我们。
　　那样的话就变成我和艾丽娜莉兹两个人和强盗战斗了吧。
　　“卢迪乌斯，干嘛一脸不安的，有你这种程度的魔法师在，强盗根本没什么可怕的”
　　“是吗”
　　“实在不行的话，我就用美人计，总有办法的”
　　“然后，你不就会被被强盗带回据点，捆绑起来被他们轮流……”
　　“那些家伙意外的很温柔呦”
　　“有过这种经验吗”
　　“那都是年轻的错呢”
　　艾丽娜莉兹到是很从容的样子。
　　话说回来，以前是以前，和现在不同，现在她要是有什么三长两短的话，我就没脸见克里夫了。
　　嘛，如果对手只有十几个人的程度的话，我想应该是打得过的——
　　我们穿过荒野向东前进。
　　被魔物袭击的次数很多。
　　成群突进的‘贝卡利特野牛’。
　　沙沙地在地上徘徊的‘大狼蛛’。
　　从空中使用风魔法的‘空鹰’。
　　还有到现在终于知道准确名称的‘回转迅猛龙’和‘仙人掌树妖’。
　　等等。
　　但是，多亏巴勒巴德姆每次都能很早发现，没有发生大规模的战斗。
　　巴里巴德姆是拥有魔眼的战士。
　　好像是因此才被称为‘鹰眼’的巴里巴德姆。
　　身长将近2m，筋肉隆起的战士。
　　年龄大概40出头吧。
　　以眼角醒目的皱纹为首，表情让人隐约感觉有点老奸巨猾的样子。
　　发型很有特色，侧面和后面的头发一直线推上去。
　　让人联想起某高校篮球部的部长。
　　像是要喊出来“别管那么多给我包起来”的发型。
　　（译：其实这个neta出处根本用不着我废话。原文“いいからテーピングだ”，灌篮高手，赤木刚宪的台词。
　　具体是53话，湘北对海南的时候，猩猩崴脚之后，彩子担心其伤势的时候说的。
　　不过这句话后来在nico上变成鬼畜颜艺素材了，所以我还是给个有颜艺图的P站百科的链接：
　　<a href="http://dic.pixiv.net/a/いいからドーピングだ!" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/いいからドーピングだ!</a>）
　　他的魔眼是和基列奴一样是‘魔力眼’。
　　是能看到魔力流动的魔眼。
　　主要用于索敌。
　　“有魔物，全员战斗准备”
　　他总是能准确说中魔物的袭击和天候的恶化。
　　简直就像瑞杰尔德一样。
　　虽然没有瑞杰尔德那么高的精度，
　　但是不知道是不是根据经验呢，发现敌人的速度相当的快。
　　“真让人怀念呢。基列奴也会用那种眼睛和鼻子发现敌人呢”
　　艾丽娜莉兹眯起眼睛说道。
　　果然，有可以索敌的同伴的话，安全度完全不同的样子。
　　发现敌人的话，就由我趁着距离还远进行狙击。
　　最开始是使用岩炮弹，但是瞄准太麻烦了，
　　因此就改为用风魔法将敌人卷到天上，在砸向地面。
　　这样比较轻松一些。
　　“像这样连续使用大魔法，魔力够用吗？”
　　是觉得做的有点过火了吧，
　　巴里巴德姆这样想我问道。
　　“一天左右没问题呦”
　　“是吗，原来如此，你是大魔道吗”
　　“大魔道是什么呀”
　　“就是登峰造极的魔法师的意思”
　　“不，我可没有那么优秀呦”
　　“无论如何，可以这样不吝啬魔力的魔法师是非常贵重的”
　　魔法师中有些家伙，每天只使用全部魔力的一半。
　　中央大陆北部也有很多这样的魔法师。
　　对于身体能力很低的魔法师来说，危机时刻可以靠得住的只有魔力。
　　所以也是理所应当的。
　　保存余力，对于魔法师来说是常识。
　　但是，貌似在不是很熟悉魔法师的沙漠战士看来，就像是偷懒一样。
　　巴里巴德姆不知道是不是因为年龄的原因，好像明白魔法师温存魔力的意义。
　　从他看到无咏唱也不惊讶这一点来看，他对于魔法本身应该是很熟悉的。
　　“虽然不吝啬魔力很好，但是以防万一还是考虑温存一下魔力吧。
　　因为咱么可是5个人呢。
　　只狙击我指定的魔物就够了，好吗？”
　　“了解”
　　我的魔力总量很大这件事，虽然没有隐藏的必要……。
　　不过也没必要说出来。
　　连我自己，对于自己的极限到底有都少都没有概念呢。
　　我也不想做出，觉得用也用不尽就得意忘形导致疏忽这种蠢事——
　　夜里，我们5人轮流守夜。
　　卡尔旺搭起帐篷，在里面休息。
　　就他一个人。
　　护卫全部都在外面。
　　嘛，毕竟是受人所雇，这也是当然的。
　　我做出避难所，提议大家睡在里面，
　　但是巴里巴德姆他们以那样会导致对夜袭的感觉变得迟钝为由拒绝了。
　　好像故意睡在外面也是有其意义的。
　　这样一来，我也不好睡到避难所里了。
　　但是，艾丽娜莉兹说。
　　“没有必要在意，咱们是咱们。消除疲劳是很重要的”
　　她的话也有一定道理。
　　我也想在避难所里睡。
　　因为这样更能消除疲劳呢。
　　然后，守夜是两人一组。
　　虽然我觉得一个人也可以，不过有5个人的话，还是2人一组比较安全。
　　守夜的顺序基本上一天一换。
　　第一天和我一起守夜的是卡尔梅丽塔。
　　“请多关照”
　　“啊啊，别睡着了呦”
　　“当然的”
　　虽说是守夜，但是如果只是沉默对着什么都没有的空间的话，就太闲了。
　　因此，我和卡尔梅丽塔开始聊起闲话。
　　“之前那次，真是帮大忙了”
　　“不，互相帮助而已”
　　“你，很强，那个女人也，很强”
　　卡尔梅丽塔是一位女战士。
　　今年好像20岁了。
　　‘骨碎’的卡尔梅丽塔。
　　正如其名，使用长达1m以上的阔剑，喜欢以力量致胜的战术。
　　这一带的战士很喜欢使用阔剑。
　　巴里巴德姆和东德也是这样，把类似于阔剑的厚重长剑挂在腰间。
　　因为体型巨大，外皮坚硬的魔物很多，才发展成这种不容易折断的样子的吧。
　　普通武器的话好像会发生，不管拥有多高的技巧，稍微一用力就卡吧断掉了，这样的事情。
　　他们使用的剑术好像也是自成一派的。
　　“你的女人用的剑太细了。用那个什么都打不倒啊”
　　“没有那种事呦，那个好像是魔力付与品。
　　连狮鹫都能刺得七零八落呢。
　　还有，那个人，不是我的女人。我们不是那种关系”
　　“但是，遇到魅魔之后就会抱她，不对吗？”
　　“不，因为我会使用解毒魔法……”
　　“魅魔来了，男人发情，女人被抱，这是这个沙漠的天理”
　　“吼哦”
　　卡尔梅丽塔得意的说着贝卡利特大陆境内魅魔和女战士的关系，还有沙漠战士的生态。
　　贝卡利特大陆上生息着魅魔。
　　魅魔本来是好像是出现在魔大陆西南方的稀有魔物。
　　但是400年前的战争中被拉普拉斯量产了。
　　好像是为了歼灭持续着激烈抵抗的贝卡利特战士而被送入这片大陆的。
　　魅魔对付男人拥有绝对优势。
　　那个费洛蒙可以是任何男人丧失意志。
　　说实话，如果突然出现在我面前，或者同时出现两匹的话，我觉得都没有胜算。
　　被费洛蒙所毒的男性会成为魅魔的下仆。
　　虽然魅魔把男人变为下仆的主要目的是将其捕食，
　　但是也没办法一次将数十人一起带回巢穴。
　　因此就会带走数人，剩下的就留在原地。
　　这样一来，被留下的男人就会当场开始自相残杀。
　　费洛蒙的毒，好像会让他们将周围的男人视作敌人。
　　完全就是‘状态异常：魅了’呢。
　　为了治疗魅了的状态，需要使用中级以上的解毒魔法，
　　或者是抱女人也可以治好。
　　然后，400年前的贝卡利特大陆几乎没有会使用解毒魔法的人。
　　结果，大量的童贞战士们都死于魅魔之手。
　　因为没有可以抱的对象，没办法。
　　真是残酷的世界。
　　至少在最后，和魅魔来一发也好，他们一定是这样想的吧。
　　我明白呦，这种心情我很明白呦。
　　然后这400年间。
　　贝卡利特的战士并没有因此而灭亡。
　　战士们作为对魅魔的对策，经常带着几位女性同行。
　　那些女人有魔物，也有俘虏的魔族，好像有各种各样的。
　　但是，对于战士来说，不能战斗的家伙在战斗中是个妨碍。
　　必须保护她们，而且她们的体力也很差。
　　于是战士们开始思考。
　　绞尽不灵光的脑汁思考。
　　然后想到了。
　　只要有女战士就好了，这样。
　　完全就是满脑子筋肉的家伙们想出来的办法。
　　虽说如此，贝卡利特还是就这样建立起‘女战士’的制度。
　　现在的护卫队里，必定有一定数量的女战士。
　　魅魔出现的时候参战，战斗之后被男人抱的女战士。
　　根据场合不同，好像还有女性比较多的情况。
　　这样一来，魅魔出没的时候就很安全了。
　　在贝卡利特大陆，女人就是这种为了战斗而生的东西。
　　卡尔梅丽塔也是那样一名女战士。
　　她在魅魔出现之后，就会做男性同伴的对手。
　　当然，做那种事情的话，很快就会怀孕了。
　　但是，女战士们好像是将之视为荣誉，怀孕之后就返回故乡。
　　出产之后就将孩子托付给故乡的人，又和战士一起行走于大陆各地。
　　卡尔梅丽塔她好像也已经生过一个孩子了。
　　生出来的孩子由村子共同养育。
　　是谁生的都没有关系。
　　其中虽然也有看起来像是混有异族血统的，但是也没有差别对待。
　　无一例外的受到战士的训练，男孩初次遗精，女孩初潮的时候，就举行成人仪式之后离开村子。
　　然后在村外作为战士旅行，大约30年左右肉体衰弱之后，就可以获得回到村子专心养育孩子的权利。
　　但是，好像也有像巴里巴德姆一样没有回到村子，作为战士一直到死的人。
　　当然，这里是没有结婚的制度的。
　　肯定也没有对特定某人抱有特殊的恋爱感情的习惯吧。
　　感觉稍微有点文化冲击啊。
　　我在生前的世界，也听说过类似的部族。
　　但是，实际见过之后，怎么说呢，比起和谐的感想，更多的是感动呢。
　　就在我这么想的时候，
　　“对你，很感谢，但是，我讨厌魔法师，魅魔出现的话，去拜托那个白女人吧”
　　这样，被嫌弃了。
　　不，嘛，因为我会使用解毒魔法，所以也不会拜托任何人呢——
　　‘大刀’的东德是个沉默寡言的男人。
　　东德是个在鼻子下面续着胡子，30岁左右的男人。
　　浅黑色的肌肤包裹着强壮的筋肉。
　　身高比巴里巴德姆低一些，但是脸长得很像。
　　如果不是和留着胡子这一点和巴里巴德姆不同的话，说不定意外的很容易搞混。
　　虽然和他一组守夜的时候也会说一些话，但基本上不像是会自己开口的类型。
　　跟不问她也会和我说个不停的卡尔梅丽塔形成鲜明的对比。
　　我倒也没有特别想说话，所以无所谓。
　　但是，不自觉地就开始对话了。
　　“‘大刀’的东德这名字很帅呢”
　　“老祖宗大人，给取的”
　　“嘿诶。不是自然而然就这么叫起来的吗”
　　“沙漠战士的名字，全都是老祖宗大人给取的”
　　他们沙漠战士的别称，好像都是开始旅行的时候由族长赋予的。
　　像卡尔梅丽塔那样腕力优秀的人就叫做‘刚力’啦‘骨碎’之类，
　　巴里巴德姆一样视力优秀的就称为‘鹰眼’或者‘鹫目’之类的。
　　好像是为了在这种时候，能够让人明白擅长什么方面。
　　但是，因为这种明明方式，经常发生意外的重复。
　　好像尽是些以腕力见长的家伙。
　　东德虽然叫做‘大刀’，
　　但用的也不是特别大的剑。
　　这也是因为是腕力系才这么命名的呢。
　　肯定在什么地方也有‘一刀必杀’这样的吧。
　　“我呢，是在战斗中自然而然地就被那样称呼了。
　　因为我总是在用泥沼呢”
　　“泥沼吗，还没有见过呢”
　　“因为和这边的魔物相性很差呢”
　　泥沼虽然对在地上爬行的对手效果绝大，
　　但是对付狮鹫和魅魔这样，哪怕是低空，能在空中飞行的，效果就减半了。
　　还有外壳坚硬行动缓慢的虫子之类的，就算阻止它行动也没有什么用处。
　　说起来，最近都没有设法阻止敌人行动。
　　“你的魔法，华丽又有趣，想要看看你擅长的魔法呢”
　　“泥沼不怎么华丽呢。有机会的话让你看看吧”
　　之后，东德又沉默不语了。
　　真是只说必要的话呢——
　　向东移动，绿色变得越来越多。
　　再往东移动，有名叫金卡拉的城镇，
　　从那里往东好像就是密林地带了。
　　紧挨着沙漠就是密林，真是奇怪的大陆呢。
　　不过，卡尔旺的商队不去那里。
　　途中，以直立的巨岩作为路标，从此处改变方向一路北上。
　　改变方向3天左右之后，遇到了街道。
　　虽说是街道，但也没有特别修整过。
　　仅仅是人们踏出来的道路而已。
　　和至今为止的沙地比起来，被人们踩得很实，确实很有安定感。
　　果然地面还是硬一点好。
　　“老爷。从这里开始有强盗出没。虽然我想应该是可以对付的，但是如果到了危机时刻……”
　　“会掏钱的，只保护好货物就好！”
　　“……哦呦”
　　巴里巴德姆他，遇到万一的时候有可能会扔下货物逃跑。
　　但是对于卡尔旺来说，货物好像比性命还要重要。
　　每个人的价值观不同呢。
　　“大哥，没问题吗？”
　　“二货，用不着你担心”
　　巴里巴德姆和东德把卡尔梅丽塔称为“二货”。
　　因为是骨碎所以简称为二货。
　　（译：卡尔梅丽塔的别称ボーンクラッシュ（bone crash），两个词取前两个音节简称为ぼんくら，有蠢货的意思。）
　　实在是简单明了的爱称。
　　我也这么叫的话，好像会被揍。
　　“泥沼和龙道。你们不要离开卡尔旺身边。
　　东德，你负责骆驼。一匹也别让它们跑了
　　二货负责殿后。
　　我到前方边侦察边前进。有什么的话就发出声音。听到的话就逃跑”
　　“好勒，大哥”
　　“好”
　　“了解”
　　之后我们就各自按照商量好的位置组成阵型慎重的前进。
　　虽说是强盗，基本上都是埋伏在路上的，
　　只要提前发现绕道而行，就可以避开了——
　　巴里巴德姆的侦查结果，无法准确地把握到强盗埋伏的位置。
　　看来，人类集团用魔力眼是不容易发现的，好像必须不靠魔眼自己仔细侦查。
　　我们绕着大圈迂回避开埋伏。
　　没有什么人会在明知道路上有大便的时候还从上面跨过去。
　　一般都会自然而然的为了不踩到上面，绕道而行。
　　这是理所当然的事情。
　　但是，是有什么地方没做好吗。
　　说不定是发现了走在前面侦查的巴里巴德姆，然后尾行其后了。
　　或者也有可能，巴里巴德姆发现的是强盗的先遣队，
　　等在我们迂回的道路上的才是主力部队。
　　总之，我们遭到了袭击——
　　采取了迂回路线，终于安心的松了一口气的时候。
　　咻！
　　突然响起利器划过空中的声音。
　　下一个瞬间，一支箭矢刺进了东德的胸口。
　　东德膝盖一软瘫倒在地。
　　我根本没搞清楚发生了什么，就慌张地跑过去想为他施展治愈魔法。
　　但是，下一个瞬间艾丽娜莉兹抓住了我的后颈。
　　同时，箭矢嗖地刺中东德旁边的骆驼。
　　“快跑！有袭击！从西边来了！”
　　巴里巴德姆叫到。
　　至此我才理解了现状。
　　敌人的袭击，必须要逃跑。
　　艾丽娜莉兹放开我。
　　卡尔旺和骆驼已经开始逃跑了。
　　我也受其影响跑了起来。
　　有人骑马从左手边的沙丘上冲下来。
　　骑马。
　　对，是马。
　　包着砂色头巾的男人们，骑着马疾驰而来。
　　“老爷！别管骆驼了！抛弃货物的话说不定会放过我们！”
　　“绝对不行！”
　　“你想死吗！”
　　“保护货物是你们的工作！”
　　“对手人数太多了！”
　　巴里巴德姆和卡尔旺叫喊着。
　　眼前刚才被射中的骆驼突然踉跄起来。
　　眼看着就开始口吐白沫。
　　向旁边踏了几步之后就倒下了。
　　我打了个寒颤。
　　箭上有毒。
　　“切，后面也有啊”
　　背后也响起骑马追来的声音。
　　弓兵从沙丘之上向我们放箭。
　　虽然几乎射不到我们这里，但是其中好像有几个比较厉害的。
　　零零散散地有箭射到我们这里。
　　骑兵和弓兵。
　　光是能够看到的就数量惊人。
　　100，得有200人吧。
　　被强盗这个单词先入为主的误导了。
　　这已经是一支军队了。
　　“……”
　　我心脏咚咚地剧烈跳动着，判断着状况。
　　敌人从侧面和背后袭来。
　　至少，前进方向上没有敌人。
　　要逃的话就要向那边。
　　“卢迪乌斯！”
　　“是。我要用‘泥沼’和‘浓雾’了”
　　“……我知道了，拜托你了！”
　　我一边回头，一边生成泥沼。
　　尽可能加大面积。
　　深度只要能绊住马腿就足够了。
　　“巴里巴德姆先生！我要用障眼法了！请一直向前跑！”
　　“障眼法！？我知道了！”
　　“‘浓雾’！”
　　我在半空中生成水蒸气，制造出浓雾。
　　像滚滚浓烟一样将周围染上一边纯白。
　　转眼之间周围就变得一片纯白什么都开不见了。
　　好，这样一来弓兵就无法狙击我们了。
　　咻。
　　下个瞬间，一只箭矢伴着风声刺到我脚边。
　　“呜哦！”
　　“……！”
　　就在我吓得险些摔倒的时候，艾丽娜莉兹扶住了我。
　　“没关系，虽然有一个很厉害的弓手，但是应该已经不会再被狙击了！”
　　我思考着她这句话。
　　射倒东德和骆驼的箭矢出自一人之手吗。
　　但是，浓雾已经升起来了。
　　已经看不到我们了。
　　“快跑吧！”
　　被这样叫到之后，我开始跑起来。
　　已经不会被狙击了。
　　我知道的。不会被射中的。
　　不会中的，我是军神，不会被射中的。
　　啊啊，可恶，要是从希露菲那里带来什么护身符就好了！
　　不，要是从神龛里把希露菲第一次时候的那个带来就好了。
　　“不好，追上来了！
　　卡尔梅丽塔！拔剑！”
　　巴里巴德姆的话又让我打了个寒颤。
　　我竖起耳朵，听到背后传来策马飞奔的声音。
　　有骑兵迂回过泥沼了。
　　虽然是在雾中，但只要一直前进就没有问题。
　　对手是骑兵。
　　虽然有人说过，认识一下骑在马上的不利吧，这样的话，
　　（译：虽然不想在这种情节紧张的时候插进来，但是这姑且是个neta，还是注一下。
　　原文是“马上の不利を知れ”，出自北斗神拳，是47话健次郎对骑着黑王的拉奥使出北斗七死骑兵斩的时候的台词。
　　我还特意去瞟了一眼，国语版配音是“你骑在马上是错的”，字幕是“给我死在马上吧”，在这里都不太合适所以就自己译了。）
　　但是也有速度是致胜的关键，这种说法。
　　高速乘势追来的骑兵数量相当多。
　　大致一看就有100以上。
　　已经摆脱掉了多少呢。50吗，还是60吗？
　　我可不想和他们正面战斗。
　　“我来阻止他们行动！请继续逃跑
　　‘土壁’！”
　　我再背后作出厚达两米的土墙之后继续逃跑。
　　我没打算可这个就让追来的骑兵突然停下来。
　　但是在这个大雾中，应该能造成妨碍才对。
　　知道有墙壁的话，应该会减速才对。
　　“哈啊……哈啊……”
　　已经没有箭射过来了。
　　我不停地奔跑。
　　一边时不时地向背后作出土墙，一边奔跑。
　　突然想起胸口中箭的东德。
　　就把他放在那里不管了吗。
　　不，已经就不回来了。
　　那个位置正中心脏。
　　箭上还有毒。
　　就算有上级治愈，也不知道能不能救回心脏被毒箭射中的人。
　　而且基本上，现在也已经什么都做不到了。
　　我们在大雾中，持续全力奔跑着——
　　究竟跑了多久呢。
　　我感觉有2个小时以上了。
　　巴里巴德姆确认后方，宣告“好像撤退了啊”之后，全员停下了脚步。
　　“哈啊……哈啊……”
　　累死我了。
　　汗流浃背。
　　但是，晨跑的成果显出来了。
　　就算现在说要继续跑，我也还跑得动。
　　但是，战士系的3个人却一脸清爽。
　　是因为斗气吗。
　　好狡猾啊。
　　“嘶哈啊……嘶哈啊……咳咳……”
　　卡尔旺满脸铁青的手不出话来。
　　尽管说是习惯旅行的商人，跑过之后也是会累的啊。
　　心里感觉平衡一点了。
　　被害有一头骆驼，和一名护卫。
　　东德。
　　如果刚中箭的时候马上拔出来，对他使用治愈魔法和解毒的话，我想应该是能救回来的。
　　说不定，运气好的话还有可能避开了要害。
　　实际上，如果艾丽娜莉兹没有拉住我得到后颈的话，我就会那样做了吧。
　　但是，那样一来，有可能来不及逃跑。
　　对于这种事情，艾丽娜莉兹应该比我有经验。
　　恐怕，要是慢慢悠悠的在那里实施治疗的话，我自己就危险了吧。
　　“……”
　　我突然发现卡尔梅丽塔正怒视着我。
　　怎么了吗。
　　我做了什么了吗。
　　卡尔梅丽塔一直在我后面担当殿后。
　　要是受了什么伤的话，为她治疗一下比较好吧。
　　好像没有中箭呢……。
　　卡尔梅丽塔毫不客气地走道我面前，拽起我的前襟。
　　“你丫！能用那种大魔法的话，区区强盗，可以干掉的吧！”
　　“诶”
　　干掉？
　　那种人数的？
　　被她一说我才发觉到。
　　对啊。也有把敌人杀掉这个选择。
　　“住手二货！”
　　“大哥也看到了吧！马都陷到沼泽里，撞到墙壁上了啊，还变得那么一片纯白的！”
　　“再好好过过脑子！所以说你是二货啊！”
　　“烦死了！这家伙，要是使用魔法的话，说不定能为东德报仇的啊！”
　　“那种人数怎么可能打得倒啊！那个，恐怕是哈里马夫的盗贼团。肯定还有后援啊！”
　　“但是……啊！”
　　艾丽娜莉兹突然插到我和卡尔梅丽塔中间。
　　用盾牌将卡尔梅丽塔推开，把手伸向腰间的细剑。
　　‘你对我们的做法有怨言吗？’
　　“什么呀……”
　　艾丽娜莉兹哼了一声，瞪着卡尔梅丽塔。
　　‘卢迪乌斯正确的判断状况了。
　　不知道对手的人数，只知道数量很大。还有使用毒箭的。
　　用泥沼阻止行动，大雾遮蔽弓手视线，做出墙壁进行妨碍。
　　因此我们才能逃掉。
　　虽然有一个人被干掉了，但是骆驼也只死了一头。
　　你还有什么不满吗？
　　想要像笨蛋一样战斗下去，最后不管是性命还是货物全都丢掉吗？’
　　艾丽娜莉兹她，这样为我辩护道。
　　虽然语言不通。
　　但是，艾丽娜莉兹好像察觉到卡尔梅丽塔在说什么了。
　　对于艾丽娜莉兹来说真是非常少见的，挑衅的说话方式。
　　敌人为数众多。
　　有1~2百之多。
　　而且正如巴里巴德姆所说，有可能还有后援。
　　我能打倒他们吗。
　　不知道。
　　但是，我能使用圣级魔法。
　　所以应该有可能吧。
　　魔力也很充足。恐怕是不会用光的。
　　趁追兵困在泥沼中，拉开距离的时候，用大范围魔法将弓兵歼灭，
　　之后用暴风将骑兵吹下马，再用火魔法烧死。
　　理论上来说应该可以做到这些事情吧。
　　实际上会怎么样我不知道。
　　有可能被没有歼灭掉的弓兵用毒箭射中，
　　也有可能没能阻止骑兵，被其近身。
　　对手的战术里可能也有什么针对魔法师的办法。
　　另外，如果陷入混战的话就不能使用范围魔法了，会把同伴卷入其中的。
　　艾丽娜莉兹她很清楚这些吧。
　　所以她才支持着我。
　　‘基本上，我们可不是什么佣兵呦？
　　根本没有和那种大军战斗的义务啊’
　　“……”
　　‘什么啊，这种眼神。
　　像干架吗？
　　真是血气方刚的小姑娘呢。来吧，我来做你的对手’
　　艾丽娜莉兹拔出细剑。
　　看到这个，卡尔梅丽塔慌忙向腰间的阔剑伸出手。
　　但是这时，巴里巴德姆介入其中。
　　“喂，二货住手。艾丽娜莉兹，你也是，泥沼也是。
　　东德的事情很遗憾。但是泥沼的判断没有错。
　　会考虑在那里战斗这种蠢事的二货，只有你而已。
　　就是因为这样你才不管过了多久都是个二货啊”
　　“…………够了”
　　卡尔梅丽塔粗鲁的哼了一声退下了。
　　然后坐到坐在地上的骆驼旁边，把脸埋进膝盖里。
　　看到她那个样子，巴里巴德姆叹了口气。
　　“抱歉啊，你们两位”
　　“没事……”
　　“卡尔梅丽塔她啊，之前刚生过东德的孩子”
　　“诶”
　　“所以嘛，还请理解一下。那家伙啊，只是迁怒与你而已”
　　生过孩子。
　　所以才那么愤怒吗。
　　我一直以为沙漠的女战士绝对不会像那样，对某一个男人抱有特别的感情的。
　　不过，事实上也不尽如此吧。
　　果然，和自己生下孩子的人，还是特别的吧。
　　就在我稍微有点受到打击的时候，艾丽娜莉兹将细剑收入鞘内，走到我身边。
　　“卢迪乌斯。你用不着为这件事感觉失落”
　　“……哈啊”
　　“就算是冒险者，虽然很少但是也有杀不了人的家伙。
　　况且你又马上就要做爸爸了。
　　对杀人感到踌躇是可以理解的”
　　她说的话稍微有点偏离话题。
　　因为语言不通啊。
　　说实话，我根本没有踌躇。
　　在那么走投无路的状况下，我脑袋里还是没有浮现出杀人的选项。
　　不过，在那样的浓雾中，应该有盗贼撞到我做出的墙壁上致死吧。
　　虽然关于这件事没有什么特别的罪恶感。
　　但如果是直接使用魔法杀害的话，无论如何还是会觉得反胃的。
　　……我对自己的不中用，感到稍微有点羞愧。
　　“谢谢”
　　我坦率的向安慰我的艾丽娜莉兹低头道谢。
　　仔细想想，逃跑途中，她也一直都在我身边。
　　支撑了快要摔倒的我，感觉也一直保持在可以替我挡箭的位置。
　　一直在支援着我。
　　说不定，她可能是打算做‘我的’护卫。
　　“真是的，不用道谢啦。保护自己的孙子不是理所当然的吗”
　　艾丽娜莉兹砰砰地拍着我的肩膀。
　　孙子吗……。
　　等回去的时候，希露菲的肚子应该明显变大了吧。
　　我的孩子，也是艾丽娜莉兹的曾孙。
　　她也不想在曾孙出声的时候，被希露菲责问“为什么不保护卢迪啊！？”的吧。
　　应该是想和我一起，和希露菲一起。
　　笑着庆祝新生命诞生才对。
　　“……那个，艾丽娜莉兹小姐”
　　“怎么了？”
　　“十分感谢”
　　我再度向她致谢。
　　这次是发自真心的感谢。
　　艾丽娜莉兹也又一次，拍了拍我的肩膀——
　　我们就这样带着稍微有点紧张的气氛继续旅行。
　　明明有一名同伴死去了，巴里巴德姆还是很冷静。
　　像什么都没发生一样重组阵型。
　　巴里巴德姆没有说任何关于东德的事。
　　也没有悼念他，只是平淡的继续护卫工作。
　　巴里巴德姆甚至都没有提过一次东德的名字。
　　我想其中应该有一部分是因为薄情。
　　但是，肯定也因为现在不是干那种事情的场合吧。
　　然后他们，就是这样的一族人。
　　随时与死亡相伴，发生什么意外的话，很快就死掉了。
　　回想起来，魔大陆好像也有一点这种感觉。
　　和我有一点，价值观和感性的差异。
　　数日后，我们到达了中继点的绿洲。
　　和最初见到的街市一样，围绕着湖泊形成了一片市场。
　　虽然之前看到的时候我没太注意，
　　但是现在一看，确实每个穿的像战士的集团里，都确实有一个女性在。
　　他们也都是沙漠的战士吧。
　　卡尔旺他们在街市敞开的一角搭起帐篷。
　　貌似在绿洲驻留期间，护卫也是睡在帐篷里的。
　　“巴里巴德姆，有追加护卫的必要吗？”
　　“不，没有必要吧。那两个人比一般的战士好用。
　　就照现在的人数去拉庞，到那里再雇才是上策吧。
　　因为已经没有强盗了吧”
　　“原来如此，那就这么做吧。话说回来，失去骆驼还真是心痛啊”
　　“没有办法。那种状况只失去一头骆驼就完事已经很侥幸了”
　　巴里巴德姆和卡尔旺之间的对话很随意。
　　让人几乎感觉不出来他们的雇佣关系。
　　“怎么了卢迪乌斯。我脸上有什么东西吗？”
　　我看着卡尔旺，然后被他用这种感觉问道。
　　“不，我只是觉得，您和巴里巴德姆先生，关系真是相当好呢”
　　“那家伙啊，在我刚开始闯荡的时候就已经是我的同伴了呦。是我唯一信赖的人”
　　原来如此。
　　说不定意外的，对巴里巴德姆来说，比起同是沙漠战士的东德，
　　和商人卡尔旺这边的同伴意识更强吧。
　　对于护卫队长巴里巴德姆来说，自己的部下就是用过就丢的东西……。
　　就算还不至于说道这种地步，至少是可以替换的东西，这样的认识很强吧——
　　我们在街市补给了干粮等必备品之后，继续向北前进。
　　自那次之后，卡尔梅丽塔就没有再和我发生冲突了。
　　她那个时候也是非常混乱的吧。
　　本来，我们之间就没有必要以上的友好关系。
　　之后守夜的时候也没有对话。
　　反正是到了拉庞就会分道扬镳的关系，我也没什么好在意的。
　　但是，自己生下的孩子的父亲死掉了的话，果然还是很痛苦的吧。
　　换位思考一下。
　　如果希露菲死了。
　　嘛，当然很痛苦。
　　仅仅是怀了自己的孩子而已，我就已经那么感动了。
　　死掉的话，当然非常痛苦。
　　“……后悔吗”
　　我来到贝卡利特大陆的话，好像会后悔的。
　　和艾丽娜莉兹相遇的时点就动身前往贝卡利特大陆，或是到学校遇到七星，听说转移魔法阵的事情后再前往。
　　最终到达的时期，并没有很大区别。
　　所以我想我会后悔的应该也是同一件事情。
　　如果假设是同样的东西的话，很难认为是留在学校的人们会发生什么。
　　如果，我在前者时就前往贝卡利特大陆的话，
　　就不会和希露菲重逢，也不会结识其他人了。
　　应该也不会因为他们出了什么事后悔的吧。
　　但是，说不定，也有可能是因为别的事情后悔吧。
　　不是我来到这边时候发生什么，而是留下的人发生意外。
　　比如说，希露菲妊娠的状态不好导致……。
　　“卢迪乌斯，怎么了吗？”
　　“不，没什么……”
　　杞人忧天。
　　在这里就种下后悔的种子的话，会越滚越大的。
　　向我这种粗心的家伙，不管干什么事都会多少有点后悔的。
　　从现在开始。
　　不知道会发生什么。
　　完全逆人神的话而行这还是第一次。
　　至今为止，只要听从他的建议，结果上都在向好的方向发展。
　　那样的话，就是说这次不管怎么做都会完蛋了吗。
　　不对。
　　应该没有那种事情才对。
　　只要知道会发生什么不好的事情，应该就有可能回避掉才对。
　　话虽如此，像东德那样的事情也不一定不会发生在我亲近的人身上。
　　因此不能大意。
　　就这样吧。
　　然后。
　　如果真到了那个时候，如果杀害我家人的家伙是人类的话……。
　　这次我一定……。
　　……不，还是算了吧。
　　反正也只是口头逞能而已。
　　我没法下手杀人。
　　如果发生什么的话，至少挺身而出，用身体保护家人吧。
　　就这么办吧——
　　两周之后。
　　我们抵达了迷宫都市拉庞。