　　113话 沙漠的生态
　　在沙漠中的旅行开始了。
　　多亏了被魅魔袭击，我绷紧了身体。
　　这几年来，不知道是不是一直呆在学校之类的地方的原因，身手可能有些迟钝了。
　　虽然本来就不是很敏锐。
　　但是这种东西就像是心里作用一样。
　　这里是贝卡利特大陆。
　　和安全的中央大陆不同。
　　不转换好心态的话，说不定会死在此地。
　　“姑且穿的厚实一点吧。注意经常补充水份，如果水筒里的水不够的话请尽快和我说”
　　“我知道了”
　　我们带上兜帽，披上外套。
　　不能露出肌肤。
　　如果克里夫在这里的话，应该会抱怨说，都这么热了为什么还要穿这么厚重的衣服啊。
　　虽说是在沙漠里，但也可以用魔法做出水或者冰。
　　话虽如此，也不知道路上会发生什么。
　　我和艾丽娜莉兹都不了解在沙漠中旅行的方法。
　　必须注意不要发生像是，回过神来已经中暑导致无法使用魔法这样的状况出现。
　　“前进方向，向正北方可以吗？”
　　“嗯嗯。拜托你了”
　　地图所示，最近的城镇在北方。
　　艾丽娜莉兹没有指南针也能沿着正北方向移动。
　　长耳族就算在不见天日的密林里也不会失去方向感。
　　艾丽娜莉兹凭借长年的经验，可以一直向着同一方向移动。
　　本来，就算不是长耳族，这个世界有很多人只要有地图就能不迷路地找到城镇。
　　是经验之类的吧。
　　“话说回来，还真热呢”
　　“干脆，在这一带降些雨怎么样？”
　　“会引来魔物的，还是不要那么做比较好”
　　不管在哪里的沙漠，生物都是在寻求水源。
　　就连大森林的雨季，也会涌出大量蜥蜴一样的魔物。
　　不过，我听说贝卡利特大陆的魔物害怕寒冷。
　　如果发生什么状况的话，就把这一带全部冻上吧。
　　我一边这样思考着，跟在艾丽娜莉兹身后。
　　姑且，也确认了一下符文石碑的位置——
　　在沙漠里行进，这还是第一次。
　　每走一步，都感觉柔软的沙子像是要把脚整个埋起来一样。
　　幸亏在北方大地习惯了在雪地里行走。
　　虽然不能说完全一样，但是加在腰腿上的负担是一样的。
　　这样一来，步行一整天也没问题。
　　虽然我是这么想的，但是只走了几个小时就筋疲力尽了。
　　是因为日照强烈的问题吧。
　　强烈的日光，热风，体温上升导致了晕眩。
　　虽然已经频繁的补充水份调节体温了，
　　但还是无法避免产生虚脱感。
　　果然，应该在头上作一片云彩吧。
　　与我相比，艾丽娜莉兹精神多了。
　　“卢迪乌斯，意外的没有什么体力呢？”
　　“本以为因为习惯行走于雪地，所以沙地应该也没问题。但是果然这种酷暑还是够呛啊”
　　“但是，如果是克里夫和扎诺巴的话，肯定早就倒下了。没把他们带来真是正解呢”
　　果然这个世界的战士的体力就像怪物一样啊。
　　这也是多亏了斗气的福吗。
　　真羡慕啊。
　　但是，酷暑真是可怕呢。
　　感觉出了汗也会瞬间被蒸发掉一样。
　　在北方大陆的时候，感觉寒冷很可怕。
　　那个时候，在自己周围的空间里用魔法产生了热量。
　　应用火魔法‘过热吐息’。
　　稍微改变一下那个的话，现在也能派上用场吧。
　　立即开始实行。
　　“哎呀好凉快，你做了什么吗？”
　　“稍微降低了周围的温度”
　　按照体感，应该有5℃左右吧。
　　还是很热。
　　都是这个若无其事地闪耀着的太阳的错吧。
　　明明戴着兜帽了，头顶还是像要着火一样。
　　要是准备了遮阳伞就好了。
　　总之，一边保持着降低周围的温度，用一个水筒做成冰枕，放进衣服里继续前进着。
　　融化了的话就用魔法再冻上。
　　这样一来还算轻松。
　　酷暑已经没有什么问题了——
　　白天，遭遇了还几次魔物。
　　最初遇到的，是巨大的蝎子。
　　全长有2米左右吧。
　　尾巴分成两条，每条各自行动发动攻击。
　　听艾丽娜莉兹说，那好像是叫做双尾死蝎（Twin·death·scorpion）。
　　尾部带有剧毒，没有中级解毒魔法的话无法治愈。
　　还好我已经记住中级解毒了。
　　双尾死蝎（Twin·death·scorpion）外皮较硬行动迟缓。
　　由艾丽娜莉兹阻止其行动之后，我向其招呼一发岩炮弹。
　　2秒就能打倒的对手。
　　虽然好像有B级，但是我们队伍对其的相性很好。完全就是杂鱼呢。
　　但是，如果只有艾丽娜莉兹的话好像会因为攻击力稍显不足陷入苦战。
　　“呼，还真大个呢”
　　“本来就该是这么大的吧？”
　　“这已经是和魔大陆的同等的体型了”
　　“嘛，你这么一说的确如此”
　　贝卡利特大陆魔物的强度在魔大陆之下。
　　因为听说过这样的说法，所以看到这么大个的魔物稍微有点吃惊。
　　真是的，我本来还以为顶多就是这个一半左右的尺寸呢。
　　“说不定是这家伙特别大个呢”
　　“最初遇到的家伙就是最强的吗，倒也是经常发生的事”
　　“也没有那么常见呦”
　　“那，说不定单纯是这一带的魔物比较强呢”
　　“这种可能性很高呢”
　　我们一边这样对话着，一边赶路。
　　然后遇到的是树妖。
　　这种魔物还真是到处都有呢。
　　这回遇到的是拟态成仙人掌的。
　　顺便一提，名字叫做‘仙人掌树妖’。
　　等级为C级。
　　虽然有时射出尖针，有时使出像是土魔法一样的东西，但还是没有什么大不了的。
　　“一看到树妖，不知道为什么就感觉安心了呢”
　　“因为什么地方都有呢。简直就像史莱姆一样呢” (注： 树妖在魔大陆篇、泥沼篇等篇章也出现过)
　　“嗯？史莱姆只在洞窟里才有呦？”
　　“不，我说的和那个不太一样。但是，这个仙人掌，不能当做柴火呢”
　　“水份太丰富了呢。虽说如果没有魔法的话，应该就很有用处了”
　　如今艾丽娜莉兹也可以使用水魔法。
　　虽然我一直以为她会翘课，不过该学的好像都好好地学了。
　　这时，那家伙突然出现了。
　　“敌袭！”
　　艾丽娜莉兹一边唐突大叫道，一边后跳。
　　下一个瞬间，巨大的什么东西从距离艾丽娜莉兹数步之前的地面中飞了出来。
　　是蚯蚓。
　　直径1m，长达5m的巨大蠕虫飞了出来。
　　那家伙在半空中发出，吧匡！一声令人毛骨悚然的声音之后，立刻潜入了沙地中。
　　“呼，吓死我了”
　　“什么啊，那个”
　　“是沙虫啊。虽然稍微大了一点就是了。”
　　沙虫是一直在土中等待猎物从上方通过是飞出捕食的魔物。
　　虽然我没有见过，但是好像大森林里也有类似的东西。
　　只是大小不同。
　　大森林的家伙，好像直径只有20-30cm左右。
　　对人类来说不构成威胁。
　　“魔大陆好像还有更大的呢。你没有见到过吗？”
　　“我在魔大陆见过的，尽是些蛇或者狼呦。还有奇怪的铠甲”
　　“铠甲……灵魂破坏者吗？”
　　“不，好像是叫做处决者吧。拿着大剑的家伙” (注： 处决者在魔大陆篇出现过)
　　“啊啊，是更强的家伙呢。一个人的时候绝对不想遇到的家伙呢”
　　不过，贝卡利特大陆的沙虫真是好大呢。
　　伸出地面的部分就得有5m长。
　　加上地底的部分，全场应该有将近10m吧。
　　是能轻易丸吞掉一个人类的尺寸。
　　就那样潜伏在地下，有猎物从上方经过的话，就一口吞掉。
　　可以说是一种即死陷阱吧。
　　不过，只要回避掉最初一击就没问题了。
　　利用土魔法做出涡流将地下的沙虫搅进去的话，就会发出悲鸣即刻死掉。
　　然后地表就会被体液浸湿积水。
　　感觉稍微有点恶心。
　　“如果是这么大的芋虫的话，会化成多么华丽的蝴蝶啊”
　　“意外的会化成魅魔也说不定呦？在夜中飞舞的蝴蝶，之类的”
　　“哈哈，这么说的话，艾丽娜莉兹小姐也是芋虫化成的咯”
　　“呵呵，我也有过像芋虫一样的时期呦”
　　像魅魔的部分倒是没有否定呢。
　　话说回来，像芋虫一样的艾丽娜莉兹是怎么样的呢。
　　带着眼镜呆在图书管里吗。
　　不，说不定是穿着工作服在田里耕作吧。
　　如果让克里夫也看看那时候的影像的话，一定会亢奋起来的吧。
　　所谓的反差感可是非常棒的东西呢。
　　最后遇到的是蚂蚁。
　　是在刚刚翻过一座沙丘的时候看到的，发现的瞬间艾丽娜莉兹就被押倒了。
　　一直滚落到好不容易爬上来的沙丘的半山腰处。
　　“突然间什么玩意”
　　“是聚居蚁的蚁群啊！”
　　聚居蚁。
　　就算你设么说，我也不知道是什么玩意啊。
　　总之，我学着艾丽娜莉兹的样子，赶紧匍匐着重新登上沙丘。
　　“轻一点呦，小心不要刺激到它们”
　　我们爬到沙丘顶上。
　　用斜面隐藏住身体，观察着成聚居蚁的蚁群。
　　浑身鲜红的蚂蚁排着队列行进。
　　大小有30cm到1m左右的样子。
　　大家伙，小家伙都有。
　　外形也有相当多种，有长着翅膀的，也有长着像人类一样的上半身的家伙。
　　那些家伙一边散散乱乱地互相推搡，向着一点目标进军。
　　一言以蔽之，就是行军蚁。
　　向行军蚁组成的红色河川一样。
　　长度贯穿地平线。
　　长的可怕的队列。
　　“那个尺寸，那个数量的话。不用多说肯定是S级的呢”
　　“哦。S级的吗，作为参考能不能说明一下”
　　“聚居蚁是将所有的东西都啃食殆尽的最强魔物的一种呦。
　　虽然大森林里也有，但是那种大小的话，肯定是贝卡利特大陆的特有种呢”
　　聚居蚁好像是行军蚁变异出来的东西的样子。
　　虽然是蚂蚁，却不筑巢，只是一味地旅行，将途中的一切啃食殆尽。
　　虽然任何物种都有天敌，
　　但是只要是地面上的对手，就连离群龙都能吃掉。
　　然后到了某一个时期就开始筑巢，进行世代交替。
　　到此为止和普通的行军蚁还没有什么区别。
　　但是，因为是魔物吗，好像比通常的行军蚁知性较高也更加好战。
　　比如说如果我们堂堂正正从沙丘后现出身形被它们看到的话，
　　就算没做任何与它们敌对的行为，也会改变进军路线向我们袭来吧。
　　“如果一匹一匹来到没有那么强。单论现在看到的，小的是E级，大的大概是D或者C级吧”
　　“还有C级的吗”
　　视野范围内，至少有一两千之多。
　　这个世界上的魔物的分级，群居数量也算在内。
　　就算是D级C级，有10000匹的话也是相当令人信服的S级了。
　　我生前玩过的某游戏里，有相当于人类3倍大小的蚂蚁大量出现。
　　（译：又是个有点空泛的neta，应该是指《地球防卫军》系列里的巨大甲壳虫，
　　通称黑蚁，是人类3-4倍大小，杂兵，同时大量出现。照旧nico百科：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/巨大甲殻虫" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/巨大甲殻虫</a>）
　　但是，其实没有必要那么大。
　　这个世界上的魔物都是运动性能比较好。
　　“啊，那个就是女王”
　　艾丽娜莉兹指着群体中的一点说道。
　　那是个格外巨大的个体。
　　足有2m一上，上半身长着女性的身体。
　　感觉像塔姆女皇一样。
　　（译：原文タ○ムクイーン、タームクイーン，游戏《浪漫沙迦》系列里的boss。
　　这个系列我一部也没玩过，不知道这怪正式译名叫什么，为了避免出错就音译了。
　　长得和上面描述的一样。按下文看这boss弱点是晕眩。）
　　弱点是晕眩呢。
　　我生前的世界的行军蚁，就算是女王蚁顶多也只有50mm，
　　但是如果参考这个的话，那个聚居蚁就会单纯地变成现在50倍的大小。
　　很有威胁呢。
　　这个世界上群居的魔物非常多。
　　而且，不知道到为什么很擅长集团战。
　　所以，真心不想和这些蚂蚁战斗。
　　肯定，在我们做出什么多余的举动的瞬间，就会组成像罗马军一样的漂亮方阵向我们袭击过来吧。
　　说不定还有使用魔法攻击的家伙，或者能够使用远距离攻击的家伙在。
　　如果使用大范围魔法一网打尽的话应该也有胜算。
　　不，如果使用那样的魔法的话，我们自己应该也会受到伤害。
　　“等下卢迪乌斯。你露出充满干劲的表情要干嘛？”
　　“干劲？没有那种东西啦”
　　“你一脸正在考虑要干的话应该怎么干才好的表情呦”
　　我怎么可能露出那样好战的表情啊。
　　又不哪里的战斗民族。
　　我可没有兴奋不已呦。
　　“不，我实在想如果被发现了的话该怎么逃跑才好”
　　“那就好……在蚁群全部通过之前，慢慢等着吧”
　　“了解”
　　我听到艾丽娜莉兹的话点点头。
　　就算把它们全都击退了也得不到经验值。
　　虽然拿走素材的话应该能换到钱，但是在这该死的酷暑中，我可不想带着那个通红的一看就很热的外皮行动。
　　回避危险吧。
　　因为现在的目标是到达拉庞。
　　不是要立下战功。
　　变成执行侦察任务的兵长一样可不行。
　　（译：这里像是neta，但是提到侦察兵长我只想得起1m6，而且巨人我也没认真看过，1m6执行侦察任务的时候会杀很多巨人吗？
　　有可能是我搞错了neta，也有可能根本就不是neta）
　　一小时左右之后，蚁群的身影彻底消失了——
　　沙漠的傍晚一边赤红。
　　沙地被夕阳染成鲜红，起伏的地面留下清晰的阴影。
　　地面呈现出红黑相间的条纹，梦幻般的景象扩散开来。
　　简直就像异世界一样。
　　原来的世界应该也有这样的光景吧。
　　“气温下降了。照这个情况的话入夜之前应该能再赶一段距离”
　　“是啊，继续前进吧”
　　“好勒……嗯？”
　　就在说着这些的时候，我突然发觉有什么东西在天上飞来飞去。
　　抬头一看，是50cm左右的蝙蝠。
　　好大。
　　那家伙发出啪啦啪啦的巨大声响，在周围飞来飞去。
　　白天不出来，晚上出来捕食普通的虫子和蜥蜴之类的吧。
　　“是巨大蝙蝠呢”
　　“啊，是魔物吗”
　　“是魔物还是什么有点微妙呢，但是数量很多，姑且注意一下”
　　这个蝙蝠好像叫做巨大蝙蝠。
　　等级是F级。
　　因为数量很多，所以应该算是E级吧。
　　没有什么攻击能力，也没有什么特殊的。
　　也不会袭击人类。
　　虽然应该只是这样振翅声音有点烦人的家伙。
　　“咦，咦？这家伙怎么回事！”
　　那些家伙不知道为什么，聚到了艾丽娜莉兹身边。
　　并没有进行什么攻击，只是缠在她身边。
　　是公的吧。
　　“稍等……卢迪乌斯！别光看着想想办法啊！”
　　“哦呦”
　　就算是艾丽娜莉兹，被纠缠到这种地步的话，也没法正常移动了。
　　做出龙卷风把它们吹散吧。
　　就在我悠闲的想着这些的时候。
　　“嗯？”
　　蝙蝠群的深处。
　　混着一个特别大的身影。
　　长着蝙蝠一样的翅膀，用妖艳的动作像是跳跃一样接近过来。
　　同时发出挑逗着我的鼻子的甘甜香气。
　　是魅魔。
　　“唔噢噢噢！‘岩炮弹’！”
　　我又粗又硬的岩炮弹像Body blow一样击中魅魔。
　　（译：原文ボディブロー、即body blow，这是个拳击术语，这方面完全不懂，不知道中文叫什么，为了避免出错干脆就这样了）
　　魅魔露出苦闷的表情，捂着腹部向后跳开。
　　然后就那么捂着腹部逃走了。
　　呜嗯。
　　下意识限制威力了。
　　无论如何，对方长着人类一样的脸就下不去手。
　　我还做不到杀人的觉悟这样的事情。
　　我对魅魔这种魔物很弱。
　　这一点必须承认。
　　即下不了杀手，而且闻到那个气味，不如说是费洛蒙的瞬间，又会丧失理性。
　　如果有一天和它发生接近战的话，我转眼就会被俘虏了吧。
　　不过，只要能保持距离，就能用岩炮弹一发解决。
　　不会被它干掉。
　　魅魔的战斗力虽然只有E级的程度，
　　但是分类上却归为C级。
　　是强大的魔物。
　　如果我还是童贞的话。
　　不，如果没有和希露菲度过甜蜜夜晚的经验的话。
　　应该毫无胜算吧。
　　魅魔这种东西存在本身，包括生前的我都是非常喜欢的。
　　虽然这边的魅魔卸掉妆之后长得稍微有点那个，但是只要在男人面前不展示出素颜的话就没关系了。
　　只要理解了这些的话，就很容易接受了。
　　所以，这也是没办法的事情。
　　解决了巨大蝙蝠之后，就算我蠢蠢欲动地从背后抱住艾丽娜莉兹。
　　这也是没办法的事情。
　　因为我的状态不正常嘛。
　　“等，卢迪乌斯！卢迪乌斯振作点！赶快解毒！喂！放开我！”
　　“一下下，就一下下！只用头上一点，就这样从后面就可以了，完事之后我保证不再花心了！”
　　“别看玩笑了！”
　　“咳哦！”
　　当我正抱着艾丽娜莉兹磨磨蹭蹭的时候，遭到她用结实的盾牌的一记重击，布鲁斯寇法啊。
　　（译：这个neta译出来意义不明啊，实际上neta本身也是意义不明。
　　原文ブルスコファー，是2ch上的一个neta，只是怪异的悲鸣声而已，本身没有意义。
　　这个ブルスコ…ファー是菲比娃娃自带的一种悲鸣，
　　菲比娃娃就是那个长的很猎奇的内置芯片会自动做出一些回应的娃娃，
　　孩之宝出品，老美的审美观无法理解）
　　如果这是galgame的话，艾丽娜莉兹不用说肯定会被称作暴力系女主角吧。
　　虽然也没有那么不讲理。
　　不过，疼痛之后稍微恢复了理智，使用了解毒魔法。
　　“哈啊……哈啊……给你添麻烦了”
　　“没办法啊……那就是这样的魔物”
　　呜呜，被揍的地方一跳一跳地疼。
　　盾牌真是钝器啊。
　　“呼……魅魔什么的，真希望不要再遇到了啊……啊啊，真是的……已经有点痒痒的了……”
　　艾丽娜莉兹拍了拍通红的脸颊，甩着头。
　　好像是因为我的求爱行动，不好的东西不断地膨胀起来了。
　　虽然终归是魅魔的费洛蒙的错，但是内心也不是完全没有肉欲。
　　嘛，算了。
　　揍我这件事，她也在忍耐着。
　　没办法啊。
　　这是没办法的事情。
　　“那些蝙蝠，看来是魅魔的手下呢”
　　“正是如此”
　　在中央大陆，也有驱使比自己低级的魔物服从自己的魔物。
　　我记得，我在这个世界上第一次见到的魔物应该就是这样的。
　　名字叫什么来着。
　　因为只见过那么一次，所以忘记了。
　　好像是两足步行的猪一样的家伙。
　　魅魔好像是让巨大蝙蝠作为它的属下。
　　发现男女一起的旅行者的话，就让蝙蝠缠住女性，
　　在此期间魅惑男性，将其带走。
　　被带走的男人，在魅魔的巢穴从性的意义上被吃掉，
　　最后在从物理意义上被吃掉之类的。
　　我能在远距离一击击倒所以还好。
　　但是如果是剑士或者战士系就糟了。
　　因为要在极近距离一边闻着那种气味一边战斗。
　　战斗时间越长，情况越是不利。
　　不论多么高洁的骑士，也无法抵抗，最后就会屈膝服从了吧。
　　能战胜魅魔的也只有基佬那样的东西了。
　　“……又怎么了？”
　　和魅魔战斗之后。
　　像迅猛龙一样的两足步行的蜥蜴从沙丘对面露出脸来。
　　一个一个的冒出来，向我们这边跑来。
　　虽然个头不大但是有十几匹。
　　“没见过的家伙呢”
　　艾丽娜莉兹毫不大意地架起剑盾。
　　我也手握法杖，观察着情况。
　　“艾丽娜莉兹也有不知道的魔物吗”
　　“我也不是什么魔物博士啊”
　　这些蜥蜴的名字艾丽娜莉兹也不知道。
　　应该是贝卡利特的特有的吧。
　　恐龙们发现我们之后，一边威赫一边袭击了过来。
　　是觉得猎物被我们抢走了吗。
　　不，倒蝙蝠的是我们，所以它们是来抢夺猎物的吧。
　　虽说不是很强，但是牙齿锋利，速度也很快。
　　不过嘛，也没什么大不了的。
　　转眼之间就打倒7匹左右。
　　还剩下10匹左右吧。
　　它们警戒起来，和我们拉开了距离。
　　那么，用上级魔法一口气解决掉吧。
　　正在我这么想的时候，下一个瞬间。
　　“卢迪乌斯！小心！大家伙过来了！”
　　就在我们和恐龙战斗的时候，更大的家伙过来了。
　　一言以蔽之，就是巨大的鸡。
　　足有5米左右大小的鸡。
　　这已经是恐龙了呢。
　　（译：这里的“恐龙”原文为恐龙，泛指恐龙。
　　译文中其他的“恐龙”原文都是ラプトル，源自拉丁语猛禽的意思，指包括迅猛龙在内的小型食肉龙）
　　赤红的鸡冠刺得眼睛生疼。
　　这家伙好像是迅猛龙的天敌。
　　5，6匹组成一群，向迅猛龙发动强袭，一转眼就将其驱散了。
　　迅猛龙四处逃窜，巨大鸡十面捕食。
　　（译：原文是“逃げ惑うラプトル、食い散らかす鸡。”，这是个诽句，实在是无力译出好湿的感觉）
　　“是金翅鸟的一种呢……”
　　（译：原文ガルーダ，其实这个根本算不上是neta，追到头的话是印度神话的神鸟，佛教称迦楼罗或金翅鸟。
　　各种游戏里都有引用，DQ里几乎代代都有叫这个名字的大鸡。
　　其实这里音译为迦鲁达比较合适，但是其它魔物都没有音译，故译作金翅鸟））
　　金翅鸟单体等级是C级。
　　群居的话好像相当于B级。
　　但是这种体型的话也有可能是A级。
　　因为和恐龙战斗之后稍微拉开了一些距离，所以大鸡现在只是停留在原地威赫着我们。
　　是从恐龙哀鸣着逃跑之后开始的，还是从刚才开始就一直这样了呢。
　　把猎物吃光之后就会向我们袭击过来了吧。
　　虽然也不是打不倒……。
　　“卢迪乌斯，准备逃跑。有什么东西过来了”
　　但是，艾丽娜莉兹敏锐的感觉到金翅鸟之后还有什么。
　　看来是感觉到了什么巨大的肉食兽的气息。
　　“了解”
　　撤退途中，艾丽娜莉兹机智地回收了一匹恐龙的死体。
　　看起来比蝙蝠好吃多了。
　　我们离开和恐龙战斗的地方，道安全的场所制造出一间避难所。
　　今天就在里面度过一晚了。
　　那天的晚饭就用恐龙解决了。
　　并不是说担心带在身上的干粮不够，
　　只是在旅行途中自给自足是冒险者的基础。
　　话说回来，夜里的沙漠和白天大不相同呢。
　　魔物一个接一个地出现。
　　如果就那么继续和大鸡交战的话，还会出现别的魔物的吧。
　　照艾丽娜莉兹的猜测，梦魔的费洛蒙可能有吸引魔物的作用。
　　对男人来说是芳香的气味。
　　对女人来说是不快的气味。
　　虽然不知道对魔物来说是怎么样的，
　　但是如果认为发出这个气味的地方有上钩的猎物的话，肯定会被吸引过来了吧。
　　而且，魅魔是把人类男性当做猎物的。
　　结果，就相当于变向的将魔物聚集到人类的身边了。
　　消灭最开始那只魅魔的时候没有蝙蝠的魔物，是因为那个地方有结界保护吧。
　　运气不好，魅魔单独潜入了吗。
　　……难道说那个魅魔，不会是奥尔斯蒂德的熟人吧。
　　不，不不不。
　　那样的话不可能突然就那么诱惑我吧。
　　应该会问我们是不是奥尔斯蒂德的关系者才对。
　　等一下呦。
　　也有可能单纯是文化差异，说不定对魅魔来说那个只是打个招呼而已。
　　日本人也有坦诚相待的说法。
　　这种文化外国人就无法理解。
　　魅魔可能也是那样的打算，单纯是想让我舒服一下也说不定。
　　要是那样的话就糟了。
　　我说不定不知不觉间就与奥尔斯蒂德敌对了。
　　现在回去，建个坟墓吧。
　　就算不知道发生了什么，说不定看到我们认真地埋葬了死者就不会那么生气了……。
　　不，如果那个遗迹有谁在用的话，
　　七星应该会和我说一声的。
　　对了，基本上奥尔斯蒂德不是因为诅咒的原因被所有人厌恶吗。
　　说不定不光是人类，魔物也厌恶他。
　　嗯，所以那个魅魔应该和他没关系。
　　“呼啊……贝卡利特大陆，和传闻大不相同呢”
　　不知道有没有察觉到我的烦恼，艾丽娜莉兹在避难所以一边打着哈欠一边这样说道。
　　还真是无忧无虑呢。
　　因为这家伙不知道奥尔斯蒂德吧。
　　不过，我的顾虑肯定也是杞人忧天吧。
　　说不定，这个魔物是那个谁的熟人。
　　如果一直考虑这种事情的话，往后遇到的所有魔物都得手下留情了。
　　因为对面是为了捕食我们而来。
　　所以我们这边就将其击退。
　　仅此而已，不用考虑太多。
　　“是啊，魔物比想像的还要多”
　　我挥开自己的顾虑，回应艾丽娜莉兹。
　　说实话，魔物的密度比魔大陆还高。
　　不会是，其实是转移到天大陆了吧。
　　“嘛啊，到这里为止都有办法解决了，应该没关系吧”
　　“不能大意呢”
　　“不用你说我也不会大意的。但是如果能一直保持之前那样对应，几乎所有的魔物应该都能击退呦”
　　“如果我中了魅魔的招的时候，后续应对也和之前一样拜托你了”
　　“那边的话还请你多小心点吧”
　　就在我们说着这些的时候，一天过去了。
　　相当漫长的一天。
　　话说，才刚一天吗。
　　前路漫漫啊
　　（译：这一话因为是介绍生态背景，所以译注有点多，有些不影响阅读或者根本算不上neta的也注了，可能有点影响阅读流畅性，过了这一话就会恢复以前的频度了，如有不适请见谅。）