　　114话 沙漠之旅
　　沙漠之旅第二天。
　　我们一路北上。
　　第二天和魔物的战斗也非常惨烈。
　　这个沙漠里的魔物很多。
　　特别要注意沙虫。
　　那个芋虫，只要步步警戒着前进就没问题。
　　但是，也有无论如何都没办法分神注意脚下的时候。
　　比如说，战斗中之类的。
　　又一次，双尾死蝎和沙虫相继出现。
　　我一瞬间就被吞下去，差一点就要被拖入地下了。
　　我虽然有点急躁，但还是即刻使出中级风魔法‘风裂’将那家伙四分五裂了。
　　然后用土魔法脱出地表。
　　艾丽娜莉兹中了双尾死蝎的毒。
　　因为我被沙虫干掉而动摇了。
　　艾丽娜莉兹满脸发紫地瘫倒在地。
　　我立即击破双尾死蝎。
　　用中级魔法救助艾丽娜莉兹。
　　并不是谁的错。
　　只是出现时机太差而已。
　　“漂亮的应对，不愧是‘泥沼’呢。得救了”
　　艾丽娜莉兹没有责备我。
　　从某些角度来看，明明是我大意了。
　　真是有教养的人呢。
　　“不要露出这种表情。就算小心谨慎，该完蛋的时候还是会完蛋的。
　　这次结果上安全了。这样就够了”
　　全灭的危险近在眼前。
　　她充分理解了这件事情。
　　被偷袭只有那一次。
　　除此之外的移动过程还算顺利。
　　途中看到了巨大的魔物。
　　在远处步步撼地的走着。
　　只是行走就扬起滚滚沙尘，在远处也看的一清二楚。
　　差不多得有100m大小吧。
　　难以形容的生物。
　　像是蓝鲸身上长着很多条大象腿的感觉吧。
　　“那个是比蒙呢”
　　“艾丽娜莉兹你知道那个吗”
　　“哎呀，终于对我也不用敬语了吗？”
　　“不，怎么会。年长为敬”
　　“扎诺巴也比你年长呦？”
　　“因为那家伙是个大孩子”
　　比蒙是生息于贝卡利特大陆的著名生物。
　　体长100m到1000m不等。
　　以何为食不明。在沙漠中被发现。
　　以魔物来说性格非常温和。
　　只要不主动攻击它就很老实。
　　过去打倒比蒙的人的逸闻中说，
　　比蒙腹中有大量的魔石什么的。
　　好像也有因此想要发一笔横财的人。
　　但是打倒比蒙非常困难。
　　硬质的外皮极其坚固，普通的攻击根本无法击破那个巨大的身体。
　　虽然比蒙没有攻击手段，但只是那个巨大的身体暴动起来就足够威胁了。
　　那么从远距离攻击不就好了，自然会这么想。
　　但是，比蒙察觉到危险就会潜入地下深处逃跑。
　　因此，好像几乎没有人成功。
　　另外，明明身体那么巨大，却没有发现过尸体。
　　因此，传闻说有比蒙墓场这一场所存在。
　　那里有大量比蒙的骨头，还有大量的魔石散落在地。
　　像是大象墓场一样，让人有点兴奋不已呢，
　　不过反正事实上肯定是被别的魔物吃掉这类的理由吧。
　　“卢迪乌斯的话，说不定能挑战一下呦？”
　　“我可不打算袭击可爱的食草动物呦”
　　但是，如果缺钱的从远距离试一试也可以吧——
　　第三天，遭遇了沙暴。
　　不，说是遭遇可能有点奇怪。
　　走着走着，看到远处出现像是墙壁一样的东西。
　　走近一看，原来是沙暴。
　　我和艾丽娜莉兹商量了一下，要不要停下等沙暴停止，
　　但是总觉的这个沙暴好像是向着某地移动一样。
　　感觉不会停止的样子。
　　而且我们又赶时间，因此我用魔法阻止沙暴，强行突破了。
　　虽然老师和我说过不要过度操作天候比较好，但是嘛，这时候也没别的办法了。
　　走了一个小时左右之后我回头一看。
　　在同样的地方又产生了沙暴。
　　说不定，那个可能也是没魔力结界的一种。
　　封住去奥尔斯蒂德常用遗迹的道路的自然结界之类的。
　　虽然七星她没有提到过这种事情。
　　但是她当时好像也没有确认周围环境的余裕。
　　所以不记得了可能也很正常。
　　那家伙的情报不是很靠谱呢——
　　第4天。
　　魔物数量剧减。
　　是因为那个沙暴起到了像结界一样的效果吧。
　　通过沙暴之前和之后，生态系统完全不同。
　　蝎子啊尾巴啊一条都没有，也没见到大群行进的蚂蚁。
　　沙虫也是和艾丽娜莉兹差不多大小的尺寸。
　　夜里也没有蝙蝠飞来飞去。
　　刚入夜的时候到是也看到恐龙了。
　　但是数量很少，体型也很小。
　　金翅鸟更是连影子都没见到。
　　晚上魅魔的袭击也没有了。
　　有点高兴，也有点寂寞。
　　不，寂寞什么的倒是没有——
　　第5天。
　　继续在沙漠中前进。
　　视野之内尽是沙的海洋。
　　同样的风景延绵不绝。
　　人类在没有任何参照物的地方走动的时候，即使打算一直向前走，好像也会画出一个很大的圆回到原地。
　　好像是因为惯用脚和重心脚步幅不同。
　　我想艾丽娜莉兹应该不会发生那种事。
　　但是，说起来，那个沙丘，感觉之前好像也见过。
　　总觉得一瞬间产生了这样的想法之后，就开始萌生出怀疑了。
　　难道说，艾丽娜莉兹迷路了吗。
　　不过嘛，只是怀疑还没有问题。
　　只要不说出来就好了。
　　说出来的话，艾丽娜莉兹的心情也会变差。
　　心情变差的话，就会扰乱团队合作。
　　团队合作混乱会导致死亡。
　　我能做到的，只有宽容的接受。
　　艾丽娜莉兹出现失误的时候，微笑着原谅她。
　　绝对不会责备她的。
　　嗯。
　　“……嗯，卢迪乌斯。我好像看到什么了”
　　结果我的决心完全没派上用场。
　　艾丽娜莉兹所指的方向，可以在摇曳的阳炎中看到什么东西。
　　“我确认一下”
　　我用土魔法做出石柱。
　　站在上面确认着远方的情况。
　　远方的确有什么东西。
　　但是，凭我的肉眼还看不出来是什么东西。
　　只能看到什么和沙地颜色不用的东西而已。
　　我们一边注意着魔物一边向那个方向一直线前进。
　　说起来，今天还一次都没有遭遇过魔物。
　　这一带可能没有魔物。
　　不，不能大意。
　　就在我考虑着这些的时候，能够清楚地看到那个了。
　　像艾尔斯巨石一样的巨大岩石。
　　（译：原文エアーズロック，即Ayers rock。这个倒不是neta，世界自然遗产而已。
　　位于澳大利亚，地壳运动形成的巨大岩块，地表部分长3km，宽2km，高350m。）
　　高度有50m左右吧。
　　我脑海中浮现出岩棚这个单词。
　　虽然还说不上是拔地而起，不过也是很难登上的形状。
　　这样的巨石一直延续到地平线的另一头。
　　看不到边际。
　　“要迂回过去吗？”
　　“不，登上去吧。使用魔法”
　　我用土魔法做出石柱。
　　抱住艾丽娜莉兹，利用简易电梯向岩棚之上移动。
　　因为不知道会发生什么所以慢慢地爬升。
　　但是，身上突然感觉到违和感。
　　屁股附近，有种绝妙的感觉。
　　“那个，艾丽娜莉兹小姐”
　　“怎么了吗”
　　“您手是不是有点猥琐了”
　　“只是癖好而已，请不要介意”
　　登上岩棚花费了数分钟。
　　我一直被艾丽娜莉兹性骚扰。
　　“……”
　　说不定，可能是诅咒的影响显现出来了。
　　我向魔道具里注入过魔力了。
　　但是，听说是有极限的。
　　从她和克里夫最后那次到现在，大约10天。
　　虽然我觉得托魔道具的福应该还早的很，但是那个毕竟是试作品。
　　不能大意。
　　最好赶快到有人的地方。
　　不然的话，就只能由我来了。
　　但是，那个肯定算是花心了吧。
　　或者说是不伦也成。
　　不管是受到诅咒的原因还是什么。
　　在这次旅行中，我和艾丽娜莉兹不会做。
　　这不是在旅行前就决定好了的吗。
　　能到街市找男娼解决的话是最好的。
　　只是性欲处理而已，这种认识非常重要。
　　为了彼此好。
　　“艾丽娜莉兹小姐，已经到岩棚上了”
　　“嗯嗯，是啊”
　　艾丽娜莉兹没有离开我身边。
　　放出热情的视线在我肩膀附近摩挲着。
　　“……是不是可以放开我了”
　　“失礼了”
　　艾丽娜莉兹离开我身边。
　　但是视线还是投向我的下半身。
　　我感到贞操危机了。
　　果然抱着她上来可能有点糟糕。
　　说不定要是用别的方法就好了。
　　仔细想想，之前一直都是她在主动避免肉体接触。
　　说不定我打破了平衡。
　　不好，必须赶快到达街市了。
　　“走吧”
　　“好”
　　我在艾丽娜莉兹的催促下，迈开了脚步。
　　下一个瞬间，一个影子投在了我的脚下。
　　“卢迪乌斯！趴下！”
　　急切的喊声。
　　我在确认头顶之前就先滚倒在地。
　　几乎同时，有什么东西从我头上飞过。
　　我背后一阵发寒。
　　我立即站起身，确认着敌人的正体。
　　拥有狮子的肢体和鹫的脑袋，砂色的魔物。
　　拍打着巨大的翅膀，在稍远的地方咚地着陆了。
　　“是狮鹫！”
　　艾丽娜莉兹叫到。
　　敌人。我立刻切换状态绷紧神经。
　　架起法杖指向狮鹫。
　　站位很糟糕。
　　艾丽娜莉兹几乎是在我的正后方。
　　呈现出遭受到出乎意料的背后袭击时的站位。
　　不，艾丽娜莉兹在这种情况也可以熟练地行动。
　　肯定能顺利的和我交换位置，重新回到前卫的吧。
　　“卢迪乌斯，敌人有两个！那边就拜托你了”
　　事与愿违。
　　从背后传来啪唦啪唦的声音。
　　总共有两匹狮鹫。
　　对我们形成了夹击的阵型。
　　面前的狮鹫A只能由我自己制服了。
　　如果我躲闪开，狮鹫A冲向艾丽娜莉兹的话，她就会遭到背后袭击了。
　　……不，这样反而比较好吗。
　　艾丽娜莉兹拖住两只对手，我一只一只解决。
　　照一直以来的模式来。
　　不，并没有和艾丽娜莉兹说好要这么做。
　　她说了这边拜托给我。
　　如果我不干掉这边这只的话，艾丽娜莉兹也对应不了。
　　好。
　　狮鹫前倾身体，半张着嘴巴凝视着我。
　　距离很近。
　　狮鹫看起来很敏捷，说不定能避开岩炮弹。
　　甚至有可能能扛下来。
　　无法确实的干掉。
　　还是不要用岩炮弹了。
　　那家伙还有翅膀，虽然不知道有多擅长飞行。
　　但是泥沼的效果应该很差。
　　这样的话，用风。
　　狮鹫后足蓄力。
　　要来了。
　　狮鹫后足发出登的一声。
　　像老虎一样张开前足向我扑来。
　　我原地蹲下，向地面使用魔法。
　　上级土魔法‘土刺猬’。
　　长达3m的岩刺，向我周围放射性展开。
　　“叽咿呀啊！”
　　狮鹫立即拍打背上的翅膀。
　　
　　看到了。
　　我用魔眼看到了狮鹫的行动。
　　我用左手使用风魔法。
　　生成小型的龙卷，打破狮鹫的平衡。
　　狮鹫被卷入龙卷，在空中回旋。
　　但是，尽管如此那家伙却像猫一样扭转身体着陆了。
　　我立刻向它着陆的位置放出岩炮弹。
　　岩炮弹发出锵的刺耳声音发射出去。
　　中弹。
　　狮鹫身上开了一个黑色的大洞。
　　下一个瞬间，岩炮弹发出咚的一声从狮鹫身体里掉了出来。
　　狮鹫摇晃了几步，没有发出叫声就光的倒下了。
　　我立刻转过身。
　　艾丽娜莉兹也没事。
　　平安无事。
　　她一边用盾牌防御着狮鹫的攻击，一边挥舞着细剑。
　　狮鹫的前足染上一片赤红。
　　因为艾丽娜莉兹一直都只攻击那里。
　　集中攻击一点，削弱对手的力量。
　　“艾丽娜莉兹小姐！‘岩炮弹’！”
　　“！”
　　我从她背后喊道，同时放出岩炮弹。
　　艾丽娜莉兹侧跳一步横向飞出。
　　狮鹫没有追赶艾丽娜莉兹。
　　它注意到我，想要回避岩炮弹。
　　但是，艾丽娜莉兹转瞬间刺出细剑。
　　细剑浅浅地刺入狮鹫踏在地面上的前足。
　　狮鹫猛然倒地。
　　无法回避岩炮弹了。
　　中弹。
　　岩炮弹在狮鹫脖子附近开了一个大洞，
　　撕裂筋肉贯穿体内，破坏脊髓从另一侧飞了出去。
　　狮鹫垂下脑袋，倒下了。
　　身体哆哆嗦嗦地痉挛着。
　　艾丽娜莉兹用细剑刺穿它的脑袋，将它了结了。
　　之后，我用火魔法将其烧尽。
　　打倒了。
　　之后我们警戒着周围以防追击。
　　过了一会之后，呼的松了一口气。
　　“呼，抱歉，稍微有点大意了”
　　“不，没有确认头上的我也有责任”
　　我们一边互相为自己的失败谢罪，同时定睛看向前方。
　　岩棚上能看到一些砂子，但说到底还是岩石。
　　应该没有注意脚下的必要了吧。
　　“从这里开始，多注意一下上空吧”
　　“是啊”
　　经过最低限度的确认之后，我和艾丽娜莉兹迈步开始前进——
　　第6天。
　　岩棚上有狮鹫的巢穴。
　　定期的向我们发动袭击。
　　每前进一定距离都能发现狮鹫的地盘。
　　狮鹫是B级魔物。
　　并不会使用魔法。
　　但是，身体能力极高，还有一定的飞行能力。
　　因为可以施行3轴立体攻击，应该算作强敌吧。
　　大多单独行动，但是也有为了繁殖后代，组成2~5匹左右的群体的。
　　智能很高，群体间可以使用同步率很高的连携攻击进行狩猎。
　　因此，组成群体的情况下被认定为A级。
　　尽管如此，也不是我们的对手。
　　看起来只会动嘴的我其实也是相当强的。
　　入夜之后。
　　没有魅魔的气息。
　　是因为不敢进入狮鹫的领地吧。
　　嘛，狮鹫就算对同类也有很强的领地意识。
　　这一天来。好像也没有狮鹫从远方前来袭击我们。
　　也就是说，这里很安全。
　　久违的燃起篝火，用狮鹫的肉做了BBQ。
　　最后打倒的狮鹫是带着孩子的，我们就把那个小狮鹫吃掉了。
　　不管什么生物，都是年龄小的更加柔软美味。
　　不是也有仔牛排这种料理吗。
　　对于马上就要有孩子的我来说，感觉稍微有点难受。
　　但是，这也是为了生存。
　　人类是自私的生物呐。
　　魔物肉的调理方法，我也知道一点。
　　为此也带来了调味料。
　　虽然不巧恐龙的肉不怎么好吃，
　　但如果是介于哺乳类和鸟类之间的狮鹫的话，一定能做得很美味才对，
　　调味料全都已经调好了直接可以使用。
　　柯库利的果实，阿瓦斯的种子，干燥的艾比叶，以1:2:2的比例混合，磨成粉状。
　　（译：原文コクリの实、アワズの种、アビの叶，算不上neta。
　　但是コクリ在游戏里经常能见到，可能这3个名字也有什么典故。
　　不过这种细节的东西，请恕我不去找了，直接音译。）
　　手指蘸一点用舌头一舔，辣的人浑身一激灵。
　　用这个涂满切好的肉片，让其融到肉里。
　　之后撒上盐，上火烤。
　　表面烤到变色之后，稍微远离火苗，再烤一会。
　　等到表面啪嗒啪嗒地垂下油脂之后，就OK了。
　　我注意着不被烫伤，咬了一口。
　　狮鹫雏仔的肉柔软多汁。
　　虽然稍微有点怪味，但也被调味料的辣味盖住了。
　　啊啊，当然用这种方法烤的话，中间是烤不到的。
　　但是没问题。
　　把表面烤好的部分撕着吃掉，看到没熟的部分的话，
　　再抹上调味料烤一下就好了。
　　“好怀念呢。基司也总是把这种调味料藏在身上”
　　“盗贼系的人，大多都带着这种东西呢”
　　和艾丽丝分别之后的数年里。
　　我也作为冒险者干了很多事情。
　　和各种各样的队伍协作过。
　　每个队伍里都必有一个能做出这种调味料的家伙在。
　　特别是盗贼系居多。
　　每次出去冒险的时候顺便从树上采取果实和树叶储存起来。
　　不光是用在料理上。
　　有些魔物讨厌这种散发香气或是味道强烈的香草和果实。
　　紧急时刻可以投掷出去，有时也可以用来驱除蚊虫。
　　也有些家伙用粉状的东西攻击敌人眼睛。
　　“你做的调味，我相当喜欢呦”
　　“那真是太好了”
　　艾丽娜莉兹很没有教养地舔着手指上的油脂。
　　在城镇里吃饭的时候是绝对不会做这种动作的。
　　艾丽娜莉兹舔手指，一般都是别的情况。
　　比如说，诱惑男人的时候。
　　“艾丽娜莉兹小姐，这样很没有教养呦”
　　“哎呀，简妮丝也说过这样的话呢”
　　“……母亲她说过什么？”
　　“像是，因为是女孩子，请多注意一点各种事情啊，这样的。经常满脸通红的对我说呢”
　　艾丽娜莉兹模仿者什么人的口气说道。
　　和我印象中的简妮丝略有不同。
　　不过应该是简妮丝吧。
　　简妮丝她也有我不知道的时代吧。
　　简妮丝现在……。
　　不，算了吧。还是不要思考那些会激起心中不安的事情吧。
　　在途中不安，没有任何好处。
　　“果然，艾丽娜莉兹小姐从那个时候就已经是Bitch的感觉了吗？”
　　“Bitch什么的……嘛，倒也没错呢。
　　但是，当时的大家，晚上都是裸体或者只穿内衣呦？
　　基列奴甚至都不知道文胸这种东西的存在呦。
　　看到那个保罗的眼神立刻就变得下流了，真是的……”
　　那个基列奴竟然那么不知廉耻吗。
　　不，那个基列奴的话很有可能吧。
　　看起来就像是对这种事情很疏忽的样子。
　　然后保罗那混蛋……。
　　嘛，也不是不能理解。
　　兽族的家伙全都带着大蜜瓜呢。
　　“啊啊，说起来，第一次遇到简妮丝的时候，她正好是和你差不多的年级呢……”
　　“16岁左右？”
　　“嗯嗯，是个连左右都分不清的小姑娘，被保罗搭讪，然后就带过来了”
　　艾丽娜莉兹怀念地眯起眼睛。
　　说起来，基司和基列奴提到一些人的名字的时候偶尔也会露出这样的表情。
　　是很令人怀念的回忆吧。
　　“父亲好像是有什么事情想要向艾丽娜莉兹小姐道歉的感觉，我可以问问发生什么了吗？”
　　“…………还是不要知道比较好”
　　艾丽娜莉兹皱起眉头。
　　看来不想说。
　　“你也不想知道自己父亲的感情纠葛什么的吧？”
　　“嗯嗯，我不会再问了”
　　其实还是想知道。
　　但是，既然不想说，那还是不要问比较好吧。
　　这就是所谓的善解人意。
　　不过，果然是感情纠葛吗。
　　那货好像和基列奴也有肉体关系，
　　果然和艾丽娜莉兹也有肉体关系吧。
　　然后，简妮丝怀孕之后团队就解散了。
　　到底发生了什么样的爱恨情仇啊，总觉得无法想像啊。
　　“到了拉庞之后，肯定会五体投地的谢罪呦”
　　“…………说什么都不会原谅他的”
　　艾丽娜莉兹皱起眉头。
　　发生过相当严重的事情吧。
　　保罗。
　　那货是个无可救药的家伙。
　　正因为是无可救药的家伙，我才得帮助他呐。
　　正因为是无可救药的同伴，所以不去帮他不行。
　　等到紧急关头，我也向艾丽娜莉兹低头请她原谅保罗吧——
　　第7天．
　　我们一边和狮鹫战斗，一边向北移动。
　　岩棚面积很广。
　　虽然我用棚来形容，但是可能更接近于山。
　　虽然没有高低差，但视野还是很差。
　　因为数不胜数的巨大石块倒在各处。
　　在那种地方前进，时而会看到可以通过的地方。
　　基本上，在那种地方都会受到狮鹫袭击。
　　我们一边击退狮鹫一边前进。
　　“哦”
　　这时，岩棚突然中断了。
　　“终于，到了呢”
　　崖下。
　　并不是沙漠。
　　生长着一些树木。
　　像是草很少的草原一样的土地蔓延至远方。
　　模模糊糊能看到有东西在稍远的地方。
　　是一片巨大的湖泊。
　　湖泊周围，有白布制成的屋顶。
　　是街市。