　　112话 遭遇天敌
　　感觉像是突然从梦中醒来一样。
　　应该说就像是突然受到冲击的感觉吧。
　　在周围亮起光芒的一瞬间，意识就中断了。
　　我看向旁边，艾丽娜莉兹正露出一脸莫名其妙地表情环视着周围。
　　“传送完成了呢”
　　“到底怎么样了呢”
　　我看向周围。
　　和之前几乎相同，石制的遗迹。
　　看不出有什么差异。
　　不，角落里稍微堆积着一些沙子。
　　墙上也没有攀附着藤蔓。
　　整体上多了很多茶色。
　　是不同的场所。
　　我们慎重地慢慢走出魔法阵。
　　身体没有什么异样。
　　行李也在。
　　也没发生和艾丽娜莉兹互换身体之类的事情。
　　我们一走出来，魔法阵又活性化了，开始发出青白色的光芒。
　　真是很方便呢。
　　视野范围内明明没看到有设置魔法阵，到底是怎么运作的呢。
　　是地底深处迈着结晶吗。
　　如果是吸收周围的魔力的话，无论如何都想知道是怎么做到的啊……。
　　“那么。要先确认一下能不能回去吗”
　　“也是啊”
　　虽然是双向通行的魔法阵，但也未必无条件就能回去。
　　如果是单向通行的话，回去就要徒步了。
　　到了这里的话，没有半年是回不去了。
　　“那么，我……”
　　“不，还是我去吧。如果过一阵子还没回来的话，你就先走吧”
　　艾丽娜莉兹这样说着，阻止了我。
　　“要是发生万一，我可不想去向保罗报告说你不在了”
　　“是吗，那就拜托你了”
　　嘛，谁去都一样。
　　虽然说发生了转移，但是现在连这里是不是贝卡利特都说不好。
　　“那么，我去咯”
　　艾丽娜莉兹跳进魔法阵。
　　下个瞬间，被魔法阵吸入消失了身影。
　　转移的瞬间我还是第一次看到。
　　感觉就像是被吸入地面一样呢。
　　是在地底移动的吗。
　　“……”
　　总之，慢慢等着吧。
　　我相信七星说的话。
　　她说过奥尔斯蒂德也没有特别咏唱什么咒文。
　　虽然也有须要什么魔道具的可能性，但是我们姑且已经成功过一次了。
　　那样的话，我想回去应该也没问题。
　　五分。
　　十分。
　　十五分。
　　“好慢啊……哦？”
　　15分左右之后，艾丽娜莉兹回来了。
　　出现的时候，是消失时的倒放。
　　像是被吐出来一样从地面出现了。
　　艾丽娜莉兹东张西望地环视四周，看到我之后，嗯地点了点头。
　　“好好地回去了呢”
　　“但是，比想像的稍微迟了一点呢”
　　“是吗？我倒是打算马上就回来的”
　　发生时间滞后了吗。
　　话虽如此，顶多也就是几分钟吧。
　　单程7分钟左右的程度。
　　和时差有关系吗。
　　啊，说起来，还想也听说过，菲托亚领的消失和难民的出现也有一点偏差。
　　转移说不定不是瞬间移动，而是高速移动。
　　或者是玻色子跳跃一样的东西吗。
　　（译：原文ボ○ンジャンプ、即ボソンジャンプ，出自机动战舰抚子号。一种瞬间移动技术。
　　但是空间转移后会产生时间差，相当于是使时间空间同时发生位移的技术。
　　我没看过原作，只知道机战里的高机动型黑百合有这个机能，照例nico百：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/機動戦艦ナデシコ" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/機動戦艦ナデシコ</a>）
　　“无论如何，只要能回去就没问题了吧”
　　“也是呢”
　　如果有危险的话，奥尔斯蒂德也不会用了吧。
　　既然已经确认可以回去了，就先这样吧。
　　“那么咱们走吧”
　　确认魔法阵可以使用之后，我们走上楼梯——
　　到达地上1层的瞬间，感觉气温突然上升了。
　　热气扑面而来。
　　但是，不知道是不是因为湿度很低的原因，并没有身上发粘的感觉。
　　听说遗迹周围都是广阔的沙漠。
　　那样的话，这份酷暑也可以理解。
　　地上一层也是和森林遗迹很相似的石制建筑。
　　要说不同的话，只有墙上和天花板上没有攀附着藤蔓，而且通路上堆积着沙土。
　　地板被沙子覆盖，几乎几经看不到了。
　　上面还残留着一些足迹。
　　难道说，不会是奥尔斯蒂德的吧。
　　如果遇到他的话，我只能五体投地的投降了。
　　有4个房间。
　　遗迹的设计都是一样的吧。
　　其中一间房间里，保管着厚厚的白色斗篷和水筒。
　　……这果然是奥尔斯蒂德的东西吧。
　　“足迹怎么办，抹掉吧”
　　“因为那个奥尔斯蒂德吗？我倒是觉得应该没关系……”
　　但是，很可怕啊。
　　要不要留下份书信呢。
　　像是，是七星介绍给我的，只是稍微使用以下。绝对会保守秘密的，请不要生气。这样的。
　　……不过他也说不定什么时候会来这里，意外的发现不了我们来过的可能性也很高。
　　留下书信有可能反而是画蛇添足。
　　总之还是算了吧。
　　之后，我们调查了一遍遗迹，当然也没有遇到奥尔斯蒂德。
　　调查完之后，我们走出遗迹。
　　外面非常炎热。
　　已经不是酷暑的等级了。
　　非常地炎热。
　　热风刺得脸生疼。
　　出现在眼前的，是生前在照片里见过很多次的沙丘蔓延的风景。
　　是沙漠。
　　但是，太阳已经开始下沉了。
　　马上就要到晚上了吧。
　　在沙漠里行走的话，夜里比较好吗。
　　还是说夜里会到达冰点以下，反而无法移动呢。
　　在这个世界上也可以应用这些常识吗。
　　……我记得确实，沙漠里的魔物夜行性的很多。
　　在黑暗中移动，要是被魔物袭击了的话很危险的吧。
　　“艾丽娜莉兹小姐，怎么办？”
　　“就算现在开始前进，也走不了多远的距离。虽然稍微有点早，找个有屋顶的地方休息吧”
　　我们决定今天在暂住在遗迹中——
　　夜里极度寒冷。
　　确实如别人说所，沙漠昼夜的温差非常厉害。
　　虽然现在是在遗迹中所以还好，但是也必须要考虑一下露宿的时候了。
　　用魔法做出避难所，在里面度过就可以了吧。
　　土魔法‘土砦’虽然很方便，但是一旦中断魔力供给就会崩塌。
　　但是，稍微控制一下的话，能够维持像雪洞一样的形状。
　　可以在其中生火取暖。
　　嗯，就这么办吧。
　　今天就在遗迹的一间房间里铺好睡袋睡在里面。
　　姑且在睡前预先向艾丽娜莉兹的魔道具供给魔力。
　　我把手放在尿布上注入魔力。
　　真是一幅愚蠢的画面呢。
　　艾丽娜莉兹突然说道。
　　“……卢迪乌斯，如果魔力不足了的话，就先不要管魔道具了”
　　“但是，停止魔力供给的话，艾丽丝小姐不就无法忍耐了吗？”
　　“如果发生战斗的话，你的魔法必不可少。优先这边吧”
　　贝卡利特大陆的魔物没有魔大陆那么强。
　　话虽如此，应该也会出现同等程度的魔物。
　　不能大意。
　　“不，这种程度的话不会发生魔力枯竭的情况的”
　　“是吗？那还真是无底洞呢……”
　　“比不上艾丽娜莉兹小姐的性欲呢”
　　“哎呀，也没有到那种程度呦”
　　基本上，如果偷懒不给魔道具注入魔力，要是艾丽娜莉兹化身为淫兽就糟了。
　　要是被袭击的话，我肯定把持不住。
　　‘只有一次而已，只要当做咱们两人的秘密就好了’
　　‘我虽然抵抗了，但是被制住了’
　　这样敷衍自己的藉口应有尽有。
　　如果没能把持住的话，说不定两人都会陷入不幸。
　　艾丽娜莉兹说不定会怀孕。
　　克里夫会恨我一辈子，希露菲用白眼看着我，也会被妹妹鄙视。
　　啊啊，对艾丽娜莉兹出手的话，只能预见到讨厌的未来。
　　如果，万一把持不住的话，至少用嘴解决吧。
　　啊，不好不好。
　　一浮现出这样的想法，我好像就已经有点把持不住了。
　　因为这一周里一直都抱着艾丽娜莉兹呢。
　　虽然不是什么特别和谐的事情，但是我还正当年，这也是没办法的事情吧。
　　今夜把风的时候自己处理一下吧。
　　“嘛，睡吧。之后看来要在持续在沙漠里行进一段时间，不好好保存体力可不行”
　　“也是呢”
　　明明不好好保存体力不行，但是该放出去的东西不放出也不行。
　　男人真是辛苦啊——
　　夜里。
　　我在遗迹的一间房间里待机的时候，突然问道香甜的味道。
　　同时感到一阵剧烈的悸动。
　　我感觉心跳不已。
　　睁开眼睛一看，艾丽娜莉兹睡在那边。
　　她抱着剑睡得很不舒服的样子。
　　纯白的颈项。
　　手臂也洁白柔软。
　　容貌和希露菲相似，但是比希露菲更加成熟。
　　身体也比希露菲高挑，而且很苗条。
　　特别是腰部到臀部的曲线，比我至今见过的所有女人都要完美。
　　艾丽娜莉兹她确实是美味得一塌糊涂啊……。
　　“哈啊……哈啊……”
　　不知不觉间，我的圆木棒已经成长为参天大树了。
　　脑袋里迷迷糊糊的。
　　“嗯……”
　　艾丽娜莉兹翻了个身。
　　毛毯敞开了，被皮裤紧紧包裹的大腿映入眼帘。
　　美尻啊。
　　想要揉个痛快啊。
　　我无意识地向她的大腿内侧伸出手。
　　好想摸。
　　好想摸。
　　受情欲所控，我摸上她的大腿内侧。
　　像羚羊一样的美腿。
　　我一摸上去，艾丽娜莉兹“嗯”地哼了一身，稍微敞开双腿。
　　这家伙，这不是在诱惑我吗……。
　　回过神来，我的下半身已经到达完全把持不住的状态了。
　　好，没问题的，只来一次，只有一次而已。
　　艾丽娜莉兹不是也没有拒绝吗。
　　她一阵沉默着。
　　肯定是没问题了，对吧。
　　“克里夫……”
　　我听到她的梦话，我恢复了理智。
　　我连滚带爬的逃出房间。
　　就这样，像是逃跑一样奔出遗迹。
　　本来以为还不要紧，但是看来已经积存了一些了。
　　不好不好。
　　一时意乱情迷了。
　　这种坏事的液体，最好提前排出体外。
　　我这么想着，坐到沙子上。
　　然后正要脱裤子的时候。
　　突然感到气息。
　　“……嗯？”
　　是艾丽娜莉兹吗。
　　我这么想着转向感觉到气息的方向，那里正站着一位妖艳的女性。
　　明明非常寒冷，她却穿着像舞娘一样的服装。
　　布料很薄，感觉如果到明亮的地方，甚至能看透过去一样。
　　一头黑色的短发。前端稍微有一点卷曲。
　　黑暗中无法判别肤色。
　　但是，在黑暗中能看到隐约散发着白色的光辉。
　　而且，还真是不错的身体啊。
　　所谓让人欲罢不能，就是指这样的吧。
　　Dynamit's body。
　　（译：原文ダイナマイツボディ，这其实是个和式英语）
　　和她比起来的话，艾丽娜莉兹简直就像柳条一样。
　　她把手放在嘴边。
　　舔舐着自己的指尖。
　　那样妖艳的动作，夺走了我的目光。
　　完全无法从她的嘴角移开视线。
　　她就这样慢慢地向我走来。
　　然后，蹲在我面前，慢慢地张开双腿。
　　那一瞬间，和刚才相同的甘甜香味扑鼻而来。
　　比起刚才压倒性的浓厚香味，刺激着我的鼻腔。
　　“咕嘟……”
　　我咽了口口水。
　　感觉有什么东西沿着下巴流了下来。
　　抹了一下，手上染上一片鲜红。
　　不知不觉间流出鼻血了。
　　“呼呵呵……”
　　她像是催促我一样伸出手来。
　　我抓住她的手，像是摔倒一样向着她……。
　　“卢迪乌斯！”
　　下个瞬间，艾丽娜莉兹的叫喊声响彻遗迹，
　　同时，神秘女人急忙闪开。
　　艾丽娜莉兹持剑飞身跃入女人刚才所在的地方。
　　就这样，像是要隔开我们一样，站在我和女人之间。
　　“振作一点！”
　　“诶？”
　　我困惑了。
　　艾丽娜莉兹架起盾牌，向着女人突进。
　　“叽咿咿呀啊啊啊啊啊！”
　　女人发出高亢的叫声，伸出异样长度的爪子。
　　眼看着骨骼就发生了变化，背后生出翅膀。
　　女人振动翅膀，想要飞向空中。
　　这时艾丽娜莉兹一跃而起。
　　光！
　　遭到盾牌重击，女人伴随着钝重的金属音滚到在地。
　　艾丽娜莉兹立刻用脚踩住女人的身体。
　　然后，粗暴地一剑刺向女人的胴体。
　　“啾咿呀啊啊……”
　　女人发出可怕的声音。
　　艾丽娜莉兹毫不大意地又向女人的身体补了几剑。
　　然后，后退着拉开了距离。
　　女人哆哆嗦嗦地痉挛着，过了一会就一动不动了。
　　死掉了。
　　“诶……？”
　　我呆然地看着这幅光景。
　　等等，到底发生什么了。
　　我的下半身还生气勃勃呢。
　　咦？
　　为啥？
　　发生什么了？
　　就在我这样混乱着的时候，被艾丽娜莉兹打了脸颊。
　　“振作点，那是魅魔啊！”
　　“诶？魅魔？刚才那个？”
　　死去的女人。
　　不管怎么看都是普通的女人啊。
　　虽然背上长着蝙蝠一样的翅膀，爪子能异常的伸长。
　　啊啊，仔细一看，皮肤是青色的吗。
　　五官仔细看的话也和人类有一点点不同。
　　但是，身体真不错啊。
　　虽然已经死掉了。
　　既然死掉了，我趁热揉一揉也不会生气的吧。
　　该有的尸体也是都有的……。
　　“虽然我也是第一次见到。这种和传闻一样臭倒鼻子的臭味，应该错不了……”
　　“臭味？”
　　我觉得不如说是非常好闻的香味。
　　让我非常亢奋。
　　话说回来，
　　看看艾丽娜莉兹的身体吧。
　　虽然没有什么胸部，但是容貌秀丽，手足苗条。
　　还有完美的腰线。
　　“艾丽娜莉兹的身材，非常棒呢？”
　　“哈？等等，卢迪乌斯。振作点啊”
　　没关系，这女人很淫乱的。
　　夸夸她就能让我上的。
　　可以上。这女人很容易就能让我上。
　　“我，想要艾丽娜莉兹小姐这样的人温柔的抱我呐……”
　　“我会和希露菲说的呦？”
　　“只要不说就不会暴露咯……”
　　我站起来，向艾丽娜莉兹走去。
　　艾丽娜莉兹架起盾牌，后退开来。
　　“啊啊，说起来也听说过魅魔会魅惑男人呢”
　　“呐，艾丽娜莉兹小姐……来做色色的事情吧……”
　　艾丽娜莉兹皱起眉头，叹了一口气。
　　“哼！”
　　光！
　　我受到盾牌重击。
　　摔倒在沙地上。
　　眼冒金星。
　　不，这种程度没关系，比起这种事现在重要的是艾丽娜莉兹。
　　不侵犯现在面前的女人的话。
　　“哈啊……哈啊……一回，一回就好。一定会让你也满足的……”
　　“啊啊，真是的……卢迪乌斯。请在10秒内使用解毒魔法”
　　“解毒魔法？我用了就让我上吗”
　　“……快点用吧”
　　我都没有想隐藏剧烈的喘息，就开始咏唱解毒魔法。
　　从初级开始，一直咏唱到中级的一半。
　　突然感觉身体变轻了。
　　“……咦？”
　　头脑突然清晰了。
　　虽然下半身还是有点沉重，但是已经完全没有刚才那种把持不住的性欲了。
　　我看向艾丽娜莉兹。
　　嘛，身材很棒呢。
　　确实很棒。
　　但是，仅此而已。
　　“虽然听说过魅魔放出的气味有迷惑男人的效果，没想到这么有效呢”
　　艾丽娜莉兹叹着气收剑入鞘。
　　然后，拍起手臂，又叹了一口气。
　　“……呼，真是的”
　　“……”
　　我刚才。做什么了？
　　我自己刚才说过的话。
　　……不行，想不起来。
　　“那么，继续睡吧。拜托不要再大意了呦”
　　艾丽娜莉兹一边这样说着，转身打算回到房间里。
　　我一边扭扭捏捏地对着手指，出声叫住她。
　　“那个，艾丽娜莉兹，小姐。那个，刚才，真是非常抱歉”
　　我这么一说，艾丽娜莉兹带着可疑的表情回过头，坏笑着说道。
　　“我，想要艾丽娜莉兹小姐这样的人温柔的抱我呐啊”
　　我感觉自己的脸上发烫。
　　那个是刚才被魅魔强迫说出来的！
　　“来做色色的事情吧？”
　　“咕哇啊”
　　这算啥。
　　为啥这么可耻啊。
　　艾丽娜莉兹坏笑着走道我面前，咚咚地敲了敲我的脑袋。
　　“我知道了啊。魅魔就是那样的魔物。这也是没办法的事啊。当然，我向你保证不会和希露菲或者保罗说的”
　　“艾丽娜莉兹小姐！”
　　艾丽娜莉兹看起来像女神一样。
　　“但是，也不要太过相信我呦？我现在还能想办法忍耐住，但是诅咒也在渐渐变强。总有一天会变得无法忍耐的”
　　“我知道了。到时候就请多关照了”
　　“不是啊，我是说道那个时候你要忍耐啊！”
　　“哦”
　　这么说完后，艾丽娜莉兹静静地微笑起来。
　　“那么，我要睡了，麻烦你继续把风咯。
　　……啊，还有那个尸体也请烧掉”
　　“了解”
　　艾丽娜莉兹回到了遗迹里。
　　我做了坏事了呢。
　　我将魅魔的尸体烧毁，把骨头埋掉。
　　近看的话，长得一点都不可爱。
　　是像蝙蝠一样的脸。
　　为什么会对这种东西燃气情欲呢。
　　虽然我觉得刚才看到的时候还是人类的脸。
　　应该是暴露本性的时候就变成真正的长相，之类的吧。
　　简直就像是西洋画里的吸血鬼一样。
　　身体，身体又是如何呢。
　　真是很棒的身体啊。
　　Dynamit's body。
　　就像艾丽娜莉兹再打上胸部补丁一样的感觉。
　　哦，不好不好。
　　话说回来，还真危险啊。
　　如果艾丽娜莉兹没有飞身跃入的话，会变成怎么样呢。
　　如果我就这样抓住那只手……。
　　说不定就会被吸走生气，榨干致死了吧。
　　呜呜，话说回来下半身还是好重阿。
　　这全都是魅魔的错呢。
　　这么下去的话，说不定会真的去袭击艾丽娜莉兹呢。
　　回遗迹之前先处理一下吧。
　　无论如何，今后多注意一下魅魔吧。
　　就这样，我们度过了在贝卡利特大陆的第一夜。