　　115话 街市
　　第8天。
　　我们爬下岩棚，向街市前进。
　　从高处看，街市像甜甜圈一样。
　　围绕在大湖周围的帐篷是砂糖。
　　帐篷外侧又围着若干绿色的草地。
　　那一类的甜味油炸点心最近一直没有吃过了呢。
　　“终于到了呢”
　　“是啊，虽然只有7天，感觉已经过了好久了呢”
　　“因为路上尽是魔物呢”
　　地面也不是沙漠了。
　　似乎养分很少变成茶褐色的大地上，散落着许多拳头大小的石头。
　　说不定和魔大陆的地面很相似。
　　拜此所赐变得好走多了。
　　气温也下降了很多。
　　那个岩棚的两侧差距真大呢。
　　我们接近街市的时候已经是傍晚了。
　　茶褐色的大地之上，蝙蝠飞来飞去。
　　我还以为会有魅魔，摆好架势。
　　但是，蝙蝠只是飞来飞去而已。
　　没有袭击过来，中心也没有藏着魅魔。
　　仅仅是蝙蝠而已。
　　但是，虽说已经接近街市了，但还是有可能有魔物出现。
　　我们一边警戒一边移动。
　　叽咿—……
　　靠近街市之后，听到了狮鹫的叫声。
　　我们加强了警戒。
　　“怎么回事”
　　“在战斗呢”
　　艾丽娜莉兹定睛看着前方说道。
　　凭我的肉眼还看不到。
　　“谁？”
　　“谁知道”
　　我问过之后，得到了冷淡的回复。
　　我们继续接近街市。
　　于是，看到个几个人类和狮鹫。
　　4个人类。
　　5匹狮鹫。
　　不。准确的来说不是4个人。
　　是6人。
　　有两个人倒在地上。
　　此外，还有一个人抱着脑袋蹲在地上。
　　剩下的人在和狮鹫战斗。
　　3对5。
　　剩下的3人，挥舞着巨幅的大剑连携攻击。
　　但是，脸上已经能看出浓浓的疲态。
　　“去帮忙吗？”
　　我姑且问了问艾丽娜莉兹，但她只是耸了耸肩。
　　到底帮不帮啊。
　　“你说的算”
　　见死不救的话会做噩梦的。
　　救救他们吧。
　　“去帮帮他们吧”
　　“我知道了。援护我！”
　　“了解！”
　　艾丽娜莉兹飞奔出去。
　　同时，我向位于高处的狮鹫放出魔法。
　　命中目标。
　　应该是因为没有注意到这边吧，很简单就命中了。
　　但是，它好像勉强做出了回避行动。
　　没有一击致死。
　　那头狮鹫一羽毛四散地落了下来。
　　紧接着，艾丽娜莉兹就像跳舞一样用剑刺穿了它的脖子。
　　我不断击出岩炮弹。
　　第二匹狮鹫一击击杀。
　　第三匹回避掉了。
　　狮鹫发觉到我的存在。
　　但是，武装的男人们马上移动到我面前。
　　在我们两人的队伍中担任defenser的艾丽娜莉兹也在其中。
　　这样一来，我就可以放心的使用魔法。
　　已经不可能会输了。
　　我不断的打倒狮鹫。
　　“叽咿呀啊啊啊啊啊啊！”
　　最后一匹想要逃跑。
　　我向它背后击出岩炮弹，给了它最后一击。
　　因为不能放任负伤的野兽逃跑呢。
　　战斗终了。
　　我和艾丽娜莉兹一起走近那伙人。
　　“结，结束了吗！？”
　　蹲在地上的男人抬起头来。
　　不安地四处张望，然后明显露出安心的表情。
　　和狮鹫战斗的战士们走到那个男人身边。
　　“你干嘛呢！赶紧去找啊！”
　　男人向一名战士发出指示。
　　被指出的那人，向着什么地方全速离开了。
　　“真是的……这是何等灾难啊，为什么这种地方会有狮鹫啊……”
　　发出指示的男人带着剩下的两个人，来到了我们这边。
　　“帮大忙了。多谢”
　　那个男人在红色的长袍外面穿着黄色的像是睡衣一样的东西。
　　头上包着头巾。
　　额头上点着一个红点。
　　完全就是沙漠商人的感觉呢。
　　身形消瘦，留着有点长的胡须。
　　但是没有一点威严。
　　散发出小动物一样的气氛。
　　稍微有点安心了呢。
　　“不不，困难的时候就该互相帮助”
　　“普通的话是应该弃之不顾的”
　　被用斗神语道谢了，因此我也用斗神语回应道。
　　看来好好的传达到了。
　　好像没问题。
　　“愿惠风赐予你们祝福”
　　男人这么说完之后，突然转过身去。
　　向着倒下的同伴走去。
　　真冷淡呢。
　　“……”
　　剩下的两人穿着红色的铠甲。
　　下半身系着向裙子一样的厚厚的腰布。
　　比起中央大陆的算是较重的武装。
　　腰间挂着巨大的曲剑。
　　剑刃又宽又厚。
　　长度远远超过1m。
　　在魔大陆也经常能看到这种感觉的剑呢。
　　对付大型魔物应该非常有效吧。
　　武器很大，铠甲也很厚。
　　拜此所赐，对付狮鹫这种敏捷的对手就处于劣势了吧。
　　“魔法师吗，真少见呐”
　　喃喃自语地这样说着的，是一个壮汉。
　　脸上纹着大大的刺青。
　　左眼带着眼带。
　　身高将近2m。
　　年龄有40岁左右吧。
　　行为举止给人一种经验丰富的感觉。
　　“大哥。这家伙，不是魅魔吗？”
　　另一边是个女人。
　　她目不转睛地盯着艾丽娜莉兹，这样说道。
　　浅黑色的肌肤，身着胸甲和裙子一样的腰布。
　　虽然隐藏在衣服下看不见，但是感觉肌肉丰富。
　　年龄大约20岁前半。
　　‘你说什么？’
　　艾丽娜莉兹听不懂她说的话，呆呆的站在那里。
　　她不会斗神语呢。
　　艾丽娜莉兹听不懂她说的话，呆呆的站在那里。
　　她不会斗神语呢。
　　‘这个女人是魅魔吗’
　　‘慢，也不见得没有搞错’
　　‘自己确认一下吗’
　　‘但是，没有发出那种臭味啊’
　　‘对男人来说是很香的味道呢’
　　壮汉啪地向女人头上削了一掌。
　　“蠢货！有带着男人的魅魔吗！对恩人说什么呢！”
　　“但是，大哥，你不是说过了吗，有蝙蝠在飞的时候，看到女人的话，就认为是魅魔！”
　　被揍了的女人很丢脸的说道。
　　实在听不很明白。
　　是因为口音很重吗。
　　虽然提取出单词的话也能理解大致意思，但是有点不方便啊。
　　“真是的，所以说你丫傻啊！”
　　相对的男人的口音就很普通。
　　漂亮的……倒也不清楚算不算的上，反正对我来说是很容易听懂的斗神语。
　　“呼”
　　壮汉叹了一口气。
　　向艾丽娜莉兹低头道歉。
　　“抱歉啊，请不要生气。这货……叫做卡尔梅丽塔，满脑子浆糊”
　　艾丽娜莉兹一脸为难的看向我。
　　她听不懂他们说的话。
　　‘……说的什么？向我求爱还是什么？’
　　‘旁边的女人把艾丽娜莉兹小姐称作魅魔。为此的谢罪’
　　‘啊啊，是这样吗。那就爽快的原谅她吧’
　　艾丽娜莉兹做出能让男人融化的笑颜，对着壮汉笑了起来。
　　壮汉脸上明显变红了。
　　“她说不介意”
　　“是，是吗。那边的女人语言不通吗？”
　　“是的。由我来翻译”
　　壮汉毫无顾忌地看着艾丽娜莉兹。
　　我大概知道他在想什么。
　　好女人啊，这样的感觉吧。
　　或者是，没有胸部呐，这样的。
　　艾丽娜莉兹对这种视线已经习惯了吧，完全不为所动。
　　她到哪里都散发着一种傲慢的气氛呢。
　　壮汉将视线离开艾丽娜莉兹之后看向我。
　　“……我叫巴里巴德姆。请容我重新致谢”
　　“我是卢迪乌斯·格瑞拉特。这一位是艾丽娜莉兹”
　　“是吗，如果有什么事情的话……”
　　“喂，你们墨迹什么呢！”
　　巴里巴德姆话说到一半。
　　之前的男人大叫道。
　　“快点去找货物啊！”
　　“啊，抱歉。主人之后也一定会向你们致谢的”
　　巴里巴德姆和卡尔梅丽塔向男人那里跑去。
　　三人简短的商量了一会，
　　很快就兵分两路向着什么地方跑开了。
　　一转眼就不见了。
　　“咦，真淡泊呢。给点谢礼也行吧”
　　艾丽娜莉兹这样发着牢骚。
　　倒不是想要谢礼。
　　“伤者也这么不管了吗……”
　　我看向倒在地面上的他们的同伴。
　　如果需要治疗，就用一下治愈魔法吧。
　　虽然我这么想，但是，
　　“死掉了啊”
　　本来，他们就没有一点要实施治疗的样子。
　　早就知道已经死掉了吧。
　　“这孩子还很年轻呢”
　　其中一个是个很年轻的女孩子。
　　18岁左右吧。
　　被狮鹫的利喙捣破脑袋了吧。
　　额头上开了一个大洞。
　　即死。
　　“这个大路上，有将尸体放置不管的文化吗”
　　“冒险者的风评也放置不顾了呢”
　　“好像本来就不是冒险者呢”
　　我们一边这样说着，用魔法将尸体火葬之后埋掉了。
　　对自己的同伴，连埋葬都不做的话，太薄情了。
　　刚才那个战士，巴里巴德姆说了。
　　那家伙之后会向我们致谢的。
　　但是，没听他说那个留着胡子的老爷的名字。
　　也没说联络方式，要怎么向我们致谢啊。
　　拿到说，要我们自己去找吗？
　　自己把他们找出来，然后要求谢礼。
　　有这样的文化吗？
　　……嘛，算了。
　　反正最初就没打算要什么谢礼。
　　帮助他们是我好意为之。
　　“那么，走吧”
　　“是啊”
　　就这样，我们到达了街市——
　　我们进入街市的时候，太阳已经下山了。
　　但是周围灯火通明。
　　像是祭典庙会一样，到处都点着篝火。
　　篝火周围的地面上像地毯一样铺着布。
　　人们坐在上面开心地吃着饭。
　　感觉像赏花一样。
　　大家头上都抱着头巾。
　　虽然衣服上的花纹各种各样，但是能看出很强的民族特色。
　　我和艾丽娜莉兹的身影应该很显眼吧。
　　不过倒也没什么不好就是了。
　　“肚子，饿了呢”
　　“是啊”
　　一看到别人在吃饭，肚子自然就感觉饿了。
　　这一点到哪里的世界都一样。
　　话虽如此，首先还是要找到睡觉的地方。
　　就在我这么想的时候，一个男人出声向我们搭话。
　　“喂，那边两位，不吃点东西吗？
　　现在的话只要3西撒就能吃个痛快呦！”
　　看起来，是在出售自己人吃不完的料理。
　　我们反正也不知道要去哪里，就接受了他的邀请。
　　饿着肚子的话，也想不出好主意呢。
　　我们坐在布上之后，招呼我们的那个人伸出手来。
　　“拜托先把钱掏了吧，料理可是已经做好了”
　　我从怀里掏出3枚铜币递给他。
　　他看到之后，露出惊讶的表情。
　　“这啥”
　　“是拉诺亚王国的铜币”
　　“那是哪的国家啊，这种东西不能用呦”
　　果然，拉诺亚王国的货币在这边不能通用。
　　这也是当然的。
　　虽然是准备找个地方换的钱的，但是现在还没有。
　　“用这个可以吗？”
　　就在我不知道怎么办才好的时候，艾丽娜莉兹把什么东西递给他。
　　是金属的戒指。
　　他将戒指放在手上，凑近脸盯着看可一会。
　　很快就满足的说了句“谢谢惠顾”，之后就开始寻找别的客人了。
　　“这种时候直接用东西换就可以了呦”
　　嗯。不愧是经验丰富呢。
　　判断的速度很快。
　　“艾丽娜莉兹小姐真的很靠得住呢”
　　“给我戴高帽，也没有任何好处呦”
　　我们在布上坐下。
　　总觉的，奇妙地升起一种怀念的心情呢。
　　是因为最近很少坐在地板上了吧。
　　感觉像是坐在日本家庭里的地毯上一样呢。
　　“哦，久等了！”
　　我们都没有点菜，料理就端出来了。
　　像是用豆子和肉炖出来的，白色的浓汤。
　　还有好像带着辣味的蒸肉。
　　和上面浇着甜酱的没见过的南国系酸味水果。
　　甘甜的浓汤，辛辣的蒸肉和酸甜的水果。
　　像是让人想要碳水化合物的组合呢。
　　虽然我这么认为，但是这些意外的可以有。
　　特别是浓汤超赞。
　　虽然乍一看是白色的土豆炖肉，但是其中粘稠的部分其实是泡涨的米饭。
　　也就是说，这个算是粥的一种。
　　没想到会在这种地方吃到米饭。
　　这边没有水田，应该是旱耕的吧。
　　我记得在哪里听说过在热带地区也是能种出米来的。
　　真是令人高兴的惊喜啊。
　　嗯。果然还是米饭好。
　　我一转眼就吃光了。
　　光是吃到米饭之后我就觉得自己无所不能了。
　　元气百倍。
　　想个办法在北方大地也种点米吧。
　　让爱莎去学农业的话，或许有可能吧。
　　不，我也没打算为了自己方便就把妹妹培养成农户。
　　“哎呀，对味道很挑剔的卢迪乌斯，今天什么都没说呢”
　　“这个比想像的还要美味啊”
　　我又添了一碗。
　　我不打算贬低平常希露菲做的料理。
　　但是，那啥。
　　米饭另当别论。
　　如果有鸡蛋和酱油就更好了。
　　对了。
　　说不定，这片大陆连酱油都有。
　　蛋的话，用那个金翅鸟之类的蛋就好了。
　　既然是鸟就应该会下蛋的吧。
　　米饭有了，蛋也有了。
　　这样一来，必要的东西还剩下一个。
　　酱油。
　　“接下来，去找个地方住宿吗”
　　但，我们不是来观光的。
　　等救出保罗之后，如果有点富裕时间，去找找也可以。
　　但是现在就先算了吧。
　　我们不是来玩的。
　　“向导明天再找比较好呢”
　　仔细看看，周围的店也都开始打烊了。
　　有些地方都已经灭掉灯火，进入就寝时间了。
　　休息的相当早呢。
　　我向之前招揽我们吃饭的人打听了一下。
　　“稍微打扰一下。请问这一带有可以投宿的地方吗”
　　“投宿？没有那种地方啊，随便找个喜欢的地方睡就是了”
　　得到了这样的回答。
　　这个街市上没有旅馆之类的地方。
　　没有带着帐篷的旅人好像基本上都是露宿。
　　不过我们的话，只要做出避难所就行了。
　　“咱么怎么办？”
　　“水边好像很有人气呢”
　　“那，就到稍微离开那里一点的地方吧”
　　我们商量了一下，决定了位置。
　　最后决定在两个大帐篷中间制造出睡觉的地方。
　　帐篷大了，护卫自然也很严密。
　　在那附近应该也不会有盗贼吧。
　　也就是所谓的狐假虎威。
　　我把睡觉的地方做的比较大。
　　虽然多花了一些时间，但是比避难所要宽敞不少。
　　是正好合适在里面度过一晚的大小。
　　不过，如果太阳高照的话里面的温度应该会很高吧。
　　仅限于晚上住而已。
　　“呼，总之，到这里真是累坏了”
　　“是啊，累坏了”
　　我们发下行李，松了一口气。
　　“还有一半路程，照这个气势下去吧”
　　“首先是，明天。置备必要的东西，还有寻找向导”
　　我们简单确认了一下明天的安排。
　　补充干粮。
　　获取金钱。
　　确认去拉庞的路线。
　　寻找向导。
　　总之先是这些。
　　然后为装备品做了一下整备。
　　打磨剑盾，确认一下铠甲和长袍是否受损。
　　这些已经是日常工作了。
　　检查完装备。
　　铺好毯子当做床。
　　之后就该睡觉了。
　　这时，艾丽娜莉兹站了起来。
　　“那么，我稍微出去一下”
　　口气就好像在说，我去趟附近的便利店，一样。
　　我听到她这么说，不解的问道。
　　“去哪？”
　　艾丽娜莉兹苦笑着答道。
　　“钓男人”
　　虽然她故意用了这样的说法，总之就是应对诅咒的补给。
　　“时期上还没问题吧？”
　　艾丽娜莉兹的诅咒发动间隔，大概是2周到1个月。
　　魔道具又将其延伸至2~3倍。
　　因此，最短应该也能坚持1个月以上。
　　从她和克里夫最后那次到现在，已经2周了。
　　应该还没到须要补给的时期吧。
　　“嗯嗯。但是，还是在这里先买一次吧”
　　“是吗……”
　　这次旅行往返须要3个月。
　　因为不知道会发生什么，所以按照4个月算。
　　就算诅咒间隔达到最长的3个月，也还是必须要来一次。
　　反正是无法避免的事情。
　　“我知道了，请慢走”
　　“嗯，我去了。你先睡吧”
　　“那我就恭敬不如从命了……啊，你自己的话语言可以沟通吗”
　　“没有必要。这种事情，基本上到哪里都是一样的”
　　艾丽娜莉兹这样说着走出了屋子——
　　次日清晨。
　　我被“蚂蚁来了”的声音惊醒。
　　聚居蚁来袭！
　　……这种事请没有发生。
　　我久违的睡了个好觉。
　　还做了个好梦。
　　爱莎和诺伦抢着要骑在我脖子上的梦。
　　我把诺伦扛起来之后爱莎就呜—地皱起脸来，
　　我一把爱莎扛起来，诺伦又哭了起来。
　　最后希露菲来了，像欺负人的孩子一样占领了我的肩膀。
　　我一教训她要和大家一起轮流分享，
　　她就说道“不要不要，这里是我专用的！”，然后爱莎和诺伦就哭了起来。
　　虽然刚出现的时候是长大的希露菲，但是乘到我肩膀上的时候就变成7岁左右的大小了。
　　真是场好梦啊。
　　起来之后，一回想起来就不自觉地放松了嘴角。
　　拜此所赐心情变得非常舒爽。
　　我忽然扭头看向一边，满脸放光的艾丽娜莉兹一脸满足的表情睡在那里。
　　看来昨晚很享受的样子。
　　克里夫有点可怜啊——
　　到了早上，街市的样子摇身一变。
　　隐藏起夜里寂静的气氛，展现出一派生机勃勃的风景。
　　帐篷前摆满了商品，四处传来大声的叫卖。
　　“卖大瓜咯！现在不买明天就处理掉了啊”
　　“狮鹫只爪！现在只要30西撒！”
　　“有人出售什么亚的布吗！我用多古兹的水果换！”
　　商人大声喊出商品售价，要买的人用更大的声音回应。
　　有时用货币交易，有时物物交换。
　　拥挤的人群当中，这样的光景自眼前蔓延开来。
　　其中虽然也有干架的人，但不知道是不是都是商人的原因，没有发生流血事件。
　　“维嘉的玻璃瓶咯！再往东去就买不到了呦！没有人要吗！”
　　吸引了我的视线的是玻璃。
　　这一带，好像是玻璃瓶的特产地。
　　四角形，带着美丽花纹的玻璃瓶密集地摆在一起。
　　像是威士忌酒瓶一样的感觉吧。
　　其中有带着各种花样的东西。
　　也有表面光滑的瓶子。
　　贝卡利特这里关于玻璃的技术很发达呢。
　　中央大陆也有玻璃。
　　但是比较薄，表面粗糙，透明度也低。
　　当然，贝卡利特也远远不及现代日本的等级。
　　但是，也有一些感觉像是手工制作的外型有趣的东西。
　　回去的时候，要买一件作为土产带回家吗。
　　“卢迪乌斯，咱们不是来观光的呦”
　　“我知道呦”
　　我们在这一派生机勃勃的风景中，按照之前决定好的计划开始行动。
　　首先是换到可以通用的货币。
　　这一带的通用货币叫做‘西撒’。
　　自从到了这个世界一来，感觉好像还是第一次听到通用货币的单位。
　　稍微有点新鲜。
　　中央大陆的话，都是像金币啊，银币啊这样的感觉呢。
　　不过，抛去形式以外也没有任何区别就是了。
　　这个西撒，只不过是在圆形的金属板上刻上拙劣的花纹而已。
　　和艾丽丝她们经过东港的时候，记得好像见过一次。
　　我们卖掉了一些带来的东西，换到了货币。
　　虽然这里物物交换是主流形式，但是还是手头有些钱比较安心。
　　中央大陆北部的东西在这里卖价很高。
　　惊人的是，就连便宜的肉干都能以3被的价格卖出去。
　　再努力一下的话，说不定还能卖出更高的价格。
　　把这里的特产（玻璃制品）带回拉诺亚的话，说不定能大赚一笔。
　　不过感觉有可能被某人盯上，所以还是不要这样做了。
　　总之，我们入手了5000西撒作为当前的资金。
　　虽然不知道须要多少才够，但是昨天吃饭花了3西撒。
　　有5000的话应该足够了吧。
　　搞定金钱之后，就开始收集迷宫都市拉庞的情报。
　　拉庞是一个很大的城市，很简单就收集到了相关情报。
　　据说拉庞位于这个街市以北一个月左右行程的地方。
　　和七星提供的情报一致。
　　姑且也打听了一下路线。
　　“一般都会从恩寇兹那边绕过沙漠迂回过去，但是最近有很多强盗出没很危险呐。聪明的商人都会选择穿过乌裘沙漠。
　　从这里东侧的标志一直北上到达绿洲，从那里沿着向西延伸的道路前进，等到能看到卡拉山脉之后，
　　保持左手边的山脉不离开视线一路北上到达下一个绿洲。从那个绿洲往东是沙漠最窄的地方。
　　从那里向东穿过，离开沙漠之后，再向西北方向移动的话，就会回到最初的路线了”
　　我完全没有听懂。
　　固有名词很多，路标也尽是山啊沙漠啊之类的。
　　姑且，有两条路线这件事是明白了，但是不习惯在贝卡利特大陆旅行的话肯定会迷路的吧。
　　“有卖地图的吗？”
　　我姑且这样问了一下。
　　如果有地图的话，就能放心一些了。
　　搞清楚自己的位置的话，总觉得就能够安心了。
　　但是，结果不尽人意。
　　“地图？那种东西谁来做？”
　　真是事不关己啊。
　　这片大路上没有伊能忠敬。
　　（译：豆知识随便一提。伊能忠敬（1754-1818），江户时代地图测绘家，绘制了日本第一幅地图《大日本沿海舆地全图》）
　　因此，我们决定按照当初的预定，雇佣向导。
　　“那么，如果我们想找可以带我们去拉庞的向导，应该去哪找比较好呢？”
　　我用确信肯定有那种向导的样子问道。
　　但是，这件事也不尽人意。
　　“虽然有认识路的家伙，但是应该没有在这种中继点接活的家伙呦”
　　“是这样吗？”
　　“是啊，一般不是应该在交易据点就找好向导吗？”
　　“原来如此”
　　仔细想想的话也是理所当然的。
　　为什么临行前没有发觉呢。
　　艾丽娜莉兹一副理所当然的样子说要雇佣向导。
　　按照她的经验，到未知的土地旅行的时候，要在土地入口的城镇雇佣向导吧。
　　没有考虑到使用转移魔法阵的话，是从中继地点开始旅行的。
　　对啊，就是这一点导致计划偏离了吧。
　　无论如何都没法按照原定计划行事了。
　　但是，也不用着急。
　　世事大多不随人愿。
　　旅行开始还不到两周。
　　考虑到普通路线要花费1年时间，这已经是过于顺利了。
　　“遇到这种时候，艾丽娜莉兹小姐你会怎么办？”
　　“就该自力突破了吧。但是说实话，已经不想再通过沙漠了啊”
　　“同感”
　　“那，怎么办？”
　　“……是啊。找去拉庞的商人同行怎么样”
　　“是啊，那就这么办吧”
　　爱莎曾经通过跟随商队，实现高速移动。
　　我也模仿一下那个吧。
　　不过，并不是高速移动，只是帮忙带个路而已。
　　“关于去拉庞的商人你心里有数吗？”
　　和向导一样，这一带应该也没有募集护卫的家伙吧。
　　但是，艾丽娜莉兹是S级冒险者，我是水圣级魔法师。
　　我们这边再掏点钱拜托的话，说不定会允许我们同行。
　　我这么想着，继续打听。
　　从这里去拉庞的商人好像比想像中的要少。
　　一般都是去东边叫做金卡拉的城市的。
　　但是，也不是完全没有。
　　拉庞不愧为迷宫都市之称，周边存在着无数的迷宫。
　　是魔力付与品（magic item）的产地。
　　从那里购入魔力付与品，到别的城市高价卖出。
　　好像也有从事这种买卖的商人。
　　那个商人好像是从南西买进魔石和魔力结晶，通过这里去拉庞的样子。
　　“不，但是不知道现在在不在啊。
　　再过几个月的话肯定是会从这里路过的吧……”
　　听到这些话，我有点不安。
　　如果真是那样的话，还是先和别的商人一起向东行进比较好吧。
　　到了交易据点的话，就能雇到向导了。
　　我一边这样想着，一边继续打听。
　　虽然去金卡拉的商人很多，但是没有去拉庞的。
　　这样一来果然还是先经过金卡拉比较好吗。
　　就在我开始这么想的时候，得到了提示。
　　“要去那里的话，就得找卡尔旺老爷了呢。我记得是在湖西搭起帐篷了。你去那边找找吧”
　　于是我们开始寻找名叫卡尔旺的人物。
　　名叫卡尔旺的商人，是靠在拉庞和提诺里奥之间行商生财的人物。
　　将魔石运到拉庞，在从拉庞运出魔力付与品。
　　拥有6头骆驼，好像相当赚钱的样子。
　　知道名字的话，很快就找到了。
　　也不是那么大的帐篷。
　　外面拴着6头骆驼。
　　正如情报所说。
　　我们靠近帐篷的时候，从中走出一名肤色浅黑的女性。
　　穿着胸甲和像裙子一样的腰布。
　　虽然藏在衣服下面看不见，但是好像相当有腕力的样子。
　　不如说，昨天才见过。
　　女战士卡尔梅丽塔。
　　“你是，昨天的！”
　　她惊讶地伸手指着我。
　　看来还记得我的样子。
　　我们昨天救助的那个小气的男人好像就是卡尔旺。
　　助人为乐还真是值得呢——
　　卡尔旺愉快地出门迎接我们。
　　“昨天我们回去的时候，你们已经不在了呐，我很吃惊呦”
　　看起来，他们好像是去寻找逃跑的货物——骆驼了。
　　回收了骆驼之后回到原地，
　　但是我们已经不在那里了。
　　同伴的尸体也已经埋葬好了，
　　想要道谢却找不到我们。
　　好像是找了好一阵子的样子。
　　如果是那样的话，还望你能早点说清楚啊。
　　但是，他们那种行动在这边可能才是常识。
　　首先是货物。
　　其他都先放一边。
　　“这也是种缘分，你们要来做我的护卫吗”
　　卡尔旺须要补充护卫。
　　昨天死了两人，这也是当然的。
　　“到拉庞为止包吃包住600西撒？怎么样？”
　　好像本来就想找到我们之后就提出来的样子。
　　接连不断的说着，打倒狮鹫的手段实在是漂亮啊，之类的漂亮话。
　　你一直蹲在地上根本没看到战斗吧。
　　不过，这正如我们所愿。
　　“那好吧，我们接受到拉庞的护卫工作了”
　　“哦哦，是吗是吗。帮大忙了啊！
　　那样的话，和我签订专属契约，受我雇佣也可以呦。
　　想你这种程度的魔法师我还没见过呐。价钱好商量
　　每年1w西撒……这样的话，巴里巴德姆会有意见啊。
　　8000西撒怎么样”
　　“我们另有目的，那个另有机会再说吧”
　　因为他的话好像越说越大了，所以我就正色拒绝道。
　　就这样，我们找到了去拉庞的向导。
　　还差一点就能到达了。