　　111话 前往贝卡利特大陆
　　旅行计划变更了。
　　首先是购入马匹。
　　然后二人乘马向转移魔法阵所在的森林移动。
　　然后使用转移魔法阵前往贝卡利特大陆。
　　按照七星所说，之后向北移动一周左右，会遇到一片绿洲还有街市。
　　但是，路上好像是环境相当艰苦的沙漠。
　　七星当时完全是眩晕状态，被奥尔斯蒂德背着移动的。
　　因此，事前准备一定要做好。
　　就算在沙漠中央也可以做出冰块来。
　　灵活运用的话应该很有帮助吧。
　　到街市之前是没有地图的。
　　但是艾丽娜莉兹好像对自己的方向感很有自信的样子，我一拜托她就接受了。
　　长耳族好像在森林深处也不会失去方向感。
　　我一指出森林和沙漠情况大不相同吧，她就生气地说“你以为我在外旅行了多少年了”。
　　有这种程度的自信的话，应该没问题吧。
　　到达街市之后，在那里雇佣向导。
　　到拉庞还要向北走一个月左右。
　　照艾丽娜莉兹所说，只知道方向的话，还是雇人领路比较快。
　　到达拉庞之后，迅速救出保罗他们，然后原路返回。
　　虽然让他们知道转移魔法阵的事情不太好，但是也没有办法了。
　　只让保罗他们从普通路线回归的话太奇怪了。
　　他们那边，记得是有6个人吧。
　　加上基司总共7人。
　　必须提前仔细做好封口工作。
　　顺便一提，希露菲和妹妹们的封口工作已经做好了。
　　我和她们说一旦传出去，能够瞬杀瑞杰尔德的人有可能找上门来，因此千万要保密——
　　按照计划开始准备。
　　基本装备已经备齐了。
　　我的伙伴傲慢的水龙王，还有希露菲选给我的长袍。
　　之后，再带上七星给的召唤术卷轴就差不多了吧。
　　虽然不知道要干什么用，但是姑且带上10枚左右吧。
　　模板的话有一天时间就能做出来。
　　带上涂料，如果卷轴不够用的话，就自己印刷吧。而且还可以卖掉换钱。
　　金钱方面，没有那边的货币。
　　根本就不知道那边用的是什么样的货币。
　　为了能赚到钱，准备一些用来换钱的东西吧。
　　还有就是购入干粮了吧。
　　因为是第一次去贝卡利特大陆旅行，不知道需要特别准备什么东西。
　　有很多东西到那边之后再想办法入手比较好吧。
　　听说贝卡利特大陆有很多沙漠。
　　为了避免日光直射，带上外套比较好吧。
　　不，已经有长袍了，只需要个兜帽的话到那边也有办法的吧。
　　剩下的就靠魔法应对了。
　　只有一个半月的旅途的话，行李稍微多点也很轻松。
　　不必要的东西也能带上一些。
　　话虽如此，倒也不能什么东西都带上。
　　还是不要带多余的东西比较好。
　　虽说从转移场所到街市有一周路程，但也不是说那段路上就荒无人烟了。
　　到那里在调查，备齐必要的东西吧。
　　但是姑且为了保险，带上了详细记载转移魔法阵相关情报的书籍。
　　就算说奥尔斯蒂德用过了所以没问题，但是自己用的话还是很不安的。
　　我再一次前往职员室，向吉纳斯低头请求，获得了长期借出书籍的许可。
　　然后顺便在图书馆借了一册关于斗神语的书。
　　作为万一语言不通的时候的保险。
　　“转移迷宫探索记”“贝卡利特大陆和斗神语”
　　带上这两本书就够了吧——
　　关于马匹，金洁儿好像很清楚。
　　因此，我拜托她和我一起去马屋。
　　顺便也和扎诺巴最后打了个招呼。
　　“是吗，也就是说半年左右就能回来了吗”
　　“啊啊。不过，详细情况我不能说就是了”
　　“是这样吗……那样的话，需要金洁儿跟着一起去吗？”
　　“别说傻话了”
　　我可不想被金洁儿怨恨。
　　“嗯。是这样吗”
　　“比起我来，希露菲和妹妹们拜托你了”
　　“不用您说余也会做的。那么，让金洁儿去做她们的护卫吧”
　　我不由得漏出苦笑。
　　“你啊，为什么那么想支开那个人啊”
　　我这样一问，扎诺巴偷偷瞟了一眼金洁儿。
　　凑到我耳边悄悄地说。
　　“那家伙，稍微有些烦人啊。从余小的时候开始，就经常为一些小事啰啰嗦嗦的。
　　最近因为茱莉的事情也这样那样的吵得不得了”
　　因为很烦人所以不想接近她。
　　简直就像是大学生对母亲的说法一样。
　　扎诺巴也才只有二十岁中盘。
　　不是不能理解。
　　但是，金洁儿还真是可怜啊。
　　她也还很年轻。
　　为了照顾这个大个的小朋友浪费了自己宝贵的20来岁的青春。
　　“茱莉怎么看？”
　　姑且也问了问跟上来的茱莉。
　　提前跟她说好，我不在的时候，每天也要好好修炼不能偷懒吧。
　　等我回来之后就开始制作瑞杰尔德人偶吧。
　　“金洁儿大人。master，做的不好的地方，会提醒”
　　“你看吧。扎诺巴，不对的地方要好好改正啊。学学茱莉吧”
　　“姆姆……”
　　母亲突然出现在本来独自生活的很满足的兄妹中间。
　　感觉就是这样的气氛。
　　实在是让人看着感觉很欣慰。
　　“啊啊对了，茱莉。就算我不在，也要好好按照我说过的联系呦”
　　“是的，grandmaster，我会努力的”
　　茱莉的人类语也有很大的进步了。
　　这也是拜金洁儿的教育所赐。
　　这时，金洁儿选完马回来了。
　　手里牵着一匹马的缰绳。
　　“卢迪乌斯殿下。我认为这匹马比较好”
　　“哦哦”
　　好大的马啊。
　　这一带的马匹，为了能够在积雪中也能嘎吱嘎吱地前进，全都很高大。
　　感觉比拉犁赛马用的马还大上一圈。
　　（译：原文ばんえい竞马，日本一种地方赛马型式，采用体重800-1200kg左右的重种马装配搭载着骑手和重物的铁犁，
　　完成设有2处障碍，总长200m的跑道。话说这基本上就是虐待动物吧，我可以报警吗。）
　　虽然速度提不起来，但是体力充足，跑一整天也没问题。
　　这个世界上的马有很多像怪物一样呢。
　　总之，给它取个像是松风这样的名字吧。
　　“谢谢你，金洁儿小姐”
　　“不。无须多礼”
　　“作为奖励，让扎诺巴做点什么吧？像是捶肩什么的”
　　“……卢迪乌斯殿下。就算是卢迪乌斯殿下说的，对王族太过分的话……”
　　“啊啊，抱歉抱歉，开个玩笑而已”
　　没想到真被瞪了。
　　无论如何，马也买到了，和学校的相关人员也大过招呼了。
　　……咦？
　　是不是忘了谁了。
　　不，认识的应该全都打过招呼了。
　　虽然巴蒂加迪不在对已没有说……。
　　嗯，没问题了。
　　转移魔法阵的事情，告诉过的人也都好好封过口了。
　　嗯，没问题了——
　　出发当天。
　　和家人最后的告别。
　　玄关前，妻子和两个妹妹为我送别。
　　“希露菲，我很快就会回来的”
　　“卢迪……”
　　希露菲眼角含泪地抱住我。
　　这半年来已经抱惯了的触感。
　　娇小的，但是紧实而且温暖，像是小动物一样。
　　希露菲的肩膀噗噜噗噜地颤抖着。
　　“咕嘶……”
　　希露菲没有说话，用鼻音抽泣着。
　　看到她这种反应，就变得不想去了啊。
　　——果然还是留在家里吧。
　　——保罗应该能想办法撑到希露菲生产吧。
　　——对了，仔细想想的话，普通路线单程就要接近一年时间。
　　——再在家里等上7个月左右，等到孩子安全降生之后再出发也可以吧。
　　——因为路上只用1个半月，所以还是来得及的吧。
　　这些想法掠过脑海。
　　但是，基司特意通过特别快递通知我。
　　那是从贝卡利特大陆，和其他大陆进行联络的单程最速的快递。
　　不紧只能送出极短的文字，而且非常高价不是可以经常使用的。
　　特意用这种方法把信送到我手中。
　　也就是说情况紧急。
　　虽说如此，应该还赶得上生产。
　　就像是稍微出差一趟而已。
　　我拭去希露菲的眼泪。
　　然后，对站在她身后的两个妹妹说道。
　　“爱莎，诺伦。拜托你们了”
　　到底要拜托什么，我自己也不清楚。
　　但是两个妹妹老实地点点头。
　　“哥哥。不用担心，我会努力的”
　　“我知道了。哥哥，祝您武运昌隆！”
　　我听到她们的话，静静地点了点头。
　　“嗯。总而言之，你们两个，不要吵架啊”
　　“好”
　　“好的”
　　我看着老实点头的两人，苦笑起来。
　　“希露菲！”
　　艾丽娜莉兹骑着马靠近过来。
　　马身上驮着两周份量的行李，行动却没有丝毫地迟钝。
　　不愧是松风。
　　“没关系啦，丈夫不在也可以生下孩子的。因为是我说的，所以绝对错不了呦”
　　“……是的，奶奶您也，注意安全”
　　“不用担心，肯定会顺利的”
　　艾丽娜莉兹飒爽地帅了下头发。
　　好帅啊。
　　简直就像是童话故事里的女骑士一样。
　　这样一来，真希望前几天没看到艾丽娜莉兹撒娇耍赖的场面啊。
　　感动直接减半了。
　　不过嘛，就算是一直都表现的很超然的艾丽娜莉兹也有弱点。
　　无论是谁，都有犹豫的时候。
　　“那么，我出发了”
　　我飞身上马。
　　坐在艾丽娜莉兹身后。
　　她的后背虽然奢华，但也很可靠。
　　而且很温暖。
　　抱歉啊克里夫，稍微借用一下呦。
　　“卢迪？”
　　希露菲有点纳闷的歪起脑袋。
　　不不不，不要误会呦。
　　只是因为不抓紧点会掉下去呦。
　　“我们出发了”
　　出发吧——
　　从魔法都市夏利亚向南西方向行进五日。
　　抵达了森林。
　　这五天的旅行中，为了有人能把马带回去，
　　从冒险者公会雇佣了一个男人与我们同行。
　　马在森林里会变成累赘，而且我也不知道转移魔法阵的尺寸。
　　虽然如过能在带到沙漠里帮忙驮行李会很方便，
　　但是到了那边再采购也可以吧。
　　那边土地上，应该也有适合那片土地的动物才对。
　　那样的话，让人把马带回去比较好吧。
　　也不是什么便宜货，让它做我家的马吧。
　　因为我不会骑马，所以一直在艾丽娜莉兹身后抱着她移动。
　　当然，也不是什么都没做。
　　哦，不是和谐那方面的意思呦。
　　只是整天，向那个尿布型魔道具中注入魔力而已。
　　因为要把手环在她的腰上，同行的冒险者露出羡慕的表情看着我。
　　在森林的入口处和马分别。
　　由冒险者负责带回我的家里。
　　再见了啊松风。
　　健康地生活下去吧，照顾你的多半是爱莎吧，要友好相处呦。
　　那么，南西的森林。
　　叫什么名字来着。
　　我记得确实是，像是流明之森这种感觉的名字。
　　直译的话，就是胃袋森林呢。
　　（译：原文ルーメンの森、ルーメン即瘤胃，是反刍动物的第一个胃腔的学名，音译为流明森林。）
　　这片森林用一言以蔽之的话，就是‘郁郁葱葱’吧。
　　树木生长得很浓密。
　　树木都长得很高，树干也很粗壮。
　　生长茂密的树叶遮挡住了阳光导致林中整体都很昏暗，
　　地面上也是，因为总是走在肥大的根茎上，所以立足点不是很多。
　　树木生长的巨大其根茎自然也很粗壮，所以有着相当大的落差。
　　有些地方数根就像楼梯一样。
　　简直是天然的迷宫。
　　这种程度的话，就算是惯于行走于森林中的人物，也很简单就会迷路了吧。
　　然后，被森林中的魔物袭击，或是在很高的位置一脚踏空摔死。
　　最终成为森林的养分。
　　胃袋这个名字真是恰如其分呢。
　　恐怕，就连樵夫也不太会接近这片森林。
　　因为魔物出现频率较多吗，还是强度较高呢，或者是别的森林的伐木场的木材更加优秀呢。
　　应该就是这一类的理由吧。
　　哎呀，说是樵夫并不是要侮辱他们呦。
　　这个世界上的樵夫们，是比普通冒险者还要强大的组织。
　　森林里虽然有丰富的木材，但是也会出现魔物。
　　就算只是砍树，也要冒着很高的风险。
　　组成队伍，有时雇佣冒险者作为战力，
　　一次远征中，一边认真与魔物交战，一边伐木。
　　樵夫公会的每一个人都不弱。
　　没有樵夫进入森林的话，就没有树木会被砍伐。
　　没有被砍伐的话，就会生长得像塔楼一样高大。
　　“卢迪乌斯，照之前说好的，用和以前一样的队形前进”
　　“了解”
　　不过，对于我们这样的老手来说也没有什么问题。
　　我们并没有特别逞强地进入森林。
　　艾丽娜莉兹作为前卫，我担当后卫。
　　应该说艾丽娜莉兹不愧是长耳族吧。
　　对于在森林中行进确实很有一套。
　　耳朵也很好，很早就能发现敌人。
　　“右手方向，有3匹！”
　　“了解”
　　我照她所说，向那边击出岩炮弹。
　　于是，远方的绿色野猪溅出血花。
　　还能看到剩下的两匹慌忙逃走了。
　　Search and Destory。
　　艾丽娜莉兹负责发现魔物，然后由我用魔法处理。
　　魔物甚至无法接近我们就已经绝命了。
　　轻松愉快。
　　说实话，根本没有像样的战斗。
　　艾丽娜莉兹好像尽量避免通过成群魔物的领地了。
　　与其说是长耳族的特性，不如说是靠她自身的经验。
　　“找到了，是这块石碑吧”
　　走了一阵子之后，艾丽娜莉兹发现了标记。
　　一块刻着纹章的石碑。
　　像是爬满郁郁葱葱的藤蔓的墙壁一样的东西立于我们眼前。
　　虽然我已经做好了在森林中徒步徘徊2，3天的觉悟了，
　　没想到在日落之前就简单地发现了。
　　艾丽娜莉兹她肯定有‘发现隐藏的门扉’之类的技能。
　　这块石碑，和七大列强的石碑很相似，也刻着龙神的纹章。
　　由三角形组合而成，充满锐角的设计。
　　总觉得，和那个浮现在额头的瞬间就能发挥出压倒性的力量的纹章很相似啊。
　　虽然细节完全不同，但是果然也是模仿龙脸的样子吧。
　　（译：这个neta太空泛了，但是从三角形的外观，还有模仿龙脸来看，应该是达尔大冒险(又称《神龙之谜》)里的双龙纹，
　　这是个勇者斗恶龙的外传，大陆朋友可能不太熟悉，我也只在同人游戏里见过，没有看过原作，
　　所以直接上百科，nico中没有相关图片，上P站百科链接：
　　<a href="http://dic.pixiv.net/a/竜の紋章" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/竜の紋章</a>）
　　但是……这个纹章。
　　好像在别的什么地方也见过呐……。
　　啊，对了。
　　和我家地下发现的，自动人偶的研究资料上的纹章很相似。
　　但是，和那个纹章细节方面也不同。
　　只是给人的感觉很相似而已。
　　难道说，那个人偶的制作者也是龙神的关系者吗……。
　　不，相似的纹章应该有的是吧。
　　我生前的世界的国旗也有很多非常相似的。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么”
　　听到艾丽娜莉兹的询问，我摇了摇头。
　　现在没有在意这种事情的空闲了。
　　“总之，解除结界吧”
　　“拜托你了”
　　简短的交流之后，艾丽娜莉兹开始警戒着周围一带。
　　我将手放上石碑，看着笔记。
　　那是七星授予的小抄。
　　上面写着的，是咏唱咒文。
　　“此龙仅凭信念而生。
　　豪腕之下，无人生还。
　　于第二位死去之龙。
　　虚幻之瞳，银麟龙将。
　　以圣龙帝谢拉德之名，即刻打破此处结界”
　　咏唱的途中，魔力从我的手腕被吸向石碑。
　　同时石碑前的空间产生歪曲。
　　绵软歪曲的空间对面。
　　本来生长着树木，有着墙壁一样的东西的地方，出现了石制的建筑物。
　　“哦哦，好厉害”
　　“这样的魔法前所未见呢……”
　　看到这样的光景，我们两人发出感叹。
　　但是，这种魔力被吸走的感觉我有印象呢。
　　是使用魔道具的时候的感觉，
　　恐怕，这个石碑本身就是魔道具的一种吧。
　　说不定，七大列强的石碑也是魔道具吧。
　　卡吧地打碎的话，里面说不定欠着魔法阵。
　　但是，这个咏唱咒文。
　　感觉不像是龙神原创的。
　　里面还出现了圣龙帝谢拉德之类的。
　　这是那个吧。
　　以前的故事中出现的，‘五龙将’之一对吧？
　　这个咏唱，因为没有魔法名，所以恐怕只有一半，
　　如果咏唱到最后的话，该不会能发挥和这个石碑同样的效果吧。
　　像是解除全部结界之类的。
　　很有可能是这样，很困扰啊。
　　“走吧”
　　“哦呦”
　　如果办得到的话。我想把石碑拔出来带回去。
　　但是，要是被奥尔斯蒂德知道了的话，说不定会宰了我。
　　还是算了吧。
　　“话说回来，还真是遗迹的感觉呢”
　　“有时候，迷宫入口就是这样的感觉呦”
　　歪曲后出现的是石制的一层建筑。
　　墙上爬满藤蔓，很多地方都破破烂烂地崩塌了。
　　“卢迪乌斯是第一次来到迷宫呢”
　　“嗯嗯”
　　“请不要踩我没有踩过的地方”
　　“了解……呃，这里，又不是迷宫”
　　“慎重起见啊”
　　因为陷阱很可怕呢。
　　但是，艾丽娜莉兹也不是什么盗贼之类的。
　　没问题吗。
　　也就是说就算触发了陷阱，也能自己扛下来吧。
　　我姑且展开了魔眼。
　　这样一来发生什么的话，应该也能立刻应对。
　　“那么，走吧，如果发生什么的话，请掩护”
　　“了解”
　　我和艾丽娜莉兹一起踏入遗迹中。
　　“……”
　　遗迹内部也是石制的，各处都可以看到藤蔓和树木的根茎。
　　正如森林遗迹一样的感觉。
　　话虽如此，倒也不是那么庞大的建筑。
　　总共只有4个房间。
　　我们按顺序探索着。
　　靠近入口的2个房间里，什么都没有。
　　只是7㎡左右的空旷空间而已。
　　第3个房间里有着像壁橱一样的东西。
　　打开一看，里面保管着男用的防寒服。
　　有被使用过的痕迹。
　　有谁在这里换过衣服吧。
　　除了奥尔斯蒂德以外不作他想。
　　据说转移之后就是沙漠了，
　　而这一带冬天则是冰天雪地。
　　所以才提前准备在这里的吧。
　　嗯，有这样的房间的话，说不定多带点行李过来比较好。
　　嘛，这都是马后炮了。
　　“怎么了？一直盯着这些衣服，有什么在意的事情吗？”
　　“不，我只是想把行李放在这里的话，说不定什么时候能排上用场。”
　　“……那样就跟扔掉没有什么区别了呦”
　　嘛，食物之类的果然还是保存不了的吧。
　　就算有结界，好像也防不住虫子呢。
　　“走吧”
　　“好”
　　最后的房间里有一条通往地下的楼梯。
　　“哎呀，好可疑啊……”
　　艾丽娜莉兹仔细地调查着楼梯德尔周围。
　　就像FPS里清场一样的行为。
　　好像有很多陷阱都是设在楼梯附近的。
　　“没问题呢”
　　但是，好像什么都没有发现。
　　本来，要是有设陷阱的话，别的地方应该也有吧。
　　像是遗迹入口之类的。
　　“下去吧，跟上我”
　　“了解”
　　艾丽娜莉兹十分小心地走下楼梯。
　　我也沿着艾丽娜莉兹的足迹跟了上去。
　　仔细观察着她的落脚处，然后踩着同样的地方前进。
　　明明是深入地下，周围却不可思议地明亮。
　　我们下到地下之后，确认到了之所以如此明亮的理由。
　　“……找到了呢”
　　下到楼梯最底之后，有一个巨大的魔法阵。
　　大小足有7㎡左右吧。
　　和我在西隆王宫地下见到的那个几乎同样大小。
　　“这就是转移魔法阵吗？”
　　“恐怕是吧”
　　我姑且从行李里取出书籍，核对了一下。
　　酷似可以双向转移的魔法阵。
　　虽然细节有些不同，但是主要特征没有错。
　　如果七星说的话是真的的话，踏进这里的话，转眼间就能到达贝卡利特大陆。
　　艾丽娜莉兹一动不动地伫立在一旁盯着魔法阵。
　　“怎么了？走吧”
　　“不，我对转移稍微有点不好的回忆”
　　关于转移不好的回忆吗。
　　冒险者时代发生过什么吗。
　　“讨厌的回忆的话，我也有呦”
　　“也是呢”
　　艾丽娜莉兹甩了甩头，说了声好，看向魔法阵。
　　“要是飞到什么奇怪的地方的话，就把七星大刑伺候吧”
　　“……嗯嗯。我会负责制住她的双手的，你就狠狠地给她来上一发吧”
　　“不，性的方面的话有点”
　　“我又没说向哪里来一发。说得是用手指向鼻子里来一发呦，你马上就想到那方面去了，真下流呢！”
　　“用手指向女孩子的鼻子里来一发的话不是会兴奋的吗”
　　“哎呀，是这样吗？下次和克里夫一起试试吧”
　　“结果如何我可不负责呦”
　　一边适当地开着玩笑，我握住艾丽娜莉兹的手。
　　纤细，但是青筋暴露的手。
　　是冒险者的手呢。
　　很暖和，还出了一些汗。
　　有点心跳不已呢。
　　我明明都有希露菲了。
　　艾丽娜莉兹明明也有克里夫了。
　　如果我向她出手的话会怎么样呢。
　　比起花心，不如说是不伦吧。
　　我们互相之间，也不是特别喜欢呢。
　　“你好像误会了什么，转移的时候如果不把身体的一部分接触在一起的话是不能一起转移的呦？”
　　“啊，是呢。失礼了”
　　不好不好。
　　又不是童贞了，不能产生这样的误会。
　　“啊啊，连孙女的丈夫都诱惑了的我，是何等罪孽深重的女人啊！”
　　“那我离婚一次偿还罪孽吧”
　　“啊，等，不能说这种话啊”
　　嗯。
　　可以进行这种程度的插科打诨的话，好像就不会做出超出那条底线的事情了。
　　真不愧是艾丽娜莉兹，很会观察气氛办事呢。
　　“那么，走吧”
　　“嗯嗯”
　　我们抬脚踏入转移魔法阵中。