　　1983年2月8日
　　1400时刻
　　昏暗当中，市区的街道已被火焰完全包围。
　　尽管座舱能隔断外界的空气进入，但满眼望去，升起的黑烟和燃烧颗粒仍然给人一种会跑进来呛嗓子的错觉，本该在头上发光的明月也不见踪影。
　　四面八方传来轰隆隆的地鸣和爆炸破碎声——那是数之不尽的要击级和突击级边粉碎建筑物边前进的证据。
　　无论作为欧洲数得上的历史大都市，还是作为东德的首都，或者东西冷战象征的柏林，如今这座城市已经由于BETA的攻击，如文字意思一样成了一片死亡都市。战术机的战局情况窗口里显示出无数表示BETA的光点——他们完全被包围了，街道上一个人影也没有。
　　但作为东柏林中枢贯穿东西的大道——菩提树下街却是例外。
　　“混账，怎么偏要在这个时候……！”
　　在MIG-21三弦琴的座舱里，提奥多尔带着一脸的疲劳与焦躁自言自语道。他背后的地点，与凯蒂亚所持照片里的地点同处于东柏林的西侧，那里竖立着勃兰登堡门和柏林墙。作为被紧追不舍的终点来说，也许还真合适——
　　（史塔西那帮臭渣滓，他们这么搞下去大家都得完蛋……）
　　但是，还有一种感觉压在提奥多尔心上。对他来说，东柏林是生于斯也长于斯也的故乡，而丽姿与养父母曾经住过的公寓也就在不远的地方。
　　“——各机，是否健在？华特，报告！”
　　爱丽丝蒂娜号令一下——华特当时就有所反应。
　　“——第666战术机甲中队，全机健在！另外，弹药，燃料剩余20%！如果再这样下去……”
　　“——只是，现在没有可以后撤的地方了……各机，做好准备！”
　　“收到！”
　　和众人一起回答的时候，提奥多尔握紧拳头。这时候，凯蒂亚在叫他——
　　“提奥多尔大哥！那边！”
　　战斗中别直呼姓名——虽然提奥多尔抱怨小女孩这样称呼他，心里倒其实很想让她这么叫自己。
　　用BETA死尸堆积成的叹息之墙土崩瓦解，是要击级集群突破了屏障。在视野里看得到的就不止30只，它们脚下的小型种更是数目众多。
　　BETA集群卷着烟尘滚滚似浪涛一般侵入菩提树下街。尽管作为临时阵地的建筑里步兵们在拼死射击，只可惜不能形成有效打击，收效甚微。这些建筑倒是被战车级钻了进去，之后就相继被压制掉了。
　　在马路上整备完毕后，坦克连便碾碎路上沾染煤灰的街边树木，碾碎被遗弃的大批汽车而继续前进。
　　“各机注意，停住它们！准备，突击！”
　　8骑MIG-21三弦琴在古朴的街道上开始进行超低空飞行——由于不知道光线级的分布情况，他们只好依靠建筑为掩护手段进行战斗。
　　“——试试看舔老娘的屁股吧！”
　　爱丽丝蒂娜驾驭MIG-21PF三弦琴一个锐角机动，冲入要击级队伍，华特紧随其后。两骑战术机手持半损坏状态的盾装备和剩余弹药不多的突击炮开始攻击。要击级集群登时被击破——只是仍然没有办法停住它们的脚步。
　　“凯蒂亚，我们也切进去——你掩护我！”
　　“——收到!”
　　凯蒂亚操作MIG-21三弦琴在提奥的后方紧随，用漂亮的水平喷射跳跃让机体高度保持在数米。（译者注︰个人推断，“提奥”可能是提奥多尔这个名字的昵称。不过出现在描述中，并非对话里。）
　　小女孩的操作技术在三周内突飞猛进。只是由于一直作为提奥多尔的支援，她对于近身格斗战还是不在行，但提奥多尔已经不必担心她的枪法和机体操作能力了。如果是换个人，想成长到这种程度就要多花费一倍的时间。
　　（就看以后了，只要多积累几次实战经验……）
　　想到这里，提奥多尔脸上浮起和周围不相称的苦笑。就算在这种绝望的状况下她能学到什么，又有什么意义——
　　“——提奥多尔大哥的背后，还有对付战车级的工作就交给我了！提奥多尔大哥去——”
　　“哦啊啊！”
　　提奥多尔一声大喊，操作机体手持大盾用穿钉将要击级的身体切断，踢走飞溅的肉块后重新开始射击。尽管弹药消耗剧烈，但提奥多尔不得不继续射击，否则就会面临死亡的威胁。
　　消灭了四五只要击级后，又有要击级带着烟尘后续而来——
　　“……！”
　　“——别靠近我！”
　　凯蒂亚操作机体，举盾直撞——大概是因为正在射击所以没时间把盾调整到攻击态势。虽然说做的生硬，时机倒也把握得绝妙。
　　“——从我的街道里，滚出去！”
　　“……”
　　凯蒂亚借着冲撞的反作用力就势而动，操作机体让跳跃单元点火以和要击级保持距离，着地同时继续射击。
　　“——凯蒂亚，提奥多尔！你们两个趁现在后退——敌人太多，不适合近身战！”
　　“——你们这些家伙，不要胡乱突进去！”
　　原来是安妮特和格雷特尔在后方进行支援射击，将一只要击级变成血肉模糊。只是虽然众人奋力战斗，从全局看来，根本就是毫无成果——因为BETA集群仍然象是浊流一般汩汩而出。
　　“凯蒂亚，我们后退！”
　　“——可是！”
　　“少给我废话，快跟过来！”
　　“——收，收到！”
　　2骑MIG-21三弦琴反向展开跳跃单元，开始后退。爱丽丝蒂娜和华特看到之后也开始后退。
　　看到BETA集群继续向大街入侵，法穆急切的喊道。
　　“——中队长，再这么下去就……”
　　“……我不能发布撤退许可。先尽可能的继续交战！”
　　“——这是……什么……战况信息窗口怎么……”
　　听着爱丽丝蒂娜带着苦闷下达的命令，混杂着凯蒂亚的惊声尖叫——在确认战况信息窗口后，小女孩的呼吸急促起来。
　　原来他们发现，身边相继出现大量被认为是战车级的BETA集群。
　　于是众人惊讶的看着周围——虽然大街被大量BETA集群侵入进来，可它们距离这边还很远。
　　（是感应仪出了故障么？如果不是这样……）
　　“——快跑！离开这里！我们脚下——”
　　先想明白情况的西尔维娅大声喊道。
　　“——地铁站被……”
　　瞬时间，中队脚下的路面坍塌，下面是死亡的红色沼泽——大批的战车级纷繁而出，一个个跃起贴上MIG-21三弦琴——
　　几十秒之后，在红色暗光的座舱里，提奥多尔听到了爱丽丝蒂娜的叹息。
　　“——全体都辛苦了。休息15分钟之后，去作战情报室。你们淋浴更衣之后，在会议室集合。”
　　视野当中只剩下“虚拟战斗程序︰柏林00结束”的提示窗口。
　　1983年2月8日1430时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区
　　“战斗持续时间共计52分钟。最终结果为中队被全歼，原因是柏林地铁下有战车级接近——”
　　“你怎么看，中队副官？”
　　“——对于我们中队来说，这是头一次模拟柏林市内战斗，考虑到这一点来说这个结果很让人满意。”
　　华特平平的答道。
　　“——尽管如此，但留给我们的课题也不少。首先，中队卫士们不习惯在市区进行战斗，弹药和燃料的消耗故而过快；第二，当我们意识到战车级进行渗透的时候为时已晚。”
　　“这两点只要加强训练就可以缓解。特别是第二个问题，我想全体都应该知道。”
　　提奥多尔察觉到了爱丽丝蒂娜的意图，对她投以反抗性的目光。
　　（她已经察觉到了战车级在靠近。但还是无视这个情况，这是为了给我们留个教训——）
　　不过想是想，他没打算说出口。因为直到西尔维娅告诉众人，他才知道情况，这是事实，顶嘴反抗只能给他同时带来身心上的疲劳。
　　“——这个假设不现实”
　　格雷特尔抱臂不满道。
　　“要是连柏林都成了战场，那地铁线路首先就会作为地上兵力的移动手段投入使用。我认为军队是不会让战车级渗透进去的。”
　　可惜了，对BETA战斗的时候，就是连这点乐观的想法都会被打碎——提奥多尔心里抱怨道。
　　“另外，在柏林市内进行战斗的假设本身也不现实。强大的我军，怎么会允许它们入侵首都？讲败北主义也得看时候嘛。”
　　“我也这么认为。不过，让我们去试验这个以防万一而准备的模拟战程序，这是上头的意思——我想中尉同志你应该也知道。”
　　“是啊，不过也没什么收获。”
　　——书回前文，这次的战斗程序，是刚刚开发完成的试验品。第666战术机甲中队作为“东德最强部队”，接受了试用的委托。爱丽丝蒂娜之所以会答应，只是想让卫士们学会如何进行市区内战斗。
　　但从格雷特尔的口气就能知道，军队政治总部对该程序持否定态度。因为这项内容，对于和党关系紧密的政治总部来说，是绝对不允许发生的事情——不过，就算是没边没影的事情，高层也还是得考虑到。
　　这时候坐在最前面的凯蒂亚举手要提问。自打她编入中队，就一直在积极学习战术。
　　“——您是说以防万一么？”
　　小女孩谨慎的选择自己的词句说道。
　　“方才那样的市区战斗，如果有平民留下，要怎么处理？”
　　“怎么要问这个问题？”
　　“这个……比如说，BETA侵入速度过快的情况下，有人没能及时逃出去……”
　　对于凯蒂亚的疑问，爱丽丝蒂娜点点头回答道。
　　“进行市区战斗的情况下，因为会发动避难警告，原则上说战场上不会有平民出现”
　　“……”
　　“不过，根据在波兰的战斗中获得的教训，市区里肯定会残留很多平民。我们为了完成任务，不可能不把他们牵连进来。”
　　“可是，要是那样的话……”
　　“尽管如此……”
　　爱丽丝蒂娜微笑继续说道。
　　“我们存在的意义，不仅仅是为了祖国和党，我们还要守卫市民。就算是不可避免的要把他们牵连进来，也该留意他们的性命才是。”
　　“啊……”
　　听了这话，凯蒂亚脸上的紧张的表情舒缓下来。
　　“——只是，少尉同志你不要忘记，对于不管避难警告却还要在战斗区域留下来的平民来说，会像你一样，被当做间谍抓走这种事情也并不奇怪。”
　　格雷特尔大声插话道。
　　“我们正在进行一场战争。有时候比起平民的安全，获得胜利要更重要。”
　　“提奥多尔大哥！我今天能打几分？”
　　下令解散后，提奥多尔听到精神倍棒的凯蒂亚在廊下叫住自己。这几天来，小女孩在训练结束后都会让提奥多尔打分。
　　“30分”
　　“呜呜——我就这么不中用么？”
　　“对，不中用。”
　　凯蒂亚听了这话，情绪一下子低落下来。
　　“不中用到什么程度……”
　　“不尿裤子的凯蒂亚不是好凯蒂亚”
　　“——！怎么没完没了的，您就别开那个玩笑了！其他中队的整备班都不说这事了！”
　　小姑娘的马尾辫象是在抗议一样立了起来。
　　“老是把我想成每次一出去就会尿裤子的卫士……”
　　“说的不对么？”
　　“呜——虽然你没说错，可是……”
　　小女孩的脸羞红着喃喃说道。
　　第666战术机甲中队自从1月19日进行的大规模作战以来，就在科特布斯基地日夜训练。由于那天之后BETA的入侵攻势在随后几日内结束，战况暂时得到了稳定。
　　而提奥多尔在享受了“欺负凯蒂亚”带来的乐趣之后，他改变气氛，用严肃的口气说道。
　　“不过说实话，你方才弄得太危险了。”
　　“诶——是说方才直接撞击BETA么？”
　　“——是那句‘从我的街里滚出去’”
　　“——！”
　　“是不是以为没人注意到？”
　　“……对不起，一时间血气上脑……”
　　凯蒂亚道歉的同时目光垂下。提奥多尔一声叹息。
　　提奥多尔很清楚，在短短瞬间，凯蒂亚到底喊了什么。她是在东柏林生养的，以她的角度来想，看到虚拟空间里的故乡也会这么做。不要说如今，那张照片已经烧掉了，所以这就可以理解。
　　但这话要是通过嘴里说出来……
　　（但是比起刚踫到她那时候，现在她强得多。至少不会什么人都不分就上去和别人争论了）
　　“刚才你的提问也挺危险。别忘了你是‘生在西德的人’。过分的关心东德人，这看起来会有点奇怪。”
　　“可，可是！父亲跟我说，军人的天职，就是保护和战争无关的人。”
　　听了这话提奥多尔又是一声叹息。虽然她的言行确实比以前要谨慎，可还是有相当程度的问题。即使经历了凄惨的实战，但她仍然没有放弃父亲栽种在她心里的理想。
　　看到凯蒂亚表情黯淡下去，提奥多尔叹了口气，他开始试着继续追着说。
　　“——说来柏林也是我的回忆之地。所以说，你的想法我不会不明白。”
　　“啊……”
　　凯蒂亚一脸觉得意外表情——她是第一次听到提奥多尔提到身边事。
　　“既然如此，那就把你这份想法放到必要的地方。要是战局恶化，你看到的那些很可能就会成真……”
　　“……”
　　凯蒂亚点头，没有表示否定。
　　“虽然我知道之前你想去参观下柏林，可国家安全部有眼线在那里，不太现实。”
　　“……真是，太遗憾了”
　　小女孩的表情和她说的话一样。
　　“哦，辛苦了，凯蒂亚”
　　“哇——！”
　　有人在凯蒂亚的肩上冷不防的拍了一下——原来是安妮特。
　　“你今天真够拼命啊。真是啊，不仅克服了初战的困难，现在能耐还这么见长……你可比我还有才能啊。”
　　“真，真的么？”
　　“真的，真的！你也是我照顾的后辈中让我感觉最好的。要是因格希尔达还在的话，她能教会你更多东西啊”
　　“可是……”
　　凯蒂亚语塞了。因格希尔达是什么样的卫士，她也是从提奥多尔那里听说的。
　　“啊！没事没事！我已经不在意这事了”安妮特摆摆手笑道。
　　不知道是不是受到了凯蒂亚的影响，安妮特的炮弹综合症在持续好转。她已经可以象是现在这样提到因格希尔达的话题了。
　　（她对我的敌意这一点还是没变……）
　　安妮特无视自己，光顾着跟凯蒂亚说话就足以证明这一点。
　　“嗯，说来法穆姐对凯蒂亚有提过建议么？让一个匕首笨蛋一代来指导你这孩子，不利于她与人融通，真是苦了她了。”
　　提奥多尔听了这话咂了下舌瞪了安妮特一眼——倒是安妮特特意回避他的视线。
　　“是，是啊……”
　　法穆或许是察觉到了周围微妙的气氛，她带着不知所措的答道。
　　“凯蒂亚酱的技术天天在进步，不过为了工善其事，说不定冷静下来看看周围更好一些”
　　“呜——对不起”
　　“没关系的。只要努力训练，给自己信心……心再放宽点，肯定会做得更好”
　　她点点头，摸摸凯蒂亚的头发。
　　“姐姐我也很期待你，加油咯。”
　　“谢，太谢谢您了！我以后也会加油的！”
　　“啊!法穆姐真是狡猾！我还想拿她的马尾在脸上蹭蹭呢”
　　“蹭蹭？”
　　“来，划一划蹭一蹭——”（译者注，请想象安妮特抱住小萝莉，脸贴住马尾辫划蹭的萌系常见情景。）
　　“别，别这样啊——！”
　　“——嗯，这头发多顺滑……！不愧是15岁，没准有人嫉妒你呢。”
　　“别，别嫉妒这事啊！”
　　看到凯蒂亚能和安妮特与法穆两个人和气蔼蔼的说话，提奥多尔又咂了一次舌表示讨厌。一种黑暗的浊流涌上他的内心。
　　至少这两个人接受了凯蒂亚——看到这些，提奥多尔自然是感到放心，但他还不能真放下心。因为放任凯蒂亚这么任性下去，早晚会有告密者把她供出去。
　　（从表面看，大家好像都挺和睦似的。其实，剥开皮再看里头，都是一路货色……）
　　3年前的记忆化作痛苦在他全身游走——
　　凯蒂亚跑到在旁边路过的西尔维娅身边——可对方却没有反应。银白色的长发在胸前摇晃，她却加快脚步继续走着。
　　凯蒂亚却没注意到这一点——当然是装作没注意到这一点，继续说话。
　　“西尔维娅姐姐你总是那么厉害。和我不一样，不知道有多冷静……今天还是您第一个注意到战车级能渗透的原因！”
　　“……”
　　“这个宝贵的战训，还是从波兰撤退时候的来的吧……啊！”
　　痛苦的声音来自于凯蒂亚磕到走廊的时候——她的话让西尔维娅脸上颜色更变。
　　（那傻瓜……！）
　　提奥多尔看到，其他两人虽然在骂西尔维娅，却根本没想过帮她。凯蒂亚既然说了那些话，如今帮她不是为了她本人好。
　　“你，你干什么？”
　　安妮特大声喝止道。不过西尔维娅却无视她，继续和凯蒂亚说话。
　　“我说过，我讨厌的就是你这样只会耍嘴皮子的小鬼。”
　　“……但，但是”
　　“并不是认同你。只是因为没有补充来的卫士，不得已接受你。”
　　“不是……我只是想和西尔维娅姐姐……”
　　“处好关系？我为什么必须对你有兴趣？明明你就是个抛弃祖国和同伴的胆小鬼？还跟我扯博大的友爱精神？”
　　“……!”
　　“西尔维娅，你这人也是，别这么就对人家——”
　　安妮特一脸怒气抓住西尔维娅的肩膀，但马上被对方一挥胳膊甩开了。
　　“你还挺走运。找到了为你抚慰伤口的同伴”
　　西尔维娅嘲笑着说不出话的安妮特，转身扬长而去。
　　“没事吧，凯蒂亚酱”
　　短暂的沉默之后，法穆搀着凯蒂亚走了出来。小女孩一脸眼泪，坐在廊下动弹不得。
　　“你傻啊？”
　　提奥多尔觉得自己受够了，叹息道。
　　“你既然知道，西尔维娅原来是波兰军队的卫士，难道还想象不出她当时踫到过什么样的事情么？”
　　“对不起……”
　　“……够了，你可别想和她搞好关系。都弄成现在这样子了，根本没可能！”
　　凯蒂亚沉默不语，拒绝接受事实，而安妮特则带着一脸怒气站在提奥多尔面前。
　　“别带着一副很了不起的样子说话……”
　　“……”
　　“你是凯蒂亚的指导者吧！她可挨打了！你护着她也是很平常的吧！”
　　“我和她说过，就那么做，成这样子是理所当然的。”
　　“和以往一样，你这人真差劲……凯蒂亚已经无家可归了不是么？我们要是不护着她，那她怎么办？”
　　提奥多尔也被对方给给弄得火起。
　　“啊，啊哈哈！对不起，我惹出麻烦了……！”
　　凯蒂亚站了起来，脸上带着一副热情的笑容。
　　“看，我没事！我现在情绪也不低落了！所以，那个……”
　　她费劲的把声音挤出来。
　　“别……别吵架啊……”
　　提奥多尔和安妮特被凯蒂亚抓住手臂，互相瞪了一眼之后，两人把视线转向别处。
　　“你呀，要是再这么下去，说不定什么时候又会做出残忍的事情……”
　　安妮特的绿色眼楮表明，她想到了什么。
　　“我们这样，说不定什么时候就再也不能见到了……”
　　“对，那样就好了”
　　提奥多尔心里业火中烧，一句话不说走了出去。凯蒂亚“啊”一声之后赶紧追上他。连安妮特和法穆也挡不住她。
　　（这两个家伙到头来也只是嘴上说说。安妮特还得靠着凯蒂亚，法穆表面上对她和善，到头来也没有帮她的意思。相比起来，还是西尔维娅的做法更能起到作用……）
　　“那，那个，提奥多尔大哥……”
　　小女孩追着青年人，焦急的问道。
　　“为什么，大家的都是一副那么可怕的表情？明明平常他们会更和善的……”
　　“所以说，你能相信他们么？哪怕他们绝对不会把我们告密出去？”
　　“可，要是这样，那不就人人自危，大家都成了敌人么？父亲跟我说过的。越是痛苦的时候越是要互相帮助。如果放弃，无论什么理想，都无法实现了……！”
　　“你想的是，用自己的力量去改变什么吧！”
　　小女孩被提奥多尔的大声说话给震得缩身回去。
　　“坚持这一点，就能在那场战斗里救了整个汉克巴尔大队么？就能阻止国家安全部那帮人横行霸道么？答案当然是不能。所以，我们就只好接受现实，然后拼了性命活下去。”
　　提奥多尔眼中闪出一股力量强大的决心。
　　“我一个人——不，只有我和你能生存下去。我相信这一点。我们不为了任何人，只为了自己而活下去！”
　　在经历了让人不舒服的沉默之后，提奥多尔听到凯蒂亚在自言自语，看来是拒绝接受他的看法。
　　“可，如果这样，只是单单活下来……”
　　1983年2月8日1500时刻
　　原波兰人民共和国领土奥得河东岸约5公里
　　钢铁野兽们在上面成群结队的在旧国道上行走，卡啦卡啦的碾压着冻住路面的冰雪。
　　和以往一样，又是个大风雪天，能见度不足500米。
　　“——指挥中心1号呼叫猛虎01，目标正在按照预定的路线接近。只有战车级，营级规模。歼灭它们。”
　　“猛虎01收到。”
　　（歼灭？说的轻巧！战车级对我们来说是恐怖的象征，他们不可能不知道啊……）
　　国家安全部武装警察军，旗下所属坦克教导营“古恩莫斯多夫”一连的指挥官在回答的同时，不知不觉的心里牢骚起来。
　　（话说回来，那帮家伙对我们来说也是恐怖的象征。别看同为武装警察军，我们却是他们所监视的对象——）
　　“猛虎01报告，红外线探测器发现目标！在右侧20度方向，距离2000。是战车级，数目超过200！”
　　他赶紧回过神来，大声喊道。
　　“各连注意，按照战斗教典说的那样进行后退射击。准备开火，弹种使用榴弹！虽然我们是第一次用新武器进行实战，不要慌张——走，去接待客人。”
　　命令一下，12只钢铁野兽——东德最强的主战坦克T-80所配备的125MM滑膛炮开始咆哮。
　　炮声跟随着炮口的闪光，几秒后声声入耳，而这一切都在远方的影像监视之下。
　　装备T-80的坦克连按照预定开始战斗。那些标识战车级的光点，在大屏幕上的战况情报窗口里相继消失——由此看来，T-80的性能在东德也能充分发挥。
　　屏幕显示，坦克连背后就是数骑MIG-23大耳猴的标记。这些机体是狼人大队派来的，他们担任本次战斗的护卫。
　　“怎么样？不莱梅少校？”
　　这说话人嘴里的俄语，听起来就让人闻到一股子表面上殷勤，心里却瞧不起人的味道。这人与本次试验有关，他是甦联红军中央战略开发军团的军官，就在旁边。
　　“我想T-80的性能，也能让贵国感到十分满意。”
　　“运用试验才刚刚开始，就是想高兴也有点为时太早不是么？”
　　狼人大队的指挥官，贝拉特里克斯?不莱梅少校以德语答道。她正在战场后方设置的大型指挥车内。
　　她和交谈的另一方见过，而且因为这样的任务见面也有好几次了。两军正在策划使用战术机进行对人战演习。
　　“看您说的，都是有您作出这么有勇气的决定，这才让武装警察军尽早引入新武器。现在已经看到了新武器的活跃了，想必您肯定是十分高兴吧。”
　　“您是说有勇气的决定么？”
　　她岔开话题，问对方说道。然后看看战况情报窗口——有狼人大队的一部分护着T-80坦克连，他们有惊无险的正在进行战斗。
　　“前些天，各位在尼斯河的战斗中表现突出，我也听说了。借着这个风，东欧各国和非洲紧急增加了MIG-23大耳猴的订单。对此，我国政府和军队深感欣慰。就算从为了两国友好这方面来说，您这样有勇气的决定，就是我们也很难做到啊……”
　　（原来如此，那家伙在讽刺我们，简而言之，之所以就算牺牲友军也要为甦联尽忠，只是为了让他们在军事上援助我们国家安全部。）想到这里，贝拉特里克斯脸上浮起妖艷的微笑。
　　她很清楚，对方在挖苦自己。不管怎么说，那个与甦联军部关系不怎么样的甦联国家安全委员会【KGB】，与她所在的国家安全部关系很深也是真的。
　　“对于我们，东德最强，啊不，应该说东欧最强的狼人大队来说，这种手段算不了什么。”
　　不管怎么说，毕竟算计谋划是我们的工作——这想法顺着眉毛浮到她的表情上。
　　“还有，我们这么上下活动，得到了东方阵营里最强的新锐机体，这样也能提升士气。不管怎么说，这机体的实战试验是在我们东德进行的。某种意义上，以后就是MIG-23大耳猴的天下了。”
　　“愿两国加深联系，相互帮助！”
　　对面的甦联军官用让人难懂的话答道。
　　“贵国乃是东欧最强的社会主义国家，牺牲了庞大的人力物力去阻挡BETA的侵略。这么有价值的同盟国，我国又怎能冷漠的见死不救呢？只要能维持现状，我们不在乎提供多少援助。贵国也希望如此不是么？”
　　“哦，也就是说，要是没有价值直接一刀割肉？”
　　“看您说的。只要贵国希望如此，贵国就是我国永远的朋友。我们相信。对，就像那句谚语说的好‘从摇篮到坟墓’一直是——不，到了坟墓之后还是。”
　　“只是最近啊，因为我们东德的阵亡人数剧增，坟地已经把教堂包围这件事让教会十分为难。哎，对我们来说，基督教也是我们镇压的对象。”
　　“……这一点请不要在意。”
　　甦联军官清了清嗓子，用带着一股子讨厌味道的委婉应酬话打断了她。然后开口要改变话题问道。
　　“话说回来，下次作战，狼人大队会参加么？”
　　这才是你们想问的重点吧——贝拉特里克斯心里牢骚道。
　　“我军的侦查卫星发来的情报表明，下次BETA集群的攻势会指向奥得河中游。另外，在上次作战中武装警察军展示了自己的活跃之后，为了取得更好的效果，我认为应该用更大的战果来作为宣传材料。”
　　“……”
　　“还有，上次作战国家人民军丢了面子，对你们还有抵抗情绪。或许可以反过来利用这一点……”
　　“机密事项，无可奉告。”
　　“哎呀，真是冒犯您了。真是抱歉。不过，也希望您明白我们的想法。”
　　甦联军官试探性的说道。
　　“对于我们来说，让心里不安的因素也不是没有。我们可不清楚，贵国的军民，是否真的愿意我们两边能结成永远的友情。万一有一天——不，哪怕就是现在，可能会因为他们当中的一部分人使用暴力手段，而化为乌有。毕竟他们会受感情驱使而行动，真闹起来他们可会不计后果的。”
　　“这种企图，我们已经不知道粉碎多少次了，因为这是我们的职责。请放心，我们很快就会证明这一点。”
　　“只要您这边的行动值得人信赖就好。话说，国家安全部那边也有人心存疑问啊。”
　　“他们没有曙光，只不过是盯着落日方向的失败主义者。随着我们和贵国的友情在逐渐加深，早晚会改变他们的看法。”
　　“这也要看你们怎么做了。所谓友情，要从为对方献身开始加深。”
　　甦联军官带着笑脸离开贝拉特里克斯身边。随后一名战术机甲中队队长到了她旁边。那人是她亲手栽培的卫士，象是养育儿女一样锻炼出来的卫士。
　　“少校同志，您这边没事吧？”
　　“你不用介意。我只不过，是在享受和一群傻帽在说玩笑话的乐趣。”
　　“就是因为这样，我才讨厌和这群伊万……”
　　听了这位中队长模板式的牢骚，贝拉特里克斯微微付之一笑。就算甦联是东方阵营的支配者，但很少有德国人对俄罗斯人有好感。
　　“谈话的气氛很差啊。他们不仅仅注意到反国家体制的一派，还注意到了那一派。（注3）”
　　“那种程度的内容，已经尽人皆知。正是因为这样，我们总是要顺杆子爬过去，追逐猎物——您说不是么？”
　　“说的对。在维持国家安全部的支配体制这一点基础上，我们还有一个最大的障碍。不管怎么说，那个女的，在5年前的那次事件中，救了这个国家——”
　　“这次再会也是乐在其中啊。”
　　说到这里，贝拉特里克斯腮上一动，接着张嘴说道。
　　“听起来象是英雄的美谈，其实是多恶心的骗局，她身上还有多少罪过——虽然我想要揭发她的秘密，可还是束手无策啊。”
　　想对人施虐的冲动遍布她的全身。对，必须在我们能靠近他们这期间，把他们连根拔除！为了祖国和我们的未来。
　　（你也在这样想吧，爱丽丝蒂娜?伯恩哈德！）
　　1983年2月8日1530时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　科特布斯基地
　　（以下是提奥多尔的噩梦，他梦到了3年前自己家的故事。凡是使用第一人称自称叙述的内容，如果不带引号，是现在的他在说话。）
　　没错，这是一场梦——
　　提奥多尔睁开眼楮。所在的地方，正是3年前和一家人居住的东柏林公寓屋檐之下。在大雪当中，他向那扇窗户里望去——看着家里。
　　令他怀念的光景展现在眼前。
　　屋里的的家具样式很朴素，包括木制的餐桌和四把椅子。在厨房里堆满了餐具，还有那台买了10年，养父一直不满意的大冰箱，上面用磁铁压着一家记事的便条。屋里沙发旁边放着养母亲手做的玩具，还有柜子摆着的奖杯，一家人的许许多多张照片。屋里的人笑着，十分幸福——
　　曾经把丽姿烫伤的暖气，把屋子里弄得热乎乎的，这温暖哪怕是在窗外也能感到。
　　“不要，不要让我看见这些了！”悲痛让提奥多尔感到痛苦。因为他想回到这里，可他却回不到这里——因为再也回不去了。
　　这是让他怀念的，让他回忆的情景。
　　——为什么，现在，让我想到这样的情景。
　　“我不行了，哥哥……！”
　　他的视线凝固了——屋里是3年前的自己和丽姿。妹妹在倚着自己的胸口抽泣个不停。
　　丽姿平常总爱穿的学生鞋上沾满了泥巴，因为她摔倒了沾上的。
　　已经忘却的记忆，丝丝缕缕继续在展开。
　　“我，受不了了，受不了了……！”
　　丽姿象是后悔一样，颤抖着肩膀，抓住提奥多尔的袖口。
　　原来，丽姿所在剧团里的一名女生被强暴了。那女生逃跑之后，因为这件事的打击，得了忧郁症——然后被学校退学了。
　　丽姿他们多次要求警察调查此事，可警察根本没有认真对待。在实现了社会主义理想的东德，不会存在这样的问题——所以自杀和强奸这类的问题完全是禁忌话题。（注4）
　　——没错。所以，丽姿他们拍了一场戏，戏剧的内容里表达出了这个国家的矛盾。当然，我们所在的世界里，这样的矛盾要更严重……。我也赞成。因为国家的压力，父母不能做好自己的工作，这人们都知道，但这种事情就算了。如果我们齐心协力，就能让世界顺着好的方向前进……我曾经单纯的这么想过。
　　但是，结局却是最坏的结果。丽姿正等着新剧被发表，随即她所在的剧团便被解散。准备好的剧本和服装、还有舞台道具都在她眼前被燃为灰烬。肯定是在排练讲述戏剧的内容时，有人把内容剧本给告密出去了。
　　就在这个时候，和丽姿一样希望自由的进行戏剧演出的父母也因为戏剧界的干涉，丢了饭碗。以后，丽姿开始受到班里同学的欺负。到了最后，开始还热气十足的丽姿被班上同学无视，被教师们当作丧门星，被取消了保送到戏剧学院的名额。无论她怎么努力，却都是毫无结果。
　　——就是在那天，她带着里面全是泥巴的书包，哭着回到家里……
　　“——我再也不想上学了——被大家无视，还被整得这么惨……！”
　　丽姿憋着一股气，对3年前的自己小声说道。
　　“我，到底该怎么办啊？”
　　“……”
　　“——我都做到这个份儿上了，我有错么？……为什么大家对我视而不见听而不闻，为什么都避开我……”
　　——别说了，丽姿……
　　看着这两个人，现在的提奥多尔战栗着抬起头。
　　——够了，别说了……
　　提奥多尔还记得之后发生的事情。
　　没错，我和你说过，准备要舍弃这个国家……！
　　“——可是，可是！”
　　丽姿强忍住眼泪——回过神来。
　　“我想，我不认为自己有错…………因为，我什么都没有做错！真正让我觉得奇怪的是，真正有错的是……”
　　丽姿咬起牙，看着3年前提奥多尔说道。
　　“再后悔，再不甘心，如果就此止步，无济于事……！因为，我们为了她什么都愿意做，这心情可是真的……我不想背叛自己的想法……！”
　　丽姿挤出这些话，脸上满是悲伤——现在的提奥多尔在窗外看得清楚。
　　那姿态，那眼楮，那声音，和凯蒂亚重合了——
　　“如果放弃，无论什么理想，都无法实现了……！”
　　1983年2月8日1900时刻
　　“首先，我要说明全局战况”
　　讲台上说话者是华特，他在向集合在作战情报室里的第666战术机甲中队的卫士们说话。他身边的正是爱丽丝蒂娜。
　　“自从尼斯河方面两次波状攻击之后，保持沉默的BETA集群再次开始了活动。甦联的卫星已经确认，它们刚刚开始形成梯队。”
　　投影仪映出以波兰为中心的战况图，他用教鞭在上面开始指点。
　　“地点在波兰中部，原法尔肯贝格市附近。当中包含许多光纤级。由此推断，敌人的攻击”教鞭指向了东德与波兰的国境线——奥得河-尼斯河绝对防线附近，划了一下。
　　“上面认为目标是奥得河集团军战区的左翼。具体点说，我们推测是‘昂加蒙德’，‘史特文堡垒’，‘法尔肯贝格’三个要塞阵地。”
　　战区地图的比例尺被放大，然后华特说话的同时，投影屏幕上显示出3个要塞阵地。
　　“对我们来说，在同一个战区这是很理想的情况。首先，尽管这3个要塞背后布置的预备阵地还在建设中，但还是能容纳地面部队的。”
　　听了华特的解说，凯蒂亚几次点头并做下记录。毕竟，对于奥得河西岸的要塞阵地集群她一无所知。
　　“另外，还有一个要塞阵地‘诺因哈根’。该要塞设置在‘史特文堡要塞阵地’与‘法尔肯贝格要塞阵地’间突击级诱饵公路的前方，负责从两旁支援两个阵地，并起到为炮兵观测据点的作用。虽然有着与其他要塞孤立的弱点，不过因为配备了相应程度的战斗力，也不会简单就陷落。”
　　教鞭指向了提到的地方。在卫星轨道鸟瞰图上，只能见到类似山丘的一些东西——
　　该页的地图解说︰（括号内为译者对地图的情况解说）
　　（大地图︰焦点区为民主德国中中部和东部。BETA集群的动向为:从明斯克巢穴出发，覆盖波兰，向北极，东德，捷克斯洛伐克三个方向进发）
　　（小地图︰上述焦点区放大。BETA集群的进攻方向为向正西进发。
　　将有4个战术机甲大队分成两拨，各从北方和南方接近BETA集群，从侧面斜插进入，进行光线级猎杀任务。
　　民主德国方面，在奥得河西岸有五个要塞阵地将直接面对此次攻击︰从北到南依次︰
　　昂加蒙德要塞阵地[其西侧跟随巴贝泽基地]），史特文堡要塞基地，诺因哈根要塞阵地，法尔肯贝格要塞阵地，泽洛要塞阵地。
　　这些要塞基地背后，有一条南北贯穿，挡在柏林东边的预备阵地带。
　　在史特文堡要塞阵地背后，另外有一个战术机甲大队“吉克蒙德”负责地面支援任务。目前该大队将得到第666战术机甲中队作为人员补充。
　　图中最大的关键在左下角，位于法尔肯贝格要塞西南方与泽洛要塞正西方的首都柏林，而在上述两个要塞当中铺设的突击级诱饵路能比较顺利的通到柏林。）
　　1983年2月8日的作战情况
　　作为波兰与东德两国边境的奥得河中游流域，即将化为东德最大的激战区。不知道是不是因为距离奥得河西岸只有60公里的柏林，乃是东德首都这个原因，这块地区是BETA集群的攻势频度最高的战区。
　　由此，比尼斯河集团军兵力要多的奥得河集团军，便被东德国家人民军配置在奥得河中游流域，用于奥得河西岸的防卫。与尼斯河的情况一样，奥得河集团军也构筑了多个作为防卫根据地的要塞阵地，并以这些要塞进行“正面阻止BETA集群攻势，派战术机甲部队去进行光线级猎杀以夺回制空权，然后利用航空轰炸和炮兵射击歼灭来犯之敌”为主流的战术。另外，还有一些因素强化着这些阵地，包括比其他战区幅员更广阔的的奥得河西岸人口稠密地区、要塞阵地集群后方（西侧）的预备阵地带，以及一片担负炮兵观测与吸引BETA集群注意力两个任务的孤立要塞（即诺因哈根要塞阵地），因此军方人士都说这里的防备相当充实。
　　但是，和其他人员损失惨重的战场一样，奥得河集团军即使兵精粮足，也不能说自己手里的兵力会多到可以毫不在意，等着BETA集群过来的程度。反倒有人担心，会不会因为经过了重重战斗之后，士兵们的体力和士气处于低下状态。
　　此外，一旦要塞阵地和预备阵地带被突破，能阻止BETA入侵柏林的就只有作为预备兵力的东方总军预备队。对于因为社会主义官僚制度而过分中央集权化的东德而言，柏林是国家的中枢，一旦陷落，很可能就会导致东德直接亡国。由于这个原因，奥得河集团军才在奥得河西岸立下了这个背水阵——
　　“但，问题也是有的。最大的不安因素是，在同一战区西南30公里是首都柏林的控制区。也就是说，一旦BETA集群突破了这里，柏林就会面临直接危机。另外，上面也预想到了这个阵地里战斗力不足的情况。虽然阵地状态完好，但为了填补尼斯河集团军产生的损失，上头从这里抽走了兵力，导致现在地上的兵力已经不足以前的60%。”
　　接着投影屏幕显示出各个要塞阵地的兵力部署。这些阵地的兵力充足率只有50%到60%的程度。
　　“不过，该战区目前配备了4个战术机甲大队，战斗力足以持续抵挡几天波状攻击。”
　　华特看了看每个卫士。
　　“据推测，BETA集群的入侵将在几日内开始。我们也会去支援——”
　　华特这时突然把嘴闭上，严厉的喊道。
　　“小子，你又没有在听我说话啊？”
　　提奥多尔吓了一跳。对方的怒骂让年轻人发现，对于他的说明，自己是一点都没听进去。
　　（对啊，我刚才一直在想着今天早上的梦……）
　　“现在是简报说明时间，你发什么呆！是不是活腻了！”
　　“实在抱歉……！”
　　提奥多尔起立后低头认错——虽然思维还是很混乱，但身体还是很快反应了过来。他知道，自己成了其它卫士的目光焦点，觉得羞耻心像火一样烧遍全身。
　　“……下次注意。”
　　华特继续开始说明。提奥多尔发觉到自己刚才心烦意乱，心不在焉。
　　“没事吧！提奥多尔大哥？”
　　年轻人又被吓了一跳——原来是坐在旁边的凯蒂亚在担心他，小女孩的表情就和3年前丽姿担心自己时一样。
　　“是不是身体有哪里……”
　　“没事……”
　　“可您脸色看起来不好啊……”
　　“我都说了没事了！”
　　“……！”
　　但接下来，年轻人的右脸就挨了一下子，从椅子上摔了下来。原来是华特走下来给了他一记老拳，弄得他嘴里一股血。此后华特一言不发回到讲台上。看在眼里，爱丽丝蒂娜却不管不问，而凯蒂亚则被吓到了。
　　年轻人也一言不发的擦擦血，开始做笔记。凯蒂亚对他投以困惑的目光，然后闭上了嘴。年轻人察觉到了小女孩和周围其它卫士的目光，他讨厌被这么看着，于是为了控制住自己，闭上眼楮。
　　（我，是不是把凯蒂亚和丽姿两个人混淆到了一起？）
　　他一言不发的扪心自问，然后立即得出了答案。
　　（对我来说，十分重要的妹妹，她已经不在这个世界了）
　　3年前的情景如同条件反射一样再现在眼前。
　　就是那些记忆︰那鲜血染色的森林、养父的遗言、丽姿的叫苦、屈服于国家安全部的拷问，把自己所知道的关于一家的一切合盘托出、一边哭着一边求饶。但为了从那片地狱里逃出来，他不得不这么做。
　　后悔和罪恶感，还有不知道发泄对象的愤怒，慢慢的渗透进来——
　　（我再也不想重蹈覆辙了！我决定了，所以——）
　　年轻人慢慢睁开眼楮，盯着自己的右手。
　　华特之后提到的内容是︰上头对第666战术机甲中队下达了新命令。
　　下达命令的是尼斯河集团军司令部。曾经的上级司令部临时编成战术机甲大队“汉克巴尔”由于战斗力锐减以及司令部被毁而被解散。不属于第666战术机甲中队的其它卫士和司令部幕僚接到了新的命令，已经转往新的派遣地。
　　（第666战术机甲中队，明天要划归到奥得河集团军的战术机甲大队“吉克蒙德”指挥之下，进入北面的巴贝泽基地……嗯）
　　简报说明结束之后，他看看自己记下的笔记，确认其中的内容。
　　（我们中队的任务，就是支援地面部队——比起上次的任务要轻松得多）
　　年轻人知道，不同于在强行突入BETA集群当中的光线级猎杀任务，支援要塞阵地周围的地面部队这种任务，生还率更高。
　　在可能有BETA突破的地区巡逻，然后阻止它们——简单的说就是战场消防员的任务，这种地方就算机体受损，也容易受到地面部队的支援。要是光线级猎杀任务，一旦机体受损，没准就回不来了。
　　这种时候，肯定会有自己之外的某人抽到了下下签。这种情况对于提奥多尔来说，就算被别人说他卑鄙下流，脸上却还是能心安理得。
　　（算了，这么轻松的战斗，我也是第一次踫到……）
　　执行光线级猎杀任务，必然会产生损失。而它们的攻势也绝对不会在一天之内结束。想一边补充损失，一边继续执行光线级猎杀任务就得有预备兵力。年轻人和他所在的中队就是当作预备队用的——所以这种考虑也是很妥当的。
　　（这家伙又是怎么想的呢？）
　　他看看讲台上和格雷特尔正在谈话的爱丽丝蒂娜，没看到皮肤白皙的金发美女，他的中队指挥官在感情上有什么波动。
　　他想起了三周以前的事情——爱丽丝蒂娜不仅为了维持第666战术机甲中队的战斗力，强行要把凯蒂亚编入，还和“狼人”大队的指挥官起了冲突，又在他知道凯蒂亚的秘密之后放过了他。
　　无论怎么考虑，这都不是国家安全部的走狗——告密者们能做出的事情。不如说，真的是和她说的一样，所有行为纯粹为了让第666战术机甲中队维持“东德最强”的地位，要是这么想的话一切就能说得通。
　　（可是，为什么她并不否认自己是国家安全部的爪牙？她真的是把自己的哥哥给告密出去了么？）
　　“提，提奥多尔大哥？”
　　凯蒂亚用稍带犹豫的声音问道。
　　“刚才，都是因为我。真是对不起……”
　　“……不用介意。”
　　提奥多尔起身，和小女孩一起离开了作战情报室。
　　他回头看看凯蒂亚，尝试和对上目光——这次他不会把小女孩和丽姿搞混了。
　　带着放心的情绪，提奥多尔继续说道。
　　“说来，我刚才对你大呼小叫也是不对。我知道你是在担心我，可还是……”
　　“没那回事的!倒是要问提奥多尔大哥是不是还好……”
　　“大叔的铁拳，到现在为止我都不知道吃了几次了。因为他那种性格，我也习惯被打了。只是最近一直没吃过就是了。”
　　“啊，啊”
　　“你也想试试看来一次么？说不定西尔维娅和格雷特尔会给你不一样的味道。”
　　“啊，哈哈……还是不必了吧。虽然说我这种性格，也是习惯被打了……”
　　“……这么说，在这一方面，看来我们很相像。”
　　“啊哈哈！还真是啊。”
　　小女孩用手挡住嘴巴，脸上天真无邪的笑了起来。之所以高兴，真是因为她发现自己和提奥多尔有共同点。
　　——紧张的心被一股清流洗过，可算能放下来了。他觉得凯蒂亚和这副笑脸实在太相称了。
　　刚才的笑话刚刚放下，提奥多尔这时就想到点事情。
　　（这小丫头终究不是丽姿。就冲着我们有为生存下去这个共同的目的，我们就要——）
　　“那，我去机库了！去给整备班帮忙。”
　　现在，机库里的整备班肯定正在为换基地的事情而忙得不亦乐乎。上面下了命令，到明天为止，必须让所有MIG-21三弦琴处于可用状态。
　　“我还要对那些照顾我的地面部队官员打招呼。”
　　“慢着，凯蒂亚。”
　　提奥多尔用强硬的口气说道。他想起了一个可能性——莫非，她会……
　　“你呀，是不是又要去整备班帮忙？”
　　“是啊。最近总是忙着训练，没怎么去帮他们的忙……”
　　“……”
　　“嗯，我，又怎么了……”
　　小女孩畏缩的问道——她发现提奥多尔的表情又紧绷了起来。
　　“从今以后，除非必要，绝对不要靠近机库。到了下个基地也一样。”
　　她一定是忘了——想到这里，提奥多尔小声斥责道。
　　“就算整备班，也会混进国家安全部的走狗，基地的地面部队官员也是一样，到了下一个基地还是一样。毕竟我们不知道，到底当中混入了多少叛徒。”
　　“可……我只是想去帮人家的忙……”
　　“你这丫头嘴不严。指不定说到兴起，就把某些秘密泄露出去。我想这点自觉性，你还是有的吧。”
　　“啊，我……”
　　这话说到了小女孩的痛处——从表情就看得出。
　　“你啊，已经是个能拿出手的第666战术机甲中队的卫士了。就算不去帮他们的忙，他们也十分认同你。”
　　小女孩听了话一言不发。看到这一点，提奥多尔下定决心继续说下去。
　　“还有，今后除非必要，不要再和安妮特，还有法穆两人混交情了。”
　　“……”
　　这次凯蒂亚无话可说，但提奥多尔无视她的情况继续说道。
　　“我知道，她们是把你看做伙伴袍泽——但是，也不过就是袍泽。对那样的家伙，你要保持必要的警惕，要是她们知道了你的真实身份，天知道能做出什么事情——”
　　“怎么会……”
　　“……？”
　　“您说的那种事情，我听着觉得太奇怪……”
　　这次轮到提奥多尔没话说了。小女孩气鼓鼓的看着自己——
　　“……确实，我知道提奥多尔大哥的考量……我头脑不太聪明，嘴又不严……可是，安妮特姐姐和法穆姐姐都是第666战术机甲中队的袍泽不是么？都是以性命相托的人不是么？”
　　“是又怎么样？为了不让国家安全部那群人发现你的秘密，就应该必须尽可能回避的回避风险才是。这难道不对么？”
　　“不是这种问题！”
　　“那你说，是什么问题？”
　　“是……”
　　“关于这件事，我不想听你的意见。听着，只要我们还在这里，中队就有危险。”
　　爱丽丝蒂娜知道这一点，并且放过了他们。为了回应她对自己的信赖，这些话说出来没错——提奥多尔这么认为。
　　“就算我不把你当伙伴信任，结果而言，还是要救我们或者同伴们。”
　　“啊……”
　　凯蒂亚想逃避，把目光转移。嘴唇动了几下，却话不成话。
　　“不要无视，也不让关系太好，不必相处得十分融洽。要保持距离。对于和BETA进行实战来说，没有他们不行。只要他们靠得住就可以。”
　　凯蒂亚嘴唇紧闭，停下了脚步。
　　“……提奥多尔大哥，那样真的好么？”
　　小女孩脸上的表情象是被人背叛了一样，哭哭啼啼的说道。
　　“这样下去，一直孤身一人……！不相信任何人，也不依赖任何人……要是这样下去，什么时候都赢不了BETA！”
　　“……”
　　听了这话，提奥多尔没有回答。只是看着小女孩对自己大喊大叫，然后盯着心灰意冷的自己。
　　“这么下去，大家都会死掉啊！”
　　“我不跟明明手里无力，却抱着空洞理想论的人争吵。”
　　“……！”
　　小女孩看着年轻人，象是一只饿了的野狗看着人一样。既然她说了心里话，那自己也必须把心里话告诉她。
　　“你只要，跟着我过来就可以了！”
　　凯蒂亚没有反驳，但却仍然不能接受提奥多尔的说法，呆站在原地。
　　1983年2月9日1325时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区
　　“——自中国军队从位于喀什的原初巢穴败走后，甦联为了补充空缺也派兵前往，这时中国对甦联方面说——”
　　爱丽丝蒂娜稍微得意的说话声和跳跃单元的高频音混杂在一起。
　　“——谢谢！作为礼物，我们把难民送到贵国。总之先送一个亿吧——”
　　华特，法穆，安妮特都被逗笑了——连西尔维娅也忍不住笑了。对此，提奥多尔和格雷特尔却并不高兴，凯蒂亚则有点痛苦而一言不发。
　　自从科特布斯基地出行30分钟后，第666战术机甲中队的8骑MIG-21三弦琴就从奥得河集团军战区的南方，泽洛要塞阵地的上空飞过。目标是巴贝泽要塞基地，与科特布斯基地一样，该基地位于要塞阵地后方。第666战术机甲中队在过去的作战中，多次使用过该基地。
　　天上下着雪。空中一片灰色，无数白色的结晶随风起舞。眼下所见，只有纯白色的森林、原野和湖。他们并不知道阵地构建在哪里。不知是不是因为最近BETA的活动低调的原因，他们并没有看到有哪块地方沾染着血污。
　　（看到这种景色，我每次都想到，还好我们不是步兵……）
　　和以往一样，他时不时的能听到爱丽丝蒂娜与华特在说闲话逗趣，提奥多尔下意识的把眼光往正下方一看——然后他后悔了。
　　比起步兵和坦克兵，机甲步兵这些地面士兵，卫士的待遇要好得太多了。几乎所有的时间都可以在基地度过。每天有热乎饭菜可以吃，有暖和被窝可以用。可是步兵们呢，只要BETA对要塞阵地发动波状攻击，步兵们就总是要洒热血豁出命和它们战斗。
　　（地上那帮人，说讨厌我们这些卫士——第666战术机甲中队，这大概也是理所当然吧……）
　　对于地面部队而言，第666战术机甲中队是在未来的激战区必然出现的“死神”，可能还是嫉妒的对象——完全让人感觉不到他们对中队有一点罪恶感和同情。
　　“——提奥多尔大哥”
　　凯蒂亚突然的发问，让他不能闭目养神——从今天早上开始就是这样。
　　“——这条奥得河?尼斯河流域绝对防线之下，有几十万士兵吧……”
　　“是啊。如果把军属算进来，数目就超过一百万了。”
　　“——大家，都在吃着热乎乎的饭菜吧？”
　　小女孩用柔弱的声音，担心众将士问道。
　　“——如果我们不保护他们……”
　　年轻人看着小女孩呆呆抱着这种想法，只是咂舌不满。
　　（你脑袋里，把他们想的有多幸福啊。比起操心别人的事情，你怎么不想想下自己……）
　　因为昨天那件事，两人一直没有正经说过话。一踫到对方就保持距离。
　　和以前不一样的是，这次凯蒂亚也在身边砌一道了墙。看来她明白了命令——不要和别人关系处得太好。
　　“凯蒂亚，怎么一副这么不快乐的表情？”
　　安妮特大大咧咧的搭讪道。和以往一样，她还是无视提奥多尔。
　　“——你在担心地面上的人么？还是说对新的基地，对第二次出击心有不安？”
　　“——嗯，没有，没有的事……”
　　“——放心吧，我们这次一定好好守住给你看。和最近出击的时候机体坏了的某人不一样。”
　　“……”
　　“啊哈哈……让你们担心了，真抱歉……”
　　小女孩脸上一副出于礼貌的热情笑容——大概因为昨晚说要保护她。安妮特察觉到了什么，一言不发的瞪着提奥多尔。当然年轻人也装作毫不在意。
　　“——说起来，中尉同志。”
　　爱丽丝蒂娜讲完了笑话，问道格雷特尔。
　　“——这次作战行动，国家安全部的武装警察军有什么动静，你有消息么？”
　　“——上尉同志，这事应该你问啊！”
　　格雷特尔拖长了音答道。她在出发前，一直在想事情。
　　说到底——她真不是国家安全部的走狗，提奥多尔更加相信这一点了。爱丽丝蒂娜要真是国家安全部的走狗，根本不会说出这样的话。
　　“——就像各位知道的一样，我的忠诚被怀疑了。谁都不会要一只反会咬主人的狗。”
　　这说的是那时候她与狼人大队指挥官拌嘴的事情。面对狼人大队指挥官，想想当时格雷特尔的“慷慨激昂”，她爱丽丝蒂娜还算克制。
　　“这事我听说了。确实如此。”
　　“没有别的意思，我只想把自己知道的情报分享给各位卫士。既然是地面部队支援这种任务，那么前线的战斗力配备将变得很重要”
　　格雷特尔想了几秒后，带着无可奈何的口气，发话道。
　　“——上头命令在奥得河集团军的后方集结战斗力。尤其是战术机。至少有4个战术机甲大队。按照官方的说法，是为了防止奥得河集团军的防御被突破的情况下……至少，这符合军事上的合理性。毕竟，奥得河集团军的背后就是首都柏林的控制区。”
　　格雷特尔唾弃一般的补充道。
　　“至少，他们想在那里显示出自己如何的三头六臂，如何的活跃，向国民一显身手。”
　　“——这项职责，不是应该交由东方总军的预备队来担当么？”
　　奥得河?尼斯河流域绝对防线的国家人民军兵力，都在东方总军指挥之下。如果他们吃了败仗，最后投入战场的底牌就是东方总军的预备队。这股兵力，真的是不到关键时候不能动用。如果东方总军的预备队也全灭的话，那就意味着东德亡国。
　　“——东方总军的预备战术机甲大队，是为了解决前线兵力不足的问题，在保持部分指挥权的情况下，临时借给奥得河集团军和尼斯河集团军的。吉克蒙德大队也是其中之一。也就是说——”
　　“国家人民军的后方预备队如果减少的话，那就给了国家安全部介入的缝隙，称了他们的心。”
　　（上面那帮老爷啊，怕是以后要内讧了……）
　　一股阴暗的想法闪过提奥多尔脑中，但是，没有人认为这一点会违背国家人民军的方针。
　　“——说的是。所以国家人民军，就在这次作战行动中，尽可能的把兵力投入到前线。要从国家安全部手里夺回作战主导权，挽回失去的名誉。对于动用了预备兵力的东方总军来说，这不是什么好兆头……这事，上头怎么会不知道？”
　　格雷特尔把话挑明了。
　　“——不能让那帮家伙把握战争的方向。为了祖国，为了党，为了人民！”
　　提奥多尔把目光转移到一言不发看着地上的凯蒂亚身上，投以哀伤和怀疑。
　　（……凯蒂亚，我说你啊，真的打算拯救已经腐烂到这个份儿上的国家么？）
　　跳跃单元在向下喷射，第666战术机甲中队的8骑MIG-21三弦琴垂直降落在巴贝泽基地机场上。
　　（和这个基地分开，已经一年半了……）
　　俯视全景——和科特布斯基地一样被森林包围，只是比起前者，这里的规模要大上一倍。跑道两边，是一排排收纳无人机的掩体并立左右。
　　只是跑道两侧基本看不见战术机。提奥多尔认为这些机体应该是被收纳在机库，但再怎么说，看着也太寂寞了。
　　“——各位，辛苦了！请等待管制的指示。”
　　爱丽丝蒂娜同样注意到基地初期的安静，于是冷静的命令道。华特反对这样，他从没看到过这种冷清不客气的场景，因此很生气。
　　（喂喂，这是怎么个意思——）
　　爱丽丝蒂娜和管制塔说了几句话——然后平静的命令道。
　　“——基地司令部，啊，不对，是大队司令部下了命令。全体，下机。有人要面见我们。”
　　“……！”
　　提奥多尔和凯蒂亚有些吃惊，两人不知所措的看看对方——然后把目光转向机场。正如爱丽丝蒂娜说的一样，有十来人——一看就知道是国家安全部的人在那边集结。
　　不知不觉，年轻人的双手开始发抖。3年前那纯粹的恐惧再次侵袭了他的全身。
　　“——提奥多尔大哥……？”
　　凯蒂亚担心他，便询问道。但小女孩发现，年轻人正在尽全力忍住，不让恐惧出现在表情上，根本不能回答她。
　　“——你们胆子不小，居然想看看坐在战术机里的我们本人”
　　格雷特尔为了隐藏自己的紧张，嗤之以鼻的笑道。
　　“如果发生了什么意外，我们就会开上MIG-21三弦琴被追散了追过来。您不会接受这种结果吧”
　　“很高兴见到各位。今日有幸，见到了第666战术机甲中队‘死亡黑标’的众位卫士。”
　　就在雪花飞舞的机场，那被认为是国家安全部的指挥官的人，用亲切的语气向众人打招呼，但提奥多尔认为他不怀好意。
　　这人一头褐色头发，一双金色眼楮好似能洞穿一切是非，身穿国家安全部的制服，端的是个标致人物。
　　“我是海因茨?阿克斯曼中校。我是国家安全部武装警察军的作战本部派遣而来的作战参谋，来协助奥得河集团军。”
　　这人把双手放到背后，微笑着说道。
　　“正好借着视察基地的机会，我要看看第666中队各位的雄姿。虽然基地司令部和大队司令部说是不行，可还是给了我见面的机会。希望能跟随各位。”
　　（谁都能看明白，他们来者不善……我们才刚刚编入新的大队，他就挑了我们和司令部没法说话的时候过来了……）
　　目标是凯蒂亚。他意识到恐怖的时候，提奥多尔察觉到了其中的蹊跷。
　　“我们的战斗中队明天不会出击。如果可能的作战之后再说，你看怎么样？中校同志。”
　　爱丽丝蒂娜像盾一样一步上前，站在众卫士面前。华特跟在背后过来。
　　“就算是你们全灭，事情也不会完。这对我们来说很重要。”
　　那阿克斯曼的话里，众人听不出半点的诚意。
　　“还有啊，爱丽丝，我们这次来不仅仅是来见你们的。”
　　提奥多尔停了这话心中一惊——因为这是爱丽丝蒂娜的昵称名字，三周前只在汉克巴尔战死的时候听过一次。
　　其它众卫士也感到惊讶——只有华特一个人，表情僵硬，但脸上已经被心里的火给烧红。
　　“那么，又有什么目的呢？”
　　“来和你们中队可爱的吉祥物说说话——你就是以前西德军的卫士，凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉吧?”
　　“啊……”
　　凯蒂亚被吓得退缩，而阿克斯曼却向小女孩面前走——于是爱丽丝蒂娜在此挡在阿克斯曼面前。
　　“中校同志，如果你想要问我们中队的卫士什么事情，首先得……”
　　“我又不是问你答话”
　　“中校同志，如果继续擅自行动——”
　　“你要找宪兵队么？随便，要叫他们过来随你便。我们已经告诉了大队司令部和基地司令部双方。你要是拒绝的话，说不定他们两方就会因为你们违反命令丢了面子，抓住小辫子告上去。”
　　爱丽丝蒂娜却一动不动，继续保护着凯蒂亚，盯着阿克斯曼。
　　“还不滚蛋……这可不是明智的选择。”
　　国家安全部的职员们拔手枪瞄向爱丽丝蒂娜与凯蒂亚以外的其它卫士。这群人立即盯着爱丽丝蒂娜，迈步上前。
　　（这帮家伙……原来一开始就想……？）
　　提奥多尔从枪口下感到自己在胆怯，痛苦想到。
　　“我们根据国家安全部职员的权限，将向有间谍嫌疑的凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉进行讯问。至于法律上的依据，各位也知道——这样可以了吧？”
　　“抱歉，我们不知道这个根据，请明示。”
　　“跟我们对理也没有用。就算受到这种威胁，你也要护着她么？”
　　“……”
　　“那就在这里死吧！”
　　阿克斯曼用手枪贴住爱丽丝蒂娜的脑门。但一切都在当时被冻住了。
　　“停下吧！中校同志。就算你们是国家安全部，你们也太放肆了。你打算侮辱我们呢？”
　　格雷特尔上前大声说道。
　　“如果我们有个好歹，国家人民军也不会坐视不管！别忘了，我们这里也有战术机……”
　　阿克斯曼却象是愚弄人一般回答道。
　　“我不会介意。国家安全部里，有许多不怕和你们发生内斗的人。这事可以作为很好的导火线。”
　　“什么……”
　　“国家人民军一旦不复存在。我们东德就会和国家安全部和武装警察军一起，真正的成为举国一体。现在，国家人民军已经把几乎所有的兵力贴到前线上。从结果看来，那就是把后背露给我们看。”
　　格雷特尔无话可说，因为国家人民军的现状就和他说的一样。
　　“你也有那种思想觉悟么？东德人内战，然后被BETA所灭——人类啊，总是重复着愚蠢的历史。”
　　“混蛋，你们在危言耸听么？”
　　“你这么想，事情就可以解决么？没准，因为内斗这个导火索，欧洲乃至世界都跟着一起玩儿完。”
　　格雷特尔感到后悔，无言以对——提奥多尔却不认为阿克斯曼的话是危言耸听。确实，国家人民军给了国家安全部一个很大的空子。真要是开战，背后就会受敌。
　　阿克斯曼见格雷特尔被说倒了，接着对爱丽丝蒂娜说。
　　“好吧，你要是继续这么倔强，我就必须在这里对你执行处分。这样的话，你的中队失去了你又会怎么样？”
　　说的不错，如果没了爱丽丝蒂娜这个主心骨，中队将在明天以后的战斗中毁灭。
　　“刚才说好了。向她问完话就走——还有什么我没说清楚的么？你们的时间也很宝贵吧。”
　　爱丽丝蒂娜向凯蒂亚使了眼色，凯蒂亚明白了什么，点点头。
　　（她们，难道要……）
　　“……前提是，你们不能再这么无理取闹。”
　　“以国家安全部的名义保证，只要没有发现违法行为和违反军规的证据，我就会保护你们在这里的权益。不莱梅少校也会这么做。毕竟作战本部，有我在，可以统帅武装警察军。”
　　爱丽丝蒂娜带着满腹怀疑的表情点点头，给他让道。
　　“……你们住手吧。”
　　国家安全部的职员们收枪回去——提奥多尔舒了一口气。但毕竟危机还没有过去，他是知道的。
　　阿克斯曼朝着凯蒂亚前面走去，微笑着悠然俯视小女孩。
　　“……长官”
　　尽管小女孩的话在发抖，但还是直接回答道。
　　“好了好了。你是怎么来到这里的，我也知道。虽然说得迟到了3周，但还是欢迎你来到东德。国家安全部也欢迎你流亡。像你这样勇敢的人，就足以成为证明西边有多愚蠢的证据”
　　“……”
　　凯蒂亚这次没点头。她忍住不让肩膀颤抖，鼓起勇气看着阿克斯曼。
　　“好，我有很多问题要问你。你相信这场战争能胜利么？”
　　“啊……”
　　凯蒂亚看看提奥多尔，象是要寻求他的帮助——但年轻人却没有任何反应。他脑中想的是如果凯蒂亚答错了会带来什么样的恐怖。
　　凯蒂亚带着失望的表情，稍微思考了几秒，说出了答案。
　　“我，相信这一点。”
　　“说的好。理由呢？”
　　“理由……”
　　“如你所见，东德已经成了这幅模样。这么下去毁灭不过是时间的问题。正是因此，我已经失去了必胜的信念。那你就告诉我，为什么你相信能胜利。”
　　“因为……”
　　凯蒂亚把嘴管住了。要是以往那样，她肯定得说“让两德携手”“只要大家相互信赖”这样的理想主义。但是，眼前的人是国家安全部的人——这一事实吓得她背后冷汗直冒。
　　（你可别把话说得太大）
　　“因为我相信社会主义的正确性！”
　　这纯粹是扯谎——从小女孩的脸上就能看出来。但是对于国家安全部来说，这话应该是正确答案。
　　提奥多尔稍微放下心来——放心到根本没注意小女孩向他瞥了一眼。
　　“也就是说，因为东德是社会主义国家，理念是正确的，所以就能胜利？”
　　“是的……”
　　“这样啊。你真是太棒了！也就是说，你们在否定自身的价值么！”
　　阿克斯曼说到这里拍手称快，接着又说。
　　“对我来说，并不是说不想和西德和好。不管怎么说，都是德意志人。且不说自己是干什么的，心灵应该是相通的。但是，你作为给东西两德架桥的这么一个人，却在否定自己！我总是觉得，国家安全部需要你这样的人！作为同胞的同时，国家公敌也就不复存在了。这么做，没有足够的思想觉悟真的不行啊。”
　　为了逃避追问，凯蒂亚不得不顺着他们，那些杀掉了自己父亲的国家安全部的意志来说话。她自己都冻住了，脸上的表情说明她在咬牙忍住屈辱——但是阿克斯曼却不会放过这一点。
　　“是不是后悔了？哪有你说的那种人？真正追求这个理想的人，是不会屈服的。如果屈服，就没有追求理想的资格。就不过是放弃本该守护的祖国，然后什么事情都不做，空说理想的胆小鬼。还不如为了目的不惜牺牲的BETA更有价值。”
　　小女孩被说得两眼泪珠难忍，一滴滴的滚落脸上——阿克斯曼却满脸微笑看着他。
　　“按照约定，我今天放过你。以后可别这么扯谎了。注意点！”
　　“中校同志”
　　爱丽丝蒂娜上前，站在凯蒂亚面前，带着想杀掉阿克斯曼的口气说道。
　　“凯蒂亚?瓦尔特海姆，是我们第666战术机甲中队的卫士。是我重要的部下。如果您再辱骂她，那就是在辱骂我。”
　　“起不到作用的狗有什么想法，我不在乎。”
　　“……”
　　“各位——要是有机会的话，我再跟你们说吧”
　　阿克斯曼脸上浮起轻蔑的笑容说道。
　　“她爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉，确实是把自家亲哥哥告密出去了。不管怎么说，接受告密，并且让她作为英雄活下来的是我。”
　　（他就是爱丽丝蒂娜的主子……？！那传言居然是真的……）
　　提奥多尔脑中开始了复杂的思考——她既出卖自己家人，是国家安全部的合作者，但另一方面只要她在，自己的命就和她紧密相连这也是事实。正面和负面的两种感情混杂在一起，他无法分辨。
　　“简单的说，我是她的监护者。所以我才不会放纵她。我把自家亲哥哥告密出去，亲手送他上断头台。这个英雄般的行为就不说了，现在我就只是个有能力的实战指挥官罢了。”
　　爱丽丝蒂娜却带着强硬的态度回答道。
　　“确实，我为了保护祖国。把家兄告密出去了。我也会承担日后的责任。但如今我作为第666战术机甲中队的指挥官。必须履行义务。”
　　“既然你那么想保护你的中队，那你为什么要把她这样危险的吉祥物放在第666战术机甲中队？”
　　“我是向党和国家，还有国家人民军效忠的卫士。唯独这一点我不会让步。”
　　“你就这么想让自己成为自相矛盾的一个人么？你应该没那么蠢啊。”
　　爱丽丝蒂娜被对方的话弄得心里一惊——因为对方在暗示她，对方了解她所有的举动的理由。
　　“不，这只是我作为卫士的做事方法而已。”
　　“那么我给你个忠告。如果这么下去，你会不堪重负。单枪匹马守护一个中队，你真以为能做到么？”
　　“……”
　　“这不是坏话。再次成为我的鹰犬吧。加入武装警察军也可以，保持现在的位置也可以。不管怎么说，只要能照顾你的中队都可以嘛。我是个稳健派，我认同你的价值。”
　　“抱歉我要打断您说话，中校同志。”
　　爱丽丝蒂娜大声说道。但提奥多尔看到她的强硬姿态，却难以相信。
　　（为什么，她这么执着于这个中队？明明就是个把自己家人送上断头台的渣滓……）
　　“我的生命，与第666战术机甲中队，不，还有卫士们休戚与共。”
　　“这样啊，那我就在上面看着。看看你如何被现实碾成渣滓。”
　　阿克斯曼傲慢留下了这句话，其它手下跟着他曼离开这里。
　　“其它卫士们，你们是不是在恨你们的指挥官，恨她手里握着这个吉祥物？我盯着她呢。早晚有一天，你们也会杀掉她吧！”
　　1983年2月10日1610时刻
　　德意志民主共和国
　　“史特文堡要塞阵地”后方
　　战斗开始了，和理论教科书上说的一样，一切从炮兵封杀光线级开始。
　　数不尽的炮弹和火箭弹，从3个要塞阵地的背后设置的炮兵阵地里飞向东方——然后被BETA集群用激光迎击，汽化的重金属如开花一般。尽管不能给予打击，但却能在BETA集群面前展开重金属云雾。
　　另外一方面，要塞阵地前方也在投射火力，目标是以突击级为主力的先锋，然后就是要击级和战车级为主的中央集团。
　　大口径榴弹炮发射的榴弹交错而过。这些榴弹炮的炮身几乎被固定水平角度，直接冲着正面开炮。对于这些炮弹，忙于应付后方炮兵炮击的光线级无法顾及，于是突击级的脚，要击级的躯干，相继成了渣滓。炮击的精度由于诺因哈根要塞阵地的支持而大幅提升。
　　现在，战斗正朝着预想进行。BETA集群被要塞阵地的火力灭杀，却仍然如浊流一般穿越破烂的雪原，向奥得河西进。对此3个要塞阵地一方面在加强火力投射，另一方面防止它们向要塞阵地攻击。
　　后侧两翼共有4个战术机甲大队参加光线级猎杀行动，他们正在等待重金属云雾展开完毕。然后，从200公里后的易北河上空，东德空军的战略轰炸部队将在他们消灭光线级后在空中集合。
　　战斗的胜负和以往一样，依赖于战术机甲部队的光线级猎杀行动。如果消灭光线级的任务失败了，轰炸就不能进行，要塞阵地上的地面部队就会和挤压而来的BETA集群交火并陷入持续战斗的泥潭中。
　　第666战术机甲中队则在“史特文堡要塞阵地”后方的集结地等待命令。
　　（……）
　　所有人都保持着沉默。
　　——阿克斯曼之后立即回到了作战总部。到了最后还是在微笑。
　　第666战术机甲中队此后忙于和整备班进行出击准备，没有人提起机场发生的事情。凯蒂亚这个危险因素，还有爱丽丝蒂娜的过去与现在，国家安全部的穷追，以及阿克斯曼的忠告——这些因素交织在一起，让众人的心中不安。爱丽丝蒂娜和格雷特尔马上找到大队司令部和基地司令部——去提起事实上的抗议。直到出击前的简报说明为止，她们才回来。
　　现在，第666战术机甲中队就在这种凝重的空气中，进行着实战。
　　提奥多尔昨天的事情想明白了。他接受了一部分。
　　（无论怎么样，我们都只能在国家安全部的影子里战战兢兢的活着。只要我们身边还有凯蒂亚在，危险就在，就又会发生昨天那样的事情……）
　　看着视网膜成像里的凯蒂亚，提奥多尔发现她和昨天一样在回避自己的目光。
　　（无论有什么样的理想，无论有多么坚强的意志，我们都赢不了它们。所以——）
　　“——提奥多尔大哥”
　　凯蒂亚突然发话说道。这次她的声音里带着目前从来没有国的坚强决心。
　　“——这次作战行动，我绝对不会叫苦示弱。”
　　“哦……”
　　年轻人不知道小女孩向什么，直接回答道。不过对方还是在回避他的目光。
　　“——我不会把这些当成他人的事情。我有要守护的人，虽然我是个不懂得察言观色的傻瓜蛋，但我是想让你们知道我值得信赖。不会‘慎重’也不是痴心妄想，这是我的任务。”
　　“你啊……！”
　　提奥多尔被她的做法给弄得一下子火了起来——原来作战行动之前的交流都是装的，心里还是和他对着干。那副谁也不信任的架势，对国家安全部的胆怯，看透现实——都是！
　　小女孩活用昨天的教训，用完善的演技接着断言道。
　　“——绝对不放弃！”
　　“这要是你说的话……”
　　“——各机注意。”
　　爱丽丝蒂娜用谴责一般的语气——不对，应该说是一成不变的下令道。
　　“——大队司令部下达了命令。我们的目标在史特文堡要塞怎地前方。BETA集群的中央群已经到达，正在和地面部队交火。我们在此对他们进行支援。机体启动！开始狩猎！”
　　“收到！”
　　（混账，干吗挑这个时候?）
　　“——走！随我来！”
　　提奥多尔看到了凯蒂亚的机体。和以往一样，紧随小女孩的背后——但是这次，他发现小女孩眼楮却哭得肿了。
　　不管她了。于是年轻人回过神来，看着前方爱丽丝蒂娜的MIG-21PF三弦琴的机动，自己驾机紧紧追随。
　　（她为什么要这么不遗余力的保护我们……？）
　　提奥多尔带着困惑目光，一言不发的想到。
　　（对于她来说，我们……第666战术机甲中队到底是什么？）
　　在昏暗的暴风雪之下，第666战术机甲中队开始超低空突击——
　　1983年2月10日1615时刻
　　德意志民主共和国波茨坦专区
　　斯普雷瓦尔德
　　战斗指挥前巨大的监视器里，正显示着奥得河集团军的战情。第666战术机甲中队的动向在上面一目了然。
　　“怎么了？少校同志？”
　　一名战斗中队的队长带着浓厚的兴趣问道。
　　“看来您是乐在其中啊。”
　　“乐？也许你说的不错。我们期待已久的猎物，终于要掉到陷阱里了。”
　　狼人大队的指挥官，贝拉特里克斯?不莱梅少校带着妖艷的微笑，象是在猎物面前的狼人在垂涎三尺。
　　（第5回结束）
　　译者注︰
　　1.东德没有强奸和自杀等问题︰这一点小说和现实差别不大。有资料表明，1977年开始，东德开始停止统计自杀人数——因为自杀的数目太多。通常，这些自杀者都是因为史塔西迫害，导致前途尽失，忍无可忍，最后决定寻短见。
　　2.根据WIKI的描述，东德在1986年只有180万人口。看了这集，我一直想知道，在1981年，连兵带家属“超过百万之众”是怎么实现的？（某人︰“Einwohnerzahl 16,675 Millionen(1988)”，1988年为1667万人，应该是少看了一个0）
　　译者的本话人物总结
　　译者︰大人您太隐忍了，就不能给他们来个痛快的！
　　爱丽丝蒂娜︰我想来更狠的。内容你不用管。到时候肯定让所有观众都惊讶。用你们中国人的话说就是厚积薄发。
　　译者︰期待大人计划成功，最好让提哥抓住埃里希?梅尔克暴打一顿，在人民面前公布罪状！
　　格雷特尔︰去你姥姥的史塔西！别跟老娘玩火并！别看作为卫士老娘是队伍里最水的。但玩儿政治，老娘的水平还是拿得出手的。
　　译者︰姐，可是咱们吃大亏了！你看咱们中队哪耸样！
　　格雷特尔︰说的好听，你有什么办法。
　　译者︰姐啊，当时史塔西都说了你么过分的话，什么举国一体这个那个的，要是我的话，就直来直去跟他对了。
　　我会说，行，以后国家的防务就拜托你们了，我们找机会下岗转业回家，让我看看会耍嘴皮子的人如何能把虫子拷打回去。再让我看看平常久不打仗，新卫士还得从我们手里挖角的垃圾军队怎么赢过虫子。
　　既然史塔西这么想以他的体制，举国一体，那咱们国家人民军干吗不玩儿个大的？来个大撒把，他们要是敢内战，咱们就撤乎，把烂摊子交给他们，等他们求饶了在说。或者示意所有宪兵队，只要有史塔西高官来前线视察，就故意说有BETA来袭击，然后让动员兵把他们强制征集送上去，毕竟你们有这个权利嘛？
　　格雷特尔︰嗯，虽然你的一些想法有些太过强硬，容易引起冲突，不过出的主意不错。等着，我跟上头说去，下回就按你说的，先紧急征集。大撒把等时候到了肯定来一次。
　　提奥多尔︰“狗贼史塔西，老子和你们不共戴天。父母之仇，杀妹之恨！如若不报，妄为八尺之躯。”
　　译者︰对，尤其是杀妹之恨！作为一个妹控，不报绝对不行！
　　提奥多尔（转向译者）︰你个中国胖子，我揍你！
　　译者︰虽然你有缺点，但我敬你是汉子，所以你打我没说的，为啥打我，让我挨打也得让我明白为什么……
　　提奥多尔︰因为刚才你说对了！暴露了我的秘密，所以我得打你（动手）。