　　1983年2月10日1615时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　史特文堡要塞阵地
　　冒着飞雪，8骑MIG-21三弦琴组成菱形阵型贴地飞行，穿梭在丘陵的缝隙之间。
　　“——各机注意，不要靠近。”
　　前方的爱丽丝蒂娜说道。提奥多尔和同属于后卫排，同一个战斗组的凯蒂亚跟在指挥官的背后。
　　“——奥得河集团军司令部对我们下达了命令。在要塞阵地前方2公里的城市废墟处，前卫部队的一部分被包围了。我们去支援他们。”
　　“收到！”
　　麻烦事又多了——提奥多尔看着前方这样想。暴风雪中的远方升起了阵阵黑烟和火焰，在要塞阵地前缘地带，地面上的战斗正在激烈进行。
　　支援地面部队的行动，正因为是近距离作战而变得危险。哪怕是跳跃单元点个火，都可能导致地面上的士兵被排出的高温尾流波及。
　　“凯蒂亚，虽然可能你知道，但还是得提醒你，不要靠近地面部队。”
　　年轻人说这些话是想让刚才一直没说话的小女孩集中注意力。
　　“因为靠近自己人，就会增加他们受伤的可能性。你必须保持协助者的身份。不要制造麻烦。知道么？”
　　凯蒂亚没有回避他的目光，小声答道。
　　“——收到。”
　　“——！声音太小听不见！”
　　“——收到！”
　　再怎么遭受斥责，凯蒂亚还是那副态度。她带着一副要哭出来的表情，看着前方。
　　（不止被国家安全部那帮混球给耍了，还被那帮天杀的给吓唬了一通……！）
　　但是年轻人知道，她之所以一脸不快，不仅仅是因为上面这个理由。最主要的原因，还是年轻人自己对国家安全部的过度警戒使小女孩反感。
　　于是年轻人看向后方。凯蒂亚的MIG-21三弦琴正尾随着自己，同样贴着地面飞行。虽然她操作技术不错，但可以看得出小女孩现在心不在焉。
　　年轻人不能就此接受凯蒂亚的想法。虽然他决定守护小女孩。但说到底，这都是因为两人同病相怜，为了躲避国家安全部的追踪，为了生存。为了能实现这两个目的，就要降低不必要的风险。
　　（明明我已经跟自己说过，不想走老路的……！）
　　难以言表的不快感给他心里添了堵。他觉得，从前的自己正在用看垃圾一样的奇怪目光看着现在的自己。
　　“……嗯！”
　　“——发现目标！2点钟方向，距离1200！”
　　爱丽丝蒂娜确认战情窗口显示后大声说道。正如她所说，那些曾经是市区的废墟里塞满了BETA。
　　“——突入市区，消灭BETA集群！优先处理要击级！打出可供地面部队撤退的空隙就行！”
　　“收到——”
　　众人无视继续西进的BETA集群，进入废墟。之后，大量要击级进入了他们的视线。
　　“——前卫排负责处理它们。后卫排继续前进。”
　　后卫排指挥官法穆带头，西尔维娅，提奥多尔以及凯蒂亚4人驾起MIG-21三弦琴，离开前卫排继续前进。新一批要击级随即涌现。
　　“——凯蒂亚，去消灭右边的要击级集群！”
　　“——收到！”
　　小女孩的声音很响亮。看来她会直接听从命令。
　　“——和往常一样，注意节约弹药！虽然我们在进行地面支援任务，但并不能知道什么时候能撤退。”
　　2骑MIG-21三弦琴开始射击，将蜂拥而至的要击级相继消灭——突然，集群当中发生了异常的爆炸。
　　“……！怎么了？”
　　“——提奥多尔大哥，看那里……”
　　凯蒂亚调整视线——原来是几十名肩上扛着RPG的步兵正隐藏在瓦砾中。
　　被火箭弹命中的要击级倒地不起。但是，仍然有几只正在靠近步兵们。小女孩想用突击炮去阻止，但却因为其它要击级的阻挡而无法开火。
　　“——不行啊！”
　　凯蒂亚说着便操作机体，让MIG-21三弦琴像子弹出膛一样进行短距离跳跃。
　　“凯蒂亚，等等！”
　　“——靠射击停不住它们啊！”
　　凯蒂亚开始向着集群中央突进——
　　“混蛋！”
　　一切发生在短短十秒之内——眼看着要撕碎步兵的要击级吃了一记穿钉，喷出了肚子里的零碎。然后其他准备接近的要击级也被120MM炮弹给消灭了。
　　“——快逃！”
　　小女孩没有使用无线电通信，而是使用扩音器直接喊道。
　　“——这里，交给我们！”
　　“你这蠢货！你想干什么？”
　　提奥多尔操作机体，跑到凯蒂亚机身边喊道。士兵们听从了小女孩的话，一边喊话一边撤退。
　　“我不是说了么，不要靠近地面部队！你想把他们也卷进来么？”
　　“——可，我只是想救大家的命！”
　　“——各机注意，要击级已经基本清理完毕。准备撤离！”
　　是爱丽丝蒂娜在下令，提奥多尔虽然不满也还是操作机体开始跳跃。而凯蒂亚，这小女孩还是带着一副抗议的表情，一语不发紧随年轻人身后。
　　（该死的，那小家伙根本就没打算听我的劝告……）
　　这时战情窗口中弹出了警告对话框，原来是中队将从要塞阵地前方宽阔雷区的侧面通过。尽管雷区已经被大群BETA踩了无数次，但还是存在因为故障而无法工作的指向性地雷。这部分地雷将由地面部队手动引爆。
　　“——我们就照这样向西进发，去要塞阵地的C-4区。虽然误爆的可能性不高，但还是不要靠近雷区。”
　　刚才那些话，你听到没——提奥多尔用叮咛般的目光看着凯蒂亚，但对方却还是看都不看他一眼。
　　1620时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　威尔弩恩基地
　　威尔弩恩基地位于柏林市区西北13公里，以诺因哈根基地作为护盾，是战术机部队的根据地。
　　现在，该基地的机场周边集结了2个大队，超过50骑战术机。这些机甲单位都会参加光线级猎杀任务。
　　第991战术机甲大队下属第607中队也在该部队之中。
　　“——各机请注意。”
　　中队的指挥官说道。那是一名女性卫士，大概是受过良好教育的原因，她的语气和身份并不相符。
　　“——奥得河集团军司令部已经向我们下达了命令。我们收到重金属云雾展开完成的通知后就开始执行光线级猎杀任务。总共有18个光线级集群要处理。这一片地区内的2个集群由我们负责——那么，请各位启动机体！”
　　众卫士接连作出肯定的回答，启动各自的MIG-21三弦琴。
　　“——跳跃开始！”
　　10骑MIG-21三弦琴相继开始飞行。从燃料消耗的角度考虑，她的部队应该集合在更接近战场的位置。但考虑到将地面部队卷入战斗的可能，在这里布阵已经是极限了。
　　“——说起来，中尉同志。”
　　阵型组成之后，一名卫士试探性向中队政委问道。
　　“——今天的作战行动结束之后，我有件事，我想咱们应该痛快地庆祝一番……”
　　“——什么事啊？”
　　“——昨天，我媳妇儿给我生了第一个儿子。所以，我心里挺高兴的……”
　　“——这是好事啊！那我就跟会计们说说，给你弄点货来‘烟酒烟酒’，然后我做东请你喝顿啤酒。”
　　“——当然了，前提是我能活着回来。”
　　“——我们不会有事，幸运会眷顾我们的。”
　　中队指挥官话里带着对成功的确信。
　　“——这次光线级猎杀，有4个战术机甲大队参加。战斗力是通常的1.5到2倍。”
　　话虽如此，这次作战如果失败，战局很可能进一步恶化。由于国家人民军把兵力优先配置在前线，他们手里已经没有多少预备的战术机甲部队了。
　　中队指挥官抬起了头。她担心未来的不确定性，但却无计可施。BETA恐怖的数量给她留下了难以磨灭的印象，但她也只能和往常一样倾尽全力。
　　卫士们的赌博开始了。
　　1630时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　法尔肯贝格要塞阵地
　　“——60秒后接触目标！各机，举枪！”
　　爱丽丝蒂娜已经多次下达命令。现在她的部队处在法尔肯贝格要塞阵地的前方，位于A-4区。中队已经赶了三个场，但指挥官的战斗意志仍然丝毫不减。
　　中队要去支援收到BETA集群猛烈攻击的同一区域，因此在后方以折线飞行。下达该命令的是奥得河集团军。尽管战术机部队可以快速进行地上支援，但按照惯例，指挥权掌握在上层的司令部手中。
　　“——我们要从阵地的右手边经过。注意不要让尾流波及地上的士兵。”
　　“收到！”
　　“——收——大奥！”
　　凯蒂亚说话的时候抖了一下。因为她发现，中队眼前出现的，正是一片无边无际的地狱。
　　被雪原埋葬的大量BETA尸体，用脓血画出一笔笔浓墨重彩的图样，步兵阵地被围在当中。士兵们用重机枪火力抵挡着源源不断的BETA集群，但它们仍在前进。接着，为了挡住它们，坦克部队相继开火并切入战场。
　　士兵们当中，不乏在地上打滚的伤者和已经断了气的死者。医疗兵们来回穿梭，只为多救哪怕一个人。但战车级却在靠近这些勇士。
　　但是，提奥多尔对此不动声色。因为这种地狱他已经看惯了。
　　“——怎么这样……”
　　小女孩被吓得全身战栗，却还在做着某个操作。
　　“傻瓜！别听外面的声音！”
　　原来凯蒂亚是在操作拾音器。
　　“就算地上的人再怎么喊叫，你听了还不是只能干着急？你想得上炮弹综合症么？”
　　“——可是……”
　　几秒之内，8骑MIG-21三弦琴从战场侧面飞过。地上的士兵们尖叫着，带着绝望的表情送走他们。
　　中队继续从阵地前方广阔雷区的间隙里穿过，然后在荒芜的雪原里着陆。他们周围有大量的战车级，眼前广阔的奥得河河床边上更有新出现的大量BETA裹着泥水袭来。
　　（数量——约500。不过，我们不是对付不了。）
　　这次任务，不同于光线级猎杀和上次在尼斯河东岸的战斗，他们并没有被围困，由于BETA的密度较低，他们有进行机动战的余地。对于经历过多次光线级猎杀任务考验的第666战术机甲中队而言，空间足以让他们施展手脚。
　　“——就在这里歼灭它们！首先对付突击级——各机注意，准备突击。”
　　“——哦哦啊！”
　　随着安妮特的一声大喊，8骑MIG-21三弦琴开始点燃跳跃单元，准备跳跃前进。
　　几秒后，中队冲入了BETA集群。众人瞄上要击级，交替射击前进，迅速接近几十只突击级组成的集群。
　　“——绕到它们背后！前卫排往左，后卫排往右！”
　　“收到！”
　　中队左右散开，回避其它BETA集群，绕到突击级背后。
　　“——各机注意，自由射击！30秒内结束战斗。”
　　8骑MIG-21三弦琴在突击级背后一个急转弯，开始射击。大量36MM穿甲弹带着砰砰突突的声音打进突击级毫无防备的后背。
　　中队只用了23秒的时间就废掉了所有的突击级。他们避开死尸，为了处理附近的要击级而停止了射击。
　　“——死亡黑标07，跟上了吗？”
　　爱丽丝蒂娜问道。不管机动有多激烈，凯蒂亚还是尽力跟上提奥多尔。
　　“——我没事的！只是，必须在这里停住它们……”
　　照此下去，要塞阵地上的地面部队就会——凯蒂亚的表情向众人透露出她的想法。对此，提奥多尔好几次忍住没有咂舌。
　　“——各机注意，在BETA集群前方集结！”
　　8骑MIG-21加速从BETA集群中脱离，在其前方展开。
　　“——各战斗组注意，横向散开。后退射击！停住大型种!”
　　8骑MIG-21三弦琴交替后退射击，以消灭BETA集群。
　　（……妈了个炮的！要击级比预想的要多！）
　　在雷区前停下机体的时候，提奥多尔恨得牙痒痒。照此下去，BETA集群会顺利通过这里。
　　“——前卫排各机注意，准备再次突入！”
　　爱丽丝蒂娜操作机体架起盾装备，大声命令道。
　　“——近身作战，消灭要击级！战车级交由后卫排处理！”
　　4骑MIG-21三弦琴随着4名卫士的吶喊一跃而起，剩余4骑则将目标切换到战车级上，发射120MM散弹。炮弹在战车级的头上开花，倾泻下数不尽的弹片，将它们大卸八块。
　　可惜了，战车级数目过多，众人无法阻止它们前进。而前卫排也没能把所有要击级都吸引过来，很多BETA都毫发无伤的跑进了雷区。
　　“——提奥多尔大哥，再这么下去就……”
　　但提奥多尔却对凯蒂亚的喊话回以怒斥。
　　“没办法。这就是我们的职责。”
　　“——我们如果能退到雷区后面，还能继续实施渐减！”
　　“残余的地雷可能会被诱爆！”
　　“——只要不靠近就可以了！战术上这也应该可以的！”
　　“一旦出现损伤机，作战计划就无法完成！你这小丫头还嫩得很！闭嘴，别?铝耍br/>
　　“——提奥多尔大哥你总是这么说我……！”
　　“说够了没有！你想让我扔下你不管么？就你一个人，一个巴掌拍不响。”
　　“——怎么连提奥多尔大哥都这么说……”
　　凯蒂亚的棕色眼瞳急剧收缩——她注意到提奥多尔在说自己的哪方面。但是提奥多尔的不满让她误会了。
　　“——各机，脱离战斗。”
　　爱丽丝蒂娜斩钉截铁般下令。
　　“——上面给我们下了命令，撤退到A-7区。我们去那里支援——剩余的BETA交由地面部队处理！”
　　“——但是，但是，BETA集群还在——地面部队还很危险……”
　　爱丽丝蒂娜装作没有听到小女孩的发言，继续下达指令。
　　“——我们的任务，是拯救更多的生命。不要忘记，地面部队损失最多的情况，是撤退时背后受敌。”
　　“——”
　　“——走！”
　　“凯蒂亚！别发呆，不要管他们了！”
　　提奥多尔再次喊道。接着年轻人便操作机体，提高跳跃单元的功率，追着前卫离开。
　　“——喂……闹够了吧！我们的任务是支援地面部队，不能担负他们的风险！”
　　“——可，可是！”
　　小女孩的话中带着明确的反感。
　　“——如果我多用点力，至少不会让大家丢下性命！我也不是什么都做不到……和提奥多尔大哥一开始就已经放弃的态度不一样……！”
　　“喂！你这丫头！”
　　“——我也能，我也能做到……！”
　　（国家安全部那帮兔崽子，这么容易就把她影响了……！）
　　小女孩带着后悔的眼泪哭了，但年轻人不管这些，把目光转回前方。但马上他就注意到爱丽丝蒂娜的脸。
　　（……怎么？）
　　看来指挥官听到了年轻人和小女孩的争论。但她并没有生气，只是脸上浮现忧郁的颜色。
　　1640时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　“法尔肯贝格要塞”
　　雪原被数不尽的尸体所覆盖。如果从战术机里出来，说不定就会被浓烈的臭气燻得晕厥过去。
　　“哈，哈……”
　　提奥多尔操作机体，用盾上的穿钉刺穿一只要击级，停住了它的脚步，同时，为了压住自己的亢奋、让自己冷静，年轻人反复进行着深呼吸。再看看战情窗口，年轻人并没有发现新的BETA接近。
　　（应该，冷静下来了吧……）
　　穿钉从要击级还在抽搐的躯干里拔出。恶心的声音让人倦怠，脓血随之飞溅到机体上。
　　经过刚才三次边打边退之后，第666战术机甲中队处于法尔肯贝格要塞的最左侧，在A-1区域展开。在突击级诱导路门口前东北方2公里，可说是巨大丘陵的“诺因哈根要塞阵地”屹立于此。
　　“……”
　　1骑MIG-21三弦琴熄灭跳跃单元，来到凯蒂亚机体的背后着陆。
　　凯蒂亚正在进行支援射击。不过她还是不肯看提奥多尔哪怕一眼。提奥多尔也对此不予理睬。
　　这时候年轻人重新将注意力投向周围，只见雪原上的火光和阴影之中遍布BETA的死尸。
　　“——中队副官，报告情况”
　　爱丽丝蒂娜让自己冷静下来，然后问道。华特接着便答道︰
　　“——我中队全机健在。燃料平均剩余量50%，弹药剩余量20%”
　　“——BETA那边又如何？”
　　“——至少可以肯定，它们只能像梅雨一样小股接近法尔肯贝格要塞阵地。其它要塞阵地局部还在激战中……”
　　“——光线级猎杀的情况呢？”
　　“——按照计划，4个战术机甲大队正突入BETA集群。由于他们在重金属云雾下面，详细情况不得而知。”
　　“——暂时告一段落了吧……”
　　这时，凯蒂亚怯生生的问道。
　　“——那个，我……”
　　“——就算是BETA集群，它们也不会总是用全力攻上来。”
　　看着视网膜成像上的数据，爱丽丝蒂娜向小女孩传授道。
　　“——BETA的分布是零散的。另外，光线级猎杀开始后，为了对付突入的战术机甲部队，BETA的行进速度会暂时下降。”
　　爱丽丝蒂娜脸上带着微微苦笑答道。
　　“——现在正是它们速度减慢的时间。对我们而言，这是难得的休息时间。”
　　（同时也是容易疏忽大意的时间……）
　　看着已经放松的凯蒂亚，提奥多尔却仍然带着一副苦脸继续进行周围的警戒。
　　“——各机注意，集团军司令部向我们下达了许可。中队将由此分为2批进行弹药补给。”
　　之所以不是所有机体都回补给据点，还是为了以防万一。
　　“——首先，黑标02,04,05,06四骑去补给据点。”
　　（嗯……？）
　　提奥多尔怀疑自己听错了。因为指挥官指定的4骑机体，是前卫排的安妮特、格雷特尔，后卫排的法穆、西尔维娅。这样的选择会切断指挥权，有悖常识。
　　格雷特尔对此投以猜疑的目光，接着问道。
　　“——上尉同志，怎么这样安排？”
　　“——作为中队指挥官，我这里有2个卫士需要教导。虽然有点抱歉，但我不想放过这个机会。我们的对话你想听也可以，我会时刻检查数据链的。”
　　（混蛋，原来是这么回事啊……）
　　年轻人察觉到了爱丽丝蒂娜的想法。凯蒂亚似乎也得到了相同的结论，被吓得脸色铁青。
　　格雷特尔也察觉到了一些隐情，决定离开这里。法穆、安妮特以及西尔维娅也向后方开始跳跃。
　　“——好”
　　爱丽丝蒂娜盯着凯蒂亚和提奥多尔两人。华特则一言不发的警戒着周围。
　　“——你们两个，知道为什么我选这里么？”
　　提奥多尔卡看看凯蒂亚，却还是不说话。凯蒂亚也痛苦的保持沉默。
　　“先说凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉。我先问你。”
　　“……”
　　“——你在刚才的战斗中，和艾伯巴赫少尉一直在争吵。这是怎么回事？”
　　“——因为……”
　　在闭着嘴犹豫了一番之后，凯蒂亚肯定的答道。
　　“——我只想，多救一条命，哪怕是多一个”
　　“……”
　　“——我们的努力，至少可以减少他们的牺牲！可以帮他们！如果什么都不做就此放手，我不想这样。但是提奥多尔大哥却不认可我的想法……”
　　小女孩说到这里，握着操作杆的手用力握紧。
　　“——这没有违反命令，我也会注意危险！”
　　“——艾伯巴赫少尉，你有什么意见？”
　　“瓦尔特海姆少尉的行动，很明显是有勇无谋。”
　　这话明摆着是年轻人在报复小女孩在战斗开始前和他顶嘴。凯蒂亚听了，后悔地望着提奥多尔。
　　“左右战局的是光线级猎杀行动，而我们这次既然是执行支援地面部队的任务，就该避免风险。”
　　“……”
　　“卫士也应该基于这个原则进行战斗。”
　　“——这不象是提奥多尔大哥能说的话……”
　　凯蒂亚忍不住说了出来。
　　“——你既然考虑有危险，为什么还来救我？”
　　“别插话！”
　　“——我知道，从各种意义说，我身上都会有重担子压下来。但是，就因为这样我才……”
　　“喂！停下……！”
　　年轻人听到小女孩压制着感情绞出低低的声音，他不知道爱丽丝蒂娜能把事态把握到什么程度，在这种情况下凯蒂亚的台词太危险了。
　　“——你就这么害怕他人么？”
　　“谁……！”
　　“——原来如此”
　　爱丽丝蒂娜叹了一口气，自言自语道。两人这才回过神来。
　　“——事情我大概也明白了……不过，这次我可不会骄纵你们。”
　　指挥官看看小女孩说道︰
　　“——凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉。相比之下，你的错误更多。”
　　“——啊？”
　　（算了，早知道也会这样……）
　　凯蒂亚被指挥官的话弄得失语，只是看着她，而提奥多尔则等着指挥官接下来会说什么。
　　“——你刚说的是理想的状况。这自然有其正确的部分。但是，战场并不接受‘纯粹正确’的理想。”
　　“——但是……！”
　　“——就像艾伯巴赫少尉说的，我们是对BETA战斗的底牌。所以，必须保存战斗力。把你编入部队，也是为了中队投入光线级猎杀任务的时候，能保证全体生还。”
　　“——那就是说，就算是面前有谁被BETA袭击，我们也必须见死不救么……？”
　　“——如果行动并不能拯救更多的生命，就必须见死不救。你既然是第666战术机甲中队的卫士，就必须有这个思想觉悟。”
　　“——怎么会这样……”
　　凯蒂亚说着话，以遮掩自己要逃避对方目光的动作。
　　“——我从西边逃到东边，结果，在这里却什么也做不到，我不想就这样死掉！大家被他们那样的耍弄，难道不恨他们么？总是被像玩具一样对待，难道不悲哀么？”
　　“——别把自己想的那么清高。凯蒂亚?瓦尔特海姆！”
　　爱丽丝蒂娜投以冷冷的目光，大声说道。
　　“——你一个人什么也做不到。孤身一人时的无力感，你应该清楚的。”
　　“——所以，必须大家齐心……互相信任，一起加把劲……”
　　“——你说的是另一个空洞的理想。”
　　“——这”
　　“——把头脑冷静下来。你并没有错。但你现在却被自己的感情给控制了。当你把理想记在心中的时候，应该想的不是自己能做到什么，而是有什么事情，只有自己能做到。”
　　凯蒂亚低头闭口。不过，她发抖的双肩在告诉人们她想到的内容。
　　“——你也是，艾伯巴赫少尉。”
　　“啊……？”
　　就在年轻人想不到的时候，爱丽丝蒂娜对他投以目光。
　　“——你驳斥瓦尔特海姆少尉的想法，这是正确的。不过，你至少应该再认真一点。跟她说‘少废话照我说的做’之类的话，理所当然的会招致反感。更别说，这样会把你自己的丑态暴露无遗。”
　　爱丽丝蒂娜最后一句话是什么意思，年轻人是知道的。于是他赶紧向指挥官投去认错的目光。
　　“我，好像做错了什么……”
　　“啊，你并没有做错。但也就是没有做错。因为，你现在，就和什么都没有做是一样的。”
　　“……！”
　　“——你把自己过分的囚禁在过去。如果这样，你就只能止步不前，然后一直带着后悔和恐惧活着。你也注意到了吧？你自己，不过是个为了守卫自己的尊严而拼死战斗的懦夫。”
　　这话说得年轻人脊背发凉——因为勾起了他3年前的凄惨记忆。
　　他和丽姿犯过许多无法弥补的错误，这是确实的事实。但是，这当中最让他后悔的是，自己受不住拷打，出卖了自己的家人后苟延性命。没错，对于跟自己有家仇的国家安全部，他没有做什么抵抗就……
　　丽姿口中吐出的那句诅咒，他听过不知道多少次的那句诅咒，又一次袭上心头。
　　——为什么，哥哥你却还活着？
　　——牺牲了我们，保全自己，然后继续害怕着国家安全部……这样做的话，哥哥你就幸福了么？
　　“——你现在，也不过是拿现实很严苛当借口，找个理由自己什么也不去做”
　　“什……”
　　“——你已经和责任二字无缘了。自己动脑子去好好想想吧！”
　　“您，您知道我有什么苦衷啊……！”
　　年轻人反射性的回敬了一句。他还想接着说“你他妈的不也是五十步笑百步，当了国家安全部的走狗，然后苟延性命”——不过他还是忍住，把话咽下肚里。
　　“我已经尽力了！然后活下来了！你说我是胆小鬼？对，对！可就因为我是胆小鬼我才活下来了！事到如今，变不回来了！再说，我是胆小鬼，那你又是什么东西？你到底站在哪一边？”
　　“——我，站在拯救这个国家的‘意志’这一边。”
　　“别用那些话岔开话题！就算说了，你要怎么做才能拯救……”
　　“——这话说出来，对于如今的你来说包袱太重了。”
　　“可恶……！”
　　“——暂时你还是不知道为好！让头脑冷静下来再说。”
　　爱丽丝蒂娜冷静地说。看来在这里与年轻人争论并非她的本意。
　　“——你们两个作为双人战斗组还不赖。作为中队的卫士，你们无论是训练还是实战，都干的不错。”
　　“……”
　　听了这话，年轻人放心了一点，看来爱丽丝蒂娜和中队都需要他。
　　“——不过，你们两个也应该为对方考虑考虑。以后你们两个，就算是相互厌恶，也必须两个人一起生存下去。”
　　（看来，她发觉了凯蒂亚的真实身份……）
　　提奥多尔确信了这一点。如果事情不是他想的那样，指挥官不会说出刚才的话。
　　“——可是，我却！”
　　凯蒂亚低着头，象是抱怨一样开口说道。看来小女孩受不了爱丽丝蒂娜的斥责。
　　“——人啊，总是要牺牲一些人才能活下去。无论是你，是艾伯巴赫少尉，还有我都是……”
　　（我也是……？）
　　战情窗口弹出对话框。原来是格雷特尔他们补给完成回来了。
　　“——话就说到这里。其它4骑到了，我们也去补给。”
　　爱丽丝蒂娜已经转过神来，回到眼前的战场之上。
　　“——BETA的攻击明天还会继续，中队很可能要参加光线级猎杀。在此之前，你们得两个好好谈谈。否则——就跟马克思说吧。”
　　说是这么说，年轻人和小女孩还是在不能接受对方想法的气氛中互相瞪着对方。
　　1650时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　奥得河东岸约30公里BETA集群内部
　　越过了多如牛毛的BETA组成的叹息之墙，第607战术机甲中队终于抵达了最后的目标，2个光线级集群。
　　“——翠绿1号，目视确认光线级！坐标12-F！数目超过30只！”
　　“——你看得清清楚楚啊，翠绿9号！”
　　中队指挥官气势满满的答道。与之相反的是，他的机体已经受损，机体右手小臂以下都没影了，背后的武器支架和突击炮也完蛋了。
　　“——前卫排各机，向光线级突击！后卫排引诱BETA集群，事情完成后我们收工！”
　　中队其他人接连回答，总共六声。损失的3骑机体中，包括本不该丢掉的机体︰中队政委的机体。
　　“——前卫排各机，随我来！”
　　3骑MIG-21以相继涌来的BETA集群为盾，抽身接近被战车级团团围护的光线级集群。双足行走的战术机，象是童话里的绿色妖精。
　　“——少碍事！”
　　一名卫士躲避着正面左右而来的要击级钳子，捕捉到了光线级。
　　“——前卫排各机！用右20度的战车级集群当靶子，120MM散弹，3次连射！”
　　“——收大……！”
　　1骑MIG-21三弦琴被要击级一钳子打翻，面朝下摔倒。方才，那上面的卫士还为了得了大胖儿子高兴得不得了。
　　“——翠绿4号！”
　　“——没事的！别管我！”
　　但接下来，光线级的照射接踵而来。MIG-21三弦琴的躯干被贯穿，机体登时七零八落。
　　“——混账玩意！”
　　剩余2骑MIG-21绕到战车级集团的背后，用120MM散弹连射。之后，光线级集群中心开了花，周围的战车级跟着一起化成肉泥。
　　“——啊，嗯……！”
　　中队指挥官痛苦着确认了战果。光线级全部消灭，连周围的战车级也跟着一起扫灭了。
　　于是她操作机体，举起突击炮，向天上射出一颗通告战果的信号弹。毕竟，在无线通信被阻碍的重金属云雾下，信号弹才是可靠的通信手段。
　　接着后卫排4骑会合而至。
　　“——翠绿1号，我们快走！”
　　“——要塞阵地那边，是否已经确认了光线级歼灭完成的信号弹？”
　　“——不，还没有！”
　　只要光线还没有歼灭完毕，参加光线级猎杀任务的战术机甲部队就得在BETA集群里找空隙，压着高度脱离。如果并不是所有的光线级都已经被消灭，这时却要提高高度飞出去，基本上肯定会因为激光照射而全灭。
　　但是，就算想从地上逃脱，成功与否也是个问题。如果燃料消耗过快，就有途中油尽的可能性。而留在这里，也许留在这里等着光线级全灭是更好的选择。总之，完成任务后，中队指挥官的决定将至关重要。
　　“——或者说，我们应该去援护其它中队……？”
　　“——我们已经完成了目标。弹药和燃料已经到了极限了，现在应该离开。”
　　有一名卫士急忙提议道。他的MIG-21三弦琴已经没了两只手，只靠背后武器支架进行射击。
　　“——如果这样下去，我们都要把命撂在这里！”
　　“——这，这是什么反应……？”
　　“——发现什么了？翠绿9号？”
　　“——东面，新发现光线级集群的反应……！还是2个集群！”
　　“——什么？那其他中队是不是去了那里？”
　　“——没有，根本没有迹象……”
　　“——未发现的光线级集群，有不止一个！”
　　自言自语的同时，中队指挥官早已面无血色。
　　对于参加光线级猎杀的战术机甲部队来说，光线级集群的位置情报和目标比例，主要来自于联合国军与甦军的卫星情报。
　　在突入前，炮兵会使用对激光弹头进行射击，然后依据激光照射的情况反探出光线级的位置，这种方式确实也能得一部分情报，但由于光线级只会进行最低级别的迎击照射，因此得到的情报精确度有限。那么，这就是说——
　　“——卫星情报，难道有误……”
　　“——那咱们就该撤了。否则……啊！”
　　MIG-21三弦琴被一钳子打飞，原来是要击级集群挥舞着钳子迫近而来，就象是要给刚才的光线级复仇一样。它们周围是大群大群的战车级——
　　中队指挥官见到此景，头脑发蒙，大喊大叫道︰
　　“请应战，应战——”
　　“——没可能，弹药和燃料都没了——”
　　“——别靠近！别过来！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　1655时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　“法尔肯贝格要塞阵地”
　　第666战术机甲中队也察觉到了战局的恶化。数据链上传来的信息表明，波兰领土内西进中的BETA大梯队中，有几个战术机甲中队带着重伤贴地飞行，狼狈逃回。
　　事情接下来的发展，就是BETA集群会再度展开攻势。如果数据链上的内容可信，正有数目超过2万的BETA集群在渡过奥得河。在众人看来，数目众多的BETA集群一齐西进，光线级猎杀已经不能阻止它们了。
　　但是，奥得河集团军司令部却对此保守秘密。结果，第666中队要在无法掌握确切情况的前提下，再次加入战斗。虽然值得庆幸的是，所有的机体都补充完了弹药，但燃料却消耗了40%。
　　“——各机注意，留心燃料的消耗，后退射击。”
　　看着BETA集群在雪原上肆虐，爱丽丝蒂娜大声说道。
　　“——照这么下去，天知道会出什么事！不要提高高度！”
　　“——收到！嘿！接招！”
　　安妮特高喊答道，同时开始射击。BETA集群正以多层波状阵型相继渡过奥得河，无法确认准确的数字。
　　（这怎么回事？更别说现在是光线级应该已经被消灭的时候。）
　　焦虑的心火烧上提奥多尔心头。方才遭受斥责引起的不快，也被现实弄得烟消云散。
　　“——这，错不了……”
　　射击声中，安妮特声音颤抖，自言自语道。
　　“——光线级猎杀，失败了……”
　　“——别说没边没影的事情！安妮特?霍森菲尔德！”
　　“——！不是，我只是……”
　　“——慌什么！我们可是国家人民军的卫士！”
　　（最慌张的不就是你么！还政委呢……！）
　　格雷特尔被惊呆了。她不擅长处理这种紧急情况，从她过去的经验就可以知道。
　　“——上尉同志！上面没有下什么命令么？”
　　“——刚才我尝试和集团军司令部联络，但除了立即切断通信以外，什么反应也没有。”
　　爱丽丝蒂娜回答的时候，语气里带着些许惊讶。
　　“——那指挥系统怎么样？”
　　“——虽然能连上，不过没有任何反应。”
　　接下来，西北方开始响起连续的炮声。之前一直保持沉默的诺因哈根要塞阵地也开始投射火力。看来要塞阵地也察觉到了异常。前进中的BETA集群被侧面来的炮击相继打成碎片。
　　（混蛋！真是越来越糟！）
　　年轻人发觉到，如果光线级猎杀行动真的失败了，他们的下场会是怎样。他们将会被送去执行第二波光线级猎杀，或者会被命令保存实力。走前者，那是在剩余兵力能消灭光线级的情况下，走后者，则是无法以剩余兵力消灭光线级的情况。
　　（不管走那条路都……！就算已经做好全灭的准备，可如果还是不能阻止它们、那战线就有崩坏的危险……）
　　为了从恐惧中摆脱，年轻人看看凯蒂亚。不知道她是想到了相同的可能，还是在想象地面部队的命运，但不论怎样，小女孩也是面无人色。
　　“——死亡黑标02，右侧有要击级集群渗透！这里留给前卫排，后卫排去消灭它们。”
　　“——死亡黑标02收到！后卫排各机，跟我来！”
　　“——收到！”
　　“——从侧面攻击，不要向后面开枪，有可能会打到我方阵地！”
　　法穆受到了命令，提奥多尔和凯蒂亚，以及西尔维娅4骑MIG-三弦琴开始短距离跳跃飞行。法穆在前领队，她也忠实遵守“为将者先”的原则。
　　副指挥的脸上看不到胆怯，头上的莲花瓣发夹摇曳着，斗志满满。
　　（到底是老手。把副指挥的位置交给她真是没的说……）
　　但是，还有一个不该放在战场上的想法，让他心头涌上强烈反感。
　　（别看她也跟凯蒂亚套近乎，可一次都没帮过凯蒂亚。）
　　原因不用想——想了那就证明自己太可爱了。在这个国家，要是有谁为了他人火中取栗，那无疑是自取灭亡。
　　（导致的结果就是，不管张三还是李四，国家安全部和政委比BETA还要可怕。所以说，我没有错……）
　　提奥多尔带着难以形容的不快感，继续盯着BETA集群。
　　在挡住了不知几次波状攻击后，第666中队接到了新的命令。
　　“……什么？怎么回事？”
　　爱丽丝蒂娜的声音很强硬。一种危险的气氛弥漫在周围。格雷特尔也听到了刚才的对话，她的脸上也十分紧张。
　　（怎么了？）
　　提奥多尔眉头紧皱。看着周围无数BETA的死尸，他随时注意其中残存的零星战车级，给它们喂饱子弹。
　　“——？战术机的基本战术单位是战斗小队。如果这样做的话——”
　　（到底刚才说了什么话……？难道是要我们分散战斗力么？）
　　“——开什么玩笑！凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉在政治上的信赖性有我保证！有什么根据要这么做……”
　　“——上尉同志！集团军司令部的见解是妥当的。再说这是集团军司令部的直接命令！总不能违抗军令吧！”
　　（抗命？我说，到底发生什么了！）
　　“——知道了，看来也就得这么办了。”
　　指挥官冷静的终止了对话。
　　“——中队各机注意！上面有新的命令！内容很长。注意周围！”
　　提奥多尔心中生怯。从刚才听到的只言词组中，年轻人发觉到内容肯定和凯蒂亚有关系。
　　“——奥得河集团军司令部下了新的命令。我们要留下一个双人战斗组对要塞阵地执行支援任务，剩余的主力向奥得河东岸去，支援撤退途中的战术机甲部队。”
　　（中队切成两份？他妈的上头怎么想的？）
　　提奥多尔想到这里气上心头，脸色剧变。这和爱丽丝蒂娜说的一样，就是要分散战斗力。
　　“——但从现在的战局来看，也不行啊”
　　爱丽丝蒂娜看看视网膜成像里的众卫士，接着说道。
　　“——和刚才各位已经些许感觉到的一样，这次光线级猎杀任务失败了。为了以后的行动，我们要让尽可能多的战术机，不，是卫士存活下来。”
　　爱丽丝蒂娜平静说道。
　　“——话是这么说，我们怕是无法支援地上部队了。特别是这个地区，接近奥得河的霍恩夏敦湾流部，BETA集群到达要塞阵地的时间最短，预计这里的压力最大。”
　　（既然如此，为什么非要找我们去做这事？）
　　“——不分割成小队，而是分成2和6，为的是尽可能向奥得河东岸输送战斗力。的确要塞阵地要确保，但战术机甲部队如果损失扩大，就不可能再度进行光线级猎杀，阵地也就守不住了。现在的措施，是为了让确保阵地和支援撤退两件事都能实现的妥协做法。”
　　提奥多尔握紧了操作杆。也许刚才的话说得自有道理，但年轻人还是认为这种做法欠考虑。
　　爱丽丝蒂娜又叹了一口气，接着冷静下来说道︰
　　“——说明结束。法穆中尉，瓦尔特海姆少尉，你们两个组成临时战斗组。留在这个战区。剩下6个人，都去奥得河东岸。”
　　“——收到！”
　　“——啊，那个，收到！”
　　“——老大！慢着，为什么要把凯蒂亚留在这里？”
　　提奥多尔立即问道。虽然他不明白这么安排的原因，但这个时候和凯蒂亚分开，年轻人感到了强烈的不安。
　　“——再说，既然凯蒂亚留在这里，应该让我也留在这里！毕竟我们两个是一个战斗组的！”
　　“——因为她战斗技术不足，政治信赖度也不高。至少奥得河集团军司令部是这么跟我说的。”
　　（让她留下来，是上头的要求……）
　　“——根据现状，应该优先考虑的是，尽可能把值得信赖的战斗力投入战场。从这个角度说，集团军司令部的考虑是很妥当的。”
　　“……这！”
　　凯蒂亚舍西德军队来到这里，这是事实。且不说政治上的忠诚心，就冲这一点，上面的人也不会信得过这种卫士。
　　“那为什么不让我跟过来……”
　　“——战斗力分散的情况下，两边都得有个指挥官，这是理所当然的。再说，就少尉你一个人，要是出了什么麻烦，怕是你应付不了。”
　　“但是……”
　　“——再说，现在你担不了这个责任。理由吗……你懂的。”
　　年轻人想保持沉默却还是难免叫苦。从今天他对凯蒂亚的态度来看，他是无话可说。
　　不过——
　　“如果弄不好，你们两个都得阵亡不是么……？”
　　“……”
　　“当初，你不是主张要为了维持中队的战斗力，把凯蒂亚编入中队么？既然如此，现在怎么——”
　　“——长官，对战局进行全面考虑，现在必须做好牺牲的准备，以保证两边的作战都能完成。我们必须选择拯救更多的生命。”
　　“你啊，真是……！”
　　“——住嘴！小子！我们可没工夫跟你扯淡！”
　　华特用大嗓门怒喝道。
　　中队和集团军司令部的权限，那是一个地下，一个天上的差别。最坏的结果，提奥多尔的言行可能真的决定中队的存亡。
　　“……！那么中尉同志同意么？”
　　提奥多尔坚持想刨根问底，向格雷特尔发问。
　　“——当然了。奥得河集团军司令部是这片战场里指挥系统的顶点。他们比我们更能看到大局，作出判断。我们不能对此有任何疑问。”
　　格雷特尔也坚持说道。
　　“——命令下达结束。中队现在开始行动——法穆，交给你了！”
　　“——知道了！”
　　法穆点头回应指挥官的命令，她的眼中同时浮现了坚定的决心。
　　“——到达奥得河东岸后，中队主力将进入重金属云雾，受此影响将无法进行通信。以后你们听从奥得河集团军司令部的指示。如果弹药不足，我们就去诺因哈根要塞去进行补给。那里储备着足够一个中队使用的燃料和弹药。”
　　“——收到！”
　　“——你必须活下来——如果你不在，中队可就缺了主心骨。”
　　爱丽丝蒂娜能有这么高效的指挥，是因为有法穆能瞬时察觉到她的意图并立即执行。像格雷特尔、年轻人自己，或者说安妮特，再或者西尔维娅这些有个性的卫士都做不到。
　　提奥多尔察觉到了苦涩的气氛。且不说军饺上的差别，单说和法穆同为卫士来说，刚才那种任务，年轻人是承受不了。
　　“——你也是，凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉。”
　　爱丽丝蒂娜把目光转向小女孩。
　　“——是”
　　小女孩看来是陷进了某种思考。也不知道是上面的人对她不信任，使她深受打击，还是她决心要保护地面部队。
　　“——我会尽力的”
　　“——不要忘了我说的话。另外，你要绝对服从法穆的指示。不许随便阵亡。”
　　爱丽丝蒂娜说完之后，又变回一副指挥官表情，接着说道。
　　“——现在中队主力要前往奥得河东岸，以支援撤退中的友军！各机，跳跃开始！”
　　众MIG-21相继飞起——只是，当中提奥多尔紧握操作杆，身体在发抖。
　　年轻人心中有一种直觉——也许这是最后一次和小女孩说话。这种直觉浸入了他的身体，让他全身发冷。
　　（我怎么会有这种感觉……）
　　提奥多尔睁大眼楮。他自己也不敢相信。害怕他人死去的恐怖，说不定是从3年前那天开始的。
　　（凯蒂亚会死么？这会是和她最后一次说话么？那又怎样？我不是已经扔下不知道多少袍泽才活到今天么？）
　　汗淋淋的右手指头，不知为什么在弯曲。
　　（我的确决定，要保护她，但到底还是为了自己。也不过是拿他当挡箭牌罢了……）
　　但接下来，年轻人却得到了一个结论。
　　（我，在害怕，害怕失去凯蒂亚……？）
　　“——提，提奥多尔大哥！”
　　听到了小女孩发抖的声音，年轻人转眼看看她。
　　小女孩脸上是一副不安和恐惧交织而成的表情，正看着自己。而且，她眼中看不到以往那样任性胡来的意志。
　　“——我们还会见面吧？”
　　“——当、当然了！”
　　年轻人像往常一样回答道。
　　“我跟你这小妞，有一箩筐的话要说。等回到基地之后，你可准备好！”
　　“——好。我也是……可是！”
　　凯蒂亚压住自己的情绪说道。
　　“——我还是想和提奥多尔大哥处好关系，想成为值得信赖的人！不知为什么，我总感觉你很痛苦……我不想看到提奥多尔大哥那样……我总是想让提奥多尔大哥，能多笑笑……”
　　“什么……”
　　“——至少这点我说明白了……”
　　“……！这时候你说什么私事啊！”
　　“——啊？”
　　“不管你同情我，还是想和我处好关系……抱歉都不行！”
　　（不对！我想说的话不是……）
　　提奥多尔大喊道，同时操作机体提高跳跃单元的功率，开始贴地飞行，追上其它5骑。
　　很快年轻人距离BETA死尸中的MIG-21越来越远。提奥多尔却没想过再看她一眼。
　　1705时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区
　　“诺因哈根要塞阵地”
　　提奥多尔离开后几分钟，法穆和凯蒂亚的MIG-21三弦琴与BETA集群发生了战斗。
　　“——死亡黑标07，只有我们2个挡不住BETA集群。”
　　法穆操作机体，借助突击级倒下的死尸藏匿自己，接着提起小女孩的注意力。
　　“因此，我们要消灭要击级，只是注意，不要太靠近诺因哈根要塞阵地的火力投射区域。”
　　“——收，收到！”
　　凯蒂亚迷惑道。她现在满腹心事。自己为何要来东边、地面部队的凄惨命运、爱丽丝蒂娜的斥责、还有提奥多尔分别时候带有明显拒绝态度的那些话，都是她正在想的。
　　何为正确，何为错误，她不知道；但不得不做点什么的迫切感却袭上心来。
　　（我不能输给那群家伙[史塔西]……所以，我要紧邻，做好卫士能做的事）
　　咬牙愤恨的同时，小女孩看着打远方接近的BETA集群。它们行进迅速，顶着诺因哈根要塞阵地的火力从河床突破。
　　（我不想死……但是，如果舍弃哪些痛苦的人，我就没脸去见父亲！所以——！）
　　“——喂喂，别像现在一样，弄得这么僵硬。”
　　“啊？”
　　法穆在作战中说的这句话，听起来太轻松了，弄得凯蒂亚不知所措。
　　“——先说我们给对方的称呼。好不容易赶上我们两个组成临时战斗组，要是靠呼号称呼对方，是不是太僵硬没意思了？那就用名字称呼吧。怎么样，凯蒂亚小妹妹。”
　　“好，好，法穆中尉”
　　“哼哼，叫我姐姐就行了……不过首先，‘R?t vui???c g?p b?n’”
　　“啊？”
　　“——这是越南语‘请多关照’的意思。是我父母故乡的话。如果不用就忘了，所以在这时候我必须用一下。”
　　法穆睁开一只眼微笑道。
　　“——我是越南移民的二世后裔，虽然出身不怎么体面，不过我喜欢这个国家，东德。凯蒂亚小妹妹也是这么想的吧。”
　　“……是，是！”
　　凯蒂亚象是得救了一样点头答道。显然对方是为了解除自己的紧张感，才聊起家常话。
　　“——我们走！凯蒂亚小妹妹！”
　　“是，法穆中尉！”
　　2骑MIG-21三弦琴一起开始了突击，接近被诺因哈根要塞的炮击大幅削减的BETA集群。
　　“——这么多？要是我们停下来它们就会凑上来。幸好BETA集群很分散——用机动战对付它们！首先从左20度开始，消灭数目为4的要击级集群！”
　　“收到！接家伙！”
　　她们在目标距离前1000米前停下，开始用突击炮射击。36MM穿甲弹相继击中要击级，将它们打成了筛子。借助后退射击，4只要击级在一分钟内全部毙命。
　　“——接下来！右侧40度，数目7。接近后用120MM散弹三连射！”
　　“收到！”
　　2骑MIG-21从侧面接近，然后按照法穆的指示，用散弹进行三发点射。顷刻间炮弹信管启动，要击级集群全身喷血倒地不起。虽然当中还有个别漏网之鱼能动，不过她们没时间去处理。
　　“——下一个，正面的要击级集群——20只！使用背后武器支架！”
　　“收到！”
　　2骑MIG-21站到一起，驱动背后左侧的武器支架，在前方架起突击炮。双管齐下，36MM穿甲弹砰砰发射。虽然说这样会降低精度，弹药投射率却提高了一倍。
　　不过要击级集群却还是冒着弹雨继续前进——残存下来的4只几乎已经可以攻击到法穆的机体了。
　　“……法穆中尉，这样下去……”
　　“——不必担心！”
　　法穆就地切换武器。两门120MM炮一起发射，将2只要击级的脚同时打成粉碎，它们喷着血倒地不起。接着又是两声炮响，另外两只也成了两摊肉泥。
　　“好厉害，一下子就把4只……！”
　　凯蒂亚开了眼。毕竟在国家人民军中，能这么冷静判断，进行精密射击的卫士并不多见。
　　但是，大量战车级立即贴了上来，为了回避它们而进行的机动，使得击破效率开始降低。之后，虽然五分钟消灭了20只要击级，但仍然有大批向背后的要塞阵地去了。
　　“我们都尽力到这个份上了……！”
　　凯蒂亚只能喘着气，一边消灭着周围的战车级，一边不甘心的看着它们向要塞阵地而去。
　　“——如果这样下去，地面部队就……！”
　　“——我是死亡黑标02！请允许我们撤退，马上燃料就要不足10%了！”
　　法穆报告说道。看来是在向奥得河集团军司令部报告。
　　“——不准我们就此回去——啊？……收到，就此继续交战。”
　　“法穆中尉？”
　　“——奥得河集团军司令部命令我们，继续留在这里战斗。和伯恩哈德上尉想的一样，是要我们到诺因哈根要塞去补给——”
　　“——那，还是得交战么？”
　　“——是啊，马上坦克部队就要向诺因哈根要塞阵地去了。我们就在进行补给期间支撑这里——”
　　法穆含糊的答道。
　　“您在担心什么呢？”——凯蒂亚刚这样问道，就听到后方传来连续的炮声。
　　“那是……！”
　　“——是突击级集群！”
　　法穆被突如其来的一幕给吓了一跳，嘀咕道。二人看到，诺因哈根要塞阵地的炮火中，10多只突击级穿越而出。
　　“——！”
　　凯蒂亚反射性的操作机体开始跳跃飞行，避开雪原上奔袭来的战车级集群，向着突击级前进。
　　“——凯蒂亚小妹妹，别这么做！”
　　法穆在背后追着喊道。
　　“——数目太多，我们两个人全上去也挡不住……！不要管了！”
　　“——如果战斗组不临时分开那就赶不上了！它们正向要塞阵地……”
　　“——可你到了要塞阵地，那里还会持续进行炮击！想在炮弹风暴中边躲边打太危险了！”
　　“——我试试看！至少这点能力，我还是有的！就这么放弃，我真做不到。”
　　凯蒂亚在最接近要塞阵地的突击级背后着地，一边注意要塞阵地来的友军火力一边瞄准突击级开始射击。
　　“吃子弹吧！”
　　36MM炮弹接连打进突击级没有甲壳覆盖的后背，突击级的脚步戛然而止——但是，其它突击级马上跟进而来，要越过这里。
　　“这么下去……会！”
　　凯蒂亚正要操作机体再次跳跃飞行，要击级集群却立即挡在面前。它们周围有战车级围绕。原来在小女孩攻击突击级的这个空当里，她周围早已遍布大批BETA。
　　“真是碍事！”
　　小女孩操作机体，瞄准要击级，扣下扳机。但她心中发慌，射击的准确度也降了下来，随后就和几只要击级进入了肉搏战。
　　“就是因为这样——”
　　凯蒂亚为了拉开距离开始短距离后退跳跃机动。
　　“啊！”
　　接着凯蒂亚便发现后面有什么东西划过——之后她的脸上便充满了恐惧。
　　原来是一只要击级从MIG-21背后一钳打掉了跳跃单元。这一下子力气十足，直将跳跃单元打得粉碎。
　　“啊……啊啊！”
　　剧痛传到凯蒂亚的全身，将小女孩游离的意识强拉回来。尽管她还不清楚发生了什么，但直觉告诉她现在很危险。
　　“——必须快从这里……”
　　想着必须离开，她握紧操作杆，准备提升高度。
　　“……？怎么会——？”
　　她拉了几次操作杆，再看看视网膜成像上机体状态图，顿时失语。左右跳跃单元全部损坏，机体两腿骨架也受到了损伤。由于方才撞到了地面，机体双手也没了反应。
　　“怎么……”
　　凯蒂亚双眼失神。机体不能行动，再一想到之后会发生什么，小女孩的思维当场停摆了。
　　一不能动，二不能保护基地里的地面部队，三不能回到基地。不，不！首先会被BETA碾碎。
　　事实对应了她的想象，地图被靠近的大群要击级染红。
　　“啊，啊……！”
　　正当凯蒂亚绝望地喊叫时，有通话传来︰
　　“——凯蒂亚小妹妹，要是你还没事就回个话！”
　　“……法穆中尉！”
　　法穆的MIG-21三弦琴将靠近凯蒂亚机的要击级接连粉碎，在旁边着地。
　　“——我已经知道你机体的情况了，你没受伤吧？”
　　“啊，是啊！我没事！”
　　凯蒂亚大喊说道。这时候小女孩心里打结。因为她无视法穆的警告，落在BETA手里，成了纯粹的负担。
　　她想起了爱丽丝蒂娜离开的时候那句话——就算自己安全回去了，中队里也许也没了自己的位置。
　　“——是么，那太好了。”
　　法穆脸上有些疲惫，带着微笑说道。
　　“——还是不要擅自紧急逃生了。不如在这里等待坦克部队的增援。他们应该会在10分钟内到达。在他们到来前，我会保护好你的！”
　　“——那法穆中尉你……”
　　“——放心吧。半个中队我都守得住呢！”
　　“可是……”
　　就在此时，又有其他BETA集群向小女孩身边悄然靠近，法穆注意到了它们，登时翻身。
　　“——没门……！”
　　中尉身体上下移动，额前的头发随之一摆。她操作机体扔掉盾牌，机体双手各持突击炮，好提高射击的精准度。
　　靠近的BETA集群一只不剩的在近距离洗了个炮弹浴。奈何中尉势单力孤，火力明显不足，BETA集群渐渐接近凯蒂亚的机体。
　　“法穆中尉，不要勉强了！快后退吧！”
　　凯蒂亚哭喊道——法穆如果后撤，她就确实得死，但她不想因为自己的过失再牵连同伴把命丢进去。
　　“快，回到要塞阵地！”
　　“——瓦尔特海姆少尉！关闭掉发动机！”
　　中尉喘着气大喊，让自己的声音盖过小女孩的声音。
　　“也许这样至少能让它们不会优先攻击你的机体！”
　　“——那要是因为我，因为我的过错……”
　　“——说的是啊。不过，是我这个指挥官允许你独断专行的……不对么？”
　　“……！”
　　“——所以，你到了那边好好反省吧！”
　　说归说，就在中尉前后机动这个空当，要击级靠近她的背后。中尉右脚蹬地，转换方向，用120MM炮射击。只是强大的G力也让她全身疼痛。
　　“——呜！”
　　法穆表情痛苦，显然她和机体都到了极限。
　　“法穆中尉！够了！停下吧！”
　　“……！”
　　“为什么，为了我还要——”
　　“——还没结束——”
　　中尉无视小女孩的呼喊，用36MM炮弹将数十只战车级一扫空，跳入要击级的残尸当中更换弹夹。
　　“——这样至少能拖延一点时间——啊！”
　　“法穆中尉！”
　　中尉的MIG-21啪嚓一下跌倒，右腿折成两段，原来是被一只还有气的要击级一钳子击中。随着腿脚弯折，机体不能行走了。
　　数只要击级组成的BETA集群借着这个缝隙突袭而来。
　　“够了！别再勉强了！快用跳跃单元逃跑吧——”
　　“——哦啊！吃子弹！”
　　机体半跪下，法穆继续射击，但无法阻止要击级的前进，机体又吃了一钳子。
　　“……咿！”
　　法穆的喊叫已经听不清楚，她的机体被一下子打飞。数据链立刻被切断。这证明她的机体损伤严重。
　　“怎么，连法穆姐姐也……”
　　中尉的MIG-21三弦琴被击破，要击级随即涌来。望望背后，众多BETA集群相继向要塞阵地进发。眼前所见的广袤景色让小女顿时冻结了。
　　小女孩发现，自己目前为止说过的话，正如同毒药一般腐蚀她的心——为了实现她的理想，付出的代价，是眼睁睁看着同伴和袍泽像祭神的牛羊一般成为牺牲品。
　　“我到底是为了什么才来到这里……”
　　就在小女孩想着这些的时候，她眼前出现连续的爆炸。不管是靠近自己机体的战车级还是靠近法穆的要击级，统统在烟焰中被轰成碎末。
　　“怎么回事……？”
　　“——MIG-21三弦琴上的卫士，能听到我们说话么？”
　　混着冲击波和爆破音，有男性的声音从耳机里传出。
　　小女孩不知道发生了什么，循声望去。
　　“能！我听得到！”
　　“——报上所属部队和军饺、姓名！”
　　“——第666中队，凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉！不过，你们是——”
　　凯蒂亚正在困惑，但接下来她看清楚了。
　　十几辆坦克和百余名士兵围着2骑MIG-21，他们是来援护的。
　　凯蒂亚想起来了，她和法穆在等待他们的救援。
　　“——收到，现在我们援护你们。准备脱离。只是，为了以防万一，没有许可请不要离开机体。”
　　又有声音从耳边经过——那是在战场奇袭慌乱，身体疲惫的老兵们。（这句话什么意思？）
　　“——我是诺因哈根坦克营，第500野战猎兵连的指挥官，古尔德?格利贝尔中士。来接你们走的！”
　　1715时刻
　　原波兰领土
　　奥得河东岸约10公里
　　第666中队的主力仍然在奥得河东岸继续战斗。只是，他们在BETA集群中没有发现哪怕一个求救的战术机甲中队。
　　6骑MIG-21三弦琴在BETA集群中找出空隙向下一个目标前进。
　　（这到底怎么回事……？）
　　提奥多尔忍不住抄起右手敲打座位。
　　凯蒂亚和法穆是否安全，在刚才短暂恢复的数据链里确认了。
　　2骑机体都无法行动。而卫士那边，凯蒂亚没受伤，但法穆受伤了。二人已经被增援来的坦克部队而带回去了，目的地是被BETA集群包围的诺因哈根要塞阵地。
　　如果这样，凯蒂亚和法穆很可能会直到BETA集群——特别是光线级的威胁被排除之前，都得困在诺因哈根要塞阵地。虽然中队可以从奥得河东岸回去的时候带回二人，但看这般战况，怕是没那功夫了。
　　（混蛋，怎么会出这种事……！）
　　提奥多尔气得又一次猛击座椅。年轻人感到的是现实的无可奈何，还有预想到的可能性的恐怖。
　　如果诺因哈根要塞阵地里有人和国家安全部串通一气，如果她们把凯蒂亚给抓住——
　　（难道……我们上当了？）
　　提奥多尔被自己的推测吓了一跳。这种现状对国家安全部来说，真是妙不可言。
　　事情开始于凯蒂亚和法穆接到支援诺因哈根要塞阵地的命令。如今看来，这只能认为是把凯蒂亚弄进要塞阵地的手段。要知道，国家安全部在各处都安插了“情报合作者”——也即是走狗。那么说来，奥得河集团军司令部，作为国家人民军的中枢，已经被国家安全部渗透也没什么奇怪的。
　　年轻人不知道国家安全部手眼通到多远。虽然不能说因为他们使得光线级猎杀失败，但至少在使凯蒂亚孤立这方面来看，对于那些不择手段让小女孩真身暴露的人来说并不是难事。
　　如果这么说，无论自己还是爱丽丝蒂娜，整个666战术机甲中队都得——
　　年轻人下意识的看了看爱丽丝蒂娜，对方仍然一脸冷淡，眼中的火焰却熊熊燃烧。
　　（她也注意到这事了——）
　　提奥多尔惊讶着发现，心中的恐惧正在膨胀。