　　1983年2月12日
　　上午9时/0900时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　法尔肯贝格要塞
　　“——各机，开始射击”
　　在因为着陆而从地上飘起的雪烟当中，贝拉特里克斯一声令下。她做出的手势是在光线级猎杀中——为了佯动攻击而降落到地面上。
　　“——优先处理要击级！保持距离！后退射击！”
　　“——收到！”
　　18部MIG-23开始射击，随着闪光亮起，眼前的BETA集群土崩瓦解。这18部中，12部属于第1中队，剩余6部作为直掩，属于总部小队。虽然大队还配备了其他2个中队，但其中一个中队已经从其他方向突入BETA集群，另外一个中队【出于某种意图】在后方待命。
　　几只突击级顶着射击，卷起沙土和雪花迫近而来——
　　“——总部小队，跟我来！”
　　6部MIG-23在雪原上像滑冰一样突进，从巨大的突击级侧面近距离消灭了它们。
　　“——接下来，是从左侧接近的要击级集群——用30秒收拾干净！”
　　魅惑的胸部摇动着，贝拉特里克斯喊道——散弹让要击级停住了脚步，接着它们就被血祭了。
　　要击级即使被打得浑身是洞却还在挥舞着钳子，但MIG-23却用直线的快速机动回避开。这对于MIG-21来说是不可能完成的动作。
　　“——回去掩护第一中队，继续！”
　　确认要击级全灭之后，贝拉特里克斯说道。直掩的6部在由于炮击而飞溅的BETA脓血中，以丝毫不乱的阵形掠地飞行。
　　尽管由于部队配备了MIG-23这新锐机，这里集结的又都是有对BETA战经验的卫士，看见大队没有陷入近战的危险，贝拉特里克斯应该十分满足了。
　　“——少校”
　　这是她熟悉的声音——是来自后方待命的中队的指挥官的通信。虽然贝拉特里克斯等人与后方的数据链被重金属云雾遮断了，但由于MIG-23拥有的通信能力足以媲美MIG-21PF，在近距离还是可以进行无线电通信的。
　　“——目标已经突入重金属云雾下。总共包括6部战术机和4架运输直升机。”
　　“发现有人员分派了么？”
　　“——没有……但是我感觉目标没有那种意图。”
　　“说说看”
　　“——正在接近奥得河的BETA第3波有异样的行动”
　　“这没关系。在预料之内。维持预定计划不变。”
　　“——收到，尽力而为。”
　　“这次作战行动，对我们而言不过是儿戏。目的已经达成。之后的处分就交给你了。所以你也好好享受享受吧。”
　　“——只要少校同志希望这样的话”
　　看见部下表情绷直，一副一点都不敢笑的态度，妖艷的微笑，在贝拉特里克斯的嘴边薄薄展开。
　　“忍耐对身体不好，中尉同志。”
　　中队长像感谢一样点头答以“收到”，接着结束了通信。
　　即使是在谈话的闲暇中，第一中队和总部小队已经吸引到更多的BETA群。这个BETA集群包括已经蹂躏要塞的第一波，与第二波的梯队的集群。相比起国家人民军指挥下突入的第三波BETA集群个体数目，由于地面部队在战斗中将其消灭了一部分，因此这个集群的个体数目要少一些，但是现在还是有光线级的威胁，即使有佯动攻击也无法脱手。
　　18部MIG-23被赋予了3个光线级集群的目标。像上次战斗中国家安全部对国家人民军的做法一样，没有隐瞒光线级数目的形迹。
　　“全体注意！”
　　这样已经可以了，贝拉特里克斯做出这样的判断后喊道︰
　　“再次开始突击。目标是光线级！以人狼的审判的名义，让那帮玩意明白自己的罪过！”
　　连续的回答在她的耳边响起，同时她也点燃自己机体的的火箭引擎。18部东德最强的战术机，带着如同剑一般的侧影在暴风雪中跳跃飞行。
　　（好，让我也瞧瞧你的本领吧，爱丽丝蒂娜）
　　下午9时15分/2115时刻原波兰人民共和国领土
　　奥得河东岸15公里
　　“距离500，1点钟方向有突击级集群！10点钟方向有一个区域战车级的密度稀疏——我们去那里！”
　　“——收到”
　　安妮特答话的声音里带着一些痛苦。提奥多尔维持着掠地飞行，同时确认她还跟着自己。
　　从第666战术机甲中队总队离开已经有15分钟，提奥多尔和安妮特的MIG-21还在BETA集群中突进。
　　目标是诺因哈根要塞——那座2日前收容了凯蒂亚和法穆，如今依然被BETA群孤立的，拥有坚固防御力的巨大前哨要塞。BETA梯队的第3波，正在涌向屹立于奥得河西岸的诺因哈根要塞。
　　P2
　　加上包围了要塞的BETA群，如果第3波中的一部分加入包围了要塞的BETA群，就会使情况更加严峻。在最坏的情况下，要塞可能会遭到第3波BETA集中全部兵力发动的总攻击，在短时间内陷落。
　　在此之前，无论如何，两名卫士都必须设法到达要塞，将两个人救出——
　　（无法提高高度的长距离突破，我们和机体都能挺住么……）
　　机机体穿过要击级集群之间的缝隙前进，侵入穿插着战车级的长廊。
　　“——安妮特，就是现在，加速！”
　　“……！”
　　2部MIG-21点燃火箭推进引擎进行加速。它们右手边，突击级集群已经迫近到了眼前。
　　“……谁会撞上你们！”
　　——2部MIG-21交错回避突进来的突击级。如果有几秒时间的错位，提奥多尔二人的机体就会和瓷娃娃一样被粉碎掉。
　　“——哈……哈！”
　　安妮特的呼吸混乱，由于绷紧到极限的神经突然放松，提奥多尔的肩膀也一上一下的耸动。
　　但是，他们没有放松的闲暇。眼前还是一成不变的巨大BETA群。由于大部分进攻方向和他们一样，有了相对速度的富余，即使是背对他们的BETA在反转接近，对付起来也比较容易，这一点还好一些。
　　年轻人再次确认背后——安妮特的机体在用相同的速度追随着提奥多尔，也许是因为技术的差距，安妮特的疲劳程度更严重一些。
　　年轻人忍住了因为不高兴而咂舌的冲动。因为之前的谈话中，安妮特第一个报名要救出凯蒂亚。她和自己一样，是发自心底想救出凯蒂亚。如果安妮特的情况不好，这就要看一同前来的自己了。
　　（先脱离BETA集群吧？不，如果这么做——）
　　P3
　　他们必须呆在隔绝外部通讯的重金属云雾下，才能保证安全。如果绕过BETA群、脱离重金属云雾的保护，也许就会受到察觉此事的国家安全部的妨碍。
　　（只能就这样继续前进……！所以，我能做到的事情是——）
　　“安妮特，你平常的活力都哪去了？”
　　“——这，这种程度，算不了什么……”
　　也许是因为对提奥多尔的对抗心，安妮特勉强着大声回答道。
　　“——我倒是问你，到底你那边发生了什么？”
　　安妮特的声音里交织着怀疑和疑惑。
　　“是说什么……”
　　“——你把自己推到铤而走险的境地……”
　　“……”
　　“——现在也是，从你绝对没有担心过我，”
　　向爱丽丝蒂娜敞开心扉的记忆复甦了——提奥多尔想要甩掉这些，于是咳嗽了一下，生硬地说道。
　　“不，倒不是关心你……”
　　“……”
　　“只是想着为了救凯蒂亚和法穆，要是让你崩溃的话，那可就难办了……”
　　“——所以我才要问，你为什么会关心这些？”
　　“那是因为……”
　　如果不这么做，他就无法原谅自己——但是，他却不能向对面的安妮特说出这件事。
　　对于提奥多尔的吞吞吐吐，安妮特脸上渗出疲劳，却也浮上安心的微笑。
　　“——不说也可以啦。你是自己想去救凯蒂亚——这就足够了。”
　　“……”
　　“——你抛弃因格希尔达这件事，我饶不了你。但是，你如今正在做正确的事情。”
　　对爱丽丝蒂娜说的“赎罪”之类的话涌上心来。安妮特也在知道自己过去的情况下，对现在的自己加以肯定——。
　　“——一定要救出凯蒂亚和法穆姐姐。我们两个人……也为了制造这个机会的伯恩哈德上尉……！”
　　“哎！你不说我也……”
　　左手边又有了新的要击级集群在靠近。
　　“安妮特，用散弹停住他们的脚！挡不住就从头上跳跃过去——2秒以内风险还能控制住！”
　　“——收到！混蛋，人家刚认可你，你就开始使唤人家……”
　　对于安妮特不合时宜的玩笑话——提奥多尔忍住要浮上来的苦笑很快还口道︰
　　“这个中队我比你来的要早——现在，射击！”
　　“——吃炮弹吧！”
　　2人大喊着，2部MIG-21连续射出120MM炮弹。眼前是覆盖雪原、持续西进的BETA群。
　　同一时刻原波兰人民共和国领土
　　奥得河东岸约40公里
　　爱丽丝蒂娜等人的4部MIG-21，瞄上作为目标的光线级集团，在BETA群中前进。
　　出击前加派的MI-8运输直升机没有跟随过来。在四个人和提奥多尔二人分开后进行佯攻的时候，运输直升机就投下了携带的弹药，脱离了这里。因此，4部战术机的预备弹药几乎是完全充足。
　　（正是这样，要是允许了这样的独断专行，我……！）
　　回避着立在面前的大量BETA集群，格雷特尔心里满是焦躁。她抑制住后悔和愤怒，跟随着一脸冷静表情的爱丽丝蒂娜。
　　与国家安全部一样，对于政治总部来说，他们也认为爱丽丝蒂娜是狮子身上的一只虱子。因为反体制派不仅要推翻现政权和国家安全部，还要消灭消灭政治总部。所以，在第666战术机甲中队，必须设置像她这样监视爱丽丝蒂娜并作为政委的人。
　　但是，由于这次爱丽丝蒂娜的独断专行，毫无疑问政委自己的立场也开始危险起来。可以认为，就算在追究责任时上层部门被爱丽丝蒂娜一派【拉拢过去】，也没什么不可思议的。
　　（少开玩笑，我不是为了这种事情，才一直努力到现在的……！）
　　她带着无法压抑的感情紧握操纵杆。
　　（尽管我向党和国家宣誓效忠，不管选择了成为政工军官的道路【这一点】，还是【特意】希望配属到第666战术机甲中队，都是为了获得可以用来保护的力量……！）
　　“——这种事情，无论什么时候【都像现在一样】，中尉同志。”
　　说话的是爱丽丝蒂娜。她一边继续用尽量减少机体负担的动作回避，同时盯着视网膜成像另一边的格雷特尔。
　　“——你的表情过分的显露在脸上了——是政委的话，要更冷静的对待事情”
　　“呃！别开玩笑！你以为是谁的错造成现在这样子的！”
　　她反射性的带着粗鲁的声音回答道。对爱丽丝蒂娜的郁愤积累到现在终于爆发了。
　　“我为什么要配备到这个中队，你是知道的吧！？”
　　“——那么，中尉同志对现状有什么看法？”
　　“你，你突然胡说什么……”
　　“——比如国家安全部和国家人民军持续的内讧，比如说东德末期的状况”
　　爱丽丝蒂娜带着淡淡的的语气，象是在提及战况一样。
　　“——两者都是中尉同志宣誓效忠的德意志社会统一党指导下的组织。既然如此，又怎么成了现在这副样子？”
　　“那是因为，国家安全部借着这场战争，扩大了自己的权力……”
　　“——那么，为什么事态恶化到现在这样？为什么党，还有代替党代行军事进行指挥的政治总部，却制止不住？要是能阻止住，又在什么时候？”
　　格雷特尔憋住气沉默不语。国家安全部，是造成政治混乱的现状的元凶，党只是在苦思对策——这是格雷特尔的认识。作为向党宣誓效忠的人来说，对在东边建立了最富裕社会主义国家的党抱有疑问，等同于犯罪。
　　“——结论应该已经出来了。中尉同志宣誓效忠的党，已经没有扼制国家安全部的力量了”
　　“……”
　　“如果没有他们国家安全部，在这劣势的战况中，东德政府根本就统治不了国民。这和甦联也有关系。所以，只能任他们史塔西扩大权力。而这群人也并非同心一致。”
　　格雷特尔脸上浮现出苦闷的表情——国家安全部二分为莫斯科派和柏林派，两派相互内斗，这一点格雷特尔知道。另外，从现状来说，莫斯科派得到了党首脑部里一部分的支持，确保了优势地位，这一点她也知道。
　　作为东德支配者的德意志社会统一党，国家安全部本该是他的手下看门狗，如今狗却在主人的喉咙边上龇牙威胁着——
　　“但是，即便如此，我还是向党和国家宣誓效忠！的确，我不能允许国家安全部的飞扬跋扈，所以才说不能违背对党的忠诚……！”
　　“——现在所有的势力，都赌上自身的生存，依据各自的判断而行动。如果中尉同志不改变自己，只会被互相矛盾的理想和现实撕裂身体。”
　　“……”
　　“——到底什么才是与拯救祖国紧密相关的？还是用自己的头脑想想为好。”
　　爱丽丝蒂娜吐出像刀一样的话语，停止了动作。
　　“——话就说到这里。不要疏忽大意。中尉同志，我们现在必须用4机去消灭2个光线级集群，这一现实是改变不了的。”
　　“嘿！又是谁的错，闹成这样——？”
　　爱丽丝蒂娜切断了通信。周围的BETA群正在激增——这证明他们正在靠近光线级所在的梯队最深处——
　　p3p4间页地图解说
　　1983年2月12日时的作战情况︰
　　1983年2月10时BETA梯队第一波的攻势，导致奥得河集团军处于危险的状况。由于卫星情报的误认，光线级猎杀失败，使得BETA梯队渡过了奥得河。结果，奥得河集团军的地面部队虽然没有崩溃，但战术机甲部队却受到了严重损害，直到再编结束之前已经不可能进行积极的反击了。另外，由于战线的后退，发挥前哨阵地作用的诺因哈根要塞被孤立在BETA集群支配区域内
　　次日即2月11日，BETA梯队第二波袭来。奥得河集团军继续使用地面部队进行迟滞战斗，集团军用诺因哈根要塞吸引BETA来争取时间。另一方面，战线后方待命的武装警察军，为了借此机会得到对国家人民军的政治优势地位，提案要求以一部分指挥权的转让为条件，投入自己的兵力。国家人民军最初虽然反对该提案，但迫于来自党的压力，最终还是接受了武装警察军的提案并决定实施反攻作战。
　　2月12日，奥得河集团军和武装警察军的反击从光线级猎杀开始。奥得河集团军战术机甲部队的目标是正在接近奥得河的第三波BETA梯队中的光线级集群，武装警察军战术机甲部队的目标是处于BETA支配区域下的要塞里已经展开的光线级集群。只是在另一侧，对被孤立的诺因哈根要塞的救助仍然处于绝望状态——
　　p3p4间页地图解说完毕
　　P4
　　在附近与谈话无关的两名卫士——华特和西尔维娅的表情却没有变化。华特这个爱丽丝蒂娜的心腹自不必说，西尔维娅的毫无反应却让人感到意外——也许她只是单纯地不感兴趣。
　　（什么才是和拯救祖国紧密相关的……）
　　格雷特尔感到方才的怒火像退潮一般消去的同时，却又无法认同爱丽丝蒂娜所说的。如果认同，这就意味着到现在为止的半辈子，自己所托付的一切都化为乌有。
　　（就算这样，我……）
　　被暗淡渗入的心，被自己一直所相信的东西支撑着。
　　她觉得，内心在陷落，象是被某种黑色的东西塞住了
　　（我一直认为，这东德，这生我育我的体制，这以社会主义理想为目标的国家，是我的荣耀！）
　　同一时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区诺因哈根要塞
　　旧战术机机库
　　旧战术机机库的地面上现在仍然充满BETA的残骸。虽然人们费力气清除掉大型种的残骸以确保前线，但其他的就只能放在那里不管。
　　尽管如此，坦克营“诺因哈根”还是尽可能的巩固防御阵地。虽然人们用存储的少量木材和沙袋、还有BETA的残骸构筑了障碍物，配备了兵力，但人数已经不足一半，古尔德的第500猎兵连也包括在内。
　　“法穆中尉，哪里都找不到……？”
　　凯蒂亚脸色发青，嘴里反复念着古尔德告诉她的话。
　　“在医疗区里没发现她。”
　　古尔德带着后悔一样的语气说道。
　　“也许是她自己往这里来的时候迷路了，或者是被命令到别的地方避难了……”
　　“我，我要去找她！”
　　小女孩立即喊叫说道。虽然她知道古尔德要说什么，但还是避免说出来。
　　“你要是走了怎么办？那帮人的目标可是拘束你的人身啊！”
　　“……！”
　　“再说，地下坑道也会再次成为战场……一旦真这样，你还会有被BETA袭击的可能性”
　　“可是……”
　　“我从连队里分点人去。所以你就在这里——”
　　“但是，也得有认识中尉长什么样子的人！”
　　小女孩忍住了心里突然涌起的某种感受，同时盯着沾着BETA脓血的脚面。
　　“会给你们添麻烦，这我也知道！只是，就算这样……”
　　古尔德盯着凯蒂亚要哭出来的脸看了几秒——然后稍微叹了一口气，然后带着“没法子”的口气张口说道︰
　　“在我的连队构建完阵地前不要动。所以，有空闲的话你就从后面赶上去吧。”
　　“啊……”
　　很快，凯蒂亚察觉到话中的意思，于是吃惊了一下后答道︰
　　“谢，谢谢！”
　　“明白么？不要胡闹啊。”
　　古尔德把视线的高度降到和凯蒂亚的视线一样，接着说道︰
　　“要是危险的话，就交给我的部下。你的同伴，也不希望为了救她而牺牲你吧。你要把自己的人身安全放到第一位考虑。”
　　凯蒂亚点头。
　　“还有，如果坑道里有BETA入侵，不管发生什么情况你都给我回到这里。被BETA吃掉，这才是死的没价值。明白么？”
　　“是，是！”
　　“喂，那边的，你，你！和这位卫士大小姐一起，找和她一起来的卫士。到地下坑道关闭前应该还有点时间！”
　　古尔德大声说着叫过来2名士兵。凯蒂亚看着他的侧脸。
　　（尽管其实谁也不想死……尽管他们知道，他们死了这个国家也不会有什么改变……）
　　不管是战斗还是不战斗，前面肯定有死亡等着你。活下来的只有一部分支配者。就算人们活下来，国家安全部的支配体制，今天也没有变化，继续存在着。
　　“古尔德大哥……”
　　凯蒂亚怯生生地转向刚和部下们说完话的古尔德︰
　　“为什么说我也可以去……？”
　　“因为我想，要是我是和你在一个立场，我也会说出一样的话吧。”
　　古尔德的语气象是想起从前的自己一样。
　　“肯定，你也会同意的。”
　　地下坑道里几乎没有人影。虽然并没有被完全封锁，但所有人都在进行战斗准备。
　　P5
　　“法穆姐姐，要是在的话就请回答！”
　　由古尔德派来的两名士兵陪伴，凯蒂亚在地下坑道里行走喊叫。可以听得见从头上不断传来的地震。要塞的地下坑道和战术机基地一样宽广，根本就不知道重点搜索哪里才好。
　　或者说，他们已经真的在地下坑道里迷路了——刚刚这样想，接着强烈的冲击就开始摇晃着墙面。凯蒂亚记得这些摇摆。这是大批突击级撞上要塞时产生的冲击。
　　（“怎么办……这样下去……！”）
　　在瞬间的犹豫后，她向派来的两名士兵说道︰
　　“——我想还是分开找为好！我去搜索别的坑道！也请告诉古尔德大哥！”
　　“可是这样的话——”
　　“求您了！我知道一个人很危险，但是为了能搜索得更广一点——”
　　于是她甩开两名跟来的士兵，只管向一条连接医疗区的坑道跑去。
　　“法穆姐姐，在哪里？”
　　昏暗的走廊里回荡着她的声音。她忍住不安同时向前走着，不知从远处的什么地方她察觉到法穆在叫着她的名字。
　　“……！法穆姐姐！？”
　　顺着直觉她向那里跑去——到达十字路口的一边时——
　　“……不要过来，凯蒂亚酱！”
　　“……！”
　　右手边传来法穆的声音——是那个国家安全部保安队的中尉和右手被抓在背后的法穆在那里。（国家安全部保安队中尉和右手被拧到背后的法穆正站在那里。）
　　下午9时30分/2130时刻原波兰人民共和国领土
　　奥得河东岸3公里
　　“距离目标不远了！虽然会花费时间，我们就此顺着稜线前进！
　　“——收到！明白！”
　　提奥多尔和安妮特2部MIG-21在BETA集群内进行了30分钟猎杀后，终于到达了奥德河。距离诺因哈根要塞距离已经不足五公里。在这个季节，虽然奥得河已经彻底封冻，但BETA集群的连日践踏几乎完全粉碎了冰层。
　　虽然突击级数目在靠近梯队先锋时开始增多，但主力还是要击级和战车级。还能看到少量要塞级。
　　（有多少光线级扎堆，又在哪里？找不到啊……！）
　　通常，光线级在梯队的最深处群集。但是如果它们的攻击进入了胶着状态就未必是这样了。它们和小型种混杂而大范围分散这种可能性也有。
　　因此，提奥多尔和安妮特为了对应突然的激光照射，不仅用BETA作为盾，还不得不沿着稜线移动。如果以稜线为盾的话，至少不必在意来自那个方向的照射。
　　（但是这里是武装警察军负责的战区……要是我在这里被击落的话……！）
　　“——提奥多尔！？”
　　安妮特的大喊一声，提奥多尔注意到眼前浮起多个警报窗口——他的机体不知道受到了哪里来的光线级预备照射！
　　P6
　　“安妮特，去右手边的突击级集群里，快走！”
　　等不到对方的回答，年轻人操作机体，让跳跃单元的火箭引擎用最大功率点火——他忍住激烈的震动，向他指向的突击级集群突进，绕到侧面。
　　（突击级不能一下子停住……如果绕到后面……！）
　　背后的安妮特也强制的进行着机体姿势控制追随而来。对于安妮特和机体来说，这应该都会带来不小的负担。
　　“……呜呃！”
　　绕到突击级侧面的瞬间，复数的光芒延伸开来——却又瞬间消失。
　　“混蛋……！”
　　他们确认激光照射源，从突击级集群脱离，然后检查继续掠地飞行的机体的状态。两机并无损害。但由于一味的进行回避运动，推进剂的损耗很剧烈。
　　（虽然这个量回到基地肯定足够……）
　　就算能救出凯蒂亚和法穆，如果因为推进剂不足而半路抛锚的话，会被BETA折磨死。
　　“——啊……哈……啊！”
　　嘴里漏出痛苦的哈气，安妮特的表情同时也扭曲起来。提奥多尔注意到，她的机体的推进剂消耗量今比提奥多尔机体的还要多。
　　尽管安妮特的情况很严峻，但如果不能2机一起到达要塞，就没有救出凯蒂亚的把握。
　　“我跟在你后面！肯定不会丢下你不管，相信我！”
　　安妮特睁大眼楮盯着提奥多尔——不过，也就是瞬间的工夫，安妮特似乎注意到了什么，视线流向窗口。
　　“怎么了……？”
　　“……这……怎么会……！”
　　提奥多尔看看战况窗口——然后发现，距离目标诺因哈根要塞还有3公里。但要塞正被BETA集群给包围着，正在被攻击——。
　　“——！就算再不行也是要塞，应该还能扛得住的——”
　　“不是，我说后头的梯队主力！它们的行进方向是——”
　　“……什么！”
　　和安妮特说的一样，背后的BETA集群不止是漠然的向西进发。它们像箭头一样，其密度开始增大，目标是某一点。
　　“它们的攻击目标从一开始就是是诺因哈根要塞！这样下去，要塞就……！”
　　同一时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　诺因哈根要塞地下坑道
　　“你出来的正是时候，凯蒂亚?瓦尔特海姆。”
　　第323保安连的中尉显著优越感问道。但是，她的额角上却浮出汗珠。她左手掐着法穆的右胳膊，右手拿手枪顶着法穆的后脑。
　　另外，护卫的士兵也右手握着手枪，枪口冲着凯蒂亚瞄着。
　　这士兵脚边，是本来由法穆拿着的2口强化装备收纳箱。
　　士兵不过是诱饵，自己却确确实实的要死了——对死亡的恐惧让小女孩全身被冻住了。
　　“真是太感谢你了，自己送上门来”
　　“为什么把法穆姐姐……”
　　凯蒂亚带着失去血色的脸问道。她无法理解现状——不，是感情上跟不上现状。
　　“你是傻帽啊？这样子肯定不是为了和你交涉，不是么？”
　　中尉的嘴唇紧张的抽动起来。
　　“现在赶紧跟我们过来！”
　　凯蒂亚倒吸一口气后退了。虽然右手踫到了肩上的MPi-K，但这种状态下不能出其不意的举枪。
　　“拿这卫士代替你，把她带走我也可以做到。在阵地防御战中，一个人消失不见这种事情要找什么理由都可以。”
　　“怎么会……”
　　“对不起，凯蒂亚酱……”
　　由于右手的伤而无法反抗的法穆，带着一脸后悔的表情说道。
　　“是我的疏忽……”
　　“臭猴子，不准用德语讲话！”
　　中尉用手枪把向法穆包着绷带的右手打去。法穆的叫苦声在坑道里回响——凯蒂亚的表情立即被悲痛染遍。
　　“你肯定知道这小鬼身上的秘密！包庇她你也是同罪。”
　　“……不！不对！法穆姐姐只是我的前辈——”
　　“我没有要听你的话！没时间了，想一起被BETA嚼烂么！”
　　凯蒂亚脸上浮出悲痛的表情咬牙，在原地站着——但这时
　　“站好了别动，你们这群狗都不如的玩意！”
　　小女孩的背后传来说话声——张口结舌的同时，凯蒂亚回头看看。法穆和保安连的中尉也转头看向那里。
　　古尔德举起手中MPi-K冲着那中尉，盯着凯蒂亚他们。
　　“古尔德大哥，你怎么在这里……？”
　　“和刚才说的一样，我只是追过来……话说回来，这唱的是哪一出？”
　　古尔德交替的瞪着保安连的中尉和护卫的士兵，放任自己的怒火喊道。凯蒂亚似乎也已经多少察觉情况了。
　　“马上把枪放到脚边！那两个人是我们保护的卫士，不许你们胡来！如果不听我说的话，马上就开枪！”
　　“你这同伴挺有点威势嘛。不过，关键时候还是不行！……喂！”
　　说话的时候，中尉身边护卫的士兵向古尔德那里赶去。
　　“……王八球球！”
　　古尔德立即把MPi-K冲向那里，但已经来不及。士兵冲入古尔德怀中撞去，打他的脸。古尔德登时被撞飞——但是，古尔德却也把靠近的过来的士兵踢飞，整理姿势举手枪。
　　护卫的士兵和古尔德都举着手枪，两人基本是一样的了。于是二人双方拿枪逼着对方，在那里不动了。
　　中尉不高兴的咂舌起来——古尔德却不放过她，向凯蒂亚大喊道︰
　　“凯蒂亚！”
　　“是！”
　　凯蒂亚拿着使不习惯的MPi-K瞄向中尉。当然，眼前出现的是法穆的身体。
　　“形势逆转……我不能这么想，应该说情况没太怎样变化。”
　　一副冷静模样的中尉说道。她手里的手枪还在冲着法穆的后脑。
　　“好吧，你要怎么办？是把我和越南人都射杀掉，逃离这里么？”
　　法穆的用发抖的双手保持MPi-K的同时，表情却已经扭曲。
　　“为什么，为什么要这样做……？”
　　凯蒂亚声音颤抖。
　　“我们的敌人，是BETA吧！？起码，现在不一起奋战就……！”
　　“我都?露嗌俅瘟耍︿鞘俏颐歉猛瓿傻氖姑br/>
　　“您就不觉得奇怪么？如果这样的话，大家都得死啊！再怎么要拘禁我的人身，居然在这里，这时候，拿法穆姐姐当人质，做到这种地步……怎么想我都觉得奇怪！”
　　“我们已经向这个国家真正的守护者，国家安全部宣誓效忠，这就足够了！”
　　“……！”
　　“如果没我们，国民早就发生恐慌，先我们一步逃走了。东德之所以在东边是最强盛的国家，都是因为我们统治国民，不允许你这样的国家公敌存在。”
　　中尉像讲述教条一般继续着。
　　“借助我们压倒性的力量，才能保护东德，保护全人类！这你不明白么！？”
　　“怎么会……”
　　P7
　　凯蒂亚无言以答——中尉的话里似乎有一个凯蒂亚能想到的理由。
　　谁都不想在留在这个国家等死。但是，如果所有人都逃出这个国家，以西德为首的邻国就会代替凯蒂亚他们尝到地狱的滋味。东德这不人道的监视系统，是阻止这些事情发生的最适宜办法——
　　但是，她决定不能点头同意。东德就是因此成了这么个烂摊子，不管提奥多尔还是古尔德才会不抱有任何希望继续战斗着。
　　“BETA才是真正的敌人？真正的敌人不是BETA，是你这样不值得信赖的人！用力量使他人服从，拿着枪口对着我，你也是一样的！”
　　“……！不对，我……！”
　　凯蒂亚否定的摇摇头。法穆却哀求一样的喊道︰
　　“不要管我……你，还有未来！不要为了这个国家丢了命！你的愿望，是我们谁都说不出来的愿望。所以，要活下去！”
　　“我……”
　　手指靠在扳机的同时，凯蒂亚声音发抖，自言自语道。
　　如果现在不扣下扳机，就活不下去——她理解这一点，却同时又无法决断。唯独这一点绝对不行，所有的感情在告诉她——
　　但听到从头上传来了让人不悦的地震的时候，地下坑道本身也开始微微晃动。
　　瞬间，从未有过的巨大震动向在场的所有人袭来。
　　上午9时35分/0935时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　诺因哈根要塞
　　暴风雪中，诺因哈根要塞的防护墙被大批突击级撞上，接着要击级和战车级群集到一起爬了上来。附近地区连要塞级集群都在接近。
　　（和安妮特想的一致，它们的主目标是这里……！？）
　　“怎么啦，提奥多尔？”
　　“按照预定，向旧战术机机库去！现在还应该来得及的！”
　　“不过如果旧战术机机库主大门被封锁的话……”
　　安妮特带着不安的脸被显示在投影上。
　　“那就破坏墙壁侵入内部，把两个人带出去！”
　　提奥多尔判断到，虽然BETA可能会从破口里入侵，但由于急着救出她们两人，却也只好如此。
　　提奥多尔确认爱丽丝蒂娜传来的数据——诺因哈根要塞是环状丘陵而构建的，以旧战术机机库主大门为中心部分。但是，他很难想象在这种地方战术机基地能正经的发挥作用。
　　他想起了在前天的战斗中奥得河集团军司令部发来的命令。也许真说不定，还有预备弹药和推进剂这些情报都是在骗人。
　　（他们，从最开始就是这么预想的……！）
　　将凯蒂亚和法穆孤立于要塞中，尽可能的确保并进行讯问，如果做不到就连要塞一起抹掉——他觉得自己看透了这计划。
　　“走！安妮特，就差不远了……！”
　　“——收到！”
　　2部MIG-21在押上要塞的BETA群中寻找落脚点，同时，向着主大门和跑道大斜坡角度跳跃。
　　“——怎么会……！”
　　登上倾斜的瞬间，跑道和主大门出现在2部MIG-21眼前——但是，主大门已经被破坏，大量战车级和要击级在相继侵入。看来，旧战术机机库里正在发生着激烈的战斗。
　　“——安妮特！首先阻止BETA入侵！虽然我想马上进去，但是，旧战术机机库里要是来那么大动作，会把自己人卷进来——等减少了一定程度后，借着缝隙立即冲进去。”
　　“——收到！”
　　安妮特毫不犹豫的答道。听着说话的时候，她已经操作机体着陆开始射击。
　　接下来瞬间，提奥多尔发觉到背后传来的巨大冲击让空气都在震动。
　　“——到底是怎么回事？”
　　安妮特在惊慌失措中，通过战况窗口察觉到了原因——接着象是摆脱混乱一样喊道︰
　　“要塞级在向要塞攻击。不快点就麻烦了！”
　　同一时刻
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　诺因哈根要塞地下坑道
　　“哎呀！”
　　凯蒂亚尖叫着的同时踫到了膝盖。
　　被袭击地下坑道的冲击吓到的人不仅是凯蒂亚。古尔德、法穆、第323保安连的中尉、都在半蹲着，脸色发青的看着天花板。
　　“是来自要塞外头的攻击么……？”
　　中尉对此难以置信的自言自语道。
　　“这不就是要把小型种引过来么……呃！”
　　叫苦的同时中尉被打飞——借着瞬间的空隙，法穆甩开被抓住的左手，向着那中尉心口一顶。
　　“……你个越南人还要！”
　　中尉呻吟着举起手枪——但接着，法穆用平常想象不到的速度跳过来——
　　“嗨呀——！”
　　“呃！”
　　中尉肚子马上挨了一脚——接着猛烈的撞到坑道墙壁，倒在地上。然后法穆捡起地面上掉落的手枪。
　　“凯蒂亚酱，来这里！”
　　“是，是！”
　　凯蒂亚跑向法穆，托起MPi-K瞄向痛苦的咳嗽着站起来的中尉。
　　“……！”
　　“现在才是局势逆转啊……”
　　和对既成事实哑然的护卫士兵相互用手枪对着，古尔德脸上浮起苦笑。向法穆说道。
　　“说来，你的CQC近身格斗术也不错啊。还得说是第666战术机甲中队的人。”
　　“我父亲是教少林拳的老师。小时候，总是要让我练到一身伤为止。”
　　“是，是这样的么？”
　　凯蒂亚怀疑自己听到的，看着法穆。她记得，有人说过法穆主要的角色应该是进行支援炮击才对的——
　　“人啊，如果只依靠自己最得意的东西是无法成长的对吧？所以，我把近距离格斗战作为最后的手段。再说作为第666战术机甲中队的副指挥官，要是伯恩哈德上尉出了什么不测，我就有接手指挥的义务……站在这个位置的我，可不能跟着上尉一起冲进敌阵不是么？”
　　“呃……！”
　　那中尉表情上带着一脸的屈辱，盯着法穆和凯蒂亚，扭曲着沾满泥巴的脸喊道︰
　　“杀了我！反正，我已经完了！”
　　“你们也一样！只要还在东德，就逃脱不了破灭的命运！”
　　凯蒂亚举MPi-K的时候盯着那中尉，犹豫着开了口。现在如果不把自己的想法用语言说出来，她就不会知道为什么来到这里——想着这些。
　　“的确，我在你们看来，是不值得信赖的人。如果东西两德和睦融洽，肯定不会败给BETA，我要自己去证明这一点，我想这样做，拯救大家……正是为了完成这个愿望，我才来到东德的！”
　　因为，这也是我最喜欢的父亲的梦——
　　“但是，我什么都不知道。不知道自己有多么无力，不知道这个国家的实情，带着半吊子的思想准备……所以，我必须从现在开始找到真正该做的事情……”
　　P8
　　这4天来她体会的各种各样的感情交错在一起。
　　“但是，像这样人类之间相互残杀，绝对是不可以的……我想唯独在这一点上，我不会让步……！”
　　“你真是头脑简单！凯蒂亚?瓦尔特海姆……”
　　中尉象是在找东西一样自言自语道。右手偷偷的伸进口袋。
　　“就凭这种天真的想法，能做成什么——！”
　　“……啊！家伙！”
　　古尔德吶喊的同时，响起三声枪响。凯蒂亚被突然发生的事情给吓得全身动不了。
　　“啊，啊……”
　　面前的中尉嘴里漏出低低的呻吟，捂着被血染红的胸口支撑不住了。右手里一把手掌大小的匕首刀柄落下。
　　但是另外，古尔德也在紧握手枪的同时弯膝跪下。他的腹部也被红色染红。
　　“古尔德大哥！”
　　凯蒂亚面色苍白，向古尔德跑去。打中了古尔德的护卫士兵，边喊着什么边逃跑。
　　“古尔德大哥，你还好吧……古尔德大哥！？”
　　“能射出刀刃的特制匕首，国家安全部那群人护身常用的……”
　　脸色的血色瞬间失去，古尔德在这时咬着牙说道︰
　　“可恶，就会用对BETA战派不上用场的东西……呃！”
　　古尔德嘴里开始冒出血泡。
　　“比起这个得赶紧处理伤口……！血出了这么多……都是我的错……！”
　　“……不要在乎……你就是舍弃我们，也得活下去对吧……？”
　　古尔德拿血染的手轻轻摸摸凯蒂亚的脸。
　　“之前经常对你说过的……你肯定会觉得这样也可以……如果不选择手段，就和国家安全部那群人一样……”
　　法穆从强化装备收纳箱里取出镇痛剂向古尔德身体里注射进去。古尔德的表情稍微缓和了一些。
　　“得把他带到医疗区，你知道怎么走么？”
　　“知道……！”
　　凯蒂亚眼泪浮出的同时，撑住古尔德的肩膀。但是古尔德象是责备一样说道︰
　　“不，不用去医疗区了……马上带我去旧战术机机库吧……！”
　　“怎么这么说，为什么……？！”
　　“只怕是，我和这座要塞都已经来不及了没救了。这么大的冲击，就是要塞的某个地方由于BETA的攻击而崩塌的证据……”
　　P9
　　诺因哈根要塞要把小型种特意的引入内部，是为了防范BETA从外部发动攻击。但是，要塞开始崩塌，表明在小型种入侵之前大型种已经开始攻击。
　　如果这样，要塞，和守卫要塞的官兵们的命运，肯定会是一样的——
　　“所以，至少我想在最后，也要和我的弟兄们一起战斗……就听我这一点任性的请求吧？”
　　凯蒂亚等人到达了旧战术机机库的时候，那里已经受到了BETA群的攻击。主大门被咬破，机库里散布着大量新来的BETA的残骸。
　　但令人不可思议的是，从主大门来的BETA的停止了入侵。
　　“喂喂，到底发生了什么事情？”
　　古尔德对阵地里集结的士兵们喊道。
　　“是在……主大门前面……”
　　之前代理中队指挥的是1排的中士指挥官，他不知所措的答道。
　　那一瞬间，2部MIG-21出现在大门的开口处。2机身上遍染BETA的体液，但肩上让人咒骂的数字666仍然清晰可见。
　　在所有人都无话可说的时候，头一个开口的是靠近古尔德旁边的凯蒂亚。
　　“提奥多尔……大哥……？”
　　午前9时45分/0945时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区诺因哈根要塞
　　刚冲入旧战术机机库里的提奥多尔所看到的，是被BETA淹没的巨大地下设施。但是，却没有一只BETA还处于健在状态。
　　（和预想的一样，BETA的进入被阻止了……可凯蒂亚呢！？）
　　他转换视野搜寻凯蒂亚——然后看到由大量障碍物构筑的迷宫一般的地面上，守在这里的士兵都盯着自己和安妮特看。虽然他们多数已经察觉到了提奥多尔的意图，但一部分士兵看到了机体肩上的徽标后，显出了憎恶。
　　（在哪里……她在哪里……！？）
　　本来，提奥多尔想说出自己和安妮特来到这里的目的，问出凯蒂亚和法穆的去向，但他想把这一点为最后的手段。但是，他们两个人从预想会全灭的要塞里，只救出【两名卫士】这种做法，某种意义上是一种冷酷没人情的行为。卫士和地面部队的士兵们生命的价值不一样这一点确实没错，但他还是想避免因为不慎的言行导致士兵们的激愤。
　　（真是在这里？还是在别的地方？莫非，我们没有赶上——）
　　最糟糕的想象刚刚传脑而过——但这时候
　　“提奥多尔大哥！？”
　　“……！凯蒂亚……！？”
　　提奥多尔向着声音传来的方向放大视野——穿着被染成红色的野战服的凯蒂亚和法穆在那里。
　　“可算是没事了，是吗……”
　　这是让提奥多尔几乎想虚脱的安心感——不仅仅是消除了危机，起码自己还成功和凯蒂亚再会了。
　　“——凯蒂亚，法穆姐姐，你们还好吧？”
　　安妮特感情高涨到极点一样的喊道。
　　“太好了，真的是太好了……”
　　安妮特带着泪声自言自语道——在那是，提奥多尔注意到凯蒂亚和法穆身边站着腹部受伤的士兵。那士兵正盯着这里。
　　“安妮特，我下去了。我想和保护她们两人的兄弟们道谢。你来阻止BETA的侵入”
　　“——收到。”
　　机体单膝跪地，机械手靠近胸口。提奥多尔从管制单元中的光线部分向那里移动，令机体慢慢的放下手。
　　提奥多尔的的脚面踩在被BETA体液沾染的地面上——象是在等待他到来的凯蒂亚一下子跳了过来。
　　“提奥多尔大哥！”
　　“喂，喂……！”
　　“提奥多尔大哥，提奥多尔大哥，呜啊啊啊啊！”
　　凯蒂亚扑到提奥多尔的怀里，像洪水决堤一样开始哭了起来。她身上的野战服被染成红黑色，散发出强烈的硫磺味和血腥味。
　　凯蒂亚象是错乱了一样边哭边嘴里嘀咕。也许是由于冲击和罪恶感——凯蒂亚在这座基地里尝到了难耐的恐怖。
　　“你们……可算来了。”
　　追着凯蒂亚过来的法穆，像放下心一样说道。
　　“是啊。看来你也没事……”
　　“其他机体呢？”
　　“全体健在。都因为光线级别猎杀任务出动了。我们照中队长的命令来到这里。”
　　法穆象是察觉到什么一样，脸上的表情消失并点头。
　　“具体的事情之后再说——强化装备还有么？”
　　“有，两件都在。电池也完整保存下来了。”
　　“那么，就快点换上吧。要塞已经被BETA包围了……就算是乘上紧急座位(Emergency Seat)，穿着野战服也太挤了。”
　　管制单元有紧急时非卫士人员乘坐的紧急座位。提奥多尔想让两人分乘两机，将她们固定下来在紧急座位上。
　　但是，如果穿野战服，他们就无法忍受由激烈的机动而产生的加速作用。搞不好，别说是失神，连维持生命都很危险。为了回避BETA群的同时进行撤退，如果不穿上拥有抗加速作用功能的强化装备，那就等同于是自杀行为。
　　“快点！虽然有安妮特在外面拖时间，但估计坚持不了太长的！”
　　“收到。那么，凯蒂亚，要哭等以后也可以。快准备脱离……”
　　“呜、是、是……！”
　　脸被眼泪给弄湿的同时，凯蒂亚抱住法穆离开。
　　有一名负伤的士兵摇摇晃晃的接近着。军饺是上士，白发和胡子茬十分扎眼。看来是由于负伤的原因，军服染成深黑色。
　　那上士，带着十足的痛恨盯着提奥多尔。痛苦的说道︰
　　“你就是，凯蒂亚说的‘提奥多尔大哥’？”
　　“……是”
　　“我是第500野战猎兵连的指挥官，古尔德?格利贝尔上士。你们，是来救这两个人的吧……”
　　“……”
　　“是第666战术机甲中队‘死亡黑标’……‘选别’中队的人啊？你们会为了保护着两名卫士不会支援我们，丢下我们对吧。哎，卫士老爷的生命，价值还真是不一样啊！因为我们也被‘选别’出去了么？”
　　提奥多尔对此无言以答。因为在他在对自己冷酷行为投以怒火的古尔德眼中，注意到了其中含有与这番话正相反的感情。
　　（也就是说，这家伙就是……）
　　提奥多尔察觉到了古尔德的意图。对于来到要塞救同伴的他们来说，这位上士是为周围的士兵们代言心中的想法，稍微替他们泄点恨，反过来就可以保护提奥多尔他们……
　　“反正都是上头来的命令，你们也没办法吧。快点【把这两个人带走，从这里】开溜吧！你们千万，【再也不要到这里了】！”
　　古尔德按着被染红的侧腹，倒在提奥多尔身上。提奥多尔惊讶着抱起他。
　　“那小姑娘，就拜托了……”
　　古尔德在提奥多尔耳边耳语道。提奥多尔默默的点点头。
　　“虽然你们也许知道，但敌人不仅仅是BETA……？”
　　“……对”
　　发生了什么事情呢——虽然察觉到了这一点，但提奥多尔却嘴里没说话。因为古尔德已经做到这一步了。眼前这男人，知道凯蒂亚危险处境的同时，却一直在保护她，这一点错不了——
　　“这样啊？所以终于从这里夹着尾巴逃跑咯，你们这群瘟神！”
　　古尔德从提奥多尔身边离开的同时，终于嘀咕出听起来象是心里话的几句。
　　“你们不管什么时候，都会选择能拯救更多生命的最好办法吧？尽可能的继续疯狂吧”
　　P10
　　提奥多尔让换好强化装备的法穆和凯蒂亚乘上机体。又告诉她们，接连不断发生在头上的地震，是要塞正在BETA的攻击下崩塌。
　　提奥多尔决定让凯蒂亚乘上安妮特的机体，让法穆乘上自己的机体。虽然说她们穿着强化装备，但是只依靠紧急座位的固定，她们在机动中的负担比起操纵者来说仍然要大。提奥多尔的机体控制能力高于安妮特，更适合运载负伤的法穆。
　　周围士兵们的反应，绝对说不上“好意”。但尽管如此，她们终究没有投以骂声。凯蒂亚和法穆察觉到了刚才对话的含义。
　　“古尔德大哥，第500野战猎兵连的各位，我感谢你们……！”
　　举起自己的拳头，凯蒂亚忍住自己的呜咽喊道。
　　“我，肯定会回到这里！但下一次不再作为被保护者，而是要保护大家和这座要塞！”
　　眼泪从双眸里溢出——也许是凯蒂亚意识到自己说的话根本没有含义。如果从视网膜投影上确认战况的话，这座要塞处于什么状况是一目了然。
　　但是，提奥多尔却不想责怪她。因为他理解了爱丽丝蒂娜嘴里说的“最后的灯火”是什么意思。
　　（就算做出再漂亮的事情，让要死的人看到，想着给他们希望的凯蒂亚，作为一个人才更像个人）
　　“所以，请一定活下来……！”
　　古尔德用发抖的双脚踩住地面，隔了片刻他看着凯蒂亚离开。象是完成了什么使命一样的满足的笑脸，在他脸上展开。
　　“我不会忘了古尔德大哥你们的，绝对不——”
　　P11
　　直到被收容进管制单元最后为止，凯蒂亚的视线还是没有离开古尔德他们。
　　2部MIG-21离开身后的被BETA死尸遍布的旧战术机机库，只留下跳跃单元发出的噪音。
　　1010时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区诺因哈根要塞
　　提奥多尔用掠地飞行顺着诺因哈根要塞所在的丘陵下去。眼下的雪原里BETA群密密麻麻。幸运的是，也许是由于在渡过奥得河后散开的缘故，分布密度并没有那么高。
　　提奥多尔看了一眼战况窗口，向固定在紧急座位上的法穆问道︰
　　“我想通过西南方的法尔肯贝格要塞，到达预备阵地带后方。虽然因为最终的回归目的地是西北方的巴贝泽基地，多少会有点绕远——你看怎么样？”
　　“我认为这是个好主意。就这么办好了。”
　　虽然法穆的声音很冷静，但从脸色看来，她还是无法隐藏得知战况继续恶化带给她的冲击。
　　“……3天前的光线级猎杀失败带来的影响，好像很大啊……”
　　他停下来点头。被国家安全部的咬上的事情，犹豫了一下终究还是没说。
　　“安妮特，就像你听到的一样！——跟上来！”
　　“——收到！”
　　听到安妮特带着很高的气势回答的同时，他开始观察视网膜投影映出的凯蒂亚的情况。
　　比起刚才，凯蒂亚终于冷静了下来。但是，她仍然带着忍不住的表情把视线投向背后的诺因哈根要塞。
　　由于要塞级数目的增多，要塞的陷落程度也在增加。大概连之前一直没事的旧战术机机库也会马上被攻击波及到。
　　“……！”
　　并没有人对凯蒂亚悲痛的叹息有反应。现在无论说什么，也无法安慰凯蒂亚。就是现在，提奥多尔也注意到了自己的愚蠢。
　　（所以，我要她们两个生还！如果自己的屁股还不能自己擦，就绝对不能和他们一起战斗！不管要塞发生了什么事情，之后问就知道了……现在不管怎么样，先把她们两个带到安全的地方——）
　　“艾伯巴赫少尉，这光点是……？”
　　在到达法尔肯贝格要塞中程中间的时候，法穆带着严肃的表情说道︰
　　“说是参加光线级猎杀的友军机体，可他们的机动有点微妙，以MIG-21来说速度快得过头了……”
　　“什么……？”
　　他立即通过战况窗口确认情报——纵切法尔肯贝格要塞的2部MIG-21——正被可能要从西方和北方要夹击他们的各2部敌我不明机高速接近。这两部敌我不明机体速度着实要比MIG-21快得多。
　　“难道，这是……MIG-23？”
　　看来安妮特也得出了同样的结论。
　　“——狼人大队……国家安全部”
　　“……啊！安妮特，动作快一点！他们在追赶我们！”
　　提奥多尔反射性的加速机体，到紧急座位能承受的抗加速作用安全极限。安妮特也察觉到情况的异常跟随而来。
　　“他们在想什么！”
　　提奥多尔察觉到自己的呼吸急速的混乱起来，同时难以置信的大喊道。
　　“难道要和我们交战么？这可是在BETA群当中啊！？在怎么说也是在重金属云雾下……”
　　提奥多尔这句话让自己悚然起来。因为那也就是说，他们也能在神不知鬼不晓的情况下击落我方。
　　（这才是他们真正的目的么……？）
　　他频繁的看看战况窗口，回避着出现的BETA群。过多的恐怖和焦躁，使得握住操纵杆的双手开始发抖。
　　甩开MIG-23是不可能的。不如说，他们可能是观察到了提奥多尔的动向，进一步增加速度追击而来。
　　“——提奥多尔，这样的话……！”
　　“呃……！”
　　安妮特说话的声音里带着痛苦——她的机体和MIG-23的距离一点点被缩短。这样下去，被追上不过是时间的问题。
　　（混蛋，我该怎么办……？）
　　两个选择浮现在脑中。在这里开战，还是尝试用最大速度脱离——
　　（不行，两个想法都得排除。因为，首先就保不住凯蒂亚她们……!）
　　“——我们应该全部向南边逃！”
　　安妮特喊道︰
　　“虽然会离开基地，但是这样只会被夹击。如果向南逃，多少能拖延点时间。”
　　“——不行，要是去那里的话！”
　　是凯蒂亚在说话。可能是把注意力转向了战况窗口，她的脸色把比之前还要认真。
　　“——肯定有埋伏！”
　　“你怎么知道？！”
　　“——因为我在要塞，被国家安全部给逮住过两次……”
　　提奥多尔听了不自觉的咂舌不高兴起来——国家安全部还是想把凯蒂亚的人身拘束住。凯蒂亚之所以能和自己一行人能汇合，还得说靠那名叫古尔德的猎兵。
　　“——我认为那群人是不会特意的把道路让出来的……”
　　恐怕国家安全部要把他们赶到埋伏点，如果做不到就把他们追得尽量远离基地，确保使他们推进剂耗尽。这样也能期待两人交出凯蒂亚。
　　（老子我再也不会向那群家伙屈服……！）
　　提奥多尔象是在确认自己的觉悟一样他看看凯蒂亚，脑中想起了当初和爱丽丝蒂娜发誓说的话。
　　但是，从现状来说，被MIG-23紧追是确实的。
　　（如果有地方能让他们拒绝接近的话，另当别论了——）
　　他再冷静的观察战况窗口，重新开始考虑。这想法里有赌博的成分这是肯定的。但是，头脑中又别无他法。再说，出了什么意外的话——
　　提奥多尔做出决定，扫视一下全体的脸。
　　“这样下去，我们肯定会被捕捉到——只能逃进东边BETA群第3波！BETA群的分布密度，和这里完全不是一个等级的！你们做好准备！”
　　3人同时吓得倒吸一口气。
　　“就算机体性能不如他们，但对BETA战的经验上我们更多！想赌一把也只能这样了。”
　　安妮特象是只好接受的一样答道︰
　　“——推进剂会耗尽啊！？就算是能甩开他们，那样的话——”
　　“奥得河西岸，有国家人民军的战术机甲部队在战斗！我们有被他们救的希望！”
　　是爱丽丝蒂娜的话肯定会——现在提奥多尔直接的这样想到。
　　（她现在会尽可能的让我们活下来……这次信任我，交给我救出凯蒂亚的任务……所以，我也相信她！）
　　“可是，如果中队主力被消灭……！”
　　“要是出卖同伴，还不如在这里被BETA灭了——你也这么想的对吧，安妮特？！”
　　“啊！收到！凯蒂亚也觉得这样可以么？”
　　安妮特脸上表情惊讶的同时，下定决心一样问道。凯蒂亚马上回答︰
　　“——好，就请这么做吧！我也相信提奥多尔大哥！”
　　之后，2部MIG-21向东改变行进方向，在密集的BETA里的缝隙中穿行而过，同时继续前进。
　　提奥多尔等人这一变向，虽然能看得出使4部MIG-23明显的开始动摇，但他们却开始向东追赶提奥多尔。
　　又有敌我不明机体4机从南方出现。和凯蒂亚预想的一样，看来是想把提奥多尔这一行追到南边，一次性消灭掉。
　　“——提奥多尔，他们的数量——”
　　“来了就过来！”
　　2部MIG-21渡过奥得河，向更深处开始跳跃。BETA群的数目开始激增。推进剂的残余量，已经不足20%。
　　P12
　　但是，MIG-23的速度从眼楮看来在显著的降低，双方的距离再次被拉开。因为相对于提奥多尔他们以最小限度的动作回避BETA群，国家安全部的人则采取超出必要的迂回路线。
　　终于，1机，又1机的MIG-23开始被甩开。可能是害怕推进剂的消耗，也可能是害怕被BETA组成的墙壁给挡住而丢了命——
　　（你们这群狼人，少小看哥几个……！）
　　在如履薄冰一般的恐惧感中，提奥多尔提起嘴唇。
　　（我们执行了很多次光线级猎杀任务。“东德最强”对称号可不是白来的……！）
　　几分钟后，追击来的MIG-23减少到了1机的程度。对应的，提奥多尔二人的推进剂也只剩10%的程度。
　　“真是执念深刻的家伙……！”
　　看来最后这机体上的卫士的技术比其他MIG-23的卫士的相比高得不是一星半点。能在划过大量BETA群的同时，像被磁力吸引一般缩短距离。
　　提奥多尔确认推进剂的余量和双方的距离——这样下去再过不到60秒就会被捕捉到。和技术如此高超的卫士对决，就算他和安妮特2机配合胜算也不大。搞不好，两机也许会一起进入无法行动的状态。为了避免这种状况——
　　（可恶啊，不开兵见仗不行啊……！）
　　如果自己做出这个决定，那么就是在走短命路，察觉到找各种恐惧的同时，他仍然把视线转到安妮特和凯蒂亚那里。
　　“安妮特，你就地直行！我和法穆来停住那家伙……！”
　　“啊！？这么做，你就……”
　　“我不过是不想输给他！就算出了什么意外，我也会拉他垫背！”
　　在对方离自己最近的时候让跳跃单元自爆来个鱼死网破——暗地里他对安妮特这样说道。
　　“——法穆姐姐怎么办！？”
　　P13
　　提奥多尔像谢罪一样看着法穆——但法穆却示以一个小小的微笑。看来她也是下定决心。
　　“不要这样……法穆姐和提奥多尔大哥要是死了，我……”
　　凯蒂亚声音颤抖的说道。
　　提奥多尔特意的无视这些，紧握操纵杆。MIG-23已经离突击炮的射程不远了。但是，在推进剂耗尽前他的安排，也只有尽可能的吸引对方靠近后，用炮击骚扰并飞过来冲过去，然后一击解决。
　　在恐怖和兴奋中，提奥多尔在寻找急反转的时机。
　　（既然我只有这个办法，那就——！）
　　之后，提奥多尔却怀疑起自己的眼楮。
　　（怎么——！？）
　　之前执念颇深，深到让人害怕，从背后追来的MIG-23居然突然反转，脱离了。提奥多尔的视网膜里，显示出MIG-23的跳跃单元放出蓝白色火焰。不同于刚才那样的追击，反转机动却相当的勉强——看来是由着愤怒的结果。
　　紧急的事态发展让法穆和安妮特都说不出话。
　　（——这是怎么回事？都追到这里了干嘛还——！？）
　　是对方推进剂不足，还是说对方在同情我们——这时法穆对哑然的提奥多尔说道︰
　　“艾伯巴赫少尉，推进剂余量只有10%了！要从敌人中脱离，再进行机动——”
　　推进剂已经短缺到这种地步，已经无法从BETA群中逃脱了。提奥多尔转换意识喊道︰
　　“降下来，安妮特！在这里继续战斗，等待救援！怎么也总比掠地飞行能减少推进剂的消耗！”
　　2部MIG-21用120MM散弹不断消灭成群的战车级，接着落地。同时发出表示请求救援的求救信号弹。
　　根本无暇喘息，面对践踏雪原突进而来的要击级，提奥多尔和安妮特2机几乎同时使用36mm贫铀贯通包芯高速穿甲弹（MVAP）招呼过去。
　　“啊！”
　　“——吃家伙！”
　　虽然2机通过炮击使要击级失去了战斗力，但接着丑恶的面孔如波涛般扑打过来，看不到中断的迹象。这实在不是2部战术机可以对付的数字。
　　在撕裂BETA血肉的36MM炮弹响声中，安妮特看来已经下定决心，嘴边露出凄惨的笑︰
　　“——竟然还能和你这样战斗，昨天为止我还从没想过”
　　不知道有多少和凯蒂亚一起做过的事情从提奥多尔脑中瞬间消失。看着记忆中的自己，提奥多尔发自内心开口说道︰
　　“凯蒂亚，虽然话不该在这里说，但一直以来没有好好的照顾你是我的错。”
　　凯蒂亚也像忏悔一样小声的说道︰
　　“——错的是我。顺嘴胡说……在根本不知道提奥多尔大哥是带着多么痛苦的心去战斗的情况下……”
　　要塞里，凯蒂亚看到了什么这提奥多尔不知道。但是，看来凯蒂亚身上肯定有哪里发生了变化。
　　“那么，这下子我们都彼此彼此了！”
　　“……啊！是！”
　　再次突进而来的BETA群，象是要遮挡凯蒂亚说的话一样——提奥多尔和安妮特立即开始射击。虽然弹药有富余，但这样下去情况会越来越坏。特别是安妮特的机体，推进剂余量正在走向无法进行战斗机动的危险区域。
　　“安妮特，你保存推进剂并且集中在支援上！我来进行牵制！如果我被击落，你立即脱离！”
　　“——提奥多尔大哥！？”
　　等不及安妮特的反应，提奥多尔向着从左侧面的要击级集群开始突进，在近距离用120MM炮弹进行连射将它们粉碎——可是从卷着烟尘塌倒地上的要击级脚边，战车级集群如同海浪一样压了上来。
　　“——没门！”
　　安妮特在背后使用36MM炮弹进行连射——战车级被粉碎。但是比撕开这些连续而猛烈的红地毯的速度还要快，正面几只要击级开始接近。
　　“——嗯！”
　　拿着多用途追加装甲作为盾提奥多尔操作机体突进——要击级受到强烈的冲撞的同时，单向炸药开始爆炸。但是马上他又操作机体，在其他的个体挥舞着钳子的同时突进。因为无论炮击还是拔刀都来不及。
　　“接法宝！”
　　提奥多尔设定多用途追加装甲为延时起爆，然后把手里的这大盾扔了出去。和要击级接触的同时，多用途追加装甲爆炸。要击级与之一起灰飞烟灭。
　　但是，这样仍然无法阻止BETA接近。雷达上，出现突击级，接着是要塞级的反应。我方机体——也就是第666战术机甲中队的反应却一直看不到。
　　但是，为了生存下去却也没有办法。在这里他已经做出了最好的选择。
　　（所以说，至少——！）
　　“能听到我说话么，第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜?伯恩哈德！”
　　连续的炮声中，提奥多尔放任感情咆哮道。
　　“我已经完成了我的职责！我尽了全力，到了这里！”
　　他想起了爱丽丝蒂娜说的话——“我来保护你”。如果这是真的——
　　“你爷爷的，赶紧过来！”
　　他向着灰色的天空放出发自灵魂的吶喊，就在痛苦的吶喊向着天边消失的瞬间——
　　“——我应该告诉过你的，我的MIG-21PF，比你的通常型的无线电通讯范围更广，对吧？”
　　“……啊！”
　　他受到了几乎要停止呼吸的冲击。这是让提奥多尔活到现在的声音。越过噪音，冰凉的声音接着入耳。
　　“——中队主力各机，确认目标的位置！距离轰炸还有5分钟，在开始前把目标救出——全体，进行突击！”
　　“收到！”
　　接着，提奥多尔就在战况窗口上看到4个红色的标记出现。
　　1030时刻/上午10时30分
　　原波兰人民共和国领土
　　奥得河西岸上空
　　MIG-21的推进剂业已消耗完毕，在管制单元里，提奥多尔像虚脱一般眺望着眼下的情景。
　　被红色染遍的雪原里，是无数七扭八歪的BETA残骸。在光线级猎杀后，这样眺望是他的惯例。
　　提奥多尔的机体左右手搭在爱丽丝蒂娜和华特的MIG-21的肩部装甲上，以这样的姿势，在奥得河上空。
　　（我，活下来了么……）
　　现在，提奥多尔感觉自己向爱丽丝蒂娜求助瞬间精神的高扬已经远去。
　　从中队脱离，朝“诺因哈根要塞”突进，救出凯蒂亚，MIG-23的追击和准备一死的决心以及与BETA的战斗——接着是同中队主力汇合并在上空确认光线级已被歼灭，然后脱离该区域。而这样激烈的事态发展，仅仅集中在一小时内。所以，现在他像绷紧到极限的弦子断开了一样虚脱这也是合乎情理。
　　爱丽丝蒂娜是不是也在这样的自己一行担心，想到这里他却没说出来。如果是爱丽丝蒂娜的话，2机为什么会在奥得河东岸，她应该已经猜中了。
　　（……等回到巴贝泽基地后……算了，今天的战斗结束之后，再开始说话为好……）
　　想到国家人民军和武装警察军共同实施的反攻作战行动，还有自己几人能安然在战场上空飞行，他认为这看来是成功了。就等着阻止剩余的BETA西进，同时地毯式轰炸和炮兵的射击进行面压制歼灭它们，就可以结束今天的战斗。尽管人们并不知道，下次BETA的攻势会在什么时候再开始——
　　“十分抱歉，中队长……”
　　突然法穆小声说了起来，面露悔意。
　　P14
　　“都是我无能，让中队暴露在危险当中……”
　　“——你不过是按照我的命令行事。一切责任，有我这个指挥官来担当。”
　　爱丽丝蒂娜微笑着答道。指挥官纯粹是因为4人生还而高兴——提奥多尔也这样感觉到。也许是判断认为只要作战目标完成了，上级司令部的责备也会少一些。
　　“——瓦尔特海姆少尉，你也是。虽然那次战斗里不该允许你私自行动，不过你也付出了相当的代价。只要别忘了，这样就可以。”
　　“——实在对不起……”
　　看来很痛苦的凯蒂亚答道。这是发自内心的话，从她表情上就能看得出。
　　卫士们再次陷入沉默——但是，凯蒂亚悲痛的自言自语打破了沉默。
　　“——啊啊啊！”
　　“怎么了？凯蒂亚？”
　　“诺因哈根要塞……古尔德大哥……！”
　　提奥多尔像被声音导引一样眺向右手边——眼中景色让他立即无话可说。
　　从那里，他看到远方的大厦将倾的诺因哈根要塞。暴风雪中，崩塌的丘陵飘忽不定，从中冒出的大量黑烟摇曳不停。要塞吸引的BETA群越来越多，最终自爆了。回忆起那个只和自己说过几句话的男人脸上的表情，提奥多尔如此想到。
　　“——为什么，会这样……”
　　凯蒂亚压住声音开始哭泣起来。眼泪从脸颊画出几道线流了下来。
　　提奥多尔想尝试和凯蒂亚说几句话，但是却什么也想出。安妮特和法穆也同样，带着阴沉的表情听着凯蒂亚的呜咽。
　　看着被BETA蹂躏的要塞，提奥多尔心中浮起新的决心。
　　（所以，我才要……）
　　6部MIG-21，在现在已经成为墓碑的要塞远景下，响着跳跃单元的轰鸣音，划开冷冷的空气。
　　2030时刻/午后8时30分
　　德意志民主共和国
　　法兰克福专区
　　巴贝泽基地
　　巴贝泽基地的跑道，和提奥多尔前天夜里与格雷特尔交谈时一样，被白雪和白光，以及战术机的跳跃单元敲响的重音包围。由于今天的战斗将3日前开始的BETA的波状攻击被完全阻止，国家人民军度过了奥得河中流的战线崩溃危机，但军队仍在为明天进行的残余敌清扫和资源回收对部队进行再编成。
　　提奥多尔和凯蒂亚，默默看着这一切。两人都穿着在外面谈私事时用的衣服——野战服。
　　现在两个人已经把该说的都说完了。
　　凯蒂亚把在诺因哈根要塞做的所有事情都说了出来，还有因为这些事情注意到的自己的过错，以及无论如何还是无法割舍的想法。
　　提奥多尔则把格雷特尔那里听到的这次发生的事情真相，以及凯蒂亚的父亲叛乱未遂事件、以及与爱丽丝蒂娜相关的一切也告诉了对方。
　　两人说出的话，都使对方感到冲击，而这些话也都与沉重的事实直接相关。
　　因此在谈话结束之后，双方都陷入了良久的沉默。特别是凯蒂亚，直到对提奥多尔说完在要塞上的体验为止一直在哭个不停，现在大概是眼泪也哭没了，她用充血的眼楮一直盯着跑道。父亲在东德到底做了什么，自己为什么被强制的送到西德——恐怕是预见到叛乱失败的情况了——，以及爱丽丝蒂娜为什么会把她接收进中队，当得知的时候，她也十分惊讶。
　　提奥多尔也不想强搭话。心中一种难以言说的感情席卷而来。
　　（凯蒂亚在那个要塞，被逼迫到距离绝望只有一步……就差一点，她就会变成像我和西尔维娅那样了……）
　　对于把凯蒂亚逼迫到那种困境的自己，以及对国家安全部的愤怒，还有对凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的罪恶感，让提奥多尔双拳颤抖。
　　（当初要是搞砸了，连反体制派的爱丽丝蒂娜都会跟着一起走上绝路……）
　　他紧握双拳，感觉到尚未凝固在内心中的决心，如今象是真的凝固了。
　　（我，再也不会重复以往的错误了——）
　　他同情的看着凯蒂亚现在还存留着污浊的眼楮。在眼楮深处，她在要塞那里体会到的悲惨记忆，想必已经刻骨铭心。
　　（她……就是我最后的灯火的所在之处。就算是用命去换，我也要——）
　　握拳的右手张开。现在右手不再因国家安全部而颤抖。也许是因为今天发生的事情。自己不会向国家安全部低头，活下去——
　　（我，必须变得坚强。因为我还没有完全超越从前的自己……）
　　于是提奥多尔得出了一个结论。
　　（如果真的想保护她，就必须要和爱丽丝蒂娜一起战斗到最后……）
　　——根据他从爱丽丝蒂娜那里听到的说法，国家人民军不会过问第666战术机甲中队的此次行动。
　　不管怎么说，终究是在出事而陷落的要塞，还有遮断通信的重金属云雾下。能留下的证据只有机体上的记录。从这一点来说，不能成为国家安全部犯下的罪过的证据。也有来自党里一部分人为了不让事情激化起来而施加的压力。
　　但是，并不能认为国家安全部放弃了这次的追求。大概以后他们也会瞄上凯蒂亚和爱丽丝蒂娜。凯蒂亚是西方来的流亡者，而爱丽丝蒂娜则被认为是反体制派的一员。只凭借这些，她们对于国家安全部来说就是重要的猎物。
　　另外，对于作为政工军官的格雷特尔也必须加以高于从前的注意。格雷特尔大概也和国家安全部一样，怀疑凯蒂亚的真实身份，将爱丽丝蒂娜当作国家公敌。在返航后，格雷特尔的沉默，使人感到不快。
　　但这双重的压力，并不会指向他一个人。现在能以依赖的人，除了爱丽丝蒂娜与她的同志外别无他人。
　　“我不知道，现在开始自己该做什么……”
　　凯蒂亚怯生生的下定决心，用底气不足的声音小声说道。
　　“古尔德大哥和我说了。理想存放在心中，为了理想将你的愿望一点点实现”
　　“……”
　　“但是，该做什么，怎么做才能拯救东德，我不知道。父亲做的事情，我认为没错，但是对现在的东德来说这么做并不好。”
　　提奥多尔听了点头。在国家安全部的权力比5年前大了许多。就算是有爱丽丝蒂娜参加的反体制派，想发动叛乱也不容易成功。
　　“我知道的是，我必须救助更多的人——不仅仅是东边和西边、以及东德人之间的不合。但是，想到只要国家安全部还在支配这个国家，就没有办法做到……”
　　没那么回事，提奥多尔无法这样回答。因为和凯蒂亚在要塞那里听到的一样，自己这群人无处可逃，所以才要在国家安全部的重压下，不得不与BETA战斗到直到全灭为止。而且，也正是这样，这个国家才一直在和BETA战斗下去。
　　但是，和凯蒂亚一样，他绝不会允许国家安全部的重压。将父母和丽姿像那样杀掉的国家体制，绝不可能是正常的。
　　“不管父亲做出了多么漂亮的事情，我自己也没什么能力。古尔德大哥虽然也跟我说，即便如此你还是要加油，可我还是太痛苦了。我不想看到因为自己的错误，让别人不幸……”
　　本来应该已经流干的眼泪又冒了出来。但凯蒂亚没有擦去。提奥多尔看到眼泪，抱紧凯蒂亚。
　　P15
　　凯蒂亚想起了什么一样，小声问道︰
　　“我，在这里，真的可以么……”
　　“……当然可以啊！”
　　提奥多尔立即回答道。但是，他觉得仅仅这样还缺乏说服力，立即抱紧凯蒂亚纤细的身体。
　　他头脑中回忆起和古尔德的约定。现在，如果不对凯蒂亚予以肯定，也许她就再也无法恢复了。因为爱丽丝蒂娜也是这样肯定自己的——
　　“提奥多尔大哥……？”
　　凯蒂亚瞪大眼楮明白了。提奥多尔这样抱紧凯蒂亚，却是第一次。
　　“你放心。我一定要保护你！”
　　凯蒂亚把眼楮睁得更大——提奥多尔慢慢抚着她的后背，同时在她耳边说道。
　　“所以，你就在这里好了……在这个国家里活下去就可以了。”
　　“提奥多尔大哥……可是，我……！”
　　混杂着不安和感谢的声音从嘴边漏出，凯蒂亚用力紧抓提奥多尔的衣袖。
　　“你没必要内疚……因为你无论站在什么立场，都是我们的伙伴……”
　　P16
　　凯蒂亚的心跳传了过来，声音和提奥多尔被爱丽丝蒂娜抱紧的时候似乎一样的。
　　“相应的，你要在自己应该进发的道路上，找到自己能发挥作用的地方。不必焦急，就算迷惘也不要紧。我会一直看着你的。”
　　“真的么……？”
　　凯蒂亚眼楮湿润着，看着提奥多尔。提奥多尔也点头说没错。
　　“爱丽丝蒂娜在暗处保护我们。她应该会比你更担心这个国家的未来……”
　　如果是爱丽丝蒂娜的话，也许她会告诉应该走的路——抱着一半的确信，提奥多尔告诉凯蒂亚。
　　“……”
　　“爱丽丝蒂娜，也肯定认为你是必不可少的。只要找到你的路就可以了”
　　“……好”
　　凯蒂亚微微点头。接着，紧追着小声说道。
　　“那个……能不能再像这样一会……？”
　　“我倒是不介意……？”
　　话还没说完，凯蒂亚再次哭了起来。她反复的说着因为帮不上忙对不起，因为抛弃对不起，因为无能为力对不起来谢罪。但到底是向谁呢——也没必要知道。
　　提奥多尔象是乞求凯蒂亚的宽赦一样紧紧保住她，决心再次浮上他的心中。
　　我要用这双手保护凯蒂亚。绝对不让她再受伤。
　　既然和国家安全部开战的决心已下，也就不知道自己会活到什么时候。但是，至少，他还想活到这个冬天结束——
　　（这样就可以了吧。爸，妈，丽姿……）
　　胸口处感受到凯蒂亚的温暖，提奥多尔一边凝视着空中降下的无数雪花。
　　2300时刻/午后11时
　　法兰克福专区
　　菲诺福德基地
　　在菲诺福德基地的大队司令部，贝拉特里克斯脸上浮起满面的微笑。
　　“也就是说，是这么一回事”
　　看着口述报告的部下发给她的资料，她说道。
　　“是说大队的作战行动，收到了预定的效果，对吧？”
　　“是的，少校同志。”
　　大队的作战幕僚直截了当的回答道。也许是贝拉特里克斯特有的偏好，下属应该报告的事情一律要口述。
　　“首先，从一开始得提到东方总军司令部里进行勤务的马莱?海森贝尔科中尉。她在本次的作战中，主张为了让救出作战比较容易进行，建议将第666战术机甲中队作为增援投入。她过去和被传为反体制派的霍尔图雅?汉克巴尔少校有个人的关系。”
　　“就这么点消息可不够啊。其他呢？”
　　“有的。其他的就是，本次之所以放过爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉的独断专行，虽然是由于军队高层和党的一部分人向政治总部施加了压力导致。但能从马莱中尉的联络名单上找到。另外，有数名财政界和与教会有关的人员也在第666战术机甲中队被分割后，对军队进行了协助。从过去的经历看，这些人中有一半人是即便和反体制派有接触点也并非不可思议的人物。剩下的半数，其位置却不自然——当中包括外交官和党的干部。”
　　“很好。对于所有因为本次事件可能已经参加反体制派的人，进行彻底的监视。”
　　一切按照计划进行。本次的工作，首先是分割第666战术机甲中队，并且使之不能行动，然后调查“支援”他们的人脉，爱丽丝蒂娜是否也加入了反体制派、以及如果她确实参加了反体制派，由此就可以让她的人脉浮出水面。
　　让凯蒂亚和法穆孤立在要塞，其含义，不过是诱使第666战术机甲中队在作战行动开始时进行“支援”的陷阱。让要塞里的保安连确保凯蒂亚的性命也是出于同样的理由。
　　于是作战成功了。支援第666战术机甲中队的人物，有一半是可以预想到和反体制派有关联的人物。如果说这是偶然也太过了。
　　也就是说，爱丽丝蒂娜是反体制派的一员，其人脉的概要已经已经判明。虽然前面一条是事前早就预想好的，但后面一条却是国家安全部莫斯科派的大收获。随着调查的进展，就有可能像拔萝卜一样查明反体制派的全貌。
　　一旦成功，莫斯科派想什么办法都可以对付反体制派。
　　“真是可惜，最后阶段的袭击失败了。”
　　作战幕僚像道歉一样的说道。
　　“这没关系。那不过是余兴节目。”
　　投入一个中队的MIG-23进行追击战，不过是在如果可能的范畴里，确保中队的卫士，并不重视成功本身。
　　而且就算能【捕捉】到凯蒂亚?瓦尔特海姆，找出什么情报，在现阶段想使用也太难了。将爱丽丝蒂娜强行逮捕，可能会使国家人民军的反史塔西情绪变成决定性要素。本来，国家人民军的反史塔西情绪就因为本次的指挥权夺取工作而有所提高。过剩的压力将不会导致反体制派的终结。最坏的结果是，连柏林派也会搀和进一腿。
　　现在要使用剩下的时间清除外面的障碍——这是贝拉特里克斯的想法。要逮捕爱丽丝蒂娜是要等相应的证据确凿之后，还是到【出现万一】的时候，才更好呢？
　　当然，对于凯蒂亚?瓦尔特海姆的调查还要继续。这次以爱丽丝蒂娜为中心的反体制派人脉的调查才是优先目标，因此不能对她强行捕捉，但对于爱丽丝蒂娜，她就是阿克琉斯的脚踝这一点还是不变的。从某部MIG-23窃听的无线电信息中考虑，提奥多尔?艾伯巴赫在今后也将成为重要的调查对象。
　　“是要对抗我们么？国家人民军，也有了新的动静了”
　　听着幕僚接下来的报告，贝拉特里克斯嘴边，浮起了如同食肉兽一样的笑容。