　　Ⅰ
　　
　　
　　「情资传递、动员组织、统一政治异议、与他国协调……相较于以前，这次真是天差地远的迅速。不管是治安组织……或是敌人。」
　　MSS总部大楼=长官专用电梯内——对于海嘉这段话，妮娜频频点头称是。
　　「其中，MSS在海嘉长官的领导下，不管是情报力或执行魄力上都具备了现阶段最理想的要素。相信不管遇到什么障碍，全体人员都能携手度过。」
　　「除了一个问题……如何因应『讯息游戏』。」
　　「啊……?讯息……?。」
　　海嘉——像是在告解的声调。
　　「敌人是以我们『看得到』为前提发出讯息。利用原子炉的恐怖手段背后，或许潜藏了『七年前的讯息游戏』……」
　　「七年前……武装政变事件?」
　　「两者实在太像了。人造卫星与核武『本身』给人的印象太强烈，以致于大家都忽略了，但我越想越觉得这两起事件是异曲同工。跟被视为武装政变事件主谋的人物许久前就拟好的计画极为相像。」
　　「长官的意思是，犯人在模仿过去的事件?」
　　「也可能是『过去计划』的要项挪到现在来执行……」
　　妮娜——倒抽一口气／不知该说什么。「有可能吗……」
　　电梯抵达——用手压住打开的门／海嘉未出电梯继续说：
　　「这只是我的推测……也可能只是『妄想』，但我『有方法确定』。」
　　惊愕。「长官想亲自与对方接洽?」
　　「对。」断然告知——微笑。「我想找他谈谈。那个昔日置身于事件漩涡中心的男人。」
　　妮口——噤口／表情有些许不忍。
　　「希望对方肯接影像电话。在这样的情形下，我真不愿出城去莱奥本监狱。」
　　
　　
　　总部大楼——地下停车场／紧邻机体停放区／部队接二连三出动。
　　通讯宫们检查机器完毕，站在随时都能出发的通讯车旁边。
　　凤——发放给乙+雏今天份的OK绷——笑盈盈。
　　「来，这样就准备万全了。不管敌人是何方神圣都不会是我们的对手。」
　　或许是休息了一夜，口气显得比往常更加志得意满。
　　「为啥凤自己没贴护身符?」「为什么～?」
　　「哎呀，本小姐有贴呀。」
　　挽起长发——露出贴在颈项上的OK绷=狮子座符号／葡萄香味。
　　「搞半天妳有贴啊。」「原来有贴啊。」乙+雏——些微怅然。
　　「光靠这个是不行的。因为本小姐想给妳们更多，才顺利从鬼门关回来。这个护身符就具有那样的功效。」
　　「哦——」「是喔——」
　　「魔咒远比任何事物都能教人忠实。」
　　发音自然到近乎不自然的德语——神态宛如老早就站在那的标志——泰勒·卡登柏。
　　「忠实正是不屈不挠的源头。犹如古代斯巴达的士兵、维京海盗，还有我最熟知的美国海军陆战队。他们的韧性之强就如同决不轻忽魔咒者那般难以挫败。」
　　乙+雏——皱眉／悄声：「有听没有懂。」「他在说什么～?」
　　「两位小姐，这样说很没礼貌。」爱训诫的长姊风范——朝不知何时有如空气般接近的对方微笑道：「这是能在恐惧时得到勇气、寂寞时得到温柔、哀伤时得到喜悦的符咒。先生如不嫌弃，我可以送您。」
　　乙+雏听了吓了一跳——泰勒笑着走近她们。
　　「谢谢。这是贴在脸上的吗?」
　　「不是。我们是看本身的装备适合贴哪里。请问先生的生日是?」
　　「八月二十二日。」接着又补充：「四十一岁，出生于纽泽西州。」
　　「不需报上年龄。先生跟我一样是狮子座，请把手给我。」
　　彼此都很沉着，毫无一丝警戒的神色——机体停放区彼端，战术班的御影与日向一行人正以几近「瞪视」的眼神盯着泰勒。
　　OK绷牢牢贴上——泰勒的左手背。
　　「这样我们就共有魔咒了。真有如一剂强心针。」
　　见到泰勒忽然举起的左手袖子，乙+雏惊颤了一下。
　　凤也看见了「那个」，依然沉着地保持微笑，什么也没说。
　　泰勒西装下的衬衫——左袖边缘有着刺绣字样。
　　「MA—DE。」
　　凤若无其事地说：「先生也要搭这辆车，与我们一同前往现场吗?」
　　「不，我怕会妨碍现场指挥，况且海嘉长官也帮我配了一部车。车上装有优异的发信器，能随时得知我的所在位置。虽然长官没明讲，但车上应该装设了监听装置。我想还是尽量待在车内较好。那样一来，不管我去到哪里、跟谁讲电话，妳们也能马上知道。」
　　口吻客气得有如将受到监视看成对方的好意。
　　「那样我就放心了。」沉着地配合对方。
　　「我倒有个建议，这个OK绷也可以安装同样的装备。」不像是玩笑话的诚恳言词。
　　「我会考虑考虑。」巧笑倩兮。「请问您是自己开车吗?」
　　「方向盘还是要操之在己。在我国的语言，方向盘正是自主操控的语源。但为了保持体力，也可能会叫部下轮流驾驶。」
　　语毕，便极其自然回头望向大楼出入口——妮娜正快步走来。
　　「立刻出动。」妮娜——对于泰勒何以会与凤三人一起只字未问。「我们的目的地会实时传送到车上的导航系统。请跟在我们后头。」
　　「了解（ja）。」泰勒朝向凤轻轻举起施了符咒的手，朝备好的车子走去，对于在场全体的目光几乎都投注在他身上不以为意，坐进车里。
　　「走了，上车。」与妮娜一起走向通讯车——途中乙大声怪叫：
　　「看到没有?那个大叔衣服上绣着蛆虫（Made）耶!?」
　　「怪怪的，好恶心。」雏眉头紧蹙。
　　「两位小姐，那说不定有别的意思。」凤急忙训斥。
　　发动的通讯车内——妮娜……边确认各班之间的通讯无碍边问。「是M·A·D·E吗?」「是的。」「嗯～」「对!」三人同时响应——由凤代表发问：「妮娜小姐也知道?」
　　「那是美国新教徒的暗语之一。」
　　凤等三人都没听懂——车子驶出大楼外／妮娜身旁的墙上屏幕开了个新窗口=御影的笑容。『不愧是小姐，面对CIA态度竟能如此平静。』
　　可靠的微笑。「知己知彼、百战百胜。」
　　乙+雏——接一一连三。「他的衣服上绣有蛆虫喔。」「感觉好恶心喔。」『MADE……?是「天赋使命（Manifest Destiny）」吗?』向来从容不迫的御影微微皱眉。
　　「有可能。那是他们两百年来一直不变的暗号。」妮娜插话。
　　凤——再度代表发问。「请问那是什么意思?」
　　『意指「耕种上帝赐予的土地」之使命，小姐（Fraulein）。』
　　「……听起来不像是不好的意思。」
　　妮娜=冷冷的。「但在同时，他们的祖先带进北美大陆的天花病毒造成了原住民大量死亡，所以也有一说：『土地是死人给的。』」
　　「啊……」凤睁大了眼睛——乙+雏深表赞同。「人死后就会长蛆嘛。」「哦——」
　　『确保土地或许是颓废奢侈（Made）生活的源头。即使到了现在，他们仍认为耕耘全世界是「天赋使命（Manifest Destiny）」，是拓荒者椿神（Frontier Spirit）的恩赐。昔日是用马跟枪枝开拓，今日是以美式自由经济、民主主义及军事力量开疆辟土——也就是所谓的全球标准。那是他们自以为是的正义，妨碍者全是邪恶的枢纽。』
　　「……御影先生，你是不是讨厌美国?」直截了当的询问。
　　『我讨厌以正义为名出卖他人的美国佬，可口可乐跟好莱坞女星倒是不错的文化。对吧，潮音?』
　　凤等三人回头——妮娜冷冷的不予置评=向各班下指示。「第二班及第三班抵达现场，第四班按照换班表待命。我们将在第十四行政区展开重点式搜索。」
　　『这有什么好隐瞒的?想当年潮音当模特儿时，还一心努力学英语想进军好莱坞——』
　　「第一班，快跟上去。」明快如刀刃的声音——眼睛瞪得大大的凤／深怕遭受波及、蜷缩起身子的乙+雏。
　　『了解。我也会监视那位次长阁下的行踪。』
　　「你太多话了，证明你也急了。」冷淡的指责——看也不看屏幕。「目前的局面不只要求迅速，也要求确实。你若不改掉多话的习惯，迟早会在重要的时刻——」
　　铃声响起——妮娜接起手机／屏幕之一题不分析班传来的档案。
　　『好，那我就遵从严格副官的命令紧闭嘴巴。诸位小姐，现场见了。』
　　御影落落大方的眨眼——窗口关闭。
　　凤等三人有点愣住——忽然变得急迫的声音=妮娜。「确定吗?」
　　以手势对通讯官下指示——上方的屏幕陆续显示出档案。
　　亚裔人士的照片／名字／预测的藏身处所——地下铁车站以及列车。「1号线路有通报进来。目标变更。正前往离第十四行政区最近的地下铁隧道口。」
　　「是民间通报?」凤——抬头看屏幕。「他们是?」
　　「遭到检举的六名日本移民。他们似乎在不知情的状况下被交付爆裂物、朝地下铁过去了。很可能跟伦敦多起同时爆破案采同一手法。该区域的地下铁隧道口也发现了原子炉的『遗臭』.说是臭味不如说是线索——辐射外泄痕迹。」
　　凤——瞠目。「……他们是利用地下铁的隧道进行搬运?」
　　乙——狐疑。「大部分通报都是假的?到底是真还假的啊?」
　　雏——惊颤。「炸弹黄黄的，又会嗡嗡响，在下马上就知道了。」
　　「这起爆破恐怖行动很明显是欺敌的幌子。因为我们比敌人预想的还要早一步追踪到，他们才急遽改弦易辙，利用当地的日本移民因应人手不足的问题。还有——」
　　妮娜转头——直直瞪视着乙。乙一脸困惑。「……干嘛?」
　　「通报的可信度相当高。这位通报者报出自身状况时，跟通讯官提到，他在燃烧的森林中，击碎了『在天上飞的蓝色家伙』右臂。」
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　百万城邦第十四行政区（Penzing）——地下铁／车辆保养·卸货隧道口。
　　突然来到的MSS通讯车与军用机体×四架，车站工作人员全都愣住了。
　　隧道内——列车保养用车位／通往地下铁道的入口／通往车站的接驳梯。
　　抱着喀喀作响辐射探测器（Geger counter）的MSS搜索官们——在地下铁路隧道前排排站的妮娜／凤等截击小队队员／御影等战术班成员。
　　在远处观望的泰勒——宛如早就待在这里的事务员。
　　「紧急调派第二班与第三班过来支持。」妮娜——盯着手机的档案。「每个破获的现场都找不到敌人，被弃置的设施就交给分析班。我们得『在此』坐阵。」
　　「好棒!这就是地下迷宫呗!」乙=望着眼前的隧道兴奋不已。
　　「在下讨厌这里～暗暗的好可怕，黄黄的，又嗡嗡响～」雏望着眼前的漆黑抖个不停。
　　「我感觉得到恶魔就藏在这个洞穴的彼端。」御影——发出战意与警戒的喃语。「敌人『为何』会选择这个管道?因为它既不引人注目、我们的机体与车辆无法进入，厚实的水泥与地面也会干扰探测。加上政府大众传播政策又碍手碍脚，也无法下令阻止列车运行。」
　　「你是说，敌人将这些全都计算在内了?」凤——直盯着黑暗的洞穴。
　　「肯定是，小姐（Fraulein）。充分利用地下铁的隧道结构与列车时刻表，就能以按表操课的列车为掩护，将原子炉轮番接轨搬运。」
　　「可是，就算经过伪装，通过车站时也会被拦下盘查呀。」
　　「这条路线长年以来警戒都很松散——潮音，监视状况如何?」
　　没有察觉对方喊的是她的中间名，紧盯着档案=严肃的表情。「监视器正常运作中，但是最重要的监视员却不知去向。不是喝得醉醺醺的，就是只顾着在地下铁内进行违法买卖。第二班已掌控住中央车站的中控室。两分钟内就能透过主服务器掌握全监视网，让我们活用。」
　　「看来敌人连这边松散的戒备也计算进去了。铁路是公共事业，胡乱开发路线的结果，民营化之后为了删减人事费用开除优秀的警卫，雇请的全是没经过什么训练的小毛头。」
　　凤=疑惑。「……既然如此，为什么要放炸弹?只要有一枚爆炸，全车就会停驶，也会妨碍敌人在隧道内自由移动啊。」
　　御影=蕴藏怒气的笑容。「恐怕他们连『我们阻止得了那种程度的惨剧』也一并计算在内了。当然我们一定会尽全力阻止爆破恐怖活动。那样来自我们的阻碍因素就会减少，他们就能按照预定计划，悠闲地在都市地下移动了，臭恶魔!」
　　「不能再让他们恣意妄为。」妮娜——果敢地。「掌握了全监视器的画面。透过脸部辨识程序查明持有炸弹者的位置，由我与第二班监控炸弹。你们照着推测路线追踪原子炉。接驳隧道中有机体得以进入的大隧道。截击小队负责直径小的隧道，战术班负责监控接驳隧道。」
　　御影=小声。「CIA次长阁下呢?」
　　「我与分析班会监视。若能在此逮获原子炉，就能将那男人扫地出门了。」低语——快速发号施令。「立刻开始搜查。务必报在森林里的一箭之仇!」
　　「了解。」凤+御影——部下们齐声附和。
　　妮娜——将现场交给搜查官，回到通讯车的途中瞥了泰勒一眼。
　　「传送开封。」在黑暗洞穴前机甲化的截击小队——紫·青·黄三色彩光飞起。如空气般伫立不动的泰勒一直凝视着三色彩光消失在漆黑的彼端。
　　
　　
　　『好，上工了，乙小姐、雏小姐!遇到分岔路段随即散开。仔细确认列车的运行档案之余也要捕捉目标。听清楚了吗?』
　　凤——带头飞翔=举起机枪，飞进地下铁多数入口其中之一。
　　『老娘的心要怦怦跳了!』乙——兴高采烈地振翅飞进另一个入口。
　　『呜……』雏——稍迟了些，蜿蜒飞进最左侧的入口。
　　一片漆黑——藉由探测与分析班传来的档案确认去路／事先掌握列车的接近。
　　前方传来列车的轰隆声=光——紫光敏捷退到隧道一侧的管理用通道。
　　静待列车通过后再飞出来——脑中显示档案=推测的敌人路线。得以事先截击的地点。忽然在铁轨旁的紧急用空间里发现了某样东西——接收探测到的信息。
　　被弃置的破损搬运器材——一台千斤顶就能上下轨道。
　　『发现疑似目标使用过的工具。』
　　
　　
　　「了解。」妮娜——将行动电话设定成多方通话／在通讯车内确认屏幕。「那是照明车辆用的搬运器。搜查队快赶去。确认有无辐射反应。」
　　循线逮到了敌踪——好的开始。
　　「敌人就在地下道的某处。务必追查到底。」
　　通讯车停下——妮娜手持行动电话奔出=冲到地下铁建筑内。
　　穿梭在一般乘客之间——毫不犹豫直奔站务室／与先行来到的战术班·第二班会合。
　　满脸困惑站在一角的站务员／警卫——因为突如其来的事态神色紧张的铁道警官们。
　　「掌握监视器了。」日向——毫不客气地看向当地工作人员：「持有炸弹的三人将来到这个车站，协助我们。」
　　吞下唾液的站员／警卫／铁道警宫——妮娜附和：「只需疏散一般乘客与关闭通道即可。人犯由我们来抓。别再重蹈英国警察的覆辙。」
　　妮娜迅速离开站员室——日向与部下随后跟上，问：「英国……?」
　　「伦敦发生同时爆破恐怖活动之后，几名警官误认无辜的民众为恐怖分子，进行围剿、并近距离射杀。整件事只能说是愚蠢至极。」
　　日向——边步下车站阶梯边耸肩：「他们八成以为自己置身战场了。越胆小的人，越容易自认是绝不容情的士兵。」
　　「这真是将恐怖行动记在『战争』帐上，害老百姓不得不『买单』的恶例。」
　　朝月台一角长驱直入的妮娜+日向一行人——见到疑似军队的集团突然到来而愣住的一般市民，被站务人员劝退离开了现场。
　　激光出现——照常运行的列车抵达月台。
　　车门开启——乘客陆陆续续下车／在出入口附近谈笑风生的三名日本青年=其中一人背着行李笑呵呵地出来的瞬间，日向就逮住了他。
　　被押在地板上发出哀鸣的青年——剩下两名则被战术班人员拖出来压制，同样上了手铐、抢走行李集中在一处。
　　手法之利落让站务人员／车内乘客／青年们为之傻眼——妮娜以手机下指示：
　　「逮住三名。派待命中的炸弹处理班与人在附近的搜查官过来。逮捕的这三名大概也是被蒙在鼓里，慎重起见先进行侦讯。我们这边也会继续追捕其它三名。」
　　电车车门关闭——发车。
　　轻而易举将三名青年带走的日向等人——完全不顾杵在当场的站务人员，与妮娜一同离去。行李交给赶到的炸弹处理班，离开车站时将三名青年交给搜查官们。
　　妮娜——对着手机：「逮捕半数。剩余三名正分别移动。这就去捉拿他们。」
　　
　　
　　『现在不能让列车时刻表乱掉，你们要全力以赴拦下原子炉。』
　　『了解。』御影——军用机体×四架配合列车时刻表散开／利用档案确认可能侵入的隧道，追缉推测出的敌人搬运路线／与凤等三人形成夹击态势。
　　『小姐们，搜查官已确认了刚才的搬运器材有辐射外泄。敌人就近在咫尺。』
　　『本小姐这就从U三线六号隧道（U-Bahn drei und sechs）过去。』凤——回避逼近的列车／踢破车门冲进紧急用接驳路段／在宽幅不到两公尺的通道里飞翔／来到别的路线。
　　『老娘第一个到!——』乙——一出地下铁车站便堂而皇之朝月台一端水平改变路线／穿梭其间的青光／碰巧撞见的几名乘客目瞪口呆、吓得直不起腰来。
　　『呜……』雏——不断重复看似乱无章法的路线，不知为何还是确实跟上／一面破坏敌人路线，一面来到凤的后方一公里处的同样路线。
　　凤——确认了前方有岔路／十分惊讶。
　　『这是怎么一回事……?』突如其来减速——停悬。
　　不久，从岔路之一飞出了青光——乙。「咦?敌人哩!?」
　　御影的机体从另一处隧道口现身／紧接着也有机体自乙的身后出现。
　　「嗄……?」雏——自凤的后方蜿蜒飞抵。「为什么大家都挤在这～?」
　　『糟了，重新分析路线!』御影——迅速将机体调头。
　　『不会吧?难道方才的搬运器材是……』凤——懊悔。
　　『是圈套。敌人一定是故意运到那里弃置。，误导我们追查不对的路线。他们早算准我们会追查辐射外泄踪迹。又被反将一军……可恶!一而再再而三使出老套却很管用的扰乱战术。』
　　
　　
　　妮娜——边讲手机边下通讯车／走向地下铁的车站／一面听取御影的简报，一面对别的线路下指示：「分析班，再次计算路线。不管对方使出多少扰乱战术，也不会改变他们人在隧道内时事实。」接着又对另一条线路说：「你那边情况知伺?日向。」
　　『我与部下合力逮捕了一名。』日向——跟妮娜在不同站。『刚刚于休特尔道夫站（Hutteldorfer）又逮捕了一名。』
　　「很好，到我所在的庐坦史泰战（Ruthenstein）会合。待会要逮捕最后一名。」
　　『我们两分钟后到。』日向——挂心。
　　「等你们抵达对方又跑了。不是什么危险的对象。搜查官说他们以为运的是味噌等调味品，只是想带民族料理回去给家人的普通百姓。待会跟来就好。」妮娜——另一只手握枪=未解除保险。
　　用手机屏幕观看档案——捕捉目标的位置。
　　月台的一端有位等电车的日本青年——远处有位身穿西装，非日系的亚裔男人／除此之外空无一人／用手机下指示：「叫站务人员封锁这一侧的月台。」
　　妮娜——将枪藏在背后以免惊动对方／放慢步调／走近青年。
　　「先生。」叫喊——喊出确认过档案的对方姓名。「山本先生。」
　　「……咦?（Was）有事吗?（Wie bitte）」突然被叫住而吓到的青年=操着亚洲腔德语。
　　「请将你的行李——」
　　青年的眼睛突然染上了恐惧的神色——视线……妮娜的背后。
　　[[IMG,235c6abb9424451b2e074f6bcbba3522,397,600,48840]]
　　立即回头——妮娜=瞠目。
　　方才还在远处的亚裔男人——有着浅褐肤色的「印度系」五官。
　　手上举着一把巨大的刀刃——回力镖般弯曲的弯刀。
　　男人朝妮娜砍下——妮娜旋即弓身闪避。
　　发出低吟挥来的刀刃——形状像是融合剃刀、镰刀与斧头的那把刀，立即折返再度进逼／闪躲／日本青年整个人吓傻，跌坐在地／妮娜连忙举起枪。
　　因为要解除保险迟滞了一下——刀刃砍落了枪枝。
　　印度男人脸上毫无表情，只是身如软鞭地挥刀砍来。
　　毛骨悚然的妮娜——突然传来金属音／弯刀被弹开／印度男人退开一步。
　　妮娜眼前，如疾风般又冲进一名男人——年过半百的日本人／铁青色和服／脚下穿着袜子与看来很坚固的布制鞋／手上拿着白色长棒=长又大的日本刀。
　　「杜先生（MORISAN）……」日本青年呆愣的低喃。妮娜起初以为「MORISAN」是一个单字／顿时明白那是人名——想捡起掉到地上的枪，但印度人与日本人不时左右移动，遮住了她的视线。
　　一闪——弯刀VS日本刀。
　　锐利的钢铁同类激烈对打、发出焦灼不安的金属音——动作流畅有如在跳舞的印度人／项上人头几乎快奉送给对方，仅仅摇晃身体不动如山的日本人。
　　印度人迅速旋向侧边——日本人只有将日本刀斜斜朝上举在身侧，微微改变身体的面向。
　　接着又一闪——说时迟那时快，弯刀从扑来的印度人右手脱落，朝地上砍去。
　　被削断的右手拇指=印度人的姆指——相当逼真的机械义手。
　　妮娜哑口——日本人慢条斯理地将日本刀收回。
　　究竟是在何时挥出日本刀的?就近观看的妮娜也不知道。简直就像是印度人的右手带有磁力吸走了日本刀，然后在超越人类意志的自然现象下，对方的手指应声被切断。
　　印度人——一秒也未停歇，抛弃断指与弯刀一跃而起。
　　毫不犹豫从月台跳下——往隧道内跑去。
　　捡枪的妮娜——从月台上探出身子／旋即又身子一弯举枪射击。
　　目眩的光——慌忙退开的妮娜眼前，列车发出轰隆声呼啸而过。
　　妮娜咂嘴——探视列车离去后的隧道，但里头一片漆黑，什么也看不见。
　　「要追吗？这位大姊?」
　　怪腔怪调得可怕的德语——和服老人将日本刀收回刀鞘／朝跌坐在地的青年微笑，一面拿起对方背着的背包，一面用日语说了些什么。
　　好像是听懂了，青年颤抖不止猛点头。
　　老人——「杜先生（MORISAN）」露出温和的微笑。笑着回头望着妮娜，像是在说：「要追吗?我帮妳一把吧?」耸了耸肩膀。
　　「不……隧道内有同伴在搜查。」妮娜——语气莫名充满了敬意／是老人散发的气息激发出她的敬意。「……您就是通报者吧?」
　　「是啊（ja）。」口音浓得就连「ja」听来都像是「Jah」。「打电话到好几个单位都没人理我。只有妳们没把我的话当梦话。真的非常（sehr），感谢（Danke）、感谢（Danke）。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　『炸弹全都回收了。我跟第二班一起到妳那条追踪路线会合。』妮娜回报。
　　『了解。』凤——毅然决然朝目标地点勇往直前／身后跟着青色与黄色彩光。
　　『回收炸弹时，妮娜遭到偷袭。』日向突然插进无线通讯——口气危险得有如心情不佳的猛虎低吟。
　　『妮娜小姐遇袭?』凤——循着再度分析过的路线飞翔／震惊得睁大眼睛。
　　『呼。真是好大的胆子，竟然敢偷袭「我们的白雪公主（雪妮碧黛）」。』（注：白雪公主的德语是Scheewittchen，音近妮娜姓氏』御影——如豹般低咆／循另一条路线追踪。
　　『谁是「你们的」。』冷冷的声音。『通报者救了我，但还是让对方逃掉了。别想些有的没的，继续追原子炉。』
　　『通报者?通报者不就是上次将乙小妹手臂给砍断的男人?他怎么会救妳?』
　　乙——胆颤心惊地插嘴：『他真的是人?不是幽灵?』
　　『待会妳再自己确认，乙（Saphir）。他正在接受约谈。』
　　凤——思索。『竟然在可能爆破的危险场所袭击妮娜小姐……简直像是要用炸弹封死我们的救援，行暗杀现场指挥官之实。』
　　御影接话：『哪是「简直」，根本就是。这肯定不只是欺敌，而是为了要得知「我方的现场指挥官是谁」才散播炸弹、尾随四处奔走的通讯车，摆明是冲着妮娜而来。好个狡猾的恶魔。千万要小心，诸位小姐。名叫赤鹿的人物若是这一连串战术的指挥者，接下来不可能没有任何陷阱。』
　　『我们会谨记在心。』英勇应答——展翅飞翔=忽然探测到几百公尺外有东西。
　　一个人——伫立在地下铁轨上一动也不动。
　　『有人在铁轨上。』凤——减速／举枪／愣住。
　　透过探测捕捉到对方清晰的形影——亚裔男人=日本人。
　　全身像是被火纹身过／肿胀的脸庞／茫然的表情——遭受辐射侵害的症状。
　　身上卷着的东西——导火线串=密密布满墙壁与天花板。
　　背后的雏——发出警告。『黄色的在嗡嗡作响，嗡嗡、嗡嗡。』
　　男人缓缓举起手——凤停止飞翔=悬空／双手握住机枪锁定标靶。
　　将扫射功能减到最低的连续两发点放——闪光（哒哒!）=男人的头顿时化成碎末。
　　「雏小姐!」不自觉用「原本的嗓音」吶喊。
　　雏奋力飞翔——在男人倒下前，抓住他高举的手腕／夺走自爆钮。
　　「这种的简单得要命!」让男人的尸体侧卧——自然不造作地拉出导火线之一。
　　「凤!电车来了!」乙大叫——后方=自远方逐渐逼近的声响。
　　雏接着又说：「『还』在嗡嗡作响，不是这里，是『别的地方』——」
　　紧接着——约莫一公里外发出惊人的爆炸声／火光闪现／空间震动。
　　爆压袭来／一片狼藉——驱使狂风中也决不失速的<磷晶翼（Feder）>撑住／<饰耳（ohr）>的抗磁压减低了震耳欲聋的杀伤力。
　　「两段式结构……」傻眼的凤——随着爆破的冲击敛缩、探测回复正常后，确认了爆破地点的隧道崩毁=堰塞。
　　不自觉起冷颤，回头一望——自彼端逼近的列车。
　　虽然供电线破损，但靠着固定间隔供给的电力，列车尚得以继续行进。
　　面临困在列车与瓦砾之间被压扁的迫切危机、意想不到的紧急事态。
　　十万火急=凤的无线通讯。『快警告列车前方有崩塌!请立即停车!』
　　『了解!妳们快找地点躲避!』妮娜的叫喊。
　　「乙小姐，破坏供电系统!雏小姐!排除铁轨上的炸弹!」
　　「啊哈!老娘的心要怦怦跳啦!」乙——展翅朝逼近的列车一路挺进。
　　全力驱使双臂的灼刃（Heat Blade）机能——飞机绝办不到的S字飞行。
　　透过探测与分析过后的档案，将隧道墙面及水泥内的供电线大卸八块。
　　「呜呜……」雏——拚了命的解除炸弹／碎尸万段后丢弃／碎尸万段后丢弃。
　　凤——透过档案比对隧道周边的结构=发现最薄的一面墙。
　　她朝向那面数公尺外应该有闪避空间的墙，举起机枪以最高速度扫射（哒哒!）。
　　余弹量（哒哒哒哒哒!）<30000（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）>——<20000（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）>——<10000（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）>——<00000（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）>瞬间全弹清空——释放出高热的弹鼓自动排出／再装埴『。
　　化身为史上罕见致命开凿机的重机关枪——磁化弹穿透水泥／切削／击碎／化为无比危险的跳弹。
　　『来了——!!』归来的乙——背后的列车轰隆作响=电力被切断、车内一片漆黑／显示警告已传达的刺耳煞车声。
　　」    『结束了，凤～』靠拢的雏=微弱的无线通讯——但机枪扫射声过大，凤没听见。
　　崩毁的水泥——凤抓住雏的手，二话不说就往打穿的洞穴一扔。
　　『呃……?』吓到的雏——摔落于接驳用通道上。
　　归队的乙——也同样被扔了进去／跌落在雏的身上。
　　凤最后飞进去的瞬间，列车伴随着猛烈的煞车声到来。
　　机枪的枪身与两脚来不及闪躲，触碰到列车——宛如无刀的断头台。
　　枪身与两脚弯曲／扭折／碎裂——凤被抛到了通道上。
　　洞穴的彼端——驶过的列车／煞车声停止／未撞上瓦砾堆便停下。
　　「凤!」「凤～!」乙+雏——搂着倒下的凤／将她抱起。
　　「……两位小姐都没事吧?」凤——甩甩头，像是要甩落冲击／膝盖以下全没了的两条断腿，随着祖母绿闪光重新传送=完好如初的新脚踏上地面。
　　妮娜的无线通讯响起：『敌人在复数地点自爆，列车乘客以及我方人员均无伤亡，仅有截击小队所在的隧道崩毁。全体人员到通讯车现在位置会合。判断敌人已从地上来到接驳通道，将原子炉混在一般货物中搬运。我们完全惨败。马上重整阵势、展开追踪。别再让那群人得逞。』
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——<维也纳塔>五十楼=电梯井。
　　尽管已到完工阶段、不会有东西掉落，海英茨与冬真还是遵照规定戴上安全头盔，边谈话边走在忙着组装骨架的作业员之间。
　　「所有梁柱与电梯均收纳于一体成型的筒状结构，强度优异不说，各楼层面积也能活用到最大限度。因此广受将场地租给众多企业以赚取租金的商业大楼喜爱。我敢说这是继古代造出巨大圣堂天花板的拱型结构之后，最热门的商品。」
　　海英茨的解说，俨然带人参观的是自宅似的——身旁的冬真由衷佩服=眼睛闪动着光芒。「『几乎没有梁柱的大楼』……遇到地震或风压，冲击会有效分散到大楼全体，比起牢牢固定还要安全许多。」
　　「一点都没错。所以美国的世贸中心也采用了相同结构。实际上，单单只有一架喷射机的冲击是不足以摧毁那种结构体的。」
　　「……那为什么最后崩塌了?」
　　「有一说是没人考虑到机体漏出的喷射机燃料。当时燃料流进大厦内的通风管与所有空隙，引发了大范围的超高热火灾。钢筋因而溶化、墙壁失去强度，才造成了那由上到下的崩塌奇观。一想到有可能会『拦腰折断』，就觉得那已是不幸中的大幸。万一真的变成那样，周边不知又会倒几栋大厦。」
　　「海英茨先生对建筑真是了解。」
　　耸耸肩：「毕竟家父是开建设公司的。本来我也会走上那一行，半路改学机械工学，算是成年的我争取得来的自由吧。」
　　「这样啊。」再次由衷感叹——多少囊括了对海英茨在五花八门的学习之路上坚持走自己的路，纯粹的敬意与羡慕的念头。
　　另一方面——早上去探望凤时，似乎发生了某种紧急事态，再度收下分析用终端机的巴洛神父肯定正用疼痛的双手工作，在在让冬真觉得现在真的不是悠闲参观的时候。但是当海英茨一面介绍计算公式、详细解说四面环绕的巨大无比结构体时，又感到好快乐，觉得这种工作也不错，同时又能作为未来出路的参考而雀跃不已，整个人被绑在这里而不自觉。
　　该说是二律相悖，还是明知会挨骂、却顾着玩耍不肯回家的小孩?冬真便是处于那种既焦虑又开心的状态下。成功引起他对周遭事物兴趣的海英茨却停下脚步。
　　「等我一下。」边说边朝工作中的某个作业员招手——状似熟稔地交谈。「嗨!怎样?『设计图』完成了没?可以给我看吗?」
　　作业员畏畏缩缩的、唯唯诺诺了两句，微微颔首／看了一下冬真。
　　「给他看没关系，他是我的朋友。」
　　作业员又微微点头——神情警戒，从放置作业用工具的细长口袋取出卷成筒状的大纸，缓缓摊开。
　　上面有以红黑麦克笔画的某种东西——活像是小朋友画的花圃图。
　　呆住的冬真——来回审视的海英茨。「那个『数字』没写上去?」
　　作业员惊颤=脸上瞬间飘汗——冬真更加目瞪口呆。
　　「好不容易都画出来了。你也想上电视吧?那不写上去怎么行呢?」
　　冬真摸不着头绪——被海英茨劝说的气势震慑住，作业员另一只手取出红色麦克笔，以颤抖的手在正中央写上那个数字。
　　666。
　　一看到那个，冬真像是有人冷不防用冰凉物体触碰他的背脊般打了个冷颤。
　　那是对基督敦圈的一般入而言最不吉利的数字——恶魔的刻印。
　　「太完美了。这么一来，我想这张『设计图』的重要性就能传递出去了。」
　　作业员——一言不发，只露出像是放弃了重要事物的笑容。慎重其事地将纸张重新卷好收进口袋——行了一下注目礼／逃也似的离开。
　　「……请问刚才说的上电视，是什么意思?」
　　冬真——由于太难以理解，不知该从何问起，便从最好奇的事问起。
　　海英茨——再度迈开步伐。「你知道<开运!精神鉴定团>这个节目吗?」
　　听来像是恶搞的节目名称。冬真露出狐疑的表情。「……不知道。那是什么?」「教会里没有付费节目可看吗?那是听取将妄想与现实混杂在一起的人说故事，实地验证人类想象力有多丰富的深度趣味节目。」
　　冬真不禁又搜寻起那位作业员，但他已不见人影。「刚才画『设计图』的那位先生是……」
　　「他虽然没受过专业教育，才智却相当了得。父母没让他上高中，要他去工作，但他靠着自学也读通了原子物理学。」
　　「哦……」冬真觉得，如果让那位先生受更高的教育，想必成就会更高。
　　「因此他才会发现我参与制造的『微波炉』而跑去报警。结果被当作是有妄想症的人列入黑名单，还被安排上愚蠢的节目。一般而言绝不能轻易放过他，不过反正他说的话也没人会信。倒不如趁机大肆炒作、混淆视听，更能隐藏『微波炉』的存在。」
　　越来越鸡同鸭讲。「请问……那个『微波炉』又是什么?」
　　「喔，对喔，我还没跟你说。」做作的笑容——走过转角去搭乘高级华厦住户专用电梯。
　　冬真想都没想就跟上去——默默凝视海英茨按住下楼的按钮。
　　海英茨转过头，另一只手不知何时握着手枪，指向自己。
　　冬真傻眼——整个人呆住——顿时意会过来，塔内住户目前就只有海英茨一家，住户专用电梯就形同是海英茨家专用电梯，不会有别人搭乘。
　　「巴洛神父对于<666>了解多少?」
　　海英茨——声调与刚才都没变。
　　「什……什么?我不懂你在说什么……」
　　勉强止住颤抖的冬真——由于太突然，他只想到尽量别刺激对方，问清事由已不重要。
　　「别装蒜了。神父不是跟MSS拿了独立封闭型终端机吗?别跟我说你没有参与分析。我知道神父一直为关节炎所苦。」
　　哑口——膝盖瘫软、无力地倒退／背撞到墙。
　　「难道你真的不知情?没关系，偷走巴洛神父正在分析的终端机也是一样，你要帮我。啊，顺便跟你说一声，这是我用过最温和的手段。最好别想逃、也不要反抗。不然我会用死了也没人收尸的方法，收拾掉你跟巴洛神父。你也不希望落到这种下场吧?」
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼八楼=长官室。
　　免持听筒电话……妮娜的声音。『「杜先生（MORISAN）」——也就是杜麟太郎态度相当配合，已解除武装。虽说只是缴出那把国宝级日本刀而已。根据刚才的侦讯内容可见他拥有关于<寄望之会>执行集团相当丰富的情报。』
　　海嘉——用办公桌上的屏幕之一确认分析班查证属实的档案。
　　「……这样就理清了今村蓉子的关系图。她的叔叔今村晃是维也纳大学教授，正接受宪兵队约谈。杜先生（MORISAN）早在移民到这城市之前，与今村教授便已是旧识……也因此他才想阻止今村蓉子与市内的日本青年会参与恐怖活动。」
　　『长官觉得怎么样?』
　　「有武士愿意拔刀相助，当然欢迎之至啰。不过仅止于情报面，我们并不期待杜先生（MORISAN）成为我方的战力，这点千万要说清楚。」
　　『了解。』妮娜——突然有些挂念。『……请问那个讯息有下文吗?』
　　海嘉——语气变得温柔。「还在等。果然用影像电话会晤还是有难处。妳不用担心，妮娜。我只是要从过去案件的类似点，找寻本起事件的线索。除此之外我没有别的心思。」
　　『是……那么，属下立刻再度展开搜查。』
　　「等妳的捷报。」
　　结束通讯——看着办公桌上的屏幕之一。
　　影像=『莱奥本监狱』典狱长室。
　　建于百万城邦西南方的莱奥本市，几年前开始经过重复不断的扩建，落成为近代化监狱暨法院暨职业训练所的三合一设施。
　　大幅采用玻璃与钢骨、美仑美奂得让人误认是美术馆的整洁美丽建筑物——大幅使用明亮木材的某个房间，典狱长突然回来了，透过屏幕看着自己。
　　『让您久等了，海嘉长官。』
　　「我才要感谢您抽空帮我处理急件。那么，他的回应是?」
　　『对方也表示有兴趣。只不过他有但书……』
　　「就算他有干百条规矩也无所谓。一切以尽快得到情报为优先。」
　　『……影像通话没问题。但露脸的只有您，他坚持不露脸。此外，画面另一端只能有他一个人。尽管您那边无法确认他是否存在，但我发誓他就坐在那里。届时的记录会有第三者监听，视其必要也会经由特定线路传送邮件。他那一边只有他一个人可以应答。以上是他提出的条件。』
　　「没问题。这完全适用于服役者作证时不想曝光的隐私条款，是否为本人也能用声纹确认。不过话说回来……『应该在服刑的他』倒像是那边的负责人。」
　　喉头发出咕噜声的典狱长——冷不防被点出恐怖事实的怯懦表情。
　　『事实上……您也「道出了」我内心长久以来的不安。来此赴任之初，我也不明白为何政治犯收容区的要员与警卫会规定每隔三个月就要全部换人。但是我上任后第一个月就明白原因为何了。』
　　「是因为『他』吗……?」
　　『是的。只不过他是非常乖顺的囚犯，从来没有违抗过；不如说是他带头让我们狱方的工作更轻松。然而负责管理犯人的人员，却老在「不知不觉间对他百依百顺」。我这样说您明白吗?每个人自然而然都会为他着想。他并未贿赂，亦无胁迫，大家却都成了他的信徒或支持者（Sympathisant）。「除此之外」，就连来到本设施的刑法学者、大众媒体、作家、精神医师、牧师也「毫无例外」纷纷受他感化，因此他的会面期限定为三个月，要再见到他最少得隔上半年。』
　　海嘉——漠然=冷静的眼神审视着对方的话里有无半句虚言。
　　『虽然我上任才九个月，不过马上又会调动了。否则难保我不会将这个设施拱手让出，变成他的王国。』看了手表一眼——以自己未意识到的顺从宣告：『五分钟后他会就座。会面时间看是要「跟他商量」或怎样，一切随意。这条线路「特地开放给他」三十小时。我会确认你们的谈话，但不会「对他的话」表示任何意见。那么，请保重……「小心别让他给吞没了」。』
　　「谢谢您的忠告。」
　　典狱长硬挤出一个笑容——结束通讯／同时，线路接到「他」置身的会面室。
　　画面一片漆黑——可能是会面室的通话用摄影机预先贴上胶布遮起。
　　屏幕一角显示监视状况——防止窃听／确认录音录像／识别声音。
　　海嘉——平稳的呼吸／静待时间流逝／果然如典狱长所说，五分钟过后——
　　声音分析——微弱的声响——「他」在。
　　再静默一分钟迎接对方——也让对方接纳自己。
　　「您好，卡尔·克劳思·冯·施泰尔贝克前少将阁下。我是MSS长官海嘉·不知火·科侬博格。感谢您愿意配合约谈。」
　　反应·回答·清喉咙——皆无。
　　海嘉不以为意继续发言：「某个非法的电子空间一有讯息发送，百万城邦内就会发生重大事件。事件的概况，我想您事前已收到了档案数据。我想请教您的是以下几件事。您是七年前武装政变事件遭到逮捕的首脑，这次的案件是否也是您的『事前计划』?此外，您是否有什么想法或手段，可以让本次事件顺利解决?这次的约谈或多或少对您之后的刑期减免有影响。假如您希望有律师在场，请随时提出来。」
　　无半句虚假的发言——期望对方会有响应的诱引。
　　「我希望与您对谈的主因是『讯息』。至今每个机关都认为『那个』不过只是『暗号』，没有什么实质性的效果。可是在我看来，七年前的事件正是『那个』起的头。就是您昔日发出的『羔羊解除七个封印』讯息。」
　　沉默——对方微微的呼吸声。平稳不紊乱的节奏。漆黑的画面彼端有着强大的存在感。得不到响应的空虚感全无——反倒有种异样的紧张感逼近。
　　「羔丰与七个封印，与新约圣经约翰默示录第五节到第八节有关。尤其第八节记载着：当羔羊解除第七个封印时，七位天使——也就是七位大天使，将拿到主赐予的号角造访大地。」
　　重整呼吸——呼出一口气，向对方透露自己的感情／冷静地继续。
　　「过去那场武装政变，是伴随着羔丰与七个封印的讯息爆发了军方占领城市事件。现在，我们已确认了『七位天使』当中的第一与第二。根据默示录记载，第一位天使一吹响号角，雹与火便丢向大地；第两位天使吹响号角，则是巨大的火团被丢向大海。至于第三位天使的号角响起，名为『苦艾（Chernobyl）』的星星也跟着出现。这名称很容易跟旧苏联时期发生重大事故的原子炉车诺比（Chernobyl）产生联想，各大媒体至今仍以它作为核能污染的象征。这一次我们面对恐怖分子『利用原子炉卫星制造核武』的事态，难免会有错觉，敌人的犯行是照本宣科。」
　　单方面的说明——单方面的沉默。
　　为了让漆黑画面彼端的男人看清楚自己的脸，海嘉的身子微微前倾。
　　「我不认为本次事件的讯息是在模仿昔日武装政变事件。不如说是我觉得『那次事件至今仍在持续』。计划好了却没能执行的某种手段，确实存在着。请问『您当初的计划，是计划到什么样的程度』?」
　　啪。
　　突然间完全静默／通讯用窗口「完全」转成黑幕——通讯「被切断了」。
　　「什么」?
　　当然，她也料想过会「被这么对待」。也料想过发生后必然会有的虚脱感。没错——就某方面而言，他出现了预料之中的反应。
　　叹息——深深瘫靠在椅背上。
　　被拒绝就被拒绝了。肯定还有别的手段可以确认事实的。
　　但她还是很失望——「对这个男人寄望过大」的失落感。
　　充其量他只是被过去事件操控的男人——所以毫无企图，只是想单方面切断通话。智慧犯若有这样的反应，往往会被归类为最低的层级。是自己期望太大了——
　　就在她要起身向中心典狱长报告会面结束时——注意到屏幕一角，显示收到档案的灯号闪烁不定。
　　『视其必要也会经由特定线路传送邮件。』
　　突然忆起方才典狱长告知的事项——浑身起鸡皮疙瘩。
　　快速开启档案——手指不自主地颤抖。
　　浏览——透过电子邮件传来的讯息。
　　阿瑟王的骑士耻于发问，也因此他必然会在荒野中迷路。或许他另有如同猜谜解答般强大的羁绊吧。
　　每隔四小时互相解答并提问。如有一方作假，圆桌就会解散。
　　首先，身为骑士却不耻下问的妳，我不能直接给妳解答。
　　七年岁月过去，讯息的继承有了发展。像七如此神秘的数字并不多见。姑且不论手段，如何拿到神圣苦艾，不管在哪个国家都是自古以来的难题。现在，寡廉鲜耻的正义信徒正想潜进妳的组织吧。他的左袖绣有令人侧目的四个文字，那是他们的作风。在正义信徒让你们染上诈伪病毒之前，尽快查明他们想要的东西为何，那才是爱国者直正的使命。
　　我的提问有两个——
　　烙印在妳背上、那道灿烂的雷火，至今仍带着热度吗?
　　六之后是七，那么，七之后呢?
　　
　　
　　卡尔·克劳思
　　
　　
　　怎么可能?
　　内心的哀号——应称为棘波的冲击，总算是设法承受住了／忍耐／吞下。
　　这份邮件不可能是刚才谈话时打的，否则这边的声音分析应该会录到敲键盘的声音。
　　男人早在「对谈开始前」，就准备好这个讯息了。那个人完全「料准」她会说什么。然后一个字也没修正，直接传送过来。
　　糟了，太大意了——这个男人是讯息游戏的天才。
　　一时忘了他正是过去那起事件中，唯一被视为「能操控普林西普公司」的人物。抑或——藉由印象的操作，「让她一时忘了」这个事实。
　　心墙冷不防被攻破——对方才小露这么一手就掌控了自己。
　　藉由讯息操作关系、操作行动、操作心——「如此一来自己就会受到咒缚」。由这边截断他的选项已被夺走，因为她被迫抱有排斥截断的念头。他让她「先入为主」地认定「自己绝对不会有那样低级的反应」。
　　冲击在胸中爆发——拚命克制／仔细察看讯息。
　　「寡廉鲜耻的正义信徒」——很明显是跟CIA有关。
　　但是外国机构的涉入——基于外交上考虑，像这一类的约谈中是不能告知的。她事先给予的数据文件也完全未提到CIA。
　　那他是怎么知道四个文字的事?根据妮娜的报告，泰勒的衣袖上是绣有「MA—DE」四个字?那是美国开拓主义者的理念。到底他是怎么——
　　冷静，用心倾听——命令自己。CIA欧洲分局拥有独立的作业流程，这类事件CIA不可能不插手。这很容易猜到。
　　刺绣——恐怕他以前就知道了。他以前是军人，会知道也是很自然的。再不然军方或情报机关里有他的支持者会通风报信也说不定。
　　「继承有了发展」——与他自己没有直接关系，而是某人在延续过去的事件?
　　「神圣苦艾」——所谓的难题，是指各国的核子武装?
　　「诈伪病毒」——对方会给我们假情报?
　　「雷火」——是指「她自己背上的伤」。
　　过去的事件——是「你」害我身上多了这道难以磨灭的伤，你希望我苛责你吗?是「你」让我失去我的挚爱，要我控诉你吗?
　　几乎快被吞没——移开视线／不敢看通讯窗口黑幕上映照的自己。
　　深呼吸——释放所有冲击，嫣然一笑。
　　「妈的（）。」
　　凤或是妮娜若在场，恐怕会瞪大眼睛的词汇脱口而出。
　　保持娇俏的表情，比对显示于屏幕的默示录德语译文与拉丁语译文。
　　
　　
　　不久，脸庞移开那些文句，将意识转向现在正在进行的事件。
　　她已明白四小时后该给对方什么答案。
　　
　　
　　V
　　
　　
　　百万城邦第十五行政区（Rudolfsheim-Funfhaus）——陆续驶进巨大环状道路的军用卡车群。
　　「……军方出动了第一次驻扎部队，打算在第十八行政区（Wahring）搭起战线基地。」
　　臭着脸的御影——通讯车与战术班第一班集合于环状道路下方的空地。日向率领的第二班已照着杜先生（MORISAN）提供的情报前往搜查。
　　「分析班已查证过。那位杜先生（MORISAN）不只知道日本人集团<寄望之会>，也认识俄罗斯人集团<收获>的人员。」妮娜——用手机一边看档案一边说。
　　「他怎么会认识俄罗斯黑帮?」御影——直瞪着军车群离去的方向。
　　「日本因为核能污染丧失国土之际，也蒙受严重的粮荒。杜先生（MORISAN）就是透过当时应运而生的黑市认识了那群人。此外为了逃出国土，许多日本人都千方百计想弄到船。杜先生（MORISAN）就是跟俄罗斯黑帮买船的样子。」
　　「因为当时的日本政府一心想保住国土。」御影——耸耸肩。「国土最基本的根据就是要『有人民居住』。就算是遭受到放射能污染的土地，站在日本政府的立场，『没人肯住就糟了』。因此他们才处心积虑防止国民逃离。不想死于污染，只好跟黑帮买船离弃祖国，真是难以想象的地狱。」
　　「在杜先生（MORISAN）看来，唯有仰赖黑帮一途了。姑且不论过去，他对我们可是相当有利的存在。他在第二十三行政区（Liesing）的日人街，既是青年会的理事，也是英雄。」
　　「英雄?」
　　「以前，他曾救过艾门莱希先生。」
　　「艾门莱希建设那个艾门莱希?就是兴建那栋大得离谱<维也纳塔>的企业?」
　　「对。正是那家企业的CEO。艾门莱希氏出马竞选欧盟议员时，在演讲台上遭到恐怖分子枪击。妻子身亡，艾门莱希自己也受伤；人正好在会场的杜先生救了他一命，从此艾门莱希就对杜先生非常礼遇。他的人脉之广可见一斑。」
　　「对有色人种歧视出了名的艾门莱希建设CEO，竟会对亚洲人如此礼遇，教人吃惊。不管怎样，有个如此讲人情味的人真是好事。多亏他，我们才能得到光靠分析也分析不出所以然的情报。更重要的是，如同杜先生深获日本人难民信赖一样，我对他也相当信赖，才邀请他一起搜查——」
　　忽然有人插话。「在我国，所谓的『日本人难民』并『不存在』。」
　　泰勒——刚才都在车内跟部属通电话／现正拿着手机走来。
　　「日本政府尚保有大半的国土，我国也以友邦力量协助日本存续。称呼移民海外的日本人为难民，未免太奇怪了。」
　　御影——从容不迫／眼神带着讽刺。「敢情贵国是把日本当作美利坚合众国的『第五十一州』了?」
　　「日本是我国优秀的友国。先不说那个，我这边也查到了杜麟太郎的底细。移民海外之前，他是纯粹的国家主义者，也是堪称为日本人集团<寄望之会>前身的<七望会>成员之一。他与今村蓉子不只是熟识，『现正为该集团卖命』也不无可能。」
　　妮娜——蹙眉。「杜先生（MORISAN）是否为『敌方间谍』的可能性，我们这边会再研究。重要的是情报正确度与搜查的进展。」
　　「『认为』正确的情资，往往不见得会导向正确的结果。」泰勒——声调异常轻浮，抱着疑惑建言。「他同时也是某起暗杀案的嫌犯。」
　　「我们没有收到这项情资。」妮娜——反倒对泰勒的疑惑更加深了。
　　「我有。我的组织掌握了过去到现在，所有日本人社会运动家的情资，杜麟太郎也是其一。之前日本面临放弃国土问题之际，有一名日本大臣被暗杀，他极有可能就是主犯。」
　　「那跟这次的事件有何关系?」冷冷反驳的妮娜——无言地瞪视泰勒的御影。
　　「看他今后的发言与行动就可以知道。」泰勒——声调沉稳得有如在播报气象新闻。「我只是想给你们一个忠告。那起大臣暗杀案之中，包括现场的五名警卫均惨遭杀害。至今仍未发现凶器。不如说是，就死者的外伤判断『没有凶器』。凶手是『徒手杀害』了大臣与五名警卫。至于究竟是谁有这么大的本事，当时东洋分局的局员就说过：『凶手若是杜，就毫无疑问了。』他虽然态度配合地解除了武装，但他真正的武装究竟是那把日本刀、还是能灵活操控日本刀的『手脚』?」
　　
　　
　　通讯车——最里头的待命室。有别于忙着整理搜查情报的通讯官们，三名少女肩并肩坐着——正对面坐着老当益壮的男人。
　　杜麟太郎——脸上展现出不像六十一岁的年轻活力。叼着棒棒糖的乙采出身子，目不转睛盯着他瞧。
　　「……真的不是幽灵呗。」松了一口气。
　　「……衣服样式好怪～」小声诉说。
　　「乙小姐、雏小姐，不能这样没礼貌。」
　　「幽灵这形容不错啊。」随即发出在欧洲很少听到的「咯咯咯」笑声——令凤等三人有点被吓到。
　　频频审视乙的杜麟太郎——操着亚洲口音的德语。「真惊人吶。差点被我自豪的业物（杰作）切成碎片的鬼火，居然是如此标致的小姑娘。现在回想起来，与其说那道光是鬼火，倒更像是明王神的剑。」
　　「他说老娘标致耶。」乙——毫不在意咬着棒棒糖，卡滋卡滋作响。
　　「……是低俗吧。」雏——小声。
　　「只要妳遣词用句有礼貌一点、嘴里别老含着食物，就真的是标致的小姐了。」凤趁势来个机会教育。
　　「啰嗦……」表情不悦——重新看向杜／希望得到更多赞美。「喂，『业物』跟『明王神』是啥啊?」
　　「日本刀中锻冶的极品就称之为业物，明王神是佛教里的神明。祂会用燃烧的剑惩罚一直为非作歹、始终无法大彻大悟的坏蛋。明王剑的火焰会将罪人的罪孽燃烧净化。」
　　乙——眼睛闪闪发亮，转头望着两人。「他说老娘像明王神的业物耶。」
　　凤——顺着她的话，再度机会教育。「那妳就该有业物的样子，坐姿端正一点。」
　　雏——感到很不可思议。「……小乙，妳的手被砍断了，妳都不生气吗?」
　　杜站起身——两手放在桌子上，头突然低下。
　　「请原谅我（Verzeihung）。」非常重的口音——听起来像是「请—原—荡我（Ver-ze-ihung）」。
　　「啊……」不知该如何回应的乙——看了凤一眼。
　　凤也是整个人愣住，睁大了眼睛——回视乙一眼。
　　对方的头仍是低低的。「我想阻止那群人而去到森林，看到他们引发那么大的骚动也气坏了，便不自觉杀红了眼。我一直觉得很愧疚。」
　　雏像是盯着珍奇事物般低语：「他好怪喔～日本人都这么怪吗?」
　　「雏小姐，不能没礼貌。」叱责。
　　「没差，不过是一条手臂。老娘倒想知道，你是怎么砍滴?你会中国功夫吗?」
　　「怎么说呢……不是中国功夫。我用的是合气道（AIKI）。」
　　「『合气道』是啥?柔道吗?」
　　「怎么说呢……并不是。合气道没有组手（攻防对练）也没有乱取（自由对摔），打从稽古（练习方式）就大不同——」
　　「组手是啥?」「请问乱取是什么?」「稽古是人名吗?」
　　一时之间不知要如何翻译，杜搔了搔头。「就……就是……训练的方法截然不同。」
　　「请问是怎么个不同法?」凤——抢在乙之前发问／兴致勃勃的眼神燃起对抗意识。「先生全身上下除了一把日本卫毫无武装，竟能砍下特甲儿童的手臂，真是前所未闻。」
　　三人都听得津津有味——杜麟太郎再度搔搔头。「是因为当时杀红眼了。现在叫我重来一次，大概五次会失败四次，才能砍断人头。」
　　「也就是五次会成功一次吗。」凤——十分钦佩。「还请先生就基础指点一二，想必那跟武术也不太一样吧?」
　　「首先……」杜思索了一下——看到凤的腰包。「拔起那把枪好吗?」
　　凤又睁大了眼睛——她提也没提过里面放了枪。「拔枪?」
　　「一般都是使用日本刀采正座姿势。请妳假装要射击我，拔出枪来好吗?」
　　乙+雏——无言／兴奋的表情。
　　「好的……」尽管感到困惑，凤还是打开腰包。一握住枪的当儿，她的手腕已被杜悄然伸来的手压制住。
　　不是握住，仅仅只是碰触。但凤丝毫动弹不得／拔不出枪／臂膀也无法移向左右。她一动，杜就会察觉而改变力向，牢牢压制住。
　　「妳在干嘛?凤?」「感觉好蠢喔。一旁观者乙+雏——一点也摸不清。
　　「先……先别吵我。」凤——恶战苦斗中。
　　「就是像这样，学习转换身体与力量的流向。妳若能抽手，就算突破初级了——」
　　「喝!」凤——猛然抬起右脚、踏上桌子。
　　劈啪一声，桌脚倾斜——杜一惊。
　　机械手臂使出全力回推杜——全然不顾咯吱作响的肩膀／扭曲身体／左脚使出全力踢击背后的墙壁／甩开杜的手——咚!在桌上单膝跪坐。
　　对着被使劲弹开而从座位滑落下来的杜，亮出手枪微微一笑。「本小姐突破初级了。」
　　乙+雏——疑惑。「凤，妳的裙子。」「看到小裤裤了。」
　　凤握着手枪迅速整理仪容——此时背后有声音响起。
　　「妳在做什么?」妮娜——讶异／手里拿着杜的日本刀。
　　「我……我在做日本式（Japanish）训练。」凤——压着裙子跪坐在桌上。
　　「下来。枪收起来，笨蛋。」妮娜——难得叱责了凤。
　　凤莫可奈何地照做——乙+雏窃笑不已。杜伤脑筋似的搔了搔头。
　　「第二班搜索有成。」妮娜——明快地。「杜先生提供的情报相当正确，我们已掌控设施，逮捕了<寄望之会>的基层人员。从扣押的通讯机器也查出他们与土耳其人集团<自由战士团>确实有联络。今后我们也会根据杜先生的情报展开行动。」
　　杜飘然起身——深深一鞠躬，展现日本式的敬礼。「谢谢。」
　　妮娜——将日本刀交给杜麟太郎。「请跟着我们共同搜查。这把国宝级武器……请您带着护身，但是请勿为我们出头，我们并末将您纳入我们的战力。基于情报管理，您还是会在我们的监视之下，直到事件解决。没有我们的允许，请勿擅自与他人联络。特别是原子炉一事千万别说出去。政府现正意图否定原子炉的存在，以防止市民恐慌。」
　　「我明白了。」杜麟太郎平静说完，将日本刀抱在手上，在座位一角坐下。
　　发号施令——力挽狂澜的现场指挥官。「正在搬运原子炉的<寄望之会>、等着接收原子炉的<自由战士团>、是为中枢的<收获>，统统要追查出来。军方已出动第一次派兵，不能再踌躇了。确认敌人的同时便进入第二状态，迅速截击!」
　　
　　
　　百万城邦第二十三行政区（Liesing）——咖啡厅旁／马路对面的崭新教堂。
　　停在路边停车格的小客车——坐在副驾驶座的冬真=正在讲行动电话。「……是的，我的钱包不见了。是……对不起，神父先生……是……」
　　切断通话／懊悔不已地合上手机——转头看向驾驶座上的海英茨。
　　其放在膝上的手——手枪正瞄准冬真。
　　「你的声音在颤抖喔。冷静点，否则大家都会遭殃。」
　　语带嘲笑的嗲声嗲气——很想回点什么的冬真=最终还是什么也没说。
　　不久，巴洛神父从教堂出来了——对冬真按照海英茨指示在电话里头说「请来接我」的请求不疑有他，朝地下铁车站走去。
　　「你最好乖一点，不然头一个死的不是你而是巴洛神父。好，快去吧。」
　　海英茨握着枪的手插入上装口袋——催促着冬真下车。
　　两人一齐前往教堂——在入口附近站岗的警卫和气地打招呼：「你回来啦。」
　　身着白色制服的警卫——胸前别有<三冠保全>的社徽。总是笑脸迎人温和有礼，比起对路上行人投以睥睨目光或是动不动拿出警察派头压人的辖区警察队，更让人心安。
　　「您好……」冬真——顿时想跟警卫求救／但又怕会危及巴洛神父／毕竟他无法确定是否真有杀手正盯着巴洛神父。
　　「辛苦了。」海英茨——以平静得可恨的态度，跟警卫打招呼。
　　警卫报以笑容——冬真与海英茨进到教堂内／直接走向祭司室。
　　巴洛神父的办公桌——分析中的终端机。
　　海英茨探头看了一下——佩服。「光靠这台机器就全部分析出来啦，真厉害。」
　　冬真——悄悄将皮包拿在手上／手旋即被海英茨压住／惊讶地看着对方。
　　「一旦放进『那个』里面就完了，没有MSS的专用钥匙就打不开。」
　　惊讶转成惊愕。「为、为什么……你会知道?」
　　海英茨——没有回答，将终端机抱在手上／催促冬真／再度跟警卫打声招呼=离开教堂。
　　重新上车——无法违抗只得乖乖听令的冬真=悔恨与惊恐混乱了他的脑袋。
　　调阅终端机数据的海英茨——饶富兴味地说道：「幸好目前焦点都摆在内爆装置，尚未追查到以<666>代称的微波炉。唔……你不过说了句：『卫星要是坠落在市区』，他就能推测到这个地步、让分析有了大幅度的进展，巴洛神父果真是天才。」
　　「咦……?」倒抽一口气——恐惧与反胃同时在体内翻搅的冬真，凝视着对方。
　　他不记得跟海英茨提过那件事。
　　唯一的可能性——窃听。但是，窃听装置是在何时，又是如何装设的?一有可疑人物出入祭司室马上就会被发现。唯一有可能的就是——
　　但在他理清思绪前，海英茨的下一句话带来了更大的冲击。
　　「算了，也好。多亏我们这边有自愿殉职者，钸元素才能顺利地持续生产。明天早上就能抽取出足够核爆的原料了。」
　　心脏爆出很大的声响——几近感情麻痹的震惊。「你刚才……说什么?」
　　「咦?」
　　「你说核……」才说出口，全身便汗毛直竖——顿时察觉到自己有多震惊。
　　「哈哈，你还没听说啊。」对方笑了。那是处于压倒性优势者，令人畏惧的傲慢。
　　那一瞬间，冬真全懂了。为何巴洛神父会在这节骨眼安排自己出城。
　　他什么都不知情。脑中第一个浮现的是凤的脸。想到面临那么大的危机，正在某处努力寻求解决之道的她，越觉得只面对一名犯人却什么也无法做的自己有多无能与窝囊，莫大的失望几乎使他快晕厥。
　　「现在不是哭的时候吧。」
　　恼人的笑声——听对方一说，冬真才发现有东西沿着脸颊滑落。
　　只有一滴——发自内心深处、有着令人不快血腥味的眼泪。
　　「来，把你的手机给我。你若乖乖听话，我就给你看有趣的事物。那是一般人绝对看不到的。既然还活着就要好好享乐，你说是不是啊?」
　　
　　
　　百万城邦第十三行政区（Hietzin）——因应人口增加，一栋接着一栋盖的公寓群。
　　邻近灿烂夺目的观光名胜，这一区的建筑物却像是矗立于另一个世界般的脏污——MSS通讯车正驶入该区的大马路。
　　后座车辆内——屏幕之一显示出男人的大头照=俄罗斯裔／散发危险气息的大胡子。
　　「确定是他吗?」
　　妮娜——凤三人转头／站在后座车辆墙边的杜麟太郎点点头。
　　「是他没错。头比以前秃了点，但他确实是『鳄鱼（Кроколил）』。」
　　妮娜按下通讯麦克风的按钮=联络正在进行搜查的第一班。
　　「杜先生（MORISAN）指认出<收获>的干部。外号『鳄鱼』，本名为罗曼夫·西科尔斯基。是给予<寄望之会>大量炸弹的中间人。第一班，一切以生擒这个男人为优先。」接着又陆续下令——逐一确认搜查状况。
　　第二班——前往分析班锁定的敌人通讯据点搜查，力阻<寄望之会>与<自由战士团>连系。第三班+第四班暨搜查宫队——轮番追踪原子炉的「遗臭」。
　　指挥通讯车辆+截击小队——因应搜查状况在市内移动／等待出击时机。
　　「每条搜查线都可能出现牺脑体武器。与各班之间保持联系。」
　　待命室与通讯官并列的通讯分析空间出入口附近——凤三人+杜正抬头仰望占满整面墙壁的屏幕群，接二连三显示影像与档案。
　　其中一面——电视新闻的画面……乙率先发声：「那是啥?战争?」
　　凤——表情一僵。「……怎么会这样?」
　　设置于第十八行政区（Wahring），军方第一次驻扎部队与BVT部队构筑的「前线基地」——在运动公园架设钢铁隔离栏形成的牢笼一端，「疑似可疑人物」的市民被放进去拘禁。牢笼里头没一个是德裔居民，收容的有一大半是土耳其裔、阿拉伯裔、波斯裔居民——电视台正在转播这场有如野火燎原般的骚动。
　　眼神楚楚可怜望着电视画面的雏——神情哀感的杜。
　　「一面利用大众传播让市民安心，一面又引发骚动……」妮娜——冷冷的眼神充满忿怒。「虽说有来自政府的压力，BVT也不能率先带军方进驻——」
　　『抵达下一个现场了，现在传送影像。』
　　通讯官飞快操作，将影像传送至另一面屏幕——百万城邦第十六行政区（Ottakring）的租赁仓库。
　　那是破墙而入的机体摄影机镜头拍摄到的影像。仓库一角座落着巨大的机器——被称为<席琳克丝的苇笛>，是联结到假想现实空间的装置。
　　其线路接到男人头部——呆滞的表情／上半身棵裎，盘腿坐在地上。
　　肿得通红的脸庞／身体／茫然的眼神。
　　『这里就只有这家伙在。』日向……犹如遍寻不着猎物的老虎低吟着。『像是受到辐射侵害导致神智不清……听得到他说什么吗?』
　　通讯官连忙调整音量——男人低喃着：『第二位天使吹响了号角、第三位天使……』
　　「快请分析班确认!」妮娜下指示=通讯官联络总部。
　　日向说：『确定这些家伙的同伙大批购入铅板。大概是为了防止辐射外泄。当地辖区的警察与宪兵也正在协助搜查。』
　　妮娜凝视着屏幕点头。「刚刚分析班也报告敌人有新讯息产生，是为『第三位天使吹响了号角』。讯息大概就是那个男人发送出去的，全面警戒放射能污染。原子炉的『遗臭』就交由第三班负责追踪，第二班去追缉<自由战士团>。」
　　『了解。』
　　结束通讯——立刻与第一班的御影联机。
　　『俄国黑帮拥有的物件均已扣押。』
　　影像——百万城邦第十四行政区（Penzing）=酒田旁的民宅。
　　客厅里散乱的钢丝捆／工具／胶带／耐热涂料。
　　『里头空无一人，此设施八成已遭弃置。发现了引信，但没有炸药。就现场作业的规模判断，他们制造并带走了大量的炸弹。策划发动大规模恐怖爆破行动的可能性相当大。』
　　「恐怕是最后的欺敌行动。这里交由分析班跟我们来搜查。你们继续追缉『鳄鱼』。」
　　『了解。』
　　通讯结束——妮娜看着杜麟太郎。「可能发生恐怖爆破事件的地点，杜先生（MORISAN）心里可有谱?」
　　摇摇头。「太多了，不知哪个才是。抱歉。」
　　铃声忽然响起——妮娜迅速接起手机。「我是。巴洛神父?啊……」
　　朝凤三人看了一眼——三人的注意力都在方才的影像画面与杜的话上。
　　「好的，我这就派人过去接您。」
　　妮娜——若无其事背对凤三人／走到驾驶座旁／对着通讯麦克风发话=小声。
　　「……交给巴洛神父的终端机不见了。显示终端机所在位置的GPS功能未发生作用，被某人抢走、遭到操控的可能性相当高。你们立刻赶去保护神父，接送他到总部。还有，他的学生冬真·约翰·门德尔下落不明。分析与终端机不见有关，请分析班迅速找出他的所在位置与终端机的下落。」