　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,2f76864c6848308bb1e1924fc64eb001,876,600,97079]]
　　
　　[[IMG,1472914fec282818d75478a9532ce5dc,389,600,56113]]
　　
　　[[IMG,d71bf5516e98fcc231c0dc7cb2490201,813,600,149995]]
　　
　　[[IMG,6b74dd873ff270a7ef346d40e9833b20,394,600,58590]]
　　出个谜题考考你呀?考考你?
　　地上最强的猎人欧力安（Orion）唯一打不赢的敌手便是蝎子。
　　这也就是猎户座和天蝎座不会同时出现在夜空的缘由。
　　那么究竟为什么，他就是打不过蝎子呢?
　　A☆因为蝎子太巨大。
　　B☆因为蝎子有剧毒。
　　C☆因为蝎子长得太丑。
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「好了——?答案是哪一个呢——?乙小姐、雏小姐、冬真先生?」
　　少女快活的声音——响在午后的百万城邦第二十三区（Liesing）。
　　宽阔大马路上的崭新教堂——圣奥古斯丁教派参事会……一楼会客室。
　　安适坐在沙发上的三位少女／正在煮咖啡的少年。
　　置若罔闻一号：「啊～～想想真讨厌，又没人称赞我们，老娘也想上上电视。」
　　少女的嘟哝——乙·艾丽斯特尔·修耐达。
　　如天空般湛蓝的眼睛（SkyBlue）／呈锐角的双马尾／滑嫩颈项上系着颈圈／活泼轻快的露肩连身小队制服／蓝色迷你裙＆膝上袜＆漆皮靴。
　　惹人怜爱的嘴唇叼着棒棒糖，洁白的贝齿不留情地卡滋卡滋啃咬着，跷起苗条的双腿坐在沙发上——姿态犹如叛逆精神满满的青春期暹罗猫。
　　手上的携带型终端机（PDA），屏幕是无线数字频道节目的下载影像——电视新闻影像……某个宣传活动／精心打扮的展场女郎们面对镜头灿烂一笑。
　　置若罔闻二号：「…………」
　　完全自我封闭的少女——雏·英格丽·艾德诺。
　　闪着淡淡光芒的琥珀色眼珠（amberlight）／直顺的金色短发／纤细的胴体穿着饰有可爱荷叶边的小队制服／芥末黄短裙＆丝袜＆漆皮靴。
　　戴着头罩式耳机／腰间系着旧型iPod……最爱的小泽征尔指挥的<维也纳爱乐管弦乐团公演曲·二十世纪套装完全版>随机播放×大音量——张开以音乐为名的防护网，闭缩在自我壳中的金色羔羊。
　　瞥了旁边乙的PDA一眼——逸出小小的嘟哝：「……真好。」
　　「呃……」捧着托盘，送来刚煮好咖啡的少年——冬真·约翰·门德尔。
　　水汪汪的碧眼／柔软的金发／健康的白皙脸颊／用熨斗烫得平整的黑色学生服＆白领＆擦得很干净的皮鞋。
　　托盘上盛有均等注入的咖啡、冒着热气的白色杯子×四——做任何事都相当认真，神态宛如刚学会站立的小鹿。
　　只有一人认真思索，另外两人置若罔闻，话题根本接不下去。
　　对少女即将爆发的过度反应早有预感，紧张地屏住气息。
　　『妳·们·两·位。』
　　少女=半瞇着眼／从「原本的嗓音」切换成无线电（whisper）——手插腰。
　　有如变魔法般，从腰包掏出九厘米手枪——「喀」一=击锤音／警告。
　　『敢情妳们宁可吐血，也不愿意乖乖回答就是了?』
　　冬真——自然听不到无线电发出的警告……全身僵直／伫在当场。
　　宛如数字机器瞬间开机似的乙+雏——纷纷坐正举手回答。
　　「答案是B，小队长。」「在下认为是C——凤老师～」
　　「非常好。」
　　甜甜一笑——凤·尤丽狄丝·奥斯特。
　　气质出众的深紫色眼眸（deeppurple）／柔柔亮亮的长发×大波浪／英气焕发又楚楚可怜的侧脸／左眼有道从眉上划过脸颊、深刻的海盗伤疤。
　　英气十足挺直腰杆的高姚身材／喇叭袖连身小队制服／紫色细条纹领带＆紫裙／高雅的紧身袜＆黑鞋——充满长者威严的十五岁。
　　确实地将击锤与保险扳回，动作娴熟地把枪迅速收进腰包——神态宛如气质高雅容姿端丽，但一发怒就会异常恐怖的天鹅公主（Odette）。
　　温柔的笑容瞬间收起——申诫模式。
　　「两位小姐，不可以放空喔。妳们忘了我们正在护卫海嘉长官与妮娜副官吗?执勤时放空，一旦发生紧急状况可就无法迅速因应啰。」
　　「是——」「是——」乙+雏——面向仰角四十五度的随意应答。
　　冬真——仍是捧着托盘，错失了回应的良机而不敢乱动。
　　「冬真先生的答案是?」凤微笑以对——仿佛什么事都没发生过似的催促着。
　　「呃，A吧……?因为巨大。」
　　带点胆怯的回答——终于得以将托盘放到桌上。
　　「不知道，答案会是哪个呢?」
　　喜孜孜的笑脸——灿烂得让正对面的冬真不禁看傻了。
　　「答案稍后跟你说。乙小姐与雏小姐则要等到工作结束后再公布?」
　　「噢——」「好——」乙+雏——采取同样的仰角，兴趣缺缺的响应。
　　冬真趁机分好杯子，一面目测该坐在哪里——乙+雏并排坐在三入座沙发上／凤坐在正对面的同一款沙发／最里面摆了一座单人沙发=神父专用。
　　忽然与凤四目相对。她以极其自然的动作朝旁边移动了五厘米左右，邀冬真坐下。自己本该是负责接待的主人，却非常客气地在凤隔壁落座——乙完全没察觉他微妙的少年心／雏莫名地以楚楚可怜的眼神直盯着冬真不放。
　　「那个……请喝咖啡。」
　　总算吐出了像是主人的话语——三位客人迅速对应。
　　「谢谢您，冬真先生。」「谢啦（Danke）。」「在下不客气了～」
　　桌上事先准备的调味料——全体拿起瓶子。
　　再自然不过地拔开瓶盖——咕嘟咕嘟整瓶倒入……如燃烧红莲般漾开的Tabasco辣酱／如瀑布般流泄而下的砂糖／如大雨倾注而下的柠檬汁。
　　「呜……」
　　冬真脸色发青——三人的杯中物瞬间全成了加料的异物。
　　「两位小姐，不是我说妳们，妳们也加太多了。」
　　「凤没资格念老娘嗅?」
　　「在下就是想吃酸的。酸～得不得了的那种。」
　　像是在变魔术般地搅拌——短短几秒，确实曾是咖啡的液体就被染成通红／化为冰沙／散发浓浓的、像是连胃壁都会溶掉的酸味。
　　端起咖啡杯的三人——目光牢牢被钉住的冬真=犹如看到了恐怖事物。
　　高雅地品尝了一小口／豪迈地大口大口灌入喉咙／瑟缩着肩膀小口小口咽下。
　　「真是美味。身体都暖和起来了?」「冬真，你煮的咖啡真赞!」「好喝极了～」
　　「是……是吗?那就好……」丝毫感受不到被称赞的喜悦，想到用心煮好的咖啡瞬间就泡汤的惨状，冬真咳了两声=「假装」噎到。
　　脑中复苏的知识=空中机动型特甲儿童由于大脑负荷过重而导致味觉异常——虽然耳闻过，但亲眼见识到的冲击仍令人头晕目眩。
　　「凤，拜托啦，妳去求长宫，让咱们也上电视亮亮相嘛。」
　　把玩PDA的乙——难得的恳求口吻。
　　「在下也想穿各式各样的洋装～」
　　附和的雏——自称是「男生」，却对女生的漂亮服装有着无穷的渴望。
　　「不·可·以。大众媒体宣传战略不属我们<百万城邦公安高机动队（MSS）>的管辖范畴，况且上电视亮相不见得是好事。必须忍受人们好奇的目光与无情的攻讦。」
　　「那种事老娘才不在意!」「反正在下又听不见。」
　　「上电视……?」
　　冬真——一直以为MSS特甲儿童的存在是最高机密，有点讶异。
　　「冬真，你不知道吗?」
　　乙——展开PDA的液晶面板……将放大数倍的画面转向冬真。
　　回放方才下载的档案——电视节目=维安机构的和平宣传活动。
　　宣传应让宪兵因应凶恶犯罪的重武装正当化的节目——才这么一想，便看见与自己纪相仿的女孩们穿着华丽且低俗的服装登场。
　　极度挑逗、令男人神魂颠倒的服装／身材／姿势。
　　冬真惊颤——凤的表情顿时变得严肃。
　　接着屏幕上又出现新的下载档——看似现场直播的活动影像。
　　身穿令人脸红心跳的红色比基尼少女，抱着一把大得不象话的来复枪，在舞台上摆出巴黎时装秀名模般的姿势。
　　赤裸的小腹上贴着假刺青=标语。
　　「虽说枪法因人而异，但使用枪枝就可能置人于死地。」
　　除了置人于死地之外还有别的可能吗?少年不自觉愣住，目光也直直停在几近当众裸裎的少女身上。
　　「快关掉!」
　　凤毅然的声音——少年惊颤／低下头／脸颊不自觉泛红。
　　「为什么?」乙心不甘情不愿地关掉PDA的画面，将面板复原——看着冬真。「没错嗅?她们跟我们不一样，超亮眼滴。」
　　雏——难得帮腔：「『那一边』的特甲儿童都可以穿好～多好多漂亮的洋装。」
　　冬真瞪大了眼睛。「……特甲儿童?」
　　「她们隶属于<百万城邦宪兵大队（MPB）>……是『跟我们不同』的特甲儿童。」
　　总算找到了交集——乙和雏如此执着的理由。
　　彼此都是接受了机械化的战场之子——也就是对于「同类」的对抗意识。
　　「这国家（Austria）已训练出三十余名杰出的特甲儿童……没被派遣到纷争地带的儿童，多被派来维护这座城市（Milliopolis）的治安。」
　　淡淡的口吻——为了彻底抹去刚才的影像记忆。
　　乙+雏仍不肯死心。
　　「为啥只有那些家伙能上电视?」「而且只有她们能拥有那么多洋装?」
　　「说……说得也是。」
　　「没有为什么。那几位也不见得就喜欢做那样的打扮。」
　　「能亮相就好啦!凤穿成那样一定很好看。」「凤也穿嘛～」
　　乙+雏——不约而同望着冬真／希望冬真能站在她们那一边。
　　「凤穿起来会很好看哏?」「对吧?」
　　「呜……」转眼换成他被追问——重新审视三人=容貌／形象。
　　乙——躯体健康／举止活泼／偶尔会露出婀娜多姿的一面。
　　雏——手脚细瘦／颈项纤细／有着玻璃娃娃般粉雕玉琢的精致。
　　凤——丰润美丽，比起刚才看到的红色泳装少女也毫不逊色。
　　尽量哪边都不得罪：「也不会不好看。」
　　凤大喝：「一点也不好看!!」
　　真可说是误踩地雷——几近火山爆发的怒气爆发。
　　吓得身子往后仰的冬真+乙+雏——下意识高举双手，摆出投降姿势。
　　下个瞬间，凤的气势顿时全失。「反正那种打扮就是不得体，只会自取其辱。」
　　冬真第一次听到凤的口气有些像在「闹别扭」——看到她平常英勇又果敢的态度，实在很难想象她也会有这一面。转念一想，也许是「脸上有伤」的自卑感使然／胸口不禁隐隐作痛。
　　乙+雏——干脆转移目标。
　　「冬真也想上电视呗?」「你不想要很多洋装吗?」
　　拐个弯，继续这个话题——对两人的锲而不舍感到佩服／也深怕凤的怒气再度爆发。
　　「不、不知道耶……我从来没想过这个问题……有那么多衣服对我来说也是种困扰。」
　　「不说老娘还没想到，冬真每次都穿那一百零一件。」「为什么～?」
　　「呃……」
　　「该不会是——你没别的衣服穿呗?」「好可怜～」乙+雏——毫不保留投以同情的目光。
　　「我……我有。只是我得遵照克洛斯特新堡修道院的规则……」
　　「冬真想成为教会人士来着?」「你不结婚吗?」
　　话题又转了个弯——就连凤也听得津津有味。
　　「对了，冬真先生说过，将来想要成为像巴洛神父那样的人。」
　　「我是进了神学院就读，但尚未决定要走上神职之路……」
　　凤=笑盈盈。「或许将来有一天，我们得改称你一声冬真神父喔。」
　　乙=感佩不已。「天主教的神父得打一辈子光棍，是呗?」
　　雏=身子突然前倾。「冬真，你是不是不喜欢女生啊?」
　　「结不结婚这还很遥远……我也没交过女朋友……」目光不由自主飘向隔壁的凤。
　　「哎呀，冬真先生一定可以遇到很棒的女性。」爽快应答——宛如自己是局外人。
　　「是、是吗……」尽管报以微笑，内心还是稍稍受到了打击。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「现阶段恕我无法提供协助。」
　　声音沉稳的半百男子——托马斯·路德维希·巴洛神父。
　　温柔的灰眸／头发花白／深刻的皱纹／瘦长的身躯穿着祭司服——神态宛如伫立于严冬中的老橡树=毫不动摇／纹风不动／顽强不屈。
　　「教会中有人对担当圣职还参与维护治安工作一事颇有微词。只要不离开教会一步，我很乐意协助你们；但也仅止于此了。」
　　「那样一来会在情报管理上出问题，这点神父应该很清楚。」
　　口齿清晰的女子——MSS副官妮娜·潮音·雪妮碧黛。
　　黑钻石般的眼眸／乌黑短发／冰肌玉肤／刚硬的美貌——土耳其裔。
　　柔软的窈窕身材配上纯白套装——宛如冰雕般的剔透感／存在感。
　　「前几次承蒙神父协助时，想必教会也有所批判，为何至今才提出来?」
　　柔性劝说的声调：「妮娜，妳要理由的话我可以举好几个。毕竟我年纪也一大把了，体力与心力都逐渐衰退，思考力也大不如前，何况比我更能派上用场的人才多得是。」
　　「像这样的人才，说真的也只有巴洛神父一位了……」
　　插话的女人——MSS长官海嘉·不知火·科侬博格。
　　有神的大眼=蓝色的虹膜／挽起的金发／娇滴滴的小脸／身穿公安局制服，散发着柔媚气息——身材娇小，却予人玫瑰般的存在感。
　　「对于许多冀求神父的实绩、技术与名誉的技术宫说来，这是很残酷的一句话。」
　　「若真是如此，也是因为过去愚昧的斗争导致真正优秀的人才流失。不管受到再高的评价，对我都是徒然。」
　　艳丽的笑容漾开。「换言之，就算受到莫大的批判，神父也不会动摇?」
　　叹息。「如果可以，我也很想协助你们。我也想守护那些孩子，为她们的未来尽一分心力，再没有比这更好的赎罪方法了。但是……现在真的没办法。」
　　海嘉：「……意思是，在神父昔日的得意门生门德尔博士的独生子『冬真先生』两年后正式进入科学学会之前，您都没有办法协助我们了?」
　　巴洛……沉重的叹息／沉重的眼神——心思被看穿的沉重声音。
　　「冬真在他父亲过世后一度住进克洛斯特新堡修道院宿舍，但是……发生了点问题。只要他仍希望留在我身边、进修求学，我就会努力达成他的心愿。为了他的将来，我也得给他……绝不会因为求学阶段与公安局有关联而为人诟病、也不会目睹十三岁小孩被炸得粉身碎骨的现场而心灵受创的健全环境。」
　　海嘉跟妮娜什么也没说——只是默默听着对方的解释。
　　「直到现在……那孩子还经常作恶梦，梦到自己没能实时救出眼前那三位小朋友。我真的很后悔，后悔让冬真置身于那样的现场。」
　　海嘉平静地插话：「我们会备妥独立封闭型终端机给神父。」
　　巴洛瞇细了眼——妮娜接着解说：「我们会在该终端机里灌入本次事件需要神父协助分析的档案数据。请神父在您喜欢的地点作业。」
　　「那样做……不是违反了情报管理的规范吗?」
　　海嘉=朝共犯嫣然一笑。「规范是人定的，弹性自然可大可小。」
　　巴洛=小心翼翼凝视着两人。「……情况已迫切到这种地步了吗?」
　　「很有这个可能……目前我也只能这么说。」
　　「在我决定是否协助你们前，能否透露一下档案的性质与概略?」
　　海嘉颔首——妮娜取出超多功能型行动电话，读取档案数据。
　　「推断是大型武器零件（Parts）的物品分析，约有六千项。其它武器的相关分析，约有四千项。判断是恐怖集团通讯用的假想现实空间构造分析，约有二十项。此外，在同一空间发现的讯息与其通讯内容分析有七项。」
　　「在武器与假想现实空间方面，经过严密的系统分类大概可以从十几项缩减成几项……所谓的讯息是?」
　　妮娜闭口，看着长官——海嘉开口道出：
　　「『七位天使分配到七支号角，来到地上』……这是二十小时前才成功解码的第一则关键语。加上发现被翻译成七种语言的痕迹，因此推断这次的恐怖行动，至少有七大国家各异的集团参与。」
　　「七大?『七位』……换言之，『七位天使』就代表集团的数目?」
　　「根据主服务器的分析结果，这个可能性相当大。」
　　「真难以置信。我也曾透过宗教联合会议企图与多位宗教界人士达成共识，但是没有什么比彼此回异的民族性与宗教观更难跨越、更难统合了。」
　　「所以我们认为，必定是有某种强大的『联系』，让这群八竿子都打不着的集团团结起来。」
　　「……你们就是希望透过分析，找出那个『联系』为何吧。」又发出更沉重的叹息。「不要太过期待。我说我年事已高，并不是在塘塞你们，而是多数高龄者共通的事实。」
　　「老练也是高龄者共通的形容词。」嫣然回应。「分析期间，需要加派护卫的人手吗?」
　　「教会若是有公安人员进驻，会造成信徒不安；何况也没有必要削减你们宝贵的人力资源。最近宗教联合会议已决议跟大型保全公司签约，从军经验丰富的优秀警卫会保护这间教堂的安全。」
　　「如果他们靠得住……能否告知我那家保全公司的名称，作为参考?」
　　「三冠保全（DreiKronen），每一位警卫都既优秀又亲切。以前也曾拜托警察加强巡逻，但是他们的地域观念过强，引起不少麻烦。相较起来，这家公司的保全人员与信徒之间并末发生纠纷，可说是大有帮助。」
　　
　　
　　海嘉与妮娜退下——带着凤等人离开教会／冬直午巴洛神父出来送行。
　　「啊哈!来了来了!」乙发出欢呼——马路上响起酷似野兽的低吟声。
　　MSS地上战术班的军用机体——光滑的漆黑亘体。
　　官方名称：「半人马肯塔罗斯·AⅡ型」——因为其背上的圆形驾驶舱与机体前方尖锐的角，而被起了个广为人知的外号「独角仙」的单人操控用机体×四架，以及MSS通讯车抵达教会门口。
　　骇人的阵仗——见到路上行人惊惧的模样，巴洛神父轻轻叹了口气。
　　顾及神父的立场，免得他挨批「教堂是公安局的工具吗?」军用机体各自带开——与MSS通讯车保持距离，未进入教堂停车场而停在马路旁。
　　虽然不想让附近居民留下部队于教堂集合的坏印象，但机体拥有强大火力的既定事实并未改变，至于是「因应紧急状况已有万全的准备」，或是「将紧急状况引进该区的麻烦祸端」，就端看当地居民怎么想了。
　　「老娘也想要一架这个!」乙——怀着「不管这是用来干嘛的，外型够酷就好」的心态跳上机体／坐进安装了密密麻麻精密探测装置的角／非常满意地拍拍漆黑的钢铁装甲。
　　老大不高兴的低沉嗓音：「小子，这可不是玩具。」
　　一名男子从驾驶座探出头——MSS地上战术班·副长洛夫·日向·安纳贝尔。
　　被太阳晒得黝黑的肤色，精悍五官／深遂黑眸／以白布扎起的软木色头发／阔肩·宽胸·颀长的手脚——健壮结实的体格因为高大而显得精瘦。
　　暗灰色滚金边小队制服／洁白的牙齿啃着午餐的肉干，没嚼几口就全咽下——怅然的神情，宛如年轻气盛的老虎。
　　「谁是小子了?」乙——掀起裙襬扇了扇，提醒对方自己是女生。
　　日向——看也不看／回头向另一架的驾驶者说：
　　「御影，快想办法撵走这小鬼。」
　　「……谁是小鬼了!」乙——半瞇着眼／意气用事，不下来就是不下来，执意抗争到底。
　　「任性也要适可而止，乙小姐。」凤——双手插腰进入叱责模式。
　　「没关系啦。」从容不迫——地上战术班·专任士宫霍尔斯特·御影·白朗宁德瑞贝。
　　白皙外表／琉璃蓝眸（SapphireBlue）／金色长发／不输给日向的高大／小队制服下匀称的躯体／以悠然自得的动作从机体下来，散发蓝眼豹般优雅的气息。
　　「有可爱的小姐坐镇，也能替机体增添几分亲民的气息喔，日向。」
　　日向——虎眼朝乙一瞥。「……可爱?」
　　乙——火冒三丈。「受不了你这个大叔，脑筋果然有问题!」
　　绷着脸。「我不是大叔。」
　　「看来我们的队员都已经打成一片了。」御影=更加从容。
　　「……是这样吗?」凤=疑虑。
　　御影——朝海嘉与妮娜举手敬礼。「地上战术班全部抵达。部署在各个区域的全体十六架随时待命。」
　　「谢谢。那我们就边移动边进行简报。」
　　「了解（ja）。」放下手——朝妮娜微笑。「统一数据的传送就麻烦妳了，潮音。」
　　「不要叫我未成年时的名字。」冷淡——文化托管的汉字名（Character）在二十五岁时会变成中间名。
　　「以前养成的习惯一时改不过来嘛。」面不改色——目光转向海嘉。「看样子，挖角一事进行得不是很顺利?」
　　「目前神父是同意帮忙分析了。」
　　巴洛神父与冬真——特意与海嘉一行人保持距离，目送他们离开。
　　冬真——见到MSS的主力几乎全到场，隐约也察觉到发生了「什么事」。一旦身旁的巴洛神父选择远观，冬真就必然再没有机会与凤她们接触了。
　　那个感觉又回来了——对方位于自己救不了，连声音也传达不到的天际。
　　他好想知道凤对于「之前那起事件」的看法。想到来不及挽救的三兄妹——自己至今仍不时会心痛、为当时的冲击所折磨。凤却像是已经平复伤痛，积极投身下一起事件。
　　心心念念的凤突然走近——本以为她要跟巴洛神父打招呼，却是朝自己走来。
　　神秘的微笑——不知为何让他悸动了一下。
　　「冬真先生，我先跟你说答案。」
　　话一说完义更加靠近。凑近耳朵——揭开谜底=是A·B·C的哪一个。
　　感受到凤的呼吸，心跳更加速／香香的／温柔的细语呵得耳朵好痒。
　　
　　[[IMG,c9448814b8f41efebc76c643e9c8bffb,390,600,57983]]
　　视线——通讯车旁=远远凝视的雏——冬真与凤都未察觉。
　　「是那个啊……」
　　凤一说完就离开——一股连冬真自己也感到意外的失望情绪。
　　「至于答案『为什么』会是那个，等工作结束前来叨扰时再告诉你。」
　　有点惊讶的信赖——谜底=努力活下来才能听到，承诺自己会平安归来的话语。听了虽然开心，另一方面也对于自己无法参与危险万分的工作感到遗憾。
　　「……谢谢妳。」尽管如此，还是很自然地说出那句话。
　　凤甜甜一笑——恭敬地道别。「那么，冬真先生、神父先生，祝两位安好。」
　　巴洛神父颔首致意。「祈祷这次事件能顺利解决。」
　　「好，我们走吧，乙小姐、雏小姐。」一听到凤的呼唤——乙便从机体上跳下来。
　　目送凤离开的冬真——视线倏地与雏交会／发现她脸上毫无笑容，直直望着自己。
　　莫名轻轻挥了挥手，只见她也「晃了晃」手回应。
　　凤等三人坐进通讯车——海嘉与妮娜朝这边行注目礼，跟着上车。
　　车辆与机体——一转眼就扬长而去。
　　冬真目送着他们奔向与这里截然不同的某处——以危险与悲惨妆点的处所。
　　行驶在街道上的通讯车——后座的大屏幕有三名通讯宫操作着，打开了多数档案／窗口出现海嘉的脸／相同的档案也传送给地上战术班。
　　在入口附近指挥部队移动的妮娜——靠边边坐的凤·乙·雏。
　　海嘉——坐在正中央，面对摄影机握住麦克风。
　　「约莫二十四小时前，分析班透过主服务器<晶>发现了非法架设的假想现实空间，不久后在该空间产生了暗号化讯息。经过查证，也确定了该讯息曾被翻译成七种语言下载。分析有进展吗，夏琳?」
　　『嗯……有啊。』
　　出现在新窗口的女人——MSS分析课课长夏琳·巫·佛洛伊德。
　　鲜明的五宫，只不过无表情到近乎呆滞／随便绑一绑的金发／墨绿眼珠配上银框眼镜／弱不禁风的高个子披着皱巴巴的白衣——活像是定居在理化教室的幽灵。
　　『呃……关于暗号化讯息的翻译文件，七个当中已经特定出四个。日语、俄语、阿拉伯语，还有车臣语（Chechen）……若是用该民族的自称，应该说是车臣语（Ηохчий）才对。目前正在分析这几个载点，致力于揪出集团……至于剩下的三种语言，其中两个好像是英语、或是接近英语的语言。最后一个，目前认为是匈牙利语的可能性最高。』
　　档案跟着说明一一出现——预估的敌方集团规模／攻击目标／手段／潜伏地点。
　　『同一空间产生的数值数据文件之庞大可说是史无前例，正在分析中。概要是禁止进口的指定钢材与电子类制品、似乎是大型武器的设计图、还有滑轮类的「物体」。再来……根据前例以及都市家庭用电度数等数据，特定出敌人在市内组装武器的可能设施……当中的部分数值也已查明是暗号化的德语讯息，解读如下。』
　　开敔的档案……解读出的讯息。
　　「理察·特拉克尔给赤鹿：约定之物已奉上。」
　　车内随即陷入沉默——妮娜的表情更加冷峻／怒火燃上凤的心头／原本无聊得要命的乙+雏睁大了眼睛。
　　「……好惊人的讯息。」海嘉——握住通讯麦克风的手加强了力道。
　　『是呀，是很惊人。他就是各位都知道的「那位」，被视为支持型恐怖集团的『普林西普公司』主事者暨国际通缉要犯。』
　　理察·特拉克尔——男人／年龄不详／国籍不详／本名不详／牵涉的国内外恐怖行动·绑架·内乱·事件……不计其数。其外貌是因为「某起事件」才曝光。
　　『理察·特拉克尔的名字出现后，<晶>推算的整起事件「可信度」便一下子暴增。换言之，七大集团确实存在，而且正密谋在这座城市的某处行动，或者早就开始了。』
　　妮娜插话——刀刃般的犀利嗓音。「赤鹿是什么?集团名吗?」
　　『是个人名称的机率较大。乍看像是这位国际级通缉要犯亲自送给集团之一的某人某种礼物。这么一来，七大集团其中之一很有可能是德语集团。』
　　海嘉：「查得出『约定之物』是什么吗?」
　　『看档案可以确定是枪械。根据<晶>的分析，是过去也曾在这座城市使用过的、普林西普公司制造的狙击用来复枪之类。此外，根据<晶>的预测，那群人是在「我们会进行监视」的前提下传递讯息的。应该隐藏有更复杂的暗号，否则就是对方相当有把握他们的行动会比我们快一步。不管怎样，七大集团很可能就快进展到执行阶段了。』
　　「谢谢。就有劳妳继续分析该空间产生的全部档案。」
　　『了解。那边的搜查一有进展，档案会立刻更新，请各位千万别忘记要定时确认。』以悠闲的口吻结束通讯——夏琳出现的窗口旋即消失。
　　「诚如各位所见，危机指数节节上升，敌人的明确目标与手段却尚未查明。再加上我们的上层组织<拥护宪法反恐对策局（BVT）>至今仍未找到有效的应对方法，另一方面敌人又与多数集团展开空前的携手合作。MSS全队搜查官、截击小队以及战术班得与分析班通力合作，搜查敌人可能的据点，并优先查明让七大集团甘愿集结的『某种联系』我们的初步搜查正是胜利的关键。若事态未就此好转，就会来不及因应。了解了吗?」
　　「了解。」妮娜／凤三人／通讯官们——齐声附和。
　　『了解。』御影暨战术班成员们的应答。
　　海嘉起身。「后续就交给你们了。我这就准备去跟云端上的大头们见面。」
　　「是，长官。」妮娜——拿起自己专用的麦克风=迅速发号施令：「战术班各自带开，前往目标地点。因应危机层级，加派截击小队支持。」
　　海嘉走向里面——进入待命室／正要拉上窗帘时，乙+雏探头。
　　「长官、长官，我们有事想拜托长官耶。」
　　「乙小姐、雏小姐。」凤——立刻进入叱责模式。「不可以打扰长官。」
　　「没关系，凤小姐。如果妳们不介意我一边换衣服一边谈的话。」
　　乙十雏面面相觑——此时不去，更待何时?无视凤的阻挡，钻进待命室直接上诉。
　　「妳们两位……」凤——困扰地跟着两人进去／拉好窗帘。
　　「说吧，什么事?」海嘉——脱掉上衣／快速换装……挂在墙上的朱色晚礼服。
　　「我们也想上电视。」「在下想穿各式各样的洋装～」乙+雏——相亲相爱的主张。
　　「上电视?」
　　「就像那几个不同边的家伙啊。」「在下也想象那几个不同边的孩子一样。」
　　「不同边……?」
　　「她们说的是宪兵队的特甲儿童。」凤——勉为其难地说明。
　　「啊……MPB的大众媒体宣传战略。」脱下上衣，拿起晚礼服——露出背上的伤=自右肩划过左腰，闪电般的烧伤。
　　乙+雏瞪大眼睛——天真无邪的询问：「长官，那是怎么造成的啊?」「好大的烧伤～」
　　「这是旧伤了。」一语带过——紧致有弹性的娇躯套上礼服。如花般的优雅——为简陋的待命室增添了些许茎丽感。
　　用手镜检视礼服曲线。「这是紧急订做的，穿起来会不会很怪?」
　　凤——欣羡的目光。「您穿起来非常好看。」
　　「长官，好不好嘛?」「在下也想穿礼服～」
　　双臂抱胸。「这个嘛……」
　　略显不安。「海嘉长官，请您不用当真。」
　　「MSS自有一套宣传战略，未来一定会需要妳们的协助。不过那种工作会受到很多限制，内心的压力也会很大。言行举止得比现在更注意，这样妳们也愿意吗?」
　　「是啥限制?」「什么意思?」
　　「动不动就会因为一丁点不得体的发言或举动挨骂，凤小姐今后对两位的管教势必也会更加严厉。」
　　表情顿时黯淡下来——「那老娘会死得更快。」「在下会被杀～」
　　傻眼——「妳们两位也不用说得那么夸张吧。」
　　缩了缩身子——「……一点都不夸张。」「……这是事实。」
　　海嘉——在摇晃的车内重新上妆。「如果两位觉得可以，我就指示公关部，今后可指派两位负责宣传事务。当然，这得先获得小队长凤小姐的首肯。」
　　乙+雏——一齐转头看凤。
　　「不·可·以。」驳回——两人饮恨似的叹气。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——摩天大楼林立的地区。
　　下午五时——搭乘地下铁前往隔着多瑙河与教会所在的第二十三行政区（Liesing）相对望的地区。冬真出了车站就抬头往上看，观赏矗立的高楼群。
　　「每次来到这里都像是来到另一座城市呢，神父先生。」
　　举步维艰地拾阶而上的神父，同样拾起头仰望。
　　「……百万城邦在被称作维也纳的时代，可是拒绝高楼建筑进驻的都市。但是那样一来又阻碍到都市重划，才特准这第二十一行政区（Floridsdorf）可以盖七十层以上的高楼。」
　　阻碍景观、破坏观光资源的高楼建筑，尽管有重重条件限制，但是随着文化托管列入保护的建筑物增加——就算大幅扩大州境，土地依然供不应求，原本就限制超多的都市重划益发困难，于是便举行公投。
　　结果——第二十一行政区（Floridsdorf）设为「摩天大楼特区」，准许兴建高楼大厦。
　　各种制限一放宽，国内外企业争相兴建摩天大楼——将各种批判均当作耳边风，短短几年该区便冒出三十栋之多的商业大楼、高级饭店与摩天华厦。
　　于是——二○一六年的现在，号称该区第一高楼的摩天建筑也即将完工。
　　「照这地图看，前面就是了……」
　　冬真——一拐进转角，就为矗立在信道前方的巨大物体倒抽一口气。
　　全高六百六十七公尺。
　　楼高一百四十层，全世界争相竞高情结下的系列产物之一——<维也纳塔>。
　　轻松破百的商业楼层／超高级住宅华厦／医疗、治安、文化设施一应俱全。
　　根据冬真手上邀请函的说明，预定设置于十七楼的动植物园将有上千种动植物「移居」／为彰显其文化气质，高楼内部也会重现各式各样的文化建筑。
　　远看像是不可能盖得起来的砖造屋，实际上是以超硬化建材堆栈而成——运用半个状结构保有强度，并确保宽阔的楼层面积。
　　几百座电梯／多层式露台／俨然已是一座迷你城市，集现代建筑之精粹，号称「竖起的诺亚方舟」之超级巨塔。
　　「登峰造极吶。」巴洛神父——表情与话语不同调，完全不见感动的模样。
　　「果然跟在电视上看到的完全不同。」冬真——深受感动。
　　邀请函——完工在即的巨塔招待酒会=邀集政商名流与宗教界人士参与盛会，大肆宣扬百万城邦的新市中心。
　　从早已开放参观的巨塔底部公共区域，前往为举行招待酒会及早装潢完成的大厅。刚开始喷水的喷水池／金碧辉煌的电梯问／以高科技感的强化玻璃与铁材架构而成的挑高空间。
　　与其它穿着入时的受邀宾客一同上到七楼——宽阔的楼层=酒会会场。
　　侍者递上酒杯——巴洛神父的手突然停下=微微发抖。
　　「那我不客气了。」冬真随机应变——接过两人份的柳橙汁。
　　「谢谢你，冬真。」巴洛神父悄然抚着右手。
　　「……很痛吗?」
　　「也没那么痛。从教堂出来前吃过药了。」露出让对方安心的微笑，缓缓接过酒杯。「每到这个季节，我的关节炎就会恶化……不好意思，因为我的『老毛病』书你得牺牲宝贵的念书时间。」
　　「跟着神父先生能学习到更多东西，我也才有机会进到一般人进不来的场所见识。」真诚的微笑。「很痛的话，请尽管吩咐我——」
　　「喔喔，巴洛神父。」
　　粗哑的嗓音——巨汉／胸前佩带阁员胸章／三白眼／臃肿的双颊／比常人还要胖上一圈的大肚腩／肥厚的手拿着玻璃酒杯=蜂蜜色白兰地——给人凶恶棕熊般的压迫感。
　　「加特佛列德·席勒内务大臣，好久不见了。」沉稳响应，为避免握手而将手放到背后。「近来很少在议员教会堂的弥撒上看到大臣了。」
　　「我上任之后，很多要事都在傍晚发生，实在没办法抽身。」
　　冬真——内心自语：神父主持的弥撒都在白天。
　　「原来是这样啊。」巴洛神父依然沉稳以对。
　　内务大臣——硬是招手。「埃贡局长，过来打个招呼。」
　　迎面走过来的男人——瘦削的身躯／一身黑色西装／藏在无框眼镜后闪闪发光、带点神经质的眼神／以细长手指夹住的玻璃杯=如鲜血般艳红的红酒——容貌宛如跟人类一样大的黑色螳螂。
　　爽快利落的低沉嗓音。「承蒙神父不弃，经常透过我们BVT的下层组织MSS协助搜查，十分感谢。」
　　特别用力强调「下层组织」这四个字——摆明在夸耀握有搜查主导权的仍是贵为上层组织的BVT。
　　「我不过是尽市民的一份薄力。我拥有的知识也都已过时，往后不会再需要我的协助了。」
　　「不。您曾是武器开发局的顾问，政府会经常需要征询您的意见。」
　　「那都是陈年往事了，埃贡局长。」
　　「就是啊，局长。巴洛神父很快就会是多数城市数区的统筹人了。政府工作固然重要，但信徒们更需要神父。」内务大臣——微笑咧得越开，面相越凶恶；即使是奉承，也像在施压。「我们国民党向来深受天主教信徒支持。下次选举时，请神父务必对虔诚的信徒倡导，我们国民党才是教会之友。深信我们『对教会的捐助』必有助于为都市带来安宁。」
　　冬真——内心自问：也就是你们会捐钱，要神父先生跟信徒说把票投给你们?
　　「敝人谨代表教会的信众致上深深谢意。近来关心选举的信徒也不少，我会劝他们多去投票的。」
　　技巧性闪躲话题的巴洛神父——并未松口票会投给哪一党。
　　「神父，我们国民党才是对这个国家的发展真正有贡献的政党。这次大选，我们也会与埃贡局长隶属的未来党连手巩固政权。」话讲到一半，突然叫来附近的议员与政府人员。「——喔喔，你们也过来打招呼。」
　　一一走来的男女——巴洛神父仍秉持一贯的沉稳继续接招。
　　冬真——见到这副光景，顿时明白教会为何要巴洛神父出席巨塔的落成招待酒会。
　　教会若失去政治力的支持，不知何时何地会遇到不利于教会营运的政令或政策。要是为了答谢而对信徒做出固票行为，教会就会沦为政党政治的工具。巴洛神父立场中立不偏向任何党、发言得体谁也不得罪、行事有分寸不会引发无谓的风浪，是能全身而退的最佳人选。
　　忽然间，宾客纷纷分成左右两边开了条道路。
　　马达低吟声——电动轮椅。
　　穿着讲究的老人，后头跟着同样身穿价格不斐笔挺西装的男女与一名青年，逐渐靠近——来到巴洛神父身旁边戛然停下。
　　老人——梳理整齐的白发／混浊的灰绿眼珠（Ash green）／炯炯有神如斗犬的目光。
　　操控电动轮椅把手在神父面前停下，喉头发出像是有痰卡住、低沉但迫力十足的声音。
　　「欢迎莅临<维也纳塔>，托马斯·巴洛神父。老夫是发出邀请函、请您拨冗莅临的艾门莱希建设执行长（CEO）——温茨尔·艾门莱希。」
　　「谢谢您的邀请，敝人感到相当光荣。」
　　「天主教教会已同意在塔内设置礼拜堂。请神父务必以教区负责人的身分稍后为本塔主持第一次、也是专为德裔民众所举行的弥撒。」
　　冷不防吐出种族歧视的言辞——巴洛神父也出人意料地动气了。
　　「……做弥撒时区隔人种是违法行为。」
　　「礼拜堂不会设在开放给大众的楼层，而是设在只有这座塔内被遴选的人才能进入的场所。今天莅临的政党党员几乎都是弥撒的预定成员。」
　　「这里不是我的教区，艾门莱希先生（Heer Ellmenreich）。我只是应邀接受招待，若是擅自在此举行弥撒，恐怕会引发教会内部的问题。」
　　老人——脸涨得通红／激动得语意不清／喉头咕噜咕噜作响／不知道在说什么。「这里的教区司祭是黑人……说什么……绝对……不成……」
　　看样子，老人想说的是不公诸于世较好的发言，周围的内务大臣与埃贡局长等人全捏了一把冷汗。
　　男女=保镖兼保母迅速一左一右或倒出保温瓶的热水让他喝下、或用喷雾吸入剂喷入他口中——老人的声音复活／气喘吁吁再度说道：
　　「…………如果神父不克主持，就由老夫来主持吧，可以吗?」
　　宾客们／冬真哑口无言。当着巴洛神父的面说要代替神职人员主持弥撒，实在是超出在场所有人的想象。
　　巴洛神父——仍不为所动。「教会并不禁止晚餐前后的祈祷。」
　　将老人主张的弥撒巧妙转园成默祷——差点笑出来的宾客们清喉咙声纷纷响起。
　　「……能获得神父的保证是再好不过。」老人——怒气=表情消失，操控把手／带着男女当场背对神父离去／青年耸耸肩，随后追上。
　　巴洛神父——在政治家们出声招呼前，转头看向一旁的冬真。「你去吃点东西吧。我也要再跟大家聊聊。」
　　冬真一直众精会神站着也觉得有点累了，于是坦率点点头。「好的，神父先生。」
　　见到神父随即又沉稳地与政治家们展开「四两拨千金」的对话，冬真相当佩服，走到餐车旁觅食。跟着好几名宾客来到露台，坐在长椅上用餐。
　　忽然，他注意到并排站在楼层一角的稀客。
　　两名亚裔男性——均年过半百。一位穿西装，一位穿和服。在冬真的认知里，羽织袴（注：日式男性大礼服）、僧侣袈裟、法衣均算是「和服」，更不讲究的话甚至连柔道服也算。但那位男士身上穿的是酷似相扑力士的和服。
　　只不过对方并不是相扑力士级的巨汉，反而瘦得像根棒子。形似瘦归瘦却顽强且充满弹力的植物——让人联想到极具风骨的青竹。
　　素以观光闻名的这座城市有日本人的踪迹并不稀奇，只是该楼层的宾客全都是白人，冬真才会觉得是「稀客」。从刚才那位老人的歧视发言就可窥知这场酒会是白人的集会——才这么一想，身侧便传来了声音：
　　「嗨。我可以坐这里吗?」
　　与那位老人——艾门莱希先生同行的青年。
　　二十岁上下——浅灰色金发／与老人同是灰绿眼珠（Ash green）／身材匀称修长／笑起来眼睛会瞇成一条线——与其说是亲切，不如说是戴上精心打造的假面具。
　　「请坐……」朝旁边挪了挪，对这里居然有人会跟自己说话感到惊讶。
　　「家父刚才失礼了。大型活动的气氛使他稍微激动了点。」
　　「是吗……」大型活动指的就是这座塔的宣传酒会吧，冬真心想。突然又想到一件事。「您是艾门莱希先生的公子?」
　　「我是海英茨·艾门莱希。」伸出手——无机质的微笑。「可不是孙子喔。」
　　「啊……?」无心机的回握对方的手。
　　「我知道你。」握着手，道出惊人之语。「你是托马斯·巴洛神父的『爱徒』——门德尔博士的儿子吧?」
　　吓了一大跳。「您怎么会知道……」
　　「我主修精密机械工学。」手依然握着。「还有，我一直很喜欢我的座车，对其设计者也很有兴趣。」用力握了握，终于放开冬真的手。
　　「哦……」了解——冬真过世的父亲=某大型车厂的专属设计技师。
　　「谣传令尊也接过政府委托的工作?」
　　「我是听说过家父曾在环保署能源局底下，负责开发以环保为考虑的车子。」
　　「好令人向往的工作。令尊真不愧是一代名家。」
　　令人起鸡皮疙瘩的赞美——但对方毕竟没有任何恶意。「谢谢您对家父的赞美。」
　　「不要害羞。你是我最崇拜的偶像之子，我才应该要感到害羞。」
　　「听您这么说……我感到很光荣。」
　　「你将来打算专攻什么?」
　　「现阶段尚未决定，大概不是数学就是工学。」
　　「可以的话，希望你明天再来『寒舍』玩。虽然现在还有很多地方未完工，我还是可以带你到处看看。我也想让你看看我参与组装的『某个东西』」
　　「『寒舍』是指……?」
　　「这里。」指着身后参天耸立的高塔。「我与家父两周前刚住进去。我们是第一号住户，也是目前唯一的住户。」
　　冬真好不容易才听懂对方的话。「你们住在<维也纳塔>吗?」
　　「当然是住在塔内的某一栋大厦了。即便是我也不敢说这里『全是我家』——虽然照家父的说法，这座塔就像是他的所有物。」
　　的确，他看起来就像是会说那种话的人。「请问您参与组装的东西是?」
　　微笑——跟最初展露的微笑「分毫不差」的表情。「大型微波炉。」
　　出人意表的答案——冬真开始运作大脑想象那是什样的比喻时，起了一阵骚动。
　　不自觉看向骚动来源——露台上的宾客们指着地上在说什么。
　　「啊～果然阻止不了。」青年站起来——朝冬真招招手。「你可知道世人给这座塔起的另一个外号是什么?」
　　「不知道……」
　　「你看了就晓得。来，请看。」
　　完全被对方牵着走，冬真也随之起立——跟在青年身后来到露台的边端。
　　看到那光怪陆离的景象，冬真整个人呆若木鸡，说不出话来。
　　俯视的路面齐聚了密密麻麻、规模多达数千名的——老人群。
　　阴暗的多云天空下像是发生了无从阻止的异常现象，人群将巨塔周边所有路面挤得水泄不通、而且一波一波不断增加。
　　望着群众的老人，青年露出微笑说：
　　「别名『老人扑杀塔』。」
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　MSS通讯车——屏幕画面上出现浩大的老人群=电视新闻。
　　妮娜=对着行动电话说。「海嘉长官的座车平安抵达了?好，继续保护长官。示威游行就  交给当地警官处理，别出手。宪兵队也已因应收到的『袭击情资』出动了。没有我们的工作信」
　　结束通讯——啪答一声合上手机／安心地吐了一口气。
　　「千钧一发。再慢个五分钟，长宫就会陷入示威游行动弹不得。」
　　凤在入口附近分发护身符——绘有星座符号的香味OK绷。
　　乙——脸颊=双鱼座符号=李子的香味。
　　雏——小巧的鼻头=摩羯座符=凤梨的香味。
　　盘腿坐着的乙卡滋卡滋啃咬着棒棒糖，指着屏幕。
　　「为什么有那么多老爷爷和老奶奶聚集在那里?」
　　凤十卜喃语似的：「那是抗议高龄者福利被取消的……游行吧。」
　　雏——活像看见了恐怖事物，缩着脖子。「……好像洪水。」
　　乙——有听没有懂。「什么意思?」
　　妮娜——看着屏幕明快地说明：「百万城邦看好第二十一行政区（Floridsdorf）的高楼建案能增加就业机会、带来商机而投下巨额资金。然而政府的出资促使某个问题浮上了台面，也就是福利预算之一的社会保障金急遽缩水的事实。」
　　乙=蹙眉——不满意对儿童而言过于深奥的遣词用句。「什么意思啊?」
　　凤=解说。「对于无法再工作的老年人以及行动不方便的人，市政府通常会发放一笔津贴照顾他们的生活。可是不知何时，用来支付津贴的预算没了，就形成了问题。」
　　「哦——为什么会没了?」
　　「市议会主张无须照顾高龄者的生活，事实上则是为了进行财政改革。超少子高龄化造成庞大的福利支出，压迫到都市财政。于是有关单位决定删减只出不进的福利预算，优先投资有助于振兴经济的商业大楼建案。」
　　「……意思是说，钱花在老爷爷跟老奶奶身上很浪费，就转去盖大楼?」
　　「简单讲就是这个意思。州议会便开始炮轰市政府的做法是对高龄者及行动不便的人见死不救。之后只要是政治性场合，这个议题都会被搬上来大肆炒作，问题却至今未获得解决。」
　　「难怪人家会火大而众在一起。」乙——漠然地表示理解。「刚才妮娜是不是提到什么『袭击』?」
　　雏——犹如见到了恐怖事物／提心吊胆的。「那些人要袭击大楼吗?」
　　「不，正好相反。是有人企图袭击那些老先生老太太。」
　　「有人要袭击那群老爷爷跟老奶奶?」「为什么～?」乙+雏——摸不着头绪。
　　「为了争夺福利预算。失业者为求自保，想让政府取消支付高龄者的生活津贴。再加上福利被取消的高龄者多半是外来移民，失业中的德裔市民对他们的怨恨更是不在话下。」
　　屏幕=该地区的危险指数上升——「行使推荐的武力」态势成形。
　　电视新闻迟滞，稍后才传来枪声——不久斗争的声音即响彻高楼区。
　　电视台空拍直升机拍到握枪的男人们——滑雪面罩／握有大量枪械的武装。
　　「开战了。」妮娜——瞥了屏幕一眼。「极右派集团<纯粹士兵（Linesoldat）>……是白人贫民阶层里头奉种族歧视为心灵支柱的团体。」
　　「呜……」雏——害怕得瑟缩成一团。
　　「没钱吃饭居然有钱买枪。」乙——棒棒糖啃完了，喀喀地干咬起棒子。
　　「他们只不过是执行组织，购买枪械的资金应该是别人给的。」凤——眼眸盈满忿怒与悲怆。「应该互相扶持的市民……竟然做出这种事。」
　　袭击犯有勇无谋的进攻——立刻被待命的宪兵队包围，一发子弹也没射中老人群，旋即被射杀／逮捕／镇压。
　　乙「啊」了一声——在电视上发现与自己同龄的少女身影。
　　特甲儿童——宪兵队麾下，接受与己方三人截然不同机械化方式的战争儿童。
　　「老娘想上电视!」「在下想要洋装!」乙+雏——激切的想望再度燃起。
　　「妳们有完没完!」凤——越发愤慨。「说到底，那只是维持治安的一环，不是为了让个人大出风头。」
　　「……可是会出名呗。」「……她们这样很出风头啊。」乙+雏——危危颤颤地进行微弱的反抗。
　　「那不是我们的工作。」冷处理的妮娜——监视着屏幕。「战术班已前往各处搜查特定出的用电设施，马上就会抓到敌方集团实际存在的证据。暂定威胁确实存在，进入第二状态。准备先下手为强!」
　　「了解。」凤——起立。「来，我们也有我们的工作要做。」
　　「老娘绝对会成名。」「在下领到薪水后要买很多很多洋装。」
　　起身的乙+雏——凤打开后座车门／从行驶中的车辆探出身子。
　　「那么，我们出发了，妮娜小姐。」
　　妮娜的行前激励：「守护妳们的城市，精灵们。」
　　甜甜一笑——朝空中伸手。
　　「传送开封。」
　　低吟响起——随着类似野兽的咆哮声，手脚笼罩在几何形祖母绿光芒中。
　　自指尖起分解成粒子状／置换——剎那间机甲化。
　　从车上跳跃——背上翻飞着很大很大的紫色凤蝶彩翼。
　　绽放着优美的紫光，外型优雅的钢铁四肢。
　　在半空中进一步传送=轻轻举起右手那尺寸超越常识的特大武器——能以干发为单位高速射出磁化弹的十二·七厘米超传导式重机关枪。
　　两人随后跟上——机甲化／跳车。
　　盈满青光的蜻蜓彩翼／闪耀黄光的虎头蜂彩翼——跟随紫光一转眼就飞上天空。
　　灰色云层之下，三道彩光北上。
　　凤——三人中飞行力最为安定／易于搬运比自己还重好几倍的重物／拥有临危不乱的高度升力与停悬能力。
　　『我们现在要与战术班会合，威胁一出现就开始截击。乙小姐跟随战术班第二班、雏小姐跟随第三班。遵循副官的判断，相互支持截击。两位小姐都听清楚了吗?』
　　『老娘的心想要怦怦跳!』乙——三人中速度最出类拔萃=外形尖锐的钢铁手脚／拥有四个关节的大长臂内建的灼刃（Heat Blade）机能已然开启。
　　加速／加速／再加速——以子弹般的速度朝目标地点倏地飞去。
　　『呜呜……』雏=依然戴着头罩式耳机=害怕单独行动而瑟缩着身子，拍动三人中最擅长特技的彩翼，选择了只有她本人才晓得意义何在的复杂玄奇轨道飞行。
　　圆润的外形／宣示危险度的警示黄（Umber light）／左臂是机雷束（mine）／右臂是火焰放射器（Fire plaster）——足以烧毁方圆数公里面积的致命武器，做好随时击发的准备，朝目标地点迈进。
　　凤——运用植入颚骨的通讯器／脑内芯片=流进大脑视听觉分野的档案，同时掌握两人的动静／MSS部队的部署／周边状况。
　　朝着御影率领的第一班急起直追——飞行速度不偏不倚正好维持在一百五十公里。
　　突然，透过背上彩翼优越的探测机能——最早发现异变。
　　但是她不了解脑中浮现的档案意义何在，降低了速度抬头仰望。
　　「什么……?」
　　在空中停悬——呼啸吹来的强风／长发在背后飘扬。
　　透过抗磁压发生装置——透过通称<饰耳（）>的防护装置=可护住头部与胸部避免受到风压·热·冲击的隐形头盔，凝视着上空。
　　某种事物震得彩翼喀答喀答作响——突然间，探测档也混入了杂音。
　　『这是什么?凤?』『怪怪的，凤，天空怪怪的。』
　　乙+雏也同样察觉有异，透过无线电询问——凤也无法给她们答案。
　　握住机关枪的手加强了力道——凝视着天空。
　　『两位小姐留在原地待命，「有东西来了」。』
　　来历不明的气息，冷不防地从阴霾的云层逼近。
　　
　　
　　V
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——<维也纳塔>七楼露台。
　　呆望着地上的激烈斗争的冬真／宾客们。
　　「没意义。那样做也无法改变什么。」青年——海英茨低语。像是在说示威的老人们，也像是在说袭击犯或宪兵队。
　　「进屋里去吧。有点冷了。」
　　「……好。」
　　不知不觉就被对方牵着鼻子走，自己也吓了一跳。正亲自向市政府投诉窘况的老人群，攻击他们的竟然同样是市民，一旁尚有镇暴宪兵队以绝不容情的武力你来我往地开火，自己居然能眼不见为净，转身就走?
　　然而，原先在露台观看地上的其它宾客也同样回到了屋内。
　　唯有那两名日本人继续注视地上的状况，除此之外每个人似乎都觉得市民的悲剧事不关己，都忘了他们正置身于地上混乱现象的源头——套句海英茨所说的——「老人扑杀塔」。
　　「建设巨塔的相关单位向市府施压，不准通过那些的集会游行申请。但是那样做根本没意义。他们想集会，就让他们集会好了。第二十一行政区（Floridsdorf）的高楼建筑，不过只是市府财政问题的冰山一角。」
　　冬真——对于市民的游行遭到操控感到讶异，听到青年淡然道出秘辛更是吓呆了。心情突然变得很差，连忙搜寻巴洛神父的身影，却看到他依然被内务大臣们团团围住。
　　「那种小骚动很快就会平定，像什么事也没发生过。没错吧，埃贡局长?」
　　内务大臣吠叫似的声音响起——向宾客们宣示安全无虞。
　　埃贡局长若无其事地回应：「我们事前就已掌握相关的袭击情资。在BVT引以为傲的最佳部队安排下，治安绝对无虞。」
　　巴洛神父一言不发，只是沉稳地伫立着。
　　「你的老师也真幸苦。」海英茨——察觉冬真的视线，淡淡地表示同情。「任凭他们再怎么哭喊挣扎，这座城市都不会改变。大家只会照着不知何时早已制定好的游戏规则，扮演自己的角色。」
　　「嗯……」对方越来越虚无——或者该说是厌世的发言让冬真不知所措，只能随声附和。
　　埃贡局长——爽快利落的演说语调。「尤其是第二十一行政区（Floridsdorf）这里，与坐拥联合国都市的第二十二行政区（Donaustadt）相连，是本市重要地区之一。BVT安排的部队均是精锐中的精锐。」
　　娇媚的声音传来：「相对的，隔着多瑙河遥望的对岸地区守备却相当薄弱。」
　　一名女子走来——莲步轻移=海嘉。
　　不久前才刚目送离开的对象，这会又换装登场——冬真瞪大了眼睛／巴洛神父仿佛早就料到，纹风不动。
　　埃贡——原本就很神经质的目光越发神经质了。「多瑙河对岸的第十九行政区（Dobling）以及第二十七行政区（Wieneraale）里，并没有需要配置部队的重要设施。」
　　「『政治面』上或许是不怎么重要。」海嘉——娇媚的应对。「不过呢，第十九行政区（Dobling）拥有与全市供水系统息息相关的净水场，第二十七行政区（Wieneraale）则保有这座城市自古以来的传统景观暨观光资源。这两区的治安都年年恶化，都市开发停摆，逐渐沦为犯罪的温床。」
　　「那些都是不影响市政，不值得取缔的犯罪。」
　　海嘉——玫瑰花般的微笑／尖锐的荆棘猛烈一刺：「不是大人物居住的地区，小市民蒙受的灾害就不用管了是吗?即使众多恐怖组织可能相中该地区戒备松懈，而以该区为根据地也不足以重视?」
　　「将那种『妄想』一一列入考虑的话，根本无法维持治安组织的秩序。」
　　「如果主服务器分析出的预测档案是妄想，不光是治安组织的行动，全体市政都是依照妄想在执行了。」
　　「好了好了，你们两位……」内务大臣——深怕谈话内容擦枪走火，出面缓颊：「不过我说海嘉，妳来得是不是有点晚啊?」
　　「真的非常抱歉，内务大臣阁下。因为我得出席联合国大厦举行的恐怖事件罹难者追悼会。我本以为大臣也会出席该场大会的。」
　　「本党发了电报吊唁致意。」内务大臣——清清喉咙。「……说到党，妳会来这，我还真感到意外。贵为州长的令兄不是一向反对建立摩天大楼特区的社会党员吗?」
　　「兄妹不见得站在共同的党派立场。」沉稳应答——干脆地再度一刺：「况且上个月的市议会中，国民党已表明不会再拿摩天大楼特区当作党派抗争的工具了呀。」
　　又清清喉咙。「那是当然。发展特区是为市民谋福利，又不是为党谋福利。」拜海嘉登场之赐，巴洛神父得以从政治家重重包围中脱困——悄然退出是非圈。
　　冬真正想回到神父身旁，海英茨叫住了他：「你看，是特甲儿童。」
　　不禁回头——搜寻凤等三人的身影。
　　跟方才冬真所在的露台反方向，装潢尚未完工封锁不用的露台——
　　有着骁勇善战的钢铁手足、与凤截然不同的少女。
　　现今应在遥远地面处理事件的人突然出现在与自己同样高度的地点，其它宾客纷纷惊讶得大皱眉头。
　　说时迟那时快，方才的老人——艾门莱希先生带着男女秘书兼保镖前往封锁中的露台，像是跟少女起了争执。
　　「真受不了。」海英茨——有那么一瞬间，他露出了较为人性的表情，不再像是戴着面具。「家父肯定是在抱怨，要她不准进塔。他若因为妨碍公务而被逮捕，绝对会上头条新闻。」
　　一副希望父亲被抓走的口吻——话语中掩藏不了被年迈父亲使来唤去的不耐。
　　「家父自从某件事之后，身子便一天不如一天……哦，又来了。」
　　露台上居然又有第两位特甲儿童降临——与第一位一起面向老人。
　　不同于凤等人，她们没有空中机动的装备——似乎是运用强力的四肢轻巧跃上了七楼。两人的身体曲线都完美得像是雕像，跟凤她们相比，外观上的设计确实比较抢眼。
　　随侍老人左右的男女保镖忽地上前——与特甲儿童对峙。
　　海英茨愣住。「伤脑筋。家父就爱挑衅人家，我过去阻止一下……」
　　就在此时。
　　砰——!疑似塔内某处坍塌了的轰隆声响彻云霄。
　　宾客哗然／好几人吓到，酒杯摔落地面／站在窗边的人指着天空发出不成话语的声音／冬真——哑口钮尝口。
　　火焰的团块以凌厉之姿横切过天空，转眼将这一带全染成了暗红色。
　　
　　[[IMG,5f20f12ba9f07cfebaf13fc39ecde01a,395,600,50754]]
　　Ⅵ
　　
　　
　　划过的轨迹，犹如将阴霾天空撕扯成两半——巨大的火焰撼动着空气同时坠落。
　　「星星……!?」凤——明知不可能，仍不禁吐出那句话。
　　火焰拖着长长的尾巴，落向北部的森林——遥远的彼方瞬间强光爆裂。
　　过没多久——彼方又响起莫大的一声「轰——!」
　　『什么什么?那是什么，凤!?』『那是什么?是敌人吗?凤～?』
　　头顶上，火焰爪痕正随风飘散——一下子便消失不见。
　　『我……我也不知道。妮娜小姐，那是?』
　　『只知道是「某种东西」坠落。根据分析班的报告，敌人讯息也在同一时间产生，目前正解读。<紫火（Amethyst）>与战术班第一班赶往坠落现场，<青炎（Saphir）>跟随第二班于后方支持，<黄焰（Topas）>协同第三班继续搜查。我们得从各方面确认到底发生了什么事。』
　　『了解。』凤——迅速转换情绪／采取行动：『妳们都听到了吧，乙小姐、雏小姐。两位请赶紧与战术班会合。本小姐这就去确认发生了什么事。』
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——<维也纳塔>。
　　哗然的宾客们——哑口望着天空的冬真。
　　身旁忽然响起小声的呢喃：「是索多玛与蛾摩拉。」
　　海英茨——露出之前见过的，「粉饰得最厚重」的假面式笑容。
　　正当他想问个清楚，海嘉的声音在身后利落响起：
　　「就在刚刚，假想现实空间产生了敌人讯息。分析班已解读成功。」
　　回头一看——海嘉手持行动电话／艳丽的笑容消失，表情充满威严。
　　巨体被震得狼狈不堪的内务大臣最快回神：「妳……妳是说，刚才那个是恐怖行动?」
　　「主要区域似乎没有受害。应该不是恐怖行动。」埃贡——神经更加过敏。
　　「妳刚才提到的讯息，是犯罪声明之类的吗?」内务大臣——依循过往的经验，优先听取海嘉的报告／埃贡脸色极为难看。
　　「尚未查明是否有攻击意涵，询息本身有可能是暗号。」
　　「暗号……?讯息内容是什么?」
　　埃贡显得有些焦躁不耐——海嘉，压低音量告知。
　　「『第一位天使』吹响了号角。」
　　
　　
　　飞翔——根据坠落的轨迹计算出目标地点=第二十七行政区（Floridsdorf）／维也纳森林一隅。
　　无线通讯=御影。『先别太靠近，小姐。还不知道有没有危险。』
　　『尚无法确定是哪一类的物体吗?』
　　『航空档案里没有符合的机体，也不是军事基地的演习意外。目前想得到的就是飞弹攻击，分析班推测是从好几千公里以外飞来的。』
　　『会是陨石吗?』
　　『不清楚。我也无法判断陨石正巧于恐怖集团发出讯息同时降落的机率是多少——妳抵达森林了吗?』
　　『就快到了。』
　　『我们会慢妳四分钟，在那之前请努力守哨。可能有敌人埋伏。』
　　『了解。』减缓速度／高度下降——举起重机关枪护身。
　　朝修道院街上的克洛斯特新堡以西数十公里远的森林飞去——右手边是多瑙河，陡坡特多的森林地带。
　　夜幕即将低垂的傍晚——目标地发出燃烧的红火／冒出大量烟雾。
　　疑似坠落物酿成了森林火灾——才这么一想，离火灾现场仅仅几公尺处便爆开了火焰。
　　林木熊熊燃烧——与最初的火灾现场连成一线，形成巨大的火墙。
　　这不是自然现象——有人意图「以火势封锁」坠落现场。
　　飞进笼罩的浓烟——藉由<饰耳（ohr）>的抗磁压护住头部、维持呼吸。
　　坠落现场——已成火海。搞不清哪边才是正确的坠落地点。
　　凤在空中停悬，透过羽翼将探测能力发挥到极限——接二连三探测到物体。少说有二、三十个——显然是人类的物体正分成好几组移动中。
　　不急着展开追踪——尽量多收集一点信息=传送给总部与其它部队。
　　忽然，她探测到不是人类的物体——车辆=大型卡车兰二辆。
　　搬运大型货柜，驶离火灾现场。
　　『我们到达森林了。』离卡车数公里远——军用机体（Kafer）×四架登场。
　　『本小姐发现了可疑车辆。』
　　『已捕捉到目标，这么多人在现场可真教人吃惊。呼叫第二班支持，请乙小妹也过来。可能是普通的登山客，但还是先抓起来再说。』
　　『了解——乙小姐?』
　　『老娘的心要怦怦跳起来了!!』
　　兴高采烈的回应——确认对方五分钟以内会抵达后，凤再度飞翔。
　　追踪——移动的卡车=三辆保持距离，成一直线行驶。
　　不久，军用机体×四架也从后方追上——逐渐缩短距离。
　　殿后的卡车冷不防打开货柜=载货平台倾斜——好几根巨矛般的钢筋四散／弹跳／朝军用机体射去。
　　军用机体展臂——弹开·承受·闪避钢筋——好几架机体纷纷偏离林道走避。
　　『竟然来这招!』御影战意高涨的低吼／开展机体脚部跑进森林。『对方早就算准我们会来了。不管怎样都要抓到人!』
　　放出钢筋的卡车斜斜地停下=堵住道路——司机下车，改搭第二辆。
　　军用机体想挪开卡车的当下——倏地出现闪光。
　　卡车爆炸起火燃烧——火焰与碎片制止了战术班。
　　凤旋即加速转向——先行绕到带头的卡车前方。
　　军用机体重新整队，急起直追——目标是加速驶离的第二辆卡车。
　　火势蔓延——在白烟中追逐的军用机体=宛如在浓雾中追逐。
　　凤=加速飞向埋伏地点／举起机关枪——探测蒙蒙烟雾的彼方。
　　震惊。『第二辆选择了跟带头第一辆不同的路线，他们「分成了两组」。』
　　『唉呀!』御影——感叹。『最初那一辆是用来「拦阻我们」，再用第二辆进行扰乱。老套归老套，指挥却相当高明。妳快拦阻带头车辆，我们也会兵分两路追上去。』
　　『了解。』抵达埋伏地点——举起机关枪、瞄准烟雾的彼端。
　　不久，烟雾的彼端出现了带头卡车的车头灯光。
　　突然，彩翼的探测装备捕捉到某种瞄准器的光线「正对准自己」。
　　不到一秒的时间内，犹如脊椎反射般的迅速侧身闪过——剎那间。
　　冲击袭来。
　　射来的某种「小物」，以惊人的准确逼近身体中央，因为凤及时闪避，加上抗磁压形成的隐形头盔阻挡，偏离了射击轨道——
　　结果头部右侧的<饰耳（ohr）>被击成了碎片。
　　凌厉的一击——意识被撞出了肉体／眼前一片空白。
　　迟滞了一些才探测到的「枪声」——从远得离谱的距离射来的一发「子弹」。
　　支离破碎的意识——敌人的讯息／赤鹿／「狙击用来复枪」。
　　凤没有余裕辨识，就被黑暗的深渊吞没、坠落地面。