　　Ⅰ
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（Dobling）——地下下水道一角。
　　在混凝土洞窟中前进的一团——完全武装的士兵群。
　　后面跟着远距离操作型战术用机器人——多脚型「步行者」×六架。
　　美军欧洲司令部（EUCOM）D52特勤部队——带头前进的泰勒=手上拿着细长的手电筒／循着一经照射墙上便会浮现的文字=「PRINCIP」前进。
　　最后来到一扇生锈的门前，泰勒向着士兵努了努下巴。
　　士兵推开门扉——士兵们纷纷举枪对准门后的空间。
　　宽阔的空间——作业设施。
　　原先是想建设成大型地下街，但防堵不了无法净化的污水恶臭，只好搁置。
　　到处都有设置好的照明器材／高价的计测机器／大型工具。
　　耸立在墙面上的巨蟹娱蚣——两只的腹部联结=被组装起来的铁材围起，活像是开挖到一半的巨大化石。
　　巨蟹娱蚣的背部——巨大球状内爆装置／加装巨大的纵长甲壳。
　　其威容的正下方——灯光照射不到的黑暗深处，出现一名秃头男人。
　　站在武器正下方的男人——秃头／炯炯有神的绿眼／鹰勾鼻=理察·特拉克尔。
　　「欢迎来到发出历史性一击的纪念地，正义的士兵们。<666>完成了，同时<希拉的巨蟹>也成功改造成特殊发射型。」
　　「那么，是该行动了。」泰勒——不管对方是谁，均不改其近乎不自然的自然态度。「不过，好像没看到<收获>的人?」
　　「我是这场交易的中介入。普林西普公司中介任何买卖。人因为愿望而活，而给予实现其愿望的契机，就称之为中介。」
　　「那么，我们想望的人造卫星侦察影像文件在何处?」
　　「不在这里。<收获>前往森林了。难得能独占<塔夫塔>放弃的拖车，别说是使用车上设备解读侦察影像文件的密码了，他们根本完全不会使用，只好拱手让给治安组织。」
　　「我们会去接手。」
　　「你们正义的士兵方便出面吗?」
　　「方便。就推说是<收获>夺还的。我们为此特别准备了<收获>爱用的军用机体，是过去他们从小国的武器保管库走私出来的。我们掌握了囊括西亚核融合设施的所有武器流向，但只有一个，疏于管理的重大武器是由我们亲手证实其存在。连核子弹头都碍难买卖的、该地域的危机状况将因此而改善。」
　　「嗯、嗯，你们的使命感着实伟大。那么，只要<收获>将侦察影像文件的记忆装置交给你们，你们就会按照交易将你们逮捕的人物与谈妥的金额交给他们吧?」
　　「你在说什么?」
　　泰勒——丝毫不像是嘲笑对方／打从心底发出不可思议的疑问。
　　「我们不会跟恐怖分子交易。我们已跟俄罗斯方面谈定了。D52部队的分队也差不多要对这国家的治安组织扣押的『拖车』展开奇袭。」
　　「哦哦～」特拉克尔——佩服的表情。「你们打算杀害这国家的人夺取拖车?」「谁也不知道是我们做的，我国涉案的证据全会销毁。『就算你死在这里』，也是与<收获>起内哄所致。」
　　「哎呀呀。」微笑——像是在责难孩童的恶作剧。「交易破裂是难免，买卖不成仁义在嘛。但是……杀害重要的交易对象好吗?你背后的『正义士兵们是否也真是这么想』?」
　　泰勒——之前绝对不会失去泰然自若的身体、惊颤一下变得僵硬。
　　士兵们不知在何时，枪口不是指向鹰勾鼻男，而是泰勒。
　　「你们——」
　　「砰!」
　　小组长扣下手枪扳机的同时发出激烈的枪声，泰勒应声倒下。
　　脸向上身体朝后倒下的泰勒——呻吟=痛苦的声音。
　　衣服底下是薄型防弹西装／肋骨受创／呼吸困难／站不起来。
　　「我们从这个国家的事件得到了启示，次长阁下。」
　　小组长明快地告知——继续向对方表示敬意。
　　「过去，这国家武装政变事件背后有部分军人密谋的奥地利核子武装计划，确实存在。那正是『我们』给予王国的。『核子』会创造『国家』。」
　　泰勒——像是被这段话射成了蜂窝、浑身颤抖。「……你们疯了吗?」
　　「没有没有。」特拉克尔插嘴——笑咪咪的解说。「原本就没有比军人更容易抱有建国理念的人种了。你知道『现代启示录（Apocalypse Now）』吧?以在越南内地独立建国的『美国大兵真人实事改编』的那部电影。还有英国近海、英国军人擅自发表独立宣言的公国也是。最初让车臣独立的，不就是某位俄罗斯空军少将吗?在这里的士兵，均是从很早以前就抱有与伟大的独立分子等同的意志。再没有比这更棒的宁格美心喜反应了，这是与暴力伟大的调和。『武力建国乙，那正是格美心喜反应『对人类不可或缺』的证据之一。」
　　泰勒——说不出话／痛苦与惊愕使他直冒冷汗。
　　小组长说话了：「我们支持许多独裁者与政党建立了小国，又使更多小国崩坏。这回轮到我们自己执行本身的『天赋使命（Manifest Destiny）』了。」
　　特拉克尔不住点头。「这是很深切的愿望。给予实现愿望的方法，就是中介。我就是为了像他们这样的人，日夜不懈地工作。」
　　「我们实在不忍夺取你的性命，次长阁下。你对我们真的很好，帮我们报的受伤津贴比任何部队都多。请务必赞同我们。我们想在非洲大陆树立头一个核武『和平国家』，夺取当地居民的钻石矿山作为经济支柱。核子（Nuke）与钻石的结合，正是不折不拙的『核钻王国（Nukedeer）』。」
　　「你呆子啊?」泰勒——身在要求最高智慧的职位却发出欠缺知性的护骂。「快住手。你说要独立?拜托这种恐怖分子做什么。醒醒吧，笨蛋。」
　　「哎呀呀，次长阁下。『贵国本身』才真该醒一醒。」
　　「啊……?你说什么……」
　　「普林西普公司不是随时都在实现贵国的想望吗?你的国家正在体现『真实的一角』。『战争是公共事业』的世界原理。武器的大量消耗正是美国经济的骨骆，那样的美国经济才是世界经济的中心。假如美国总统宣布『今后用于战争的飞弹数减产一半』，以制造飞弹为经济主轴的地区绝对会发生暴动。」
　　「区区军火走私商也敢批判我国——」
　　「是『杰出的』军火商。然后你的国家，会更加胜任真实的一角。也就是——你们『努力过了』。努力为世界带来和平，努力持续提供最棒的商机与民主主义，努力『告诉世界各国』全球标准是最棒的。既然如此，为何还会受到全世界的憎恨?莫名其妙嘛，你们明明就是这么『努力』!」
　　狂热的尖锐嗓音——泰勒哑口无言。
　　「你们是正义的化身，因此答案只有一个，也就是『一定是与美国敌对的某种势力在操作世界』、『让各国转而憎恨美国』。你们深信美国再多努力都会被化为乌有的『阴谋』实际存在，因此——我们才会中介起『真实的吶喊』，我们『提供阴谋是为了你们好』。如果不那么做，你们秉持的阴谋论不就不存在了吗?然后这个都市就会变成重要国际舆论的一角。因此我们为了贡献真正的全球标准，日夜不停地创造阴谋。是神，让渡给我们那样的荣光。是你们与你们所创造的世界，赋予普林西普公司伟大的『天赋使命（Manifest Destiny）』。任何猎人均杀不掉、也逃不掉的、身为『世界之蝎』的使命。」
　　「闭嘴（Shut up）。」泰勒骂人的词汇少得惊人。「你这笨蛋、人渣、脑筋不正常的男人。我才不信你能理解神的使命。」
　　「嗯。以前也有个少年说过类似的话，不过他骂的话感觉上比较有水平。」嘟哝——不置可否的继续说。「神确实没有给，在我而言是没有。只是无条件让渡。神乃是我的奴隶。」
　　特拉克尔掏出枪——小组长与士兵们悲伤地垂下眼帘。
　　「我要『谢谢你』。『谢谢你引发恐怖战争』。」
　　特拉克尔说完，扳下枪的击锤。
　　但此时发生了两件事，妨碍了子弹射进泰勒脑部。
　　特拉克尔头上的牺脑体武器冷不防启动——展开好几只机臂／防止机枪走火的装置喀沙喀沙作响解除了。
　　朝着无人的空间轰隆隆地进行扫射。
　　另一件事是——武器突然启动使得铁材崩落、士兵们慌忙散开的当儿，迅速闪避机枪扫射的「眼睛看不见的某个东西」翩然跃上墙壁的铁管、化为金光闪闪的电浆块、犹如无数萤火虫般乱舞。
　　其中之一直朝特拉克尔飞去——但被牺脑体武器的机体挡住。
　　炸裂——金光一起发射高热与火花。
　　牺脑体武器的机体受到冲击而震荡／士兵们因为冲击而倒下／正面受创的「步行者」被炸得支离破碎——侥幸逃过崩落铁材与电浆两劫的泰勒拚命地爬行。
　　微笑的特拉克尔，晃动着枪枝向后退到黑暗深处。
　　微弱的电子音——铁管上=幽灵般半透明且闪烁不定的少女。
　　「震压探测吗……净用些高档设备。」
　　「似乎也感测得到电浆产生的电荷。」
　　「别急，萤。跑得了和尚跑不了庙。」
　　「妳降低透化防壁的纯度，不就是想看清那家伙的面孔吗?」
　　「是是是。那男人就在不远处。快追上去轰爆他一只或两只脚，看他还能逃到哪去。」
　　跳跃——像射出去的箭／少女拍动背上如水晶般无色透明的蝗虫羽翅。
　　牺脑体武器发动机枪扫射，追逐入侵的「某个东西」——D52特勤部队人人自危、闪避跳弹、想循原路出去时——
　　飞翔的彩光迅猛冲进了那个空间。
　　紫·青·黄——带着激烈的战意。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——新开发地区=高速公路（Autobanhn）沿线的雅致高楼区。
　　很大的办公大楼——门牌上的公司名称之一是<三冠保全（Drei Kronen）／警卫保全>。
　　也负责该大楼的保全业务——海英茨开着土哥·塞泽尔的车子停进了地下停车场警卫用车位——与杜麟太郎一同进到警卫室。
　　室内——正在确认监视器画面的三名保全反射性站起，伸向腰上的武器／两人放开手——一人手仍放在上面，说：「海英茨先生（Herr Heinz），你之前上哪去了?」
　　「我父亲在哪?」不耐地回问。
　　「为避开搜查，艾门莱希先生放出风声说他要出席多项聚会，避难去了。」
　　依然没放开武器的保全——杜两手垂下，看着三人。
　　「干嘛连我都没透露?」
　　「艾门莱希先生会受到调查就是拜你之赐。<666>列车运送之际，铁桥上获救人质说出了你的名字。我们三冠保全也受到牵连、干部正在拚命商讨对策以躲避缉查。」
　　「没收拾掉人质，责任在赤鹿不在我。真是，反正我父亲要躲也只会躲在塔里。目前那里全一百四十楼都等同于是我家。」
　　「恕不奉告。」冷冷的——其它两名不知何时挺直了腰杆。
　　「……理由呢?」海英茨——察觉到对方态度很不友善，压低了音量。
　　「<666>『设计图』刚才在电视上亮了相，我们看到了节目。」
　　「啊啊，网络付费电视已经看得到啦。反正也没人会信。」
　　「画出那张『设计图』的人已经处理掉了。」
　　「何必杀他呢?他的教育程度是不高，嗜好却绝佳——」
　　「暗杀小组被宪兵追踪，连带也会危及<白盾（Weissehild）>底层组织的我们<纯粹士兵（Linessoldat）>露馅。艾门莱希先生相当震怒。」
　　「不过是上个电视，有什么好大惊小怪。好啦。我再跟父亲道歉就是了——」
　　「艾门莱希先生交代，不准你靠近他。还有，他要我们转告你，密码锁已经启动了。虽然我们不明白是什么意思……」
　　「话不能乱讲!」突如其来的怒喝——三名保全直视着海英茨／杜轻轻摇晃身体，以极其自然的动作接近他们一步。
　　「我得马上跟父亲做确认。若是真的，得马上阻止。」
　　「果然，你背叛了我们。」
　　「……啊?」
　　「艾门莱希先生怀疑你有意阻止计划进行。他还说：『理察·特拉克尔全跟他说了。』你想对艾门莱希先生下某种药物。」
　　海英茨整个人愣住——即使保全们拔出枪，他也是茫然呆立。「骗人……」
　　「在<白盾（Weissehild）>的名下，肃清你这个叛徒。」
　　「波叽」干涩的声音响起。
　　准备开枪的保全人员手臂被杜轻轻抓住、「扭断」的声音。
　　苦闷的叫喊——手臂被折断的保全配枪掉落／其余两人接续举枪相向。
　　杜瘦削的身子进逼、将顽强的保全人员之一弹飞、摔倒／另外一人整个回旋一大圈撞上地板——骨折·脱臼=两个都痛得站不起来。
　　「杜先生……」
　　二话不说抓住茫然自失的海英茨手——从警卫室飞奔而出。
　　跑到车位时，海英茨终于回复了神智／慌忙掏出车钥／上车／发出尖锐的声响、驶离办公大楼——逃跑。
　　疾速行驶的海英茨——穿越多瑙河上的桥／进入形同中州的第二行政区（Leopoldstadt）忽右忽左拐进巷道、最后来到近多瑙运河的高楼区后巷，人烟罕至的堤防边停车——摇摇晃晃地下车、靠在堤防上。
　　「混蛋……每个都是混蛋，把我要得团团转。」海英茨——哭声／背部颤抖。「特拉克尔叔叔背叛了我，我饶不了他，绝对饶不了他。」
　　杜慢慢走近，对着他的背影平静说道。
　　「你也玩够了吧，海英茨少爷。收手吧，现在正是最佳时机。」
　　「哪是最佳时机啊。」
　　转过头来的海英茨——失去假面表情的脸上滑落好几行清泪。
　　「『我让家父喝下了药』，他才会起『宁格美心喜反应』。但我万万没想到家父会做得那么绝。再过几小时，这座城市就会消失了。」
　　杜瞇细了眼。「……你说什么?」
　　「密码锁。家父已经键入了。一旦<666>设置好，装置就会启动，没有方法可制止。我料想他不会键入的。搬运<666>的下一棒是<白盾（Weissehild）>，谁也无法阻止。真是乱七八糟。核子弹是支配国家的御外侮武器。『难能可贵』的核子弹耶?直接用掉不是很白痴吗?不如以核子弹为盾、做出各种强势要求还比较划算。『就算核弹完成了』，『也绝不能拿来使用』然而……家父却不这么想。他打算让核弹爆炸、消灭这座城市。」
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（Dobling）——地下下水道一角。
　　『确认了牺脑体武器!立刻进行截击!』
　　凤——在广大但不至于畅行无阻的空间里精准飞翔=撤射（哒哒哒!）。
　　同样不碰到墙壁、天花板与排水管、自在飞翔的乙+雏——与撤退的D52特勤部队正好一前一后错过／被「步行者」踩过发出哀号的泰勒设法站起身踉呛逃离。
　　巨蟹娱蚣开展所有机臂=扫射——迅速闪避其弹幕的凤=无线通讯。
　　『确认了泰勒次长与美军部队的行踪。』
　　妮娜=明快地。『那个就交由战术班处理，无论如何都要破坏牺脑体武器。』
　　『嗡嗡响个不停!』雏突然发出尖叫。『有黄色的在嗡嗡作响、而且响得很大声!』
　　雏专程钻过扫射弹雨，绕到牺脑体武器背后的空间——凤+乙旋即因应=不问缘由即跟着炸弹魔迅速撤退。
　　角落的墙壁发出声响、崩落——拟态成混凝土墙的小蟹群。
　　巨蟹跑向崩毁的墙壁——飞到另一边的空间。
　　小蟹群取而代之大举涌来——雏二话不说展翅飞翔=追逐巨蟹。
　　凤+乙也迅速跟在雏身后。
　　飞越犹如波浪的小蟹群上头、出了崩毁墙壁的对面。小蟹群一齐炸裂——整个空间充满光辉，像是冶炼高炉般喷出爆压与灼热。
　　千钧一发成功闪避——背后遭受爆炸气流的追击，三道彩光也没有失速坠落。飞出漆黑的地下运河、追击拨开污水拚命逃窜的巨蟹——乙打前锋。
　　「让老娘的心怦怦跳!」颠覆飞行概念的连续S字飞行——在恐怖又狭窄的空间内闪避弹幂十一秒多即触敌=立即攻击——扬起灼刃（Heat Blade）一举砍断数只脚。
　　联结的腹部倾斜、重心不稳的巨蟹——擦撞墙壁=扬起火花拚命逃走。
　　分歧的水流——一面切削墙面一面忽左忽右地拐道／紫色彩光暂时离开。
　　一行水灌入斜坡——巨蟹逆流而上、游向上一层楼。
　　解除腹部的联结——骨架展开=小蟹群窜出／散布空中。
　　乙——在被炸弹雨打到前，以超越常识的迅速大回转。『雏!!』
　　「不要欺负在下!」以Z字飞行冲进空中飞舞的小蟹群当中、轻轻伸手抓住其中一只——化为工作机械的雏／双手以媲美魔术方块世界冠军的动作进行高速分解。
　　小蟹三两下被拆解得体无完肤——拉出一条管线以操控爆炸。
　　「喝!」回头朝背后一扔——剩余的小蟹群一起跳向那个。
　　然而小蟹群一只也没爆炸，而是一只接一只重叠，叠成了巨大球状体。
　　浑身脏污、加速爬上斜坡的巨蟹——依然不敌乙的空袭速度、就在灼刃自背后扫过后脚的那一刻。
　　磅!自巨蟹尾巴延续到背部的装甲弹开、柔和的光辉漫舞。
　　乙——将眼前飞来的装甲砍成二半／突然出现的光辉让她瞪大了眼睛。
　　<羽翅（Feder）>——巨蟹背部出现了闪耀着真珠色泽的四片羽翅、以及四片辅助羽翅。
　　宛如蝉的脱壳——一转眼羽翅开展完毕=犹如撕裂黑暗的振翅。
　　巨蟹翩然飞天——惊愕得瞠目结舌的乙+雏。
　　勉强追击——乙瞄准目标切开后脚／雏放射盛大的火炎。
　　即使失去了脚，却已经无所谓地飞走——羽翅相当耐热／拨开火焰。
　　『它飞走了!敌人飞走了!凤!』『嗡嗡作响、不断嗡嗡作响～!』
　　『两位小姐，快躲开本小姐的射击方位!之后的事交给我!』
　　凤——埋伏=先行绕到斜坡前方。
　　振翅欲从阴暗的地下飞到外界的巨蟹——凤无法自制地「浑身颤栗」。
　　牺脑体武器本身「有可能就是核子弹头」——背部搭载的球状「内爆装置」=是为了让钸元素精准地「反应于一点上」。
　　羽翅——将重达一吨的弹头，朝最具爆炸效果的地上数百公尺处发射的装置。
　　脑中猛然闪现——贡献大脑的青年声音=「我就是想看妳这样的表情。」
　　毅然决然——闪动悲痛光芒的深紫色眼眸／眉头深锁。
　　举起机枪／击发准备／瞄准——吶喊：「本小姐来伺候你了——!」
　　以最高速度释放的灼热洪水（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）——巨蟹颜面半毁（哒哒哒哒哒哒哒哒!）╱机臂连接折断弹飞（哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
　　被撕裂的真珠色羽翅（哒哒哒哒哒哒哒哒!）——珠光宛如泪滴般飞舞（哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
　　背部进入射击角度（哒哒哒哒哒哒哒哒!）——球状装置凹陷（哒哒哒哒哒哒哒哒!）╱歪斜（哒哒!）╱洞开（哒哒!）。
　　子弹清空——边燃烧边回转的弹鼓／自动装填新的。
　　瞄准——替代失去的言语，改以行动诉求、奋不顾身的人。
　　扫射（哒哒!）——羽翅支离粉碎、散落四周。
　　崩毁——钢铁机体撞上斜坡——粉身碎骨。
　　球状装置从背上脱落，一面撞壁一面坠入黑暗。
　　断臂弹到凤身旁，周围四散的碎片已看不出原形为何。
　　青年被击碎的意念——忽然间，她想到「那东西」还未确认。
　　摘除的大脑——立刻探测周遭。
　　破碎四散的零件里头，位于头部与背部之间的「那东西」与左右脚部还未失去联结。
　　傻眼——顿时展开扫射=那东西挨着灼热的雨势，脚部带着部分身体快步跑上斜坡，扑进另一条水路、潜行于臭气冲天污水中。
　　慌忙追赶——朝水路尽情扫射。
　　子弹的回音——探测受到阻碍、暂时中止扫射。
　　循着漆黑一行水逃走不知去向的「物体」，连片碎片都没看到。
　　下方——摔落的球状装置。
　　在空中飞行的雏将「嗡嗡作响」的那个，轻轻踢离轨道发出叩登一声——掉落在混凝土通地道上，有如小丑降落其上。
　　玻璃般透明的眼珠直盯着那个瞧——手伸进龟裂的狭缝。
　　乙悄然降落在她身旁。「雏妳这笨蛋，很危险呗!那个会有核能外泄耶。」
　　「没有。」
　　雏摇摇头——一屁股在球状装置坐下、拳头敲得铿铿作响。
　　「这个没有，里面没有放黄色很大很大的那个。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　形同「人生污点」字面所示，臭气冲天的混凝土洞窟中，拿着手电筒蹒跚前进的泰勒·卡登柏次长——耐不住因枪击碎裂的肋骨痛楚而停下脚步，轻轻呼吸以减轻肺部的痛苦，忽然看到了左拳。
　　带有香味的OK绷——狮子座符号。经过快一天的时间，葡萄香味已荡然无存——就在他撕下已被臭气熏染的那个，丢弃在身边流动的污水时。
　　照明——前后均有目眩的灯光照射、一瞬间睁不开眼。
　　仲长的机臂——牢牢被抓住的身体，再度感受到胸部的痛楚。
　　军用机体=御影的声音。『你受伤了吗，次长阁下?其实我的脚也痛得要命。同是天涯沦落人，你就行行好，乖乖让我带你出去吧。』
　　
　　
　　地上——MSS通讯车=被友方的流弹波及、外壁有好几处损伤。
　　周边的混乱缓缓有收尾的迹象——治安组织意图再次围剿建筑物。
　　握住通讯麦克风的妮娜。「逮捕了泰勒次长，接着将针对特勤部队的行动侦讯他。截击小队，立刻归队，调查就交给专家。关于『消失』的大脑，我会请分析班与巴洛神父判断是否有其它牺脑体武器出现的可能——」
　　手机响起——迅速用左手从怀里掏出=没看过的电话号码。
　　「哪位?」
　　『晚安（Guten Abend）。不对。应该是早安（Morgen）了吧?』可怕的口音——妮娜眼睛睁大。
　　「杜先生（MORISAN）……!?你在哪里?」
　　『我在多瑙运河的休特尔大道（Schuttelstrasse）附近。突然消失真是抱歉。临时要请你们帮两个忙，一个是找到今村教授、带他到安全的处所。另外一个是，根据人在这的海英茨少爷所说，核子弹就要爆炸——』
　　砰!
　　突然传来巨响——枪声=妮娜的耳朵顿时离开手机／慌乱尖叫。「杜先生（MORISAN）!?」
　　『可恶……坏掉了……』
　　杂音——通话断断续续。妮娜朝通讯麦克风大吼：「分析班!优先找出刚才打到我手机的人、以及今村教授的位置。搜查官小队迅速赶往修特尔大道（Schuttelstrasse）。杜先生（MORISAN）与通缉中的海英茨·艾门莱希一起，有可能遭受到枪击。那两人都是这起事件的重要证人。快点找到他们!」
　　通讯官声音倏地响起。「分析班报告!敌人发出了新的讯息!」
　　妮娜——倒抽一口气／忿怒瞪着屏幕／不容分辩的恐怖充斥车内。
　　「第六位天使吹响了号角。」
　　「……情况已不容犹豫。全体紧急集合。立刻重整态势、动员全体人员追查核子弹下落。这座城市是否会连同我们灰飞烟灭、现在正是生死关头。」
　　
　　
　　阴暗的地下道一角——少女悄然现身。
　　披着夹克、只有右手穿过袖子，背上透明的羽翼露出、拢起蓬乱的发丝，表情喜孜孜的、凝视着站在黑暗中的男人。
　　「我们找你找得好苦，理察·特拉克尔。我跟萤一心一意只想着你。一直——想着如何让你尝到地狱般的苦楚。」
　　生气勃勃的绿眼——鹰勾鼻下红艳艳的唇像新月一般两端上扬。
　　「本该是我们尖兵的特甲儿童，竟然会变成如此特殊规格的存在，在我的人生当中也算是相当惊人的事了。只要妳们拥有正常的机能，我不用从各地『进口』武装势力，就得以向都市进军了。」
　　少女举起左手——金光闪烁／发出与少女截然不同的声音。
　　「人格改变程序真正的目的，并不是藉由消除恐惧而磨灭感情，而是『消除』特甲儿童的『记忆』。消除我们的记忆，相对是想灌入某种东西吧?」
　　「那就是跟我一样，与『真实』合而为一的方法呀，皇·安洁拉·华尔、萤·海伦·特劳贝尔——门德尔博士发掘的灾难之子。普林西普公司带给人们的真实，似乎也在妳们心中根深蒂固了。」
　　少女左手亮度一提高，周围漆黑的空间便涌现金色光群。
　　「好久好久，没想起如此不愉快的感觉了。」
　　金光数量陆续增加——像是萤火虫般飞舞在半空、朝男人群众而去。
　　「哈哈，萤生气了。」少女——喜孜孜得几近凄厉。「没人阻止得了。」
　　闪光——伴随着像是空气扭曲的「磅!」轰能巨响，四周化为灼热地狱。
　　火炎的轨迹像是无数条蛇在扭动一般——男人的身影逐渐熔化。
　　少女迅速接近——拍动透明的彩翼／探测——毫无反应。
　　咂嘴——脚下是熔化崩毁的光学防壁液晶纤维／四周是烧得焦黑的扰乱装置。
　　「我们探测到的是光学替身，又被摆了一道。这么高档的东西竟然用完就丢。光逃脱就花了五十万欧元，真是混帐。」
　　「他会用这种方式绊住我们，就表示人还在附近。快追，皇。」
　　「知道啰。狠狠发泄了一次，／心情舒爽多了吧?妳先充电让头脑冷静一下。我要想想如何扭断那男人的双脚却不让他死掉，一起思考怎么做吧。」
　　少女冲出火炎漩涡，眼睛闪动着光芒朝黑暗深处飞扑而去。
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼八楼=长官室。
　　墙上屏幕——在旧第二净水场上空盘旋的军方直升机／陆续现身的军用卡车／用扩音器发出通告：『这里是第一次驻扎部队。七分队。根据政府判断，由我们接收BVT直属的部队指挥权。即刻解除武装、听候我们指挥——』
　　「政府假定敌人已完成核子弹头，命军方出动了。」海嘉——眼睛直盯着屏幕上的现场画面。「原本还有不到一个钟头的犹豫期，以人员受伤、搜查档案统筹等理由闪避武装解除指令。不管发生什么事，我们绝不能在此时休兵。明白了吗，妮娜?」
　　『是，长官。』免持听筒通话=妮娜的果敢应答。『泰勒次长已被带进车内，我们这就驶离现场。』
　　「就那么做。让他与我透过屏幕对谈。」
　　『是。』立即响应——映照在桌上屏幕之一的泰勒=脸因为痛苦皱成一团／双手铐着手铐。『你们这是在干嘛——』
　　「复活的死者名叫『鳄鱼』，也就是罗曼夫·西科尔斯基。他『仍然活着』、被你率领的D52特勤部队所拘禁，没错吧?」
　　泰勒——努力面不改色／反而增加了痛苦，冷汗不断冒出。
　　「他正是最后审判上理当受审的『复活的死者暨证人』。你指示D52部队演出罗曼夫·西科尔斯基的『诈死戏码』，再狙击今村蓉子杀人灭口。此外，你们正是为了守护苦艾之火而被追杀的蝎子之名=普林西普公司。你们为了想得到原子炉卫星搭载的『东西』而与<收获>进行的交易，有鉴于外交考虑，我们会设下情报管制。请放心配合现场指挥宫侦讯，次长阁下。」
　　泰勒的表情变得呆滞——空洞的声音。『我们只是想执行正义，为了取得藏在卫星上『另一颗核弹』的资料。但是……士兵背叛了我。』
　　「D 52部队现在在哪里?」
　　『……特遣分队去夺取拖车了。』喃喃自语似的。『主力部队已前去交易处所……准备秋灭<收获>。罗曼夫也在那里。』
　　画面一旁的妮娜——充满战意的眼神。『长官，请下指示。』
　　海嘉——微笑消失／发出冷冽的号令。
　　「部队兵分三路，立刻进入第二状态。一（eins）、确保杜麟太郎与海英茨·艾门莱希的安全，他们握有核子弹头移送地的线索。二（zwei）、保护拖车以及正在分析的人员，找到D52特遣分队先下手为强。三（drei）、在车内对泰勒次长进行侦讯，理清另一颗核弹的存在，截击D52主力部队。完成污些事项后，全队集合截击移送核子弹头的第七集团。我所能争取到的，只有军方彻底夺走我七指挥权前不到一个钟头的时间。这是本起事件赢得胜利的最后机会。都了解吗?」『了解（ja）!』
　　全体队员回答／立即因应／离开通讯。
　　站起身来的海嘉——操作PDA=确认随时都能联络上每支部队。
　　接着打开抽屉、拿起自动手枪。
　　然后，凝视着讯息。
　　
　　
　　为粉碎了伪圣杯的骑士，献上诚挚的祝福。
　　至今仍有许多人在询问，什么样的火能将世界焚烧殆尽?
　　答案很明显，就是王国的到来。
　　还不明白谁是那把火的下仆吗?
　　带着火迎接王国的人不可原谅。
　　无须口头响应我这个问题，妳以行动表示即可。
　　我迟早会知道，妳是否找到了正确解答。
　　我在这个地方，还是可以收看新闻报导。
　　期望未来又有与妳交谈的机会。
　　行前，子弹尽量多准备一点。
　　
　　
　　卡尔·克劳思
　　
　　
　　海嘉照着他最后的忠告，将子弹装填得满满的弹匣敲进手枪。
　　拉动滑套上膛——收进薄煎饼型枪套里／脱下上衣装置在腋下。
　　再度穿回上衣，收起PDA、将弹匣放进三个口袋里，离开长官室。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　百万城邦第三十一行政区（Reich Liesing）——维也纳森林西南部。
　　远离干道的偏远角落——昔日是石膏开采场的观光名胜，大战期间是制造纳粹战斗机秘密工厂的世克洛特（Seegrotte）地底湖以西一公里外。
　　被森林与小河所环绕、小规模的葡萄酒工厂——其断垣残壁。
　　烧毁的办公室／坑坑疤疤的工厂墙壁／血痕到处可见／接连被抬出来的遗体。
　　根据情报，<收获>跟宪兵及外国的特务机关进行了惨烈的枪战。后来在厂地的仓库内，发现奇迹似的一个弹痕都没有的拖车。
　　其内部拥有的高档设备——让MSS通讯车当场成了廉价品。
　　堆得密密麻麻的计算机仪器／通讯机器／实验装置／虚拟装置。
　　辅佐巴洛神父的冬真——与MSS分析官／宪兵队的专家群／各机关的科学鉴识人员们，忙着调查拖车内部=分析。
　　中央的桌子放置着某种模型。
　　宛如DNA的螺旋结构——中心吊了个滑轮=刻有红色数字<666>。
　　分析人员全都一脸拚命相——敌人讯息已传到「第六」。最初的讯息是「七位天使」，很明显树数计时已来到最后。
　　巴洛神父——紧盯着PDA的画面进行分析。「报告指出，遭到破坏的牺脑体武器确实搭载了内爆型弹头，甚至加装了飞行设备。如果那是陷阱，难道是他们另有其它爆炸手段?分析到的牺脑体武器就只有那么一个……」
　　冬真——不禁插嘴。「不是球体那个吗?」
　　「不是……除了完全内爆型之外找不到别的。要如何给予让原料钸元素瞬间反应的冲击?又要如何让它在离地数百公尺处定位……」
　　来电声响起——宪兵队专门搜查官／对着手机讶异回问。
　　「啊……?『微波炉』?」
　　冬真不禁转过头去——一直看着搜查官一脸狐疑地合上手机。
　　「关于那个上完电视即遭到杀害的『设计图』男人，循线追查到三冠保全那起案子，敝队得到了新情报。『<666>一旦收纳进微波炉内，会发生惊人的火啸』……就是这样。」
　　困惑的搜查官——困惑的其它人员——睁大眼睛的冬真。「微波炉!」
　　在场全体人员均看向冬真——冬真连忙看向巴洛神父。
　　「那……那个请借我一下，神父先生。」
　　抢过PDA——电子面板展开=画面顿时变成几倍大。
　　将档案拨到一旁——上网／搜寻／命中——急忙寻找。
　　「找到了!」发现=电视节目——付费频道=急急忙忙想登录时，MSS的搜查权限自动通关，可以实时阅览，吓了一跳。乙在教堂接二连三下载电视节目——看样子都不用付钱。
　　「……你在找什么?」巴洛神父终于开口询问。
　　档案播放——与现场气氛不符的节目轻快的主题曲／热闹的笑声／艺人们叫喊：『开运!精神、鉴定团——!!』
　　大家都愣住——冬真=涨红着脸，连忙降低音量。
　　「那是?」巴洛神父——看到哗众取宠的节目名称，微微皱眉。
　　「海英茨跟我提过。有个男人『画了张设计图』——」
　　忽然间，那个男作业员出现在画面上——冬真在他打开像小朋友乱画的设计图时按下暂停=放大影像。
　　走到桌子旁——举起PDA的影像——比对螺旋结构的模型。
　　海英茨命那个男作业员最后写下的数字——<666>。
　　冲击跟着理解同时造访全场——冬真的声音颤抖。「……这就是『微波炉』。如果是藉由分子震动用于热与冲击的内爆装置，击发装置就不需要配置复杂的球形结构，只要在一定的范、围内确实产生能量也可以击发吧?」
　　「不……」巴洛神父——与其它专家同样露出「不可置信」的神情。「要产生足以让核子爆炸的能量，要有足够的重量。不是轻易就能发射上去的东西。」
　　「不用『发射上去』，『只要将<66>定位到高空数百公尺处即可』.」听到冬真的话，大家脸色全变了——冬真脑中搜寻着可以让大家更进一步了解的词汇。「海英茨跟我说，他参与了『微波炉』的制造。虽然到头来他并没有让我看，但一时兴起下带我参观了『塔内』。画这张『设计图』的人就是『在塔内的施工人员』。」
　　「塔内……?」巴洛神父覆诵。每个人都屏气凝神——看着模型／看着冬真高举的PDA画面／人人的眼里都闪动着理解的光芒。
　　冬真继续说：「……就是『巨塔』。如果微波炉存在于那个结构体内部，就不难理解海英茨的态度了。那座<维也纳塔>既是能让核子弹头升上数百公尺高空的发射装置，也是『核子武器』。」
　　谁也没有说话——无法对冬真明白说出是对是错。
　　全体人员迅速拨打手机／操作PDA／终端机——专家全体一起检证关乎核子弹头全新的分析，以告知各个部门。
　　巴洛神父将手放在冬真肩上——眼里的感慨万千否言可喻／接过PDA开始操作，好告知分析班。
　　冬真——没想到自己一番话会引发这么多人马一起出动。
　　我也挺厉害的嘛——冬真的观感。
　　不久乌云密布——大家对着手上拿的通讯机器猛皱眉。
　　「……连不上线。」巴洛神父——看了看MSS设定好的终端机。「真奇怪。」
　　宪兵的搜查官说：「不行，所有得透过终端机的通讯都发生了故障。」
　　巴洛神父猛然抬起头来。「是电子扰乱武器产生的通讯阻碍——」
　　突然间，砰!砰!砰!干干的枪声自酒场腹地某处响起。紧接着停在仓库入口处的装甲巡逻警车起火燃烧、警戒的队员倒在地上。
　　在烈焰中疾奔的机械猎犬——在有着六只脚的远距离遥控型机器人「步行者」其重型火力猛烈攻击下，防御仓库的车一辆不剩全遭破坏。