　　Ⅰ
　　
　　
　　『妳怎么了?小姐（Fraulein）!』
　　勇往直前的军用机体——飞行速度遥遥领先的青色闪光。
　　『凤——!!』惊人的加速度——化为子弹抵达通讯中断的地点。
　　枝枒间隐约透出光芒——受到坠落时的冲击而撕裂的<磷晶翼（Feder）>碎片。
　　树木下方——凤笼罩在紫光中，倒地不起。
　　「凤!!」降落——惊愕。『<饰耳（ohr）>坏掉了!头部流了好多血!』
　　『呜呜……』人在别处的雏……哭哭啼啼。
　　无线通讯=妮娜：『冷静下来，<青炎（Saphir）>。<紫火（Amethyst）>还有没有哪里受伤?』
　　『不知道啦!她从空中摔下来，可能还有别处伤得更严重。现在怎么办啦?』
　　『冷静。林道被大火堵住、交通打结，只能由妳将她带回总部了。小心别动到她的头部，试着回想搬运伤员的应急处理训练。』
　　乙——咬紧牙关／压抑内心的动摇／以大长臂抱起凤——察觉她的手仍紧握着机关枪。
　　重得不象话的武器——想让她放手却怎么也放不开。
　　乙当机立断=右臂的灼刃（Heat Blade）喷出青白色火焰。
　　「抱歉了，凤。」
　　一闪——切断凤的右手腕。
　　机关枪发出很大的声响掉到地上——乙抱着凤飞上天空。
　　紫光包覆在青光里，离开烈火与烟雾笼罩的森林，飞向昏暗的夜空。
　　
　　
　　百万城邦第二十八区（Reinprecht）——离燃烧的森林约莫四公里远的地区。
　　有个男人在林木之间快步前进。
　　被太阳晒得黝黑的瘦削脸庞／宛如蕴藏了闇冥的黑眸／理得极短的黑发。
　　抿成一条线的薄唇／像鞭子般紧绷有弹性的身躯／全身上下毫无赘饰的灰色穿着——背上背了一把颀长的远程狙击用来复枪。
　　腰间佩带最新的测距仪与瞄准器／脚上穿着保养得当的军靴／左手戴着多功能型腕表——尽管全身均是最新装备，他那步调毫不紊乱的姿态与其说是现代的狙击手，反而更像是翻山越岭追逐野兽的古代猎人。
　　胸前摇晃的东西——除了实用没其它优点的装束中，唯一堪称饰品的东西。
　　穿线挂在脖子上的小小方块——白色表面有着匪夷所思的文字=「中」。
　　男子来到小径，走向停在前方的迎宾车，极其自然的坐进后座。
　　「嗨嗨。欢迎我们的武士赤鹿（Rotwild）·佐脇荣归。事情还顺利吗?」
　　有着开朗笑容的男人——秃得很干净的光头／生气勃勃的绿眼／形同特征的鹰勾鼻。
　　高级的象牙色西装——闪耀着光泽的领带=小小的黑手图案并排成格子状、散发出诡异阴森的氛围。
　　「你的要求我全照办了，理察。」
　　男人——彷佛能无情舍弃全世界事物的空虚声调。
　　「叫我特拉克尔叔叔就好。你的搭档没跟你一块来?」
　　「我让奎师纳指挥欺敌行动。公安比想象中还要优秀，光是确保搬运路线畅通，恐怕就会遭到追击了。」
　　「呵呵。你们这回似乎更加用心吶。那么中意这次的计划吗?」
　　「我从以前就跟这都市八字不合。」与其说粗鲁，不如说像「石块」在说话般无抑扬顿挫。「每次来到这里都会出事。」
　　「那就藉这次的机会打破彼此的不祥魔咒吧。」
　　笑瞇瞇地弹指=驾驶座——三十岁左右的男子没有响应，随即驾车驶离。
　　「趁着第一阵势顺利结束，可以告诉我来复枪用得是否顺手了吗?」
　　放在男人膝上的来复枪——漆黑的枪身与扳机=木炭般的黑色光泽。
　　「还不坏。」丝毫不可亲的冷淡回答。
　　「那是普林西普公司特制的超远程狙击来复枪<戴欧斯克洛伊>——最新型<尾宿八（Shaula）>。神话中蝎子被派去暗杀地上最强猎人欧力安，而尾宿八正是象征天蝎座尾巴毒针的星星。蝎子是猎杀猎人的真正杀手，这把好枪与让全世界维安组织措手不及、完成了诸多高难度暗杀行动的你，不正是相得益彰吗?」
　　对于赞美完全无动于衷。「它的轻巧起初让我有些困扰，但习惯了就好。那些『会飞的家伙』被我射中了一个，是死是活倒是没确认。」
　　「竟然能瞄准空中机动型特甲儿童，真是令人讶异。是你胸前的吊饰——『中』的魔力加持保佑吗?」
　　「我只是趁对方停悬在半空时射中而已。」淡然得像是谁都办得到的口吻——手极其自然地抚触胸前的方块。「尚不值得向『这东西』祈求。」
　　「能追踪到特甲儿童的动态飞行就不得了了。假如你把对方解决了，将会是这个国家的特甲儿童首度殉职。真不愧是普林西普公司出资的战术指导集团<沙漠劲旅>一员——高明的见识、高明的手腕、高明的战线指挥。托你的福，第一号角才得以吹响。剩下的六位天使若是也顺利吹响号角，这座城市就会陷入前所未有的恐惧了。」
　　
　　
　　百万城邦第二十七行政区（Wienerwald）——燃烧的树林／笼罩黑夜的白烟。
　　消防队／救护队／警察队车辆群——空中盘旋的直升机／部署在该区的照明车。
　　交错的热焰、白烟与探照灯——俨然是战场的光景。
　　贯穿森林的道路上，各机关的车一字排开。MSS通讯车停在道路另一端。
　　为避免阻碍交通，军用机体×八架停在树林间待命。
　　战术班员集合——专任士官御影以蕴藏强烈战意的声调说明事态。
　　「发现了第二辆卡车，但里头没人。这是相当高明的扰乱手段。分析班正在追踪逃掉的第三辆。此外，有规模二十名的敌方集团正在森林中到处移动。」
　　「不晓得卡车跟人在森林里的敌伙，哪个才是诱饵。」日向——双臂交抱。「敌人有优秀到能掌控如此大规模的扰乱行动吗?」
　　「他们的战术指挥优秀到令人破胆，竟然先行埋伏，射伤了前往截击的凤小妹。」
　　「不是熟知地形的人绝不可能办到。敌方有可能是本市人。」
　　「在这里长大的我都不见得比对方熟。海外佣兵里头，也不乏能在陌生土地上穿梭自如的家伙……」忽然仰望天空。「我们的精灵（Sprite）前来会合了。」
　　黄色彩光避开采照灯来到——轻盈降落在树木之间。
　　雏——以自闭的神情凝视着御影他们／吞吞吐吐道出：「……凤，会死吗?」
　　直接得太过危险的发言——战术班成员均捏了把冷汗／御影温柔地说：「不会的。我们没有收到那类的情报，小姐（Fraulein）。」
　　「在下是男生啦。」小小声反驳。
　　「抱歉抱歉，雏『小弟』。」从容地改口。「你家小队长是位不屈不挠的战士。相信她很快就会回到战线……是妮娜叫你过来会合的吗?」
　　如人偶般表情毫无变化——眼珠有如清玻璃般澄澈透亮。「到处都在嗡嗡响……不是黄色的。虽然嗡嗡作响，却不像夕阳的颜色。」
　　「这是什么暗号……?」日向——眉头一皱。
　　「可能是某种深奥的隐喻吧。」御影一派认真。
　　「已特定出好几处敌方设施。」妮娜——手持行动电话，走出通讯车。「每个都被弃置了，根据分析结果重新搜查。还有……刚才坠落的物体已查明为何了。是『人造卫星』。」
　　战术班成员们一齐注视着妮娜——雏依然一脸茫然。
　　御影=代表大家询问：「是『人造卫星』?确定吗?」
　　「这是俄罗斯大使馆提供的情报。坠落的是俄罗斯的气象观测卫星『火星之敌（Antares）1140号』。俄罗斯特务官正带着坠落原因与卫星结构的数据文件赶来这里。」
　　御影更惊讶。「这么说，刚才那辆卡车搬运的就是人造卫星?」
　　「根据情报，那颗人造卫星没有小到能塞入卡车。他们搬运的可能是拆解下来的零件。」
　　日向——讶异。「敌人是早就知道卫星会坠落在这，才在森林里安排部队?」
　　御影——傻眼。「太不可思议了。有可能办到那种事吗?」
　　妮娜——平静。「目前能确定的就只有俄罗斯发表的官方消息。至于敌人的手段、卫星的数据都不清楚。海嘉长官也说了：是否真是气象观测用卫星，尚是个疑问。」
　　「我们可以约谈那位俄罗斯特务宫说明吗?」
　　「不行。」妮娜——表情可怕。「俄罗斯方面是由BVT直辖的宪兵队接洽，只能靠他们将得手的情报转给我们了。我们被任命负责美国大使馆——十之八九是CIA。」
　　御影睁大了眼睛。「什么……这俨然是敦科书上才有的冷战再现嘛。我明白BVT是官僚病又发作了，想独占情报，但美国跟这件事有什么关系?」
　　「海嘉长官正努力探听那方面的消息。我们还是照原定计划证明敌方集团确实存在。战术班拨一部分人员跟我留在这里，协助包围森林里的敌人。其它人根据分析班的资料继续追踪卡车动向。」
　　「留两个人跟我在这吧。」日向——为自己的上司暨搭档着想。「可以吧，御影?」
　　战意满满的微笑。「感激。差点到手的猎物逃了，又眼睁睁看着重要的截击小队队员受伤，要是就这么回去，我恐怕会良心不安作恶梦。」
　　「雏，妳也跟他们一起去追卡车。」
　　雏没有响应，只是仰望着天空——忽然一道青光到来……漂亮地降落在雏身旁。
　　雏探寻理应在她身后的紫光。「……小乙，凤呢～?」
　　「还活着。」粗鲁应答——没好气地继续说：「可是她一直没醒。医生正在检查，还嫌老娘碍事，把老娘轰了出来。」
　　「总部大厦的医疗团队很优秀。妳大可相信他们。」
　　妮娜劝说——乙连点头都没有就别过脸去。
　　御影走近。「妳家小队长是为了支持我们才受伤的，我们一定会帮她讨回公道。」
　　「……无所谓。反正这是凤自己的决定。」
　　臭着脸说，眼睛瞥向一旁。雏依然望着天空——期待紫光的到来／下意识摸了摸贴在鼻头上的OK绷。
　　乙俊俏的脸庞突然绷紧——侧脸美得像把刀刃。
　　挥出机甲化的拳头乱敲一通，让雏转过来面对自己。
　　「痛～」软弱的抱怨——抬头望着乙。「……凤不来了吗?」
　　「凤在睡觉啦!」将自己内心的不安抛诸脑后——代替凤安慰比自己还年幼的雏。「我们要是什么都不做，等凤醒了又会被念到臭头。所以老娘跟妳务必在那之前设法解决掉射中凤的家伙。」
　　雏——人偶般透明的眼神／终于点了点头。
　　御影离开强忍不安的两人——朝留守组日向一行人使了个眼色。
　　日向点点头——出动组御影一行人开始行动=搭乘军用机体／启动／将意志与使命感转向追踪敌人。
　　妮娜——指示两人。「乙稍微休息一下，留在这里支持包围行动。雏——妳能出动吗?」
　　乙朝还是很不安的雏背后轻轻一拍。
　　背上的黄色虎头蜂之翼展开——拍动。
　　不久，黄色彩光飞起，跟随一团军用机体离开了燃烧的森林。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　百万城邦第二十三行政区（Liesing）——教堂=祭司室。
　　MSS送来的独立封闭型终端机——里头的档案不可移动／不可复制／不可发送／不可存取／贴有反光片，亦不可拍摄画面。
　　代替巴洛神父敲键的冬真——眼里闪动光芒，宛如手里触碰的是艺术精品。
　　「……妳说凤?」巴洛神父——用祭司室的电话通话中。
　　冬真的手戛然停止／回头——巴洛神父仍凝望着虚空。「是吗……好的。明天一早，我会将调整过的分析程序结果连同终端机一并奉还。嗯……祈祷事件爆发前就能解决，海嘉。」
　　放下电话——沉稳地告知：「听说凤受伤了，不过没有生命危险。」
　　「怎么会……」宛如被宣告不治的不幸气氛瞬间来袭——明明中午才看到她的灿烂笑容。
　　「不用担心。主要是特甲的一部分受损，目前正在MSS的大楼接受治疗。」
　　「我想去探望……」话到嘴边就吞回去——冬真想起如果前去MSS的机关，巴洛神父又会再度遭受教会相关人士的批判。
　　体察到对方的心意，露出温和的微笑。「明天我们一起送终端机过去吧。海嘉也说了，如果知道你很关心她们，她们的使命感也会更加提升。」
　　脸顿时亮了起来。「谢谢神父先生。」
　　「不过你说过明天有事，时间上挪得开吗?」
　　「呃唔……」显得为难的冬真——离开<维也纳塔>之际，他推辞不掉老人之子海英茨的邀约，便答应了下来。
　　火焰出现后——老人像是对宪兵的特甲儿童失去了兴趣，进入塔内／海嘉与BVT局长、内务大臣等人为了确认事情的原委各自解散／冬真与巴洛神父跟着告辞——老人一度坚持的弥撒最后是否举行，就不得而知了。
　　「我跟对方约在下午。他只是要带我去看他在塔内的作品而已。」
　　「是什么样的作品?」
　　「他说是『大型微波炉』……大概是跟塔内的维生管线有关吧。」
　　「我想那应该跟塔内的生活机能无关……分析的规格做好了吗?」
　　「照神父先生的要求，全部项目都分门别类设定好了。再来只需进行分析。」
　　「我看看。」看了一下终端机——佩服。「完美无缺。冬真，你做得很好。」
　　「哪里……不过是照着神父先生的指示作业而已。」符合少年心性的羞涩——对于长才有所发挥坦率地表示开心。「主服务器的语义分析程序真的很厉害，就像在跟真人对话。」
　　「这只是主服务器的一小部分功能。话说这东西理应是严禁带出的物品。」
　　受到少年的天真感染，神父露出了微笑——正要操作机器的手突然停下。
　　「我来操作。请下指示。」
　　巴洛神父缓缓抚着疼痛的手。「不好意思……等气候稳定些就不会痛了。你帮我设定好显示的项目，照适切的程序按步进行分析。」
　　「是。」活力充沛地操作着——望着冬真确实理解指令、按步执行程序的模样，神父的眼神充满了佩服与惊奇。
　　选择其中一个项目时突然停住——转头看向指导老师。「要将那颗『人造卫星』的相关分析列入适切的程序范围内吗?刚才设定项目时程序发出了警告，信息过少可能会解释过度。」
　　「嗯……照海嘉刚才电话里头说的，那似乎是必须分析的要项。多花一点时间也没关系，将它排入程序内执行分析。」
　　「是。」乖顺遵从——彷佛手上物品的精良让他忘了分析内容是危险的武器与毁灭计划。「我好惊讶，没想到那道火焰竟然是人造卫星。电视新闻说可能是生化恐怖行动，但它到底是『怎么』坠落的呢?」
　　冬真说话的口气开心得像是在解谜，令巴洛神父的神情略显微妙。「政府单位或是开发单位里可能有恐怖行动的共谋者。外层空间开发毕竟是人类自私的行为，也能轻易变成骇人的攻击手段。其实，飞弹武器与太空火箭在结构上是『完全相同』的。」
　　坦率的天性——冬真的表情立刻严肃起来。「的确……一想到卫星要是坠落在市区，我就觉得害怕虾说不定还会破坏我跟神父先生置身的巨塔……」
　　巴洛神父笑了，像是要减轻冬真的害怕。「尽管如此，卫星还是在政府机关的严格控管之下，不会那么轻易受到人为因素影响自外层空间坠落。好了……你快去睡吧。抱歉让你陪我到这么晚。」
　　「不会，我也学到了很多。」起立——恭敬地告辞。「那么，神父先生，晚安了。」
　　「嗯，晚安。」
　　冬真告退——沉默下来的祭司室，只听见终端机发出运转的低鸣声。
　　「……卫星要是坠落在市区——」
　　喃语——神父目不转睛地盯着分析中的画面。
　　「为何『不是』坠落在市区……?」
　　以疼痛的手指缓缓压下按键，神情远比方才还要微妙许多。在人造卫星上加入推论，凝视着终端机自动进行上万笔分析。
　　
　　
　　第二十七行政区Wienerwald）——下起了倾盆大雨／拚命灭火／但火势仍未完全扑灭。
　　「发现使用烧夷弹的痕迹。果然这场大火不单单是卫星坠落所引起，人为纵火也助长了火势。只好在围攻时同步进行灭火作业了。」
　　妮娜——站在通讯车外，连伞也没撑，与日向众人等待围攻的时机。
　　乙=在通讯车内=平常的模样／茫然叼着棒棒糖／透过屏幕旁观接连登场的人群——俄罗斯大使馆／科学鉴识班／卫星专家群／山岳警备队／警犭群／急救队／不断涌现的人员。
　　忽然瞪大眼睛——确认屏幕上身穿类似军装的制服＆雨衣的一群人。
　　宪兵队队员——当中有几位与自己年纪差不多的人员。
　　不由得离席，探头出车外——望着刚走过去的背影。
　　「是那群『名人』。」
　　「宪兵大队派来了特甲儿童。要展开包围了，快各就各位。」妮娜——朝向还在看宪兵队人员的乙，加强叮咛：「不管是名人或无名小卒，在这里都不过是围攻行动的成员。他们负责西侧，你们从东边沿着森林道路追击敌人。」
　　乙耸耸肩下了车，跟随准备移动的日向等人——发牢骚：「反正也不会是啥大不了的敌人，真无趣。啊～老娘好想上电视。」
　　「我实在无法理解。」日向——难得表示意见。「想让不特定的多数人知道自己的存在有什么好的?只会引来曲解与不被了解的苦痛罢了。」
　　「也会有粉丝为自己加油啊。」得到对方的响应，心情好多了——靠近对方。「如果有人在电视上看到大叔，进而变成你的好伙伴为你打气，大叔也会很开心呗?」
　　「我不是大叔。」臭着脸。
　　「大——哥哥。」笑盈盈——惹人怜爱的微笑。
　　「我叫日向。」越发不高兴，脸更臭了。
　　「你在气什么啊?」傻眼。
　　没有回答便坐进机体——手伸向驾驶座的装甲说：「市民不会是我们的好伙伴，只有『我们是市民的好伙伴』——不论再怎么被批判都不会改变，这就是我们的工作。」
　　此时不知从哪传来「砰!砰!」两声干响。
　　乙倏地转头——日向迅速用驾驶座的屏幕确认情报。
　　「陷入包围网的敌人开枪射击。好像运着什么东西往北移动——我们去追。」
　　合起的装甲——接二连三启动的军用机体×三架。
　　「啊哈!」
　　为钢铁「独角仙（Kafer）」出动的威容开心不已——手伸向空中。
　　「传送开封。」
　　机甲化——一秒多=背上的青色蜻蜓彩翼展开，一下子就飞出树林上空，空中停悬——眺望仍笼罩在烈火与烟雾中的森林，确认此起彼落的斗争爆发声音。
　　开始迅雷不及掩耳的移动——贯穿弥漫的白烟、像子弹般突击滑翔。
　　兵分多路的敌群——在那一带扰乱／迎击警察与宪兵。
　　照着命令沿着东侧林道飞行，绕到前方阻截欲逃往多瑙河的多名敌人去路——不如说是期待狙击凤的对手会采取行动。
　　在对方射击的瞬间锁定位置，飞过去将对方剖成两半——一面如此想着，一面大胆地忽高忽低，完全不像要诱引对方狙击。
　　很快就自觉没趣，沿着树梢飞行——毫不降速进入森林。
　　以惊人的气势闪避逼近的林木，兴高采烈地接近——确认目标的敌人便停止移动。
　　准备突击的当下，乙探测到有一人与该集团隔了段距离。
　　迅速捕捉影像——驱动空袭能力在地球上无人能出其右的蜻蜓彩翼，立即发现对象。
　　藉由探测浮现在脑中的影像——穿着日本风和服、年过半百的男人。
　　亚裔面貌——瘦归瘦，神态却宛如韧性十足的「青竹」。
　　手上拿着类似白色拐杖的东西——竟是当今比TNT火药还难走私的日本刀。
　　乙判断留活口，逼他招出狙击凤的凶手方为上策——那就该先砍断对方的刀刃。举起发出青白色火焰的灼热之刀，不到两秒即逼近对方。
　　右臂猛然挥下的剎那，划出绝佳角度的日本刀与乙的灼刃短兵交接——漂亮地将其架开。
　　即刻反应——乙挥舞左臂再朝对方砍去／被挡开的右臂第二肘关节旋即被男人抓住。
　　零点几秒以下的交战=异变——乙的视野翻转了一大圈。
　　「劈啪!」异样的声音产生／被抛到半空／勉强稳住姿势。
　　差点撞到林木，及时回避——紧急煞车，拚命停悬。
　　自近身战斗地点往前移动了将近一百公尺，好不容易回过头，却发现身体侧边「空荡荡」——震颤。
　　长而大的右臂四个关节中，手腕与手肘被拧断而「悬在半空」。
　　「怎么搞的……?」
　　难道是被对方抓住抛飞出去的当儿，关节「脱臼」——应该说是「被扭断」才对，难以置信的想法在脑中浮现，越发震颤不已。
　　『妳要不要紧? <青炎（Saphir）>?讯号显示妳受伤了。』
　　听到妮娜的通讯，乙突然回过神来。『老……老娘没事。』
　　慌忙再度执行右臂的传送——置换成新手臂。但「断臂」毛骨悚然的感觉在她脑中挥之不去，她仍记得那自肩膀传来的感觉，猛打冷颤。
　　惊觉手持日本刀的男人不见了，立刻进行探测——再度惊讶得说不出话来。
　　底下有好几名男人抱着武器，像叠罗汉似的一一倒下。半数人的手脚都已被砍断，但全数活着，苟延残喘地呻吟。
　　乙顿时明白，是那位持日本刀的男人干的好事。
　　将持有自动步枪的男人们铲平——以一把日本刀。
　　况且是在自己探测、确认、近身战斗之前，短短不到一分钟的期间。
　　『<青炎（Saphir）>，怎么了?妳跟敌人接触了吗?』
　　妮娜明快的声音——但乙一时之间不知该如何说明。
　　『应该说敌群……所有家伙都倒下了。』
　　好不容易才说出口，又发现了惊人的事实。
　　男人已不知去向。再怎么探测都找不到，犹如幻影般消失了。
　　可能是沿着斜坡移动因而探测不到，也许是躲进洞穴或是坐上了藏在森林某处备好的逃脱车辆，混在消防车阵中逃走了。
　　不管是哪个，都太不符合现实了，乙脑中突然闪现一个想法——对方该不会是幽灵吧?理应感受不到寒气的机甲化身体却打了个冷颤。
　　
　　
　　百万城邦第十四行政区（Penzing）——与森林毗邻的工业区。
　　包围了精密机械出货仓库的军用机体×五架。
　　森严的排阵——御影下令：「攻坚。」
　　一架撞破仓库门扉——两架跟着进入，剩下的两架破坏后方与侧边的墙壁入侵。举起手臂机关枪，打灯照射——映照出空旷漆黑空间中的车辆。
　　四面八方都有光源照射的卡车——一旁是蜷缩成一团的两名男子。
　　班员报告：『确认车号无误。是那辆卡车没错。』『货柜是空的，里头什么也没有。』御影操作屏幕=拉近镜头，放大男人们的画面。『要他们供出货物下落……』
　　御影哑口——战术班成员们同样倒抽一口气。
　　恐怕是卡车正副驾驶的两名男人——两人的脸都肿胀成粉红色／神情呆滞／大张的嘴角不住流出一丝又一丝的口水。
　　「大家别开启装甲。可能是化学污染。」御影——同时向总部与妮娜通报：「这里是第一班。发现目标卡车。逮捕了两名犯人，但模样有异。皮肤有溃烂现象，可能是生物武器造成。请紧急派遣化学处理班前来处理。」
　　『了解。』妮娜应答——声音更加明快。『我们这边也有了动静。敌人在网络上发表了犯罪声明。档案现在传送过去。』
　　不到两秒即下载完成——在其中一个屏幕上执行动画文件。
　　低沉的女人声音。『我们<寄望之会>要惩罚全世界追求单方面利益的拜金主义者，藉由各种斗争手段，跨越国家与国境进行活动——』
　　以英语朗读犯罪声明稿的亚裔女人——四十岁左右／深刻的皱纹／隐约透出英气的相貌。影片画面下方有字幕=六国语言。
　　背后的墙上挂有万国旗与联合国国旗=全都划上了红色的「×」。
　　『对于恶用协助开发·复兴的名义，虐待一无所有人民的国家。机关·企业·人民，我们将以各式各样的斗争深表抗议——』
　　「<寄望之会>?这是哪里的组织?」
　　妮娜=明快回应。『自<日本人难民权利诉愿会>分支的激进组织。女人的详细资料尚在清查。继续听下去，她接下来要说的事「非同小可」。』
　　御影沉默——女人继续在屏幕上发声：
　　『前几天，我们以电子手法让俄罗斯人造卫星<火星之敌1140号>坠落，便是斗争的一环。这是为了让世人知道我们斗争的优势。此外，那颗卫星的电源系统，也就是上头配备的原子炉，也落入了我们手中——』
　　颤栗——战术班成员们不约而同将机体移开出现异状的两名男子。
　　「她说是『原子炉』?」自震惊中恢复的声调依然慌乱。「货物……居然是『那个』?」
　　『海嘉长官正在确认情报。官方说法是以太阳能电池运转的气象卫星，实际上恐怕是为了极机密的军事目的而发射的卫星。』
　　「若真是如此，这边的这两个家伙出现的异状就是因为『搬运』了那个……」
　　『等化学处理班的报告出来再说，不过光听你刚才的报告，敌人夺取的原子炉因为某种原因导致「核能外泄」的可能性相当大。』
　　「当真是非同小可。敌人是打算让全市遭受辐射污染吗?」
　　『分析班正在推测那群人会如何使用到手的东西。此外，随着犯罪声明，追查中的七大集团里有几个集团已查明。这几个国籍与宗教都不同的集团，显然正在进行惊人的大规模联合行动。但他们夺取原子炉应该不单是为了要污染都市，而会诉诸更激烈的手段。』
　　「可恶……他们到底想干嘛?恐怖行动万国博览会吗?」
　　『不清楚。现下只能确定他们正在阶段性进行「某件事」。』
　　「阶段性?妳是说倒数计时之类的吗?」
　　『有可能。发表犯罪声明的同时，也产生了新的暗号化讯息——刚才已经解读完毕。跟最初的讯息大同小异，但看得出「已在着实进行」。』
　　「传给我看。」
　　『稍等一下。』
　　档案接收——驾驶座屏幕显示出简洁有力得恐怖的讯息。
　　「第二位天使吹响了号角。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼八楼=长官室。
　　墙上有多面屏幕分别显示=分析档案／森林大火的空拍影像／都市地图／部队配置图。
　　『完成敌人的扫荡与掌控。现场的封锁移交给警官队，我们将回到市区进行联合搜查。』
　　妮娜的声音——办公桌上的电话=扩音模式。
　　坐在大型办公桌上交抱双臂，凝视着墙上多面屏幕上的海嘉——蓝眸映出多起情资。桌上三面屏幕显示着发给各机关的文件受理情形。
　　『根据刚刚发布的犯罪声明，七大敌方集团中确定了四个。搜查破获的敌方设施也发现了集团间勾结的证据。』
　　海嘉——朝墙上屏幕列举出的敌方集团名一瞥。
　　「日本人、俄罗斯人、塞浦路斯系土耳其人、车巨人……另外三个集团尚未查明。俨然就是恐怖集团组成的国际联盟。」
　　『森林里的敌群全都是日本人。他们搬运的人造卫星零件已被回收，重要的电源系统零件却不见踪影，推断是欺敌的调虎离山之计。』
　　「敌犯的侦讯将在BVT大厦由相关单位联合进行。请继续追查其它集团，务必查明他们连手的目的为何。此外，请让乙小姐（Saphir）与雏小姐（Topas）归营休息，按照规定早该让她们上床睡觉了。脑部的疲劳会有损她们的飞行能力。」
　　『长官也请休息一下。您的执勤时间远超乎规定了。』
　　妮娜担心的声音——对其他队员很少会使用这样的语气。
　　「妳也是，妮娜。」漾开笑容。「联络会议一旦敲定，我就回房间去。」
　　房间——位于MSS总部大楼四楼的队员宿舍，长宫专用的一室。办案时很少回家，多是与副官或其它队员们一起，吃睡都在大楼内。
　　『了解。我会交代战术班换班。也请长官务必抽空休息。』
　　「谢谢妳。」娇笑——结束通讯。
　　海嘉——以分析班的分析结果为根据，为确保搜查权限而发送如小山一般的电子文件——吐气／瘫靠在座位上。
　　看着桌上的屏幕——解读出的讯息。
　　『七位天使分配到七支号角，来到地上。』
　　「……第一位天使与第二位天使……七位天使……七支号角——」
　　呢喃——目光焦点不在屏幕上，而是在虚空中凝聚。
　　「七年前……『讯息』……有那个可能吗……?」
　　呼叫=通讯宫声音。「   号线路。托马斯·巴洛先生来电。」
　　迅速坐起身。「帮我接过来。」
　　短短几秒——接上线路／防窃听装置启动／录音开始。
　　巴洛神父的声音：『非常抱歉这么晚打来，其实是因为有几件事我很在意。』
　　「您太客气了，我感激您都来不及了，神父。」
　　『在那之后，「讯息」可有变化?』
　　「有的。跟先前的讯息内容大同小异——是『第二位天使吹响了号角』……」
　　『引用自约翰默示录。』深感困扰的样子。『真希望世人不要在犯罪时滥用圣经的语句，那会害奥妙的隐喻被解读为陈腐的滥殇。』
　　「这是震古烁今、全宗教界人士皆明白的道理。您会问起讯息，是否有什么新发现?」
　　『第一阶段进行到第二阶段之际，坠落的人造卫星是否「被夺走了某样东西」?』
　　「是有许多零件被盗走，姿态控制装置与档案收发系统之类的大多均已回收。电源系统以及判断为气象观测用的观测装置，至今仍下落不明。」
　　『人造卫星的电源供应是「自力」发电式吗?』
　　「俄罗斯方面给的信息是太阳能发电。实际上也确实回收了太阳能电池的碎片。」
　　『我在武器开发局时，曾看过各国的新一代太空武器开发计划。记得当时l140型俄罗斯卫星就已经有利用自力发电供给能源的发电机组了，1140有可能是最新型。』
　　「发电机组……?」
　　『形同为了于外层空间架构战线基地的中枢，而且该发电装置正好就是使用超小型的「原子炉」。』
　　海嘉——目光顿时变得犀利。「……神父，本来这是不合乎规定的，但我愿意透露搜查情资给你。方才逮捕了分析是盗取卫星零件的敌方人员，并发现疑似辐射曝害的症状；差不多在同一时间，敌方在网络上发表犯罪声明，言明该颗卫星的电源系统便是原子炉。」
　　『……居然有这么一回事。』
　　「我们分析敌方讯息有可能是某种『倒数』神父那边是否也出现了相关的分析结果?」
　　『分析尚未完成。但从妳给我的情报就足以推断。在我看来，那些讯息与其说是倒数计时，应该说是「制造阶段」的隐喻才对。』
　　「『制造』……神父的意思是，敌人是想使用卫星电源系统『造出某种东西』?」
　　『假如敌人想利用卫星攻击都市，应该会瞄准人口稠密的地带。那群人应该有得以正确操控卫星的手段。』
　　「已确定敌人可以预测坠落地点。神父猜得到他们想将卫星『改装成什么』吗?」
　　『正在分析的部分档案里有类似某种内爆装置的东西。那是可让「某种物质」不会自动反应，好照着目标爆发的装置。』
　　「『某种物质』……?」
　　『我听到有人出现辐射曝害症状后，更加确定了。敌人恐怕仍让损伤的原子炉继续运作，以生成更多那种物质。就是以那个冥府之王为名的可怕物质。』
　　「钸元素（Plutonium）。」
　　海嘉一开口，随即感受到空气因为事态的严重性而变得扭曲。
　　『当然，这些只不过是我的推测。再大胆地进一步推测，想将卫星转成武器的那班人恐怕会将「成品」用在「市内」。因为在没有高度制造设施的情况下自行组装「那东西」，包含中心零件、内爆装置及让其正确运作的装置，会重达「好几吨」。然而要让其效果发挥到最大，就得用「某种手段」将其发射到「数百公尺的高空」。因此在这座城市的某处，应该有个能够发射的设施……可以预估为进行最终组装、发射、正确爆破的处所。我现在能告诉妳的就只有这些了。』
　　「谢谢您的分析，巴洛神父。接下来……就是我的工作了。」
　　拚命克制声音的颤抖——万一被认为「靠不住」，电话里这位优秀的分析老手可能会马上「逃离」本市到安全的场所避难。如果他只有一个人是不至于，但他身边还有需要守护的另一名少年，远定他乡的可能性相当高。
　　保持平静——目前绝对不能失去这位稀世少有的武器分析天才。
　　「那就麻烦神父您继续分析。本总部大楼随时备有您的贵宾席，假如您想保护某人的安全，也请下指示，我们会尽速给他最妥善的照顾。」
　　『那倒不至于。明天一早我会将分析结果亲自送过去，顺便探望凤……我跟冬真约好了。在那之后，我会把冬真安排到一个安全的地方……放心好了，海嘉。我没有胆小到会弃你们于不顾，自个逃之夭夭。』
　　神父透过电话轻易看透了自己的心——海嘉深深叹了一口气／努力压抑内心的动摇。
　　「除了感谢，我真的不知该说什么才好……神父这番话，我会铭记在心。」
　　结束通话——录音结束／过程也没有被窃听。
　　全部文件附加上「最重要项目」的设定——传送到各机关节。
　　BVT、国防总省、首相、以及总理——为紧急联络会议的举行打通关。
　　等那些文件被受理、被归类于严密管理下，实际开始行动已是明天清晨。
　　政府首脑会比平常早好几小时被叫起床，迎接特大级的冲击。
　　做完所有该做的事情，脑袋顿时一片空白，身子沉入椅子的靠背。
　　现在也没办法再做更多了——有的话，就只剩「睡觉」了。还有「祈祷都市别在自己睡着时消失无踪」。
　　悄悄袭上心头的不安——她大大吸了一口气、甩甩头，静静站起身，离开办公室回房小睡几小时。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　百万城邦第一行政区（Innere Stadt）——有旧城区之称的都会中心区。
　　多数观光名胜、主要设施、各国大使馆密集的地域。
　　都市文化与政治的发祥地，庞大都市财政来源之一——座落于受指定为最重要警备区域一隅，有栋大幅采用彩色玻璃的钢骨建筑。
　　完全摆脱厚重的外观，强调亲民与可靠的形象——BVT大厦。
　　内务省以及国防省举行的联合会议——制服与军服群／西装笔挺的高级官僚们。
　　围成半圆形的座位——一角是MSS长宫海嘉／稍远的位置是宪兵队一群人。
　　反方向顺序坐着高级将领／幕僚级人员。
　　墙上设置了好几面巨大屏幕——其中一面映照出首相官邸／尽管时值破晓，内阁阁员已全员到齐／中央是紧紧抿着唇的首相。
　　另一面屏幕——主掌国家战略的首脑群／一脸迷惑的总理。
　　站在讲台上的BVT局长埃贡——身旁的位置，坐着意图在现场彻底坚持政府立场的加特佛列德内务大臣。
　　中央的屏幕=目前为止查明的恐怖集团详细资料——公安委员解说：
　　「……目前疑似涉案的七大集团其中四个，公安委员会已确认无误。现在请正在追查另外三个集团的MSS长官说明本事件的最重要项目。」
　　讲台上的埃贡锐利的目光扫射过去——全体视线都朝向同一方向。
　　朝座位上的麦克风凑近嘴唇的海嘉——脸上表情充满了强烈的使命感。
　　「距今十二小时前，俄罗斯人造卫星『火星之敌l140号』坠落在维也纳森林，根据搜查结果以及主服务器的分析，断定为敌方造成之人为坠落；<寄望之会>的犯罪声明就是最好的证据。该起声明现已被纳入严重情报危机管理之下，各国网络ISP业者均会采取禁止发布措施。问题是，这颗人造卫星人为坠落的『目的』究竟为何——」
　　屏幕一角显示出分析结果——今后的预测。
　　尽管大家事前就已知情，还是不约而同发出呻吟。
　　「真不敢相信……」埃贡喃语——政府官员们也露出同样的表情。
　　只有部分军人／宪兵群从头到尾均面无表情。
　　「根据我们的搜查结果，联合前武器开发局顾问托马斯·巴洛先生的推测下去分析，再向各个机关确认过之后，确定了以下事项均属实。首先，敌人是以高度的电子手段操控人造卫星，意图让它坠落在『这座城市警备最为薄弱的地区』，以便夺取卫星的电源系统。再将该电源系统解体，卸下自力发电机构，运进市内，准备转用于大型杀戮武器。」
　　屏幕——预测出该武器全貌／破坏效果／受害规模。
　　遍及都市全域的毁灭性灾害——可想而知是以百万人为单位的灾害。
　　笼罩会议室的恐怖气氛——冻结似的沉默。
　　「敌人现在是想让抢来的原子炉继续运作，使其产生用毕之核燃料，从中抽取出钸元素。我们判断，敌人是想以这为原料，制造出有『长崎型』之称的钸元素核子武器，企图『毁灭』这座城市。」
　　室内一片哗然／呻吟声不断——犹如第三次世界大战即将开打的恐怖气氛。
　　首相身子前倾：「妳意思是说，我国首都正遭受到核武恐怖行动的威胁?而且是利用人造卫星的内部结构?那种事情——」
　　「实际上已发生、现在也确实在进行中。首相，根据分析结果，预估自现在起最短三十六小时内，武器便会完成；四十八小时内便会启用。」
　　海嘉抢答——让BVT局长埃贡连发言的余裕也没有／使会议由「认清事实」阶段，强力、迅速且直接推往「有效对应的协议」与「决定」阶段。
　　「……事情业已发生，请各位姑且认定这是紧急事态。将焦点放在如何确实因应。这不光是我国，对于周遭邻国以及欧盟全体，甚至是国际社会均有很大的影响。」首相——缓缓催化全体的意志／煽动使命感／防止在场人士互相指责对方为何会容许这种混乱事态发生。
　　「因此，针对此问题，我们必须迅速采取有效对应的手段——」
　　「……军队。」
　　冷不防有声音盖住了首相的发言——出现在另一面屏幕，神情怯懦的老人=总统。
　　「只要马上派军队进驻市区……」
　　全场愣住，倒抽一口气——军人们更加面无表情。
　　最高级警戒对维安相关人员而言就像是「肉中刺」——内务大臣整个人傻掉了。
　　一言不发的海嘉——像是早就料准会有此番发言，忍耐着静观其变。
　　反倒是埃贡神情紧张地面向总统的屏幕据理力争。
　　「我无意冒犯总统阁下的发言……但是让军队进驻市区的话，混乱会更加不可收拾，反倒让情势更有利于恐怖集团也不无可能……」
　　「出动军队。」
　　不知是谁出声——高级官僚接二连三站起来声援。
　　「除此之外别无他法!」「显而易见，这不是一般事态。」「这种处置并不违法!」
　　另一波反驳声浪——来自于另一批官僚／屏幕另一端的阁员与首脑群。
　　「说什么傻话!」「你们想亲手毁掉城市吗!」「市民绝对不会同意的!」
　　总统——对于自己引发的纠纷感到很不安。
　　相较于整个人呆住、束手无策的内务大臣——首相显得怒气冲冲。
　　「以前出动军队造成什么后果，你们难道都忘了吗!」
　　不知又是谁大叫——等同于最大级禁句的发言紧接而来。
　　「到时又会重演武装政变事件的悲剧!」
　　全场突然静默——气氛绝对不是风平浪静，而是紧绷到一触即发。
　　像石头般保持面无表情的军人群——宛如大敌当前，酝酿战意的维安相关人员。两者之间产生了不言可喻的紧张感。
　　七年前——
　　部署的部分军队突如其来占领都市——爆发了武装政变事件。
　　军人与警察在都市各处进行壮烈的枪战。
　　造成了多数伤亡、留下末解之谜与难以愈合的伤痕，是过去曾发生的最大惨案。
　　尽管同是保国卫民的同志，一听说那起事件，军方与维安机构的人员脸色瞬间全变了。
　　现场气氛也持续升温，纠纷更显激烈——海嘉依然冷眼旁观。
　　终于，首相说话了：「各位……要是发布了紧急事态宣言，不管怎样都得出动军队。我们得马上判断那样的措施是否有效。将军——」
　　「是——」
　　二一十六小时内，部队可能调派到什么程度?」
　　将军——并末看着会场诸员，目光定在虚空某一点，等待情报部门将校出示档案后才发言：「现在这个时间点发布重大事态警报的话，机甲化车辆师团、空中机动空降部队、地上工作炮术队、国境防卫部队、包括待命中的海外派兵部队，最多可出动六万四千名士兵。另外为顺利进驻，事前确保能成为据点的地区也是不可或缺。」
　　「什么样的地区较适合?」
　　「敌方集团最有可能潜伏的地区。在该区进驻第一驻扎部队。事前将疑似间谍、游击分子、煽动者的人统统拘禁、隔离起来。」
　　堂堂的表情面不改色／眼神末与任何人交会——就像是一具机械人的回答。
　　紧接着，在反对于都市中央设置军方兵营与集中营的激辩交错之前，很快又追加一句：
　　「我们毕竟是击灭国敌的火焰。在治安如此良好的城市里，利用我们追击少数敌人，此举绝对不值得赞同。」
　　将军是顾虑到维安相关人员的感受而作此发言——但会场的紧张气氛不是三言两语就可以消弭的。
　　「三十六小时。」
　　首相——面对眼前有如炸弹即将爆发的集团，表现出强烈的意志与自制性要求。
　　「若是维安机构在那之前未见具体的解决成效，就以政府名义发布紧急事态宣言，申请出动军队。也请军方务必在今日内完成出动准备。包含前往特定地区驻扎在内。不论从法律或事态的严重性来看，除此以外无计可施了。绝不能让这座城市毁在我们手上。」
　　「首相所言甚是。」
　　比任何人都早一步同意——海嘉=防患于未然，为避免在场纠纷再扩大，率先发言。
　　接二连三附和的赞同声音传来——四处仍响起反对的窃窃私语。
　　埃贡——发言时机被海嘉抢走，眉头皱得更厉害了。
　　「各位，请让我们发挥最大的力量，共同度过这骇人的危机吧。」
　　首相暨内阁官员的当机立断——总统等人不敢表示意见。原本国政事务的决策权几乎都握在首相手上，总统多半只需点头认同。
　　尽管差点爆发纠纷，讨论仍在首相的发言主导下进入执行层面——怀着烈焰般热气离席的官僚／政府官员／视线与任何人都没有交会，利落离开的军人群。
　　眼镜深处闪动着精光的埃贡——对于MSS俨然才是维安机构代表，主控全场的表现，非常不以为然。
　　目光短暂交会，海嘉以目致意——与其它人一起离开。
　　就在她搭乘电梯，走出玄关时，有人叫住她：「海嘉。」
　　停下脚步、回头——微笑。「什么事?利根学长。」
　　「别叫我成年前的名字。」
　　一脸不耐的男人——宪兵大队副长法兰兹·利根·艾尔哈特。
　　身穿宪兵队制服／瘦高身躯／以手指推了推流露出菁英风格的银边眼镜，适度进行微调整——压低音量说道：「……宪兵队全队重新整合因应此次行动，最快也要花上半天。现在实际上能够出动的就只有你们了。」
　　「那是身为前国际刑法学研究成员之一的学长给我的激励吗?」
　　「还有，搜查状况有别，我们可能会遇到先行赶到现场的你们。得建立起不妨碍彼此路线的默契才行。」
　　「我同意，『利根学长』。听说你们负责接待俄罗斯的特派员?」
　　「是啊，不知火。」苦着脸配合对方的称呼。「各国的军人与情报官纷纷要求在我国进行搜查活动。英国、法国、德国等大多数由BVT负责，俄罗斯则落到我们头上。不过麻烦的是『那一个大国』。」
　　颔首。「美国CIA……BVT已对MSS下令了。」
　　「BVT想推给你们负责。根本就没人想接美国这块烫手山芋。还搞不清楚会被怎么样，整起事件已朝对他们有利的方向进行了。再这样下去，俄罗斯与美国在奥地利国内的谍对谍活动会没完没了。敌人的核子武器、外国的干涉再加上本国军队进驻市区——若不设法避免，都市必灭。」
　　「简直就是昔日冷战再度开演。」海嘉——英勇的笑容。「百万城邦在昔日英美法苏四国同时占领的强权下苦尽甘来，终于走出了自己的路。在大国的牵制之下受到操控，还要避开本国人引起的纷争，本次事件的对应，是身为都市末裔的我们应尽的职责。」
　　「没错。因此我们得使出浑身解数，用尽各种手段。」
　　「是的——用尽『各种手段』。」
　　
　　
　　V
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼四楼。
　　东侧=与女子队员宿舍反方向的餐厅——安装了防弹玻璃的窗户／离其它队员有点距离的地方，有一口没一口地吃着早餐的两名少女=乙+雏。
　　自助餐式——温热的早餐=烫青菜色拉／荷包蛋加水煮蛋／拌过起司的德式面疙瘩／面包之类／各种饮料。
　　毫不客气地在早餐的菜色里倒入砂糖＆柠檬汁。
　　「妳加太多了啦，雏。」乙喀沙喀沙摇着砂糖罐。
　　「……小乙没资格说在下。」一本正经地将柠檬汁小袋开封——用餐时间也不取下头罩式耳机=透过读唇术应答。「凤……没有来。」
　　「八成还在睡呗。」装得一派轻松。「不用听她啰哩叭嗦的才好。」
　　「可是这样就没有护身符了耶?」
　　OK绷——平时照惯例在淋浴时就顺手丢了／想说随时有新的可替换，突然发现以后可能都没得贴了。
　　「凤一定只顾着帮我们贴护身符，却忘了帮自己贴才会中枪。」
　　「她是中了枪，但医生都说没事啦。老娘想，她一定有贴的啦。」
　　「小乙，帮在下贴护身符。」认真的请愿。
　　「拜托，老娘怎么会有那种东西!待会妳再去找凤要。」
　　「问妳喔，如果凤死了……小乙，妳会怎么办?」
　　认真的询问——乙的表情不由得也认真了起来，冷哼一声：
　　「不怎么办。老娘不会悲伤，更不会哭。是死掉的人不对。弃老娘不顾自个死掉的人才恶劣，老娘绝对不会在乎的。顶多就是——啊，死啦?是吗?这种感觉。」
　　口气越说越尖锐——近乎愚蠢地大放厥辞。
　　「就算凤跟妳都死了，只剩老娘一个也无所谓。」
　　「这样啊～」雏——佩服。「在下并不怕死。因为现在这个身体已是神『多』给在下的了。况且，在下认识的这个世界大概只存在于在下的脑中吧。一旦在下消失了，小乙恐怕也会消失。」
　　「别擅自让人消失行不行。」傻眼。「就算妳翘辫子了，老娘也还活着。」
　　「可是，『在下认识的小乙』也会跟着消失喔?在下所看到的小乙，并不是别人看到的小乙，而是『众多小乙的其中之一』。只要某人死了，那个人所认识的其它人也会跟着消失不见，万一全世界的人一下子都死了，大家眼中的太阳、月亮与地球一定『也会跟着消失的』。」
　　半炫耀才智半倾向认识论（Erkenntnistheorie）的分析。是是是——乙自暴自弃地挥挥手。
　　「既然妳不怕死亡，那跟消不消失有啥关系?」
　　「在下怕孤零零一个人。」一字一字缓缓吐出。「万一凤跟小乙都死了，妳们认识的在下就会消失。那么重要的在下，就会跟许许多多的在下一同消失，只剩下孤零零的在下一个人。在下就不知道自己喜欢什么，不知道什么会使自己开心。之前在下并不怕孤单，喜欢什么、开不开心也不是那么重要；但是遇到凤跟小乙后，在下就开始害怕孤单了。好奇怪。在下并不怕『自己死亡』，『凤跟小乙的死亡』才可怕。」
　　乙——叹气。「老娘不会死的。」
　　「……真的?在下讨厌落单。」
　　「不会的啦。」伸手摸摸雏的头——将她的头发抓得乱七八糟。「没有人会死啦，老娘也不会放妳孤单一个人，放心快吃吧。待会我们就去叫醒凤。老娘要告诉她，她再是再继续昏睡，过不久小队长就换老娘当啦。」
　　
　　
　　MSS总部大楼——一楼大厅。
　　冬真拿着探病的花束，提着里头放有终端机的防盗皮包，忆起了跟巴洛神父一道搭电车前来途中，神父跟他说的话。
　　今天事情一办完，冬真就得跟着克洛斯特新堡修道院院长北上到某个城镇，去巴洛神父以前的学生所经营的化学研究所见所长——
　　那是昔日化学武器被带进市内引发爆炸，污染了修道院的土地时，一群匈牙利裔修士自行研究如何净化土地而成立的研究所。
　　一问才知道凤她们的<磷晶翼（Feder）>；也是以那边的研究为基础开发出来的。匈牙利原本就有满多发明家，利用电波收发声音、发明布朗映像管、将墨水灌入极细的管子制成钢笔的，也全是匈牙利人。
　　那究竟是什么样的人种，怎能创造出那么多发明啊?佩服万分的冬真一一方面也觉得疑惑，为何偏偏挑在「这时候」叫他去。神父说是为了他的课业，但他总觉得神父是「急着将他从这座城市支开」。
　　「辛苦你了。」话声响起——妮娜走来。「海嘉长宫正在开会，交代我招待两位。」
　　巴洛神父颔首——朝冬真使了个眼色。
　　「这是分析好的档案，请您查收。」递上皮包——以蛮力打开会触动防盗装置，里头终端机的档案就会瞬间消失的特殊设计。
　　「谢谢。一妮娜姣好的脸庞露出浅浅的微笑——相较于第一次出来迎接时，脸上的表情显得可亲许多。
　　「不客气……凤小姐她——」
　　「她在六楼。看入口的标示就知道是哪间病房了，请用『这个』进去。」
　　接过通行证——礼貌地答谢。「谢谢妮娜小姐。」
　　「冬真，你先过去看她。我跟妮娜还有些话要说。」
　　「是，神父先生。」老实进入大楼内部——凝视着其背影的巴洛神父+妮娜。
　　「……我遵照海嘉长官的指示，为神父准备了张办公桌。」
　　「等冬真出了城，我再来使用。妳先更新终端机的档案，让我带回教堂分析吧，否则冬真会起疑。那孩子很聪明，一旦知道了事态的真相，他可能会拒绝独自前往安全处所避难……」
　　
　　
　　总部大楼六楼／医疗楼层——以前也来过的地方。
　　因为没能救出的小孩——被送来这里的凤，体内「怪物」猛然觉醒的处所。
　　走向跟当时不同间的病房，忽然想起凤的「眼伤」，胸口抽痛了一下。
　　凤被消除的记忆=同伴们的自相残杀。
　　都捧着花束来探望了，凤在高空时那种永远构不着的感觉又袭上心头，突然不知该跟对方说什么才好。
　　万一自己的造访让凤感到为难呢?万一受伤的她见到自己得以享受和平的生活而感到不悦呢?那是不是索性请妮娜代为转交花束较好——越往不好的方面想，心情就越发沮丧。
　　明明该担心的是凤受到的打击，现在却一味担忧自己会遭受打击，窝囊到了极点。实在是因为他的个性较常人坦率老实，一旦「陷入」这类思考就无法制止。来到病房门前时，他甚至觉得自己挨骂也是活该了。明知老实过头不太好，但本人一点也无法改进。
　　极短的时间内，冬真已化身为祈求忏悔的可怜羔羊，神情忧郁得宛如自己才是病人——敲了敲单人病房房门。
　　「门没关，请进。」
　　听从温柔的响应进入房间——只见凤背对着自己，朝气蓬勃地做着伸展运动。
　　折叠得整整齐齐的棉被与床单、吃得干干净净的早餐、梳理得闪闪发亮的长发。
　　明白主张「我完全恢复健康了!」展现健康过了头的体能状况，以早点回到工作岗位。
　　「诚如您所见，本小姐已完全——」
　　大大张开双手，漂亮旋了一个身。
　　凤＆冬真——两人正对面。
　　像是时间冻结了似的，彼此僵直——沉默降临。
　　凤的眼睛睁得大大的／冬真的眼睛也睁得大大的。
　　凤——只披着病人服，一颗扣子都没扣。
　　水蓝色运动胸罩／呼之欲出的爆乳／全都露的紧实小腹／光滑的肌肤／与胸罩同色、造型简洁的可爱内裤／光裸的大腿／修长得令人讶异的美腿／全身上下看不出哪里经过机械化的漂亮胴体——机械义手与义脚基本上都是量身订作，丝毫未经过美容修饰。足见凤天生体态就很均匀，冬真心想。
　　可能是为了方便检查手脚才没穿上长裤，病人服底下除了内衣裤外未着寸缕的模样，也是合情合理。但对于捧着花束、除了傻眼别无反应的冬真而言，那却是远比乙用PDA播放的「知名」特甲儿童火辣装扮还要刺激的冲击，更加移不开目光的景象。
　　[[IMG,a9ecb36b6ff31fb6d6113f8cd284b5af,398,600,51761]]
　　深吸一口气，停了好几拍，较早从沉默与震惊中恢复的凤——犹如在做运动般，迅速以右脚为轴心反转回去=背对冬真。
　　技巧高超的钢琴家也不过如此，手指利落由上到下拙好钮扣迅速着装。其动作之敏捷，让背对的冬真只见到她的手肘逐渐往下，宛如面对着窗户进行某种魔法仪式。
　　不到两秒即着装完毕／这次的转身动作添加了些许优美——有如吃了对方一拳，英勇度却有增无减的拳击好手般自视甚高，对这种小事不屑一顾，态度稀松平常得像是咬定什么事都没发生过，挺起胸膛、甜甜一笑。
　　「早安，冬真先生。」
　　姑且不论凤的病人服下襬短到不能再短、两条玉腿依然光裸，但她说话的语调总算又恢复了无懈可击的平静。
　　不如说是——你敢为刚才的事多作解释，本小姐就当场射杀你!
　　「早……早安，凤小姐。」
　　「谢谢你特地过来。那束花好漂亮喔。」急切的口吻。
　　「我是来探望妳的……如果妳不嫌弃，请收下。」设法配合对方。
　　「我当然很乐意收下了。谢谢你，冬真先生。我想找个容器放花，能不能请你在外面稍候一下?」声调越来越急促。
　　为什么找个容器放花，客人得在外面等候?当然没有这样的道理。主要是凤「想换衣服，拜托你快出去」的婉转表现罢了。冬真很快想通了这一点，慌忙点头。就在此时——
　　「啪!」一声，某种东西断了。
　　某种小小的东西发出清脆声响，弹跳到冬真脚下。
　　凤慌忙扣好的病人服自上面算来第三颗钮扣不见了，方才的努力全白搭，爆乳隐约得见。
　　这时冬真才知道，固定在病人服上的钮扣线——像超载的卡车货台固定用捆绳在过弯时甩脱一样，绷断了。
　　只是以那样的方式断掉，着实很惊人。
　　由于过于震惊，结果不假思索脱口说出不该说的话——
　　「好大……」
　　其实他也只是陈述事实，但是人类身体上很多特征都不好直接对本人说，一看到凤的脸色瞬间大变，他就明白了。
　　但他明白得太晚了。
　　「反正本小姐的身材就是不好!」
　　大喝——脸孔涨得通红／泪眼。拚命拉扯合身的衣服上就是那部位不合身的胸口，侧过半身、单边肩膀作为遮掩，以不像控诉也不像责备的神情连珠炮似的说道：
　　「你不用特地说，本小姐也知道自己的身材多难看、多伤眼。但是任何人都不该嘲笑别人身体天生的缺陷!」
　　重炮隆隆／慷慨激昂——冬真第一次看见凤脸上露出这样的表情——与其说生气不如说受伤的神情。
　　「……我、我没有那样想。真的，我完全没有那样的想法。我不可能会嘲笑妳的。」慌忙辩解。
　　「你刚刚明明就说了!」态度转为严厉。「本小姐听得很清楚。」
　　「不是的……我的意思不是妳那样很丑……我也没有那样想。那不是批评……」
　　「明明就是!」
　　不分青红皂白地开骂。
　　「……对不起。」
　　虽然说者无心，但若是「听者有意」让对方受到了伤害，乖乖道歉才是上策。然而，道歉不见得就会得到对方谅解，这次他就被迫聆听凤滔滔不绝地发表她的身材何以难看之长篇大论……模特儿几乎都没有大胸部；没有胸围特大其它地方小的衣服尺寸；胸部大会被嘲笑，却没有身高高而被嘲笑的人。她也很希望生来就有妮娜或海嘉那样的好身材——之类云云。
　　静静聆听之后终于理解——她在教堂会对服装一事反应那么激烈，绝对不是因为脸上的伤痕。明白这点后，冬真莫名松了口气。在负伤的痛楚之后，如果又要背负「伤痕」的苦楚就太让人不忍了。
　　率直的天性，令他更能感同身受——刚才那番面对面，她内心的难堪肯定远比冬真想象得还要深刻。
　　冬真活像是在陷入说教模式的教师面前静待风暴过去的学生般瑟缩着身子，恢复了平静的凤，一如往常以毅然决然的态度正对冬真，单手压住衣服的开口，另一手插在腰上，挺起胸膛打算再口叩「胸」论足时——忽然冷静了下来。
　　「哎呀。」像是突然吓到，插在腰上的手连忙掩住嘴角。「本小姐怎会如此失态……其实你不用那么认真听我说的。我竟然连不该说的都说了……」
　　只差没说出该感到难为情的是本小姐，为何你不打断我的怨嗟。
　　「是我不好，说话不经大脑……」
　　老实地猛道歉——换成凤傻住。
　　噗嗤一笑，大方伸出一度掩住嘴角的手。「谢谢你送我那个，花。」
　　冬真松了口气，将一度以为得死心直接带回家的物品递出去。忽然又想到，凤不是要准备花瓶吗?但这回他什么也没说。
　　「好漂亮的花。」甜甜一笑——察觉到对方不知该把视线放在哪里的困窘，忐忑不安地说：「那个……我要换衣服，请你到外面稍等一下好吗?」
　　这次直接提出要求——冬真马上转身准备离开。「嗯，好……」
　　就在此时，没听见敲门声就直接被打开——乙+雏进入……吓了一跳。
　　「咦?为啥冬真在这?」「为什么～?」
　　「我、我来探望凤小姐……」
　　瞬间改变话题。「啊!妳还活得好好滴啊，凤!」「凤没有死耶～」
　　「不要擅自让别人死掉好不好。」傻眼——露出让两人安心的微笑。「妳们看，我一点问题也没有。」
　　「妳干嘛脱掉衣服?」「妳没穿裤子～?」
　　「这……这是为了方便检查。」
　　「冬真也在场耶?」「妳不会羞羞脸吗～?」
　　天真但毫不容情的质问——凤的小脸涨得通红直喊冤：
　　「他、他只是凑巧进来。我正要换衣服——」
　　「海嘉长官回来了。」
　　这次换妮娜快步走进来——冬真急忙缩到墙角……觉得自己越来越没有容身之地。
　　「赶紧去听取简报。到『教室』集合……妳穿那样招呼客人?」
　　「又不是本小姐自己喜欢的!」
　　火冒三丈——妮娜讶异地蹙眉。
　　「看样子妳好像完全恢复了。」巴洛神父在门口探头进来——神情惊讶。「这个季节穿这样不会太清凉吗?」
　　「……我是以为有检查才会脱掉的。」听起来就像借口。
　　乙+雏——又吓了一跳。「当着冬真的面?」「冬真也在耶～?」
　　妮娜+巴洛神父——各自交互看着凤+冬真。
　　两人急忙辩解：「不是的!」「才不是这样!」
　　「没有检查。昨晚收到的检查报告指出妳的身体状况一切正常。」
　　妮娜——发生任何事都不重要，轻松带过=回归主题。
　　「用过早餐了吧?马上整装。简报要开始了。」
　　「……那么，我们先告辞。冬真，又要麻烦你拿了。」
　　从巴洛神父手上接过皮包——朝大家殷憨有礼地道别。
　　「打扰了，那么我先告辞……」
　　凤慌忙将花束拿近——依然抓紧胸口的衣服诚心地道歉。
　　「谢谢你来看我，冬真先生。下次我……我会像平常一样招待你的。」
　　「唔、好……」进到病房后头一次露出笑容——说话也很自在。「我也想请教妳……那个答案的理由。」
　　衷心欣喜的微笑。「届时我一定会说给你听。」
　　冬真与巴洛神父离去——乙一脸不可思议／雏一直注视着冬真的背影。
　　「他们走了。」「……他们走了耶?」
　　「他们是『外部』协助人员。不一定得跟着我们行动。」妮娜——像是在开导。
　　「他们原本只是该由我们保护的市民……」
　　凤——神情完全恢复了正常，回头望着两人。
　　「好，开始工作了，乙小姐、雏小姐。简报之后，本小姐会发护身符给妳们。请放心，我下会再犯类似昨晚的失误了。」
　　
　　
　　Ⅵ
　　
　　
　　MSS总部大楼三楼——通称为「教室」的大型会议室。
　　长方形房间里排列着井然有序的长桌——讲台后有面巨大的屏幕。
　　毫无装饰、连窗户都没有的房间——讲台旁站着副官。
　　各队队员／三十多名专任搜查官／十一名科长级以上人物齐聚一堂——默然待命。
　　不久，海嘉领着一位男士进来。
　　男士——金发碧眼／美国大兵头／中等身材，换言之就是没特色、意图不引人侧目，最突出的反倒是浆得笔挺的西装——散发着迟早会与风景融为一体的不起眼标记般，甚至可说是奇妙的记号性氛围。
　　海嘉步上讲台发言：「这位是美国中央情报局欧洲分局常务次长泰勒·卡登柏先生。因应这次的紧急事态，卡登柏先生将给予我方情资上的协助。」
　　「瞪视」的目光聚焦在男士身上——诸多反感与警戒的念头盈满会场。
　　例外=最年轻的三人——尤其是面不改色凝视着男士的凤／百无聊赖地叼着棒棒糖的乙／神情木然、无精打采放空的雏。
　　「我是泰勒·卡登柏。」
　　男士自我介绍——大家的表情都转为诧异。任何场合都以本国语言行遍天下的美国佬，这回却是以字正腔圆的德语发言。
　　「这次的紧急事态是世界各国都该团结一致、运用所有手段解决的课题。多数集团联盟策划的阴谋，会带给奥地利一国以及欧盟全体、甚至是国际社会难以估算的影响，无论如何都得制止他们。在此同时，我国与我所属机关也会承诺不将官僚主义与本位主义带入贵国。我今天来只期盼一件事。就是我们众多情报员牺牲自己辛苦得来的情资，能由各位自行判断使用。就只是这样而已。」
　　口若悬河——不如说是适度转动水龙头，让水注入杯里，「让人介意」的特质一概皆无、几近无色无味的好口才。
　　「待会就请泰勒先生为我们说明重要的情报。目前我们所面临的状况，就是必须在极短的时间内解决事件，而泰勒先生正是为此而来的列席旁听员，可说是能『左右』我们『活动』的『重要人物』
　　海嘉——很快为无色透明的对象染上了颜色。
　　男士适度放松表情，缓和紧张气氛——妮娜站在同时将海嘉与男士纳入视野的位置警戒=万一男士想暗杀长官，她就能上前阻挡。
　　「现在说明整起事件的概要。」
　　屏幕上出现复数窗口——维安机构以及他国的公安组织群。
　　「目前，BVT正联合国际刑警红织（Interpol），建立起各国共同阵线。」
　　显示出的组织名——自伦敦同时发生多起恐怖爆破案以来，在民意支持下增强、现已名满天下的英国特种队（SAS）+反恐情报局。射击与追踪技术精确度被誉为「世界最精密机械」的德国联邦情报局+第九国境警备队（GSG9）。
　　以欧盟首屈一指的执着精神与情报战力自豪的法国情报局+国家宪兵队反恐特勤队（GIGN）。视不改本国作风为最大利益的「世界迟到大王」意大利政要保护小组（NOCS）。
　　有鉴于欧盟订定境内废除国界的条约，国与国之间自由出入者人数大增，而成立来镇压每日多起犯罪事件的波兰国境守备兵、匈牙利国境防卫队、瑞士警护兵、捷克警察、斯洛伐克警察、斯洛维尼亚常驻警备队。
　　还有自认是「世界警察」的美国CIA暨FBI奥地利大使馆专任法务官（Legat），以及身为；「昔日冷战两大主角之一」的俄罗斯情报特务机关。
　　俨然以为与人类敌对的外星生物就快攻打过来似的庞大共同阵线。
　　换言之，「过不久就有因利害冲突而瓦解之虞」的多国籍治安权力组织，正齐众于一国的首都。
　　「这些国际协助将由BVT负责统筹，政府枢要会集合在作战统筹总部，处理内政。外交事务。倘若自现在起的三十几小时后，政要判断我们的行动『没有成效』，将会在各国默许下，以奥地利共和国政府的名义对都市全域派出规模六万名的军队。」
　　军队——形同潘多拉盒子之钥的关键词。
　　谁也没有说话——散发出来的紧张感却直像火焰在窜烧。
　　「我们MSS在体制上是等同于特种部队的存在……然而，我们毕竟还是维护都市治安的警察组织，而不是维护国家主权的作战人员。一旦军队进驻，我们的武装就得除，失去所有的搜查权限，一切依军方的判断行事。在军方的规定之下，都市全域实质上就等于是戒严状态。不光是市民、凑巧来到本国的外国企业人士与观光客在移动与通讯上也会处处受限、绑手绑脚。最后奥地利以及百万城邦在国际社会间建立起的信赖与形象，又会下滑到『第二次世界大战结束后败战状态』的谷底。」
　　紧张与压迫感充斥全场——要是在这起事件上滑铁庐，之前所有的努力、信念、辛苦、牺牲全都会化为泡影，单纯明快地让全体队员认知到「不打赢这场仗就会失去一切」的事实。
　　「不过，那是指我们没能制止本起事件惨剧发生的情况而言。我相信全体队员会发挥最大限度的能力，迅速且确实地解决。」
　　在屏幕上打开别的档案——已查明的敌人／分析中的敌人／预测的敌方设施。
　　「关于坠落在维也纳森林的俄罗斯人造卫星『火星之敌1130号』，已查到以下事证。一是敌人是以电子手段让卫星精确坠落，二是敌人夺走了卫星电源系统的原子炉，三是敌人携手接续搬运原子炉，而这些行动全是『为了制造某种武器』.」
　　接着打开的档案——「直接点明为何种武器」的专有名词。
　　钸元素型「核子武器（Kernwaffe）」。
　　全体人员连大气都不敢喘一下，保持缄默——不可思议的是居然无人夺门而出。在这样沉重的压力下，海嘉丝毫不受动摇，继续严厉的声明。
　　「现在，七大集团看似各司其职，掌控原子炉的搬运管道与个别的制造阶段。若能阻止其中之一的任务，本起事件就露出了解决的曙光。」
　　集团——已查明的×四。
　　「第一集团是<寄望之会>。由哭诉日本人难民窘境的组织分离出来，进而呼吁全世界激进派的武装集团。昨夜发表犯罪声明的女人叫今村蓉子，原来是文化人类学家，是为执行集团的首脑。截击小队队员在卫星坠落现场附近遇到『疑似日本人的持刀男』。这个男人应该就是让犯行集团全团受伤的人。激进派的存在会让其它日本人的处境更加艰难，该集团内可能也出现了反对斗争的不同声音。」
　　「疑似幽灵的男人」——像是突然感受到寒意，乙缩了缩脖子。
　　「第二集团是<自由战士团>。塞浦路斯系土耳其人激进组织。该集团的相关组织过去曾企图在百万城邦内使用大型武器。灌输人员基本教义派的激进思想，不问性别年龄，统统参与武装斗争。」
　　凤——悲痛的目光在眼底闪现／态度凛然地忍住。
　　没能救出的三兄妹——双眼攫住形同元凶的集团名。
　　「第三集团是<贾哈尔之手>。是以车臣独立之父贾哈尔·杜达耶夫空军少将为名，对默许俄罗斯占领该国的美国与联合国展开一连串报复的车臣武装组织。倾向信奉基本教义的激进派为核心，透过各种管道强化人员。可以说是危险的基本教义派。过去的和平基本教义者，现在成了金钱跟性别歧视的奴隶，连车臣人同胞也唾弃他们。还有——」
　　海嘉——看了男士一眼／像空气般伫立不动的泰勒。
　　「第四集团是<收获（ΥРжаЙ）>，虽是俄罗斯人组织却标榜反俄罗斯。犹如团名<收获>一样，专营枪械与麻药的走私、汲汲营营于利益。根据『这位』CIA常务次长提供的情资，他们才是指挥本次事件的集团……是这样没错吧，『次长阁下』?」
　　不小心就会忘了其存在的男士——连清清嗓子都没有／以自然得令人惊叹的态度回答：「<收获>是我们经常监视的对象。旧苏联解体后，人称军情局的机关出来很多政治斗败的败犬。败犬们抱着大笔财富潜逃各地，与帮派分子勾结。终于壮大成<收获>，现在也吸收俄罗斯情报局人员转往黑社会发展，以金钱换取国家机密与大量杀戮武器。若没有这个集团，人造卫星就不会坠落、也不会转为恐怖用途了。」
　　海嘉点头——加深队员对泰勒的印象／接续说明。
　　「至于其它集团，只查到了几个显示敌人特征的关键词。一个是被称作『赤鹿（（Rotwild））』的人物，他可能已从普林西普公司拿到了狙击用来复枪。从发生『高难度的狙击』到敌方进入欺敌阶段之后便不再有任何狙击动静来看，赤鹿这号人物极可能既是狙击手，同时又是战术指挥者。」
　　因为那次狙击而困在病房的凤／被对手的战术所扰乱，让敌方搬走原子炉的御影——均燃起强烈的战意，直盯着档案不放。
　　「只有这号人物是以德语称呼，加上普林西普公司个别给对方武器，猜想这个人应该是隶属于剩余三个集团其中之一，担任极为重要的战术指导位置。另外还有一件事……再度有劳您说明了，『次长阁下』。」
　　一旦被海嘉的荆棘缠上就很难脱身——集中于泰勒身上的目光，唤起了「他会说实话吗?」的警戒。
　　「请容我用档案跟各位说明。」
　　泰勒——笑意更深了／面对被挖空的墙壁露出期待的眼神。
　　屏幕——冷不防播放出意想不到的画面。
　　巨大联结式「拖车」。
　　制式、一点也不意外的外装／不同国籍的车牌号码／被拍下的照片。
　　酷似美国的拖曳式露营车，但车体更大。
　　泰勒——神色自若地解说起这些奇特的物品。「我们与俄罗斯情报机关相互证实了，这辆旅行拖车是<收获>的『特殊设施』。既是高度通讯基地，也是武器开发据点的车辆。在发现上头有某个刻印后，也明白了其特殊性。」
　　接着又播放好几张影像文件。
　　车体下方——车轴一端刻有文字=「PRINCIP INC·」。
　　让见者均感受到迫切危机的名字——普林西普股份有限公司。
　　「这是支持全世界恐怖主义的幽灵企业设计制造的车辆。只不过普林西普公司向来绝对不会亲上火线。因此剩下的三个集团之一不会是普林西普，拥有此对象的<收获>应该就是此事件的核心集团。」
　　泰勒沉着地发言完毕——海嘉点点头。
　　「现阶段，MSS将出动全体人员，将本起事件列为最优先解决事项。务必在三十几小时内用尽所有手段、阻止原子炉搬运、让全部集团无用武之地。这些是让我们的城市存续下去的最低条件。大家都听清楚了吗?」