　　Ⅰ
　　
　　
　　百万城邦第二十八行政区（Reinprecht）——疾速行驶的MSS通讯车／带伤指挥的御影+回到前线的日向+战术班成员操控的军用机体八架。
　　通讯车——坐在待命室的泰勒=神情木然／宛如考绩直线滑落的男人／即便如此，还是露出像是从以前就这样的自然态度=不改其作风。
　　眼睛攫住他不放的妮娜+凤——全队队员利用车辆直播视讯观看侦讯。
　　泰勒娓娓道来：「<火星之敌l140号>是最新型的军事侦察卫星，同时也是建构外太空基地的发电机组、以及情报档案库。我们掌握到那颗『火星之敌1140号』内部藏有被称为『蝎巢』的暗号化影像文件，美国战略军司令部立即采取了行动。战略军的目的有二，监视全世界的核武与外层空间开发。『火星之敌1140号』在两者上皆占有重要地位，无论如何都要看到成果。」
　　『美国还真是无时无刻不在缅怀冷战时期。』冷不防丢来的一句揶揄——御影。
　　「我们不是要重现冷战。俄罗斯背后有中国在撑腰。这是为了次世代着想的战略。」
　　『所以你们才称中国加速开发能源为「蒙古来袭」，呼吁各国严加戒备?』御影——从容不迫的语调／锐如钩爪的讥讽。『日本也对中国警戒网贡献了不少。为了避免警戒网出现漏洞，才迟迟不肯认定日本人是难民，任凭好几万人曝露在大量辐射下?』
　　「御影!」妮娜制止——催促泰勒说下去。「『蝎巢』是什么?」
　　「是我们称之为『被遗忘时核武（Missing nuke）』的东西……袭卷旧苏联的政治变动，连同发射基地被深埋地下、遭人遗忘的核子弹。」
　　仔细聆听侦讯的凤——皱起眉头的妮娜。「『忘了』的核子弹?」
　　「表面上是遵守削减核武兵力的协议，假装解体，实则保存起来作为秘密武器。之后苏联政权崩坏，相关人员一一被铲除，该核弹的位置便成了谜。这是因为主掌军事与防谍机关的人一一投效于地下社会，追查相当困难。」
　　「那你们怎么知道那个藏在『火星之敌1140号』上?」
　　「几年前，与<收获>有挂勾的前掌权者，试着以『蝎巢』的存在要挟政府就范。那位人物是唯一知道『蝎巢』正确位置的人士，但不久就从这世上消失了。根据那位人物提供的情报，『火星之敌1140号』曾拍到『蝎巢』的正确位置。<收获>就是想得到那个影像文件。」
　　「说明一下你提供假情报给我们的理由。」妮娜——冷冷地。「你谎称拖车是<收获>所持有，别怪我们怀疑你们也有份。」
　　「……是的。」泰勒——死心望着虚空／基于侦讯内容在外交考虑下「情报管制」的前提，放弃了守密的责任。「我们负责侵入『火星之敌1140号』电子系统，这也是外层空间战略上重要的实验。像中国早已反复进行破坏人造卫星群的破坏实验。实验着眼于运用电子手段掌控卫星、夺取内部机密档案。当时，我们选定了<塔夫塔>作为傀儡。那群人虽以贩卖非法的科学技术营生，但不像是有危险性的存在。直到入手了那台普林西普公司制的拖车……」
　　「<塔夫塔>就开始暴冲了?」
　　「与那群人接洽的本分局人员身分被识破，战术程序也被黑客夺走，最后还强行以电子手法入侵『火星之敌l140号』。俄罗斯也无法防堵其入侵，知道『蝎巢』一事的俄罗斯总理因此决定让卫星坠落。」
　　「决定……?」妮娜——非常不悦。「故意挑在我国坠落?」
　　「当然他们也打算让卫星落在俄罗斯境内，我们也是如此『建议』，只有这个方法可以避免恐怖分子电子入侵。但是反倒正中了<塔夫塔>……其幕后的<收获>与普林西普公司下怀。一开始坠落，他们便动手操弄卫星轨道、使其落在这个国家。卫星坠落全然不是我们实验的本意。我们涉案的事一旦曝光，势必会遭受全世界责难。」
　　这是当然——之类的气氛在车内弥漫／妮娜说：「所以你们就将罪名全推到<塔夫塔>头上，没将你们干的好事告知俄罗斯那边?」
　　「最终的协议，是彼此互通有无到一个程度即可，这全是为了歼灭<塔夫塔>与<收获>。但半路杀出个<沙漠劲旅>。该集团是我们伪装成恐怖主义者的影子集团，结果他们却倒戈投效普林西普。不……应该说是不知何时化为普林西普公司出资的佣兵集团。」
　　「运用原子炉制造核子弹头的技术，也是你们提供的?」
　　「不是，应该不是。其实我也不可能得知全部的战术计划。我们是有智囊团天天在想各式各样的战术以备不时之需，查一查……可能会有吧。」
　　『贵国真有如潘多拉的盒子。』御影揶揄。
　　泰勒当作没听见，继续说：「不管怎样，利用原子炉制造核武是谁都意想不到的。我们赶紧跟俄罗斯方面协商，决议由我们出面跟<收获>买下侦察影像文件，携手将那群人连同<塔夫塔>一网打尽。」
　　妮娜——诧异。「俄罗斯怎会同意把影像文件让给你们?」
　　「他们选择了比回收档案更符合现实的方法，也就是『引起纷争』.在可能埋藏了核子弹的地域策动伪装成恐怖行动的纷争，再以此为借口进军。我们默认这种事，以加强对俄罗斯的影响力。由于日本已形同废国，势必得尽快筑起防波堤、牵制中国脱轨般无限制地增强军备与开发。在这次事件里，俄罗斯负责的就是筑起管道。就核武与太空战以及国际外交上的秩序而言，这场作战是必需的。为了世界的秩序与正义——」
　　「磅!」惊人声响打断了他。凤以手掌拍击待命室墙壁——墙面凹陷。
　　「一味以贵国的方便为出发点硬要人家配合，算什么秩序?间接害我们居住的城市沦为战场，又叫作哪门子的正义?」
　　泰勒——举起左手／袖口的四文字——永远的暗号=「M A—D E」。
　　「妳以为什么样的行为才叫作正义?拥有强大火力的妳，想必——」
　　「本小姐的正义权限只有一丁点，是针对这座城市所设限的行为做出的因应。大部分均是正义来不及解救的工作。」
　　御影——目瞪口呆地附和。『虽说我们的存在不过是守护市民生活与财产的手段之一，然而对你们而言，世界才是你们的财产?』
　　「世界经济的中心是美国。」泰勒——一副理所当然。「对抗世界矛盾的唯一方法，就是绝对的正义。即使得伴随必要之恶——」
　　「所谓绝对的正义，并不是不承认矛盾，而是带着许多矛盾努力跨越，才是正义不是吗?」
　　「『我就是带着那样的矛盾一路走』。信但是稍早在地下道，那个男人、那个邪恶的化身跟我说阴谋对这世界是『必需』的，我居然无法反驳。因为，『他说得对极了』。」
　　泰勒说得很认真——妮娜与凤都听得直蹙眉头。
　　「我现在受到很大的打击，你们是无法理解的。一想到那样的男人『还比你们好沟通』，我就好沮丧。」
　　泰勒垂头丧气——在最后的最后，凤忽然看见了对方内心的素颜。
　　他想成为唯我独尊、巨大得离谱的单行道路标一部分，然而，他终究只是格外钟爱单纯的事实、认真得近乎悲哀的单细胞生物。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——夹在多瑙运河与多瑙河之间的中州。
　　多瑙运河沿岸／巨大垃圾焚化炉／远处可见的普拉特摩天轮——离满载油罐的货物列车爆炸燃烧的铁桥二公里处。
　　弃车逃逸——穿梭在脏乱不堪的混居大楼之间，海英茨躲在人烟罕至的堤防遮蔽处摇摇晃晃地蹲下。「可恶、可恶!为了那种芝麻小事……可恶可恶!居然要杀我、消灭我。可恶!」
　　「……还是没动静。」调弄着海英茨手机的杜麟太郎——屏幕龟裂。为了闪躲突来的袭粤，拉着海英茨趴下、冲进大楼阴影处，结果手机坏得很彻底一一物归原主。「算了算了。为什么那群人会知道我们在哪呢?」
　　「……是因为你在讲手机，自然能锁定通话位置。」海英茨——头依然低垂。
　　「不要再沮丧下去了，振作起来，少爷。」
　　「家父想杀我。」抬起脸来——被自己操弄的对象报复，心头的震撼化为哭脸表露无遗。「杀了那个老怪物，杜先生。你当初不该救他的，你救了他却害了我，害我生为只会受人利用的蠢东西。」
　　深深叹息——弯下身。「你若愿意保密，我就告诉你。」
　　吸吸鼻。「……什么事?」
　　「少爷的父亲曾经想当欧盟议员吧。其实那个人以前就是那种个性，不是不良于行后才变成那样。」
　　海英茨——一副「那又如何」的表情。
　　「要是那个人当上议员，我们外来移民肯定会受到排挤。许多人都认为唯有做掉他一途，『我』也是那些人之一。」
　　呆愣的海英茨——目不转睛直看着对方。「你『曾想暗杀』家父?」
　　「但是，我怎么也下不了手。我背叛了当时一起行动的所有人，大家都当场死亡，只有苟且偷生的我活下来。不过……也多亏如此，那个人才会对我跟其它日本人十分礼遇。」
　　「你下不了手?谣传你曾经杀了自己国家大臣，果真是谣言?」
　　「『那倒是真的』，不是谣传，少爷。」
　　杜的神情变得肃穆——海英茨瞬间打了个哆嗦，浑身僵硬。
　　「当时的情况不一样。我们为了存活，确实已绝望到杀国亦在所不惜的程度了。我们跟<收获>买船，载着七千人逃亡，结果却全体冻死在港口。可是真正的绝望，是在我得知了日本会与俄罗斯达成封锁港口的协议，乃是『美国老大哥的意见』。原来那不是日本本国的意思，为了看大国的脸色却杀了本国的国民，所以我才痛下杀手。」
　　让海英茨说不出话的冷酷表情——忽然间，又露出温和的笑容。
　　「艾门莱希先生最起码是按照自己的意志行事。他想要让这个国家变得更好。固然他对外国人的歧视严重得吓人，但我知道其实他是觉得这个国家已经太过饱和了，不能再接受外来移民，否则就会有不知置身在何国的感觉。话又说回来，这种想法很危险，不免会产生类似希特勒的想法。但是等到国家整顿好，有了余力，又会开始接受新移民。国家就是那样、重复不断循环的存在。」
　　海英茨不发一语——杜温柔地说：
　　「振作起来，你必须阻止你父亲。」
　　缓缓站起身——潸然泪下望着杜。「你要是我父亲，那该有多好。」
　　杜笑了。忽然头顶上传来军方直升机「吧答吧答」响的盘旋声——军用卡车驶进马路。被湿气与车辆废气弄得有点脏脏的大楼一角，一群士兵现身。
　　约莫二十名的部队=完全武装——杜耸耸肩。「军队登场了。」
　　带头的士兵盘问：「你们在这做什么?」
　　「碰上了点小麻烦——」
　　杜正要朝士兵们走近，海英茨抓住他的手腕。
　　表情惊恐的海英茨——直盯着士兵军服领口上，象征白色盾的小小徽章。
　　「<白盾（Weissehild）>……」
　　带头的军人看了海英茨一眼。「没错。是海英茨·艾门莱希。」
　　杜迅速抓起海英茨的身子，轻轻扔向堤防另一边的斜坡。被扔出去的海英茨摔落在第一挡水墙的基座上。
　　震天价响的一连串枪声消除了海英茨不成声的叫喊。
　　
　　
　　百万城邦第三十一行政区（Reich Liesing）——维也纳森林西南部=遭到破坏的葡萄酒厂。
　　朝着仓库毫不容情地交叉发射炮火——自动步枪一同射击／跳弹四窜。
　　惊声四起。「偷袭的是哪个集团?」「来了!」「挡不住!」
　　冬真／巴洛神父／分析官／鉴识人员只得统统趴下躲在拖车里头。
　　好几发子弹贯穿拖车车壁——击碎了桌上的模型。
　　巴洛神父展臂护住冬真的背／冬真——发出惨叫=不成声的叫喊。
　　突然仓库入口处发生了可怕的大爆炸，被轰进来的机械猎犬撞破了拖车车窗。
　　完全停止运作——巴洛神父瞠目。「……美制『步行者』?」
　　接着又产生爆炎——士兵／机械猎犬接连被轰飞。
　　在快速蔓延的火势中婉蜒飞行——黄色彩光。
　　听到耳熟的声音，冬真倏地睁开眼睛／停止了惨叫。
　　「不要欺负在下!不要欺负在下!不要欺负在下!」
　　炸弹魔的吶喊——悦耳无比的危险天使贺词。
　　
　　
　　百万城邦第二十八行政区（Reinprecht）——以接待观光客为主的民宿。
　　战术班军用机体一路挺进初次遇到D52特勤部队的地点——带头的御影=态度从容。『兜了一大圈又绕回原点。竟然就躲在爆破现场的咫尺之间，真的超大胆。』
　　后头跟上的通讯车——妮娜下令：「透过『苍蝇（Fliege）』确认是罗曼夫·西科尔斯基没错。他人在二楼。毗邻的仓库有机器运转声。严加戒备电子干扰装置——一发现立刻破坏。」
　　从通讯车后座车门探出身子的凤——朝空中伸出手。「传送开封。」
　　瞬间机甲化——紫色彩光握紧机枪飞翔。
　　妮娜的无线通讯。『藉由泰勒次长的「协助」，那群人的美军资格已失效。不算是任何一国的军队，只是违法武装的犯罪集团。执行截击。』
　　发现有机体接近，士兵们从屋内冲出——散开=发射火箭弹。
　　御影的机体及时闪避——后续的机体分朝左右散开。
　　路面发出爆炎——战术班展开对民宿的包围行动／敌人启动电子干扰装置发出通讯阻碍，放出有违「步行者」之名疾速狂奔的机械猎犬。
　　通讯车分析机械猎犬的操作状态／重设通讯码=使干扰装置无效。
　　从上空垂直降落的凤——英勇扫射=破坏助跑跃起的「步行者」。
　　士兵纷纷祭出强大火力迎战——军用机体发射镇暴用催泪瓦斯／推倒林木移动=发射枪火扫射伏兵。
　　坚守岗位的士兵们——从窗口发射火箭筒、轰爆一架军用机体的车轮——用脚站立时，被钢索弹缠绕住。
　　『不愧是世界第一的军队，有够难缠。』从容不迫的御影——日向低吼：『从背后突袭。』
　　日向的机体在森林中移动——朝搭载了电子干扰装置的卡车接近=展开机臂／以超振动雷击器将其粉碎／卡车被轰倒翻车／士兵们跟着倒地。
　　凤——重复下降／上升捉弄「步行者」=各个击破。
　　毗邻仓库的门忽然被撞开——大型机体飞奔而出。
　　妮娜=立即通报分析结果。『俄制军用机体「螃蟹（Krabbe）」——看样子是想嫁祸给<收获>。全体人员立刻截击!』
　　说是螃蟹，倒比较像是扁平蜘蛛怪的敌属机体展开六只机臂=无止境的机枪扫射／翩然躲开弹幕的凤／第一班散开／第二班绕到背后。
　　四架军用机体同时逼近敌属机体——御影等两架边避开扫射边从两侧迎击／日向等两架自背后接近=发射钢索弹，拉住后面的脚部。
　　敌属机体向前仆倒——御影等两架发射钢索弹=缠绕住敌属机臂／一左一右拉开／脚部被钢索套得死死，机枪枪口朝地封死。
　　漂亮的捆绑——仅存的两只敌属机臂想射断钢索。
　　『小姐（Fraulein）!』御影请求支持——凤=在上空举起机枪／瞄准。『乖乖的别动!』
　　迅速又精准的扫射——敌属机体活动自如的双臂应声粉碎。
　　四架军用机体收紧钢索、分别自左右与后方接近——运用前部机臂的超振动型雷击器粉碎敌属机体的脚部／粉碎剩余的机臂／粉碎装甲／痛宰对方。
　　「磅!」一声——地面为之撼动，敌属机体当场颓然倒下=无法动作。
　　军用机体左右包抄从民宿破墙而入——以惊人之势发射催泪弹。
　　男人们高举双手走出——「鳄鱼」脚步踉呛，一现身即跪下。
　　士兵们一个接一个弃枪、悄然单膝跪地、两手背在头后。
　　御影的军用机体靠近，伸出机臂抓住「鳄鱼」。『总算逮到你了。』
　　死命挣扎的俄罗斯人——激动得朝军用机体吐口水。「你最好被地狱的业火烧死!」
　　通讯车——摇摇晃晃出来的泰勒。「没想到他们会败得如此凄惨。」
　　民宿遭毁坏的墙壁一旁——抵抗到最后遭到射杀的小组长。
　　凤翩然飞到地表附近停悬——探测信息=确认威胁是否消灭。
　　泰勒抬头望着凤。「妳的正义与不屈不挠，靠的也是武装的庇荫。」
　　「本小姐的心可从来没有被枪支配过。」
　　毅然地反驳——像是不小心被热火烫着，泰勒缩了缩身子。
　　「本小姐秉持的正义是『先遣截击』，不容许心灵被『枪口所指的对象』或『枪本身』左右。我只被获准守护『我背后那些该保护的人事物』。」
　　燃烧般的眼神睥睨着对方——泰勒被教训得哑口无言。
　　妮娜的无线通讯。『宪兵以及分析班截听到推断是在搬运<666>的第七集团通讯! <紫火（Amethyst）>即刻前往支持<黄焰（Topas）>，与搜查中的<青炎（Saphir）>会合。一发现敌踪就进行截击!』
　　『了解（ja）……』凤旋身回转——头也不回地朝现场飞翔，心中一直反复呗嚼泰勒的话。
　　不管找再多理由，还是有太多只有手握枪枝才能达成的事——之所以没有被这样的悲痛挫败，只是因为有人陪自己一起分担痛楚。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——多瑙运河附近。
　　滑翔飞行的乙——忽然探测到枪声。
　　瞬间分析得出——方位／武装／行使武力者的规模。
　　转向前进——疾速狂奔的地上战术班也望尘莫及的惊人速度。
　　堤防——运河旁一角，身子缩成一团颤抖不止的青年。
　　陆地一旁——爆开的枪火火光。
　　然后乙的脑中闪现惊人的光景。
　　全副武装的集团火并的对象只有一个男人，而且是「徒手战斗」。
　　「杜老爷，。」
　　情不自禁喊出名字。突击滑翔——踢飞「不知为何」穿着本国军服的持枪男人。没用灼刃（Heat Blade）切成两半——即便如此对方依然不是对手=在半空翻滚摔落在地／晕厥。
　　抵达时剩下的威胁，就只剩那个。
　　犹如切削地面般的降落（Landung）——回头一看，整个人愣住。
　　染血的鬼神就静静地站在那里。应该说是伫立更恰当。
　　「嗨。」杜麟太郎——嘴角喷出血色泡泡——肺部被射穿的证明。
　　铁青色和服一片鲜红。胸、腹、手、脚也被血染了色。
　　其周围倒下许多人，几乎看不见地面。不是五、六人，起码有十人，也可能有十五人。但是探测信息显示，除了乙踢飞的那个，总共有十九人。难以置信。里头有人持匕首、有人带手枪，抱着自动步枪的更大有人在。是否士兵这一方没有强大的火力支持、或是没进入备战状况全队被偷袭，这样的理由都太过牵强。
　　而且没有一个人死掉。有人手脚被扭断、或骨折、或骨头与肌肉受到损伤。但是倒下的人全都活着，失去战力的活着。
　　他才是「明王神的业物」。
　　这男人才是「刀中极品」。
　　乙衷心这么认为。
　　走近——跨过呻吟的男人们。泪珠不知为何扑簌簌滑落。不只是难过，机甲化的身体感动得颤抖不止。
　　看见眼前的男人就快死了，就觉得自己身上的锐利钢铁手脚半点价值也没有。不——比驱使「利刃手脚」的「自己」还要有价值的「武器」本来就不存在。
　　站在将天生手脚淬炼成如此利器的男人面前，乙茫然地被迫领悟到这一点。
　　「杜老爷……」
　　「海英茨少爷……就在附近……」血泡咕噜咕噜地不断冒出、滴落——即便如此依然以己身双脚屹立着。「请你们……务必……原谅他……」
　　用力点点头。顿时抽抽噎噎了起来。
　　「不要哭……请妳……别为我哭泣……」
　　「老娘才没哭!」慌忙用钢铁手背抹脸。「老娘才不会悲伤。就算杜老爷死了，老娘也不会难过。老娘的字典里没有为死人哀悼这回事!」
　　放声嘶吼——仿佛深怕即将离开人世的杜听不到。
　　「可是，老娘绝对，不会忘记杜老爷。而且老娘一定会，成为明王神的业物。所以——」
　　杜笑了。相当满足的笑容。
　　「被这么标致的小姐一说，听了也开心。」
　　[[IMG,e00c8108c4bf139039bc57d07e2568a6,392,600,51651]]
　　一瞬间，乙以为杜吐出了他在樱花树下说过的那句话。
　　但是实际上，杜是采仰望姿势「咚」地倒向地面，一动也不动了。
　　像是在发呆的笑容——望着天空。澄澈得几近透明的眼神。
　　「所以……就算杜老爷上了天堂，也不可以……忘了老娘喔……」
　　没错，她是对着死者说话。乙拍动背上的彩翼，飞上天空。
　　悲伤正从后面急追而来。像是要彻底甩开它，疾速飞翔。
　　飞至数百公尺外——突袭堤防河岸上正在逃跑的青年——抓住领口／着地的同时，拥有四个关节的大长腕将其提起。
　　一语不发，只是盯着对方——青年的身体僵直。「……妳要杀我?」
　　「你猪啊?像你这种货色，老娘才懒得将你切成两半。」
　　缓缓放下——抓着对方肩膀，不让他逃脱。
　　「那么……请妳带我去……妳是空中机动型特甲儿童，应该可以载着我飞吧。」
　　「老娘干嘛没事载你飞!」
　　「杜先生交代我……」海英茨——说是下定决心，倒像是虚脱的笑容。「要我务必……阻止家父引爆核弹。<白盾（Weissehild）>业已出动移送<666>了。」
　　贯穿对方的眼神——一字一句问道。「送到哪?」
　　「第二十一行政区（Floridsdorf）最高的摩天大楼——<维也纳塔>。」
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——维也纳森林西南部=遭到破坏的葡萄酒厂。
　　陆续引发的爆破——蜿蜒飞行的雏有如在撒豆般投下机雷（Mine）／放射火炎。
　　被突如其来的袭击乱了心神的D52特勤部队——一面损失「步行者」一面朝仓库外撤退。
　　说时迟那时快，敌属机体的威容悄然在仓库入口出现。
　　「『螃蟹』?这次是俄制军用机体?」巴洛神父——对于这异常情况感到困惑。
　　机体展开机臂——雏迅速从窗户逃到外面。「呜呜……」
　　一齐扫射=边把仓库墙壁射成蜂窝边移动／破墙继续追击。
　　Z字飞行闪躲的雏——诱导敌属机体／离开仓库。
　　硕果仅存的一架「步行者」绕回来祭出重型火力——自体内伸出可穿透战车装甲的狙击来福枪=不久开火／机械精准定位瞄准。
　　数十公尺外陆续施放的穿透弹，阻碍了雏的轨道／很勉强才闪避掉／敌属机体齐力以机臂的机枪形成完全交叉扫射。
　　雏=受到两侧炽烈的弹幕夹击——宛如画W字的超飞行特技表演，玩乐似的闪躲，地面的士兵们却毫不手软地将重武器上膛。
　　最新型刺针飞弹×二——高性能精密仪器瞄准。
　　扣上扳机之前——战术班的军用机体×四架稍晚抵达=机枪扫射。
　　士兵们一齐趴下，闪避横扫过来的枪火——慌忙将刺针飞弹的瞄准具转向军用机体时，有东西轻轻被投下。
　　雏——尽管被穿透弹射穿了脚、肩头也裂开了，依然准确无比地投下机雷。
　　炸裂——将携带式飞弹连同数名士兵炸得粉身碎骨。
　　雏转向——连再度传送以修复伤脚的余裕都没有，就忙着闪躲弹幕／闪躲／再闪躲——「步行者」的射击越来越精准。
　　地上——战术班=机体装甲承受士兵们的枪火、四架朝停在设施旁的卡车笔直前进。士兵们迎击／卡车驶离——四架军用机体散开追上去、激烈扫射驱散士兵群、朝卡车奋勇挺进——身体冲撞上去。
　　发出巨响翻倒的卡车——遭到军用机体扫射成蜂窝／电子干扰装置停止运转／远距离遥控装置停止作动——追赶跑跳碰的「步行者」，头「咯哚」一声垂下静止。
　　穿透弹停止袭来的同时／雏急遽下降——贴近地表循着复杂迷离的轨道回避，飞快钻进扫射雨里，接近敌属机体。
　　犹如看不见的电动锯刀般的一连串扫射，切断了雏装备机雷的左上臂——剩下的右手轻轻抓住空中飞舞的断臂。
　　脸几近贴地的超·低空飞行——灵巧穿过敌属机体脚间、潜到其腹部底下贴住，膝击踢破维修盖。
　　再从被切断的左臂拉出机雷，一一塞进维修盖里侧。
　　撤退——有如变魔法般从机臂群穿梭而出，迅速爬上敌属机体的背部。
　　成为绝佳标靶的机臂聚集的一剎那——点火=轰隆!爆炸声涌出、机体装甲自内侧膨胀、缝隙间冒出火花与大量烟雾。
　　磅!敌属机体沉入地上／完全静止。
　　地面——失去支持的士兵们／在全灭之前，不约而同弃枪。
　　截击终了——雏回到仓库，飘然降落在拖车旁边。
　　走出车里的分析官／搜查官／巴洛神父／冬真——全员看到脚被射中、没了左臂、满目疮痍，眼神呆滞没有焦点的少女，都说不出话。
　　此时雏的眼睛突然定焦在冬真脸上——有所期待的凝望着他。
　　「谢、谢谢妳，雏小姐……不，雏『小弟』。」
　　冬真——戒慎恐惧地答谢。
　　「嗯嘿。」轻轻拍动背上的彩翼——似乎相当开心。
　　「谢谢妳，雏……传送发生故障了吗?」巴洛神父走近。
　　雏——忽然发现自己还没有传送新手脚。换作平常，主服务器都会自动联机，现在却没有任何回应。
　　「传送开封——」
　　坏掉的手臂伸向空中——一笼罩在祖母绿光芒中，砰!类似汽球爆炸的声响，粒子飞散／光芒消逝／坏掉的手臂迸出火花。
　　巴洛神父瞠目结舌——雏的眼睛圆瞪／冬哑口无言。
　　雏开口说：
　　「传送不了……?」
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下四楼=连线官（Chorus）楼层。
　　「等一下，这下可糟了。真的，这不是开玩笑的。」
　　夏琳——抱着键盘、迫切的焦虑爬上向来呆滞无表情的面孔，身子前倾朝向屏幕上的海嘉如此说道。
　　海嘉——果断的表情。『还有三十分钟，无论如何务必要撑住。』
　　护板般配置的终端机群中心=巨大圆筒状玻璃内部——水无月。
　　祷告般的跪姿／上半身赤裸／两手垂在身侧——背上是微微振动、发出绿色彩光的彩翼。
　　彩翼表面霹哩啪啦爆出了火花——圆筒状内部充斥着噪音／彩翼出现裂痕／跪着的水无月开始痉挛／耳鼻都流出了血。
　　「惨了惨了!快、快将电路库切换出去!联机官遭到入侵了!现在重写程序也来不及!换上备用电路库，大量放出渗透码!」
　　夏琳咆哮——分析官们犹如紧抱住终端机拚命作业。
　　圆筒状——水无月闭上的眼睑流出了血滴。
　　夏琳——神情肃穆地面向海嘉。「能对我们家的<瞐>进行这种破坏性干涉的唯有武器管理局的……『军方主服务器<叒>』。不能想想办法吗?再继续运作下去，联机宫可能会死的。」
　　言下之意：「到时出事，我可担待不起」——海嘉的表情毫无变化。
　　『现在不能让<瞐>停机。一定来得及，请尽量维持现状、支持截击行动成功。』
　　「在这种状态下，长官还是要让特甲儿童战斗?」夏琳——妳是恶魔吗?小声啐道。「妳真的有十足的把握?真的有胜算吗?」
　　『有的。』海嘉——一直回望着对方。『拜托了，夏琳。』
　　结束通讯——头发搔得乱七八糟的夏琳说：「啊，怎么办怎么办?我们家长宫是『想跟军队火拚』吗?快呀，快将渗透码初始化呀。快点、快呀。那样下去情报会被敌人撷取更多。紧要关头只好切断联机强制终止——」
　　『不可以，老板。』
　　声音冷不防响起——夏琳回头望着圆筒中的少年。
　　闭上眼，像是在睡觉的水无月——电子声音自扩音器传出。
　　『此时此刻千万不能强制关机。我只求妳这件事，老板。』
　　「笨蛋，你知道你在说什么吗?为长官鞠躬尽粹到那种程度，你会没命的——」
　　「那孩子会不能飞。」
　　夏琳突然噤口——回复平日的表情。
　　『拜托，老板。』
　　顶着无表情到近乎呆滞的脸，算了似的叹口气——手指以惊人的神速键入。「好好好，我现在就将全部的辅助电路库转作传送用分析辅助。再撑一下。撑到极限，你就为那孩子好好努力吧。」
　　
　　
　　百万城邦第三十一行政区（Reich Liesing）——遭到破坏的葡萄酒厂。
　　「妮娜说，目前无法传送新的特甲给我们。还说在海嘉长宫修复好前，只能这样继续战斗。」雏——茫然的声调／琥珀色眼珠（amber linght）显露出胆怯。
　　「只能这样……」冬真——说不下去，抬头看着巴洛神父。
　　「主服务器间的干扰——为什么……」巴洛神父——运用解除了电子干扰的终端机阅览最新分析结果。「一般的通讯及分析都没问题……渗透码目前全集中在传送塔，迟早<瞐>会展开反击。那样一来，各个主服务器会彼此破坏……在变成那样之前，务必查清原因，才能对症下药……」
　　周围——集中在一处的「前」美国大兵群／未解除战斗的战术班军用机体／忙着联络的鉴识人员／急着因应主服务器异变的分析官们。
　　自远方响起的说话声=扩音器。『即刻解除武装。重复一次，即刻解除——』
　　大家倏地停下动作——雏惊颤的转向声音的方向。
　　方才敌属机体破坏的墙面另一端接连出现——军用吉普车／满载士兵的卡车／跟在后头的大型机体=「半人马肯塔罗斯」——分别×一台。
　　「是军队……」巴洛神父——沉重的声音。
　　吉普车到来——大型机体发出撼动地面的「磅!」声响，进到酒厂腹地入口处伫立。
　　士兵们拿着枪枝下车——一名看似指挥官的男人进到仓库，大声怒喝：「不服从指令解除武装者，一律视为敌对者当场射杀。」
　　「请等一下，发生了紧急事态。」巴洛神父上前。「主服务器——」
　　看都不看神父一眼的指挥官=迅速挥手=士兵们举枪上膛，一齐射击。
　　杀戮——集中在一处的美国大兵无一幸免沉入了血海。
　　「住手!他们没有抵抗，为何要射杀——」巴洛神父叫喊——冬真全身僵直无法动弹。
　　毫不理会的指挥官——朝向士兵们。「防碍起义的人绝不轻饶!逮捕这里所有生还者，尽量勿杀害德意志民族后裔。」
　　士兵们逐步逼近——目瞪口呆直往后退的神父们。
　　「嗡嗡!嗡嗡!」
　　士兵们突然止步——缺了左臂的雏缓缓地、睁着恐惧又迷蒙的泪眼，挡在冬真等一行人的面前。
　　指挥官转回她。「公安局的特甲儿童——今天就让妳瞧瞧咱们的武力有多悬殊。」
　　士兵们的来复枪一起指向她——大型武器也对着雏瞄准·
　　战术班机体也举起机枪——雏大睁的泪眼更加迷蒙、高举右手。
　　首发枪火即将不约而同发射、大战一触即发的剎那——怒吼爆发。
　　「快住手!」
　　透过仓库屋顶——宛如从天而降的天使怒斥声。
　　一连串扫射以惊人之势贯穿屋顶（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）、士兵们面前的地板出现一排弹痕。
　　及时跳开的士兵们——仓库外发出「磅!」的轰隆巨响。
　　指挥官迅速回头，见到仓库大洞彼端的光景而愣住。
　　被拉倒的大型机体——赶来支持的新战术班机体自四面八方发射钢索弹缠绕住。
　　御影+日向率领的军用机体×七架+损伤惨重的一架——踢飞空车状态的军用卡车进到仓库内的机体=御影发声：『年轻士官就是不懂得实战，才会将杰出的武装全配置在同一处，其它地方则漏洞百出。』
　　指挥官气得脸色铁青——浑身发抖掏出腰间手枪。
　　自背后逼近的战术班机体伸长机臂，抓住指挥官的两手并架住他的上半身。
　　日向发声：『你们是为了杀害同胞才从军的吗?』
　　并未反驳，只是用双脚拚命挣扎的指挥官——士兵们被战术班的机体压制，一如方才的美国大兵般全被夺走配枪、集中在一处。
　　自墙上开的大洞翩然飞进来的凤——降落在雏身旁。
　　「凤……」还举着右手的雏——弱不禁风地吸了吸鼻。
　　一把抱紧那小小的身躯——衷心给予最棒的赞美。「妳真伟大，雏小姐。一直守护大家直到最后……」
　　雏终于放下了手——凤悄然放开她的身子，朝向巴洛神父一行人。
　　「稍早海嘉长宫已通告全队，第七集团是『渗透入军方内部』的极右组织<白盾（Weissehild）>。现已查明第二驻屯部队。五分队以及支持该部队的多数小队，是为该势力的分支。其中。五分队正运送核子弹头前往第二十一行政区（Floridsdorf）。」
　　凤——蕴藏了静谧决心的告知。
　　大伙均不发一语仔细聆听——有如雷鸣般的大冲击，不知为何却没有引发恐慌。
　　稍后冬真才明白，是因为凤说话时带着无比的自信。
　　我们一定会阻止成功——凤的意志自然而然传给了大家。
　　「俨然是那宗武装政变事件的重现……」巴洛神父——沉稳地凝视着凤说道。「核子弹头会被运往<维也纳塔>。那座塔是发射装置，也是内爆装置，说穿了……它本身就是核武。」
　　「有什么方法可以制止吗?」凤——毫不畏惧地接受事实。
　　「唯有在弹头安装于内爆装置之前才能阻止。从那辆拖车内的模型来推断，弹头的升降装买有好几个可能的藏身处所。地毯式搜索楼高一百四十楼的摩天高楼，也要花上好几天才能找到伪装过的空间。」
　　「那么——」
　　「万一弹头安装上去，就『没有办法阻止』了。」
　　凤的脸色一凛——像是完全理解了，行注目礼。
　　「拜托了……请妳们守护这座城市。」
　　听巴洛神父说完，呆愣的冬真才终于进入状况。
　　凤与雏将与伙伴们一同前往作战。在「主服务器无法传送」的状态下，只剩下「现有的武器」。
　　「怎么这样……」反射性抓住巴洛神父的袖口。认为恩师必定有凤她们不用去也可以阻止核爆的方法。「万、万一她们的彩翼受伤了，就会坠落——」
　　「不会的。」凤打断——引得冬真看向自己／凛然告知。「猎人之所以打不赢蝎子，是因为蝎子太巨大。大地之母受太阳神之托派出的蝎子是『大地的化身』，就算猎人再厉害也不可能摧毁得了大地。因此『只要大地存在的一天』，猎人就会『持续被蝎子追杀』。」
　　宛如在说自己的情况也正是如此——只要这座城市存在的一天，自己就会持续受到冒出的蝎子追杀。而且就像猎人一样，是逃避不了了的宿命。
　　冬真的脑子一片混乱——「为什么现在」要告诉他这个?那不是任务「结束后」才能听到的解答吗?难道，凤是认为此去不可能再相见了——
　　「那么，『猎人究竟是为何』会遭到蝎子追杀呢?」
　　「——咦?」
　　「答案等到一切都结束后，本小姐再跟你说。请你相信我，冬真先生。」
　　彩翼翩然拍动——凤带着雏飞上天空。
　　这样一来，冬真就无话可说了。只见凤与雏一直望着自己这边，从墙上大洞飞到外边，不久即旋身飞去。冬真除了目送她们离开也别无他法。
　　回过神来，战术班半数成员已经离开，剩下的半数正要将士兵们带往别处安置。大家都头也不回地——前往该去的地方。
　　
　　
　　V
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——<维也纳塔>。
　　飞翔的青色火焰——长又大的双臂抱着的青年=海英茨。
　　一靠近除了「巨大得离谱」之外不知该如何形容的巨大建筑物，乙突然发出怪叫：『这些伙在干嘛?为啥都聚在这里?』
　　眼下黑压压的老人群——因为情报管制的关系，对核子弹头一无所知的他们，从前天就发动巨塔大集合，进行对城市盈满死心的抗议。
　　「哈哈，他、他们还聚在这座高塔、没、没走啊……」海英茨——上空的高速飞行低温的寒气使他冷得受不了，牙齿冻得直打颤说道。
　　乙——全然不顾海英茨的健康，加速上升／总算抵达高度令人叹为观止的建筑物屋顶／踢开通往屋内的门，放下海英茨。
　　颤抖着身子站在地板上的海英茨——脸色发青露出笑容。「简直就像是自己在天上飞翔。妳不只载我来，又给了我一次宝贵的体验，值得感谢。」
　　「啰哩叭唆，直接说声谢谢不就得了?」乙——半瞇着眼。「现在，要怎么做?」
　　「我只要在被家父杀死前帮他注射这个……他一定能恢复神智。」海英茨——从怀里拿出安瓿与手枪型注射器。「运送<666>的是军队，我阻止不了他们。唯有告诉家父，才能由家父制止他们。」
　　「我们别让他们把核弹运来不就得了?」乙——火大。「何况凤他们已经解决了一大票军队。你该不会是故意不阻止，想跟你爸爸合力用核弹威胁大家哏?」
　　「『合力』啊……这我倒是没想过。」一面说一面走下楼梯。「比起被核弹轰飞，那样说不定还比较好。为了说服家父，我还得做一件事。妳先去阻止<白盾（Weissehild）>吧——如果妳当真阻止得了。」
　　火气又往上冲。「那种事简单得很呗!」
　　青年笑了——不是假面的笑容，是很自然的那种。「那么……谢谢（Danke）。」
　　「拜拜!」
　　乙爽快地背对青年——飞出门外。
　　约莫三公里远的第二十二行政区（Liesing）发生激烈的枪战——宪兵队与警察队，正与军队的士兵、大型机体恶战苦斗中。
　　受到对方强大火力的压制，撑得很辛苦的宪兵+警察——另一方面，大型军用卡车在吉普车与卡车的护送下逃离现场=来到离巨塔仅有一公里之处。
　　原子炉接力——巨塔底部南侧的货物搬运口洞开，准备迎接最后一棒，穿着军服的人们正挥舞枪枝，想赶走老人群为车子开路。
　　忽然胸口又传来「滴答」、「滴答」、「滴答」持续响起的鼓动。
　　声响的彼端，鳄鱼又悄然现身，低语着：「快将那些人切成两半。继续飞，飞到羽翼坏掉。这回谁也没法帮妳修复坏掉的身体了。彩翼一旦坏掉，妳就会倒栽葱坠落。很好玩喔。心会怦怦跳喔，就好比是爸爸和妈妈死在上头的那架飞机失速坠落时那样刺激喔。妳不想再看看当时的火焰吗?」
　　「吵死了。」
　　小声低语——坏坏地笑了。
　　「老娘可是明王神的业物（杰作）。该有更开心的事、让心怦怦跳的方法。」
　　发挥双臂的灼刃（Heat Blade）机能咻咻作响——精准的飞行轨道／分毫不差的空袭时机／凭借天生的直觉掌握住回避与扰乱形式，旋即滑翔=将青白色火焰藏在双臂内准备突击。
　　鳄鱼露出浅笑，消失在内心深处——乙的嘴巴进出开心的欢呼。
　　「老娘的心要怦怦跳啦——!」
　　就在乙猛然飞向无疑正在搬运核子弹头的军用卡车时，她的前方突然出现黑影。巨大的钢铁——发出「吧答吧答」激切声响的螺旋桨声／全副武装搭载重装备的威容／涂得漆黑的机体=军方战斗直升机。
　　乙顿时修正飞行轨道、绕到上头，看见直升机的驾驶座。
　　无人——防弹板覆盖的大型物体，上头接有一堆管线与计测器。
　　「牺脑体武器」——转移到军队武器的复仇者灵魂。
　　机体下方的格特林机关炮朝向自己——炮火画着残酷的螺旋逼近。
　　锐角式飞行及时闪避——瞄准接近的瞬间。
　　露出狰狞的笑容——鳄鱼的笑容／胸中的心跳滴答滴答响。
　　孤军迎击——扰乱战法受到限制／无法进入绝佳的攻击角度／只能一面闪避敌人炮火，一面进行空袭。但是她非常冷静，因为她知道有个男人能以肉身抵挡大军。这种的她才没在怕。
　　直升机机翼猛然发出闪光——飞弹×三分别画出不同的弧线飞来。
　　附有追踪装置、不祥的炎之铁箭——咻地下降高度／飞进高楼区。
　　在大楼与大楼之间缝线穿梭、展露与雏不相上下的飞行特技——以超越常识的速度、果敢进行超越常理的转向——将袭来的飞弹倒着砍断、快速窜离。
　　飞弹在身后炸裂——贯穿爆炎持续捉弄剩余的飞弹、想再度飞到上空时，被直升机横向炮火击中，硬是改变了航向。
　　逼近眼前的办公大楼中，飞快确认无人的楼层=挥刀砍破窗户——强化玻璃连同窗框一并破坏／冲人大楼内——砍断里面的门来到走廊。
　　背后追来的两颗飞弹双双撞上墙壁爆炸——墙壁跟走廊均被炸碎。
　　迅速砍碎大楼反方向的窗户，再度飞到外面——以高楼群为盾探测直升机的动静。
　　可能是判断冲入建筑物的乙被炸死了，直升机改变航路朝巨塔底部挺进。
　　「那种地方又没人在!」才这么想，便藉由探测到的信息掌握到惊人的存在。
　　巨塔对面大楼的屋顶，有个人举着长又大的超传导式来复枪。
　　是宪兵队特甲儿童「名人」之一——好像正在阻止卡车搬运核子弹头，却遭到直升机二话不说的奇袭。
　　千钧一发之际避开格特林机关炮的炮火、跳跃的那名特甲儿童，竟然没有逃命，反而举起来复枪想与直升机正面对决。
　　不禁起鸡皮「那边也有一位业物（杰作）」。
　　士气顿时大振，挥舞双臂朝直升机挺进以支持对方。
　　冷不防传来无线通讯：『交给本小姐!』
　　对着直升机果敢进行大扫射（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）——上千发子弹一发也没射偏，射穿敌机装甲。直升机受不了只好放弃与屋顶上特甲儿童的单挑——急速上升。
　　『排成横列追随本小姐!封锁敌人三次元轨道、由上而下夹击（Sandwich）!都听清楚了吗?』
　　果敢的发号施令——会合的紫·青。黄三道彩光，追击直升机飞到上空。
　　
　　
　　<维也纳塔>——设于六楼楼层的教会礼拜堂=祭坛上。
　　一名老人正抬头仰望着装饰奢华到一个极致、描绘末日与救赎的雕刻与壁画。
　　坐在电动轮椅上，炯炯眼神望着光明王国、以及底下熊熊燃烧的城市与四处逃命的人群的画作，以低沉的嗓音说道。「……是索多玛与蛾摩拉。」
　　「但你不是罗得。」（注：亚伯拉罕的侄子，两位天使告知他上帝将毁灭背德之城索多玛，旋即带着全家逃难到约旦以东）青年自雕刻阴影处现身，迅速跨过栅栏，抓住对方的手卷起袖子，用手枪型注射器压着拙下扳机。
　　「啪」一声，胶囊内的液体便消失了——注入老人体内。
　　放开手的海英茨——俯视着满脸怒容的老人说道：「你不是索多玛城里唯一的正人君子罗得。天使不会告知你任何讯息，那全都是我让你服用用的药物所起的反应。现在，我帮你注射了中和药。一切……会恢复原状。」
　　「原来如此。」老人——充满所有负面情感的声音。「你知道迎接<666>之前，老夫会一个人来到这里向主祈祷，所以事先躲起来是吧?」
　　「我了解你是个虔诚的信徒。」丢掉注射器——弯下身与对方处于同一个视线高度。「主也会原谅我的。收手吧……父亲。」
　　「你说那是中和药?」将被卷起的袖子复原——露出几近凄厉的嘲讽笑容。「你以为你给的药，老夫会乖乖吃吗?」
　　海英茨失去了表情——一面站起身，一面虚弱的退后，直到背碰到祭坛。
　　「你没吃药……怎么会出现宁格美心喜反应?」
　　「你在说什么啊?这本来就是老夫的心愿。这座城市离神的永生王国差远了。以神为名赐予的和平，永远不可能在老夫活着来访。但是，『老夫却能在有生之年亲眼见识』，被神毁灭的索多玛与蛾摩拉其伟大的净火。」
　　海英茨——表情不像在哭也不像是在笑。「老夫单纯只是为了自己——」
　　「这座城市一旦灭亡，德意志就可以光明正大对这个国家伸出同情的援手，而不会遭到责难。德意志会与这个国家统合、复活成为强大的帝国——德意志民族建构的伟大国家。老夫会眺望着为此而生的灭亡死去。在这里的地下核弹避难所，老夫可以透过卫星电视观看全世界哀悼这个国家。那样一来，老夫就能接受自己的死亡。就能把中枪逃过一劫，却得了讨厌的癌症而死视为神的恩宠。」
　　「父亲……原来你只是怕死。因为怕死，才会拖大家一起死。」
　　「都市讨厌死亡。受病魔侵蚀的老夫，很快就会被夺走所有头衔与职务。之前立下多少汗马功劳都会被归零。大家也会不认同这座塔是老夫的塔。」
　　「不会忘记的。」海英茨一字一句吐出。「我不会忘记父亲的事——」
　　「老夫就要死了，已不需要养来代替儿子的说话木偶。」
　　老人转向出入口。不知何时现身的男秘书兼保镖，手持冲锋枪朝海英茨走来、扣下扳机。子弹贯穿海英茨的身体、被背后的祭坛与业火的画作给吞没。海英茨血溅当场倒地。
　　上空——三道彩光正携手扰乱直升机／合作无间、接连选择复杂的航线／像在嬉戏般不断消耗直升机的强大火力、趁隙进逼。
　　乙——自下方以燃烧利刃砍裂直升机装甲／尾翼龟裂。
　　雏——从上方猛火强攻、重创驾驶座附近的探测装置。
　　凤——边对两人下指示边灵巧地诱导直升机到截击地点。
　　牺脑体武器——彷佛又听到土哥·塞泽尔不变的怨嗟。
　　不让对手有可趁之机逃离，舍弃一切同情，就要从直升机夺走所有战力时，凤的脑中忽然闪现恐怖无比的探测信息。
　　从遥远彼方射来瞄准器的光——狙击手的视线。
　　惊觉——连警告乙与雏的时间都没有，凤明白敌人正瞄准身为指挥者的自己、勉强旋身躲开的瞬间，冲击到来。
　　经过之前两次的狙击，这回敌人不只精准掌握自己的要害、子弹还是朝胸部斜斜飞来，连抗磁压形成的不可视铠甲会使轨道射偏这一点都计算在内。射出的子弹瞬间贯穿左肩的机甲，本来绝对不会受创的机械与肉身联结部分严重受损、鲜血飘洒、彩翼边缘也稍微裂开。
　　千钧一发的一击——喉咙或心脏没被射穿真是匪夷所思到极点。
　　『凤!?』『凤～?』乙+雏稍晚才发现不对——回应她们的吶喊。『是狙击手!乙小姐、雏小姐，提防敌人瞄准器的探测!别让直升机从截击轨道逃脱——』
　　突然爆开火花——开始闪避运动的瞬间，子弹从雏头上飞过、差一点点就打到。
　　<饰耳（ohr）>右侧受损／抗磁压功能降低、抵挡不住风压——雏的浏海飘扬。
　　『雏小姐!』『雏!』两人大叫——雏连忙以Z字飞行=泪眼迷蒙的提防下一弹来袭。
　　队形全毁——凤连重新整队的余裕都没有、直升机已从截击轨道逃脱，发射炮火牵制回旋的乙／正当乙瞬间彻底放弃预定的飞行阵形，一个翻转重整态势时——冲击。
　　宛如是与直升机携手要解决她们、穿过乙长又大的双臂缝隙，子弹刺进侧腹机甲、刨挖、贯穿。机甲勉强护住了主要内脏不受损伤／痛觉自动消除／咯吱作响的骨头压迫到肺部、裂开的皮肤流出鲜血。
　　痛苦地咳嗽的乙——不畏损伤、反而更激发斗志、展开激烈的回旋——一面警戒狙击、一面寻找可趁之机扑向想逃脱截击轨道的直升机。
　　凤的扫射——勉强将直升机压制在截击轨道内，但因为一方面要提防狙击，无法一口气解决直升机／疲劳与消耗正加速袭来。
　　只好在被打中前放手一搏。除了做好损伤的心理准备持续攻击直升机、同时闪躲狙击外别无他法——
　　当她握紧机枪、正要下指示全力进行截击时，抓到了敌人藉由瞄准器射过来的视线。
　　惊恐犹胜于警戒——为何对方瞄准的是「遥远的下方」?「自己等三人」不是目标吗?
　　不禁探测起地上的信息——万一有人被盯上，得赶紧警告对方才行——受到强烈的义务感驱使，接着采查到的是更惊心动魄的景象。
　　「特甲儿童」——方才只身与直升机对峙的那号人物，稳稳地举着长又大的来复枪，朝向遥远的彼方，探查着与「敌人」的瞄准器对准的「几乎是同一条线」的信息。
　　那把来复枪——是与自己的机枪原理相同，用途却截然不同的超传导式装备。
　　短暂的惊心动魄，之后是「砰!」响彻云霄的惊人枪响。
　　沉默——一面牵制直升机在轨道内飞行，一面以祈祷的心情持续探测地上。
　　深怕举着来复枪的那号人物已失去力气虚软倒地。
　　但是几秒过去——地上的人物并未出现异状、敌人也没再发动狙击。
　　凤顿时明白，地上这名与自己不同组织的特甲儿童漂亮地完成了大业。
　　以「狙击之道」还治「狙击恶魔之身」。
　　单单一发——真可说是神乎其技。
　　
　　
　　Ⅵ
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——位于东侧的厚重建筑=<武器管理局>。
　　哥德式走廊上，与穿着军服的男人一起快步前进的海嘉——忽然见到从右手边通道大步走来的人而停下脚步，漾开微笑。「你好，利根学长。」
　　「被妳抢先了，不知火。」男人——百万城邦宪兵大队法兰兹=配合对方的称谓／以利落的步伐走近。
　　海嘉——再度迈步与对方齐行。「我已备妥了所有必需的文件。」
　　男人——锐角式颔首。「我这边也获得了BVT的正式许可。托妳的福，我才能以合法又正当的手段采取这项措施。现在是妳们的主服务器帮我们挡驾，很快我们这边的主服务器也会受到感染。最后全市的主服务器将会相互攻击，大打电子战。」
　　三人一起走进电梯——神色紧张的军服男插入钥匙卡，按下只有关系人员才能进入的地下七楼钮，「真的只有这一招了吗?」
　　海嘉=直视电梯门。「很遗憾，敌人合法持有『叒』分支机构。没人有余裕抢回该单位主导权，再加上这边的系统操控已被敌方单位封锁住，只好出此下策。」
　　法兰兹……相同的视线。「<叒>保存的全部档案，将交由另一个主服务器控管，对军方会是很大的打击，但是放着不管，伤害只会更深。」
　　军服男沉默了下来——电梯门打开，海嘉与法兰兹快步走出。
　　表情木然的分析官们排成左右两排，默默目送两人走过。
　　海嘉与法兰兹——同时止步／凝望着标示在主服务器<叒>的主结构体上，由主服务器设计群想出的三位一体标志。
　　「看来需要相当多子弹。」男人——从怀里掏出枪。
　　「托某人的建言，我准备了很多很多。」海嘉——自怀里拿出枪。
　　然后朝向主结构体的标志，无预警地陆续扣下扳机。
　　分析宫们纷纷虚软跪地——军服男整个人呆立不动。
　　两人丝毫不放在眼里，各自装填子弹继续射击，随着物理性完全当机的到来，电子炉灶终于熄火。
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下四楼爆出欢呼。
　　「系统复活了!迎回切换出去防止渗透的电路库!好了，大家动作快!」夏琳顶着呆滞的面容，下达锐利如鞭的指示。目光从奋起面向终端机的分析官移往圆筒。「……你真的很卖命。」
　　水无月——四片彩翼龟裂／脸上的血在身上留下好几道血痕。
　　『这没什么大不了，老板。我好得很。』
　　彩翼微震、笼罩在祖母绿光芒中——经由再度传送逐渐修复。
　　「海嘉长官采取的措施要是再慢个五分钟，你可能就挂了。要不要稍微休息一下?」夏琳一屁股坐下，表情呆滞的敲着键盘。
　　『特甲儿童不会那么简单就挂的。不行喔，老板，守护那孩子的彩翼是我的工作，这个位子我谁也不让。』
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——狙击威胁一经解除，三道彩光专心于空战。
　　冷不防传进无线通讯=妮娜。『椿灵们听令。对主服务器的干扰已解除，一分钟以内传送就能重新启动，务必要撑到那时候。』
　　『小事一桩，妮娜小姐!』凤——难得带有挑衅意味的回应／有意与地上那位表现亮眼的特甲儿童一别苗头，显露英勇挑战的意欲。
　　『好，乙小姐、雏小姐!轮到我们展现实力了!』
　　三道彩光循着正规的截击轨道捕捉直升机——不久后，各自的机甲便盈满祖母绿彩光陆续修复／装填／回复机能。
　　今天早上天末亮就重复不断战斗而累积的疲劳也烟消雾散，接二连三展开袭击。
　　乙——自下方切裂敌人炮身／砍削装甲／尾翼严重受创。
　　雏——从上方对想要闪避的敌人投一毫不留情的机雷洗礼／火炎与冲击双管齐下。
　　凤——飞快赶到最终截击地点就定位，举起机枪／上膛／瞄准——双眼紧攫住对方。
　　吶喊——猛烈的扫射（哒哒哒哒哒哒哒!）!「让本小姐好好伺候你——! （哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）」
　　身受重创的直升机驾驶座防弹玻璃瞬即粉碎、装甲犹如在雪中泼水般被逐层刨削不见、子弹群有如洪水般朝机体内部涌入。
　　计测器被射成蜂窝、防弹板覆盖的物体显露。
　　胶囊——髓液=脑。
　　睁大双眼——直视。连口中喃念祷词也办不到。
　　射击——以火攻击选择成为钢铁的对方，像是要包覆住其憎恨与悲痛。
　　直升机几乎已等同是高空放射的铁屑，其内部的脑也支离破碎、丧失战力的机体直直落下——巨塔七楼=露台。
　　一片碎片都没波及底下的老人群，坠落在张设有塑料布覆盖装潢的全新露台上，钢铁与寄宿其间的灵魂随着轰隆声燃烧起来。
　　巨塔底部——对抗直升机与恶魔狙击手的期间，大型卡车已入内。
　　探测信息显示方才手持来复枪的那号人物，也已追着核子弹头进到塔内。
　　『乙小姐、雏小姐!进攻塔内!务必在敌方安装核子弹头之前拦阻下来!』
　　凤——使用机枪破坏露台窗户／只看了一眼熊熊燃烧的直升机，进到屋内。
　　乙——自差不多再往上十楼的楼上侵入。雏——从巨塔另一侧进入。
　　探测屋内——找寻能搬运巨大物体上楼的装置／参照分析班准备的大楼立体图与核子弹头的预测移动路线。
　　凤——在偌大的挑高空间飞翔／飞进电梯旁一个相当宽广的空间。
　　不是核武设施——礼拜堂=金碧辉煌得会闪到眼睛的豪华装饰／祭坛附近躺了个人。
　　翩然降落在身旁——见到那人坑坑洞洞的身体大量失血的样子，微微蹙眉。
　　比对数据文件=海英茨·艾门莱希——缓缓睁开眼睛。「……我听得到。」
　　凤弯下身子——附耳倾听对方气若游丝的声音。
　　「装置……在低吟。<666>……停不了。可是，我最后……从那个人身上夺走了一样东西……到头来，互相争夺……才是我们父子俩唯一的共识……」
　　咽下了最后一口气。生命自眼睛消逝，动弹不得的肉体失去了灵魂。
　　到底他是想说给谁听呢——又不能听听就算了，凤不断反刍青年的话语、直起身子翩然飞翔，向通讯车报告：
　　『……确认了海英茨·艾门莱希的行踪。刚刚已死亡。』
　　妮娜回应：『我透过妳的探测信息确认过了。关于他提到的「夺走」，是什么情报的提示尚不明朗。继续前往阻止核子弹头设置。』
　　『尚未发现适合预测路线的结构。结构的数据文件正确吗?』
　　『他们交给市政府的设计图，与实际完工后的设计有微妙的出入。正透过主服务器分析中。见到疑似可让核子弹头上升的装置一律破坏。』
　　『了解（ja）。』翻飞——在多数划分为办公区、购物区、娱乐区等空间中，发现了贯穿复数楼层的构造，接近=断定是电梯井，展开扫射。
　　粉碎混凝土墙——飞出刚开始动工、连银幕都没有的电影院。
　　「也要花上好几天」——忆起巴洛神父的话／心仿佛快被结构巨大过头的迷宫给压碎，在空中旋飞。很快确认了连接到地下搬运口的结构。
　　扫射——混凝土墙另一头露出了厚重的钢板／用子弹射裂。
　　进入——漆黑／巨大的纵坑／「电梯井」。
　　迅速飞向上方——涌现的欣喜冷不防被打碎。
　　死路——上到二十楼左右就不通了。立刻参照档案破坏墙壁、来到通道。
　　太多了——光是电梯就有三百七十八座／相同数目的纵坑／再加上搬运材料用的货梯／通风管／输电设备／水管设备的数目，直教人一筹莫展。
　　难以忍受的压力来袭——暂时飞到挑高空间停悬，平静心湖。
　　忽然间——四处发生震动，连忙探测=像是乱七八糟的破坏。
　　是乙跟雏在逐一破坏结构体、追踪核子弹头吧。
　　才这么一想，冷不防有无线通讯进来——英勇的娇滴滴嗓音。
　　『精灵（Sprite）们听令。现在，主服务器确认了该塔有电力消耗。分析是核子弹头「已安装好」，「开始倒数计时了」。现阶段「已不可能」阻止。因此，破解的方法「只有一个」。即「除去」是为核武本身的巨塔，「让内爆装置无力运作」。』
　　睁大眼睛——握紧机枪／全心接受这座包围自己的巨大结构本身将化为该击碎的目标。
　　『宪兵队的特甲儿童已经采取同样的手段行动!请跟随计算出的最佳路线，藉由各别行动产生相乘效果，执行截击!』
　　接着声音一变——变成从未听过的尖锐。
　　『<紫火（Amethyst）>、<青炎（Saphir）>、<黄焰（Topas）>——截击小队焱之精灵（Feuer Sprite）听令!遵照题不的行进路线，立刻执行<维也纳塔>崩塌任务!』海嘉——毫不留情、毫不犹豫得几近美丽又凄厉的号令。
　　凤——旋即翻身飞翔、前往通道。
　　『执行海嘉长官的指令!立刻开始截击!』
　　破坏窗户飞到外面=全速上升——检视脑海浮现的档案群。
　　使这座巨大高塔「不是水平推倒」、「而是垂直向下崩塌」的手段。
　　要破坏的结构体×九十八——最佳顺序／预测的剩余时限=约三百五十秒。
　　「与自己三人不同组织的另一组」特甲儿童已经由下往上到处破坏=总计十九处。
　　雏+乙立即追随——三道彩光一同来到屋顶。
　　『本小姐三人要从最顶楼一路往下破坏!都听清楚了吗?乙小姐、雏小姐!』
　　『棒透了!可以一路破坏到饱!』乙——开心欢呼。
　　「黄色的在嗡嗡作响、响得好大声～』雏——哭哭啼啼。
　　再度攻入屋内——三道彩光即刻散开。
　　凤——朝向第一柱从极短距离展开猛烈扫射／跳弹／破片风暴。
　　乙——采S字飞行，大大挥舞手臂的灼热利刃砍碎墙壁。
　　雏——小心地在混凝土上开洞设置橼雷／安装于通风管／运用炸弹魔的直觉正确且缜密地计算最佳的爆炸地点——点燃=一举炸裂／崩坏。紧接着又一面移动一面放射火焰引发火灾，减退周围结构的耐久力。
　　各自将定点破坏殆尽——旋即去到下一个地点／带着凄厉的火焰彻底破坏。
　　领先凤+乙，雏快一步来到下个目标=发挥炸弹魔本领。
　　剩余两百五十秒——成果=凤×三、乙×六、雏×九。总计十八处。
　　『凤，妳真慢!』『凤好慢喔～』乙+雏——批评。
　　『这、这东西（机枪）本来就不是这样用的嘛!』凤——反驳。
　　自底层往上破坏到七十几层的另一组特甲儿童——已经破坏三十五处。
　　『这是竞争呗，凤、雏。不能输给「那些家伙」!』乙——燃起敌对意识／忽然又转念：『不过我们就算赢了也上不了电视，也没人会夸奖我们。』
　　『本小姐与MSS的大伙会大大夸奖两位小姐呀。』愣了一愣的凤——回以机枪扫射／化为大楼解体钻洞机的重机关枪。『真正了解妳们的人就会一直记得妳们成就的丰功伟业。』
　　『是是是。』乙——心不在焉的回应／将钢筋连同柱子砍成两断。『老娘绝对要成名。』
　　雏——默默设置机雷／点燃／设置／点燃／眼睛充满不知在何时曾有过、很满足的充实好时光般的光芒。
　　剩余两百秒——成果=凤×八、乙×十一、雏×十七。总计三十六处。
　　『凤，妳真的很慢!』『在下已经破坏好多、好多好多了～』
　　『呜……两位小姐都好快。』凤——身为队长的威严岌岌可危／回以赞美。『两位小姐好伟大喔。』
　　
　　[[IMG,eb7b746438088b648c76f2233f621486,393,600,64721]]
　　『喂，这么大的东西，真的会倒吗?』『我们会来不及逃走耶?』
　　『请相信长官交给我们的档案、我们自己、以及另外一组在努力的人士。合我们之力绝对可以圆满达成任务。』
　　响应的同时也发现自己确实不害怕——明明万一核弹炸裂，首当其冲的就是塔内的这些人，却毫无惧色。
　　她们足通力合作的一群——知道唯有相辅相成才能成就大业的一群。
　　因此，她们才能忍住不逃跑。即使敌人如此巨大，她们也照样奋勇向前。
　　「办得到」。「跟这群伙伴合力的话」。「我们几个肯定办得到」。「与不知在何处的他们联手的话。」
　　不管目前处于多大的危机与困难的漩涡，她们只感受到深获信赖有多幸福。那是跨越善恶的感情——超越个人的情感。
　　破坏——做好出力过热的心理准备进行扫射／完全无视受伤左肩的渗血。
　　破坏——果敢切断／两断／熔断／将受创的侧腹完全抛诸脑后。
　　破坏——默默重复爆破行动／看也不看档案，单凭直觉埋首工作的炸弹魔。
　　三人带着火、与某处的另外三人彻底破坏被视为繁荣象征的巨塔。
　　乙突然说：『总觉得我们才像是恐怖分子，换作平常稳被骂死滴。』
　　凤也觉得不无道理。『现在也没别的办法了。』
　　『感觉怪怪滴。要是待会被骂了，老娘会很不爽。』
　　乙的小抱怨——说归说，手却没停下。
　　凤什么话也没回，只是微笑着自问。
　　改变立场却主张正义不变其实很容易。破坏本身就是必要之恶，不是随口说说或随便就能轻易做到的。就算遭到欺瞒，行动时也不会有所迷惑，而且大可率先行使。因为有明辨是非的人在背后相挺。
　　本小姐是「截击手」，绝对不会将枪「指向自己的背后」，绝对不会「枪杀该守护的人」。
　　万一是自己犯了错，该守护的人就会亲手从背后射击自己吧。那样也很好。到时候自己绝不抵抗，仰赖他们解决自己。
　　迟了点才回话。『就算挨骂了，也是我们三人一起挨骂呀。万一真的被骂得很惨，本小姐就连同两位小姐的份谢罪。』
　　『倒不如让老娘上电视!』『在下想要洋装!』两人——全然不领情。
　　『这个任务结束后，我会跟长官说说看。请两位小姐好好努力。』
　　『啊哈!真的假的?妳说真的?』『在下想要很多很多很多，』两人——势利眼的喜悦。
　　结构体——越靠近主干／破坏更加困难／时间无情地流逝。
　　抵达一百楼——勉勉强强破坏巨大的墙壁／费力切断厚重混凝土包覆的梁柱／连同上下层地板一起爆破，电梯井好不容易才崩坏。
　　疲劳袭来——被时间压力追着跑。
　　剩余不到一百五十秒——成果=凤×十、乙×十三、雏×十九。总计四十二处。
　　楼下的他们=四十五处——剩下十一处。
　　要完全破坏不是不可能，绝对不是。「但是再这样下去会来不及」。
　　「办不到」。「只靠我们六人」——「根本不够」。
　　就在苦闷的心绪排山倒海而来之际——楼下冷不防传来轰隆巨响。
　　地板中间塌陷／墙壁开始龟裂／档案标示的结构体「一口气消失八个」。
　　自然崩塌——大楼结构体由于上下重量急遽变化而碎裂。
　　
　　
　　巨塔九十楼附近——头发蓬乱的少女从各处拉来电缆接在左臂上，进行危险的大量充电。
　　「不管城市多危险，没必要连我们也跟着帮忙吧?」
　　左臂轻轻举起。「没办法，理察·特拉克尔逃掉啦。只要这座城市安然无恙，那家伙肯定会再来这里。出城追那个男人，对我们太不利了。况且，小姐（Fraulein）也在这里。」
　　「小姐（Fraulein）真是会找麻烦。萤，妳充电充过头了，小心烧掉脑。」
　　「这是为了发挥最大限度的力量……好，上工了，皇。」
　　「知道啰。」拉出管线切碎——来到楼层正中央。「好了，萤。」
　　闪闪发亮的左手——金色光群忽地从楼层中涌现。
　　「只要将这里烧毁，『照理就会自然崩塌』。」左臂说。
　　金色闪光疾走。随着轰隆声，周围在一瞬间化为灼热的漩涡，火舌窜入所有空隙，烧毁通风管、溶化钢筋。
　　然后，重量平衡急遽变化，上下八处结构体一举崩坏。
　　
　　
　　Ⅶ
　　
　　
　　『「剩下三处了」!「乙小姐」、「雏小姐」!』凤——猛然于通道飞翔。
　　『啊哈，咱们只好拚到底啦!』乙——在电梯井内垂直下降。
　　『呜……』雏——不停振翅在逃生梯纷飞。
　　然后抵达九十楼——三人各自同时目击到「他们」。
　　凤——见到击碎楼层地板旋即奔向通道的黑色特甲儿童。
　　乙——一出电梯问，就看到踢破另一道电梯门现身的红色特甲儿童。
　　雏——对同样沿着逃生梯上楼、几乎同时奔出楼层的白色特甲儿童惊鸿一瞥。
　　各自从三人头上呼啸而过——身先士卒。
　　不顾枪身过热朝向最后的混凝土扫射。
　　猛然切断梁柱——金属疲劳=刀刃折弯。
　　爆破巨大墙壁——将残存的全部火力一举投入。
　　背后——比「他们」来到还要快——
　　巨塔整体建筑开始崩落。
　　
　　
　　施予重重伪装、即便是主服务器也无法在短短几小时内识破的某个空间内，
　　老人靠着墙坐下，感受到死亡已迫在眉睫。
　　眼前发出低吟的装置——设置在上头、写有<666>的巨大漆黑圆筒状物体。是能带来核之火、净化这座城市的爆心（ground zero）。
　　「不该是这样的」。「这样一来最先灰飞烟灭的会是自己」。
　　老人炯炯的目光扫向装置，想到最后的最后「被夺走的东西」，不禁义愤填膺。他很快就明白是海英茨干的好事，是那个蠢货「封死了核弹避难所的门」。设定在一定期间内绝对不会朝外打开的门扉——在自己进入前就已关闭。带着怨嗟回到装置之际，已经无从阻止核子弹之火了。
　　老人非常震怒，震怒到几近自己就要化为核弹爆发了，最后还是忿恨不平地接受了与观赏这座城市毁灭的模样而死的宿愿全然相反的现状。不管老人曾对这座城市抱有多远大的理想，都像是换成了引来毁灭之火——期望有天能观赏到毁灭之火的宿愿，逐渐转变成自己想头一个沐浴其中的心情。
　　来到这里的途中，为自己挡下宪兵特甲儿童的秘书们一直没回来。
　　终于，心为孤独与静寂所掌控，思绪被期待神的救赎盈满，
　　「主啊……救赎我（Heil）……」
　　喃喃吐出那样的低语，才「忽然」被迫想起自己不知何时怀有的理想。
　　为什么自己非怀有那样的理想不可——
　　国境总有一天会消失。如同欧盟所主导的，国与国会选择走上合为一体的道路。那是任何人都期望的梦想吧。
　　「但是时机未到」，「人无法那样快舍弃国家」。「不如说是，探询何谓自己国家的全新国家主义正沸沸扬扬」。
　　能正确跨越过渡期的时候到来，全新的世界才能真正诞生。
　　但那是好遥远好遥远的未来——自己恐怕早已不在人世的时代。
　　想看到那个远景的「祈愿」经过那个普林西普公司「中介」之后，「莫名有点变质」的想法，忽然又复苏。「中和药」。似乎是「托那一针之福」才得以思考——
　　剎那间——地板龟裂、房间整个倾斜、背部像是被压在墙上。装置支离破碎、火花四射、有着<666>记号的巨大圆筒状物体宛如子弹般朝老人射过去。
　　老人发出尖锐叫声，身体连同背后的墙壁遭到巨大圆筒状物体压挤得支离破碎、随着无数瓦砾朝下方遥远的地面垂直落下。
　　
　　
　　『快去帮助他们!乙小姐、雏小姐!』
　　避开倾注而下的瓦砾拚命下指示——乙+雏各自找寻刚才看到的对象。
　　全心全意全力以赴成就「本次任务」的人们——得到的回报不能是「就此陨落」，在这样的心意驱使下，在周围的一切崩毁散落中果敢飞翔。
　　崩塌太过激烈，几乎所有探测机能均无法完全发挥，只能仰赖彩翼的电子探测与自己的眼睛，一面闪避崩落的瓦砾一面寻人。根据分析档案，巨塔应该还有硕果仅存的「立足点」。「他们」就是以那个为寄托、完成任务。没有会飞的彩翼，也上到如此高的楼层。那么「拥有彩翼的自己三人」就该协助他们安全撤退。
　　乙率先发现——朝着立足点，迅速穿越崩坏走廊的红色特甲儿童。
　　朝其头上大批落下的瓦砾／钢筋突击滑翔——快速溶断。由于协助清除对方的路障，自己也被如雪崩般崩落的瓦砾撞断手臂。
　　接着雏也发现——以复杂的8字舞指示分析档标示的立足点，白色特甲儿童旋即跟上——以让人怀疑是否真没加装翅膀的轻盈，奔出崩落的楼层。
　　然后，凤也发现了——拚命奔向立足点的黑色特甲儿童，右手右脚被惊人的崩落撕裂而跌倒=撞上正逐渐崩毁墙壁的身体滑出、一口气被抛向离地数百公的高空。
　　振翼疾飞——手伸长——伸向被抛到空中的对方=大声叫喊：「抓住我!!」
　　对方立刻朝自己伸出手。
　　彼此交握——像是与某种东西牢牢结合般。
　　「赶上」了。我「来得及」救到对方了。
　　但是瓦砾卷起强烈的风压袭来，身体突然失去平衡，一同坠落的恐惧袭卷而来。发现量大得惊人的瓦砾正自头上逼近，却无法抓着对方一起快速闪避。受伤的左肩——出血／机能降低。「既然如此，干脆一起飞往立足点」的念头产生，仅仅下降一点点以产生反作用力——然后将升力优异的凤蝶彩翼机能发挥到最大限度，将对方的身体猛然往上一提，直朝立足点飞翔、趁势一口气甩上去。
　　幸免于难的墙壁——将对方放在只突出一点点的地板遗迹上。
　　确定对方安全后，大批混凝土块倾注而下、像是拧转一样撞断了左臂。
　　有如一道墙的风压迎面而来，将自己弹到后面、一如字面所示在空中飞舞。
　　一面接受散落碎片的洗礼，一面再度传送彩翼——拚命重整旗鼓，然后看着。
　　看着她们引发的结果——盛大的崩塌。
　　
　　
　　说是破坏不如说是消灭。宛如相互的支撑一解体，过去多强烈的羁绊皆全然无关似的一瞬间就消失无踪。
　　即便上千名老人在治安组织的疏散命令下逐渐远离，他们也没有离开现场，直望着巨大的岩石化为尘土崩落的光景。
　　支持宪兵队扫荡巨塔周边敌人的战术班成员们，搭乘通讯车赶到现场的妮娜与通讯官们也望着那个。
　　透过各部队的空拍装置、以及闻风而至的电视台直升机直播的空拍影像，<武器开发局>清空所有子弹的海嘉与宪兵队的男人、统筹总部齐聚一堂的政治家与军人们、各自在生活场所的市民们，每个人都在观看。
　　都市繁荣与牺牲的象征——<维也纳塔>的消灭。
　　
　　
　　风声呼呼价响。
　　人在空中的凤，难以言喻的虚脱感浮上心头。
　　巨塔的残骸——南侧与西侧墙面相互支撑勉强屹立。
　　宛如巨大的墓碑——因这起事件而丧命、不计其数的人们的墓碑。
　　伴随着虚脱感而来的是对于死者的悲悼，整个人几近崩溃。
　　含悲忍痛探测着已得救的对象——自己构到了的、安然放在立足点上的那位，一面祈祷一面搜寻，很快就发现所在位置，赶紧飞过去。
　　八十楼前后——在「那里」。
　　翩然飞到对方面前——看着对方。
　　脸蛋漂亮、身材窈窕、黑色短发少女——对方也看着自己。
　　嘶噗——吐出一大口烟，快乐的吞云吐雾。
　　剩下的另一手。左手——拿着「烟与火」，也就是香烟。未成年人的慢性自杀光景赫然呈现眼前。
　　凤顿时眉头深锁，反射性进入叱责模式——态度凛然地瞪视。
　　对方拿着烟的那只手腕上，依然挂着方才抓得紧紧的、自己的手。
　　对于自己居然救了这样的人难以置信，感觉好像被耍了。
　　但对方只是愣愣的望着自己，像是在说：「有哪里不对吗?」
　　既然如此，就该严格警告对方，想进一步接近时，对方突然挥挥手。
　　就像是「妳要不要也来一根?」那般轻松自若。情绪已然超越忿怒，转成了傻眼。
　　然后又发生了更教人目瞪口呆的事。
　　对方挥手的当儿，原本抓住的自己左手突然「松脱」、在空中画了道华丽的弧线落下——消失在地面某处。
　　「拚死拚活才构着的手」——在难以挽回的事态发生后，两人再度对视。
　　对方又挥了挥手。样子像是：我不是故意的啦。
　　凤也知道不是故意的，但她无法容忍对方的态度。起码也该有点歉意啊。
　　对于这起荒唐得离谱的事态，说是生气不如说让人想哭或泄气，整个人茫然自失的当儿，对方突然露出坏坏一笑。
　　目中无人的笑容——不管是矛盾或欺瞒都整个吞没、态度坦然，犹如强韧的化身。
　　那是自己绝对不会发出的笑容、在在诉说着高雅又不能当饭吃的笑容。
　　傻眼到极点。拜对方所赐，凤先前的悲怆与想哭的冲动全一扫而空。
　　忽然无线通讯传来——乙+雏。『老娘帮完了，凤。』『凤～在下有乖乖照妳的话做喔!』
　　眼睛仍看着对方的凤，不由得露出了自然而然的笑容。这次换对方睁大了眼睛，那是有些奇妙的笑逐颜开。
　　『妳们做得非常好，两位小姐。』
　　然后，凤并未配合对方的作风，反倒比平常更中规中炬行了个注目礼——翩然飞上天空。
　　与一起幸存下来的伙伴们。
　　彩光——紫·青·黄朝着天际翱翔而去。
　　
　　
　　Ⅶ
　　
　　
　　崩塌的巨塔对面——最初遭到直升机扫射洗礼的大楼屋顶，一名少女咻地现身，搔着满头乱发，凝视着离去的彩光。
　　少女的左手说：「这样一来都市治安又会更加严苛。警备会增强、不同人种间的仇视情结也会升高。治安组织得强化武力、百万城邦又会成为大众媒体的焦点、理察·特拉克尔玩弄权谋的绝佳舞台。」
　　「我们一定会让那个男人垮台。让他的游戏、我们的苦痛都一并……」
　　伴随着嘟哝，又再度无声无息地消失形影。
　　
　　
　　行驶于北上林道的迎宾车——驾驶座=面无表情的三十多岁男子。
　　忽然减缓速度、最后在路旁的空地停车——有名男人自后座下车。
　　右臂抱着破损的来复枪——被射穿的左臂=机械化义手。
　　理察·特拉克尔从车内喊住他：「真的送到这里就好了?」
　　漠然地颔首。「我搭<沙漠劲旅>的便车就好，那辆车我坐不惯。」
　　「想不到敢与一座城市为敌的高明指挥官，竟然宁可坐卡车货台。」
　　「我承包的是单纯的恐怖活动，不用推翻政府也不用干嘛。没什么大不了。」
　　「别忘了还有个认真想成立王国的老人。拜他深怕死期快到之赐，我持续让他服用的宁格美心喜才完全发挥了药效。」
　　「……我听说他儿子给的药他都没吃。」
　　「他儿子只是幌子，那个老人的秘书才是我亲自为其洗脑的普林西普制人型武器。我让秘书将药物掺在老人经常喝的『饮料里』。」
　　「……结果那对父子，两个都不得善终。」
　　
　　[[IMG,aad4cc59c7957b42f96c0037d8f6f852,388,600,51156]]
　　「侍奉真实的人，死后也永生不灭。」
　　「我宁可成为尸体，永远消逝。」男人关上车门、朝山岳地带走去。
　　车子驶回林道，特拉克尔忽然转向身后。
　　睁大炯炯有神的绿眼，朝着国际都市的方向露出不怀好意的笑容。
　　「期待他日再相逢（Auf Wiedersehen）。」
　　
　　
　　百万城邦第三十一行政区（Reich Liesing）——损坏的葡萄酒厂。
　　「是吗……三人都安然无恙，太好了。我们就在这里等人来接。妳才真的是累坏了，海嘉。谢谢妳拯救了这座城市。」
　　收起PDA的巴洛神父——与大伙一起观看终端机画面上，映照出巨塔崩落情景新闻节目的冬真，一听到「安然无恙」就虚脱无力。
　　「凤她们会来这里集合。派新的调查官来到这现场，也会顺道派辆车给我们。你就跟她们同车回去。好好地听取『答案』吧，冬真。」
　　「是，神父先生。」率直应答、没说出自己其实早已知道答案。
　　最初的答案——A。因为巨大。解答了理由后，凤留下的问题，冬真早已从某位青年那里听说了解答。被水无月镇定位置后——去到拖车停放处的期间。
　　猎人被狙击的理由——癞蛤蟆想吃天鹅肉。为了实现对某位公主的恋情而发的誓，触怒了众神所招致的结果。
　　想起当时那位青年的话语，冬真脸色一沉，巴洛神父歪着头问道：
　　「怎么了吗?」
　　「某个人……已告诉了我答案。他说，在神话里头，人许什么愿，马上就会得现世报。仿佛许愿本身就是一种罪恶……他还说，那些神话人物也很后悔许那些愿。」
　　巴洛神父露出了然于胸的微笑，彷佛已猜到那个某人是谁。
　　「神话是描述了许多后悔的故事，但不是只有后悔。譬如凤告诉你的那个猎人，相信他就不会后悔自己许下的愿望。因为至今他仍在追寻普莉亚蒂斯七仙女之一——他恋上的对象。」
　　「……至今?」冬真——天性率直，一下子就摆脱了忧郁。
　　「被蝎子追杀只是其中一面，想必他现在也没忘记自己的誓言。」
　　巴洛神父——一副神话里的猎人跟他是很要好的朋友似的口吻。
　　冬真非常认真的点了点头。
　　许什么愿马上就会得现世报——或许真的是如此。但在冬真心里，许愿本身是种罪恶的想法已清除殆尽。正因为有愿才有能量跨越，也才有报应不是吗?即使得永远遭到蝎子追杀，当年许下誓言的骄傲绝对不会忘记，也是因为许愿的力量依然持续者。
　　神话的猎人是如此——背负伤痛持续振翼翱翔的那位少女亦如是。
　　冬真静静等待听她亲口说出答案。
　　不久，他看见天际出现了三道彩光。
　　紫·青·黄——相偎相依、相互分享。
　　命中注定且心甘情愿接下艰难任务的人们——发出的光芒。