　　荷尔摩六景
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：万城目学
　　翻译：涂愫芸
　　图源：竹入久狸
　　录入：近藤季福
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,98ab370ff61b2b99e4c27aa8b3fc8fdf,672,1000,117936]]
　　
　　「荷尔摩」，一种操控小鬼来作战的神秘竞赛。以「青龙、白虎、朱雀、玄武」四神为名的四队人马相互较劲，输的人将遭受最「可耻」的惩罚。但要操控小鬼还算简单，在荷尔摩的战场之外，这群身经百战的战士们将面临比小鬼更难操控的东西：爱情与友情……
　　比「鸭川荷尔摩」更惊险的「鸭川（小）荷尔摩」激战，起因竟是为了一个蠢男人？楠木看似滑稽的「阿凡头」怎么会魅力无敌，连初尝恋爱滋味的少年也不禁为她怦然心动？帅气的芦屋成了窝囊的前男友？联谊的节目叫做「赶小鬼」？连早已作古的文学家和幕府武士都想籍着情书来轧一角？
　　在「荷尔摩」的世界里，没有什么是不可能的！看紧你的小鬼，准备好你的葡萄干，史上最青春无敌的荷尔摩战役，就此开打！
　　最擅长把神话和历史典故当成创意素材的日本超人气畅销天王万城目学，这回要挑起你的「恋爱荷尔摩」！不写缠绵悱恻的八股爱情，不说海枯石烂的亘古谎言，《荷尔摩六景》将京都的浪漫当催化剂，用拍案叫绝的情节当兴奋剂，为你奉上最意想天开、荒诞绝妙的奇幻体验！令人捧腹的故事中读得到万城目学一贯的幽默，穿插的恋爱铺陈更别具画龙点睛之效，为全书再多添一份青春的渲染力！
　　作者　万城目学　不世出的天才作家
　　1976年出生于大阪，京都大学法学系毕业，现居住于东京。2006年时，以《鸭川荷尔摩》获得第四届Bolied Eggs新人赏，正式以作家身份出道。而《鸭川荷尔摩》出书后，不但大为畅销，更于2007年入围「书店大奖」（由日本全国书店店员选出最推荐的书），并荣获《书的杂志》2006年度娱乐小说第一名，以及大型综艺节目「KING'S BRUNCH」举办的BOOK大赏新人奖等，成为席卷出版界的超级话题书，广受各大媒体和读者的好评，更被改编成电影，由「电车男」人气偶像山田孝之和栗山千明领衔主演。
　　《鹿男》是他的第二部作品，不但再次入围「书店大奖」，更入围日本文坛最高荣誉的「直木赏」。日本著名的「读书达人」金原瑞人教授便对万城目学赞不绝口，认为他迟早一定会得到「直木赏」，而多位知名艺人如小泉今日子、恰克与飞鸟、优香等也都深受万城目学的小说吸引。《鹿男》同时已被改拍成电视剧，由「交响情人梦」男主角玉木宏和绫濑遥主演，并勇夺第十一届「日刊Sport剧集大奖」最佳日剧、最佳男主角、最佳女配角等三项大奖，更获日本雅虎网站票选2008年冬季日剧满足度第一名！
　　本书是万城目学的第三本小说，也是成名作《鸭川荷尔摩》的外传。2009年，他又推出最新作品《丰臣公主》（2010年皇冠即将出版），上市不到一个月即创下热卖突破十万本的佳绩，不愧是当前日本最炙手可热的超级新锐作家。
　　译者　涂愫芸
　　东吴日语系毕业，游学日本三年，任职日商七年，现为专职翻译。译有《鹿男》、《我是御宅上班族》、《华丽一族》、《电车男》、《欠踹的背影》、《童谣的死亡预言》等书。
　　中文版序
　　乌鱼子荷尔摩
　　万城目学
　　
　　[[IMG,6924824e8bf1ede920d955a41cea26cb,724,1000,29950]]
　　
　　前几天，我尝试用台湾特产的乌鱼子做了炒饭。我妹妹就读的学校，毕业旅行竟然大手笔去了国外，这个用来当食材的乌鱼子，就是她去台湾时从台北买回来送我的。
　　毕旅出发前，我告诉妹妹：「我的作品在台湾出版了哟！」妹妹半信半疑地说：「真的吗？」结果，去「台北一〇一」观光游览时，她一进书店就看到《鸭川荷尔摩》堆放在正面处。她用照相手机把那个画面拍下来，当场传送给我，还告诉我：「从地面堆上来呢！」（在日本，书一定都是放在台子上，所以她看到书从地面堆起来时感到非常惊讶。）
　　这个时代真的很方便，我兴奋地看着来自「台北一〇一」现场的照片，觉得保住了我身为哥哥的尊严。我立刻回简讯跟她说：「你竟敢怀疑哥哥的话，真不像话！」最后还补上一句：「致上你最深的歉意，买鸟鱼子回来送我！」
　　就这样，几天后，回国的妹妹把乌鱼子送到了我家，我就用这个乌鱼子做了开头说的炒饭。飘散着乌鱼子浓郁香味的炒饭非常美味可口。我就读作为《鸭川荷尔摩》、《荷尔摩六景》舞台的京都大学时，都是过着一个人的生活，所以我最拿手的料理就是炒饭。
　　总而言之，乌鱼子能被端上餐桌，是因为有很多台湾读者阅读万城目的作品，我妹妹才会在「台北一〇一」看到那叠书，我也才能发简讯给妹妹提出那个刻薄的要求。虽然炒饭已经进我胃里好几天了，我还是要在这里向全台湾读者致上我迟来的感谢。
　　截至二〇〇九年七月，台湾已经出版了万城目作品中的《鹿男》、　《鸭川荷尔摩》、《荷尔摩六景》。这对住在日本、用日文写着小说的我而言，是非常不可思议的一件事。因为我故事里引用的古老传说、历史事件，连日本人都是在看过后才会知道「原来是这样啊！」作者本身以为在日本国内才有市场的书，竟然这么简单就渡过大海，交到了国外许许多多的人手上．是台湾的读者告诉了我，故事的可能性没有地理上的界限，人类的想像力是无止尽的。
　　我要由衷向台湾各位读者致上最高敬意，这份心意之强烈，让我很想去每位忠实读者家中的厨房做炒饭。
　　但是，光加乌鱼子，很怕熟知「道地风味」的各位读者会责骂我说：「这不是炒饭！」所以，我想我还是加点日本蘑菇、韩国泡菜、台湾乌鱼子等各种食材，做成特制的万城目炒饭，今晚也一个人在自己家里吃吧。
　　那么各位，我先开动了。喔，真好吃！让我不禁想大叫，没错，就是大叫：「荷尔摩～！」
　　目录
　　前言
　　第一景　鸭川（小）荷尔摩
　　第二景　罗马风假日
　　第三景　阿基
　　第四景　同志社大学黄龙阵
　　第五景　丸之内高峰会议
　　第六景　长持之恋
　　
　　前言
　　柴鱼片在蒸汽中摇摆舞动的宽面条和小碗饭，是我最常点的套餐。
　　我把这两样东西放在托盘上，在靠窗的位子坐下来，就看到葱拌鲔鱼肚盖饭、优格、金黄色大学番薯（注：将番薯切块油炸，再以砂糖翻炒、撒上芝麻的番薯料理。）的超级豪华套餐摆在我眼前。
　　「你真奢侈呢，高村。」
　　坐在我对面、长得白净秀气的男人，给了我「因为是节日」的莫名其妙答案，又用筷子前端指着小碟说：「给你一个大学番薯。」
　　「我不要大学番薯，我要葱拌鲔鱼肚。」
　　「不行。」
　　高村冷冷地回我，把小碟里哇沙米已经化开的酱油小心翼翼地浇满整碗盖饭，说：「我要开动了。」做出双掌合十的动作。
　　「昨天我妈打电话来。」
　　「喔，令堂好吗？请转告她，上次你分送给我的锦松梅（注：由柴鱼、白芝麻、香菇、大麻籽混合而成的拌饭松。）很好吃。」
　　「安倍，我不记得我有分送给你，是你自己从纸箱拿走的吧？」高村语带嘲讽。
　　「是吗？」我呼呼吹凉我的宽面条。
　　「喂，安倍，如果有人问你大学参加什么社团，你会怎么回答？」
　　「干嘛突然问这个？」
　　「我妈昨天打来就是为了这件事，死抓着我问到底参加了什么社团，她说她看到报纸报导大学校园有可疑的宗教社团潜伏，突然担心起我来。」
　　「这样啊，你怎么回答？」
　　「我回说不关她的事，没告诉她真相。谁敢说自己是参加了京大青龙会，专办荷尔摩活动？」
　　「你真是搞不清楚状况呢。」
　　我吸了口面条，轻轻放下碗。高村满脸不悦地停下搅动葱拌鲔鱼肚盖饭的筷子。
　　「听着，令堂要的不是实话，是心安。你可以说你对用功读书之外的事都没兴趣，所以没参加社团，或说有参加，每天忙着跟社区的爷爷们打捶球，或干脆说都躲在屋里组铁路模型，一个礼拜没见过人……怎么说都行啊，这样懂了吗？」
　　我的答案精辟扼要，高村却没什么感动，还明显浮现出不屑的表情看着我。
　　「我不想对我父母撒那种谎。」他摇摇头，说得很认真。
　　「那是冠冕堂皇的话，」我立刻反驳，「不要逃避现实，高村。我们已经深陷其中，被囚禁在荷尔摩的魔窟里快三年了，还毫不犹豫地把新生骗进来，培育下一代的牺牲者。更可悲的是，看到小鬼们也完全没有感觉了，即便不属于这个世界的小鬼们整齐排列在脚下，我们也能从容自若地吃饭。看到把厨房当成自己家跑来跑去、有着长长触须的黑色昆虫却会尖叫。有时真的觉得这样的自己很可笑，因为再怎么想都是小鬼比较可怕。」
　　大概是被我说得哑口无言，高村皱起眉头，转向了葱拌鲔鱼肚盖饭。但是，才开始搅动剩下的盖饭，就又不死心地说：
　　「难道没有比较好的说明吗？」
　　「说明？怎么说明？详细解说荷尔摩的规则吗？还是说，双方各自率领一千只小鬼，在京都市内玩战争游戏．参赛者包括京都大学青龙会、立命馆大学白虎队、京都产业大学玄武组、龙谷大学Phoenix第五百代的成员，是非常和平的竞技游戏，只有小鬼全军覆没时会有点麻烦？算了吧，说了只会引发不必要的恐慌。一般人看不见小鬼，而人类又只相信自己眼睛看得见的东西。如果你跟荷尔摩毫无关系，我告诉你我的社团是从事这种活动，突然向你说明荷尔摩，你会信吗？」
　　高村闲着无聊，在已经吃光的碗里搅动筷子，无力地摇着头说不信。
　　「对吧？这个世界跟我们之间有很大的隔阂，要填满这条壕沟没那么容易，也不需要填满。」
　　高村默默放下碗筷，拿起汤匙和优格，我的视线也转回到已经没有蒸汽的宽面条。
　　「大家是不是也会想这种事呢？」
　　一点一点吃着优格的高村喃喃地这么说。
　　「大家？」
　　「就是在京都参与荷尔摩的大家啊。」
　　「不知道……嗯，虽然同样参与荷尔摩活动，但是我想应该有多少人就有多少种想法吧。」
　　我把饭倒进宽面条的汤里扒光，大大喘了一口气，觉得肚子有点胀，想放松腰带，才发现今天没有系腰带，缩回了手。
　　「说真的，你放弃发髻还真可惜，像今天这种日子，发髻会特别亮眼。」
　　我喝了口杯里的麦茶，笑咪咪地看着高村的头。
　　我会这么说，是因为我们约在学生餐厅前见面，高村从那时候就穿着京大青龙会代代相传的蓝染浴衣了。话说我自己也是，同样穿着浴衣的男人面对面坐着，不断感觉到餐厅来来往往的学生们的视线，教人难为情。
　　为什么我会提到「发髻」这两个字？因为对面这个男人在三个月前就是梳着发髻头。他把头顶剃得光溜溜，再把后面的头发往上盘结，变成名副其实的发髻头，就这样在京都街道昂首阔步了十个月。这期间，不管我怎么劝他不要这样，他都当耳边风。但是，在春天的健康检查当天，出现在我面前的他突然没了发髻，原本武士模样的他，剃掉两旁的头发，成了光秃秃的和尚头．我问他为什么改变了心意，他坦白对我说，是为了某个女孩的强烈要求。想到他对我的话置之不理，却听女人的话，我就有点嫉妒。
　　「是有点舍不得和怀念，可是，总觉得发髻的任务已经结束了。」
　　很想呛他说本来就没什么任务吧，但成熟的我终究没那么说。一一反驳他，万一他又恢复发髻头就麻烦了，所以我默默听他说。
　　「我要吃罗，不跟你客气了。」
　　我把筷子伸向对面的小碟，戳起一块大学番薯放进嘴里，接着拿出表来确认时间。
　　「差不多该走了。」
　　「咦，你不用等楠木姑娘吗？」
　　「她说她要先去看花车，叫我到附近再跟她联络。」
　　「那么三好兄弟呢？」
　　「他们有事，六点才跟我们会合。」
　　「芦屋和早良呢？」
　　「有通知他们集合场所和时间，他们应该会跟其他人一起来吧。」
　　高村点点头说：「这样啊。」大口把优格吃完。
　　「咦，大学番薯只剩两个。」
　　「啊，不知不觉吃太多了。」
　　「我说只给你一个啊。」
　　「是吗？」
　　「付我一半钱！」
　　「别这么小气嘛，今天是节日啊。」
　　咬着番薯的高村板起脸说：「跟节日无关吧？」我哼着「Ko—n—chi—ki—chi—n」的只园祭音乐，拿起托盘站起来。
　　※
　　走出餐厅外，酷热的阳光洒落身上，今年夏天，京都街道大概也会跟往常一样，迎接炽热的每一天吧。
　　「有节日的味道呢。」望着东大路上空的高村这么说，我嗯地点点头，重新系好浴衣腰带。明明没有摊贩，也没听到「Ko—n—chi—ki—chi—n」的乐声，却觉得整条街都洋溢着节日的气氛，太不可思议了。
　　走过百万遍的十字路口时，我喃喃说着：「今天一定到处都是人。」
　　「还有些时间，要做什么？」高村问我。
　　「好久没去唱卡拉OK了，去唱吧？」
　　「好耶，找楠木一起去吧。」
　　「她会去吗？」
　　「我帮你约，她都唱什么歌？」
　　「她很会唱乡广美（注：日本七〇年代歌手。）的歌，不但会带动作唱〈苹果杀人事件〉，还超会表演Jacket Play（注：乡广美的招牌动作，就是转一圈，迅速敞开夹克外套再阐上。）。」
　　「咦，是吗？」
　　「骗你的。」
　　「那她到底唱什么歌啦？」「你干嘛想知道？」「她可是阿凡耶，大家都想知道啊。」「就是唱一般的歌啊。」「什么歌嘛？」「呃，什么歌呢？对了……」我正要回答时，公车发出低沉的声音超越了我们，我跟高村慌忙跑向停在十公尺前公车站牌处的公车，浴衣迎风飘扬，木屐奏起了咔啦咔啦的乐声。
　　我跟在高村后面上车后，公车就关上了门。车上只有寥寥几个穿着浴衣的男女，我跟高村找到空位坐下来，公车就缓缓前进了。
　　「就快到『四条乌丸十字路口之会』了。」
　　「嗯，总计第五百零一次。」
　　「真的是这样吗？」
　　谁知道呢？我把脸望向车窗外，看着逐渐转为暗红的天空，突然想起在今晚的三条木屋町居酒屋「贝罗贝罗吧」的大宴会上，我必须致开会词。
　　看看银色怀表，还有时间，我打了个大呵欠。
　　公车悠悠地从东大路驶向只园祭宵山。