　　第一章
　　“你就是我？你在说些什么？！”
　　我坐在床上。这时，金五郎（jingoro，就是那只胖猫啦）躺在床上喵地叫了一声。
　　“不要管这个。听着！你必须注意汽车！”
　　“不要玩我！你以为你是谁啊，这样乱打电话！要知道开玩笑也该有个限度！”
　　一股怒气升了上来，我狠狠地把话筒摔下。我正在做与鲇川共度良宵的梦。在这种梦中被电话吵醒，即使我春日恭介比一般人都文静，也会生气的。tmd，事情变得有点有趣了。
　　“哥，我要用你的电话。你醒了没有？“这是我妹妹真奈美的声音。
　　“我要把线路切换回客厅。哥你有意见吗？”
　　晚上11点以后，我家把电话线路切换到我的房间。表面上是为了在海外摄影的父亲能在紧急的情况下和我直接联系。但实际上，是为了在夜晚和鲇川通话。
　　“到一边去，”我生气地回答，“说不定会有变态的电话打进来。”
　　“哥你怎么啦？”
　　真奈美的双胞胎妹妹久留美，打开门把头探进来。
　　“你在说这么早就会有变态的电话打进来？还是我听错了？”久留美说。
　　我想都没想就说：“啊，不，一个电话打断了变态的事。”
　　“噢，什么呀，哥哥！你每天晚上都在和鲇川谈些什么？“真奈美问。
　　“真奈美，哥哥在谈些‘啊－－’、‘噢－－’、‘嗯－－’。”
　　真奈美听不懂久留美在说些什么。
　　“啊－－！嗯－－！摸我这里，噢，不是那里！”
　　“别胡说！”
　　“还记得你说过，哥哥最近用掉了多得可怕的卫生纸。”
　　“噢，太粗鲁了。”真奈美说。
　　我使劲把枕头朝门口扔了过去，久留美和真奈美立刻逃掉了。
　　“耶苏啊！我在高中时是象这样子的吗？”
　　美梦既已无法挽回，我离开床，抱起金五郎，穿过走廊，进了浴室。这只有点象乌龟的胖猫已经好几次想逃离我们家了，象这种事多少说明了我家的情况。
　　浴室也是父亲的显影室。在他在海外的日子里，我会来冲洗他寄给我的胶卷。在以前他还是个风景摄影师的时候，他让某家公司帮他冲洗胶卷。后来他喜欢上了diy（do－it－yourself），并且经常亲自动手冲胶卷。他不在的时候就由我帮忙。
　　父亲经常说，作为摄影师，必须抓住最佳时机。但有是他又说，工作由一个小组移交给另一个小组时时机会失去。我也不清楚是否同意他这个观点。
　　他也说过他非常喜欢做一个风景摄影师，但若是这样的话，我就无法理解为什么他会突然对社会问题感兴趣，并且和联合国维和部队（peace－keepingoperations，这里指到柬埔寨的日本自卫队）一起行动去难民营拍照。
　　我不该指责他。应该感谢他的辛勤工作才使我们每天都有饭吃。我怀疑也许是父亲的名望使我在这次摄影赛中拿了第一名。
　　我获取摄影赛第一名是鲇川和我将在下周末庆祝的原因，因此我们在旅馆预定了能看到海湾大桥的房间。
　　我脱掉睡衣，开始淋浴。水声混和着金五郎想出浴室的叫声。我在晚上出了不少汗。这也很正常，我想，因为我梦见和鲇川做了那个。
　　我已经记不清鲇川的曲子结束回到吧台后发生了什么。不过最后我们还是一起互道了“早上好。”
　　等一下！说不定那个梦是个预言之梦！
　　也许不是。要知道，春日家族有着超能力的血统；我，春日恭介，也当然拥有超能力。有时我甚至能梦到早饭前发生的事。
　　让我想一想，当我订好旅馆的房间时，鲇川说：“我们别在旅馆吃，还是去中国城吃吧。”那时我就知道我们会看到横滨的夜景。
　　也话鲇川现在正忙着写恭介no。1。
　　“哥，你快点洗完。我等着进来。“我妹妹急切的声音传了进来。春日家的早晨多半就象这样。
　　“还是高中生的女孩不需要每天早晨洗澡的。”我回答到。
　　“你懂不懂？现在的女孩子若身上有味是很危险的。一大群疯子会围在你周围。就在前两天，小松和八田还要我把有汗味的紧身衣卖给他们。”
　　“什么？”
　　小松整司和八田一也是我高中时结识的损友。看来他们又在打久留美和真奈美的主意了。
　　“这些家伙！”
　　“不要告诉我你把有臭味的紧身衣卖给他们了。“真奈美说道。
　　“砰！碰！”久留美又在用没人能懂的语言和别人说话了。我打开了浴室的门。
　　“不要发出砰碰的声音。你没把紧身衣卖给他们，对不对？”
　　“我没卖给他们，“久留美说，”不然我会亏本的。”
　　“这和你亏本还是赚钱一点关系都没有！“我说。
　　“噢，但我若卖给小松和八田，他们说会付给我原价的两倍。而且还带我去拍照，免费的！”
　　“你是说那些变态的专卖色情物品的店？”
　　“答对了！”她说。
　　“久留美！“我想都没想，就冲出了浴室。
　　“哇！太过分了，哥哥！”
　　我连忙把身体用围巾围上，但是已经太迟了。面前是两个女高中生，充满着好奇心，虽然一边尖叫着一边往边上躲，仍不忘盯着我的小弟。幸亏早上的骚乱，我把那个奇怪的电话完全给忘了。我再次想起这个电话，是在abcb的老板谈起他接到在北海道的小光打来的电话的时候。
　　“什么？小光去纽约了？”我一口气喝完了热咖啡。
　　“对，“老板说道。”几天前我接到一个从北海道打来的电话。她说过两天要去纽约，语气非常肯定。今天的咖啡怎么样？”
　　“啊，还可以。不过也许牛奶放多了。有种甜味。”
　　“啊，当然了，我该再多煮沸一些时候。”
　　老板点了点头，拿出一个大咖啡罐，转身对着煮咖啡机。老板在美国逛遍了西雅图才买回来这只煮咖啡机。机器先把牛奶煮沸，然后再把浓咖啡加进去。
　　“也许有人以为这儿只是一个小小的咖啡店而已，“他曾经说过，”因此没有必要这么麻烦去弄来这台机器。但是我不这么认为。我认为一个人应每时每刻对他的工作保持兴趣和动力。”
　　这些天他经常在谈这种话题。
　　鲇川也不时来帮他的忙，她经常对他说：“把所有精力都放在工作上当然是好事，但你也该停止把自己束缚起来。若你不能停止对你前妻的不断的思念，就不会再有机会认识新的人。”
　　“很好，小光的近况很好，这真是个好消息。“我说道。
　　“对啊，小光在那儿结识了许多朋友。她向我道歉没说再见就突然走了。真是个好孩子。”
　　听着老板的话，我的心不禁痛了起来。
　　桧山光，我这一生永远不会忘记这个名字。小光和鲇川从小就是密友，有一段时间，我们三个一起渡过了许多时光，游历了很多地方，经历了种种欢笑与快乐。
　　在那些日子里，鲇川的双亲经常在国外，她又是一个难以接近的女孩。我又是那种遇事犹豫不决的人（现在也还是这样），结果，我总是和她们俩发生矛盾和误会。但我们和小光在一起的时候，每天都是快乐的。
　　但是终于到了这一天，已无法再每天堆积起快乐的回忆。我们都已经长大了，不管我们怎样努力保持旧有的关系，这一天这种关系不得不结束了。（这段三人分手的详细情节见橙路剧场版之＂但愿重回往日＂）
　　去年夏天，当我在准备大学入学考时，我吻了小光。这严重伤了鲇川的心。这以后，我们快乐的三角关系就崩溃了。我最终不得不和小光说，以后最好不要再见面了。
　　“阿圆！阿圆，这不公平！你为春日学长做了什么吗？”小光在abcb质问鲇川，语气充满了责备。“我可以做任何事情。只要是为了学长，我可以做任何事情。”
　　在另一个时候，她非常可怜地拉着我的袖子求道：“我做错了什么？我对你不够好吗？我不能没有你的，恭介学长。求求你看看我。不要不理我！”
　　我很抱歉，小光。我没有不理你。我们只是不能再象以前那样继续下去了。一起欢笑，一起渡过快乐时光，这种状态迟早会结束的。
　　就在我和鲇川进大学的时候，小光搬到了北海道的otaru市。在她走的那天，我接到她从成田（haneda）机场打来的电话。
　　“是学长吗？我知道你说过不要再打电话给你的，但是我，桧山光，实在太想你了！”
　　小光的声音听起来高兴而开朗。她告诉我她将去北海道，谢谢我为她所做过的一切，再见了，然后就挂了电话。这之后，鲇川也打电话给我，她也接到了小光的电话。
　　鲇川和我骑着她的摩托车赶到机场。但从成田机场飞往sapporo的飞机早就离开了。
　　“我会不知道。我会不知道她要走。我会不知道。”
　　“鲇川。”
　　“这种事是第一次发生。小光做这么重要的决定之前从来都先和我商量的。”
　　鲇川接着失手把头盔掉在机场的上，无助地抽泣了起来。
　　鲇川没有说出来，但我知道她有一阵子对小光有些心烦意乱。最后，不可避免地我们两个不得不和她分开了。还有，我知道鲇川永远不会原谅她自己。
　　“鲇川！”
　　我紧抱着她，但她继续六神无主地哭着。
　　她一次又一次地用身体撞着候机大厅的墙。我止不住她，只好把自己挡在她和墙之间，用自己来做缓冲。这时她的情绪才平静下来，但还是依在我怀里不停地抽泣。这时我才意识到鲇川的痛苦远比我要大。
　　在我们从机场回家的路上，我们在taiba公园停下，穿过东京湾。天气还有点冷，但在海岸的人造沙之外可以看到许多舨板。我们静静地看着他们，直到还在建造的彩虹大桥的灯光亮了起来。
　　过了一会儿，鲇川说：“如果我知道事情会变成这样，我会在有机会的时候把她带到这儿来。她一直想玩舨板。她有次跟我说，在彩虹大桥造好前，一定要教她。当大桥造好时，你一定会成为一个明星，而这时你就没有空闲的时间了。
　　“鲇川。”
　　“我答应她，若她能成功地从舨板上站起来一次，我就把我以前用的舨板送给她。我答应她的。现在，在北海道，她再也没有机会玩舨板了。混帐，小光。从小孩子的时候起你就是这样了。”
　　这之后，她开始语无伦次起来。
　　我把手放在她抖动的肩膀上，但鲇川并未象往常那样靠在我身上。我知道这是为什么。鲇川和我都是幸运的，能有个人来靠着身体，但小光却不得不独自忍受着孤独。因为她不得不离开我们。
　　不，不是这样的。是因为你抛弃了她，恭介。
　　你抛弃了她！
　　在那些美丽的船把灯光打向海湾时，鲇川和我离开了公园。我们不再谈论小光。
　　“也许我该说些关于小光的话。”老板看着我，然后把一杯新的咖啡放在我面前，拿走了我刚喝完的空杯。
　　“一但牛奶的泡沫消失了，最后换只新的杯子。你不可能把泡沫一直保持着的。我想生活也是这样。”
　　“嗯？“我有点不解。
　　“我想小光离开对她是好事，去寻找新的经历。那对她是个很好的时机。”老板亲切地眨了眨眼。“当两个人关系破裂时，很难再待在同一个地方。每到一处，你都会回忆起那个离你而去的人。”
　　“对，我也这么想。”
　　“这是个很公平的安排，不是吗？小光受到了伤害，现在她走了。你和阿圆留在这儿，到处都有对小光的回忆。总有一天，小光也会明白对你们来说这是多么的痛苦的。”
　　我想笑一笑，却笑不出。
　　“听我说，在我还是个大学生时，就已经在扮演我看过的爱情电影中的父亲的角色了。我曾试着鼓舞一个男孩的精神，但结果却是他更沮丧了。”
　　“不，没事。我很好，老板。”
　　“噢，对了，关于小光和纽约的事我都告诉你了。你还记得她主演的歌剧吗？”
　　“啊，还记得。是‘闹区之猫’对吧。”
　　她曾对我说过，不管我有什么事，一定要记得去看她的表演。但鲇川和我没有去，确切得说是不能去。
　　“对。她很喜欢在那个歌剧中的表演。她曾说从otaru的中学毕业后，想去纽约学舞蹈。”
　　“喔，真不敢相信。”
　　“是真的，她很兴奋。她说，她不知道能做到什么程度，但她会努力去做。这是不是很不错？”
　　这次我真的笑了起来，点了点头。我不希望老板把我当成没出息的人。我希望他把我看成能对充满梦想和活力的小光予以100％支持的人。
　　但事实上，在我的内心深处，却是另一种感觉。现在，小光去了一个比北海道更远的地方。事实是，我心中有一丝淡淡的悲哀。我就是那个泡沫，不是吗？
　　“春日君，你也开始为你的梦想努力工作了，对不对？终于拿到了摄影赛的第一名。”
　　就在这时，几个顾客进了咖啡店。
　　“老板，让我来给这些顾客上茶水。”我说。
　　“嗯？”
　　“我要用工作来付第二杯咖啡的钱。”
　　到了回校上下午课的时候了。给顾客上茶水，记下所要的咖啡之后，我离开了咖啡店。这种天气是梅雨刚结束，但夏天还没真正地开始，我有一种平静的感觉。真是一种享受。
　　这种气候只能是暂时的。几天前，还是每天都要下雨，什么东西都是又潮又粘。而不久以后，又热又潮的夏天就要开始了。但是我却没有多少时间来享受这种天气。要是我能把时间停住就好了。
　　对了。把时间停住，就象在那些日子里一样。回到鲇川、小光和我还在一起渡过时光的日子里。我想把这些所有的瞬间变成永恒。就象我们那天到海边一起玩一起笑。我想回到那一天。
　　不管怎么说，我很高兴老板有小光的消息。这么想着，我想起了今早那个打扰了我最最最甜美的梦的电话。
　　“恭介！注意车子。我就是你！春日恭介！”
　　这么早就有这么讨厌的电话。还装成是我自己，真是个无聊的恶作剧。
　　等一下。谁会这样开玩笑？谁这么会制造麻烦？也许小松和八田会这样。但是那个声音。那不是他们的声音。现在我再回想一下，那正象是我自已的声音。
　　不论何时人们听到自已被录下来的声音，都会问：“这是我的声音吗？“我没能早点想到这一点，但那个声音正象是我的声音。但，这怎么可能？
　　我赶紧赶向火车站。我的时间不象预计的那样充分。鲇川和我一起上艺术课。若我这礼拜再不来听课的话，她多半会生气的。
　　“春日君，不要跟我说这星期又是因为交通事故来晚了。”她一定会这么说。
　　等一下，交通事故？
　　那个电话里的男人－－春日恭介－－说过，小心车子。在我上方，火车正滑进车站。若我赶紧的话，我还能赶得上。但这时十字路口的灯变成了红色。
　　“真要命，赶快！“我对自己说，然后冲进了十字路口。就在这时，一样亮红的东西出现在我的眼角，向我撞过来。
　　那是辆汽车！
　　当我意识到那样红色的东西是辆富豪的敞篷车时，我的身体已被撞得弯了起来。我脑子里有什么东西突然胀大了！象是焰火被点着一样。我耳朵里响起一声巨响，然后一切都归于白色。这时我失去了知觉。
　　过了一会儿，我醒了过来。
　　我是说，我以为我醒了过来。但是事情有点奇怪。我完全恢复了意识，但围在我周围的人的举动却不象是他们应该有的。
　　等一下。
　　仔细想一想，春日恭介。这幅景象有什么地方不对头？由于某些原因，我正从上方向下看着自已的躯体。我的身体躺在一张医院的床上。一个医生和一个护士正在对我做着什么－－他们正在把一根静脉针插进我的手臂。
　　这不是很奇怪吗？一个人向下看着他自己？
　　对啊，太诡异了！
　　除了医生和护士外，鲇川、abcb的老板、久留美和真奈美都在房间里。每个人都用悲哀的眼光看着我。鲇川一定是直接从学校赶到这儿的，因为她手里还带着几本课本。她看来就象随时会大哭一场似的。
　　真奈美早就哭了。久留美抱着在空中乱挥着爪子的金五郎，嘴里嘟哝着象是魔法咒语的”唔噜噜，唔噜噜“声。就象往常一样，没人能听懂她究竟在说什么。
　　我发生了什么事？
　　“你能和你们父亲联系上吗？”护士面无表情地问阿圆。她把阿圆当成春日家族的一员了。
　　真奈美代替阿圆回答了这个问题：“我们打过电话了，但还没能联系上。”
　　“请尽快。照目前的发展趋势，他多半会……”
　　阿圆开口了：“他多半会怎么样？！”
　　护士说：“我只是说……”
　　“你其实不知道会怎样，对不对？还是有微弱的脑电波的，而且他的心脏也还在跳。你说过心脏还在跳的，对不对？那么究竟还有什么？你是什么意思，说‘他多半会……’？”
　　护士还想说些什么，但是说不出来了。
　　这时医生挡在了两个女人中间，对阿圆说：“你当然没错，这个病人还有存活的机会。但有一件事是肯定的。如果他是一个正常的普通人的话，他早就死了。”
　　“你这是什么意思？“阿圆背后的老板问道。
　　“我也不是很清楚。我们会尽我们所能来救他的。从现在开始，这取决于他－－我怎么说呢－－他的生命能量。他有着比普通人强大许多倍的‘灵魂’。”
　　“比普通人强大？”阿圆问。
　　“请谅解。对我这种外科医生来说，很难使用这种不科学的用语来说明。”
　　“那么会发生什么事呢？“久留美和真奈美一起把身体向前倾，异口同声地问道。
　　“病人的灵魂正在设法离开这个世界。我是说，这个我们生活于其中的世界。他能活到这个地步的原因是他不同寻常的生命能量。”
　　说完这些，医生就不肯多解释了。”那么，不管怎样，让我们看一看再过一会儿情况会怎么样。“他说道。他给了护士一些指示，然后匆匆离开了房间。
　　老板说：“好了，警察和汽车司机还在走廊上等。我去和他们交涉一下。”
　　“谢谢你，老板。”真奈美说。
　　“没关系。你和久留美都要注意保持理智。”
　　“ok。”
　　老板对她们三个笑笑，然后离开了房间。
　　是老板通知了大家恭介发生事故了。恭介刚离开咖啡店，他就听到车站附近的警笛声。他心中有一种不祥的预感，就向车站跑去。在路上，他看到了被车子撞倒的恭介。
　　老板离开房间后，每个人都沉默了一会儿。不－－恭介的人工呼吸器是打破沉默的唯一的声音。
　　“春日君！春日君！千万别放弃啊！“阿圆哭泣着说。
　　然后，就象她是房间里唯一一个知道恭介的秘密的人一样，她低声说道：“你是一个超人，对不对？就象刚才医生说的，你比普通人有多很多倍的能力，对不对？不要输给这种事！回到我们身边来吧！”
　　“哥哥！”
　　阿圆和真奈美俯在床上恭介的身边。
　　噢，鲇川！
　　事情怎么会变成这样的？
　　我想这一定的真的。因为我在赶时间，结果被那辆富豪车撞了。我一定是在想小光的事，面没有注意周围。若事情真的象看起来那样糟糕，我想我正在死去。
　　但我还不能死。
　　这个周末怎么办？和鲇川在一起，还有做那个。
　　那个第二件事，现在先放在一边吧。
　　但是还有这么多我想做的事。现在我却正在死去。有一件事可以肯定，一个人从他的身体分离是不正常的。这实在太奇怪了！若医生所说的是真的话，那么我有一个比普通人强大好几倍的灵魂。我还能回到自已的身体里吗？
　　我下降到身体所在，决定进入自己的身体。但是有什么东西撞了一下！就象撞到一条活动的鱼的声音。
　　“不，春日君！”
　　“哥哥！”
　　发生了什么事？
　　我的身体周围有某种强有力的屏障把我挡了回去。或者也许是相反的屏障。也许是灵魂拒绝进入肉体。这时我的堂姐弟小茜和一弥冲进了病房的门。
　　“不，哥哥！”一弥哭着，“你为什么要死啊？”
　　“你这个笨蛋恭介！”小茜加了一句，“就在你马上就可以和阿圆上床的幸福时刻！”
　　嘿，不要乱说这种话，小茜！
　　真奈美说道：“等一下，小茜和一弥。哥还没死。”
　　对啊，你告诉他们，我聪明的小妹妹。
　　“你们两个真可怕，”久留美说，“总是不弄清楚就乱来。”
　　太好了，久留美。有时你也能说出正确的话。
　　久留美继续说道：“还没到死的时候。他现在只是在休息。”
　　什么？！
　　“久留美！”
　　要知道，有时我很羞于承认她是我妹妹。
　　小茜说：“噢，好，他还活着，这很好。那么，一弥，我们可以试试我们讨论过的那个办法了？”
　　“好的。”
　　“等一等，小茜。什么办法？”
　　小茜说：“一弥会心灵感应术的，对不对？”
　　没错，太对了。我已经因为那种超能力吃过很多次亏了。一弥可以读出别人的想法。例如，在鲇川面前，他会说：“噢，恭介哥哥现在想吻阿圆姐。”
　　鲇川：“我想我能理解。他也许能找出春日君什么地方出了问题，以及我们能帮些什么忙。”
　　小茜转向阿圆。”正确！噢，阿圆姐，你也在这儿。和那两个没脑子的人真是不一样。她是暗指真奈美和久留美。
　　同时，一弥把脸靠在鲇川的怀里。
　　“你在说谁没脑子？“久留美紧追不放。
　　“那个一弥，总是靠在阿圆的身上。”真奈美说道。
　　你还没改掉你这个变态的习惯，一弥？够了！我靠过去拍他的头，但是突然我想起了自己没有身体。
　　tmd！我完全无能为力。这就象我和鲇川一起看过的“人鬼情未了”一样。
　　鲇川的脸非常的严肃。“一弥，去试试那个办法吧。我们必须作所有的尝试。”如果是其它任何人听到小茜和一弥所说的话，他们绝不会理会这两个人。但是鲇川对我的家族的奇怪的能力却是100％地相信。
　　我还记得我第一次告诉她我们的能力的那一天。“听好，鲇川。”我那时说，“我有一些非常重要的事情要告诉你。”
　　那是我们第一次单独一起出来，就在我和小光分手之后。我已经把超能力的秘密对她隐瞒了好几年了，但我不能再这样下去了。
　　“什么事，春日君？”她说，有一点吃惊，然后又说：“噢，我敢打赌我已经知道了。”
　　“什么？“我说道。
　　“你又吻过小光了。”
　　“什么？不要说这种话，鲇川！”
　　她笑了起来。她显然不能完全忘记我吻了小光的事。直到那时，我已经好几次试图吻鲇川了，但她总是回绝了我。
　　我一直等到她笑完，然后告诉她有关春日家族的事。譬如我们是一个有超能力的家族，譬如我们有个古老的传统禁止我们的能力为外界所知，以及其它。
　　鲇川静静地听着我所说的，她的头略略向我倾过来。说实话，我有点不太自在。我是说，说自己是一个超人，听起来有点太酷了点。但这也意味着我不是一个普通的人类。若她把我们当作怪物，那怎么办？
　　相反的，当听我说完后，她长长叹了一口气：“我明白了。这说明了每件事。”
　　“嗯？”
　　“我是说，每次你做了什么奇怪的事，春日君。我已经有很多次产生这种想法了。”
　　有时我和鲇川及小光同时约会时，我就用远距离位移在两个约会地点移来移去，以此来同时应付她们俩。这是她所说的奇怪的事之一。
　　鲇川说：“谢谢你，春日君。谢谢你选择了我来倾述你的秘密。”
　　“鲇川。”
　　“我想我该做些什么来表达我的谢意，对不对？”
　　我可以肯定那时我是一脸蠢相。鲇川向我靠拢过来，将她的唇印在我的唇上。那是我俩间的初吻。
　　“ok，我们要开始了，恭介哥哥！”一弥现在在病房中说道。一弥抓住了我的手，作了一下深呼吸。鲇川和我的两个妹妹不由得身体向前倾了过来。即使是浮在空中的我，发现自已在这个关键时刻也不由得紧张了起来。
　　哥哥，我是一弥。我们都很担心你。你还好吗？
　　“怎么样？一弥君？“真奈美问道。
　　“不太妙。我得不到任何回应。”
　　什么？不，这不可能。为什么听不到我的心声呢，一弥？我就在这儿。我的灵魂只是离开了一会儿身体。
　　一弥！嘿，一弥！
　　我用尽全力对一弥大喊。我在他面前盘旋，狂呼着一弥，一弥！但他一点也听不到。
　　小茜摇了摇头：“我想这种办法不行。一弥的能力还没有好好地训练过。”
　　要知道，小茜，这就是你的毛病－－你总是太早就放弃了。
　　久留美说：“好吧，金五郎，现在可以和哥哥说再见了。”
　　“久留美！”真奈美叫了起来。
　　我告诉过你多少次了，我还没死！
　　但即使我在说这些话的时候，“我”正躺在病床上，看起来半死不活。直到刚才，我还能感觉到有种强大的力量正把我的灵魂拉向肉体，但是现在这种力量似乎变弱了。
　　当这种力量消失时……
　　当这种力量消失时，我的躯体就死了。
　　还有我的灵魂？我的灵魂会发生什么事情？
　　“春日君！春日君！不要放弃！不要放弃，听到了没有？”
　　就象水坝崩溃了一样，鲇川开始哭了起来。象是被鲇川的哭声带走了自制力，我的妹妹们和堂姐弟也开始抽泣起来。但是五分钟之后，形势就改观了。我的外公，从乡下的老家赶到这儿，跑进屋子说：“现在只能做一件事，把恭介的灵魂送到过去！”
　　“送到过去？“鲇川问道，她的眼睛充满了泪水。
　　外公解释道：“噢，你就是那个叫阿圆的小姑娘，恭介的那位。”他用右手作了个表示女朋友的手势。有一次，我们大家到外公的老家去。外公是我母亲一族的家长，而且有很强的超能力。
　　但是，接下去的话却是：“嗯，你比以前看起来更性感了。你和恭介上过床了吗？”
　　他怎么能在自己的外孙快死的时候说这种话？
　　真奈美说道：“外公，我们没时间讨论那个。你说把他的灵魂送到过去，是什么意思？”
　　久留美也插嘴进来：“对啊，那是什么意思？”
　　继续下去，我的妹妹们。她们终于开始注意到真正的问题所在了。
　　“ok，ok，我会对你们解释的。因为我们家族拥有与普通人所不同的能力，所以我们的肉体和灵魂之间的平衡就非常重要。对不对，外婆？”
　　“对。“坐在一张椅子里的外婆表示赞同。
　　鲇川还是不懂：“平衡？”
　　“没错，阿圆君。现在恭介躺在这张床上，离死只有一步之遥。但是！我们家族的生命能量是非常强大的。这就是为什么恭介现在还活着，为什么他的灵魂卡在生死两个世界之间，没法回到他那虚弱的身体。”
　　“他的灵魂怎么了？”鲇川追问道。
　　小茜插了进来：“这就是说，灵魂还在这间屋子里飘来飘去。”
　　外公说：“这当然了，小茜。”
　　一弥马上叫：“嘿，恭介哥哥，你在哪里？”
　　我在这儿，一弥，我在这儿！
　　久留美开口了：“我敢打赌说恭介现在一定在看阿圆的内裤或者别的什么地方。”
　　你们两个能不能闭上嘴？让我想一想。当我几分钟前设法钻进自己身体时，并没有什么效果。
　　真奈美说：“那么，哥哥会遇到什么样的情况？”
　　“据医生所说，他们已经尽其所能了。“鲇川说，”如果他的身体复原过来，所有事不就ok了吗？”
　　“不，那时已经太晚了，“外公说道，”灵魂允许离开肉体的极限是一天。不，应该只有半天。如果在这期间肉体死去的话……”
　　噢，不！
　　但是若我的肉体死去的话，“我”会怎样？
　　外公继续说道：“若肉体死去的话，恭介的灵魂就会嗖的一声分解掉！”
　　分解？
　　外公问：“我说得没错吧，外婆？”
　　“没错。“她回答道。
　　鲇川这时念了一句：“春日君。”
　　鲇川。
　　我猜我还有一天可以活了。不，只有半天。不再有机会在晚上一起凝望着横滨海湾大桥了。
　　不再有机会做那个了。
　　所有的一切都将和我一起死去，永远。
　　久留美开口了：“那么你所说的把哥哥的灵魂送到过去，那是什么意思？”
　　继续，久留美。我们还没有听到外公对这句话的解释。
　　外公清了清喉咙：“啊，对。恭介的灵魂拒绝接受他虚弱的身体，因此不论他如何努力，他会始终无法再回到他的肉体中去。因此我们将把恭介的灵魂送到过去。若我们把他送到未来，他多半早就已经死了。”
　　不要乌鸦嘴，我警告你！
　　“在过去，平衡不受影响，所以若他遇见他自已，他可以进入那时的肉体。若他做到这点的话，现在的恭介就会活过来。”
　　嗯，这不象我所希望的那么简单。我需要找到过去的自己，然后和他合作，让自己摆脱这个困境。
　　“ok，我们现在开始吧。”外公说完，就开始吟唱一些东西。
　　“春日君！“鲇川又念了一句。
　　我朝下看着她，悲惨的是，我感觉不到她拉着我的手的温暖。
　　外公的吟唱声充满了整个房间。我相信他是很认真地在吟唱的，但对我来说，却是声音象洪水般朝我的耳朵涌来。
　　然后我所看到的每一样东西，鲇川，我的身体，都在痛苦地呻吟着，每样东西，都似乎要离我而去，就象在烈日下看沙漠中的地平线一样。然后，外公的法术象是要打破房间的墙壁，我被抛进了一个亮得睁不开眼的世界。
　　这时我发现即使是鬼也会失去知觉。在亮光的中间，我开始消失。突然，我听到了外公的声音：“噢，不！我没把恭介的灵魂送到过去，我把他送到未来去了！”
　　