　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　序章
　　远处，一艘货船正鸣着汽笛离开港口，向着不知名的异国驶去。又是一声汽笛。汽笛鸣了第三次，像是依依不舍地与这个港口告别。你坐在大桥的栏杆上，凝视着海湾中的闪光，不经意地把头转向汽笛声。我看到了你的侧影，一种幸福的感觉油然而生。
　　横滨海湾大桥……
　　风吹过水面，带来一阵甜美的气息。它拂动着我整个身心，带给我飘飘欲仙的感觉。
　　又是那种气息，那种阿圆所散发出的香气，就象tinderbell用来使大家陶醉的光粒子一样。又是这位古怪精灵的天使，将这香甜的气息吹向我。我深深地吸了一口气，让这气息充满我的身体。有时我对自已如此堕落感到生气。不过今晚不要紧，鲇川已经暗示我，今晚将是“那种”特别的夜晚。
　　“站住，春日君。”
　　“嗯？”我应声道。
　　“你脑子里在想下流的事是不是？”鲇川说道。我有点窘迫：“你说什么？”
　　“我知道的。”她用细长食指点了一下我的鼻子。她的头发飘了起来，将天使的香气又一次送了过来。“只要你一想到下流的事，我就能看出来。”
　　“不，我不是枣”
　　“你是一个彻头彻尾的下流胚子！”她说着说着就笑了起来。
　　她今晚笑得很厉害，就象身体里充满着笑细胞一样。周围的情侣都转过来看我俩，好象我们打搅了他们一样。鲇川笑得更响了，这次是故意的。
　　“鲇川，大家都在看我们。”
　　“没关系，让他们看好了。”
　　她又笑了起来，但是突然间脸变得非常严肃，伸手抓住我的衬衫领子，将我拉成面对着她。
　　“鲇川。”
　　“吻我，春日君。”
　　我的心脏在那一瞬间几乎停止了跳动。
　　她继续说：“别装傻。我也很紧张，和你一起在这里。你知道这对我来说也是第一次。”
　　啊，这就是为什么鲇川今晚的表现会这么奇怪枣她也有点晕眩，就象我一样。在回唐人街的路上，她一直这样一边笑一边又说个不停。
　　“鲇川枣”我用手搂起她的肩膀，将自已的唇印在她的唇上。
　　我们现在在大楼顶层的一间酒吧中，向外可以看到海湾大桥。房间的角落里，一个黑人正柔和地弹着爵士钢琴。在这儿的顾客中，我们是最年轻的，因此只要鲇川一笑，大家就都会朝我们看。
　　“好了，今晚第三次，恭喜你。”鲇川说道，“干杯。”
　　我们将玻璃杯碰在一起。
　　“要知道，这简直令人难以置信，春日君。我原以为你父亲的摄影师的天分一点也没有遗传给你。”
　　“这只是巧合罢了。”
　　“不，不是这样的。kellytoyama可不会仅仅因为巧合就选中你的作品的。”
　　“呀，kelly，kelly，你今晚就没谈过别的。”
　　“不要嫉妒啊。他是个真正的大众时尚摄影师。虽然你有着光明的前途，但和他比起来，你还是个新手。”
　　接着她又笑了起来。这一定是因为喝酒的原因。她的双颊微微发红。今晚是我俩的庆祝之夜。我在我们大学举办的一次摄影展中夺取了第一名。评审者是著名的时尚摄影师kellytoyama，他也是我们的校友。我原先并不知道后一点，但鲇川很久以前就是他的崇拜者了。这就是我们为什么会在这家旅馆里庆祝的原因。我们打算整个晚上不回家，然后互相道“早上好”。
　　“你想要什么礼物？”鲇川在我刚获奖时问我。
　　“嗯？”我没听明白。
　　“啊，因为这次获奖，我打算送你一件礼物。虽然还没有宣布，但我敢肯定第一名的奖品一定是非常有价值的东西。”
　　“你这么认为吗？”
　　她急忙点头。她的眼睛是那么的美丽。
　　今年春天我和鲇川进了同一所大学。但是由于某些原因，我还不能决定将在大学里学什么。我猜鲇川为此对我有点担心。
　　我看着她的眼睛说：“让我们想一想。我希望鲇川能送我……”
　　“嗯哼？”
　　随着她的声音，我的勇气又增加了一点。
　　“我想要的礼物至少应比得上第一名的奖品，非常亲密的礼物，譬如说，你。”
　　我的勇气只能让我说到那句话，然后我非常紧张地笑了起来，耸了耸肩。现在我们都已把入学考试丢在脑后了。鲇川和我已习惯于不时吻一下。但是我们还没有做过那个。鲇川的双亲是著名的音乐家，他们常年在国外举办音乐会。在他们不在的时候，我们有足够的机会做那个，但那就背叛了她父母亲的信任。迄今为止我们还是“好人”。
　　我叫春日恭介，今年19岁。如果说我对那事儿没兴趣，那就是假话。我只是没法鼓起勇气去哄骗她做那个。
　　鲇川看起来对我所说的有一点点吃惊。但看到我对她笑时，她马上用揄挪的目光看着我。
　　“喔，真不错，春日君。我很佩服你的自信心。”
　　但是我太大胆了一些，我知道，因此我现在很尴尬。
　　她继续用她那揄挪的口气说道：“继续保持大胆的风格，不然……”那就是她说“yes”的方式。
　　现在，回到旅馆的吧台，鲇川举起酒杯，站了起来：“ok，这是我给你的礼物的第一部分。”
　　“第一部分？”
　　鲇川用微醉的眼光看着我，眨了眨眼睛。她举起酒杯，又作了一个干杯的姿势，说道：“我为我勇敢而自信的春日君写了一首曲子，曲名是kyosukeno。1（第1的恭介）（译注：这首钢琴曲给人的感觉真的象大海，kor的fans建议去宕mp3来听听：http：／／www。nease。net／％7emicky／music／kyosuke＿no1。mp3）。
　　她向钢琴走去，把酒杯放在琴上，和黑人钢琴师耳语了几句。似乎事先就已经打过招呼，他即兴地将曲子弹完，把座位让给鲇川。鲇川不再看我一眼。
　　她就杯中的酒一口气喝完，突然就开始了演奏。曲子一开始就牢牢地抓住了你的感情。随着旋律的变化，它将一个一望无际的温和的大海展示在你的面前。
　　恭介no。1，这首歌叫恭介no。1。
　　我不知道这首如此激烈和充满感情的曲子是否适合我的性格。（译注：这首曲子的mp3并不激烈，若不是英译有问题，就是我听的mp3版本不是original的。）除非在鲇川的眼中这种形象是她希望我所具有的。或者这首歌代表了她对我的感觉。这首歌有什么意义又有什么关系呢？不论它的意义是什么，今晚将发生的事一定是、一定会是，非常不同寻常、非常令人激动的，我迫不急待地期待着这件事。
　　我越来越被鲇川的曲子所吸引，这时我感到喉咙有些干。我一口喝完剩下的酒，又要了一杯。我拿着服务生递给我的杯子。他嘴里嘟哝着什么未满20岁不得饮酒抽烟之类的东西。
　　鲇川把激情倾注在钢琴上，看上去是那么的美丽。她就象一个女神，光彩夺目、美丽动人而又完全不可亲近。当鲇川的曲子达到高潮时，我的视觉充满了亮光。有一阵子，我失去了知觉。
　　当我恢复意识时，我感觉自已象一只风中的小鸟。我举起双手，向围绕在周围的光旋靠过去。我听不到任何声音。没有恭介no。1，也没有吧台周围人们的赞赏声。一切声音都不再存在。
　　我继续掉向光的世界。
　　在我下坠的时候，我听到了海鸟的叫声。接着我听到了轮船的鸣笛声。然后，随着一声碰撞，我躺在了什么东西上面。没有一丝痛楚，相反的，感觉很舒适。
　　亮光从我的视野中退去。不，确切地说，另一种光在前一种光退去时投向了我。那是初升的朝阳。
　　白色，洁白的被单。一股甜美的气息。我正坐在一张床上。
　　在我的手指间缠绕着鲇川长长的黑发。她还在睡梦之中。她长长的头发，她牛奶般的皮肤。我掀起被单，看着她的胴体，赤裸得如同刚生下来一样，象个孩子般纯洁无邪地呼吸着。我们做过那事了吗？
　　窗外，一只海鸟尖鸣了一声。躺在我身边的天使睁开了眼睛。她有点害羞地笑了，然后说：“早上好。”
　　这时，床后方的电话刺耳地响了起来。这就是这个故事的开始。
　　是个男的，听起来他有点不耐烦。
　　“恭介！注意汽车！”
　　“汽车？”我说道，“你又是谁？”
　　“我就是你！我是春日恭介！”
　　这句话把我从梦中彻底拉回到现实中来。
　　