　　
　　[[IMG,c9d3269162c421baebf2b5b14046255d,488,750,165735]]
　　
　　
　　柚原木实篇
　　木实火力全开！
　　插画：若月さな
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■序章
　　
　　
　　某月某天，在日本的某地——日本随处可见的平凡商店街一隅。三位少女聚集在街上的餐饮店里，围着餐桌而坐。
　　餐桌上设有热腾腾的铁板，铁板散发出阵阵热气和煎烤料理的声音。有两位少女隔餐桌与另一位少女面对面地坐着，并且一般正经地注视着她。
　　「那……结果如何了？」
　　并肩而坐的少女之一询问了对面那位少女。被询问的少女不知是装傻还是真的不明白，露出讶异的表情反问：
　　「什么结果？」
　　「那还用说呀！」
　　「没错。那还用说。」
　　两人挺出身子逼问眼前个头娇小的那位少女。少女被她们的气势所压倒，怯生生地缩起了上半身。
　　「啪」一声，铁板上爆出油花，像是在催促话题快点继续。
　　两人逼问少女的眼神，就像猛禽般锐利且发出光芒——接着她们继续发问：
　　「我们在问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜啊！」
　　「当然是问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜。」
　　呐喊声响彻御好烧店『阿花』的店内，坐在附近座位的客人纷纷惊讶地转过头来。
　　两位叫喊的少女——吉冈千惠和山田美智留都穿着贵族女校「西园寺女子高中」的制服。
　　虽然三人在升学后是就读不同的学校，但现在仍是经常会一起出游、聊天的好友。而今天她们恰好在放学回家时巧遇，便一起来到常去的料理店『阿花』聚会。
　　「呃……」
　　木实面对两位朋友的追问，思考了一下自己和贵明的关系。
　　今年木实会放弃和千惠以及美智留升学到西园寺女子高中，转而选择和贵明就读同一所学校，并非只是犹豫木实成绩不够理想。而是因为想和他念同样的学校。
　　可是讲到目前自己和贵明的关系——。
　　两人早上会一起去上学。有时候木实也会去他家里住。
　　感情确实很亲昵的。
　　但是那种关系称不上是情侣，反而比较像家人。
　　「怎么会有甜甜蜜蜜的关系，我和阿贵又不是——」
　　「『又不是』? 」
　　「阿贵就像是我的家人一样啊。」
　　「你在说什么傻话啊!?」
　　千惠猛力地拍打餐桌。放在桌边的酱油瓶被振动弹到微微地跳起。
　　美智留也一边用煎铲推整铁板上的御好烧，一边告诫说「木实，你太没戒心了」
　　「既然你这么说……那学长搞不好会被我抢走喔。」
　　千惠笑着对木实露出意有所指的眼神，木实大吃一惊地立刻转头望向她。
　　「咦!?难、难道说小千你……」
　　「那我也要追学长。」
　　美智留将御好烧翻面，同时喃喃地这么说道。
　　「智、智留也要……？你、你们是在说笑吧？哈哈……」
　　木实勉强在脸上挤出僵硬的干笑，注视两位好友。但是千惠和美智留却没装出笑容，反而表情一本正经地同时开口说：
　　「我一直都觉得学长很不错啊。」
　　「嗯。他很温柔，说不定也是我的菜呢。」
　　「真……真的吗……？」
　　木实的眼瞳渐渐泛出泪水，摆头交互地看着美智留和千惠。而她们也一模一样地回望注视着木实。
　　「……呜～」
　　木实低声抽噎，接着像是献出宝物一般，以充满苦涩的声音说：
　　「那、那我愿意退——」
　　「开玩笑的啦！」
　　「开玩笑的。」
　　两人面色一变，绽放和蔼的笑容。
　　木实理解自己遭到捉弄，气得满脸通红。
　　「……你们两个太过分了啦～」
　　从木实像个小孩一样鼓起腮帮子抗议的模样，实在很难想像她和坐在对面的两位女孩同年龄。千惠和美智留挺出身子越过餐桌，像是安抚小动物般地轻抚她的头。
　　「木实真是可爱呀～」
　　「嗯，真可爱。」
　　「——所以说，你果然还是喜欢学长吧？」
　　面对这个直截了当的问题，木实含含糊糊说不出话来。
　　千惠见到好友的反应，露出夸耀胜利的笑容，握紧拳头大声地宣告：
　　「既然如此～，就由我们来帮木实夺得芳心吧～！」
　　「帮我？」
　　木实讶异地侧着头。
　　「没错。木实明明是最贴近学长的女孩子，可是……」
　　「可是却没有被他视为特别的人，原因就在于……」
　　千惠和美智留两人在此中断话语，然后像是要刺穿木实似地一起猛力指着她说：
　　「「缺乏震撼力。」」
　　「震、震撼力……？」
　　木实愣住，不停地眨眼睛。似乎不能理解两人的话中含意。
　　接着美智留用煎铲将御好烧翻面，并再次强调：
　　「没错。木实的『属性』不够。」
　　「属性？」
　　木实从刚刚就一直反问，美智留继续向她说明：
　　「你虽然像是他的『妹妹』却不是真正妹妹，『青梅竹马』也有向坂学姊在，『学妹』的话还有姬百合姊妹，要说是『幼女』年纪又嫌大了点……」
　　美智留停止说话喘一口气，换千惠接下去继续说：
　　「现在学长身边的女孩子多如过江之鲫……而且这些人全部都对学长有意思！实际竞争率高达数十倍！这是一场割喉战啊！再这样下去，木实你会埋没在成千上百的无名小卒当中！」
　　「总结来说，木实就是还不够『萌』。你太缺乏具有决定性的萌属性了。」
　　两人你一言我一语地左右夹攻木实。木实被她们的气势压倒，只能说着「是、是呀」并露出尴尬的笑容。
　　「可是这样的话，那我到底该怎么办呢？」
　　千惠站起身，对她拍胸脯眨眼示意。
　　「这就交给我们吧！我们会好好地重新改造柚原木实！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■第一幕『习得新属性吧」
　　
　　
　　●CHAPTER1「兽耳」
　　
　　
　　「泥先在需料的素开络新舔地！」
　　千惠大口嚼着御好烧，同时说出意见。
　　「小千，这样很没礼貌。」
　　遭到美智留指正，千惠急忙咽下御好烧，然后再次宣告：
　　「你现在需要的是开拓新天地！」
　　「新天地……？」
　　木实微微侧着头。即使千惠再三强调，她还是不明白意思。
　　「没错！现在木实你必须设法得到新属性才行！」
　　「学长身边聚集了各式各样的美少女，从外星人到女仆机器人都有，但还是有尚未出现的属性。木实只要能掌握那些属性，就能一个人在一望无际的荒野上遥遥领先。 」
　　「为了达成目的，我准备了这个！」
　　千惠翻找自己的书包，从里面拿出了一个发箍。只不过这个发箍上还装饰有原本用途中绝对不需要的东西。
　　……一对毛茸茸的狗耳朵紧贴在发箍上。
　　「当然不是这样就没了。狗耳朵一定得和这个配成一对！」
　　紧接着千惠从书包里拉出的是一条尾巴。那是狗毛像大型犬一样长的装饰尾巴。
　　「我觉得木实绝对很适合戴狗耳！」
　　「再说，学长身边还没人有『兽耳少女』这种属性。」
　　在美智留的附和下，千惠右手拿狗耳发箍，左手拿狗尾巴，把它们递到木实面前。
　　「难、难道你们要我戴这个？」
　　「对啊！不然还有其他使用方法吗!?」
　　「哈、哈哈……。可是我总觉得有点难为情耶。」
　　木实笑得很尴尬。虽然她的外貌比较年幼，但年纪也算是个小大人了，要戴狗耳搞角色扮演实在很难为情。可是——。
　　「废话少说！」
　　在千惠说出这句话的同时，木实便被人从后面架住身子。
　　「咦？」
　　回头一看，刚刚还坐在餐桌对面的美智留，不知何时已移动到身后，并且以双肩下握颈方式架着自己。
　　「认命吧。」
　　 咦、耶？ 」
　　千惠的魔手伸向动弹不得的木实。
　　「嘿嘿嘿，改造时间到啦～」
　　「小、小千，智留～～……」
　　就这样……少女被硬逼着戴上了狗耳发箍和狗尾巴。
　　「……」
　　「……」
　　「呜……」
　　美智留和千惠默默地看着戴上发箍和尾巴，化身为狗耳少女的木实。两人完全说不出话来。
　　过了一会儿，才同时开口：
　　「真是太适合你了！」
　　「这萌度可能破表啊……」
　　千惠感动得不得了，眼瞳闪耀光芒；美智留则像是在思索什么似地皱了一下眉头。
　　[[IMG,27eeb79637157e3d05dfb4f952239bed,476,750,162497]]
　　「真、真的吗？」、
　　木实抚弄头上的狗耳，脸颊红通通的。狗耳角色扮演固然教她难为情，可是听到别人这么直
　　接地赞赏她，更让她害羞。但她没有想到，这种态度反而令眼前的两人更加兴奋。
　　「哇啊啊，你到底为什么这么可爱啦!?」
　　「这样一定能迷倒学长的。」
　　千惠紧紧抱住木实，一旁的美智留则竖起大拇指。
　　「可是，这种样子真的好吗？」
　　尽管看到这两人的反应，木实还是有些半信半疑。不过千惠斩钉截铁地为她打气说：
　　「加上『兽耳少女』这个属性，踏入了新次元的木实，铁定能够让学长招架不住啦！对吧，智留？」
　　「我想是的。……不过，」
　　千惠十分乐观，可是美智留的脸色却相当凝重，和她形成对比。
　　「学长不但很钝又是只呆头鹅，所以我们还是做得彻底一点可能比较好。」
　　「？ 什么意思？」
　　神情难以捉摸的这位友人，注视着一脸诧异的木实，在点了一下头之后回应：
　　「最后还得再加把劲——交给我来导演吧。」
　　「导演？」
　　美智留到底想怎么做呢……尽管木实有些不安，但还是点头了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　夕阳西沉，天空染上一片暮色。
　　「嗯～……今天赢了好多场啊。」
　　听说游乐场进了新机台，于是放学后我就和雄二一起去尝鲜。
　　比赛结果是我大胜。雄二说要去买绪方理奈的CD治疗伤痛，我刚刚和他道别，现在正一个人在归途中。
　　「……嗯？」
　　突然感觉有雨滴打上脸颊。
　　「原来是下雨啊——不对，等等！」
　　不禁自己吐嘈自己。刚刚天空还是一片暮色——明明是晴天啊。怎么会突然下雨呢！ ？
　　可是抬头一看，天上也没什么乌云，偏偏冰冷的水滴就是不停落下。
　　我急忙跑到附近住家的屋檐下躲雨。
　　「是骤雨吗？」
　　雨水拍打屋檐的声音持续作响……。
　　「咕唔唔～……呜……」
　　这时候，听到了一阵奇怪的声音混在雨声里传出。听起来似乎有点像是——狗的叫声吧。
　　有动物在附近吗？
　　我走向传出声音的地点——两户住家中间的小巷子内。
　　「呜～……汪。」
　　在巷子内的……是个不知为何穿着男性尺码宽松衬衫的少女。由于最上方的钮扣没有扣上，穿得很随便，所以能从衣服的缝隙处看到白皙的肌肤。
　　眼前的少女是木实。
　　不，应该是很像木实的某种动物。因为木实是人，不像眼前这个女孩长有狗耳和尾巴。再说她还莫名其妙地弯起膝盖坐在巨大的纸箱内，纸箱前面写着『请带它回家养吧』这样的字句。
　　「咕呜……我是流浪狗……」
　　诡异的狗耳少女被雨淋得一身湿答答，用落寞的眼神看着我。
　　「……呃～」
　　我哑口无言，不知该做何反应是好。这是什么惩罚游戏吗？还是整人节目？或是木实有我不知道的兴趣？如果是惩罚游戏或整人节目，我应该要从木实头上取下狗耳，告诉她说『可以结束了』吧。但倘若这是兴趣……那我是不是该发表对服装的感想呢？
　　犹豫许久之后——。
　　「木实，好巧喔。竟然会在这里遇到你。」
　　我选择了两者之外的第三条路。换句话说，我要彻底忽视她的狗耳和狗尾巴，装成若无其事一样！
　　于是我一边淋着雨一边继续和她聊天。讲到聊天，天气的话题最适合了。就连绅士之国，英国里，对话的开头一定都是天气话题。
　　「今天下雨了，真麻烦呢。」
　　好，我就这样和她正常地对话，到最后都不要提及狗耳朵和尾巴就没有任何问题了。
　　「对、对啊。雨下得好突然，害我变成了淋得一身湿的流浪狗呢。」
　　然而木实却不肯善罢甘休！
　　「这、这样啊～。要是感冒就不好了，你要快去温暖身子啊。」
　　「是呀。但我是流浪狗，所以没有人愿意给我温暖……」
　　木实从纸箱里微微抬头看着我继续说道：
　　「因为小狗的体力很差，就算只是场小雨也会很难受耶～」
　　「……是、是啊。天气也还挺冷的，你早点回家洗个热水澡比较好吧。」
　　我们的对话继续，木实坚持流浪狗的设定，而我则绝口不提这件事。
　　「可是我是流浪狗，没有家可以回去呢。」
　　「原、原来如此。衣服湿成这样，春夏小姐应该会生气吧……也难怪你不想回去。」
　　「再这样下去，流浪狗木实……会孤零零地冻死的……」
　　「我、我想春夏小姐一定会原谅你的啦……」
　　我们默默地在暗中展开无形却又激烈的言词交锋。你来我往的紧张感让喉咙干渴，我忍不住咽下一口口水。
　　到、到底木实要坚持这个流浪狗设定到什么时候？
　　「咕～嗯……」
　　木实哀怨地吠叫（？）。
　　不行，再这样下去我也迟早会提及狗的话题！事到如今只好用最后一招了。我明确地说出了本来因为难为情而一直不想说明的事。
　　「你的衣服被雨淋湿，会看见内衣线条喔……」
　　「咦!?」
　　木实低头看看自己的身体。衣服被雨淋得湿透了，露出十分明显的内衣线条。
　　「呜……」
　　木实的眼瞳泛出泪水。然后她从纸箱站起身，背对着我一边冒雨跑走一边叫喊：
　　「阿贵你这个内衣色魔—；！」
　　啥！ ？怎么可以这样说我！
　　「她到底在干啥呀……」
　　我望着木实渐渐远去的背影，无力地叹气说道。
　　我也趁淋成落汤鸡前，快躲回屋檐下吧——当我这么心想时，发现雨已经停了。不过取而代之的是从头上传来的叫骂声。
　　「你这个没用的学长！」
　　「没用的学长……」
　　抬头一看，木实的手帕交——吉冈同学和山田同学正站在屋顶上。吉冈同学手上还拿着装有莲蓬头的水管。
　　「我特地为你们造雨耶！哪刚那种情况，如果是一般人早就将木实带回家照顾，给她温暖和关怀了吧！」
　　「亏我费心思导演。」
　　「原来下雨是你们搞的啊!?」
　　我刚才就觉得奇怪，为什么晴天还会下雨！
　　「那种事现在不重要啦！学长应该要将木实带回家，两人用彼此的身体互相取暖啊！然后你侬我侬的时间就会开始了！」
　　会开始才怪！
　　「竟然连这点小事都办不到！我要送给学长你没用的最上级称号『一点都没用啦～』！」
　　「学长一点都没用啦。」
　　「不要说我一点都没用！」
　　不知道为什么，这句比单纯说「没用」还伤人啊！
　　「话说回来，是吉冈同学你们把木实打扮成那副怪模样？」
　　「呃!?」
　　看来果然没错。她们到底是教了木实什么事啊？
　　「小千，穷寇莫追才是上策。」
　　「该退兵了吗？那么～，我们就实施战略性的转进吧！」
　　两人从屋檐上跑掉，消失无踪。
　　真搞不懂她们……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●CHAPTER2 「病娇」
　　
　　
　　隔天放学后，三人再度聚集在御好烧店『阿花』里。美智留将搅拌均匀的菜料倒上铁板，一阵清脆的煎炒声响起。
　　声响听起来节奏轻快开朗，然而木实却哭丧着脸叹道：
　　「阿贵一定把我当成怪人了啦～……」
　　「没、没问题啦！不要担心嘛。」
　　千惠握紧双手想激励木实。
　　「每个人一开始都会经历失败啊！但失败为成功之母！」
　　「我还有其他作战方案。」
　　美智留眼镜后面的眼瞳——射出的眼光贯穿了木实。
　　「还有其他学长身边女性缺乏的属性。」
　　「……什么属性呀？」
　　面对千惠的提问，美智留依旧面不改色地淡淡回答：
　　「就是病娇。」
　　又到了隔天早上——。
　　木实在自己房间里换穿好制服，等待实行计画的时机。
　　此时门铃叮咚地响起。
　　『木实起床了吗？ 』
　　贵明的声音从门的另一边传来。似乎是来接木实上学了。
　　过一会儿，听见春夏接应贵明的说话声：
　　『阿贵，不好意思。今天木实好像还没起床呢。等她的话你会迟到的，还是先走吧。 』
　　『伤脑筋……。好吧，那我先走了。 』
　　『路上小心喔。 』
　　交谈结束，关门声响起。
　　春夏之所以说谎，是因为木实事先拜托她这么做。
　　（——作战开始！）
　　木实缓缓地站起身，从口袋取出昨天美智留给的便条纸。纸上记载着如下的计画。
　　『病娇求爱大作战～激情狂爱背后的忧愁／爱的第二次消逝～』
　　木实在校门前做好准备，等学长到来。
　　贵明「木实，早啊。」
　　木实「……阿贵，为什么你抛下我，一个人来学校呢？」
　　贵明「那是因为……春夏小姐叫我先走啊……」
　　木实「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」
　　贵明「可、可是……」
　　木实「我懂了。是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」
　　贵明「我、我一个人来的呀……」
　　木实「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」
　　贵明「所以说我是一个人……」
　　木实「一定是班上女同学之类的吧。只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅……。阿贵，你要小心喔，那些女人都只是想要欺骗阿贵而已啊……！」
　　木实拿出菜刀。
　　木实「没错，一定是这样—大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们，呜哇——！」
　　木实拿着菜刀冲向学长。
　　咻！
　　菜刀刺伤了学长的手臂！
　　然而学长不顾手臂的伤痛，硬是拥抱住木实。
　　木实「阿贵……」
　　贵明「对不起，让你不安了。是我害你变成这个样子的！我喜欢你，木实——！」
　　木实「我也喜欢你——！」
　　贵明「哇啊啊啊啊——！」
　　木实「哇啊啊啊——！」
　　两人在月光下相拥！
　　两人来个热吻！
　　两人兴奋到最高点！
　　任务完成！ YOU WIN!
　　（这、这样行得通吗……?）
　　故事发展得很仓促，而且时间明明是早上，最后却不知为何在月光下相拥。
　　（还有，最后为什么要呐喊啊……？）
　　该吐槽的地方实在太多了。
　　但美智留却表示—
　　『别担心，只要你演到最后，一定会马到成功。要尽可能拿出魄力喔。 』
　　——她非常笃定。
　　「总、总之试试看吧。」
　　当木实下定决心，准备离开自己的房间时。
　　（……咦？可是在这个剧本中，我是比较晚出门的，但却先抵达校门口？）
　　发现了致命性的矛盾。
　　「动作得快点才行！」
　　就算木实的脚程再快，贵明还是比她早许多前往学校。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　贵明和途中会合的雄二一起前往学校。
　　「所以我说贵明！你应该要快点找个女孩子交往啦！」
　　「可是我觉得……嗯？」
　　来到校门前，在那里看到了熟悉的矮个子少女——木实。
　　「这不是小不点吗？怎么，你今天先出门了啊。」
　　「……咦，怪了？春夏小姐明明说她还没起床啊。」
　　为什么那家伙会先到学校？
　　「呼～……呼～……哈～……哈～……」
　　似乎是全力奔跑过，木实一副气喘吁吁的模样。
　　「阿贵……呼～……为什么你……呼～……抛下……哈～……」
　　「你先喘口气吧。有事等一下再慢慢说就好。」
　　「啊，嗯，谢谢你，阿贵……哇，不行不行！」
　　木实猛力地左右摇头。
　　「差点就和平常一样放松掉了……。智留还叮咛我要表现出魄力啊……」
　　「你在自言自语什么？」
　　雄二纳闷地发问，但木实不理睬他，而是狠狠地瞪着我。
　　「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」
　　「我骗你什么？我什么都没说啊……」
　　「搞错台词顺序了！」
　　木实转身背对我，从口袋里取出便条纸般的东西。
　　「怎么办～，怎么办～……没、没关系没关系，智留也说过只要能演到最后就会马到成功，不用担心……」
　　木实再次转回来，用恶狠狠的表情盯着我。 ……话虽如此，这家伙的脸实在没什么魄力，看起来只像是小孩子在玩瞪眼游戏。
　　「是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」
　　「和雄二啊。」
　　他不就站在旁边。
　　「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」
　　「雄二怎么会有女人的味道!?」
　　「我什么时候变成女人的设定了!?难道我是隐藏女主角!?」
　　「一定是班上女同学吧！」
　　根本是鸡同鸭讲！
　　「只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅呀……。阿贵，你要小心喔，那个女人只是想要欺骗阿贵而已啊！」
　　雄二和我的确是同班同学，也经常欺骗我上当啦！
　　可是他不是女人啊！
　　我在内心这么想的时候，突然木实从书包里取出——一把菜刀！
　　看样子是用锡箔纸包住厚纸板做的，演戏用的道具菜刀。
　　「没错，一定是这样，大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们！呜哇～～！」
　　木实举起纸糊的菜刀，冲了过来！
　　咚。
　　菜刀刺中我的腹部，刀身整个弯掉。
　　「……」
　　木实维持着刺击的姿势，僵在原地不动，抬头看我。
　　呃……。
　　我还没想好该说什么，木实的眼角就泛出了泪水。
　　「刀子刺不穿阿贵的腹肌啦～～」
　　然后哭着跑掉。
　　这哪是刀子，根本是纸吧！
　　「小不点到底怎么了？」
　　「天晓得……？」
　　我和雄二彼此对看，完全无法理解。
　　但是——。
　　「河野又弄哭女孩子了耶」「垃圾」「女性公敌」「真是了不起的腹肌，让人着迷呢」「花花公子」
　　校门口有许多上学途中的学生，看到整个经过的人纷纷投以嘘声——其中好像有句话特别诡异，但还是别在意为妙——指责我。
　　「你真差劲啊。」
　　「雄二，连你都这样说咧!?」
　　
　　[[IMG,87b19b1e97c4c869a66e5f0095f230b9,468,750,166591]]
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　回到老地方——三位少女再次聚集在御好烧店『阿花』
　　她们正在召开柚原木实改造大作战的第三次会议。
　　「唉，那也没办法，纸做的菜刀怎么看都很搞笑嘛。可是用真刀又太危险了嘛。」
　　千惠叹口气摇摇头表示失败也是无可奈何的。而美智留也面色凝重地将双手交叉于胸前，点头附和：
　　「这次的作战确实太勉强了。那计划是谁想的啊？」
　　木实无力地趴在餐桌上。
　　「构思计划的就是智留你本人呀……」
　　「是吗？……过去的事情就别在意了。而且我这次拟定了更周全的计划。」
　　说罢，她递出了数张影印纸。第一张大大地写着下述文字。
　　
　　
　　
　　
　　『病娇求爱大作战之贰  ~激情狂爱背后的哀伤／爱的第三度消逝~』
　　
　　
　　
　　
　　「照这个剧本来做，这次肯定会成功的。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「小贵~」
　　午休时间，我在走廊上走着时，突然被人从背后抱住。光听「小贵」这个称呼，不用想也知道对方是谁。转头一看，果然如我所料，是笹森同学。
　　笹森同学离开背后，绕到我的面前。
　　「最近小贵都不来奇研会耶。」
　　嘟起嘴，以有些责备般的口吻说道。
　　「你跟我抱怨也没用啊，我本来就不是奇研会的成员——」
　　「你下次要出席喔，这是会长命令！那再见啰。」
　　笹森同学手指着我宣告，然后转身离去。
　　我不是奇研会的社员，也没有打算参加活动啊……。
　　「嗯？」
　　奕然感觉到视线，转头一看。发现木实站在走廊尽头的转角，偷偷探出头看着我这里。
　　「那家伙在干嘛啊？喂~」
　　我一打招呼，木实就一脸惊慌地把头缩进去了。
　　「？  ……怎么了啊？」
　　
　　
　　
　　
　　下课时间——。
　　小牧似乎又被老师指派了什么杂务，独自抱着装满影印纸的纸箱前进。
　　「小牧，这好像很重啊。我来帮你吧。」
　　「没关系，不要紧的。」
　　然而小牧客气过头的老毛病发作，她重新把纸箱抱得离我远远的。
　　「我真的不要紧……！」
　　说着，她一边露出礼貌性的笑容一边离去。这反应其实挺伤人的啊……。
　　「嗯？」
　　我再次察觉到视线，转头一探究竟，果然又见到木实从走廊尽头盯着我。
　　「喂~！」
　　「!?」
　　她就像是被敌人发现的小动物一般，急忙跑走。
　　
　　
　　
　　
　　「啊，是贵明~」
　　「呃，是贵明。」
　　明明两人异口同声叫唤我的名字，两种口气表现出来的感觉却完全不同。姬百合珊瑚和琉璃这对姐妹就站在走廊前方。
　　「珊瑚和琉璃——吓!?」
　　抬高视线一看，果然木实又出现在走廊尽头。她察觉我的视线后，一溜烟地逃掉。
　　她到底怎么了啊……？
　　
　　
　　
　　
　　同样的事情又发生了两、三次。
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　总觉得今天木实一直在监视我……。
　　我一边这么想着，一边回到家门口，发现大门并没有锁上。
　　「奇怪？」
　　是我忘了锁门吗？
　　我开门入内——听见室内有喀咚喀咚的声响，还有热水沸腾的声音。
　　「什么呀……？」
　　踏上玄关，笔直地走向客厅。接着便见到一个熟悉的少女。
　　……木实正在厨房里做菜。
　　「你怎么进来的？」
　　「……我有钥匙。」
　　这样说起来，老妈好像有给木实钥匙。
　　「阿贵，今天我有话想告诉你。」
　　木实缓缓转头看向我。
　　「阿贵和很多女生都很要好呢……你还说不擅长面对女孩子。」
　　木实像是勉强从喉咙深处挤出声音。她低着头，我看不到表情。
　　「今天光是午休时间，就有多少女生和你搭讪？有多少呢？……我一直在观察，记得一清二楚喔。」
　　「……」
　　我哑口无言。但是——。
　　「木实，我也有话要告诉你。给我过来这里跪坐。」
　　「……咦？跪坐？」
　　木实抬起头，表情狐疑地反问。
　　「跪坐下来！」
　　「好、好的……」
　　木实虽然一脸疑惑，但还是乖乖地跪坐下。
　　「不可以跟踪人家。对象是我也就罢了，如果偷偷跑去跟踪不认识的人，对方一定会觉得不高兴。」
　　「啊，嗯。可是这是智留说……」
　　「不准找借口！你什么时候变成这种个性了!?」
　　「呃，这个……」
　　「要回答『知道了』！」
　　「知、知道了……」
　　「木实，你这个人就是……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●CHAPTER 3「魔法少女」
　　
　　
　　
　　
　　「人家被说教了一小时耶~」
　　隔天，大家又聚在『阿花』——。
　　木实将下巴靠上餐桌，大大地叹口气。眼前的铁板正在煎烤御好烧的饼皮，小麦粉和菜料煮熟的香味扑鼻而来。让她的肚子忍不住小声作响。
　　美智留坐在餐桌对面，手拿煎铲推整饼皮。千惠则双手交叉于胸前，喃喃说道：
　　「依照我的预想，学长在那之后应该会领悟到病娇属性的美好，和你变成两人甜甜蜜蜜的关系啊……。想不到他碰上病娇，竟然会开口说教。」
　　「学长真是难对付。」
　　然后三人一同垂下头陷入沉默。
　　……打破凝重的沉默氛围的，是千惠强颜欢笑的声音。
　　「别放弃，还有其他方法！对吧，智留!?」
　　美智留停止煎烤御好烧，用力地点了头。
　　虽然美智留是位感情起伏较小的少女，但她的点头附和让木实觉得非常可靠。接着她开口说出了反败为胜的作战……。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，我想不到了。」
　　
　　
　　
　　
　　「太快了吧!?智留，你怎么能轻言放弃呢!?」
　　然而美智留却面向千惠左右摇头，示意束手无策。
　　「人类是有极限的。」
　　「我觉得这极限也太低了吧！」
　　「……嗯，我当然是开玩笑的。」
　　「智、智留~你吓死我了~……
　　由于美智留总是以平淡语气说话，有时很难判断她到底是开玩笑还是认真的。
　　「这样的话……那么这次要不要试试看魔法少女？」
　　「魔法少女？——好主意！」
　　千惠有如当头棒喝，击掌叫好说：
　　「……的确，魔法少女和小魔女都是最适合小孩扮演的啊。而且不仅限于日本，就连英国的某部魔法学园寄幻故事也有同样的情形！」
　　「魔法少女是专属于年幼少女的属性……所以最适合木实了。」
　　「年幼少女？可是我和小千、智留你们算是同年龄……」
　　两人不管木实无力的抗议，猛盯着她的身体……接着点头。
　　「「木实一定能演好魔法少女的!!」」
　　「你们这么斩钉截铁啊!?」
　　就在这时——。
　　
　　
　　
　　
　　「给我等一下~~~~！」
　　出入口大门的开门声作响时，吶喊声也同时响彻店内。
　　站在门口大喊的人，手拿尖端呈爱心形状的手杖，身穿附有蕾丝边的花俏迷你裙、粉红色的无袖上衣，胸前装饰着巨大的心形胸针……一身华丽打扮，足可让人怀疑她是不是刚从化装舞会归来。
　　店内的客人们纷纷停止进食，注视着她。
　　阿六呆若木鸡，差点打翻正在搬运的啤酒瓶。
　　阿花也看呆了，手上切食材的菜刀掉了下来。
　　木实等三人心想「难道那个人就穿那样走来这里吗？」
　　店内众人议论纷纷，一同注视着她——。
　　可是她却如鱼得水似的，光明正大地朝木实等人这里走过来。
　　「你们是不是忘了谁呀？讲到魔法少女，不是有本小姐在了吗！」
　　眼前的人物——小麻学姐站在哑口无言的木实等人面前，露出戏谑的笑容。
　　「不过如果小实怎样都想当魔法少女的话——我也可以勉为其难帮帮忙啦。」
　　「不，我没有那么想当……」
　　「我都明白，你不用说那么多！等到小实成为能独当一面的魔法少女之后，我自然会允许你当我的替身。」
　　「小麻学姐，我打从心底不想。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　结束今天的课程，一边打哈欠一边离校时——。
　　「有破绽！」
　　突然有人从背后用手帕捣住我的嘴。
　　「嗯!?唔咕~~!?」
　　到底发生了什么事何!?
　　我本能性地感觉到危险，企图推开背后的人物。
　　可是身体却渐渐无力……眼前一片黑暗……
　　啪一声，听见自己身体倒在地上的声音，仿佛事情是发生在很遥远的地方。
　　——嘿嘿嘿，看到这药的效果了吧？好了，快把他搬走。手脚要紧紧绑好喔。
　　——果然名不虚传，有够邪恶的。
　　——小千，再不快点学长会醒来……
　　隐约听见这样的对话，但我的意识已经分不清是现实还是在做梦了。
　　睁开双眼后，我发现自己身处公园里。
　　身体动弹不得——被绳子绑在树干上。
　　「这到底是发生了什么事啊……？」
　　我对自己遇到的事一头雾水，环顾四周，看到两个人出现在眼前。这两人用黑色斗篷包住全身，戴着兜帽深深地盖住脸，所以看不清容貌。
　　「呵呵呵呵呵。总算抓到你了，学——河野贵明！」
　　「河野贵明，为了我们的目的，你受死吧。」
　　……。
　　虽然隐藏了相貌，但声音还是不变。
　　「吉冈同学、山田同学，你们在做什么？」
　　「这么快就穿帮了!?」
　　「你错了，学长。我们不是叫做吉冈或山田的人物。那两个人刚刚从旁边路过回家去了。」
　　拜托，会称呼我『学长』的也只有你们两个。
　　「呼……危险危险。智留，谢谢你帮我隐瞒过去。」
　　哪有隐瞒过去啊，吉冈同学，你已经穿帮了啦。
　　「对了，刚刚我快失去意识的时候，好像隐约有听到小麻学姐的声音……这该不会是她的主意吧？」
　　那个人在干什么啊？吃饱太闲吗？
　　「小麻学姐正在赶人，让别人进不来公园，还有做各种准备……哇，你说的小麻是谁啊？我不认识~~」
　　看来她们打算彻底装蒜。
　　「我们不能透露身分，但可以让学长你知道被抓到这里来的理由——其实我们是来自天鹅座第三星球，企图征服全世界的外星人。」
　　台词念得非常生硬。而且山田同学。这不就是在说出身分吗。
　　「而学长的身体里面隐藏有征服地球所需的『盖亚能源』。我们将学长抓来，就是为了将你大卸八块，从体内的『盖亚袋子』取出盖亚能源。」
　　「我几时有这种设定啊!?」
　　两人一步步逼近被绑起来动弹不得的我。我摇晃身体想从绳索挣脱，可是只使得绳子更加紧紧厥人身体，完全没有变松，只有换来痛楚。
　　「好啦~，学长，认命乖乖地献出身躯吧~」
　　「放心，只有一开始会痛。之后就会愈来愈舒服。」
　　谎言，这绝对是谎言。身体被刀割怎么可能会舒服！
　　
　　
　　
　　
　　「住手！」
　　
　　
　　
　　
　　这时，公园响起一个再熟悉也不过的声音。
　　「唔，这个声音是……!?」
　　「出现了是吗。」
　　两个黑衣人转身往声音传来的方向——公园入口看去。
　　站在那里的是木实。可是服装和平常截然不同。那是以前小麻学姐常穿的魔法少女服装。
　　「为、为了保护地球的和平，爱与勇气的魔法少女小实登场！」
　　……魔、魔法少女小实？
　　木实的脸红到像是快烧起来了。
　　「放、放开阿贵！你们这两个宇宙邪恶组织『恩格尔指数』的怪人！」
　　吉冈同学和山田同学面向木实。
　　「你果然来了，小实！每次都阻碍我们的世界征服作战，真是可恨的宿敌啊！」
　　「今天一定要打倒你，让世界成为我们的囊中物。」
　　这到底是怎么回事……？我完全不能够理解事态发展，状况外的距离已经抵达浩瀚的宇宙边境了。
　　「嘿嘿嘿，不过小实啊，你有办法打倒我吗？」
　　吉冈同学的态度莫名强硬。
　　[[IMG,b13428024b2a8fe45eae3059f2ad7b73,467,750,177043]]
　　「……什么意思？」
　　木实握紧魔法杖，瞇起眼睛。难道在设定中那两人已经掌握了木实的弱点吗……？
　　就在我这么想的瞬间，两人脱下了黑色斗篷和兜帽，吉冈同学和山田同学现出真面目。
　　「事实上——企图征服全世界的恩格尔指数干部，过去一直假装和你当朋友，那就是我吉冈千惠！」
　　「还有我山田美智留。」
　　这我早就知道啦！你们很明显好不好！
　　「什、什么~~？怎么可能!?小千和智留怎么会是邪恶组织的干部呢!?」
　　反倒是木实非常吃惊！
　　莫非在设定上，木实和这些家伙（邪恶组织『恩格尔指数』）已经对战过好几次，却从来都没察觉吗!?
　　「呼呼呼，木实你敢出手打倒我们吗？」
　　「你办得到吗？」
　　「唔……！」
　　木实露出苦涩的表情。该不会现在是最扣人心弦的紧张时刻吗？真的不是闹剧!?
　　「可、可是！」
　　然而木实没有退让，坚决地宣告：
　　「即使是你们两位，也不准伤害阿贵！小实我要惩罚你们！小实光束！」
　　魔法少女木实对吉冈同学和山田同学举起了心形手杖。
　　因为木实既不是魔法师也不是机器人，只是个普通人，所以即使她吶喊什么『光束』，手杖也不会有任何变化。只有沉默的时间不断流逝——。
　　「唔、唔呜呜……怎、怎么会有这样可怕的威力……!?」
　　「可恶……我们的野心，竟然会在此被摧毁……」
　　两人无力地跪下后倒地。
　　难不成刚刚真的有射出光束吗!?
　　话说回来这两人也太弱了吧！企图征服世界的邪恶组织干部怎么会弱成这样！只是被攻击一次就阵亡，那和虾兵蟹将有什么两样啊！在收集『盖亚能源』之前，应该先去健身房锻炼身体才对吧!?
　　「正义必胜！」
　　小实面红耳赤，但仍刻意抬头挺胸说道。
　　虽然还是丈二金刚摸不着头脑，但这样我总算能被释放了吧……。
　　「哈哈哈，不愧是小实！果然这些干部不是你的对手。」
　　公园入口出现另一个身覆斗篷和兜帽的女性。
　　……从声音和身材来看，无疑是小麻学姐。
　　「本大人正是秘密组织『恩格尔指数』的大头目，小麻首领。小实，我告诉你一个有趣的情报吧。你现在救的那个男人——小贵仔，其实有一个重大秘密。」
　　「秘密……？」
　　木实面对登场的大头目，举着手杖并紧皱眉头。
　　「哼，事实上再过三个月，那个男人身怀的盖亚能源就会引起核能爆炸导致世界毁灭。」
　　这发展太突兀了吧！突然就面临世界毁灭的危机!?
　　「如果你拯救他，就形同是破坏全世界喔。世界和这男人……你要选哪一个!?」
　　故事怎么变得这么沉重!?
　　「世界和阿贵……」
　　木实犹豫了一会儿，做出结论……。
　　「对我来说，阿贵比全世界更重要！」
　　「哼，你最好记住这句话。那么我会在我们的据点月面基地等着你。呼哈哈哈哈……！」
　　小麻学姐嘴里说要在月球上等待，却用走的离开了公园。没看过这么脚踏实地的外星人.
　　「阿贵，已经没事了！」
　　木实替我松绑。
　　我恢复自由后，思索一会儿——。
　　「这应该是要在校庆之类上演的戏剧吧？既然如此，故事发展就有些太仓促了。还有，使用光束的部分，我觉得最好用些特效加强演出效果比较好。」
　　「完全不对，而且还被打回票了!?」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●CHAPTER4「其他有的没的」
　　
　　
　　回到老地方的御好烧店——今天三位女陔又召开了会议。
　　美智留切割着铁板上煎好的御好烧，并提出另一个方案：
　　「这样一来只好使出最终手段……扮演傲娇吧。」
　　「傲娇？」
　　听到美智留的意见，木实疑惑地歪着头。这位熟悉御宅族和次文化领域的朋友言词，有时常专业到让她难以理解。
　　「傲娇乃是最强的属性。它的破坏力可比拟巨大海啸或暴风等天灾，甚至是核武。」
　　「听、听起来好厉害……」
　　这已经是人类束手无策、只能俯首称臣的威力了。
　　美智留继续解释：
　　「具体来说，这样的人首先会冷冰冰地对待对方，等到变成情侣关系后，再即刻转变成娇羞态度，表现出温柔的言行。」
　　「那木实要冷淡地对待阿贵吗？」
　　「没错。」
　　木实基本上是不会和贵明吵架的。不，其实她根本就很少和任何人起争执。
　　（我办得到吗？）
　　木实相当不安。
　　「傲娇还可以细分为许多种类。尤其是辅以『妹妹』或『青梅竹马』等等，和其他属性结合的情况居多。因为傲娇的威力过于强大，结果有许多人滥用，现在业界已经呈饱和状态。所以为了和其他傲娇区分出差别，都会和各式各样属性做结合。」
　　美智留一边做说明，一边将切好的御好烧放上餐盘，分配给另外两人。千惠对她的话频频点着头。
　　另一方面，木实则是想着「业界」指的到底是什么。
　　「木实本来就有青梅竹马属性，因此该算是『傲娇青梅竹马』。如果只比较傲娇，那学长身边还有长濑由真学姐当对手，不过傲娇青梅竹马则别无分号。」
　　「嗯，那就这么办吧！」
　　千惠拿免洗筷用力指向美智留继续说：
　　「那么要怎么做才能成为傲娇呢？」
　　「嗯嗯，该怎么办呀？」
　　两人从餐桌挺出身子问道。相对的，眼镜少女美智留依旧继续煎烤御好烧，同时若无其事地回答：
　　「傲娇属性的精髓就集中于这一句话：『我、我才不是为了你才这么做的呢！』。只要说了这句话，一切都会被视为傲娇。」
　　「是这样喔……我才不是为了你才这么做的呢。」
　　朋友冷静地解释，木实对其所言深信不疑，试着说出同样的话语。
　　美智留听到她依样画葫芦，满意地点头。
　　「只要采取青梅竹马般的行动，再配上这句台词，就是很完美的傲娇青梅竹马了。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　叮咚~、叮咚！
　　「姆，唔……」
　　门铃响起。
　　然而我还在半梦半醒之间，拼了命也起不来，只能在棉被里翻来覆去。
　　是谁啦，一大早就在按门钤……这时间要起床也太早了吧……。
　　接着听见走廊传来一阵吵杂的脚步声，宛若是刻意踏响地板——然后房门被大力推开了。
　　「阿贵！」
　　木实的语气似乎比平常来得粗鲁……。
　　「真是的！」
　　焦急般地这么说后，身穿制服的木实马上走到我的床边将棉被掀开。
　　「我、我才不是为了阿贵才来叫你起床的呢！」
　　我睁开睡眼惺忪的双眼，抬头茫茫然地看向木实。
　　「喔……你不是来叫我起床，那是来干嘛的？」
　　「来、来干嘛的？呃，……我、我才不是想和你一起去上学呢！」
　　「嗯，好啦。」
　　虽然不清楚木实发怒的原因，不过我还是先反射性地点头回应。
　　「咦，你都不觉得有问题吗!?」
　　不知为什么，木实显得很诧异。
　　「我、我真的一点都不是想和你一起去上学喔！」
　　「我知道，你刚刚就说了。」
　　「我是说真的！」
　　「嗯。」
　　「是真的……」
　　「……那你来这里干嘛？」
　　「阿、阿贵大笨蛋~~！」
　　木实飞也似地逃出了房间。
　　到底是怎样……？
　　也罢，算了。反正距离起床时间还早……再睡个……一会儿吧……。
　　于是我连棉被都没重新盖上，便再次回到睡梦中了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「傲娇属性不管用……？」
　　「学长的神经到底是多大条，各种属性都对他无效吗!?」
　　在御好烧店『阿花』店内——美智留和千惠听了木实报告结果，两人表情愕然。
　　另一方面，当事人则是垂头丧气。
　　「木实，不要灰心！」
　　「对啊，一定还有方法！」
　　两人拍打木实肩膀，坚定地这么说道，然后再提出下一个计谋。
　　「下次……改扮演沉默寡言的神秘少女。」
　　「好，就用这招吧！」
　　木实被两人的气势压倒，只能疑惑地点了点头。
　　「没错，就是这股干劲！学长一定会发觉木实前所未有的魅力，对你的好感度一口气提升到顶点！」
　　「真的吗……？」
　　至今的失败让木实半信半疑，可是对面的两人已经兴奋得不得了。
　　「沉默寡言的神秘少女，在衬托服装后效果会加倍。你穿上这种衣服会更好。」
　　「喔喔！智留，选得好！」
　　「咦？这、这种衣服不适合我啦~」
　　「不不不，要穿穿看才知道啊！」
　　「不错，凡事都该尝试。」
　　「你、你们等等……！」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　我一早就去柚原家按门钤，等玄关门打开。
　　平常都是春夏小姐先开门，然后木实才急急忙忙地跑出来——。
　　喀答。出人意料，开门现身的是木实。
　　「……」
　　可是她的服装很奇怪。不，其实还没有比以前排练魔法少女戏剧（？）时穿得还奇怪啦——但她今天的穿著是哥德萝莉服装，手上还拿着兔子布娃娃。
　　「你、你怎么突然穿这种衣服……？」
　　「……」
　　然而木实沉默不语。只是猛盯着我看，一言不发。
　　「呃~，你该不会是在生气吧？」
　　「……我没有生气。昨天星星的位置很好，所以今天会是个好日子。兔子汪汪也很开心。」
　　星、星星的位置？
　　还有那只布娃娃名字叫做汪汪吗？它是兔子吧？
　　「我是不太懂，不过……木实——」
　　我将手放到木实狭小的肩上，正面注视着她。于是她害羞得红了脸颊，别过头说：
　　「怎、怎么了？为什么突然这样盯着我看……难道是好感度提升到顶点了吗？」
　　好感度？
　　我仍是搞不清楚状况……但有件事非说不口。
　　「木实，我们是要去上学，你要穿制服才行啊。」
　　「阿、阿贵你这只笨驴~~！」
　　木实转身一边哭一边跑回玄关内。
　　「笨驴……？」
　　被她用少见的说法责骂了……。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　大家又聚在御好烧店『阿花』店内——。
　　「木实果然不适合当沉默妻言的神秘少女啊。」
　　「嗯，这结果不意外啦。」
　　「既然你们早知道，就不要出这个主意嘛~……」
　　木实泪眼汪汪地趴在桌上看着互相点头的两人。
　　「智留！还有其他属性吗!?」
　　「学长身边没有，然后攻击力又高的属性……年长的妖艳美女如何？」
　　说罢，千惠和美智留同时打量木实。
　　——焦点主要在她的胸部。
　　两人同时叹了口气。
　　「选是想别的方法吧。」
　　「说得也是……」
　　「为、为什么!?」
　　
　　
　　
　　
　　■中场休息
　　
　　
　　
　　
　　最近木实有点怪里怪气的。她究竟怎么了？
　　是吃了什么奇怪的东西？因为春天气候变得暖和让她也跟着浮躁？还是受到不良电视节目的影响？我左思右想几种可能性，但就是想不到满意的答案。
　　「唔唔唔……实在很难想。」
　　我不由得在上学途中一边走着一边喃喃自语，一同前往学校的环姐不解地问道：
　　「怎么了呢？」
　　「没什么，只是觉得最近木实好像有些不对劲。」
　　一下打扮成狗，一下拿锡箔纸菜刀袭击我，然后又变成魔法少女，还有穿哥德萝莉服装。虽然大家都说我不太懂女人心，但我想其他人应该也搞不懂木实现在的举动。
　　「木实不对劲是吗……？这样说起来，我最近很少看到她和贵弟你在一起呢。」
　　这阵子我们也都没有一起上学呀……。
　　「你所谓的不对劲，是怎么样不对劲呢？」
　　「你这样问我也很难回答……这样说好了，譬如她会突然变成狗。」
　　「……什么？变成狗？」
　　环姐一头雾水地看向我。
　　「啊，不是啦，她并不是真的变成一条狗……是戴上有狗耳朵的发箍和狗尾巴，然后坐进纸箱里。」
　　「喔，原来如此。……不过打扮成那样，确实是有些奇怪啊。」
　　环姐顿时露出理解的表情，但又立刻皱起眉头。
　　「对吧？而且不只是狗耳，她还穿过哥德萝莉服装，或是打扮成魔法少女，有时还会用不寻常的态度对待我。」
　　「嗯~」
　　环姐将双手交叉于胸前，沉思一会儿——捿着双眼发亮，说出结论：
　　
　　
　　
　　
　　「她恋爱了！」
　　
　　
　　
　　
　　「……恋爱？」
　　我傻傻地重复话语。
　　「没错。当女孩子行为举止开始不寻常，或是变更穿着的风格，就是坠入情网的证据！」
　　「是、是这样吗？」
　　「绝对不会错！木实也到了这个时期了呀……感觉好像在看自己的妹妹长大成人，真是感慨万千呢。」
　　环姐有些感伤地说道，表情像是在遥望远方。
　　话虽如此……。
　　「恋爱喔……」
　　我还是没什么真实感。
　　在我的印象中，木实永远都只是个小孩子，和恋爱一点都扯不上关系。
　　「可是，如果事实是环姐说的这样，那对象到底是谁呢？」
　　木实身边的男性——莫非是雄二？不对，木实在春季升学之后，身边的同学也全都换了……应该也会有新的邂逅。再说春天会让人心花怒放，糊里胡涂地就和刚认识的男生……。
　　唔唔，怎么回事？我感到有点郁闷。
　　木实对我来说就像妹妹一样。所以知道她要和来路不明的男生交往，会让我觉得不高兴吧。
　　「贵弟，你真的不知道对象是谁？……这还用说吗？」
　　环姐用无可奈何的眼神看着我。
　　「咦，环姐你知道吗？那、那家伙到底是谁呀!?」
　　「唉……你自己想吧。」
　　环姐对我叹气。
　　接着小声地喃喃自语「木实也真命苦……」。
　　……？什么意思？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■第2幕『发挥自己的特色吧」
　　
　　
　　
　　
　　●CHAPTER1「双马尾」
　　
　　
　　「狗然用这薛炮佛娇方阀速晡行的！」
　　千惠大口咀嚼御好烧，边吃边说着。
　　「小千，吃完再说。」
　　被美智留吐嘈，千惠急忙咽下御好烧，再次宣告：
　　「果然用这些抱佛脚方法是不行的！」
　　放下筷子，将餐盘放在餐桌上后，千惠起身手指木实。
　　「我们至今一直硬是想要让木实增加新属性。但从根本来看，那方法是不可行的！因为零不管乘上多少还是零！我们应该放弃追求原本就没有的东西，转而强化原有的特质才对！」
　　「的确，或许应该要这么做。」
　　美智留深深点头，表示全面认同。
　　「毕竟发挥自己的特色才是最重要的。」
　　「说到木实现在拥有的属性……」
　　美智留和千惠对木实猛瞧。从头到脚仔细地打量她身上每一处。
　　「姑且算小女孩。」
　　「姑且算双马尾吧。」
　　「姑且算妹妹。」
　　「姑且算青梅竹马！」
　　两人接连不断地列举出四种属性。
　　「虽然有不少属性，但就是缺乏『说到木实便想到这个！』的特质啊……！这样是无法征服世界的……！所以一定要强化这其中的某项属性，往遥远的更高处迈进吧！」
　　「好，好的……」
　　木实被千惠滔滔不绝的气势压倒，只能露出生硬的笑容。
　　另一方面，美智留也同时建言：
　　「这些特征中明显独树一格的是双马尾……」
　　「没错！学长身边并没有明确具备双马尾的女性。木实只要能穷究这一点，就拥有独一无二的的属性了！」
　　「真，真的是这样吗？」
　　木实怯弱地答道，并轻抚自己的头发，心想发型真的这么重要吗？
　　「像木实这种孩童体格的女生，双马尾通常都是长发。」
　　「是这样子啊……」
　　（话说回来，我果然是孩童体格喔……）
　　木实有点受伤。
　　「所以我准备了这东西。」
　　千惠不顾伤心的木实，打开书包翻找物品——然后取出一顶假发。发型是黑色长长地双马尾。两条黑色尾巴分别用大型缎带绑着。
　　「我要戴那顶假发？」
　　「当然，这还用说！」
　　「这不是我的头发，这样能算属性吗……」
　　「别担心。」
　　美智留轻拍木实的肩膀，解释说：
　　「眼镜和膝上袜也算属性，装备道具也是有效的。」
　　「我，我实在不能理解你们所谓的属性耶……」
　　尽管木实觉得有些牵强，但却无法从拿着假发逼近的千惠手中逃脱。
　　「这样一来木实就进化成完全体了！」
　　千惠拿镜子让木实看看自己带上假发的模样。镜内出现的确实是位变成了黑发双马尾的少女。光是头发变长，就令人觉得变了个人。
　　「可是……这会不会太长了啊？」
　　假发长到触及地面。
　　美智留眉头深锁，注视从木实头上垂下来的黑色马尾说道：
　　「我量错长度了。理想的长度应该是到膝盖附近最刚好。」
　　「哎呀，没关系吧？虽然有点太长，但还是双马尾没错啊。另外，由于一般双马尾太单调，所以这东西还有做了一些改造喔。」
　　「改造？」
　　木实反问之后，千惠露出了贼笑，然后按下类似按钮遥控器的。
　　「没错，睁大眼睛看啰！！」
　　双马尾的发尖弯弯地翘了起来。
　　「……咦？」
　　木实呆若木鸡。
　　「咦，你没看到吗那我再按一次……睁大眼睛看了！」
　　千惠按下遥控器按钮。
　　双马尾的发尖弯弯地翘了起来。
　　「藉由类似膨压运动的假发内水分移动，成功实现了这个动作！」
　　「……这有什么意义吗？」
　　木实丝毫不以为然。
　　「不，这是非常重要的事……」
　　然而美智留的表情却一本正经。他的神情甚至让人感觉到对假发的改造抱持着敬意。
　　「头发的动作是用来表现角色情感的方法之一。双马尾少女往往会配合喜怒哀乐，让头发或缎带翘起，动作。」
　　「原来如此……」
　　「靠着双马尾和这个机关，一定能让学长神魂颠倒！」
　　「真……真的吗？」
　　「对啊，绝对没问题！」
　　「那我就试试看吧！」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　我在房间里准备上学的东西，此时响起门铃。
　　「嗯？」
　　莫非是木实来接我了吗？
　　因为最近都没和她一起上学，所以我还担心是不是有了什么心结，不过看来是杞人忧天。走出房间下楼后，听到玄关门的另一头传来声音。
　　『阿贵早安～』
　　「早安，你今天起得真早啊。我马上准备好，你先进来等吧。」
　　「嗯。」
　　虽然木实这样回应，但却迟迟不肯开门入内。
　　「……怎么了？快进来啊。」
　　「阿，阿贵……不可以笑我喔？」
　　门外传来不安的声音。我隔着门板看不见木实，但似乎能想象她的眼神十分恐慌。
　　「笑你什么？」
　　「总……总之不可以笑我喔？」
　　「所以说要笑什么啊？」
　　『什么都好啦！』
　　木实难得呐喊，让我思索了一下不过立刻就回答：
　　「你在胡说些啥，我不会笑你的啦。」
　　她到底在担心什么呀。
　　『嗯……那真的不能笑喔。』
　　木实总算打开门，怯生生地走进来。
　　「……」
　　我目瞪口呆地注视着眼前的少女好一会儿。
　　从玄关走进来的女孩，容貌、声音、体格确实都是木实没错……可是她的发型却不知为何地变成了长过头的长发，长发分成左右两边垂下，是所谓的双马尾发型。
　　人类的头发有可能在一天内增加一点五公尺以上吗？
　　不不不，绝对不可能。
　　长到极点的双马尾紧紧吸引我的目光。接着头发的主人有些害羞地抓住双马尾的其中一撮动手指卷起头发。
　　「果，果然……还是有点怪吗？」
　　「……」
　　不是，头发长成这样，与其说奇怪倒不如说异常吧。倘若人类的头发在一天之内长得那么长，那不就每天都得去理发厅了。这样一来理发厅就赚翻了……不只如此，要是全人类六十八亿人每天都得剪头发，那理发厅和美容师数量根本不够吧。美容师们必须每天二十四小说不眠不休的不断理发，美容师执照的考试门槛也会下降，国家将施政增加美容师——。
　　「……阿贵？」
　　「咦？」
　　糟糕，我的脑袋被奇怪的想像所支配了。
　　「果然怪有点还是？」
　　「不，不会啊，这造型还不错。」
　　虽然头发生长速度非比寻常，但木实说不定是刻意将造型改为双马尾。平常大家都责备我说迟钝或神经大条，所以有时候我也该显示一下其实我也是懂女人心的。
　　「不会很古怪吗？」
　　木实仍旧很担心，微微抬起头询问。
　　「不会怪啊。」
　　……其实（头发变长的速度）是很怪啦。
　　仔细一看，过长的头发已经碰到地面了。
　　可是我要是现在说「很奇怪」，那么环姐她们八成又会气得指责我「真不懂女人心」。
　　「真的吗？」
　　「真的啦。」
　　「嗯～，那太好了。」
　　听到我保证，木实总算安心地露出微笑。
　　「妈妈一直笑我，可是又不肯告诉我笑的原因。」
　　春夏小姐看到头发长成这样当然会吧笑。
　　木实打量自己的双马尾。为了看背后头发而不由自主地原地转圈子，模样感觉就像追着自己尾巴跑的小猫。
　　「总……总之妳先等我准备好吧。」
　　我说完便转身离开。
　　「好。」
　　我注视着走在前头的木实（的头发），踏上通学路。
　　那头发到底是怎么回事……教人好在意啊。头发由于她那远低于平均值的身高而拖在地上，让人愈看愈好奇。
　　而且注意一看，还发现发梢不时会动翘。
　　「一一九二建好国成吉思汗～。七九四和尚哭成吉思汗～。一九四一开一炮成吉思汗～。小羊～小羊～小羊肉～」
　　又在唱无厘头的歌了……
　　真亏她能考上本校。
　　从这点来看，的确是一如往常的木实没错……不对，不管怎么看都不是平常的木实呀。
　　那头长发到底是怎么了啊？为什么会动？难道有生命吗？该不会那其实不是头发，而是住在头部的新品种寄生生物？
　　真想确认……想摸摸头发确认一下，那头双马尾到底是什么……！
　　「啊，对了，阿贵，我问你喔。」
　　唱歌木实突然停止，转过身问道。让我不禁慌了一下。
　　「什，什么事？」
　　难道她看穿我想摸她的双马尾吗？
　　但木实提出的却是完全不相关的问题。
　　「呃……你神魂颠倒了吗？」
　　「啥？」
　　神魂颠倒？这是什么过时的形容词？
　　木实像是在期待些什么般地看着我。
　　「……」
　　「……」
　　我不知该如何回应，只能默默地回看木实。
　　时间就像停止般的过了数秒……。
　　泪水木实的眼眶泛出了。
　　「智留和小千骗我～～！」
　　「啊，喂!?」
　　木实满脸通红地跑走——。
　　「啊呜!?」
　　途中却踩到自己的头发跌倒。结果头发因此掉了下来。
　　「假，假发!?」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●ＣＨＡＰＴＥＲ２「军武少女」
　　
　　
　　铁板上的油「啪」一声爆出油花。
　　御好烧的饼皮渐渐熟透，诱人的香味开始飘散在店内。
　　周围餐桌传来全家福、情侣、放学学生们谈天说地的声音。然而，三位少女所坐的餐桌氛围却截然不同。
　　铁板上的油再次激起油花——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　两位穿着西园寺女子高中制服的少女，和一位穿着其他学校制服的女孩，三人都死气沉沉、一言不发。
　　她们束手无策。
　　三人抱持信念努力至今，士气应该非常高昂才对，而且也有计画和胜算。
　　然而结果却是接二连三的惨败。
　　现在厚重的峭壁耸立在她们面前，背后则是地裂所形成的断崖。
　　峭壁叫做「河野贵明」断崖叫做「神经大条」。
　　不过——有一个人的声音打破了这股闭塞感。
　　「大小姐，你们到底在讨论什么？」
　　攀谈的人是阿六，他所称呼的大小姐留是美智。
　　阿六拥有一身强健的体格，光是站在身旁就足以令对方屈服；小孩子被他凶神恶煞的长相一瞪可能会立刻哭出来……看起来就像是会拿手枪去火拼的特殊职业人种，但是阿六手上拿的却是煎烤御好烧用的铲子，他正在『阿花』里帮忙业务。
　　「你们最近几乎每天都来这里讨论事情对吧。让我很担心大小姐是不是被啥奇怪事件卷进去了咧。」
　　阿六讲话粗鲁，但从囗气可以感觉出来他是真心担心美智留。
　　美智留家里以前是从摊贩起家，现在则是经营各种餐饮店。阿六是山田家地下的员工之一，因此对他来说美智留就等同于主人。
　　「啊，阿六，你来得正好！我们应该和阿六商量看看。或许会有什么新构想也说不定！」
　　「咦？」
　　要告诉别人吗？——木实心里这么想，可是美智留也点头附和千惠的提案。
　　「说的也是，阿六，我跟你说……」
　　美智留开始向阿六解释事情的来龙去脉。
　　「嗯～」
　　阿六听完美智留说明后，深深点头。
　　「我明白情况了。虽然不清楚那个叫河野贵明的逊咖哪里好，但既然是为了大小姐的朋友，我阿六也来助你们一臂之力吧。」
　　阿六的语气自信满满，似乎有什么妙计。
　　「各位小姐毕竟都还是小孩子。想要理解男女关系的奥秘，其实年纪还太小了。」
　　「这么说，阿六你很清楚男女关系的奥秘是吗？」
　　被千惠这么问，他很干脆地点头。
　　「我好歹是比大小姐多活了十年以上的大人，所以当然明白。」
　　在体格衬托，他的这番话感觉颇有威严……。
　　「阿六，你要偷懒到何时啊！真是的，一不注意就会这样。」
　　「呜喔，我，我才没有偷懒！我是在帮大小姐想办法啦。」
　　……看来一点威严都没有。阿六慌张的找借口应付柜台后方的女性。然后再次面向木实等人说道：
　　「大小姐和各位同学，你们仔细听了，所有的男人都憧憬一件事——」
　　仿佛是要宣告重要事实一般，停了一会儿再斩钉截铁地说：
　　「那就是强悍！！」
　　「真，真的吗!?」
　　「是这样吗!?」
　　「怎，怎么可能……！」
　　三人脸上都露出惊愕的表情。
　　「所谓的男人，始终都向往着力量啊。大小姐和各位同学，男人会为力量陶醉并把它当作目标，然后自己也会逐渐成长为强大的人。」
　　「喔喔……」
　　「原来是这样……」
　　「哇～……」
　　三人听完阿六所说，不禁颔首。
　　虽然他所说的并非一般论调，但三人没有什么熟识的男性朋友，所以男人心根本是个未知领域。木实也认为既然身为男人的阿六都这么说，那应该不会有错。
　　「换句话说，想令那个叫河野的小鬼着迷，只要让他看看木实小姐的强悍就行啦。就这样，我回去工作啰。」
　　站在柜台的女店员——阿花狠狠瞪着阿六，让阿六紧张兮兮地离开了餐桌。
　　「你们都听到了吧？」
　　千惠确认般地交互看向另外两人美智留点点头，感慨地说：
　　「原来木实该习得的属性是『战斗美少女』啊。」
　　千惠和美智留领悟新的真理，同时实面向木。
　　但是——。
　　和争执根本八竿子打不着关系的纯真娃娃脸。
　　光是在场就会让氛围变得和谐的温和个性。
　　虽然木实在那小小身躯内蕴藏着难以想象的活力和体力，但是散发出来的氛围却和斗争相距太远了。
　　这样的她，要怎么做才能变成「战斗美少女」呢？
　　「木实，你会不会其实是个拳法高手？」
　　「并不是呀！」
　　「……说得也是。」
　　美智留显得有些遗憾。
　　这时发难千惠：
　　「好～，升我明白了那应该要照这样的计画来进行吧！」
　　花一年时间学习空手道。
　　↓
　　拿到黑带！
　　↓　
　　木实拯救遭到暴徒袭击的学长。
　　↓
　　爱情从此滋长。
　　↓
　　然而木实为了称霸世界，动身前往美国……
　　「我要是去美国，就会和阿贵分开了耶！」
　　「咦？这个计画明明到中间都没问题的说。」
　　千惠歪头，美智留也用无奈的语气对她吐嘈：
　　「首先不管木实的运动神经再怎么好，也没办法在一年内取得黑带。倒不如去学些武器比较好，譬如像这样的计画才比较合乎现实。」
　　花一年畤间学习步枪射击运动。
　　↓
　　奥运会参赛！
　　↓
　　专门狙击的杀手集团看上木实的本事而前来挖角。
　　↓
　　数年后，木实以狙击拯救了遭到暴徒袭击的学长。
　　↓
　　重逢，然后爱情从此滋长。
　　↓
　　然而木实的双手已经沾满了血腥……。
　　「这样我变成了罪犯耶!?」
　　「嗯？……奇怪，到中间明明都很顺利的。」
　　美智留双手交叉于胸前，打从心底觉得不可思议。
　　「不对，被杀手挖角的时候就已经误入歧途了吧。而且怎么可能有办法练习一年就去奥运会参赛呀」
　　对于千惠的吐嘈，美智留歪过头回答：「是吗？」
　　「我觉得根本没必要专精到拿黑带或是去奥运会参赛这种程度吧……」
　　木实心想，正常地去学学格斗技之类的不就好了吗？
　　「嗯～如果能从你现有的能力去表现出『强悍』就最好不过了……你有什么强悍之处吗？」
　　　「报告两位，我没什么强的啦～」
　　很不经意的回答。对她来说，这只是日常生活中平凡无奇的否定词语。然而——。
　　「「……」」
　　眼前两人仿佛时间暂定般的僵直不动。
　　「……？」
　　　木实的头上浮现问号，接着美智留总算开口，解释她们呆若木鸡的理由。
　　「是啊，我都忘了木实还有……『这招』。」
　　「『这招』？」
　　「木实的特征，就在于讲话时偶尔会使用的这个语气。」
　　美智留喃喃说道，似乎非常懊悔。
　　「语气乃是强调人格特质的最佳武器，我怎么会把它忘掉呢。没错，木实其实是一个狂热军武迷……」
　　「军武迷!?这连我自己都是第一次听说耶!?」
　　木实拼命摇头否定。的确，她的父亲是自卫官，在耳濡目染之下养成了这种说话习惯，但木实本身对军武并不清楚，也没有什么兴趣。
　　然而千惠又附和说：
　　「不，没关系，我们就姑且当成是这样的设定吧！」
　　「设定!?」
　　「只要相信就会成为事实！你就扮演『军武少女』吧！」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「差不多该出门了。」
　　我吃完早餐，做好上学准备，确认时间后走出了玄关。
　　木实并没有在门外等候。
　　那家伙又睡过头了吗？
　　我无奈地越过邻居家大门的，然后打开玄关门——。
　　咻！啪咚！
　　「呜喔!?」
　　刹那间，一支箭刺入了我的额头！
　　不，正确来说并不是刺进去，箭的尖端是吸盘，紧紧贴上我的额头。
　　「动作太慢了，阿贵三等兵！」
　　「……啥？」
　　木实从走廊另一端出现。可是身上穿的衣服和平常迥然不同……是迷彩服。手上还拿着模型步枪。
　　——不过，木实这阵子的打扮经常很奇怪，所以我也司空见惯了。
　　我拔下额头上的箭。
　　「呃～，这支箭是……」
　　「那是我设下的机关。最近阿贵太懒散了！要是多注意一点，阿贵一定能闪过这种陷阱机关才对。在战场上可不容许任何疏忽啊。」
　　「这里又不是战场。」
　　在日本过着一般生活的人，哪会想到门上设有陷阱机关。
　　「不准反驳！反抗长官是要上军事法庭的。下次再反驳，你就要请吃午饭！」
　　严重到要上军事法庭的重罪，罚则竟然只是请吃午饭就行了耶。
　　「阿贵三等兵，你比标准时间还迟到了三分钟喔。」
　　「标准时间？我到你家来并没有事先定下时——」
　　「又反抗长官了！这样今天午饭阿贵要请客！」
　　「太，太没道理了吧!?」
　　「目前我父母都出差到国外，所以伙食费之类的开销会直接对我的荷包造成影响。」
　　「下级没有权利违抗上级！阿贵的阶级不过是三等兵，地位就和蛆虫一样。你要弄清楚这一点喔。」
　　木实大概是看了中士对菜鸟新兵叫骂『你们都是蛆虫！』的电影吧。总之，现在的她似乎是陶醉在军武世界中。
　　话说回来……
　　「阿贵三等兵，听起来好傻啊。」
　　「你这是在侮辱长官吗！」
　　木实举起模型枪，就在这时。
　　「木实？」
　　木实背后缓缓地出现一个人影。
　　——是春夏小姐。
　　手扛模型枪的少女慢慢回头，见到母亲站在背后而变得全身僵直。就连我也可以看出她的脸色突然转为苍白。
　　「现在不是该去上学的时间吗，你在做什么？」
　　「这，这个……」
　　木实的视线左右飘移，拼命思考借口。然而她还来不及想出话辩解眼前的状况，就被背后的春夏小姐揪起衣襟。
　　「阿，阿贵～……！」
　　春夏小姐将木实拖进走廊。
　　抱歉，她一生气我阻止不了也。
　　「阿贵，你先去学校吧。」
　　说道春夏小姐回头，露出非常和蔼的笑容。
　　「好，好的……」
　　我只能这样回答了。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　再度回到御好烧店「阿花」——。
　　「又失败了……」
　　「我以为军武少女万无一失了啊。」
　　三人听从阿六的提案，认为『战斗美少女』正是最适合木实的属性……看来这个结论似乎并不正确。
　　虽然因为木实在中途就被抓走，导致计划中断，但贵明面对木实军官的反应稀松平常，明显是指出该属性对他来说不太有效。
　　即使借助他人的智慧，最后还是惨遭滑铁卢——。
　　「学长有问题！」
　　「嗯。」
　　千惠发自内心怒吼，美智留大力点头附和。
　　「木实明明是这么可爱！而且又用尽了猫耳、病娇、傲娇、魔法少女、双马尾等各种手段接近他，为什么他会这么没反应呢!?一定有问题嘛！难道他只喜欢男人吗!?」
　　「对那部分人士来说可能不错，但我们还是希望学长能对女孩子有兴趣。」
　　「哪里不错？」
　　木实经常会搞不懂美智留的话中含意。
　　「先不管这个」她含糊带过木实的疑问，压低音量说：
　　「这样一来……只好亮出底牌了。」
　　千惠和木实听到她郑重其事的语气，不禁咽下一口口水。美智留眼镜深处的眼瞳发出光芒。
　　「底牌就是不常使用，才有其做为吓止力及最终兵器的价值。可是——到了这个地步，也只能仰赖它的力量了。」
　　「你說的底牌是……？」
　　「底牌是什么……？」
　　美智留只简短地回答一句：
　　「——妹妹属性。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●ＣＨＡＰＴＥＲ３「妹妹」
　　
　　
　　「……妹妹属性意思是说感觉像妹妹吗？」
　　木实歪过头，美智留解释：
　　「这么想大致上没错。学长平时就经常把木实当妹妹看待，从这点来想，你最强力的属性应该就是『妹妹』了。」
　　「……是这样子的吗。」
　　木实心情复杂。
　　贵明常说的「木实就像我的妹妹一样」这句话……其实一直在伤害这位娇小少女的纤弱心灵。尽管那伤害微小到连她自己都没发觉。
　　妹妹立场是很确实的。不需要任何理由就能陪伴在对方身边，不需要任何理由就能永远和对方保有亲昵的关系，那立场恒久不变且绝对坚定。
　　可是——没有未来。
　　「木实，你是不是以为妹妹属性的特征就是立场永远不变？如果是这样，那你就错了」
　　「咦？不对吗？」
　　木实不禁露出傻傻的语气。
　　妹妹就是所谓的家人，打从出生开始，关系就一辈子不会改变……她是这样想的。
　　「不对。没有任何属性的变化像妹妹属性这样有特色而剧烈。虽然属性各式各样，但立场能够哥白尼式地从家人转变成恋人的，就只有妹妹和姊姊两种角色。」
　　「这，这样啊。」
　　其实美智留所说的，木实有一半以上听不懂，但还是勉强点头附和。
　　「想要引起变化很困难，但只要发生变化，就能同时拥有既是家人又是恋人的两种关联属性。这可说是所向无敌的武器。」
　　「原来如此。」
　　美智留语气平静，却有种莫名的说服力。
　　「只要能让关系从家人转变为恋人，状况就会变得像下述一样。」
　　「……阿贵哥哥，今晚我们独处一室呢」
　　木实沐浴着从窗外洒落的月光，轻声对我诉说。
　　娇艳欲滴的声音，还有女人味十足的挑逗口吻。木实……是这样的女性吗？
　　我背后滴落一滴冷汗。
　　直到昨天都还完全感觉不到女性魅力的这家伙，现在确实的让我意识到她女人的一面。
　　「哥哥，你为什么不看我？」
　　我不敢说实话，也说不出口。
　　——我竟然会把妹妹当作一般异性看待。
　　今天的木实看起来和平常判若两人，这是因为她改变了吗？还是……我的心改变了？
　　忽然间，木实身上发出衣物擦动的声音。由于我移开视线，所以不清楚发生了什么事。
　　怎么了？她在干什么？
　　仿佛被蒙起眼丢弃在战场上，有股强烈的不安感。接着又有地板摇晃、两腿站不稳般的不稳定感……受不了这种无所适从的状况，我终于——转过头看向木实。
　　……眼前的木实正在脱掉衣服。
　　已经脱下的水手服，整齐的折好放在地板上。接着，她那纤细的手一一解下衬衫的纽扣。衣下露出晶莹剔透的白暂肌肤，教人不敢相信她和我同为人类。
　　心脏怦通怦通的跳个不停，急促到有些疼痛。
　　「你在……做什么？」
　　我自己也知道声音在颤抖。
　　木实沉默不语，不做回答，只是静静地继续脱掉衣服。
　　在月光中，她的肢体就像宝石般亮丽。
　　「哥哥……来吧？」
　　我无力违抗。
　　我凑上木实，索求般的吸住她的唇。接着把手伸向至今从未容许任何男性侵入的秘密花园
　　「哇！哇！哇～～！」
　　木实慌张地大叫，制止美智留继续朗读下去。她念出书名叫做『我和妹妹的危险暑假～哥哥，抱我！～』的情色小说内容，并将登场人物的名字替换成木实和贵明。
　　木实泪眼汪汪地抗议向好友：
　　「智留～，你太过分了啦～……」
　　「害羞的木实也很可爱呢。」
　　尽管木实忿忿不平地瞪视，但这位少女本来就毫无魄力可言，所以对方感觉不到一丝压力。
　　「妹妹属性可说是木实的底牌。只要能炼成它并加以强化，一定能成为不输任何人的武器，射下学长的心。」
　　「这次真的能成功……？」
　　木实不止是半信半疑，而是有八成都在怀疑了。
　　然后，木实提出刚刚一直忽略的最重要问题：
　　「具体来说，该怎么做才能让关系发生变化呢？」
　　美智留在瞬间表现出思索的模样。
　　「……依照我刚刚念的情色小说内容来行动看看吧。」
　　「……智留，你该不会是随口回答吧？」
　　「并没有。总之你要试试看。」
　　木实愈来愈不安。
　　（这样真的行吗……）
　　
　　[[IMG,72426ffc559c51aa089e4d88d55006ee,475,750,154263]]
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「我回来了。」
　　我打开玄关门，打招呼告知回家。不过我知道，家里根本空无一人——。
　　当我如此心想时，看到玄关有别人的鞋子。那是木实的鞋子。
　　「喂～，木实，你在吗？」
　　我从玄关踏上阶梯，打开房间的门——室内不知为何地像夜晚一样一片漆黑。
　　「……嗯？」
　　才刚放学回家而已，所以当然还没到天黑的时候。往窗户一看，窗帘也并没有拉上。
　　只是从外面用黑纸覆盖窗户而已。
　　而木实则是在房间中央，屈膝坐着，微微抬头看着我。
　　「……今晚我们独处一室呢。」
　　「还不到晚上，而且今晚我们也不是独处一室吧……」
　　虽然房间莫名地昏暗，但时间也才五点。况且今天也没有预定要让木实过来我家住。
　　可是我的吐嘈却被她略过。
　　「哥哥，你为什么不看我？」
　　「我没有不看你啊——你叫我哥哥？」
　　为什么要叫我哥哥？
　　更奇怪的是，为什么木实会在这里？
　　木实不管我一头雾水，喃喃说道：
　　「哥哥……抱我。」
　　啪搭。
　　我把门关上。总觉得刚刚好像看到了什么奇怪的东西，一定是我眼花吧。
　　还是说我的房间和平行宇宙之类的接上了？既然世上有露子这类外星人，那么平行宇宙这种科幻东西存在或许也不足为奇也说不定。
　　我用支撑棒顶住房门。
　　只要丢着不管两、三个小时，平行宇宙或是眼花的情况就会消失吧。
　　「阿、阿贵!?门打不开耶!?」
　　「学长，你把我们关起来想做什么!?」
　　「……不开门的话我们会很困扰的。」
　　听见咚咚的敲门声。
　　原来在房间里的不只有木实而已喔——
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「唔～，进展不顺利呢。」
　　「学长果然是对异性太视若无睹了。」
　　结果妹妹属性的计划也失败了。三人回到御好烧店『阿花』，继续商讨作战会议。
　　「亏我还在窗户上贴黑纸表现出黑夜呢。」
　　「之后还特地躲在房间里等着看发展呢。」
　　千惠和美智留交叉双臂，无奈地叹息。
　　「我觉得表现黑夜跟观看发展好像不必要吧～……」
　　虽然木实打从一开始就这么主张，但两位计划提出人坚持「绝对需要！」而不肯让步。
　　「既然要进入激情场景，当然一定要在夜晚啊——」
　　「不错。而且既然是这样的发展，身为好友一定要在旁见证你的成长才行。」
　　「哈哈……我想不可能变成那样的啦。」
　　木实露出苦笑。心想根本不可能发生这种事——。
　　（可是如果事情真的和那本小说一样发展……那我就会和阿贵……）
　　木实差点想象情景，急忙撇清这个念头。
　　「小千、木实，我觉得我们可能弄错方向了。」
　　「弄错方向？怎么说？」
　　千惠对美智留这么问道。
　　「突然被称呼什么『哥哥』的，任谁都会困惑。但是以前有一个人物，凭实力实现了这个称呼。木实应该要去向她请教才行。」
　　「她……是谁？」
　　千惠注视美智留，怀疑是否真的有人能做到。但她仍然静静地回答：
　　「我已经联络她了。应该等一下就会过来。」
　　这时『阿花』的店门缓缓开启，感觉对方有些犹豫。接着一位面色不安的少女出现在门口。
　　「我、我看看……是这间店没错吗？」
　　少女比起稚气的木实还要年幼。她在店内东张西望，和木实等人视线交会后，快步走来。
　　美智留对抵达餐桌旁的少女掠过一眼，为大家介绍：
　　「她就是酝酿五个月思慕之情，然后将情书递给学长主动要求交往后，铁腕夺得『妹妹』地位的少女——菜菜子老师。」
　　「老师!?」
　　菜菜子听到夸张的介绍，忍不住瞪大眼睛。
　　然而美智留再次将视线转向木实继续说：
　　「这位少女于『妹妹』属性方面遥遥在我们之上。你有很多事应该要向菜菜子老师学习。」
　　「所以今后就模仿菜菜子的行动，彻底学习领会什么是妹妹属性吧！」
　　千惠竖起大拇指，似乎在示意『祝你好运！』。
　　「我不太清楚状况，但她要我和木实姐姐一起去见哥哥。请、请多多指教！」
　　菜菜子深深地鞠躬行礼。
　　「啊，请、请多指教。」
　　木实也像是配合般的低头回礼。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「咦？」
　　一回到家，就发现玄关门又没有锁着了。家里有两双女用鞋……从尺寸来看，其中一双应该是木实，另一双就不清楚是谁的。
　　我上楼走向自己的房间。
　　「木实，你在吗？」
　　「啊，阿贵。」
　　开门之后，见到木实和菜菜子在里面。这回房间里没像上次一样莫名地漆黑。
　　「哥哥，午安。」
　　「午安。难得会看到你们在一起呢。」
　　两人对我来说都像妹妹，不过一位是内向又怕生的菜菜子，另一位则是堪称开朗活泼的木实。个性天差地远。
　　由于学校也不同，她们并没什么机会接触，可是今天却不知为何一起来我家里。
　　桌上放着笔记本和铅笔盒，似乎是菜菜子的文具。
　　「今天也要开读书会吗？」
　　「嗯！」
　　我以前曾指导过菜菜子一次课业，之后她的考试成绩有进步，母亲似乎也赞不绝口。从那之后，我就经常指导菜菜子功课。
　　「我、我也要！」
　　带文具来的并非只有菜菜子而已。木实也双手拿着笔记本给我看。
　　「……木实也要一起开读书会？」
　　「嗯。」
　　木实竟然会主动说要念书，真是愈来愈难得了……这有什么内情吗？
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　读书会以我为中心，木实坐在右边的坐垫，菜菜子坐在左边的坐垫。
　　「将这个数值和这个数值相乘……」
　　「啊，原来如此。」
　　我看着菜菜子的课本，一一手指说明。
　　「阿、阿贵，我也有问题！这里我看不懂！」
　　木实也把课本推到我身边。
　　「我看看，这是要把函数的接点……」
　　「嗯，嗯。」
　　我成绩并不算是非常好，但木实低我一个学年，所以还勉强应付得来。
　　「……唔～」
　　「嗯？」
　　感觉到菜菜子的视线。她的目光焦点似乎放在我的脚……尤其是膝盖一带。
　　「怎么了吗？」
　　「呃……」
　　菜菜子吞吞吐吐。
　　怎么了？是有什么不懂的地方吗？我静静等菜菜子说完。
　　「……」
　　接着菜菜子站起身，对着我猛瞧。因为她长得矮，所以不会给我从上而下注视的感觉，可是眼神却十分认真。
　　难道是有什么重要的事吗……？
　　终于，菜菜子下定决心般地开口：
　　「……让我坐在哥哥腿上。」
　　菜菜子一股脑儿坐上了我的大腿。
　　就、就这样掉
　　我感到一阵无力。然而对菜菜子而言，要讲出口似乎很难为情，表情羞得满脸通红。
　　腿上感受到些许的体重和温暖。
　　……也罢，没什么。
　　如果这是吉冈同学或山田同学，我可能已经按捺不住逃走。不过菜菜子还只是个小孩子，所以不会令我太抗拒。
　　「嗯？木实，怎么了？」
　　回过头来，发现木实也在注视着我。她的视线在我和菜菜子身上交互移动——最后看向我的大腿。
　　「……」
　　然后木实默默地站起身。
　　难、难不成……。
　　「阿贵，我也要坐。」
　　「可、可是，现在菜菜子已经坐在我腿上了呀。」
　　「姐姐，没关系啊。你看。」
　　菜菜子调整坐的位置，移动到我的左腿。
　　你没必要将温柔发挥在这里啊！
　　「谢谢～」
　　木实纯真无邪地这么说道，在空出的右腿就坐。
　　呜啊啊～……。
　　木实是青梅竹马，菜菜子又还小，所以她们一次坐上一个人是没问题的……但两人一起就另当别论了。两人的身材形成对比，令我不由得注意到菜菜子的身躯纤细娇柔，木实则有着出人意料、富有女人味的圆润体型。
　　唔唔～，真让我陷入自我嫌恶。竟然会对木实这样的青梅竹马和菜菜子这样的小孩子抱持这种邪念！
　　[[IMG,7cea7719a785ff5ae64f032b5eec519e,475,750,158133]]
　　「……这、这种姿势很难念书吧？」
　　「没问题呀。」
　　「我不在意～」
　　我有问题，而且很在意啊！
　　然而两人完全不考虑我的苦恼，从两边同时出示课本发问。
　　「哥哥，关于这个问题……」
　　「阿贵，这道算式要怎么算呢？」
　　唔唔……。
　　我光是要撇开烦恼就已经分身乏术，根本无法回答啊！
　　「哥哥，这个问题……」
　　「阿贵，你有在听吗？」
　　乌阿……。
　　「哥哥？」
　　「阿贵？」
　　咕……！
　　「哥哥！」
　　「阿贵——」
　　两人同时注视我——。
　　「真是的！你们俩都给我下来！」
　　「哇!?」
　　「哎呀!?」
　　我硬是站起身，让两位女孩离开大腿。
　　「哥哥好过分……」
　　「阿贵，突然站起来很危险耶～」
　　两人跌坐在地板上，轻抚自己的臀部。我以年长者和两人的哥哥立场正经告诫：
　　「你们两个今天是来念书的吧！那就不要坐到我的大腿上，去面对桌子好好用功！」
　　「是……」
　　木实垂头丧气地点头回答。
　　「可是……」
　　然而菜菜子却泪眼汪汪地望着我。
　　唉……就这种地方来看，我觉得菜菜子还是比木实幼稚多了。
　　「好吧。那么菜菜子坐我腿上，木实你坐在坐垫上念书。这样行了吧？」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「哥哥，这一题……」
　　菜菜子坐在贵明的大腿上，询问题目里不懂的地方。『哥哥』贵明正在教导『妹妹』菜菜子课业。
　　两人的模样，在木实眼中看来仿佛像是电影银幕上的影像。
　　贵明和菜菜子就宛如真正的兄妹一般。
　　（咦……那么……）
　　木实心想，自己到底算什么？
　　对贵明来说宛如妹妹般的人这就是木实。
　　然而现在有其他少女比木实更适合妹妹这个立场。
　　（那么，我到底……算什么呢……？）
　　木实顿时觉得待在这里很痛苦难以忍受——忍不住站起身来。
　　「嗯？怎么了，木实？」
　　「……抱歉，我想到我还有其他事，要先回去了。」
　　木实尽可能装出笑容，并快速地收拾桌上文具。贵明和菜菜子一脸疑惑。
　　现在她就连这样的两人也不想看到。
　　「下次再教我功课吧。」
　　「啊，喂，木实？」
　　「姐姐？」
　　木实不顾背后的叫声，拿起文具快步离开贵明的房间。
　　她关上房门，隔绝两人的存在——。
　　「……」
　　默默地下楼走向玄关。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　白色雾气扬起，悠悠笼罩三位少女。雾气来自于铁板上煎烤的御好烧饼皮。
　　「结果有学会妹妹属性了吗？」
　　「木实，学会了吗？」
　　「完～全不行。反而还见识到菜菜子的妹妹本色，让我自信全失呢～」
　　木实露出苦笑，摇头回答。
　　「这样啊。嗯～，那再来要怎么办呀？」
　　「怎么办呢？」
　　千惠和美智留围着桌子坐，一本正经地思考对策。但木实本人倒是一脸平常，依旧和蔼的在等御好烧煎好。
　　「小千、智留，没关系了啦。」
　　「咦？」
　　「因为我真的很满意现在和阿贵的关系啊。虽然我们不是情侣，但也像家人一样亲昵……」
　　「木实，这样你能接受吗？」
　　美智留凑上脸询问，木实点头回答：
　　「嗯。」
　　脸上的笑容不带一丝迷惘。
　　那并非因为不想破坏现有关系而选择维持现状的消极式回答。
　　而是木实发自内心的期望，想要继续享受目前的关系。
　　既然如此——。
　　「那我们就无话可说啦。」
　　「是啊。既然木实都决定了。」
　　两人这么说……然后一同露出苦笑。
　　千惠和美智留并不会无趣地觉得至今为了撮合木实和贵明所花费的时间都白费了。再说她们本来就有大半的心态是想找乐子。
　　「那今天也来好好享受智留的御好烧吧。应该煎好了吧？」
　　「小千，还要再等一下。再三分钟就煎好了。现在中间的料还没熟。」
　　「再三分钟～，再三分钟～。再等一下就好啰～」
　　三人若无其事地谈天说地，再也没有提及有关改变木实的话题。她们现在只在意铁板上煎烤的御好烧而已。
　　一如平常、平凡无奇的三人相聚时光。
　　任何事都没有改变，也不希望改变、不需要改变……这就是她们的日常。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■终幕
　　
　　
　　（可是智留、小千，其实我也不是完全不在意呢。）
　　『柚原木实改造大作战』在木实本人的宣告下结束了。但是尽管施展了那么多攻势，仍然不觉得贵明对木实的想法有任何改变。
　　「果然御好烧还是培根蛋口味最好吃呀——」
　　「牛腱才是最考验厨师手艺的。」
　　两位友人大快朵颐美味的御好烧，木实则坐在一旁，小声地叹了口气不让她们听到。
　　（我对阿贵来说，始终只是『像妹妹一样的青梅竹马』吗……？）
　　但现在妹妹的立场有菜菜子在。
　　木实脑中浮现比自己年幼许多的少女，坐在贵明大腿上请他指导课业的模样。
　　（我和阿贵的羁绊……已经变了吗……？）
　　改变了吗？还是没有改变？
　　自己究竟希望改变？还是希望维持原样？
　　有必要改变？还是不应该改变？
　　真实就像在封闭的盒子内扩散一样，找不到清楚的答案……。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「今天的晚餐是妈妈独门传授的必杀咖哩喔～」
　　餐桌上放着咖哩用的餐盘。不知怎么的，今天木实突然跑来我家里做晚饭。
　　虽然她做菜时切蔬菜的模样教人担心，不过完成的咖哩倒是意外地有模有样。只是『必杀咖哩』这名字有些不吉利啦。
　　木实摆好盘子，正走回厨房脱下围裙。今天她穿的是平常的便服。不久之前她一下变成弃犬、一下又变成魔法少女或军人，感觉真是忙碌，不过最近就没有这类奇妙的变身了。
　　我拿汤匙试着尝了一口『必杀咖哩』。不只是外观，味道也毫无问题——不，甚至可说是比市面上的咖哩都还要美味。
　　「真意外呢。挺好吃的。」
　　「嘿嘿～。不过『意外』是多余的喔。」
　　「好啦好啦。」
　　一如往常的光景。我停止进食，若无其事地询问木实：
　　「你最近有些怪怪的，是发生什么事吗？」
　　「怪怪的？」
　　木实整理好围裙后走过来，一头雾水地反问。
　　「之前不是穿着和发型常常改变吗？」
　　「啊，那件事啊……」
　　木实尴尬地低头。然后站到餐桌旁，唐突地提出奇怪的问题：
　　「阿贵，你觉得我的属性是什么？」
　　她的声音——听起来有些莫名的不安。
　　「属性？」
　　我搞不懂问题的意思而反问木实，她解释说「就是像『特征』之类的东西啦」。
　　木实紧盯着我，脸色十分正经。
　　要是回答『个头娇小』或是『平假名三个字的名字很少见』这类搞笑答案，她很有可能会生气吧。
　　「特征、特征啊……」
　　个头娇小却精力充沛算是特征吧。还有，从升学考试的努力程度来看，也可以知道她是个肯下苦功的人。其他……像是喜欢占卜，还有偶尔会用奇怪的语气说话之类的。
　　思考到一半，木实又补充说明：
　　「是对阿贵而言的特征喔。」
　　「对我而言的特征？」
　　这也是个奇怪的问题。言下之意的——。
　　对我来说木实有什么特别之处？
　　——是这个意思吧。
　　那么……。
　　「大概是回忆吧。」
　　「回忆？」
　　或许是我的回答太过于突兀，使得木实脸上完全没有露出理解的神情。
　　呃～，该怎么说明才好呢……真懊恼自己这么不擅言词。
　　「……木实你和我在一起的时间最久吧？」
　　因为家住隔壁，所以河野家和柚原家从以前就有往来。也因此在我懂事之前，木实就一直在我身边了。
　　「包括幼儿园和小学，我们读的学校一直都一样，要到哪里玩时也总是一起去。」
　　回想过去的回忆，不论哪个光景当中都有着木实的身影。
　　虽然环姐也是相识已久的青梅竹马，但因为先前就读的学校不同，交情还是比较疏远。
　　「你是和我一起分享最多时间的呀。」
　　像现在这样吃着木实煮的咖哩……也表现出我和这家伙之间距离是多么亲近。
　　「所以对我来说，你的特征就是『回忆』。和我一起创造的回忆比任何人都多。」
　　我还是觉得自己无法完整说明，解释得零零落落。
　　但木实——！突然像是冰山融化般地绽放出笑容。
　　「嘿嘿～，回忆、回忆、回忆呀～」
　　高兴地重复说了三次。
　　然后——。
　　「那我今后也要一直和阿贵在一起！」
　　木实突然就像要冲撞我一样，整个人扑抱过来。
　　「呜哇仲」
　　　我差点从椅子上摔倒——。
　　好不容易才维持住平衡，撑住她那娇小的身体。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　希望今后也能和阿贵一起拥有比谁都多的回忆……。
　　因为那就是我的『属性』呀。
　　　（完）
　　
　　[[IMG,67a5a3d22d5a2920a630470c117ccc28,477,750,158688]]
　　