　　
　　[[IMG,dc4e97f63cde095f46da2b92a0947e53,475,750,199808]]
　　
　　
　　
　　
　　向坂环篇
　　猫☆环
　　插画：唯唯月たすく
　　
　　
　　■序幕
　　
　　
　　轰～～！轰轰～～～～～！！
　　那件事发生在夜空绽放五彩缤纷烟火的夏日祭典当天。
　　我和环姐从『青梅竹马』变为『情侣』关系后的第一个夏天——。
　　摊贩传来的叫卖声和行人穿梭往来的热气，将祭典会场笼罩在独特的氛围当中。
　　「明年我就要回到九条院，往更高的学部升学。我已经甄选录取，所以也不用去参加升学考试了。」
　　环姐勾上我的手臂，露出调皮的笑容说道。柔软的感触透过浴衣传达过来——哇!?难道她没穿内衣!?
　　糟糕，我快流鼻血了……。
　　不行不行，等一下啊。河野贵明，你要清醒一点。话说回来，我刚刚是不是听到什么奇怪的话？环姐说她要回去九条院……？
　　「我、我完全不知道这件事啊——」
　　那样一来……我不就无法和环姐念同一所大学了吗——
　　「嗯，因为我现在才说啊。因为如此，贵弟，今年夏天你就好好地玩，不要留下遗憾吧。等到暑假结束就要开始准备升学考试，到时候就不会有时间玩乐啰。」
　　「你说得太夸张了吧。我连想念的大学都还没决定耶。」
　　「贵弟你在说什么啊。要考上九条院，从现在开始准备都还嫌迟呢。」
　　「……啥？我要考？」
　　是我听错了吗？应该是听错吧？希望是我听错。
　　烟火的声音和周遭的人声似乎突然变得好远只有环姐的声音清晰入耳：
　　「是啊。」
　　「报考九条院？」
　　「没错。」
　　「我完全不知道这件事！」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「呃～，苯的分子式是Ｃ６Ｈ６，标示图形是三个双键以交替排列的形式结合成六角形。不过这只是标示用，实际上构成六角形的六个键等价，可说是居于双键和单键中间的一种键。因此分子很稳定，存在着非常多种苯环类化合物……」
　　我打开参考书，一边念出页面上密密麻麻的字符串，一边叹气。
　　完全看不懂！
　　合上参考书，丢到一旁。
　　这里是向圾家的客房之一。环姐坐在小圆桌对面——她正是我寄居在此的原因。
　　……暑假结束，新学期开始的同时，我便住进这个家中。为了能考上九条院，要在环姐的管理之下，竭尽全力准备考试。
　　「化学的门坎还是有点太高了。先念其他科目……」
　　「拜托，你在胡说些什么呀。」
　　环姐无可奈何地说。
　　「苯环可是有机化学的基础啊。没办法，这个领域的确是入门的部分最难理解。你是哪里不懂？说出来，我教你。」
　　听到环姐询问『哪里不懂？』，我几乎想回答『全部』。课本上满满是至今从未学过的奇特符号和专有名词，再加上叙述文又臭又长，根本抓不到重点。
　　我的成绩也没差到哪去啊。至少我有自信比木实和雄二来得优秀。
　　然而授课内容到了二年级却突然变得专业许多，让人难以跟上进度。
　　「苯环呀，是因为写成化学式，所以才让人觉得难懂。你只要把这当作是原子的一种……」
　　环姐重新打开参考书，手指页面上的叙述文解释给我听。我很感谢她的好意……可是看看时钟，已经超过半夜十二点了。脑袋彻底拒绝继续学习。
　　「已经很晚了，今天到此为止吧？」
　　「嗯，也好。毕竟今天从回家后就一直在念书了。」
　　我轻抚胸膛，松了口气。可是——。
　　「剩下的明天早上再念吧。」
　　「咦，明天也要念？」
　　明天是假日，我原本打算要悠闲度过的。更何况是早上就要开始念书!?
　　「当然啊。我之前就说了，不会有时间玩乐嘛。」
　　「……唉，是这样没错。」
　　我垂下肩膀叹道。
　　环姐向来言出必行。明天早上我一定会被她逼着念书吧……。
　　「呵呵……我让你更舒服一点。」
　　「呼～！哈！啊、呼……环、环姐，我不……行了……」
　　我在黑暗中呼出野兽般的喘息。滚烫的身体滴下大颗汗珠。
　　「贵弟，真没出息耶……。动作要再加快点……！」
　　「喝～！呜、呼哈」
　　环姐继续提出要求，让我不能放慢速度。
　　既然两人住在同一个屋檐下……势必也会发生这种事。
　　我们正在——。
　　「太～慢了，贵弟！你这样怎么在吃早餐前跑完十公里啊——」
　　「谁有办法一大早就这样跑步啊！」
　　——晨跑。
　　因为不到清晨四点就起床跑步，所以太阳都还没升起，周遭一片黑暗。
　　「而且，呼……这哪里会舒服啊……哈啊、哈啊、呼……」
　　「这叫跑步者愉悦感，只要持续奔跑到疲劳超过极限，跑者身心就会愈来愈兴奋，甚至感觉到一股快感哦。」
　　我、我要一直跑到疲劳超过极限吗……？
　　以前听环姐说过她『每天固定在四点前起床，然后晨跑十公里』。当时只事不关己地觉得『真了不起』，但自从住进来之后，我也被逼着每天都得参与这个习惯。
　　环姐宣称『向圾家的人就是要文武双全——』……的确，和环姐交往就等于要成为向圾家的一分子是没错啦。
　　附带一提，雄二并没有参与这个每日习惯。起初有找他，可是这家伙说——。
　　『我有每天早上都会头痛和胃痛的毛病，所以没办法跑！』
　　——鬼扯一通，推掉了。
　　[[IMG,91639e42539bc4e789eb89798b1999fd,478,750,194619]]
　　「……暂、暂停我不行了……」
　　我靠上道路旁的围墙停住。两脚像木棍一样，动弹不得。
　　奔跑在前方的环姐似乎看穿我体力耗尽，停下脚步转身。她连气都没喘一声……体能好到令人佩服，难以想象同样是人类。
　　「贵弟，我们跑不到一半耶。」
　　一半也有五公里啊，大姐……。
　　「真拿你没办法，今天就跑到这吧。再说吃早餐前还有其他事要先做。」
　　「吃早餐前还有其他事？」
　　通常晨跑完我都是累得倒头就睡到早餐时间（这段时间环姐似乎在帮忙家务……！），今天是要做什么？
　　「昨晚不是说过了吗？今天早上要继续念化学。」
　　「那是指吃早餐前喔!?」
　　连假第一天，就这样以一大早念书做为起始。
　　一直持续到晚上。
　　「只要使用积分就能算出这块面积。虽然微积分要到以后才会教，但用起来方便，所以我建议趁现在先学起来。」
　　我心不在焉地听环姐解释，轻轻叹口气。
　　难得有连假，却从早到晚都在念书……。
　　「首先要算出函数的交点，再以该坐标值为基础来使用积分ｆ（ｘ）。」
　　我过去念书都几乎只有考前开夜车，平常放假都是在家里打混、看电视度过，或者是出门去玩——然而今天却除了晨跑外，一步没有踏出向圾家。
　　雄二大概是担心被波及逼着念书，一大早就不知跑出去哪里玩了。真羡慕他。
　　「要计算积分，就将ｘ的幂之倒数做为系数……」
　　既然是难得的休假，真想和环姐一起去哪里走走呀……。
　　「……贵弟，你有在听吗？」
　　「咦？」
　　突然听到叫唤，我急忙抬起头。环姐稍微往上勾的双眼正盯着我看。
　　「啊，抱歉。我不小心发呆了。」
　　「真拿你没办法。」
　　她无可奈何的口气就像在对待不听话的小孩。
　　「你在想什么呢？难道又想和雄二去电玩游乐场吗？贵弟，你听着。电玩游乐场是不良少年去的地方。要是你去那种地方玩，会误入歧途的。」
　　环姐对『电玩游乐场』的印象还是老样子，相当地偏颇。
　　「不是啦，我不是想去游乐场。只是觉得难得放连假，稍微放松一下也没关系……」
　　「不～行。岁月如梭，如果还说这种话，时间很快就浪费掉了，到时懊悔的人可是你啊。想考上九条院的话，就没有时间可以松懈了呦。」
　　环姐无情地回答，然后打开其他参考书，吆暍着继续用功。
　　「……至少明天我们出去玩吧？」
　　「你有听进我说的话吗？」
　　她看着我的视线显得有些不满。
　　「还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？」
　　「我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。」
　　「等你书念得差不多再说啰。」
　　环姐随口回绝了我的意见。
　　令我觉得有点不高兴。
　　凭我现在的成绩想考上九条院，的确需要全心全意地念书才行。可是想稍微放松一下的念头有错吗？
　　既然是难得的假日，想和环姐一起出游有什么不对？
　　「……」
　　我默默地从书桌前站起。
　　「？　怎么了呢？」
　　「……我要回家去了。仔细想想我爸妈都不在家，总不能一直没人顾家吧。」
　　「为、为什么突然要回去？等一下！」
　　环姐急忙开口制止，但我不理会她，开门离开了房间。
　　「再见。」
　　「贵弟!?」
　　关上门，呼喊声和悲伤的神情消失在门的另一端。
　　
　　
　　「唉，我是不是太过分了……」
　　从向坂家回到自己的家里后，我没开灯直接躺上床，白色天花板扩散在昏暗的黑夜里。
　　回家才不到一小时，我就已经后悔了。离开时环姐露出的悲伤神情，再三掠过我的脑海。
　　只不过这份后悔是属于『应该有更不伤害对方的说法』。我不认为自己的主张有错。
　　的确我也很想和环姐一起念九条院。可是说穿了，环姐的行动力、体力、学力都超乎常人水准，要我像她一样生活，实在是强人所难。
　　「……算了，也罢。明天再和环姐商量看看吧。」
　　商量看看……。
　　找出一个我也办得到的妥协方案……。
　　……呼……。
　　
　　
　　「喂，贵明！快起来！」
　　啪！啪!!
　　好痛!?脸颊突然受到拍击！是谁来回打我巴掌!?
　　「到、到底是谁打我啊!?」
　　我的意识硬硬生地被人从舒适的睡眠中叫醒。睁开眼一看，眼前是雄二的表情特写。
　　为什么我一大早就得在近距离看这家伙的脸啊？
　　况且我昨天不是回自己家了吗？雄二怎么会出现在眼前？话说回来，家门……我忘了锁喔。
　　雄二揪起我的衣襟，作势要继续掌掴。脸上表情似乎在示意，要是我还不起床他就会一直打下去。
　　……看、看来状况似乎非比寻常。
　　「怎么了啊，发生什么事？」
　　难道是学校地下发现了油田，或是向坂家被恐怖分子占领了？
　　雄二盯着我的眼睛，宣告：
　　「……老姐的样子不对劲。」
　　「她是被狗追吗？」
　　环姐会失常，我只想得到这个可能性。
　　「才不是哩！总之你跟我来！」
　　「哇，等、等一下啦!?」
　　
　　
　　我用平常三倍的速度更衣，然后被雄二拖着前往向坂家，现在来到了环姐房前——。
　　「好了，我要开门啰……」
　　雄二像是要打开猛兽的笼子一样，一本正经地缓缓转动门把。
　　这股紧张感到底是怎么回事？在这扇门里面，环姐到底发生什么事了？
　　是卧病在床吗？不，该不会是昨天和我吵架之后大受打击昏倒了？不不不，她可不是会因为这样就病倒的人。
　　门把转到底，门静静地打开——。
　　里前的环姐穿着睡衣，正在睡觉。
　　然而，不是在床上，而是在书柜上睡。
　　她缩起身子，轻声打呼。
　　
　　
　　为什么她会睡在那里啊!?
　　平衡感好到能在书柜上睡觉固然令人觉得很了不起，但也没必要特地跑上去睡吧！
　　「环姐，你在干嘛呀？」
　　我开口打招呼后，她顿时身体一震，张开眼睛。然后用睡眼惺忪的双眼望向我。
　　「那里很危险，快下来啊。」
　　然而环姐没有回我话，仍旧待在书柜上，轻轻打呵欠。接着——。
　　头朝下掉了下来。
　　「啊啊!?」
　　我急忙跨出脚步跑上前想接住环姐。但是——来不及了！
　　
　　
　　咻。
　　
　　
　　「……」
　　环姐保持着平衡，若无其事地着地。用四脚站立的姿势。
　　等、等一下，刚刚她是头部朝下掉落吧？可是却能平安着地——人类能做出这种动作吗？就算环姐的运动神经超乎常人，刚刚这动作也太离谱了吧！
　　而且环姐依然维持着地时的姿势——像婴儿一样四脚站立，完全不肯起身。她注视我们，轻轻呼喊：
　　「喵～喔。」
　　……这是在开什么玩笑呀？
　　环姐丝毫不顾目瞪口呆的我，用手背轻抚脸颊。就像猫在洗脸一样。
　　我怯生生地回头看向站在背后的雄二。但他却只是耸了耸肩，左右摇头。
　　「……一早看到就是这个样子了。只会发出像猫的叫声，搞不懂她在想什么。动作也和猫没两样。」
　　我再次望向环姐。
　　「喵呜。」
　　环姐又一次发出了猫叫声。
　　……。
　　「这、这是怎么回事啊啊啊啊!?」
　　
　　
　　◆ ◆
　　
　　
　　睁开眼，睡眼惺忪的视野已经充满阳光。我立刻明白，起床时间已经比平常晚了许多。
　　心里首先感觉到的并非『我竟然睡到这个时候！』之类的焦虑感，而是满腹疑问。『为什么我会睡到这个时候？』。
　　从小家里就让我养成四点前起床的习惯。虽然在九条院生活的时期，有段时间为了配合校规而五点起床，但不管怎么样，睡醒的时间基本上都是在日出前。这习惯已经根深蒂固了，除非有特殊状况，否则应该不可能改变才对。
　　那么，要说『特殊状况』，想得到的也只有昨晚的争吵。或许那件事对我的精神造成了很大打击也说不定……。
　　想到这里，睡意愈来愈淡，视野变得鲜明。
　　——咦？
　　奇怪。
　　不知为何地周围的风景竟然是河堤。
　　——我怎么会在这种地方？
　　难道我睡着的时候自己从家里走到河边吗？那样的话已经不能用睡相差来形容，该算是梦游症了。
　　无法照往常时间起床，又在不知不觉中移动……我忍不住担心自己的身体是不是出现了什么异常。
　　总之快回家吧。突然消失行踪，家里说不定正为此惊慌失措呢。
　　我站起身——。
　　但是视野却相当低。
　　明明起身了，两眼所见的范围却比平常坐着时还低。
　　「……？」
　　我一头雾水。
　　低头看看脚下……。
　　见到自己覆盖黑褐色短毛的小脚。而且踏在地上的脚有四只，本来应该是手臂的部分，现在也当成脚在使用。
　　「？？？」
　　不明就理地，我无法用两只脚站立，只能动用四只脚步行，去河边看看自己映照在河面上的模样。
　　映在水面的，是一只以直耳蓝眼为特征的——暹罗猫。
　　「……喵啊啊啊啊啊!?」
　　怎么可能!?我怎么会变成猫呢!?
　　
　　
　　
　　
　　■第一章
　　
　　
　　
　　
　　环姐不时咕噜咕噜地发出喉音，或是用手擦脸并学猫叫，然后又趴在地上睡着了。
　　「这是猫吗……？」
　　「应该是猫吧。」
　　我和雄二见到环姐缩起身子呼呼大睡的模样，不禁面面相觑。我们从来没见过环姐像这样毫无防备。
　　雄二走近睡着的环姐，站在她面前。
　　「喂，老姐，你要胡搞到什么时候？贵明都来了，别再模仿猫咪，那不适合你啦。」
　　环姐顿时睁开眼，对弟弟掠过一眼，但随后又彷佛失去兴趣般，继续睡觉。
　　「……唔。」
　　雄二可能是觉得遭到姐姐轻视，表情一脸不满。接着更有勇无谋地硬是揪起环姐衣襟，想将她拉起来！
　　我、我的天啊，雄二是气疯了吗!?你知道自己现在抓的人是谁吗!?做出这种事，你又会遭到钢爪功制裁啊！
　　「喂，老姐——」
　　「咪嘎啊啊啊!?」
　　然而环姐没有使出至今将雄二头部逼入险境无数次的钢爪功，反而是像猫一样抓他的脸。
　　「呜喔!?」
　　雄二急忙放开环姐，捂住脸向后退。
　　「你没事吧!?」
　　「没、没事……。幸好老姐没有留长指甲……」
　　尽管雄二脸上无伤，但被手指划过的部分仍因为摩擦而红肿。……要是环姐的指甲真的和猫一样尖锐，他可能就血流满面了吧。
　　「呼～！呼～～～！」
　　环姐似乎戒心变得很重，四脚站起瞪着我们两人。她的脚——后脚灌注力道，准备随时向前飞扑。既然对方是环姐，飞扑过来的力道可能不下于短跑健将的屈身起跑冲刺。看起来相当有压迫感。
　　「我、我说啊，环姐她该不会是心智变成猫了吧……？」
　　「你胡说什么，怎么可能有那种事。」
　　「不然为什么会变成这个样子？」
　　在书柜上缩起身子睡觉、一再学猫叫、四脚着地走路、用爪子抓人……这行动根本就和猫没两样。
　　「我怎么可能知道老姐装成猫是为啥。我还以为你可能清楚原因，才跑去找你的啊。」
　　「我也不知道原因啊。」
　　「可是你昨天跑回家了吧？老姐会一直模仿猫，跟你回家没关系吗？」
　　「……」
　　我难以启齿自己和环姐吵架，只好闭口不答。难道环姐是在为昨天的事情闹别扭？所以才模仿猫来找我麻烦……？
　　「真是的，再这样下去没完没了。我要让她现出本性。」
　　丢下这句话后，雄二便走出房间。
　　他究竟想做什么？
　　
　　
　　「怎样啊，老姐!?」
　　雄二拿来许多装满水的两公升宝特瓶，置放在环姐周围。
　　……等等，这该不会是……那个吗？我以为现在早就没人会相信的那个……。
　　环姐被装满水的宝特瓶包围，看起来一头雾水。雄二见到她的反应，得意洋洋地冷哼一声。
　　「哼，马上露出马脚了吧。猫这种生物最怕装水的宝特瓶了。老姐你被宝特瓶包围还能这么冷静，代表根本没有变成猫！」
　　雄二像是推理剧中名侦探揪出犯人时一样，趾高气昂地手指着环姐并做此宣告。
　　可是——。
　　「雄二，猫会怕宝特瓶一直是无稽之谈耶。那是有如都市传说的谣言。」
　　「不会吧!?」
　　看来他真的不知道喔。
　　环姐不但不怕，还好奇地将手（前脚）伸向宝特瓶，倏地将瓶子推倒。
　　啊——。
　　倒下的宝特瓶瓶盖似乎没有锁紧，瓶盖掉下后里面装的水溢了出来。环姐的手和膝盖都被沾湿了。
　　「咪嘎!?」
　　环姐发出尖锐的叫声，使力跳开远离水边。然后像受欺负的小猫一样，逃出了房间。
　　「喵呜呜呜～～」
　　「？　怎、怎么了？」
　　雄二见到环姐的反应，表情显得目瞪口呆。但是我从刚刚一连串的举动推测出结果。
　　「嗯……我听说过猫会怕水。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　记得据说是猫的祖先原本住在沙漠，要是身子被水濡湿，在寒冷的夜晚会导致体温下降引发生命危险，所以它们本能地讨厌水。
　　那这样看来……她真的是……？
　　「不，老姐怎么可能真的变成猫……」
　　雄二仍坚决否定。
　　不过如果有人问我相不相信环姐真的变成猫，我也会抱持保留态度就是。
　　「总之先追上去吧。」
　　「是啊。」
　　虽然不知道环姐到底有什么目的，但也不能就此放任不管。
　　我和雄二走出房间，对看一眼。
　　「我家莫名其妙的大，还是兵分两路去找吧。」
　　「说得也是。」
　　于是我便以庭院等室外为王，雄二则以室内为主来探索。
　　
　　
　　数分钟后——。
　　「……找到了。」
　　我在庭院角落找到环姐。她依然身穿睡衣，躲进树丛中，小心翼翼地环顾四周。
　　行为举止和猫没两样。向坂家其他成员要是看到她这副德行，搞不好会晕倒。
　　「喵～呜。」
　　环姐看到我观察树丛内，立刻发出警戒般的叫声。看来她完全没有把我当『贵弟』看待。
　　难道环姐的心智真的变成猫了吗？
　　「站住！」
　　我听到声音回头一看，本来应该在屋内探索的雄二，不知何时已跑来庭院了。他宛若胜利的骑士般露出得意神情，手上拿着一把剑——不，是长约一公尺的棒子，前端附有细长的毛球。那是一般宠物店之类都会贩卖的逗猫棒。
　　「如果是只猫，对这逗猫棒应该会有所反应。但是！老姐不可能真的变成猫，所以绝对做不出极其自然的反应！」
　　「你是为了确认这点而特地拿逗猫棒来？」
　　「当然啊。」
　　雄二毫不犹豫地回答。
　　他慢慢地将逗猫棒前端伸向躲在树丛中的环姐。
　　「喵？」
　　树丛内的眼瞳，紧盯着逗猫棒前端的松软毛球。
　　「「……」」
　　我们俩屏息以待。要是一出声或轻举妄动，这位猫女可能又会倍加提防。现在必须要像打太极一样以静制动。
　　来吧，结果究竟如何……？
　　「咪～」
　　似乎是输给好奇心，环姐慢慢从树丛爬了出来。她的脚尖紧贴地面，摆出姿势准备随时朝逗猫棒飞扑过去。
　　「喵呜！」
　　接着环姐一口气释放储蓄的力量，向前飞跳！
　　「喝啊！」
　　但雄二却抓准了时机收手！逗猫棒前端的毛球也随之弹起，纵身飞扑上去的环姐连碰都没有碰着。
　　「喵啊啊～？」
　　环姐一脸疑惑地紧盯着逗猫棒前端。她似乎觉得很不可思议，明明看准了可抓到的高度和方向才扑过去，可是怎么却抓不到。
　　「咪呜！」
　　然后她再次跃向逗猫棒！
　　「嘿呀！」
　　雄二也再一次将逗猫棒收回！环姐的手仅稍微触及，没有抓到便再次落地。
　　「呜喵！」环姐跳起！「喔啊！」收回逗猫棒！「喵喔！」环姐跳起！「嘿啊！」收回逗猫棒！「咪呀！」环姐跳起！「喝啊！」收回逗猫棒……。
　　「呜喵啊啊～」
　　「呼、哈、哈、呼……」
　　环姐依旧瞪着逗猫棒，雄二尽管已气喘嘘嘘但仍一脸认真。环姐做出好几次飞跳的大动作，却一点都没有喘气，体力还真是令人佩服。
　　「呜哪！」
　　接着使出全力一跃！雄二因为疲累使得反应变慢，发出「唔！」的低声后急忙收回逗猫棒，可是却为时已晚，逗猫棒已经被环姐夺走了。
　　「喵！」
　　环姐神气地鸣叫一声，宛如在宣示『胜利』一般。
　　「呼、呼……可恶，老姐你还真行……！我再去拿一支逗猫棒来……呼～，这，这次一定会赢你……！」
　　「雄二，很抱歉打扰你玩得这么开心——」
　　我叫住打算立刻回屋子里拿逗猫棒的雄二说：
　　「但你是不是忘记本来的目的了？」
　　你不是要确认环姐的猫样子到底是不是在演戏吗？
　　「吓!?我刚刚玩得忘我了!?看来我被骗了啊……！」
　　哪有人骗你。
　　「总而言之，刚刚的行动怎么想都不是环姐呀。看来她是真的变成猫了……？」
　　环姐用手拍打抓到的逗猫棒前端，然后开心地发出「喵喔」叫声……。
　　不管怎么看都是只猫。
　　「这怎么可能～～～～～～！」
　　雄二抱头呐喊。对于熟知环姐日常模样的弟弟来说，难以相信姐姐现在的模样应该也是无可奈何吧……。
　　「不，还不一定！我还没彻底确认！我、我这次一定要揪出她的本性！」
　　雄二不肯罢休地说完后，又不知跑去哪了。
　　那家伙又想干什么？
　　「喵呜？喵～喔，」
　　环姐诧异地看着雄二离去，然后转移目光看向我，眼神似乎在示意要我陪她玩耍。她的注意力已经完全从逗猫棒转到我身上……这种随性的性格也和猫一样。
　　「喵……」
　　眯起来且带有挑逗意味的眼神……这和平常的环姐一模一样……当我如此心想时，环姐已朝我飞扑上来。
　　「咪呜！」
　　「呜啊啊!?」
　　虽然行为举止是猫，但力道和平常的环姐没两样。我轻易地就被推倒了。
　　「环、环姐!?」
　　彼此的脸贴近，几乎可以感受到对方的呼吸。
　　「喵呜。」
　　虽然只是猫稀松平常的动作，但现在眼前的人毕竟是环姐。挑逗般注视我的双瞳，仍旧散发出妖艳的魅力。
　　糟糕，我心跳开始加速了。
　　然后环姐慢慢地将嘴唇朝着我贴上来。
　　「等、等一下，不、不要在这种地方……」
　　这里是宅第内的庭院，随时有可能被别人看到，再说万一有人发现我们在家里的庭院做这种事，我可会成为向坂家的拒绝往来户啊！
　　然而环姐毫不在乎，依然继续将脸凑上。接着……。
　　「喵。」
　　舔了一下。
　　环姐伸出舌头舔我的脸颊。
　　「喵～，喵～～」
　　她像舔冰淇淋一样让舌头在我的脸颊上来回滑动，同时发出咕噜咕噜的喉音，凑上自己脸颊磨蹭。
　　「……唉。」
　　我大大地叹气。现在的环姐果然变成猫了……虽然她本来就和猫有点像啦。
　　「咪～呜，喵呜。」
　　环姐继续对我撒娇玩要。只要想到对方根本变成了猫，我就不会像刚刚那样小鹿乱撞了。
　　那再来该怎么办？虽然硬把她推开不太好，可是也不能一直就这个样子。
　　
　　
　　「到此为止！」
　　
　　
　　当我束手无策时，旁边突然传来声音。我和环姐一同看向声音的方向——雄二正站在庭院入口处。
　　「竟敢在向坂家的庭院做这种寡廉鲜耻的事情——即使老天爷原谅，我向坂雄二可不原谅啊，老姐！」
　　不，说不上寡廉鲜耻，只是玩耍而已嘛……况且，你平常都嚷着想要女仆机器人，现在说这些话一点说服力都没有。
　　「雄二，你来干什么？」
　　「唔。」
　　雄二垂头丧气。他帅气地登场，却遭到吐嘈。
　　「你问我干什么？我看你被老姐袭击，赶回来救你啊！」
　　……呃，就某种意义而言，说我被袭击的确是没错啦。
　　「放心吧，我也不是做事不经大脑的。我不但能救你，同时还能揭穿老姐的谎言喔。」
　　雄二挺起胸膛，强硬地说。他那股莫名其妙的自信究竟是从哪儿来的？
　　「过来！」
　　雄二扣手指发出声响，接着一只体毛长得盖住双眼的巨犬倏地出现在庭院入口——是木实家里养的源氏丸。
　　「老姐天不怕地不怕，但她在这世上唯一的弱点……就是狗！碰上这条狗，我不相信她还能继续扮猫啦！」
　　啥!?乱七八糟！
　　然而雄二却手指环姐宣告：
　　「去吧，源氏丸！」
　　「汪！」
　　巨犬像子弹般扑向环姐。
　　「喵呜呜!?」
　　跨坐在我身上的环姐一见到源氏丸冲来，马上往后跳开，然后开始全力逃窜。一开始是像一般的猫一样用四只脚奔跑，但途中又改成两只脚……似乎是发现这样比较快吧。
　　然而源氏丸大概是误会成这是要和它玩的反应，兴奋得加速追逐。
　　「汪喔！汪！」
　　「呜喵啊啊啊!?」
　　环姐在庭院里抱头鼠窜。
　　源氏丸平常懒惰到极点，就连散步都不愿意去，但今天却出乎意料地跑得飞快。不过环姐也没被它追上，继续逃亡！
　　源氏丸应该不是听命于雄二而去袭击环姐，而是想和她玩耍吧。因为这条狗非常喜欢环姐啊……程度可能甚至超过饲主木实。
　　而雄二见到姐姐逃跑，露出微笑将双手交叉于胸前说：
　　「总算露出马脚了吧！从你对源氏丸害怕的态度和反应来看，你一定是平常的老姐！果然没有变成猫！」
　　「唉，我很不想在你夸耀胜利时泼冷水……」
　　我又开口吐嘈雄二了。总觉得自己今天好像是专门来吐嘈的……啊，大概是因为平常位居此立场的环姐现在不太正常吧。
　　「又怎么了？」
　　「被狗追得逃跑，我想这是一般猫也会有的自然反应吧。」
　　「……那倒是。」
　　难道你都没发觉吗……。
　　「喵啊啊啊啊！」
　　环姐就如同遭到袭击的猫，大声喊叫着朝向我们逃过来。
　　再、再这样下去……大事不妙！
　　我感觉到危险，急忙跳开。但雄二反应慢了一步——。
　　「呼咪啊啊啊啊呜！」
　　「呜咕!?」
　　速度有增无减的环姐，狠狠地朝挡在路上的雄二赏了一记猫拳。虽然行为像猫，但腕力依旧。雄二在毫无防备的情况下，从正面遭到累加上速度的拳击，顿时倒地不起。
　　「喵啊啊啊～～～！」
　　「环、环姐!?」
　　心智变成猫的环姐在清除障碍物后，头也不回地冲出庭院大门……。
　　「汪！汪！汪呼！」
　　「等一下，源氏丸！」
　　我出声叫住打算继续追赶的源氏丸，它「汪？」地一声停下脚步，转过头来。
　　「源氏丸在这里等着！」
　　虽然体毛长得盖住双眼所以很难看见表情，不过它那「呜～……」的孱弱叫声传达出一阵悲哀。大概是想抱怨难得有人陪它玩。
　　等一下再请木实来接源氏丸回家吧……。
　　「环姐，别跑啊！」
　　我丢下倒在地上的雄二和坐在一旁等待的源氏丸，跟着冲出庭院。飞奔的长发已经离我相当遥远。
　　尽管不清楚环姐为什么会变成这样，但现在的她很不对劲，我得在她闯出祸之前将她带回来才行。
　　我开始追赶环姐的背影。
　　「喵啊啊啊，喵啊啊啊啊呜！」
　　「别跑呀！」
　　「呼喵呀啊啊啊！」
　　我和逃跑中的环姐距离完全没缩短。
　　「源氏丸不会再追你了！不用再逃了啊！」
　　「喵啊啊啊啊！」
　　唔，果然讲话也无法沟通。她被吓到了。
　　我继续追逐穿着睡衣、打赤脚边哭边跑的环姐。
　　咦？从旁人的眼中看来，这不就和情侣吵架没两样吗……？
　　「啊，阿贵和环姐姐？你们在做什么？」
　　途中遇到木实从前方走来，似乎正要前往环姐家。
　　「喵呀啊啊!?」
　　「『喵』？」
　　听到环姐的叫声，木实不禁歪头。
　　「以、以后再说！」
　　我没向木实说明，飞也似地逃走。
　　「等、等一下啊！阿贵，环姐姐～！」
　　
　　
　　「你、你在做什么啊，河野贵明！竟然追着女人跑，真是太差劲了！跟踪狂！」
　　「不对，由真，这是因为……」
　　「喵啊啊啊啊！」
　　「我下次再跟你解释！」
　　「呼喵啊啊啊啊啊啊！」
　　「环姐别跑啊！」
　　「河、河野同学!?我知道你们两位的关系，但这样追着跑就……。这也是示爱的方式吗？」
　　「不、不是的！久寿川学姐，请别误会！环姐等一下～～！」
　　「咪呜呜呜！」
　　
　　
　　哇啊啊啊！擦身而过的人们视线好刺人！
　　我们穿过住宅区，最后跑到了河岸旁的堤防步道。我已经气喘吁吁，两腿发软了。早知如此，我应该更努力晨跑锻炼才对。
　　就在这时——。
　　我看见不太想遇到的三人组。
　　啊啊，本来想避免被她们发现的……偏偏环姐往她们的方向跑去，让她们察觉了。
　　「姐姐！」
　　「……还有河野贵明！」
　　「……」
　　三位女孩对环姐投以敬爱的目光，看待我的眼神则是厌恶至极。
　　本来是九条院的学生，但因为爱慕环姐而转学过来我们学校的这三人——记得名字是叫做玲于奈、熏子、霞吧。由于我和环姐感情好，所以被她们视为眼中钉……。
　　「姐姐，请等一下！」
　　三人挡住去路。环姐「喵？」地鸣叫一声，停止奔跑。
　　「您看起来这么地紧张，是发生什么事了呢？而且穿的衣服……还是睡衣啊。」
　　留着一头短发，目光犀利的少女——玲于奈询问。
　　可是环姐即使面对学妹，也像见到素未谋面的人一样，露出一头雾水的表情。
　　我不太想和那三人扯上关系，但多亏有她们，环姐才停止奔跑。我趁此机会缩短距离叫喊：
　　「喂～！」
　　「咪啊!?」
　　可是我一大叫，环姐立刻身子一震。看来刚刚被源氏丸追赶的状况，已经对她造成心理恐惧。明明源氏丸已经不在这里了，但她光听到我的声音就怕得发抖。
　　三位学妹见到环姐的模样，恶狠狠地盯向我。
　　「唔……」
　　我被三人的视线贯穿，在距离环姐数公尺的地方止步。
　　「刚刚的反应……你到底对姐姐做了什么事？」
　　玲于奈向前一步质问，所以环姐就宛如受虐的小动物般躲到学妹背后。
　　「喵呜～……」
　　看到她的举动，半长发型的少女——熏子担心地说：
　　「玲于奈、霞，你们看姐姐怕成这样。」
　　留着娃娃头、至今几乎保持沉默的娇小少女——霞也频频点头，默默附和。
　　玲于奈看我的视线更加刺人。
　　「这到底是怎么一回事？难道你仗着姐姐对你有好感，就对她为所欲为……」
　　玲于奈不知在想象什么，满脸通红。
　　「不，我没做什么奇怪的事啊……」
　　「……骗人！我决不原谅你，像你这种男人果然配不上姐姐。姐姐，我们走吧！」
　　「没错！」
　　霞也拼命点头！
　　玲于奈转过身，牵起环姐的手离去。半长发少女和娃娃头少女尾随在后。
　　「等、等一下！听我解释啊！」
　　「我不想听！」
　　她们头也不回地走掉，完全不理我。由于环姐被她们三人牢牢保护住，我根本无计可施。
　　「喵～呜。」
　　只能眼睁睁地看着环姐被带走。
　　
　　
　　◆ ◆
　　
　　
　　为什么我会变成一只猫啊!?
　　尽管脑中一片混乱，我还是稍微走离河岸……接着再次靠近河边观看自己的模样。
　　倒映在河上的是——一对尖耳朵、细长的胡须、被短毛覆盖的长长尾巴——一只货真价实的猫咪。
　　我试着捏自己脸颊。然而手没有像人类一样细长的手指，根本无法捏住。
　　「喵啊、喵呜。」
　　试图发声也说不出话。就连自己原本是怎么说话的都想不起来了。
　　这到底是怎么回事……。
　　总之先回家吧——我这么想着，但以猫的模样回家，家人能够认得出我就是向坂环吗……。
　　嗯～……。
　　正当我还在思索时，突然听见了耳熟能详的声音。
　　「喵？」
　　转头往传出声音的方向一看，贵弟正和玲于奈等人在堤防上的步道争吵着。
　　……这几个女孩又在找贵弟麻烦吗？
　　我在内心叹气，接着发现玲于奈等人的背后有个熟悉身影。
　　是向坂环——也就是我。
　　「……喵？？」
　　为、为什么我会在那里啊!?我明明就在这边啊！难道我不是向坂环吗？
　　有着向坂环相貌的女子——『我』躲在三位学妹身后，怯生生地缩成一团。看起来像是我在躲避贵弟的追赶，向玲于奈等人寻求庇护一样。
　　虽然不清楚这是什么状况，但我是绝对不可能因为害怕贵弟而逃跑的。那个向坂环果然是冒牌货。
　　那这是怎么回事？
　　『我』在玲于奈等人团团护着之下被带离现场。
　　啊啊，贵弟，你怎么呆呆地看着她们走掉啦！
　　渐行渐远的玲于奈等人和贵弟……我应该追赶哪一边呢？一方面身体和玲于奈她们在一起，另一方面又有必要向贵弟说明自己在这里才行……。
　　可是只要追赶其中一方，此时另一方就会离开吧。
　　「喵～呜～」
　　烦恼一会儿，最后我还是决定追赶玲于奈等人比较好。现在必须优先确保自己的身体没事。
　　既然决定了，就得快点追上去！
　　我和玲于奈等人的距离已经拉开不少，她们的背影变得很渺小了。
　　
　　
　　
　　
　　■第二章
　　
　　
　　
　　
　　「好了，我们已经带姐姐离开那个男人……但接下来该怎么办？」
　　离开河边在住宅区走着时，玲于奈询问熏子和霞。
　　她们虽然将敬爱的环从河野贵明这个卑劣男子的魔手中救出，但是却没有考虑到接下来该怎么办。
　　照理说应该将环带回她自己的家，也就是向坂宅第。况且她身上还穿着睡衣，需要换个衣服才行。
　　可是……听说现在河野贵明正寄住在向坂家。要是将好不容易救出的环又带回有那个男人在的宅第，那就前功尽弃了。
　　「这个嘛……」
　　「……」
　　被询问的两人似乎也无法下决定，沉思之后左右摇头。
　　这种事还是问本人的意见最好吧。玲于奈看向环，可是她似乎不明白自己成了话题的中心，一头雾水地歪过头。
　　玲于奈别无他法，只好直接开口问：
　　「姐姐，您想要怎么做呢？」
　　但是环的反应依然很迟钝，表情也显得搞不清楚状况。
　　玲于奈感觉不对劲，伸手拍她的肩膀说：
　　「姐姐，您有听——」
　　「喵？」
　　环从口中发出奇怪的叫声，打断玲于奈说话。
　　「『喵』……？『喵』是什么意思呢？」
　　玲于奈反问环，她怀疑是自己听错，或者这是自己不知道的词汇。
　　但是——。
　　「喵啊啊~」
　　只得到这样的回应。
　　「姐、姐姐？请不要开玩笑。」
　　环不理会困惑的学妹，身体蹲下做出四肢着地的姿势。然后开始动舌头舔自己的手腕和手臂——就像猫在梳理体毛一样。
　　接着又「喵喔」地呜叫一声。
　　「……」
　　玲于奈回头望向熏子和霞。她们两人也目瞪口呆。
　　「……姐、姐姐神经错乱了！」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　那些女孩们跑哪去了…
　　虽然我全力追赶，但却在玲于奈等人踏入住宅区之后就跟丢了她们。
　　早知道会跟丢，不如先去和贵弟解释状况……。不，现在的我外观变成猫，又不能说话，他大概不会明白吧。
　　玲于奈她们并非要绑架我，所以不会跑太远才对啊……。
　　结果我只能在这一带做地毯式探索。但对身材娇小的猫咪而言，这条街太广大了。
　　「喵~……」
　　我无力地踏出脚步，开始寻找三位学妹和自己。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「总、总而言之，姐姐，请您先站起来。」
　　玲于奈牵起环的手。环再次叫声喵，并被拉着站起身来。
　　（啊啊，怎么会这样……）
　　玲于奈一阵晕眩，差点就要昏倒。对她来说向坂环既是憧憬的学姐，也是完美无瑕的领导者，更是执日本牛耳的名家之独生女……不论从哪一点来看，她都是一位值得尊敬的淑女。原本两人的关系应该是由环引导玲于奈才对的。
　　然而现在的环失去了平时的高贵与威严，需要玲于奈牵手才能站起身子，宛若孩童一般。也难怪她会绝望得差点要昏倒。
　　「你要振作。」
　　熏子支撑快要倒下的玲于奈。
　　「是、是啊。谢谢。」
　　玲于奈简短地向朋友道谢，发软的双脚重新使力站好。
　　（没错，我要振作才可以。以前在九条院遭遇危机或气馁时，姐姐的模样总是带给我莫大勇气。而现在，既然姐姐状况不佳，那就应该换我来帮助她……！）
　　玲于奈下定决心——一定要让姐姐恢复正常。
　　「熏子，你认为现在姐姐的状况如何呢？」
　　听到这三人当中等同于领袖的玲于奈询问，熏子面有难色地回答：
　　「虽然不清楚原因，但现在的姐姐真的不正常。简直像是中了催眠术一样，变了个人……」
　　「嗯……问题在于，我们该怎么做才能让她恢复原状。」
　　霞也一本正经地点点头。三人都打从心底担心着环。
　　然而当事人环却丝毫不在乎周围凝重的气氛，依然一边喵喵叫一边继续理毛。
　　最后——在陷入了沉默的三人当中，熏子发难提议：
　　「让姐姐去做一些习惯的事，说不定就能让她想起平时的自己……」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　我无力地迈步，轻叹一声。同时莫名感叹，原来变成了猫仍能够叹气呀。
　　要在毫无线索的情况下在整条街里找出玲于奈等人实在太难了。那四个人——应该说化为猫的我很显眼，所以到处问人的话或许是找得到……偏偏现在只会猫叫，根本问不了。
　　唉……。
　　我又再次叹气。
　　就在此时，突然感觉头好像撞到了什么东西。
　　人类的脚出现在眼前。抬头一看……是一位长头发的少女。
　　「露~」
　　她高举起双手，低头看着我。
　　我记得这位女孩。她是转学进贵弟班上的侨生露子。
　　露子放下双手，配合我的视线高度蹲下问道：
　　「咪~，怎么了？很没精神啊。」
　　为什么她会理所当然般地和我这只猫交谈？……果然是个奇怪的女孩。
　　「喵~呜。」
　　难得有人主动攀谈，但是我无法说人话，什么都传达不了。
　　无可奈何，我只好从露子身旁走过——。
　　「喔，原来不是咪~啊。你是兀~的同类吧，怎么会变成这副模样？」
　　「……喵呜？」
　　咦？难道她知道我不是猫吗？对露子来说，『兀~』这个词好像是指人类……。
　　虽然不知道是什么力量使然，但露子或许能理解我说的话！
　　「咪啊！，喵！喵喔~！（你有看到长得和我一样的人吗？我想她应该是和另外三个人走在一起！）」
　　「怎么，肚子饿啦？」
　　「喵喔，喵~，咪呀~……（我肚子不饿。我是想知道那四个人在哪里……）」
　　「我今天没带粮食，没办法给兀~东西吃。」
　　「咪~，喵啊啊喔，喵~（不对，就跟你说我肚子不饿嘛。你有看到那四个人吗？）」
　　「唔唔，肚子有这么饿啊？」
　　[[IMG,b9215cff3124dbe86eb72efb145ebddd,473,750,185696]]
　　果然讲不通……。看来刚刚她似乎发现我是人类的事，其实不过是错觉吧。
　　我再次叹气，下定决心从露子身边离去——。
　　「去公园吧。」
　　擦身而过时，露子这么说道。
　　咦？
　　我停下脚步回头看。
　　「我有储存紧急粮食在公园。特别送给你吧。」
　　所、所以我说肚子不饿嘛！
　　「说不定顺便可以找到兀~想找的东西。相信的力量和『露~』的力量本质相同，只要兀~真心相信，愿望一定会实现。」
　　……。
　　实在搞不懂露子的意思。但又没有其他线索……只好听从建议，前往公园看看了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　三人带着环来到公园。她又再度膝盖触地想要像猫一样行走，但是玲于奈却将纸箱和数学题库放到她面前。
　　「喵？」
　　环抬头看玲于奈，似乎在询问这是什么意思。
　　「姐姐在九条院成绩名列前茅，这种程度的题库一定能够轻易算完！请您来作答吧！限时十分钟！」
　　玲于奈翻开题库的页面，并按下手上的马表。
　　「喵。」
　　……经过两分钟。
　　「咪啊~」
　　…………经过五分钟。
　　「喵喔。」
　　……，经过十分钟，时间到。
　　环就连一秒都没有把眼光放在题库上。她反而对纸箱比较有兴趣的样子，挥猫拳将纸箱连同题库整个翻倒。
　　「喵呜~」
　　环心满意足地呜叫，接着趴在地上缩成一团开始睡觉。
　　「呜，看来一开始就要写题库还是太难了……」
　　「那再来……就换那个吧！」
　　玲于奈的题库作战失败后，接下来换熏子牵住环的手要她起身。
　　「姐姐，请跟我来！」
　　猫女被打搅睡眠，发出「咪呀~！」的忿忿不平叫声抗议，但熏子为了让敬爱的『姐姐』恢复原状，硬是将她的手牵起，向前迈步。玲于奈和霞也跟在后面。
　　四人来到学校内的音乐教室。大家都穿着便服，如果被发现的话肯定会被赶出去，但短时间内应该不用担心。
　　熏子将环带到钢琴前，让她坐到椅子上。
　　「像演奏乐器这种牢记于身体的技能，一定能表现得和平常一样！姐姐，请弹吧！」
　　「喵呜~！」
　　然而环似乎无法忍受静坐在钢琴前，立刻就想离开椅子。
　　「姐姐，请等一下！求求您！求求您稍微忍耐一下！只要像这样动手触碰钢琴……一定能让您想起平常高贵典雅的自己的！」
　　熏子拉起环的手放到键盘上，但对方也使尽全力想收手。
　　「唔咕咕咕……姐姐……！」
　　「咪呜呜呜呜……！」
　　一边想要将手自键盘抽回，一边想要让手继续放在键盘上。两人使力硬碰硬。
　　「喵呜！」
　　「啊啊！？」
　　结果环的力气略胜一筹，宛如从椅子跌落般地离开了钢琴。
　　「呼~！呼~！」
　　环以膝着地、四脚站立，瞪视玲于奈等人。要是她身上像猫一样长满毛，大概会气得全部竖起吧。
　　这样根本没办法让她弹钢琴。
　　「伤脑筋……这样的话，还有什么其他方法吗……？」
　　玲于奈和熏子皱眉，一同沉思苦恼。
　　看起来状况陷入僵局……但这时霞怯弱地举起手，点头示意。虽然没有说话，但她的眼神告诉两人自己有其他想法。
　　场所再次移到公园——。
　　那里将和伞像遮阳伞一样立起，地上铺好席子，上头放着茶碗、茶杓、茶壶和装有抹茶粉的枣形罐……等等一整套的茶道道具。玲于奈等人急着想让环恢复正常，用极快的速度做好了野外茶会的准备。
　　环被逼着跪坐在席子上，玲于奈、熏子和霞也跪坐在她面前。
　　在公园嬉戏的小孩们从远处观看着她们。
　　「姐姐，请让我们看看您平常那巧妙的茶道手艺……！」
　　霞对环投以充满期待和不安的视线，同时发自内心说道。她虽然个性内向沉默，但仰慕环的心情绝对不下于另两位同是九条院出身的女孩。
　　「姐姐……！」
　　「请您醒一醒……」
　　玲于奈和熏子也注意着环的动向。
　　「喵~」
　　但事与愿违，她立刻别过头去，不看茶杯。
　　「呜……那、那这样好了……」
　　霞将茶具拿到自己的面前。她将抹茶粉倒进茶碗并注入热水，然后开始用茶杓搅拌起来。淡淡的茶香四溢。
　　「……姐姐，请用。」
　　霞将泡好的茶摆到环的前面。她心中些许期待，即使环不肯泡茶，但只要接触了像这样照规矩泡出的茶，或许就会恢复正常……
　　然而当事人不但没照规矩说「真是一手好茶艺」，还充满戒心地瞪着热腾腾的茶。
　　「呼~！咪~！」
　　「请用，姐姐……！」
　　霞觉得再这样下去会没完没了，于是便拿起茶碗，递到环的眼前。环无可奈何地将嘴巴贴近茶碗——。
　　「咪呀呜！？」
　　像是触电一般，环立刻逃离茶杯，按住嘴巴在地上左右打滚。
　　「姐、姐姐！」
　　「您没事吧！？」
　　玲于奈和霞急忙跑到环身边。
　　两人不清楚发生了什么事。霞则担心莫非是自己泡的茶太难喝。但是只有使用一般的抹茶粉，味道应该不会走样到哪去才对。
　　回答这个疑问的是熏子。
　　「难道说姐姐……因为心智变成猫，所以舌头也变得怕烫吗……？」
　　「啊。」
　　「原来如此。」
　　两人恍然大悟。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊！！喵呜，咪啊！」
　　另一方面，环的眼眶泛出泪水，哭着冲出公园。
　　「姐姐！」
　　「请等等！」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　听从露子的建言，我来到公园前面。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　怎、怎么了！？
　　听到痛苦的惨叫声，我颤抖了一下。
　　大概是变成猫的关系，比以前还要能判别声音的来源。或许猫听音辨位的能力比人类来得优秀吧。
　　声音是从公园里传来的。
　　究竟发生什么事呢——我奔往吵闹的方向。
　　「喵呜呜~！」
　　抵达公园入口前，就见到『我』——向坂环从里面冲出来。接着玲于奈、熏子和霞追逐这位逃亡者，接二连三跑出公园。
　　我也得追上去！
　　我拔腿冲刺，追逐她们四人。
　　「喵喵啊啊啊啊啊啊喔喔！」
　　『我』奔跑的背影愈来愈小。追赶在后的玲于奈等人似乎体力用尽，在途中停下了脚步。
　　「呼……呼……」
　　「哈……哈……不、不愧是姐姐……」
　　「哈……我、我们……根本追不上……」
　　我也在玲于奈等人的身旁停了下来。
　　感觉四肢很重。不稍微休息一下，我也没办法继续跑了。
　　但『我』则似乎精力无穷，仍旧维持着奔跑速度，不久之后便消失无踪。
　　哈……呼……真恨自己体力太好……。
　　放弃追『我』的玲于奈，忽然别过头来。
　　「嗯？这只猫是打哪儿来的？」
　　我不抱期待地试着发声：
　　「喵~喵啊！」
　　果然还是只能喵喵叫……。
　　「它找我们有事吗？」
　　「……有事吗？」
　　那还用说，我才是向坂环呀！
　　「喵喔！咪~！」
　　我为了强调自己身为人类的特性，试着用两只脚站立并呜叫。
　　……啊啊，可是根本站不稳。结果我没办法一直站着，一个踉跄跌下。
　　好痛……。
　　「这、这只猫是怎么回事……好可爱……」
　　「是、是呀……而且它没戴项圈，应该是野猫吧。」
　　点头点头。
　　[[IMG,bc89a95e587f1563e4963fe22e66aaa8,473,750,246778]]
　　玲于奈和熏子看着我，眼神闪烁光芒。一旁的霞也点头附和她们。
　　咦？怎么了？那眼神是什么意思……？
　　「这只猫难道是想跟我们走吗？」
　　「说、说不定是这样喔！」
　　玲于奈伸出手，似乎想将我抱起来。
　　我用尖锐的目光瞪向三人。
　　你们快察觉呀！我才是你们熟知的向坂环啊！
　　「唔……」
　　玲于奈被我的气势震摄而停住手。站在她背后的熏子和霞也一本正经地注视着我。
　　「总觉得这只猫……」
　　「是、是啊……我也觉得它好像不是只普通的猫。」
　　点头点头。
　　玲于奈、熏子、霞看待我的目光骤变。那不再是观看可爱动物的眼神，而是承认对方拥有的尊严及人格，将其视为一个人看待的眼神。
　　「豪放中又潜藏着坚强意志与高贵的这道目光——」
　　「远胜众人的存在感和美貌——简直就和姐姐一样呢。」
　　点头点头。
　　咦……？难道她们理解我的意思了？
　　知道我是向坂环了吗！？
　　那就快点去捉住刚刚跑走的『向坂环』才——。
　　「实在太棒了！」
　　玲于奈打断我思考，感激地喝采。
　　太棒了……哪里棒？
　　「姐姐不肯接纳我们的思念……」
　　「但我们至少可以好好疼爱这只猫，以此当作慰藉……」
　　点头点头。
　　——咦？怎么这样？总觉得三人的对话方向愈来愈诡异了……。
　　她们看待我的目光好像超出了什么承认尊严与人格的层次，而是带有崇拜的眼神……。不，她们甚至已经不是在看我，而是在寻求一些我背后的氛围……。
　　我感觉有危险，急忙转过身。
　　可是——。
　　「小猫咪，我抓到你啰。」
　　「喵！？」
　　还来不及逃走，玲于奈就用双手将我的身体抱起。顿时双脚离地，有种被抛上空中的不稳定感袭击而来。
　　等、等一下，放手啊！
　　尽管我摆动手脚挣扎，但身体被牢牢抓住，无法逃开。由于被抱起的高度是我身高的好几倍，要是从这里掉下去后果不堪设想！
　　「这只小猫的名字就叫做环喵好了。」
　　「环喵……好名字。」
　　点头点头。
　　环、环喵？这名字哪里好啊！？虽然和『小环』之类像海豹的名字比起来是比较没有问题啦！
　　不对不对，我现在该做的是想办法从这三人手中逃脱啊！
　　「喵啊~~！呼咪啊啊啊啊！」
　　拼命挣扎、拼命挣扎！
　　「环喵，你怎么这么激动呢？」
　　「一定是感到高兴吧。」
　　玲于奈和熏子这么说，一旁的霞也默默颔首同意。
　　——我、我才没有高兴啊~~~~！
　　「那么我们走吧。」
　　「嗯。」
　　点头点头。
　　「喵、喵啊啊啊啊啊~~！」
　　放~开~我~！
　　我就这样被玲于奈、熏子、霞三人给带走了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　玲于奈等三人带走环姐之后，我回到向坂家。
　　但是——当我要穿过庭院大门时，停下了脚步。
　　「我在干嘛啊……」
　　虽然我不太会应付那三个九条院的女孩，但也没必要全盘让步啊。
　　现在环姐失常，我不该就此放任不管。
　　如果环姐真的出了什么问题，那我更应该支持她。
　　尽管昨天我们有起争执……这点仍是不会变的。
　　「……好。」
　　还是去找环姐吧。
　　我转过身，离开向坂家大门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■第三章
　　
　　
　　「鸡蛋~、鸡蛋~，我要吃鸡蛋三明治~」
　　笹森花梨走在住宅区，嘴边唱着自己作词作曲演唱的鸡蛋三明治赞颂歌。她右手提着的超市塑料袋里装着好几块鸡蛋三明治。购物袋显露出号称『我的身体有百分之八十是由鸡蛋三明治组成』的花梨风格。
　　「喵啊啊——-」
　　「嗯？」
　　她突然听到奇怪的声音。那声音像猫叫，但发声的应该是人类。
　　回头一探究竟——。
　　眼前是朝自己这边全速奔跑过来的环。
　　「喵啊啊啊啊！」
　　「哇、哇哇哇！？」
　　躲不掉了！——当她这么心想时，已经和环撞个正着。
　　「好痛啊……」
　　花梨一屁股坐倒下来。同时鸡蛋三明治也从塑料袋掉出来，散落一地。因为三明治有包装，所以状况不至于太悲惨，但即使如此花梨还是受到很大的精神打击。
　　「啊啊啊……！」
　　花梨眼眶泛泪，跪在地上收拾三明治，而环正紧盯着其中一块一直看。她趴在地上，眼神似乎在确认眼前的事物是什么。
　　虽然花梨不是同年级，但她也知道从九条院转学过来的环是一位成绩优秀、体育全能、品行端正的完美千金小姐。这样的人为什么会趴在这里，而且穿着睡衣，和鸡蛋三明治互瞪呢？
　　「请问—你在做什么呀？」
　　花梨虽然感到讶异，但仍怯生生地问道。可是环根本没有注意到她的叫唤，依旧猛盯着三明治。接着环再次学猫「喵呜~」地叫，同时伸手抓三明治，然后没开封就直接啃起来。
　　「咪呀！？」
　　可是当然没办法这样直接吃，环只好一脸苦涩地松口。
　　「啊，呃~，那个要先开封……哇啊啊啊！？」
　　环不理会花梨的劝告，将三明治狠狠往地上砸。
　　「鸡、鸡蛋三明治大人~~！」
　　花梨捡起三明治，拨去沾上的砂子。另一方面，环对不能吃的东西毫无留恋，再也不看鸡蛋三明治一眼。
　　「呃……向坂学姐……？」
　　花梨有些哭丧地注视环。
　　「喵呜？咪~喔。」
　　环察觉对方视线，一头雾水地呜叫。依然是像猫的叫声。
　　用四只脚行走、声音像猫叫、又不懂得打开三明治的包装……。这怎么看都不是平常的向坂环，花梨看到她这个样子，为之愕然——
　　「这一定是超自然现象呀！！」
　　——其实根本没有，反而兴味盎然，双目闪耀。
　　「我现在一定是接触到了隐藏在宇宙中的神秘一角！不解开这个谜团，就枉费我身为奇研会的社长了！」
　　花梨在环面前蹲下，牵起她的手说：
　　「向坂学姐！你愿意协助我解开宇宙的奥秘吗？」
　　「呜喵？」
　　环似乎没听懂，歪过头去。
　　「向坂学姐！你一定愿意协助我解开宇宙的奥秘吧？」
　　花梨再次询问环——同时递出和鸡蛋三明治搭配贩卖的鲔鱼三明治。
　　「喵！」
　　这回环立刻点头了。
　　「那我们就走吧~！」
　　花梨牵起环的手，拉她起身前往学校。
　　 
　　◆    ◆
　　
　　
　　「啊，找到了！」
　　我在商店街到处寻找时，发现到玲于奈等三人的身影。可是……环姐不在她们身边。
　　她们在途中分开了吗？
　　老实说我想尽量避免和她们扯上关系，但现在也管不了那么多了。
　　「喂~！你们几个！」
　　三人转过头来。环姐并不在其中，取而代之的是短发少女——玲于奈手上的一只猫。
　　三人一同对打招呼的我投以警戒视线。玲于奈首先发难，不客气地问：
　　「河野贵明，你这次又想干什么？又来找我们的麻烦吗？」
　　「没、没有，我没那个意思。」
　　而且被找麻烦的人通常是我吧……？
　　「环姐在哪里？」
　　「姐姐她……」
　　玲于奈讲话吞吞吐吐，此时她手上抱的猫开始「喵~喵~」地吵了起来。
　　这只猫怎么了？当我这么心想时，猫从玲于奈手上跳了下来。然后抓住我的脚，一边拉扯裤管一边咪咪叫。
　　「你有什么话想说吗？」
　　我抱起这只暹罗猫看看。
　　「喔，这只猫是母的——好痛！」
　　我将猫高举到头上仰望了一下，结果被她狠狠地踹一脚。我不禁放开双手，猫在着地之后便飞也似地跑走。
　　「啊，等一下！环喵！」
　　环喵？
　　「啊啊……！我们的心灵支柱离开了……！」
　　「呜呜……」
　　玲于奈和熏子见到暹罗猫的身影变得愈来愈小，露出十分悲伤的神情。霞甚至在掉眼泪。
　　那只猫是她们的『心灵支柱』？
　　「难不成那只猫很重要吗？譬如说是自幼开始抚养、有如家人一样的宠物之类……」
　　「不是，它是我们刚刚捡到的野猫。」
　　「那没必要这么丧气吧……」
　　「少、少啰唆啦！你又不了解我们！」
　　熏子气得别过头去。
　　另一方面，站在一旁的玲于奈愤怒地注视着我说：
　　「我问你，你到底对姐姐做了什么！姐姐……平常高贵优雅的姐姐到底到哪里去了！？为什么她会……变得跟猫一样……」
　　彷佛在哀叹老天爷不公平。
　　嗯……她们也发现环姐的状况不对劲了吧。
　　但即使问我，我也没对环姐做什么特别的事，就连我自己都搞不清楚状况了。
　　因为无法说明，所以我决定先逃为妙。
　　「那我告辞了！」
　　「啊，给我站住！」
　　虽然背后传来制止声，但我不予理会，奔跑出去。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　贵、贵弟真是的~~！！竟然从女孩子脚下偷窥，到底是在想什么啦！
　　从玲于奈等人手中逃脱后，我为了宣泄害羞的情绪，漫无目的的在街上到处跑。
　　「喵？」
　　跑到一半……在学校的校门前看到寻觅已久的对象。
　　找到了！是『我』！
　　『我』——向坂环的身体，正被笹森同学牵着走。
　　虽然不明白为什么会和笹森同学在一起，但这次可不能再跟丢了！
　　虽说总算追上了自己的身体，但仍不一定能就此解决问题。不过也不能就此放任自己的身体随意到处乱跑。
　　我全力奔向校门。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　体育仓库深处的第二用具室——别称是奇异现象研究会社办。花梨就是将环带到了这里。
　　「向坂学姐，请坐在这张椅子上。」
　　花梨将折迭椅拿到房间的中央。环一边就坐一边开心地吃着鲔鱼三明治。
　　花梨确认她坐下后，为了不让任何人干扰自己探究神秘，于是偷偷地将门锁上。心智变成猫的环也没有发现其举动。
　　「那么，请向坂学姐告诉我……你到底发生了什么事？」
　　「喵？」
　　环歪了头。
　　「这样啊……你果然没办法说吗。究竟是记忆被消除掉，还是受到了威胁……总之这种场合无法说明事实也是理所当然的吧。」
　　花梨点点头，径自接纳自己的推论，然后竖起食指开始说明：
　　「如果有人某天突然性情大变……那么可想到的理由就是遭到了外星人改造，或是因为国家阴谋而被相貌雷同的复制人取代，除此之外别无可能！」
　　不但一派胡言，而且还斩钉截铁地说出来。
　　环歪头看着花梨。不管怎么想都不像是有听懂，但她不在意地继续说下去：
　　「然而不论是哪种情况……都有一种能够完全判别出真假的方法。你知道那是什么吗，向坂学姐？」
　　「喵呜？」
　　「那么我告诉你吧……就是这个！」
　　花梨拿出的是一枚用线吊着的五圆硬币。
　　「年龄退化催眠！用它让你进入催眠状态，说明以前发生的事！」
　　开始缓缓摆动硬币。环的眼珠子像追逐眼前飞舞的虫子般，跟随金黄色硬币的动作转动。
　　「你觉得愈来愈困~、愈来愈困~，你的意识渐渐进入睡眠……」
　　环的眼瞳左右摇动，接着眼睑慢慢沉下来——最后像断线的人偶一样，无力地坐在椅子上。
　　从她口中可以听见沉沉睡去的安稳呼吸声。
　　「好耶，成功了！」
　　花梨小小比出胜利姿势。然后再次面对环说：
　　「那么从这里开始才是重头戏喔……，你的时间逐渐倒退~……回到一秒前~、一分钟前~、一小时前~、一天前~……。向坂学姐请告诉我，你到底发生了什么事~……」
　　「喵呜~……咪~呜……」
　　环发出有如叫声又有如梦话的声音。
　　「你慢慢想起来~……想起来发生了什么事~……」
　　喀哒一声，环突然从椅子站起来。然后四肢着地开始爬行。
　　「……？怪了，催眠术没有生效吗……？」
　　这样看起来跟带来社办之前如同猫般的举动没什么两样。难道是刚刚以为成功的催眠被解开了吗？
　　「呃~，向坂学姐，请你再一次盯着这枚硬币看一下。」
　　花梨再次将硬币垂到环的眼前，但环却毫不理会。她反而对置放在房间角落的运动会用品起了兴趣，用手抓起球篮和红白球开始玩耍。
　　「学姐，请看这里！」
　　花梨不肯认输，硬是在环的眼前摇动硬币！然而对方却像是要赶走扰人的东西一样，动手拨开硬币。
　　「哒~！呜~！哒啊！」
　　「……咦？叫声不一样？」
　　环一边将红白球丢进倒在地上的球篮，一边开心地笑着。
　　「哇，！哒~！」
　　这时——花梨察觉自己的失败，目瞪口呆。
　　「呃~……变成幼儿……？难道时间倒退过头了？」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　多亏假日的学校人烟稀少，要追踪笹森同学和『我』并不困难。如果是平常日的学校，我肯定会被教师或学生抓到然后赶出去吧。
　　笹森同学她们走进体育馆，然后进入写有『第二用具室』的房间。
　　此时——我惊觉自己的失败而呆住。
　　「……喵呜呜~！」
　　我在关上的门前悲惨地鸣叫……开不了门。
　　猫的身体触碰不到门把。不，就算碰得到，这个轻盈的身体也无法打开门吧。
　　早知道就在两人开门的时候跟着走进去！
　　「咪~……」
　　我在门前一边徘徊一边思索对策……果然这时还是得靠人类的力量帮忙才行。
　　为了找到能协助我进入这间第二用具室的人，我再次展开奔驰。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　环姐没有和那三位女孩在一起，那到底是上哪去了……？
　　她并没有回向坂家。现在的环姐到底还会去什么地方，我根本无法想像。
　　边想边走，不知不觉来到学校的校门前。习惯真是可怕。我大概是不经意地走着熟悉的道路，结果就抵达这里吧。
　　「喵啊～」
　　「嗯？」
　　看看传来声音的脚下，有一只暹罗猫。感觉和玲于奈她们抱的猫很像……但我也不敢确定是不是同一只。
　　「喵呜、喵呜～～」
　　猫拼命猛抓我的裤管——不，与其说是猛抓，应该说它是想要拉住？只是猫的手无法做出那样的动作。
　　「咪～……」
　　最后猫大概放弃了拉扯裤管，不再猛抓而默默注视我。
　　奇、奇怪？总觉得和被一般猫注视的感觉不太一样……又觉得这对眼神似乎在哪看过……。
　　「喵呜。」
　　猫转过身，背对我跑进校门。
　　「啊。」
　　不禁想追上去。但我正在找环姐，实在没空去追猫……。
　　然而那只猫在穿越校门数公尺处停下脚步，回头看我。仿佛就像在说『跟我来』一样。
　　「……就去看看吧。」
　　我追赶上去后，猫也配合我的脚步开始奔跑。
　　反正现在也不知道环姐在哪里。搞不好她也有可能在学校里迷路了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「呀哈、哒～」
　　「好痛、好痛啊！」
　　环退化成幼儿，猛拿红白球丢向花梨。当然，她本人只当作是在玩游戏。如果是真正的幼儿，球应该几乎都丢不到花梨，只会在地上滚吧。然而向坂环虽然心智是幼儿，体能却比一般男性还要勇猛。再三被她使力掷出的球砸到，让花梨叫苦连天。
　　如果只有红白球，那被害还算小。真正的威胁……是之后才开始。
　　环丢完手边的红白球之后，开始寻找下一样玩具。她找到的是——跳箱。
　　环拆掉跳箱的最上层。接着用双手举起第二层四方型空洞状的跳箱，向前掷出。
　　「哒～、哒～」
　　「向、向坂学姐住手……呜哇哇！？」
　　花梨于千钧一发之际躲过，接着跳箱在她背后掉下，传出一阵巨响。幼儿状态的环则发出了「唔唔～」的不满声。
　　然后她立刻又抓起第三层跳箱，再度使力往头上丢过来。
　　「！？」
　　花梨向前飞扑，以咫尺之差躲过跳箱攻击！
　　「哈、哈哈……难道我被当成套圈圈的靶子了吗？」
　　跳箱总共有七层……对方还剩四发子弹。
　　啪锵！
　　「呜哇哇！」
　　咚当！
　　「喔喔！？」
　　嘎啷！
　　「上帝！神秘生物！外星人救救我～～！」
　　咚锵！
　　「哇啊啊啊！」
　　「呀、啊哈。」
　　「呼……呼……」
　　四次激烈碰撞声和惨叫之后，花梨发自内心感谢自己还活着。四个跳箱散落一地——她在千钧一发的状态下，一一闪开了所有冷酷无情的散弹攻击。
　　「你、你应该没东西丢了吧！」
　　这样一来威胁终于消失了——花梨拭去额上汗水心想。虽然盛夏已经过了，但也才九月。暑气仍然惊人，两人已经都汗流浃背。
　　接二连三流下的汗水，让变成幼儿的环脸色一沉。接着……。
　　「嗯嗯～、唔～……哒～！」
　　「向、向坂学姐！？」
　　可能是受不了燥热，环开始脱起身上衣服来了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　跟着暹罗猫走，抵达的地方是体育馆仓库——我对这个场所没什么好印象。这里有奇研会的社办，我以前在那里差点被笹森同学欺骗入社。
　　而猫前往的地方，也正是第二用具室这间奇研会社办。
　　「咪～、喵呜。」
　　走到第二用具室的门前，猫发出了一阵低沉的鸣叫。难道里面有什么东西吗……？
　　正当我这么心想时，突然听到房间内传来物品激烈碰撞的声响。
　　啪咚、嘎锵！
　　「怎、怎么了！？」
　　里面发生了什么事？我急忙想动手开门。可是——门锁上了打不开！
　　嘎当、碰咚！声音再度响起。
　　看来大事不妙……？
　　「可恶，快打开啊……！」
　　我用身体撞门，想要硬把门撞开。
　　撞了三、四次之后，门锁总算坏掉，门打开来。
　　「唔哇哇……！」
　　撞门的力道过猛，让我进入房间内时煞不住车而失去平衡。同时还撞到别人，两人一同倒了下来。
　　「好痛啊……对、对不起！我立刻起来！」
　　由于不小心推倒对方，我急忙想要赶快起身。于是便对右手使力……突然感觉到一阵柔软的触感。
　　「为、为什么……？」
　　搞不懂发生了什么事……我推倒的人竟然是环姐，而且她不知为何一丝不挂，我的右手正按在她露出的胸部上。
　　顿时鼻头一热，意识愈来愈模糊不清……。
　　到底为什么会变成这样……？
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　贵弟流鼻血昏了过去。被他推倒在地的『我』全身赤裸，目瞪口呆地张大眼睛。
　　……贵弟对女孩子真的是太没抵抗力了。
　　况且我们是男女朋友耶，不过是看到裸体就流鼻血昏过去也太夸张了！
　　算了，姑且不管没出息的贵弟。
　　为什么『我』会一丝不挂呢？这里到底发生了什么事……？
　　我从好不容易打开的门走进房间内，叫唤着被贵弟压在底下的『我』：
　　「喵啊～，呼喵呜。」
　　但果然还是只能发出猫叫，对『我』一点也没效。 『我』既不在乎裸身也不顾被贵弟推倒，若无事然地站起身。
　　「向坂学姐！请看这个！」
　　笹森同学跑到『我』的面前，垂下用线吊起的五圆硬币，开始像钟摆般摇动。
　　「你愈来愈想睡～……你可以睡了～……」
　　「唔……」
　　硬币每一次摇晃，『我』的眼脸就垂下一点点。最后她完全闭上眼……接着像断线人偶一样跪下，失去意识倒地。
　　「呼……」
　　不对，那不是失去意识，而是睡着了。
　　「呼～，总算让事情平安收场。」
　　笹森同学擦拭了额头上的汗水。她刚刚使用的应该是催眠术吧。
　　不过，环顾一下四周——。
　　室内红白球散落一地，还有遭到分解、七零八落的跳箱。球篮和障碍赛跑的栅栏被跳箱砸坏。贵弟流鼻血倒在一旁。还有裸身呼呼大睡的向坂环——。
　　[[IMG,72762cfbf10016911fa46405ac19e280,473,750,181616]]
　　我觉得这一点都不能算『平安』吧。
　　唉，也罢。当务之急是趁现在让『我』穿上衣服！
　　我用嘴巴叼起被脱掉丢在地上的睡衣，盖到沉睡的『我』身上。然而其他动作对身为猫的我来说就太困难了，无法帮她穿上衣服。
　　「嗯？这只猫是哪来的？」
　　「呜喵！？」
　　笹森同学将我抱起，紧盯着看。
　　「嗯～……真是只奇怪的猫。好像特别照顾学姐耶……」
　　因为我才是真正的向坂环啊！但讲出口也只是猫叫，她一定听不懂。
　　「喵啊～……」
　　我只能发出无奈的叫声。
　　就在这时候，贵弟缓缓地爬起。他好像醒来了。
　　「呜……到底发生了什么事……？」
　　他摇摇头，一边擦鼻血一边站起——依序观看惨不忍睹的室内、倒在地上的『我』、变成猫的我，最后看向笹森同学——
　　「怎么会变成这样……」
　　「哈、哈哈……」
　　笹森同学露出尴尬的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■第四章
　　
　　
　　在笹森同学的帮忙下让环姐穿上衣服后，我背着睡着的环姐回到了向坂家。
　　现在我、雄二、木实、还有关键人物环姐都聚集在向坂家的客厅里。
　　从学校跟来的暹罗猫也坐在走廊边。它好像喜欢上我了……这样说起来，以前木实也说过我这个人容易受猫喜爱啊。
　　环姐在坐垫上缩成一团，仅用眼睛看向我们。然后不时发出「喵～喔」的猫叫声。
　　「环姐姐到底怎么了呀？」
　　木实见到环姐完全变成猫样，面色凝重地思索。
　　「今天放假算是不幸中的大幸。老姐这个样子，根本不可能去上课。」
　　确实如此……。
　　「问题是，我们该怎么让环姐恢复原状。」
　　「要怎么做才好啊？」
　　「嗯～」
　　俗话说『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』，但因为这事情太离奇，实在想不出好对策。
　　「先整理状况吧。」
　　雄二说罢，将不知从哪儿找来的白板搬进房间。
　　「既然老姐穿着睡衣，就代表她是在昨晚到今早之间出问题的。那么，从现在的状况来看，应该有下列两种可能性。」
　　雄二对缩成一团观察众人的环姐掠过一眼，接着在白板上条列出重点。
　　•向坂环是在假扮猫
　　•向坂环真的变成猫了
　　「然后是目前为止我们已经知道的事。」
　　•对装水的宝特瓶没反应
　　•害怕源氏丸
　　•可以藉由年龄退化催眠变回人类
　　木实频频颔首。
　　雄二说明时，本来坐在走廊的猫接近了坐垫上身子缩成一团的环姐身旁。环姐看到那只猫，威吓般地发出「喵呜！」叫声，而暹罗猫则像是有些灰心地垂头丧气。从她们的动作和态度来看……暹罗猫还比较像人类。
　　「喂，贵明，你有在听吗？」
　　「啊？喔。」
　　听到雄二叫唤，我再次望向白板。
　　「咦？你刚刚在说什么？」
　　「唉～，你喔……根本没在听嘛。」
　　雄二对我叹气道。
　　「我刚刚说，要是老姐真的变成猫，那我的时代终于就要来临啦！」
　　「啥？」
　　为什么会从环姐或许真的变成了猫，跳到那个话题啊？
　　「也就是说，」雄二竖起食指解释：
　　「要是老姐以后一直都是猫样子，那我就又能像以前一样自由自在过日子了。再也不用怕钢爪功……！换句话说我的时代即将到来啦！」
　　看来钢爪功对雄二来说，真的非常具威胁性。
　　「只不过环姐不在，你的时代就会到来吗……」
　　「因为如果老姐一直是这个状况，那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀。不错，首先我就要买女仆机器人……！」
　　雄二露出了嘿嘿嘿的贼笑。
　　第一件想做的事竟然是『买女仆机器人』，实在有够没出息……。
　　「不过那应该办不到吧。」
　　「嗯，我觉得应该没办法耶。」
　　「为什么啊！？」
　　「因为就算是环姐还没回来之前，女仆机器人也没买成啊。」
　　说穿了，不只是环姐，向坂家的全家人都对机械类敬而远之。其中只有雄二一个人例外。
　　「不对，等等喔……」
　　脑里瞬间浮现不妙的想像。
　　要是环姐一直维持猫的状态……。
　　向坂家的继承人只剩雄二。
　　    ↓
　　雄二继承向坂家。
　　    ↓
　　雄二为所欲为，大量雇用女仆机器人。
　　最后甚至想开发原创的女仆机器人。
　　    ↓
　　浪费大笔金钱。
　　    ↓
　　向坂家破产。
　　不、不行……。我只想得到最糟的发展。为什么这对姐弟在人格和能力等等各方面都天差地远啊？
　　突然觉得雄二有点可怜……。
　　「怎么了，贵明，干嘛用怜悯的眼神看我？」
　　「没什么，只要你平安长大，我就已经满足了……。雄二，你没有必要感到自卑啊。」
　　我忍不住泛泪。
　　「你干嘛讲得好像爸爸在对不争气的儿子说话！再说我哪有感到自卑啊！」
　　「……那你还是稍微自卑一点比较好。」
　　「为什么！？」
　　雄二受到打击，而一旁的木实悲伤地垂下眼神说：
　　「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」
　　「「……」」
　　我和雄二都哑口无言。
　　或许以前的我会觉得这样还比较轻松吧。因为我老是被环姐捉弄，包括小时候在内，并非一切回忆都很美好。更何况昨晚还吵架了。
　　「嗯……」
　　我轻轻地点头。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　「然后是目前为止我们已经知道的事」雄二说着，并且在白板上写字：我则侧眼看着他，慢慢走到在坐垫上缩成一团的『我』身边。
　　嗯～……。
　　不管怎么看都是『向坂环』嘛……。
　　『我』的心智变成猫，而我的意识则进入猫体内……这样看来，我和这只猫是身心互换了？
　　缩成一团的『向坂环』见到变成猫的我靠近，便抬起头发出警戒般的低鸣。
　　「喵呜！呼～！」
　　这只猫是否也有发觉自己身体不对劲呢……？
　　当我如此心想时，贵弟他们那边则是雄二在胡说八道嚷着「我的时代到来了！」、「那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀」。
　　实在是拿这个笨弟弟没办法……。
　　「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」
　　木实忽然这么说。
　　「「……」」
　　雄二和贵弟沉默不语。
　　……贵弟会怎么回答呢？
　　他会说『我也不想』吗？
　　那是我的心愿——但我们昨晚吵架了啊。
　　我轻轻地叹口气。
　　「嗯……」
　　贵弟只小声地说出一句模拟两可的答案。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　结果，到太阳下山前，我们都没人能想出让环姐恢复正常的方法，木实只好先回家了。
　　目送木实从门口离开后，雄二问我：
　　「贵明，你也要回家去吗？你本来就是为了和老姐一起念书才来我们家住，现在这个状况也念不了了吧。」
　　「……」
　　我一时哑口无言……但其实想都不用想，答案早就决定了。
　　「不，我今天还是留在向坂家吧。」
　　「是喔。」
　　雄二接着又说「都好啦」，嘴边浮现一丝微笑。
　　「喵～，喵啊。」
　　低头一看，那只猫还在我的脚边。
　　「难不成这家伙也想住在我家吗？……多只猫而已是没关系啦。」
　　雄二干脆地说，并抱起了我脚下的猫。
　　于是当天晚上，我和野猫就一起在向坂家过夜了。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　晚饭后，我躺在房间床上，茫茫然地望着天花板。原本该是接受环姐指导课业、准备考试的时间，但现在负责教的人却变成猫样无法教书，我只能混时间了。
　　此时突然有人没敲门直接进来，我急忙从床上跳起。
　　「谁？」
　　——走进来的是环姐。
　　「别误会，我不是在摸鱼……」
　　我反射性地辩解，但是对现在的环姐这么做并没有意义。
　　「喵呜。」
　　心智变成猫的环姐在房间中央坐下，身体卷成一团。然后没有乱跑或四处玩耍，单纯只是瞪着我。
　　她到底来干什么？
　　我随性地将手边的橡皮擦扔过去。环姐注意到橡皮擦，便伸手捉住它。
　　「咪～呜，喵啊。」
　　我茫然地看着环姐对橡皮擦又抓又丢，开心玩耍的模样。
　　没念书也没做任何事，只是悠闲地度过的夜晚。让我有种回到暑假开始之前的错觉。
　　「那时真是轻松呢。」
　　不禁喃喃自语——。
　　「嗯？」
　　顿时感觉到别人的视线，我环顾一下四周。可是房间里只有我和环姐而已。
　　「咪呀，喵～。」
　　环姐玩橡皮擦玩得不亦乐乎，根本没在看我。
　　那这种感觉……是从门外传来的吗？
　　「是谁呀？」
　　我以为是雄二跑来，开门一探究竟。玩着橡皮擦的环姐一头雾水地叫了声「喵？」。
　　但是走廊上没有任何人。
　　「是错觉吗……？」
　　我返回了房间里。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　这下该怎么办呢……。
　　我走在向坂家的长长走廊上，无精打采地心想。明明是走惯了、看惯了的光景，只因为视野比平常低上许多，就感觉好像是在完全陌生的住家一样。
　　我们家走廊有这么长吗？天花板有这么高喔？难以言喻的不安感自内心涌上。
　　「喵呜～……」
　　不禁发出垂头丧气的叫声。如果只有今天而已，那问题还不大。但要是这状态一直持续下去的话……。
　　我摇摇头抛开负面想法。全身体毛都竖了起来。
　　总之，不知道『我』有没有乖乖地待着呢？
　　「喵？」
　　走廊尽头是贵弟的房间，房门开着，里头传出说话声。
　　除了贵弟选有别人在吗？听起来又不像雄二的声音……。
　　我走过自己的房前，来到隔壁贵弟的房间。
　　——咪呜，喵啊～。
　　从门缝传来的，是人类学猫叫的声音。
　　这样看来，在里面的是『我』吧。
　　该不会又全身赤裸吧……我不安地窥探室内。
　　『我』在房间内又抓又滚地开心玩着橡皮擦。像只对所有会动的物品都有兴趣的小猫一样，表情纯真又幸福。
　　而贵弟看着那样的『我』，也露出了松懈的表情。现在应该是念书时间才对，但贵弟却在摸鱼咧……。
　　「那时真是轻松呢。」
　　……咦？
　　这句话——在大脑理解其意思之前，已经掐住我的心。
　　「……」
　　然而我无言以对。
　　我的作法让贵弟觉得很沉重吗……？
　　『还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？ 』
　　『我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。 』
　　昨晚争执时的记忆掠过脑海。
　　[[IMG,92e0b519599ccfc1b443dbe517bb8cdf,476,750,206780]]
　　的确，想一起就读九条院的想法，或许只是我一厢情愿……。
　　可是。
　　即使如此。
　　我还是——。
　　「是谁呀？」
　　我僵在原地，结果贵弟可能察觉到我，朝着门走了过来。
　　糟糕！
　　我急忙躲到门后。贵弟走出房间，在走廊上左右张望……不过似乎并没有发现我。
　　「是错觉吗……？」
　　他喃喃说罢，又走回房间。
　　我松了口气。
　　贵弟坐回床上，看着玩弄橡皮擦的『我』，自言自语：
　　「确实以前是比较轻松……但现在总觉得少了什么啊……」
　　贵弟自言自语地抱怨，脸上露出生涩的苦笑。但我并不清楚这句话的意思。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　环姐似乎想一直待在这房间里，但要在现在这样的情况下和她共处一室到天明，我总觉得不太好。
　　我硬是将「喵呜呜～！」地出声抵抗的猫咪环姐带回她的房间，再独自回到房间内。现在是半夜十二点——该就寝了。
　　正当我要钻入被窝的时候，走廊传来小东西碰撞房门的声音。以敲门声而言又太小声了。
　　是谁这么晚了还来找我？
　　开门后，那只野猫径自走进来。刚刚的声音是这家伙弄的吗？如果那是敲门的意思……那这还真是只像人类的猫呢。
　　「你怎么了？」
　　虽然我这么问，但对方是猫，问了也不会有回应。即使如此我仍然不禁开口问，大概是因为这只猫太像人了吧……。
　　野猫走到房间中央，闭上眼睛缩成一团。
　　嗯～，它是想在这房间睡觉吗？
　　「算了。」
　　赶出去也太可怜了，所以就这样吧，
　　我动手关灯，接着钻进被窝。
　　感受到被柔软的棉被包围的刹那，我忍不住大口叹气。
　　现在和暑假开始前一样，能随意过日子，不必烦恼要念书。真的是很轻松。
　　但是……总觉得少了什么。
　　少了最重要的人——。
　　少了环姐。
　　不管日子再怎么轻松快活，环姐都不在这里。
　　我真正期望的——并非每天吃喝玩乐的生活——而是可以和环姐一起度过的开心日子。
　　「嗯？」
　　似乎有什么东西在棉被里蠢动。当我感到疑惑时，暹罗猫从棉被里探出头。不知何时它已经钻进了被窝里。
　　我动手轻戳猫的额头，它就生气般地发出「咪～！」叫声。这副模样看起来很讨喜。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　会想钻进被窝，其实只是一阵心血来潮。以前听木实说过，她有时候会和贵弟一起睡，所以我也想试试罢了。
　　平常我的立场是向坂环、环姐、贵弟的姐姐。
　　[[IMG,edce4ad0500e10175d366b682ee23975,478,750,231751]]
　　但现在的我不是向坂环，只是一只猫。
　　我只是觉得，试着像木实一样撒娇或许也不错。
　　眼前的贵弟脸上露出苦笑，但并没有将我赶出被窝。
　　不过倒是用手戳我的额头。
　　好痛……。
　　因为我的身体娇小，所以有些疼痛。
　　贵弟，你干什么啊！我试着叫骂，偏偏只能发出「喵～！」的叫声，感觉好不甘心。
　　「总觉得你的氛围跟环姐很像。」
　　那当然，我就是本人啊。
　　「再说，环姐本来就有点像猫嘛。」
　　……是、是吗？
　　「跟你說也没用，不过我真担心这种状态不知会持续多久……」
　　他的口气夹杂着些许不安。
　　「我终于明白了。昨天吵架时不高兴的原因，大概不是因为每天都在念书……我最讨厌的，还是不能和环姐一起玩、一起欢笑啊。」
　　就算日子再怎么随意、轻松，没有环姐陪在身边就没有意义了——贵弟这么说。
　　……啊啊。
　　胸口的痛楚如同融化般地消失。
　　我果然拿贵弟没辙呢。
　　「如果环姐变成猫的原因，是因为昨天的争吵——那我再也不会那样说了……我会更努力……希望环姐可以……变回来……」
　　贵弟说着说着便进入了梦乡。
　　伤脑筋……竟然害他担心，我真是个不称职的姐姐啊。
　　「喵。」
　　放心吧，贵弟。
　　我是向坂环，贵弟的『环姐』啊。
　　明天起，我一定就会变回平常的我了——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■终幕
　　
　　
　　「喂，起床啰！你要睡到什么时候呢！」
　　「呜哇！？」
　　隔天早上，耳边的声音让我一口气惊醒。
　　我从被窝挺起上半身，环顾四周。发现环姐就在眼前。她和平常一样，用有些勾起的双眼低头看着我。
　　「呃，刚刚是环姐的声音？」
　　「除了我还有谁呀？」
　　「……老天爷的声音？」
　　「看来你还没睡醒啊……！」
　　「好、好痛，好痛……！」
　　被环姐捏住脸颊。我已经起床了啊！
　　晨曦从窗户照射进来。时钟指着早上六点。
　　「环、环姐，你恢复原状啦。」
　　「恢复原状？」
　　环姐一脸不解。
　　「你在说什么？」
　　「你昨天不是变成猫了吗。」
　　「喔，那件事啊。那当然是——」
　　她嘴角露出戏谑的笑容说：
　　「我假装的啊。你真的以为人会变成猫？」
　　「什……！？」
　　果、果然是这样啊！
　　「我只不过是学猫的举动开个小玩笑，结果贵弟你就信以为真了。所以我才忍不住继续演下去呀。」
　　「我、我被骗了……」
　　可是环姐昨天扮猫的演技太逼真，实在让我不觉得是演戏。
　　「咦？那么那只猫呢……？」
　　昨天钻进被窝一起睡觉的猫，不知何时已经消失踪影了。
　　它是跑出棉被，到别的地方去了吗？不过它毕竟原本就是野猫，会随意乱跑也很正常就是。
　　「好了，贵弟，快去洗脸吧。虽然时间有些晚，我们还是得赶着去晨跑，然后吃过早餐后开始念书呢。」
　　「咦？今天还是要念书啊？」
　　环姐伸手指轻戳我的额头，眨眼说道：
　　「那还用说。昨天停了一天，所以今天要用两倍的速度拼喔！」
　　你是说真的吗？
　　「呃～，哈哈……。那好像有点……」
　　我露出暧昧的笑容，试着蒙混过去。
　　「因为昨天休息，那为了找回步调，今天用平常一半的速度进行如何……？」
　　「不行。」
　　环姐干脆地否定。
　　「贵弟你昨天不是说过『我会更努力』吗？」
　　「……咦？」
　　怪了？这句话……我记得是对那只猫说的吧……。
　　「为什么环姐你会知道啊！？」
　　「呵呵，你说呢？」
　　咦？咦？
　　昨天的环姐是发挥演技，人是不可能变成猫的，可是那只猫又有点像环姐……天啊！我搞不懂啦！
　　我脑筋一片混乱，环姐牵起我的手，敦促我起身。
　　虽然我还是一头雾水。
　　不过见到环姐握住我的手，让我觉得这样的定位才是平常的环姐与我，顿时宽心不少。
　　「喔，不过呢……」
　　接着这位比什么都重要的人，笑着对我说：
　　「今天用两倍的速度拼，所以上午把书念完——然后下午我们来个久违的约会吧。」
　　夏季的日光，依旧映照在我们身上——。
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　『为什么环姐你会知道啊!? 』
　　当贵明的声音响彻向坂家宅第时，有一只暹罗猫从庭院大门走了出去。
　　「咪呀～……呜。」
　　它回头看了一眼宅第，然后一边打呵欠一边鸣叫。
　　这时刚好有位发尖翘起的长发少女经过。她高举双手，对猫打招呼说「露～」。
　　「喵。」
　　野猫也看向少女，轻声鸣叫。就猫来说它的动作合理又自然，但少女却不禁歪过头。
　　「咪～，你恢复原状了啊？看来露～对那个兀～的建议管用了。」
　　「喵～喔。」
　　猫悠闲地发出叫声，不晓得到底有没有听懂少女的话。
　　「露～……对你来说是灾难一场吧。」
　　「咪呜，喵啊～」
　　「吃过饭了吗？还没的话可以分你一些。」
　　「喵呜。」
　　少女抱起那只猫，从向坂家的门前离开。