　　
　　
　　
　　“真的很棒啊！”
　　在片尾播完的瞬间，吉野紧握拳头，兴奋地叫出声来。一起观看的柳濑也兴致勃勃地回应道 。
　　“是啊，画面很漂亮，情节发展也不错。完全还原了原作的优点，看来我们的担心是多余的
　　了。”
　　“嗯，不管怎么说都松了口气。”
　　虽然只是时长二十分钟的动画，但是原作画面的再现率很高，情节发展也不错。作为粉丝来说非常满足。
　　两个人刚刚在看的是『狂野料理人 THE 汉』最新单行本初回限定版里附赠的动画DVD。在出剧场版动画之前，先以预告片的形式发表的一个短篇动画。
　　作为原作的粉丝来说，漫画能被搬上荧屏当然很开心，但同时也感到不安。所以，才会说“松了口气”。
　　就好像是自己视如珍宝的东西要在陌生人手中被处理的感觉一样。身为粉丝当然会担心它会被弄成什么样子。
　　一想到如果和自己想象的不同的话怎么办，就害怕得不敢一个人看。所以，吉野才把柳濑叫到家里来两个人一起看。
　　不过，吉野他们的担心完全是杞人忧天。而且对于超乎想像的高品质感到非常满足。
　　“这样一来，剧场版也非常值得期待呢！好想快点知道上映时间啊。”
　　“一样是丸川的作品，羽鸟没提起过什么吗？”
　　“虽然小鸟可能会知道点什么，但要是问他的话，等到官方发表的时候，不就高兴不起来了嘛！”
　　虽然大家是作品类型不同的同行，但自己平时只是个漫画宅。那还不如作为一名粉丝纯粹地去享受它。
　　（不过，太好了。和优又恢复到以前的关系了……）
　　吉野在心中暗自想道。自己和羽鸟的事情暴露后，总觉得有点尴尬，但柳濑对自己说了“我们还能做‘朋友’吧？”
　　问题是接下来的话。
　　柳濑说，“对你我已经完全放弃了，但还是想要继续和你做朋友，不过我讨厌羽鸟，所以会捣乱的。”
　　话都说到这地步了，吉野也不知要如何反驳才好，当时只能笑笑蒙混了过去。
　　（就现实的问题而言，要是优不来的话，自己的原稿根本无法完成吧……）
　　在这方面可以说是得救了。如果柳濑不来做助手，那就完全可以预见到自己穷途末路的场景了。
　　“话说回来，你现在还去伊集院老师那里当助手吗？”
　　“偶尔会被喊去。”
　　“老师是怎样的人？采访报道中登的照片倒是很帅。”
　　“修罗场上的漫画家都和你没多大区别啦。”
　　“啊……”
　　也就是说，平时的样子不复存在，完全一副蓬头垢面的形象吗。根据每个人情况不同，有时看上去完全就是另一个人了。当然，自己也是。
　　“不过，当初看到原稿的时候真的非常兴奋。一想到自己要给这个画背景，就紧张得像菜鸟一样，手都抖了。”
　　“真好，我也好想去做他的助手啊……”
　　看着柳濑像是回想起当时激情澎湃的情形滔滔不绝的样子，吉野羡慕得不得了。
　　虽说不想知道幕后的事并不是骗人的，但也无法否定作为粉丝想要知道那个作品是如何做出来的心情。粉丝的心理就和少女心一样难以琢磨。
　　“等你什么时候能不拖稿了，就去拜托下羽鸟看看呗。”
　　“呜…优你有时还真会使坏啊……”
　　知道自己肯定做不到才这么说，还真是让人火大。虽然最不应该的还是无法遵守截稿日的自己，但也用不着现在来提醒自己吧。
　　被说中痛处的吉野向柳濑投去怨恨的目光，却发现他开心地笑了。
　　“笨蛋，我一直都很坏的。和超级 M的羽鸟可不一样。”
　　“诶——！小鸟是 S吧！”
　　吉野条件反射地反驳道。每次被欺负的明明是自己。
　　“这么想的只有千秋你一个人吧？像他那样的受虐狂没有第二个了。啊，说到羽鸟，他现在不在东京吧。”
　　“嗯，但是，你怎么知道？”
　　比起话题的突然改变，吉野更惊讶为什么柳濑会知道羽鸟的工作安排。吉野不认为羽鸟会特意告诉柳濑这种事情。
　　柳濑到底是从哪里听说的呢，吉野觉得挺不可思议的，一边往嘴里塞着土产的奶油泡芙一边问道。
　　“从去做助手的地方听来的。你还真是常让他去取材旅行啊。”
　　听了柳濑的回答，吉野眨巴了下双眼。居然是去取材旅行，羽鸟根本提都没提。
　　“诶？小鸟他说是去出差的……”
　　“难道他没说吗？”
　　“什么啊？”
　　自己的问题被反问了回来，完全摸不着头脑。急得吉野鼓起了腮帮子。
　　“不过，说是出差也确实是出差啦。”
　　“什么嘛，有话就说啊！”
　　柳濑一副欲言又止的样子让吉野很不爽。柳濑沉思了片刻，犹犹豫豫地开口道。
　　“我听说，他是作为一之濑绘梨佳的陪同去的”
　　“啊？那算什么？”
　　听到出乎意料的名字，吉野不禁大声叫道。
　　“说是去取材旅行。好像是冲绳吧？我说听是一之濑老师自己高兴地到处说的。”
　　“…………这事我听都没听过。”
　　也不是怀疑柳濑说的话，只不过一时间无法相信而已。
　　（因为他应该不会瞒着我去的……）
　　虽然这么想，但是一之濑也没有理由造谣。
　　“听说是去三天两夜。要是你不相信就直接打电话跟他确认好了。给你。”
　　柳濑把手边的电话子机递给了处于混乱中的吉野。
　　“诶，我打吗！？”
　　“不是你难道还要我打给他吗。”
　　“这倒也是……”
　　在柳濑的催促下，吉野不情不愿地拔通了保存在电话里的羽鸟的手机。耳边的听筒里不断传来呼叫音。
　　（……一直没人接呢）
　　在长长的嘟声过后，正当吉野想挂断时，羽鸟接起了电话。
　　“吉野？”
　　“啊，小，小鸟？你现在方便吗？”
　　明明是自己打给他的，可是突然听到羽鸟的声音却慌张了起来。
　　“怎么了？你会给我打电话还真是难得。有什么事吗？”
　　吉野感觉非常抱歉，羽鸟肯定是以为自己有急事才会打给他的。要是他知道是和工作没关系的单纯的确认电话，一定会生气吧。
　　“那个，有件事我想确认一下……”
　　“什么事，快说啊。”
　　“听说你是和一之濑老师去取材旅行的，是真的吗？”
　　吉野尽量冷静地，若无其事地寻问道。一阵沉默过后，羽鸟略带疑惑地说道。
　　“……是从谁那里听来的？”
　　没有否认就说明是真的了。吉野受到的打击比自己想像中的还要大。
　　“是优从做助手的地方听来的。前几天你不是说只是去出差而已吗？”
　　明明自己是想要保持冷静的，可不禁还是变成了逼问的口气。
　　“这个没有必要特意说吧。又不是来玩的，而且作家的工作安排也不能随便外泄。”
　　“就，就算是这样，明明不是你负责的作家，为什么非得做到这种地步啊？”
　　羽鸟说得很对。如果这是自己的取材旅行的话，被不相关的人追问旅行行程之类的事肯定也会感到不愉快吧。
　　但即使如此，羽鸟却瞒着自己，所以自己有不满也无可厚非吧。因为我们是——恋人关系。
　　“这也是没办法的吧，也算是上次的赔礼了。”
　　“……唔。”
　　羽鸟说的理由，吉野无法反驳。
　　前不久，来帮忙的助手到处宣扬“吉川千春是男人”。
　　其实根本原因还是由于自己考虑不周喊了个不明来历的助手来的关系，事发后自己完全乱了手脚，只得投靠羽鸟了。
　　只要想起上次的事情，吉野至今都觉得羞愧难当。
　　不管当时自己有多惊慌失措，毫无根据地怀疑羽鸟和高屋敷实在是太失礼了。
　　尽管如此，羽鸟还到处为自己想办法。最终是面子比较大的一之濑出面解决了那个口封不紧的助手，这件事才算平静了下来。
　　据柳濑所说，相关的传言之后也没再听到了。
　　吉野不仅重新体会到了她强大的影响力，同时也对于她肯帮助自己这个毫无关系的人而感到万分抱歉。
　　也就是说，这次的取材旅行，其实就是羽鸟在帮自己收拾烂摊子。
　　虽然事后通过羽鸟转赠了自己赔不是的礼品，但想到自己没有亲自登门道歉的失礼，也就明白这么做是远远不够的了。
　　如果当时自己能找一个比较可靠的助手——或是那在之前，自己能好好遵守截稿日期的话，也就不会发生这样的事情了。
　　想到自己根本就没有立场去抱怨别人，吉野闭上了嘴，陷入了沉默。
　　“本来应该由她的责任编辑高野先生陪同的，但是主编临时有别的事需要出差，身为副主编的我再不代为陪同就说不过去了吧。”
　　“………”
　　羽鸟说的自己也明白，对一之濑老师也很感谢。
　　但这是两码事，一想到羽鸟和中意他的一之濑两人单独去三天两夜的旅行，吉野就变得烦燥不安。
　　（——难道说）
　　当时羽鸟的心情也是这样的吗。以前，自己也是一声不吭地就和柳濑去旅行了，而羽鸟知道后的心情也是明显非常差。
　　虽然吉野是考虑不想影响他工作，但在羽鸟看来可能就觉得自己是被忽视了。
　　羽鸟喜欢自己这一点吉野已经非常清楚了，而且以羽鸟的性格来看，他也不像是会花心的人 。
　　也就是说，现在心里这种说不清的不快其实就是嫉妒。
　　“抱歉，一之濑老师回来了，我要挂了。如果有什么事就给我发短信。对了，漫画构思的截稿日是周一，别忘了。”
　　羽鸟没等吉野答应就挂断了电话。
　　“等等…小鸟！？”
　　电话那头只传来了无情的嘟嘟声。虽然明白因为是工作，所以没有办法，但对于羽鸟这种冷淡的态度，吉野还是很受打击。
　　“怎么了？”
　　“说是一之濑老师回来了，就挂了。”
　　柳濑听了趁机说起了羽鸟的坏话。
　　“你看吧，结果他就是个把工作放在第一位的家伙。就算再中意他，那也用不着一起去旅行啊。”
　　被抢先说了坏话，吉野反而有点想帮羽鸟说话了。
　　“但，但是，这次的旅行也算是上次的谢礼。关于我的流言，一之濑老师也帮了很多忙的……”
　　“哦——。于是就被强迫去了啊。真是没用，要能巧妙地推脱掉才算是能干的编辑吧。”
　　“………”
　　对于柳濑说的话吉野连一声附和都没有，而且，自己确实很在意独处的羽鸟和一之濑。这种烦燥不安的心情始终挥之不去。
　　“不过，你也不能说什么呢，毕竟归根到底元凶是千秋你。”
　　“唔……”
　　柳濑又毫不留情地针对起吉野来。
　　“你们要是有什么事，对我来说倒是比较的发展呢。”
　　“不要说这么不吉利的话啦！”
　　看着吉野撅着嘴抱怨，柳濑笑着说自己是开玩笑的。
　　（不是说开玩笑就能算了的……）
　　吉野开始自暴自弃，往嘴里塞了一整个奶油泡芙。
　　“好了，今天就做到这里吧。”
　　已经在杂志上连载的原稿修改先告一段落。吉野用纸巾擦了擦笔尖上的墨水，把笔搁在了桌上。
　　如果在杂志上连载的漫画集数足够的话，就会出单行本。到那时，就会再修改一下当时没能发现的错误。
　　虽然在连载时就画出完美的原稿一向是吉野的方针，可不管怎么样总能找到需要修改的地方。
　　有时在单行本交稿前会争取不到时间修改，所以会像这种在时间充裕的时候先做掉一部分。
　　有人在构思情节时喜欢什么事情也不做，但吉野却相反，做事的时候反而利于思考。本来个性就不安分，要乖乖地安静思考反倒是比较困难。
　　（……而且，不干点什么的话，自己容易胡思乱想）
　　只要稍一走神，就会想到不好的事情。虽然相信羽鸟，但这种时候漫画家的想像力就异常令人头疼。
　　“不行不行！心无杂念！”
　　像是在念咒语似的，吉野强迫自己切换了思路。
　　为了让墨水干透，吉野把原稿放在一边，然后把刚才一直在脑海中盘旋的构思潦草地画在了活页纸上。
　　漫画的素材以前经常在上课时或讲授中想到。所以为了不忘记当时的感觉，每当自己想到素材时，就会尽量用和那时候一样的空白活页纸。
　　“啊，糟了。”
　　吉野想起来自己在下集中要用的资料忘在羽鸟家里了。虽然现在还不着急用，但是在画大纲之前自己还想再看一遍。
　　虽然等羽鸟回来后让他送过来也行，但是总觉得暂时不太想见到羽鸟。
　　“……过去拿吧。”
　　吉野深深叹了口气，从椅子上站了起来。
　　“打扰了。”
　　在昏暗的玄关门口，吉野摸索着找到开关开了灯。虽然在羽鸟出门时跑来他家里已经是家常便饭了，可是今天却感觉屋子特别空旷。
　　水池里没有要洗的碗筷，就连换下来没洗的衣服都没有。虽然羽鸟平时生活就是这样，但看着没有任何遗留痕迹的屋子，吉野感觉有点寂寞。
　　“出差”三天两夜，也就是说羽鸟是明天回来。
　　这时候的羽鸟正在做什么呢？现在正好是晚饭时间，说不定正和一之濑面对面地吃着饭。（都说了，别再瞎想了！）
　　不管怎么说羽鸟只是因公陪同一之濑而已。就算一之濑对他再有好感，应该也不会有工作以外的发展。
　　吉野这么跟自己说着，伸手把过来取的资料塞进了包里。
　　“……回去吧。”
　　自己平时之所以能在羽鸟这里安睡是因为知道晚上他会回来。而今既然知道他今天不会回来，吉野也不想在这里久留。
　　就在吉野匆匆忙忙地走出羽鸟家时，差点儿在门口撞上一个人。
　　“哇啊！”
　　“抱歉，我走错房间——啊，吉野先生。”
　　“……高层敷，先生。”
　　吉野在门口撞上的是羽鸟的朋友高屋敷。外面明明很冷，可他却穿着条镂空的牛仔裤。
　　高屋敷是游戏制作人，目前正在参与吉野作品的游戏化工作。
　　但是，由于并没告诉他自己就是“吉川千春”，所以高屋敷应该只认为自己是羽鸟的青梅竹马
　　而已。
　　“什么啊，看来我没走错嘛。啊，羽鸟在吗？我是来找他一起吃饭的。”
　　端正的脸上浮出的微笑一如既往地完美。
　　他会过来确认羽鸟是不是在家，看来并没有事先约好。他平时也会像这样过来找羽鸟一起吃饭吗。
　　“那个，小鸟出差去了……”
　　吉野一边用备份钥匙锁上门，一边轻描淡写地回答道。
　　“啊，是吗，说来好像是听他提过这么回事儿。完全给忘了。是出差吧？”
　　“诶？”
　　为什么，连高屋敷都知道这事，就在吉野觉得惊讶时想起来两人因为游戏的事一直有联系。
　　作为社会人，告诉工作上有合作的人自己不在公司的时间一点也不奇怪。吉野意识到自己最近太反应过度了。
　　“到周一前都不会回来吧。但是，编辑出差都是去做些什么？”
　　“听说是陪同作家一起去取材。”
　　“哦，原来如此。那算了，他不在也没办法。对了，反正顺便，要不要一起去吃饭？”
　　“诶？我吗！？”
　　吉野有点惊讶，没想到他居然会邀请自己。
　　“前不久，羽鸟带我去的店味道挺不错的。可能是因为鲜为人知，店里有不少难得一见的日本酒，一不小心就喝过头了。吉野先生有没有去过？虽然外表看起来只是一间有些年代的居酒屋。”
　　“没，我没去过……”
　　“那我们去吧。”
　　“那个，但是，我没有带钱包出来……”
　　“一顿饭而已我请你。好了，就这么定了！”
　　“诶，喂，等等……！”
　　虽然有一半是抵不过高屋敷用力推着自己走的强硬态度，但对于羽鸟经常去什么店吉野也有点感兴趣。
　　比起介意和高屋敷独处的尴尬气氛，好奇心占了上风。
　　（算了，只是吃饭的话……饭钱晚点再还给他就行了吧？）
　　吉野自己给自己找着借口一起和高屋敷走进了电梯。
　　被带去的是类似挂着红灯笼的老式居酒屋。大概因为今天是周末所以店内多数是一些穿着拖鞋的中老年人，如果在平时，一定都是些上班族吧。
　　（原来小鸟平时都来这种店啊…）
　　仔细想想，自己几乎没和羽鸟在外面吃过饭。虽然在恰谈时会去咖啡厅或是家庭餐厅，可换句话说就是没有参加过应酬。
　　一方面在外面吃总感觉不安心，而且最主要的是羽鸟给自己做的要好吃多了。
　　“外表看上去有点破，但味道绝对保证，感觉像是妈妈的味道。也挺有气氛的，我觉得你一定会喜欢的。”
　　拉开嘎啦作响的移门，里面马上传来店员精神十足的声音。
　　“欢迎光临！两位是吗，坐吧台可以吗？”
　　“嗯，最好能里面点。”
　　“好的。那么这边请！”
　　精神饱满的店员，竟然在这寒冬里只穿了一件T 恤衫在客人中来回穿梭着点菜。那和蔼可亲的笑容，正是这家店的明朗氛围所在。
　　高屋敷在靠里的吧台前坐下，拿起吧台上事先放着的湿巾擦了擦手，向吉野询问道。
　　“你有什么不吃的吗？”
　　“没有，我不挑的。”
　　硬要说的话，自己比较喜欢吃羽鸟做的饭。
　　“那么，我随便点两个了。麻烦点单”
　　“好的，请问需要点什么？”
　　“嗯，先来两杯生啤。然后是油炸豆腐和生鱼片拼盘，还有——”
　　就在高屋敷看着菜单点菜时，吉野口袋里的手机响了。会打电话给自己的不是羽鸟或是柳濑 ，
　　就是自己的母亲。
　　吉野看了一眼，果然不出所料，是羽鸟打来的。
　　（为什么偏偏在这种时候打电话给我啊！）
　　果然是在什么地方偷偷监视吗？因为时机未免也太凑巧了，吉野不禁往四处张望了下。
　　虽然在店内接电话有所顾虑，但由于位置靠里，吉野背对着高屋敷，偷偷接通了手机。
　　要是现在不接的话，马上一定又会打来。反正肯定是向自己确认工作的进度，应该很快就能说完挂掉。
　　“喂，我是吉野。”
　　“是我。吉野你现在在哪里？”
　　“在外面吃饭……”
　　羽鸟应该听得到周围的嘈杂声吧。还是不要随便找借口比较好。
　　（话说，我又没在做什么坏事……）
　　如果工作没有完成就外出的话，一定会有罪恶感，这算是职业病。
　　“情节构思得怎么样了？”
　　“差不多在脑海里整理好了。之前资料忘在你家了，刚才去拿了下。”
　　“是吗，我预计明天傍晚回到公司。你把构思好的情节用传真或是邮件发给我，确认好我就联系你。”
　　“知道了。”
　　明明是想冷静地对话的，可是电话那头传来了女人——多数是一之濑的声音，吉野感觉胸口闷闷的。
　　对于正用手捂着电话和一之濑说话的羽鸟，吉野压抑不住地烦躁起来。正想着要怎么让自己冷静下来时，手里的手机一下子被抽走了。
　　“诶！？”
　　取而代之被塞到手里的是刚才点的生酒。
　　手中玻璃杯冰凉的触感让吉野一时还没反应过来，就在这时，高屋敷乘机把手机放在了耳边 ，
　　讲起了电话。
　　“我说羽鸟，你现在是在出差地的旅馆里吗？”
　　“那，那个——”
　　虽然吉野很想让他把手机还回来，可是就算给了自己，吉野也不知该如何向羽鸟解释。既然这样，不如把麻烦的事推给高屋敷去应付比较好。
　　“诶？问我为什么，正好在你家门口碰巧遇到，就顺便请他一起吃个饭而已。比起这个，你取材旅行怎么样了。是和谁一起去的？吉川老师？”
　　“……唔”
　　不经意听到自己的笔名被提起，吉野吓得差点跳起来。
　　（那人就在你眼前啊）
　　吉野在心中默默的吐槽，不过他这么问，就说明应该还不知道自己的身份，于是暗暗松了口气。
　　“周末因公出差有补贴吗？哈啊？没有！？你想，不给报销路费也太没道理了吧！我不是说这个，是周末工作的补贴啦。……真是的，你这个工作狂。”
　　吉野已经基本适应了高屋敷这种轻佻的语气。
　　吉野和高屋敷相识的日子并不长，从他对自己的态度来看，感觉他应该是那种对谁都保持着一种警惕感的人吧。
　　（而且羽鸟也说了自己没有告诉过任何人）
　　虽然看不惯他总是是缠着羽鸟，但是想要亲近他的人有很多。
　　吉野相信，他对羽鸟应该是没有什么特殊的感情的。
　　“话说，作家是女的吗？虽说你看起来冷冰冰的，但却很受欢迎所以得小心哦。啊，知道了知道了，我现在就换。——给，还你。抱歉了，擅自拿来听。惹羽鸟生气了。”
　　“没，没关系…”
　　手机回到了自己手中，看样子，还在通话状态。
　　（还不如直接挂断好了……）
　　一想到羽鸟接下来要说的话，吉野就开始胆战心惊了。
　　“喂……？”
　　“为什么你会和高屋敷在一起？”
　　吉野一边作好心理准备一边接听了手机，果然从另一面传来了不悦的口气。
　　“为什么？自然而然就这样了……”
　　总不能告诉羽鸟自己是想知道他不为人知的一面才来的吧。
　　“吃完了就给我马上回去。”
　　“为什么啊，难道有什么事不能被我知道吗？”
　　“我只是说让你回去工作，难道你想从高屋敷那里打听什么吗？”
　　“才，才没那回事。”
　　“那就给我老老实实地回去工作，还有，你要注意点，你一喝醉就很容易马上睡着的。”
　　“用不着你瞎操心。”
　　“这话等你以后能管理好自己再说。另外情节构思进行的怎么样了？一半也行，在我回来之前用传真发给我。”
　　“知道了！吃完饭马上回去就行了吧！”
　　吉野愤愤的挂断了手机。看着粗乱地把手机的合上的吉野，高屋敷偷偷的笑了。
　　“羽鸟还是和以前一样爱管闲事啊。”
　　“啊，抱，抱歉，因为我还有很多工作堆积着，所以有点急燥了。”
　　吉野一时忘了高屋敷还坐在一边，不禁反省起刚才自己失控的态度。
　　“不过被人催促也是挺辛苦的，话说不知道羽鸟要不要紧。”
　　“什么意思？”
　　“那家伙，是属于难以拒绝别人请求的类型。大学时的女朋友，基本上是女方告白后开始的交往，应该说是容易随波逐流呢还是说容易接受呢。所以，交往的时间基本上都很短暂，加起来一共是……三人？”
　　“诶，不是两个吗？”
　　“是三个哦。”
　　高屋敷语气肯定，这说明还有吉野不知道的人和羽鸟交往过。
　　“大一大二时是和比自己大的人在交往，大三的时候没有什么特定的交往对象，刚上大四的时候倒是马上有女生告白了，但是因为羽鸟过于冷淡所以自然就结束掉了。”
　　“诶……”
　　这是发生在吉野退学后的事，所以并不知道这第三位女友。由于当时好不容易得到的机会，所以吉野每天只考虑漫画的事情，除了家人以及编辑以外与外界没有任何的接触点。
　　那个时候的羽鸟是怀着怎样的心情生活的呢？
　　“那家伙总是和成绩优异的女生交往。虽说能找个水平和自己相当的女友是挺不错，但在我看来都是些比较麻烦的。”
　　“………”
　　听着高屋敷娓娓道出陈年往事，吉野心里不禁烦闷起来。
　　明明知道那都已成为过去，心情却始终无法平静下来。回想当时听到他交到女友时，自己也只是说了句“不错嘛”现在想想以前的自己就好像是另一个人一般。
　　除了女友的事情，高屋敷所讲述大学时代的羽鸟，在吉野听来就好像如陌生人一样。
　　吉野一直以为自己比任何一人都要接近羽鸟，现在想想却也不尽然。
　　（可能是有些高估自己了）
　　羽鸟是最了解自己的人，所以，吉野也理所当然地认为自己是最了解羽鸟的人。
　　悄然的失落感笼罩着吉野，此时耳边又传来高屋敷的疑问。
　　“哎，这次和羽鸟一起去旅行的作家你知道是谁吗？”
　　“诶？啊，听，听说是一之濑老师，一位畅销作家……”
　　虽然吉野对他的问题心存疑惑但也照实回答了。
　　“既然是畅销作家那么年纪应该挺大的吧？”
　　“不会，因为很早出道的缘故，也就比我们大三岁左右。”
　　“漂亮吗？”
　　“是啊，挺漂亮的。”
　　亲眼见到她时是在丸川书店的宴会上，最近她也经常在采访中露面，所以吉野对她挺有印象的。
　　“嗯~既然羽鸟陪同她一起旅行那么应该是她的编辑吧。”
　　“不是，一之濑老师的编辑是编辑长。”
　　“因为编辑长临时有事脱不开身，而且一之濑老师从以前就很看好羽鸟，所以才会指名让他陪同的。”
　　对于接二连三投来的疑问，吉野并没有多作考虑就回答了。
　　看来今天醉得特别快啊。
　　从以前开始只要说到一之濑心系羽鸟的话题，高屋敷的脸色就暗了下来。
　　“那样岂不是很危险啊？绝对会被那个作家盯上的。话说漫画家还真是任性啊。”
　　“诶？”
　　听着高屋敷若无其事地说着，吉野不禁愣住了。
　　（应该不是在说我吧……？）
　　自己是漫画家的事情一句话也没有提到过。正当吉野苦恼该如何反应而一脸微妙时，高屋敷却一脸认真地向自己征求同意。
　　“你不这么认为吗？取材旅行那样的事情一个人去不就行了。一个人！如果不喜欢一个人的话，可以找朋友或是助手一起，为什么还要让不是自己编辑的羽鸟陪着去？是不是有点太夹带私情了，想要任性也得有个分寸吧。羽鸟也是，怎么就不嫌麻烦呢！”
　　“啊，啊啊，的确是这样…”
　　关于一之濑的话题被暂且搁在了一边，但接下来高屋敷所说的话却深深的刺痛了吉野。
　　“虽然理解编辑们在节假日工作没有津贴，但是连自己该休息的时候都要工作那就太扯了。”
　　“恩，的确是……”
　　“虽说像我们这样的自由工作者没有双休，但相对平日里的时间可以自由支配，都是考虑着对方的生活进行安排。平常回家也很晚，那家伙到底什么时候休息啊。”
　　吉野觉得高屋敷说的话异常刺耳。因为自己也是，无法遵守截稿日期而增加羽鸟的工作量也是家常便饭的事。所以对于一之濑的事，吉野根本没有什么立场去抱怨。
　　相反，一直严守截稿日期的一之濑要来得更加好。虽说这些话并不是针对自己而说，但依然深深刺痛着自己。突如其来的攻击沉重地打击着毫无防备的吉野。
　　“哎，你说自己是设计师，那是不是假的？”
　　“诶？你，你说什么？”
　　“因为现在应该没有什么人会用墨水了。如果不会用电脑的话是没有办法工作的。”
　　高屋敷指出了沾在指尖的墨水印，吉野不禁吓了一跳。因为是在工作途中出门的，所以完全忘了洗手。渗进皮肤里的墨水没能用刚才的湿巾擦掉。
　　“设计师的话，是用绘画系之类的软件吗？电脑是什么系统的？”
　　“这个……”
　　对于专业性的问题，吉野一时语塞了。
　　虽然自己也曾想过使用数码绘图，可一直都没有时间准备，所以现在还全都是手绘，以至于对数码方面的知识毫无概念，此刻想要蒙混过关可能不太容易。
　　“难道说你是漫画家之类的吗？”
　　“什……”
　　其实只要把话说得模糊点就行了，但吉野的弱点就是太容易狼狈。可能是由于宅在家里的时间太久，所以就无法做到瞬间应对一些突发状况了。
　　“这样说起来，你的名字和某个漫画家挺像的。”
　　“那个，这是因为……”
　　就在吉野开始语无伦次时，明明是高屋敷自己引出的话题，可他却没再追问下去。就在这时 ，刚才点的菜正巧端来了。
　　“啊，来了来了。这个油炸豆腐可是很好吃的哦，吉野先生，你不介意和别人一起吃同一盘吧？”
　　“嗯。”
　　高屋敷把豆腐切成两半，弄成方便吃的大小。正当吉野一边为转移话题而感到安心一边又犹豫的将豆腐送进了嘴里，顿时一种家庭般的滋味在口中散开。
　　（和小鸟做的料理很像……）
　　羽鸟做的东西都是迎合吉野的品味稍稍偏甜，说不定羽鸟就是参照这里的食物来为自己调制口味的吧。
　　“话说吉野先生和羽鸟认识很久了吧？”
　　“恩，差不多。”
　　“那他现在有女朋友吗？”
　　“咳…，咳咳…”
　　吉野被这毫无预兆的质问直接噎住了。啤酒呛到了气管里。
　　“你没事吧？”
　　“没，没事……”
　　虽然吉野很想说都是你的错，但现在连呼吸都很费力。
　　“都说年纪大了喝东西容易被呛到，你可得注意点哦。”
　　吉野无法判断他说这话安的是什么心，不禁皱起了眉。
　　“——我会注意的。”
　　“那么，到底怎么样？有？还是没有？”
　　“好像有正在交往的人。”
　　像是自己所期待的问题投了过来，吉野不禁说了实话。
　　“有恋人了啊？是什么样的人呢？”
　　“什么样的人——”
　　高屋敷趁势追问，吉野却有些退缩了。
　　（糟了，可能不太妙……）
　　为了自己的独占欲，吉野说了多余的话。
　　高屋好像突然间兴趣来了，步步紧逼的追问着，吉野总不能说是自己吧，只能笑着蒙混过关 。
　　“那个，具体的情况我也不太清楚，只是听说了点而已……”
　　“是吗，那还真可惜。”
　　“抱，抱歉”
　　“果然是有恋人了啊，说的也是，这么好得一个男人怎么可能会没人喜欢。”
　　高屋敷独自嘀咕着并陷入了沉思。
　　（话说回来，他为什么会这么在意这件事…？）
　　吉野的脑中浮现出一个不好的想法，但立刻又被自己否定了。就在吉野纠结时，耳边传来高屋敷有些不安定的声音。
　　“……那只能去抢了。”
　　“啊？”
　　吉野很是怀疑自己是否听错了，但高屋却只是浅笑了一下，并没有解释。
　　“没什么，是我在自言自语。”
　　吉野忍住想到追问的欲望同样回了一个微笑。要是再这么纠缠地问下去，很有可能会自掘坟墓。
　　“其实我和羽鸟久别重逢，又一起工作，于是我又再次确认了他的确是个不错的男人。”
　　“什么？”
　　吉野不明白他到底是出于何种意图说这些话。正当惊讶的时，高屋敷又开始款款而谈了。
　　“我在前不久被恋人给甩了。对方说不知道我到底在想什么，还问我是不是只要说喜欢不管是谁都行之类的。”
　　“哈啊…”
　　吉野有些明白他的恋人为什么会这么说。高屋敷一直都是笑容满面，说话暧昧不明，让人难以理解他内心真正的想法。如果是恋人的话，自然会对高屋敷这种态度而感到不安。但吉野依旧不明白他说这些到底是想表达什么。
　　“我也觉得如果要找恋人的话那就找像羽鸟那样的人就好了。他不仅厨艺高明，家务万能，而且工作又认真，最重要的是他能在自己懒散时提醒自己。”
　　“那，那个……”
　　“啊，抱歉，我没有说是吧？我其实不管男女都行，也就是所谓的双性恋。”
　　如原子弹爆炸一般的发言，吉野立马瞠目结舌。高屋敷误以为吉野排斥，接着又补充道。
　　“不过，吉野先生并不是我喜欢的类型，所以不用担心。”
　　“是吗。”
　　吉野一时词穷了。
　　高屋敷仰头喝完了手中的啤酒接着点了一杯，然后慢慢道出了他的过去。
　　“直到上大学以前我对男人完全没兴趣，不过当我去试着邀请一些外表漂亮的男人时，才发现自己挺没抵抗力的。于是顿时领悟到，人生苦短，还是抛开世俗的束缚，及时行乐比较好 。”
　　“哈啊……”
　　高屋敷可能是个享乐主义的人，是现在比较少见的肉食者。
　　（……我的话即使一个人也无所谓）
　　若真是有喜欢的人，目光自然只会对他随影而行。光是喜欢一人，就足以让自己精疲力尽，如果这样的人不止一个，那么大概连呼吸都会变得很艰难。
　　“如果见到羽鸟的话，告诉他一声，我还会去找他的。”
　　高屋敷笑着对吉野说道，可眼底却毫无笑意。
　　如此尴尬的气氛真是好久没经历了。
　　“给，礼物。”
　　“……恩，放在那吧。”
　　吉野正坐在沙发上抱着双膝看漫画，连头也没回一下。
　　周一，羽鸟结束的取材旅行回到了这边，还特意买了礼物。若是以往，吉野早就对礼物开心不已了，可今日却异常冷静。
　　吉野并不是在生羽鸟的气。对于取材旅行也好，还是高屋敷知道自己所不了解的羽鸟也好，这些都是没有办法的事。
　　但是，明知自己理亏，心情却很不好。无法控制的感情不断涌上心头，现在只能像个孩子似的执拗着。
　　“现在想吃的话，我就去泡茶。”
　　“晚点再说。”
　　“……那么，我们就谈公事吧。”
　　像是放弃了讨好情绪飘忽不定的吉野，羽鸟将话题转开。
　　“构思，我已经看过了。这次的进度很快嘛。”
　　“算是吧。”
　　因为高屋敷所说的话刺在胸口上，昨天比以往更专注于工作。懊恼被他小看了而意气用事。
　　“我觉得这次的进展不错，虽说和预想的不同，但效果却挺好的。就照这样继续画大纲吧。”
　　“知道了。”
　　看着仍然背对着自己的吉野，羽鸟叹了口气，问道。
　　“……还在生气吗？”
　　“也不是在生气。”
　　“关于取材旅行什么都没说，是我太粗心了，对此我向你道歉。”
　　“……”
　　虽然知道这是没办法的。明明笑笑说不用在意就可以了，但是自己心中像孩子一般的部份无法原谅这样的做法。
　　明明不可抑制地讨厌这样的自己，嫉妒与自卑感却让吉野变得顽固。即使如此，还是打算想办法蒙混过去似的装作天真烂漫。
　　“抱歉抱歉，只是因為肚子餓了，心情有點不好。礼物是什麼？啊，太好了，是金楚糕啊。
　　我很喜歡這個呢。但是，苦瓜总汇口味，这算什么啊──”
　　
　　“对不起”
　　“……嗯”
　　像是为了隐藏复杂的心境而喋喋不休的时候，羽鸟从后面抱住了吉野。明明以前都没有意识到，现在羽鸟的气息却让自己心跳加快。
　　不过，跟以往不同的是，喉咙的深处像是挂着冰冷而沉重的石头。
　　“因为我不想让你多担心，如果我说是和一之濑老师在一起的话，我怕你又会和上次那样。”
　　“……小鸟的顾虑我能理解。所以，并没有打算要责备你。只是我自己一个人在那里钻牛角
　　尖，不用跟我道歉。”
　　再坚持下去也只会被认为是在闹别扭，于是吉野将原本想隐藏的心情吐露出来。这种狼狈的样子，如果能不说出来就这样跳过那就好了。
　　“吉野──”
　　“……唔，不要这样啦！”
　　吉紧反射性地将靠近自己的羽鸟推开。
　　“……啊……”
　　明明之前在看到羽鸟受伤的表情，胸口就会立刻痛起来。但是，今天却无论如何没有办法去在意这样的事情。
　　不想再这样下去了，吉野硬是转头无视羽鸟注视着他的视线。他低下头看着木地板上的床，突然开口说。
　　“对不起，你今天先回去吧。”
　　“果然还是很在意吧？你到底有什么不满就直接说出来。”
　　“都跟你说了不是不满，是我自己的问题，和小鸟没关系。”
　　“怎么能说是没关系。”
　　“只是个比喻罢了！”
　　虽然只是注意到措词上的失误，但是现在这个时机来纠正也太故意了。
　　“这样子，一个人在那边胡思乱想也得不到解答吧？难道是被高屋敷说了什么吗？”
　　“什、什么也没有。”
　　“那么，为什么要避开视线。”
　　“吵死了！不是说了跟你没关系吗！？”
　　结果，吉野赌气地逃到寝室里去了。我这个人真是一点进步也没有。但是，现在也只剩下这种手段了。
　　“一点也不懂人家的心情……”
　　将房门关上锁紧，不久，传来了羽鸟的声音。
　　“……吉野，我先回去了。”
　　“──”
　　吉野没有说话，从门的另一端传来了玄关大门关闭的锁声。在无声的房子里吉野抱着膝盖缩成一团。
　　羽鸟一点错也没有。
　　只是碰上了自己的不安。
　　不管自己任性还是迁怒。只要是羽鸟的话都会包容。每次一这么想，吉野就无法克制住自己的理智。
　　──我觉得要任性也得有个分寸，羽鸟他怎么就不厌烦的呢。
　　突然，高屋敷的话从脑海中闪过，血气涌了上来。
　　（如果被小鸟讨厌的话怎么办）
　　在这样不安的驱使下，吉野想着要追赶已经被自己赶出去的羽鸟，从房间里跑了出来。
　　
　　想着也许能赶得上，跑下了公寓的楼梯，但是果然羽鸟已经不在了。
　　“……不在……”
　　在说着喜欢的羽鸟的心情下，也许自己一直都在接受他的好意而没有努力。
　　因为喜欢，所以不满足于朋友的关系。
　　当时这样说着并打算离开的羽鸟，是自己把他留下来的。
　　(小鸟到底喜欢我哪里啊……？)
　　直到现在才想起这个问题。虽然试着思考，但却没想到一处优点。
　　生活不检点又不遵守截稿日期。固執己見，脾氣也不好。
　　硬要说的话也只有做为畅销漫画家这一点，但这也是他最大的麻烦。
　　明明做了一般来说会被弃而不顾也不奇怪的事情，但至今还一直在一起真的是因为喜欢吗？羽鸟总是说着喜欢吉野。即使如此，自己却毫不在意，将羽鸟的温柔像之前一样大方地接受 。一直单恋着，对自己执着的部份应该不是没有吧。
　　单恋许久的羽鸟也许有着固执的部份也说不定。惰性式地喜欢吉野，这样的想法也是有可能的。越是考虑心情就越是低落。
　　从一开始交往到现在已经一年多了。不知道现在他是否也和当时告白的时候一样的喜欢着。人的心情是会随着时间改变的。
　　证据就是，吉野的心情发生了很大的转变。
　　爱上青梅竹马这种事情一开始自己也认为是不可能的。但是，现在胸中却觉得苦涩。
　　恋爱并不是只有美丽的事物，这种事情早就从少女漫画中学到了。但是，直到这个年纪以前从来没有实际的体会。
　　“……痛”
　　吉野抱着想哭的心情仰望天空，却发现漆黑的夜空中连一颗星星都没有。
　　自从那件事情之后，就和羽鸟一直处在尴尬的状态。
　　邮件也是除了事务上的联络以外就没有了。
　　不过也因为如此，进度就像骗人的一样飞快。
　　最近几年，曾经有过这么快画完大纲的吗？不，没有。
　　“噗哈哈哈，我要做也是做得到的！”
　　一个人高声大笑之后，头无力地垂了下来。没有可以骄傲的对象的骄傲，太过空虚了。
　　“……要传真吗？”
　　即使现在像是期限提早的时间，还是要给编辑部和羽鸟家送大纲过去。就算回家再晚也还是会回去，而且离睡觉时间也还很早。
　　虽然这样就得变成利用业余时间来工作，但截稿日期是明天，还是提早一点送过去比较好。
　　“还是，打一通电话比较好吧……？”
　　姑且，通知一下比较好。说是为了确认，其实有一半是借口。这次的吵架跟以前不一样。百分之九十九自己的错。
　　如果不是吉野自己先低头的话，恐怕很难回到原来的关系。
　　做了很多少次的深呼吸，冷静下来以后用手拿起电话的子机。念着羽鸟的手机号码，手指颤抖地按下通话键。
　　但是，这个前所未有的紧张感却因为无机质的答录讯息而烟消雾散。非常抱歉，您拨的电话目前未开机，或在电波无法到达的地方。
　　(没有办法联系上，怎么一回事？)
　　即使发出铃声，切到答录讯息之后，连到语音信箱。羽鸟不见得就是把手机的电源关掉了。
　　也有可能是因为在坐地下铁的关系，但是不知道为什么，就是有种讨厌的预感。
　　
　　虽然常常被说是不会看情况的天然呆，但这样的预感却异常的准确。
　　“……唔”
　　在一番犹豫不决之后，吉野抓了备份钥匙往羽鸟家跑去。
　　到达羽鸟公寓的时候，吉野已经喘息不已。距离上一次尽全力奔跑是什么时候的事情了？连日来的运动不足，累得膝盖都发出喀撘喀搭的声音了。
　　即使如此，吉野还是没有等电梯就直接冲上楼梯。交互向上踏出的脚步已经沉重得难以承受 ，还要小心中途不能发出声音。
　　正要用备用钥匙打开玄关的大门时，却发现门并没有锁上。
　　(没有锁门…！？)
　　忐忑不安地往里面走去，却看到高屋敷正向羽鸟靠近。看到这样的光景，吉野顿时火冒三丈 。不经思考就把手中的备用钥匙往高屋敷的方向丢去。
　　“你在做什么…”
　　“吉野……”
　　羽鸟像是看到幽灵一样回头看着吉野。高屋敷弯下腰，拾起没有碰到任何人而落在地板上的钥匙。
　　“真是危险啊，如果砸到人的话怎么办。”
　　“我就是想砸人才丢的！”
　　“我们现在正渐入佳境呢，你要看看情况啊！即使是青梅竹马，也应该要有这种体贴吧。”
　　“渐入佳境什么的根本就没有吧。”
　　跟气得发抖的吉野相反，羽鸟冷静地反驳。
　　“你快点离开他！”
　　吉野硬是把羽鸟从高屋敷的身边拉开。
　　“我为什么要被你这么说啊？ 就算是青梅竹马，你未免也管得宽了点吧？”
　　“那是──”
　　羽鸟像是想要说什么，但是看到吉野的脸就立刻把嘴闭上。也许是因为两人之间的关系而不方便说出口。
　　如果是平常的吉野，可能就会撒笨拙的谎言。但是，现在并不是可以用肤浅的话语蒙混过去的情况。现在并不想从嘴里吐出欺骗的话语。
　　“明白的话就赶快回去吧！现在没有空闲跟你瞎搅和。”
　　“要回去的人是你。我和小鸟有重要的话要说。”
　　“先来的人是我吧？你有说这种话的资格吗？”
　　“当然有。”
　　“哦，怎么说？”
　　“喂，吉野。你──”
　　“因为在跟他交往的人是我！”
　　无视于羽鸟的制止，吉野斩钉截铁地说了出来。
　　終於說出來了。虽然内心还是很狼狈，但是仍用力地瞪着说不出话来的高屋敷。
　　“……”
　　“……”
　　将这个让人觉得将要永远持续下去的沉默打破的人是羽鸟。
　　“抱歉，高屋敷。就是这样，你今天先回去吧。”
　　“切，没办法。电灯泡这就回去，可以了吧。”
　　“嗯，下次再和你去吃饭吧。”
　　
　　“绝对要记得啊。啊－啊，那种不怀好意的笑容算什么啊。你也会有这种表情啊。真是幻灭了。”
　　就在说着要回去的混乱情况中，某样东西丢了过来。
　　“我的手機？”
　　接住的羽鸟不可思议地说。
　　“因为不想要被打扰所以才关机的。结果还是被打扰了。”
　　联系羽鸟手机的时候，似乎是高屋敷擅自将电源切断的样子。
　　“你……”
　　“我不擅长应付外遇吵架的场面。因为我是基本的胜负已定就不会出手主义者。”
　　说着，像是投降似地举起双手。
　　“羽鸟，至少要送我到玄关前吧。”
　　“……我知道了。吉野，我也有话要跟你说。等我。”
　　当两人一离开客厅，体内的汗水立刻喷涌而出。心脏也用可怕的速度跳动着。
　　(好、好丢脸──)
　　顺势就把这么重要的事情说出来了。
　　在羽鸟回来之前寻找可以把自己隐藏起来的地方。根本不知道要用什么样的表情来面对羽鸟。吉野抱住膝盖包裹在窗帘里。
　　“……你在做什么啊？”
　　“看了就知道吧！ 我在躲起来！”
　　“这样不是跟没躲一样吗？”
　　“吵死了！ 我、我不是为了说那种事情才来的。”
　　这样的说法就像是为之前说出口的话找个不干脆的借口，我真是个笨蛋。羽鸟好像也有同样的想法，说话的声音里含着笑意。
　　“我知道。好了，快出来吧。”
　　“不要，我现在的表情很奇怪。”
　　“那么，我把电灯关了。”
　　还没把「不是这个问题」说出口之前，屋里的照明就暗了下来。眼前的视野突然一片黑暗，眨了眨眼，隔着窗帘碰到了羽鸟的背。
　　“你要说的话是什么？”
　　平静的问话。今天羽鸟的声音比平常更加温柔。
　　“……大纲已经画好了。”
　　“我知道。虽然还没有看。”
　　“所以想要打电话，却联络不上。”
　　“因为高屋敷把电源关了。”
　　现在回想起来，手机没开的话，打家里的电话就可以了。
　　“因为那样，所以感到不安。”
　　“然后就跑过来了？”
　　“我也知道自己的情绪很混乱！如果没有过来就好了！”
　　“谢谢你过来帮了我一把。”
　　“骗人。就算只有小鸟一个人也能解决的。”
　　面对高屋敷靠近的羽鸟一点慌张的样子都没有。如果吉野没有过来的话，羽鸟可以处理得很好，事情肯定可以很有条理的解决。
　　“虽然也有可能是你说的那样，但是这种场合，你的到来是很重要的对吧？一想到你刚刚说的那些话，我觉得很高兴。”
　　
　　“……唔”
　　还想再说什么，脸颊却渐渐热了起来。于是就这样顺势说下去。吉野怯生生地问上背对背的羽鸟。
　　“小鸟到底觉得我哪里好啊？ 生活不检点、老是拖稿、很单纯但是又优柔寡断，一点优点都
　　没有不是吗？”
　　“怎么说呢……坦率，不会里表不一，这不算是优点吗？”
　　“只有那个而已啊！”
　　“我也不是很清楚。注意到的时候已经喜欢上你了。这样不行吗？你究竟一直在在意什么？”
　　“小鸟喜欢的，是不是在暗恋时候的我？ 现在的我已经没有可以让你喜欢上的地方了……”
　　这些话由自己说出来，真让人觉得可怜。
　　“没想到你居然在为这种事情烦恼啊。”
　　“怎么能说是这种事情…！”
　　自己烦恼的事情却被人不当一回事，吉野忍不住要生起气来，但却在羽鸟说了「安静听着」后闭上嘴巴。
　　“的确，你把脱掉的袜子乱扔时会惹我生气，不遵守截稿日的时候会让我火大。假装自己不在家的时候真的很想掐着你的脖子把你拖出来。”
　　“非、非常抱歉”
　　“虽然如此──还是想要一辈子跟你在一起”
　　从心底拧出的告白，让吉野的心脏为之一震。朴实的语言，让心脏的鼓动就像要刻在胸口似地强而有力地鸣响着。
　　“吵架也好，一起欢笑也好，对方只要是你。如果不是你的话就不行。”
　　“……唔”
　　一直以来，感到不好意思的时候就会逃离。但是，如果不在这里好好面对的话，就会一生都在逃避了。
　　脑袋像煮滚的沸水，吉野不顾一切地回过头，认真地回答羽鸟。
　　“我说──我梦想中的退休生活是买个平房，有一个全部用来放漫画的超大书柜，在屋子的外
　　廊上悠闲地喝茶看漫画。……在我旁边，如果有小鸟在的话就更好了，我是这么想的。”
　　声音到最后愈说愈小声。就在感到羞耻不已的时候，窗帘啪的被拉了起来，同时从背后被抱住了。
　　“……唔”
　　“好像求婚啊”
　　“笨…说那什么话──但是，也许真的是那样……”
　　当恋人将托付人生的约定说出口的时候，一般都是求婚的情况吧。将两人之间交互的话语反刍之后，将原本想要说「不是那个意思」的双唇紧紧闭了起来。
　　“对吧？”
　　羽鸟犹豫地将嘴唇重合。压抑着的冲动由接触到的部份传了过来。就在沉默地接受的时候，羽鸟用含糊的语调问着。
　　“……今天，可以吗？”
　　吉野想说这种事明明不用特意问的，但是之前拒绝的是自己。像那样被拒绝了之后会感到不安也是理所当然的。
　　因为不好意思说出来，只好拼命扭动着身子面向羽鸟，吻了回去。
　　“嗯……”
　　紧贴着的双唇被撬开，舌尖从缝隙中伸了进来，就在打了个冷颤的瞬间，舌头被缠绕住了。
　　“嗯…唔…嗯……”
　　
　　虽说是自己主动的，却一不注意主导权就被小鸟夺去了。身体被压在玻璃窗上，不断被渴求着更为浓烈的吻。
　　除了画漫画以外一无是处又有些笨拙的吉野，至今连接吻都还没办法做得很好。但是会这样也有一部分是羽鸟造成的。
　　身体一旦被触碰，就渐渐失去了判断力。就这样每次都只是单方面地摆弄，所以经验值一直没法提高。
　　“嗯……嗯、啊……”
　　从衣角伸入的羽鸟的手指感觉比平时还要炙热。抑制不住的焦急从他的手心传来，身体从被触碰到的地方开始被点燃。全身微微出汗，开始感觉到疼痛。
　　“哈…啊……嗯、嗯……”
　　两腿被分开缠绕住羽鸟的腰，靠在窗上的后背透过窗帘感受到玻璃的冰冷，让意识突然清醒过来。
　　“……啊、喂、不要在这种地方……”
　　那样吻过之后才想起来，在外边能看到的地方做这种事是不是不太妙。虽然窗关着和窗帘也拉上了，但是总觉得放心不下。
　　“反正从外面又看不到我们，没关系吧。这附近也没有比这里更高的公寓了。”
　　“不…不是这个、问题……啊…等等…”
　　正如羽鸟说的，映入扭头望向窗外的吉野眼帘的只有散落着几颗星尘的夜空。
　　解开裤子的纽扣，拉下拉链，轻轻褪下已经变得很紧的内裤，膨胀的欲望就裸露了出来。
　　“啊、嗯…等等……在这里…我会害羞啊…”
　　“反正理性什么的马上就会一点不剩了。”
　　“我说你呀！可恶…为什么都只有我被…太狡猾了吧。”
　　一心想着报复的吉野，把手覆在了羽鸟的腰上。果断地解开了腰带，打开门襟。但是，看着尽管这样还是一副不为所动表情的羽鸟，吉野反而开始感到不好意思了。
　　“怎么了？害怕了吗？”
　　“才没那种事！”
　　虽然明白只是挑衅，但已经没有退路了。一口气拉下了拉链，把手伸进了羽鸟的内裤里。
　　“唔……”
　　吉野手中高亢着发热的欲望像在呼吸一般跳动着。明明都还没有触碰就已经激昂成这样真是难以相信。
　　小心翼翼地握住刚取出的欲望，来回把弄着中心。
　　“手，停下来了哦”
　　“啊、嗯、啊……哇…”
　　感觉到羽鸟的腰靠了过来，然后连同握住羽鸟的手指一起两个人的欲望同时被握在了手心里。之后还强硬地被迫动起手来。
　　“啊…啊、别、嗯……”
　　被自己和羽鸟相互摩擦的感觉以及无法预测的自己手指的动作玩弄个不停。很快就呼吸加速，肩膀上下抖动着大口喘气。
　　“小鸟……已经、太烫……这个、好想脱掉”
　　附着在微汗肌肤上的牛仔裤变得很重。一边这么说着，一边自己褪下了缠在腿上的牛仔裤，在羽鸟的帮助下，光脱下一条裤脚管就轻松了许多。
　　“好色的样子啊。”
　　“你好烦啊。会对我这样的身体产生欲望的也就只有你了。”
　　为了掩饰自己的羞涩，紧紧握住了羽鸟硬起的那个。
　　
　　“嗯……我说你啊”
　　感觉到羽鸟屏住了呼吸，就这样滑动着手指，从手心感觉到的脉动很强烈。但是很快就被反击了。
　　“啊、等等、不…啊……”
　　“说什么不要，是哪边的嘴在说啊。”
　　什么？这一句让被使坏的眼神盯着的吉野无言以对。
　　（这家伙到底什么地方看上去像被虐狂啊……）
　　吉野想起了前一段时间和柳濑的对话。不管怎么想，被欺负的都是吉野。敏感的地方被确实地调教，又很简单地就被攻下
　　“先释放一次。”
　　“不要…啊、唔、嗯……”
　　因为羽鸟精湛的手法，不一会儿吉野就被逼入了绝境。虽然咬着牙想要忍耐，但还是羽鸟技高一筹。
　　“唔……啊啊、啊……”
　　已经很湿润的前端被近乎疼痛地刺激着，一下子释放了出来。明明是一起做的，对于只有自己先到达高潮觉得很不甘心。
　　“笨蛋小鸟！唔…明明都说了不要的！”
　　“先释放一次之后就不会太难受了吧？”
　　吉野快要喘不过气地抱怨着，却被不以为然地还击了。接着羽鸟仍旧一脸平静地将润湿的手指探向吉野的双腿之间。
　　“啊、等、小鸟、再继续下去的话……”
　　强行进入的手指很顺利地向里深入，在体内深处粗暴地来回搅动着。从手指的动作丝毫感觉不到平时的从容。
　　“不要、啊、啊……”
　　与其说是为了让吉野更兴奋，手指的动作更像是单纯地为了扩张。尽管如此却还是会无法抵抗地有感觉。
　　“抱歉。今天实在忍不住了。”
　　“诶……？啊、不要、这么快？！……”
　　“抱歉。结束之后随你怎么生气。”
　　就在手指抽出的那个地方，一块炙热的硬物抵了上来。像是快要爆发似的硬物毫不犹豫地向吉野体内挺进。
　　“唔……”
　　“能放松吗。”
　　“在放松、但是……”
　　还没有完全习惯的后穴生硬地抽搐着。虽然被插入吉野很痛苦，但是羽鸟应该也很难受吧。
　　吉野紧索着眉头，把想要抽离的羽鸟拉向自己，在他耳边骂了一句笨蛋。
　　“不要在这种地方停下来啊……”
　　“吉野”
　　“就是因为你老是这样，才会持续了二十八年单恋吧！”
　　吉野猛得撞了下小鸟。然后跨在仰面朝天的羽鸟身上，自己骑了上去。
　　“吉野——”
　　“别说话。要是被你说了什么我会害怕的。”
　　吉野堵住了羽鸟的嘴好让自己不去多想。
　　
　　说实话也并不是没有在想自己到底在做什么啊。但是如果在这里退缩了哪里还算是男人。下定决心之后便握住了羽鸟的欲望贴向自己的后穴。
　　“嗯……”
　　虽然身体感觉被强行撑开，但还是拼命分散注意力，接受了挺入的前端。
　　说不害怕是骗人的，但是现在只想尽快合为一体。
　　“别，勉强自己啊。”
　　“笨蛋……这种事、不勉强怎么做得到……啊”
　　虽然很缓慢，但是能确实地感觉到两人的结合越来越紧密。自己的体内正在被异物扩张的感觉越来越强烈，血液因为那热度快要沸腾了。
　　（明明只差一点了……）
　　腰停在了中间的位置，无法再继续深入了。
　　灵敏的神经将所有感触全都转化成了快感，于是连指尖都舒服得发麻，身体开始不受控制了 。
　　“没事吧？”
　　“没……啊……啊！”
　　迅速将大腿抬起的瞬间，一阵酥麻地震颤从尾骨直驱而上，腰随即瘫软下来。随着腰的下沉 ，一口气将羽鸟的欲望全盘吞了下去。
　　“嗯”
　　仿佛是最深处被猛地顶了一下，不由地屏住了呼吸。体内的细胞完全麻痹了，光靠意志根本动不了。
　　“已经，动不了了……”
　　下肢完全使不出力气，看来是一动不能动了。
　　虽然吉野双手抓着羽鸟的腰支撑着自己，但只要稍微一动，全身就仿佛要融化了一般。
　　“做得很好”
　　看着眯着眼仰面看向自己的羽鸟，吉野的心口一紧。下一个瞬间，便又被猛地顶了一下。
　　“啊……！？”
　　下体的冲击让背脊一颤一弯。背部一股电流似的感触涌了上来，让人发出了兴奋的声音。手指仿佛要陷进去似的紧紧抓住腰际粗暴地摇晃着，喘息好似溺水般一刻都不间断。
　　“不要……啊，啊……”
　　和平时有点不一样。虽然对体内不一样的摩擦感触有些不可思议，但马上就明白了其中的原因。那是因为粘膜之间直接接触了。
　　随着律动的加剧，不止体内，连脑内都变得混乱不堪。
　　“嗯…已经…脑袋，要……融化了……”
　　“那是我要说的话。”
　　羽鸟略带沙哑的声音让吉野的身体更加炙热。最近才发现，自己似乎对羽鸟的声音无法抗拒 ，
　　尤其是像从前那样喊着自己的名字的时候，胸口就会非常地热。
　　“千秋”
　　“嗯……”
　　羽鸟的轻声嗫嚅好像看透了此刻吉野心中所想似的。因声音而颤抖的身体被更深地贯穿，发出了悲鸣似的叫声。
　　变得十分敏感的神经，现在也好像快要燃烧殆尽一样。
　　“啊……已经…不行了”
　　“还能再忍耐一下吗？”
　　“只是、一下的话…”
　　说要一起解放，所以吉野拼命抑制住快要爆发的冲动。羽鸟单靠腹肌直起上半身，把吉野的腰摆正。然后像要把里面挖空一样顶了进来。被几乎要把全身弄散架的刺激驱赶着，极致的快感让意识渐渐模糊。
　　“啊…啊……啊、啊！”
　　在特别猛烈的一次贯穿下吉野的腰大幅度地一颤。紧跟着吉野刚结束的高潮，羽鸟在体内的最深处爆发了欲望。
　　深处承受了热量的身体终于瘫软下来。羽鸟的手臂温柔地环抱着自己，因快感而心满意足，懒洋洋地吐出了甜甜的气息。
　　“还以为要死了……”
　　“说什么呢，离老还早着呢。连房子也还没有买吧。”
　　对拿着刚才自己对未来的设想揶揄自己的羽鸟，吉野反唇道。
　　“和你在一起的话时间很快的。”
　　交往的这一年也是一转眼就过去了。十年后、二十年后，肯定和现在一样也是一副正在斗嘴的光景。
　　“明明都说了不太想来的……”
　　吉野嘟嘟囔囔地抱怨着地走进了丸川书店的大厅，和羽鸟穿过漂亮的前台小姐，乘上了电梯 。
　　“这也没办法吧，毕竟是工作。要是你的电脑能打开 DEMO带上的资料，也不用你特地跑一
　　趟了。”
　　“我那才是没办法吧！我又不太懂电脑。”
　　始终不改用数码上色很大一部分就是因为吉野对机械一窍不通。姑且收发电子邮件和上网还是会的，所以暂时不成问题。
　　今天来这里的目的就是为了确认游戏 DEMO的画面。
　　虽然收到了刻有数据的光盘，可吉野用自己的电脑却打不开，所以也就没有看成。
　　虽说能让羽鸟帮忙重新调试下电脑，可是直接来公司的话会比较快，所以在截稿日结束后来到了出版社。
　　当然，原稿已经完成了。虽然还是稍微拖了下稿，但比起平时已经早很多了。
　　（不过也不是什么值得骄傲的事情）
　　但总比没有任何进步来得好，吉野在内心表扬了自己一下。
　　“对了，顺便也确认下色校。”
　　“是是，这段期间我什么都会做的。”
　　“是吗。那么，书店用的签名纸也交给你做行吗？说是为了配合新刊要开展会。”
　　“就这个啊，这种不管十张还是二十张我都画给你。”
　　因为无法现身在大众面前，所以只有在幕后全力协助，像这类工作，不管多少都会接受的。
　　“那还真是太感谢了，营业部也一定很高兴。”
　　“话说，要在哪里看那个什么 DEMO啊？”
　　“都在会议室准备好了。听说已经能用游戏机试玩了，你待会儿试试看。”
　　“真的吗？太棒了，都已经能玩了啊！”
　　兴奋不已的吉野虽然有察觉到羽鸟说话语气微妙的变化，但是也不知道自己在在意什么就走进了会议室，紧接着就被出现在眼前的人吓了一跳。
　　“为，为，为什么这家伙也会在这里！？”
　　由于事发突然，吉野都没能注意自己说话的态度。
　　翘着修长的腿坐在那里的正是不久前刚瞪过眼互看不爽的高屋敷。他是游戏的制作者，所以会在这里也不奇怪，但问题是吉野还没有告诉他自己的真实身份。
　　见此状况，羽鸟也一脸困惑。
　　
　　“等等，我是听高屋敷说你很想和他见面好好谈一次…”
　　“我可没说过！”
　　见被这一突然袭击弄得正狼狈的吉野，高屋敷放声高兴地笑了出来。
　　“事到如今你还慌张个什么劲？我可没套过羽鸟的话。”
　　“那么，你怎么会知道？”
　　“前不久我们一起吃饭的时候察觉的。你脸色变得那么厉害，论谁都会知道一定是被戳中要害了。而且如果不是同行，不可能那么了解一之濑老师的事情吧?”
　　“唔……”
　　“名字又差不多，漫画的角色也总觉得和你有点相似。再看到你指尖的墨水印子后就完全肯定了。话说，就你那样也是打算隐瞒这事的吗？这样看来吉野先生是没法在外面搞外遇了，而且因为这样，所以自己对外遇也不敏感”
　　吉野被他从头到脚说了一遍，却无法反驳。高屋敷指出的头头是道。看着高屋敷口若悬河，旁人连插嘴的余地都没有。
　　“啊，你用不着担心。我不会告诉别人的，再说我身边也没人对少女漫画家的真实身份感兴趣，所以没事的。”
　　虽然他说的每句话都让人在意，但也不像是会说谎的人。
　　“总觉得，好像自己空忙一场反而帮了别人？虽说心里还是有点不畅快，但公事归公事。既然接手了，我就一定会公私分明做到尽善尽美的所以你就放心吧。啊，不过，我会一直等你的。”
　　这次高屋敷朝着羽鸟微微一笑。不管从哪个角度来看都是很完美的笑容。
　　（怎么说呢……）
　　被不管在哪里都我行我素的高屋敷弄得没了气焰，吉野无奈地露出苦笑。因为是至今为止自己从来没遇到过的类型，比起气愤，反而赞赏起来。
　　要是换作从前的自己，听高屋敷这么说也许早就不安起来了。但是现在自己已经诚实地面对了自己的感情，而且也确认过了羽鸟的心意。
　　如今的自己能从心底里认为自己和羽鸟之间是绝对没问题的。
　　“说的也是，那还请您多多关照。”
　　吉野摆足了架势，礼貌地向高屋敷回应道。
　　看着这样的吉野，羽鸟露出了万分惊讶的神情。脸上仿佛写着大大的“你今天怎么了”这几个字。
　　“那么，先坐下吧？总之先给你看一下片头曲和游戏画面的 DEMO。”
　　“知道了。”
　　吉野一边在会议专用的圆桌边坐下，一边在桌子底下给羽鸟发了条简短的信息。
　　虽然自己强作精神，一脸不在乎的样子，但这个还是想要事先说好。但是，因为短信的内容过于直接，发完之后吉野又有点后悔了。
　　“抱歉，好像有短信——”
　　羽鸟看了短信的内容，一瞬间目瞪口呆，接着很难得地开心地笑了。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　羽鸟背对着一脸惊讶的高屋敷，用手挡着嘴拼命忍住笑意。
　　“不许花心哦！”
　　羽鸟投来的目光让人好生害臊，吉野将视线移向了窗外。
　　完
　　