　　
　　已经过了十二点，吉野正想去睡的时候，突然，羽鸟来了。
　　“这是礼物。”
　　羽鸟在门口塞给了吉野一束花。由于羽鸟与花这个组合太过不协调，吉野以为自己在做什么奇怪的梦，不禁伸手掐了一下自己的脸。
　　——似乎，不是梦。
　　“这是什么？”
　　“看了还不知道吗。是花。”
　　“我知道这是花，是问你为什么要送我这个。”
　　“因为正好遇见有人在卖花，那个人说要是送给恋人对方会很开心。”
　　这大概是人家说好话把卖剩了的花硬塞给他的吧。
　　（不过算了，收到这个也不是不开心……）
　　或许因为吉野是少女漫画家，他很喜欢看到可爱的东西。
　　“那我就收下了，谢谢。……那个，如果是我忘了就先跟你道个歉。你有说过今天要来吗？”
　　“没有说过，但是想见见你。”
　　“啊，是、是这样啊……”
　　真希望他不要一脸若无其事地开口说这种让人害臊的话。甜言蜜语也好，送花也是，羽鸟今天似乎被安上了奇怪的开关。
　　但是，若是直接跟他抱怨就等于自找麻烦，于是吉野只在心中这么念叨着。
　　“你准备睡了吗？”
　　“是啊。洗过澡也刷过牙了。正想钻进被子里。”
　　“确实。有香皂的味道。”
　　“喂，你别乱嗅别人的味道啦！浑身酒臭味！你到底喝了多少啊。”
　　吉野推开倚在自己脖子上的羽鸟，羽鸟便表现出一脸不满。
　　“已经记不清了。”
　　已经到了记不清的程度，说明他真的喝了不少。
　　羽鸟还是很能喝酒的，可以喝一桶。甚至，可以说能喝一『缸』，但就算不会醉，身体还是会有负担的。
　　“是接待什么人吗？”
　　“不是，是被上司拉去银座拖着到处喝。虽然这也算是工作的一环，但是今天确实有点扛不住。因为我喝再多也不上脸，上司觉得很有趣就一直灌我。”
　　羽鸟一副心累的表情，倒向了沙发。
　　（真难得啊。小鸟竟然会诉苦。）
　　虽然经常听羽鸟讲大道理，但是很少听到他发牢骚，甚至暴露自己的弱点。
　　“没事吧？要不要喝水？”
　　“麻烦你了。”
　　羽鸟胡乱地脱掉西装外套，松开了领带。
　　或许因为吉野自己平日不穿西装，所以挺受不了男人系上或是解开领带的动作。
　　尤其，羽鸟总是一丝不苟，见到他如此有机可乘的样子，吉野不禁心跳加速。
　　“给你，冰水。”
　　“谢谢。”
　　羽鸟接过杯子，一口气喝完了水。看来是相当渴了。吉野突然发现自己一直看着羽鸟后仰的喉咙，慌忙移开了视线。
　　他曾在一份调查结果上看到，男人因工作而疲乏的样子很有魅力，现在自己如此在意羽鸟，应该就是因为那个吧。
　　但是，吉野不想让羽鸟本人察觉到这点，便打算说些玩笑话来掩饰。
　　“就算你再怎么能喝，也别喝太多了。小心短命啊。”
　　“你在担心我吗？”
　　看到羽鸟表现出打心底里的惊讶，吉野有些不高兴了。自己有时虽然有些迟钝，但也不并非无情到不关心羽鸟的身体。
　　“当然啊。你一直都在逞强，稍微注意点吧。”
　　“……这样啊。抱歉，我不该那么说。”
　　看到羽鸟如此直白地道歉，吉野有些不适应。
　　“不，让你这么勉强自己，我也是有责任的……”
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛变得有些微妙。而且，今天的羽鸟有些不自然。虽然说不清是哪里奇怪，但是感觉他有些弱气。
　　平常他总是一碰面就让吉野赶紧工作，今天却没有提到，也没有斥责吉野不像样的生活态度。
　　（陪着上司就这么累人吗？）
　　无论是怎样棘手的工作羽鸟都会毫不抱怨地接受，但或许是累积了压力。
　　“吉野，坐到这边来。”
　　“什么？”
　　“别问了，快点坐过来。”
　　“啊，好……”
　　果然还是要开始对自己说教了。吉野紧张地板着身子，羽鸟却说出了让人意想不到的话。
　　“果然还是，看到你的脸就被治愈了。”
　　“哈？你、你突然说些什么啊。”
　　受到这种突然袭击，吉野的脸开始发烫。被羽鸟这样看着，觉得很不好意思。但是，那灼热的火却被接下来的话迅速浇灭了。
　　“虽然有时候被你气得要命，但是看到这张毫无紧张感的脸就让人很安心。”
　　“喂，你这是在夸我还是在损我？”
　　硬要人坐下来，还盯着自己的脸看，结果却说出这种话。要是他的回答让吉野不满意，吉野可不会轻易放过他。
　　“都有。”
　　“啊，这样啊。”
　　虽然吉野再次怒火中烧，却因为羽鸟回答地一脸认真而感到脱力。就好像两人在演滑稽戏剧。
　　（真不该同情他……）
　　没办法继续和他耗下去了。吉野打算扔下羽鸟去睡觉。再和他谈下去也是徒劳。
　　“我要去睡了。”
　　吉野这么说着打算站起来，羽鸟却一把抓住他的手，吉野只得再次跌坐下来。
　　“吉野。”
　　“什么事？”
　　“可以吻你吗？”
　　“哈？！”
　　又是语出惊人，吉野听到如此唐突的问题不禁抬高了声音。突然说些什么啊。这也太也让人看不清逻辑了。
　　“我在问你可不可以问你。”
　　“这、这种事还需要问吗…”
　　就算不重复一遍吉野也知道他的意思。吉野想说的是，让他注意一下氛围而不是直接发问。
　　现在丝毫没有那种气氛，若是想要那么做就该慢慢营造情调。说了那种话，他到底在想些什么，吉野完全猜不透羽鸟的想法。
　　“你的意思是，没有必要特地征得你的同意吗？”
　　“都说了让你别问！”
　　虽然自己是在画恋爱故事，但是却没有多少亲身实践的经验。沉醉在撩人的气氛中让吉野感到害羞，听羽鸟说些甜言蜜语，比起陶醉更让人觉得不知所措。
　　“如果不行就说清楚。”
　　“我没有说不行啊！”
　　“那么就，可以吧？”
　　“！”
　　吉野赶忙捂住自己说漏了的嘴，但是为时已晚。
　　羽鸟推开吉野的手，环住了他的后脑，把他的头拉近自己。吉野刚意识到羽鸟的脸近在眼前，羽鸟就贴上了他的双唇。
　　“……唔嗯、嗯、嗯嗯。”
　　比起酒的味道，吉野更对他深入的舌的热度感到惊讶。平常总是吉野的体温来得高些，但今天的羽鸟很是灼热。
　　“啊嗯、嗯嗯、嗯……”
　　口腔被不厌其烦地搅弄着，舌头好像要融化一般，就在吉野因胆怯而畏缩了的瞬间，羽鸟缠住了他的舌。
　　舌被温柔地轻咬着，而后被紧紧吸住，吉野的后脑游走一阵电流般的酥麻。
　　“真是纠缠不休……”
　　由于太过窒息，吉野推开了羽鸟。如果不这么做，哪怕知道缺氧他都不会放开自己的。
　　“不舒服吗？”
　　“不是这个问题！”
　　幸好是在沙发上。若是站着，吉野生怕自己会瘫软下去。
　　（难道，他在撒娇吗？）
　　羽鸟看起来十分疲惫，还难得的发了牢骚。身体的疲劳恐怕已经侵袭到精神上了。
　　“醉鬼赶紧去睡。你肯定是睡眠不足吧？明天是星期六，可以睡到中午。”
　　消除了身体的疲劳，体力也会恢复。吉野这么考虑着想让他去休息，羽鸟却拒绝了。
　　“不行。因为你，我睡不着。”
　　“为什么说是因为我——”
　　吉野感觉到羽鸟的眼神不妙。因为他的目光，吉野的腰一阵发热。
　　“你得负起责任。”
　　看着羽鸟一脸坏笑，吉野有着不好的预感。
　　“『什么都听你的』对吧？”
　　“……你平常都把什么带在身上啊！！”
　　羽鸟从钱包中取出摆到吉野面前的，是吉野在他生日的时候代替礼物做的十张『什么都听你的券』。
　　在羽鸟的生日那天，吉野比他先睡着了，为表歉意就手制了套券送给他。物如其名，一张券限使用一次，可以听从羽鸟的话做一件事。但是『遵守截稿日期』除外。因为这件事能否做到只有天知道。
　　（我原本是想让他用在叫我帮忙做家事什么的……）
　　但是，这类详细条件并没有写在上面。给他的时候，羽鸟反复问了好几遍“真的我说什么你都会做吗？”，到了现在才知道他说的话的意思。
　　从那时开始，羽鸟就在计划着什么不好的事了吧。虽然吉野对自己的没有多想感到后悔，但是为时已晚。
　　“接下来，该让你做些什么呢。”
　　“…………”
　　羽鸟一脸认真地思考着，吉野自觉已无法逃出他设的套。
　　
　　
　　
　　“你别再、这样了……”
　　羽鸟让自己流了不少眼泪，并且被强迫说了很多令人害臊的话，吉野已经精疲力尽了。因为汗水和润滑液，浑身上下已经湿嗒嗒的了。
　　“你这么瞪着我，也只会更加煽动我哦？”
　　“笨蛋…啊、嗯嗯。”
　　听到吉野的骂声，羽鸟便开始大幅动着埋在吉野体内的手指。
　　果然不出所料，只因为他的一句话自己就只得按指示行动。从以前开始，吉野就从未在唇战中取胜过。
　　原本，那一张纸片并没有多少威力，尽管如此，只要羽鸟态度强硬自己就无法拒绝。
　　（已经没有HP了。）
　　但是，他只让自己释放过一次。每当接近极限时他就停下爱抚，紧紧握住吉野欲望的末端。
　　今天的羽鸟，比平常更不休不饶，比平常更加爱使坏。
　　“……不要、再这样了……”
　　吉野奄奄一息般地哭求着，羽鸟便反问道。
　　“那么，你说说看想让我怎么做。”
　　“你明明知道……”
　　吉野很想反唇问他，也不知道是谁把自己折腾成这样的。但是，若是这么说了也只会增添羽鸟的乐趣。
　　“你要是不说，那就一直保持这样，你愿意吗？”
　　“！”
　　欲望不断高涨已经到了极限，羽鸟却不让自己释放，那股冲动在吉野体内快要发狂。如果一直保持着这个状态，吉野害怕自己会疯掉。
　　“说说看。”
　　羽鸟再次催促，吉野只得咬紧牙关。忍受着羞耻和不甘，不情愿地开了口。
　　“想要小鸟的………那个……”
　　吉野费尽全力，才用小到几乎听不见的声音挤出了这句话。
　　“就先放过你吧。”
　　羽鸟的欲望抵上了用手指揉松了的吉野的后庭。吉野感受到那热度和硬度而吃了一惊，就在那时候，前端缓缓地顶了进去。
　　“嗯……”
　　在自己身体中感受到另外一种鼓动，这种感觉到现在还觉得很不可思议。背上迅速游走过的一阵阵颤抖夺走了吉野的注意力，就在这时候，身体被一口气贯穿至最深处。
　　“————？！”
　　吉野发出不成声的悲鸣，同时腰部一颤，稍微释放了一次。仿佛是被外力顶出的一般，喷涌出的白浊沾在了吉野的腹部。到达绝顶的余韵直达四肢，连指间都一阵酥麻。
　　“谁允许你先去了？”
　　“因、因为。”
　　引逗自己受到如此煎熬，真想让他不要强人所难。
　　“不要、等一下……”
　　“说等不及了的是你吧？”
　　“不要…”
　　羽鸟弯下身，用舌舔着吉野的胸口。被反复玩弄而肿胀起来的胸前突起，就连肌肤掠过时的光滑感触都让吉野反应过敏。
　　吉野的身体不禁一颤，羽鸟便毫不留情地顶了上去。吉野几乎要被摇得散架，发出了悲鸣般的声音。
　　“啊、啊、啊！”
　　分明能感受到羽鸟的分身有着压倒性的大小，但由于被手指拓宽过，竟感觉不到紧。不如说是柔软的粘膜包裹着分身。
　　内壁被用力摩擦着，却感觉到很舒服。全身的细胞仿佛都化成了砂糖，从头顶到指间，一切都甜蜜得快要融化了。
　　“不要、啊、啊嗯、嗯—…”
　　羽鸟摆正吉野因为快感而要溶掉般的身体，选择吉野敏感的部分，一下一下贯穿着。
　　“你知道哪里比较舒服吧？你也自己动一动。”
　　“我做不、到……嗯，唔。”
　　“你不是『什么都会做』吗？那是骗人的？”
　　“我…知道了…！”
　　有一半是因为赌气，吉野瞪回了过去，开始动起了无力的下肢。配合着深深贯穿的动作，体会到了更强烈的快感。
　　“不是可以做到吗。”
　　
　　“烦死…了…啊、嗯、啊啊。”
　　因为使用了过多的润滑液，每一次的插入动作都伴随着水声。因为那下流的声音和羽鸟嘶哑的低吟，吉野的鼓膜也像要融化了一般。
　　“哈…啊、唔、啊……”
　　
　　吉野紧紧抓住床单，忍耐着没有尽头的快感。一边祈祷着快点让自己释放，一边却又希望能感受到更多。抱着这样矛盾的心情，吉野渐渐追上了羽鸟的律动。
　　
　　“啊啊…要、去了、要去了……”
　　“再稍微忍耐一下。”
　　欲望被煽动到了极点，就在要释放的那一瞬间，羽鸟慢慢停下了腰的动作，错过了释放的时机。他紧紧握住还在充斥着热量的吉野的欲望，吉野不禁倒吸了一口气。
　　“不要…？！”
　　身体就像血液倒流般的炽热。如果再被他玩弄下去，吉野觉得自己的脑袋都会变得奇怪。于是他向现在掌握着自己全部的这个男人恳求道。
　　“小鸟、求…你了……”
　　“想释放吗？”
　　听到羽鸟这么问，吉野立刻眼里噙着泪点了点头，然后羽鸟便将他的腿折得更深了。
　　“啊……”
　　羽鸟压上了体重，一下一下向最深处挺入，吉野扬起了脖子。像是要掏空紧缩着的内壁，羽鸟不停重复着激烈的抽插。
　　“……”
　　“啊、啊、啊、啊啊……”
　　好像要追上在自己体内爆发了欲望的羽鸟，吉野全身大幅一颤。蜜液飞溅到汗涔涔的身上，羽鸟大大舒了一口气后倒了下来。
　　吉野也待到达绝顶的余韵冲动平静下来后，舒了一口气。换做平常，热度应该要降下来了，但今天体内深处似乎仍是一片炽热。
　　（骗人的吧……？）
　　不只是吉野，挺进自己深处的羽鸟的分身也仍在有力地跳动着脉搏，完全没有失去活力的迹象。并且，由于意识到了这点，吉野不受控制地收紧了后庭。
　　“——你在引诱我吗？”
　　“不、不是的。”
　　无法下一个肯定的结论。并不是吉野自己有意的行为，但身体确实在渴求着。像是以不知所措的吉野为乐，羽鸟靠了过去，看着吉野的脸问。
　　“该怎么办？”
　　“……”
　　羽鸟明明知道办法只有一个，却特意这么问。
　　若是自己还有一丝余力，一定会强撑面子对他说“快点让开”，但现在的吉野已经敏感到，只因他低吟时的吐息便会起感觉的地步。
　　（……没办法了。）
　　就算现在开始害羞也同样于事无补。如果在这里结束，也不知道之后该如何让自己的身体平静下来，于是只得坦率一点。
　　“……再来、一次。”
　　“我知道了。”
　　简短的回答后，羽鸟轻轻地吻上了吉野的唇。刚才分明还在使坏，现在的举止却如此温柔，让人无法责备。
　　吉野的双手环抱住羽鸟，渐渐沉醉在了那个深吻中。
　　
　　
　　
　　
　　“给你，药和水。”
　　“……真是的，上一次宿醉还是大学时候的事了……”
　　羽鸟窝在被子里，用快死了一般的虚弱声音说着。
　　（这是你狠狠玩弄别人的报应。）
　　吉野一边在心里说着活该，一边因为了解宿醉的痛苦而觉得羽鸟有些可怜。
　　但是，昨晚真的以为自己会被玩弄致死。因为羞耻血液直冲大脑，吉野还担心自己的脑袋会不会因此出问题。
　　在和羽鸟发生关系之前，从未想过在现实中竟会因为太过舒服而感到痛苦。
　　但是，每当交合，身体的感觉总会变得敏锐起来。说不定，那时候的身体并不是平常的自己。
　　（……我在想些什么啊！）
　　回想起那件事，似乎身体又要开始发热。吉野正在拼命驱散自己脑中那段可恶的记忆，羽鸟却感到很不可思议地发问了。
　　“……对了，我为什么会在你家？”
　　“你说为什么，昨天——”
　　话到中途，吉野突然停了下来。一种十分不好的预感油然而生。
　　“而且，我究竟是什么时候换的衣服？”
　　“难道说，你不记得昨天的事了…？”
　　吉野满怀恐惧小心翼翼地问道，羽鸟便深深皱起了眉头。
　　“昨天的事？只记得昨天在店门口送走了上司坐的出租车，之后的事就怎么都记不清了。”
　　“～～～”
　　吉野总觉得昨天的羽鸟有种不协调感，原来那是因为他喝醉了。
　　做了那种事之后，竟然忘得干干净净，真的让人难以置信。还厚脸皮地去洗了澡，他竟然说自己不记得了。
　　（不对，说不定他忘了这件事反而比较好吧？）
　　虽然松了口气，但腹中燃起一股无明火。总之就是让人很火大。
　　就算是喝醉了，但并不代表那是另外一个人。即是说，那是羽鸟潜意识里所想的事——。
　　“发生什么了吗？——……你要做什么。”
　　由于太过生气，吉野拿起自己的枕头，朝着羽鸟的脸上扔去。羽鸟取下砸到自己脸上的枕头，一头雾水地问道。
　　“你居然还敢问发生了什么…？你去问问你自己吧！”
　　冲着羽鸟怒吼过后，吉野转身出了房间。他站在被自己胡乱甩上的卧室门前，压抑着无可言语的心情，紧握着的拳头微微打起了颤。
　　
　　