　　◆
　　
　　少女漫画家，吉野千秋此时正无意中在烦恼着什么。
　　为什么说是无意中呢，那是因为连自己烦恼的是什么也不清楚。
　　“嗯~~~~唔。”
　　对于这种无法说明的心情，吉野也只能呻吟着。
　　新连载的第二话也已经在杂志上刊载，在七月里拿到休假的事早已经成为了过去时。
　　就从羽鸟那儿听到的，大家对于新连载的评价虽然不坏，但也许是自己对于新的人设还没熟悉，多少显得有些生硬。虽然比起前作在风格上面稍加了改变，自己也担心过这样做到底是好是坏。
　　如果继续发展的话，世界观也变渐渐明朗起来吧，但目前自己还处于摸索阶段。
　　（应该还能再画得更有趣一点的……）
　　虽说是这么想，但内心却迷茫着。一直抓不准要怎么画才能变得有趣而不禁心烦意乱，尽管有想要尝试的新发展，又会感觉实验性内容太多了不好。
　　“惨了，不快点振作起来的话”
　　——其实，像这样烦恼也不是第一次了。吉野自己也知道每隔一段时间就会碰到问题，意志消沉。
　　只是，自己平时一般不会情绪低迷，可一旦消沉起来就很难恢复过来了，而且原本就已经一团乱的生活会被变更加惨不忍睹，就连自己都觉得很麻烦而厌恶。
　　（明明就快要三十岁了，居然连自己都照顾不好是怎么回事啊……）
　　虽然被责任编辑兼恋人的羽鸟照顾已经是司空见惯的事了，但是现在屋子里的惨状连自己都觉得太离谱了。
　　吉野看了看堆着没洗的衣服和还没收拾的碗盆不禁厌烦地叹了口气。
　　“应该还没有必要买洗碗机吧——”
　　明明知道自己得着手做些什么了，可就是躺在地板上起不来。就在吉野看着天花板发呆时，从门口传来了声响。
　　脚步声加夹着开锁的声音，吉野知道是有人来了。除了家人，还有这个屋子备用钥匙的就只有一个人了。吉野就这样躺在地板上脸朝向门那边看过去。
　　“小鸟，好久不见了——”
　　虽然这么说，也就是三天没见而已，但是总感觉没有好好打过照面。
　　羽鸟芳雪，二十九岁。他从生下来就和吉野是青梅竹马，也是工作上的责任编辑，现在的话还多了恋人这一头衔。
　　“什么好久不见啊”
　　一听吉野这么一说，羽鸟立马不快地嘀咕道。
　　“不是吗——？”
　　事隔三天见到羽鸟，刚工作回来的关系吧，看上去很累的样子。明明长相不错，可总是板着脸，虽然大半原因是来自自己。
　　羽鸟所就职的丸川书店，基本上编辑都可以中午再去上班的，但是一本正经的羽鸟的出行时间就和普通社员一样。副编辑长的工作虽然多，即使经常半夜回去，那也不至于连休息的时间都没有吧。
　　“为什么你总是这样躺在地板上……”
　　“…自然而然…”
　　“椅子沙发不都有吗，想要睡的话至少给我到床上去睡。这样是会感冒的，你已经不再是那个睡一觉就能治好感冒的年纪了。”
　　就算被这样训斥了，吉野还是没有力气自己起来。
　　“那么，拉我。”
　　“真是的……又不是小孩子了。”
　　虽然嘴上这样说着，羽鸟还是抓住吉野的手想拉他起来。吉野把重心完全交给了羽鸟，可不知为什么突然停住了。
　　“怎么了？”
　　正当吉野想着羽鸟是不是嫌自己太重时，耳边传来了很讨厌的声音。
　　“你好臭。”
　　“啊。这么说来我还没洗澡。”
　　每天都想着明天再洗，就这样过了好多天。虽然自己也明白这样拖着不行，可是随着天数的增加就越感觉麻烦。
　　“到底是多久没洗了？”
　　“嗯~大概三天？”
　　就在吉野无所谓的回答时，就感觉听到羽鸟直冒青筋的声音。接着就听到羽鸟冰冷的命令声。
　　“快点去给我洗。”
　　“太麻烦了，晚点再去~”
　　“晚点是什么时候。”
　　“诶～明天……”
　　吉野一边歪着头一边敷衍着时，羽鸟就那样抓住吉野的手硬把他拖向了浴室。
　　“等等，要去哪里啊！”
　　“现在就给我去洗。”
　　“诶～～不用了，待会儿洗就好了。”
　　“一点也不好，我看着不爽。”
　　乘着吉野没反驳之时，羽鸟把他强硬地拉进了浴室里。
　　“诶，为什么连小鸟也跟着进来？”
　　羽鸟自己也脱了外套和袜子，并一起进了浴室。就在吉野因为羽鸟不单是只把自己带进来而感到吃惊时，淋浴就从脑袋上冲了下来。
　　“唔哇，你在做什么啊！”
　　“一起把衣服也给洗了，反正你也是穿了很多天没换吧。”
　　“不是吧，你为什么会知道。”
　　“怎么可能会不知道啊！”
　　到处飞溅的水珠也同时打在了羽鸟身上，两个人全身都湿透了。转眼间吉野的衣服就被扒光，被迫坐在了矮凳上。
　　“…………”
　　羽鸟在浴缸边弯下腰，往已经变安静的吉野头上倒洗发水，一边一个劲儿地搓着一边在抱怨着没起泡沫。
　　（还是安份一点吧……）
　　这样的话对自己比较好。吉野也知道不能对心情不好的羽鸟说多余的话。这么想着，吉野就在心里下了决定，乖乖地停止了反抗。
　　话说回来，吉野万万没想到除了在美容院居然还要让别人帮自己洗头。
　　“把眼睛闭起来，泡沫要进去的。”
　　“哦……”
　　总感觉让羽鸟来照顾自己的话，不知道为什么就会感觉自己变成了五岁小孩一样。
　　（……这家伙，是喜欢我的吧？）
　　姑且，自己也是全裸着的，却一点都没有暧昧的气氛。如果是一般的恋人的话，这也是不失为一个另双方稍稍慌神的场景，但这里却一点也没有。就连自己画的少女漫画里也没这样的。
　　（也不是有什么不满啦…）
　　吉野会这样为自己无意识的想法找借口，不过是为只有自己在意着现状而感到难为情罢了。
　　“先冲一次。”
　　一边说着，一边又给吉野冲水。
　　冲好后，羽鸟又在吉野的头上倒上洗发水洗了起来。
　　一时间两人都陷入了沉默，只听到洗头发的声音，羽鸟却不经意地打破了平静。
　　“你在担心什么吗？”
　　“也没什么啦…话说，你怎么又知道？”
　　吉野就这样闭着眼睛一问，就听到羽鸟叹了口气。
　　“这不是明摆着的吗。也不想想我们认识了多久了，那么，到底是什么原因？”
　　“……就算你这么问我也……”
　　吉野因为没有自信能很好的解释清楚，就打算唬弄过去。
　　“如果放着现在的你不管的话，到时要把擅自掉进底谷的你拉上来很辛苦的，所以趁现在把话说清楚。”
　　羽鸟嘴上说得这么不和气，但吉野非常清楚他是在担心自己。
　　虽然自己也想说给他听，但由于烦恼的事过于模糊，连自己都无法很好地说出来。而且，到最后自己心中的不安也只能由自己来解开。
　　“不是……要怎么说呢……”
　　犹豫了半天，吉野还是决定把说到嘴边的话再咽下去，提起别的事情。
　　“我在想羽鸟妈妈还真是温柔啊之类的…”
　　就在那瞬间，羽鸟的手停住了。
　　（惨，惨了，踩到地雷了……）
　　就在说出口之后吉野才想起这种话肯定会引起羽鸟不爽的。
　　“开，开玩笑的啦。”
　　吉野一边故作微笑一边有些恐慌地向羽鸟看去，果然，羽鸟直直地盯着自己。
　　“要，要怎么说呢，其实也没什么特别的意思啦——唔哇。”
　　后悔也来不及了。本想想继续说下去的，但是满身泡沫的身体被水冲着也没法好好说话。
　　“所以说了，不要突然就这样冲下来啦！”
　　怨言一出口，这次又被抓住下巴接吻了。
　　“嗯嗯，唔—，唔—…”
　　想要反抗的吉野不知道该不该用湿透了的手去抓羽鸟的衬衫，就在犹犹豫豫之间，人从椅子上滑了下来。
　　“好痛，都是你害我摔下来了啦——”
　　虽然逃离了那个吻，但也不是能随便抱怨的气氛，吉野欲言又止了。
　　“你妈也会做这种事情吗？”
　　“怎，怎么可能。”
　　“那么就收回刚刚说的话。”
　　“所以说，只不过是开个玩笑罢了！”
　　“就算是玩笑也让我不爽。”
　　说着羽鸟推倒了吉野，并解开了自己的领带。
　　“你把我想成你的什么了？”
　　“诶……负责人……？”
　　过于害羞无法说出恋人两字，所以吉野游离视线逃避地回答道。
　　“重说。”
　　羽鸟一脸认真的说着，又一次吻住了吉野。
　　“嗯，唔唔唔…”
　　嘴被这么堵着，别说是重说了，根本什么都说不了。
　　一开始还不停敲着羽鸟的背在反抗，可不知什么时候，手臂弯了起来将羽鸟紧紧抱住。
　　口腔被舌头搜索的感觉使自己的背躁动起来。刚才洗头时明明没怎么在意的，可现在仅仅是被他这么吻着，触碰着脖子周围而已，身体就被抽光了力气。等自己反应过来已经是一副要被羽鸟压倒的状态了。
　　“背痛不痛？”
　　“唉…？啊，嗯，没关系。”
　　对于不经意的问题，吉野很自然地回答了。因为吻的关系人一直在发呆，连觉得脸红都还来不及。
　　（错…错过逃跑的机会了……）
　　如果是平时的话一定会大吵着“在这种地方做什么呀”之类的，但现在却错过时机了。
　　想要游离视线的吉野，却看到羽鸟不耐烦地拉下了领带。大概是因为处境的关系，湿透了的衬衫紧贴在皮肤上，不知怎么看上去总感觉有点下流。
　　明明两个人差不多时候出生的，却因为遗传因子的不同使两人在体格上差别这么大，让吉野感到很不公平。如果可以的话，吉野也很像有一副像羽鸟一样充满男人味的身体。
　　虽然被柳濑说过喜欢自己这样的体格，但在自己看来却憧憬着羽鸟的体格，不论是肩胛骨的线条也好，还是伸出的手臂也好，都是自己理想中的类型。
　　羽鸟解开扣子想要脱下衬衫时，却又是一副想要放弃的样子。
　　“今天怎么感觉特别安静。”
　　“你，你很烦呐。反正不管说什么最后还不是一样的。”
　　吉野知道如果承认自己错失了拒绝的时机会很傻，于是装出一副强势的样子。看着这样的吉野，羽鸟不禁轻轻上扬嘴角露出了微笑。
　　“你总算明白了吗，也罢，虽然哄骗你时也很开心。”
　　“什么……别，啊……”
　　本想问他这么说是什么意思，但在那之前自己却先被压住，想要跟上羽鸟的动作也已经很吃力了。感受着羽鸟的双唇和指尖随心所欲地在自己身上游走，吉野不由地咬紧了唇。
　　“嗯，唔。”
　　被吮吸着的肌肤，被挑弄着的胸前突起，让吉野微微颤动着。一旦被点燃了欲火，就连和湿衣服的磨擦都会产生感觉。
　　“啊，唔，唔唔……”
　　“又瘦下了吗？”
　　羽鸟一边抚摸着吉野的侧腹一边不满地嘀咕着。
　　“不知道……啊，啊……嗯……”
　　“即使我不来你也要好好吃饭。要是倒下了怎么办。”
　　“现在，就……算你不说教也……啊”
　　对于即使在这种情况下都没能说上些甜言蜜语，吉野不禁有些恼火。到底要怎么做才能沉浸在所谓甜蜜的气氛里呢。
　　“那么，你想让我说些什么？”
　　“什么都别说就好！”
　　吉野急忙堵住了羽鸟的嘴，虽然感觉有点缺少气氛，但是如果让羽鸟认真起来在自己耳边呢喃的话，光是这样就足以让自己浑身无力了。
　　“你也给我快点习惯起来。”
　　“罗嗦……唔，不要……”
　　羽鸟轻轻笑着，舔起了堵住自己嘴的掌心。那温润的触感，不禁让吉野擅抖得有了感觉。就在松懈的瞬间，双手被羽鸟抓住，压在了脑袋的上方。
　　“果然，你这么乖的话总感觉有哪里不对呢。”
　　“你说——什……”
　　锁骨被咬住，吉野不禁皱起了眉。羽鸟一遍用力地吮吸着刚刚咬过的地方，一边将手抚上了平坦的胸部，准确无误地找到了胸前的突起。
　　“啊，唔，啊……”
　　羽鸟轻轻掐着那突起，还不是用指缝剂弄着。同时给吉野带来的是一阵阵酥酥麻麻的感觉，使其腰部深处聚积了许多的热量。
　　虽然也有担心过在这种地方自己居然会起感觉是不是有些奇怪，但还是决定把原因推到一直不停地玩弄着自己的羽鸟身上。
　　“够了，真是……烦……”
　　“但是也不讨厌对吧？”
　　“……唔。”
　　被笑眯眯的反驳回来的吉野，涨红了脸说不出半句话。
　　说实话自己并不讨厌这种行为。虽然嘴上不会说，但是感觉真的很舒服。但是开始交往都已经过了一年了，吉野始终只能做到被动地接受。自己主动去些什么，或是引诱什么的，吉野感觉自己就算是死也做不出来吧。
　　对于这件事羽鸟会不会心存不满呢。就在由生出不安的瞬间，吉野感觉到羽鸟的手缠上了自己已经变硬的分身。
　　“啊…啊”
　　一直等待着外部刺激的那里，在轻微的触碰下一下子就有了感觉。但是仅仅是这样的话还不够。
　　羽鸟像是看穿了自己还想要更多，于是紧紧地握住摩擦了起来。
　　“啊，嗯，啊——”
　　因为在浴室的关系，回音很厉害。自己那让人害臊的娇喘，压根无法凭自己的意志控制住。
　　随着羽鸟手指的律动，吉野只有一个劲地喘息着。时不时袭来的轻啄般的吻也让人舒服得快要融化了。
　　“小鸟……已经……不……不行了……”
　　吉野一下子就到达了顶点。微微抽搐着，不由地泄出了炙热的液体。虽然都到这个时候了，但是想想把羽鸟的手弄脏了还是会觉得难为情。
　　“你自己都没有做吗？”
　　羽鸟一脸镇静地对着刚刚射了的吉野问道，如此直接的问题让吉野满脸通红，立马背过脸去。
　　“……没有那个心情而已啦。”
　　因为失落，吉野的身体也没了精神。可即便如此，仅仅是被羽鸟碰了一下，居然马上又硬起来了，连自己都觉得真是老实的身体啊。
　　“那就是说现在有这个心情了咯？”
　　“～～～！所以说，那还总是……”
　　话说到一半打住是因为羽鸟开始在自己的双腿间摸索起来。一口气将手指强行塞入了被扩张着的吉野体内。
　　“等，等……”
　　羽鸟全然不顾吉野的阻止，继续伸着手指。吉野也只能猛地抓住羽鸟的手臂，指甲也跟着抠了起来。当手指慢慢地被抽离自己的身体时，背脊上一阵酥麻涌了上来。
　　“不……啊，啊……”
　　因感受到内壁的挤压和摩擦，吉野不由自主地将体内的手指夹紧了。前端又被歪心眼地拨弄着，虽然想转移注意力，却总是会在意体内蠢动着的手指。
　　手指在体内不停地翻弄，导致声音从喉咙深处被挤出。每次所有的敏感带被同时刺激时，吉野的背就会不由自主地弯起来。
　　在不断的适应下，终于手指进出体内的时候不用屏住呼吸了。
　　“快……快点……”
　　“别着急呀。”
　　“……啊……”
　　羽鸟虽然表现得比自己冷静，但是顶在自己身后的硬物已然到了前所未有的警戒状态。就在喉咙发出声响的同时，羽鸟一口气进入了吉野体内。
　　“唔，啊……”
　　就是在充分习惯了之后，痛苦的事还是痛苦的。吉野咬着牙，忍耐着侵袭而来的压迫感。羽鸟则慢慢地，往更深处挺进着。
　　好不容易终于全部进入了以后，羽鸟深深地呼了口气。
　　“没事吧？”
　　会这样问，羽鸟肯定也不好受吧。虽然有感到内脏被压迫的不适，勉强算忍了下来。
　　“当然没事啦！”
　　好象是在说快点一样，吉野紧紧地勾住了羽鸟的脖子。如果现在脸被看到的话，正在逞强的事会被拆穿的。
　　“如果难受的话要说哦！”
　　说着，结合着的身体晃动了起来。内壁被羽鸟滚烫地膨胀着的那里摩擦着，吉野的腰立马感到舒服得发麻，随后酥麻赶顺着背脊直起而上。
　　“嗯，啊，啊……”
　　震动幅度从最初的缓和渐渐激烈起来。已经习惯了压迫感的吉野的那里不久便配合地和缓起来。
　　像是一至在斟酌吉野的状况似的，羽鸟抱着吉野的双腿调整着姿势，然后将身体的重心负在了吉野的身上，两人也因此结合得更深了。
　　“啊，嗯——”
　　腰部为寻找内壁舒服的部位而扭动着的，没过多久扭动变成了羽鸟不断向前的挺进。伴随着强烈的震动，吉野的声音难以抑制地被顶了出来。
　　“……啊，啊，呵……”
　　为了不因激烈的动作而被甩下来，吉野紧紧地抓住了羽鸟。无论是被羽鸟的呼吸触及的颈脖，还是重叠在一起的身体，吉野的全身都倍感炙热，仿佛身体就要从触碰的地方开始整个融化了似的。
　　“啊……啊，啊……！”
　　被羽鸟胡乱地索求着，吉野的眼前开始发白。而伴随着吉野全身的震颤，羽鸟也跟着硬了起来。
　　感受着体内温热的液体，吉野终于筋疲力尽地四肢瘫软下来。
　　在浴室待了那么长时间，会犯晕也不奇怪。可是与在客厅瘫成烂泥的吉野形成对比，羽鸟则在厨房里忙碌着弄吃的。
　　渐渐浓郁的香味让吉野倍感饥饿。
　　“喂，你不要一直在那里发呆，快把盘子摆到桌子上去。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　虽然嘴上说只会弄些简单的吃的，但已经摆上了好几个菜。完全是一副家庭主夫的手艺。
　　“我喜欢这个翅尖的甜辣煮。”
　　“喝啤酒的话是不能少了它的吧。”
　　“不愧是小鸟！真了解我。”
　　突然心情大好，从冰箱中取出冰好的啤酒。对于眼前这好久没有看到的一桌像样的饭菜，吉野已经迫不及待的想要先吃了。
　　“呐呐，我能不能先吃啊？”
　　如果不先说一下就动手吃的话感觉不太好，总之先问一下，羽鸟则轻轻地笑出了声。
　　“你不是已经忍不住了吗，那就快点吃吧。”
　　“哇！那我开动了！”
　　吉野瞄了一眼还在做什么的羽鸟，接着就伸手夹起了热气腾腾的菜。
　　“吃小鸟做的料理的时候大概是我最幸福的时刻。”
　　吉野一边说着一边把嘴塞得满满的，羽鸟看了笑得一脸复杂。
　　“你是就这样的人啊。”
　　但是，却没有像刚才那样心情不爽了。羽鸟把最后一道菜端上了桌后，一边喝着啤酒一边开起了话匣。
　　“把刚才没说完的话说完。”
　　“噗哈……”
　　吉野大概是没料到羽鸟还会再来追问，稍微被噎到了。
　　（我还以前他早忘了的说……）
　　吉野一面咳嗽一面把嘴里的东西硬吞了下去。
　　“这次的时间表应该还好，没有像打仗一样吧。你怎么看上去那么累？”
　　“那个……”
　　吉野因为不耐烦而沉默起来，但是羽鸟却目不转睛地盯着他等待着解释，完全没有打算要放弃这个话题的样子。于是吉野认输了，把想到的单词一个个原封不动地蹦了出来。
　　“总之并不是说有什么，而是总感觉有些不安……怎么说……”
　　“不安？”
　　“这次的漫画和上回内容的发展方向有些不同，在想这样真的好吗……不过，想要画的内容虽然都有画，只是，应该说是总有些害怕……”
　　说着说着，连自己都不清楚自己在说什么了，吉野不由地对认真倾听着的羽鸟抱歉起来。
　　“高野先生也说过这期的很有趣了，读者们的反应也很不错。所以，你要对自己多一点信心啦。接下来我去公司的时候会给你复印读者们的调查问卷回来的。”
　　“嗯…”
　　读者们反应良好固然是件值得开心的事，而且还得到了高野主编的认同，更应该没问题了吧。即使如此，吉野还是无法驱散心中那疙疙瘩瘩的感觉。
　　（是在害怕什么吧……）
　　对，是在害怕。无论如何都无法完全消除心中不着地的不安感。但是，自己就连那个不安的原因都不清楚。
　　对着垂头不语的吉野，羽鸟嘟囔了一声。
　　“总之，我个人是比较喜欢这回的内容的呢。”
　　“！”
　　“没关系的啦。画风也没有变，你就想怎么画就去画好了！”
　　“是，是吗……”
　　仅仅只是羽鸟的一句话，吉野就觉得压在自己胸口的那块像是重石一样的东西一下子变轻了。
　　（我说不定还挺单纯的……）
　　吉野察觉到自己比起别人更想听到羽鸟说的那句有趣而感觉到无比害羞。
　　作家是一个孤独的行当。举个例子的话，就如同在漆黑一片的世界中摸索着前进一般。羽鸟对于自己就像是那一丝的光亮也说不定。
　　只是说了一句没关系而已就让人很安心。开始觉得自己曾烦恼得那么辛苦的事情也没什么大不了的了。
　　“小鸟是我的责任编辑真是太好了！”
　　吉野话音一落，就被掸了下脑门。虽然羽鸟皱着眉，但那多半是在掩饰害羞。
　　“干什么呀？”
　　“不要再说些废话了，快点吃饭。”
　　“吃，我当然会吃。”
　　吉野瞄了眼脸朝一边慢慢地喝着啤酒的羽鸟，开始一个接一个地横扫餐桌了。
　　大概是因为肚子也喂饱了，吉野觉得心里如同缝隙一样的东西也跟着被填补了。
　　俗语说健全的精神是附在健康的身体里的，吉野非常认同。疲劳的时候很容易消沉，而健康时就会比较积极。虽然和自己单纯也有关系，但是作为一个人来说健康规律的生活是必不可缺的吧。
　　像是就等着吉野吃完好似的，羽鸟又谈论起了工作的事。
　　“对了，关于那个游戏的事还没说吧。”
　　“嗯？从那之后怎么样了？”
　　“果然还是决定用能看得见对话的形式比较好，硬件采取的是便携式游戏机，游戏整体决定是做成音频小说。”
　　“诶，是这样啊。”
　　虽说有玩过格斗类游戏，但对游戏本身并不是很了解。即使对电视广告里的某些游戏软件感兴趣，但由于抽不出时间玩，大多也不会去买。
　　“游戏将由开发那款《最后的狂欢节》的创作者为首参与制作。”
　　“唉？真的假的？”
　　“你知道？”
　　“那款游戏的话我这里的助手很喜欢，稍微让她给我玩了一下的。虽然自己也有想过要买那款软件的，但是因为太花时间也就算了。”
　　《最后的狂欢》是根据推理故事制作的音频小说，是连吉野这样不熟悉游戏的人也知道的作品。内容带有中世纪欧洲的空想世界观，讲述了主人公被卷入各种事件中所发生的故事。
　　明明是像画册一般的画风，却让人感觉哪里透着些恐怖，而这却又和故事情节十分吻合。
　　自己助手中的一个女孩就是这部作品的超级粉丝，吉野曾经有借过一次她带来的便携式游戏机玩过。
　　若是平常，自己一般不太会去玩那类游戏，但由于它的人设和音乐都很不错，吉野感觉自己很能理解那些玩上瘾的人。
　　虽然是从助手那里道听途说来的，制作人好像是从大公司中独立出来，而且从剧本，人设到系统几乎都是由自己一人完成。
　　刚开始好像毫无名气，渐渐地一传十十传百，然后就成了热卖作品。在同样也是这部作品粉丝的电影导演的热情促成下，作品似乎在国外被电影化了，现在市场上也有海外版出售。
　　由于制作人数有限，该游戏并称不上什么大作，但是却被评具有充满魅力的角色和感动人心的情节。还有一条从助手那儿听来的与作品本身毫无关联的追加情报，那就是制作人貌似是一个非常好的男人。
　　（总感觉这次非常帮忙……）
　　虽然能在别的领域里开辟一条道路吉野自己也很欣慰，但由于自己总是忙于漫画的事，而且作为一个门外汉自己还是少插嘴会比较好，所以这次的游戏化就完全交给别人负责了。
　　但知道这次居然有人下这么大的功夫来帮忙，吉野不禁有些感动。
　　“诶，那个人叫什么名字来着？”
　　与其说是忘了，不如说是自己因为没什么兴趣所以也没认真听。对于吉野的提问，羽鸟有些恼火地叉起了手臂。
　　“知道得这么清楚，居然都不记得名字？高屋敷玲二啦。”
　　“嗯？感觉在哪听过……”
　　并不是作为制作方，而是觉得在自己身边听到过的名字。
　　“已经忘了吗？前段时间不是在旅游的地方见过吗？”
　　“前段时间……”
　　这段时间自己差不多都是在家里关着，都没怎么见过工作关系以外的人。记忆在脑海里翻滚着，吉野终于想了起来。是那个和羽鸟一起去旅行时碰巧遇到的羽鸟的朋友。同时就连令人讨厌的感觉也一起回想了起来，高涨的情绪一下子降到了最低点。
　　（那个人，感觉有些不好应付啊……）
　　虽然对于羽鸟的朋友自己不想说什么难听的话，但也不是能合得来的类型。
　　但是，吉野又马上意识到在工作上不应该夹杂私情。公事和私事要好好分清楚才行。
　　就算对于吉野来说第一印象不怎么好，但是他做的作品确实是广受好评，所以把自己的作品交给他来做也并没有什么异议。
　　只是，吉野总感觉不是很舒服。
　　包括漫画家在内，凡是做创作工作的人多数都有自己的怪癖。那他也只是这样的人吧。
　　“你有什么在意的事吗？”
　　“嗯，唔唔，没什么。啊，别把我就是‘吉川千春’的事说出去哦。”
　　“我知道的啦。和对方也说过了原作者不露面的，所以用不着担心。”
　　知道羽鸟早已打点好了一切，吉野稍稍松了口气。
　　（我只要做自己的工作就行了吧，嗯）
　　虽然吉野仍心存芥蒂，却又勉强自己转换心情，一口气把早已没了泡沫的啤酒给喝完了。
　　
　　◆
　　
　　“老师，我这边的已经好了。”
　　“等，等一下。马上就给你。”
　　“老师，你脑子里那完美的大纲跑到哪儿去了？”
　　看着焦急的吉野，作为首席助手的柳濑冷冷地吐槽道。柳濑会叫自己“老师”时，一般都是来找碴的。
　　（可恶，这种时候的优真是一点情面也不留啊…）
　　虽然有种想哭的冲动，但现在也没这份闲工夫。趁着助手们还在的时候，不快点把工作做好的话，会赶不上截稿日期的。
　　前段时间自己明明对柳濑夸口说自己的大纲已经在脑子里完成了，但结果不仅大纲迟了，而且在助手来时自己都还没画完。
　　“……好想暂时先消失几天啊……”
　　无法反驳的自己，唯有给自己找寻借口。就在那时，其他的助手们也参与了进来。
　　“老师所谓的完美根本就没有一次先例过呢！”
　　“实话不要说这么直白啦，人家好歹也是个名作家呀。”
　　“唔唔……”
　　对于柳濑的找碴，吉野无法反击。
　　心情不爽着，吉野游离的视线落在时钟上，原来不知不觉中已经那么晚了。
　　“大家也差不多该回去了吧？抱歉了，让你们工作到这么晚。”
　　“真的可以回去了吗？我就算在这里住上一晚也没什么关系的。”
　　虽然其他的助手也都这么说，但毕竟自己是男的，而助手差不多都是女孩子，怎么都不太方便。
　　说实话，现在让她们回去自己接下来会很辛苦，但是这条底线还是想要坚持的。
　　“没事，没事，明天还要麻烦大家呢。”
　　“明白了，那么，我们就先走了。”
　　大家一脸担心地离开了。最后就剩下柳濑一人。
　　“优你也趁现在快回去吧。”
　　“笨蛋，我不在的话你会困扰的吧。”
　　“但是，你昨天也住在这里了，今天还是回去比较好……”
　　虽然很感激柳濑的心意，却也不能天天这么勉强他。吉野不停地好言相劝，却把柳濑给惹恼了。
　　“啊啊真是的，罗罗嗦嗦的烦死了。”
　　“……优？”
　　“我说，是你自己说在杂志连载的时候想要发挥出100%的实力，我才像现在这样来帮你的。都是些理所当然的事，你就不要一一在意了。”
　　突然被人用手指着大声说了一通，吉野顿时就语塞了。停顿了几秒，吉野开始在脑海里回味柳濑说的话。
　　“话说回来，我有说过这种话吗？”
　　记得好像是自己接受一个类似书面形式采访时的事了，要是不提的话自己都忘记了，但是当时的想法到现在为止没有任何改变。
　　柳濑到现在仍然能够记得自己的理想，真的觉得很高兴。
　　“……那就拜托了”
　　“哦，赶快给我安排工作”
　　“唔，嗯。那，那么，这个麻烦啦。这边大楼周围弄得朦胧点，这里要有沙沙的感觉。”
　　从何某种程度上来讲，虽然一边画着原稿一边做着指示，但是因为脑子不转了，具体的内容表达不出来。
　　尽管连自己也不知道究竟想要说什么，柳濑却笑着把活接了过去。
　　“没问题。不过，能不能稍微说点正常的日本话呢。”
　　虽然断然地拒绝了柳濑的告白，但他仍然一如既往地了解自己。虽说现在还怀着抱歉的心情，现在这样对于吉野来说真的很高兴。
　　即便做恋人不行，但柳濑还是重要的朋友。
　　前些日子的旅行也是，结果变成了三人一起观光。那时候虽然难免拘谨，但也相安无事地过去了。
　　（如果以后也能像以前那样和睦相处就好了呢）
　　吉野也明白自己的愿望通常想来很不现实，但是不管怎么样，羽鸟和柳濑都是无可取代的存在。
　　就在吉野一边不停地画着漫画，一边走神想着那些有的没的时，柳濑把弄好的原稿递了过来。
　　“这种感觉对吗？”
　　仅仅只作了那种抽象的指示，但是画却完全符合自己的设想。
　　“哦哦哦，好厉害！跟我想的一模一样！！你这家伙绝对是天才！！”
　　吉野激动地称赞着，柳濑呵呵地笑了一下。
　　“那是当然了”
　　“真的，没有优的话，我的原稿就交不了了。真的哦——”
　　好想娶过来当老婆这句话到了嗓子眼，又立刻咽了下去。
　　（好险……现在这种时候，对优说这样的话就是在踩地雷吧……）
　　吉野心脏狂跳着望向优那边，却看见优眯着眼睛死盯着自己手中的原稿。
　　“怎，怎么了？”
　　“你快去休息。看你画的都是些什么东西。”
　　“啊？”
　　仔细地看了一下，线条歪歪扭扭的，简直就像是用左手画的一样。连自己都觉得太夸张了。
　　“啊啊……”
　　“等下会叫你的，乖乖地先去睡一会儿。”
　　“但是，优也一直没睡。”
　　“等你起来了跟你换”
　　“知道了，那我去睡了。过一小时叫我。……”
　　已经是深夜，为了不打扰到周围的邻居，就没有设定闹钟。因为吉野专用的闹钟，会发出令人难以置信的如同爆炸般的轰隆声。
　　“知道了”
　　得到了柳濑的回答之后，吉野摇摇晃晃地走进卧室，一头扑倒在了床上。
　　约定的一小时过去了，悠濑摇着吉野的身体。但是，意识逐渐清晰起来的吉野，身体却像灌了铅，眼皮怎么样也打不开。
　　
　　“千秋，一小时到了”
　　“嗯——……”
　　只要身体能起来就什么都行了这样给自己打气，但就是无法按意识动起来。手脚简直就像不是自己的了一样。
　　“怎么办？再睡一小会儿可以吗？”
　　“起床啦……不起来的话……”
　　虽然想睡觉的欲望排山倒海般袭来，也知道这样下去不行。吉野终于使劲睁开了眼，却猛得看见柳濑的脸就贴在自己面前。
　　吉野被吓得心脏差点漏跳一拍，反射性地从床上跳了起来。
　　“别回避得那么明显啊，笨蛋。”
　　“只，只是吓到了而已啦。”
　　想到如果道歉的话也很奇怪，咕哝着也不知道该怎么解释的时候，敲门声响起。寻声望去，只见羽鸟站在那里。
　　“做什么呢？”
　　羽鸟的脸上露出明显的不愉快。漠视内心惊慌失措的吉野，柳濑的面不改色地说道说到。
　　“只是叫他起床而已。有什么不满吗？”
　　“……”
　　虽然听了柳濑的话之后皱起了眉头，羽鸟并没有回嘴。在如此剑拔弩张的气氛中，吉野完全清醒了过来。
　　“那个，小鸟下班了？”
　　吉野试着缓和气氛，羽鸟马上回话道。
　　“不然呢？”
　　“也，也是啊”
　　“已经起来了吧？给你，便当。差不多饿了吧”
　　“啊！谢谢。”
　　一说有便当，肚子马上咕咕叫了起来。
　　“可能不怎么合你的口味，不过总比没有好。”
　　“那真是谢谢了。”
　　柳濑少有的坦率地回了礼。羽鸟大概猜到柳濑也会在，所以买来了两份便当。
　　“这样说来，小鸟的那份呢？”
　　“因为一会要和别人见面，在外面吃就行了”
　　“是要商量什么吗？”
　　“……嗯，差不多吧”
　　“哼～”
　　虽然多少觉得羽鸟的话很不干脆，但是并没有追问下去，对于现在的吉野来说，吃便当是最重要的。
　　“对了，现在的情况怎么样了？”
　　“嗯？”
　　“问你能不能赶上截止日期呢。”
　　“唔……”
　　被问到答不上来的问题，吉野不禁沉默了。
　　“……虽然，我是希望能赶上啦……”
　　即使打算努力地做，但是现在却没办法自信满满地说什么“不要担心！”。想着到底该怎么回答才好的吉野不知不觉中放下了筷子，反复思考之间，柳濑对羽鸟抱怨道。
　　“不要在别人疲劳困倦的时候追问这种事情啦！”
　　但是，羽鸟可不会这么简单就被说服。
　　“如果不确认好的话，之后很可能会发生悲剧的事情吧。”
　　一边因为柳濑对自己的袒护心里很高兴，一边又觉得羽鸟说的话很有道理，吉野的处境左右为难。
　　“虽然这样说，就不能稍微换种说话方式吗？”
　　“那么，你说要怎么说？”
　　“我怎么知道这种事。你自己考虑吧。”
　　羽鸟深深地叹了一口气，再没反驳什么。
　　“……不管怎么样，有事的话一定要联系我。”
　　羽鸟留下那句话，就从吉野家离开了。
　　“真像个大婶呢。”
　　柳濑在玄关一边锁门，一边长叹着吐槽道。
　　“但，但是，如果我真的能够按照日程表进行的话，小鸟就不会说那种话了。”
　　“我可没说你没有错啊。”
　　对于像是终于等到讨厌鬼走掉了的柳濑，吉野努力接的这句话简直就像是自讨没趣。
　　“是……是……”
　　被柳濑狠狠地回了话，吉野的声音变小了。
　　“我想说的是，让作家好好地在截止日前画出原稿不应该是编辑的工作嘛。一味严厉的话，作家的情绪会低落吧。”
　　“话是这么说没错，但是……”
　　自己一旦被娇纵的话，很容易就会懒散起来的。至今连一个菜都做不来就是最好的例子。羽鸟会说得那么严厉，也是因为完全知道这些吧。
　　（不更加，好好做的话……）
　　虽然经常那么反省，但是现在的状况已经是竭尽全力了。
　　但是，想要画的东西不断的从脑海冒出来。因此工作量总是比原先计划的多得多，无论画得多么辛苦，却抑制不住想要画更多的欲望。
　　期望明明很大，也知道要改改自己盲目乐观的性格，但是与生俱来的东西不是那么简单就能改掉的。
　　（糟了，又消沉起来了。）
　　意识到现在不是思考多余的事情的时候，吉野扒着饭狼吞虎咽起来。
　　“唔！”
　　“千秋？”
　　“喉……喉咙卡住了……”
　　“你是笨蛋啊，吃得太急了啦！快，喝水，水！”
　　接过柳濑递过来的杯子，吉野一口气就把水喝光了。好不容易缓了过来，马上松了口气。
　　“啊——，吓死我了……”
　　“被吓到的人是我吧。又不是小鬼，慢点吃啦。”
　　“对不起对不起，不知怎么有点急了。我去拿点喝的东西过来。”
　　一边苦笑着道歉一边站起来去拿喝的东西。但是，冰箱里不论是喝的还是吃的都没有了。连羽鸟之前做好的饭菜也已经全部吃完了。
　　“明天吃的东西也没有的话就不好办了。我出去买点东西。”
　　想着还要闭关好几天，等到截稿日迫在眉睫的时候，估计连去便利商店的工夫都要没有了。
　　“我去吧？”
　　虽然柳濑这么说，想着可以顺便做饭后散步吉野还是想自己去。一下下就好，吉野想转换一下心情。
　　“没事，刚好散个步，让脑子清醒一下。就二十分钟左右总可以吧……？”
　　“嗯，在容许范围之内。不要超过三十分钟哦。”
　　“知，知道了。有什么想要的吗？”
　　“那，就要冰激凌。”
　　“好——”
　　吉野拿着钱包、手机和外套，朝着车站前的二十四小时商店走去。
　　“就这个吧。”
　　如果看到购物筐里堆积如山的即食便当，羽鸟和柳濑肯定都会皱眉头吧，但是现在也没有关心健康状态的闲工夫。总之，有了这些东西暂时就不用挨饿了。
　　在购物筐里随手放了几个冰激凌之后，吉野走向软饮料区买茶。
　　想顺便买好庆祝“打仗”结束用的啤酒，人往旁边的区域一挪，看到那边站着一个年龄相仿的男人，正在认真地挑选着啤酒。
　　（在烦恼什么吗……）
　　觉得奇怪的同时吉野急急忙忙地拿了六罐装啤酒放入筐子里，只听在旁边挑选啤酒的人低声说了一句“诶～？”还以为是那人自言自语吉野没有往心里去，正要走的时候却又听到那人搭讪道。
　　“果然，是那个时候见过的呀。吉野先生，对吧”
　　“诶？”
　　这附近除了羽鸟之外应该没有人认识我……一边这么想着一边朝旁边看去的时候吉野吓了一跳，说话的人是高屋敷。
　　“晚上好。上次幸会了。”
　　“嗯，幸会……”
　　看起来格外爽朗的高屋敷，不免让人觉得行迹有些可疑。头发的颜色是跟上次不一样了，但是表情过于献媚的关系吧，粗俗的印象一点没有。
　　只是，在超市这种地方，总有点不和谐。
　　“吉野先生，住在这附近吗？啊，对了，你是羽鸟的青梅竹马哦。”
　　“嗯啊……”
　　虽然是在别的地方出生长大的，但是，不清楚这个的高屋敷却擅自自圆其说起来。
　　相当怕生的吉野不知道该怎么说场面话把现在的状况蒙混过去。遇到麻烦的人了……正觉得为难的时候，听到了熟悉的声音响起。
　　“高屋敷，你还要挑到什么时候？”
　　“诶，小鸟？”
　　“吉野……为什么你会在这个地方。”
　　看见对方，互相都吓了一跳。羽鸟的脸上难得出现了不安的神色。本来因为会被骂反射性地摆出防备架势的吉野，看到羽鸟的那种反应放慢了动作。
　　“还是，一种买一瓶吧。下酒菜你会做的吧。”
　　“啊，嗯。”
　　高屋敷完全不看气氛，将啤酒一种一罐地放进筐子里。看起来，两个人是要去羽鸟家喝酒呢。
　　“一边喝酒一边商量事情吗？”
　　吉野走到羽鸟身边，小声地说道。本想让自己尽量冷静一点，但是责问的语气还是参杂了进去。
　　“我没说要商量事情啊。只不过是说和人约了碰头而已。”
　　“虽然是那样……”
　　虽然吉野觉得自己贸然断定和人会面就是要商量什么事情的确有些武断，但是羽鸟隐瞒和高屋敷见面的这件事却没有变。
　　（我还在奋战中的说）
　　吉野无意识地生起气来。但因为羽鸟一早就去公司上班才回来，吉野也知道没有理由好抱怨。虽然脑子里很清楚这是自己随意发泄的不满，只是急躁的心情愈发猛烈了。
　　就在吉野像小学生遭受冷漠般地沉默起来时，高屋敷向他投出了橄榄枝。
　　“一会儿要去羽鸟家喝一杯，叙叙旧。如果不介意的话一起来吧？”
　　一方面因为不是羽鸟，而是高屋敷向他发出邀请吉野感到怒火中烧，另一方面僵硬着脸对高屋敷回以微笑。在这种时候不自觉地就孩子气起来。
　　“不了，我还有工作要做。”
　　“那样说来，你说过是设计师呢。到这个时候还有工作一定是自由职业吧。自由设计师还真是够呛呢。工作时间不但不能确定，还会遇到爱刁难的客户，真是麻烦呢。”
　　“就，就是啊。”
　　高屋敷真的很能说。就在吉野被他喋喋不休念叨得不知如何作答时，羽鸟插话了。
　　“吉野，你快回去。现在应该连要完工的迹象也还没有吧。”
　　“知道啦！我只是来买明天的饭而已啦。”
　　本来是想快点从这里离开的，可被羽鸟这么一说不免光火。
　　“什么？是羽鸟那里的工作吗？”
　　“……嗯，算是吧。”
　　就在羽鸟含糊其辞的时候，手机响了。三人突然间沉默下来。
　　“谁的手机？”
　　“不好意思，是我的。”
　　羽鸟说着这是工作的电话，丢下吉野他们，跑到外面去接了。
　　（好……好别扭……）
　　完全不知道要和高屋敷说点什么好。如果可能的话，真想马上离开，可现在这种气氛下又不方便中途退场。
　　“羽鸟那里的工作的话是制作杂志之类的吗？”
　　“不是……”
　　“那么，是设计漫画封面吗？”
　　“呃，那个……”
　　吉野支支吾吾地烦恼着该怎么回答才好。而对于如此含糊其辞的吉野，高屋敷压根没有在意，开始自说自话起来。
　　“少女漫画的封面那可是相当闪亮很厉害啊。对于我这种没有那方面审美感的人来说，只是看看就已经很长见识了。”
　　“是，是那样啊？”
　　从高屋敷的口气中吉野知道他绝对没有讽刺的意思，而是真心地在赞叹着。可越是这样，吉野的脸才阴沉了下来。
　　“那个，只要一直盯着自己喜欢的风格看的话就会越来越有感觉的，你说是不是？所以，想向羽鸟请教很多事情。”
　　吉野猜想高屋敷一定是因为工作的关系，才对少女漫画有兴趣的吧。这人看上去说话很轻佻，但对于创作却非常热心。
　　吉野开始对自己觉得高屋敷难对付而感到稍微有点不好意思。
　　“我没怎么看过少女漫画，所以看了之后发现和印象中完全不同，很惊讶呢。啊，对了，今天去书店，看到羽鸟担当的那画家的漫画好厉害，堆得跟山一样，吓了我一跳呢。名字叫什么来着？吉……吉野，不对，啊，想起来了，叫吉川千春！”
　　吉野听到自己的笔名被叫了出来，心跳突然加速。焦躁不安得连冷汗也渗了出来。
　　“和吉野先生的名字有点像呢”
　　“诶，是，是吗？”
　　吉野虽然装作很冷静的样子，但是渐渐语无伦次起来。尽管知道高屋敷说那么多话无非是想炒热气氛，可吉野从心里觉得不舒服。
　　（他的话都没有什么深层的意思吧，应该）
　　已经和羽鸟说好不告诉别人的，而且羽鸟也不可能随便就把自己的身份泄漏出去，应该只是偶然吧。
　　“抱歉，久等了。……还没结帐吗？”
　　谈话因羽鸟回来而终止了，吉野松了口气。
　　“不好意思，刚才不小心话就说长了。”
　　“啊，那么，我先走一步！”
　　在两人正在说话的时候，吉野赶紧先走到收银台结账。
　　（啊——吓死我了……）
　　再和高屋敷两人独处下去的话，自己可能就要露出马脚了。如果是羽鸟那张扑克脸还好说，吉野的话只要是想到的东西马上就会在脸上表现出来。可以说非常不擅长隐瞒。
　　（早知道取一个不那么相近的笔名就好了）
　　那是最初投稿的时候随便想的名字，完全没想到居然现在会让自己处在如此忐忑不安的窘境。
　　原本在当时没打算隐瞒性别什么的，现在也没办法了。
　　“吉野！”
　　“……”
　　在往购物袋中装买的东西时，虽然听到了羽鸟在叫自己，吉野还是装作没有察觉的样子匆匆离开了。
　　
　　◆
　　
　　（果然，我还是不行啊……）
　　这次也是，从某种意义上又赶不上的截稿日期了。
　　虽然已经让助手们都回家休息了，可连日的加班加点使得仅次于柳濑的那个助手累倒了。
　　老实说想要改变正在这种状态非常困难，其他老师那边也是在紧要关头的多少，几乎找不到帮手。
　　还有，除了当初约定好的时间，柳濑现在应该也在别的老师那里了。
　　虽然柳濑说会调整时间继续留在自己这边帮忙，不过考虑到那样就会给另一位老师添麻烦，吉野还是拒绝了。
　　“老师，这边弄好了。”
　　“谢谢。那么，这个背景拜托了”
　　“老师，制服用的网点用完了，怎么办？”
　　“真的吗？唔嗯，用相近的颜色代替行吗？”
　　“明白了。”
　　在给助手下指示的时候，对讲机响了起来。一定是托人找来的帮手吧。
　　两三天前听助手说朋友的朋友的认识的人最近有空，于是试着拜托了不止一次两次。因为没有直接见过面，多少有些不安，不过单看样本的话技术还蛮不错的。
　　虽然被柳濑叮嘱过“不要随便让不熟悉的的人进来哦”，但是现在已经不是计较那些的时候了。只是一天的话，应该不会出什么问题吧。
　　“抱歉，久等了。”
　　“啊，那个，初次见面……我是小林。”
　　新来的帮手看到吉野的瞬间，露出了吃惊的表情。眼睛盯着吉野的脸，不知所措地陷入沉默中。
　　“真的很抱歉，这次那么勉强你。”
　　“不，没有……。那个……”
　　“啊，桌子用那张就可以了。如果有不明白的事情问一下旁边的人就好。”
　　吉野带着新来的在工作室中转了一圈，指示他用空着的桌子。
　　“……知道了”
　　似乎有什么想说的样子，但可能是被现场的气氛压倒了，什么都没说就开始了工作。
　　
　　◆
　　
　　原稿终于完成了。将它交给到家里来的羽鸟，并送走助手之后，吉野什么都不记得了。
　　虽然还穿着当时的衣服，睡在床上的话就说明吉野多少是靠自己的力量到达卧室的。呆呆地望着天花板，食物的香味扑鼻而来。
　　（这个说，他来了啊……）
　　肚子咕咕叫的同时，吉野知道是羽鸟来了。于是挣扎着起了床，走向厨房。
　　“时间赶上了吗？”
　　连招呼都没打一声，吉野直接询问起了自己关心的事情。
　　“硬是赶上了。这次让印刷厂等了相当长的时间，记得在年末赠送些贺岁礼物哦。我现在正在准备烧饭，你先去洗澡吧。”
　　“啊——嗯，但是，想喝点什么？啊，对了，有啤酒吧。”
　　“刚起床别喝酒。喝茶吧。”
　　“是是，知道了啦。”
　　穿过羽鸟的身边，朝冰箱方向走过去的吉野，被脚下的购物袋绊了一下。
　　“啊哇”
　　“！”
　　差点跌倒的吉野瞬间被羽鸟支撑住。面对着突发的状况，吉野一下子就醒了过来。心脏扑通扑通地跳个不停。
　　“啊——对不起”
　　“很危险啊。我这就去冲杯能让你清醒的咖啡，先去那边坐下。”
　　被羽鸟扶稳站直，本以为他会是一副不耐烦的表情，可吉野抬头看到的却是一张异常温和的脸。不经意间羽鸟的手抚上了自己的头。
　　“辛苦了。”
　　“小鸟？”
　　“过程虽然很糟糕，不过原稿本身质量很高。”
　　突然间被夸奖了，不知为何吉野觉得很不好意思。
　　“干，干嘛突然说这样的话啊？”
　　吉野装作若无其事的样子回答着，内心其实很高兴。
　　“在你焦头烂额的时候说了严厉的话真对不起。如果让你有压力的话，请原谅。”
　　“啊……”
　　看来是在在意前些天柳濑说的话吧。
　　“没有啊。而且，不对的是我吧，如果不对我严厉的话，很容易就会好逸恶劳的。”
　　眼看气氛渐佳，却被响起的手机铃声破坏了。回过神来吉野才意识到刚才那甜蜜的气氛太让人难为情了，于是立马向放手机的工作间逃去。
　　（啊，是优啊。）
　　短信是优发过来的。
　　柳濑现在人应该是在青年漫画的老师那里当助手。心里想着“怎么了”打开了信息，一看差点栽了个跟头。
　　“我现在在别的老师这里帮忙中，被其他的助手问道‘吉川千春真的是男的吗？’。这个暴露了你没关系吗？]
　　看着那行字，吉野不禁叫了出来。
　　“怎么可能没关系啊——！”
　　听见吉野的叫声，羽鸟走了过来一探究竟。
　　“怎么了？”
　　“我是男的这件事可能暴露了……”
　　“是指‘吉川千春’吗？”
　　“优说他在工作的地方被别的助手问到我是不是男的。”
　　虽然也不是说有什么理由要故意隐瞒，却还是被这突如其来的事弄乱了阵脚。
　　从出道以来，一直都没有公开性别也不是因为有什么特别的信念。
　　但是，一想到自己是男的这件事暴露了，让吉野最感到害怕的就是会不会因此破坏了作品的形象。
　　（这到底是从哪里泄露出去的呢？）
　　知道少女漫画家‘吉川千春’是男性的人，在丸川书店里也只有绿宝石编辑部的人，再来就是帮忙完成原稿的助手们而已。
　　其他能想到的，就是出道时的那家出版社里，最初负责他的编辑。但是那个人听说已经退职不做了，而且他也不像是会故意说人是非的人。
　　另外，助手当中也没有看上去会在外面乱说话的人……想到这里吉野的脑海里突然浮现出一个人。
　　（难道是……）
　　高屋敷的脸在脑海中浮现。他既有份参与游戏化的策划，而且之前见面的时候也话里有话的样子。
　　“小鸟，你没有跟别人说过我的事吧？”
　　“不可能会说吧，而且我能跟谁说呢？”
　　“前阵子，你不是跟那个人一起喝酒吗？会不会是那时候喝醉了而说溜了嘴？”
　　因为心里感到很不安，吉野不禁怪罪起羽鸟来了。听了这话，羽鸟皱起的眉头锁得更深了。
　　“你是想说是我告诉了高屋敷吗？”
　　羽鸟冷淡的语气终于让吉野回过神来，但是说出口的话已经收不回来了。吉野吞吞吐吐地找借口狡辩。
　　“只，只是提出这个可能性而已……”
　　“也就是说，你不相信我是吧？如果，就算是我和高屋敷说了，他也不是那种会把它当成有趣的笑话到处乱说的人。”
　　虽然被反驳后而有所反省，但是吉野对于羽鸟袒护着高屋敷这事心生妒忌，也就没能坦白地道歉。
　　即使不是羽鸟泄露出去的，也有可能是高屋敷自己有所察觉而向别人去求证啊。
　　（我，是不是有点偏执了呢……）
　　因为心情被搅乱了，脑袋里一片混乱。会对他那么敌视，大概是因为妒忌心在作祟吧。
　　他知道自己所不知道的羽鸟。这个事实让吉野的心无法平静下来。
　　“今天做完饭我就回去。刚截稿你还在混乱中吧。先让脑袋冷静一下吧。”
　　羽鸟对沉默中的吉野说完后就回到厨房去了。也不知道到底是谁泄露了消息，不明不白的感觉在吉野的心中消散不去。
　　
　　◆
　　
　　那之后，吉野再次向柳濑进一步了解了情况。看来，似乎是有位在别的少女漫画家工作中的助手从那里听来的。
　　虽然柳濑以“该不会是在临近截稿的恐怖状态下把人看成男的了吧？”将问题蒙混了过去，但是这理由是否能让人接受却是个未知数。
　　这件事若能在不久之后变得不了了之的话固然是好，但是心却还是没办法完全镇静下来。让人无法释怀的，不单单是传言那件事。
　　令吉野担心的，是他与羽鸟自从那之后几乎没有好好说过一句话了。
　　“小鸟，是不是在生气呢……”
　　突然没来由地被怀疑论谁都会生气吧。现在冷静下来想想，即使羽鸟真的喝醉了，也应该不会做那种随意泄露别人秘密的事情。
　　话虽这么说，若要自己提起这话题再道歉的话总觉得很尴尬。但是，如果不好好谈一次，这尴尬气氛说不定会一直持续下去。
　　“啊——真是，该怎么办呢？”
　　正在烦恼中，羽鸟打电话过来了。吉野战战兢兢地接起了电话。
　　“喂，喂？”
　　“是我，现在方便说话吗？”
　　刚才一直都在发呆，所以也说不上不方便。
　　“没，没问题……”
　　“今天，等杂志的样本出来了会带过去给你。还有就是游戏化的策划书已经通过电子邮件传给你了记得去看。”
　　自己提心吊胆地听着电话，羽鸟的态度却还是跟平时一样。
　　这会不会就是所谓的“大人的处事方式”呢，不知为何，这反而让吉野感到非常不爽。
　　于是闹起了别扭，生硬地回答道。
　　“之前不是说了游戏的事全权交给你负责了吗？”
　　“这不行。即使让我全权负责，让原作者知道并了解状况是非常重要的。”
　　羽鸟通过电话反驳道。因为非常理所当然的事而被说教，吉野自己也感到无地自容，陷入沉默后对方开始发话了。
　　“电话上说不清楚。现在就去你那里，等我。”
　　“现在！？”
　　对方顾自挂了电话，吉野则惊慌失措了起来。自己还没有做好跟他见面的心理准备。可是，羽鸟持有备用钥匙，想假装不在家是行不通的。
　　这样的话就只有一逃了之了。
　　这么想着，吉野慌忙地拿起钱包和钥匙就往门口冲，不料开门的瞬间，就和羽鸟撞了个正着。
　　“呀！”
　　“一见面就这样叫真是没礼貌呢。”
　　看着惊叫的吉野，羽鸟皱起了眉头。
　　看来，他是一面讲电话一面就往这边来了。
　　“抱，抱歉。”
　　“怎么？你这是打算要去哪里？”
　　“呃，我肚子饿了所以想到便利店去买个肉包什么的…还有…”
　　“吃的东西的话我带来了。”
　　“啊，这…这样啊…那，看来不用去了呢。”
　　已经没有逃出去的借口了。对着傻笑着掩饰的吉野，羽鸟的态度还是跟平时一模一样。
　　“呐……你没在生气吗？”
　　无法忍受陷入沉默的气氛，吉野只好先开口说话了。
　　“为什么要生气？”
　　“那个…”
　　“如果你是指之前的事，那个已经没关系了。你并不是真心说那些话这点我还是知道的。当初是因为刚赶完稿情绪才有点激动吧。”
　　“真的很抱歉……”
　　对于羽鸟仅仅以“应该是累得抓狂了吧”这样的理由就原谅了自己，吉野不禁低下了头。若是自己站在羽鸟的立场上，一定会更加生气地闹别扭的。
　　“对了，我已经知道是谁将你的事传出去的了。”
　　“咦，真的吗！？”
　　“之前截稿日的最后一天，你不是说有个孩子过来当帮手了吗？听说就是那孩子在其他的老师那里说出去的。”
　　“咦，可是，她看不出来像是会这么做的人啊…”
　　“听人说这个助手是出了名的长舌。明明水平那么高，但是看了那么紧迫的时间计划表都肯来的话，想必就是那么回事吧。”
　　“……”
　　那女孩挺清秀的，完全看不出来是这样的人，果然是人不可貌相吧。顿时想起了柳濑之前忠告过自己“不要随便让不熟悉的人过来哦”。
　　他是想说找来的人如果不知根知底的话，说不定会发生这种事吧。
　　（…那就是说，这事跟那个人没关系咯……）
　　吉野对因为死心眼而怀疑了高屋敷和羽鸟的自己感到羞愧，自我厌恶得想死。就算当时是被冲昏了头，现在还是想挖个洞钻进去。
　　“由于这个行业很小，传言或许会传开来，但也不至于到该让你担心的地步。”
　　“是这样的话就好…”
　　“毫无根据的传言没人会相信的，而且大家听说人气少女漫画家其实是个男后说不定会产生兴趣，从而增加了新的读者群也说不定。”
　　能向好的方向发展的话的确是好，但对于吉野来说却无法一下子想得那么乐观。现在能做的，就只有为自己的肤浅和武断进行反省而已。
　　“总而言之，虽然不知道这么做是否有用，已经警告过她不要再到处乱说了。”
　　“怎么做到啊！？”
　　“听说那女孩经常在一之濑老师那里帮忙。一听说我们正因此事而困扰着，一之濑老师说愿意帮忙找她谈谈。下次记得要好好带上谢礼去拜访老师哦。”
　　“给老师添麻烦了…”
　　看来，在吉野还在颓废的当儿，羽鸟似乎已经在到处寻找对应的方法了。
　　（只要没被卷入麻烦的事就好……）
　　一之濑异常地喜欢羽鸟，而且外边似乎也有她在追求羽鸟的传言。
　　只要她不是在借机接近羽鸟就好，但想到这是在帮自己善后，吉野也就不方便和羽鸟多说什么了。
　　“还有，你好像很在意高屋敷的事，我跟那家伙可是什么都没有哦。”
　　“也，也没有什么在意的……”
　　“那就好。为了避免误会，我还是要在此声明一下，我对他不曾有过超出友情的感觉。”
　　“所以，我就说我知道的啦！”
　　“高屋敷那边也是一样，对我也没有任何的恋爱感情。再说，那家伙好像有在交往的人。”
　　“啊…是这样啊…”
　　想到自己吃醋的事被看穿了而感到羞愧。与此同时，能这样从羽鸟的口中澄清这件事也让自己安心地松了口气。
　　“会妒忌的话，平时就多做一些恋人该做的事吧。”
　　“这种事不要说出来啦！”
　　“那么，你是想说即使不说出来你也知道我想要你怎么做吗？”
　　“你在想些什么我多少还是知道的！”
　　其实这么说也只是逞一时之快。确切地说，有更多的时候自己并不知道羽鸟在想什么。
　　不过，现在的话多少明白一些。但这或许并不是羽鸟的期望，而是自己的也说不定。
　　“……”
　　虽然刻意转移了不知不觉停留在嘴唇上的视线，却有点后悔是否做得太刻意了。变得甜蜜的气氛让吉野感到很不自在。
　　被这种气氛包围的经验还不够。或许，即使次数不断增加，自己也不会有习惯的一天。
　　“不说话的话表示不知道了吧。”
　　“反，反正，你就是尽想着那些色色的事情咯！”
　　虽然对话内容变得有点混乱了，羽鸟不但没有加以否定，还一步步逼近了。
　　“或许是这样吧。”
　　“你，你否定一下也是可以的啦…”
　　“你忘记了一件重要的事。”
　　对着向后退的吉野，羽鸟一脸认真地说道。
　　“重要的事？”
　　“就是我喜欢你这件事。”
　　“！”
　　在吉野因羞得说不出话来的间隙被羽鸟深深吻住。因为嘴被堵住而连半句怨言也说不出来。吉野只好放弃，顺势闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　“已经……差不多，了吧……”
　　面对这羽鸟的不依不饶，吉野拉高了嗓门，含着泪开口抱怨道。
　　虽然从刚才开始就一直在说“该适可而止了”，但羽鸟爱抚着自己的手却没有停下来的意思。最敏感的器官被舌头一再缠绕舔舐着，后庭也被手指不停搅弄着。
　　每当感觉到要去的时候，欲望就会被紧紧握住，被强行抑制住的冲动无法释放，让吉野难受得不得了。伴随着这个状态所带来的快感，简直就像是在拷问。
　　“啊，不…啊……”
　　“这就是怀疑我的惩罚。不好好教你的话你似乎就不会明白呢。”
　　“才…没……，啊啊！”
　　手指在身体里一圈一圈地搅动着。因为使用了大量的润滑剂的关系，能清晰地听见液体濡湿的声音。那在粘膜中下流地蠕动着的手指似乎被一股渴望的引力紧紧吸住。
　　“小鸟，已经，要…去了……”
　　“再忍耐一下吧。”
　　“为什…么…啊！嗯，嗯…”
　　内壁的敏感部位被用力按了一下，腰就颤了起来。被无法用言语形容的焦躁感折磨着，吉野用脚趾头把被单踢开了。好想快点迎接最后一刻的到来。好想被更具实体的东西贯穿。脑海中萦绕着的，尽是这类的想法。
　　“不，啊，已经，不要……”
　　正要哭出来的那一刻，手指从不停被搅弄的地方抽了出来。
　　“……啊！”
　　因突然被抽空而抽动着的地方，取而代之地被一个硬物顶住。在感受着那热度而颤抖的瞬间，硬物的前端挺了进来。
　　“————！！”
　　这压倒性的冲击使吉野发出了不成声的惨叫。羽鸟压住了吉野弓起的身体，往更深处挺进。
　　“啊啊……”
　　一瞬间，吉野的眼前一片空白，前端则不断有东西泄出。即使如此却仍然离高峰还远，就连腰被摆正时所带来的振动都让他反应异常敏感。应该是习惯了一连串攻势的关系，被插入时身体没有任何抵抗。吉野的身体理所当然地接受着羽鸟的欲望。
　　“不会痛吧？”
　　“不痛…但是……”
　　虽然一点都不痛，取而代之，身体的各个部位都变得敏感了。从碰触的肌肤所传来的脉动和身体里屹立的热体使得他脑袋一片沸腾。
　　“那么，就是没问题吧。”
　　“咦…？啊，啊…！”
　　以为会像平时一样慢慢地移动让身体适应，今天却从一开始就猛地冲击起来。每一次挺进，前端都会泄出一些来。
　　“啊…啊，啊……！”
　　激烈的抽插磨擦着内壁的感觉很舒服。那在房间里回响着的无法抑制的呻吟声，一点也不像是自己发出来的。因为贪睡而买下的大号双人床，即使两个男人在上面相结合也不用担心会嘎吱嘎吱作响。
　　“不，那里，啊，啊，啊……”
　　喘得上气不接下气，吉野连一句完整的话也说不上来。
　　“要我说几次才明白呢。不是‘不要’，而是要说‘好’吧？”
　　“呀啊…啊啊，啊！”
　　不知是不是因为被搞得有点焦躁，虽然不管怎么刺激都会有反应，但始终到达不了高潮。吉野为明明是自己的身体，却无法凭自己的意志自由控制而感到痛苦。
　　（这已经不是我的身体了……）
　　或许全部都早已经被羽鸟夺去了，只是到了现在吉野才明白过来。
　　对过剩的快感感到害怕。顶着感受着过多快感的身体，明明很想哭诉说“已经够了”，却因被野兽般的视线贯穿而吞了回去。
　　“……”
　　无法从容这一点，羽鸟和自己是一样如此。吉野了解到并不是只有自己被要求催促着，人稍稍放松了下来。
　　就这样保持着相交的视线，嘴也被纠缠在一起了。
　　被冲动驱使着的吉野将羽鸟的头搂向自己，主动伸出舌头交缠。
　　“嗯嗯，嗯……”
　　身体离得越近，吉野的双脚就跟着弯得更厉害了。虽然不自然的姿势而让关节感到痛苦，吉野的嘴却没有停下来的意思。
　　嘴贪婪地交缠着，腰也跟着扭动起来，不知不觉中，吉野把指甲陷进了紧紧抓着的颈项。身体被近乎拆散架般地激烈地摇摆着。
　　“嗯…，呼，啊……！”
　　感受着体内狂烈的律动，接吻一结束，呻吟声就从嘴里溢了出来。被快感填满的身体，根本一点理性都没有剩下。
　　“小鸟…，已经，要去，啊啊，啊……”
　　“我，也是”
　　羽鸟那变得嘶哑的声音在耳边低吟，使得吉野脑袋都一阵酥麻。被更深地贯穿的瞬间，感觉像是被挤进到最顶端，吉野释放出了那频临极限的热体。
　　
　　◆
　　
　　“是不是买得有点太多了……”
　　几天后，吉野以补充画材为由出门买东西。
　　最初只是要买之前在赶稿时用完了的网点，但左看看右看看之后，最终变成了两手都提着袋子了。
　　想着顺便也是时候去大量扫一下漫画而往书店的方向走去了。在网上书店的话是没办法淘到什么好书。
　　只是，若在外游逛得太久，根据以往的经验，羽鸟大概会说“快点开始下面的工作！”之类的话。
　　（但是，果然还是要在书店才能对季节性的东西一目了然，而且也可以当作一种学习。）
　　若去书店的事被知道了，就用“是为了寻找资料”来蒙混过去吧。心里这样下定决心而要往书店走去时，吉野察觉到外套口袋里的手机在震动。荧幕画面上显示着‘羽鸟’这个名字。
　　（这家伙是不是在我身上装了偷听器还是GPS什么的呀！？）
　　被这准得吓人的时机吓了一跳，吉野慌忙走向人行道一旁将东西放下接起了电话。
　　“吉野。为什么一直不接电话？”
　　从那带着责备的声音来推断，羽鸟大概是打了很多次电话来了吧。沉浸于挑选画材的关系，吉野丝毫没有留意到有来电。
　　“咦？啊，抱歉，完全没察觉到。”
　　“你现在在哪里？”
　　“画材店与书店之间？”
　　“也就是说，在外面了吧……。这里有件急事需要你马上确认，要等你先回家就来不及了，你现在就到出版社来。”
　　“咦，我才不要去编辑部呢！”
　　在编辑部只有少数的几个人认得吉野。但是，对上次的事件有所闻的社员或许会对他投来好奇的目光，一想到这个，他就不知为何比平时更加退缩了。
　　“既然这样，就在公司的大厅里也行。总而言之，这是工作。不准抱怨。”
　　“我知道了啦！但是，我是绝对不会踏进编辑部的哦！”
　　再次坚持后吉野就挂了电话。再看看手机的消息记录，里面羽鸟的来电和短信多不胜数。这样的话，也怪不得羽鸟会责备他了。
　　“……没办法了呢。”
　　独自一人的吉野于是放弃了去书店而改往电车站走去。
　　
　　
　　
　　到了丸川书店的门前，给羽鸟打了通电话后，羽鸟就从楼上下来了。
　　“我预定了会议室。这样总可以了吧。”
　　“唔，差不多…”
　　经过入口处时，不知是有意无意，总觉得柜台的小姐比平时更加留意他。他只能自我安慰着这一定是自己想太多了。
　　实话说，实际上吉川千春是男的被揭穿了得来的也是‘咦，是这样啊’这样的反应而已，并没有想象中那么严重，而且或许就如羽鸟说的，这说不定会变成一个增加新读者的好机会。
　　虽说如此，自己还是“不知为何”内心无法安定下来。
　　就跟在工作上偶尔会涌出来的不安感一样，这次的“不知为何”或许也会有消失的一天，边这样想着的同时电梯的门开了，迎头碰上了来洽谈事情的高屋敷。
　　“啊。”
　　“高屋敷，你已经要回去了吗？”
　　“嗯，与高野先生的讨论已经结束了。诶，吉野先生？最近经常遇到呢。”
　　“啊，是吧…”
　　因为之前毫无根据地怀疑他，吉野至今都还觉得内疚。即使如此，自己不知道该如何面对他的感觉依然存在，这大概是因为妒忌心还没有完全消失的关系吧。
　　先把恋爱这事撇开不说，自己一定只是因为“他知道自己所不知道的羽鸟”而莫名不爽罢了。
　　吉野一个人站在边上不自在起来，不由地对自己吐槽道。
　　（怎么像小学生的独占欲一样！）
　　察觉到自己正耍着意外令人羞愧的性子，而强忍着不要爆发出来的时候， 高屋敷说着“那我先走了”就离开了。
　　“喂，吉野。你不上来？”
　　“啊，上去上去。”
　　听到有人叫自己，吉野回过神来。羽鸟早已经进去电梯里了。
　　（话说回来，我干吗要因为小鸟而有这么羞人的回忆啊！）
　　站在羽鸟的斜后方，他抱着不讲理的不满偷偷瞪着羽鸟的侧脸。
　　就在那时，他注意到了羽鸟颈上的伤痕。想着这到底是怎么弄的，吉野的脸倏地热了起来。他想起来那是不久前被自己的指甲刮伤所留下的伤痕。
　　“吉野？你不出来吗？”
　　在他还一个人不知所措地想着时，电梯转眼间已经到了目的楼层。被羽鸟的呼唤声召回神，总觉得很尴尬。
　　“来，来了！”
　　在这种时候，居然想起了那种事，时机不对也该有个限度。明明是为了工作才来的，却现在无法好好正眼看羽鸟的脸了。
　　
　　
　　(END)