　　羽鸟雪芳的场合no.2
　　（单行本小说吉野千秋的场合第四卷）
　　
　　First Love汉化组出品！
　　此作品仅供学习交流之用，严禁用于商业用途！
　　图源：浅荷
　　翻译：浅荷 怜悒
　　
　　
　　
　　◆
　　“……真是太没用了。”
　　羽鸟躺在病床上，看着扎在手背上的輸液管不禁自嘲地叹了口气。
　　要问为什么会变成这样还得往回说，今天早上进度艰难的杂志好不容易完成了终校，正当羽鸟打算回到阔别已久的家中时，刚走出公司大门的他就直直地倒地不醒了。
　　原本只需要适当的休息就能恢复，可却碰巧遇上了其它部门来上班的女社员，引来了一阵骚乱还叫来了救护车，于是自己就被强行运走了。
　　根据医生的诊断，是由于疲劳过度和睡眠不足，再加上最近天气炎热导致的中暑所引起的。羽鸟认真回答医生的寻问，却被对方指责工作过度。
　　如果可以休息，自己当然也是求之不得的。虽然带薪休假的次数已经是越积越多了，可是工作却仍旧源源不断。就连周末也预定好要去收原稿，还有和作家的洽谈。
　　比起先休息再来处理积压的工作还不如事先完成比较好。羽鸟也明白自己是个工作狂，可要让他把工作放在一边去休息，他也无法悠闲度过。
　　正是因为这种性格，羽鸟才会一直逞强直到倒下为止。
　　（不过，也因此稍微轻松点了。）
　　营养输液的补给加上数小时的安睡，羽鸟感觉体内的疲劳感正在逐渐消失。已经好久没有睡得如此舒服了。
　　最近一直持续的睡眠不足，加上参残暑带来的夏季倦怠症使羽鸟没有食欲。
　　虽然总是对幼时好友吉野唠叨着要他注意生活规律，而自己现在却躺在病床上，真是没有立场来指责他。看来有必要重新审视一下自己的生活了。
　　“不过还真是无聊啊……”
　　单间病房虽然清静，可羽鸟也差不多厌倦了这个煞风景的病房了。由于平日的生活总是争分夺秒，都快忘记这种时候该如何休闲了。
　　因为自己是被抬进这里的，身边没有带任何可以打发时间的东西。
　　平日里羽鸟都会带着书，在上班途中的电车里看书，但最近一直忙于编辑部的事情，没能去买新书。早知道会这样，就应该拿本公司的新书样本的。
　　（还是再睡一会儿吧。）
　　羽鸟觉得，若不是发生这样的事情，此时此刻自己也不可能安然大睡吧，正当他闭上双眼的瞬间，病房的门猛得被打开了。
　　接着，吉野一头扎进病房，甚至没看一眼羽鸟就趴在病床遍开始夸张地悲叹起来。
　　“对不起，小鸟…都是我的错…！要是小鸟不在了，我该怎么活下去啊？！”
　　看来吉野是误会自己得了什么不治之症了。他到底是从哪里听来的。看着一脸快要哭出来的吉野，羽鸟嘀咕道。
　　“……不要擅自就把我杀了。”
　　“咦？小鸟…？”
　　“你到底听说了什么啊。我又没得什么病。”
　　“我接到编辑部打来的电话，还以为是小鸟，没想到是高野先生，听他说小鸟你因为昏倒被送医院后我就飞奔过来了。你最近总是说头痛，而且电视里也说过工作过度是很危险的，所以我就越想越害怕……”
　　也就是说，吉野听到高野说自己倒下后就挂断了电话，连详细情况都没听就跑来医院了。接着，在来的途中不断想象着不好的情况，想法膨胀于是他就变得越来越悲观了。
　　想像力丰富对于身为漫画家的吉野来说是个优点，但对身边的人来说有时却很棘手。他这种连锁爆发式的想象力，会让很多事情都变得麻烦起来。
　　“头痛和肩膀酸痛都是因为睡眠不足引起的——不过，我会睡眠不足也和你有关系。”
　　“呜呜，对不起……”
　　“别担心我了，你快点回去想大纲。”
　　“我怎么可能回去啊！今天我会跟小鸟在一起。”
　　“我只不过是睡着而已，一个人也没问题的。”
　　“你嘴上这么说，其实是想工作吧！今天我绝对要片刻不离地盯着你！”
　　正当和吉野争论时，病房外传来了敲门声。
　　“病房内请保持安静。”
　　“非常抱歉。”
　　走进病房的是身穿白大褂的羽鸟的主治医生。一同进来的护士取下了已经输完的点滴。
　　“点滴已经输完了，也可以出院了，不过看你回去后似乎会立马埋案工作。最好能静养两三天。机会难得，要不要在这里住一晚？”
　　“不了，现在照料我的人也来了，我打算回去。周末会在家安心静养的。”
　　虽然这个照料自己的人不太可靠，不过医生和护士他们不会知道这些。
　　“如果你能安心静养的话我就准许你出院。一定要好好休息啊。”
　　“好的。”
　　羽鸟一脸清爽像个优等生似的回复道。
　　
　　
　　“天气凉快下来了。”
　　当他们办好出院手续，付清医疗费离开时，天色开始逐渐昏暗起来。
　　“白天的时候还很热的。你的东西就这么点吗？”
　　“是啊，因为正好是在终校结束后准备回家的时候昏倒的。”
　　其实，羽鸟原本想先回家睡一会儿然后再回公司的。就在他犹豫现在要不要回公司时，吉野戳中了要害。
　　“你不会是想要打算回公司吧？”
　　“…………”
　　吉野这家伙难得的敏锐起来。正当羽鸟一时语塞色，吉野又连珠炮似的开始说教。
　　“医生不是也说了吗，要你静养两三天的。”
　　“……我知道了。”
　　看来今天只能安分点了。
　　（所以我才不想让这家伙知道的……）
　　但是羽鸟觉得还是姑且和公司联系一下比较好，于是就拨通了上司高野的电话。
　　“你好，我是高野。”
　　“您好，我是羽鸟。”
　　“哦，身体怎么样了？”
　　“非常抱歉给您添麻烦了。打过点滴之后已经好得差不多了。比起这个，高野先生为什么要告诉吉野…吉川老师呢？”
　　羽鸟背对着吉野，小声向高野诉苦道。
　　“你需要有人来接吧？你们从小就认识家又离得近，而且还有工作上的联系。要是放着你不管的话，你肯定又会跑去工作的。”
　　“……至少今天我会好好休息的。”
　　为了让人盯着自己，他才告诉吉野的吧。
　　有时，羽鸟也会害怕高野是不是看穿了一切，但由于高野从来没具体说过什么，羽鸟也就装作不知道了。
　　“你明天给我带薪休假。这是上司命令。周五到周末休息三天，体力也会恢复的吧。但相对的，从周一开始会好好使唤你的，所以先给我养精蓄锐。”
　　高野这样擅自说完，就挂断了电话。羽鸟连抱怨力气都没了，“啪”的一声合上了手机。
　　“高野先生说什么了？”
　　“他叫我明天休息。说是上司命令。”
　　“原来你准备明天就去工作啊……。就是因为这样你才会倒下的。小鸟你也太逞强了。就连优也说你是工作狂啊。”
　　“…………”
　　“我今天一定要盯着你不让你工作！”
　　虽然羽鸟有些不甘心自己被吉野说教却又无法反驳，但今天看来是没办法了。羽鸟只能一脸苦涩地朝出租车乘坐区走去。
　　“把东西分我一半。”
　　“不用了。怎么能让病人拿东西啊。”
　　虽然有人帮自己拎东西是好事，但回家途中又去买了成堆的物品，可能稍微有些买过头了。吉野双手都提着巨大的塑料袋，已经汗流浃背了。
　　这阵子，羽鸟回家时都店家的营业时间，所以冰箱里已经空空如也了。在没有食物的状态下，想休息也休息不成。
　　“热死了！开空调！”
　　两人终于到了羽鸟家的门口，吉野终于开始抱怨起来。他迫不及待地冲进客厅，打开了空调。
　　接着，吉野卷起T恤衫站在替代空调循环器的电扇前，吹着凉风。
　　“喂，别把室温降得太低了。”
　　怕热的吉野总是马上就想降低室内的温度。虽说太热也不好，但温度下降太多对身体也不好。
　　“我知道的。考虑到你的身体状况调整了温度啦。对了，小鸟你歇着吧！”
　　稍微凉快一点后，吉野就提着塑料袋往厨房走去，很难得的开始把食材塞进冰箱里。看来吉野不仅只是说说，他是真的在顾虑自己的身体。
　　（如果一直都能这样就好了……）
　　吉野并没有在意羽鸟在想什么，而在冰箱前嘀咕起来了。
　　“我说啊，刚才就觉得好像忘了点什么……”
　　“忘了什么？大纲的截稿时间是下周，杂志用的插画也交了。”
　　看来在行程管理上是没出什么问题。终校也才结束，所以应该可以悠闲几天。
　　“不是那些事情！怎么说呢，感觉是件很重要的事……”
　　“你都想不起来了，那就应该不是什么重要的事吧？”
　　“不是的——啊！我想起来了！”
　　吉野盯着日历，突然声音提高了八度。
　　“你忘记什么了？”
　　“你的生日啊！不就是今天吗？！”
　　“……啊。你这么一提的确是。”
　　羽鸟自己都忘得一干二净了。
　　电话的留言按钮闪着红灯，那一定是母亲给自己的留言。
　　每年，自己几乎都是在听到母亲的留言后才想起那天是自己的生日。
　　“对不起！我真的给忘了！！”
　　“没关系，到了这个年龄也没什么好庆祝的了。”
　　吉野能自己想起来已经算是很不错了。而且，现在两人待在一起，这样就已经足够了。
　　“我连礼物也没准备……至少要是能买个蛋糕就好了！”
　　“我没有胃口吃那个。我看，是你自己想吃吧。”
　　迟来的夏季倦怠症，让自己最近的胃口都不太好。自己一个人做饭又太麻烦，所以时常会不吃晚饭。
　　现在这种情况下，自己更是没有胃口吃甜食了。
　　“那么你想吃什么？你午饭也没吃吧？”
　　“说的也是，如果是挂面应该没问题。”
　　挂面算不上有营养，但总比什么都不吃要来得好。要是再加上刚才买的夏天的时令蔬菜，应该也能稍微补充些维他命的。
　　正当羽鸟打算去厨房着手准备时，吉野制止了他。
　　“小鸟坐着就好了！我来做。”
　　“你来？！”
　　“不就是挂面吗，我还是会煮的！”
　　虽然在清理竹笼的时候吉野的手势让人担惊受怕，但总算是度过了这一关。
　　“……那么，现在开始你能按照我说的去做吗？”
　　“不就是烧开锅里的水，再煮面吗？”
　　“也稍微加点作料。刚才不是买了葱和姜吗。”
　　“诶，可是我没办法把它们切得一样长！”
　　“菜刀和小刀也没多大区别吧。反正都是要吃下去的，只要不连在一起就好了。”
　　“要是切得不整齐的话你也别抱怨啊……”
　　吉野一边嘀嘀咕咕一边照着羽鸟的指示做。
　　（好像小学生的暑假啊。）
　　这就好像是母亲在监督平时不做家事的孩子一样。
　　虽然吉野将挂面从锅里盛到浅竹笼里的样子，还有握着菜刀的时候都很危险，但羽鸟忍住在一边看着。虽然让人一一提心吊胆，但总算将食物平安摆上了餐桌。
　　“做得还挺像样的。虽然煮得时间长了点，不过就你的水平来看已经很不错的。”
　　“对吧？”
　　听见羽鸟尝了味道后的感想，吉野得意的挺起了胸脯。看着他一副洋洋自得的样子就觉得好笑，但羽鸟还是忍住笑意称赞道。
　　“看来你也是想做就能做得到的啊。”
　　“没错！没有什么难得倒我的！完成一件工作后肚子开始饿了。我们快吃吧。我开吃咯。”
　　吉野心情愉悦地坐在桌前，合掌后就拿起筷子向浸在冰水里的挂面伸去。羽鸟看着他一脸天真无邪的样子忍不住轻声笑道，接着也拿起了筷子。
　　“果然加了调料后比较好吃啊～只要想到是自己切的就觉得好像更加美味了。”
　　“是啊。”
　　羽鸟虽然自己没什么感觉，但肚子的确是饿了。今天难得吃了点东西。不过这也是由于和吉野在一起吧。
　　就在两人默默吃饭时，吉野突然搁下了筷子。
　　“吉野？”
　　“……果然，是我的错吗？”
　　“你指什么？”
　　因为过于突然，羽鸟一时没能反应过来他在说什么。吉野有时会突然说在他心里考虑了很久所得出的结论，谈话的逻辑让人摸不着头脑。
　　“让小鸟这么疲惫，睡眠不足都是因为我拖稿，是我自己没能好好完成自己的工作而造成的对吧？
　　看来他还在纠结这件事。
　　吉野难得会这样深刻地反省，看来自己昏倒这件事影响不小。羽鸟突然想捉弄他一下，开始落井下石了。
　　“说的也是，你的错占了一大半。”
　　果不其然，吉野更加消沉了。
　　“……也是。不管是大纲还是分镜稿都晚交，原稿也总是最后一个才上交，就连家里的事都要小鸟来做。优也说我太依赖小鸟了……”
　　“我是自愿照顾你的，用不着在意。如果想要反省的话，那么下次就尽早上交原稿。”
　　“嗯，我会加油的。”
　　吉野神色认真地点头，让羽鸟觉得很欣慰，不禁想要说些安慰他的话。
　　“虽然因为你很多事情变得很麻烦，但我知道你在加油，所以我才能这么努力。”
　　这句话没有半点虚假。而且要是没有吉野，羽鸟大概不会成为漫画编辑吧。
　　吉野想要做出好的作品，这种想法传达给了自己，所以羽鸟想要成为他的力量。
　　“小鸟……”
　　或许是感动了吧，吉野的眼睛湿润了。他使劲擦了擦眼角，挺直了腰板说。
　　“今天我什么都做！就当做生日礼物，你可以随意使唤我哦！”
　　虽然有干劲是好事，但希望他能在工作方面更卖力一点啊。
　　（……也不能这么说吧。）
　　不想给他泼冷水，于是羽鸟吩咐了吉野一件他能做到的事。
　　“那就去帮我打扫浴室吧。瓷砖接缝里的脏东西让人很不舒服。”
　　“好的，包在我身上！”
　　恢复状态的吉野用力回答道，然后心情大好的卷起了袖子。
　　
　　
　　“……最后还是变成这样了。”
　　羽鸟一边嘟囔着，一边把力气用尽睡着了的吉野搬上了自己的床。
　　“唔……”
　　羽鸟为了让自己有地方睡，帮吉野翻了个身，但他完全没有醒来的迹象。
　　为了不让吉野的一番心思白费，羽鸟让他打扫浴室、洗碟子还有熨衣服，就像是让小学生帮忙做家务似的，但或许是因为不习惯做这些事，到了晚上，吉野早早开始迷糊起来，就这么睡着了。他的睡颜似乎很满足。
　　“你不是要盯住我不让我工作吗？”
　　先睡着了就没办法监督自己了。
　　看着吉野十分舒心的睡颜，羽鸟像是泄愤似的捏了一下他的鼻子，吉野却仍是沉醉在睡梦中。
　　“晚安。”
　　羽鸟小声说着，关上了灯。
　　