　　
　　[[IMG,5f71574f1344d6081de79f12e8b17136,639,1000,89167]]
　　男子叛变的起因，出自一件微不足道的小事。
　　「没有余力对付周遭敌人了……」
　　「那么班长，我们干脆集中攻击首脑吧？」
　　「也只能这么做了……至于那些受控制的人会怎么样，这就不得而知了。他们数量太多了，没办法全部处理。」
　　整起事件的契机，是他在工作时对付的叛逃异能者。
　　所谓的异能，不但种类丰富多变，还能引发难以想象的奇迹。男子那次碰上的异能，更是罕见特异的类型。
　　「受控制的人，得到了超越常人的力量。想必是强化型异能吧，问题是强化他人的异能我从来没听过，简直就像丧尸或吸血鬼呢……」
　　而且，受异能者操纵的人似乎被付予了保护首脑的使命。受控制者如吸血鬼电影一般越来越多，前来讨伐的男子打得十分吃力。
　　不过，当男子决定攻击首脑后，战况有了极大的改变。
　　那位叛逃异能者太过依赖受控制者的保护，完全无力对付男子擒贼先擒王的战术……就这么被处理掉了。
　　战斗终结的瞬间，也是改变男子人生的转机。
　　「班长！那些受控制者……！」
　　「恢复正常了……？」
　　失去了付予力量的首脑，受控制者也不再执行保护首脑的使命。
　　「强化也消失了……？」
　　超越常人的力量也同时不见了。
　　「班长，受控制者丧失强化之力，意识也没有受异能后遗症影响！」
　　「啊啊……那真是太好了……」
　　部下回报受控制者的恢复状况，男子听了以后轻轻点头。
　　他的部下庆贺战斗结束，纷纷准备撤收工作。
　　可是，男子浑不理会周遭的忙乱。他就像中了邪一样，直盯着那些被异能控制——最后恢复正常的普通人。
　　「…………他们的异能来自首脑，首脑被处理掉之后，失去异能的受控制者也不再具有力量。首脑和受控制者的能力是相连的……？受控制者无时无刻和首脑相连，从首脑身上抽取力量是吗……？」
　　这位被称为班长的男子，知道类似这种联系的运作体系。
　　那就是他和部下拥有的某种奇迹之力。
　　男子发现二者的相似性，想到了一个假设，一个他不该想到的假设。
　　「————最根本的机制如果也和这个异能相同，不晓得会怎么样喔……？」
　　「班长，您怎么了吗？」
　　男子莫名发笑，疑惑的部下忍不住提问。
　　不过，男子早已没心情理会。他在思考证明假设的实验步骤。
　　要实行步骤，他就必须处理位于根源的首脑——换言之，首脑非杀不可。另外，实验有一个变数和这次事件不同，根源不是单一人物构成的。
　　这也不是什么太大的问题。
　　倘若他的假设正确，实验结果将造成许多人受害吧。
　　即便如此，男子也没理由终止实验。
　　难得想到了这么有趣的假设，任何人都会想验证吧？
　　人的生死和祸福无足轻重——验证假设才重要。
　　「我好期待喔……！」
　　「…………好久没有做那个梦了。」
　　一大清早，天色还很昏暗。靠在巷弄墙上的男子从地上爬了起来。
　　「他们也太绝了吧。」
　　男子回忆自己叛变的契机，并思考目前的状况。
　　《异战雪原》《神威太刀》《经异联》，以及——《御园》组织了包围网。
　　他原以为只有异能者组织合力追捕自己……不料等他来到这片土地后，追捕的行动已升级成全国规模了。
　　「发布全境通缉，异能者和警察都在追捕我啊……」
　　《御园》是日本的实质支配者，《经异联》则位于政经界的核心。但这两者合力，也无法轻易策动政府和警察。
　　没有花上数年时间布局，台面上的人物也不会听从《御园》的旨意。这个过程要花上极大的心力和时间。
　　而今这个不可能的任务化为现实，男子成了人人喊打的过街老鼠。
　　「这代表《御园》……《族长》也拿出真本事了吧。」
　　在这七年来，男子做了许多令《族长》震怒的事情。为了完成实验，他闹过沸沸扬扬的大事，也做过一些《族长》没有发现的无为之举。
　　只是。
　　「实验的预定，稍微快了点啊……」
　　男子在包围网完成前得到了一份资料，他在路上刚好看到资料中的女子，于是戴上兜帽走出巷弄。
　　他跟踪的是一位美女，美女身穿黑色西服，和昏暗的四周融为一体。
　　那位女子打了个哈欠，偶尔甩甩黑色的长直发纳凉，迈向清晨的住宅区当中。
　　男子跟了她几分钟，女子也偷偷往后方瞄了几眼。之后女子改变行进路线，走向没有人烟的地方。
　　又过几分钟，女子多次转向没有人烟的地方，最后来到一个面对河岸的小巷。
　　「好啦。」
　　女子停下脚步，回头看着跟踪的不速之客，一头黑发随风飘扬。
　　「你找我有什么事吗？我先告诉你，如果你对我一见钟情，那真是不好意思，我已经有未婚夫了。」
　　看似能干OL的女子双手环胸，说了一番很合乎她高傲气质的挑衅言语。
　　接着，这位好像很繁忙的女子不耐烦地说道。
　　「况且，做出跟踪的行为有意义吗？谁会喜欢上跟踪狂啊，是男人就该光明正大地求爱啊。」
　　女子似乎想起了某个熟识的对象。她皱起眉头说，太光明正大也不是什么好事。
　　「总之呢，我现在心情很不好。你跟踪我，害我心情不好又走了这么多远路，我就略施小惩吧——你可别说自己被骗了喔？」
　　跟踪被识破，男子依旧保持沉默。也不晓得女子是如何看待对方的，她不屑地骂完后，伸出纤细的手指。
　　瞬间，她背后的河川出现了一条龙。
　　一条以水构成的水龙，水龙配合女子手指的动作……攻向跟踪的对手。
　　「……！」
　　「唉呀、动作不错嘛。」
　　看对方躲过第一击，女子脸上浮现了好战的笑容。
　　「放心吧，我会提出申请，消除你记忆里不可思议的体验。记忆操作这种和人权有关的异能，申请资格是很严苛的呢。」
　　女子举起另一只手说。
　　「只不过，我会留下恐惧与疼痛的记忆，让你再也不敢跟踪女性！」
　　女子召唤出第二条水龙。
　　躬身的水龙仿佛具有意识一般，主动杀向男子。
　　男子见状，躲到了废弃的小船背面。
　　「这点程度的应对措施是没用的，我的每一条水龙是用三吨的水压缩制成的，硬度远胜钢铁喔。」
　　女子所言不差，小船的船身活像被水龙啃破了一个洞。
　　「单纯操纵水源的能力，也有各式各样的活用方式。例如制定中心轴，集中朝某一个方向移动之类的。经过压缩的移动水流，最后将化为不会碎散的——超级硬块。」
　　女子在解释过程中，向上移动手指。
　　一道水墙冲破柏油路，堵住了男子身后的退路。
　　「不要多做抵抗了，乖乖让我痛扁一顿就好。你要逃到河里也无所谓，但我不敢保证你的性命安全喔？——被卷进压缩的水里会死人的。」
　　女子的心情大概很不好，她用上了超越常理的力量，仍然摩拳擦掌地走向对手，想亲手痛扁那个跟踪狂一顿。
　　前有女子逼近，左右有水龙虎视眈眈，后方又被水墙阻隔退路，男子动弹不得。
　　可是，男子隐藏在兜帽底下的脸庞，发出了一反现状的愉悦笑声。
　　「很不错的异能呢，这种『操纵水源』的能力单纯，属于一般的限定异能，却又具有很广泛的应用效果。」
　　男子的语气如同见识到了很有趣的实验结果。女子走到一半停下脚步，脸上失去了所有的表情。
　　「你刚才……提到了异能对吧？」
　　男子并没有回答。
　　他的身上弥漫出一阵薄雾。
　　「好痛……！」
　　女子感觉脚上有股烧灼的痛楚。仔细一看，腿上的丝袜腐烂冒泡，黏着在肌肤之上。
　　
　　[[IMG,d1ed992fc46b4cbc01138a0d854974eb,632,1000,56474]]
　　这个现象也蔓延到女子身上的西服衣袖和裙子。察觉异状的女子抬起头来，举目所及的一切都产生了同样的现象。
　　「糟了……这家伙是异能者……！」
　　女子惊讶道破对方来历，准备重整态势应战……可惜她发现得太晚了。
　　「真有趣啊……《御园》果然最适合实验了。」
　　先前被水龙打破的小船、脚下的杂草、周围的护栏、独立的电线杆，女子视野内的所有东西都开始腐烂冒泡，失去原有的形状。
　　女子召唤的水龙和水墙也无一幸免。水流沸腾冒泡……慢慢失去外形。
　　再这样下去，爆散的水流将招来溺毙的危机，女子赶紧将水龙移回河川里。同时对方发出疯狂的笑声，发出水气般的白雾逼近。
　　「实验的顺序正确，就会有一定的成果。我就来场预备实验……看看现在的《御园》有几两重吧。」
　　◆　◆　◆　◆
　　「小月……没有我们，你也要加油喔。」
　　「皐月……你自己一个人，也要完成使命啊。」
　　皐月一步步远离我们，我和铃莉向她挥手道别。
　　一张薄薄的纸片，宣告了我和妹妹突如其来的别离。视皐月为亲妹妹的铃莉，也深信这是一场生离死别。我抱住铃莉的肩膀，可以感受到她的身体在发抖。
　　皐月，加油啊……没有我们在，你一定……也能过得很好的。我很清楚，你是个坚强的孩子。
　　我衷心替皐月打气，随手拭去铃莉眼角的泪水——
　　「干嘛搞得跟感人的最终回一样啊！？纯粹是料理实习，抽签分到不同班而已啊！？」
　　是的，我们在上家政课。
　　「你们三个乖。不要再讲话了，小心我当你们喔。」
　　「「「是——」」」
　　家政老师温柔地威胁我们，我们赶紧乖乖回话。我再一次对皐月说。
　　「加油，我相信你有心绝对办得到。你在家里完全不帮我煮饭。我劝你学习厨艺，你还会呛我『哥哥，你有喜欢吃炭的兴趣吗？太扯了啦』，不过哥哥相信你的能力！」
　　「等一下！不要在学校说出家里的事情啦！你害皐月的同组成员都吓到了！啊、你看她们在说悄悄话了！」
　　「别担心，小月。」
　　皐月无奈叹息，浑身欲振乏力，铃莉拍拍肩膀安慰她。铃莉是在伟大的神力影响下，和我分到同一组的。
　　「这是课程嘛，按照菜单做就好了啊，小月没问题的。大家都会帮助你喔。」
　　「呜呜……被姊姊这个破坏神安慰……皐月活不下去了啦……」
　　「小月，我一直有个感想，你是不是很瞧不起我啊……？」
　　「才没有呢，皐月很尊敬姊姊喔，就各方面来说。」
　　「例如呢？」
　　「…………胸部很大？」
　　「小月这个笨蛋——！！」
　　礼拜五的第一堂课，家政料理实习就这么开始了。
　　今天的主题是制作饼干，按照顺序来做并不困难，因此我也稍微松了一口气。
　　「听好啰，铃莉。你刚才也说这是课程，换言之我可以慢慢教你料理，我们没必要赶时间。」
　　「嗯、我会加油的！」
　　铃莉挺起胸膛，围裙上的小鸡图样被巨乳绷得扭曲变形。
　　她的料理技术和小鸡一样嫩——搞不好比小鸡还嫩呢。对她来说，料理实习在学校的所有课程中，算是相当有益的类别。
　　我平常在家中也会教她，但能利用上课时间还是很值得庆幸的事情。
　　「料理——尤其是制作甜点，和化学实验差不多。」
　　「嗯嗯。」
　　「事前工作准备好，基本上是不会失败的，例如备妥菜单、材料、计算份量等等。这次先不要求外观，我们试着完成制作美味饼干的大目标吧。」
　　「小向老师，我有问题！」
　　「怎么了？」
　　其他组员一如往常地靠在墙边休息，我招起一只手向他们道歉，他们说有机会偷懒也没什么不好。铃莉举手提问，我问铃莉有什么事情，她打直腰杆精神抖擞地说：
　　「我绝对会不小心打翻的，该如何是好呢！」
　　「嗯，这我知道。」
　　铃莉在七年前的事故后——将她的异能让渡给我，导致身体能力异常低下。
　　她勉强可以过上正常生活，但依旧多有不便。
　　而这种看似不需要力气的计量作业，其实没有力气还蛮难完成的。
　　「不过，你今天尽力就好。没问题的，这里是学校，弄脏了也无所谓啊。扫除的人手一定够，还有班上的同学嘛。」
　　「「「喂、你们自己扫啦！！」」」
　　嗯、安定的全班总吐嘈啊。你们不准偷听铃莉讲话，小心我拔掉你们耳朵喔。
　　「嗯、也对。凡事都要努力挑战嘛。」
　　铃莉也习惯班上同学的吐嘈了，她聚精会神地按下电子磅秤的按钮，并没有理会大家说的话。铃莉啊，按个按钮不用这么认真啦。
　　按下按钮的铃莉似乎想到了什么，她拍手问我。
　　「小向小向。」
　　「嗯？」
　　「制作饼干很简单吗？」
　　「这个嘛，先精确计算份量，然后混在一起就行了啊。」
　　形状就先不要求了，烤饼干用的是自动定时的烤箱，也不必担心有烤过头的问题。最难的部分大概就是铃莉说的计量步骤吧。
　　听了我的回答，铃莉乐得笑逐颜开。我出神地观看可爱的铃莉，铃莉却说了一句语惊四座的话。
　　「那今天我自己一个人做！」
　　「「「！？」」」
　　全班发出了惊讶的声音和气息。
　　预料可能发生悲剧的同学们各个绷紧神经，一起寻找可供躲避的掩体……。喂喂、你们到底是想象什么悲剧啊？顶多是烤箱爆炸嘛，干嘛大惊小怪呢？啊、烤饼干要用到小麦粉，粉尘爆散也是有可能的。
　　「铃莉小姐，敢问您何出此言啊？」
　　「那个啊……」
　　铃莉腼腆地笑道。
　　「我想做手工饼干给小向吃啊～♪」
　　「铃莉……！」
　　「呀啊♪」
　　我忍不住抱紧可爱又贴心的铃莉。
　　铃莉开心尖叫，随即放松力气靠在我怀里。我感受着讨喜女友的体温，在她耳边轻声细语。
　　「好啊，你就尽情发挥吧，铃莉。我最喜欢的铃莉亲手做的东西，不管是什么我都会吃下去的。」
　　「啊哈、谢谢你小向。不过，我不能让小向吃下危险的东西啊，待会麻烦你指导啰？」
　　「当然，我也不想害铃莉陷入险境啊。」
　　「谢谢，小向。我最喜欢你了♪」
　　「我也是啊，铃莉。我最爱你了。」
　　顾忌有外人在场，我们只略为轻吻对方。
　　然而，这点浓情蜜意，以足够点燃我们的热忱了。
　　「好～动手啰～！」
　　「加油、铃莉！我会好好教导你的！」
　　「嗯！」
　　于是，铃莉开始制作饼干了……。
　　「铃莉！洒出来了！先不要看菜单了，快看你手边的材料啊！」
　　「呼、呼咦！？白茫茫一片……小向，你在哪里……」
　　「我在你身后，别担心。乖，我开换气扇了，视野马上就清晰了。」
　　铃莉在计量过程中打翻小麦粉，一时遮蔽了众人视野。
　　「呃、将奶油块打成膏状后……」
　　「铃莉、危险！要先关掉搅拌器的开关啊！」
　　「呼、呼咦！？呃、呃呃……呼喵！？…………呜呜……脸变黏黏的……嗯、奶油味道好重喔……」
　　「没事吧！？来、我帮你擦擦喔，不要乱动——还有，敢偷看铃莉的人到我身后排好，我会一一肃清你们。」
　　奶油喷在铃莉的童颜上，看起来超级糟糕的。
　　「呼啊、小向的舌头好色喔……」
　　
　　[[IMG,28e9bc4c3873d368681185de81719962,627,1000,61079]]
　　「没办法啊，谁叫你弄成这样子，我当然会起色心啊。」
　　「小向～……嗯啊……」
　　「不要乱动。你看，脸颊上还沾到一点。」
　　「嗯……♪」
　　铃莉脸上的小麦粉和奶油用卫生纸一直擦不干净。所以……我也是不得已才用舌头去舔的啊！
　　「呃呃，再来要挤这个吗？」
　　「没错没错。挤在扑了烤纸的烘烤板上，不要挤太大喔，不然内馅烤不熟。」
　　「了解，小向老师！………………啊。」
　　「嗯、没关系啦，要求铃莉是我不对。幸好我只用一半啊……」
　　看着喷在烘烤板上的大量面团，我在另一块烘烤板上扑了新的烤纸。
　　类似的失败重复几次后，总算成功将挤好的面团放进了烤箱里。铃莉很期待自己努力做的饼干（我只帮了点小忙），我抱着铃莉等待饼干出炉的时机。
　　「呼咦？我们是不是比别人快啊？」
　　「普通而已吧？」
　　没事可做的我们抱在一起，坐在教室角落的椅子上，环顾整间家政科教室。和我们一样在休息的同学约一半左右，剩下的一半持续在制作料理。
　　每一组都进入了最后阶段，休息的组别也越来越多，进行料理的组别越来越少。
　　「啊、小月也做好了呢。」
　　「希望她顺利成功啊……」
　　「啊哈哈，还有其他人在，没问题的啦。」
　　看到皐月拿着装水的杯子走向我们，我和铃莉开心地笑了。
　　这时我们眼前发生了一件事情，在隔壁调埋台作业的同学拿起了烘烤板，撞到了手持杯子的皐月——
　　「皐月、危险！」
　　「咦？喔喔………………啊！」
　　皐月的脚下响起了碎裂的声音，引来了全班同学的关注。
　　那位拿着烘烤板的女同学撞到皐月的背部，皐月不小心摔破了杯子，碎片和水喷得到处都是。
　　「唉呀、皐月太大意了。」
　　「御园同学、你没事吧！？对不起，都怪我冒冒失失的……」
　　「啊啊、不会，皐月没受伤啦。进度落后，会焦急也是在所难免的嘛，你的面团没有怎么样吧？」
　　「嗯、嗯，没有掉下来，我马上清理干净！」
　　「先把面团放进烤箱再清吧，反正也只是水嘛。」
　　「……那、那等我放进烤箱马上清！」
　　那位女同学飞快跑到教室后面的烤箱，看她这么急我真的很怕她又撞到人。之后我关心皐月。
　　「你没事吧？」
　　「没事啊，鞋子有点湿罢了。」
　　「太好了……」
　　铃莉拍拍自己巨大的胸脯，我抱紧铃莉以免她靠近碎裂的玻璃，闲来无事的同学立刻跑来帮忙打扫。
　　「没受伤就好。只是，有股不好的预感呢。」
　　「呼咦？小向是指……吉凶未来先有兆的意思吗？」
　　「没错，例如新的鞋带突然断掉之类的。」
　　这次是外部的人为因素造成的，至于吉凶未来先有兆纯粹是迷信。
　　「…………不过，异能也是不可解的超自然现象啊。」
　　看着同学清完碎片，再用毛巾擦干地上的水渍，我不禁有这种感想。
　　意外的插曲告一段落，饼干放入烤箱后，我们等了大约十分钟左右。
　　烤箱发出了轻脆的响铃声，铃莉迫不及待地要冲去拿饼干。我怕铃莉受伤，所以主动去拿高温的烤板。
　　「喔喔～没烤焦耶！」
　　「有定时装置嘛。」
　　附定时装置的调理器具，只要一开始没设定失误，基本上是不会烤焦的。
　　当然，铃莉是一定会按错定时键的。我细心地提醒她，教导她重新调整定时装置，烤箱也发挥了完美的机能。如今教室桌上的烤板放着香喷喷的饼干。
　　饼干的形状小有变形，但整体还是瑕不掩瑜。朴素的奶油饼干烤成了漂亮的橙色，热腾腾的饼干看上去很美味。
　　「欸～。」
　　「铃莉、饼干还很烫啊——」
　　「欸嘿嘿～、已经没问题啰，小向小向。」
　　铃莉开心拿起自己做的饼干放到我的嘴边。
　　「请收下我的第一次吧♪」
　　「真受不了你……」
　　铃莉的玩笑话令我莞尔，我张开嘴巴品尝饼干。
　　「啊～」
　　「啊～」
　　饼干吃起来温温的，酥脆的口感和香气在口中蔓延开来。
　　甜度适中的饼干在舌尖上溶化，吞下去之前还有淡淡的清甜和月桂的爽口滋味。
　　嗯、太完美了。
　　铃莉急着想知道我的感想，她要是有尾巴的话，现在一定摇个不停吧。我笑着摸摸铃莉的头说：
　　「合格，很好吃喔，铃莉。」
　　「啊……！太好了！」
　　铃莉开怀地高举双手，这种动作和她年幼的容貌很相衬，真是可爱又讨喜啊。
　　我抱紧铃莉，也拿了一块饼干放到她嘴边。
　　「来、这是你自己做的饼干。其实在拿给我吃之前，你该先尝尝味道啊。」
　　「啊、也对喔。欸嘿嘿，抱歉喔，小向。」
　　铃莉愉快地道歉，我拍拍她的背，催促她快点享用饼干。
　　我以为铃莉会想要我喂食，没想到她拿起饼干，像刚才一样放到我嘴边。
　　然后她说。
　　「不过……我想吃有小向味道的饼干。」
　　「……这里是学校喔？」
　　「大家嫌我们热，已经都出去啰？」
　　仔细一看，教室里连老师都闪人了，唯有烤箱不断发出定时器的声音。
　　「来吧？」
　　「你唷……」
　　我也不再多做争辩，铃莉小巧的手指将饼干放进我嘴里。
　　接下来，铃莉慢慢靠近我……。
　　「有小向味道的饼干呢，我开动啰♪」
　　我和铃莉之间，架起了一道数公分的饼干桥。
　　「姊姊，你是第一次做饼干吗？」
　　「不是喔，这是第二次了。刚才那是即兴演出。」
　　「即兴演出！？」
　　「啊哈，我的第一次早就全给小向了♪」
　　◇　◇　◇　◇
　　幸福的家政课结束后，到了下一堂数学课。
　　我沉醉在铃莉做饼干给我的余韵里，连无聊的数学课上起来都特别开怀，一阵铃声将我拉回了现实。
　　哔哔声仿佛硬要挑起我的不快，是我口袋里的手机发出来的。
　　「喂、御园兄，上课时间要调静音的——」
　　「给我闭嘴！」
　　「是、抱歉！」
　　「哥、哥哥！？」
　　我也无暇理会被吓到的数学老师，赶紧拿出响起不祥音色的震动手机，和铃莉一起来到走廊。
　　上课时间我当然有调静音，这点常识我还是有的。
　　不过，现在情况不同。这个电话号码，在我调成静音时也会响起不祥的答铃——以便提醒我绝对要接听。
　　「哥、哥哥你怎么了！？那样一点都……也不是不像你的做风啦，但未免太超过了……」
　　皐月也跑了出来，我焦急按下通话键接听电话，伸手制止她再说下去。
　　没错，这通电话和平常的电话不一样。
　　这是发生某些事情时——而且是和铃声一样不祥的大事时，才会使用的紧急电话。
　　『……喂、喂……』
　　我一接起电话，首先听到了断断续续的年幼声音。
　　『……日向……大人？』
　　「词香？」
　　『……接通……了……！日向、大人……呜。』
　　「怎么了？到底出了什么事？」
　　我压抑浮躁的情绪，寻问打电话给我的词香。
　　词香平时的语气平坦，令人难以捉摸她的情感……。
　　『……日向、大人……呜呜。…………呜呜……血……溃烂了……』
　　「喂、说清楚啊！？到底怎么了！」
　　如今她一反常态，还哭着打电话给我，我也忍不住加重了语气。
　　或许是逼问见效的关系，抽抽噎噎的词香用一种更加不顺畅的说话方式，说出了某个名字。
　　『…………呜呜、由…………由枝、姊……她……！』
　　◇　◇　◇　◇
　　「哥哥，可以告诉皐月……发生什么事了吗？」
　　后来我立刻叫车前往本部，以头痛和腹痛为由请假早退。
　　在车上，和我们一起早退的皐月神色不善地对我提出了疑问。
　　「电话最后的内容皐月也听到了，词香哭着说出由枝姊的名字对吧？到底出了什么事？」
　　「…………」
　　带皐月前往本部的话，一定瞒不住她的。不过中途叫她下车，她也不会乖乖听话吧。
　　况且，铃莉也和皐月一样不安。
　　害铃莉不安并非我的本意，她和由枝姊又情同姊妹，我必须让她知道情况。
　　我隔着铃莉向皐月挥挥手，示意她坐过来一点。皐月和铃莉靠近我身旁，我悄悄地说出方才词香告诉我的状况。
　　「由枝姊遭受袭击…………身受重伤昏迷不醒。」
　　十几分钟后，车子开到了本部。
　　皐月和铃莉还想知道更详细的状况，无奈我知道的也就这么多。车里的气氛很凝重，皐月在抵达本部后立刻冲出车外，我也抱着脚程缓慢的铃莉奔跑。
　　「由枝姊不要紧吧……？」
　　「不要紧的，她可是由枝姊呢。」
　　这话也是说给我自己听的，其实我的心里也很不安。
　　没错，由枝姊实力很高强。
　　由枝姊的战略思考和攻击力，在历代《御园》中也是首届一指的。她本该担任处理班的班长，站上第一线冲锋陷阵才对。是我请她担任秘书，成为只听命于我的心腹。
　　没想到，那么厉害的由枝姊竟会身受重伤。
　　下手的是什么人？在这种情况下，谁能顶替由枝姊的位子？不安的要素太多了。
　　「…………不。」
　　我冷静将由枝姊的事件视为单纯的损失来权衡大局。但我很快抛弃了这种想法。
　　现在不是这种场合，要先关心由枝姊才对。
　　我在本部内奔走，同时厌恶自己冷血的思路。皐月跑到一半迷了路，我带领她继续跑向目的地。
　　跑了一阵子，来到了类似医院的地方，地板的颜色也和之前不一样。
　　这里通称医务栋，有无数的病房和专门的诊疗室。
　　我们在干净的冰冷走廊下奔跑，看到某位少女站在其中一间病房前。
　　那位少女注意到我们的脚步声，端正的脸庞又流下了一道泪痕。
　　「……日向、大人……」
　　「词香……」
　　我连忙停下脚步，放下怀中的铃莉。
　　铃莉站在走廊下，一脸不安的表情。
　　皐月也气喘吁吁地赶到了。
　　词香环顾我们三人，平时面无表情的她，难得露出哀哭的表情扑向我的怀里。
　　「……日向……大人……由枝、姐……她……」
　　爱吃醋的铃莉也知道现在不是这种场合。铃莉拍拍词香的背部，想让她冷静下来。
　　「怎么了？到底发生了什么事？」
　　我再次提出电话里的问题。
　　不过同样的问题，透过电话和当面质问是不一样的，词香泪流满面地说：
　　「……由枝、姊……咿咕。她一直……没有来。大家……出动……去找她……在她家附近……呜呜……浑身是伤……」
　　词香在说明时，似乎想起了当时的经历，她更用力地抱紧我。我和铃莉拍拍她的背部，催促她继续说下去。
　　我知道这对她不容易……但我有了解的必要。
　　「然后呢？」
　　「……由枝姊、流了好多血……周围的东西、呜呜……也都溶化了……」
　　溶化了……？
　　「……我们、将她送来……可是、她始终没醒来……医生说……她外伤……很严重……但没有……生命危险……只是、由枝姊……全身都……」
　　词香难忍悲伤，她靠在我怀里哭得泣不成声。我抚摸着她的背部，暗自庆幸由枝姊的性命无虞。
　　听完说明的皐月和铃莉，不安的脸庞上也透露了一丝安心的神色。
　　然而，大伙的担心并没有改变。
　　刚才那段说明，有许多不可忽视的情报。
　　「词香，由枝姊在这里面吗？」
　　我指着词香身后的房门，那扇门感觉像在某个异界里一样。
　　词香点点头回答我。
　　「……医生说、要让由枝姊、静养……绝不可以、放任何人进去……」
　　在我怀里的词香仰望着我说。
　　「……只是、医生说《族长》无论如何……都想进去的话……就放行没关系……不过别惊扰由枝姊……」
　　「那个医生真了解我呢……」
　　医生也是我和铃莉的主治大夫，是个工作态度热心的人，日后再向她说谢吧。
　　「词香，麻烦你放我们进去吧？」
　　「……是。」
　　词香遵照我的指示，轻轻朝房门挥手。
　　「……封闭的小房间、解除了……」
　　「谢谢。」
　　词香的异能「封闭的小房间」。
　　在隔绝万物的异能结界守护下，由枝姊确实能好好静养。除非破坏墙壁，否则没有人可以进去房里。
　　词香站在门边，没打算进到室内。我向词香点点头，静静地打开房门。
　　室内装潢是白色的墙壁和亚麻油地毯，和一般病房差不多。墙边摆放着小电视，病床周围还有一张小桌子。
　　由枝姊……就躺在简朴的病床上。
　　也许是麻醉见效的原故，披头散发的由枝姊躺在纯白床单上，闭着眼睛一动也不动。
　　瞧她安祥的面容，起先我松了一口气……可是，当我看到她伸出被单的手臂上连接着点滴的管线，内心又是一阵酸楚。
　　实力更胜漫画人物的由枝姊，我很清楚她那气力惊人的手臂，其实兼具女性的柔嫩与纤细线条。
　　如今她漂亮的手臂缠满了绷带，尺寸几乎整整大了两圈，不禁让人怀疑里面是否塞了棉布或石膏。想必被单下的其他部位也做了相同的处置吧。
　　「……呜。」
　　「由枝姊……」
　　
　　[[IMG,70be404e0fe38b0f5fed640638090110,632,1000,53799]]
　　皐月和铃莉错愕不已。眼见由枝姊的惨状，皐月倒吸了一口气；铃莉抓住我的下摆，不知该做何反应。
　　我握住铃莉的小手，和她们一样被眼前的惨状吓得动弹不得。就在这时候，由枝姊稍微动了一下。
　　「呜……」
　　「由、由枝姊！？」
　　「由枝姊！？」
　　我们的声音唤醒了由枝姊的意识，她轻轻扭动脖子，缓缓张开了虚弱的双眸……
　　「铃莉……？皐月也在啊…………好痛。」
　　「由枝姊、你先别逞强，我马上叫医生过来。」
　　「日向，连你也来啦……究竟发生什么事了……………………啊啊、我想起来了……」
　　我制止由枝姊起身，稍事思考的由枝姊理解现状后，又躺回了床上。
　　「我输了啊……」
　　我按下医护站的呼叫铃，医生飞快冲来帮由枝姊看诊。
　　我们在一旁观看情况——确认由枝姊清醒的词香，安心之余又哭了起来。我用平时安慰铃莉的方式再次安抚词香。
　　诊察进行了一段时间……哭累的词香在皐月腿上睡着了，医生也把我叫去谈话。
　　「医生，她的情况怎么样？」
　　「没有性命危险，意识也很清楚，应该不会有后遗症。」
　　不过，医生面色凝重地说。
　　「骨折或跌打损伤倒还不严重……问题是，她全身上下，尤其是肌肤外露的部位，像被强酸腐蚀一样红肿溃烂。我们紧急召来复元和回复系的异能者，将她的皮肤恢复到完好如初的程度……但身体和大脑承受的负担太大了。」
　　换言之。
　　「她要多久才能回工作岗位？」
　　「最少也要一个月以上。要是没有好好休息，身体和意识会产生乖离。下次有什么万一的话，可能会危急性命喔。」
　　「…………」
　　异能的治疗，无法弥补意识的认知差距。
　　身体的伤害，用异能可恢复到完好如初的地步。可是，意识——大脑对伤害的认知却无法轻易治好。
　　所以这中间的认知差距，将造成重伤初愈的病人动作迟钝。要等到当事人正确认知自己的身体复原，才有办法重拾原来的灵活——按照医生的看法，由枝姊最少得花一个月。
　　「……知道了，我会让她好好休养的，还有其他该注意的吗？」
　　「别担心，除了全身溃烂以外没有其他外伤，也没有受到奇怪对待的痕迹。」
　　「了解，麻烦你……」
　　「唔嗯，这礼拜我会留在这里，待会我就去做留宿准备。」
　　「谢谢——对了，和她谈话没问题吧？」
　　「是没问题……不要谈太久喔。她的身体虽然健康，认知身体受伤的大脑却非常疲惫，不要害她太操劳了。」
　　「……了解。」
　　对谈结束后，我目送医生离开病房。由枝姊从病床上起身，我也坐到她的床边——刚才医生坐的圆形板凳上。
　　「感觉怎么样？」
　　「糟透了，明明很痛很恶心，却又感受不到痛觉或反胃。异能治疗原来这么难受啊？」
　　由枝姊抱怨的态度和平常一样，我的担忧也减轻了一点。
　　「这次是紧急救治，副作用自然也比较严重。普通的骨折或跌打损伤，不会有这么明显的异样感。」
　　「意思是，我被伤得很严重啰？」
　　由枝姊凝视着我，她的眼神中带着羞愧……以及更多的愤怒。
　　「那个医生不敢告诉我病情……我到底怎么了？」
　　「……不要知道比较好喔。」
　　「说啦。」
　　由枝姊的眼神锐利，丝毫不像一个病人。我把医生最后交给我的病历放在床上，里面有由枝姊被送来时的照片。
　　「…………这也、太夸张了吧……」
　　「医生没有明讲，但你能活着简直是匪夷所思的事情。」
　　应该说，若不是我刻意为了铃莉提升本部的医疗技术……说不定由枝姊就危险了。
　　「……日向。」
　　由枝姊不再看着照片和病历，她毅然决然地对我说。
　　「我知道犯人是谁……是那家伙。」
　　「……果然啊。」
　　「你发现了吗？」
　　「刚发现的，听完你受伤的报告，我才想到是他。」
　　「你都知道那就好办了。立刻提高本部警戒，顺便在镇上张开封锁线——」
　　「由枝姊。」
　　「啊啊、直接从现场追踪对方行迹比较快吧，派千里眼——」
　　「由枝姊！」
　　我生气大吼，由枝姊吓了一跳……随后她低下头来说：
　　「……对不起，现在不是说这个的时候嘛。」
　　「你了解就好。医生也说了，你要休息一个月……不、这次你休息两个月吧，这是《族长》命令。」
　　「我不在的话…………不、你都这么说了，我就不得已乖乖听话吧。」
　　由枝姊叹了一口气，拖着驼背的身子再次躺回床上。
　　她的伤势已无大碍，但她躺在床上浑身无力的模样，完全没有平时凛然的风范。这也代表她受到了非常严重的伤害。
　　「由枝姊，你没事吧……？」
　　「没事的，只是身子还很疲惫，必须照这家伙说的好好静养才行。」
　　铃莉惶恐地伸手关心由枝姊，由枝姊轻抚铃莉的小手，温柔地告诉铃莉不必担心。之后她望向在一旁睡觉的词香，以及抱着词香睡觉而无法移动的皐月。
　　「皐月，不好意思，害你担心了吧。」
　　「不、不会，由枝姊没事就好。」
　　皐月挥挥手，并没有多说什么。
　　看了她的反应，由枝姊略微苦笑。
　　「词香醒来后，你跟她说我没事，要她代替我好好努力。我现在无法行动，真正可信的《族长》心腹就剩下她了。」
　　「好、知道了，她醒来皐月会转达的。」
　　皐月点点头，由枝姊再三嘱咐皐月……接着，她转头对我说。
　　「不好意思，这次的作战我只能帮到这里了。在这种紧要关头……真的很对不起啊。这话也许不该我自己说，可是我不在的空缺蛮难填补的。你有办法解决吗？」
　　「就算我说不用在意……你也会在意吧？」
　　所以。
　　「不如我这么说吧，你以为我是谁啊？」
　　我半开玩笑地回答，由枝姊也领略了我的意图，嘴角浮现浅浅的笑容。
　　「你是万能的本家遴选出来的《族长》，统领万千《御园》之众的异能者起源。」
　　「那你该如何回答？」
　　「——全部麻烦你了，《族长》。」
　　「这是怎么回事！？」
　　和由枝姊道别后，我们一走出医务栋，满心疑惑的皐月抓住我的肩膀大吼。
　　「哥哥，你们到底在做什么！？是什么样的作战……害由枝姊变成那副德性……」
　　我很清楚皐月的担心与疑虑。
　　不过。
　　「抱歉、皐月，现在先让我静一静吧。」
　　我没多余的时间向她解释了。
　　「哥哥，皐月不是说过，有事情要依靠皐月吗！？你的表情又变得很可怕……你究竟扛下了什么重担啊！？」
　　皐月一时被我的气魄震慑，眼神不若先前强硬，然而她还是勇敢地凝视着我。
　　「请你不要再让皐月担心了……！为什么你坚持不肯告诉皐月！？难道皐月不能担心自己的家人吗……？」
　　皐月无力地抓住衣服下摆，语气也很哀伤。
　　「请告诉皐月吧……这次是由枝姊受伤，万一连你或姊姊也受重伤的话……」
　　「——皐月，我现在没办法告诉你……请你谅解。」
　　「……你！」
　　我无心吓皐月，但她看到我的表情后，小声地说道。
　　「哥哥、你又……」
　　她放开衣服，低头跟在我身后行走。
　　铃莉和皐月担心地看着我。我握住铃莉的小手，思考今后的对策。
　　犯人是那家伙。
　　由枝姊的证词很明确，而且她受的伤——溃疡的皮肤也证明了这一点。
　　立下包围网追捕目标的作战计划很顺利。况且，我本来就打算将这座城市当作战场，直接开战也没有太大问题。现在知道他来到这座城镇，反而是一件幸运的事情。
　　不过。
　　「…………被对方取得先机了……」
　　个人对抗组织的最大优势，就在于机动性。
　　这一点我很清楚……结果我却疏于守护由枝姊这个重点中的重点。
　　当然，由枝姊高强的实力也是我安心的一大原因……话虽如此，我将由枝姊安排在作战计划中，就该做好万全的准备才对。
　　毕竟那家伙就是这么可怕的对手。我的决策失误……差点害死了由枝姊。我太小看对手了。
　　「…………我方先完成了包围网，但这场战斗本身……」
　　我知道皐月的忧心有增无减，却没有多余的心力安抚她。如果作战失败，一切都将化为乌有。这不是比喻，而是真的会失去所有。一不小心，甚至可能陷入做法自毙的窘境。
　　可是，我也是有了这层觉悟，才执行这个作战方案的。明知作战暗藏危机，我却义无反顾地执行。这是我的判断……也是我的责任。
　　「…………他的目标是什么？」
　　他要是想达成目标，很快就能做到了。条件我都安排妥当了，他为何要多此一举去攻击由枝姊呢？
　　「…………要想得单纯一点吗？」
　　兵法有云，先夺其所爱。
　　敌人确实先从削弱我们的战力下手。
　　那么，他是如何得到我方情报的——不、他和地下世界有很多联系。代理《族长》的由枝姊时常要站上台面，想得到由枝姊的情报对他来说并不难。
　　于是他用偷袭的方式，先消减一名重要战力。
　　在这次的作战中，由枝姊担任的是攻击的要角。她了解我们的过去，又是一个强而有力的异能者，可是对方先下手除掉这张王牌了。
　　敌人不可能知道作战的全貌，因为整个计划只有我知道而已。换言之，他攻击由枝姊的原因是要消除我的心腹？
　　照此推算，他还会采取各个击破的战术？说不定——所有具备战斗力的异能者，都有可能身受其害吧。那家伙确实拥有这种实力。
　　「…………该死。」
　　这样损失太惨重了。
　　我不介意为了自己牺牲别人，但我也不乐见损失惨重的情况。
　　否则作战结束后，组织运作将无法进行下去。
　　问题是，我现在策动的作战，基本上是「静观其变」的作战计划。
　　这个作战看似积极主动，最终还是要看对方采取的反应。
　　「…………要勉强加快进度吗？」
　　这么做的危害不小……尤其当今《御园》的最强战力由枝姊被击败，风险同样庞大。那家伙已来到我的地盘，现在找代替由枝姊的王牌……已经来不及了。
　　看来——只能靠我奋力一搏了。
　　「……铃莉。」
　　「嗯。」
　　我低下头来，看着铃莉严肃的面容。
　　「我会全力支持小向的决定。」
　　「…………会很辛苦喔？」
　　不光是辛苦。
　　「我会速战速决……不过，你的痛苦是免不了的喔？」
　　「啊哈，没办法和小向在一起才更痛苦呢。」
　　「……你真是个好女人啊。」
　　我偷瞄身后一眼，静静跟在我身后的皐月，眼神流露担心的神色。
　　皐月具有「万物创造」这个强力无比的异能。
　　不过，将她安排到这个作战……可就本末倒置了。
　　照目前的情况——在由枝姊退场的情况下，我缺乏一个决定性的手段——
　　即使是这样，我也不能害皐月卷入这场战斗。
　　等到某个阶段，再把她送走吧……
　　我该做的是——
　　
　　[[IMG,c6c9899647d2bbb76bc2c4e55f8064af,642,1000,56692]]