　　
　　[[IMG,a0693cf2ade05ec799a996e54e1bd078,639,1000,89212]]
　　男子在森林中漫步。
　　他走的并不是正式铺设的道路，也不是经常有人行走的羊肠小径。
　　他纯粹是依循自身记忆——前往山林里的某栋建筑物。
　　「这一代的《族长》，情报也太少了吧。」
　　走在这种崎岖小道上，男子的步伐始终稳健，甚至还有心力阅读一大叠资料。
　　「秘而不宣的原则做得不错……只是情报少成这样，我真的很怀疑这一代的《族长》是不是幽灵干的。」
　　男子将读完的资料丢在森林里。
　　不过，资料还没有碰到地面，已随着周围的草木冒泡腐蚀了。
　　「话说回来，幽灵不可能指挥那样绵密的作战……《族长》一定确有其人啊。」
　　男子回想起溶化的资料上，记载着《御园》这几年来的战果。
　　「看得出来，这一代《族长》在领导统驭……以及战斗方面都很出色。真是有够麻烦的对手……」
　　他嘴上抱怨，那张异常枯槁的面容却很开朗。
　　「擅长组织统驭，但从来没有浮上台面……那我就击溃他优秀的棋子。」
　　男子再度回想起《族长》的棋子。
　　「优秀的棋子——尤其是知道《族长》身份，在公私方面又能支援的心腹并不多，失去后是很难替补的。那份资料是旧了点，不过应该是可信的。」
　　他在行进时拨开前方的枝叶，脑中浮现几天前在战斗中受重伤的黑发女子。
　　那位女子年纪轻轻就当上了《族长》秘书，时常代理《族长》接洽对外工作。实际和她交战过后，男子相当肯定一件事。
　　「她是《族长》的剑，只要再击溃守护《族长》的盾——」
　　男子趁着还没抵达目的地，开始纵声狂笑。
　　「这样一来《族长》再也无法阻止我的实验！本家也不再有任何庇护！终于、这个实验终于可以得出结论了！」
　　不论最后结果是成功或失败。
　　他只求一个明确的结果，来满足多年的求知欲。
　　「耗时七年的实验，得到结论前的障碍根本算不了什么……！」
　　男子的笑声，并未停止。
　　◆　◆　◆　◆
　　今天是礼拜六，下周就是结业典礼了。
　　我一大早来到本部，忙着处理各部门的指示，我也做好留宿的准备了。
　　「对、你没听错，所有人。地下只留最少的人员……没错，避难室。那里可以抵挡核爆或对碉堡炸弹。」
　　我在电话中下达命令。
　　「……………………啊啊？回程的车子？少废话了，快点去避难就对了！」
　　目前我得抛弃不必要的东西。
　　「由枝姊在休假。什么？同样的命令，你想听女孩子下令？……好，我知道了。我会告诉她的，你等着被她痛骂变态吧。」
　　那个不喜欢被男人命令的笨蛋，我要赏他一颗定时炸弹。
　　「无所谓，大门和防壁全部打开。…………你不需要知道发生什么事情，应该说你不要知道比较好。」
　　等我完成调度后，已经过了好几个小时了。
　　「小向，辛苦了。」
　　「啊、谢啦，铃莉。」
　　铃莉看准我挂断电话的时机，替我递上了一杯冰茶，我拿起冰茶一饮而尽。
　　「唉……由枝姊不在真是忙死我了。」
　　「这代表我们太依靠由枝姊了对吧？」
　　说出这句话的人，是手持资料进入《族长》室的皐月。
　　「皐月按照哥哥指示，将资料回收好了。这些全都需要确认盖章喔。」
　　「真的假的……」
　　这些资料多到像一座小山耶。
　　平时由枝姊会帮我过滤重复或错误的文件，以及明显有问题的资料。而今由枝姊不在，这些资料是以往的三倍。
　　「…………不、其中包含了不需要过滤的资料是吗？」
　　我自言自语地翻阅一大叠文件。
　　没错，现在不比平时。
　　直到昨天，本部还是维持平时的运作方式。目前本部仅用最少的人力，发挥最低限度的机能。
　　几乎所有的职员都不知道发生了什么事。
　　这是我个人的问题，何况用人海战术对付那个家伙也没有用。所以我才想出这次的作战和安排。
　　失去由枝姊，整个安排被打乱，我的想法也没改变。
　　「再撑一下……再撑一下，一切就能解决了……！」
　　可是，我用来决战的王牌毁了。
　　在我的观念里，战斗讲求的是制敌机先。
　　对方赤手空拳，我们就以武器应战。对方用枪炮来犯，我们就开战车迎击。对方驾战斗机来袭，我们便发射弹道飞弹将之击落。
　　当然这是比较极端的例子，总之武力、资金、士兵强度、作战全部要胜过敌人。我追求的是百分之百的胜率，只有八、九成是不够的。在稳操胜券的状况下行动，才是确实获得胜利的关键。
　　正式的战斗行为没什么意义，事前的权谋算计才是真正的战斗。
　　因此我特别用心准备，让情况照我的盘算推动。
　　唯有一点，我没料到由枝姊会败。
　　这个失误……太致命了。
　　「……日向、大人。」
　　「怎么了，词香？」
　　词香小声呼唤我，我尽可能温柔回应她。
　　茫然站在角落的词香，自从由枝姊两天前住院以来，一直背负着阴暗的气息，她指着大门说道。
　　「……我想去、探望由枝姊……可以吗？」
　　「好啊，她在休息就别打扰她啰。」
　　「……是。」
　　词香点点头，甩着和服的衣袖离开房内，我再一次陷入沉思。
　　「…………该怎么填补空缺呢？」
　　要用「封闭的小房间」——词香来应战吗？
　　不行，词香的力量本质是「遮断」，这种固若金汤的能力——只适合用来防御，不适合用来攻击。
　　那么，要动用处理班吗？
　　这也不行，对付那家伙靠数量是没用的。再者，他很了解处理班的战术，派处理班只是增加无谓的伤亡罢了。
　　所以我才支排由枝姊这个单体最强战力，并没有用上处理班。可是……
　　「…………果然，我必须亲自上阵吗……？」
　　本来我就打算出手了，但前提是和由枝姊携手作战。
　　现在少了由枝姊，我一个人出战的胜算……
　　当然，我和平常一样备有最终手段……只是，那真的是万不得已的方法，一经使用无法保证安全……搞不好会造成比作战失败更严重的后果。
　　「…………唉、少数精锐的缺点在这时候浮现了啊。」
　　我坐上皮制的大椅，露出自嘲的笑意。
　　作战执行后，已经没有退路了。
　　再来要等到结果出来，这一切才会落幕。
　　而这个结果，对我来说会是成功或失败，连我自己也不晓得……
　　「烦啊！干不下去了啦！」
　　「哥、哥哥！？」
　　「……抱歉，文件多到我有点心烦罢了。」
　　我突然放声大叫，皐月担心地看着我，我挥挥手要她别担心。
　　没错，我得排除不安要素，这家伙才能重拾笑容啊。没有由枝姊的帮助，我也必须振作才行——
　　「啊、小向小向，有你的电话喔～」
　　「嗯、谢啦，铃莉。」
　　铃莉接起突来的电话，我收下她递来的话筒。
　　「……………………啥！？你们在干什么啊！」
　　我听到对方的报告，忍不住破口大骂。
　　「为何放她到外面！我不是说要在里面派人护卫……………………啊啊、是吗？也对，那的确不怪你们……」
　　我挂上电话，火大地抓抓头发。
　　「呃呃……发生什么事了吗？」
　　皐月从我的态度中察觉异状，她一脸忧愁地寻问我。
　　事已至此，我也装不出笑脸了。我面色凝重地说出刚才听到的报告。
　　「这次……换词香被攻击了。」
　　「咦……！」
　　「站住！」
　　皐月得知词香遇险，准备转身离开室内，我大吼一声制止她。
　　「等等，你想做什么？」
　　「这还用问吗……当然是去探视词香啊！事情发生没多久，词香已经被送到医务栋了对吧！？」
　　皐月愤怒地瞪着我，埋怨我问了一个蠢问题。
　　由枝姊的惨状她己经见识过了。词香接连遇害，我也能理解她担心词香的状况。
　　不过。
　　「医务人员在用异能治疗了，没有性命危险。」
　　「……唔。也对，哥哥会接到联络，代表有人找到词香，也开始替她治疗了。」
　　「没错。况且，词香在户外受到攻击的地点，属于本部的腹地范围内。现在单独在外行动很危险，乖乖待在这里吧。」
　　「请、请先等一下！为什么词香会到外面？她不是去探望由枝姊吗……」
　　确实，词香说要去探望由枝姊，我才准许她离开房间的。我偷偷派遣护卫跟着她，加上室内遮蔽物众多，照理说是万无一失的。
　　实际上，本部内通路狭窄、防御又固若金汤。这种场所有利「封闭的小房间」施展，安全性是没问题的。
　　可是，我算错了一点……那就是词香温柔的性格。
　　那孩子太温柔了，这段日子我也很清楚，怎么会在这个节骨眼忘了呢？
　　「她去外面摘花，想要拿去探望由枝姊。」
　　「……很像词香会做的事呢。」
　　「是啊，她是个我们高攀不起的好孩子呢。」
　　也难怪护卫无法反对词香的要求。
　　根据报告……词香是在摘花时遇上那家伙的。
　　「…………词香遇袭是巧合、还是有计划的埋伏呢……」
　　不、对方不可能猜出词香在哪个时间点外出。
　　换句话说，是运气不好啰？
　　这下子我的计划又被打乱了。从整体的角度来看，也不过是两个损失。可是，这两个都是很严重的损失。
　　我没有准备代替她们的人，很显然是决策失误。
　　问题是，她们的能力太过优异，老实说也无人可取代。
　　若是古代的将领遇上这种情况，大概会叹一句「天亡我也」吧。
　　我没时间哀声叹气，我也不会那样做。
　　「铃莉。」
　　「嗯，就这么办吧。连小词也不在，也许不太乐观就是了。」
　　「是啊，得做好最坏的打算了。」
　　我和铃莉相视而笑。
　　我们两个心念意同、一心同体。
　　不必多余的交谈，我们已得出了相同的结论。
　　到了这个地步，没有其他的办法了。
　　「皐月。」
　　「小月。」
　　「是、是。」
　　一时间发生这么多变故，皐月的神情变得很慌乱。我和一旁的铃莉，尽可能做出最开朗的笑容——希望能在她心里留下深刻的印象。
　　「哥哥……？」
　　皐月的表情很错愕，想必是从我们的笑容中察觉不对劲了。
　　「皐月，我会派目前所有的职员保护你，你立刻去避难吧。乖，不用担心。」
　　「嗯，我们很快就会跟上了。」
　　所以……
　　我和铃莉回忆过往，一起笑着向皐月道别，一句和前文无法连贯的道别。
　　「你先走吧————谢谢你的陪伴——」
　　这句话一说完。
　　一阵破风声响起，两把常见的铁锤飞了过来。那是皐月喜欢用来吐嘈和攻击的道具。
　　一把击中我手上的电话，另一把如果没有挡下来，就直接招呼到我脸上了。
　　「哥哥、姊姊……！」
　　扔出铁锤的皐月语气颤抖。
　　「你们为什么一直要这样……！」
　　颤抖的不只她的声音。她那阴柔纤细的肢体，两条栗色的双马尾，强忍激昂情绪而握紧的拳头，她的一切都在颤抖。
　　各种激荡的情绪突破临界点，皐月低着头放声尖叫。
　　
　　[[IMG,7bff8800f0f2fb038ef573502ce7ec59,609,1000,50881]]
　　「你们不要太过份了！笨蛋哥哥笨蛋姊姊！」
　　皐月愤然抬头，脸上充斥着怒意与悲伤，平时的敬语也荡然无存。她挥舞着手臂生气大吼，犹如要甩干栗色眼眸中的泪水。
　　「你们完全不对皐月说明吗！皐月就这么不值得信赖吗！哥哥，你凡事都要瞒着皐月独自处理，甚至不惜牺牲自己吗！」
　　皐月再次创造出铁锤砸向我。
　　「还有，你们那是什么笑容啊！简直就像……简直就像即将死别的笑容不是吗！为什么你们要露出那样的笑容，叫皐月去避难啊！」
　　感情失控的皐月，一边投掷物品一边哭喊，投掷物品也从铁锤变成坐垫、刀剑、石头，毫无脉络可寻。
　　「究竟发生了什么事，请你们向皐月说明啊！如果和《御园》或哥哥姊姊有关，皐月身为本家人、身为你们的妹妹，也该出一份力才对啊！由枝姊和词香都受害了……皐月怎么可以自己一个人逃跑呢！」
　　皐月难过地垂下双手，地上掉满了各式物品。
　　「拜托……求你们不要让皐月置身事外了。皐月说过了，有事情需要帮忙的话，请告诉皐月啊。皐月想和哥哥姊姊并肩作战，不想当个被人保护的公主啊……」
　　皐月哀伤的面容滑落了斗大的泪珠。我想起了几天前——以及我和她相识不久的那一天夜晚——
　　「……哥哥，你知道吗？你现在的表情，比你上次为了皐月战斗时还要可怕……一点从容的气度都没有喔？皐月怎么可能不担心呢。皐月已经受不了……在一无所知的情况下失去亲人了……。」
　　「………………没有从容气度是吗。」
　　看着发泄完的皐月瘫坐在地上，我好不容易才说出了这么一句话。
　　想不到，连皐月都看穿了这一点啊。
　　「唉……该怎么办呢。」
　　我望向身旁的铃莉。
　　铃莉在我的凝视下，浮现一种近似苦笑的慈祥表情。她用银铃般的轻柔嗓音，对坐在地上哭泣的皐月低声说。
　　「呐、小月。」
　　「……什么事？」
　　「这世上，有很多事不要知道比较好喔？」
　　铃莉的意思是……
　　「有些事情一旦知道了，就会破坏保护你的人所付出的心血喔？当你知道过去那些事情的真相，以及亲人受到伤害的真正理由，说不定会后悔喔？即使如此——」
　　铃莉一如往常的温柔微笑中，隐含着母爱的光辉。她问皐月。
　　「即使如此——你还是想知道吗？你想帮助我们正在进行的事情吗？」
　　「皐月想知道。」
　　皐月毫不犹豫地回答。
　　「小月个性很温柔，一定会后悔的喔？你绝对会后悔知道真相。」
　　「哥哥和姊姊坚持隐瞒皐月，皐月也很清楚，那件事对皐月来说想必很痛苦。」
　　「那么……」
　　「也正因为这样，皐月更不能逃避。」
　　皐月站起来，直视着依偎在一起的我们。
　　「皐月是你们的妹妹，不该让你们独自背负重担。尤其那件事和皐月有关，皐月更不该置身事外。」
　　皐月的眼神坚定，透露着无可动摇的意志。
　　「小月都这么说了。」
　　铃莉仰望着我，无奈地耸肩说道。
　　「怎么办呢，小向？」
　　「你问我啊……」
　　皐月话都说到这个份上了。
　　我本来是怕她难过才保持缄默的，我想在她不知情的状况下解决一切问题。
　　可是，既然她本人决定，在关心我们之余还要承担真相的负荷。
　　「那我也……没办法反对啊。」
　　真受不了这家伙，我们相认才不到半年，她的成长越来越惊人了……不对、也许这才是她的本质吧。
　　我真的头大了，想不到计划会产生这么大的变数。
　　只是，由枝姊和词香的退场若是负面因素，那么皐月的决心——就是正面因素了。这份要素不光是影响实际面，也包含了我和铃莉的感情面。
　　我深深叹了一口气，慢慢放松身上的力气。
　　快要没有时间了。
　　不过，我就顺应皐月的要求——尽可能详尽解释这次事件的始末吧。
　　「——这一切的开端，全是七年前的事故。」
　　「事故……」
　　我突兀的开场白令皐月相当困惑，她的视线移向抱住我手臂的童颜少女——铃莉。
　　「没错，就是害我失去双亲、身受重伤，并且导致铃莉失忆和背负后遗症的事故——正确来说，那起事件原本不是要对付在场众人的。」
　　没错。
　　「那起事件的真正目标，是和铃莉年纪相近的少女。她是某个特殊家系的本家人。那一天——大人们本想给她一个惊喜，让她和同父异母的哥哥相见。」
　　「咦……」
　　理解我意思的皐月，整张脸顿时失去血色。
　　不过，我还是继续说下去。我相信——决心如此坚定的妹妹，一定能接受事实真相的。
　　「少女本是隐密的存在，但她的情报被一个想要断绝本家血脉的家伙知道了。」
　　对方从组织内部，轻易得到了这份极为机密的情报。
　　「那家伙以前是处理班的班长，当时和《族长》的交情也很深厚，具有足以掌握各种情报的地位。」
　　可是。
　　「某天，他在任务结束后攻击《族长》。当他发现无法杀害《族长》，便逃离组织不知去向了。」
　　几个月后，就发生了那一起悲剧。
　　「刺杀《族长》失败的家伙雇了一个生活穷困的男子，要他杀害一位年约小学生的长发女孩。然而，来到现场的少女，并不是具有本家血统的少女——那位阴错阳差来到现场的，其实是她哥哥的青梅竹马。」
　　遗憾的是……。
　　「被雇用的男子行凶时太过紧张，误以为青梅竹马才是下手目标。男子开着卡车撞向咖啡厅，杀害了周遭的小孩和大人。到最后他都不知道，真正的目标因为弄错约定时间，那时候还留在家里。」
　　「这……这么说来……」
　　皐月的脸色已经变得比纸张还要惨白了。
　　得知真相的皐月震惊不已，她提出了内心最深刻的恐惧。
　　「姊姊她……是代替皐月……」
　　「没错，这就是一切的开端。」
　　我走到皐月面前说道。
　　「后来，我为了帮双亲和铃莉报仇，努力寻找犯人。我成为了《族长》，尽可能活用《御园》的力量。」
　　接着，我告诉皐月。
　　「寻找犯人并不容易，但我掌握了可能下手的嫌犯。所以，我才会知道对方是处理班的前班长。」
　　「咦……可是，哥哥你之前不是说不晓得犯人是……」
　　皐月没有再说下去，她发现我从那个时候就开始隐瞒她了。
　　看她的眼神似乎有话想说……我故意装作没发现，继续说明事情的真相。
　　「只是，铃莉早已复原，我的复仇心理也逐渐淡化了。」
　　我原先的判断是，对方不要再找我们或《御园》的麻烦，我也不想追究了。毕竟没必要以身犯险，去追逐无法挽回的过去。
　　「于是，这个利用《御园》和其他异能者组织，外加政治圈、警察、媒体、心腹的作战计划，在准备万全的状态下——在随时可以使用的状态下冻结了。」
　　「那……哥哥现在为何要重启作战计划呢……」
　　皐月瘫坐在地上仰望着我。我握住皐月的手掌，感受她回握的柔软触感，诉说我重新启动作战计划的原因。
　　「你就是原因啊，皐月。」
　　「皐月是原因……？」
　　「没错，你来到了我们面前。」
　　当然，我一开始不知道自己有一个同父异母的妹妹。
　　我也没想过，凶手把她和铃莉搞混了。
　　「不过，你又在很凑巧的时机——真的是非常凑巧的时机，因身负『本家血脉』的理由遭受暗杀。」
　　本家的情报不可能外流。
　　皐月的存在外人也无从得知。
　　那么，消息究竟是从何而来的呢？
　　「我想到的唯有过去那件事情。其他会危害到我和铃莉的要素，都被我动用《族长》的权力摧毁了，除此之外不做他想。」
　　我感觉到，那和过去的事件脱不了关系。
　　「因此，我重启了以往的作战计划，开始进行准备。那个拥有你情报的家伙，如果还想伤害你，我必须封杀他的行动。」
　　按下来，发生了下一起事件。
　　「《异战雪原》挑衅的举动，也让我觉得事情并不单纯。他们挑起的摆明是一场没有胜算的战斗，就算赢了也看不到未来。然而，他们仍旧忍不住利诱，拼死挑战《御园》。」
　　所以我才会寻问伊濑深雪。
　　结果也如我所料。
　　「在背后操作情报，策动《异战雪原》攻击《御园》的也是同一个人。换言之，关于那件事我得出了一个结论。那是削弱《御园》战力，或测试《御园》战力的行为。」
　　那么，动机又是什么？这一连串的事件若互有关联，为何对方是攻击《御园》全体，而不是针对皐月呢？
　　「答案是，敌人锁定的目标正式归化《御园》——受到了《族长》的庇护。要杀掉你，他不得不面对《御园》。」
　　我不清楚，为何他这么想杀害皐月。我甚至不晓得，问题出在皐月本身或本家血统上。这一点我想只有凶手最清楚。
　　可是，我该做的同样不变，无关凶手的动机为何。
　　「对方想削弱处理班的战力，我也还有过去的作战计划可用。因此，我决定趁他再次下手前——趁他还没有伤害到你，将他抓起来。」
　　「那、那……哥哥做的这些事情，全部……全部…………都是为了皐月啰！？」
　　也不晓得是生气还怎样，整张脸急速涨红的皐月激动起身，我冷冷地回她。
　　「少自恋了，你是我的妹妹没错，但我也不可能只为你策划一切。我是《族长》，有人危害《御园》——危害《御园》核心的本家血脉，他就是我和《御园》的敌人。」
　　所以————我要毁了对方。
　　「…………用这种借口……哥哥也太狡猾了。」
　　皐月红着脸嘟起嘴巴，我是哪里狡猾了啊？
　　我的说明可还没结束。
　　方才的说明，是我行动的动机。这家伙要是愿意帮助我，我必须说明我的打算，以及之后即将发生的事情。
　　「那家伙——那个锁定皐月、引起好几个事件的幕后黑手，并没有其他的同伙。日本虽然不是大国，但要抓住一个犯人的行踪也不容易。」
　　于是。
　　「我设立包围网，封住对方的行动。我要让他知道，他干下了这些大事，《御园》的《族长》也准备全力以赴了。这样他要杀害皐月，势必会认为《族长》是一大阻碍。」
　　另外，我还下了一步险棋。
　　「现在全日本警戒森严，我却刻意放空《御园》本部的守备，引诱对方前来。这样他才会以为，除掉《族长》就能轻易杀掉皐月——好痛！？」
　　「哥哥、你是笨蛋吗！？」
　　「在别人说明时呼巴掌的才是笨蛋吧！？」
　　我按着脸颊破口大骂，皐月的栗色眼眸狠狠瞪了我一眼。
　　「哥哥的解释太复杂了，皐月几乎一半以上都听不懂，反正大意就是——哥哥为了帮助皐月，不惜以自己为诱饵，来引诱伤害皐月的犯人对吧！？」
　　「你理解得很透彻嘛——哇啊！？」
　　皐月又赏我一巴掌！？这家伙也太好战了吧……
　　「这种近乎妹控的变态义举，为什么不和皐月商量呢！你知道皐月有多担心吗，这个笨蛋哥哥！」
　　「烦死了，不要叫我笨蛋啦，笨蛋妹妹！」
　　「呃呃……那个、你们冷静一点吧？乖喔，现在不是兄妹吵架的时候……」
　　「姊姊请你先闭嘴！」
　　「铃莉你别打岔！」
　　「对不起！」
　　啊、好啦，话要讲成这样就对了。
　　我也是……我也是很挣扎啊……！
　　「这种事情我怎么说得出口啊！我现在告诉你实情，你不就吓得魂不守舍了吗！我很担心你受不了打击精神崩溃耶！」
　　「知道自己以前差一点丢掉小命，还害哥哥姊姊面临生命危险！皐月当然魂不守舍啊！你别看皐月平常大而化之，皐月也是很纤细的少女喔！？」
　　「纤细的少女会扔铁锤甩巴掌喔！笨蛋！」
　　「这点小事任何人都会做啦！请不要瞧不起少女好吗！」
　　语毕，皐月又要动手打我，我赶紧抓住她的手臂。
　　「你放手啦！让皐月打你啊！」
　　「这已经偏离你原本的目的了吧！？」
　　我再抓住皐月另一只不安份的手，和怒吼的皐月大眼瞪小眼。
　　「看你担心我也很不好受啊！可是如果告诉你真相——让你知道我们为何要行动，依你温柔的性格，一定会以为是自己给周围的人添麻烦——你来我们家没多久，我就很清楚你的个性了！」
　　皐月一旦以为「是自己给周围的人添麻烦」，她绝对会——
　　「你绝对会离开我们对吧！我就是讨厌你离开，才不肯告诉你真相啊！好不容易找到你这个妹妹，不想和血亲分别的不是只有你一个啊！」
　　我都忘了，自己多久没有大吼过了。
　　剧烈喘气的我，瞪着同样激动的皐月大叫。
　　「我最重视的是铃莉，不过你也是我的家人啊。我再也不想失去家人了！不论发生什么事情、不论要付出何种牺牲，我死也要保住家人！」
　　我们互瞪了一分钟或五分钟左右吧。
　　皐月放松手臂的力量，双眼也不再凝视着我。或许是亢奋的关系吧，满脸通红的她闹别扭地说：
　　「…………哥哥一脸严肃地说这种话……皐月也不好意思多说什么了。」