　　
　　[[IMG,c79c4a3d08fff55305260427211e2dce,629,1000,88580]]
　　「大海！」
　　「…………海。」
　　白色的沙滩，炫目的太阳，如蓝宝石般璀璨的大海……好啦，其实没有这么夸张，就是浪花涛涛的漂亮海水。
　　这片很符合盛夏风情的沙滩上，御园皐月和月咏词香往海面上跑去。
　　「………………好热……会死人……」
　　「啊、不行啦，词香！还没下水不要往回走！这样我们来海边玩就没意义了啊！」
　　「……我刚睡醒、就被……抓来了。根本……莫名其妙。」
　　「啊、是，不好意思。皐月一时兴奋，就把词香抓来了。」
　　「…………！」
　　「哇啊、不要啦！？不要丢沙子！皐月的眼睛啊！？」
　　御园皐月吐着舌头道歉，脸上丝毫没有歉意。月咏词香平静的面容透露怒意，随手抓了几把沙子扔向对方。
　　就某种意义来说，这也是在开心玩耍吧。她们身上穿的当然是泳装，御园皐月穿的是充满少女情怀的淡蓝色花边泳装。被抓来的月咏词香没时间多做准备，只好穿小学时代的制式泳装了。
　　泳装穿在她们身上很好看，光看她们嬉戏的模样，我的心情也越来越快活。
　　「对了，你不去游泳吗？」
　　我转头望向在一旁提问的御园由枝，今天是她开车载我们来的。
　　她那模特儿般的匀称身材，包覆在细小的朴素黑色比基尼下方。在场要是有其他男人，一幸会拼命向她搭讪吧。
　　目前这座沙滩只有我们，放眼望去没有外人，对她来说也不晓得是好事还坏事。
　　「难得花了大把钞票干下这种包场的暴发户行径，不好好享受一下很可惜吧？」
　　没错，这里本来是普通的海水浴场。是我动用《御园》的财力和权力，排除万难全部包下来的。
　　名义上是要帮助前些日子受重伤的御园由枝和月咏词香进行异能治疗后的物理复健疗程。
　　事实上是……
　　「我才不想让其他人看到铃莉穿泳装，能用钱解决的问题我是不会吝啬的，况且也不用担心被搭讪的问题。」
　　「…………你的过度保护又更上一层楼了呢。」
　　「有什么问题吗？」
　　「没有，怎么会有问题呢。」
　　御园由枝语带讽刺地回应我，她瞄了我和我怀中的铃莉一眼，之后又望向开始扔沙反击的御园皐月——更正，她看的是御园皐月的胸部，看完后她叹了一口气说。
　　「M型社会真是太辛酸了……」
　　「对没有的人来说，更是辛酸无比啊。」
　　「我没有这么平好不好！该有的地方我还是有啊！」
　　御园由枝甩着一头黑发愤怒大吼。
　　可是，她的胸部经过比基尼的集中效果加持……不、正因为经过集中托高，才更显现出平胸的悲情啊。
　　整体来看，她的身材真的不错，很适合担任时装模特儿吧。只是，胸部就……悲剧了。
　　别说和铃莉相比了，她连胸部不大的御园皐月都比不上。正确的尺寸我也不是很清楚，反正和月咏词香差不多吧。搞不好月咏词香还比较大……不、应该没这么惨。
　　「……哼。」
　　「你那什么不屑的笑声啊！？该死的大舰巨炮主义……」
　　「我是小舰巨炮主义的。」
　　也许这种形容方式是我自创的吧，总之我喜欢的是铃莉。
　　御园由枝听完我的回答，又深深叹了一口气。她抱持各种无奈的心情慢慢走向海边。
　　她的走路姿势流畅平稳，显然意识已经彻底理解身体的复原程度了。
　　秀发随风飘扬的御园由枝一离开，和月咏词香玩耍的御园皐月也朝我们跑了过来。
　　她先泡进海水洗掉身上的沙子，还像只湿透的小狗一样甩甩身子，水滴在太阳的照耀下闪闪发光。她跑来坐在我的身旁——也就是铃莉的相反位置。
　　「唉呀、原来大海是这种感觉！皐月以前是有看过大海，实际来玩却很新鲜刺激呢。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　我抱着铃莉，敷衍回答御园皐月，双眼茫然凝视大海。
　　御园皐月也看着大海……她开口。
　　「那件事已过了三个礼拜……情况如何呢？」
　　「没有太大的变化吧。」
　　「这样啊。」
　　自从打倒灰岛芥，解决缠斗七年的事件以来——或者该说，自从我成功守护家人的那一天起，已经过了三个礼拜。
　　我们这些学生早已放暑假了，身受重伤的御园由枝和月咏词香，也康复到可以来海边游玩的程度了。
　　不过，我在危急关头窜改核心定义，将「铃莉以外的一切视为物品」后，再也无法轻易恢复原来的定义……现在，我眼中的世界色彩还是蛮单调的。
　　按照御园皐月的客观看法是——
　　「也没有太大的差异啊，哥哥本来就对姊姊以外的人很冷漠，也不太有兴趣吧？把别人当成物体后，作风和以前也没两样嘛。」
　　讲这什么话嘛。
　　「你这讲法，好像我没血没泪一样耶。」
　　「咦……哥哥没自觉吗？也太扯了吧。」
　　「OK，你好样的，想被我沉到大海里是吧？」
　　「别乱来喔！拜托你别再使用皐月了！那一招超耗体力的！？皐月还吐血了呢！难得的海边之旅会泡汤啊！」
　　「嗯，这就是我的目的啊。」
　　「你看，你果然没血没泪啊。」
　　也不晓得御园皐月到底想干嘛，只见她大喊受不了，还装作哭泣的样子跑向大海。
　　我目送自己守护成功的妹妹，轻唤着靠在我身上的铃莉。
　　「你没事了吧？」
　　「…………嗯，大概吧。」
　　铃莉坐在垫子上抱住膝盖，靠着我的肩膀轻轻颔首。
　　承受过度负荷的铃莉，在紧张的决战过后整整昏睡了一个星期左右。
　　幸好她的性命没有异状，也不用担心会有后遗症……但长时间昏睡的后果，导致她奇差无比的体力变得更差，目前和御园由枝、月咏词香一起进行复健治疗。
　　那两个人必须尽早回归岗位，因此有《御园》的复健师帮助她们密集训练。铃莉则由我陪伴，替她安排轻松的复健疗程。
　　体力一向很不好的铃莉，在来这里的路上晕车了。其他人在玩水的时候，她只能在遮阳伞下和我一起休息。
　　「小向，你可以去玩啊？我会在这里看着小向的。」
　　「那我也在这里看着铃莉吧。」
　　「小向真是的……♪」
　　加减回复的铃莉向我撒娇，身体也靠在我的身上。
　　晕车的铃莉没办法尽情玩耍，但她还是换上了泳装。那是我前几天陪她去买的，附有花边的白色比基尼。
　　白色的比基尼衬托出铃莉肌肤的雪白，娇小身躯上的巨乳和纤细腰身也更加性感。腰际一带的花边有点类似短裙的样式，兼具性感的魅力和可爱的要素，简直就是替铃莉量身订制的泳装啊。
　　「铃莉，这身泳装很适合你喔。」
　　因此我老实说出感想，铃莉的童颜也笑逐颜开。
　　「谢谢～小向的称赞，远比其他人的称赞更让我开心呢。」
　　铃莉闭起眼睛，我托住她的下巴，轻轻吻了她的嘴唇。
　　「嗯………………欸嘿嘿。」
　　「……有铃莉的味道呢。」
　　「啊哈，我也有品尝到小向的味道～」
　　铃莉现在是我眼中唯一有色彩的对象。我抱住她的肩膀，她也靠在我的胸膛，仿佛在聆听我的心跳声，我们靠在一起眺望大海。
　　「结束了呢～」
　　「是啊。」
　　延续七年的一连串事件。
　　也是铃莉让渡异能给我，导致自己失去记忆的主因。
　　首谋灰岛芥被我打倒后，这一连串的事件也告一段落了。他想断绝本家血脉来测试异能演变的实验失败，御园皐月也平安无事。
　　「没什么太真切的感受呢～」
　　「我本来就不想报仇嘛。」
　　我的目标不是要找出犯人报仇，所以自然没什么感觉。若不是要保护御园皐月，我也懒得行动。
　　铃莉也了解我的想法，她用脸颊磨蹭我的胸口，没有真切的感受对她来说也不是什么大问题。
　　「小向没事就好。」
　　「铃莉没事，我也放心了。」
　　我们看着对方表达关怀，并且心有灵犀地笑了。
　　啊啊、铃莉是我唯一挂怀的对象，也难怪别人会觉得我很冷血。
　　的确，从这个角度来看，我和以前没什么改变。
　　「好啦！」
　　「怎么了？」
　　铃莉站了起来，朝坐在地上的我伸出小手，背光的娇小身影也越见模糊。
　　「小向，我们也一起去游泳吧。」
　　「也对，都来到海边了，总要好好玩一下。」
　　我握住铃莉的小手站起来。
　　「顺便在沙滩上画相爱伞吧。」
　　「可惜没有可以放闪光的对象呢～不然在浪花边玩你追我跑吧？」
　　「好啊，不过铃莉没什么体力，别跑太快喔。」
　　「啊哈，那我们干脆牵手散步吧。」
　　一旁的铃莉勾住我的手臂，开心地将我的手臂夹在巨乳中间。
　　我也点点头回应她。
　　「啊啊，我会在你旁边，陪你一起走的。」
　　「嗯！我们要在一起，绝对不分离！」
　　铃莉的笑容，就像天上耀眼夺目的太阳。
　　是啊，一起走下去吧。
　　直到永远永远。
　　七年来的事件画下了修止符，我们始终也是一心同体的。
　　我们深爱对方、互相扶持。
　　未来，我们的故事也将持续下去。
　　◇　◇　◇　◇
　　接下来，是后日谈的后日谈。
　　要说是资料片的资料片也不为过，总之是我们的后日谈。
　　「有旁人在场，那种调情的方式没有我们的风格！」
　　「没错，我们调情要更直接才对嘛。」
　　在海边尽情玩耍后的当天夜里。
　　我和铃莉吃完晚饭，坐在房里的床铺上。
　　「嗯～♪」
　　「你今天特别爱撒娇呢。」
　　「嗯，今天我想撒娇。」
　　铃莉从以前就很喜欢坐在我的腿上，她抱住我的手臂说。
　　「小向也可以对我撒娇啊？」
　　「我一直都在对你撒娇啊。」
　　语毕，我伸手摸摸铃莉的脑袋。
　　「呼喵～♪」
　　铃莉发出舒服的低吟声，没多久她回过神来说。
　　「啊！不对！怎么变我撒娇了，应该是小向对我撒娇才对啊！」
　　「呃、一直都是这样啊。」
　　认识我们的人，都知道我很宠爱铃莉。
　　对此铃莉也有自觉。
　　「也是啦～」
　　到头来，她只是说说而已，说完很快就乖乖让我摸头了。
　　啊啊、和铃莉随意闲聊超开心的。
　　光是和铃莉聊天、陪心爱的铃莉长相厮守，我就能感受到无比的幸福。
　　真的……幸好我有守住这一切啊。
　　「小向小向。」
　　「怎么了？」
　　铃莉娇小的身体在我腿上乱晃，她俏皮地笑着说。
　　「小向喜欢我吗？」
　　「不。」
　　「呼咦？那么……是超级喜欢？」
　　「答对了。」
　　铃莉歪着脑袋仰望我，我亲她一下做为奖励。
　　不过，完美的正确答案是……
　　「是喜欢到难以形容的喜欢喔。」
　　「欸嘿嘿～，我好开心喔♪」
　　腼腆的铃莉真可爱。
　　这次换我问她了。
　　「铃莉呢？」
　　「呼咦？」
　　「铃莉喜欢我吗？」
　　「不是喔。」
　　「那……是超级喜欢？」
　　「嗯♪」
　　我们重复着同样的对话。
　　这些对话没什么意义，我们早已两情相悦、心念意同——这纯粹是类似仪式的打情骂俏罢了。
　　可是这种行为，比任何事情都要来得愉快讨喜。
　　「我也是喜欢到难以形容的喜欢喔！」
　　「啊～铃莉太可爱了！」
　　「啊哈，小向也好帅喔～」
　　我和铃莉是一心同体的。
　　不必言传，也能感应到相爱的心意。
　　「我最爱小向了～」
　　「我也最爱铃莉了。」
　　话虽如此，明确将爱意说出口——更增添了幸福洋溢的感觉。
　　「小向喜欢我什么？」
　　「嗯、也没有特别喜欢什么部分吧。包括你天真又带点腹黑的性格、幼齿的童颜、巨大的胸部、修长的美腿……你的全部我都非常喜欢啊。」
　　「欸嘿嘿，我也是～小向热情的性格、还有一旦下定决心就不怕任何牺牲的态度、抱住我的结实手臂、一路陪我走来的双腿、帅气的脸庞，我也全都很喜欢。小向的一切我最喜欢了♪」
　　我抱紧腼腆的铃莉，和她笑开怀。
　　「小向，我们要永远永远在一起喔。」
　　「当然，不管发生任何事，我们都要在一起。我有遵守约定回到你身边不是吗？」
　　「嗯，小向要永远陪伴我，我们是生命共同体。」
　　「没错，我绝不会离开你。」
　　我们确认彼此的牵绊，我一手握住她的手掌，另一手抚摸她银紫色的秀发。
　　铃莉在我的怀里，用脸颊磨蹭我的手臂。她可爱地坐在我的大腿上，双脚还俏皮地勾住我的下盘。
　　我和铃莉，度过了一段安稳的独处时光。
　　一段没有外人的——恋人时光。
　　「呐呐，小向？」
　　「嗯？」
　　我靠在铃莉的脖子上，闻着秀发散发出的甜蜜香气，铃莉柔情似水地呼唤着我。
　　「那个啊……你这么疼爱我，我是很高兴啦。可是，用更成熟的相处方式……也没问题喔？」
　　铃莉抬起微微泛红的俏脸，浓情密意的眼眸恳切地看着我。
　　在我大腿上的肢体性感摆动，迷你裙下的柔软臀部刺激我的情欲。
　　当然，我很清楚铃莉的意图，也加强了抱住她的力道。
　　「也好，反正夜已深了……我就用更成熟的方式来多感受铃莉吧。」
　　语毕，我松开怀中的铃莉。
　　我隔着铃莉喜欢的无袖白衬衫，抚摸她柔软的腹部，以及快要把扣子撑坏的巨乳。
　　「啊……」
　　一开始，我的爱抚很温柔。
　　我伸手托住铃莉娇小身躯上的巨乳，轻轻地摇了几下。
　　「呼啊……小向……」
　　铃莉口中发出娇喘，她的小手像生物一般在我的大腿上蠢蠢欲动。
　　在她五指青葱的爱抚下，快感如同电流窜过我的全身上下，连带改变我爱抚铃莉胸部的动作。
　　我张开手掌，细细揉捏无法一手掌握的胸部，手指顺势插进衣服的襟口，依序打开她身上的扣子。
　　「小向……你好色喔♪」
　　「手掌越来越不安份的女友，也没资格说我吧？」
　　「欸嘿嘿～我也很色啊……嗯嗯。」
　　我和铃莉言语调情，再以舌吻的方式亲吻对方。我一把抱起几近半裸的铃莉。
　　「呀啊♪」
　　铃莉开心地尖叫一声，我将她放到床上，趴在她的身体上面。
　　她的衬衫胸襟大开，胸罩也脱离了原来的位置。胸部前端的美丽樱桃外露，彰显其娇嫩的存在感。
　　不过，胸部我已经爱抚过了，接下来……换这里。
　　「啊嗯。」
　　我摸过黑丝袜底下的大腿，铃莉高声尖叫。
　　铃莉的身体很敏感，尤其那双细长的美腿更是如此。我享受那股和其他部位不一样的柔软触感，时而用指甲刺激她的肌肤。
　　「小、小向……」
　　「舒服吗？」
　　「嗯……嗯嗯。」
　　铃莉口中流转甜腻的音色，眼眸泛泪的她多次点头默认快感。我亲吻她的嘴唇，手掌不忘刺激丝袜里的大腿……并且，同时进攻她的胸部。
　　「呼喵……！？」
　　铃莉叫得像一只小猫咪，她的胸部我永远摸不腻。那股随压即塌的柔嫩度，以及维持原形的弹力，外加乳摇时的光滑手感，每一样都令我痴狂不已。
　　穿着黑丝袜的美腿也有一种和童颜气质不同的妖艳魅力。她的美腿和我的手掌交溶，慢慢瓦解了我的理性。
　　黑丝袜隐约透出底下的白晳肌肤，我爱抚那双美腿……再轻轻舔弄衬托大腿曲线的传线部位。
　　「呼喵……！？」
　　我也没理会敏感的铃莉，尽情用舌头感觉尼龙的柔滑触感。
　　「啊……啊呜……。小向……呀啊啊……」
　　黑丝袜沾上我的唾液，随着颜色变深的面积越大，铃莉的娇喘声也越高亢妩媚。
　　「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪」
　　当我舔到丝袜和内裤底下的大腿根部时，铃莉仰起纤细的身子，快感瞬间达到最高潮。
　　铃莉的高潮颤抖逐渐平息，剧烈的呼吸也慢慢镇静下来。
　　「小向……」
　　「嗯？」
　　「我也来……服侍小向吧……♪」
　　满脸通红的铃莉，将她的小手伸向我。
　　她隔着裤子温柔抚摸我的胯下……轻柔的动作中带有明确的挑逗意图。
　　「啊哈、我摸我摸～」
　　「铃、铃莉……」
　　微弱的刺激，偶尔夹杂着强烈的快感。
　　我很清楚铃莉的敏感部位，铃莉也同样对我了如指掌。
　　铃莉打开我的拉链，用她的纤纤玉指爱抚我。
　　「嗯……感觉怎么样……？」
　　「铃莉的手指、好光滑……很舒服。」
　　和可爱的铃莉调情，我的理性早就快消耗光了。如今她的爱抚对我来说更具有致命的吸引力……。
　　「铃莉……」
　　「嗯。我也……快忍不住了……」
　　表情妩媚的铃莉回应我无言的寻问，一把抱住我的颈子。
　　「嗯……啾。」
　　「……啊……啊。嗯唔……」
　　铃莉娇嫩的嘴唇，和我的嘴唇重合在一起。
　　我的舌头伸进她的贝齿中，她也伸出舌头和我的舌头交缠。
　　「啊、啊……」
　　「嗯、噗啊……」
　　当我们分开时，彼此的嘴唇连了一条银色的丝线。丝线尚未断裂，我们已然再次拥吻。
　　几次激吻过后，我们的嘴唇都沾满了对方的唾液。
　　「小向……」
　　「铃莉……」
　　我们异口同声地呼喊对方的名字。
　　言语中，包含了相同的情念。
　　铃莉的双腿缠住我的腰部，她以行动宣誓一辈子都不会离开我。
　　我也抱紧铃莉，包容她小小的身躯。
　　铃莉那双直视我的眼眸，没有一丝的阴霾。
　　她的眼睛，映照出幸福与怜爱。
　　「铃莉，我爱你。」
　　我说出永恒不变的誓言，铃莉脸上浮现柔和的笑容。
　　「嗯，我也爱你。」
　　铃莉热切的视线，隐含和我拥有相同心意的喜悦，近在咫尺的脸庞也更加贴近我。
　　然后，她说了至今传达过无数次的真情。
　　她的声音如蜜糖般甜腻，令我一直为之心醉。
　　「小向，我最喜欢你了，我爱你♪」
　　铃莉亲吻了我，她甜美的笑容我一辈子都不会遗忘。
　　◇　◇　◇　◇
　　◇　◇　◇　◇
　　◇　◇　◇　◇
　　过了好几年……
　　「爸爸！妈妈！」
　　「你们聊完了吗？快点走啦。」
　　「嗯，抱歉久等了。」
　　「这就过去～」
　　我们回应两个可爱挥手的小孩，常伴我左右的妻子面带笑容，和我相视而笑。
　　我们的故事并没有结束。
　　哪怕已告一个段落。
　　发誓要厮守终身的我们，没有所谓的尽头。
　　这不过是永恒相伴的时光中，一段小小的故事罢了——
　　
　　[[IMG,2bb91e35b3fb901e0c5ec9cf981d2854,1059,800,48881]]
　　