　　各位，好久不见，我是水月纱鸟。
　　直接读第四集的读者，这算是我们初次相会，请多多指教。
　　哎呀，《森罗万象统御者》也出到第四集了呢。
　　读完这一集的读者应该看得出来，这部故事本身已经告一个段落了。然而，日向和铃莉的故事并没有结束。
　　总之，后记开头稍微破点小梗，现在来谈这次的创作秘辛吧。
　　这一集也修改了不少地方，主要是闪光放太凶的原故。
　　以下是我和责编的对话。
　　责：「读了你的小说，我都不知道闪光该怎么放才叫适当了……」
　　我：「啊、我也是，我的写作基准也麻痹了呢。」
　　这部作品的闪光，就是放到这种地步。
　　闪光写久了，对闪光的免疫值会越来越高，甚至产生一种「这点闪光还算不上闪光」的错觉，真是可怕的症状啊……
　　这一集也和前几集一样，碍于篇幅因素而删减了过多的闪光。换言之，打情骂俏的桥段少了很多。
　　我一直很犹豫「最后一集该拼命放闪光」呢？还是「最后一集该好好写故事」呢？
　　两相冲击之下，由枝姊的出场机会又减少了。
　　依照原先的计划，在写完词香的故事之后，我是想来写由枝姊的故事。可惜受到很多因素影响而无法达成，由枝姊实在太可怜了。
　　再来谈谈破梗的话题吧。
　　都最后一集了，我非常建议各位看完小说后再来读这一段。
　　准备好了吗？整本小说都看完了吗？
　　那么——
　　《森罗万象统御者》的主角不是日向！
　　而是皐月啊！
　　就各种意义来说，是很惊人的梗对吧？
　　我在第一集的后记曾经写过，这部作品的创作概念很类似「H　GAME的资料片」。
　　既然如此，问题在于这部作品是谁的资料片？讲述的又是谁的故事？
　　日向和铃莉的故事主轴，是剧中多次提到的那场七年前的事故，延续到第一集开头的告白桥段。
　　所以，之后的《森罗万象统御者》是日向与铃莉的资料片——也就是他们的后日谈。
　　不过，人与人之间的故事总是错综复杂的。
　　皐月在得知自己身世后，几经磨练而有所成长。日向等人的后日谈，对皐月来说才是《森罗万象统御者》的故事主轴。更正确的说，应该是本篇的序章才对。
　　是故，本系列的主角是皐月，并不是日向。当然，这是站在故事主轴的角度来看。
　　本作的创作概念和主题是「打情骂俏」，这方面的主角就是日向和铃莉了。
　　——当初，我把这个构想告诉责编，他说。
　　责：「皐月真是好孩子呢。」
　　我：「她是主角嘛～」
　　诸如此类的对话，我们也讨论过不少次。
　　读完这篇后记，各位再从「皐月是主角」的视点重看第一集，就会明白我的意思了。
　　写了这么多，归纳起来也很简单。
　　《森罗万象统御者》对日向和铃莉来说是后日谈（资料片）。
　　对皐月则是本篇的起点。
　　整体来说就是这样。
　　不过，诚如我在本集最后写到的，故事本身并没有结束。
　　这部作品中写到的，仅是日向、铃莉、皐月他们人生中的一小部分。
　　即便没有戏剧性的事件或活动，也没有文字或插画记述，故事依然会持续到最后——搞不好还会超越他们的人生延续下去。
　　最后一个桥段，就是想传达这样的观念。
　　《森罗万象统御者》经历了各种曲折，唯独最后的这个桥段是一开始就决定好的。这次能够将其实现，我个人感到非常满足。
　　……那好，认真讲解完整部故事的创作秘辛，来谈谈近况吧。
　　最近实在太热了啦！
　　搬到埼玉后，第四集全部是在埼玉完成的（第三集有一半是在石川完成），天气热到我好想搬回石川。
　　今年似乎特别闷热，对我这种不耐热的人来说，真的热到很想死。我还是有生以来第一次不分昼夜连续开三个礼拜的冷气呢。
　　在写这篇后记时，气候已是较为凉爽的秋天了，基本上不太需要开冷气，但一想到今年夏天的气温，我就热到快流汗了。
　　就在这样的炎炎夏日中，我这辈子第一次召开了签名会。
　　我出道还不满一年呢，居然就办了签名会。
　　而且——地点还是台湾呢！
　　是海外喔！海外！
　　我太惊讶了，除了惊讶以外无可言喻啊。
　　责编联络我要办签名会时，我正好在骑车兜风。我半路停下来看简讯，真的被这个讯息给吓傻了。幸好没有发生交通事故啊。
　　签名会的会场有个大舞台，规模大到我非常紧张，还好最后签名会顺利结束了。
　　各位粉丝的热情，真的令我很感动啊。
　　宽敞的旅馆客房、好吃的料理以及签名会的事项我都记在部落格里了。欢迎各位上我的部落格看看，google一下就找得到了。
　　感谢台湾的青文出版社和粉丝给我这样的机会，这场签名会我真的很开心！
　　再来，请容我表达感谢之意。
　　责编，多谢您在百忙之中迅速应对我的各种疑问。不论假日或深夜，您总是不吝于陪我解决创作上的麻烦，真的非常感谢。
　　负责插画的有河圣大师，多谢您在第四集也画了许多的插画。每一张都很可爱，我特别喜欢结婚礼服的绘画呢。
　　各位编辑部的同仁、与本书出版相关的朋友、乃至全国各地的书店店员，多亏各位的帮助，这部作品才有办法问世。谢谢。
　　各位好友，虽然我搬家后大伙各分东西，还是感谢你们常用通讯软体或简讯陪我聊天。这部作品的基调和吐嘈方式，几乎是从各位身上参考来的。感觉各位的日常生活依旧笑料满点啊，希望你们日后也是我参考创意的来源。
　　最后，我要衷心感谢购买本书的读者。
　　《森罗万象统御者》已告一段落，但我会继续创作下去的，期待各位日后也能给予支持和鼓励。
　　希望我们能在新作中相会——
　　水月纱鸟
　　[[IMG,e9871ddb904b4734981db1bd187618fb,649,1000,66908]]