　　
　　[[IMG,f34dd3c4676bd276f59be4934ca60f68,639,1000,89555]]
　　中午时分天色微阴，气温却闷热异常。
　　上班族快步行走，想找个有冷气的地方吃饭，度过一段有意义的短暂午休时光。一位独行男子两手空空混在人群中。
　　「抄到这里来啦……」
　　这个走在路上喃喃自语的男子，了不起二十五、六岁左右。
　　不过，他身上没有一丝干劲或年轻的气息。他那消瘦到很不健康的身材，感觉随时有可能在这种炎炎夏日晕倒。
　　「他们也太闲了吧。」
　　口齿有些不清的男子，想起自己前一天吃完午饭后，回到郊区藏身地点的光景。
　　「想不到《神威太刀》和《异战雪原》会联手啊。」
　　在他还没退役的那个年代，武斗派的《异战雪原》时常挑衅《御园》和其他组织。
　　《神威太刀》则正好相反，他们是极为稳健的派系，不但会协助警方调查异能者犯罪事件，受到势力范围附近的《异战雪原》挑衅，也多半选择谦和忍让的作风。
　　所以这阵子，男子才在《神威太刀》和《异战雪原》的交界处——也就是他们双方都不方便出手干预的地方藏身。
　　「那个地方，再也不能住了啊……。那边的鱼很好吃的说，真可惜。」
　　昨天，他住的老旧公寓毁了。
　　「完全不顾公寓其他的居民，真符合《异战雪原》的强硬风格啊。」
　　他亲眼看到自己的住处陷于火海与黑烟中，而且燃烧的不光是他的房间，整栋建筑物都给烧个精光了。火势没有延烧到周围，显然是用异能操纵的火焰。
　　另外，建筑物的周围……有一群《异战雪原》和《神威太刀》的异能者。
　　「联手搜索叛逃的异能者啊。」
　　男子偷听到他们说，《神威太刀》和《异战雪原》联手进行大规模的搜捕行动。
　　若是单纯搜索——姑且不论为何会用上烧房子的手段吧——这两个组织联手合作倒也不是不可能的事。
　　不过。
　　「连《经异联》也加入了……这下麻烦了呢。」
　　确认其中一个住处被烧毁后，男子从自己为数众多的藏身之处中，挑选了《经异联》地盘内的住处藏身。
　　不料他前往的每一个地方，都被超越常理的力量——亦即异能之力破坏了。他找了五个地方，好不容易才找到一间没被破坏的……
　　「追踪、探知、千里眼，每一项都是《经异联》惯用的异能啊。」
　　那间没被破坏的房子，布满了各种追踪和标记入侵者的异能，以及掌握入侵者周遭环境的异能陷阱。
　　「这就叫宝刀未老吧。」
　　男子凭着经验看破陷阱，才得以顺利脱险。他露出了一个病态的笑容低语。
　　「我的身家大概也被查得一清二楚了吧……搞不好他们还用了过去复原系和查核系的能力。」
　　对方在调查后没等男子回来，而是直接破坏他躲藏的地方。
　　「警告的意味浓厚啊……」
　　男子知道，这种一目了然的破坏行为，是在警告他的存在已经曝光了。
　　曝光的程度尚未明了，至少对方掌握了他躲藏的地方。
　　这种手段害他疑神疑鬼，担心自己的身份和外貌被锁定，无时无刻过得提心吊胆，行动也大受限制。
　　再者，藏身之处被毁，剩下的住所也未必安全。男子只能在人多的地方徘徊，连想躲在家里都办不到。
　　「真是讨厌的手段啊……」
　　到底是谁想出这种手段的？个性简直烂到骨子里去了。
　　「呵呵，对方应该不想被我这样讲吧——咦？」
　　男子疑惑地从口袋里取出一台响着原厂铃声的老旧手机。
　　看到未知的来电显示，男子好奇地接起了电话。
　　「你好……？」
　　『啊啊、你还没有被抓到啊！』
　　耳边传来焦急又激动的吼叫声。
　　男子想起，来电者是替他仲介藏身之处和洗黑钱来赚取报酬的同伙。男子正要开口回话的时候。
　　听筒再度传来吼叫的声音。
　　『你赶快逃到国外去！日本已经没地方躲了！』
　　「日本没地方躲了……？所有组织一同搜索扳逃的异能者是吗？」
　　『搜索叛逃异能者！？你说什么蠢话啊！他们的目标只有你！』
　　对方急得上气不接下气，可能是边跑边讲电话吧。
　　『你闯了什么祸啊！你被通缉了知道吗！而且是全日本、全异能者组织协力发布的通缉令啊！我从来没听过这种事耶！？你没地方跑了！』
　　「……是这么一回事啊。」
　　《御园》很重视异能者的隐密性和安定性，所以因故脱离《御园》或《异战雪原》这些大宗的叛逃异能者，是不受任何异能者组织欢迎的。理由是他们不晓得会惹出什么麻烦，导致异能者的存在曝光。
　　话虽如此，男子也没料到《御园》会展开如此大规模的「叛逃者狩猎」行动。接到这通电话以后，他总算了解为什么了。
　　『你是我这五年来的贵客，我才告诉你这个消息当饯别礼，今后我们两不相欠！再帮助你连我也有危险！妈的！连其他同业都被抄了，他们是想把异能界的阴暗面全抖出来啊！？』
　　男子认为……《御园》的目标是自己，照理说是不会做到这个地步的。他还来不及说出这个见解，话筒已传来了尖叫的声音。
　　『干！是消失的异能者，这么快就追来了！他们也太扯了吧，还雇用恶名昭彰的杀手，要我们地下社会的自相残杀是吗——』
　　『————消失吧。』
　　『哇、地板不见了……！住手……我、我付你三倍的金额——』
　　『——我是专门消除一切的机器，机器不需要多余的金钱，我只看谁是最先下令的人。』
　　『不、不要啊——』
　　尖叫声还没结束，男子挂断电话，把玩着摺叠式的手机。
　　「…………我好像玩得太过火了，现在说这个也是马后炮就是了。」
　　男子加快脚步，思考目前的状况。想必《御园》发现他和这一连串事件的关联，所以盯上了他。
　　假设全异能者组织下达通缉令的情报是真的，任何地方都不安全了。
　　地下社会的情报网，流通速度远比普通社会的更为迅速。
　　仲介业被毁，他想找个新的藏身地点掩人耳目、或是准备逃亡海外的资金，也没有人愿意帮忙了。说不定有人会出卖他以求自保。
　　「从事崭新实验的人，永远是孤独的啊。」
　　男子嘲弄自身的境遇，走进了眼前的车站里。
　　也许连车站都有眼线，不过害怕就正中敌人下怀了，与其这样还不如放胆行动——
　　「我想想……下次，干脆试着潜伏在实验对象的周围吧。」
　　过去，男子是在远处用间接的方式准备实验，以免被猎手追捕到行踪。
　　可是，现在他被全日本通缉追捕，风险多寡已和距离远近无关了。反正风险都差不多，就近潜伏或许划算点……
　　「况且，我也可以直接亲自行动嘛。」
　　男子在人群中，随手丢掉掌中的手机，穿过了车站的验票口。
　　「要找台新的手机才行了……」
　　人群散去后，地上留下的不是老旧的摺叠式手机……而是像腐烂的果实一样，冒泡变形的塑胶块。
　　◆　◆　◆　◆
　　「喂？」
　　自从我在《族长》房间下令行动以来，已过了一个礼拜了。
　　『日向？是我啦，你现在有空吗？』
　　我们三人放学后一回到绫川家，我的手机刚好响了起来，来电者的声音是我很熟悉的由枝姊。
　　「啊啊、是由枝姊，我有空喔。」
　　我挥挥手示意铃莉和皐月先去换衣服，独自走向厨房讲电话。
　　厨房基本上只有我会进入，很适合用来讨论不为人知的事情。我靠在流理台上，请由枝姊继续说下去。
　　「什么事呢？」
　　『报告各作业的进展。』
　　由枝姊先顿了一下，之后说出一番流畅的报告，流畅到我很怀疑她手上是不是有一份报告书。
　　『《神威太刀》《经异联》《异战雪原》等各组织回报，他们在各自的势力范围内展开行动了。包括搜查可供藏身的可疑住所，以及清查各组织内的叛徒或非主流派的赞助者。每一个组织都卯足了劲呢。』
　　「他们动作真快啊。」
　　『很正常啊。找到《御园》要的人，等于卖《御园》一个人情。另外，这种不让目标逃到其他组织的整体搜查，稍微活用一下也能净化组织，他们不会放过这个机会的。』
　　「没有这点甜头，他们岂会认真行动呢。」
　　《神威太刀》一向认为异能是上天所赐，所以他们很喜欢这类以正义为名的事情。《经异联》是新兴的互助组织，和现今采取和平主义的《御园》也算关系良好。
　　最麻烦的是武斗派的《异战雪原》……多亏我们手中有伊濑深雪，他们才比较肯乖乖听从指示。
　　「感觉好像以没落家族的女孩威胁别人，真令我心痛。」
　　『不是好像，根本就是好吗？你这恶徒。』
　　「共犯没资格说我吧？」
　　我开怀地笑了。
　　「再说了，《异战雪原》得知利害关系，立刻就答应帮忙了吧？」
　　『答对了，他们整天拘泥一堆原则，我花了好长的时间才带到主题呢……』
　　「他们从设立以来就是那样，事到如今也改不了啦。」
　　若非我们掌握了公主为人质，他们也不会乖乖地听从《御园》的要求。
　　况且，《异战雪原》和其他两个组织一样，都是有利可图才愿意加入这次作战的。
　　按伊濑深雪的说法，他们组织里的反《御园》派——亦即《异战雪原》的反主流派藏匿了身份不明的叛逃异能者，甚至还提供对方资金。组织内有这样的危险份子，他们是绝不会坐视不管的。
　　能利用《御园》的钱清理门户，下手时叛徒又无法逃到其他组织的势力范围，这么棒的条件他们是不可能拒绝的。
　　反之，他们若不肯答应帮忙，那些手握大权的大队长得面临一个麻烦的问题——过去他们害得《异战雪原》的正宗没落，还将伊濑家的人赶出了权力中枢。
　　而今创立《异战雪原》的正宗末裔，伊濑深雪在全日本最大异能者组织的庇护之下。
　　万一我们告诉伊濑深雪真相，帮助她夺回自己的正当权力……那些大队长很清楚事情会变成什么样子。
　　因此《异战雪原》的高层选择帮助《御园》，让伊濑深雪在不知情的状况下自然而然地回到他们的掌握中。
　　「台面下的作业我懂了，和我料想的差不多。」
　　我和由枝姊通话时，感觉到有人在餐厅看着我。我回头一看，换上轻薄哥德萝莉服的铃莉手上拿着一张便条。
　　『我可以吃冰吗？』
　　铃莉歪着脑袋拜托我，我从冰箱拿出草莓果肉的冰淇淋和汤匙给她。唉呀、冰淇淋也快没了，晚点要去买才行。
　　在我拿冰淇淋给铃莉的时候，由枝姊持续向我报告状况。
　　『那么，再来是台面上的作战成果——』
　　「这方面的成果我正在看。」
　　铃莉开心拿着冰淇淋回到客厅。我打断由枝姊的报告，盯着铃莉的后方。
　　在她后方，有一台皐月最近新创造的大型液晶电视，先前那一台皐月嫌太小了。
　　换上粉红色洋装的皐月和铃莉一起走下客厅。她没有坐在沙发前面看电视，而是趴在椅背上担心地凝视着我……当我们四目相对，她马上把头撇开。
　　主动转移视线的皐月动不动就偷瞄我。不过比起她的视线，我更在意她打开的电视上播放的作战成果。
　　晚间新闻的画面上打出了「速报，通缉多起事件犯罪首谋」的字幕，主播和名嘴纷纷发表各自的论述。
　　『————这次警方通缉的对象，可能和前阵子县内的会计事务所的强盗纵火事件脱不了关系。依照当时发现的证据显示，嫌犯和其他事件也有关联。』
　　『这个嫌犯主导了好几件凶恶犯行，自己却躲在安全的地方发号施令。警方先前不公开事件的关联性，为的是清查嫌犯和国内恐怖攻击事件——』
　　『而且在那些事件中，听说还有年幼的孩子遭殃，许多无辜的民众也失去了性命——』
　　『嫌犯还对大楼放火啊，照这样看被害规模不晓得有多严重呢——』
　　『——刚才警方有重大发表了！警方将这名男子定为头号嫌犯，向全国发出了通缉令，凡是提供有用情报的民众，都能获得悬赏的奖金！』
　　『我们再来看一次，警方公布的嫌犯灰岛芥的资料——』
　　电视上播放受到通缉的男子——灰岛芥的大头照，以及他和诸多事件的关联性，外加个人的详细资料。
　　「姊姊，有哥哥保护也不能掉以轻心喔。警察在干什么啊，怎么放这种危险的人在路上乱晃呢。」
　　「也、也对～要小心点才行～……」
　　「咦、姊姊你怎么了？表情变得好微妙喔，冰淇淋不好吃吗？」
　　皐月纯粹表示关心，了解报导实情的铃莉则一脸心虚。
　　听着她们的对话，我的意识又集中到电话上。
　　「你也对媒体下手啦？」
　　『答对了，制造出凶恶罪犯的印象，比较容易策动警方和善良市民。』
　　「好阴险喔……」
　　『这是你提出的作战吧！』
　　「我提的是更稳当的作战好不好，把他住的地方全炸光就好啊。」
　　『这种作战会通过才有鬼！空袭的死亡率没有你想的那么高啦，就算运气好被你炸死了，尸体烂成一团是要怎么确认啊。』
　　是这种问题吗……
　　由枝姊重新掌握对话主导权。
　　『总之，我成功策动政府和警方，让那家伙变成多起事件的头号通缉犯。伪造的资讯和夸张在所难免啦，可是报导内容也不全是错误的，没关系吧。』
　　「是啊，我不期待他会被警方抓到就是了。」
　　重要的是，利用群众的通报力量。
　　日本有一亿三千万人口，在街上走个一百公尺，少说也会碰到十几个人。这么多的人力帮忙搜索凶恶的犯人——成为我找出目标的眼线。
　　这些情报由警方、《御园》、各地的异能者组织共有，最后再传达到我手中。算是一种以舆论为后盾的常套手段。
　　「台面上的作战我也了解了，进展如何？」
　　『一如预期。政府和警方内部接到突如其来的发布命令，应对编成还没有很确实。媒体也要再多渲染几天，所有市民才会知道这件事吧。』
　　「那台面下的呢？」
　　『各组织的进展和顺序各有不同，但每个组织都在击溃协助者。等他失去协助者，没有退路后再行狩猎。狩猎时要留意警察和市民耳目，狩猎范围也变得很宽广，不过各组织会按计划将他引诱出来，这点不用担心。』
　　「了解，看来双方面的作战都很顺利啊。」
　　换言之，台面上和台面下、普通人和异能者形成的全国包围网，再过几天就完成了。
　　我有推演过那家伙在这段期间可能采取的行动，还不能掉以轻心。
　　应该说……包围网完成了也同样要小心应对。
　　『对了，妙婆婆——也就是你的奶奶，我派了几名处理班的保护她了。她也是本家的其中一员，有遭受袭击的危险性吧？』
　　「多谢了。」
　　我认为对方在攻击奶奶之前，会先解决我们来消减战力。不过这终究是推测，有备无患总是好事。
　　『……呐、日向。』
　　「嗯？」
　　当我陷入沉思时，电话另一端的由枝姊语气有些凝重。
　　『我知道你在这件事花了多大的心力，你的性格我也很清楚。只是……身为一个陪伴你的年长者，我还是必须要提醒你。』
　　由枝姊严肃的声音中，带有某种难过的音调。
　　『你要学着多依靠周围的人。或许你自认伪装得很好……其实身旁的人，对你的变化是很敏感的。』
　　「……我会谨记在心的。」
　　『要牢记喔。害她们难过，可就本末倒置了吧？』
　　「也对。」
　　可是。
　　「我希望她们能过得无忧无虑，这是最理想的吧？」
　　『话是这么说没错……』
　　由枝姊的语气像在烦恼如何劝戒一个任性的孩子，我在内心向她道歉。
　　抱歉，由枝姊，一直给你添麻烦了。我知道她并不期望这些话，所以我也没有说出口。
　　「多谢你的报告了，有任何事情麻烦再联络了。」
　　『了解，你也是啊。』
　　道别后我挂断了电话，收起手机走回客厅里。
　　我一进到客厅……
　　「…………」
　　「皐月？」
　　我发现皐月面色沉重地凝视着我。
　　看得出来她有话想说……却又碍于某种因素而说不出口。她带着一种隐含困惑、悲伤、愤怒的复杂神情，目不转睛地盯着我。
　　生性害羞的皐月通常不敢和别人四目相对。而她现在的忧虑似乎完全盖过了她害羞的性情。
　　对了，我在讲电话的时候，她也一直偷瞄我。厨房和客厅稍有一段距离，我想她没听到对话内容才对……。
　　「皐月？你怎么了？」
　　我装作若无其事的样子，坐在皐月旁边关心她。
　　「哥哥……」
　　皐月轻唤着我，她握住我的手掌，仿佛在确认我的存在——想把我挽留在她的身旁。
　　「你不要紧吧……？」
　　皐月喃喃问道，视线并没有从我脸上移开。
　　她的神情依旧百感交集，一对栗色的眼眸极为忧心地看着我。
　　「你指什么？」
　　「…………皐月知道……哥哥一定会这么说。」
　　我平心静气地反问，皐月无奈地叹道。
　　「皐月不知道哥哥在做什么，也不知道哥哥为何会露出那种表情。」
　　皐月凝视着我说。
　　「不过，你不愿意依靠皐月……皐月很难过。你想独自背负重担，皐月蛮生气的。」
　　「呃、你是什么意思……」
　　「…………不明白的话就算了。」
　　皐月意外展现严肃的表情，令我不知该如何应对。之后皐月不开心地撇过头。
　　「咦！？」
　　皐月撇过头后，好像被什么东西吓到了，我也转过头想一探究竟——。
　　「小～月～、喝啊。」
　　「呀啊啊！？」
　　跑到皐月面前的铃莉，将皐月推倒在沙发上。
　　「唔～！唔～！」
　　铃莉骑在皐月身上，半开玩笑地捶打她。
　　我的视野被铃莉的下半身占据……哇喔、是丝袜配小裤裤呢，这种肉感的美景真是太棒了。
　　「哥哥、你在干什么啊？你平常看得够多了吧！快点救救皐月啊！」
　　「皐月，你太天真了。」
　　「怎、怎样？干嘛故作镇定啊？」
　　「唔～唔～！」
　　皐月被铃莉捶打，我在一旁看热闹说风凉话。
　　唉、皐月实在天真了。
　　「平时的我和铃莉，也没你天真啊。」
　　「这也太天真了，一般人早就被甜死了吧！？」
　　「呃、不要称赞我们嘛……」
　　「哥哥害羞了！？你害羞几点的啊！？」
　　嗯、由枝姊无奈的吐嘈很不错，这家伙的吐嘈也别有一番风味，呛得简洁有力啊。
　　「的确，我常看铃莉的内裤，几乎可以说看到不想看了。」
　　「那你不用挑现在看啊！你妹妹正遭受攻击耶！？」
　　呃、不能怪我啊……。
　　「我和铃莉在一起的时候，没办法看到她骑在别人身上的背影。这很稀有耶？」
　　「你是不会叫她骑抱枕喔！」
　　「我的抱枕是铃莉啊！」
　　「…………皐月竟然瞬间理解了这种说法，而且还接受了，皐月好讨厌这样的自己喔……那不然你卷起棉被给她骑啊……」
　　「…………啊～」
　　「啊！哥哥没想到这一点对吧！你那句话是一时冲动说出口的对吧！」
　　「…………呃、这件事姑且不论。」
　　「还姑且不论咧！你死也不肯认错就对了！」
　　妹妹，你很吵耶。
　　「铃莉，你也捶够了吧。」
　　「唔～……」
　　我抱起铃莉娇小的身体，坐上后方的单人用沙发。铃莉当然是坐在我大腿上，我抱紧不开心的铃莉说。
　　「这次你嫉妒的原因是什么啊？」
　　「……小月在你讲电话的时候，一直很热切地盯着你啊，刚才你们的气氛也怪怪的。」
　　「啊……」
　　皐月确实在看我没错，至于热不热切就很难说了。她的视线包含了各种复杂的情感，所以我才特别关心她。
　　不过。
　　「我不是常说吗？我最爱的是你啊，铃莉。」
　　语毕，我轻吻侧坐在我腿上的铃莉。
　　「啊……欸嘿嘿。」
　　天啊，腼腆的铃莉超可爱。
　　「抱歉，小月。我一碰上小向的事情就会失去理智……」
　　「啊啊、没关系，明知姊姊有病娇属性，还做出这种惹人误会的事，是皐月不好。」
　　「这种谅解好讨厌喔……」
　　知错能改，真是完美的女友啊，给她摸摸头吧。
　　「哇、小向你怎么了～？」
　　「嗯～，铃莉太讨喜、太可爱了。」
　　「讨、讨厌啦，小向……小向也很帅喔♪」
　　「铃莉～」
　　「小～向～♪」
　　在皐月整理好凌乱的衣服前，我和铃莉稍微调情了一会。电视上传来了开心的儿童欢闹声和背景音乐。
　　「啊——现在是夏天了耶。」
　　皐月冷冰冰地看着我们，冰冷的程度只比刚来绫川家时好一点。她疲惫地叹了一口气，自言自语地说夏天到了。
　　电视上已经没在报导《御园》要找的凶恶罪犯了，而是一群孩子在公园开心游玩，以及夏季必备玩乐用品的广告。
　　「暑假就快到了呢。」
　　「对啊，今年要怎么过暑假咧。」
　　「哥哥，你们以前是怎么过暑假的？」
　　电视播放夏季相关的广告，我们也很自然地聊到即将来临的暑假。
　　「嗯……我们以前是怎么过的啊？」
　　「呃呃……大扫除之类的吧。」
　　「啊、对吼，铃莉还接连弄坏了吸尘器、洗衣机、水龙头呢。」
　　「才、才没有弄坏呢！又不需要重买！……对不起。」
　　「嗯、这倒是无所谓啦。」
　　我摸摸消沉的铃莉脑袋，皐月一脸很受不了我们的表情，我转头对皐月说。
　　「我们暑假过得很普通喔，家里只有我们两个人，时间基本上都用来处理家务之类的琐事了。顶多在院子玩烟火或吃西瓜吧。」
　　「想不到蛮小规模的呢，皐月还以为你们会出国去玩。」
　　「我们很懒得出门嘛，我有铃莉就够了啊。」
　　「我也是有小向就够了～在哪里过暑假都一样～而且，和小向闲在家里也很不错，挺悠闲的。」
　　「你们是老夫老妻喔……」
　　「夫妻……欸嘿嘿～小向小向，小月说我们是夫妻耶♪」
　　「真是值得高兴的事情呢。」
　　「好了、拜托你们适可而止，不要害皐月热到中暑好吗？」
　　喔喔……皐月的表情超认真的，她的怒气已经集满三条了是吧？搞不好会爆气降下必杀剑雨。
　　铃莉也感应到皐月的杀气，她遗憾地将手放在我胸口上，继续原本的话题。
　　「嗯、那我们今年要怎么过呢？去海边或游泳池好吗？」
　　铃莉指着电视上正好播放的各式泳装画面。
　　泳装……喔喔……喔喔！
　　「说得好！难得的夏天，当然要去游泳啊！」
　　「哥哥，说真心话，别装了。」
　　「我们去游泳吧！」
　　「唉唷？皐月还以为你会说想看姊姊的泳装呢。」
　　皐月，你太嫩了啦。
　　「铃莉在房里也会穿泳装给我看啊！不过在炫目的阳光下，湿透的贴身泳衣你不觉得超赞的吗！？」
　　「你病成这样，皐月是要怎么吐嘈啊！皐月该呛你重口味的性癖，还是你们在隔壁房间玩COSPLAY的淫行啊！？」
　　「小向那时候好威猛喔♪黑丝袜加吊袜带也……呀啊啊♪」
　　「糟糕！皐月好像踩到前所未有的大地雷了！」
　　总之呢。
　　「皐月也赞成去游泳，以前皐月在乡下长大的，没有在学校以外的地方游过。」
　　皐月轻咳一声，将脱线的话题导回正轨。
　　可是，她又略微娇羞地瞄了我一眼。
　　「哥、哥哥有兴趣的话……也可以观赏皐月的泳装喔？」
　　「你先把肚子的肉瘦下来再说吧。」
　　「哥哥你闭嘴！！」
　　啊、惨了，皐月真的气炸了，连武器都创造出来了。
　　……嗯，我趁机摸过她的肚皮，其实也没有胖到哪里去啦。
　　皐月仅是稍稍发福罢了，身材并没有走样。每天晚上她都在房里狂操健身器材，仿佛在跟我们的床震比大声一样。
　　「我说，你是不是没有学习能力啊？」
　　「啥？皐月可是优等生耶，哥哥讲这什么话啊——」
　　这位全校第五名的妹妹臭屁地挺起正值发育期的胸膛。被我抱在怀里的铃莉露出了皮笑肉不笑的笑容，皐月的表情顿时僵化。
　　「小月，你想穿泳衣给小向看……？」
　　「姊、姊姊！？你的笑容超黑暗的啦！请、请听皐月解释，你误解了。这纯粹是渴求展现的欲望而已……」
　　「小月，你是曝露狂吗？」
　　「不是不是！？皐月不好意思给哥哥以外的人看泳装啦！？」
　　「……喔喔？」
　　「咦、怪了？姊姊，你手上的文库本哪来的？你做出了投掷的动作，文库本不是拿来投掷的东西喔？」
　　皐月真的是全校第五名吗……
　　看着皐月再次被铃莉的醋意波及，我无奈地叹了一口气。
　　「铃莉，书会破掉啦。」
　　「哥哥、拜托你先担心皐月好吗！？」
　　「唔。」
　　铃莉抱住我，发出不满的低吟声，犹如在宣誓我的所有权归她。
　　「铃莉嘟起嘴巴好可爱，我要戳你脸脸啰。」
　　「那来多戳几下啊……？不然我会生气喔……？」
　　「天啊，铃莉你好可爱！」
　　铃莉仰望着我，叫我戳她的脸颊。我伸手戳戳柔若麻糬的脸颊，同时对她们说道：
　　「那就决定去游泳啦。难得大家一起玩，干脆去海边吧。」
　　「海边很不错呢——例如在沙滩上大喊『等等我啊』或『来抓我啊、小笨蛋』之类的。画在沙滩上的相爱伞被海浪冲掉……不过『我们的爱是永远不灭的』…………这种情节好浪漫喔！呀——！呀——！」
　　皐月发出三八的尖叫声，还兴奋地捶打桌子。
　　这家伙有病啊，谁来带她去看医生好吗？
　　「啊、在沙滩上画相爱伞不错呢。可以昭告天下，铃莉是我的女朋友。」
　　「啊哈，赞成～我也想宣示小向是我男朋友♪」
　　在我们闲聊的过程中，电视上的夏季特集也结束了，改播下一个主题。
　　一看到那个主题，我和铃莉异口同声地说：
　　「「……结婚典礼耶。」」
　　画面上身穿纯白婚纱的新娘，在燕尾服新郎的陪伴下，幸福地交换结婚戒指。
　　「是夏季的结婚典礼企划介绍啊。」
　　我的视线很自然地望向铃莉，铃莉也抬头仰望着我。
　　「铃莉穿婚纱的模样……」
　　「小向穿燕尾服……」
　　心有灵犀的我们，各自说出了相同的期盼。
　　铃莉的婚纱。
　　那幅光景，想必美得难以言喻吧。
　　开襟式的婚纱不错，可以强调她娇小身躯上的巨乳。反之，像平常一样附有很多花边和蕾丝的可爱款式也很棒。
　　我想象和铃莉在教会里互许终生，交换戒指后接吻——
　　「呃呃……小向。」
　　铃莉大概也在思考同样的事情吧，只见她红着脸拉住我的衣服。
　　我刚才在想象和铃莉接吻，因此她的嘴唇看起来特别妩媚动人。铃莉先紧抿嘴唇……然后下定决心开口。
　　「我会等你的……比起交往前的等待时间，剩不到一年我们就能结婚了。」
　　「也对，我让你等太久了。」
　　都怪我太过胆小，害怕破坏青梅竹马的关系，铃莉一直等到今年生日主动向我告白，我们才得以交往。
　　所以，我告诉她。
　　「抱歉，害你久等了。」
　　可是，从今以后。
　　「我不会再让你等了，就算你不愿意，我也要永远待在你身旁。」
　　「嗯，我怎么可能不愿意呢，请尽量待在我身旁吧。我最喜欢小向了♪」
　　「铃莉……」
　　「小向……」
　　我们真心诚意地互诉情衷，并不是在预演婚礼时的台词。
　　我和铃莉轻吻彼此，时间不过短短数秒。
　　然而这点时间，已足够我们了解对方的心意。在我眼前的铃莉，眯起紫蓝色的眼眸再一次对我说。
　　「小向，我最喜欢你了♪」
　　「呃、那个啊……」
　　几分钟后，我们听到了皐月的声音。
　　一直深情相望、浪漫接吻的我们，转头看着颇为尴尬的皐月。
　　「二位忙着调情，皐月猜你们应该没注意到。」
　　皐月先说了一句开场白，之后她神情复杂地说道。
　　「那个承办婚礼的店铺就在附近……呃、好像有试穿的服务喔？」
　　皐月害羞地提醒我们，我和铃莉对看一眼后同声回答。
　　「「我们不会那样做。」」
　　「咦！？皐月还以为你们有兴趣呢！？」
　　「剩不到一年就能结婚了啊。」
　　「我们想等正式结婚再穿啦。」
　　「呜，这就是有钱又有女人的家伙特有的从容气度吗……该死。一年后你们还是学生，哪有这么容易结婚啊……」
　　「「…………啊。」」
　　「你们根本是被感情冲昏头，没有详细考虑过未来的事情吧！？」
　　「我、我会想办法的……嗯。」
　　「对、对啊。小向……他会想办法的。」
　　「姊姊，你对哥哥的依赖心也太重了吧……」
　　总之，我不是对铃莉穿婚纱的模样不感兴趣。
　　「不过，我要的不是练习或试穿。」
　　「而是正式结婚对吧♪」
　　结束这段有点害羞的小剧场后，我再次抱紧铃莉观看电视。电视播报的下一个话题是旅行内容，好比每年夏威夷旅行很热门之类的。
　　「……怎么不播新闻啊。」
　　「最近的新闻报导都是这样的嘛。」
　　「说到旅行～我们从初中的修学旅行以来，好像就没有旅行过了呢？」
　　「也对，太遥远的不太好嘛……」
　　我很怕会出什么事故。
　　皐月似乎从我的沉默中察觉了这种忧虑，或者她也抱有相同的担忧吧，她提起了铃莉的身体状况。
　　「对了，姊姊……你的身体不要紧吧？」
　　「呼咦？昨天小向蛮激烈的，我是有点累啦。」
　　「铃莉也很激烈啊？都不让我休息呢。」
　　「不需要这么露骨的报告啦！」
　　皐月甩着两条栗色双马尾大骂。
　　「皐月说的是十天前的事情！本部举行完烤肉大会后，姊姊不是身体不舒服吗！」
　　的确，十天前——正好是《异战雪原》的事情告一段落后，铃莉身体出了点问题。
　　其实也没有太严重，单纯是倦怠加轻微发烧，吃东西也要我亲口喂食才行。反正就是典型的感冒症状啦，至于亲口喂食算不算典型，这我就不敢肯定了。
　　我陪铃莉静养整整一天，铃莉睡饱后精神也恢复了。隔天我们又到本部……呃呃、做了各式各样的事情，铃莉的状况也和平时没两样。
　　「啊～好像有这件事呢。」
　　「姊姊，你也太不关心自己的身体了……那时候皐月超级担心的……」
　　正因为铃莉了解自己的身体，态度才会这么轻佻吧。
　　不过老实说出原因，又会害皐月担心……我们也不敢告诉她。
　　铃莉也有同样的想法，我们对看了一眼。
　　『怎么办？』
　　铃莉用眼神寻求我的意见。
　　幸亏，皐月那个笨蛋误会了。
　　「姊姊和哥哥意味深长地对看…………啊！——难、难不成！皐月要当姑姑了吗……！」
　　「为什么你就不能想得普通一点？例如中暑或感冒之类的。」
　　「那、那么，你们是打情骂俏太过火，才会体力耗尽、中暑昏头是吗！？」
　　啧，你一定要这么呛就对了？唉、没办法，我这种前科累累的人说什么都是没用的。
　　「我的身体没问题啰！小向在我睡着时付出了很多关爱之情，我现在变得非常有精神呢！」
　　身穿无袖衬衫的铃莉，可爱地弯起白晳的胳膊，证明自己很健康。
　　铃莉放下完全没有肌肉的手臂，这次她露出满怀期待的笑容，向皐月抛了一个魅眼。
　　「欸嘿嘿～也许小月不久就要成为姑姑啰♪」
　　「真、真的吗！？这个年纪当姑姑……哇啊啊……这个事实好残忍喔……」
　　「铃莉，不要火上加油啦。」
　　「呼咦？」
　　铃莉疑惑地歪着头，看起来好可爱喔。
　　我和铃莉一如往常地搂搂抱抱，皐月终于摆脱「姑姑」这个老气称号的打击，笑看和我调情的铃莉。
　　「姊姊应该是没问题了————不过……」
　　之后，她又流露担心的气息……而且，她担心的对象是我。
　　皐月最后那句话，也许是不经意说出口的吧？她低下头来沉思，并没有发现我对那句话产生了反应。
　　「皐月……？你到底怎么了？」
　　「咦！？没、没事，什么事也没有——」
　　皐月连忙挥手否认，话才说到一半又改口。
　　「——也对，有些事不说出来，是没办法理解的。皐月都说到那个地步了，哥哥还是不懂……皐月有必要更直接一点……————哥哥。」
　　「喔、喔喔。」
　　皐月呼唤着我，似乎下定了某种决心。
　　可是，她的表情还是带有担心和不安的神情，我和铃莉也同受影响。
　　「…………皐月很担心你。」
　　起初，皐月淡淡地说道。
　　「担心我……？」
　　「……哥哥，你没注意到吗？你在本部和厨房的时候……表情一直很恐怖喔。」
　　「…………」
　　皐月说的……我也心里有数。
　　现在实行的作战诚如由枝姊所言，是一场耗费我极大心血的作战。考量到我投注的心力——我确实有可能压抑不住自己的心情。
　　看我沉默不语，不晓得皐月做何感想？她难过地说。
　　「不过，皐月不知道……哥哥不惜让自己变成这个样子，究竟是为了什么。可以制造任何东西的万能异能者，在这个时候也派不上用场……」
　　「没这回事，你帮过我很多忙啊？」
　　皐月可以创造出任何形状、机能、名称一致的物品。在号称万能的本家异能中，也是特别强大的力量——这就是她的异能，万物创造。
　　皐月的异能没办法同时创造多种物品，她能用的东西也和一般女高中生差不多。所以她的攻击手段只有投掷，或是利用重力从高空落下……在异能特性上，她的能力具有这些不可避免的缺点。
　　然而，皐月不了解我的真意，这和她的异能没什么关系。这点皐月没什么好愧疚的，纯粹是我没告诉她罢了——
　　「嗯嗯，这点皐月明白。」
　　皐月知道我想说什么，她轻轻地点了点头。
　　「皐月明白……这和异能或哥哥的性格没关系。所以皐月也明白，哥哥没告诉皐月，只是没那个必要而已。」
　　皐月越讲越激动，甚至还发出了泫然欲泣的声音。
　　「可是，皐月就是会担心啊……」
　　我和铃莉无言以对，皐月又说了。
　　「自从皐月来到这里后，遇到任何事都只会仰赖哥哥，连家务和家事也是。也许皐月这么说很没有说服力，但皐月真的很担心啊……」
　　现在的皐月……
　　「现在的哥哥，简直和那时候一样——和暗杀者决战的前一天晚上一样……皐月好担心哥哥又受到伤害……」
　　没错，现在的皐月，语气和决战久世龙也的前一天，她偷偷钻进我被窝时一样。
　　「就算哥哥再厉害，多次以身犯险总有一天会——」
　　「没问题的。」
　　皐月想象自己内心最坏的忧虑，眼眶也泛出了泪水。我抱住了皐月，希望以体温缓和她内心的不安。
　　「你担心的事情，没有一件会成真。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，我目前在做的事情是麻烦了点，但很快就会结束了……再说了。」
　　「啊呜。」
　　我拍拍皐月的背部，再往她额头戳了一下。
　　「妹妹本来就该依靠哥哥啊。我不是说了吗？欢迎你来给我添麻烦。你不是经常利用这种特权吗，可别跟我装死啊。」
　　「可、可是……」
　　「况且呢。」
　　皐月耍脾气地扭动身子，我双手放在她肩膀上，凝视着她的栗色瞳孔。
　　「我是万物支配者。说句夸大点的——使用和支配是我的宿命，这也是我特有的力量。身为你的兄长、身为《御园》的族长，我使用这种力量天经地义，你没必要放在心上。这是我个人的意志，你不该感到内疚。」
　　我偷瞄了铃莉一眼，她用眼神问我。
　　『这样好吗？』
　　我注意到了铃莉的意思。
　　因此，我也用眼神告诉她『这样就好』。
　　没错，这样就好。
　　我没有说谎，只是没说出真相。
　　如果说出真相——说出我正在做的事情，以及未来打算做的事情，包括我为何要下定决心做这些事……这家伙一定会更生气、更操心的。
　　我不会用『为她好』来当保持缄默的借口，毕竟我很清楚那种恐惧是怎么一回事。
　　可是，与其让她承受更大的负担，我宁可她现在担心就好……
　　所以，我好歹要兑现我的承诺。
　　我不能再让皐月担心了……没错，至少要赶在暑假开始之前结束这一切。这样想去海边游泳的皐月，才能无后顾之忧地享受暑假。我一定要实现这个计划。
　　我的决心变得更加坚定，也不晓得皐月是接受了这个说法、还是勉强自己冷静下来了，她用手背擦擦泪水，再度露出认真的表情说。
　　「皐月……知道了。」
　　皐月如此答道。
　　她没有多做追问，我也暗自松了一口气，她若有所思地点点头说。
　　「哥哥，皐月接受了你的说法，才没有多做追问的喔？」
　　「嗯？啊啊、这么说也没错啦……？」
　　我只是劝慰她而已……也罢，皐月乖乖听话的事实没变，说法如何并不重要。
　　听了我的回答，皐月开心地笑了。
　　「既然皐月听了哥哥的话，哥哥也该答应皐月的要求对吧？」
　　「你在打这种主意啊……你有什么愿望啊？」
　　真不知该说她顽皮或精明。
　　皐月在我面露苦笑之前，提出了一个令我讶异的要求。
　　「那好——哥哥，皐月要是有帮得上忙的地方，请你要老实说喔。皐月愿意做任何事帮助哥哥，请你记得仰赖皐月。」
　　皐月态度十分坚定。
　　「哥哥是使用万物的支配者，皐月是万物创造者，请你将皐月当成左右手来使用吧。」
　　皐月笑着说，这一点她绝不退让。我回过神来报以一个微笑，举起双手表示「投降」。
　　真受不了这家伙。皐月，我的好妹妹啊，这不是要求，而是……
　　「了解，等有需要的时候，我会请你帮忙的。」
　　「要答应皐月喔？」
　　「放心吧、保证拼命使唤你。」
　　当然，我会用尽各种手段，避免这一刻到来——
　　「啊、哥哥可以再多抱抱皐月吗？那个……感觉蛮安心的说。」
　　「唔～不行——！」
　　「姊姊、不要拿书角砸皐月啦！？真的很痛耶……」
　　拜托你有点学习能力好吗……
　　◇　◇　◇　◇
　　自从听皐月吐苦水后，又过了两天。
　　我在神代学园的屋顶上搂着铃莉，接听由枝姊在下课时间打来的电话报告。
　　『警视厅动用各都道府县的警方进行协同部署，首相也发表了评议。媒体也竞相报导目标有多么穷凶极恶，一切如我们所料。』
　　「台面下的进展呢？」
　　『协力者清得差不多了，也有人愿意帮助我们。现在我们正以各种情报狩猎目标。』
　　「干得好，那么——」
　　『——动用了全国警察和市民的监视，以及具备异能的猎人。目标已经无路可逃了，只剩下《族长》预料的地方。』
　　换言之。
　　『包围网完成了。』
　　由枝姊轻叹一口气，她用一种很傻眼的语气说道。
　　『你啊，动用全日本的异能者组织也就算了，连台面上的政治势力、媒体、警察都用来通缉目标。我真没想到你能干出这么夸张的事情。』
　　「运气好而已啦。没有伊濑深雪，《异战雪原》也不会乖乖听话。至于其他的——」
　　『不用谦虚了，除了铃莉以外——我很清楚你背地里有多努力。』
　　「……也对，给你添不少麻烦了。谢谢你，由枝姊。」
　　『不会，这些是我甘愿做的。』
　　「啊啊，还有…………害你担心了，不好意思。」
　　『…………这话你留着对皐月说吧。不过……你的歉意我心领了。』
　　话筒中似乎传来了由枝姊的轻笑声。
　　之后，她很严肃地说道。
　　『对你来说，接下来才是重头戏——加油吧。』
　　「那当然，我就是为了达成目的，才会再次启动计划的。」
　　没错，这不是第一次了。
　　挂断电话后，我将手机放进口袋里，在屋顶上走了几步。
　　我紧紧搂住铃莉，以免她从我身上滑开。
　　看着底下熟悉的街景，我说出了开幕的宣言。
　　「好啦——开始事隔七年的战斗吧。」