　　
　　[[IMG,d184dd87824dc4bb0d69da432fcac16d,651,1000,89784]]
　　「唔～……」
　　先前，同为异能者组织的《异战雪原》觊觎《御园》的内部情报，双方发生了冲突。事件结束后，《御园》审问引发战事的元凶——从那位少女坦承行动目的以来，两日过去了。
　　《御园》本部内的《族长》房间……隔壁还有一个放置了床铺、小型书桌以及矮小橱柜的房间，里面不断发出低吟声。
　　那阵低吟声是一位娇小少女在书桌前发出来的。她稍微歪着脑袋，连带银紫色的长发也跟着摇晃。
　　「唔唔唔～……」
　　平时那位少女银铃般的清澄嗓音，只会表现喜怒哀乐之中的喜与乐而已。唯独今天变成了明显不悦的低吟声。
　　「唔唔唔唔唔～……」
　　少女身穿神代学园夏季短袖制服和裙子。她鼓起白晳软嫩的脸颊，持续瞪视着摊在桌上的一本书。
　　她瞪着书本碎碎念了好几分钟，之后大概是累了吧，那一张和年龄不符的童颜露出了难过的表情。
　　「小向……我没办法啦……」
　　「不要放弃，一旦放弃比赛就结束了。」
　　「呜呜呜……比赛早就结束了啦……」
　　这位泫然欲泣的女孩——身为我的青梅竹马和心爱恋人的绫川铃莉，靠在椅背上泪眼汪汪地对我说。
　　「小向，钟鼎山林各有天性啊，我不适合读书啦。」
　　「是啊，这我很清楚。」
　　可是，人生在世总要面对许多不得不做的事情。
　　「对那些将来不一定会派上用场的事情——或者说，几乎不会派上用场的事情，我认为只要有最低限度的水准就够了。」
　　问题是……。
　　我拿起和书本一起放在桌上的十张讲义，全是今天发回来的期末考卷。
　　考卷右上角的数字全都一样，简直堪称奇迹……。
　　「每一科都三十五分，你的最低水准是不是太低了一点……？」
　　「又、又没有不及格！」
　　的确，我们神代学园所有科目的及格分是三十四分。
　　这个标准本身不高，但未达标准的人必须在长假中参加补习，没有补救措施。这对亟欲享受假期的学生来说，是一种没血没泪的惩处系统。
　　所以，铃莉敢理直气壮地回嘴，甚至挺起娇小身躯上的巨乳摇晃。她的行为就某种意义来说也是正确的。
　　我们从以前就两情相悦了，但这是我们交往后的第一个暑假，好在没有被补习这种无趣的东西给毁了。
　　铃莉似乎也有相同的感想。
　　「呐、小向，不要复习了啦……暑假虽然还没到，我们可以先来玩啊……」
　　铃莉憔悴地向我提议。
　　嗯、我也很想玩啊，害铃莉的脸揪得跟包子一样我也很难受。
　　不过……现在我必须铁下心来。
　　「不行。」
　　「呜呜呜……为什么嘛……」
　　「第一学期就这样，等到有应用题的第二学期你包准不及格。」
　　没错，第一学期才勉强及格，第二学期注定会被击沉。
　　如果寒假补习，就没办法悠闲跨年、参拜神社、打新年炮——咳咳、这个先不提。呃、会啦，我大概会打新年炮。铃莉挺适合穿和服的，我个人最喜欢衣服下不塞垫子，直接突显巨乳的穿法。和服外加裤袜也有很神奇的效果。
　　总之呢。
　　「趁现在复习期末考，稍微提升学习能力，才能先苦后甘嘛。」
　　「呜呜～……没关系啊，只有苦也没关系啊。这样小向就会尽情欺负我啦♪」
　　「铃莉，你本末倒置啰？」
　　暑假还没来，我已经能预见未来有多愉快了。
　　回顾春季以来的短短数月……我和长年相爱的铃莉正式交往，随后自称我表妹的皐月来绫川家和我们住一起——实际上她既是我的表妹也是我的实妹。接着，解决了威胁皐月的暗杀者，《异战雪国》又两次对《御园》发动攻击……这一段时间真是风起云涌啊。
　　百忙之中我们没时间念书，因此略微严厉的考前准备，很符合有被虐倾向的铃莉胃口。就各方面来说，我也很努力啊。
　　铃莉也想起那段回忆，害羞地用脑袋磨蹭我的身体。
　　她将放在桌上的书——也就是我特地拿来的参考书阖上。任凭我好说歹说，她也不想好好念书。
　　「嗯～小向～♪」
　　真受不了她……
　　我强忍快要流露的笑意，陷入了沉思。
　　……嗯、确实啦。反正最糟的情况下也有回避不及格的办法。何况用这种临时抱佛脚的方式，我也不认为能挽救铃莉糟糕的基础学力。当然这种事说出来就完蛋了。
　　「……我真是太宠你了。」
　　「我最喜欢宠我的小向了，最～喜欢了。」
　　铃莉笑逐颜开地说出可爱窝心的话语，令人不禁发出会心的微笑。
　　我绕到讨喜的铃莉身后。
　　「好吧，你都这么说了，复习就到此为止吧。」
　　「喔喔、太好了！」
　　「相对的。」
　　「呼咦……？」
　　正要摆出胜利动作的铃莉，察觉我话中有话，整个人愣住了。
　　嗯，她的直觉挺敏锐的。
　　我压抑着邪恶的笑意，尽可能庄严地告诉铃莉。
　　「铃莉，你才勉强考了三十五分的及格分，还想用色诱的方式拒绝考后复习……我必须惩罚你。」
　　「咦、咦咦！？我、我、考试分数不好没错，但我没有要色诱小向啊！？」
　　嗯，这我知道。我的女朋友没有这么聪明。
　　铃莉做事不得要领，还常帮我扫地和修补破掉的衣服。下场就是被吸尘器吸得哇哇叫，或是连穿针引线都弄不好，懊恼得差点哭出来。
　　铃莉称不上聪明，但从我们十多年前相遇以来，她对我的爱意始终如一。我最心爱的铃莉，总是很直截了当地表达她的爱意。
　　「啊……欸嘿嘿。」
　　铃莉连忙抬头仰望我。不过她看到我的表情后，浮现了会心的微笑。
　　没错，我们是名副其实的一心同体，任何事情不必言传就能意会。
　　「啊哈，小向要怎么惩罚我这个坏孩子呢？」
　　铃莉的话语中隐含着喜悦，她很期待自己会受到何种对待。那种热情的声音，表示她确实理解了惩罚这个字眼的真正意图。
　　所以，我也回应铃莉的期待——轻轻从后方抱住她。
　　我的嘴唇贴近铃莉小巧美丽的耳朵说。
　　「我要这样惩罚你。」
　　「呀啊啊！？」
　　我往她耳朵吹了一口气。
　　「现在只有我们两个……你不用忍住叫声喔？」
　　铃莉用手捂住嘴巴的样子好可爱，我伸出手指轻抚她的脸颊。
　　「呜呜～小向你好坏喔。」
　　「我的惩罚就是，听你可爱的娇喘声。」
　　「你好坏喔……♪」
　　铃莉连喘息都有娇媚的神色了。她开心地撒完娇，以纤细的手指握住我的手臂。
　　之前在《族长》室——我利用皐月和其他心腹在场的环境挑逗铃莉，逼她忍住声音和敏感的反应。这种羞耻PLAY固然不错，我还是喜欢听到铃莉可爱的娇喘声。
　　「小、向……」
　　「铃莉……」
　　铃莉回过头来，我吻了那张带有艳丽光彩的朱唇。
　　「嗯……啾……啊、啊啊……」
　　亲吻过后，我们之间架起了银色的丝桥。铃莉的脸颊早已嫣然透红。
　　我凝视那双热情的紫色明眸，感受她真诚回望我的视线，同时轻声地告诉她。
　　「我最爱你了，铃莉。」
　　「我也最爱你了，小向。」
　　我们再一次，很自然地轻啄、深吻。
　　「……铃莉。」
　　「小向……来吧。」
　　我听从铃莉的回应，抚摸夏季制服下的一对巨乳。
　　由上往下看，她的身体唯有胸部特别突出。那两座巨大的山脉堪称双子圣母峰，完全遮住了下方的视野。
　　「啊……」
　　当我托住那对巨乳，确实有股惊人的重量感。
　　我隔着薄衫与胸罩，持续轻揉抚摸那一对硕大的胸部。
　　指尖时而轻柔挑逗，时而猛力按压。
　　「小向、再用力点……」
　　「这可是惩罚喔？」
　　「嗯……也对、这是惩罚嘛。我不可以、太享受。」
　　铃莉断断续续的声音，夹带着甘美凄楚的音色。
　　我大力揉乳，想多听听铃莉的娇喘声。
　　「呼啊……」
　　我一手刺激铃莉的胸部，另一手摸遍铃莉的身体。
　　铃莉柔嫩的身体我摸过无数次了，所有敏感脆弱的部位我都知道。
　　「啊……嗯嗯……唔。」
　　我的手掌滑过腋下，揉搓包裹着黑丝袜的娇嫩大腿，以及衬衫底下软绵绵的肚子。
　　在爱抚身体的过程中，我对双乳的刺激也从不间断。我痛快享受只有穿衣服时，才能品尝的柔软手感和布料质地。
　　之后，我拨开铃莉细长的银紫色秀发。
　　「呼喵！？」
　　我用舌头舔弄铃莉的后颈。
　　「小、小向……嗯。不行、同时……刺激三个部位啦………啊啊啊啊。」
　　我没有理会铃莉温热的讨饶声，改为刺激她的耳朵。
　　铃莉以前也这样舔弄过我，我学她用嘴唇轻轻夹住柔软的耳朵，再伸出舌头轻戳舔弄耳朵的轮廓。
　　「嗯……呼……」
　　铃莉的身体发抖，她闭上眼睛忍耐刺激，想尽量感受我赋予的快感。
　　不过，她的抵抗撑不过三个敏感部位同受刺激……
　　「——啾。」
　　「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我多方刺激铃莉的情欲，再突如其来地停下所有动作，以一点集中的方式亲吻铃莉的脖子，她的快感瞬间溃堤了。
　　「………………啊呜……」
　　「喔喔。」
　　铃莉仰天尖叫，之后如断线的人偶般虚弱靠在椅子上。我紧紧抱住她，暂时静静感受她的体温，以免她从椅子上摔下去。
　　「……小漾？」
　　「怎么了？」
　　我扶着铃莉好几分钟，口齿有些不清的铃莉整个人贴在我身上说：
　　「惩罚……结束了吗？」
　　铃莉仰望着我，语气显得有些遗憾。
　　我用公主抱将铃莉抱起来。
　　「现在没有外人嘛。」
　　「欸嘿嘿……♪」
　　瞧我理解她的心意，铃莉露出了可爱腼腆的笑容。我准备将她带到房内的床上。
　　在这段短暂的移动时间内，身为男友我必须确认一件事情。
　　「你的身体状况如何？」
　　「超完美！……啊、不过。刚才被小向弄得全身无力，算不上太好吧。」
　　「这样啊？那么慎重起见，今天就到此为止吧？」
　　「唔～小向今天真的好坏。」
　　铃莉皱起眉头，绵软无力的小手拍打着我的胸膛。铃莉的样子很有精神，看来她说状态超好并不是谎言。
　　其实就算铃莉说谎，我也不可能看不出来的。
　　「嘿咻……」
　　今天早上——应该说一小时前，住在这个房间的小萝莉才睡过这张床……奇怪的是上面不但换了新的寝具，还整理得干净整齐。我将铃莉轻轻放在床上。
　　我也爬上床铺，趴在放松躺平的铃莉身上。
　　「啊哈，那换我反击……♪」
　　铃莉发出开怀的声音，一把抱住我。
　　「你要反击？」
　　铃莉完全无视了惩罚的名目，我面露苦笑和她互相拥抱。
　　「我要磨蹭小向～」
　　铃莉紧抱着我，用力将身体贴在我身上。刚才摸过的巨乳在我胸口上受力变形，犹如在夸示其柔软度。
　　铃莉的巨大胸部挤压我的胸口，她的身体娇小纤细却柔软无比，穿着黑丝袜的修长美腿紧缠住我的双脚。
　　她的全身攻击远胜我刚才的三点式挑逗。难怪她敢夸口说要反击，的确是很凶悍的舒适感受啊。
　　「啊哈，小向舒服吗？」
　　「舒服，超舒服的。」
　　「喔～小向的眼神很诚恳呢～」
　　我和铃莉又各自说道。
　　「再多享受一点吧……？」
　　「一起体验快感吧？」
　　说时迟那时快。
　　我和铃莉同时出手，我们互相扭抱嘻闹，手掌还摸到对方的衣服上。
　　我解开铃莉的领带，顺便打开制服衬衫的每一颗扣子……
　　铃莉衬衫下的肌肤比衣服更白晳、比婴儿更娇嫩。
　　我移动视线观察，下方是婀娜多姿的腰身，上方是包裹巨乳的可爱蕾丝胸罩，这样的景致真是美不胜收啊。
　　「好漂亮，太漂亮了。」
　　「啊哈，谢谢～」
　　我轻吻腼腆的铃莉，视线再移回她的身上。
　　铃莉的服装除了被我褪开的部分以外，下半身的裙子也春光外泄了，也许是我们都在扭动的关系吧。
　　黑色丝袜下的白色绑带内裤，不管看多少次都很有魅力。光是看到底下修长的大腿和腿上的传线，我就快要受不了了。
　　温柔体贴的铃莉是迎合我的喜好才穿黑丝袜的。不过，撇开我的喜好不说，我敢保证童颜又性感的铃莉很适合穿黑丝袜。
　　「小向，我也帮你脱。」
　　我愣愣地看着铃莉的身体，她脱完我的衬衫后停下手边的动作，叹了一口温热的气息。
　　「小向的身体……」
　　铃莉的小手抚摸我赤裸的身体。她的手掌很温热，每一个被触摸的部位都感染了她的热度。
　　我再次伸手，和铃莉的手臂交错……我决定攻向她最后的堡垒，解开她的胸罩。
　　「嗯……」
　　铃莉撑起身子，我的手掌绕到她的背后。一阵轻微的声音响起，我打开了她的胸罩扣。我的手掌绕回前方，慢慢脱下和内裤成套的胸罩。
　　底下现出了娇小身材不该有的巨乳。
　　没有受到日晒的纯白胸部，顶端多了几许樱桃色的粉红。铃莉扭动身子时，那对巨乳不断晃动，宛如在诱惑我一般。
　　一看就很柔软的巨乳，在解开胸罩后的仰躺状态下，依旧有着坚挺美丽的碗型。
　　颤动的双乳恰似布丁或果冻，感觉铃莉全身上下都是以甜食堆砌成的。
　　「小向……」
　　「啊啊、铃莉……」
　　我和眼泛泪光的铃莉相望，触摸那对形同至宝的巨乳。
　　「啊……♪」
　　实际的柔软触感比所见的更为惊人，隔着衬衫和胸罩的柔软度根本无法相提并论。
　　我稍微施加压力，无法一手掌握的巨乳释放舒适的弹力，将我的手掌吸入其中，乳肉也随我的揉捏自在变形。手指力道一旦减弱，充满弹力的胸部马上会挤开手指，恢复原本漂亮的形状。
　　「啊呜……啊……」
　　我的五根手指像在弹钢琴一般，各以不同的轻重缓急揉搓铃莉。
　　「嗯……啊啊。呼啊……」
　　铃莉的小嘴唇演奏出可爱的娇喘声，她的音色如奶油般甜腻动人。娇喘声也配合着我的手劲，不断变动声音的大小。
　　「小向……我也帮你。」
　　铃莉纤细的手指刺激我赤裸的胸口，动作中也反应了她的意志。
　　「嗯……小向的身体、这里以前有受过伤对吧……？」
　　「你记得真清楚，上面没有留下伤痕不是吗？」
　　「啊哈，没有伤痕我也记得啊，小向所有的事情我都记得喔♪」
　　铃莉七年前曾经失去一切记忆，这句话由她来说特别有说服力。
　　不过她本人倒是没有特别伤感，她爱抚我的胸口和侧腹，口中发出温热潮湿的气息。
　　「小向……我爱你，最爱你了。」
　　「铃莉……我也是。」
　　我们抱住对方、互诉情衷，然后深情接吻。
　　铃莉的手掌从我的胸口移到腰部一带，我的手掌也跟着向下移动。
　　我隔着丝袜，品尝有别于胸部触感的柔软大腿，五指紧握秾纤合度的肉感臀部……
　　「可以摸吗……？」
　　「嗯……可以喔。」
　　我轻轻触碰铃莉的重要部位。
　　「……嗯、啊嗯♪」
　　铃莉满脸通红，发出春心荡漾的声音。
　　她的童颜已化为成熟女性的表情，音色也一反平时稚嫩的气质——不过，两者在铃莉身上发挥出完美调和的美感。
　　我接连刺激她丝袜下的大腿，铃莉的身体也不断颤抖。
　　颤抖的力道传导至没有胸罩束缚的乳房，乳摇的状况远比她穿衣服时更为细腻、也更为剧烈。
　　两颗魅力果实在我眼前摇晃，突显铃莉快感的粉红尖端跃动其上……我一指轻弹她的激突。
　　「呼啊啊啊啊！？」
　　
　　[[IMG,3ef4d810df982ebdf9295d71f82e6bb3,645,1000,60845]]
　　这次的娇喘声很短，但声音随着我的刺激变化断断续续。
　　「啊……啊啊……呼喵啊啊啊啊！？」
　　听着铃莉的叫声，我持续激增的兴奋超越极限，快要突破天际了。
　　铃莉也感觉到我的反应，她满怀期待地张开松弛的小嘴说。
　　「我最爱的小向……来吧……♪」
　　◇　◇　◇　◇
　　「————唉呀？没人在吗？日向？」
　　我和铃莉迷迷糊糊地准备起身，隔壁的房间传来了呼唤我的声音。
　　人类呢，是一种懂得学习的动物。
　　自从皐月来我们家后，这种情况发生过很多次了。那家伙进房都不敲门的，闯入房内的理由也千奇百怪。我们的好事多次被她破坏，所以我布下了完美的预防措施。
　　房门我锁好了，那个总是直接杀来房里的蠢小妹，一到本部就去食堂参加试作大福的评鉴大会……她在简讯上是这么跟我说的。
　　而这里是《族长》房间隔壁的寝室，亦是本部内数一数二的重要场所，保全措施非常完善。换言之，不会有任何问题。
　　何况，这次来找我的是见过世面的《族长》秘书——也就是我的表姊御园由枝。相信她会遵守礼节，先敲门再呼唤我吧。
　　「他在这里？……门锁住了——？」
　　嗯、她注意到了，那么她再来会敲门呼唤我吧——
　　「——哼！」
　　啪叽。喔喔，我听到啪叽声呢，超轻脆的。咦？啪叽声……？
　　「啊、日向，你在这里啊。你指示的准备我都做好了，快点过来吧。」
　　一阵破碎声响起，我们呆呆看着破门而入的由枝姊。她只对我们宣布完这件事，说完就准备走人了。
　　不过，由枝姊停下脚步，冷冷看了躺在床上的我们一眼。
　　「更正，反正她等很久了，你们也不用在意时间，干脆洗个澡再去吧。」
　　由枝姊严厉下达通牒，这次当真离开了房间。
　　我茫然地目送她离去，和同样错愕的铃莉对看一眼。
　　「…………呃呃……由枝姊她、刚才是不是破坏门锁啊？」
　　「…………是啊，还『哼』了好大一声呢，一点可爱的气质也没有。」
　　皐月再怎么白目，也不会破坏上锁的房门……看来由枝姊的脑袋比皐月还要少根筋。
　　我用的可是高级锁呢……想不到人类的学习力会被暴力破解，真不愧是异能者，太没天良了。最没天良的是，她根本就没用异能。
　　我抱着既傻眼又疲劳的复杂心情看了房间的后方一眼，那里是由枝姊指示我们去洗澡的浴室。浴室设计成商务旅馆的简单淋浴间，在繁忙的时候是提神醒脑的好地方。
　　裸体的铃莉只围了一条棉被，我们很自然地望向那间浴室……
　　「……总之，我们先洗澡吧。」
　　「嗯♪」
　　◇　◇　◇　◇
　　洗好澡后，我们换上了事先准备的便服。
　　「你们也太慢了！不对、是太快了！再等我五分钟！我在连续狩猎！还得再猎两头才行！」
　　由枝姊拿着掌上游戏机消磨时间，她直盯着荧幕要我们等，我们就乖乖等了五分钟。
　　「啊、抱歉，我们可以先去吃点东西吗？」
　　「我也要～我想吃点心～」
　　做完激烈运动的我们，饥肠辘辘地来到食堂。
　　「唔嗯……这个大福的皮太硬了吧？还有，这个大福出局。粉抹得太多！失败！」
　　我的表妹兼实妹，真的在举办大福评鉴大会……喂喂、桌上还立了一个审查委员的牌子耶？皐月，你出人头地了是吧？围观人群超多的，你们这些职员好好工作啦。
　　「唷呼～小月，给我大福。」
　　「啊、哥哥姊姊，这里的大福品质大有改善呢。皐月好满足喔，来、这是姊姊喜欢的草莓大福。」
　　「你开心就好……」
　　皐月拿大福给铃莉，活像在喂食宠物似的。她的手上还有一张评分表，标准严格到没有一项超过七分。你看啦，食堂负责人在哭了，该不会满分是一百分吧？
　　铃莉像只小松鼠一样可爱地啃着大福，我温柔地抚摸铃莉脑袋，稍微念了皐月几句。
　　「你不要给人家添麻烦喔？食堂的预算也是有限的。」
　　另外厨师的精神力也是，这个问题比较严重。这个妹妹，应该不会要求负责人雇用甜点专家吧？
　　皐月不满地瞪了我一眼，她嘟起嘴巴说：
　　「这点小事皐月知道啦。不过皐月对和菓子充满热情——尤其对大福绝不妥协，皐月要追求最棒的大福！」
　　「……还有、完美。」
　　坐到皐月身旁发表意见的，是身穿改良式花边和服的冷面萝莉——目前住在《族长》房间的隐蔽班班长·月咏词香。她和皐月一样很喜欢和菓子。
　　「啊、词香，欢迎回来。皐月先筛选了一些大福，没关系吧？」
　　「……没问题。我相信、皐月小姐的……热情和味觉。」
　　「谢谢，词香的品味也很不错呢。」
　　「……欸嘿……？」
　　哇、她们还产生了莫名其妙的信赖关系耶？皐月，请不要教坏我们家的优秀人才好吗？撇开隐蔽班班长、族长心腹、萝莉等头衔，词香也是很重要的存在。没有她的话会衍生很多问题啊。
　　总之可以吐嘈的点太多了，现在先暂且不表吧。
　　点心用大福解决就够了，反正铃莉吃大福的模样也很幸福嘛。
　　「我也拿一个喔。」
　　「啊、请用请用。特殊口味的墨西哥酱风味不错喔，还有照烧口味的呢。」
　　「抱歉，给我普通的就好……」
　　大福加墨西哥酱和照烧酱，也太特殊了吧……
　　……加上到食堂的这段时间，我们总共耗了两个小时左右。
　　由枝姊带我们到一处设有坚固金属大门的房间前，地点位于《御园》本部地下深处的寂静一隅。
　　由枝姊握住门把，神情严肃地寻问我。
　　「事到如今我不认为她敢轻举妄动……但你真的要这样做吗？」
　　「嗯，我做好准备了。」
　　我轻拍胸口，由枝姊也颔首认同了。
　　「也罢，反正你摸到的任何东西，不管是桌子或椅子都能变成各式武器防具。我也不必费心保护你，干脆我玩电动打发时间好了。」
　　「喂、拜托你保护《族长》啦，心腹。」
　　「开玩笑的啦，这点我当然知道。」
　　离开食堂后，我们花了十分钟来到这个地方。
　　认识我已久的由枝姊，也知道我在这段时间内提高了警觉。她嘴上开玩笑，眼神可是很认真的。
　　接着，由枝姊望向和我牵手的铃莉。
　　「铃莉，你打算怎么办？我是不认为有危险，只是你和我去外面，以防万一……」
　　「呼咦？我吗？」
　　铃莉歪着脑袋，似乎没想到由枝姊会提起自己。
　　「由枝姊？我和小向是一心同体的，我们无时无刻都在一起喔？」
　　铃莉直截了当的回答，不带一丝疑惑和犹豫。
　　这一句话，不光是铃莉的异能让渡给我，和我共享一条性命的意思——同时也代表了我们心心相印。
　　「有我在，小向才安心。有小向在，我也安心。所以我们无时无刻都在一起♪」
　　铃莉笑着用脸颊磨蹭我的手臂，主张她不想和我分离。
　　我也有相同的心情。我不想和铃莉分离，即便是交给可信的由枝姊照顾。
　　「所以啦，我会全力保护铃莉的，你不用担心。」
　　「也是，待在你身边反而比较安全嘛。」
　　由枝姊点点头，露出了淡淡的苦笑。
　　「既然被铃莉甩了，那我到其他地方待机啦。」
　　「嗯。我是不想乌鸦嘴啦，不过万一若有什么不测……就麻烦你下手了。」
　　「了解，《族长》。」
　　站在安全性的角度来看，带由枝姊进去才是最佳选择。
　　可是，也正因为由枝姊实力高强，我才要派她防范门后的异能者脱逃。
　　「那么……你慢慢谈吧。」
　　由枝姊打开了那扇厚重的大门。
　　我和铃莉进入门内，背后立刻响起了几道关门上锁的厚重金属声。
　　我们面前还有第二道门。我握住特别增设的第二道门，先深呼吸一口气。真是的，我竟然会紧张……
　　「没问题的。」
　　在我陷入负面思考时，铃莉握住我的手掌，出言安慰我。
　　「放心，我最喜欢的小向，没有什么办不到的。」
　　「……你唷，给我扣一顶这么大的帽子。」
　　「啊哈，这件事就快要有结果了啊。这一部分不行，也不影响全体嘛。」
　　「没错。」
　　啊啊、铃莉果然是最棒的。她真是完美的女友、恋人，青梅竹马、生涯伴侣。
　　我微笑抚摸铃莉的脑袋，重新提振心神。
　　铃莉说得对，等一下的商谈也许是白费功夫。我思考的推论，或许和房内的异能者一点关系也没有。
　　不过，我会感到疑惑，代表事情确有蹊跷。因此，为求慎重起见，我不想放过任何一丝线索。
　　「那好——再次展开中断的调查吧。」
　　「——让别人干等就是你们《御园》的做事方法吗？没格调。」
　　我们一进房内，一位身穿朴素T恤和牛仔裤的少女坐在单调的椅子上冲着我们抱怨。
　　她是《御园》以外的异能者组织《异战雪原》的成员。这位少女年仅弱冠就统领第八战化部队，更是《异战雪原》没落的本流后裔，最后的公主——伊濑深雪。
　　「在个人房或审问室等，都没什么差别吧。」
　　我和铃莉隔着单调的桌子，坐在伊濑深雪的对面。我回应伊濑深雪的抱怨后，她神情冷淡地颔首。
　　「也对，两边都一样狭窄无聊嘛。」
　　她看了一眼墙上的镜子说。
　　「顶多差在有没有单向镜吧？」
　　「单向镜？那只是普通镜子而已，你以为《御园》会特地派人在隔壁监视吗？」
　　「……啊啊，是这么回事啊。」
　　听了我简短的解释，伊濑深雪恍然大悟，她夸张地点点头。
　　「镜子是施压用的伪装，真正的监视手段是名闻遐迩的《御园》千里眼部队。另外还配置了远距离攻击型异能者，以便在安全的状况下，随时对室内的对象发动攻击？」
　　「你能正确判断现状，那自然是再好不过了，伊濑深雪。」
　　尽管建筑技术日新月益，在墙上开洞装设单向镜，强度远不及全部钢筋水泥的牢房。
　　况且这里关押的都是异能者，单向镜的强度抵挡不了攻击，连负责监视的人都有可能遭受池鱼之殃。
　　「既然你对现状有这么深刻的体认，请乖乖告诉我实话吧？」
　　「你要我说什么？」
　　「来说说『《御园》有你们梦寐以求的情报』这件事吧。」
　　伊濑深雪冷淡的表情产生了一丝动摇。
　　这也难怪，毕竟她就是凭这份情报策动自己率领的第八战化部队。最后还煽动《异战雪原》内的数百名反《御园》派发动战争。
　　而她的下场是，被我方以「在侦查和判决期间接受保护」的名义，软禁在《御园》本部的地下个人房。
　　「那又怎么了？我不知道泄漏情报的人。」
　　「不、我要知道的不是这个。」
　　我对态度强硬的伊濑深雪摇了摇头。
　　没错，这件事是某位少女强烈的忠诚心和关怀造成的。少女泄漏的情报，对《御园》这个异能者的大本营——拥有数千年历史的巨木来说，不是什么大问题。
　　不过，当中衍生的事件，隐含着无法忽视的要素。
　　「伊濑深雪，你得到的情报，和我刚才说的没什么太大出入吧。」
　　这也是我在先前对付《异战雪原》时多次察觉到的异样感。也可以说是一个突发奇想的疑点。
　　「也许《御园》内部有证明《异战雪原》比《御园》更高阶的资料——为什么这么暧昧的情报，可以让你不惜赌上数百人的性命，策动部队发动战争呢？」
　　「……原来啊。」
　　伊濑深雪静静说道，她理解了我的疑问。
　　「我不告诉你。」
　　然而，她给了一个很轻佻的回答。
　　「考量到我们的关系，我怎么可能轻易告诉你呢？」
　　伊濑深雪语气不屑，嘴角还浮现嘲弄的笑意。
　　的确，她说得也有道理。
　　几天前我们还是互相掠夺杀伐的敌人。
　　可是，现在情况不同了。
　　「你就没想过，拒绝回答的下场是更差的待遇吗？」
　　我眯起眼睛，试着加重口吻威吓。
　　目前，我还准许她带自己的衣服进来，前提是要先经过检查。简单说，我实行的软禁并不森严，但她不肯配合的话——
　　我在话中暗示这样的未来，伊濑深雪仍然面不改色。
　　「蠢问题。」
　　她很干脆地拒绝了我的威胁。
　　「你自己都说了，我们是赌命反抗《御园》的。这点小事，我早有觉悟了。」
　　伊濑深雪稍微伸出脖子，仿佛甘愿引颈就戮似的。
　　「我说你啊，也别软禁我这种早晚会再找你麻烦的家伙，早点杀了我比较好吧？」
　　她甚至还向我挑衅。
　　……唉、她这么看轻自己的性命，事情可没办法谈下去。
　　伊濑深雪冥顽不灵的态度令我心头火起。我握紧拳头强忍怒意，继续这场谈话。
　　先不探讨她的情报是否有用，总之我还没从她身上套出必要的情报。
　　再者——这家伙有其他用途，还不可以杀了她。
　　「我也很想立刻成全你啊。」
　　「……哼～」
　　伊濑深雪缩回脖子，表情恢复严肃，似乎对我的回答颇感意外。
　　「不过，现在这件事比较重要。在套出我想要的情报之前——不管那情报是否对我有益——我不会杀你的，如此而已。」
　　「…………是吗。」
　　伊濑深雪百无聊赖地叹道，她抬头看着钢筋水泥的天花板。
　　「这下……全部都结束了————我不会被《御园》杀害、也不会因为抗命而被《异战雪原》处分。我只是不停被软禁在地底下，过着无为的人生，什么也没办法做，什么也不能做。」
　　伊濑深雪悄然说道。
　　「换言之，我已经无法提升《异战雪原》——无法提升家族的地位了吧。」
　　语气近乎绝望与挫折的伊濑深雪，态度依旧冷若冰霜……不过，她的表情放松了一些，给人一种透彻清明的感觉。
　　「有个男人……」
　　伊濑深雪终于坦白了。
　　「有个叛逃的异能者来到了《异战雪原》。那家伙不知道用了什么方法接近反《御园》派的伙伴，提供了《御园》的内部情报，条件是收留他就好。这件事——发生在七年前，当时我还在本队担任见习生。」
　　七年前，我对这个字眼产生些微的反应，只有长年和我在一起的铃莉才观察得出来。
　　铃莉在桌子下牵着我的手，用尽她的全力包覆着我。
　　她以伊濑深雪听不到的音量说：
　　「别担心，不管发生任何事情，我永远会陪伴小向的。」
　　铃莉给了我持续前进的动力。
　　所以我也放宽心，回握铃莉的手掌。
　　没错，这是我们的问题。情同家人的我们，必须解决这个问题。
　　伊濑深雪接着说道。
　　「后来，我们精查《御园》的情报时，都会利用他的协助。只不过，除了我们每隔几个礼拜准备的隐蔽地点外，那个人也常跑到其他地方，要找到他并不容易就是了。」
　　伊濑深雪忆及过往。
　　「现在回想起来，我们的确是希望推翻《御园》没错。但不可否认的是，那家伙的意见是决定性的关键。」
　　语毕，伊濑深雪闭起眼睛，说出了和那个男子对话的经历。
　　「那个男人是这么说的。
　　『有人特地将情报告诉你们这些《异战雪原》中的反《御园》派。那么，所谓梦寐以求的情报，或许就是你们奢望的东西吧？昨天的朋友很可能变成今天的敌人；这世上啊，总有那种一时鬼迷心窍的叛徒嘛。』
　　我想……这正是决定性的关键吧。」
　　◇　◇　◇　◇
　　「你听到了吗？」
　　「当然。」
　　我们离开审问室漫步在走廊下，后来居上的由枝姊回应了我的问话。
　　由枝姊刚在另一个房间观察那场对话。我勾住铃莉的手臂来获得元气，并且寻问由枝姊的意见。
　　「你怎么看？」
　　「应该是错不了的……但我不敢肯定。」
　　「同感，情报太少了。」
　　……不对，情报已经不少了。可是，这些情报太老旧、太粗浅、太暧昧、太微不足道。
　　话虽如此，线索再小也不打紧。我们或许不知道大量的线索会组成何种全貌，然而要拼凑一个雏型并非不可能。
　　「即便没有证据，这次的情报也很受用。毕竟——是新的情报啊。」
　　成果不错，堪称超出预期了。
　　倘若《异战雪原》的部分派系和那家伙有关，那么现在被职员带回个人房的伊濑深雪，果然具有提供情报以外的价值。
　　《异战雪原》的本流——被遗忘的公主具有策动《异战雪原》的价值，哪怕她本人毫无自觉。
　　不过。
　　「情报……还是不够啊。」
　　伊濑深雪谈到的男子，有可能是普通的叛逃份子。假设他真是我要找的人，我也不确定他的目的是什么。
　　我的猜测大概八九不离十。依照各种状况进行推测，几乎是不会有错的，但终究不是百分之百肯定。
　　最好是……
　　「最好是能再得到一个新情报啊……」
　　「正好有一个不是吗？」
　　「………………啥？」
　　我怨叹情报太少，由枝姊却轻易提出了解决办法，害我傻傻地张大嘴巴。
　　铃莉温暖的身体和夹住我手臂的胸部，不自觉地侵蚀我的理性。我转头看了铃莉一眼，铃莉也歪着脑袋，搞不懂由枝姊的意思。
　　由枝姊看我们的反应似乎很有趣，她笑着说道。
　　「也罢，你们跟我来吧，不是什么有趣的家伙就是了。」
　　◇　◇　◇　◇
　　「我说的是这家伙啦，伊泽金藏。」
　　「「啊——……」」
　　由枝姊带我们到地下的个人房，这里和伊濑深雪的个人房位于不同区块。我和铃莉一看到那个胖大叔立刻恍然大悟。
　　「对吼，有这么一个人呢。」
　　「完全忘了呢～」
　　「我说你们啊……实际下手的『消失』异能者——久世龙也受伤住院时，你们照样逼人家接受审问，怎么会忘了委托他的人呢……」
　　「没办法啊，我们说的是金藏耶？他的事一处理完又冒出了《异战雪原》挑衅，会记得才叫奇怪吧？你以为我读了多少报告啊？少说也有数百份以上喔。」
　　况且，久世纯粹是接单杀害皐月，其他的什么也不知道。不过那样也好，这种人才有办法为我所用。
　　「换言之，金藏比报告还不如啊。也难怪啦，他只是个胖大叔嘛。」
　　「我对小向以外的男人没兴趣～」
　　「铃莉的答案一如预期，也没什么好吐嘈的。应该说你还知道金藏这个人，姊姊反而很讶异呢。」
　　我们兴高采烈地讨论金藏，个人房里传来了吼叫声。
　　「臭小鬼……你们是来嘲笑我的吗！」
　　「你很吵耶，乖乖吃你的披萨啦，金藏。」
　　「你这是在消遣我被关进这里以后瘦了十公斤是吗！？」
　　「哈哈哈，很了不起吧？这里的犯人吃的是我制定的超健康伙食，营养经过精心的算计调配。而且每天变换不同菜色、每个月都有新花样，以免犯人吃腻。很不错对吧，不用运动就能减肥呢，可惜你瘦了十公斤还是很胖。」
　　另外，这套菜单我也偷偷用在皐月身上，那家伙吃太多甜点了。我知道那些营养有稍微累积到她的胸部，但她完全没注意自己的肚子。对了，她大了一个罩杯呢。
　　「好啦。」
　　我扭扭脖子，打断原先的话题，顺便观察那位握住牢笼怒目相向的大叔。
　　伊泽金藏——这个男人为了让自己的女儿坐上《族长》的宝座，派遣刺客久世龙也暗杀拥有本家血脉的皐月。
　　确实，我再怎么繁忙也不该忘了这个重要人物，这太不合理了。因为他引发的事件充满了谜团，也是我再次展开计划的契机。
　　「…………没办法，谁叫他空有特色、没有存在感呢。不怪你啦。」
　　由枝姊的安慰是正确的。一开始我的重点都放在下手的人身上，后来又要对付《异战雪原》……嗯，不怪我不怪我。
　　我一直利用时间进行作战准备，然而我不晓得对方何时会行动。如果没有发生那起暗杀事件，我的作战想必会永远废弃吧。
　　可是，这个可能派不上用场的计划，我花了多年的时间准备，行动也有一个雏型了。在我手中的伊濑深雪和她的证词，帮助我的计划迈进了一大步。
　　那么，这家伙吐露的情报，说不定还能再帮我更进一步吧——
　　了解了伊泽金藏的重要性后，我的思路有了明确的转变。我越急着想知道他的情报——内心就变得越冷酷。
　　「你、你想怎样……」
　　我一改先前轻浮的态度，用冰冷的眼神看着他。伊泽金藏的气势大不如前，他怯生生地后退几步，自言自语地说。
　　「也对……你是《族长》嘛。看来我的死期到了是吗……」
　　「你别误会了，伊泽金藏。这不是处刑前的最后会面，同样都是死，利用你到死对《御园》更为有益。」
　　我来这里不是要追求《御园》的利益。现在的《御园》是要完成我的目标，才被我改变成这样的，也可以说这才是《御园》的本份……说穿了，就是为了个人理由。
　　伊泽金藏瘫坐在个人房的地上，我俯视着他问道：
　　「我就开门见山吧，伊泽金藏。你想杀了我的妹妹御园皐月。」
　　可是。
　　「可是，你是如何找出皐月的——她是秘而不宣的本家人，只有高层和少数人知道。」
　　其实，我知道他是怎么找出来的。
　　「你公司的执务室有一份报告，那份关于皐月的调查报告，是谁给你的？」
　　伊泽金藏哼了一声。
　　「哼，我死也不告诉你——」
　　……唉、又来了，你也和伊濑深雪一样，要耗费我的功夫和时间吗？
　　被伊濑深雪引燃的怒火再度爆发，我火大地俯视伊泽金藏，语带不屑地说道：
　　「你不说我也不勉强，我就先毁掉你花费半生建立的企业，保证那些企业连一点形迹和名称都不会留下。」
　　「你……！」
　　「不要增加我的麻烦，伊泽金藏。我可是很忙的。」
　　伊泽金藏惊讶得瞪大双眼，我刻意歪着脖子，装作恍然大悟的样子说。
　　「啊啊对了，你还有个女儿是吧？」
　　「……咦！？」
　　伊泽金藏无言以对，脸色也越来越难看，我笑着对他说：
　　「你女儿的能力、性格、气度，每一项都很完美啊。唉呀、我真羡慕你有一个这么棒的女儿呢。皐月会被暗杀，她也算有间接的关联对吧——我该怎么处置她呢？」
　　「你、你这家伙…………！？」
　　「唷、你激动什么呢，伊泽金藏？你还不懂吗？你周围的人会受到牵连——这全是你的责任。谁叫你对皐月出手……甚至不自量力地挑战《族长》呢。」
　　「唔……」
　　「你真以为杀害本家人，就能神不知鬼不觉地帮助女儿当上《族长》？胜者为王的道理在现代社会哪有这么容易实现啊。」
　　「……………………我知道了。」
　　伊泽金藏示弱的瞬间，表情好像一口气老了十几二十岁，他低下头来可怜兮兮地说。
　　「……我知道了，你想知道什么我一定老实交代。所以……求你不要伤害我女儿。她是我死去的妻子唯一留下的女儿……求求你。」
　　「想讨饶就快点说，是谁给你皐月的情报？」
　　看到一个大男人发抖恳求的模样，我的态度依旧不为所动，伊泽金藏的身体也抖得更厉害了。他赶紧吐实，好求得我的宽恕。
　　「我女儿拥有强大的力量，但照这样发展顶多也只能爬到处理班，因此我想方设法要帮她爬上高位。就在那时候，有个男人尝试接近我，说要卖我一个有趣的消息。」
　　「……喔喔。」
　　「那个男人表示，他有一个不算新的情报，看我有没有兴趣。他出示的是本家女儿——御园皐月的情报。七年前的情报确实不算新了，然而我过去建立企业时，也用上不少荒唐的手段。我透过那层关系，从过去的情报找出了现在的资讯。」
　　七年前……是吗？这里又出现了这个关键字。
　　这次我不动声色，而且先主动握住铃莉的手，告诉她不用担心我。
　　「————————放心，小向的任何一面我都很喜欢。」
　　铃莉回应我的举动，她的细语和回握我手掌的举动，都是我的一大支柱。
　　「于是我想到暗杀《族长》继承人的手段。之后发生的事……你们也知道了。我雇用暗杀者，却反遭击败……我亲自体会到挑战《族长》的下场了。」
　　该说的都说完后，伊泽金藏再次低下头来。
　　我问他。
　　「那么报酬呢？」
　　「报酬……？」
　　「你付了什么报酬给那个提供皐月情报的男子？对方是主动接触你的，总有什么要求才对吧？」
　　「啊、没错，他说自己受到追捕，希望我提供藏身的地方和金援。这点报酬能换来如此重大的情报，我认为很划算，所以就答应他了。」
　　藏身之处和金援是吧，原来如此。
　　想得到这点程度的东西并不困难。尤其对异能者来说，罔顾法律就能轻松到手。
　　这么说来——他的目标是我们吧。
　　「我、我知道的就这些了！所以，求你别伤害我女儿……」
　　「嗯，我不会对她出手的。」
　　——至少目前不会。我在心中偷偷加上这一句话，准备转身离开这里。
　　「再见了，伊泽金藏。我们大概不会再见面了，你就好好享受《御园》的牢狱生活吧。你乖乖安份做人，不久的将来或许有机会重见天日。」
　　我正要迈步离去时——
　　「你…………不对，《族长》。」
　　后方的声音令我停下脚步。
　　「怎么了？啊啊、不用担心你的企业，能干的副社长帮你管理得很好——」
　　「——《族长》，你何以如此焦急？」
　　「…………」
　　「当初你派部下抓我时，亲手击败暗杀者的从容气度呢？」
　　……从容气度是吗？
　　「如今，我感觉不到你的从容。没有异能的我——并不了解身为《族长》的你。只是，你不惜以我的企业和女儿威胁，这实在不像你的作风。你年纪轻轻便登上一族之长，那股年少得志的从容气度跑哪去了？」
　　「……假设你说得对，想杀害皐月和《族长》的你，又有什么好在意的？」
　　对于我的疑问，伊泽金藏在我身后发出了沧桑的笑声，他用一种略带温情的声音说：
　　「没什么，老人家随口胡诌罢了，毕竟我也有个和你年岁相仿的女儿啊。」
　　◇　◇　◇　◇
　　「焦急、缺乏从容啊……」
　　竟然被伊泽金藏担心，我的思考能力有待加强啊。
　　由枝姊顾虑到我，刻意编了一个谎离开现场。我和铃莉在本部里缓慢跺步，重新整理自己的思绪。
　　「的确，也许我太焦急了。」
　　铃莉抱着我的手臂，静静地听我倾诉，我接着说。
　　「不过，同样的事情再次上演，我当然焦急。」
　　我有不好的预感。
　　《御园》是日本最强大的集团——我们不单有政治和经济的影响力，要掌控警察和企业也是轻而易举。我动用这个号称统领日本的组织，七年来不断收集各种资料和证词。我将这些资料抽丝剥茧拼凑起来，终于快要接近事实真相了。
　　说实话，那都是过去的事了，幕后黑手如果不来侵犯我们，我也不想再多做追究。
　　无奈事与愿违啊。
　　「根据伊濑深雪和伊泽金藏的证词，我十分笃定。」
　　那就是……。
　　「这一连串的事件，是那家伙在背后操弄的。」
　　没错，这是一连串相关的事件。
　　伊泽金藏会盯上皐月，《异战雪原》会袭击《御园》，这两件事都和过去有关。
　　而谋划这一切的家伙——幕后黑手的身份我也证实了。
　　对方没有轻举妄动的话，我本来是想放他一马的。既然知道他在策划行动……我得放弃这种和平的做法了。
　　接下来我必须进行许多确认工作，例如精查伊泽金藏公司里的监视录影等等。也许要花上一段时间，才能确认他是否真的付诸行动了。
　　饶是如此——
　　「铃莉，我决定了。」
　　我停下脚步，抱住铃莉娇小的身体。
　　七年前，我就有了这样的想法。
　　打从我得知，自己有一个吵闹又温柔的妹妹——那个想法又再次浮上心头。
　　因此，我看着生死与共、一心同体的铃莉，说出我的决心。
　　「我会抓住那家伙，绝不再让他伤害我的家人。过去已经无法挽回——但我要守护我们的未来。」
　　「嗯。」
　　铃莉也严肃地回应我。
　　她静静地颔首，证明她了解我的心意。
　　之后，她露出了平时柔和的笑容。
　　「嗯，小向加油！我也会尽力帮助你的。」
　　「啊啊、麻烦你了，不要逞强喔？」
　　「当然啊，我才不会让小向担心难过呢，不然我也会难过的。」
　　我又一次抱紧微笑的铃莉，巩固内心的觉悟。
　　没错，我愿意付出一切，来守护这份开朗笑容——绝对要抓到那家伙。
　　◇　◇　◇　◇
　　过了几分钟。
　　我一进入《族长》房间，皐月和词香满足地坐在待客用的沙发上，由枝姊在后方的大型事务桌旁边处理其他的公文。
　　「哥哥，你的工作结束了吗？皐月想睡觉了，可以回去了吗？」
　　「……欢迎回来，我这就去……泡茶。」
　　一看到我回来，皐月坐在沙发上发表堕落的废人宣言，词香则恭敬地点头行礼，开始勤快地泡茶。完全就是没用的姊姊和能干的妹妹啊，这对比实在有趣。
　　「不急没关系，词香。皐月，我还有最后一件工作要处理。你累的话先睡在沙发或隔壁的房间吧，我会叫醒你的。」
　　「咦？啊、是……」
　　难得看我这么温柔，皐月颇为讶异。
　　我面带苦笑地走到房内，坐上大张的皮椅。
　　「由枝姊。」
　　我望向坐到我身旁的铃莉，以及在沙发上好奇望着我的皐月。由枝姊似乎也从我的态度里感觉到了什么，因此我对她说。
　　「由枝姊，过去的准备要派上用场了。」
　　「是吗。……你要动手了？」
　　「嗯。」
　　长年配合我执行计划的由枝姊，立刻有了回应。
　　由枝姊大概也有某些想法吧，她和我一样先瞄了铃莉和皐月一眼。
　　可是，由枝姊随即放下手中的文件，神情严肃地立正站好——她以《族长》心腹的态度开口说道。
　　「——请下达命令，《族长》。」
　　这里就是分歧点。
　　至今我们处于被动、疲于招架。现在不一样了。
　　我花了七年准备。这也是我统领《御园》，坐上《族长》之位的目的。
　　这次轮到我们主动出击了。
　　我先缓过一口气，脸上带着自然流露的笑意——下达最后的准备命令。
　　「联络《神威太刀》和《经异联》按计划提供协助。再将伊濑深雪的证词告诉《异战雪原》，除了要求他们提供协助，还要找出和他们接触的家伙，摧毁对方隐匿的地方。」
　　「了解了。」
　　由枝姊简洁回答后，拿起了事务桌上的电话，进行联络和部署通传。
　　看到由枝姊打电话，我终于有了正式行动的实际感受。我靠在椅背上环顾室内，皐月小声地呼唤坐在对面的词香。
　　「词香，可以问你一件事吗？」
　　「……？」
　　「皐月不太好意思打扰现在的哥哥啦。请问《神威太刀》和《经异联》是什么？哥哥提到这两个组织和《异战雪原》，代表他们也是异能者组织啰？」
　　「……没错。皐月小姐、好聪明……」
　　「咦、真的吗？好害羞喔。」
　　「……比我想的、更聪明。」
　　「词香，你也太看不起皐月了吧！？皐月比哥哥还聪明喔！？」
　　「……皐月小姐、嘘——……」
　　「啊、抱歉。」
　　词香看着打电话的由枝姊，劝皐月克制一下音量，皐月赶紧捂住自己嘴巴。
　　这两个长幼关系完全颠倒过来的小孩看由枝姊没有生气，又开始轻声细语地说。
　　「……《神威太刀》……位于北部。」
　　「北部？是北海道吗？」
　　「……还有……部分的东北。」
　　「是喔，我记得《异战雪原》也在北方呢，那么他们在更北边就对了。」
　　皐月甩着栗色的双马尾问道。
　　「那么《经异联》呢？感觉这个的语感和其他两个不一样呢。」
　　「……他们是、关东异能者。算小集团的、联合组织……？」
　　「啊啊、是喔。」
　　「……嗯、他们的、名称很长……才简称为《经异联》的吧……？」
　　词香像个坏掉的人偶一样歪着脑袋，坐在她对面的皐月也吓了一跳。词香望向我，想确定自己解释得对不对。
　　「等、等等啊，词香。现在不能打扰哥哥啦——」
　　「啊啊、没关系啦。」
　　皐月注意到词香的视线，连忙阻止词香提问。我挥挥手表示没关系，顺便替她们二人解答疑问。
　　「《经异联》的正式名称是《担忧经济之于异能存在的组织联合》，很长对吧？所以大家都称他们《经异联》，主要是统领关东东海的异能者组织。首都圈在他们的势力范围内，政治和经济实力很强。」
　　《异战雪原》《神威太刀》《经异联》——以及《御园》。
　　「包含统治中部以西的《御园》在内，这四个组织是日本中最大的异能者组织。」
　　「是喔……。那大家联手，就能完全征服日本啰。」
　　我很普通地回答疑问，不晓得在客气几点的皐月，也一如往常地开了个玩笑。
　　接着，她又不解地歪着头，对自己说的话感到疑惑。
　　「听说其他组织感情不太融洽对吧，为什么哥哥要进行这种联络呢？说穿了，《御园》财大势大，不靠其他组织也能征服日本吧？」
　　「很简单，这也没什么。」
　　没错，理由真的很简单，皐月她已经说出答案了。
　　《御园》过于巨大、过于强大。其他异能者组织或有不满，也不得不屈居在《御园》的旗下。话虽如此，合作还是要通过正式的联络通传才行。
　　而这么做的效果，也诚如皐月所言，我们的影响力将遍及日本各地。
　　这是行动的第一步。
　　也是准备工作的最终阶段。
　　我笑着回答皐月——
　　「————我们要形成一个包围网。」