　　
　　[[IMG,58e54ec6e05d8250e805821f324bb1b3,639,1000,89575]]
　　「那接下来要怎么办？」
　　几分钟后，等我们呼吸平复，皐月提出了这个问题。
　　「词香在本部的腹地遭受袭击，代表我们必须马上订立作战计划了吧——」
　　我伸手制止皐月再说下去。
　　「皐月，你要帮忙的话我很高兴。老实说，我需要更多助力来弥补由枝姊的空缺，我也很想对你详细说明计划。」
　　不过。
　　「我们似乎吵太久了……晚了一步。」
　　「咦……？」
　　我将困惑的皐月拉到身旁，顺便向前方打了声招呼。
　　《族长》房间的唯一入口，是一道很坚固的房门——现在房门开始冒泡溶解。
　　一位男子即将入侵《族长》房间，如同悄悄弥漫四周的朝雾，无声无息地接近我们。
　　「久违的老巢感觉如何啊？——前《御园》处理班班长，灰岛芥。」
　　「还不赖呢，只是构造多少改变了，我也迷路了呢。」
　　异常苗条的男子一脚踏进了腐烂的房门。
　　「咦……灰岛芥不是新闻上播报的犯罪首谋吗……」
　　「没错，那也是作战计划的一环，用意是要将他引来我们这里。」
　　灰岛芥听了我的说明，好奇地眨眨眼说：
　　「喔喔、换言之我会来这里全在你们的意料之中啰，看样子是我失算了。」
　　「少装蒜了，你明知我们的盘算，纯粹是不想放过这个机会吧。」
　　「不不、一开始我真的很惊讶。我可没想到你们会发动影响全日本的大规模计划呢。」
　　灰岛芥堵住出入口，现在的他比以前照片上的模样还要瘦弱。唯独那双炯炯有神的双眼依旧绽放出强烈的存在感。
　　「好啦……」
　　灰岛介穿着类似肮脏白袍的长衬衫。他将衬衫衣摆往后一甩，张开双手说道：
　　「总之，我就说句反派该说的话吧？你们要是愿意交出本家的女儿，我是不会妨碍你们逃跑的。」
　　「哈、天底下有哪个哥哥会抛弃自己妹妹的。」
　　灰岛芥半开玩笑地说出荒谬的提议，我立刻拒绝了他。
　　这句话是由我来说的才对。
　　「灰岛芥，念在你也身负《御园》血脉，我这个《族长》就大发慈悲吧。立刻给我跪下来讨饶，或许我可以考虑放你一马。」
　　「《族长》？你说，你是《族长》？」
　　灰岛芥讶异地愣了一会，他原以为我是皐月的护卫吧？之后他心领神会地点点头。
　　「我和你差不多年纪，就当上处理班的班长了。你这么年轻就当上《族长》也是合情合理的嘛。」
　　语毕，灰岛芥恭敬地低头行礼。
　　「初次见面，当代《族长》。上一代《族长》——也就是你的父亲非常照顾我，我好歹也得尽点礼数。」
　　「场面话就免了吧。攻击上一代《族长》，致使他被谋杀皐月的车祸撞死，这全是你干的好事吧？」
　　「我确实是想杀他没错，但他的死亡纯属意外啊。好在我也得到了不错的实验结果，人类终究是无法应对偷袭的，就连号称万能的《族长》也不例外。」
　　原来如此，换句话说——
　　「你不打算投降就对了？」
　　「条件都备妥了，事到如今没有终止实验的必要啊。」
　　灰岛芥回应我的确认，那双锐利的眼眸闪耀着疯狂的昏暗神采。
　　「我不想再等下去了，快点让我进行实验吧？」
　　「别这么急嘛，我可是有很多事情想问你呢。」
　　我护着身后的铃莉和皐月，尽量用话题来争取时间。
　　「例如，为什么你要杀害皐月？」
　　「唔嗯，你会好奇也是很正常的。」
　　也不晓得灰岛芥是要陪我拖时间、还是别有居心，他开心地说出了答案。
　　「——我不过是想，满足求知欲罢了。」
　　「……啥？」
　　我不经意呆了半晌，思考和预备偷袭的动作都停了下来。
　　「求知欲？就为了这个？有没有搞错——」
　　「……你也是这种反应啊，常人没办法理解我的想法，真令我困扰呢。」
　　「我才不想理解你的想法，你来到这里是要杀害皐月吧？」
　　「正是如此。这是我耗时七年——不惜成为被通缉的叛逃者，也要完成的实验。现在实验已步入了最终阶段，我想问问——」
　　灰岛芥的眼眸，移向我身后的皐月。
　　「本家的女孩准备好了吗？」
　　「……你发现了吗？」
　　「那当然啊。怎么说我也是处理班的班长嘛，这方面的事我很得心应手。」
　　灰岛芥张开双手疯狂大笑，似乎对自己非常有信心。
　　「呵、呵呵呵……本家的异能！我要好好见证这个预备实验的结果啊！快点让我见识一下吧！」
　　他是想见识皐月的异能，才刻意陪我耗下去的吗……？也太从容不迫了吧。……不、按这家伙的优先顺位来说，想理解皐月异能的求知欲比较重要吧。
　　「那么，我就利用你的轻慢态度吧……！」
　　我握住皐月在后方创造的枪械，迅速对准灰岛芥扣下扳机。
　　经过《异战雪原》一役，我调查了自己的异能——能将所持物品，以最适当的方法发挥最高机能的「万物支配者」，最适合使用大型的斯捷奇金冲锋手枪。
　　这种手枪具备全自动连射机能，每分钟可击发七百五十发九毫米弹药，本来要加装战术枪套来充当枪托，才能顺利操纵射击——不过有万物支配者的异能加持，这点小事算不上什么麻烦。
　　我用最适当的方法瞄准对手，完美抑制后座力，发挥出枪械本身的最高机能，连构造上无可避免的震动都降至最低。
　　敌我距离不到五公尺，子弹风暴在近距离精准杀向灰岛芥的要害。然而。
　　「喔喔……这也太无趣了，枪械攻击我很常应付啊。」
　　灰岛芥轻易躲过了子弹。
　　诚如他本人所言，他毕竟是处理班的班长，这点程度的偷袭对他不管用。
　　可是……这也在我预料之内。
　　「接招吧！」
　　灰岛芥往侧面移动数步，皐月朝他扔出铁锤。
　　除此之外，皐月还在他周围创造水泥块和岩石，试图妨碍他的行动。
　　「创造物品的异能啊。能力本身并不稀奇，但创造的物品种类繁多……」
　　四周有妨碍行动的障碍物，灰岛芥同样以泰然自若地动作，轻易躲过皐月的铁锤。
　　「唔、还没完呢！」
　　皐月大吼一声，不断扔出手中的铁锤。
　　「只有投掷……唔嗯……」
　　灰岛芥观察我和皐月的行动，口中念念有词地闪躲攻击，仿佛真的在进行实验一样。
　　我也对准他细瘦的身体开枪……可惜，他凭借单纯的体能躲过了攻击。
　　再这样打下去也不会有决定性战果。然而，那家伙目前似乎没打算发动攻击。
　　老实说，我想趁他大意轻忽的时候分出胜负，皐月也有相同的想法。
　　「哥哥，用盾！」
　　心念电转之间，我和皐月达成共识。
　　我护着皐月和铃莉，抓住眼前创造出来的塑料板，适用「盾牌」的机能。
　　随后，我感觉到盾牌外侧有一股压力。
　　压力的来源，是皐月在狭窄的空间里制造出的大量物品。
　　在我前方的半个房间——朝灰岛芥所在的区域为中心，创造出了无数的刀剑。
　　有的刀剑从天而降、也有刀剑从地面冒出来。其中不乏扭曲缠绕的兵器，以及横向摆放的长剑。
　　简直就是剑的结界，以剑构成的锐利牢笼。
　　幸亏有皐月的提醒，我才来得及适用盾牌，否则庞大的刀山剑雨一定会伤到自己人。
　　「室内的高度不够，落下的威力自然不大。不过皐月创造的是锐利的金属块，你这么擅长闪躲，皐月就让你没地方可躲！」
　　来到我身旁的皐月，按住头部承受大量创造的负荷，脸上却浮现了稳操胜券的笑容。
　　可是，室内显现的不光是无数的刀剑——
　　「皐月，战斗还没有结束喔。」
　　「白色的……雾气？」
　　在刀剑的中心，灰岛芥周身渗出了白色的雾气。
　　金属溶解的臭味传来，我们也终于见识到白色雾气的本质。
　　「同时创造这么多种类不一的物品！还创造得正确无比！不愧是本家的万能异能啊！」
　　大量的兵器碰到白雾，纷纷冒泡溶解。
　　充斥半个房间的无数刀剑逐渐液化……在剑阵中欢喜大叫的男子也现身了。
　　灰岛芥哈哈大笑，踏碎了失去原形的刀剑。
　　「不错啊！很有趣呢！创造物品的异能通常只能创造单一种类，想不到她的异能可以创造这么多种类！本家的异能果然不同凡响呢！——————不过。」
　　灰岛芥垂下肩膀，情绪顿时变得很低落，他非常遗憾地摇摇头说。
　　「这项前所未有的异能的确是不错的实验样本……可惜并非实战取向的异能啊。种类繁多，用法却很粗浅，顶多就是投掷或抛落而已吧。」
　　「是啊，所以————由我来负责使用。」
　　灰岛芥摇头时，有零点几秒的时间疏于防范。我趁机握住皐月创造的西洋剑，冲进他的死角里。
　　我的斩击比言语快了一步。
　　我运用最强剑士的知觉和运动能力攻其不备。
　　偷袭的一剑划过灰岛芥的衣服，切断衣服底下的肌肉。
　　「……唔！」
　　可惜，这一击只造成轻伤。
　　灰岛芥在衣服和皮肤被砍的瞬间，躲过了我的斩击。
　　斩击顺势砍断灰岛芥身后几支尚存原形的刀剑，灰岛芥本人已拉开了几步的距离，愉快地凝视我运剑的手臂。
　　「我的斩击应该是躲不掉的吧。」
　　「不要让我重申同样的话，我们实战经验不同嘛。」
　　我们交谈的当下，灰岛芥的视线也集中在我手掌上。他的动态视力优异，那些被砍断的剑也在他的视线范围中。
　　「你的异能也很有趣呢……刚才你用塑胶板防身，现在又将金属一刀两断，枪械用全自动射击的方式也神准无比。那到底是什么异能呢……」
　　「吃我一剑你就会懂了！」
　　我的异能会配合手上的物品，变换脚力或视力等身体素质来进行最适当的操作。
　　换言之，身负完美剑技的我，踏出的步伐间距是凡人的数步以上，挥出的剑刃快到连空气都能斩裂。
　　「喔、不错嘛。」
　　灰岛芥笑着躲过了我的攻击。
　　这家伙骨瘦如柴，让人以为他不擅长运动，其实他的体能异常优秀。大概是在担任处理班的时代锻炼出来的吧。
　　「很吓人的速度和斩势呢……我过去对付的叛逃异能者，没有一个人能躲过那些攻击吧。」
　　「结果被你躲过了啊，怪物。」
　　「严格讲起来，你比我更像怪物吧。你实力高强的诀窍……应该是妥善使用物品的异能对吧？」
　　了不起，才几招就看穿我的能力了。
　　久世龙也之前也看穿过，万物支配者大概是很容易看穿的能力。
　　异能被道破，我维持不动声色的表情，寻找致胜的契机。灰岛芥朝我举起一只手。
　　「希望你能印证我的观察是否正确，包括我对本家女儿的异能推论。无法证明推论，实验也难以尽善尽美啊。」
　　「你以为我会告诉你吗？」
　　我笑着递出下一剑，灰岛芥也料到我不会配合。
　　「我想不会吧。」
　　灰岛芥躲过攻击，回以一个相同的笑容。
　　紧接着，他的笑容变得深沉阴郁。
　　「你的异能很优秀……但攻防距离的判断称不上高明呢。」
　　「呜……！」
　　我挥下长剑的瞬间，剑身开始冒泡溶解，恰似一根丢进融炉的棒棒糖。同时，我持剑的手臂也像碰到强酸一样冒泡溃烂。
　　「咕啊……」
　　「哥哥！」
　　「小向！」
　　铃莉她们担心大叫，我抛下长剑迅速拉开距离。
　　失去长剑的我，动作不若先前灵敏。灰岛芥微笑以对，并没有乘胜追击。
　　「我以为——你们知道我的异能『腐朽云海』，所以采取远距离的攻击呢……」
　　「我当然知道，《御园》的资料库里有你的异能情报。」
　　身泛白雾的灰岛芥好奇提问，我也不屑地做出回应。
　　「腐朽云海」——可将白雾内的东西全部溶解，属于腐蚀的异能。连钢铁制的兵器都能溶化，其威力自然不言可喻。而且溶解比消灭多了几分生理上的恐惧感……
　　「你过去担任班长，常用这种能力杀鸡儆猴不是吗？」
　　「杀鸡儆猴吗……是《族长》准许我满足求知欲，我才会忠于自己的欲望。」
　　灰岛芥忧郁地叹了一口气。看得出来他真的是要满足求知欲，才干出几近杀鸡儆猴的凶残暴行。
　　那个该死的老爸……！我不否认每个人才有不同的使用方式，但这种允许部下发疯的做法也太不恰当了吧。
　　「唉，现在讲这个也没意义了。」
　　当务之急是——
　　「我要打倒你，仅此而已。」
　　我拔起地上的长剑，再度发动万物支配者的能力。
　　在我们对话的那段时间，铃莉的治愈之力已经治好我手臂的伤势了。我的攻击速度和力量丝毫不比受伤前逊色。
　　灰岛芥也很讶异，我迅速拉近与他的距离，他吃惊地看着我的手臂。
　　「这真是……太有趣了！我的判断失准了是吗！？」
　　「我说过了，谁会告诉你啊。」
　　不过，真要说的话……
　　「这是我老婆爱的力量啊！」
　　「呵、呵呵……！不合理性的答案，但很有意思啊！我想知道的，就是这种出乎意料的知识！」
　　我的斩击又被对手惊险躲过了。
　　他说自己不是怪物，其实能躲过我完美的剑技，就已经是十足的怪物了。
　　灰岛芥更加喜形于色。
　　「你这是什么异能啊？能回复到什么程度？对武器有何种影响？有时间限制吗？我好想知道！好想确认！我想进行实验啊！」
　　对方周身的「腐朽云海」浓度也越来越高了。
　　薄雾程度的云海慢慢变成浓雾，刀剑溶化的速度比刚才快了整整一倍。
　　云海当然也飘散到手持兵器的我身上，我的皮肤转眼开始溶化，甚至像腐烂的果实一样变黑。
　　他的腐毒大概瞬间侵蚀到我的骨骼了，剧烈的疼痛烧灼我的神经和意识。
　　话虽如此。
　　「你别以为……这点程度的攻击能阻止统领《御园》的《族长》！——皐月！」
　　「是、是！」
　　了解我意图的皐月，在我手边和四周创造大量的刀剑。
　　我握住刀剑斩向眼前的男子。
　　手中兵器在中途溶化，我又抓住皐月创造的其他刀剑。我不断拔起周围的大量兵器，趁其溶化前发动攻击。
　　我用对付久世龙也的物量战术反复进攻，溶化的金属液体如豪雨般飞溅。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　不过，有一点和那场战斗不同。那就是——对手的异能。
　　挥剑攻击灰岛芥，等于必须接近他身旁的「腐朽云海」。我的手臂、脸庞、身体、下盘受到的损伤，换成普通人早就死上几十次了。
　　战斗拖久对我不利！
　　这点我心知肚明，无奈我再怎么焦急，兵器始终无法伤到灰岛芥。灰岛芥刻意提升云海的浓度，想要测试我的耐久程度。
　　幸好我的伤势有治愈的异能救治，否则我活不了这么久。
　　然而，持续受到致命的攻击————自我治愈也是有极限的。
　　「姊姊！？」
　　后方传来铃莉倒地的声音和皐月的尖叫，我知道治愈的异能快要挺不住了。
　　「我、没事……你集中、眼前的战局……」
　　「哪里没事啊！你的脸色都发青了！」
　　我偷瞄后方一眼，皐月赶紧跑去搀扶跪在地上的铃莉。
　　皐月说的没错，铃莉的面容毫无血色。她娇小的身体欲振乏力，连要支撑自己的身形都办不到。
　　皐月摇摇她的肩膀，她也没什么反应。长时间的消耗，导致她的意识朦胧不清。
　　「怪了，腐朽云海没有飘到后方啊……她身上有什么疾患吗？」
　　「没错！就是你害我们背负的其中一种疾患啊！」
　　我奋力大吼，借由集中心神来提高剑速。
　　糟了！快要没有时间了！
　　在这段时间里，我的伤势持续增加，自我治愈也在替我疗伤。
　　而那本来是属于铃莉的异能。
　　异能基本上是不会对施术者索求代价的，但我的自我治愈不同。
　　这个异能，是铃莉透过《血树》让渡给我的。
　　对异能者来说，异能等同性命。我和铃莉共享异能，也相当于性命共同体。
　　在这种特殊状态下过度发动异能——这就好比皐月同时创造多种物品一样，必须承受超越极限的负担。负担造成的影响——将反噬异能原本的持有者。
　　程度不大的负担，平常也没什么好在意的。
　　例如，对付久世龙也所受的刀伤，那点程度的伤害不会有太大影响。
　　和《异战雪原》乱斗时的消耗，顶多睡一天就能恢复了。
　　可是，如果要治愈数十次的致命伤呢……？
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　我放声大吼，拼命突破自身极限挥剑攻击，只求尽快结束这场战斗。
　　一支不行我就挥两支，两支不行我就挥三支。三支不行我就一次抓起一把进攻。
　　遗憾的是，我的剑终究慢了一步。反而是身上的伤势——消耗自我治愈能力的伤势越来越多。
　　除此之外。
　　「唔嗯，来不及腐蚀是吧，那么这招如何呢？」
　　
　　[[IMG,121546023a37191d1f99ad81348a52a9,621,1000,59101]]
　　「啊……！」
　　灰岛芥一拳轰了过来。
　　至今他都是依靠异能战斗，没有主动攻击，所以我也没有采取防御措施。我稍微避开那一记瞄准横隔膜的拳头，被击中的侧腹产生强烈的疼痛。
　　「刚才那一拳打断你两根肋骨了吧？」
　　「你还会体术啊……」
　　「有的敌人像你一样，有本事穿过腐朽云海嘛。」
　　灰岛芥也中了我反击的一剑，脖子上多了一条轻浅的血痕。
　　那一条血痕根本算不上致命伤。他有「腐朽云海」和体术加持……我势必会用上更多自我治愈的能力。
　　「哥哥！先退下吧！」
　　「唉呀，是你。」
　　皐月话一出口，立刻在我和灰岛芥之间降下一排刀剑。
　　多亏皐月的援救，我得以暂时后退。
　　「皐月也加减帮忙攻击，哥哥你先去陪姊姊！」
　　皐月向前踏出一步，和我交换攻防职掌。
　　她很担心铃莉痛苦的原因，双腿也害怕得发抖，却还是勇敢顶替受重伤的我。
　　「异能果然很有趣呢。拥有无尽的种类和样式，还能无偿地引发奇迹。」
　　灰岛芥也许是想停战片刻，他天真无邪地笑着说。
　　「本家的异能更是了不起。尤其是当代《族长》的异能，打了这么久我都还摸不透呢。感觉像有两种异能混在一起似的。」
　　摸不透我的异能，灰岛芥笑到弯腰驼背，仿佛很享受未知的谜团。
　　「这么优秀又复杂难解的异能，我非常好奇个中玄机啊。」
　　灰岛芥狠狠地瞪了我和皐月一眼。
　　「这种力量究竟是从何而来的？我要杀掉你们，来弄清楚这一点。」
　　「你在说什么啊……？」
　　「我在回答你哥哥的问题，他不是想了解我的目的吗？」
　　灰岛芥细心回应皐月的疑问。他在说出目的时……很像一个小孩在炫耀自己的玩具和刚学到的知识。
　　「本家是《血树》的根干。位于根干的本家近乎万能，旁支的分家却仅有单一异能，形同本家赋予的一样。」
　　灰岛芥像着魔似地，枯槁的面容露出狰狞的笑意。
　　「那么，断绝根干——亦即异能源头的本家……不晓得会怎么样喔？」
　　搞不好……
　　「所有的异能——全部都会消失对吧……？」
　　我搀扶铃莉的动作停了下来。
　　…………这家伙在说什么疯话啊？
　　他就为了这点微不足道的疑问，想杀掉我和皐月吗……？
　　看着我们茫然的神情，灰岛芥甚为遗憾地摇摇头。
　　「果然啊，我都说到这个地步了，你们还是无法理解对吧……。探求新知的人永远是孤独的啊。」
　　灰岛芥朝我们踏出一步。
　　「你们要是愿意帮助我实验，我也乐得轻松。反之，你们无法赞同我的话，我就只好来硬的了。」
　　「唔！你休想！」
　　敌人散发「腐朽云海」走了过来，皐月创造铁锤和刀剑进行攻击。
　　灰岛芥也懒得闪躲，直接用「腐朽云海」化解皐月的攻势，大摇大摆地迈步前进。
　　「我刚才也说过了，你的异能很方便——但不适合用来战斗，这是一种适合日常生活的异能嘛。」
　　灰岛芥步步逼近。
　　我用眼角余光留意他的动静，视线却无法自铃莉身上移开。
　　气喘不止的铃莉面色如土。她勉强睁着眼皮，眼神却迷离涣散，视力也模糊不清了。
　　「小、向……」
　　「乖，没事了。」
　　我退到后方——不再受伤的我，抱着治愈能力原本的持有者铃莉。铃莉的状况似乎稍有起色，她轻轻叫着我的名字。
　　铃莉娇嫩的小手想握住我的手掌，可是她的手掌一直在发抖，根本使不上任何力气。我主动握住她的小手。
　　当我必须用上自我治愈的能力时，铃莉总是支持着我，要我不必顾忌她的身体。
　　不过，使用这项能力——她娇小的身体，承受不了超越极限的负荷。
　　我看到皐月改用物量战术拖延敌人的进攻，她创造出无法轻易溶解的厚重铁板围困灰岛芥行进。
　　这一招大概也撑不了多久吧，看得出来铁板开始溶解变形，灰岛芥快要杀向我们了。
　　皐月趁机创造其他防壁，但她很清楚这么做只是杯水车薪罢了。
　　等防壁溶解……我和皐月——以及和我共有生命的铃莉，所有人都将无一幸免。
　　皐月除了创造以外别无所长，她欠缺有效的打击手段。而能妥善利用创造物品的我，也无法行动了。
　　铃莉在我怀里剧烈喘气，她娇小的身体不知承受了多大的痛苦。我不能再增加她的负担了，否则她可能会——
　　「也差不多该放弃了吧？你们应该很清楚，再怎么挣扎也赢不了我吧。等你们死后，我就能得到结果了，这不是很愉快吗！异能是否会消失的谜底就要揭晓了呢！我们有机会了解平常无缘接触的真相耶！」
　　一半以上的防壁已经溶化了，纵声大笑的灰岛芥逐渐走出了防壁。离我们的死期剩不到一、两分钟了……
　　「……该死。」
　　我的能力有限，能守护的东西也有极限。这不光是指人或物品，还包括了思想或友情等无形的事物。
　　铃莉的性命在我手上——我得顾及自己和铃莉，没有余力守护其他的人了。
　　要守护某样东西，就得抛弃另一样东西。
　　在我心里铃莉是最重要的，我不能再增添她的负担了——因此，我下定决心保护的妹妹快要死去……我也无法采取行动。
　　————其实，我还有一个办法……
　　那一招可以打破现状——使用后却无法保证安危，非到万不得已我不想使用……一旦用上那个方法……最糟的情况，也许会让一切化为泡影……
　　在我迷惘的当下，时间也在无情流逝。
　　我该使用那一招吗——
　　「那又怎样！」
　　一位少女放声大叫，犹如要打破我的犹豫。
　　她在狭窄的空间里，锲而不舍地创造刀剑和防壁——她就是我的妹妹，皐月。
　　「就算打不倒你、双方实力差距悬殊……皐月也绝不放弃！毕月不会因为这种理由——让你杀害哥哥！」
　　灰岛芥溶化防壁前进，双腿发抖的皐月依旧勇敢面对他，向他丢出比铁锤更有杀伤力的刀剑。
　　「皐月不会说什么止戈为武之类的场面话。皐月虽然没杀过人，却也因为一己之私给别人添了许多的麻烦！」
　　明知攻击无效，皐月的攻势却有增无减，她吼道。
　　「所以，皐月要阻止你杀害哥哥！你要是想恣意妄为地杀掉哥哥——」
　　皐月直视来到面前的灰岛芥，宣誓她的决心。
　　「皐月也要不顾一切地守护重要的人——皐月要守护哥哥！」
　　「那我先杀了你也无所谓。反正你也是本家人，先杀后杀没什么两样。」
　　「皐月死了也无所谓！不过——」
　　我想起了自己的原则，在兵凶战危之际露出了笑容。刚才我也是以那种核心观念为基准来推敲答案的。
　　「皐月要按照自己的优先顺位来行动！不管是大事或小事，哥哥总是默默地保护皐月，这次换皐月来保护哥哥了！」
　　「你愿意用自己的性命来保护大哥是吗？」
　　要贯彻某项意志，必定得付出牺牲。
　　这就是代价。
　　没有付出代价，无法得到任何东西。就好比买东西要花钱一样。
　　「没错。」
　　可是。
　　「皐月要保护哥哥、保护家人，哪怕牺牲自己的性命——牺牲任何东西也在所不惜！」
　　承受强烈负荷的皐月，用她充血发红的眼睛瞪视灰岛芥，坚定说出自己的决心。
　　那是甘愿牺牲性命，以求达成目标的惊人决心。
　　我听了皐月的话，嘴角自然勾勒出笑容。
　　…………啊啊、该死，我竟然被妹妹上了一课。
　　十几分钟前，我才说过同样的话不是吗？也不晓得是有意或无意，现在皐月又重复喊出我的决心。我们未免太相像了，简直像到讨厌的地步啊。
　　我摸摸铃莉的背，让她靠在桌上休息，再从地面上站起来。
　　没错，我没必要犹豫啊。
　　「……小向。」
　　「嗯。」
　　「慢走。你一定……要回来喔。」
　　「我不会丢下你离开的。」
　　铃莉察觉我的想法，神情疲惫地向我挥挥手。
　　心爱的铃莉——那个救我一命，现在也不断帮助我的爱人，给予我向前迈进的动力。
　　是啊、没错，这一切不过是我们争相贯彻自我主张罢了。
　　灰岛芥想断绝本家，满足自身的求知欲。
　　御园皐月遵从心里的优先顺位，发誓要保护御园日向。
　　那么，我呢？
　　「这还用问吗，答案只有一个……！」
　　那个答案，是我生存的动力。
　　那个答案，也是我生死相倚、祸福与共的重要对象。
　　我早已记不清，自己是何时被她吸引的。我们很自然地爱上对方，在对方心中占有一席之地。
　　好了，快点回想起来吧，御园日向。
　　想起你是为何而生的。
　　「我的行动原则——」
　　没错，我的行动原则只有一个。
　　「————我要保护铃莉，永远陪伴最心爱的铃莉！」
　　用上这一招，不保证我能恢复原状。说不定，想保护我的皐月也会很难过吧。
　　不过，为了保护铃莉，我不介意付出牺牲。
　　「哪怕是自己或别人的性命——所有的一切我都敢拿来牺牲！」
　　我猛然大吼，对峙的二人转头望向我。
　　一直常伴我左右，对我付出关怀的铃莉，也在后方守望着我。
　　众人的视线集中在我身上，当中隐含了各式各样的热烈情绪，我也下定决心开口。
　　的确，铃莉是我的生存意义，唯一的生存意义。基于这种准则行动是没有任何问题的。
　　所以……我说了一句足以改变一切的言语。
　　「这个世上，铃莉以外的人事物——全都是物品。」
　　瞬间，世界失去了色彩。
　　桌子、沙发、地毯、四散的刀剑和溶化的铁板。
　　视野内的全部东西——不对、我偷瞄了后方一眼。除了露出温和笑容的铃莉，其他的东西都失去了色彩。
　　当然，这纯粹是幻觉，我的眼睛和大脑也没问题。
　　不过，和铃莉无关的人事物——对我来说全部没什么两样。
　　全部——都是物体。
　　我一步步踏向灰色的世界。
　　米白色的沙发、淡红色的地毯、发出暗淡光芒的铁板与刀剑，全部失去了颜色与意义，变成了同等的物事。
　　我在静止的世界漫步，来到守在我们面前的御园皐月身旁。
　　灰色的沙发、灰色的地毯、灰色的铁板刀剑，我往旁边瞄了一眼……待在那里的人也同样变成灰色了。
　　皐月变得和周围的沙发地毯一样，失去了原有的颜色。
　　我伸手碰触在我眼中已经变得和其他物体没有两样的皐月的肩膀。
　　本家的异能，全赖认知与定义才得以成立。
　　例如将棍棒视为刀剑，或将塑胶板视为盾牌。我用这样的方式窜改自身的核心观念，把我内在的对人定义改写。
　　这是意识的改革。我把铃莉视为唯一重要的存在，其他的全贬为物体。
　　我的异能「万物支配者」可将手上的物品以最适当的方法发挥最高的效能，是一种使役万物的异能。
　　没错，我的异能发动效力仅限于物品——那么把一切都视为物品即可，我只要这样说服自己就行了。
　　
　　[[IMG,49cbb2cab02d2d1e71b0529d4ceab859,641,1000,42042]]
　　包括人类——也当成物品使用即可。
　　「哥、哥哥……？」
　　御园皐月似乎说了什么，我没有认知的必要。反正我的职责一如既往，和之前打倒久世龙也或伊濑深雪时相同，我要用物品的最高性能，排除对铃莉有害的事物。
　　不过，在我发动这项能力、走上无可挽回的道路前，最后我得说清楚一件事。
　　「皐月，谢谢你愿意守护我这种人————你的身体借我用啰。」
　　「咦、哥————啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　话一说完，我即刻施展万物支配者的异能，御园皐月也发出了尖叫声。
　　也难怪她会痛苦大叫，我的异能是发挥最高性能的力量。人类这么脆弱的物品，是无法承受我的使用效力的。况且，我现在发挥的是皐月真正的本质。
　　随着皐月的尖叫响起，周围的景观也瞬间改变了。
　　「咕……！？」
　　四周和刚才一样充斥大量的刀剑。
　　那些刀剑全数散发光芒，一如动漫里的奇异神兵。有的刀剑缭绕风势、燃烧火焰、爆出电光，俨然是神话或小说中才有的圣剑和魔剑。
　　「原来如此，万物创造是这样的异能。」
　　我抱住皐月的肩膀，透过《血树》检视她身上传来的情报，了解她最适当的使用方式。
　　「你还有隐藏的能力啊……！你究竟有几项异能！？」
　　那个叫灰岛芥的物体，表现出人类欣喜的神情。
　　其实我没有义务回答他的问题。不过真要说的话——
　　「——这世上所有异能，尽在我掌握之中。」
　　「咦……！」
　　语毕，我用神剑射向灰岛芥。
　　御园皐月是利用重力或投掷的手段攻击，我可没必要做这种事。
　　我在半空中创造刀剑，并于刀剑后方创造其他物品，推挤那些刀剑向前。反复用念动的方式发动这一招——亦即用神经讯号在人脑中传递的速度发动，不必依赖投掷或重力的方式就能操纵刀剑攻击。
　　刹那间，腐朽云海的浓度提升，几支圣剑和魔剑也被溶化了。
　　圣剑和魔剑说穿了也是想象的产物，是利用皐月常接触的动漫记忆和《血树》中的记录创造出来的虚假物品。
　　「呜……！」
　　然而，也正因为是虚假的物品，创造出来的刀剑不是普通的刀剑，而是从假想中创生的特异之剑。
　　假想击破现实——贯穿腐朽云海和灰岛芥的手臂。
　　御园皐月在使用万物创造时曾说过。
　　『物品的形状、机能、名称必须一致』。
　　换言之，想创造出不存在的东西或假想的物体——只要从包含《御园》数千年记忆和记录的《血树》中，提取满足所有条件的资料就好。
　　要打破使用的限制，也绝非难事。
　　「原来，将『无形之物定义为有形之物』就行了。」
　　「你说什么……呜！？」
　　随后，灰岛芥的侧腹受伤，喷出了大量的鲜血。
　　「依我观察，你的异能无法影响空气嘛，否则我的肺部早就烂光了。」
　　「那又怎样……到底发生什么事了……！？」
　　「我创造了空气。」
　　空气，氮气占百分之七十八，氧气占百分之二十，二氧化碳和氩等其他气体占了百分之二左右。空气常在我们四周，未经液化或固化，是无形的物体。
　　机能、名称都很单纯，形状并非未知——而是不固定。所以设定「将无形之物定义为有形之物」。
　　详细的情报，透过万物支配者和万物创造的连系，强制从《血树》中抽取。
　　发挥物品最高机能的万物支配者，配合万物创造这种超常的异能——可以办到不合常理的定义，甚至创造不存于世的圣剑或魔剑。
　　「我创造空气，产生气压的差异。然后操纵创造的位置和方向，在你的侧面制造一个真空环境。」
　　「真空剑是吗……那么，我只受这点伤算侥幸了。」
　　灰岛芥的手臂和侧腹受伤，脸上并没有失去笑容。
　　「哥、哥哥……」
　　御园皐月在我手中发出虚弱的声音。
　　被我使用的御园皐月，理解自己发生了什么事情。她承受着被迫发挥最高性能的负荷，浑身颤抖地说：
　　「请你……尽情使用皐月吧……！使用皐月……来保护哥哥……和姊姊——用万物支配者、发挥万物创造的……最高性能……！」
　　这就是……
　　「这就是、皐月的觉悟……！也是皐月决意要守护哥哥的代价！」
　　御园皐月说完，放松身体的力气靠在我手上。
　　她抱持何种想法和感情被我使用，已经和我没有关系了。
　　不过，她肯乖乖让我使用，终究是值得庆幸的事。
　　「创造空气和魔剑后，再来创造防壁吧——」
　　唔嗯，发挥最高性能的万物创造，连那项能力也造得出来吧。
　　利用《血树》的连系，搞不好比架空的东西更好创造。
　　我就来创造最强的护盾。那个小巫女用来分隔空间、创生异界的能力。
　　「创造防壁——封闭的小房间。」
　　「什么……！这不是你心腹的异能吗！？」
　　我的眼前创造出肉眼无法辨识的异能结界——封闭的小房间。
　　现在我能创造出无法辨识的空气和假想的魔剑，异能的产物自然不在话下。
　　「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！万物创造也太了不起了！意思是没有创造不了的东西啰！」
　　面对这种犯规的能力，灰岛芥也只能笑了。
　　用过万物创造后我才知道，御园皐月平时只发挥了万物创造一成的威力。
　　万物创造早已算不上异能了，根本是名副其实的万能之力。
　　这个异能的存在本身就是一种奇迹。对于必须依赖肉体与物品才得以生存的人类来说，相当于无可对抗的超常力量。
　　简直是——
　　「这简直是上帝的神力啊！」
　　御园皐月拥有如此的力量，却贬低自己什么也不会，实在太暴殄天物了。
　　她的力量隐含无限的可能性。
　　就连使用者——她也可以自己创造。
　　「不过——」
　　现在不需要这样的力量。
　　「灰岛芥，你可害我们吃了不少苦头啊。」
　　面对万物创造的强大威能，灰岛芥的态度依旧愉悦。我对他露出了一个狰狞的笑容。
　　「好了，来一决雌雄吧——」
　　不对、到了这个地步应该是……
　　「结束的钟声敲响了，让我们结束这一出延续七年的悲剧和闹剧吧。」
　　我张开双手，圣剑和魔剑也凭空出现。
　　同时，我创造局部的气压异变，在室内产生暴风与真空状态。
　　「呵、呵呵呵……！也太有趣了！这就是本家的异能啊！并非拥有单一性能，而是连分家的异能都能创造使用。太万能了……！」
　　灰岛芥哈哈大笑，身上云海也提升成宛如浓厚的牛奶般的密度，不再是稀薄的白雾了。
　　「正好啊！这么强大的力量消失，我们分家异能者不晓得会怎么样呢！我的好奇心大受刺激，非得尝试一下才行！」
　　灰岛芥笑着冲向我，速度快到不像一个身受重伤的人，地上也留下了他移动的血痕。
　　他顺从内心纯粹的求知欲，专心一意地想解开自己的疑惑。
　　几近癫狂的灰岛芥，以孩童般的纯真眼神看着我。
　　「创造封闭的小房间。」
　　「…………咦！」
　　他再也碰不到我了。
　　「创造刀剑。」
　　我放开御园皐月，搀扶晕厥的她到铃莉身旁休息。
　　最后我创造了一把普通的长剑，走向被关在封闭小房间里的灰岛芥。
　　灰岛芥的声音被结界隔绝，我听不到他在说什么。
　　他解除了身上的白雾，大概是领悟腐朽云海无法侵蚀封闭的小房间吧。血流不止的他露出了病态的笑容。
　　从他的嘴形，我知道他在说什么。
　　『终于能报仇了吧？』
　　他问了这么一个问题。
　　明知他听不到，我还是小声地说。
　　「报仇是没有意义的。我要守护未来——以及现在伸手可及的幸福。然后，我还要获得更大的幸福。这些事远比报仇更重要，我早就知道了。」
　　我握紧手中的长剑。
　　「可是——」
　　我将长剑高高举起。
　　「你连我仅存的妹妹——仅存的家人都要夺走。」
　　随后，一剑挥下。
　　「所以这不是报仇——我是在保护家人。」
　　后方传来了妹妹和恋人的声音。
　　「姊姊……哥哥他……」
　　「嗯，小向他说服自己，把别人当成物体。他是靠这种想法，用万物支配者的力量来使役异能者。」
　　我听着她们交谈的内容。
　　「除了我以外，小向将其他一切都视为物品。世上已经没有小向无法操作的东西了，凡是这个世界存在的东西，小向都有办法使役支配。」
　　成功保护她们，我也松了一口气。
　　「所以现在的小向成了真正的万能。他是一切的使役和支配者——」
　　————森罗万象统御者。
　　最后，我破坏了眼前的物体。