　　「古斯塔，等等！」
　　面对那连斗牛都会夹着尾巴逃走的突进，莉兹双手一摊挡在轨道上。
　　「离乱那里！」
　　铲开泥土紧急煞车的古斯塔俯视着莉兹喝道。
　　「不要！你为什么要攻击将太？」
　　「他让公主哭了。」
　　「我没有哭。」
　　「公主的眼睛又红又肿喔。」
　　「一点都不红，也没有肿。」
　　听到莉兹如同孩子般的辩解，古斯塔一副真拿你没办法的样子摇了摇头。
　　「那侬反过来问，公主为什么要包庇那个年轻人？」
　　「将太是……我的伙伴，所以我不能退缩。」
　　「他刚刚才让公主哭过啊。」
　　「所以说！那个不一样啦！那不是因为难过才哭的，是因为、很高兴……」
　　「完全听不懂，好好说明。」
　　「我原本就打算要说明啊……」
　　莉兹将所有事情都说了出来。
　　而双手抱胸不住点头的古斯塔则高兴地笑了出来。
　　「什么啊，原来是侬弄错了。」
　　能解除误会真是太好了。但是安心的时间只有一瞬间。
　　「不过这样侬很困扰，如此一来就跟那个混帐女人想的一样了。果然还是应该把年轻人给宰掉啊。」
　　「我不懂，为什么你会想杀了将太呢？」
　　「因为他是公王看上的人，那个混帐女人肯定打算利用年轻人。就算先不管这个，她这次连公主都利用上了，侬怎么可能原谅她。」
　　「你竟然要因为那种私人恩怨杀害年轻的生命？」
　　将太因为过于惊讶忍不住开口。古斯塔也未免太过轻视人命了。
　　「反正就趁现在死一死吧，继续活下去可能会引发更多麻烦事喔。」
　　「不要一直看着过去，多一点正面思考啊！」
　　「不只是『你』，跟『你们』成为伙伴只会危害到公主。」
　　「为什么你就不会有要拯救心爱的公主的伙伴这种想法呢……」
　　「嗯……」
　　古斯塔伸手抓着自己的白发思考着。接着似乎是灵光一闪，他先拍了一次手，然后露出白色牙齿微笑着。
　　「那么，要不要跟侬一决胜负？」
　　「决胜负？」
　　「不——呜咕！？」
　　莉兹似乎打算插嘴说些什么，但被古斯塔从后方抱着，大大的手掌捂住了她的嘴巴。
　　「不管你要用魔法还是啥都可以，虽然侬打算杀了年轻人你，不过你们没有打倒侬的必要。只要能从这个地方逃走就算你们赢了。」
　　古斯塔环视周围。
　　这个宽阔的广场被约五公尺高的围栏环绕。既然离开练习场就算赢，那这应该是规则有些不同的捉迷藏。
　　「我们赢的话真的不会再找我麻烦？」
　　「啊啊，约好了。」
　　「另外，也能承认我们跟莉兹是伙伴吗？」
　　「承认什么的，这本来就不是侬能干涉的。」
　　「那，一决胜负时，莉兹可以站在我这边吗？」
　　「除了侬之外你想找谁都可以，但是侬没打算等帮手过来啊。」
　　看了看挥动手脚试图从古斯塔的手腕中挣脱的莉兹，似乎想说些什么的眼神非常引人注目。
　　「爱尔，你怎么看？」
　　下不了决定的将太小声地与爱尔商量。
　　「嗯……跟刚刚那些杀气重重的话相反，古斯塔阁下的态度相当轻松。这虽然只是假设，不过他可能是想测试我们的实力，不然就是促使莉兹与我们成长？」
　　「就有点类似锻链的感觉吗？」
　　「很接近吧。而且将太还有新魔法的问题啊，应该是想靠实战来锻链这个吧。」
　　虽然注意到莉兹的抵抗更加剧烈——
　　「好吧，也只能试试看了。」
　　将太还是拍了拍胸脯答应了。
　　「是吗？那么——」
　　古斯塔边说边放开了莉兹。
　　「噗哈，将太！你怎么可以！」
　　虽然莉兹脸色苍白地发出责难——
　　「就立刻开始吧。」
　　却为时已晚。
　　将太的背脊整个冻结。虽然已经见过玛奴耶拉、瑟蕾丝和塔巴尼等数名强大的魔法使，但古斯塔所散发的气势有着某种不同的『质量』。
　　虽然将太还无法真正理解何谓『杀气』，还是能感受到古斯塔那股不断剌激肌肤的异样气氛。
　　将太的本能让他动起手指。他的直觉告诉自己，若不使用魔法会被玩弄致死。血流带着热度，忍耐住脑内那难受的感觉，将太发动了MISO消除者。
　　将太周围半径一百公尺内的MISO彻底失去效果。
　　莉兹也快速完成咏唱。她以至今比不上的速度换上魔法礼装，举起大镰。
　　「这是、怎样……？」
　　「古斯塔是认真的。既然他说出『打算杀了将太』，那只要将太没办法逃出这里就一定会被杀死。」
　　「不会吧……开玩笑吗……？」
　　可以理解莉兹刚刚会那么慌张的原因了。没有回话就是证据。
　　「怎怎怎怎么办？」
　　爱尔也在刚刚好的时间来插一脚。
　　「爱尔保护将太迅速赶去出口。古斯塔的目标毕竟是将太，会危害你生命的可能性很低，不过还是小心一点。」
　　「那你呢？」
　　「我负责拖延时间……不管怎样都会挡下古斯塔三十秒。」
　　总觉得现在好像在说什么让人很绝望的事。为了保护将太和爱尔，莉兹将与古斯塔战斗，而两者的距离却连十公尺都不到。
　　「商量好了吗？这种服务只有一次喔。」
　　古斯塔边笑边在手中呼唤出雷电。
　　向上举起的那只手上，浮着一颗水晶球般的透明球体，球内则有小小的闪电交错。闪电的数量不断增加，最后甚至窜出球外，被电流包围的发亮球体不断发出哔哩声。
　　「由公主打前锋吗？还真令人期待啊！」
　　才刚说完，古斯塔手中的雷球又再度增加光芒。
　　「呜！」
　　莉兹发出带着恐惧的叫声。但她还是迅速挥下镰刀，从前端放出雷击。
　　莉兹的动作快了一步，即使如此，电击与古斯塔放出的雷球发生冲突的地方，却是在莉兹的前方。
　　在一阵会让人视力异常的闪光后，巨大的爆炸声和烟雾紧接着出现。
　　因为冲击波而眯起眼睛的将太原本以为两股攻击会互相抵消，然而——
　　第二颗雷球突破烟雾现出踪迹，而且已经来到莉兹挥动镰刀就能碰触的距离，这样根本来不及防御。
　　莉兹下意识地收回了镰刀。虽然不知道是刻意还是偶然，镰刀的刀刃斩开了雷球——至少看起来是这样。
　　激烈声音与闪光再次传来。接着——
　　「——！」
　　发不出声音的莉兹被打飞，而且从爱尔与将太之间越过。
　　莉兹没能防御下来。古斯塔的雷球弹开了莉兹的镰刀，确实命中了她。
　　转过头去，就看到服装变回制服、而且全身破破烂烂的莉兹倾躺在那里。
　　「这种程度都防不下来，是不是偷懒没有好好修行啊？」虽然古斯塔失望地叹着气，莉兹还是咬紧牙关站了起来。
　　她踏出摇摇晃晃的脚步，穿过将太身边一步一步往古斯塔走去。
　　看着那令人心痛的模样与悲壮的气氛，将太和爱尔两人都发不出声音，也没办法移动。
　　而古斯塔则一动也不动，只是站在原地等着莉兹动作。
　　莉兹好不容易走到古斯塔身边，接着就像要抱上去一样靠在古斯塔的腰部。
　　「将、太！……快、逃……」
　　随时会倒下的莉兹是因为撑着古斯塔才得以站着吧。
　　「三十秒。看来你浪费了公主好不容易争取来的时间啊。」
　　古斯塔用单手轻轻抱起莉兹。
　　砰的一声蹬了地面，只是这个动作，他就往后方跳跃了五十公尺，最后降落到草皮上。莉兹应该是昏过去了吧，古斯塔轻柔地让她躺下，然后重新跳回广场的中央附近。
　　「这么快就失去一名队员啦。好啦，不快点逃走的话就要被侬抓到罗。」
　　面对开口大笑的古斯塔——
　　「别开玩笑了！」
　　爱尔压低语调说道。
　　「谁说要逃走了？」
　　将太也接着开口。
　　「伙伴被打倒了啊！我们最好能一脸没事地撤退！」
　　爱尔似乎对保持沉默在一旁观看的自己打心底感到愤怒。随着她的咆哮，火焰缠上了爱尔的身体，她换上魔法礼装，并跳到将太前方。
　　「将太！」
　　爱尔的讯号让将太举起了双手。
　　在发动MISO消除者的同时，左右手的手指各自在半空用力画下十二个文字。毫不在乎血液近乎沸腾的疼痛，将太发动了直接与真界连结、能让魔法使使出最大力量的魔法。
　　「逐渐长大的巴哈姆特啊——」
　　爱尔开始咏唱，看来是打算使出只有在真界才能使用的光系魔法。
　　「喔喔，这感觉就跟在真界时一样啊。」
　　虽然景色完全没有改变，但是原本就住在真界的古斯塔似乎能感觉到将太经过练习、使效率提升的结果。听着爱尔的咏唱，古斯塔似乎也低声念起什么。
　　「爱尔，小心一点。」
　　将太对守护着自己并持续咏唱的少女提出建议。
　　「要上罗！古斯塔！」
　　爱尔发出咆哮的瞬间，强烈的闪光包围她娇小的身躯。数道光环各自出现在左右两只纤细的手臂上，慢慢离开爱尔纤细手臂的二十四个光轮，像是要保护她一样呈平面配置，接着所有光环一同开始放出光弹。
　　与此同时——
　　古斯塔击出足以遮蔽他庞大身躯的巨大闪电。与雷鸣交错，两种魔法冲突的轰然巨响震撼着大气，令人无法睁眼的巨大闪光将景色染上一片白茫。
　　声响停止，当眼睛得以睁开时，古斯塔的模样让将太感到不可思议。
　　他应该有换上魔法礼装，但将太却无法立刻注意到这点。因为那难以置信的轻便装扮，只让人觉得失望而且无力。
　　除了皮革材质的护肩外，就只有皮带状的东西从护肩交叉延伸至腰部，浅黑色的肌肤大半都裸露在外。虽然还有束腰、护膝，脚踝也有护具，但怎么看防御效果都不算高。
　　虽然无法从魔法礼装的外型去决定防御力，但是瑟蕾丝的礼服或爱尔的歌德萝莉服看起来都很有气势，一眼就能感觉到强大。
　　而古斯塔的魔法礼装却不是如此，类似古代罗马剑斗士的服装很适合他高大的身躯，然而那过于简朴的古代铠甲就跟外表一样，防御相当薄弱。
　　不过，将太没有看漏古斯塔手上那件洗链的武器——
　　「那家伙也是，攻击重视型吗……」
　　巨大的铁鎚。
　　～汽油桶大小的铁制头部和跟成年男性差不多高度的铁柄。那只轻松举起该武器的手，则包覆着应该是金属制的护手。
　　因为武器过于巨大，使得将太看第一眼时没能注意到。
　　古斯塔轻松挥下铁鎚。动作看起来明明只是轻轻敲了地面一下——
　　砰。
　　地面大肆晃动，幅度足以让整个魔法练习场崩溃。
　　「若是那种连魔法礼装都使不出来的魔法使，可是会被侬打扁啊。」
　　古斯塔大声笑道。
　　「爱尔，这下麻烦罗。」
　　保持沉默点了点头的爱尔为了试探打出了光弹。二十发左右的光弹画出曲线，从古斯塔的四面八方发动袭击。
　　古斯塔横向挥出铁鎚。
　　只是这么一挥，所有攻向他的光弹就全部消失了。鎚子顶端放出无数的雷蛇，有如破坏整个空间般将光弹悉数消灭。
　　「开什么玩笑啊……」
　　虽然这不像塔巴尼的暗黑魔法可以进行广域攻击，但近距离的破坏力却远胜于他。那只铁鎚不但是武器，同时也是不让万物接近的坚固盾牌。
　　根本无法匹敌。在实际一对一的情况下完全不是对手，这样的话——
　　「改变作战！」
　　先以只有爱尔能听到的音量说完，将太便挥动起双手开始做出奇妙的动作。那是在对躲在离这里有些距离外的另一名伙伴打暗号。
　　……什么都没发生。
　　可恶，只能冒着生命危险加码吗？经过一阵迷惘，将太再次打出暗号。
　　「瑟蕾丝姐姐大人的照片GET！」
　　武一从围栏的阴影处飞奔而出。他站在草皮上，伸出手指指着古斯塔。
　　「我体内原初的宇宙记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」
　　随着武一的台词，一道光线往古斯塔射去。
　　「嗯？」
　　古斯塔挥动铁鎚想消去光线，不料光线却穿过铁鎚，直接射中古斯塔的眉心。
　　「这是……怎么回事！」
　　虽然古斯塔睁着双眼，但那双红色眼睛却像在寻找什么一样东张西望着。
　　「将侬的视线夺走了吗？这到底是怎么回事！」
　　古斯塔大声吼叫，紧接着发出雷击，其中数道还落到远在草皮上的武一身旁。不过真亏他能巧妙避开莉兹所在的位置啊。
　　才刚觉得佩服，武一却连滚带爬地从草皮上拔腿狂奔，往将太这边冲了过来。
　　「你跑来是能怎样啦！」
　　「保护我啊！」
　　瞬间跑到将太身后躲起来的武一。
　　爱尔也为了掩护两人往全方位射出光弹。
　　但古斯塔似乎是靠声音得知状况吧，他再次把飞向自己的光弹全都打落。鎚子每次挥动都将空气撕裂，同时卷起狂风。
　　将太抓着武一拉开距离，这时爱尔暂时停下动作回复气力，也给了古斯塔见缝插针的空档。
　　古斯塔手中的鎚子逐渐变小。
　　接着他用力将鎚子丢了出去。在半空中旋转的鎚子划破空气往爱尔逼近。
　　爱尔将光环配置在眼前打算防御。
　　没想到鎚子虽然变小，威力却反而增强了。小鎚子将光环全数破坏，而且继续向前飞。
　　爱尔虽然飞上空中进行躲避，但是小鎚子似乎拥有追踪功能，立即改变方向往爱尔追去。
　　逃窜的爱尔、紧追在后的小鎚子。
　　以深蓝色的天空为背景，两道轨迹如同追尾的燕子般描绘出奇妙图案。
　　「呜咕！」
　　爱尔终究还是被追上，后脑杓重重挨了一记，无力地掉到地上。
　　小小的铁鎚在完成任务后立刻回到古斯塔手边。当他重新将铁鎚握回手中的瞬间，大小也跟着恢复。
　　「可～恶～啊～」
　　古斯塔再次对脚步不稳的爱尔放出了电击。
　　虽然光环紧急制造出防壁，面对接二连三的电击仍是节节败退。
　　「怎么办！？小爱尔危险了啦！」
　　「闭嘴，我正在想。」
　　无奈将太什么都做不到。即使想用魔法掩护爱尔，也不知道新魔法的发动条件。
　　「再不快点做些什么小爱尔就——啊啊！」
　　从背后传来的武一叫声让将太回过神来。又吃了一记投掷出来的小铁鎚，让爱尔自天空坠落。
　　于地面弹跳数次后，魔法礼装也在滚动时解除。
　　「呜呜～」
　　爱尔恢复成制服打扮昏了过去。
　　这么一来就没有帮手了。
　　古斯塔缓缓地转向将太两人，不过那对红色眼睛的焦点却在将太的后方远处。看来他的视力还没有恢复，不过在爱尔落败的当下，这就已经称不上是弱点了。
　　古斯塔的手中放出闪电，那声音就如同死亡宣告般——
　　「啊、咧……？」
　　将太突然感受到血管中有某种高热的液体正在流动。虽然很不舒服，可是脑中可以确切感受沸腾的魔力。接着浮现的是瑟蕾丝的脸，她一边露出微笑，一边呼唤出风——
　　「办得到！」
　　将太鼓起气势向前伸出一只手，风的炮弹也随着他的动作放射出去。看着压缩空气的风块飞出，将太的直觉告诉自己，这是之前找瑟蕾丝谈论新魔法时吃的风系魔法。
　　「什么……？」
　　古斯塔吃了一惊，不过也只有那么一瞬间。他甚至没有挥动铁鎚——
　　「喝！」
　　只是大喝一声就将风弹消除。
　　「将太好厉害啊！但是完全没用嘛！」
　　「你到底是要夸我还是要贬我？」
　　「当然是后者，那根本派不上用场啊！」
　　真的很令人火大。但是为什么能发出去？将太推开武一，再次试着使用魔法。
　　发不出来。
　　为什么？现在跟刚刚有什么分别？将太试着回想。
　　这跟第一次发动新魔法时的状况很类似，都是被武一抱住……
　　回忆起第二次发动时的景象，那时候确实是躺在爱尔的大腿上。
　　这时将太总算是抓到了头绪。塔巴尼所持有的魔升石——每当他使用那股力量的时候，一定都会做什么？
　　「喂！武一，抱住我！」
　　「可以嘛！？」
　　「你是在高兴什么啦！？果然还是算了。这样应该也……」
　　将太绕到正准备抱住自己的武一后方，抓住他的手臂向后拉扯。
　　「好痛痛痛痛！」
　　「好，来试试看吧。」
　　将太将另一只手向前伸去。脑中浮现出爱尔之前放出的火焰，血液在这个瞬间开始沸腾，还可以感觉到魔力的流动，接着——
　　轰！人头大小的火焰球往古斯塔飞了过去。
　　这也被古斯塔轻易地弹开。
　　然而，成功发动了。这么一来发动条件肯定是——
　　「碰触、魔法使吗……」
　　将太紧紧握住拳头。
　　「咿！？将太，糟糕了！他拿我们当目标了！」
　　古斯塔睁开眼睛瞪着将太，看来他的视力恢复了。
　　「正确来说他的目标只有我啦。」
　　另外还确认到爱尔正倒在古斯塔的另一边，她的姿势很不自然，脚似乎也在抖动着。
　　「放开我！别把我卷进去！」
　　「放心交给我吧。别去做多余的事情！」
　　最后刻意大声叫道。
　　「你以为靠那种小魔法能打败侬吗？」
　　古斯塔在发出嘲笑的同时也放出雷击。是拳头大小的雷球，虽然跟爱尔被击中的相比明显有手下留情，不过那威力也很足够了。
　　将太深吸了一口气。确认到依旧有味道残留后——
　　「我的魔法可不是只有这样。」
　　将太在低语的同时停止了MISO消除者。
　　「什、么……？」
　　将太半径一百公尺范围内的MISO再度生效。
　　当然，古斯塔的雷击因为MISO的效果彻底消失，手中的铁鎚也云消雾散。
　　「年轻人，你是打算跟我互殴吗？」
　　换回T恤跟短裤的古斯塔惊讶地抚摸白发。
　　「最好是啦，对老爹不用魔法根本赢不了啊。」
　　「哦？所以你是觉得，你能靠那种自己被打过才能放出来的魔法打倒侬罗？」
　　「老爹你到底掌握到什么程度啊……算了，总不会连我的想法都知道吧？我可没有自己摊牌的打算喔。不过，爱尔，你应该知道该做什么吧？」
　　将太向倒在古斯塔后方的少女问道。
　　爱尔则「喔！」的一声站起。
　　「是你说不要做多余的事本小姐才忍耐着……不过真的没问题吗？」
　　然后一边拍掉身上砂石一边回问。
　　「因为没有浪费的余地了，所以只能靠你的表现啦，拜托你罗？」
　　「还真是会使唤人的男人啊。」
　　两人互相露出苦笑说道。
　　将太伸出空着的手在空中刻下十二个文字——
　　「好啦，开始反击吧。」
　　发动MISO消除者。
　　
　　
　　刚开始古斯塔只是专心防御。
　　爱尔没有发动魔法礼装，也没有给予古斯塔换上魔法礼装的空隙，只以较短的咏唱连续放出得意的火焰魔法。
　　古斯塔则不咏唱也不做写纹，只放出小型雷击打落火焰弹。
　　不过古斯塔终究还是不耐烦了。他不顾是否会被火焰弹击中，打算以能直接击倒爱尔的大绝招反击。
　　无数的闪电围绕着古斯塔的身躯放射而出。将自身化为雷云的古斯塔，将全身上下的雷电全往爱尔射去。
　　但是爱尔完全没有防御，反而轻轻呼了口气。
　　任谁来看都会觉得攻击将直接命中爱尔吧，然而不断接近爱尔的雷电却在瞬间消失。
　　因为将太再度停止了MISO消除者。
　　「什么啊，这就是你们的策略吗？」
　　古斯塔似乎很失望地垂下肩膀。
　　「利用MISO防御，年轻人则在反复发动、停止MISO消除者的同时进行零落的攻击。打算打持久战……不，只是拖延时间吧。」
　　「答对一半。」
　　「想扰乱侬只是白费工夫，你们应该是在等瑟蕾丝蒂奴赶来支援吧？」
　　「还有这一招喔？」
　　「年轻人……你是在开侬玩笑吗？」
　　无法使用魔法的古斯塔迈开大步往将太走了过来。
　　将太保持沉默发动MISO消除者。
　　就像在呼应将太一样，绕到古斯塔后方的爱尔往古斯塔放出如同火龙般的火焰。古斯塔露出「还来喔」的厌恶表情停下脚步，为了应对爱尔的攻击转身面对火焰，所以将太能看见古斯塔的背部。看着那毫无防备的后背——
　　「这里也有啊！」
　　将太放出了火焰弹。
　　大概是注意力有一瞬间转向将太，古斯塔被火龙直接命中。虽然用两手臂护住头部，直击到胸部的火焰还是推着他向后退了几步。
　　将太才刚觉得这个方法应该可行——
　　「被直接击中果然还是有点痛啊。」
　　古斯塔露出忍耐着呵欠的表情拍了拍胸口。从T恤烧毁的部分外露的皮肤看不到任何焦黑的部分，根本完全无效……
　　另外还有一个问题。
　　反复发动、停止MISO消除者是相当痛苦的事。每当描写写纹时，脑袋都像受到重击一样，视野也逐渐模糊。
　　「看来那不是可以一直使用的魔法呢，侬就来看看你能撑到何时。」
　　古斯塔露出看透一切的笑容。
　　将太也不知道自己还能再使用几次，不知道能否在那之前打败古斯塔的不安压迫着将太。
　　这时，古斯塔似乎低语了什么。雷电瞬间覆盖他的巨大身躯，服装化为剑斗士的风格。
　　将太连忙停止MISO消除者。
　　虽然看到巨大铁鎚消失感到一阵安心，但也看到古斯塔露出不怀好意的笑容。
　　「还真是胆小啊……」
　　魔法礼装应该会消耗大量的魔力，实际上爱尔从刚刚开始之所以将魔法礼装封印住，也是为了尽量避免魔力的消耗。
　　明明应该如此，不过古斯塔恐怕只是为了捉弄将太才发动魔法礼装吧。看来也不可能打持久战了。
　　状况非常险恶，可是也只有在他还具备闲情逸致捉弄人的时候才有胜算。
　　「爱尔！全弹发射！」
　　将太在发动MISO消除者的同时大声叫道。
　　没有询问理由，爱尔只是连续发出火焰弹。
　　看到古斯塔选择防御，将太计算好时间，放出从瑟蕾丝那边得来的第二发风魔法。这么一来当时挨的四发攻击就用完了。
　　古斯塔正用双拳殴打火焰弹做出防御，大概是连续攻击的时候无法动弹吧，古斯塔就像被地面牢牢抓住般动也不动。至于从后方飞来的风弹——
　　「原来如此……」
　　他根本就不屑一顾。虽然看起来似乎直接命中背部，不过可能被他那钢铁般的肉体给弹开了吧，似乎完全没有发挥用处。
　　不过将太还是有击中的感觉。
　　爱尔的攻击阻止了古斯塔的行动，同时他也觉得根本不需要防御来自将太的魔法。确定这点的将太接着——
　　「要是这招也不能让他受伤，那就真的糟糕了。」
　　将留到最后的雷击放了出去。手臂感受到和风与火焰不同的强大冲击，从手掌中窜出的闪电画出复杂轨道往古斯塔飞去。
　　雷魔法的威力不在话下，还有就算只是擦到都能让人麻痹的效果。虽然一般的魔法无法攻破古斯塔的防御，但这记攻击应该可以——
　　将太托付在雷魔法上的一丝希望瞬间瓦解。
　　古斯塔消失了——至少看起来是这样。
　　古斯塔以不可思议的速度向后弹跳，移动到数公尺的后方。
　　将太所放射出来的雷电连古斯塔的皮都没擦到，就在空无一人的位置与爱尔的火焰弹互相抵消。
　　刚刚是故意的吗？古斯塔可能是刻意无视风魔法，好确定将太到底是在打什么主意。
　　将太虽然悔恨地咬紧了牙关，同时也浮现出一个疑问。
　　古斯塔知道会有雷击过去？因为将太跟莉兹在一起，所以他才会推测将太曾被雷魔法打中，甚至刻意做出假动作来确认将太是否能使出雷魔法——这个想法似乎也能成立。
　　「也就是说……」
　　古斯塔其实在警戒着雷击罗？
　　「将、太……」
　　莉兹在不知不觉中来到将太身边。身体应该还在麻痹吧，她脸色发青，脚步也很不稳。
　　「你在做什么？快去对面躺好。」
　　「快逃。之后就、交给、我、来……」
　　「随时都会倒下的人还说这什么话。」
　　将太连忙放开武一，支撑住随时会倒下的莉兹。
　　「但是这样下去真的会完蛋，选择逃走比较好吧？」
　　武一也跟着开口。
　　「没错！将太！现在先暂时撤退吧！你的新魔法也已经没有库存了吧？」
　　距离有些遥远的爱尔也加入对话。
　　「喂！你竟然泄我的底！」
　　「喔，终于打算要逃跑了吗？毕竟年轻人已经没有弹药了，这也没办法啊。」
　　「糟糕！本小姐太大意了！」
　　虽然爱尔非常焦急，不过将太却在内心露出微笑。因为爱尔弄错，让将太得以藏着对付古斯塔的最终兵器。
　　将太还储存了一发雷魔法。
　　而且他另外还想起了一个很棒的魔法。
　　「但那个可以算『承受过』吗？」
　　虽然半信半疑，不过那个魔法可以事前先做测试，应该说刚刚试出来了。加上还能在没有任何人注意到的情况下测试，让将太非常高兴。
　　「武一，有件事想拜托你。」
　　「不要。」
　　「放心吧，你只是辅助。听好罗——」
　　武一露出怀疑的眼神听完后，回以「只要这样就好？」地答应了。
　　「啊啊，拜托你使出全力啊。」
　　「可是只能再射一发，而且威力也有可能减半喔。」
　　「真的假的……不过比什么都不做好啦。何况古斯塔根本没打算鸟你，不要失手啊。」
　　「虽然觉得被小看了，不过还真令人安心啊。」
　　武一一边对将太比出大拇指，一边用最快的速度脱离现场。他离开广场，在即将消失于围栏出入口时——
　　「我体内原初的宇宙记忆啊从悠久的时间束缚中解放传达至神话时代吧！」
　　他先按惯例念出这段奇妙的咏唱，接着转身向古斯塔放出光之箭。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　又是那道光。
　　古斯塔不悦地想起第一次吃到该攻击时的情况。那道光能穿越障碍物，既然如此，古斯塔选择了往横向飞退。
　　然而光线却在中途改变角度，再次剌入了古斯塔的眉心。
　　不会痛，甚至没有被击中的感觉。但是视野瞬间染上白色。
　　看来这个魔法是直接扰乱视神经，瘫痪将影像传输到脑部的机能。
　　该魔法在光魔法中也是相当稀有的种类，让古斯塔不住咂舌。光是能在缺乏媒介的这个世界使用光魔法已经很让人惊讶了，使用的还是相当难学会的技巧。而且古斯塔也知道，该魔法虽然很难学，却相当派不上用场。
　　因为被夺去视力并不构成问题。
　　「爱尔！尽全力撤退罗！」
　　将太的声音传入耳中。
　　接着就听到跑步声，听起来是往远离自己的方向而去。从脚步声的大小和跨步的间距来推断，绝对是那个年轻人。
　　另外还听到在空中滑翔的声音，那是爱尔蒂米夏吧。
　　爱尔从空中降落到地上，似乎是跟将太会合，一同往练习场的出入口移动。
　　没有听见莉兹的脚步声，看来是选择留在现场。武一也已经跑到围栏外侧，所以很显然是将太与爱尔正在逃走。再加上——
　　「没有魔力了吗？让MISO失效的魔法也停止了呢。」
　　四处突然传来喷洒某种东西的声音。从剌鼻的臭味来判断，古斯塔得知MISO喷雾器全都同时启动了。
　　「先不管魔法怎样，侬很不爽你想靠这声音混淆听觉逃走。」
　　事实上古斯塔也从将太和爱尔的脚步声中，得知他们变换了方向想从别的出入口逃走。
　　没错，就算在这股噪音当中，他还是能分辨出两人的脚步声。
　　「耍这种小手段。」
　　古斯塔晃了一下移动重心，以足以撼动大地的力道奔往将太等人的前方。
　　「真的假的……」
　　可以听见将太屏息的声音。
　　正确把握住将太的位置后，古斯塔竖起耳朵，用肌肤感受空气的流动，准确地瞄准目标。
　　脑内浮现出周围的光景。并非古斯塔的视力恢复了，而是他将听觉与触觉淬链到极限，再将由那里取得的情报影像化。
　　他来到与将太只有一步之遥的位置，将太转身背对古斯塔转换方向，同时伸手在空中描绘文字。
　　古斯塔踏出一步闯入将太的间距当中，他将神经集中到甚至能感觉出将太露出惊愕表情的程度，伸手握住正在描绘写纹的手，接着拉着他转身面对自己，并对另一只手如法炮制。
　　虽然让将太使出MISO消除者也改变不了现况，不过要是无法确定位置的瑟蕾丝在这时出手救援，那多少会有些麻烦。
　　所以要封锁魔法。
　　将太是靠写纹而非咏唱来发动魔法的类型，所以在手指无法动弹的情况下就无法使出MISO消除者。至于新的魔法，就算没有全部用完，在这个状况下用不出来，所以古斯塔加重了手掌的力道。
　　保持拘束将其双手手腕压向身体，接着再将他抱起。目前将太应该是呈现手被绑在背后的模样。
　　「年轻人，抓到你罗。」
　　「呜！」
　　痛苦的闷声传来。
　　接下来只要勒死他就收工了，于是古斯塔开始加强手臂的力道。
　　咬。
　　「嗯？」
　　「晃开帐太～」
　　感觉小腿那边有点痒。这声音听起来是爱尔蒂米夏，所以能判断是她咬了自己。古斯塔抱着将太抬腿踢出，但是第一次失败了，直到第三次——
　　「嘎啊～」
　　爱尔才被踢到半空中。
　　从重重的落地声与叫声来判断，爱尔已经无力再战，魔力跟体力应该都用尽了。
　　「你、做、什么——呜……」
　　手臂加重力道让发出怒吼的将太闭嘴。这名年轻人毫不胆怯地跟自己对峙，直到最后的最后都想尽策略持续战斗。若是再早一点选择逃跑的话，胜利应该就是属于他的了。
　　「不过结果就是一切，真可惜啊。」
　　年轻人的觉悟还不够，所以没有必要去同情。虽然公主应该会很难过，不过那也只是一时的，只要公主能靠对侬的憎恨成长就好。这个想法让古斯塔铁了心肠。
　　他没有一丝犹豫。
　　一片白茫茫的视线逐渐出现色彩。想说至少见证对方到最后一刻，所以古斯塔抬高了视线。
　　少年染上恐惧的脸庞——并没有出现。
　　取而代之的，是露出得意笑脸、俯视着古斯塔的面容——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　失去自由的将太觉得体内的东西几乎都快被强烈的挤压给碾碎了。
　　白发映入眼帘，虽然用力挣扎，不过身体就是动弹不得。
　　爱尔虽然咬着对方试图抵抗，但将太只能眼巴巴地看着她被甩飞出去。
　　「不过结果就是一切，真可惜啊。」
　　一阵喃喃自语后，古斯塔抬起头来。他的视力应该是恢复了吧，那双带些许红色的眼睛直视着将太。
　　古斯塔面无表情地确信自己会胜利，然而——
　　「你……」
　　那张脸瞬间染上讶异。
　　看来自己露出了笑容，不过到了这一步再继续装痛苦也没什么意思。
　　古斯塔那双粗壮的手臂加强了力道，常人难以忍受的压力袭向将太。
　　「什、么……？」
　　然而古斯塔却狐疑地皱起眉头。
　　「呜、呜呜！」
　　力道再度加强。将太虽然难受，但还是活得好好的。
　　「怎么可能！以侬的臂力竟然无法捏死你……年轻人！你到底做了什么！」
　　「我没有向你说明的义务，唯一能说的只有——」
　　将太吊起嘴角露出不怀好意的笑容。
　　「是我、赢了！」
　　雷光在将太头上闪烁。
　　蛇行的闪电轰击古斯塔的头顶。
　　就算拥有再顽强的肉体，他终究还是人类。古斯塔非常警戒雷击，应该是觉得被直接打中自己也会有危险。
　　而且现在因为MISO正在发挥效用，所以古斯塔也无法强化自己的身体来做防御。
　　可以说是最好的机会。
　　靠着直接接触古斯塔这名魔法使，将太发动了最后的雷魔法。
　　「咕、呶……」
　　古斯塔的脸首次出现痛苦的表情，如同巨树般粗壮的身躯也不断痉挛。
　　「呜嘎！？」
　　不过，还有另一股惨叫声同时传出。
　　直接击中古斯塔的雷电通过他巨大的身躯也传导到将太身上。随着巨驱颤抖，将太的身体也跟着抖动。
　　古斯塔的双臂无力垂下。
　　将太虽然挣脱了束缚，却也因为麻痹而动弹不得。
　　接着两人各自往地面倒下——
　　
　　
　　仰天倒地的将太视野一片模糊。
　　当视野侧端开始变成橘色时，意识很不可思议地恢复了。
　　也是啦，靠在一起的话连自己都会被电到。若是雷魔法的使用者应该知道应对方法，而外行人的将太自然不懂这个。
　　[[IMG,866524b9d8805ae558581daf72f3105d,617,1000,87348]]
　　对自己没有深思熟虑的想法感到悲哀。
　　「年轻人……」
　　虚弱却依然沉重的声音。古斯塔已经恢复到能说话的程度了。
　　相对的将太却是连嘴都动不了。
　　「宁愿犠牲自己也要对侬报一箭之仇吗？这胆识真是不错。」
　　听到古斯塔善意的解释，自然不可能跟他说其实只是没想到会这样。何况将太根本没办法说话。
　　「不过跟直接吃上这记攻击的侬比起来，你的伤害似乎更大呢。」
　　虽然被讽剌了，不过也没办法反驳，而且将太脑内还浮现出数分钟后的景象——自己被早一步复活的古斯塔踩碎脑袋。
　　怎么办？
　　「原本想说是平手……」
　　脑内的景象多了几分现实味。虽然不断命令自己的身体动起来，但最多也只能转动眼睛。
　　到底该怎么办？正当绝望的流星雨不断落下——
　　「是侬、输了。」
　　古斯塔说出了意外的话语。
　　某人来到了将太视角的位置。随风飘扬的马尾，银发反射着夕阳的颜色。
　　「听到你这么讲真是令人高兴。虽然我能趁古斯塔的伤还没恢复前把将太带出去，不过麻痹还没退所以实在有些辛苦。」
　　「是吧。而且侬实在不想劳烦公主，所以算年轻人赢吧。」
　　莉兹露出了笑容。可以看到她的眼角也有能反射夕阳的东西。
　　「这么一来，你会放过将太罗？」
　　「约好了啊，已经没有侬可以干涉的理由了。」
　　「嗯、古斯塔，谢谢你。」
　　「不用道谢，这是公主等人赢来的结果。当成是自己『夺来的』就好。」
　　「嗯……」
　　莉兹的眼泪虽然不停流着，仍努力露出笑容并对古斯塔点了点头。
　　虽然自己的生命因为那种无聊的理由遭遇危险，让将太有些难以释怀，不过目睹这美丽的师徒爱后，他还是选择不追究了。
　　这样事情就解决了，之后只要等麻痹消退然后回家就好。
　　今天的晚餐就奢华一点吃烤肉吧。沾味噌酱吃起来超棒的喔！正当将太沉浸于幸福的气氛当中——
　　「很抱歉破坏这种温馨的场面——」
　　嗯？这个充满透明感的声音是……
　　「但是把我丢在一边就以为事情解决了吗？」
　　将太躺在地上转过头去。
　　身穿休闲套装的爆乳姐姐站在那里。
　　啊啦？她手上似乎拖着什么巨大物体喔，而且当视线转到将太身上后——
　　喝！
　　瑟蕾丝就将手臂向前挥出。
　　手中的物体被丢到将太面前。
　　该物体是一个人。
　　那个人正在将太眼前露出晕头转向的有趣表情。
　　「色蕊苏体怒打轮，挥常对不羁……」
　　那头蓝色的短发——是玛奴耶拉。那发音不标准而且如同猫叫声的话语相当难以理解。
　　「所有事情我都从她那边逼问出来了。」
　　真亏瑟蕾丝可以听懂这种话。
　　「为了破坏莉兹跟将太等人的友情，她才刻意假扮成袭击者，甚至连我也利用下去。」
　　你在意的只有最后那件事吧。
　　「我还是第一次尝到这种屈辱！不论是被绑起来、被丢进脏乱的扫除用具柜，都是我、这一生、从未经验过的事情！」
　　将太很惊讶竟然有人这么不怕死，在看到从她身后喷出的怨毒瘴气后更是忍不住同情对方。
　　瑟蕾丝转身面对莉兹，如同看到腐肉的苍蝇一样露出冷笑。
　　被吓到的莉兹用尽全力移开视线。口中还喃喃念着「我没有错，错的是这个世界。」之类的话。
　　将太瞬间理解了状况。莉兹明明被瑟蕾丝叫过去，却愤怒地出现在这里，也就是说她误以为瑟蕾丝是黑安全帽的同伴，所以使出了强硬的手段吧。
　　瑟蕾丝就像要排解毒气般大大地叹了口气。
　　「本来我是想让莉兹也尝尝一样的遭遇——」
　　应该是乘五十倍报复回去吧……咦？她为什么在看我？
　　「但我不想做出在伤者的伤口洒盐这种事。」
　　虽然这句话让人松了口气，可是她那足以剌穿人的视线却死盯着将太。
　　「所以，我自行分析了这场骚动的原因，最后全都指向某一名男人。那个追赶溺水女子的不要脸少年，正是一切的元凶！」
　　「朔及既往到那种程度喔？何况我也受伤了耶？」
　　好不容易可以说话了，所以将太连忙反驳。
　　瑟蕾丝笑着露出洁白的牙齿。
　　「哎呀，你精神不是很好嘛？」
　　跟平静的语气相反，瑟蕾丝带着罗刹般的气势袭击而来——
　　
　　
　　冷风穿过脸颊。
　　从夜晚的校舍看到的街景正在头上如星星般闪烁着。
　　没错，抬头看到的是街上的灯火。因为惨遭倒吊才能看到这奇特的景象。
　　「而且好冷啊……」
　　毕竟只穿一条内裤所以没办法，直接绑在肌肤上的麻绳也剌得皮肤好痛。
　　「这点程度就哀哀叫，实在不像是能让侬倒地的人啊。」
　　「那是因为你有一身厚重的肌肉吧！」
　　对着同样被倒吊在一旁的老爹发出怒吼。因为古斯塔也有惹到她，所以瑟蕾丝就趁对方麻痹时毫不费力地逮住他。
　　不过相对于将太身上的麻绳，古斯塔则是被材质不明的<口金钢丝给捆绑着。
　　「哈哈哈！这是平日锻链的成果啊。」
　　那一脸不在乎的样子看了就火大。
　　「话说回来，年轻人，侬有三件事想问你。」
　　「什么？」
　　「被侬抓住的时候，你使用了强化身体的魔法吗？」
　　看来是被发现了，所以将太回了一句「是啦」。
　　在跟塔巴尼战斗的时候，将太曾被强化过身体的塔巴尼抓住。虽然不敢确定这算不算『承受过』，不过毕竟被勒过脖子，所以还是有储存下来。而且还在更衣室被丽罗和爱尔痛揍过，所以存了数回份的量。
　　「那么你是预测到侬会抓住你吗？」
　　「不，其实我很意外，原本以为会挨揍。」
　　原本是想若是这样就强化身体承受攻击，然后再用雷电反击。不过这个作战的难易度比较高，所以其实算赚到了。
　　「最后一个问题，为什么那时候你能使用魔法？你已经停止那个MISO消除者了，而且洒下大量MISO也是你的指示吧？那很明显是知道自己在MISO环境下也能使用魔法才会采取的行动。」
　　「嗯？因为我平常就能在MISO环境下使用魔法啊？」
　　「什么？」
　　「MISO消除者本来就是在充满MISO的状况下才有使用必要的魔法吧。若是能使出那个，不能使用其他魔法不是很奇怪吗？」
　　「原来如此，侬的修练也还不够啊，太拘泥常识反而因此大意了。」
　　古斯塔虽然在话中反省，却高兴地大笑着。
　　先不管这个。
　　「血液都逆流到脑袋了，好不舒服啊……」
　　「那就坐起身来吧。」
　　古斯塔弯起上半身，让头恢复到正常位置。重点是腹部的肌肉吗。
　　将太也试着挑战。
　　「咕、呜呜……呜…………痛！」
　　失败了。而且因为用力的关系让更多的血液往脑袋集中。
　　期望快点有人来救自己，将太的眼角泛出泪光眺望远方街景——
　　