　　隔天清晨。四人坐在餐桌上愉快地开始享用早餐。
　　「呼～果然早上就是要重口味啊。」
　　将太一口气将味噌汤喝干，接着舀起第二碗。
　　「本小姐希望清淡一点……不、汤就不用了……」
　　另一边的爱尔则是拿着筷子晃来晃去。
　　「不要说这种话嘛，只要再努力一下就会觉得美味了，加油喔。」
　　「那个一下是多久？」
　　「丽罗姐花了一年左右吧。」
　　武一则是因为能强迫他吃的机会有限，所以花了更多时间。
　　「这样的苦行还有一年喔……」
　　过于绝望的爱尔甚至让筷子落地。
　　「不过像这样每餐都吃会不会太勉强了？」
　　丽罗感到很抱歉似的替爱尔说话。虽然输给古斯塔的惊吓变淡不少，不过疲惫似乎还没消除，所以感觉有些辛苦。
　　「若想早点习惯，这是最好的方法吧？」
　　「话是没错……但好可怜喔。」
　　在同情爱尔的同时，丽罗仍顺手喝起味噌汤来，让爱尔露出既羡慕又怨恨的复杂表情凝视着丽罗。
　　愉快的对话——虽然不能这么说，不过大家还是边说边吃着早餐。
　　将太瞥了一眼完全没有参加对话的莉兹。
　　莉兹手拿面包，偶尔偷看一下将太的脸，但只要视线一交会她就立刻转头躲开。看来她完全没有在听这边的对话，有时甚至呆滞地看着正在吃的面包。
　　「莉兹，你要吃吃看吗？」
　　小口小口吃着面包的莉兹「咦？」了一声后全身僵硬。
　　「不用发出那种奇怪的声音吧？莉兹也来吃味噌提升魔法力吧，这样搞不好就能打赢瑟蕾丝了。」
　　高马尾一动也不动，然而冷汗不断从莉兹脸上滑落，脸色也逐渐铁青起来——
　　「不、没关系，是我的错，不用那么勉强没关系。嗯。」
　　这么说来莉兹以前曾在米梭拉湖溺水过，而且她跟爱尔不同，记忆相当深刻，所以可能已经变成心灵创伤了。
　　莉兹打从心底放下心来，脸色也跟着恢复。但是她又立刻低下头去，最后用楚楚可怜的眼神看着将太勉强开口？
　　「那个……将太，你最近，有没有遇到什么困扰的事？」
　　「还真突然啊，我没什么困扰啊……啊，真要说的话——」
　　将太严肃地看着正在一点一点舔着味噌汤的爱尔开口：
　　「这家伙总是只吃一点点味噌料理，然后跑去乱买东西吃。」
　　「为什么会被发现！？」
　　「你零用钱本来就不多，不要乱来啊。」
　　「对正在发育的人说这话太过分了！不然就拿出本小姐可以吃的料理啊！」
　　大吼大叫的爱尔让气氛缓和不少。
　　不料莉兹却别扭地嘟起嘴说「果然……」，大概是觉得自己被敷衍了吧。虽然的确是有颇困扰、应该说很在意的事情啦……
　　「莉兹呢？那个超高大的老爹对你说了什么吗？」
　　将太也注意到莉兹昨天回到家之后的样子就怪怪的。如果要说原因，那除了古斯塔以外别无他想。
　　「没有……他什么都没说。」
　　将太直接就看穿这是谎言，不过既然莉兹不想说，就不需要硬去逼问。
　　「看来只能拜托那家伙了……」
　　将太用谁也听不见的音量低声说道。脑中浮现出握有解除莉兹内心阴影关键的人物。
　　当天午休，将太来到教师办公室。
　　为的是见那个一看到将太就摆臭脸的没礼貌女子。
　　「打扰到我了，请快点离开。」
　　「我还没有说话耶。」
　　「不会造成我的利益受损吗？」
　　「不要只顾着自己的利益，要为了世间的人们——」
　　「那么，将太是否能再一次、协助因为无法继续为人们带次幸福的歌手活动、而每天不断累稹压力的我呢？」
　　这个话题走向很危险。于是将太强硬地把话继续讲下去：
　　「我是来揭露你的罪行的！」
　　为了不让一瞬间露出讶异表情的瑟蕾丝逃走，将太一口气毫无隐瞒地把所有事情都告诉瑟蕾丝。
　　将十年前让一名少女陷入不幸的过去全暴露出来，特别是将受伤倒地的莉兹踢飞的场景，更是仿佛要转述那股怨念般加油添醋地营造临场感。
　　「……我做过那种事？」
　　从她撇过头去的动作来看，脑中应该还残留着印象。
　　「你问我我也很困扰，但我不觉得莉兹有在说谎喔。」
　　「就算是这样好了，那也是因为被将太吓到精神不安定的关系——」
　　「「所以不是我的错。」」
　　因为完全可以预测台词，所以将太干脆一起说出来。
　　啪。
　　挨打了。
　　「不要把责任都丢给别人，何况莉兹也很在意之后的事啊。」
　　「不是我『不去』探病，而是『无法去』。那件事发生后，真界与公国之间的气氛一度变得很险恶。」
　　而原因有大半是古斯塔。
　　「他剑拔弩张跑来公国，似乎还质问母亲大人。而母亲大人也是毫不客气地以牙还牙，最后两人便大打出手——」
　　那个老爹竟然做出这种事？应该是打心底生气了吧。
　　「但是啊，既然如此不是更该向莉兹交代清楚吗？何况古斯塔老爹也到这里来了，真的闹起来可是会很麻烦喔。」
　　瑟蕾丝「呜！」的一声说不出话来。
　　「将太负责跟她说清楚吧。」
　　「这种事应该由当事者自己说吧，这样才有诚意啊。」
　　瑟蕾丝烦恼了好一阵子后——
　　「……知道了，放学后我跟她谈谈。」
　　才终于放弃并允诺下来。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　下午的课程结束后，莉兹被广播叫到学生辅导室。
　　那是间只有两张长桌跟数张折椅的朴素房间。
　　「什么事？我之后有事要忙。」
　　莉兹毫不隐藏对站在窗边的女性——瑟蕾丝的警戒心开口说道。
　　「只是有两、三件事情想问你。」
　　瑟蕾丝抓着耳朵旁卷曲的金发转过身来。
　　瑟蕾丝会有事找我？莉兹仔细观察瑟蕾丝的动作，保持着对方有什么举动时能先发制人的准备。
　　瑟蕾丝拉开折椅，优雅地坐下。接着伸手指着其他椅子，说了句「请坐」催促莉兹。
　　「不用了，我站着就好。」
　　面对露出苦笑的瑟蕾丝，莉兹的眼睛有些僵硬。
　　「你跟爱尔相处得不错？」
　　「这跟你没有关系吧？」
　　「那孩子好歹也算是我妹妹，我只是想关心她一下而已喔。」
　　「去问爱尔不就得了。」
　　「是这样没错啦……」
　　瑟蕾丝用手指卷着法国卷金发，很不自在地陷入沉默。虽然看起来似乎有什么难言之隐，不过也让人觉得只是在拖时间。
　　「是在拖时间吗……？」
　　注意到这个可能性后，莉兹更加强化了警戒心。
　　有可能是在拖住自己。为什么？理由呢？脑袋的角落浮现答案，虽然知道这点，但莉兹仍拼命地在找别的解答。
　　这时，瑟蕾丝的胸前传来柔和的旋律。看到她从怀里拿出手机后知道那是来电铃声，旋律虽然柔和，但听在莉兹耳中只感到不快，感觉根本是在扰乱思考。
　　「什么事？」
　　瑟蕾丝转身背对莉兹，而且用甚至会让人觉得粗暴的语气对话。
　　「你们自己没办法处理吗？是啦，正好在这里……」
　　她转头看了一眼莉兹，表情明显充满困惑，让莉兹不知该怎么判断情况。
　　瑟蕾丝最后说了一句「我知道了。」后挂上电话，接着长叹一口气——
　　「古斯塔阁下正在大使馆大吵大闹。」
　　将这件事告诉莉兹。
　　「古斯塔？」
　　怎么了？是因为什么事情找上大使馆？
　　「似乎是为了黑安全帽的事情在质问大使馆。」
　　是为了调查袭击将太的人物最后找上大使馆吗？因为担心古斯塔，莉兹正打算说「我过去一趟」，然而——
　　「古斯塔阁下似乎在等你过去，所以还没有开始动手。」
　　瑟蕾丝的话让她把声音吞了回去。
　　「我也一起过去吧。请你稍等一下，我立刻准备车子。」
　　瑟蕾丝说完便再次拿起手机，跟刚刚一样转身背对莉兹。
　　莉兹则努力思考着。
　　目光停在窗帘上，似乎还算蛮新的。莉兹在脑中描绘接下来要做的事情并确认先后顺序。
　　「就我们两个人用飞的应该无妨吧。警察那边之后再——」
　　莉兹扑入说完电话转过身来的瑟蕾丝怀里。
　　瑟蕾丝完全没有预料莉兹会做出这个举动吧。她呆滞地张着嘴，视线也从莉兹身上移开。或许是她那卓越的防卫本能使然，瑟蕾丝瞬间伸手抓住莉兹的胸口。
　　莉兹横过身子摆脱对方的手，那过猛的力道不但让外套的扣子飞了出去，胸口的蝴蝶结也松开来了。即使如此，莉兹依旧维持紧贴着对方的状态，还成功让手碰到瑟蕾丝的侧腹。
　　「——！？」
　　猛烈电流的哔哩声先传出，紧接着瑟蕾丝发出了闷声，她的身体也大大地弹跳、抖动。电击从莉兹掌中流向瑟蕾丝的身体。
　　瞥了一眼倒在地上的瑟蕾丝，莉兹伸手扯下窗帘。
　　倒在地上的瑟蕾丝用眼神询问着「为什么？」
　　「你在说谎。」
　　用力将窗帘撕开，莉兹一边把布绑成绳索一边回答瑟蕾丝。
　　虽然瑟蕾丝的嘴开开阖阖似乎打算说什么，不过莉兹无视她的动作，用原本是窗帘的绳子将瑟蕾丝的手绑在她身后。
　　「古斯塔对我说的是『之后的事就交给侬吧。』」
　　悔恨的眼泪夺眶而出，瑟蕾丝的双脚也被绑起，还被用多余的绳子堵住嘴巴。
　　「说出『交给我』三个字的古斯塔，是不可能叫我过去的！」
　　恐怕在现在、这个瞬间，将太他们正受到黑安全帽的袭击也不一定。
　　「你也有参一脚吧？让我被怀疑，想借此破坏我跟将太他们的友情。」
　　不、难道说其实是将太跟爱尔……思考变得乱七八糟，完全不知道该相信什么。
　　莉兹将瑟蕾丝丢进房间角落的扫除用具柜。
　　接着哭着从窗户飞了出去——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　面对着些许浮云，将太平躺在草地上。
　　「果然还是不行吗？」
　　这里是室外魔法练习场，他和爱尔两人费尽心思用尽手段想寻找新魔法的发动条件，但全都以失败收场。
　　爱尔来到将太身边，接着一屁股坐下。
　　「还真是困难啊，果然最大关键应该在精神状态吧？」
　　根据爱尔推测，使用魔升石来发动魔法，似乎只要在赋予魔法时于脑中思考发动条件即可。
　　「所以只要有跟施术者发动魔法时相同的心情就可以了吧？」
　　「这还真是困难啊，爱尔对我放魔法时在想些什么？」
　　「忘记了！」
　　「不要那么得意。受不了，这样只好之后再问瑟蕾丝了。」
　　至于能不能当参考就不得而知了。
　　「这么说来，莉兹那家伙还真慢啊，瑟蕾丝还没说完吗？」
　　「是姐姐大人找她过去的吧，将太知道她们要谈什么吗？」
　　「嗯～之前不是说莉兹对爱尔还有瑟蕾丝心怀怨恨吗？跟你之间因为是误解所以没事了，但是瑟蕾丝那边的问题很深喔。现在没办法详细说明，不过我帮她们斡旋了一个对话的机会。」
　　「放她们两个单独见面没关系吗？希望不会又争执起来……」
　　「别说那么可怕的事……」
　　我也一同在场就好了，将太忍不住如此后悔。
　　「算了，总之这件事解决的话就只要注意黑安全帽就好了。期待莉兹的理性吧。」
　　因为无法期待瑟蕾丝的诚意。
　　「将太已经不会怀疑那个袭击者是莉兹了吗？」
　　「是啊，毕竟我完全想不到动机啊。」
　　莉兹想要伙伴和朋友，所以她不可能刻意去破坏友好关系。
　　「听到将太这么说本小姐也很高兴啊。」
　　看着爱尔在自己头上露出的灿烂笑容，虽然觉得不舍，不过将太「嗯。」了一声回应后站起身来。
　　这时，将太的表情骤然一变。
　　「混帐……」
　　在他们正面的草地上，从云间洒落的阳光下，黑安全帽发出诡异的反光。
　　爱尔追随将太的视线，将目光停在同一个人物身上。
　　「现身啦。这样刻意选在莉兹不在的时候出现，看来是执拗地想让莉兹被怀疑呢。」
　　「原来如此。爱尔，这想法不错喔，那家伙的目的可能就是这个。」
　　「嗯嗯？」
　　「看来有人不想让我们跟莉兹的感情太好呢。」
　　「喔喔，既然这样就更加可恶啦，今天绝对不能让他跑掉。」
　　爱尔放出了暴风般的魔力。
　　而感到心情豁然开朗的将太，也伸出双手的手指开始描绘写纹做好准备，以便在黑安全帽使用MISO时能立刻发动MISO消除者。
　　「我也做好准备了，而且这次我们有地利之便，你就好好发挥吧。」
　　爱尔回了句「知道了！」之后，火焰立刻缠上她的身体。
　　黑安全帽的手指也在半空中挥舞，飓风自骑士服周围喷出。正当将太觉得对方也打算大打出手而摆出架势时，黑安全帽却不知为何在身旁放出防御魔法阵。
　　才刚在想对方为什么这么做——
　　蛇行的雷光从视野侧面打向黑安全帽。下一瞬间雷鸣跟着响起，那是从黑安全帽位置横向飞来的雷击。
　　攻击明明应该被挡下来，但黑安全帽的身子还是一晃，大概是被雷电的余波打到吧。
　　发动攻击的人到底是谁？这个答案也立刻揭晓。
　　绑成一束的银发随风飘扬，莉兹降落在草皮上。她拉开十公尺左右的距离，眼神凶狠地瞪着黑安全帽。
　　「莉兹！犯人果然不是你！」
　　爱尔高兴地喊着莉兹的名字，但是她毫无反应。
　　觉得莉兹应该是将注意力集中在敌人身上的将太转头凝视她，但是仔细一看，就发现她的制服衣衫不整，不但外套没有扣起来，胸前的领结也歪掉了。
　　也可以说是发生过冲突的状态。
　　「你就是……那个袭击者吗……？」
　　莉兹低声询问。
　　黑安全帽不发一语慢慢评估自己跟莉兹的距离，接着——
　　白烟从黑衣喷出，仿佛烟雾般覆盖住对方。
　　随风而来的寒气还飘到将太这边。白烟的范围扩展到能吞没莉兹的程度，甚至到达练习场的围栏附近。
　　不论攻击从什么方向过来都不意外，而且莉兹也被白烟覆盖，更不能随意攻击。
　　「莉兹，先撤退！到外面——」
　　就在将太大叫的这段期间，白烟内不断出现闪光，有时甚至发出巨响，而且震动还传到将太两人所在的广场。
　　感觉就像雷云一样，白烟中四处窜出闪电。
　　「这样下去莉兹会很危险，能用风把烟雾吹走吗？」
　　爱尔用行动回应将太的问题。
　　她制造出气流，缠绕在爱尔娇小身躯周围的风一点都不锐利，反而温柔地环抱着将太。
　　原本轻抚过发梢的微风逐渐加强，接着将白烟全都吹开。
　　莉兹啪的一下从草皮上飞起，越过栅栏来到广场。
　　但是白烟消散后能一眼望穿的草地上已没有别的人影。
　　「被他逃掉了吗……」
　　原本以为这次加上莉兹可以逮住对方的将太忍不住惋惜。
　　「等下次出现再抓就好了，先为洗刷莉兹的嫌疑高兴吧！」
　　看着爱尔高兴的表情，将太也忍不住露出笑容。
　　「莉兹刚刚在烟雾中有战斗吧，有没有受伤？」
　　将太带着笑容一边关心莉兹的状况，一边跟爱尔往莉兹跑了过去。
　　「…………然……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「果然……是这样……『洗刷莉兹的嫌疑』？也就是说，直到刚刚为止，你们都在怀疑我罗！」
　　莉兹的吼声剌入耳中。
　　将太跟爱尔都说不出话来，毕竟无法反驳怀疑过莉兹的这项事实。
　　「连辩解都不做吗？」
　　将太这时才发现莉兹的眼眶泛红，虽然打算开口说些什么，但思绪无法集中。
　　「说我们是伙伴，结果却不愿意相信我。」
　　「不对，不是这样的。啊，不，一部分是这样……」
　　将太想试着说服莉兹，毕竟自己虽然怀疑莉兹，但爱尔从最初到最后都相信着她。
　　「我不想听借口！」
　　被凶狠地拒绝了。看来莉兹虽然平时很稳重，但激动起来就无法控制自己。
　　「难道你们也是那家伙的伙伴？躲在一旁观看我困扰的样子，然后取笑我吗！」
　　「你知道自己在说什么吗？」
　　因为无法传达出自己真正的心情，将太语气也跟着激动起来。
　　「罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦！」
　　雷鸣随着莉兹的咆哮响起——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　黑安全帽离开室外魔法练习场，来到高中部校舍的后方。
　　因为意料之外的妨碍，让该人物在安全帽中痛苦地咬紧嘴唇。
　　而且自己之后的应对也做得不好，原本打算借由寒气烟雾立刻逃走，却受到意外的反击。
　　「要是被送回医院的话，就没有脸见瑟蕾丝蒂奴大人了。」
　　女低音零落传出。
　　两手握住安全帽俐落地脱下后，出现的是偏白色的蓝色头发。伸手将头发顺起并擦掉额头汗水的人，正是玛奴耶拉。
　　「但是莉兹大人为什么会出现在那里？」
　　莉兹现在应该跟瑟蕾丝一同前往梅奇列大使馆才对。设下那个局的人正是玛奴耶拉自己，她接到瑟蕾丝找莉兹过去的报告后，就立刻指示大使馆的员工把她们两人引出学校。
　　这次是最后的机会了。正因为玛奴耶拉如此打算，所以才连瑟蕾丝也一同利用下去，想设计出没有任何阻挠的局面。
　　然而莉兹却出现了。那瑟蕾丝蒂奴大人呢？
　　「难道是古斯塔阁下……？」
　　想到瑟蕾丝可能有危机，玛奴耶拉便感到一阵气血上冲。就在这时——
　　「侬怎样？」
　　玛奴耶拉因为这仿佛剌入背脊的声音转过身去。
　　只见一名在这个即将入冬的季节，仍只穿着T恤与短裤的巨人站在那里。
　　「那个袭击者的真面目就是公国的狗啊。」
　　古斯塔双手抱胸，可以看到那岩石般的肌肉变得更加坚硬。
　　虽然紧张到几乎被压力给压垮，但玛奴耶拉还是分析着状况。
　　刚才完全没有感觉到古斯塔的气息，要是就那样直接袭击过来，自己会直接被解决掉吧。为什么对方没有这么做？最后玛奴耶拉得到对方应该有话想说这个结论，并为了试探古斯塔的想法开口说道：
　　「所以呢？你也知道真界不会对这个世界采取直接的干涉吧？我希望你能不要再继续插手了。另外要说的就是，如果你要带莉兹大人回去我是不会反对的。」
　　「谁管你啊。」
　　「可否注意你的发言？我隶属公王陛下的直属部队，现在也在执行公王陛下的命令。我能将你的发言判断为官方发言吗？」
　　「——在意那种小事，格局真小。」
　　古斯塔一副受不了的样子摇了摇头，似乎很看不起对方。玛奴耶拉判断对方的目的是激怒自己所以试着控制情绪，然而——
　　「你对瑟蕾丝蒂奴大人做了什么？」
　　一想到瑟蕾丝，感情就不住激动了起来。
　　「不知道。」
　　古斯塔冷冷地如此说道。
　　「比起那个，侬有事要问你。」
　　[[IMG,1306e22b05ccf21360b0970c86fd1d46,582,1000,57591]]
　　古斯塔强硬地说完，没等玛奴耶拉反应就继续质问下去。
　　「你袭击八丁屋将太的目的是什么？」
　　经过短暂的犹豫后，玛奴耶拉老实地说了出来。
　　「执行公王陛下的命令，试着在实战中让将太新的能力觉醒。」
　　公王所下的命令，是『调查将太的特殊能力，如果有可能就让他得到新的能力』。
　　玛奴耶拉的胃痛在住院隔天就治好了，但是为了检讨该怎么做才选择继续留在医院，借由远离将太，观察看看是不是能得到什么提示。
　　提示立刻就出现了。她在莉兹绑架将太时所在的河堤附近，看到武一被不良分子缠上的事情。武一在那时学会了新的魔法。想到在跟塔巴尼的战斗中，将太也成功强化了MISO消除者，于是玛奴耶拉就觉得应该能在实战中让将太成长。
　　「嗯，看来这个尝试取得成功了，以狗来说还真是相当大的成果啊。」
　　古斯塔将赞赏与讽剌交错在话中，同时抛以冷笑。
　　成功吗……玛奴耶拉确实逼近了将太新魔法的秘密。
　　她从旁观望将太他们摸索发动条件的动作，成功找出将太发动魔法时的共通点。那有着跟魔升石一致的特性。
　　原本想靠这次的袭击做最后确定，却因为莉兹的妨碍而失败。
　　「下一个问题，为何要陷害公主？」
　　古斯塔只有动嘴，连眼都没眨地瞪着玛奴耶拉。；
　　这也是公王的命令。不要让跟真界有关的人接近将太——命令她耍手段让莉兹和将太的关系恶化。
　　要说玛奴耶拉对这个命令没有不服是骗人的。他们不仅陷入严重的冲突而正在气头上，之后的感觉一定也很差。然而毕竟无法违抗命令，所以玛奴耶拉只能用沉默回应古斯塔。
　　「选择沉默吗？算了，侬可以想像。」
　　玛奴耶拉的直觉告诉自己，继续跟老奸巨滑的古斯塔对话下去很危险。
　　「有什么质问请经由对真界的交涉窗口——」
　　「谁要做那种麻烦事啊。不然我就闯进公王家，直接逼问那个让人不爽的混帐公王好了？」
　　这不是威胁，如果是古斯塔真的会这么做。
　　「侬再问一次，为什么要陷害公主？」
　　这不是能靠谎言隠瞒过去的状况，更不可能逃跑，这么一来只有——
　　「是我擅自决定的。我不想让爱尔蒂米夏大人跟莉兹大人太过接近。」
　　用这发自内心的话语贯彻自己的忠义。
　　古斯塔因为这个预料之外的答案瞪大了眼睛，接着他豪爽地大笑——
　　「公国也是有骑士啊，真令我惊讶。」
　　然后用锐利的眼光瞪着玛奴耶拉。
　　「但是，侬还是要制裁你愚弄公主的罪。」
　　在古斯塔把话说完前，玛奴耶拉就先放出了冰块。手指也同时在空中跃动，白烟缠绕着身子化为冰之铠。虽然玛奴耶拉拿手的是近身战，但她也知道对手若是古斯塔，这就绝不是个好选择。
　　所以她的战术是将魔法礼装特化成防御专用，然后不断具现冰之武器攻击以抢得先机。
　　冰之枪、刀刃、子弹间不容发地攻击古斯塔。每一发攻击都具有能简单贯穿轻钢板的重量与速度，但——
　　「太轻、太慢，而且格局太小了。」
　　古斯塔只用空手迎击，他挥动着拳头，将数量众多、不断落下的冰之武器确实地一一打碎。那双挥动的手臂出现残像，看起来就像长出数十只手臂一样。
　　挥出正拳粉碎最后一记攻击后，古斯塔保持手臂前伸的动作停在那里。
　　攻过来了。
　　玛奴耶拉察觉到古斯塔的攻击，同时在眼前放出巨大的魔法阵。
　　她完全没有考虑要反击，玛奴耶拉摆出了防御姿势，脑中想的只有撑过这一击后就以最快的速度逃走。
　　在她对这强大的压力做出觉悟后，想都没想过的事态就发生了。
　　古斯塔消失了。
　　玛奴耶拉面对着前方，仅转动视线寻找那名在一瞬间消失的高大男子。
　　「你在看哪里？」
　　不敢相信。声音居然从正前方传来。当注意力往眼前集中时，古斯塔早已出现在前方，甚至能透过防御魔法阵清楚看到那大胆无畏的笑容。
　　这不是瞬间移动，只是用肉眼无法追上的速度踏地移动而已。正因为理解到这点，玛奴耶拉才感到恐惧。
　　身体动弹不得。
　　时间应该正令人恐惧地慢慢前进，思考却来不及反应。
　　古斯塔向后拉回拳头。
　　他似乎打算挥出正拳，但玛奴耶拉只能看着他动作。虽然她还是紧急将魔力注入魔法阵，拼命想让硬度提高，就算只有少许也无妨。
　　破裂声传入耳中，巨大的拳头贯穿了盾牌。那超越音速的殴打直接撞击玛奴耶拉的胸口。
　　「咳、哈……」
　　当玛奴耶拉听到自己不成声的喊叫时，她已经飞在半空中了。
　　搞不清楚上下左右，只感觉到自己飘浮在空中。意识也有一瞬间消失，等回神时她已经趴在地上，似乎只有脸向着侧面，可以看到穿着拖鞋的大脚占满了视野。
　　「不愧是直属公王的护卫官，竟然还能保持意识。」
　　勉强能听见古斯塔的声音。会来到自己身旁似乎是想确认生死，不过连玛奴耶拉自己也觉得没当场死亡实在很不可思议。
　　全身传来的疼动总算传达到脑部。胸前就不用说了，脚尖、甚至从每一根头发传来的疼痛，都足以让她失去意识。
　　在挥拳时可能并用了电击吧，全身上下都无法自由活动。
　　「好啦，那边的状况如何呢？」
　　她眼睁睁看着拖鞋离开地面飘上半空中。
　　「等、等……」
　　自己也很惊讶竟然还可以发出声音。虽然很想抓住即将远去的脚，但手臂完全使不上力。
　　「哦，竟然还能说话。不过侬跟你的事情已经解决了。」
　　古斯塔来到玛奴耶拉身旁，将手放上上她的头。
　　在这种毫无防备的情况下挨上一记电流肯定没命，因此玛奴耶拉做好一死的觉悟，然而——
　　「侬原谅你，毕竟是那个混帐女人下的命令，侬有同情你的余地。」
　　感觉古斯塔似乎还露出了笑容。
　　「你侍奉那个混帐女人多久了？」
　　怎么突然问这个？无法判断对方意图，连话也说不出来的玛奴耶拉完全答不上话。
　　「嗯，就外表看起来年龄应该跟公主差不多，就算从出生就在那女人底下工作，也无法正确把握住她的性格吧。」
　　就像在跟小孩子讲话一样，古斯塔的语气平静稳重。
　　「那个女人是在利用你，来让公主和年轻人、以及爱尔蒂米夏的感情变好。策划这种绕远路方法的女人，现在应该正躲在远方偷笑。」
　　啊？玛奴耶拉的意识差点飞走。
　　「毕竟侬跟她认识四十多年，很清楚那个混帐的性格有多腐败。你应该好好选择自己的主人啊。」
　　心想「如果可以我也想啊！」的玛奴耶拉觉得现在不能说话真是太好了。
　　「大概是想拉拢公主顺便跟侬和解吧，反正至少可以试着给侬戴个项圈。总之就是这样。」
　　玛奴耶拉也有察觉到，同时也为已经被套上三、四个项圈的自己感到悲惨。
　　「那么侬就把你丢在这里先走一步，虽然说要原谅你，不过你先在这寒空下好好反省吧。」
　　古斯塔拿开放在玛奴耶拉头上的手并站起身来。
　　「你要去哪里……？」
　　虽然能猜想到，不过为求小心玛奴耶拉还是开口发问。
　　「当然是去公主身边。不过侬要找的是那个年轻人。」
　　玛奴耶拉的预测只对了一半。他究竟是想找将太做什么？
　　「虽然只是一时，但那个年轻人依旧怀疑过公主，所以要跟你一样接受处罚。」
　　请节哀。虽然玛奴耶拉对将太寄予同情，不过古斯塔的话还没结束。
　　「而且不对公王礼尚往来一下，侬可不会服气。」
　　「你、打算、做、什么……？」
　　虽然还是很难说话，但那股难以言喻的不安让玛奴耶拉用尽腹部的力气发问。古斯塔捡起黑安全帽，边说「这个侬拿走了。」边对玛奴耶拉露出笑容。
　　接着在转身的同时回答了玛奴耶拉的质问。
　　「那个女人似乎打算利用年轻人，若是失去年轻人，那个混帐女人也会很悔恨吧。」
　　语毕，古斯塔一边哈哈大笑一边迈开步伐走了出去。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　火焰炸裂、雷鸣轰响。室外魔法练习场化为战场。
　　「没关系快点过来。我？我没办法动啊！」
　　紧抓着手机，将太正在请求救援。
　　电话另一端的人是武一。在这种时候竟然联络不到瑟蕾丝跟玛奴耶拉，昨天输给，古斯塔的丽罗应该正在家里修养，不过大概是睡着了吧，她也没有接电话。
　　「状况很糟啊。」
　　每当将太打算启动MISO喷雾器阻止两人时——
　　哔哩！「哇啊！」
　　莉兹就会边跟爱尔战斗边丢雷电球到将太的脚边。
　　因为受到牵制，实在很难手动启动MISO喷雾器。
　　就算想使用口袋中的味噌，也因为两人总是变换位置，有时甚至飞上天空互轰魔法，所以根本无法靠进。
　　「真是的……怎么会连爱尔都生气了呢？」
　　爱尔一开始也承受着莉兹的攻击试着说服她，但最后也因为莉兹完全不听人说话的态度动怒，甚至先行换上魔法礼装。
　　看到这个状况，莉兹也认真起来跟着变身。
　　最后就变成生气的两人互相厮杀的场面。
　　「我那么相信你们！真的把你们当朋友啊！」
　　「所以本小姐已经说过很多次了！你是本小姐的朋友！」
　　爱尔发自内心的叫声似乎终于传达给莉兹，让她率先停下攻击。
　　降落在广场上的两名少女。虽然距离相差十来公尺，但是内心的距离应该已经缩短了吧。
　　「你相信本小姐了吗？」
　　爱尔放下双手，露出笑容——
　　锵！
　　莉兹投出了镰刀。
　　「噗哈。」
　　镰刀打中爱尔的额头，接着如同回力镖般转着飞回莉兹手上。
　　「你在做什么！」
　　明明被那种巨大的物体打中额头，爱尔却精神依旧，魔法礼装的防御力真不是盖的。
　　「真的把我当朋友的话，应该先来找我商量吧？如果站在爱尔的立场，我一定会这么做……」
　　爱尔没有回话，似乎是受到很大的剌激。
　　「喂！怀疑你的是我，爱尔她一直——」
　　「罗嗦！将太也给我做好觉悟！接下来就轮到你了！」
　　整个是无法沟通的状态。
　　「对了，只要打电话给学校！」
　　谁都好，只要说这边有人在吵架，校方人员肯定会冲过来的，何况真的有人在吵架。
　　「哇啊！」
　　正当将太开始操作手机时，手却遭到电击，手机也掉在地上。
　　「那是在冒烟吗！？我才买半年不到啊！」
　　绝对要你赔偿！大概是将太的怨念传达到了吧，练习场周围的围栏开始喷出雾状的东西。
　　喷到泡沫的两人解除了魔法礼装，确认到这点的将太因为武一赶到而安下心来，但是少女们的战斗还没结束。
　　「这卑鄱的家伙！因为魔法赢不了我就用这招！」
　　「没什么力气的本小姐才不会做这种事呢！」
　　虽然确实是这样，但是这话实在很窝囊啊。
　　莉兹慢慢往爱尔走去——
　　「哇啊！」
　　伸出手指用力弹了爱尔的额头。竟然是弹额头。
　　「你在做什么！」
　　接着爱尔就被扣住——应该说抓住脑袋丢了出去。
　　「什——！」
　　落地的爱尔虽然从后方冲向莉兹，却被轻巧地躲过。
　　「唔……两人的差距竟然这么大啊。」
　　虽然脑中一瞬间浮现出两人在河堤以夕阳为背景打到燃烧殆尽的画面，但这怎么看都是在广场玩闹的小狗与训练师。
　　抱持着只能靠我了的想法，将太冲进正在打架的两人之间。
　　「还要继续的话就由我好痛啊搞屁！？」
　　然后立刻被水平飞翔龙卷旋风脚踢飞，倒在地面上。尖锐的小石头剌得背后好痛，将太摇摇晃晃地站起，用尽力气大吼：
　　「对我跟对爱尔的认真度完全不同啊！」
　　莉兹移开了目光，那流着泪水的脸庞实在让人很心痛。
　　但恢复冷静的将太开始反刍自己的话。若是莉兹认真起来，大可压着爱尔把她打得落花流水。
　　原来如此啊。
　　将太看出兹真正的想法，毫无警戒地往她走了过去。
　　「你其实知道对吧？」
　　莉兹没有回答。
　　「爱尔一直站在你那边，从来不曾背叛过你。至于我，直到最近都在怀疑着莉兹是事实，所以要生气就针对我吧。揍我也没关系。」
　　脸颊啪的一声被打了。那是用上腰力的巴掌。
　　「至少给我一点心理准备啊！」
　　这种时候生气也无妨吧。
　　接着，莉兹从正面盯着将太，那真挚的眼神不断削弱将太的气势。
　　「嗯、那个……对不起。」
　　将太深深地低下头。还会被打吧？正当他咬紧牙关做好冲击准备时——
　　「噗、啊哈哈哈哈哈！」
　　为什么在笑？将太抬起头来。
　　啪。一个没注意又被打了一巴掌，而且莉兹还是边笑边打下去。
　　「你在玩弄我吗！？」
　　差不多可以生气了吧？
　　「啊哈哈哈，对、对不起。」
　　莉兹又笑了一段时间，才深呼吸调整气息。
　　「真的、很抱歉……」
　　接着莉兹深深弯腰一鞠躬，并保持这个姿势开口说道：
　　「就如同将太所言，我虽然心里明白，可是脑袋中整个乱七八糟，只想把怒气发泄在别人身上。虽然在动粗的过程中冷静下来了，让心里不舒服的感觉还是没消失，虽然害怕这样下去会被讨厌，却怎么样都阻止不了自己，所以我……」
　　爱尔上前紧紧抱住途中开始就混着哭音的莉兹的肩膀。
　　「莉兹，已经够了。本小姐也有错。如果早一点跟莉兹商量的话，就不会造成现在这种情况了。」
　　「但是……我也只考虑到自己的事情，这样根本没资格当伙伴……」
　　「没这回事，不论是伙伴还是朋友，都是像这样跨越一个又一个的苦难，才能得到更深的羁绊啊。」
　　听着爱尔那充满慈爱的话，莉兹抬起头靠上那一片平坦的胸部哭了出来。
　　「真是令人感动啊。」
　　让两人获得真正友情的代价只是两巴掌和飞踢，这实在是太便宜了。之后只要解决那个黑安全帽就全都搞定了——
　　「什么，已经结束啦？呜、充满了MISO的臭味呢。」
　　幸福的感觉被那粗野的声音给污染了。
　　摇晃着高大身体现身的男人缓缓走了过来。
　　「古斯塔？你为什么会在这里——？」
　　惊讶的人不是只有莉兹。将太也好，爱尔也好，都在看到古斯塔手中的黑安全帽后一阵愕然。
　　「老爹，那是……」
　　将太一指，古斯塔就无趣地将黑安全帽丢了出去。
　　「刚刚解决掉了。」
　　还一脸不在乎地这么说道。
　　「真的假的？那人到底是谁啊？」
　　「公国养的狗啊，记得是叫玛奴耶拉。」
　　「啥？为什么玛奴耶拉要做那种事？」
　　「公王的命令罗。」
　　「完全听不懂。玛奴耶拉在哪？我要向那家伙问清楚——」
　　「刚刚不就讲了，侬『解决掉了』。她现在不是能说话的状态。」
　　古斯塔的语气中毫无感情可言。而且——
　　「比起那种事，年轻人，侬忠告过你了吧。」
　　还逐渐染上黑色。
　　「你让、公主哭了。」
　　接着，那双红色的眼睛燃烧起来。将太强烈感觉到会被烧死的恐惧。
　　「什、这是、不是这样吧？莉兹和爱尔已经和解——」
　　「侬没有要跟你答辩。虽然一开始打算干净迅速地宰了你，不过不让你尝尝该有的苦头侬可无法消气。」
　　古斯塔紧握双手向天高举。
　　幸好MISO喷雾器发动的关系，现在无法使用魔法，所以不需要害怕。
　　明明应该是如此——
　　那如同铁鎚般挥下的双拳穿透了大地。地面如同发生爆炸般一阵震动，土也往四周飞散。
　　「用出那招魔法如何？就那个凌驾于MISO之上的魔法。虽然用不用最后结果都一样啦。」
　　古斯塔一讲完，随即踏出巨大的脚步声奔了出去——
　　