　　越过离将太住的公寓最近的车站后有条一级河川，不但跟河口距离相当远，河川幅度也很宽广，甚至还设了堤防。
　　将太在车站不远处的大桥下被解放。
　　全身无力的将太坐在地上观察四周，就发现一顶单人用小型蓝色帐篷架设在杂草丛中，旁边还放着一个装蜜柑的纸箱。
　　虽然看起来是单独行动，不过目前还不能大意；将太持续打量着少女。
　　少女的上半身探进帐篷中，以四肢着地的姿势翻找着东西。被牛仔裤覆盖的屁股翘得高高的，外露的那只大腿更是白皙耀眼。
　　终于站起身来的少女将握在手上的一大叠文件往纸箱上一丢，接着整理好皮夹克的领子并数度深呼吸，然后面部带着些许红润俯视将太。
　　两人对看了三十秒。
　　少女闭上眼睛将手置于胸前，然后又是数次深呼吸，最后大大吐了口气，睁开眼，紧张地轻咳一声后发言：
　　「我希望你成为我的同伴。」
　　少女的眼睛充满光辉。
　　两人陷入约三十秒的沉默。
　　「……那个，你听得懂我说的话吧？」
　　少女不安地询问。随着她歪过头的动作，扎在头上的银发也跟着晃动。
　　将太没有说话，河边的冷风从两人之间吹过。
　　「那个……我做错了什么吗……？」
　　「你做错的事情可多了！」
　　将太的语气逐渐凶暴起来。
　　「你想找同伴，却伪装成宅急便过肩摔对方然后绑架那个人吗！？」
　　接着将太以要抓住身体因惊吓而弹起的少女的气势站起身来。
　　「对、对不起。看来是我惹你生气了。你生气的原因是我没有先向你说明，就用强硬的手段把你带过来，是这样对吧？」
　　「啊？嗯，没错，就是这样……」
　　少女条理分明的分析让将太的气势大减。
　　「我为先斩后奏一事道歉。我想先跟你单独谈谈，但是那里有公国笨蛋姐妹的其中一员在场，我害怕会在我对你说明时受到妨碍，才会用这么强硬的方法带你出来。」
　　少女在说完「让你受到惊吓真的很抱歉」后，就深深鞠了个额头几乎要碰到膝盖的躬。
　　就算听完这段说明还是有一堆事搞不清楚，不过至少知道对方似乎没有恶意。
　　「所以？你到底是谁？」
　　「啊啊，抱歉，我还没有自我介绍，看来先后顺序整个大乱呢。」
　　少女搔着脸颊，同时再次数度深呼吸后开口。
　　「我的名字是莉兹。莉兹·琉希耶奴·迪·梅奇列。虽然是刚满十五岁的后生小辈，不过还请你多多指教。」
　　少女将手掌放在胸前对将太一鞠躬。那洗链的动作虽然紧紧吸引将太的目光——
　　「梅奇列？」
　　然而将太的本能正告诉自己，最好不要跟自报这个姓氏的人扯上关系。
　　「我可以想像你正感到危险恐惧吧，但请不要把我跟公国那对讨人厌的姐妹相提并论。」
　　她是不是从刚刚开始就不断在言语中眨低爱尔跟瑟蕾丝啊？
　　「我的确拥有真界王家的第九顺位继承权，立场上也算是『公主』，可是我从来没想过要对你行使这股权力……」
　　似乎是感觉不太自在，莉兹闭上了眼睛。
　　但是，真界的人想找我做什么……将太想起真界过去的王曾把自己当成目标一事，戒心因此瞬间飙升，眼神也锐利起来。
　　「那这位真界的公主大人是为了什么想拉我当同伴？该不会是找我来这里露营、举办烧烤派对吧？」
　　「这是非常诱人的提案，不过对我来说难度太高了，毕竟我从来没有参加过这种活动。就算要择日实行，也得让我好好预习——」
　　将太用看奇妙野兽的眼神看着开始述说何谓烤肉的莉兹。
　　「——总之，就我的知识只能说到这种程度了。我相信你比我更清楚，所以该由你来负责策划……」
　　话说到一半，莉兹似乎开始思考别的事情。
　　原本就带着些许红润的脸颊逐渐变红，与将太对望的眼神也闪烁不止。涨红的容颜、湿润的眼睛都让她散发出不符年龄的艳丽感。
　　跟狂野打扮相反的言行举止，反而更加衬托出楚楚可怜的形象。
　　「因为是伙伴，所以互相称呼对方名字也是理所当然的事。你就叫我莉兹吧，我、我也会直呼你将太的！」
　　虽然一脸害羞，但莉兹依然努力直视着将太。那如同跟暗恋的人告白的动作，令害羞的气氛包围两人。
　　终于忍不下去的将太开口说道：
　　「结果你到底是为了什么要找我当伙伴？」
　　「我希望你能叫我莉兹。」
　　听我说话！将太用尽全力忍住不吐槽，压抑自己挤出声音。
　　「莉兹，麻烦你听我说话。」
　　瞬间，眼泪滑过莉兹的脸颊。
　　「你为什么哭了！？」
　　「对、对不起，不习惯被人那么亲密地叫唤，所以高兴到忍不住……」
　　莉兹用手擦拭眼角，然后要将太继续说下去。
　　「你要我当伙伴的理由是？」
　　面对将太的质问，莉兹摆出『问得好！』的样子挺起胸膛。虽然穿着皮夹克所以无法正确判断，不过应该不算大啦。
　　「你先看看这个。」
　　莉兹将放在密柑箱上的文件丢给将太。
　　扫视、阅读、然后把文件阖上。
　　「这、是、什么……？」
　　冷静下来后，将太再次摊开文件。
　　上面详细罗列了爱尔跟瑟蕾丝的资料。从行动模式、兴趣嗜好、她们成长的环境到相关人士的发言等等全都写在上面。怀抱着不该继续看下去的心情，将太很随意地——
　　「不过有98啊……果然不是一般等级。」
　　在意的部分还是详细确认后翻阅过去。
　　上面还写了莉兹的见解，不过似乎充满敌意。
　　其中也有将太的资料。例如从色情书刊的种类和数量、隐藏地点来侧写将太的性格等等，根本是无法无天。
　　「你从哪里调查到这些事的？」
　　「我去公国情报部的电脑主机找的。那实在很麻烦呢，毕竟我在真界时几乎没有碰过机械。算了，能学到过去不知道的知识也很有趣。」
　　莉兹露出了可爱的笑容。
　　将太烦恼着究竟该从哪开始吐槽才好。
　　「……总之，如果可以的话我想对那个分析一般男高中生性癖好的国家提出抗议。」
　　「嗯？你说什么？有意见的话欢迎你大声告诉我喔，毕竟我们是、伙、伙、『伙伴』嘛！」
　　莉兹带着『要说什么就说吧！』的感觉开始深呼吸。
　　虽然对已经被当成伙伴一事感到不安，不过将太还是继续说道：
　　「所以，你……莉兹到底打算做什么？」
　　担心一瞬间露出哀伤表情的莉兹的观感，将太改变称呼后才继续问下去。实在很难搞耶。
　　莉兹先是因为被直呼名字一瞬间露出笑容，接着就面无表情开口：
　　「当然是为了把公国的无能姐妹从社会上抹杀掉！不论在这个世界或真界都一样！」
　　[[IMG,87072783a808a8e63fa62a385e6fb578,636,1000,89174]]
　　莉兹的话语就像溃堤般涌出。
　　「我要让那个丝毫不觉得自己有错还悠悠哉哉活下去的爱尔认清现实！正义的魔法女？哼！尽是需要别人救助的人说这什么话。那个矮冬瓜如果不是公女，谁还愿意去照顾她啊。然后是瑟蕾丝！我绝对不会原谅那家伙！不过是歌唱跟舞蹈稍微比别人厉害就自以为了不起，整天只会给别人添麻烦——」
　　「喂、喂，冷静点。」
　　看来她是真的很愤怒，冷静不下来的莉兹甚至张大了嘴大吼：
　　「总之！我要让那两个人承认自己输了！夺去她们所有容身之处！没错！就像她们对我做的事一样！」
　　眼神好恐怖……她们三人之间究竟有着什么样的深仇大恨啊？
　　「也就是说，你想一雪跟爱尔还有瑟蕾丝之间的恩怨，所以来找我帮忙罗？是这样吧？」
　　「没错。」
　　看着低声宣言的莉兹，将太吞了口口水。
　　「所以将太也一起来把那对瘟神整得体无完肤吧！」
　　莉兹用力探出身子，距离近到两人的鼻尖几乎要碰到了。
　　「将太也觉得很困扰吧？我听说你也是受到胁迫，私生活还因此乱七八糟，不过只能咬牙陪着她们。」
　　「不，那是……该说虽不中亦不远吗……」
　　「对吧！我们果然是有相同目标的同志！」
　　可以确定莉兹的目标是爱尔跟瑟蕾丝，不过理由依旧不明。
　　「那两个人对莉兹做了什么？」
　　将太于是提出疑问，莉兹则抬头用失去光彩的眼神，看着染着夕阳色的天空。
　　「将太知道米梭拉湖吗？」
　　虽不晓得她到底有没有看到将太轻轻点头，莉兹仍平静地述说下去。
　　「那是至今约十年前的事了。因为我跟瑟蕾丝她们的岁数相近，所以当时常常玩在一起，在她们来真界时更是寸步不离——」
　　夕阳色映照在莉兹的眼睛上，最后化为燃烧般的色泽。
　　「某一天，我招待来到真界的两人去别墅玩，度过了跟平常一样的快乐时光。然而，悲剧却就此发生。」
　　将太的喉咙发出咕噜一声。
　　难道……预感成真了？
　　为了逮捕入侵真界的危险人物，她们的护卫被派往米梭拉湖进行搜索。
　　虽然三名公主也被一起带去，但瑟蕾丝却因为受不了MISO的臭味逃了出去。
　　「我虽然也去追瑟蕾丝，不过还是分散了。等我好不容易找到她们，看到的却是爱尔掉进米梭拉湖溺水的身影，所以我——」
　　不假思索就跳入米梭拉湖，虽然打算救爱尔，自己却也差点因为MISO的臭味跟着溺水。但莉兹仍努力往爱尔游了过去。
　　确认跟自己一样为了救爱尔跳进湖里的瑟蕾丝抱住爱尔后，莉兹原本打算与她合力游上岸，然而……
　　「一名奇怪的男孩子突然出现了。那个人一边大口喝着米梭拉湖的水，一边露出疯狂的笑容追着瑟蕾丝跟爱尔到处跑，最后连我也一起……」
　　过度的恐惧让莉兹完全忘了要救人，只是拼命地往湖畔游去。
　　莉兹用尽全身的力量，途中还被尖锐的石头划伤。这时，莉兹看到瑟蕾丝往自己奔来，松了一口气的她理所当然地向瑟蕾丝求救，然而——
　　「那个女人，竟然一脚把我踢飞就这样逃走！结果我当场失去意识，再次醒过来时已经躺在王宫的床上了。喝了米梭拉湖水的我明明连续做了三天三夜的恶梦，还呻吟不止——」
　　爱尔跟瑟蕾丝却从来没有来探过病，甚至好一阵子都没有再去真界。就这样，莉兹的内心跟身体都受到很严重的伤害。
　　「我明明，把她们当成朋友……」
　　吐出不甘心的话语，莉兹用右手紧握住自己的左手臂
　　「……那还真是一场灾难啊。」
　　尘封的记忆再度苏醒。又是我害的喔……将太怨恨着过去的自己。
　　令无罪的少女们陷入恐惧深渊的，正是将太。
　　将太自己也为了救爱尔跳进湖中，却因为米梭拉湖的湖水过于美味，让他忘我到边游边大口享受湖水的味道。虽然自己已经不太记得了。
　　然而不只是瑟蕾丝跟爱尔，连莉兹都在场这点实在令人意外。
　　「我不断梦到当时的事……那浓烈的臭气跟恐怖的味道连在梦中都能鲜明地感受到。这十年来，我没有一刻能安心的……然而……那两个家伙却、过得那么快乐……」
　　似乎是气到不能自己，莉兹的身体颤抖，话也说不下去。
　　将太很烦恼。
　　自己似乎又在不知道的地方害一名少女陷入不幸。但是跟莉兹成为伙伴，就代表得陷害爱尔与瑟蕾丝。说实话，要是对瑟蕾丝做了什么，之后的报复会很可怕，所以将太其实不太想和这件事有所牵扯。
　　该怎么办？正当将太看着陷入沉默的莉兹不断烦恼时——
　　「找到了！」
　　可爱但充满激情的叫声响彻河堤。
　　发出声音的，是位于土堤防上的矮小身影。
　　那是一名骑着淑女车的金发孩童。因为只能用脚尖勉强触到地面，所以摇摇晃晃地仿佛随时会倒地。
　　「你到底是谁！诱拐将太的目的到底是什么！」
　　爱尔边喘着气说话，边动作僵硬地自脚踏车上跳了下来。在原地慢吞吞将脚架立起后，爱尔就从杂草丛生的土堤防上飞奔而下。但途中却因脚步跟不上速度，所以跌了一跤一路滚下来。
　　「呜啾～」
　　爱尔直到滚到平地才停下，而且还露出内裤趴在地上。
　　她摇摇晃晃起身，拍了拍身上的泥土后——
　　「找到你了！把将太还来！」
　　当作什么事也没发生地重新宣言。
　　「还在想到底是谁……你现在出现也已经太迟了，将太是我的伙伴了！」
　　「什么！？」
　　「懊悔吗？觉得很懊悔吧？一定很懊悔吧！应该说给我感到懊悔！然后对自己的无能呜哇！」
　　将太压下莉兹的脑袋，防止她的情绪过于激动。
　　「将太！这是怎么回事！不要被不明人士给拢络啊，快醒过来！」
　　要吐槽爱尔距离似乎太远了。
　　看来爱尔似乎不记得莉兹，在米梭拉湖发生那件事后就没有再见面了吗？
　　「等等喔……？」
　　将太脑中闪过一个念头。
　　莉兹说自己跟爱尔及瑟蕾丝有仇，但是爱尔当时才三岁，以那个年纪根本不可能记得，实在不能说她有错。还有，爱尔想成为正义的魔法少女，就印象而言莉兹的个性应该也很诚实。
　　如果方法正确，这两个人说不定可以变成好友？
　　「总之，现在先坐下来好好谈——」
　　将太一边整理脑中的想法，一边努力解除这一触即发的场面。然而——
　　「将太的心就由本小姐负责夺回来！」
　　似乎有某种误解的爱尔完全不听将太说话，甚至还做出令人困扰的举动。
　　「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」
　　指头随着喊叫声画出文字。那是名为写纹、跟咏唱同为发动魔法所需的准备动作。下一秒，火焰从爱尔的身体喷出。
　　爱尔娇小的身躯没入让人联想到火龙的烈炎中。接着从四散弹开的火焰中现身的，是身穿大红色哥德萝莉风服装的魔法少女。
　　魔法礼装。只有纯血的梅奇列人才能使用的特殊防御魔法。
　　「一上来就认真度MAX啊喂！」
　　为了平息爱尔怒气的将太飞奔而出，背后却传来一阵阵低语。
　　停下脚步，战战兢兢地转过身去。
　　蓝色闪光夺去了将太的视线。
　　莉兹身上爆发出强烈蓝光。
　　不论是皮夹克也好，缺了一只裤管的牛仔裤也好，全都变化成蓝色的光芒。光功洪流围绕在莉兹身边，然后一点一点地成形。
　　那身服装会让人联想到外国军官所穿的军服。
　　深蓝色的双排扣上衣配上同色系的膝上裙，修长的腿上包覆着黑色丝袜、闪耀着妖艳的光芒。
　　那就是莉兹的魔法礼装吗？将太才刚这么思考完，目光就被莉兹握在右手上的物体给夺走。
　　死神之镰。
　　那是能如此形容的武器。在跟莉兹身高差不多等长的银色长柄前端，曲线的黑色刀刃闪耀着锐利的光芒，也散发出诡谲而严肃的强烈风格。
　　「连武器也物质化了吗……？」
　　少数人会在原本重视防御的魔法礼装中加入物质化后的武器，看来那套魔法礼装比起防御更重视攻击。
　　莉兹侧面对着爱尔，将紧握大镰刀的手水平举起。
　　她摆出类似打者在向投手挑衅、预告会击出全垒打时的姿势。直直伸出去的刀柄前端遥指着爱尔。
　　「莉兹，你也稍微冷静——」
　　正当将太忙着安抚莉兹时。
　　「很好！我接受你的挑战！」
　　这次轮到人在后方的爱尔出言挑衅。
　　你们听我说话啊！将太叹着气转头面对爱尔后……这是怎么回事？
　　爱尔微微拉开左脚，双手向天高举，用力挺起没有料的胸膛。当她猛然睁开眼睛，手也跟着放下到小小的胸脯前，同时还以右脚为轴心、高高抬起左脚。
　　「吃我这招！这个小偷！」
　　随着喊叫声，爱尔摆出大联盟投手的动作。
　　轰隆。
　　将火焰球以高速投出。
　　「不要那么激动啊！」
　　将太过慢的吐槽造成了致命的后果。
　　猛烈燃烧的直球往莉兹袭击而去。
　　莉兹直视着往自己迫近的火焰球摆开架式。她双手紧握大镰刀刀柄，高高举起其中一只脚——咦？难道说……
　　喀——锵！
　　随着击球声响，白球……不对，红球往透着暗蓝色的天空远去。
　　莉兹挥动手中武器，将火焰球打了回去。红色的球被夕阳色的天空吸入，一闪之后消失无踪。胜利的是打者（莉兹）。她哼了一声对投手（爱尔）发出嘲笑。
　　「你这家伙……」
　　爱尔一脸悔恨，但她并未失去斗志。
　　「如果到了波梅司里尔，就去寻找矮个子的老婆婆吧，给诺米叠司一个笑容，就能得到木槌当回礼。」
　　悠闲的歌声在河岸回荡。虽然爱尔独特的咏唱类似童谣，不过那也是她要使用高级魔法的讯号。
　　爱尔高举右手，光点随之出现在头上。
　　将太的视线被数千只萤火虫飞舞般的光景吸引，能看到光点逐渐聚集成形。
　　最后成为巨大的槌子。
　　那不是木槌这么可爱的东西。长度几乎跟爱尔身高一样，木制的手把上连着无光泽的铁块。
　　「给我觉悟吧！」
　　或许是没有看起来那么重吧，爱尔轻松挥舞着铁鎚摆出正面对决的架式。
　　莉兹先是惊讶地瞪大眼睛。
　　「……那不是、你可以使用的武器！」
　　接着气到咬紧牙关。
　　虽然不清楚是哪里踩到莉兹的地雷，但她不发一语燃烧着怒意的模样，展现出至今为止最恐怖的气魄。
　　「要上罗！」
　　「我要把你打烂！」
　　交错的言语。两人都蹲低了姿势，整个就是想飞身出去开战。
　　「没办法了……」
　　没有时间考虑了。将太脱去拖鞋，往两人之间奔去。
　　两声巨大的踏地声响起。
　　爱尔与莉兹之间的距离瞬间缩短。
　　虽然将太不知道真的开打究竟谁会获胜，不过两人高举的镰刀与槌子一旦相交，势必会让两名纯洁的少女留下严重的伤害。
　　所以将太无惧危险，将双手用力伸向即将交错的巨大武器之间。
　　他边跑边用手指挖出随时放在制服口袋小瓶子里的东西。
　　「臣服于味噌之下吧！」
　　大槌跟大镰全都无声无息地烟消云散。
　　「啊咧？」
　　「咦？」
　　因为失去武器而用力空挥的两人失去了平衡。
　　「呜哇！」「呜！」
　　爱尔因为用力过猛而跌倒，莉兹则是成功稳住姿势站在原地，两人的魔法礼装都已解除，恢复成原本的服装。
　　「你们也一起吃味噌冷静一下。」
　　语毕，将太就将手指往嘴里塞去。
　　用力吸了吸手指后，浓厚的味道与芬芳就在口中扩散开来。
　　味噌的MISO效果虽不算多，却强烈到足以彻底消除手指附近的魔法。
　　将太再一次这么觉得。
　　味噌正是这充满斗争的时代最需要的高级食材啊——
　　
　　
　　「在开始谈话前，我有事要问一下爱尔。」
　　金与银两名公主正相隔十公尺的距离互相瞪视。
　　将太站在两人中间，因为这样不但能防止她们使用魔法，也能在爱尔跟莉兹打起来前就把她们分开。
　　「那台脚踏车是从哪里偷来的？」
　　将太的手往河堤指去，毕竟自家的脚踏车并非淑女车。
　　「什么？那台车吗？我在路上碰到住一楼的市松太太，是她说如果有急用可以借我。」
　　多少有点在意爱尔跟附近邻居的互动状况，不过这种和谁都能混熟的个性，正是将太打算实行的计划中不可缺少的重点，所以让他感到一阵安心。
　　「那就好。你稍微坐在那边等我一下。」
　　爱尔虽然一脸狐疑地皱起眉头，但还是啥都没说就坐到满是小石头的地面上。
　　「莉兹，你听好罗。」
　　将太在莉兹耳边小声说道。
　　「就我所见，莉兹手上的资料有些漏洞。」
　　虽然莉兹―脸惊讶地打算说些什么，不过将太先制止了她之后续道。
　　「想教训那对姐妹就需要第一手的最新情报，幸好我常跟爱尔在一起，在学校时也有跟瑟蕾丝说话的机会，就由我来寻找她们的弱点然后告诉你吧。」
　　之后就由莉兹负责策划并实行，如果有必要也可以请他帮忙，将太一口气将这些全部说完。
　　莉兹专心听着，最后露出奇妙的表情轻轻点头。
　　「你是队长，但我也会依据自己的考量独自行动喔？这样比较能柔软地做出对应，现场的判断就交给我吧。」
　　「……知道了，我会相信伙伴说的话。」
　　这么一来这边就没问题了吧。
　　接着将太要莉兹稍等，然后往爱尔走去。
　　来到抱着膝盖坐在一旁的爱尔面前蹲下，将太小声地开口说道：
　　「那像伙的目标似乎是你喔。」
　　「为什么要找本小姐？那家伙到底是谁？」
　　「她名叫莉兹，似乎是真界的公主，你没见过她吗？」
　　「什么？好像有见过，但是本小姐不记得有跟她交谈过呀……」
　　爱尔完全想不到自己受人怨恨的原因，不过这也是理所当然啦。
　　「就由我来负责调查吧，我会装作是她的伙伴去套情报，所以你就暂时乖一点吧。」
　　爱尔瞬间睁大眼睛。
　　「你……你竟然肯为本小姐以身犯险……」
　　还感动到全身颤抖。
　　「虽然是身不由己，不过既然有人把孩子托付给我，我当然也要尽到保护者的义务啊。交给我吧。」
　　虽然将太翘起大拇指做出决定，爱尔却一脸不高兴地鼓起脸颊。不过作战计划已获得认可，至少目前不会继续打下去。
　　接下来才是重点，将太持续思考着。
　　莉兹如此愤怒的主要原因要算是瑟蕾丝，虽然将太本人也造成相当程度的问题，不过这个就先放一边吧。
　　这么一来，先跟爱尔打好关系来减轻莉兹的憎恨应该是最好的方法。之后再找瑟蕾丝好好谈谈，以求让两人和解……后面这件事或许相当困难，不过只要临机应变，管理好时时刻刻都在变化的状况就行了。
　　「嗯、就这么做吧。」
　　将太先扶起爱尔，接着往莉兹走去。
　　「那我们就先离开了，之后的事情交给我吧。」
　　确定莉兹说出「知道了」并点头答应后，将太才举起一只手道别。
　　两人往堤防走去没多久，就看到两名男子从淑女车旁经过。染发又挂着太阳眼镜，感觉来者不善的两人面露低俗笑容走了过去。幸好他们没有注意到这里。
　　内心感觉到一丝不安的将太回头向莉兹发出忠告：
　　「莉兹，我觉得还是不要搭帐篷生活比较好喔。最好在坏人用MISO袭击你之前，搬去旅馆或比较安全的地方。」
　　听见「知道了」的声音从背后传来，将太才觉得这样应该暂时不用担心了，接着便带爱尔爬上堤防——
　　
　　
　　将太带着爱尔来到位于车站后方的综合医院。
　　虽然原本打算在车站前面跟同学会合，不过最终不但等不到人，联络对方也没获得回应，所以他们两人就从车站推着脚踏车走过来。至于为什么推车，是因为爱尔表
　　示「非紧急状况本小姐是不会原谅违法行为的！」并拒绝双载。
　　敲了敲位于顶楼的个人病房房门，确认回应后两人便走了进去，而迎接他们的则是凉爽的风。
　　那是如同旅馆般宽广的房间，还摆了应该是为探病的客人所准备的四人用大沙发以及长桌，至于主张这里是病房的纯白床铺，则是拊电动起降功能的高级货。
　　之所以会有风吹拂是因为窗户微微敞开的缘故在巨大的窗户外侧可以看到染成一片夕阳色的天空，站在窗前的蓝发少女低头敬礼。
　　「爱尔蒂米夏大人，让您特意前来这种不洁的地方，实在令小的万分惶恐。」
　　那套白色的患者服在走来这里的途中看过很多次了，但穿在帅气的玛奴耶拉身上，感受到的并非梦幻，而是会让人联想到白无垢（注：日本的传统新娘礼服。）的高贵感。
　　「病人就不要逞强了，赶快躺下休息吧。」
　　爱尔慌慌张张地将玛奴耶拉推回床上躺好，还动手关上窗子以免影响病人的身体，非常辛勤地照顾着玛奴耶拉。
　　玛奴耶拉也乖乖听从指示，只坐起上半身面对着爱尔。
　　「听说你住院时还真是吓了我一跳，不过精神看起来不错嘛。」
　　将太笑着说道，同时把在路上买的水果篮递了过去。
　　玛奴耶拉完全无视将太，只露出微笑对爱尔说「请坐。」并指了指沙发。
　　「完全不鸟我！」
　　将太将水果篮放到长桌上，接着一屁股坐上沙发。
　　「那个探病用的礼物是你选的？」
　　「怎样？」
　　「我是因为哪里不舒服才住院？」
　　「……也是啦。」
　　送肠胃不舒服的人食物……还真是犯错了。不过我是觉得最后会被爱尔吃掉才选这个啦，将太在内心做出辩解。
　　「还真是买了很贵的东西呢。」
　　玛奴耶拉用鼻子发出嘲笑——
　　「不会，钱是瑟蕾丝出的。」
　　接着号啕大哭。
　　「什么……真是太浪费了……」
　　她似乎正。打心底感谢着瑟蕾丝。听说这间豪华病房也是瑟蕾丝准备的，虽然嘴上说「主子去探望部下是无法成为榜样的。」拒绝一起来探病，不过多少还是有些愧疚吧。
　　总算恢复冷静的玛奴耶拉擦拭着泪水并对爱尔开口：
　　「爱尔蒂米夏大人，请用吧。」
　　「可以吗！？」
　　爱尔的蓝眼睛闪耀着光芒，同时拉扯着将太的衣服。
　　「将太、桃子，本小姐想吃桃子！」
　　面对这预料中的发展，将太露出苦笑对玛奴都拉问道：
　　「有没有刀子？」
　　某个东西咻一声擦过将太的耳朵。待听到声响从背后传来并转过头去，只见一把水果刀插在那里。
　　「谢了。」
　　将太拔起刀子道谢。
　　「不过这样很危险喔！」
　　还是得强调一下这点。背负着强大的寒意，将太动手削起桃子的皮。虽然没洗过不过算了。切成一口的大小放在圆盘上后，一旁的爱尔便专心地狼吞虎咽起来。
　　先是摆出真拿你没办法的表情观察爱尔一段时间后，将太才发现玛奴耶拉正轻轻对他招手。
　　将太来到床边。
　　「发生什么事了？」
　　突如其来的问题。
　　「爱尔蒂米夏大人的制服脏掉了，应该是在堤防上跌倒了吧。」
　　「没错，真亏你能看出来啊。」
　　在佩服玛奴耶拉观察能力的同时，将太烦恼着该从哪里开始说起。
　　一旦得知瑟蕾丝也是莉兹的目标，天晓得玛奴耶拉会采取什么样的行动。最后将太做出结论，就算迟早会曝光，现在也得先让事态能稳健地发展下去。
　　「你知道真界有一位名叫莉兹的公主吗？那家伙说要来这个世界增广见闻——」
　　适当地做些设定，胡扯出对方是非常容易害羞的人，因为一点误会跟爱尔发生冲突等等，最后描述经过米梭拉湖的事件后三人变得疏远，但莉兹还是想跟瑟蕾丝以及爱尔重新和好这个漂亮的结尾。
　　「嗯……我听说她从来没有离开过真界……」
　　「果然是这样吗？她真的很缺乏常识呢。」
　　「听说是个大门不出二门不迈的大小姐，我也没有见过。」
　　这么说着的玛奴耶拉先思索了一阵后，斜眼瞄着将太。
　　「于是你打算在三人之间斡旋，同时为莉兹大人介绍这个世界？」
　　「就是这样，毕竟她看起来也没有要待很久。」
　　「不过将太你真的无所谓吗？要是太深入的话，连爱尔蒂米夏大人都会知道她在米梭拉湖遇到的人是你喔。」
　　玛奴耶拉偷看了爱尔一眼之后小声问道。
　　爱尔已经几乎不记得当时的事了，不过她依然误会小时候的将太是『前来拯救自己却不愿留下姓名的正义伙伴。』
　　「这也不是不能让她知道的事啊，只是很难开口罢了。」
　　玛奴耶拉像在试探般始终仰望着将太。
　　「就算将太无妨我也不能接受。要是真界的公主出了什么差错，可不是我或你负起责任就能解决的。你别再跟这件事扯上关系了。」
　　将太连忙制止打算立刻从病床上起身的玛奴耶拉。
　　「我可不能勉强倒在病床上的你啊，要是真的有什么事我会再来拜托你。」
　　「唉……」
　　得到的回应是叹气。
　　「要是你至少能使出足以保护自己的魔法，那就算交给你负责也无妨。」
　　「唉……」
　　这话让将太完全无法反驳。
　　将太能好好使用的魔法就只有MISO消除者。虽然能封印MISO，创造出可以让魔法使自由使用魔法的环境，但他自己的攻击和防御力都跟一般人没两样。
　　「那个魔法的状况如何？」
　　玛奴耶拉的质问逐渐有了盘问的感觉。
　　「已经几乎习惯了，毕竟最近的使用量几乎是至今为止的好几倍嘛。虽然无法让真界的景象出现，不过瑟蕾丝说那样比较好。」
　　靠着同时使出多重MISO消除者组成的改为版本，是借由连结魔法发源地、拥有丰富媒介的真界，来给予特定范围内魔法使力量的支援型魔法。为了磨练这个魔法，将太努力忍受着瑟蕾丝的严格指导。
　　「这真的很奇怪，明明能使出极为特殊的魔法，却连基础中的基础都办不到。」
　　玛奴耶拉非常困扰地低语。
　　将太的母亲是梅奇列人，同时也是优秀的魔法使，将太的血统明明极为优秀，却无法使出一般的魔法，对这点实在无法释怀的玛奴耶拉续道：
　　「这种时候是不是也该训练一下普通魔法？」
　　「我好歹有在课堂上练习，而且丽罗姐以前也教过我。」
　　「让如此优秀的魔法使个别指导还是不行？」
　　「嗯、对……」
　　「你是垃圾吗……」
　　「不要说得那么直接！」
　　而且还让当事人听到，真令人消沉。
　　「将太应该是现代吃过最多味噌的人类了。既然拥有跟魔升石相同的力量，我觉得你应该还能使出什么稀有的魔法才对。为了达成这点，应该从基础开始彻底——」
　　「好了，这个话题就到此为止。比起这个，爱尔那家伙最近——」
　　不想让玛奴耶拉继续追究下去的将太硬是改变话题。
　　玛奴耶拉虽然不满地啧了一声，但仍选择配合将太。
　　两人持续闲聊，当爱尔吃完半篮水果后，一名护士走了进来。她很有礼貌地告知会面时间结束，所以请将太等人离开。
　　「不要对莉兹大人太好啊，你可是『这边』的人。」
　　将太在离开前得到了这个奇妙的忠告——
　　
　　
　　将脚踏车还给主人后动身回家。
　　当两人一同说出「我回来了」，并打开自家大门后——
　　就看到一只河马。
　　低着头、抱着膝盖坐在地上的样子看起来非常拥挤。
　　河马的名字叫田中丽罗。拥有平时是个头缘小的女性，但是一紧张就会变成巨大河马的特殊体质。
　　低着头的河马用力抬起了头，闪着泪光的圆眼露出责备的眼神看着将太。
　　到底发生什么事了？将太跟爱尔才刚对望一眼一同觉得很不舒服时——
　　「将太，欢迎回来。还真晚啊。」
　　便听到应该在哪听过的沙哑声音。
　　一名银发少女从客厅来到与玄关相连的走廊前方，她不知为何穿着将太备用的学校运动服，如同家族成轻松地打招呼。
　　将太脱下拖鞋推开，不罾砠绝地抓住少女的手，拖着她进入客厅。
　　然后就看到令人惊愕的光景。
　　电视与沙发之间架设着帐篷，而且是在河畔看过的蓝色单人用帐篷。
　　「喂、莉兹，这是怎样？」
　　「帐篷啊？」
　　「不要摆出那种讶异的表情！我知道那是帐篷！我是在问怎么会在这里！」
　　「虽然还有空房，不过那应该是你父亲的书房吧？那里乱到没地方踩，所以我就放在客厅啦。反正不管哪里都充满MISO的味道，所以我就忍着点待在这里吧。」
　　看来对方没搞懂自己的意思，所以将太决定一一沟通清楚。
　　「我负责收集爱尔跟瑟蕾丝的情报交给你，我是这样说的吧？」
　　「嗯，的确是这样。」
　　「由我担任间谍待在敌人的阵营里，然后将情报交给负责领导的你，工作分配是这样没错吧？」
　　「嗯，是这样分配的。」
　　「那，这里算是其中一名敌人、爱尔蒂米夏的据点。你知道这点吧？」
　　「当然知道。」
　　奇怪，双方的认知到此为止都没有出入啊。
　　「那么你这名队长为什么会跑来敌人的据点？」
　　莉兹就像是在努力解读猴子的语言般皱起了眉头。
　　「因为我也要住在这里……有需要多做说明吗？」
　　「务必麻烦你。」
　　莉兹困惑地移开视线，似乎完全不懂为什么一定要做说明。
　　「现在的我缺乏跟将太联络的手段，要解决这点最好的方法就增加在一起的时间。像这样一起生活就随时都能跟我联络啦。」
　　莉兹一脸为什么你会不懂呢的表情。初次听到这种事，使眉毛不断跳动的将太如此回应：
　　「你没有手机吗？」
　　「是指行动电话吗？我不太想依赖机器耶，所以没有必要时就尽量不用。」
　　将太对现在还不算『必要』感到惊讶。
　　「有的话会很方便喔？不趁这个机会办一支吗？」
　　「既然将太这么说……我会考虑的。但我不太想做无谓的花费，毕竟身上没多少钱。」
　　是金钱方面有困难吗？这样就没办法强硬要求了，连叫她去住旅馆都很难开口。
　　「你这样算准备不足吧？筹备军用资金可是基本事项耶。」
　　半开玩笑地拍了拍莉兹的肩膀，她立刻不好意思地搔着脸颊。
　　「真是丢脸，我来这个世界的时期尚短，对物价不甚熟悉，请问五亿日圆可以买什么？」
　　将太哈哈哈地笑了出来。
　　「现在立刻给我去买手机！」
　　这什么令人不快的公主观点啊！虽然将太一阵愤慨，但在看到莉兹因自己的怒吼而脸色苍白后冷静下来细想，才觉得或许变成这样反而比较好。
　　「那么大声真是抱歉，晚点再去考虑手机的事，总之先欢迎你。」
　　同居能增加相处的机会，这样或许能更快让爱尔与莉兹的感情变好。当然，不明白将太想法的人自然不会那么快谅解。
　　「也对本小姐说明一下。」
　　爱尔以只能吓到小猫的气势往将太逼近。
　　将太小声地对爱尔耳语。
　　「让危险人物在外闲晃很不妙吧？应该由我跟爱尔负责监视才行。」
　　「但是将太，在屋内搭帐篷也太没常识了吧。」
　　咦？问题是这个吗？
　　「大概是体质因素导致不睡帐篷就睡不着，就跟换了枕头睡不着一样。睁一只眼闭一只眼吧。」
　　虽然爱尔歪着头嘀咕「是这样吗？」不过还是没有多做反驳。
　　好，这样就暂时没问题——
　　「将太……你欠我的说明呢……？」
　　不对，还有另一名尚未接受现况的同居人……
　　从河马恢复成人型的丽罗露出背后飘着鬼火般的恐怖表情站在那里，在夏天看到肯定会很凉快吧。
　　对丽罗还是详细交代清楚会比较好，所以将太拉着丽罗来到厨房，把事情全盘托出。然而丽罗相当不能接受，等她好不容易点头答应已经是晚上八点之后的事了。
　　
　　
　　因为大家都饿了，将太迅速做了青菜炒肉丝放上餐桌。因为有一名讨厌味噌的客人，所以忍着没加，但将太终究无法接受完全没有味噌料理的餐桌。
　　于是他追加了横切并抹上味噌的小黄瓜。新鲜的小黄瓜和浓厚的味噌在口中形成绝妙的调和，算是简单但绝佳的一品。
　　至于爱尔的面前则是摆上了整条小黄瓜。
　　理所当然地准备了味噌汤后，大家才动手享用这顿迟来的晚餐。
　　「开动了！」
　　只有将太的声音在一片寂，静中响起，爱尔和丽罗都不发一语默默动着筷子。
　　此外，将视线从味噌汤移开的莉兹，则是左右手各握着一只筷子歪着头，看来是不知道使用方法。
　　
　　[[IMG,d360b51cdaa9f5bc357d814fa9c790b9,618,1000,90689]]
　　「要帮你准备刀叉吗？」
　　面对将太的问题，莉兹先往爱尔的手瞥了一眼后抬起头来。
　　两人的眼神交会。虽然爱尔「哼」的一声转过头去，但这个动作似乎点燃了莉兹的对抗意识。莉兹眯起眼睛观察丽罗和将太如何使用筷子，就这样边看边学地用了起来。
　　她手上的筷子只颤抖了几秒，没多久就抓到要领、漂亮地用筷子夹起一口饭。
　　「这么快就学会啦，相当厉害嘛。」
　　「因为只是固定住下面的棒子，用两只手指支撑上面这支棒子动作而已。」
　　虽然语气感觉很理所当然，却不带一丝挖苦。
　　看着莉兹如同长年使用般熟练地动着筷子，将太真的非常惊讶。
　　「话说回来，爱尔你完全没碰小黄瓜跟味噌汤对吧。」
　　同时，他也对只吃白饭和青菜炒肉丝的孩子发出警告。
　　爱尔非常没有礼貌地用筷子将放着整条黄瓜的长碟远远推开，然后专心吃着青菜炒肉丝，碗里的白饭见底后便双手合十开口说「吃饱了。」
　　「你忘记你的任务了吗？」
　　「出门前本小姐已经吃过加了味噌的霜淇淋了啊，这样晚餐的分量已经够了。」
　　「那个是那个，这个是这个。」
　　「将太你太缺乏计划了，想想随你高兴被喂食味噌的本小姐的感觉好吗？」
　　「随时随地大量喂食是你母亲的要求耶？」
　　「竟然完全按照依赖人的指示行动，太让人失望了。就是因为你对别人说的话都照单全收，才会遭致这次的状况——」
　　「你少给我抱怨！」
　　将太的理智断线了。
　　他用力抓起为爱尔准备的小黄瓜，将前端涂满味噌。
　　目标是爱尔的小嘴。锁定目标，为了不让对方逃掉，动作迅速地将小黄瓜戳了出去。
　　明明是迅雷不及掩耳的攻击，真亏爱尔还能做出反应。她的脑袋应该没有判断出发生什么事，但梅奇列人拒绝味噌的血液却驱使她的身体动了起来。
　　爱尔的头转向侧面，沾满味噌的小黄瓜尖端则刺向她年糕般柔软的脸颊。
　　「别再做无谓的挣扎了。」
　　到了这个地步，已经只是要争一口气了。
　　「呜呶呜喔呜呣～」
　　将太抓住爱尔的下颚，将小黄瓜用力往紧闭的花瓣塞了进去。觉得在做什么不该做的事情的兴奋感，成了让将太持续下去的动力。虽然他也知道自己的眼神很恐怖。
　　「呜咕咕姆！」
　　当味噌小黄瓜终于塞进爱尔口中时，将太的眼角瞄到了莉兹。
　　看来是吓到莉兹了，她铁青着一张脸，害怕地从椅子站起并逃进帐篷。
　　将太一边反省不该吓到别人，一边动手将味噌汤往爱尔嘴里灌进去。看来最近真的太宠她了，想着接下来绝不手下留情，将太强硬地拿起味噌料理喂食爱尔——
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　隔天早晨。地点是某个面向日本海的小渔场，一名老婆婆走在前往早晨市场的路上。
　　虽然道路在靠海洋的那一侧设置了许多水泥制的消波块，但还是能让身高较矮的老婆婆看到海面。
　　老婆婆眯着眼睛平静地眺望大海。
　　风很柔和，从山边洒落的朝阳照、得浪头闪闪发光。
　　可以看到水平线的远方有鱼在跳动——老婆婆是这样觉得，所以她眯起眼睛仔细凝视。
　　但老婆婆很快就知道自己完全错了。
　　那个物体用小船不可能达到的高速以老婆婆为目标直冲而来。
　　当老婆婆开始感到害怕后数秒，如同大浪打来的声音响彻周围。
　　事实上，浪花甚至溅到道路上，某种巨大的物体出现在消波块上。
　　被如雨水般洒落的海水淋湿全身的老婆婆吓倒在地。
　　出现在那里的是身高超过两公尺的巨人。
　　虽然因为对方刚从海中上岸，所以只穿着一条白色四角裤的打扮不会让人觉得突兀，但那向后直立的白色短发和大胡子、深红色的眼睛、深邃的轮廓，以及如同用深褐色岩石雕刻般、充满肌肉的巨大身躯，都是不可能出现在这个小渔港的异样存在。他的胸前有一道巨大的伤痕，看起来类似从肩头延伸到另一侧腰部的刀伤。
　　「嗯，考虑到对魔力效果，飞过来似乎比较有效率啊。」
　　巨人发出了类似野兽的粗犷声音。
　　老婆婆自觉应该活不下去了。虽然全身颤抖，身体也依旧瘫坐在地上，还是努力挣扎地往后移动。
　　「嗯？有人在啊，还真是刚好。」
　　凝视着老婆婆露出微笑的高大男子名为古斯塔·帕罗。
　　虽然年近五十岁，不过霸气依旧不减。是一名从梅奇列公国走陆路并游泳渡海来到日本的魔法使。
　　
　　
　　古斯塔将沾满海水的湿润短发向后拨，同时往老婆婆走去。
　　虽然他每跨出一步，瘫坐在地上的老婆婆就尖叫着后退，但古斯塔的步伐大小异于常人，所以两人的距离迅速拉近。
　　正当古斯塔向双手合十开始念经的老婆婆伸出手时——
　　「你、你在做什么！」
　　一名理着光头的少年像要保护老婆婆般阆入两人之间。应该是在慢跑吧，少年身穿运动服，耳朵上也戴着耳机，虽然害怕，但少年还是直视着古斯塔，上半身更摆出拳击手的战斗姿势。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　这豪爽的笑声甚至撼动地面。那如同从地狱传来的声音，让少年的牙关不停打颤，几乎就要坐倒在地。
　　「我记得这个国家有种名为武士的骑士嘛，唉呀，真是不错啊。」
　　古斯塔弯下了腰，将自己的脸靠近少年那充满恐惧的脸。
　　少年虽然几乎要哭出来，还是咬紧牙关保持得以互殴的姿势。
　　「别担心，侬不会吃掉你们的，只是想问这里是哪。」
　　似乎是被古斯塔的笑容缓和了恐惧，少年一脸呆滞地看着巨人。
　　少年报上这个城镇的名字。
　　因为是古塔斯没听过的地方，所以又问了这附近的城市以及相对位置。
　　「唔……来到比预定还南端的地方了。」、
　　虽然以东北海岸为目择，但这里却是北陆地区的小城镇，应该是抵抗海流游过来造成的吧。
　　不过只要土地相连在一起，多少有些误差也没关系，比较大的问题在别处。
　　「失去所有行李这点很伤啊。」
　　身无分文又只有一件内裤，这样似乎会很麻烦。
　　「那、那个……」
　　少年突然发话。大概是理解到古斯塔没有恶意吧，少年表示如果有什么困难可以帮忙解决。
　　「感谢你的好意，不过侬没有接受施舍的打算。」
　　跟庞大身躯相反的亲切笑容，似乎让少年完全放下了戒心。
　　然而——
　　「话说回来，你已经不打算与侬一战了吗？」
　　古斯塔依旧保持着笑容。
　　但是少年却突然跟背后的老婆婆一样坐倒在地。他仿佛精气全被吸走一样脸色铁青，表情也完全消失。
　　「才面对这点程度的斗气就失去自我，真渺小啊。」
　　古斯塔抓抓头俯视着少年。
　　「原本还想亲自体验与武士的战斗呢……算了，年轻人，精进啊。」
　　失去兴趣的古斯塔这么说完，就留下两人往南方走去。
　　「总之先准备资金和衣服吧。」
　　古斯塔往山的方向前进。朝阳照在红色与黄色的树木上，些许的雾气消散，整儒的色彩跟着浮现。
　　「还真是漂亮……」
　　古斯塔在不知不觉间放慢了脚步。
　　「侬也在这个世界增广见闻一下吧。」
　　将最初的目的抛诸脑后，古斯塔开始悠哉地享受着秋天的景色——
　　