　　到了歌唱舞蹈大会当天。
　　宽广的操场特别设置了舞台，到场的听众高达数千人，让现场充斥着热烈的气氛，就仿佛名歌手主办的户外演唱会。
　　其中最引人注目的，正是两名梅奇列公主的组合。
　　爱尔的歌声响彻庞大的操场。身上那轻飘飘的服装虽然颇像是幼儿才艺发表会穿的服饰，可是她站在舞台边认真又高兴地唱着歌的模样，让观众和听众都深深着迷。
　　莉兹则在舞台中央跳着舞。她穿上街舞风格的服装，演出跃动感十足的舞蹈，同样酝酿出压倒全场的气氛。
　　至今为止表演过的十七个组别等级都很高，实在不愧是演艺科的学生，其中甚至还有几名职业艺人。体育科的参与者也献上了团体表演，而且还拿到了相当高的成绩。然而她们的表演完全不输前面的人，将太甚至觉得听众给了她们今天最热烈的回应。
　　「不过你为什么会在这里啊？」
　　将太努力分开人群，好不容易来到评审席后开口抱怨道。
　　「我什么时候说过自己要上场了？」
　　坐在特别评审席上观看爱尔与莉兹英姿的瑟蕾丝回道。瑟蕾丝没有登场，而是以评审的身分待在这里。
　　「这样根本没办法一决胜负啊。」
　　「是你们自以为是擅自决定的吧？来跟我抱怨是怎样？」
　　虽然到了当天才得知这件事，不过爱尔跟莉兹却毫不在乎地决定登台。
　　可以感觉到她们的目标已经不是打倒瑟蕾丝，而是强烈地想要一起表演。
　　「算了，反正得到第一名后你也不得不承认她们了。」
　　「在这种地区性质的大会获胜也没什么了不起的好吗？算了，到时候我会记得夸奖她们一两句的。」
　　瑟蕾丝叹了口气。
　　不论是好是坏瑟蕾丝都很公平，所以身为评审的她在评分时不可能怀抱私心偏袒，于是将太也专心观赏起两人充满默契的表演。
　　表演完美落幕，将太前去迎接两人，并等着结果发表——
　　
　　
　　「第十七名是怎样啦！」
　　将太质问着瑟蕾丝。
　　「倒数第一名奖喔，这样算是刚刚好吧。」
　　瑟蕾丝则是一脸受不了。
　　「不是吧！不管怎么想名次都应该再高一点啊！她们根本不会输给第一名那组吧？」
　　「爱尔歌声只能用不愧是我妹妹来形容，莉兹的舞蹈也是我看过的人之中等级最高的。」
　　「既然这样为什么——」
　　「将太，你有没有好好确认过评审要点？没有对吧，这个结果是理所当然的啊。」
　　「……怎样？是哪里不好？」
　　的确没看过。
　　瑟蕾丝拿出了一张纸，并指着文件下方的某个区块。
　　「这边写得很清楚吧？『歌唱舞蹈大会以歌唱与舞蹈做为评分基准，复数参赛者以团体形式参加时，个人的程度与众人的协调状况也做为分数的加减项目』——有看到吧。」
　　嗯？所以哪里有问题？她们的默契超好啊？
　　「看来你还没搞懂，『个人』的『歌唱与舞蹈』是评分的基准项目。爱尔没有跳舞所以被大幅扣分，莉兹则是没有唱歌。所以不管两人加起来的成绩有多高，基本的分数都只有一半，所以得这个名次也是很正常的吧？」
　　一开始就这样说嘛！不，有错的是没有好好阅读规章的自己。
　　「将太啊，反正结果对本小姐来说已经没有意义了。」
　　「没错，像这样为了一件事使尽全力真的很快乐，我也很满足了。」
　　表演完后换回制服的爱尔和莉兹露出爽朗的笑容。
　　「好吧，既然你们都这样说了，那就算了……」
　　还是有些悔恨啊。
　　
　　
　　颁奖典礼在众人吵吵闹闹的时间中结束，将太和爱尔一同来到校门口。
　　在那迎接她们的是穿着制服的莉兹，和身穿短袖短裤、毫无季节感的古斯塔。
　　「还真是相当有趣啊。年轻人，自己注意不要被那个混帐女人给利用了喔。」
　　古斯塔先开口搭话，两人接下来就要启程回去真界了。
　　虽然爱尔开口挽留，不过做出了断后的莉兹没有因此动摇。
　　「古斯塔又要游泳回去吗？」
　　「侬实在不喜欢乘坐那种铁块啊。没什么，只要花个三天就能回到公国了。」
　　他是打算靠去掉自行车的铁人三项绕地球四分之一圈吗？而且还只花三天？
　　「那，我就在此告辞罗。」
　　「要加油喔，莉兹。虽然距离遥远，不过我们依旧是伙伴喔。」
　　「爱尔，谢谢你。」
　　两名公主用力握手。依依不舍地放开后，莉兹转头面对将太。
　　「也谢谢将太了。这次真的让我学习了很多事情，不但有了宝贵的经验，还得到重要的伙伴，这些都是将太的功劳。」
　　因为莉兹的视线实在太过正直，让将太害羞地红了脸颊。
　　「我也过得很愉快，你在真界也要加油喔。」
　　「最后，我有件事想告诉将太。」
　　莉兹跟初次见面时一样深呼吸了数次后——
　　「我好像喜欢上将太了。」
　　「啥？」
　　莉兹飞扑进当场全身僵硬的将太怀中，接着垫高身子。
　　将太的脸颊似乎触到了某种软绵绵的东西。先是因为那舒服的触感一阵茫然，等理解到那是莉兹的嘴唇后立刻全身发烫。
　　「捏捏捏捏捏捏在搓狭摸！」
　　过于激动导致舌头不灵光的爱尔一阵暴怒，不过——
　　啾。
　　她也因为莉兹的突袭全身僵硬。爱尔跟将太一样被莉兹亲了脸颊。
　　「爱尔也是喔，我最喜欢你们了。」
　　语毕，莉兹呼唤出风，只见她轻飘飘地飞起——
　　「那，掰掰罗。」
　　随后挥着手逐渐远离。
　　「这、这是怎样……？」
　　「本小姐不知道啊……？」
　　将太和爱尔就这样目送莉兹的背影，直到再也看不见空中的小点为止——
　　[[IMG,36394c910575035b0556485aa1bb4124,598,1000,75559]]
　　