　　天一亮，将太就为了准备早餐前往厨房。
　　在他踏进客厅的瞬间，一股冷风吹得他全身颤抖。
　　「早安，今天天气也很好呢。」
　　身穿制服的莉兹站在敞开的窗前很有精神地对将太打招呼。
　　这么说来这家伙也在嘛。将太只是小声回了句「把窗户关上」后，就往厨房走去——
　　「等等！你为什么穿着学校制服？」
　　深蓝色西装制服与黑红格子迷你裙，长长的银发在后脑绑成一束，做好上学准备的莉兹正站在那里。
　　「要去学校不是得穿这套服装吗？」
　　「不、所以说……啊那些繁杂的手续呢？不可能在这两天解决——」
　　「原本就有这个打算，所以我透过将太的母亲向学院——」
　　莉兹的话还没说完，将太已经跪倒在地上。又是那个女人吗……
　　「怎么了吗？」
　　莉兹担心地看着将太，将太则缓缓站起，开口说道：
　　「我说啊……难道莉兹会指定要我帮忙是因为……」
　　「将太母亲推荐的啊。」
　　「能告诉我究竟是怎么演变成这样的吗？」
　　「我听说爱尔在塔巴尼事件时学会了魔法礼装——」
　　之后在公国探听消息的期间找到了将太的母亲。
　　「我听说她也不时会到真界去，所以就请她来王宫问问状况。她就是在那时推荐将太的，还说将太很可靠。」
　　不要一嫌麻烦就把事情丢给我好吗……虽然将太内心不断抱怨，不过也觉得造就这次情况最直接的原因，就是八丁屋家的亲子三人。
　　是的，犯错的正是偷渡入国的双亲，以及让无罪少女受惊的自己。
　　将太沮丧地感受良心的苛责。自己不过是判断莉兹认真的个性不会有危险，所以在享受这个有趣的情况而已吧。
　　将太下定了决心，开口将所有真相说出来：
　　「莉兹，害你有心灵创伤的人其实是我。」
　　面对这突如其来的告白，莉兹担心地回问「怎么了吗？」
　　「那时在米梭拉湖里的人就是我，看到爱尔溺水时，我也跟你们一样立刻跳进湖中——」
　　将太就这样，将自己因为觉得米梭拉湖的湖水太过美味，所以整个人变得很奇怪
　　的事全都说了出来。
　　莉兹不发一语听着，眼角浮出泪水。
　　「所以，你该憎恨的对象是我才对，对那两个人——」
　　「谢谢。」
　　「哈？」
　　「你一定很痛苦吧，这不是能简单做到的事。将太不但诚实，而且还很有勇气地向我坦承了自己的罪行，这让我非常高兴。」
　　莉兹双手抱胸抬头望着天花板。
　　「是、是吗？听你这样说实在让我安心不少，所以你对那两个人——」
　　「但是！」
　　没办法接着说下去……
　　「公国那对迟钝姐妹不但没向我道歉，如今肯定也依然在嘲笑我。而且我之所以生气，是因为她们之后的应对方法。虽然将太的行动的确让我吓到，但那也是我还不成熟的关系。然而那两个人又如何？瑟蕾丝把我一脚踢开，爱尔在那之后完全没有联络我。」
　　或许是想自制吧，激动的莉兹深呼吸数次。
　　「将太果然是我想像中的那种人啊。」
　　她满足地点了点头，举起了一只手。
　　「那就这样吧，我还有转学的手续要办，所以先出门了。」
　　「咦？啊、那个、那你的早餐呢？」
　　「……我已经吃饱了。之后我都会自行解决，所以不用准备我的份。不是将太做的料理不好吃喔，我只是不想见到那个自以为是的公女而已，嗯，就只是这样。」
　　语毕，莉兹没有拿任何东西就急忙往玄关走去。
　　难道她觉得我会让她吃味噌吗？看来昨天晚餐彻底吓到她了，之后再好好补偿——现在不是想这个的时候！
　　本打算要好好说服对方的将太连忙动身追赶莉兹，但是就连将太自己，也不知道接下来该怎么说明才好。
　　然而莉兹却停在玄关。她在那挂一动也不动地站了一段时间后，转过身来直视将太的眼睛，似乎想传达些什么。
　　但她最后只是叹了口气——
　　「这是属于我的试炼，要是太依赖将太会被人嘲笑。」
　　留下这段让人听不懂的细语，接着精神抖擞地说「我出门了！」就跑了出去。
　　目送逐渐远去的背影，将太歪着头低语「那是怎样……？」后放弃说服莉兹，转身前去准备早餐——
　　
　　
　　吃完早餐、送走丽罗后又混了好一阵子才前往学院。
　　将太跟爱尔在几乎迟到的时间才走进教室。
　　「早安！你们还一样感情很好嘛唧唧唧唧唧唧。」
　　红发的矮小男学生咬牙切齿地打着招呼。他是将太从国中时代就认识的朋友，也是一同堕落的伙伴——诸冈武一。话说回来——
　　「你变得相当有男子气概呢。」
　　武一脸上到处都是瘀青，一边的眼皮甚至肿了起来。
　　「你以为这是谁害的？我在车站前等半天都没有人来。」
　　昨天武一原本也要跟两人一起去探望玛奴耶拉。
　　一问之下，原来他是看到爱尔骑着脚踏车往河边赶去，却在追过去的途中遇到两名流氓，还被他们狠狠揍了一顿。
　　「那是你自己的问题吧？乖乖待在车站前面等我们就好啦。」
　　「你这样对我讲话不太好吧？我可是在那场战斗中得到了渐的力量喔——」
　　彻底无视得意地开始说故事的武一，将太走到他后方——靠窗的最后一个位置。
　　从窗户旁边开始，这一列摆设了四组座椅，依序是将太、爱尔、以及住院中的玛奴耶拉。没错，原本应该只有三组——
　　看着第四组桌椅，将太想到如果坐在那边的人是莉兹，接下来的日子可激烈了。就在将太叹气的同时，爱尔也一脸意外地指着新座椅发问：
　　「那组桌椅——」
　　「不论是谁，等玛奴耶拉回来她就会成为你的防波堤啦。」
　　「这口气听起来仿佛你已经知道会是本小姐讨厌的人要来了。」
　　「我怎么可能会知道啊？不过爱尔只要常常看着窗外就好啦。」
　　接着将太做好觉悟，全力无视爱尔不悦的质问，只让状况顺其自然发展。
　　上课钟就在将太贯彻这个想法时响起，教室的门也发出喀啦喀啦声响无力地打开。河马——不对，娇小的女性教师有气无力地走进教室。一这让原本以为丽罗会因为莉兹转学进来吓到变成河马的将太吃了一惊。
　　「……大家早安。」
　　丽罗发出细微的声音，同时怨恨地瞪了将太一眼。该怎么说……就像是自暴自弃吧。
　　「因为有转学生报到，所以得先跟大家介绍……」
　　丽罗用几乎听不到最后的细微音量说出「请进……」催促对方进来。
　　在因为期待与兴奋而闹哄哄的教室中，心里有数的将太漠然地看着门口。然而，他在看到银发马尾少女走进来时的模样后却皱起了眉头。
　　端整的容貌如同负责排下数万枚骨牌中最后数枚的人一样，混杂了兴奋、焦虑、喜悦和恐怖等感情，显得紧绷僵硬。或许全班都感受到她在紧张吧，所有人都吞下了感叹声，教室内完全安静下来。
　　「我是莉兹……琉希耶奴、迪·梅奇列………………」
　　莉兹站在讲桌旁打招呼的声音，细微到不专心听根本听不到。
　　将太原本以为莉兹会抬头挺胸走进教室，所以看到她畏缩的模样后越发不安。
　　另一方面，听到这个名字的同学们对莉兹的兴趣瞬间取代了原本的紧张，教室也沸腾起来。
　　「既然姓梅奇列，那你也是公主罗？」「但是公国的公主只有两姐妹啊？」「亲戚？」「堂亲？」「私生子？」
　　诸如此类，根本口无遮拦。
　　每次被问，莉兹的肩膀就抖动一次。虽然她的嘴巴不断开阖打算说些什么，但不断涌来的问题让她什么也回答不了。
　　这么说来，将太第一次跟莉兹对话时，她也紧张到没办法回话。毕竟是深居简出的大小姐，站在一大堆不认识的人面前根本适应不来。
　　同学们似乎也发现莉兹的困惑。
　　丽罗也总算恢复自我，先担心地看了看莉兹的表情，接着开口：
　　「啊、那个，所以说，莉兹同学的座位就在那边。」
　　她指着讲桌正前方的座位轻轻推了莉兹一把。
　　莉兹战战兢兢地看着那个座位，接着转动红褐色的眼睛扫视教室。
　　「——！？」
　　当视线转到将太与爱尔附近时，莉兹变得脸色凝重。她笔直走向将太和爱尔之间，在跟将太交会一次目光后转头看向爱尔：
　　「给我离开，将太旁边是属于我的。」
　　教室瞬间喧闹起来。
　　「你在开什么玩笑啊？」
　　爱尔仰望莉兹的眼中燃烧着蓝白色的火焰。
　　两人交错的视线就像缝住了一样动也不动。
　　在这胶着状态下，武一将身子探到将太的桌上。
　　「为什么会变成这种修罗场？」
　　「她们之间有着无可相让的事物，而我则被当成该物的象征给扯进去。」
　　「我啊，有时真的会有一股想袭击将太的冲动耶。」
　　「真巧啊，我也是。」
　　我可是会反击的——啊咧，这家伙为什么会红着脸露出「咦？」的表情？那个袭击到底是什么意思？将太用力摇头将非常恐怖的可能性自脑中排除。当将太好不容易冷静下来，准备来安抚随时可能开战钓两名美少女时，却再度遭受武一的妨碍。
　　「这里就交给我处理吧！赌上将太旁边的座位，激烈的黏液女子摔噗啊！？」
　　只能用揍的阻止他了。但这样还是无法阻止少女们开战。
　　「揍到你体无完肤！」
　　「别以为那么简单！」
　　两人都摆出随时会放出魔法的气势，将太压上爱尔的桌椅闯进两人之中。
　　「啊两位都等一下，先冷静下来好吗？」
　　「没、没错，不可以使用暴力喔。」
　　因为不平静的气氛变成河马的丽罗也从讲桌后展开支援。
　　得到教师当后盾的将太全力运转着脑袋，思考能对应这个紧急情况的对策。而他得出的答案——
　　「来玩接龙吧！」
　　就只是转移注意。
　　「好啊！」
　　「既然是将太说的，那就这样吧。」
　　你们两位真的很单纯呢。
　　「话说回来『接龙』是什么啊？」
　　「搞不清楚就不要先答应啊！」
　　虽然惊讶，将太还是简单说明了规则。
　　包含武一从旁插嘴提出的高等玩家用必胜法在内，莉兹都保持警戒专心听着。
　　「那，就由莉兹开始罗？题目……就从桌子开始吧。（注：此后对话为接龙形式，且词汇尾音皆为「し（si）」。）」
　　「乌纱帽。」
　　一上来就这么难喔……
　　「反击！」
　　「来这招啊……那我也来！放轻脚步！」
　　莉兹露出从容的笑容。
　　「露出马脚！」
　　爱尔也露出不怀好意的笑容立刻回答。这个发展难道是……
　　「消防人员。」「报复！」「小本子。」「流放刑！」「绅士。」「闯红灯！」「报纸。」「失血致死！」「姐妹城市。」「休克致死！」
　　没错，正是『si』的攻防。另外爱尔尽是用些很痛的词应该是错觉吧？
　　「牙科护士。」「心肺机能停止！」「七味唐辛子。」「伪造车库证明！」
　　激烈的攻防战，实在令人相当意外。
　　「白拍子。」「洗劫停车！」「众人围观。」「信用贷款！」「指示代名词。」「消极安乐死！」「植物性树脂。」「si、si、sya、syu！？肿瘤坏死因子！」
　　爱尔，你啊……
　　[食物纤维再生纸。」
　　真亏莉兹知道这种单字啊。咦？那是啥？
　　被逼到死角的爱尔抱着头呻吟着。·
　　「si、si、si、si、si、si、si、sisisisisisisisisisisisisi死死死死死死死死。」
　　哇啊，眼神好恐怖啊……虽然爱尔努力思考了一段时间——
　　「弹尽粮绝了……」
　　但最后还是失落地认输，又被自己设下的陷阱搞到自爆吗？
　　爱尔默默拿出桌子中的私人物品，缓缓走到原本分配给莉兹的最外侧座位。似乎是坐上椅子后再也忍不住了，爱尔悔恨地咬住嘴唇发出哽咽声。
　　那可怜的模样引发同学们的同情。
　　「我可不会、觉得你很可怜喔。」
　　虽然嘴上这么说，坐上将太旁边位子的莉兹却也是表情阴暗。
　　「但是，你肯愿赌服输地把座位让给我啊……」
　　还能听到莉兹这么说。
　　虽然事态的走向不能算好，不过或许是让莉兹知道爱尔个性的好机会。就在将太重新下定只要让她们慢慢拉近距离就好的决心时——
　　「本小姐一定会把位子夺回来的！给本小姐等着！」
　　瞬间就毫无意义了。
　　「哼！正如我所愿！」
　　莉兹的心情也跟着变糟。
　　结果，今天一整天的休息时间都在进行两人的对决。
　　在用扑克牌游戏实行惊险剌激的对战后，莉兹获得了胜利。至于『攻击防御猜拳大赛』这类要求反射神经的对战，爱尔根本没有赢的机会。
　　所以直到放学，爱尔都没能夺回自己的座位。如果状况只是如此，将太还能露出微笑袖手旁观，但是另外有一点实在让将太很在意。
　　「那、那个，莉兹……同学？能问你关于梅奇列的事情吗？」
　　由于莉兹毫不掩饰自己对爱尔的敌意，使得同学们也不知道该怎么与她相处。虽然还是有向她搭话的人，然而——
　　「没什么有趣的事。」
　　一旦板起脸孔，要是没什么契机自然没人愿意搭话了。
　　侧目看着跟大家谈笑的爱尔，莉兹寸步不离将太身边——
　　
　　
　　爱尔跟莉兹的斗争直到回到家也没停过。
　　爱尔像要一扫今天的怒气，一回到家就奔向沙发操作遥控器看起自己心爱的动画。虽然这已经是不知道第几次观看了，不过今天莉兹也在场。
　　「你真是长不大耶，竟然还在看这种小孩子看的动画。」
　　虽然是莉兹主动挑衅，但她也是站在那边时不时瞄一下电视荧幕。
　　「你跟姐姐大人一样，连看都没看过为什么可以如此评论呢？」
　　爱尔虽然不高兴地抱怨，不过三秒后就转头面对电视专心看着动画。
　　「喔喔！另一边！要往另一边逃啊！呼……真是太危险了。」
　　爱尔擦拭着额头上的汗水。那是身为主角的魔法少女陷入危机时，被原本应该是敌人的邪恶魔法少女成功搭救、顺利躲过危机的场景。
　　将太每次都在想，为什么明明知道结果了，却还是能紧张成那个样子呢？
　　不知何时，莉兹也坐上沙发边缘，虽然手指无所事事地晃动着，脸却朝向电视。而且身体还逐渐前倾。
　　画面中，身穿红色服装的魔法少女操作着类似行动电话的东西，对浮在周围的球体下达命令。
　　类似巨大眼球的球体恶心地眨了几次后，雷电与火焰便轰向敌人。然而所有的攻击都被挡下，还遭到敌方的大绝招反击。
　　「危险！」
　　这次大叫的人竟然是莉兹。
　　她紧握着拳头，胆战心惊地看着电视。
　　画面内持续进行着激烈的战争，主角再次被逼到走投无路，而原本应该是敌人、拿着大镰刀的魔法少女也再一次前来助阵。
　　武器就已经很像了，连打扮都跟莉兹类似呢，将太不经意地这么想着。
　　就在将太思考这些事的时候，故事也来到了终盘。
　　「齐心协力大连续攻击（Adhoc·Rhapsody）！」
　　爱尔和画面中的少女同时大喊，莉兹则稍微迟了一步小声说道。
　　打倒敌方那类似怪人的东西，摆出了胜利姿势的魔法少女。
　　站在沙发上模仿该动作的金发公主。
　　开始唱起片尾曲的爱尔，以及松了口气的莉兹。
　　虽然动作上相反，表情却同样开朗。
　　莉兹露出有些兴奋的表情开口说道。
　　「相当、有趣的作品嘛。」
　　看来应该是下意识说出来的。
　　虽然将太相当惊讶，不过爱尔更是吓了一跳。她就这样呆站在沙发上俯视着莉兹，接着露出僵硬的笑容说道：
　　「对、对吧？你也能理解木叶的好看之处吧？」
　　「咦？啊、啊啊、嗯、啊、总之，这个动画，该怎么说……」
　　莉兹转过头去不面对爱尔，扭扭捏捏地回答。
　　「能了解这部作品的好看之处，你算是很有眼光嘛。哪像将太，整天只会说些『对小孩子来说会不会杀气太重？』或『这家伙根本不能算是正义伙伴』之类的抱怨。」
　　不知为何被瞪了的将太。
　　实在太意外了，本来就是这样吧？主角打着正义的名号拿出一堆正当理由，但所作所为尽是些拿民宅当盾牌、用甜言蜜语欺骗敌人等等卑鄙的事。虽然将太自己相当有共鸣，但是以正义的魔法少女为目标的人拿这个当模范，很明显会往错误的道路前进啊。
　　「每个人有自己的兴趣，我觉得不应该把自己的喜好强加在别人身上。」
　　莉兹语气强硬地如此说道。原本将太还担心会不会又要开始吵架了，然而——
　　「呜、呜呶……你说的的确没错，将太，对不起。」
　　将太先因为爱尔那令人感动的态度吓了一跳，而接下来更是——
　　「将太也是，对梅奇列人而言，MISO是厌恶的象征，我希望你能反省一下那种强迫别人的行为。」
　　莉兹竟然会帮爱尔讲话呢。不过话说回来——
　　「别把那种无关的事拿出来讲，我只是在实行梅奇列公王的委托。」
　　「但还有别种做法吧？从昨天晚餐时的情况来看，你只是把东西硬塞进快哭出来的孩子口中而已喔。」
　　「唔……我也是为她好才这么做的耶？那家伙自己也想提升魔法的能力，所以我才——」
　　「两位都冷静一下。」
　　爱尔开口制止即将吵起来的将太与莉兹。
　　莉兹似乎也在反省自己太过激动，所以目光不断游移。
　　「啊、那个、对不起……我说得太超过了。」
　　「……不会，我也有错。」
　　将太一边对莉兹道歉，一边偷偷摆出胜利姿势。
　　才相处第二天就能互相关心了呢，这样发展下去说不定明天就会手牵手一起出门了。这么一来同学们的看法也会改变，莉兹也不会被孤立了。将太开始觉得自己的计划有了雏形。
　　这时候应该要再推一把，就由自己扮演小丑来促进两人的感情吧。
　　「但是啊，这部动画的主角实在不行吧？她的性格未免太糟糕了。」
　　将太冷淡地说道。
　　「你说什么！」
　　爱尔理所当然地反驳，而且莉兹也相当喜欢这部动画，这么一来——
　　「的确，我也不觉得这部动画的主角能算是正义的伙伴，这点我跟将太同意见。」
　　「你说什么！」
　　啊咧？
　　「虽然信念相当了不起，但她的方法实在不值得鼓励，根本算是卑鄙了。」
　　「那是……为了贯彻正义，就需要旁人无法理解的深思熟虑——」
　　爱尔偷偷用眼神向将太求救，但将太已经先做出批评了，自然也不可能拥护爱尔的理论。
　　「是这样吗？就刚刚看的集数来说，那人不过是在擅自行动罢了。而你也只是为了自己的想法在混淆事实。」
　　「所以说，只要从头观察她的言行你就能懂……啊啊！」
　　将太因为完全无法回应，只能干着急，爱尔则是拿出其他DVD，并且大声喊道「不然你从头看到尾再判断吧！」
　　就这样变成从第一集开始观赏，观赏过程中两人也持续为了『正义的形式』对立着。
　　将太也闭上嘴跟着一起观看，并在途中再一次觉得，『小木叶』的那些强硬手段有很多地方值得学习——
　　
　　
　　隔天，两人的关系依旧没有任何改善。
　　虽然一起上学，但两人总是保持一定距离，这让夹在中间的将太很痛苦。
　　而莉兹跟同学们的鸿沟依然存在的问题也让将太感到头痛。
　　上午最后的课程是魔法实习。
　　因为是不擅长的科目，所以将太很没有干劲。但比起这个，至今为止都避不见面的某个人物要跟莉兹直接冲突这点，更让将太恐惧。
　　「那么，课程正式开始，希望各位不要私语。」
　　威风凛凛的声音响彻室内魔法练习场。明明只是正常说话，音量却大到足以传遍宽广的圆柱空间。
　　一名身材修长的女性正看着身穿体育服的学生们。这位美女有着飘逸的金色法国卷长发，而且明明穿着休闲西装，看起来却跟正式服装无异。
　　瑟蕾丝蒂奴·耶蒂朵·迪·梅奇列。
　　爱尔的亲姐姐，同时也是被称为「魔界歌姬」的世界级偶像。魔法使的实力也在梅奇列排名前五名，换言之，她的实力在世界上也算是最高等级。
　　如今她的歌手活动完全暂停，而且因为梅奇列公王的命令与爱尔一同待在日本参与食用味噌的实验，不过这个部分几乎是跷头不参加。
　　她正拿着点名簿伸出高贵的手指确认出缺席，这副模样让男学生的呼吸加速、眼睛放光，也让女学生露出羡慕的眼光与叹息。
　　将太偷偷确认了莉兹目前的情况。
　　眼神非常凶恶。而且是将各种感情转换成憎恨，到达足以，用视线烧死对方的程度。
　　「只有一个人缺席吗……」
　　她指的是住院中的玛奴耶拉。瑟蕾丝长长的睫毛只闭起了一瞬间，接着就迅速指示众人分成两人一组。因为基本上都是让两名实力相近的人同组，于是就变成爱尔跟莉兹分在一起，然而……
　　「为什么我的对手是你？我要跟将太一组！」
　　「本小姐也不想啊！但是玛奴耶拉不在所以没办法啊。」
　　互相背对着以示拒绝。怀抱着如今让这两个人同组不太好吧的想法，将太为了直接谈判，往瑟蕾丝靠了过去。
　　瑟蕾丝则露出『你来干么？』的眼神瞥了将太一眼。
　　虽然觉得瑟蕾丝最近一直很不爽，但将太还是战战兢兢地开口搭话：
　　「还是别让那两个人分在同一组吧？不然课堂大概会进行不下去喔。」
　　瑟蕾丝远远眺望爱尔和莉兹，只见两人依旧背对着背，而且似乎还在互相抱怨中。
　　「她们敢乱来我就靠力量摆平她们。」
　　瑟蕾讲了这句话，就挥手赶走将太。
　　虽然将太也想离开，不过若想消除莉兹的恨意，说服瑟蕾丝是无可避免的过程，所以将太决定把话接下去试探一下。
　　「你啊，跟莉兹是童年玩伴吧？我听说你们小时候经常玩在一起。」
　　「这十年几乎没见面。」
　　「为什么？发生了什么事吗？」
　　「听说会变得疏远是因为产生了一些问题，但我也不知道详情。」
　　「这样不是太薄情了吗？以前感情很好吧？既然这样——」
　　「这跟将太无关吧？」
　　摆出『够了没？』的态度，瑟蕾丝重重叹了口气。
　　「怎么会无关，如你所见，那两个人关系很险恶，而且目前还住在一起，如果在家也是那个样子我会很困扰的。」
　　「明明就是将太你没事找事吧？请不要牵拖我，自己想办法解决。」
　　她对爱尔与莉兹交恶的原因没有任何头绪吗？这疑问和被这种自我中心发言激起的愤怒同时涌现。
　　一旦想到莉兹的憎恨有九成是瑟蕾丝所造成就更加如此，将太心中甚至考虑起要不要趁玛奴耶拉不在，就算偷袭也要靠暴力让她早点道歉这种不稳当的念头。
　　「既然你把话说到这种程度，那本小姐只好用实力来证明了！」
　　爱尔的吼声响彻整座圆柱形空间。
　　转头望向声音来源，爱尔跟莉兹正拉开约五公尺的距离互相瞪视着。
　　两人充满怨恨的表情令人看了就心痛，毕竟她们没有交战的理由啊。
　　「到此为止吧。」
　　将太连忙跑上前去，伸手搭住靠自己较近的莉兹的肩膀——
　　「将太，你要站在莉兹那边吗……」
　　「不要只用看的来判断啦，不对，你们两个——」
　　不料爱尔却打断将太开口说道：
　　「在艾美海峡道午安，温蒂妮给予的甘美泉水好喝吗？」
　　与那令人无力的词句相反，激烈的水流包覆住爱尔娇小的身躯。
　　随着哗啦哗啦的浪声响起，水柱往十公尺上方的强化玻璃制天花板冲了出去。
　　如同水龙般弯曲的水柱在空中四处纵横奔腾。
　　「往这里来罗。」
　　还往茫然抬头仰望的将太落下。
　　莉兹用几乎听不到的细微音量碎碎念着，接着高高举起右手臂——
　　「呜嘎啊！？」
　　将太的身体感受到一股电流窜过般的冲击……事实上是真的被电到。莉兹的右手臂爆发出雷光，将太则被余波袭击。
　　电击和水龙抵销，两种高级魔法就这样消失。
　　「还挺厉害的嘛。」
　　「你也不过如此啦。」
　　互瞪的两人，倒地的将太，而且将太还因为麻痹动弹不得。
　　「那本小姐只好认真拿出实力了。」
　　「你再怎么认真也不是我的对手。」
　　总觉得爱尔那边传来了神经断裂的声音。
　　「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」
　　喊完动画主角变身时所喊的台词后，红光包围爱尔全身。
　　「我可是十岁时就已经学会魔法礼装了！跟你的程度完全不同啦！」
　　用鼻子冷笑的同时，莉兹的双手在虚空中描绘着文字。
　　红色的魔法少女先出现。
　　迟了一拍后，身穿军服的丽人也从蓝光中现身。她手中紧握着巨大镰刀，银色的高马尾跟着摆动。
　　「已经没有话可以跟你说了！觉悟吧，莉兹！」
　　「那我就让你再也不能开口说话！」
　　将太虽然很想阻止她们，但是因为换穿体育服，装有味噌的小瓶子并不在手边。就算不提这个，目前连嘴都动不了的将太根本毫无用处。
　　谁快点去拿MISO喷雾器啊！正当将太痛苦地看着为了不受波及而躲得远远观看的同学们时——
　　「你们两个都给我住手！」
　　魔力的强风随着这一喝爆发。有着微风般的清爽感，也具有光碰触就能撕裂皮肤的锐利感。
　　同样也穿上魔法礼装——清纯白色礼服的瑟蕾丝，对用魔法互击的两人投以足以杀人的锐利视线。
　　「啊、姐姐大人……？咦、啊、这个是，因为……」
　　爱尔完全被压倒，只能战战兢兢地低下头去。
　　砰。
　　「啊呜。」
　　瑟蕾丝用风的子弹瞄准爱尔的额头打了下去。
　　瞥了捣着额头感到剧痛的爱尔一眼，瑟蕾丝对莉兹投以冰冷的眼光。
　　「咕、这家伙！」
　　莉兹水平挥动镰刀，切断空气的镰刀刀刃放出了猛烈的雷电。
　　瑟蕾丝却毫不惊慌。
　　她一脸轻松地迅速伸出手指指向半空，接着眼前就出现了巨大的魔法阵。
　　魔法防护盾挡下紫色的雷电，坚固的盾没有丝毫晃动傲然挺立，接着仿佛吸收掉雷电般消失无踪。
　　「呜！」
　　莉兹咬紧了牙关，再次挥动大镰刀，打算放出大型魔法。
　　此时屋内各处喷出了雾气，MISO喷雾器启动了。
　　「我办到罗！姐姐大人！是我做的喔！」
　　踏着小跳步的武一用力宣传自己的功绩，但这自以为干得好的行为对瑟蕾丝来说根本只是麻烦。
　　瑟蕾丝投出点名簿，漂亮被砸中的武一当场倒地。
　　虽然出现了可贵的牺牲，但这么一来就能安心了，正当将太才刚松了一口气——
　　「可、恶！」
　　就看到解除魔法礼装的莉兹往瑟蕾丝冲过去。
　　莉兹似乎打算用尽全身的力量挥拳殴打呆站在那里的瑟蕾丝。
　　瑟蕾丝则像要握手般轻柔地伸出一只手，毫不费力地握住莉兹用力挥出的拳头，接着稍微回转。
　　只是一个动作，就让莉兹的身体以被抓住的手臂为轴心转了一圈。
　　瑟蕾丝行云流水地回拉手臂，同时利用莉兹冲过来的力仅，以如同往后方丢空罐的动作让莉兹高高飞起。
　　砰的一声，莉兹的背重重落在地上。大概是没能做出卸力动作，她发出痛苦的呻吟后当场静止不动。
　　判断已经彻底搞定莉兹后，瑟蕾丝便抛下她慢慢走了出去。
　　接着抓住只能呆呆看着事态发展的爱尔。
　　来不及逃走的爱尔虽然奋力挣扎，但瑟蕾丝抱住了她的身体，最后以屁股突出的姿势被固定住。
　　瑟蕾丝举起另一只手。
　　「竟敢在我的课堂上引发騒动啊？」
　　「呜呀！？」
　　随着啪一声巨响传来，爱尔的屁股惨遭重击。
　　「你以为、是谁、害我必须、待在这种、地方、的、啊！」
　　啪啪啪啪、啪啪啪啪啪啪。不忍心再看下去了……
　　[[IMG,33f83d5aed7a2d734e7514a43a9b34a1,610,1000,90610]]
　　「都是MISO的臭味……这样根本没办法上课了。」
　　语毕，瑟蕾丝就指示学生们往室外魔法练习场移动。
　　「你们就给我待在这里好好反省。」
　　对爱尔、莉兹还有将太这么说完，瑟蕾丝带着学生们离去。
　　听着那道脚步声，将太下定了一个决心——
　　
　　
　　被留下来的将太好一段时间动弹不得。
　　当麻痹感好不容易退去之后，将太才缓缓站起身来。
　　接着就看到莉兹可怜的身影，她躺在那边用一只手臂遮住眼睛。
　　「居然是这样……」
　　可以看到眼泪从她遮起来的眼睛流向她的银发。
　　她调查过瑟蕾丝的事情，应该知道瑟蕾丝除了魔法，连体术都有相当的实力。不过即使如此还是很难接受自己惨败吧。
　　将太转过头去。
　　爱尔保持屁股朝天的姿势趴在那边颤抖。虽然是第一次看到瑟蕾丝直接处罚爱尔，但想到几个星期前她还负责指导爱尔魔法，就觉得这应该算家常便饭。
　　换言之，瑟蕾丝之于爱尔肯定也是憎恨的对象。
　　将太来到莉兹身边盘腿坐下，等到莉兹的情绪平稳下来后，将太直视着坐起上半身来的莉兹。
　　两人对望了好一段时间，将太转头看向爱尔，并跟四肢着地撑起身子的爱尔对望一眼。这时，将太才总算开口说道：
　　「爱尔，你以前似乎在米梭拉湖溺水过，你还记得这件事吗？」
　　「啥？有这种事吗？」
　　将太将视线从歪着头思考的爱尔移到莉兹身上。
　　「看吧，这家伙根本不记得了，而且也没人告诉过她。至于探病什么的，你不觉得是有一股力量在暗中阻挠吗？」
　　原本无言看着将太的莉兹表情突然变得愕然。
　　「你们到底在说什么啊？」
　　「这件事完全是一场误会造成的。莉兹怀抱着对爱尔的憎恨来到这个世界，然而，这件事的元凶却是瑟蕾丝。」
　　「完全听不懂耶。」
　　「毕竟是相当私人的事嘛。不过，莉兹觉得让你知道比较好喔。」
　　将太回头看着莉兹，而且补了一句「对吧？」催促她。
　　莉兹困惑地低下头，但将太没有漏看她轻轻点头的动作。看来她似乎多少发现到，其实自己对爱尔的怒气相当没道理这件事。
　　「爱尔，瑟蕾丝那种无视他人唯我独尊的性格你应该相当了解吧？」
　　爱尔揉着屁股起身，摇摇晃晃地走到将太身边，接着因为在意屁股的疼痛选择跪坐到地上。
　　「你们根本没有争吵的理由，反而该说是拥有共通敌人的同伴才对。」
　　将太夸张地握紧拳头。
　　「我在此提案，两位应该携手合作，向穷凶恶极的瑟蕾丝报复一番才对！」
　　喝啊！将太的双手向天举起。
　　「我对姐姐大人没有任何怨恨啊？」
　　「拜托你现在不要否定啦。」
　　这样有那个意思的莉兹会很困扰耶！
　　总之将太先花了些时间说服爱尔，让她想起瑟蕾丝的种种恶行，因为数分钟后就令爱尔大喊「愤怒！」所以将太也安心了。
　　接着将太抓起还搞不清楚状况的莉兹的手，同时握起爱尔的手。
　　让两人的手重叠，同时把自己的手也握上去。
　　「你们两个就暂时休战吧，从现在开始，我们就是伙伴了。」
　　「伙、伴……」
　　「算了，就这样吧。」
　　莉兹一脸呆滞，爱尔十分害羞，而将太则是充满成就感，在六只眼睛的注视下，三只手重叠在一起。
　　啪。
　　又有一只手放了上来。
　　「没错，从今天开始我们四个人就是伙伴了！」
　　「你什么时候回来的？」
　　将太向红发少年发问。
　　「我也倒在另一边啊？」
　　这么说来的确是啦。
　　「你从哪边开始听的？」
　　「小爱尔喊出『愤怒！』那边。」
　　几乎搞不清楚状况嘛……算了，应该能派上用场吧。于是将太只将要打倒瑟蕾丝这件事告知武一。
　　「所以咧？要怎么打败姐姐呢？」
　　爱尔激动地问道，可以感觉到她还是有一抹不安。
　　「这个嘛……莉兹想怎么做？」
　　「可以的话我想在魔法战中获胜，但是要我跟爱尔合作……」
　　可以理解莉兹话说到一半的心情，她会觉得二打一是很『卑鄙』的事吧。即使莉兹坚持单挑，魔法实力在伯仲之间的爱尔能给的支援也相当有限。
　　「在洒了MISO的状况下打肉搏战也很勉强吧。」
　　毕竟战力上还是只有莉兹，而实力的差异在刚刚就亲身体验过了。
　　「靠姐姐大人讨厌的东西呢？」
　　「有这种东西吗？」
　　「这个吗…………………………味噌？」
　　「比吃味噌料里的速度？我不觉得她会接受这种比赛喔。」
　　而且爱尔跟莉兹都很讨厌，就在众人持续烦恼时，武一平静地开口说道：
　　「既然目的是要复仇，那就应该在她得意的领域一决胜负啊？」
　　「虽然很想叫你闭嘴，不过还蛮有道理的°」
　　说实话，将太根本不在乎输赢。虽然获胜应该就可以让瑟蕾丝道歉，但即使输了，只要能让两人在合作达成目标的过程中结下坚固的羁绊就够了。
　　「但是要怎么做？毕竟武一脑中除了那种事什么都没有，瑟蕾丝不可能会接受。」
　　「不要把我当成脑中只思考糟糕事的人好吗？你想想，再过一阵子不就有个由学校主办的活动吗？」
　　将太和爱尔对望了一眼，莉兹则是瞪大了眼睛。
　　「难道说……」
　　将太先开口，武一则面露微笑说道：
　　「没错，就是『歌唱舞蹈大会』喔。」
　　换言之，就是踏上能歌擅舞的世界级偶像所属的舞台——
　　放学后，今天刚结成的伙伴四人一同来到港丘学院车站的商店街。
　　目标是大街上的卡拉OK店。
　　虽然能看到不少学生，不过目前还不是尖峰时刻，所以众人被带到以四个人来说相当宽广的包厢。在类似舞台高了一阶的地方，还有足以跳舞的空间。
　　来这里不是为了加深感情。
　　关于与瑟蕾丝的战斗，最后决定挑战相当有勇无谋的领域。虽然不在乎胜败，但没有那个实力自然就没有挑战的价值，因此将太等人才会来这里鉴定莉兹的实力。
　　随便点完饮料，迅速输入好歌曲后，爱尔就冲上舞台紧抓住麦克风。这是将太输给坚持要当范本的孩子所得到的结果。
　　「是歌唱『舞蹈』大会喔，别忘记这点啊。」
　　再一次的提醒，只得到「知道啦」和一脸得意的表情做为回应。
　　当前奏结束，将太忍不住发出赞叹。
　　爱尔的歌声让人感觉到她跟瑟蕾丝确实是姐妹，实在是相当悦耳。虽然咬字有些不清楚，但那透明的歌声足以夺走人心。
　　然而舞蹈部分却很有问题。
　　手脚的动作完全配合不起来，要不没对到节拍，要不就太慢。声音跟身体能不合到这种程度也算是种才能了。
　　一开始相当兴奋的武一也停下敲着铃鼓的手。
　　莉兹则闭上眼睛听着歌曲，完全不看爱尔奇妙的舞蹈。
　　美声与丑陋的舞蹈交织，众人度过了无法开玩笑也无法吐槽的奇妙时间。
　　曲子结束。
　　在店内的BGM中，将太等人不发一语地看着荧幕。画面中显示出将歌唱能力数值化的结果。
　　满分一百分中得到八十二分。分数意外地低，这让将太相当不满。
　　听说这个机器是靠声音跟旋律符合的程度来测量分数的，爱尔的歌声带有些许个人习惯，分数也因为受这个影响才会比想像中低吧。不过听在人的耳中，那些许的误差反而酝醸了独特的味道，能让听众的心情变好。
　　「呼……分数不怎么样呢。」
　　虽然爱尔的话中带着些许懊悔，不过脸上却是完成工作的满足表情。
　　「真令人惊讶，你为什么没有去当歌手？」
　　睁开眼睛的莉兹这么问道。
　　这过于直率的称赞，让爱尔慌慌张张地道谢。
　　因为发现爱尔似乎不习惯被称赞，所以将太摆出跟平常一样的态度。
　　「虽然舞蹈完全不堪入目啦。」
　　「你说什么！？」
　　看到爱尔这么意外让将太打从心底吓了一跳，看来她毫无自觉。
　　「就连我也没办法拥护啊，那看起来就仿佛在跳泥鳅舞结果被一大群泥鳅玩弄一样。」
　　武一用相当难懂的比喻做了最后一击。
　　「既既既既然你们讲成这样，那就做一下示范啊！」
　　眼眶含泪的爱尔槌打着将太。
　　「我们很清楚自己的实力啊。」
　　将太一边拒绝，一边说「接下来该莉兹了。」
　　莉兹迅速翻阅着歌本，虽然她瞬间就看完那本厚重的册子，反应却是皱起眉头思考。
　　「没有你会唱的曲子吗？」
　　「嗯、是啊。不过我已经记好爱尔刚刚唱的曲子了，就唱那首吧。」
　　莉兹似乎说出了很不得了的话耶。
　　「你没看到舞蹈吧？没关系吗？」
　　虽然看了也没办法参考啦。
　　「就随意配上舞蹈动作吧，我以前有看过瑟蕾丝的演唱会影像，要模仿瑟蕾丝这点让我很不爽，而且完全没有基础也很不安……」
　　莉兹皱着眉头露出苦笑。将太代替她操作遥控器输入曲子后没多久，前奏就传了
　　飞奔而出的莉兹站上舞台，踏着脚步确认节拍——
　　接着，除了莉兹外，看着她的三个人都当场冻结。
　　眼前出现一名配轻快乐曲舞动的少女。
　　HIP—POP系的轻快舞步跟J—POP的曲调相当吻合。
　　挥手，抬腿，摇头，虽然都是幅度很大的动作，但细腻到连手指的延伸都投注了心力。
　　手臂如机械般迅速动着，脚上也同时踏着类似踢踏舞的独立舞步。上半身跟下半身的动作虽然有些许时间差，却不会让人觉得杂乱无章。
　　「这其实很厉害吧？」
　　「能感觉到跟姐姐大人不同的魅力……」
　　「我的踢踏舞根本无法比拟啊。」
　　虽然将太根本不清楚舞蹈的好坏，不过既然能吸引外行人的自己，那程度应该相当不错吧。
　　这似乎可以期待。莉兹的嘴角微张，差不多要开始唱歌了。
　　舞蹈没有中断，呼吸也几乎没乱掉。虽然那僵硬的表情令人在意，不过身体的动作依旧维持着。就像脚掌几乎离地般，在舞台上舞动的银发少女的嘴唇正发着抖。喀啦。
　　仿佛能听到这个状声词，室内在跟方才不同的意义下冻结。
　　就像受到某种无形压迫的爱尔硬挤出声音。
　　莉兹表情僵硬地唱着歌曲，心情似乎也跟着兴奋起来。她全力挥动手脚，虽然手握着麦克风，却连倒立这种决胜姿势都跳出来，就这样在狭小的舞台上四处舞动。舞蹈的部分相当不错，然而——
　　「这——样——获胜——然后——人们——」
　　已经不是走不走音的问题了。就算再怎么乱唱也不会变成这样吧？仿佛幼儿随意敲击键盘的诡谲音阶在室内回荡。
　　世界上存在着许多令人厌恶的声音。例如半夜的工程现场，耳边的蚊子，指甲刮过黑板等等，都是会让人焦虑的声响。
　　但莉兹的歌声在本质上有所不同。
　　这是类似在结婚典礼上问新娘交过几个男友那种令人不快的感觉。正因为容貌与舞蹈过于完美，才让人不断累积跟反差萌有些落差的那种『不是这样吧？』的情感。无法忍受的将太伸手握住了遥控器，他找寻着切歌的按钮，将颤抖的手指放了上去。
　　然而，当将太抬起头来，莉兹高兴地唱歌跳舞的模样让他的心好痛。
　　为了寻求支援，将太转过头将视线与爱尔交会。似乎是注意到将太的动作，爱尔闭上眼睛摇了摇头表示「不可以这样」。
　　再转向武一，只见他皲着眉头、咬紧牙关仰望着天花板。
　　「也对……因为、我们是伙伴啊……」
　　最后将太放下遥控器，选择将莉兹的模样深深烙印在自己眼中——
　　
　　
　　「感觉如何？」
　　曲子结束后，莉兹透过麦克风发出询问。跟唱歌时相同，声音很好听，但……
　　「你歌唱得实在有够糟。」
　　啊、整个人冻结了。过于直率的感想贯穿了莉兹的心脏。
　　「可是舞蹈很完美喔，嗯，太漂亮了。」
　　虽然连忙做出夸奖，但没能解除莉兹身上的冰封；这时荧幕上跳出了分数。
　　最后的结果是——七十一分。
　　「意外的很高耶！？」
　　这到底是怎么算分的？将太的这句话就像在对莉兹鞭尸，那双不断晃动的眼睛冒出泪水、滑落脸颊。
　　「呜哇——！」
　　莉兹哭着跑出房间。
　　被留下的三人仿佛受到店内BGM的拘束，只能茫然目送莉兹离去。
　　「………………啊！？莉兹、等一下！」
　　爱尔率先追了上去。
　　被抛下的两名男生也在回神后，赶忙离开店家追寻爱尔与莉兹。
　　
　　
　　卡拉OK店前的行人数量相当多。
　　就算打爱尔的手机也没人回应，应该是专心追着莉兹所以没有注意到吧。
　　「像无头苍蝇一样乱找也没用啊……」
　　正当将太打算按下重播键时……
　　『莉兹！等等～』
　　远方突然传来熟悉的声音。
　　「小爱尔的声音，从那边传来的吗？」
　　武一所指的是与车站有些距离的方位，那里充满着随近年的开发脚步耸立起的现代大楼，也有不少高高低低、屋龄超过二十年的大楼。
　　「快点，不要被抛下了啊。」
　　将太小跑步往声音来源追去。
　　四线道的干道旁虽然设置了宽广的人行道，不过小路的宽度只能勉强让两台车会车，而大楼之间更是充满了车子进不去的小巷。
　　「莉兹！你在哪里？」
　　爱尔的声音从其中一条巷子传来。因为打算先会合，将太便走进了传出声音的巷子。
　　「不觉得很冷吗？」
　　武一这么一说，连将太也冷到发起抖来。大楼之间的巷子不但阴暗，气温也比大马路低。
　　「爱尔～找到莉兹了吗？」
　　将太像是要驱赶寒意地大声喊道，可是没有回应。正当他边走边再喊一次时——
　　『莉兹！你在哪里？』
　　爱尔聒噪的声音自巷子深处转角传来。
　　没有听到我的声音吗？于是将太快步往转角走去。
　　「啊咧？」
　　结果是死巷。虽然因为光源不足看不清楚，不过能隐约看见斑驳的墙壁。
　　真奇怪。
　　刚刚明明听见爱尔的声音从这里传来啊。想着可能是用魔法飞走，将太边往里面走去边抬头看着天空。
　　墙壁几乎掩盖整个视野，被厚重的云层覆盖的湿润天空，几乎要从大楼之间的些许缝隙掉落。
　　周围寂静到只听得见自己跟武一的脚步声，这股不协调感让将太停下了脚步。
　　刚刚听到的爱尔的喊声中，明明混杂着其他行人的声音不是吗？
　　突然感觉到空气震动的将太把头转回正面，接着他吓到如同心脏被抓着般，甚至差点发出奇怪的尖叫声。
　　有个神秘人物站在挡住去路的墙壁上。
　　而且从头到脚都是黑色的。
　　对方头上戴着黑色全罩式安全帽，让人完全看不见容貌。身上穿着黑色的骑士服，但是尺寸并不合身，所以也看不出身体线条。
　　此外更判别不出是男是女，只能勉强判断对方身高约一百六十公分，不过脚上穿着类似靴子的东西，所以也可能更矮一些。
　　接着，从该人物手中的机械——
　　「莉兹！你在哪里？」
　　传来了爱尔的声音。是录音笔，而且是刚刚才录好的。
　　「你这家伙到底是谁！」
　　面对这名摆明把两人诱导来这里的可疑人物，将太摆出了架势。
　　头戴黑安全帽的可疑人士不发一语站在那里，感觉就像是在观察将太两人的行动，也可以说根本没把他们放在眼里。
　　想打破这个僵局的将太往后退了一步，就在这时——
　　黑安全帽举起了包着黑色手套的手指在空中挥动。
　　「竟然是魔法使！」
　　与将太的喊声同时。
　　黑安全帽的手指放出一道风刃，手掌般大、上弦月形状的风刃瞄准将太额头飞来。反射性弯腰才勉强躲过，而削过头发前端的风刃则剌进后方远端的墙壁，还打落了不少碎片。
　　「竟敢向我们魔法科的学生挑战，不要命了吗！」
　　武一向前举起张开的手掌。
　　「吃我这招！『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM·MY·HEART）』！』
　　啵、啵啵啵啵。
　　武一的指尖燃起了火焰。
　　……就只是这样。虽然武一能使用派不太上用场的光魔法，但也仅止于这种等级的魔法。
　　黑安全帽毫无反应地继续描绘写纹。
　　「可恶！竟然没有被吓到！」
　　「你白痴啊！对方最好是这样就会动摇的角色啦！」
　　「这么一来就只好靠那招了。」
　　露出奸笑的武一看起来完全靠不住。
　　「那招能遮蔽视线的光魔法？但是那顶安全帽的镜片可是全黑的耶，应该有类似太阳眼镜的功能吧？」
　　武一则回以啧啧啧的咂舌声。
　　「在那之后我也有所成长了，总之你就看着吧。」
　　语毕，武一便往黑安全帽指出手指。
　　「我体内原初的银河记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」
　　随着难以理解的台词，一道光芒从武一的手指延伸而出。
　　黑安全帽将两只手臂交叉在眼前遮蔽，之后却像是要观察四周般用力摇着头。
　　「如何！这就是我的新魔法！『沉睡在我胸中的初始记忆（MY·PLEASURE·IS·YOUR·HAPPINESS）』！」
　　武一边笑边愉快地跳动着。
　　「你刚刚做了什么？」
　　「至今为止都是全方位无差别发出眩目光芒对吧？这是改良后只对指定的人产生效果的版本，不过能学会这招也是偶然啦。」
　　而且就算与目标隔了墙壁也好其他人也好，光线能直接穿透障碍物，总之被瞄准的目标绝对逃不掉。武一激动地如此解说道。
　　「但是无法连发，效果持续时也无法发出下一发。先前第一次成功使出来的时候，因为是让两个混混缠上，所以被另一个人痛殴了。」
　　「真微妙的招式，不过现在算大大派上用场了。」
　　趁着这个空档，将太两人快步奔跑想离开小巷，为了能逃到大街上，两人拔腿狂奔。
　　「咦？追上来了？这么快就失效了喔！」
　　黑安全帽自背后卷着风低空飞行追了上来。
　　「真奇怪，明明应该会有两分钟左右什么都看不到啊。」
　　两人转过转角，来到原本走的小路。虽然离开了死巷，但是距离大街还很遥远。这时，原本停在转角的黑安全帽将身子转往将太等人所在的方向，再次贴着地面飞行。
　　「听声辨位吗？」
　　「得快点逃到人多的地方才行。」
　　黑安全帽急速拉高飞至大楼之间，越过将太与武一的头顶来到他们前方。他漂浮在空中，面对大楼墙壁一动也不动。
　　「目标是我吗……？」
　　将太轻声说出内心的想法。
　　「听到好消息了，那我先闪罗。」
　　武一正打算离开，立刻被将太抓住后领。
　　「放开我！这跟我无关吧！」
　　「你要抛下朋友吗！」
　　「自己的命当然比较重要吧！」
　　正当丑恶的斗争持续上演时，袭击者的身体缓缓前倾。
　　事到如今才想到，一旦出声就等于是告诉对方自己的位置。
　　糟了。
　　才刚这么想，那具黑色身躯就卷起了一阵狂风。
　　将太将手伸进制服外套的口袋中，拿出小瓶子打开盖子。
　　风刃自骑士服手中飞出。虽然将太对那以无法闪避的高速袭来的攻击感到战栗，但他立刻用手指挖出味噌往前指去。
　　风刃尚未接触到指尖就消失，微风轻拂过将太的脸颊，接着——
　　含。
　　「不可以吃掉吧！？又过来了啦！」
　　黑安全帽再次准备放出风刃。
　　「因为看起来很好吃啊。」
　　「把味噌丢出去啦！」
　　「这样太浪费了！」
　　「不要反过来对我生气！」
　　砰！
　　风刃再度来袭，不过将太刚刚吃下的味噌效果依旧持续，所以魔法一靠近两人就消失了，然而大楼之间的阵风瞬间便将那股让人安心的香气带走。
　　「怎怎怎怎怎么办将太要是不快点把小爱尔叫来我们就就就就就——」
　　武一全身上下都在发抖。
　　「冷静下来！来，味噌。」
　　将太将小瓶子递到武一的鼻子前方，武一在深吸一口气后——
　　「我想到了！」
　　这么说完，他就将手伸进外套口袋拿出某样东西。
　　「吃我的『魔法洁净剂』！」
　　类似爽身喷雾的气体往对方在两人对话时放出的风刃喷去。
　　一股芬芳传入将太的鼻腔，风刃也在喷雾中无声无息消失。
　　「携带用MISO喷雾器？既然有带一开始就拿出来用啊！」
　　接着武一得意地往四处喷洒。
　　「好，这么一来就完全无法使用魔法了。」
　　对方的眼睛看不见，虽然能听声辨位不过我方有两个人，只要一边喷洒MISO一边扰乱对方就能逃走了。
　　然而这见解仅仅两秒就破灭了。
　　黑安全帽跳了起来。
　　他以超越人类的跳跃高度踢击大楼墙壁、靠三角跳跃的要领撞击武一。
　　「呜哈！」
　　正面吃了这击的武一往将太的方向倒了下去。
　　「糟糕！魔法洁净剂！」
　　MISO喷雾器从武一手上掉落。
　　对声音起反应的黑安全帽将武一和将太一同撞倒。
　　失去最大防御手段的两人只能逃跑。
　　虽然两人活用四肢试着爬出小巷，但MISO的气味消散后，身上重新缠起风的黑安全帽立刻从上空追到两人前方。
　　大概是视力也恢复了，黑安全帽的面罩部分直直面对着将太，电流飞散的声音也同时传来，在他伸直的手掌前方有着小小的雷电。
　　看来对方打算电击将太。而对此感到恐惧的将太耳边——
　　「将太，正因为是这种时候我才对你说，其实我对将太……」
　　传来了别的危机。
　　「不要再说了！就各方面来说都很糟糕！」
　　「已经不行了！」
　　被武一紧抱的身体动弹不得。不对，就算想躲，遇上雷电攻击只要被擦到一点都会立刻停止动作。
　　「可恶啊！」
　　当将太发出怒吼的瞬间。
　　噗通、他的心脏弹跳了一下。血流开始带有黏性，而且变得滚烫。
　　风在下个瞬间出现。
　　风团在将太眼前化为漩涡，速度增加，范围也逐渐变大。脸孔般大的风团仿佛等待着命令，一直在原地转动。
　　这个过程其实不到一秒。
　　只是因为将太的体感时间延长，才得以用眼睛确认。
　　武一完全没注意到这点，只是紧抱着将太准备忍受魔法带来的冲击。
　　不过黑安全帽有察觉到，他解除手中的雷电，改为展开防御魔法。虽然是紧急状态中使出的，但黑安全帽的面前仍出现脸盆大小的盾。
　　无意识——不对，将太带着明确的意识，对风团下达了命令。
　　——上啊！
　　风团啪的一声弹射而出。那发出震波的直线轨迹，让黑安全帽在这场战斗中初次挨到直接攻击。
　　随着厚玻璃碎裂般的声响，风弹跟魔法盾撞在一起。
　　黑安全帽被攻击给压退，还向后弹飞了数步。
　　「发、发生了什么事？」
　　「不知道，我不知为何发出了攻击魔法。」
　　提高警戒的黑安全帽缓缓拉近距离。
　　「将太，再一发！不、不只一发，最好连续发射！」
　　「……怎么做？」
　　「用跟刚刚一样的方法不行吗？」
　　「所以说要怎么做？」
　　「我最好是会知道啦。」
　　可以理解武一想表达什么。如果立场颠倒，就算掐着武一的脖子也要让他想起来。
　　「但既然不知道就没办法罗。」
　　一不小心说了多余的话。
　　原本还在警戒的黑安全帽毫无预备动作地突然冲剌，他前倾身体迅速动着双脚，以足以刨开地面的气势拉近两方的距离。
　　将太将武一推了出去，并利用反作用力横向跳开。
　　刮起强风的黑安全帽从两人之间穿过。前进了数公尺的黑安全帽以单脚为轴心，让双手触击地面。
　　他如同黑豹般瞄准猎物，保持低姿势等待着时机。
　　「试着再攻击一次吗？」
　　将太回想刚刚发动魔法时的心理状态，试着发出同样的魔法。
　　但却完全不得要领。虽然当时能感觉到魔力在体内流窜，可是现在没有任何征兆。
　　怎么办？当用四肢晃动着身体的黑安全帽发现将太无计可施时——
　　咻。
　　红黑格子裙从天而降出现在眼前。
　　「你是谁？」
　　将太对背对着自己的金发少女小声说道：
　　「爱尔，还好你赶来了。这边差一点就完蛋了。」
　　将太才刚松了口气，风声就再度响起。这次是从爱尔的前方，也就是黑安全帽那边传来。
　　正觉得是对方发动攻击——
　　「逃走了……」
　　爱尔边低语边往远方看去。黑安全帽已经不见了，从爱尔抬着头来判断，对方应该是走空路撤退的。
　　「到底发生了什么事？对方究竟是谁？」
　　「不知道……我们也是突然遇袭。」
　　抬头看到的是厚重的云层，将太担心着不在场的银发少女。
　　跟爱尔交代完状况后，三人便再度开始寻找莉兹——
　　
　　
　　直到太阳下山都没有找到莉兹。
　　不过接到丽罗打来的电话说莉兹已经回家，能确定她平安无事。于是将太与爱尔跟武一道别后连忙赶回家中。
　　「欢迎回来。」
　　一打开玄关大门，就看到哭红了眼的莉兹站在那里。她一副坐立难安的样子，而且完全不敢对上视线。
　　莉兹一打完招呼就立刻往客厅走去。
　　将太先松了口气才追了上去。
　　但是到了客厅，只看到不知该如何应对的丽罗独自站在那里。她先看了看将太，接着往帐篷看了一眼后才开口说道：
　　「莉兹同学发生什么事了？她从回来就一直是那个样子喔。」
　　将太先回了一句「稍微有点事啦。」后，才坐到帐篷前面。
　　「莉兹，刚刚真的很抱歉。」
　　虽然不知道对方有没有在看，不过将太低下了头。
　　「但是啊，我觉得这应该要告诉你实话。虽然很难说出口，但是那真的不是稍微练习一下就能变好的等级。」
　　「将太，那是——」
　　虽然爱尔打算插嘴，不过将太制止了她。
　　「你觉得我在这时妥协、装做不知道会比较好吗？莉兹想赢过瑟蕾丝吧？很可惜，这样在『歌唱舞蹈大会』上是完全无法跟瑟蕾丝匹敌的。来找别的方法吧。」
　　过了整整一分钟，莉兹依然毫无反应，使得将太开始反省是不是讲的太狠了。
　　又隔了一段时间，才有细微的声音从帐篷中传来。
　　「这是……你以伙伴的身分给的意见吗？…：？」
　　「我不想轻易使用『伙伴』这个词。而且真要说的话，是因为我是你的『朋友』。」
　　帐篷中传来些许声音。保持沉默等了一下后，莉兹随着摩擦声低下头窥探着将太。
　　「也、是……得接受现实才行。但是、好不容易爱尔也说要帮忙我了……」
　　不停流着眼泪的莉兹看起来真的很可怜。
　　「果然跟姐姐大人在同一个舞台上竞争是很鲁莽的事吗？」
　　将太思考着。
　　爱尔跟莉兹都是一长一短，分别在歌唱与舞蹈上能跟瑟蕾丝抗衡，然而只要对战的舞台是『歌唱舞蹈大会』，两方面就都得很优秀才行。
　　要是两人可以合体成一个人就好了，将太脑中只浮现出这种超现实的愿望。
　　然而——
　　「嗯？两人、合体成一个人……？」
　　灵光自脑中一闪而过。
　　「我说啊，那个大会可以组团体出场对吧？」
　　「是没错……那又怎样？」
　　「这样的话，你们组成团体参加如何？」
　　爱尔跟莉兹两人同时凝视着将太。虽然觉得她们的视线带有「你的脑袋没问题吧？」的意思，但将太不认输地做出解释：
　　「总而言之，就是由爱尔负责唱歌，而莉兹负责跳舞。这么一来就能跟瑟蕾丝抗衡了！」
　　「的确，自己擅长的部分能在短时间内提升程度，这样也比较有效率，但是……」
　　虽然莉兹看起来可以接受这个论点，但似乎仍有些许不满。
　　「好啦，总之就先这样练习看看吧。」
　　将太就像要消除两人的不安与抗拒一样露出了笑容——
　　就在爱尔与莉兹努力为组团练习时。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　古斯塔的身影出现在某个内陆小镇的平凡建设工地中。
　　工人们全都发出惊叹声，巨汉轻松举起四根原本要数人才能搬运的巨大钢骨，让众人的视线全往他集中过去。
　　「哇……实在好厉害喔。你真的没有使用魔法吗？」
　　负责指挥这个工地的壮年工匠如此询问。
　　将上半身的工作服绑在腰部，穿着白色T恤的古斯塔一步步踏出脚步声，嘴角则微微上扬。
　　「这种程度的工作还不需要魔法，而且擅自使用会害你们被处罚吧？」
　　锵啷锵啷在指定位置放下钢骨的古斯塔答道。
　　「的确如此，真是帮了大忙呢，我们正因为人手不足在烦恼啊。」
　　工匠也跟着回以笑容。
　　
　　
　　「你真的是太厉害了！」
　　休息时间，正当古斯塔席地而坐喝着罐装咖啡时，一名年轻人跑来向他搭话。对方的咖啡色头发长及肩膀，露出轻浮的笑容站到古斯塔旁边。是个视线高度跟坐着的古斯塔差不多的娇小男子。
　　「年轻人，侬不觉得你适合做这种体力活，你怎么会在这里工作呢？」
　　「啊？喔喔，该怎么说呢，我其实是以当歌手为目标啦，虽然现在是在路上驻唱也没人会理我的程度。只是偶尔会来这边搬东西打打工。」
　　年轻人做出拨动吉他的动作。
　　「喔，以音乐家为志向啊。所以是边赚自己的生活费边往梦想精进吗？」
　　「嘿嘿，只是游手好闲做着自己喜欢的事罢了。」
　　年轻人抓着头露出不好意思的笑容。
　　那纯朴的笑容让古斯塔的心情变得相当好。
　　「哈哈哈，『游手好闲』也无妨啊！侬也活得很随兴啊。」
　　伸手拍了拍年轻人的背后，年轻人仿佛将肺中的氧气全吐光般咳了出来。
　　「喔喔，抱歉抱歉，侬只是想轻拍你的背而已。」
　　古斯塔再次张开嘴大笑起来。
　　「古斯塔先生才是怎么会在这里呢？」
　　年轻人露出僵硬的笑容边咳边问道。
　　「侬吗？侬的一名学生独自来这个国家旅行，似乎说是要来解决过去的遗恨。侬就是来看看她的样子，但手边没钱了，所以才在这工作。」
　　「喔。那就没办法慢慢来了对吧？你应该很担心吧？」
　　「担心是不会啦，不过那孩子毕竟是显赫人家的大小姐，而且个性纯朴，很难说会不会被俗人给利用，而侬的目的就是将那种人彻底排除。」
　　「喔……还真是严峻啊。不过这就叫作担心吧？」
　　「不对。」
　　古斯塔重重地否定，让年轻人吓了一大跳。
　　「公主说要『亲自分出胜负』，那侬就不会帮任何的忙，其中也包含了担心。」
　　大概是被古斯塔的眼神压倒吧，年轻人冒着冷汗不发一语。
　　「既然把话说出口，那出现在道路上的障碍就要自己铲除。然而这个世界没有那么单纯，也有可能从没注意的地方飞来暗箭，侬就是为了阻止那种事发生，所以才想陪在公主身边。」
　　古斯塔伸手触摸胸前的伤痕缅怀着过去的事。假如她在半途放弃，就算那是将招致死亡的状况，古斯塔也会尊重她的意愿绝不出手。
　　「总之，稍微挣扎一下也是不错的经验，所以侬就慢慢来吧。」
　　古斯塔露出笑容解除年轻人的紧张感后，随即站起身来。
　　仰望远方的阴暗天空，古斯塔在脑中描绘出应该在这片天空下努力的少女的模样——
　　