　　这几天只要一放学，众人便寻找适合的场地开始练习歌唱与舞蹈。
　　今天的场地是室外魔法练习场。
　　该场地类似没有内野的棒球场，在这个季节总是吹着剌骨的寒风。即使如此，爱尔依旧耐着寒冷，一动也不动地站在这片草地的中心练习歌唱。而在她周围四处不断移动的，则是负责舞蹈的莉兹。
　　爱尔摇晃着自己的身体，似乎是想跳舞想到快忍不住了。
　　「爱尔，忍耐啊。」
　　将太对爱尔发出警告，爱尔露出类似背后发痒的表情持续唱着歌。
　　「你的精神涣散掉了，多放一点感情进歌声里。」
　　爱尔闭上了眼睛，拼命要把杂念赶出脑中。
　　「表情太僵硬了，唱得快乐一点。」
　　「为什么只挑本小姐的错误！」
　　爱尔第三次发觐。
　　「莉兹的表现完美到不需要我插嘴啊。」
　　「本小姐的人生错误百出真的很抱歉啊！」
　　我没有说到那种程度吧？
　　「爱尔说得没错。」
　　「「咦？」」
　　看来在莉兹眼中，爱尔的人生的确充满错误。
　　「我也需要建议，就算是不经意的一句话说不定也能做为参考啊。」
　　啊啊，是那件事啊。
　　「莉兹的舞技很完美，身为外行人的我根本无从挑剔啊。」
　　这是不带一丝虚伪的感想，然而莉兹似乎相当不满。虽然在意这点，但是将太仍继续向爱尔叮咛。
　　「所以说，爱尔你就不能想点办法吗？那看起来真的很恶心耶。」
　　「恶心……需要讲到这种地步吗？」
　　爱尔沮丧地低下头去，看来有点太超过了。
　　「只是站在那边似乎也不太好，要不要摆些姿势？」
　　「呶……你是指什么样的？」
　　「这个嘛……」
　　想不到适合的东西，看来只能实际试试看了。
　　「先把双脚拉开到与肩膀同宽的距离……就是这样。然后单手叉腰，另举试试看。」
　　将太脑中想到什么就直接做出指示，爱尔也乖乖听话照做。
　　「手臂不要打直，稍微倾斜一点会比较好。手掌向外打开，嗯、手腕稍微弯曲看看。对对、把手指伸直喔。现在转动腰部——啊啊、不对，腰要往手指的方向转，然后弯曲同一边的膝盖，脸保持面对前方。然后只把头转向这边露出笑容……噗。」
　　不行，差点笑出来。这是什么奇妙的姿势啊？
　　「嗯，这个姿势虽然有些痛苦，不过感觉还不错呢。」
　　意外获得了爱尔的好评。
　　「那就这样吧。要一直维持这个姿势应该会很辛苦，所以你自己找适当的时机改变方向。」
　　换动作的信号最后决定是将太的掌声，当将太一拍手——
　　爱尔便扭动腰部转换姿势的方向。
　　「噗、呜……很、很本错喔，就这样上吧。」
　　「你在笑什么？」
　　「我没有笑……噗。」
　　「明明就在笑啊！」
　　啪。当爱尔发起脾气时，将太再次拍手。
　　将姿势左右反转的爱尔。
　　啪、啪、啪。每当将太一拍手，爱尔便扭动着身体改变姿势。还真乖啊。
　　啪、啪、啪、啪、啪啪啪啪啪。
　　加快速度看看。
　　虽然爱尔拼命想跟上节拍，却逐渐变得不同调。
　　喔？但是这样很有跳舞的感觉耶？于是将太得寸进尺地再次加快拍手速度——
　　喀。
　　就听到了令人讨厌的声音。正当将太对手扶着腰发不出声音的爱尔寄予无限同情时——
　　「将太，这样根本不算是练习吧？」
　　背后传来莉兹的抱怨。
　　「抱歉，但是爱尔似乎不行了，今天就此解散吧。」
　　「是吗……辛苦了。」
　　莉兹一脸不悦地转过身去。
　　「你在生什么气啊？」
　　「我没生气！」
　　她背对将太回道，不过当莉兹这么说的时候几乎都是在生气。
　　「我之前就一直这么觉得，莉兹常会摆出一脸不爽的态度呢。」
　　莉兹忍不住一脸震惊。
　　「啊啊、不、只是想贯彻自我的话就无妨啦，怎么说，孤高的战士感觉也很帅嘛。」
　　「我讨厌这样啦！」
　　莉兹以飞扑而来的气势奔到将太面前。
　　「难道说，大家会躲着我也是因为那总是很不爽的态度……」
　　「你没有自觉吗？」
　　第二次冲击，让莉兹一阵跄踉。
　　「怎么会……我……竟然做出这种事……」
　　莉兹面色铁青了一段时间后，才下定决心地抬起头来。
　　「我啊，很想要朋友。」
　　「事到如今还讲这个做什么？我知道啊。」
　　「真的吗？真的是什么都被将太看穿了。」
　　感动成这样会让人很困扰的。将太只是看到她对伙伴这件事有着异常的反应，又听说是个深闺大小姐，所以才觉得莉兹应该也很想要朋友吧。
　　「我很想要同性的朋友，却不知道该怎么跟她们相处。」
　　「什么怎么相处……跟平常一样就好了啊？」
　　说实话，将太也很不擅长这类问题。毕竟能算得上是自己朋友的，只有一同被排挤的武一跟青梅竹马的河马。最近虽然跟爱尔、莉兹的感情不错，不过两人都是被将太的母亲骗了之后自己找上门来。
　　「这样就可以了吗？一起出去玩，牵手，并肩而行，一起洗澡，接、接、接吻，然、然后是全裸在床上互相拥抱——」
　　「喂！等等冷静下来啊我！」
　　将太对明明从途中开始路线就变得很奇怪，自己却没有及早吐槽这点猛烈反省中。
　　「只是去玩没什么问题，不如说相当支持。至于牵手，的确有时会看到女生这么做所以无妨，但之后的行为是怎样？」
　　「不对吗？」
　　「我想知道你把这些行为当成朋友关系的根据为何。」
　　「书里面写的啊。」
　　「书？」
　　「嗯，我想说要自己先找些资料——」
　　就到书店晃了一圈，打算找些跟朋友有关的书。然而不知道什么书才能做为参考的莉兹，选择向身旁的人询问。
　　「虽然店里没什么人，不过还是有个应该是外国人的女子。我想说对方身处异国，说不定也有为交朋友烦恼过，所以就向她询问『有没有书是在描写女孩子们的友情呢？』然后——」
　　那名女子就带她到某个小说专区，并推荐了一本小说。
　　「回到家看了对方推荐的书后我超讶异的，明明是两个女孩子，交往方式却跟恋人没什么两样。但是书中确实写着『这就是友情』之类的内容，如果是这样的话，那我是不是也该为了跟爱尔加深友情一起洗澡——」
　　「跟你确认三件事。」
　　将太尽全力插话。看到莉兹点头回应后，将太续道：
　　「书名是？」
　　「我记得……好像是『秘密·百合们的私语』吧。」
　　废话！这个时间点就该注意到了吧。
　　「书的内容呢？」
　　「是由进入女子高中的女孩担任主角，虽然受到一名学姐不合理的对待，却在过程中逐渐心意相通，之后一同面对无数的困难、培育着两人的友情这样的故事。最后两人在深夜的教会许下永远的羁绊，之后……就在床上……」
　　太明显了，根本是如实表现介绍这本书的人自身的愿望。
　　虽然看着满脸通红的莉兹感觉心跳加速，但将太还是开口讲出最关键的质问。
　　「……介绍那本书的女性，有着一头蓝色头发吧？」
　　「你怎么知道？年龄虽然看起来跟我差不多，不过是个感觉非常稳重的女性喔。」
　　「够了，千万不要再靠近那个女人了，就算她跟你说话也要当没听到，绝对喔！」
　　「咦？嗯、好，知道了。」
　　玛奴耶拉那家伙，偷跑出医院是在干什么啊。
　　「有跟将太谈过真是太好了。」
　　莉兹满足地如此说道，接着说了句「那先走罗。」就转过身去。
　　「等爱尔复活再一起回去吧？」
　　「我还有事，所以先走了。」
　　莉兹迅速踏出脚步离去，将太一边目送着她的背影——
　　「那家伙最近常常一个人出去呢。」
　　一边有种难以释怀的感觉。
　　
　　
　　过了约十分钟后，爱尔才总算复活。
　　她槌着腰露出怨恨的眼神靠了过来。
　　「莉兹去哪里了？」
　　「不知道，她说有事就先离开了。」
　　「所以今天的练习结束罗？真是的，都是将太做些多余的事……」
　　看着碎碎念的爱尔，将太突然觉得这是个好机会。
　　「有空吗？其实我有件事想单独跟爱尔谈谈。」
　　将太看了看四周。这里距离栅拦有段距离，应该没有别人能听到。
　　「要两个人单独……谈的事情……吗……？」
　　爱尔的脸颊逐渐变得红润。
　　「是啊。虽然很丢脸，不过我一个人怎么样也找不到头绪。而且，我觉得这种事最适合跟爱尔谈了。」
　　「就是说……要直接跟本小姐说吗？既既既既然这样本小姐也不会拒绝。嗯、这是最基本的王道，也是最能表现诚意的方法嘛。」
　　爱尔摆出一副「上吧！」的姿势，就像相扑力士准备开打时的样子。
　　「之前不是有个黑安全帽来袭击我吗？」
　　「结果是那件事喔！」
　　爱尔突然飞奔而出，将太则反射性地在交错时将她摔出去。
　　「你在做什么啦？」
　　将太虽然惊讶，仍将自己遇袭时发出了原本不会的风魔法这件事说了出来。
　　「所以说你以前会使用MISO消除者以外的魔法罗？」
　　「你啊……我好歹也是魔法科的学生耶？那个又不能对外发表，刚进学校时我还是有能通过入学考的程度啊。」
　　虽然这么说，但也只是跟武一的『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM·MY·HEART）』差不多程度的无用魔法。
　　「总之，我就只有那一次成功发动过风魔法。」
　　而且也没有做咏唱和写纹。就算是再优秀的魔法使，这样能发动的也只有低阶魔法。
　　听完这些话后，爱尔用手托着下巴思考了好一段时间。
　　「就听到的来判断那只是非常基本的魔法啊，所以只要照着基本的感觉来发动就可以啦。」
　　「具体来说要怎么做？」
　　「像这样喝啊～地集中精神，哈！地提升魔力，砰地——」
　　这些天才怎么都这么不会说明呢？
　　感觉很悔恨的将太刻意说出会重重打击爱尔的指责，然后花了些时间等她复活，之后两人才开始讨论。
　　「果然只要重现当时的情况就好啦。」
　　「重现……就算你这么说，也不知道要做到什么程度才正确啊。」
　　「只要找出必要的要素就好，本小姐觉得那可能是某种『极限状态』也不一定，因为突然遇袭所以极端地集中起精神，然后将太未知的能力就这样觉醒了？」
　　「我懂你要表达什么，但这不是那么简单就能重现的吧？」
　　「也没那么难啦。」
　　爱尔先露出天真无邪的笑容——
　　然后往将太放出手掌大小的火焰球。
　　砰！
　　直接命中。将太就像被踢飞的宝特瓶一样在地上滚动。
　　「好烫！好烫烫烫烫烫！」
　　制服着火，腹部抱着一团火的感觉让将太痛苦不已。这次他变成以自己的意识在地上打滚灭火。
　　火焰消失，将太摇摇晃晃起身，先用力深呼吸一次，接着使尽全力狂奔回爱尔身边——
　　「不会预告一下喔！」
　　用力往金发敲下去。
　　「为什么不反击？」
　　「没有那个余力！」
　　将太完全无法理解爱尔那打心底觉得不可思议的态度。
　　等恢复冷静后，两人再次开始交换意见，接着就讲到了将太的精神状况。
　　「嗯～那时候当我知道『攻击要过来了！』时，的确是有种焦虑感。」
　　「那就重现当时的情况看看吧。将太，站到那边去。」
　　将太走到爱尔所指的地方。
　　「可以想像你想做什么，不过能请你手下留情吗？」
　　将太在距离十公尺的位置如此拜托时，爱尔头上已经悬浮着无数的碎石，数量应该有一百以土。
　　「手下留情了就不是特训罗？」
　　「目的是不是出现了微妙的变化啊？」
　　以将太的吐槽为讯号，碎石如雨水般落下。
　　「这家伙！」
　　将太往上空伸出双手，集中意识试着反击回去。
　　「果然出不来啦！」
　　迅速决定放弃的将太开始躲避。
　　「噗、哇、嘎、咳噗！」
　　但就像在大雨中要不被淋到十分困难一样，几乎没有，空隙的石之雨玩弄着将太。每次被石头打到身体就一阵弹跳，将太仿佛随奇怪的节奏起舞般承受着攻击。
　　砰。
　　攻击停止，将太扑倒在地，意识也就此断绝——
　　
　　
　　「啊！？」
　　将太醒了过来。
　　「将太，没事吧？」
　　爱尔上下颠倒的脸随着声音出现在将太眼前。那副模样如同以放晴的秋空为背景的画作般，让人觉得安心。
　　是爱尔帮自己翻身并躺在她的大腿上吗？随着意识完全清醒，全身上下也发出了剌痛。将太怨恨起不久前那个找爱尔谘询的自己。
　　「还有想到其他的条件吗？」
　　「就算你这么说……」
　　将太一边享受后脑杓传来的舒服触感，一边无意识地往空中伸出手。当脑中浮现出自己最初挨中的那颗火焰球时——
　　体内的血液往手掌流去，才刚意识到这是魔力正在集中——
　　轰！
　　手中一阵发热，火焰化为球体往秋空飞去。
　　「什么！？」
　　爱尔抬头看着逐渐远去的火焰球。
　　将太也惊讶到全身僵硬，同时也有一股比惊讶更强烈的兴奋感。这是跟之前不同的魔法，更让他期待起无法预测的光明未来。
　　「将太，看到了吗？在飞耶！」
　　「胸部吗？（注：日文动词「飞」与「跳」读音相同。）」
　　「一开始就没有那种东西啦！」
　　「咦？自己讲出来没关系吗？」
　　虽然开着玩笑，但是兴奋感完全没有平息。
　　「总之，魔法发动了。在还没有忘记这种感觉前再试一次吧。」
　　将太也兴奋地站起身来，跟刚才一样在脑中勾勒爱尔发动魔法时的模样。他将双手向前伸出，集中自己的意识——
　　……，……，…………，………………。
　　「为什么站在那边一动也不动？」
　　「不，我是想跟刚才一样发动魔法……」
　　「但是出不来？」
　　「就是这样。」
　　令人厌恶的沉默包围四周，无法忍受现场气氛的将太解除了架势。
　　「这只是本小姐的推测，会不会是太在意了所以失败？」
　　「太在意反而会发挥不出来吗？还真麻烦啊。」
　　正当将太下意识开口抱怨——
　　「咦？」
　　爱尔将视线转到将太的背后。
　　将太也跟着转身，就看到栅栏后方的草地上有个人影。
　　「那家伙……」
　　那个一身黑的站姿根本想忘也忘不了，是前几天那个身分不明的袭击者。他跟那时一样头上戴着黑色安全帽。
　　[[IMG,285c8aeba0ebcbd18c8494edbf995b46,616,1000,90620]]
　　将太突然一阵寒毛耸立。
　　不是因为黑安全帽，而是被爱尔为了威吓对方而提高魔力的气势压倒。
　　黑色打扮的人物正面看着将太两人，接着向后方跳跃消失在草地观众席的后方。
　　「被听到了吗？」
　　「很难说，虽然本小姐不觉得隔着这个距离还可以听到。」
　　因为不知道对方何时出现，所以也有可能是全程看着他们的互动。
　　「话说回来，爱尔你竟然没注意到对方，真是迟钝啊。」
　　「一样没注意到的将太没资格这么说。」
　　「对方的目标果然是我吗？」
　　武一现在不在这里，所以可能性非常高。
　　「在知道对方目的前很难下判断。也可能是表面狙击将太，真正的目标其实另有其人。」
　　「也对……毕竟爱尔跟莉兹也有被当成目标的理由。」
　　「是啊，要莉兹也多加注意会比较好。」
　　「可是那家伙没有手机……咦？啊咧？」
　　将太脑中突然冒出一个问题。
　　「怎么了吗？」
　　「啊啊、没事……只是稍微……」
　　将太注意到，每次那名神秘袭击者现身时，莉兹总是不在场。
　　莉兹没有理由要袭击我。虽然试着用这个想法将奇怪的念头赶出脑中——
　　「我说，这件事先跟莉兹保密吧。」
　　爱尔歪着头回了一句「为什么？」
　　「让她担心也不太好吧，而且目前对方的目标应该是我，莉兹又满脑子都在想打败瑟蕾丝的事，依她的个性一旦知道搞不好会想反过来袭击对方，所以等确定状况之后再跟她说吧。」
　　为了确认有没有瞒混过去，将太紧紧盯着爱尔。
　　「既然将太这么说，那就暂时不告诉她吧……」
　　虽然感觉不太能释怀，不过爱尔还是答应了。
　　对没能解决问题感到不快的将太像要追赶几乎快下山的夕阳般带着爱尔离开那里——
　　
　　
　　果然很奇怪。
　　这几天莉兹每天都会不见踪影。在歌唱舞蹈大会的练习结束后，莉兹总是不交代行踪就离开校园，让将太越发觉得可疑。
　　在放学后的教室中，将太让莉兹先去练习后对爱尔说道：
　　「因为如此，我们今天就来跟踪莉兹吧。」
　　「还真是唐突啊，这么做的理由是什么？」
　　虽然爱尔完全不觉得莉兹可疑，但将太很在意。
　　那名袭击者总是在莉兹不在场时出现，而莉兹又常常不交代行踪就离开，要不把这两件事情扯在一起看也很难吧。将这些事跟爱尔说完后——
　　「你在怀疑莉兹吗？」
　　虽然是疑问句，不过语气相当不满。
　　「我知道你想说什么，我也只是想确认『真的不是这样』而已。」
　　将太的确是这么想，因为他也很难认为如此执著『伙伴』的莉兹会袭击自己。这理由确实参杂了个人感情，不过客观来判断也是如此。
　　「总之，理由是我想弄清楚是或不是，所以还准备了这个。」将太对着走廊喊了一声「进来吧。」
　　门喀啦一声开启，还留在教室里的同学们瞬间一阵骚动。
　　「如何？我觉得自己相当适合这个打扮喔？」
　　现身的是戴着与红发同色的假发、身穿女生制服的武一。摆出O型腿露出笑容，甚至眨着眼慢慢走着。
　　如果是以男人来说身高算矮而且又有娃娃脸的武一，应该能扮演水准以上的女装男。原本这么想的将太大大吃了一惊。
　　「感觉很不舒服……」
　　「咦？这是『很恶心』的含蓄讲法吗？」
　　「这个作战取消。爱尔，走吧。」
　　「等等！我都做到这种地步了竟然受到这种对待！」
　　将太无视武一的呐喊拉起爱尔的手。
　　「放置PLAY？不过这也会让我情绪高昂啊！」
　　将太抛下从后方传来的声音离开了教室。快点去练习吧。
　　练习结束后，莉兹果不其然地迅速离去。
　　将太则在不让她发现的情况下，和爱尔一同跟上去。
　　莉兹避开上下学时走的路，选择了人烟稀少的道路。最后抵达的地方则是车站前的商圈。
　　有必要特别改变路径走来车站吗？在可疑度不断增加的同时，莉兹不时四处张望，接着从大街走进了小巷子。
　　「真可疑，她究竟想去哪里？」
　　不只是将太，连爱尔都开始觉得有所疑惑了。
　　莉兹又往更深的巷子走去，将太等人则在隔了一小段时间后也走了进去。
　　「啊咧？」
　　可以在小巷子的前方看到来往的行人，但银发少女的身影却消失了。
　　两人连忙跑了出去，虽然来到对面的车道，却完全找不到莉兹。
　　顺着原路回去。感觉狭窄的巷子变得更阴、更暗。这时，两人发现之前没注意到的另一条岔路。虽然是路，不过狭窄到得侧着身子才能挤进去。
　　缩着身子来到另一条巷子，是条比车子的宽度稍窄的道路。
　　没有人在。正确来说，是没有感觉到对方的气息。
　　黑安全帽就站在距离五、六公尺远的地方。
　　在将太等人现身的瞬间，黑安全帽放出了比过去更强烈的气势。感觉得出对方是发现爱尔也在而做了觉悟吧。
　　「竟然连那种东西都带来了。」
　　看到黑安全帽手中的东西后，将太如此低语。
　　那是形状类似杀虫剂的小型MISO喷雾器。
　　黑安全帽不发一语地操作喷雾器放出烟雾，一阵芬芳随着湿润的风飘了过来。
　　「到、到底是想怎样啦！」
　　将太在半空中用力写下十二个文字。才刚觉得血流加速、变热，半径一百公尺范围内的MISO彻底失效。
　　与此同时，爱尔发动了蒋石攻击。迅速察觉将太行动的爱尔，将魔法正确往黑安全帽的身上集中攻去。
　　黑安全帽瞬间描绘出魔法阵做出防御，放出大量足以隐藏起脸、身体和脚的半透明小盾牌。
　　类似施工现场的噪音在窄巷内回响。挡下石弹的魔法阵剧烈摇晃，黑安全帽的身体也微微晃动。
　　承受不住攻撃的黑安全帽向正上方跳起，接着如同打在墙上的弹力球般左右跳动。
　　那超越人眼能跟上的速度，让爱尔也无法瞄准目标。为了保护将太，爱尔也开始移动自己的位置，不时还差点撞上将太。
　　「危险！」
　　将太往爱尔奔去。黑安全帽移动到爱尔的视线死角向她发动突击，但拳头最后只擦过将太背部。
　　「这个场地太糟了，先逃走吧。」
　　默默点头的爱尔开始汇聚风，现在只能用飞的逃走，若对方追过来就到宽广地方迎击。虽然将太是这么觉得——
　　「呜啊！？」
　　一股冲击打在将太背上。虽然不知道是被揍还是被踢，但将太抱着爱尔一同被打飞，还在倒地时把爱尔压在下方。
　　「将太，先离开——！？」
　　对方完全不给他们重整姿势的时间。降落在将太面前的黑安全帽举起右手，摆出准备揍人的姿势开始前进。
　　「将太快起来，这样本小姐没办法施放魔法！」
　　将焦急的爱尔压在下面，将太瞪着黑安全帽，可以感觉到自己体内如同沸腾般变热——
　　第一个浮现脑中的，是爱尔刚刚放出的落石。
　　如同在看慢动作影片一样，将太冷静地看着往这边奔来的黑安全帽，同时将脑中描绘的魔法实体化。超过二十个碎石漂浮在眼前。
　　——上吧！
　　在心中下达命令后，时间的流动也回归正常。
　　落石以高速飞了出去，最早的那一发直接命中黑安全帽，但眼睛能看到的景象也到此为止。
　　连呼吸都能冻结的寒风吹过，干冰般的雾气自黑安全帽的身体喷出，周围瞬间被染成一片白。石头子弹飞入白烟当中，不知是撞击到巷子的墙壁还是冰墙的冲击声四处飘荡。
　　完全不知道成果如何。将太扶起爱尔并集中精神。
　　爱尔呼唤出风将雾气吹散，也让黑色骑士服现身。他的左手臂无力地垂下，右手则扶着左上臂，最后终于缓缓跪在地上。
　　才刚觉得赢了的瞬间，黑安全帽便高高向上跃起。
　　「打算从上方攻击吗！」
　　才刚说完，将太就知道自己弄错了。对方不但没有落下，反而像被云层吸收般逐渐上升。一到达大楼楼顶，黑安全帽就将身子打横飞走。
　　「逃走了……？」
　　小片的云朵飘过大楼缝隙之间的蓝空。直到看不见那片云之前，将太脑中不断冒出让人不舒服的想法。
　　「你觉得那个人是莉兹对吧？」
　　爱尔如同看透他的内心一样低声说道，声音中蕴含着怒气。感觉得出那股怒气针对的不是莉兹，也不是黑安全帽，而是自己这点，让将太感到一阵心痛。
　　「因为嫌疑并没有洗清啊。」
　　将太甚至觉得还往最糟糕的方向发展。
　　「你不信任自己的伙伴吗……」
　　愤怒的爱尔同样很难受地将目光自将太移开。
　　「我就是想信任她才来做确认的啊？」
　　「这是不对的，将太。如果相信她，就应该将这一连串的袭击告诉莉兹，然后请她帮忙才对呀。」
　　爱尔试着说服将太，但将太摇头回应。
　　正因为双方深知彼此的想法，所以才有无法退让的部分。
　　两人就这样保持沉默，一同迈步往大街走去——
　　拖着沉重的脚步回到家。但是莉兹不在，她跟平常一样在七点过后才回来。
　　面对跟平常一样打着招呼说「我回来了。」的莉兹，将太则是边回应「欢迎回来。」边观察她的一举一动，但是莉兹身上找不到一丝紧张或愧咎。
　　「你到哪里去了？」
　　虽然直接发问，但莉兹却只是头也不回地回了一句「有点事要处理」。接着就走到爱尔所在的沙发，与爱尔拉开些许距离坐下一同看起电视。
　　爱尔盯着电视不发一语。应该是在表示她虽然不打算责备将太的行为，但也没有意思要帮忙。
　　「你是不是有什么事瞒着我们？」
　　将太先叹了口气，然后抛出更直接的问题。
　　「我、我没有在偷偷摸摸地做些什么喔，只只只只是正好有些私人的事情，或者该说没有特别说出来的必要，就只是这样喔。」
　　莉兹的目光飘动。将太心想既然如此——便走到坐上沙发的莉兹后方。
　　莉兹转身抬头，似乎在观察将太的想法。
　　将太直视着那对暗红色的眼睛，并偷偷观察莉兹的左手臂。自己放出的魔法似乎有伤到黑安全帽的左手臂这么一来……
　　将太将手伸向露出讶异表情看着自己的莉兹左肩——
　　滑过。
　　莉兹保持坐姿水平移动躲过将太的手。她往将太的右边移动，只把头转向后方，表情一脸凝重。
　　将太伸出右手打算抓住莉兹的肩膀。
　　咻。
　　莉兹站了起来，转身面对将太。两人隔着沙发对望。
　　「那个，有什么，事吗……？」
　　莉兹的脸颊微红。她心跳加速的原因究竟是害羞还是紧张？将太无法从表情解读莉兹的心情。
　　「好像沾到什么东西了。」
　　将太边说边把视线往莉兹左肩移去，还伸手拍了两下，莉兹看来一点都不痛。
　　「没有任何东西啊？」
　　「是我看错了，对不起。」
　　莉兹虽然困惑地歪着头，但仍回了一句「是吗？」并坐回沙发上，重新开始看起电视。
　　「还有什么事吗？」
　　似乎依然很在意将太的行为，莉兹侧眼看了将太一眼，语气中还蕴含着些许怒气。
　　「不……我正打算去准备晚餐，你肚子饿了吗？」
　　「嗯，我有点累，肚子也饿了。」
　　是因为使用了魔法吗？还是因为其他的「事情」消耗了体力？将太内心一片愁云惨雾，也对怀疑莉兹的自己感到些许愤怒。
　　「爱尔，来帮忙。」
　　没等爱尔回答，将太就先抓着她的脖子把爱尔带到厨房。
　　「什么事啦！喂！放开本小姐！」
　　不再硬拉用力挣扎的爱尔后，将太对她小声说道：
　　「有事想请你帮忙。」
　　应该是感受到将太的认真，爱尔停止挣扎回头看着将太。
　　「一起洗澡。」
　　爱尔把嘴张成O型……自己的想法到底有没有好好传达过去？
　　「是跟莉兹喔。」
　　爱尔的表情维持不变。
　　脸部肌肉僵持不动的爱尔缓缓歪过头去，这景象看起来相当可怕。
　　「黑安全帽那家伙的左手臂不是会痛吗？你去帮我确认莉兹的手臂有没有受伤。」听完理由后回神的爱尔先闭上了嘴，然后再次开口：
　　「将太啊，你也差不多一点。到底要怀疑莉兹多久？」
　　「我懂你要说的，我也不想把莉兹当成那个黑安全帽，所以这是最后一次了。洗澡的时候帮我注意她左手臂的状态。」
　　将太低下头对爱尔说了「拜托你。」
　　「这真的是最后一次了吗？」
　　将太点了点头。爱尔说了句「好吧。」答应下来后，将太也放开了她的手。
　　爱尔砰的一声着地。
　　「莉莉莉莉兹，为了加深感情，你愿意跟本小姐一同洗澡吗？」
　　语气有够不自然。
　　但是莉兹没有任何怀疑，只是惊讶地张大眼睛，然后一动也不动。
　　「一、一起洗澡吗？」
　　「对对对对啊，不行吗？」
　　「不、不是，虽然同为女性，但是花样年华的女性让别人看到自己的肌肤——！？那、那本书里面的确……但是将太说不是那样……不、别的书里面也有『袒诚相见』的形容……」
　　不知道在碎碎念些什么，总之莉兹红着脸点头答应。
　　应该是莉兹的害羞传染给爱尔了，连爱尔的脸也变得红通通的。
　　不要说了快点去洗啦！将太虽然在内心吐槽，不过心跳也加速起来。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　爱尔跟莉兹一同来到更衣室。
　　虽然没有听到噗通一声，不过能听见脱衣服的沙沙声。
　　脱下衬衫变成半裸状态的莉兹，下意识地吞了一口口水。
　　朴素而单调的内衣是充满清洁感的白色。莉兹虽然不能算是巨乳，却也是跟胸罩密合而且相当匀称的大小，可以说相当抢眼。
　　「明明就……只差两岁……」
　　爱尔虽然嘀咕着，却也安慰自己两年的发育期非常重要。
　　「但是……」
　　虽然还不及瑟蕾丝，不过配上比女性平均更高的身高以及均匀的体态，让莉兹给人成熟的印象。
　　自己究竟能不能成长到那个地步呢？不安的心情让爱尔停下脱衣服的动作。
　　「为什么要盯着我看？那个，很、很令人害羞啊……」
　　看着只穿内衣的莉兹遮住胸部，爱尔开口道：
　　「为什么连本小姐都心跳加速了！」
　　「我可不知道喔！？」
　　这时，爱尔总算想起将太拜托她的事情。
　　
　　[[IMG,d0070a46cc75d95078c7171c00ddc0a9,602,1000,94241]]
　　说实话，爱尔没什么意愿，也完全不觉得莉兹会隐瞒身分袭击将太。怀疑身为伙伴的莉兹根本是违反道义的事。
　　但是想到如果这样能让将太接受事实，爱尔还是伸长了脖子准备确认莉兹的左手臂。
　　然而像是察觉到爱尔可疑的气氛，莉兹走到更衣室的角落，围上浴巾蹲下，就这样藏起身体脱下内裤。因为左侧面正好贴着墙，只能等进去浴室再做确认了。
　　「那个，不快点进去吗？这里很冷，要是感冒就不好了。」
　　围着浴巾的莉兹似乎已经等得不耐烦了。
　　「真是令人感动的话，要是有个像莉兹一样温柔又重义气的姐姐，本小姐也能安心了。」
　　「说这句话又不是在关心你……算了，我也没有受到哥哥姐姐的照顾，而且又是老么，若是能有像爱尔一样可爱的妹妹就好了。」
　　虽然应该是在开玩笑，不过还是打在爱尔小小的胸中。
　　「那就麻烦你成为本小姐的姐姐吧！」
　　「接受的太快了吧！？」
　　莉兹就像要逃难一样跑进浴室。
　　
　　
　　「呼～真是舒服啊。」
　　虽然真的很舒服，不过爱尔还是边泡澡边偷偷窥探着莉兹。
　　因为犯下了加入入浴剂的愚行，所以无法确认左手臂是否有伤。这么一来，就只有趁冲水时确认了。
　　「身体也差不多热起来了，来冲水吧。你要先洗吗？」
　　莉兹的警戒似乎抵达高峰，她全身直到下颚都沉进水中，还用带着恐惧的眼神仰望爱尔。
　　爱尔为了改口先轻咳了一声后开口：
　　「那本小姐先去洗罗。」
　　接着用超高速冲完再度回到水中。
　　放弃挣扎的莉兹缓缓走到莲蓬头前方。位置关系上莉兹应该是左侧向着浴缸，但莉兹却以背对爱尔的姿势，横向坐在浴室用的椅子上。
　　有必要这么固执地隐瞒吗？爱尔因不安而焦虑。难道？不、但是！脑中的想法接二连三地冒出来。
　　莉兹从身子开始洗起，她用充满泡泡的海绵搓着身体。海绵滑到了左手臂，虽然动作看起来完全不痛，但是泡泡完全盖住了肌肤。
　　「莉兹，让本小姐来帮你洗背吧？」
　　莉兹僵直了一段时间，然后害羞地回过头。
　　「你不会……做奇怪的事吧？」
　　「心跳加速了！」
　　「什么！？」
　　事态毫无进展。爱尔起身走出浴缸，从莉兹手中接过海绵，控制力道开始洗刷莉兹的背。
　　莉兹身体前倾，双手抱住身体弯下了腰。
　　爱尔连说话都忘了，只维持手部的动作。
　　原本在视线内的泡沫逐渐消失。
　　「怎么了？」
　　莉兹越过肩膀问道，注意到自己眼角泛泪的爱尔则低下了头。
　　然而，视线却无法从映入眼帘的景象移开。
　　莉兹的左上臂有一条约五公分的旧伤痕。
　　莉兹果然是……爱尔陷入接近绝望的愤怒。
　　「啊、还是被你看到啦。」
　　虽然莉兹察觉到爱尔的视线，不过只露出不带愧疚的苦笑。
　　「常被人问要不要治好它一呢。因为很显眼，所以我不太想让人看见。怎么说呢，我不会消除它的。」
　　嗯？消除？看着一脸不好意思的莉兹，爱尔松了口气。
　　「是旧伤……？」
　　没错，那不是最近受的伤，而是非常古老的伤痕。
　　「爱尔已经不记得了啊。」
　　莉兹似乎很怀念地用右手抚摸伤痕。泡泡全被抹开，蚯蚓般浮肿的伤痕完全显露出来。
　　「以前你曾经溺过水，这就是我在那时候受的伤。其实这道伤痕刚出现时，我真的很希望它能消失。后来有个人为了我受了一样的伤，从那时起我就不那么想了，所以说，嗯……」
　　莉兹语带哽咽地说道。虽然搞不太清楚，不过似乎有什么理由。
　　「现在已经不会痛了吗？」
　　「咦？啊啊，嗯。没有看起来那么严重啦。」
　　也就是说，那个袭击者跟莉兹没有关系罗？爱尔放心地瘫坐在浴室的地上。
　　「你在笑什么？」
　　直到被莉兹问起，爱尔才发现自己正露出笑容。
　　「对不起，总觉得回忆起什么所以笑出来了……」
　　爱尔再次拿海绵搓了搓莉兹的背，然后以莲蓬头冲洗。
　　「话说回来，莉兹放学后到底独自去哪了？」
　　已经不再怀疑莉兹了，会这样问纯粹出于好奇。
　　但看到莉兹一脸难受地转过头，不禁让爱尔一阵心痛。
　　「啊、不，如果不想说的话本小姐也不会硬是要问……」
　　「去、唱歌。我想练习……」
　　虽然因为水声听不太清楚，不过爱尔确实听到了。
　　「我对自己歌唱得不好这点多少有点自觉……但是从来没有被直接明讲过，所以那时候才会那么混乱。我懂将太想说的，也理解会妨碍爱尔的歌声，可是无论如何，我都想唱歌……」
　　所以才独自偷偷跑去卡拉OK包厢持续练习。
　　「但是果然不行。今天啊，店员在我唱歌时开门端饮料进来，然后就看到对方在憋笑……」
　　「才没有不行呢！」
　　爱尔用力站起身来。
　　「那种取笑别人努力的店不去也罢！想唱歌的话就在本小姐面前唱吧！毕竟本小姐长年听着姐姐大人唱歌，应该多少能帮助莉兹。」
　　爱尔俯视着莉兹——
　　「当然，也要请你教本小姐跳舞罗？」
　　接着露出笑容。
　　莉兹惊讶地看着爱尔，接着她展露打从心底发出的笑容回应爱尔。
　　事不宜迟，有许多话想跟将太报告的爱尔随手抛下莲蓬头，接着用力地打开浴室门——
　　「啊。」「啊？」「耶？」
　　在浴室内的两名少女发出了疑问声，不过总共有三股声音。
　　有名『男性』侧身单脚跪在浴室的门边。
　　
　　
　　☆★☆★☆
　　
　　
　　不能全部丢给爱尔负责，就是这股使命感推动着将太。
　　这绝对不是想要偷窥，只是想亲耳听见莉兹的告白让自己安心，自己是抱着纯洁的心情前往更衣室。
　　所以说，这是意外。
　　浴室的门突然打开，顶着一头湿润金发的爱尔站在那里。虽然两人瞬间凝固，但将太在脑内沸腾的同时也努力用双手遮住脸部。
　　这是绅士该有的应对，接下来就是诚心诚意道歉并逃离现场。
　　「你在看什么！？」
　　爱尔似乎愤怒到忘我，她毫不掩饰裸体地俯视着将太。
　　「我没有看喔？」
　　「那你的指缝是怎么回事！」
　　啊咧？这么说来就连爱尔的表情都看得一清二楚呢。虽然将太用双手遮着脸颊表示『自己没有偷看』，但男人生来就有韵性格还是打开了那扇梦想之门。
　　突然，爱尔发出了「啊呜！」的奇怪声音从将太眼前消失。似乎是从将太旁边跑进了更衣室，看来她总算发现自己全裸所以逃跑了。
　　因为变得能够看遍整间浴室，全裸紧缩着身体坐在浴室椅子上的莉兹便出现在视野中。
　　她紧闭双眼，紧抱着胸部缩成一团。在浴室那柔和的灯光下，沾着无数水滴的白皙肌肤反射出煽情的光泽。
　　「你在看什么？」
　　声音从旁边传来，将太转动依旧用双手覆盖的脸。
　　从指尖的缝隙可以看到爱尔扭曲的脸，樱桃小口的嘴角不断抽动，还如同流氓准备干架一样挑起眉毛瞪着将太。
　　感觉到生命危险的将太先是正对爱尔跪下，然后迅速往旁边跳起。
　　接着使出蟑螂奔跑（注：出自格斗漫画《范马刃牙》中的招式。）往出口飞奔。
　　砰。
　　然而将太却在抵达门口时紧急煞车。因为地板上有双画着小熊图案的拖鞋，以及穿着丝袜的脚。
　　顺着丝袜，将太战战兢兢地抬起头。
　　就看到身穿夏天阔叶树般鲜艳绿色套装的丽罗。
　　「我回来了……」
　　虽然声音是轻飘飘地落下，却如同铁球般重重打在将太头上。
　　丽罗将视线往正前方望去，发出「嘿……」的低语后，就将视线拉回将太身上。
　　「爱尔。」
　　她先低沉地呼唤爱尔。
　　「我也参一脚吧。」
　　参一脚？将太才在想这是什么意思，下颚就吃了一脚。丽罗使出跟平常的她难以联想的力量，把将太踢飞到接近天花板的高度。
　　才刚落地，将太又吃了一记侧面来的流氓踢，攻击者是包着浴巾的爱尔。
　　看来大家都使出了强化身体的魔法啊。在这长达数分钟的围殴中，将太努力思考悬案的解决方法，却逐渐失去意识——
　　
　　
　　隔天放学后。
　　在歌唱舞蹈大会的练习开始前，将太来到室内魔法练习场。
　　在这之前还先走了一趟教师办公室，从忙着准备社团活动的众教师中抓出一名闲闲没事的女性，以有事要商量的名义把人带出来。
　　爱尔站在一旁不发一语，由将太负责发言。
　　那号人物伸手卷着法国卷金发，同时露出觉得麻烦的表情，完全看不出来她到底有没有在听人说话。
　　有时还会将目光移到将太身旁的爱尔身上，并露出威吓般的锐利眼光。
　　「看来你又卷进什么麻烦事了。」
　　边叹气边如此说道的女性正是瑟蕾丝。
　　在解除莉兹的嫌疑后，将太希望能将精神集中在与瑟蕾丝的对决上。要做到这点，就必须先解决那个黑安全帽的袭击者带来的问题。不想给莉兹额外的负担，也为了牵制瑟蕾丝这名敌人，所以才特别找她商量想让她多费些心思。
　　「喷到自己身上的火花要自己解决啊。」
　　边喔呵呵呵呵地大笑边说这跟我没关系喔的态度整个让人火大。
　　「我会被当成目标十之八九是因为MISO消除者，要是这项情报泄漏出去，怎么想都是梅奇列那边的问题吧？」
　　虽然试图用这种说法告诉对方你也是当事者，不过瑟蕾丝只是轻描淡写地反驳。
　　「丽罗小姐跟，嗯～他叫啥……你那个红头发的朋友不是也知道吗？」
　　「丽罗姐意外地口风很紧，而且行事又很保守谨慎，不会不小心泄漏出去。至于武一……如果刻意去问搞不好会说，但是这么一来就大家都知道了吧。」
　　「这样的话莉兹的嫌疑最高罗，或者该说她本人就是袭击者吧？」
　　「姐姐大人，不是这样的。」
　　「我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽，不过昨天已经确认过她不是了。」
　　将太将莉兹在浴室里的告白说了出来。
　　「只靠她本人的证言就相信实在不像将太会做的事。」
　　瑟蕾丝嘲笑般哼了一声。
　　「物证上她的嫌疑反而更强烈了吧？袭击者的左手臂在痛，莉兹在相同的地方有着旧伤。如果『已经是不会痛的旧伤了』这个证言是在骗人呢？」
　　毕竟是说得过去的理论，所以将太也无法反驳。
　　「话说回来，我也对对方的动机有所疑问，先不管对方的真实身分是不是莉兹，袭击者到底想拿将太怎样这点整个难以理解。」
　　「不是和塔巴尼一样想利用我吗？」
　　「那么趁你落单时袭击应该是基本战术吧？而且根本不需要刻意现身，只要从背后偷袭打昏再绑架就好，毕竟将太的空隙太多了。」
　　「如果是玛奴耶拉应该会这么做吧。」
　　「因为她很优秀啊。」
　　那个人听到这句话应该会昏倒吧。
　　「嗯～感觉越来越差了，怎么办呢？」
　　「就算你装可爱气氛也只会变得更糟啦。」
　　看来不可能拜托这家伙了。
　　「不过将太要是落入身分不明的人手中对梅奇列来说也是问题。没办法，我就派手下去调查吧。」
　　「可以吗？感谢！」
　　虽然对瑟蕾丝不知为何撇过头去感到一丝不安，不过能得到梅奇列公国的后援可以说帮助相当大，有找她商量真是太好了。
　　「没事了吧？」
　　「还有一件事。」
　　「唉……将太的新魔法吗？」
　　「不要摆出一脸厌恶的表情。我跟爱尔试了不少方法，不过不论是发动条件或魔法种类全都搞不清楚。」
　　瑟蕾丝托着下巴思考着。先对将太问了数个问题，接着想了一段时间后开口。
　　「将太应该知道自己的魔法特性跟魔升石相当类似吧？」
　　「啊啊，魔升石的原料是根本等同味噌汤的米梭拉湖中的湖泥，所以每天吃味噌的我也拥有那种力量对吧。」
　　瑟蕾丝与爱尔就是为了确认这点才待在日本。
　　「那你说说看魔升石拥有什么样的特性？」
　　「嗯……拿在手上的话就算在MISO环境下也能使用魔法，还能供给魔力，另外就是……能使用要在真界才能用的魔法。」
　　「大略上的确如此。细部先不提，将太可以说有着供给魔力之外的特性。」
　　「是这样没错，但跟这次的魔法有什么关系？」
　　「魔升石的特性不只如此。」
　　仿佛难以说出口般，瑟蕾丝先隔了一拍才开口。
　　「你还记得让这个世界的人们远离味噌的魔法吧？」
　　瑟蕾丝的眼神蒙上了阴影，看来是真的很难说出口。
　　「在日本的某处埋了巨大的魔升石那件事？」
　　很干脆地回答后，瑟蕾丝仿佛安下心来般吐了口气。
　　「简单的说，若是对魔升石赋予魔法，就能使其任意发动该魔法。记录上，在过去曾拥有大量魔升石的时代，曾利用这个特性制作定时发动的陷阱。」
　　所以又怎样？将太至今还是抓不到头绪。
　　这时，弹手指的声响从旁边传来。
　　「姐姐大人，难道你觉得是将太的身体能记住赋予在自己身上的魔法，然后由将太自己发动吗？」
　　「这什么鬼？」
　　我可不记得有被赋予过任何魔法啊。
　　「会有这个疑问也是很正常的。」
　　「不要读我的心！」
　　「没有任何人是以要让将太记忆魔法而对你赋予魔法的，当然，将太也没有这样的自觉。」
　　「能说得更清楚一点吗？」
　　「不要用『赋予』，而是『承受』的话，你是否就能理解了？」
　　「啊……」
　　将太开始挖起过去的记忆。
　　跟爱尔在室内魔法练习场特训时，发动了在那之前被打到的炎系魔法。二度遇到黑安全帽袭击时，则发动了特训挨到的土系魔法逼走对方。
　　「但是等等喔？第一次遇袭时我发动的是风魔法，但那是什么时候挨的？」
　　应该不是最近发生的事。虽然将太努力动脑回想，不过提出答案的人却是瑟蕾丝。
　　「你不是曾在爱尔洗澡时闯进浴室，然后被打飞吗？」
　　什么时候的事？在不断挖掘记忆后，将太才总算想起来。
　　是爱尔第一天来到自己家时发生的事。爱尔因为操作错误淋到热水发出惨叫，而将太则是在听到后赶过去，结果被全裸的爱尔用力——等等，为什么这家伙会知道？看着得意地哼笑的瑟蕾丝，将太理解了应该是这家伙最得意的窃听吧。
　　「那就早点来实践一下吧。」
　　「但是还不知道发动条件啊？」
　　「增加库存的话可能自然就放得出来了。」
　　站在还一头雾水的将太旁边，瑟蕾丝挥动着手指描绘出文字。
　　「爱尔也一起试试看吧。」
　　「咦？喔……我知道了。」
　　事态抛下将太不断进行着。
　　爱尔轻轻举起双手，两边各出现一团火焰。
　　「喂、等等，你们该不会是……」
　　将太缓缓向后退。
　　瑟蕾丝露出微笑开口：
　　「最近压力有点大，帮我一下。」
　　「用别的方法发泄啦！」
　　压缩过的风之子弹击中将太横膈膜。
　　水平飞出去的将太倒在地上打滚。他拼命忍着腹部的剌痛起身，打算抱怨几句话——
　　「嘎！？」
　　这次是火焰从正面飞来。
　　将太集中精神伸出双手，在脑中描绘出刚刚挨到的风魔法。
　　但却完全感觉不到体内的魔力流动。
　　「噗啊！」
　　胸部遭到直击，将太再度飞了出去。
　　「会挂掉啦！」
　　就算重新站起身来发出内心的呐喊——
　　「啊……」
　　也只远远看到爱尔露出『已经来不及了。』的表情。
　　「什——」
　　第二发火焰弹从斜下方打中侧腹。
　　将太就这样旋转着飞上空中，比花式溜冰的跳跃四回旋更快、更高。
　　「噗！」
　　接着本日的第二发风魔法命中了飞在空中的将太，回转速度与高度再次增加，让他如同被旋风玩弄的塑胶袋一样于空中飞舞。
　　啪地一声掉在地上。
　　「真的、会死……」
　　以这句低语做结，将太的意识瞬间消失——
　　
　　
　　一分钟后就被硬叫醒来。
　　全身都在痛，特别是躯干部分的强烈疼痛更是蔓延至全身。
　　「原本以为会在本能察觉危机时下意识发动，看来是判断错误了。」
　　瑟蕾丝一脸平静地说道。
　　「就说了这已经试过了啊！」
　　「没差，好歹也增加了四项库存，没什么不好吧。」
　　被当成发泄工具的将太愤怒达到最高点，但现在要先把话谈下去，所以将太在内心抱着「总有一天要你好看！」的卑微决意忍了下来。
　　「你无法感觉自己体内累积了多少魔法吧？」
　　「是啊，甚至连刚刚那些是否有累积进去都不清楚。」
　　「那就必须靠自己把握了。刚刚那四个加上一次雷击——」
　　「嗯？我没挨过雷系魔法啊？」
　　才刚讲完就想起来了。在初次见到玛奴耶拉那天她曾经闯进浴室过，接着爱尔目击到那个现场，所以赏了将太一记雷击。
　　「之前你不是吃了一记莉兹放的雷魔法吗？虽然不是针对将太施放的，不过应该也能算一次吧。」
　　啊咧？是指那次吗？看来瑟蕾丝并不知道玛奴耶拉那件事。
　　这么一来就能使用两次雷系魔法罗。
　　「其他还有什么吗？」
　　只要自己清楚就好，不需刻意去订正瑟蕾丝的话，所以将太将这件事留在心中。
　　「其他……就算这么说，我也不知道该从哪个时期开始计算啊。」
　　「这个能力应该是从你开始频繁使用MISO消除者时觉醒的，所以就从你跟爱尔相遇的时间点算起吧。」
　　「唔——」
　　将太再次开始回想。
　　「在跟塔巴尼的战斗中并没有挨过魔法，直到莉兹出现为止也没有。」
　　太频繁被魔法攻击身体根本承受不住吧。
　　「那剩下的就是发动条件了，你有什么头绪吗？」
　　「完全搞不清楚。」
　　将太对露出灿烂笑容的瑟蕾丝打心底感到焦虑。
　　「你啊，消解完压力后就连思考都嫌麻烦了是吧？」
　　「这件事原本就跟我没关系吧。」
　　连道歉都没有。将太在内心发誓，就算不提莉兹的事，总有一天也要让这家伙好看。
　　「但是啊，姐姐大人，不知道发动条件的话会很麻烦吧？毕竟有人在虎视眈眈，所以得快点找出来啊。」
　　瑟蕾丝那『真受不了～』的态度完全没变。
　　「有没有想到其他任何可能是条件的事？」
　　还把问题整个丢回来。
　　「就算你这么说……」
　　就是通通考虑过了仍旧搞不清楚啊。场所不定，虽然有不是单独一人这个条件，但是同行的人每次都不同。将太发出呻吟，爱尔跟瑟蕾丝也不发一语地思考——订正，瑟蕾丝打着哈欠似乎很困。就在思考陷入困境时——
　　「原、原来在这里啊，我找好久罗。」
　　有人走进魔法练习场。
　　是莉兹。她动作僵硬地来到附近后开口：
　　「爱尔。那个……时间差不多了。」
　　似乎是因为在意瑟蕾丝所以说得不清不楚。来找人的理由非常明显，一定是想练习歌唱与舞蹈，但她不想让身为劲敌的瑟蕾丝知道这件事。
　　「什么事？」
　　似乎是对将太盯着她看的动作感到可疑，瑟蕾丝挑起一边眉毛问道。
　　「哼，接下来是秘密特训的时间，要麻烦瑟蕾丝回避一下。」
　　「啊啊，听说你们要参加歌唱舞蹈大会是吧。」
　　「你知道了？」
　　「这是秘密吗……？传闻早就传遍学校罗。」
　　是武一干的吧，晚点再修理他。
　　「有做那种事的闲情逸致还不如修练魔法吧。」
　　「你想说这是无意义的努力吗？」
　　「爱尔的舞蹈不可能取得高名次。」
　　看来她还不知道莉兹的实力。
　　「哼，之后就不要后悔。」
　　「啥？」
　　瑟蕾丝一副真的搞不清楚状况的样子歪过头。不过她立刻回神并将脸凑到将太旁边，直接在他耳边小声说道：
　　「比起那种事，这是个好机会喔。」
　　什么？
　　「将太去没有人烟的地方晃一晃吧。」
　　「为什么？」
　　「你还是一样脑袋转不过来耶。我跟爱尔一起监视莉兹，在这段期间内如果袭击者又出现，莉兹的嫌疑就能洗清了吧？」
　　「原来如此……咦？那要是真的出现的话我不就危险了？」
　　「……没问题的。」
　　「那个空下来的一拍是啥？你的手下有在附近吗？」
　　「这样会被对方察觉吧？而且在校内的话也没办法马上把你带走啊，安心吧。」完全无法安心，可是立刻就被赶出来了，所以将太只好独自在校内徘徊——
　　从室内魔法练习场所在的多用途运动场离开后，将太独自前往高中部校舍。
　　说实话非常不安。
　　校园内的确无法简单发动袭击，但是黑安全帽之前有出现在校内。何况将太觉得，如果真如瑟蕾丝所言，对方的目的并非绑架将太，那有一、两个护卫说不定遇袭的可能性会更高。
　　独自一人真的很危险。于是将太加快了脚步，打算回去原地。
　　走在没有人的走廊上，远处传来参加社团活动的学生们的交谈声，但是踏在亚麻油地毡上的脚步声让人感觉很烦躁。
　　这时出现了另一股脚步声。听得出那单调且微弱的声音正逐渐接近。
　　声音是从正面——走廊深处传来。
　　将太屏住气息站在原地，心跳因为远处传来的脚步声不断加速。拼命忍耐想尖叫的冲动凝视前方，能看到走廊的前方出现一个人影。
　　看着那要让人惊吓也未免过小的身影放松全身力道，将太往那个人物飞奔而去——
　　「啊咧？将太？怎么了？」
　　出现在那里的人是丽罗。为什么会忘记她的存在呢？
　　虽然外表是个柔弱的少女，实际上被MISO封印魔法的话也只有吉娃娃程度的战力，但她的魔法力可是世界有名的程度。要是对方不知道这点还敢袭击过来，那么这次肯定要活捉对方，所以将太便抓着丽罗同行。
　　说明结束后，两人便离开校舍来到校门附近。
　　在足以让车子通过的校门内，广场中央种植了大片的矮树丛，周围围了铺装过的道路。人行道以圆形的道路为中心呈放射状铺设，其他地方则种满会遮蔽视线的高大树木。整体虽然宽广，视野却相当差。
　　走在宽阅的车道上注意着四周，若真的遇袭那地点应该就在这里吧，但目前还没有其他人影。
　　「唉……竟然是为了这种理由找我……」
　　丽罗原本还很高兴地回应着将太，但是越听心情越消沉。将太虽然有说明原委，不过没有提到怀疑莉兹的部分，只说最近常遇袭，现在想引诱敌人现身才在当诱饵。
　　「不想让爱尔或莉兹遭遇危险，不过是我就可以吗？这样啊。」
　　丽罗的眼神渐渐变成灰色的。总觉得身旁好像有别的危机正在酝酿。
　　「所以说将太就是太没节操了。自从爱尔她们来了之后你就总是色眯眯的样子，一直在看瑟蕾丝的胸部，等莉兹来了之后更是连她都不放过，之前去探望玛奴耶拉时竟然跟约会一样只带着爱尔何况玛奴耶拉眼中只有瑟蕾丝所以我根本搞不清楚你跑去见她的原因——」
　　「太长了太长了，我根本听不懂你在说什么。」
　　唯一知道的只有丽罗在生气。
　　「够了！不管我讲什么将太根本不打算、听……？」
　　丽罗的嘴跟脚都停了下来。
　　因为周围突然暗了下来，似乎是有某种巨大的物体挡在前方，也遮蔽住了太阳。丽罗拉高视线。再往上。再往上。
　　将太也将头抬高到脖子会痛的地步。
　　是人。
　　虽然因为对方背光看不清楚容貌，不过还是可以看出深刻的轮廓。
　　「咦咦咿咿咿咿咿咿！」砰！
　　大概是过于惊吓吧，丽罗变身成河马了。特殊质料的套装瞬间被撑大。
　　要说惊讶的话将太也一样。
　　对方有着比变身成河马时的丽罗更高大的身体，随便算都超过两公尺。
　　两人一同退后了五步左右，才总算得以看清全貌。
　　巨人有着接近白发的银色直立短发，长满银色大胡子的面容极具威严，他交互看着将太与河马。
　　对方在这个季节上半身竟然只穿一件白色T恤，下半身则是棉质短裤，还全都紧绷在那粗壮的躯干上。脚穿拖鞋的高大男子发出地鸣般的声音，往将太伸出手腕。
　　「喂，年轻人，不要动喔，现在——」
　　「你想对将太做什么！」
　　将太还没有理解状况，感觉到危机的丽罗已经先冲了出去。这个行为完全不像平时过于文静的丽罗会做的事，所以将太根本来不及反应。
　　「喔？身为怪物，竟敢向侬挑战？」
　　巨人先是大喝一声，接着直接站在原地接住河马的突进。
　　以双足行走的河马前肢与对方的双手交缠。虽然不清楚怎么用蹄抓住对方，不过被发出「嘎咿唉～！」怪声的丽罗给威吓住的将太发不出声音。
　　另一方面，巨人也用双手稳稳地接下攻击，两人开始比拼力气。
　　「喔，算是符合那高大身躯的力气呢，你的名字是？侬是古斯塔·帕罗。」
　　巨人如骑士般报上名号，但河马似乎没有那个余力，只是闭紧巨口咬紧牙关。
　　「哼，竟是不懂礼仪的野兽，那就算了。」
　　砰的一声，高大男子古斯塔的上臂变得更加巨大，原本就看起来快破掉的T恤也被撑得更开。
　　「喝！」
　　在他鼓起干劲的同时，T恤从胸前大大破开，划过胸肌的巨大伤疤跟着映入眼帘。
　　丽罗的膝盖别曲，单膝触地，忍耐着由上而下的压力。
　　不过只持续了数秒。
　　「姆啾……」
　　随着可怜的叫声传来，另一只膝盖也跟着跪地，河马的巨体就这么倒下，丽罗仿佛下跪般倒在地上。
　　古斯塔放开手，以鄙视的眼神看着河马。
　　「力道是还不错，但也不过如此。光看那又肥又丑的外表就知道了，没有经过锻链不可能得到真正的力量，只为了支撑自我重量而存在的肌肉根本等同脂肪。」
　　说完这相当于「已经不需要再鸟你了。」的话语后，古斯塔便将视线从河马转到将太身上。
　　那尖锐的眼神盯紧了将太。是黑安全帽的伙伴吗？当这个念头出现在脑中的瞬间，足以冻彻全身的恐惧也跟着冒出。
　　「年轻人。」
　　巨大的脚向前迈出一步。
　　「又不是我、自愿、变成这样的身体、的……」
　　语带哽咽的声音从巨人脚边传出。
　　低下头去，就看到变回人类型态的丽罗缩起身子颤抖着。
　　「你……原来如此，是使用了变身魔法吗？竟然能在『这边』使用，真是令人惊讶。」
　　在古斯塔的话语中感到一丝不协调感的将太瞬间恢复了冷静。
　　「学会那种连妖术都称不上的下流魔法究竟能得到什么？你也不过只有这种程度啦。」
　　听到对方再次侮辱丽罗而怒上心头的将太往古斯塔逼近，然而——
　　「在世代中沉睡，从记忆中诞生的大量灵魂啊，回应吾之愿望吧。」
　　丽罗摇晃着起身，那背影让将太感到一阵战栗。难道……
　　「吾发誓，与御灵所期望的神具一同，将现世的利器现于御手。」
　　一步、两步，丽罗就像要从古斯塔身旁离开般，摇摇晃晃地迈开步伐。
　　「目标为魔道。因此以吾之命令，给予银之气息。地位为神位。因此以御灵之力，赋予钢铁之身加护。」
　　接着丽罗停下脚步，保持双手无力下垂的姿势慢慢转身。
　　眼神是死的。
　　「喂、大叔……快趁现在道歉。」
　　将太从丽罗与古斯塔之间的直线上一点一点退开，毕竟完全不想受到波及啊。
　　古斯塔则是毫不在意地斜眼看着丽罗。
　　「你知道现在魔法使世界排名的前十名分别是谁吗？」
　　「不知道，没兴趣。」
　　「排名中只有一个日本人，而且那家伙还是世界第一。」
　　梅奇列的公王家没有登录排名顺序，实际上的日本第一魔法使也没有参与，所以很难说是真正的世界第一。不过那个人的确有着能与瑟蕾丝匹敌的力量。
　　「而那个人现在就在你面前。」
　　进入这个状态的丽罗就连将太也只看过两次，其中一次也跟现在一样理智断线，还秒杀了十数名老练的魔法使。
　　咏唱结束后，丽罗的身体后方放出了眩目光芒。
　　接着无数的手腕自光芒中出现在丽罗四周。他的左侧是左手，右侧则是右手，呈放射状漂浮在空中。
　　感觉就像千手观音像。
　　而且那些手全都握着冰冷的近代兵器。手枪就不提了，短机关枪到冲锋枪、霰弹枪，还有借由数只手固定的微型炮机枪与格林机枪——那些广为人知的军火全都瞄准着古斯塔。
　　「想用那种玩具贯穿侬的肉体？真是太小看侬了。」
　　古斯塔的表情完全没变。看来是觉得只是枪炮的话能简单防御吧。
　　「把那些当成一般武器的话真的会死喔。」
　　将太再次将距离拉远。
　　丽罗所具现化的武器虽然跟现实的东西没什么两样，但真正恐怖的是别的地方。
　　那些武器所击发的并非单纯的子弹。
　　而是压缩了丽罗魔力所创造出来的银弹。
　　银弹会对对手的魔力起反应，彻底破坏其基本构造。就算是坚固的魔法防御壁，也会像纸张般被轻易穿透。对魔法使来说没有比这更棘手的魔法，这也是丽罗能君临魔法使排行榜的原因。
　　「丽罗姐，要是出人命的话会很麻烦的，不要瞄准要害啊！」
　　丽罗没有回答。正当将太觉得应该没问题时——
　　「FIRE！」
　　巨大的声响不断传入耳中，仿佛直接被摇晃脑袋一般，眼前的景象出现震动。附近硝烟弥漫，剌鼻的臭味冲入鼻中。然而——
　　「！？」
　　发出压抑惊吓声的人是丽罗。就连将太也因这难以置信的光景吞了一口口水。
　　古斯塔闭上眼睛一动也不动，甚至连魔法防御盾都没有展开就直接承受着枪击。但是那些攻击不但没有贯穿他的肉体，击中手臂、大腿和小腿的攻击还像打在墙上的BB弹一样无力地弹开。
　　「怎么啦？瞄准要害也无妨喔？」
　　睁开眼睛的古斯塔出言挑衅，丽罗则狠狠回瞪着他。
　　目标甚至开始遍及头部与胸部。
　　
　　[[IMG,a4cbe70cb55f2bf9b857d894de14c1a4,610,1000,88676]]
　　到了这步田地就算直接死亡也不奇怪，但古斯塔的嘴角却露出一抹微笑。就像沐浴在春天的细雨下，古斯塔轻松地承受着子弹，然而在他的身体上除了原本就有的伤痕外，看不到其他的伤口。「原来如此，在子弹中蕴含魔力以达到直接贯穿魔法防御的效果吗？不过似乎贯穿不了直接展开在皮肤上的防护膜啊。」怎么可能！将太怀疑起自己的耳朵。的确，在物体上施予魔法肪护膜的话，会因为额外加上物理性的防御效果，所以丽罗的魔法也很难贯穿，不过那也要建立在物理硬度很高的前提上。若物体的硬度能被子弹贯通，就会连同魔法防护膜一同被打穿。「侬在此为方才的失礼道歉，你拥有货真价实的实力。」古斯塔伸出了一只手。「但是找错对手了。」丽罗的头上传来撕裂大气的声响。在如同爆炸声的巨响传来前，先是一阵闪光划过。雷电自蓝天落下。「哇啊啊啊啊啊！」丽罗放出的千手也全在攻击范围内。枪声停止。仿佛只剩空壳的丽罗站在原地，原本出现在周围的手臂以及枪械也全部消失。砰。丽罗向前倒下。古斯塔拍了拍头弄掉灰尘，一脸无趣地看着丽罗。「丽罗姐！」瞬间脑中一片空白的将太立刻往丽罗奔去。「啾……」威力似乎没有看起来那么大，丽罗只是昏了过去。「果然是如此吗？看来侬弄错了。」古斯塔迈开大步走了过来。将太则抱着丽罗做好战斗的准备。「抱歉，真是对不起，是侬的错。」古斯塔开口笑着。「看到河马突然出现，侬还以为它是要袭击年轻人，结果竟然互相认识啊。不、既然会互相关心，那肯定是特别的存在吧。」古斯塔露出深具含意的笑容看着丽罗，然后多加了一句「多保重啊。」是不是误会了什么？原本因惊讶而茫然的将太注意到周围的眼光，被声响吸引而来的学生们拉开距离远远地围观着。顺着将太的目光转头的古斯塔露出糟糕了的表情搔着头发。接着他抬高视线，似乎是注意到了什么。「古斯塔阁下……你怎么会在这里？」大概是嫌人墙麻烦吧，瑟蕾丝从天而降。「喔喔，这不是瑟蕾丝蒂奴吗？才一阵子不见已经长这么大啦。」「你是看哪里才得出这个感想的？」明知对方的视线往自己胸部集中，瑟蕾丝不但没有隐藏，还堂堂挺起胸部。「哈哈哈，还真是发育到看不出来是那个公王生的呢。」「所以你这话到底是看着哪里说的？」可以理解那种心情。「这个性骚扰大叔……所以你来这里是有什么事情吗？」「喔喔，差点忘了，公主大人在哪？」「你是在问谁的事情？」「不要自以为是，侬只会称呼莉兹为公主。」古斯塔以比瑟蕾丝更高的姿态喝问「在哪里？」「应该在学校的某处吧。你要在校内找她是无妨，但希望你不要引发更多骚动，之后会很麻烦。」「那就要看对方了，何况会有麻烦的只有公国吧，侬才不管。」「那我只好用命令的了，不准引发骚动。」「哈哈哈，嘴上变厉害了嘛？小姑娘。」将太对当下似乎随时会爆发战斗感到害怕……「嗯？」感觉到两者之间散发出火花的将太，突然发现瑟蕾丝身上有种不协调感。她没有在看对方的眼睛，而是凝视着古斯塔胸前的巨大伤痕，眼神中也带着与锐利不同的东西。那是……恐惧吗？但是将太只知道一个能让瑟蕾丝感到恐惧的对手。正当他用心观察起跟平常不同的瑟蕾丝时——「古斯塔？你为什么会在这里？」能让人解除紧张的声音传来。莉兹分开人墙从中前进，跟在她身旁的爱尔快步往这边接近。「省下找人的麻烦了。嗯？公主，在你身旁的是爱尔蒂米夏吗？」「咦？嗯、是啊……」莉兹一脸心虚的样子往爱尔看了一眼。而完全搞不清楚状况的爱尔，则是一副想保护莉兹的模样站到莉兹与古斯塔中间。「你是谁？虽然似乎认识莉兹，不过还是报上名来！」「看来你们感情还不错啊。到底是谁大声宣言说要去向公国的姐妹报复就离家出走的？」「不准无视本小姐！」跟大吼大叫的爱尔相反，莉兹只是低下头去不发一语。「这小姑娘真的很吵啊……」古斯塔走到爱尔身旁，像是想从上方给予爱尔压力般往爱尔弯下腰。「爱尔蒂米夏，你不记得侬的脸了吗？」爱尔将双手交叉在胸前，灵活地抬头面对正上方，思考了一段时间后开口：「不知道。」「不记得也是正常的，毕竟最后一次见面已经是十年前的事了。」古斯塔站直身子放声大笑，接着开口自我介绍。「喔喔！你就是古斯塔·帕罗阁下吗？本小姐也有听过你的事迹喔。」爱尔用闪闪发亮的眼神仰望着古斯塔，看来这名男子似乎很有名。「你是唯一赢过母亲大人的战士嘛！」「那时候与公王的战斗至今仍会让侬再三回味，但胜负本身反而不是那么重要的事。」接着爱尔开始向开怀大笑的古斯塔要起签名——这样没关系吗……「瑟蕾丝，那家伙刚刚说了什么？」将太背起昏迷中的丽罗，开口询问瑟蕾丝。「以前古斯塔阁下曾和母亲大人大打出手并获得胜利，我听说他胸前的伤痕就是在那时候留下的。」「真的吗？你妈妈很强吗？」虽然没有将「强到会让你害怕喔？」这句话讲出来，不过意思似乎传达到了。仿佛光说出口都很悔恨，瑟蕾丝把话硬挤出来：「梅奇列公国中是最强的人就是母亲大人。」梅奇列公国最强不就是世界第一了？「但不管有多强，他竟然敢跟公王打架，对你们又不加敬称，这位老爹还真豪气啊。是王家的亲戚吗？」「就家世而言其实很低阶，不过是能以实力成为真界王宫最上级武官的人物，所以他的『强』能挂保证。」毕竟瞬间干掉这个世界的排行榜第一名嘛，将太一边重新抱好差点从背上掉下去的丽罗，一边如此思考。爱尔跟古斯塔的对话热烈进行中。「那时候虽然受到公王使尽全力的攻击，但是侬一步也不退，反而举起自己的手臂，接着——」两人热切地讨论着过去的事迹。「等等，古斯塔，你也差不多一点。」满脸通红的莉兹轻拍着古斯塔的侧腹，似乎很在意周围的目光。「公主，怎么啦？找侬有什么事？」「是你找我有事吧？」「啊啊，侬只是来看看公主而已，看来一切安好，所以没事了。」「这是怎样啦！」「不过如果有事想讲的话侬愿意听喔。」「呜呜……」莉兹被耍着玩了。越来越搞不清楚他们的主从关系了。「那侬就趁尚未影响公主心情前闪人吧。喔，在那之前……年轻人！」被那如同野兽吼叫般的声音叫到，让将太连忙躲到瑟蕾丝背后。总觉得很可怕啊。「你的名字是？」对于这几乎压垮人的声音——「……将太。八丁屋将太！」将太也不甘示弱的吼回去。「能不能请你到前面去堂堂正正报上名号？」可以请墙壁不要说话吗？「喔～你就是那个……」对方知道我？所以也知道我的魔法罗？「给你一个忠告。」将太隐藏在瑟蕾丝身后，紧张地吞了口口水。「在跟公主交换契约前，最好先跟五个人经验过！」「你在说啥啊！」「会感到丢脸的可不是只有你这个男人喔，要是敢让公主流泪侬可不会放过你！」语毕，古斯塔露出少年般的笑容。「够了！古斯塔你快走啦！」对莉兹的拉扯文风不动的古斯塔将手举到胸前。「那么爱尔蒂米夏，再见罗。」似乎是打算跟爱尔击掌，但在看到爱尔不管怎么跳都构不到后，他才将手移到腰部。成功击到掌的爱尔非常满足，她带着满脸笑容用力挥着手道别。半裸的巨人与制服美少女这对奇妙的组合就这样一同走出校门。「感觉有够异常的，那个老爹到底是怎样啦？」「将太，你把对『气』的感度磨练得更敏锐一点会比较好喔。」「听不懂。」「虽然听起来像是在开玩笑，但是古斯塔阁下放出了超强的杀气喔。」真的假的？「我是听到『要是敢让公主哭的话侬可不会放过你！』这句话啊。」「这可不是开玩笑的……」对于是不是造成奇怪的误会这点，将太打心底感到不安。「呼噜……」听见背后传来丽罗舒服的打呼声，将太打算先去保健室一趟，于是他叫了爱尔一声，接着一同走回校舍——☆★☆★☆莉兹与古斯塔一同来到站前的速食店。途中有先准备古斯塔的衣服，但是合乎他巨大身子的衣服相当难找，所以花了不少时间。他们来到其中一边是沙发长椅的四人席，古斯塔虽然坐在沙发侧，但即使占了二人坐的位置对他而言还是很拥挤。莉兹则拿了十包L大小的薯条坐上他对面的椅子。虽然黄昏时刻店内充满了学生，但大家都因为害怕古斯塔所以不敢接近。「这个很好吃呢。」古斯塔将薯条全放到托盘上，接着狼吞虎咽地吃了起来。他边吃边问起莉兹的近况，莉兹则一件一件仔细地回答。「原来如此……所以才跟爱尔蒂米夏一起行动啊。」古斯塔拍了拍自己的白发。希望他至少在吃东西的时候改一改这个习惯的莉兹叹了口气。「我目前进行得还不错，所以不需要古斯塔担心。我也肯定瑟蕾丝会因为我的舞蹈与爱尔的歌声大吃一惊。」古斯塔抓起薯条放入口中，先嚼了嚼然后吞下。「侬没有担心，但是公主气势万千的离开，做的事情格局却很小呢。」「又不会怎样，在自己最得意的领域输给我的话，瑟蕾丝也不可能再把我当笨蛋了！」「既然公主这么说，那侬也不再多嘴。这也是增广见闻的好机会。」正当莉兹感谢着古斯塔的放任主义并松了口气时，随即被古斯塔戳了一下。「但是，公主看起来并不快乐啊，怎么了吗？」直接被触及核心，让莉兹感到害怕。「难道说——」莉兹觉得那道彻底看透内心的视线几乎要将全身的血液给抽干，然而——「公主喜欢上那个年轻人了？」对于古斯塔突然露出的恶作剧笑容，莉兹则发出一声奇怪的叫声。「原来如此原来如此，因为那个年轻人已经有女友了，所以公主才这么闷闷不乐啊。」古斯塔张开大口高声大笑。「等、等等等等，咦？女友？啊？咦？」古斯塔刚刚说了什么？「将太有恋人？」「怎么，公主不知道吗？就那个个子娇小的嘛，会变身成河马的奇怪女人。」「他、他们的确是住在一起啦……」但是曾经看过他们有类似这种关系的举动吗？还是偷偷地做？不管怎么看都比较接近姐弟……不对，兄妹关系啊。莉兹是这么觉得的。「如果你说对象是爱尔，似乎还有点可能……」虽然这话是自己说的，莉兹心中却有一股难以释怀的感觉。「可能那两个人才真的比较像哥哥与妹妹……」越是考虑，心中的阴霾就越是扩张。想像着两人相处时的身影，心中在感到一股温暖的同时，也有一种剌激着身体内部的不快感。「公主是在碎碎念什么啊？」古斯塔边嚼着薯条边一脸高兴地问道。莉兹则在回答完「没事」后，也伸手抓起薯条。「所以？」古斯塔露出不怀好意的笑容续问。自己实在太大意了。「到底是什么事在让公主伤心。」一听到这断定的语气，莉兹完全说不出话。面对古斯塔那一切都了然于胸的态度，莉兹找不到任何辩解的话。「……我，好像，被将太跟爱尔怀疑了。」在古斯塔出现前不久，瑟蕾丝、爱尔和将太三人曾一起待在室内魔法练习场。莉兹没有打算偷听，而且好像是在讨论什么严重的话题，所以在稍微打开一点点门时，莉兹就改变主意打算转身离开，回教室等他们。但是，从里面传出来的内容却让她全身僵硬。将太遭人袭击了。光是这样已经很意外了，结果将太不但找瑟蕾丝商量，还什么都没对自己说，实在很令人难过。接着————我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽。将太的这句话成了关键。之后的对话完全听不进去，呆滞地看着突然开始攻击将太的两人，莉兹过了一段毫无现实感可言的时间。自己听错了。光是这样催眠自己来保持自我，就已经费尽莉兹全力了。「我没有这么做。我根本没有袭击将太的理由！」注意到自已在不知不觉间哭了出来，莉兹慌忙擦掉眼泪，调整好呼吸。「这件事我也会自己解决，只要抓到那个袭击者就一切都搞定了。」莉兹毫不犹豫地讲出这段话。要是在这时跟古斯塔求救，他一定能彻底解决一切吧。没错，他肯定会，解决『一切』。古斯塔不发一语地听到最后，接着才总算开口。「只要抓到那个戴黑安全帽的男——也可能是女人，应该就能洗刷公主的嫌疑了吧？」莉兹安下心来。不过古斯塔却接着道：「但是，这样真的能解决所有的问题吗？」莉兹的内心一阵剌痛。「真的把公主当成伙伴的话，一开始就会来找公主商量了吧？」直接切中核心，让莉兹完全说不出话来。「令人不高兴啊，真是令人不高兴啊。」虽然嘴角挂着笑容，但是古斯塔的眼睛却怒瞪着剩下的薯条。「这些琐碎事不需要公主出手，只要在唱歌与跳舞上倾注全力就好。」「古斯塔，怎么了……？」莉兹的脑中浮现出古斯塔胸前的伤。十年前发生的米梭拉湖溺水事件，周围虽然对因伤而昏迷的莉兹寄予同情，但指责莉兹擅自离开护卫的声音却更大。甚至有人想把让来作客的公国姐妹遭遇危险的责任，全丢给年仅五岁的孩子承担。只有古斯塔始终拥护莉兹。不但跟公国大吵了一架，还因为坚持『有错的是你们公国吧！』而和公王大打出手。「侮辱公主的家伙都要受到该有的惩罚。刚刚开始就有人在监视侬，应该就是那个黑安全帽吧，那家伙由侬来逮捕。」刚说完，古斯塔便站起身来。「之后的事就交给侬吧。」看着古斯塔那带着足以踩坏地板的气势离去的背影，被留下的莉兹完全无法出声叫住他——