　　第一章 新斯科舍
　　
　　
　　“知——知知。”今天也是一个人不住脚地走在被太阳炙烤着的柏油路上。
　　平时感觉气氛格外沉重的街道，今天也因为休业式的原因而觉得轻松了许多。
　　“呼，看样子暂时到外面来也没什么问题了．．．．．．”
　　于是我决定不走平时走惯了的路而改走另一条路。
　　至于这么做并不是出于自满的理由，是因为如果单纯地迷路了就会变成不得了的状况。这样就肯定需要向谁问路才行，但就连问路，对我来说也是非~~~~~~常高难度的事情。
　　
　　
　　——简单地想象了一下自己一个人在没见过的地方打转转的图像：
　　当注意到自己已经迷路的时候，周围已经因太阳下山而渐渐暗了下来，四周的乌鸦也在发出“咔——咔——”的声音。自己在倒下的电线杆旁哭泣，然后被周围的人发现，被当作迷路的小孩而被保护起来。
　　．．．．．．虽然觉得自己绝对不能这么软弱，但那是不可能的。
　　“呜，算了．．．．．．反正明天开始就是暑假了．．．．．．”
　　为了放松而吐了一口气，我打开了玄关的门。
　　——随后我吃完了晚饭，回到自己的房间打游戏的时候。
　　“佳柰子，我进来咯．．．．．．哇，又在无所事事的打游戏。”
　　“无所事事的有什么关系嘛，反正都放暑假了。”
　　“真是的，真拿你没办法，在像这样，身体可是不会长高的哦。”
　　“呃．．．．．．”
　　“快点跳一跳嘛，你不是经常蹦蹦跳跳的吗，亲爱的。”
　　“等、等、等、为、为什么那种事．．．．．．”
　　“什么？你觉得妈妈会不知道吗？”
　　咕．．．．．．该不会被看到了吧，那可羞耻的体操和那号子声．．．．．．本来还想当做一个秘密的。
　　更可恶的是，我的辛苦换来的却是连1．537CM都没有成长的身高。
　　“啊，对了，差点忘了，佳柰子，你想去加拿大吗？”
　　“．．．．．．加拿大？难道是外祖母家？”
　　“对，你不是说过很喜欢那个小镇吗？”
　　微微点了点头。确实，我挺喜欢那个田园小镇。
　　虽然在我小时候，父母暑假的时候带我去过几次，最后去的那一次，是外祖母的告别式。那已经是三年前了。
　　虽然那么大的房子就这样没人住了，现在房子则是转到了妈妈的名下而留了下来。
　　“可是妈妈，现在不是没有一个人在住吗．．．．．．那个房子？”
　　“不是哦，现在拜托了住在附近的人帮忙管理着，偶尔也得去打个招呼啊。”
　　“啊，嗯。虽然很久没去了，能去一次我很开心．．．．．．”
　　“那，暑假就顺便在那边过吧。小心点哦，一路顺风。”
　　“哈？一路顺风．．．．．．不会是我一个人去吧？”
　　“那不是当然的吗，你也不小了。话说，妈妈想你这么大的时候已经背着背包去过各种各样的国家了。”
　　“呀，和活跃到极端的妈妈相比．．．．．．”
　　“这可不行哟，你就是对什么事情都看得太消极了。这也是个好机会，就当作是社会实习吧。”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　．．．．．．不讲理。不如说是岂有此理。
　　虽然可以去那个小镇很开心，但对于胆小鬼世界冠军的我来说，让我去加拿大的边境简直就是让我去遇难．．．．．．
　　
　　
　　——2天后。
　　多伦多机场的候机大厅里，有一个表情严肃举止不轨的家伙。那个是我。
　　别误会了，这是因为几年份的不安在半天内爆发了的结果。
　　虽然我有在努力装作一副很普通的样子．．．．．．
　　“很了不起啊，小姑娘一个人旅行吗？”
　　在大概二十分钟的时间里，偶尔会有不认识的男人过来摸摸我的头这么说道，说实话那声音总是会吓我一跳。
　　（没想到会在这种地方被搭讪，你是认真的吗，国际机场哟。）
　　可能是把我当作是和父母走散的孩子了吧，我被亲切地送到了迷路小孩安顿处。
　　．．．．．．嘛，虽然我非常明白我看上去就是一个小孩。
　　141．768CM（那之后又长高了0．013CM）的身高，加上在旅行者颇多的机场大楼里一个人骨碌骨碌地打转的身影，使我看上去比平时更像个迷路的小孩。
　　“有谁知道这孩子的父母在那里吗——？”
　　有一对不认识的老夫妇像这样叫道。在旁边的我发出了一声小小的叹息。
　　“果然被吓到了的样子让自己比平时更像个小孩子了吗．．．．．．不管怎么说，我也是个青少年啊。”
　　
　　
　　像那样的是重复了好几次之后．．．．．．在这期间，我被送去了迷路小孩安顿处3次，终于到了哈利法克斯机场并乘上了远离机场的巴士。
　　“呼，都到了这了，应该可以稍稍安心点了吧。”
　　吃完了天天圈之后，我把身体放在非常舒服的座位里，吃着枫糖浆。这才是加拿大啊。
　　终于从窗户外看到了渐渐增加的绿色。
　　距离目的地的鲁安奴街，还要经历四次巴士上的摇晃感。大自然也会渐渐增多吧。
　　——到现在为止我稍稍了解了家族成员的结构。
　　外祖母是在加拿大出生的法国人，和在东京留学是遇到的外祖父结婚了。当时不同国家的人结婚好像是很稀奇的事。
　　在那之后，两人移居到了加拿大，同时生下了我妈妈。
　　但妈妈好像不太喜欢田园生活，高中毕业之后就来到了东京外祖父的亲戚家。好不容易大学毕业了，就和在坐办公室的时候认识的爸爸结婚了，两年后生下的就是我了。顺便一提，我还有一个小一岁的妹妹。
　　
　　
　　过了一段时间之后。
　　终于到达了作为目的地鲁安奴街，现在继续坐上在小镇里循环的巴士。
　　虽然要花一个多小时，但这是到小镇来的唯一使用公共交通工具的方法。
　　“还是和以前一样，这里依旧那么漂亮啊．．．．．．”
　　一个人这么自言自语道。
　　这和以前的环境没什么不同，小镇里各自流淌着的小河，从远处的潮汐声，都和三年前来的时候没什么变化。
　　“抱、抱歉，这里是．．．．．．谢、谢谢．．．．．．Merci。”
　　过了十分钟，巴士停了下来。
　　这附近是可以上下车的，司机说着停下了巴士。
　　“那好吧．．．．．．接下来，再加油一会儿吧。”
　　两手抱住大大的背包，我鼓起精神说道。
　　从这里到外祖母家，是一条沿海的小路。在那条巴士进不来的小路上，一个人都没有。
　　“啊，马上就下午七点了．．．．．．”
　　现在这个季节，这附近要晚上九点左右太阳才会下山。虽然不及有名的极昼，但日照时间也相当长。
　　“难得的机会，要不要去看看啊？”
　　在我眼前的海潮迅速的轮回着。
　　总觉得不能冷静下来，今天还没碰过一滴水啊。
　　
　　
　　——啪沙啪沙。
　　
　　[[IMG,780fa91f7b1b62438d8c7c27a49d2957,800,1176,141518]]
　　
　　
　　我把吊带裙的裙摆稍稍提起一点，试着让波浪打在我的脚上。
　　“这里还真舒服啊．．．．．．水也很清澈，天空也很蓝，最重要的是这里还一个人都没有。”
　　这就意味着，哪怕我在这里等上一整天，也可能不会有谁来这。
　　“．．．．．．干脆，在这游一会儿吧？”
　　想着试试脱掉吊带裙在这裸体游泳。平时，作为胆小鬼冠军的我是绝对不敢想象在公共场合做出那么大胆的事。
　　
　　
　　“．．．．．．不游吗？”
　　“诶？”
　　突然冒出来的声音让我屏住了呼吸。
　　完全没有察觉到沙滩上什么时候站着一个正在朝这边看的男人。
　　大概20岁左右．．．．．．不，应该更大一点。
　　第一映像恐怕有180CM的身高，看上去十分高大的男人，身上穿着一件皱巴巴的白色棉体恤，和我的头发差不多长的黑发被海风吹起。
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　“啊嘞？怎么了吗？”
　　那个身材高大的男人用流利的英语对着膝盖以下都泡在水里，整个人都凝固了的我说话。
　　从那浓厚的英伦腔就能明白，他恐怕是英国人。
　　虽然我看上去像是在冷静的思考着这些问题，但事实上，我面对现实这样的场面，紧张的心脏“砰砰”乱跳。
　　之前这附近明明连一个人影都没有，我还以为不会有谁会来呢。
　　这里和东京不同，如果奋力冲刺的话我有会在30秒内被捉住的自信。
　　（那，干脆逃到海里去吧？）
　　就这样冲到海里，奋力往外游的话，再怎么说也应该不会追过来吧。虽然还不知道他是不是个坏家伙，如果发现不妙再逃吧。
　　（不行不行不行，我不是只能游25M吗。）
　　虽然陷入了走投无路的境地，但就这么一直呆在海里也不是办法。
　　“呼，除了上岸也没别的办法了．．．．．．”
　　做好觉悟的我开始慢慢回到岸边。
　　不知道为什么，我突然想，早知道会碰到这种事我就先洗个澡就好了，或者为什么我今天不去商业街闲逛，看看有什么新品上市了？我的大脑还有空余在思考这些意义不明的事情。
　　终于走到岸边，向那个男的方向小声地打了声招呼。
　　就算是认错人了我也没那个胆子闭上眼睛。
　　总之为了不让对方察觉到自己的紧张感，我脑袋里充满这项迅速离开这里的想法。
　　“就算今天天气不错．．．．．．也不能在晚上游泳哦。”
　　那个孤零零的男人走到我身边的时候小声说道。
　　“看样子在什么地方见过你啊。”
　　突然，好像听到了什么听不太明白的话，但在这种情况下选择“无视”这一方法太恐怖了，所以我只好无能的回答了他：
　　“啊．．．．．．我不太明白你在说什么．．．．．．”
　　“不用在意，因为那个晚上很容易出来，所以有点在意．．．．．．”
　　“出来？出来是．．．．．．指什么？”
　　“嘛，各种各样的。”
　　说着发出了轻松的笑声。
　　（．．．．．．出来，难道是幽灵之类的怪物吗？还是只是在单纯地戏弄我．．．．．．）
　　虽然打算接下来质问他．．．．．．但是却纠结还是现在离开这个地方比较好．．．．．．
　　“拜拜，记得快点回去哦。”
　　那个男人最后说了这么句话后就直起身子离开了。
　　“哈呼，好累啊．．．．．．但是，刚才那究竟是什么啊？”
　　就这么大大地叹了口气，就地坐了下来。
　　心脏仍然在“砰砰”地跳着，虽然总觉得有什么很在意的事情，但却不知道那到底是什么事。
　　（如果那个人又回来了的话，一定要．．．．．．）
　　想象着这样的场面，我在回家的路上开始奋力冲刺。
　　“呼啊、呼、啊．．．．．．”
　　以快要窒息的速度飞奔，终于到家了。
　　从口袋里拿出钥匙的时候，视线里却出现了以个长发的家伙。
　　“啊、这么快出现了！”
　　“．．．．．．阿嘞？你是刚才的．．．．．．难道找我有什么事吗？”
　　“诶、啊、不．．．．．．我不是找你有事．．．．．．不对，这里是我家啊，正确的说是我外祖母家啊！”
　　“啊，原来是这样，那你就是Egerie小姐的外孙女咯。”
　　“诶？”
　　Egerie是外祖母的名字，全名是Egerie·Petit·佐佐木。外孙女指的当然就是我。
　　“．．．．．．那个，你认识我吗？”
　　“嘛，总之先进来喝杯茶吧，进来吧。”
　　那人说完就向家里走去。
　　虽然我完全不知道这是什么情况，但我还是紧紧地跟在他后面。
　　
　　
　　“给，凉红茶。”
　　“啊，谢、谢谢．．．．．．不好意思．．．．．．”
　　“嘛，慢慢喝吧。”
　　那男的从罐子里拿出饼干，和我一样开始喝起红茶。
　　（．．．．．．要轻松地说：这里是我家，对于现在你在使用我家的房子这件事我非常好奇！你这混蛋！）
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　“没、没有，我、我什么都没说，请不要在意。”
　　呼，没暴露没暴露，差点就把想的事情说出来了。
　　（但是，确实．．．．．．听说拜托了这所房子附近的人来扫除和管理，难道这家伙也是吗？）
　　我下定决心向他投去了质问的目光。
　　“嗯——请问，您是——”
　　“啊，我是住在这附近的人哦，经常到这个房子里来住。这件事不仅是Egerie小姐，连全镇的人都知道哦。”
　　“哈，是这样啊．．．．．．”
　　虽然不知道那个自然地喝着茶的家伙他是不是在说谎。看他对这里的熟悉程度，绝不是来过一两次就能做到的。
　　（就算是这样，我也是要在这度过这个夏天的啊．．．．．．）
　　就算外祖母同意他住在这，但要我和不认识的年轻男子大晚上的住在一起是不可能的。还有，我很不擅长面对这种充满紧张感的场面啊，从各种意义上来说。
　　那就只好试试看能不能把他赶出去吧。
　　“那个，很抱歉，我准备要在这里度过这个夏天．．．．．．”
　　“那，就请使用旁边的房间吧。”
　　在我还没说完的时候就得到了这么个回答。
　　“呃，我不是这个意思．．．．．．”
　　“啊，虽然也可以住在这个起居室，不过，我现在住在二楼就是了。”
　　“．．．．．．”
　　很遗憾的是，我的意思那家伙完全没明白。
　　如果是平时，我会“哦，我知道了．．．．．．”这样结束了，但不管怎么说，现在这种状态就算是我也不能这么简单地认同了。从某种意义上来说，这是我人生面临的最大危机。
　　所以我决定了，要鼓起干劲再说一次。
　　“哦kota，别误会咯。”
　　．．．．．．kota？难道是叫我？
　　嘛，我确实是加拿大和日本的混血儿。（注：kota原文为クオーター，指四分之一的混血儿。）
　　“你可能不知道，我可是这个小镇的日和见啊（注：原文为 日和見 [hiyorimi]，表观察天气的意思。），这也是我工作的一部分啊。”
　　“．．．．．．日和见？”
　　“难道说你连日和见是什么都不知道？”
　　然后他发出微妙的叹息，用连我都能听懂的话向我解释起来。
　　
　　
　　——所谓日和见（注：读作hiyorimi，为剧情需要，音译为修利米。）。
　　好像是一种职业，是观察天气和潮汐然后预测他们的变化。
　　这是一种被赋予预测大风大浪的重大责任的职业，好像从古代渔业兴隆的地区都会有一个被称为修利米的人。
　　当然现代社会可以用气象卫星做出天气预报，但和这个不同，还会有许多人会请被称为“活预测”的修利米。
　　“所以说，我需要在这里观察着大海，这不仅仅是Egerie小姐，就连全镇的人都需要帮忙的事情，是自古以来的规矩！”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　“怎么样？明白了吗？”
　　“．．．．．．哦，我知道了．．．．．．”
　　尽量保持着一脸镇定的样子回答道。
　　这个人肯定不知道非法入侵是什么概念。所以我带着一般是放弃了的心情这么回答他。
　　“那kota就住在旁边的房间里，我住在上面的房间。”
　　说了这么句话之后，他就转身上二楼去了。
　　（．．．．．．啊，怎么办啊？这完全是意料之外的事情啊．．．．．．）
　　至少明白了一点，要在这个家里住的话，就得和那个家伙——修利米一起住在这。
　　
　　
　　那天晚上，我想了一个晚上，我决定回日本去。
　　在这个手机用不了又还没通电话的穷乡僻壤，和一个不认识的年轻男子在一起度过这个夏天，我实在是没那个胆量。
　　因为我是有目共睹的胆小鬼冠军啊。
　　所以，当决定回去之后就很快行动了起来。
　　但很可惜的是，今天已经没有巴士了，所以我决定坐明天的第一班巴士。
　　“．．．．．．不过，今天还没好好的和水接触过呢。”
　　因为洗手池的水停了，所以我这样叹息道。
　　虽然白天的时候膝盖以下都没入了海中，但这不是真的和水接触过。
　　说来还没拿到这间屋子浴室的钥匙啊，不过就算有也没那个毅力进去。一想到同一个屋檐下还有一个年轻男子住着，我就会紧张的连洗澡的心情都没了。
　　“如果真是这样的话，果然只能去海边了吗．．．．．．”
　　时针指向11点的时候，天在终于完全变黑了。
　　虽然说见面的时候那家伙说“晚上别去海边。”
　　但是一想到是那家伙说的，就有种像反抗的感觉。而且从日本出来的时候买的那件泳衣也很想穿一穿。
　　
　　
　　——沙沙．．．．．．
　　走在被明亮的月光照亮的沙滩上。
　　抬头仰望夜空，就可以看见在东京市见不到的银河。
　　“这里，肯定很适合在星空下谈心。”
　　就在这样的星空下，我沿着浪迹线踏入海中。
　　随着我踏入水中发出的小小的声音，水面上泛起一阵波纹。
　　“．．．．．．虽然很凉，但很舒服啊．．．．．．”
　　就像湖水般没有波纹的海面上，凉凉的感觉就随着波纹扩散出去。
　　不过，就算知道岸边一个人都没有，这身泳装还是很害羞。
　　虽然这么说，考虑到只能在这里穿的衣服而买的比基尼（在儿童服装卖场买的）却一次都没穿过。
　　所以我马上随着海浪的向更深处游去，知道游到及腰深的时候．．．．．．却看到了意想不到的东西。
　　“那个．．．．．．难道是颜色不一样的水吗？”
　　在离我稍远的地方，像海面上的油似的漂浮着。
　　明显感觉到那和周围的海水不同。
　　“．．．．．．好像．．．．．．是红色的感觉。”
　　那个确实是愤怒的颜色。
　　对我来说，已经看见过很多次颜色不同的海水了，当然不会觉得焦躁或者恐怖。就像往常一样，想好好地看一看的时候．．．．．．
　　那些水，却像自己的方向漂了过来。
　　那个速度，绝不是什么很快的速度，就在还有一点距离的时候，我发现那些水其实不只有一点点。
　　在日本偶尔看到的那些颜色不一样的水只有几英尺左右。就算大一点也只是一个水桶左右，但眼前的却又数米左右。
　　．．．．．．不知道为什么，那个时候感觉非常害怕。
　　很想尽快逃到岸上去，但水下的脚不知道为什么动不了了。而这没有波浪的漆黑海面更添了一份不祥的气息．．．．．．
　　
　　
　　“喂~~~~”
　　突然听到背后传来一阵呼声。
　　全身不能动弹的我就想突然从锁链中挣脱了一般转过身来。
　　“．．．．．．修利米．．．．．．”
　　没想到发出了像是哭出来了的声音。但事实上却是是快哭出来了，那个红色的水块已经到眼前了。
　　“kota，我马上就过去，呆在那别动哦！”
　　说完就开始在岸上脱衣服的修利米，这时候看上去好像非常可靠。稍稍感动了。突然有种对他着迷了似的感觉。如果现在他向我求婚的话，还真么有拒绝的自信啊。
　　但就在我要像电影里的女主角那样“修利米~~~~~~~”的喊出来的时候，我终于察觉到什么不对劲的地方。
　　从岸边以非常厉害的气势向我走过来的那家伙，膝盖以上完全不在水里。
　　最初我还以为是看错了，可当那家伙走到我眼前的时候发现我没有看错。
　　对我来说就快到胸口的海水，对他来说却只是没过膝盖。就像是浮在水上似的。
　　．．．．．．．．．．．．这下我和他的身高差距就变得非常明显了。
　　“喂，kota，白天我不是告诉过你要注意了吗。”
　　“啊，诶，那个．．．．．．”
　　现在的我完全不能把想得事情好好地说出来。因为我实在是非常在意他那浮在水上的身姿。很快，当他走到我旁边的时候我才注意到那股违和感是为什么了。
　　（这个，与其说是浮在水上．．．．．．．不如说根本没碰到水吧。）
　　因为，那家伙的脚和水面之间大致有30CM左右的空气层。
　　不知道用在他和水之间有什么东西形容恰不恰当，但他周围的海水就像裂开了一个口子似的空出了一块空间。
　　“我应该说过吧？晚上不要到海里来游泳。”
　　“诶、诶、啊．．．．．．确实．．．．．．”
　　由于看到了实在是非常异常的景象，我连好好地回答都做不到了。
　　先前对这家伙的感动之类的也在突然间消失得无影无踪。
　　接着，修利米将靠近的红色的水用手舀起起一点。
　　“好，去去，到那边去。”
　　很快，红色的水就像是要回去了似的往远处消失了。
　　虽然觉得他的动作很帅，但他说的话就像在赶那边的流浪狗似的一点也不帅。
　　“看样子你也能看到那个呢．．．．．．你是怎么看到的？感觉吗？”
　　“啊，因为那个看上去是红色的，所以感觉就像是愤怒了．．．．．．”
　　“．．．．．．原来如此，连这都知道了啊。”
　　在那里一个人好像明白了什么似的的修利米，就这么保持着飘在水面上的状态向岸边走去，而那个速度非常的快。
　　“啊，哇哇，等一下啦！”
　　虽然有很多想问的东西，但因为离远了还是很恐怖，所以我急忙跟了上去。
　　“呼，好恐怖．．．．．．”
　　回到岸边叹了一口气之后，我马上开始质问他。
　　“喂、喂修利米，刚才你是不是浮在水面上了？”
　　“啊，虽然不像忍者那样，但让膝盖以上浮着还是做得到的。”
　　修利米这样若无其事地说道。
　　决不能就这么像被戏弄了似的被糊弄过去。
　　“果然，是因为我是个男的啊．．．．．．和你想的不一样，没什么好担心的。”
　　“嗯？．．．．．．男的？担心？”
　　“嘛，别在意，和你没关系啦．．．．．．还有，如果就这么接受你的质问的话，说明起来太麻烦了。”
　　我很在意为什么会被那样说。包括刚才红的的水的事情，关于他有好多非常在意的事情。
　　因为．．．．．．自己可以看到颜色不一样的水的事情，他好像是第一个发现的家伙．．．．．．
　　“我知道了啦kota，我会回答你一个问题啦。”
　　“．．．．．．只有一个吗？”
　　“啊，今天要睡觉了。”
　　这么说着的修利米开始往家的方向走去，我也加快脚步和他并排走在一起，考虑着被允许提问的一个问题。
　　．．．．．．．虽然因为有很多想问的事情却只能回答一个而烦恼着，但之会回答一个问题的话，还是问这个问题吧。
　　“那个，我不是很明白．．．．．．刚才为什么会来就我？”
　　“．．．．．．．．．”
　　修利米对这个问题沉默了。而看着这样的修利米等着回答的我也不知道为什么心跳加快了。
　　
　　
　　嗯，没问题。
　　这是胆小鬼很努力问出的可以避开解释各种各样事情的好问题。
　　．．．．．．不过，如果他说是不顾自己的安危来就我的话，我可能会有点感动。但是我告诉自己这和迷恋不一样。
　　
　　
　　感觉就像这样，终于等到了那个令人面红耳赤答案。
　　“嗯，就那么顺其自然吧，本来也没打算就你的。”
　　“诶？”
　　“那玩意儿也没什么很大的害处，放着不管也没事的，只是顺便救了你而已。”
　　．．．．．．这里应该坦率地感到高兴吗？因为那玩意儿没什么害处。
　　但是．．．．．．总觉得被敷衍过去了，对于一个少女的心来说。
　　“比起这个，kota，我也可以问你一个问题吗？”
　　“啊、诶．．．．．．问题是？”
　　“听说你已经是一个Late teens了是真的吗？怎么看你都只是一个小学生而已啊．．．．．．还是说日本的小孩都是这样的？”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　．．．．．．这不是该生气的时候，也不是该失落的时候。
　　我这样告诉自己。
　　“对、就是这样哦，修利米可能不知道，日本的女高中生平均身高就是140CM左右哦。”
　　“诶～是这样啊，好有趣的国家啊。”
　　你还真信了啊．．．．．．修利米。
　　结果，那天晚上还是回到房间里去睡觉了。
　　当然，因为没有钥匙，尽可能所以保持在醒着的状态警戒着。
　　
　　
　　——第二天早上。
　　因为加拿大的晚上很短，当注意到的时候太阳已经升得很高了。
　　“呼～睡的好舒服啊。”
　　从羊毛床上起来，大大地伸了个懒腰。看样子昨晚很快就睡着了。等一下，说好的通宵警惕呢？
　　突然注意到脚边那大大的两个包。那是本来还打算今天一早就回国而准备好的行李。
　　“不过．．．．．．昨晚在海边发生的事是真的吗．．．．．．”
　　虽然我很想把那当做是一场梦，但回来的路上捡到的漂亮贝壳现在也放在羊毛床上。这是才想起那是和修利米之间的对话。
　　“再在这儿住一会儿吧．．．．．．”
　　虽然很想回日本去，但现在开始想再呆一会。
　　毕竟有很多很在意的事情．．．．．．最在意的就是他好像最初就知道我看得见那些水．．．．．．
　　——“扣扣”
　　“kota，起来了吗？”
　　“啊，嗯。”
　　向门边听到的声音这么回答道。
　　“我现在要到车站那边去买些东西，你也去吗？”
　　“诶．．．．．．一起？”
　　“打算干脆就在在那边吃早饭。”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　我沉默了。
　　恐怕他觉得刚才的对话是普通的不能再普通的了。
　　但是这对我来说呢．．．．．．只和一名年轻男子两人一起出门对我来说可是一件大事件啊。
　　（难、难道．．．．．．这就是传说冲的约会邀请吗？）
　　不、那是不可能的。我急忙打消那奇怪的幻想。
　　“那kota，我在外面等你，要来的话就快点哦。”
　　“啊、嗯，我马上就准备好了，等我一下。”
　　一边这样回答他，我一边迅速地开始换衣服。
　　“不过、这样也好．．．．．．要继续在这里呆一阵子的话，还是需要到外面去买食物的，但我有不敢一个人到街上去．．．．．．”
　　这算是冷静吗？就在这样碎碎念的时候，我注意到脱下来的睡衣原来穿反了。急急忙忙地换掉睡衣。也不知为什么，我选了条很短的裙子。
　　“啊啊啊，总感觉好紧张啊。”
　　只不过是去趟车站那边而已，怎么会这么多余的心跳加速啊。
　　想想看，这还是我第一次和父亲以外的男性出门啊。这么不愧是胆小鬼冠军啊。
　　“呼啊，久、久等了。嗯？”
　　打开玄关的门，发现外面停着一辆红色的小型摩托车。
　　怎么看多觉得是个很有历史的东西，就是十年前在日本随处可见的那种。
　　“那个，修利米，那个是什么？”
　　“是什么？不就是辆摩托车吗，不是要去车站吗？”
　　“不是，那个是明白．．．．．．”
　　那辆摩托车怎么看都是一人用的，座位当然也只有一个。而那一个当然是他坐。
　　“那个，问个很基础的问题．．．．．．我坐哪里？”
　　“嗯？就坐这里吧。”
　　就像是理所当然地似的，那家伙指了指自己的膝盖。
　　“啊，在日本是很少见的吗？在这附近这样两人坐是很常见的哦。”
　　修利米对这种乘坐方式用谁都看得明白的样子指手画脚地解释道。
　　“所以说．．．．．．因为要坐在我膝盖上，请好好抓住车把，小心不要掉下去了。OK？”
　　“请别开玩笑了．．．．．．”
　　就算无视掉安全层面，甚至是法律层面道德层面来说，还希望你不要忘了我可是胆小鬼冠军啊。虽然我还没告诉他。
　　不如说，希望你能察觉到我能像这样和年轻男子这样对话就已经是一种奇迹了。我还真希望可以用心电感应这么告诉他。
　　“那个．．．．．．修利米先生，没什么别的乘坐方法了吗？”
　　“说的也是 ．．．．．．如果不习惯的话可能会很危险啊。”
　　说得好像明白了似的，随后便突然把我抱起来。
　　“等、我、等、放开我。”
　　修利米就这么“噗”地把手忙脚乱的我放到了自己的膝盖上。
　　“呼。”
　　没想到我的脸居然面向他的肚子。
　　也就是说，现在是要抱着他，除了抱着他没别的办法了，或者说好像要抱着他，喂！
　　（啊啊啊，从各种意义上来说，我现在不妙了。）
　　“那，好好地用手抱住我的背哦。”
　　这样说完，摩托车就立刻转动引擎出发了。
　　“等、等等等等、等——一下！”
　　“Dengdeng？抱歉我听不懂日语。”
　　“等、等——一下！Just moments!!”
　　哈呼，好累．．．．．．
　　“原本就不可以载两个人吧！头盔也不用带吗！”
　　“哈？这边没那个必要。”
　　“不对不对不对，会被警察抓起来的！”
　　“所以说为什么啊？这样安全地抱着小孩会被警察夸奖的哦。”
　　会被夸奖吗．．．．．．等一下，我是小孩吗？
　　虽然这么说，但我也很不甘心地不能反驳他。
　　我的身高，141．771CM（又长了0．003CM），而修利米却有180CM左右，路边的应该也不会觉得我这么被抱着有什么违和感吧。
　　就算这样我现在也好歹是个女子高中生啊，不过我也是个胆小鬼冠军来着，所以说．．．．．．
　　“那，走咯。”
　　“诶？哇哇，是认真的吗！？”
　　
　　
　　坐在奔驰的摩托车上。
　　感觉到夏天那清爽的风，能感觉到鲁安奴是个美妙的小镇。糖枫树的绿叶随风摇曳，几条小河都在阳光的照耀下闪着光芒。湖里的鳟鱼也在水面上跳跃．．．．．．
　　我这么想象着。
　　
　　
　　[[IMG,cb11e7e2a6a7755b71e02a2a05cb8122,800,1176,156340]]
　　
　　
　　很遗憾，我现在的视野里全都是他的胸口。不如说，如果我就保持着抱着他的姿势看他身后的那飞驰的景色也会觉得非常可怕。
　　我战战兢兢地握紧在修利米身后绕着的手臂，把脸埋在他的胸口，我已经开始放弃了。
　　“喂，kota，这里是可漂亮的小镇吧？”
　　“啊、嗯．．．．．．”
　　虽然我看不见。
　　“那家面包店可是有名到有人会特意从很远的地方来买面包哦。”
　　“诶~好厉害啊．．．．．．”
　　所以说我看不见啦。
　　
　　
　　来到小镇的中央广场，摩托车终于停了。
　　“呼啊呼啊、呼，终、终于到了 ．．．．．．”
　　大概只开了15分钟吧？虽然这么说，但我觉得好累啊，特别是精神上。
　　然后在我眼前的是让我这么累的罪魁祸首——修利米。
　　好像不知道我的感受似的，把摩托车停在路边，从脚边拿出一个布制的大手提包。看样子那家伙脑子里除了买食材什么都没有。
　　“喂kota，你会说法语吗？”
　　“啊，嗯．．．．．．只会说一点。”
　　“那，分头去买东西比较省时间。你帮我买些面包和蔬菜，我去买些鱼和肉。”
　　就这样说完，他便一个人迈开步子走了。
　　“喂、等、等——一下。”
　　“怎么了．．．．．．从刚才开始就一副很热闹的样子。”
　　“那个，那什么，该不会是．．．．．．让我一个人去吧？”
　　“当然了，只不过是买东西而已。”
　　“不是，您太信得过我了。日本有一个人气电视节目《第一次买东西》（注：《はじめてのおつかい》由日本电视制作，从1991年开始不定期放送。主要播放那些出生以来第一次被家长派出去买东西的小孩在买东西时的过程。），你看过的话就明白了。”
　　“那，一个小时之后在这里汇合。”
　　“啊，喂，修利米！”
　　走了．．．．．．
　　猛然发现自己现在处在一个人在异国他乡的立场上了。
　　“嘛，也不是在完全陌生的城市，或者说，这里是比日本更不起眼的．．．．．．．”
　　
　　
　　“呼啊，好累啊．．．．．．从各种意义上来说。”
　　两手都拿着纸袋，在汇合地点的喷水池旁站着。
　　不愧是田园小镇，我居然没被带到迷路小孩安顿处，不过应该也可以作为一段英勇的传说吧。
　　“嘛，蔬菜虽然很贵，不过面包店的阿姨卖的却很便宜。”
　　“小姑娘出来买东西啊，了不起啊~”然后被摸了摸头。这件事绝对不能告诉他，肯定会被当成是笨蛋的。
　　不过说起来，被放到这样的地方来，也确实觉得锻炼了我那弱小的性格。
　　
　　
　　“看，买来了。”
　　两手用力把东西抱起来，对着比我还更晚出来的修利米说道。
　　“那去吃早饭吧，kota想吃什么？”
　　“啊，我没什么特别想吃的．．．．．．”
　　“那就吃点简单的吧。”
　　“啊，嗯。”
　　我们向着喷水广场旁边的店走去，买了鱼、薯片、百吉饼和切了两份的羔羊肉，好像全都是用报纸包着的。
　　然后我们俩并肩坐在长椅上，开始享用有点迟了的早饭。
　　（嗯．．．．．．不认识的人应该会认为是感情好的父女俩在一起吃东西吧？不过，我也从来没想到过会有这样的场面．．．．．．）
　　本来我应该会吧精力全都放在奋力冲刺上，像这样和男的一起坐在长椅上吃早饭的场景根本不可能。
　　（说不定我现在觉得很开心啊．．．．．．）
　　至今为止一直把能看见那样的水的事情当做是秘密，可不知道为什么却被那家伙看透了。
　　不对．．．．．．版看透了应该不是一件值得高兴的事。
　　“kota，看上去好像很开心啊。”
　　“诶．．．．．．”
　　突然，就像心里想的事情被看透了似的，叼着百吉饼的动作就这么凝固了。
　　这样说着的修利米指了指走动的人群中的一个人说道：
　　“喂，看到那边的那个人了吗？”
　　他指的是一个行色匆匆，背很宽大的大叔。感觉眉宇间都透露着一些快活感。
　　“怎么样，你看见什么了吗？”
　　微微点点头。我按他说的看了看。
　　他说的“看见”应该不是说普通的看见。我看了看那个大叔，发现他身上带有黄色。
　　（感觉到黄色的话，应该是高兴的状态．．．．．．）
　　“虽然不知道发生了什么，但那个大叔好像很开心的样子。”
　　然后尽量若无其事地对修利米说：
　　“．．．．．．果然，修利米也看得到吗？”
　　“当然了，是和你完全不能比的等级哦。”
　　不过从他可以浮在水上就可以看出他不一般。这至少是我怎么也模仿不了的伎俩。
　　“对了，修利米，能看见那些水的还有其他人吗？还是说只有加拿大人可以？”
　　“并不是只有加拿大人哦，经常和水打交道的国家有很多人可以。像英国啦意大利之类的。说不定日本也有很多。”
　　“从你那口气来看，你应该见过很多了吧．．．．．．”
　　“是哦．．．．．．详细情况就不清楚了，不过十个人里面大概有一个人吧。”
　　“诶？有那么多吗？”
　　这还真是意料之外的事啊。
　　虽然我也没想过世界上只有我一个人看得见，但如果说十个人里就有一个的话，那算起来班上岂不是就有三四个了吗。
　　“先打断一下，这些人里还是有程度的差别的，大部分人都是没有察觉到就度过了这一生。能影响到日常生活的只有少数人而已。”
　　“少数人是什么程度．．．．．．”
　　“嗯，大概100万人里有一个左右吧。”
　　“那个，难道说．．．．．．我是那100万人中的一个吗？”
　　“不，你是500万人中的一个。还是说应该是更稀有的等级呢？”
　　为什么我会中了这么没用的大奖啊．．．．．．
　　“嘛，因为这样如果没什么自觉的话是很危险的哦，要多加小心哦。”
　　“那个，虽然说要多加小心．．．．．．但要小心什么啊？”
　　难道说有什么神秘的研究所在抓这些人，然后他们就会一生作为试验用的小白鼠那样，难道说那个可恶的修利米是被这种研究所放出来的改造人吗？那样除了战斗什么都不会考虑的家伙很讨厌啊．．．．．．
　　“kota．．．．．．我觉得你不用那么担心哦。”
　　“因为．．．．．．本来会看见水有奇怪的颜色这种事情对我来说就已经够严重了，现在又说还会有什么危险那也太可怕了。”
　　“总之，别喝了奇怪颜色的水就没什么了，别露出那么可怜的颜色了。”
　　“可怜的颜色？”
　　“刚才你一直都是满满的蓝色啊。”
　　“欸．．．．．．啊，是这样啊．．．．．．”
　　被他这么一说我才察觉到，照着情况看，这家伙也能读懂人的感情啊。
　　而且应该和我一样，不只是简单喜怒哀乐而已，连更纤细的感情也能读懂。
　　（嗯？．．．．．．等一下，那就是说在修利米面前把想法都藏起来是没用的咯？不管表面上装成什么样也一定会暴露的．．．．．．说起来刚才他好像说我衣服很高兴的样子．．．．．．）
　　这件事越想越觉得害羞。
　　其实乍一看，就连这样普通的对话我内心还是会觉得心跳加速。
　　不是我自夸，除了父亲以外的男性，我只和中学的班主任聊过这么久。
　　“啊~啊啊，那、那个，那什么．．．．．．差、差不多回去了吧。”
　　“你在害羞个什么啊．．．．．．满身的粉红色哦。”
　　被发现了，果然被发现了啊。
　　“难道说，你在想什么不正经的是吗？颜色越来越浓咯。”
　　“哇！”
　　（冷、冷静，我要冷静下来。对了，无，让心进入无的状态，色即是空。呼．．．．．．在这么软弱下去的话，之前和他住在一个屋檐下的想法也要溢出来了！啊，为什么会用敬语啊？话说，难道我希望和那家伙住在同一个屋檐下吗？啊，这也太害羞了吧，害羞程度MAX了！不过是个胆小鬼而已，这孩子到底是有多么不自量力啊。）
　　“哈、哈、呼。有点累了．．．．．．”
　　“嘛，虽然不太明白你是怎么了，总之回去吧．．．．．．嘿咻。”
　　就这样，他突然把我抱到他的膝盖上。当然是和前进的方向相反的姿势，和来的时候一样。
　　“喂，难道说回去也是这个姿势吗？”
　　“因为还有买的这些东西，要牢牢地抱紧了。”
　　我用力抱住他的背来代替回答。
　　终于，我把脸也用力压在他的胸口上了。
　　（这样他就不会察觉到我那害羞的颜色了吧．．．．．．我还真是聪明啊！）
　　于是，因为我还在想些奇怪的事，所以我就一直把脸贴在他胸口上。