　　第三章Handler
　　
　　
　　
　　
　　在我出生的时候，我父亲好像是一副眉头紧锁的样子，而我母亲则在哭泣着。　　
　　我的家族是一个彻底的女系家族，几百年来都是招倒插门女婿。
　　当然，不是说我们家只能生出女性来。
　　和一般家庭一样，男女的出生比例是1:1，只是单纯的因为男生能长到成年的几率几乎为0。
　　
　　
　　我懂事的那会，最初看到的景象是一片荒凉的沙漠地带。
　　小时候一直是和母亲在澳大利亚中部生活。
　　那个家严密的连一丝缝都没有，我在白天也不许出去玩，所有吃的、喝的，包括洗澡之类的，总之只要是和水有关的事情，没有母亲的允许我连碰都不能碰。
　　
　　
　　在那样的环境下，我每天都只能训练如何操纵水。
　　虽然看上去很简单。最初只是看见那线颜色不一样的水而已，我也立刻注意到这反映了人的感情。
　　但是要操纵起来却是一件非常难的事。
　　......为什么只有我要受到这样的待遇？
　　这个问题已经在我脑海里出现了很多次了。
　　向母亲提起这个问题的时候，她说并不是因为我有什么特殊能力或者要培养什么特殊能力，而是要训练我掌握活下去所必须具备的能力。
　　
　　
　　现在让水动起来比以前简单多了。
　　把手指放到水里，想象一下来回搅拌水的感觉。
　　当然，不能真的用手指搅拌水。
　　最初的一年完全没有任何变化，第二年的时候感觉好像动了一点，迎来第三年时候，我终于能明显感觉到水在动了。
　　接下来的事就没那么难了。
　　不管是在杯子里，在瓶子里还是在池子里，不同的只是需要的力量大小而已。当然，我还不能驱动大量的水。
　　习惯了的话，不仅能让它往一个方向动，还能自由地操纵它动起来。
　　
　　
　　有一天，在门口出现了一条带猛毒的茶褐色的布朗蛇。
　　2m长的蛇对一个小孩来说是非常具有威胁的，如果从家里追着蛇出去的话必死无疑。
　　那个时候我抓住了它的尾巴，突然有种操纵水时的感觉。
　　接着，那条蛇般一动不动地死了。
　　
　　
　　我一发现这件事之后，我就在好奇心驱动下，到房间里抓了只小蜥蜴来试了试。
　　我将那只小蜥蜴的尾巴和那条蛇一样抓在手心里，试着像平时驱动水的那样......蜥蜴便炸裂开了。小小的肉片飞散到房间里的各个角落，我的脸上也全是蜥蜴的肉片。
　　那之后哭着向母亲汇报了这件事后，母亲狠狠地训了我一顿，让我不敢再犯。
　　我也在我那幼小的心灵里起誓，再也不在生物身上使用那股力量了。
　　
　　
　　在我8岁的时候，我终于能在水上蹦蹦跳跳的了、
　　而原本对这个能力非常渴望的母亲也喜极而泣。
　　于是我们便终于可以回到加拿大的家里，和家族的人生活在一起。
　　就算是要定期喝那讨厌的变了色的水也让我非常开心......
　　
　　
　　
　　
　　——知知知。
　　从那之后过了一个星期，进入了7月下旬。加拿大那不长的夏季也进入了鼎盛时期。
　　作为夏天的标志物的蝉声，也响彻了这鲁安奴小镇。
　　“kota，我又要出去一趟。”
　　“啊，嗯，小心点。”
　　今天也吃光了卷寿司的他，又往海边的方向去了。和平时一样，去找稀有的水去了。
　　最近不仅仅是晚上，白天好像也会有什么稀奇的东西出现似的每天白天都会出去。
　　偶尔会很高兴的带回找到的稀有的水，但我判断不了他真的是很高兴吗。
　　很可惜的是，我不能读懂修利米的感情。恐怕是因为我们俩的能力差距吧。
　　——扣扣。
　　“Kay（京）在吗？”
　　从门外传来一声没听过的女人的声音。
　　这里是没什么人的穷乡僻壤，这也难怪我会紧张兮兮地去开门。
　　“那个，你是哪位......？”
　　门外站着的是一个陌生的年轻女子，穿着一身笔挺的西装，踩着一双钉子似的高跟鞋。比起这种乡下地方来说，她反倒更适合纽约那种大城市。
　　“嗯？这应该是我问的吧，你是谁啊？”
　　“啊，那个......我叫佳柰子·佐佐木......从日本来的。”
　　“从日本来的？......啊，是Egerie孙女吧，放暑假来这边玩了吗？”
　　“啊，是......”
　　虽然好像是可以和她沟通，但这是我最不擅长应对的类型啊，像这种说话有种一边压倒的气势的人，只能让我这胆小鬼冠军胆战心惊。
　　“那，佳柰子，京在哪？还在睡吗？”
　　“......京？”
　　“啊？他确实是说现在住在这啊。”
　　听到这我就明白了。
　　（这样啊，修利米原来叫京啊......）
　　“那个，修利米......不对，京先生应该还在海边吧。到晚上应该就会回来了......啊，要不然我去叫他回来吧？”
　　“没事，我也没什么很重要的事要找他，我自己去海边找他好了。”
　　“啊，这样啊，我知......”
　　说到这，我突然顿住了。
　　（这个人的感情我也读不出来？）
　　我并不是打算看出她的感情。我应该能自然地看见水的颜色......应该说是感情。
　　“怎么了佳柰子？对读不出感情这事这么吃惊吗？”
　　“诶......”
　　“嘛，你的那种程度是读不出我的感情来的哦，那就先这样，拜拜。”
　　说完后那个女人就转身走了。
　　我没多想就追了上去。从各种意义上来说我有很多事情想问她。
　　“啊，那个，等一下......”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“啊，不是，不是那个意思......只是说，像是您是哪位或者说您和京先生的关系之类的，那个什么......”
　　“我和京？啊，说来......我还没告诉你我的名字呢......”
　　说到这，那个女人便将脚放在水井前的桶上。
　　她打算做什么啊......突然就一脚踹飞了水桶，里面的水就这样泼了出来。
　　随着“啪”的一声，水在干燥的院子里扩散开来。
　　你在做什么啊？在说出这句话之前，我的嘴就被眼前的景象堵住了。
　　“Mildred Bevan”
　　水在干燥的地面上染出了一串漂亮的英文字母。
　　“我叫Mildred·Bevan·Mill......拜拜佳柰子。”
　　在她远去了之后，我仍然看着沙土上的文字发愣。
　　
　　
　　“......只是随便踢翻了水桶而已，居然就能做出这种东西来......”
　　我并不清楚那个人和操纵水的能力到底是怎么一回事。
　　但是，我很清楚她是个漂亮又酷的人。
　　最起码是个以我的能力遥不可及的人物。
　　差点忘了，修利米......不对，是京，也是个离普通人相当遥远的存在。
　　冷静的想一想，发现自己和他完全不是同一个次元的存在的时候，稍稍有点寂寞啊。
　　
　　
　　——晚上。今天鲁安奴街又迎来了加拿大的短夜。
　　“好慢啊，我先把晚饭吃了吧......”
　　我一个人在厨房等着还没回来的他。
　　（......白天的事也是，也可能是我不必要的担心......）
　　有几次都想直接去海边找他了。
　　虽然这么想，但一想到到他那边去的话那个女人可能也在，这太可怕了所以就没敢去。
　　......我可不是在怕那个叫Mill的女人哦。
　　而且，我要是去找他们俩的话，总觉得有点不合适......不知道怎么说好，反正就是有种找不到自己的位置的感觉，我是觉得这种感觉好恐怖.......
　　“呼，果然我这个胆小鬼冠军不是摆摆样子的啊......”
　　来这里明明是为了让自己变得更加开朗起来，但现在脑子里全满是消极过头的想法，根本无法行动。
　　“吱吱吱，啪吭。”
　　“啊，修利米，你终于回来了......”
　　“咕噜噜噜噜。”
　　“什么啊，是你啊......”
　　眼前的是一只摇晃着巨大身躯挤进房子里来的熊。
　　今天嘴里也叼着一条鱼，进来后就放到了我脚边，是一条巨大的鲷鱼。
　　“......难道说，这又是给我的？”
　　“咕唔唔唔唔......”
　　“这样啊，谢谢......啊，哇，不带这么撞人的！”
　　熊哼着鼻息，身体软绵绵地晃动着，靠着体重差硬是把我从床上挤了下来，恐怕这家伙是在撒娇吧。
　　“啊，呜，不对......”
　　熊肯定是看到我一个人在这消沉，所以过来安慰我了。
　　所以我也回了熊一个紧紧的拥抱。
　　“谢谢你啊熊......虽然你身上还是一股野兽的臭味。”
　　“咕唔唔唔唔......”
　　“啊，对了......嗯，再这么下去可不行。”
　　摇了摇头，用只有自己才听得见的声音说道。
　　在这么一直消沉下去的话，佳柰子的野心之2岂不是完成不了了吗。顺便告诉大家，佳柰子的野心之2，指的就是和喜欢的他亲亲热热甜甜蜜蜜地黏在一起，一天大概八小时左右。
　　“好！去找修利米吧。熊，我们走。”
　　我就这么穿着睡衣，和熊一起往海边走去。
　　
　　
　　顺着漆黑的道路，好不容易走到了海边。
　　视野中并没有看到他，我便大声地叫了起来。
　　“喂~修利米~！喂~你在哪里~？”
　　......该不会是和那个女人不知道跑哪儿去了吧......
　　为了打消这种不安感，我更大声地叫了起来。
　　“喂、喂~在哪儿啊~回答一声啊~”
　　“嘿，怎么了，喊那么大声。”
　　“啊、哇，居然在那。”
　　看见修利米就睡在我身后那棵像是松树一样的树上。
　　“嘿咻。怎么了kota？连Ours都一起过来了。”
　　“什么怎么了啊，我看你这么晚都不回来就担心地过来看看啊。”
　　“这样啊，抱歉......”
　　说到这他突然停住了。
　　“......kota，发生什么了吗？一副很失落的样子。”
　　“欸......？怎么突然这么说？不会啊......”
　　啊，不对，确实是很失落的样子。
　　我放弃了再找什么借口，因为再怎么说对他都是行不通的。所以我就直接说出来了。
　　“那个，她白天应该和修利米见过了，那个人......”
　　“啊啊，Mill那家伙啊？那家伙好像也有些很在意的是就跑来加拿大了。”
　　......跑来加拿大了？也就是说平时是在其他国家住着咯？
　　“那个，修利米......不对，应该叫京吧？”
　　“没事，你像平时那样叫我修利米也没什么，京是我的家族名。”
　　“......家族名？”
　　“啊啊，我全名叫京·Bevan.......Mill是我家人。”
　　我很难明白这里所说的“家族”的意思。
　　应该可以简单地理解为兄弟姐妹那样的家族，从更大的意义上来说也可以说是伙伴之类的意思。或者更直接点，他们俩已经结婚了，毕竟妻子也包含在“家族”里嘛。
　　（......修利米这个年纪结婚也不奇怪。而且那两个人也挺般配的......）
　　自己就这么将想象不断膨胀着，一种挫败感也随之膨胀着。
　　要是这个时候问一句“难道那是你妻子吗？”那会有多欢乐啊......
　　“好的，等一会。”
　　“欸？什么？”
　　好像没听到我说话似的，修利米拿着个玻璃瓶跑到海里去了。
　　（......难道说发现了什么稀有的水吗？虽然就我的视野来说，完全看不见之前那种放着白光的水......）
　　“就等了，给，把这个喝了。”
　　“那个，这个水是？”
　　玻璃瓶里装着的是一种微微泛黄的水。
　　“可是，你之前不是说会受水的影响所以不要......”
　　“没问题的，别管那么多了，赶紧喝了。”
　　“呜、嗯，知道了......”
　　我就照着他说的，把瓶子里的水喝掉了。
　　“哇，好咸......”
　　“嘛，就成分来说只是普通的海水嘛。”
　　终于，在喝完的一分钟后......
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈，嘿~Jump Jump?”
　　我在夜晚的沙滩上，做着可以增长身高的运动。我也不知道为什么，反正就是非常高兴。
　　“喂修利米，喝了酒之后是不是就是这状态？”
　　“不是，这和酒精之类的药物反应不一样。”
　　“那就是说这是乌海的酒咯？好棒好棒。”
　　“不过，这种程度的水是没什么商业价值的......而且对有点能力的人来说完全无效。”
　　“啊哈哈~难得这么好的东西真是浪费~喂熊，你去抓点鱼来嘛，不是鱼，是下酒菜那种哦。噗噗噗噗，我还真是聪明啊~”（注：鱼（魚）和下酒菜（肴）在日文读音是一样的）
　　“咕唔唔唔唔。”
　　熊就这么照我说的往海里走去了。
　　正在兴头上的我无意间就问了那件事。
　　“喂，修利米，老实交代那女的是你的什么人啊？”
　　“嗯？Mill吗？”
　　“就是那个！我不知道是Mill还是Milo什么的，那家伙......喂，她不会是你老婆吧，这种事我可是不允许的哦！”
　　“你傻啊，那是我姐。”
　　“......姐？真的吗？”
　　“啊啊，这种事我有必要撒谎吗？”
　　“这样啊，原来是你姐姐啊......嘿咻~Jump Jump?”
　　“喂，太兴奋了的话，等会儿会出事的哦。”
　　“没问题没问题，为熊，再去抓点下酒菜来啊，嘿咻~”
　　
　　
　　那之后......大概过了5分钟吧。
　　我终于从醉酒（？）的状态中清醒了过来。直接在沙滩上呈“大”字形倒下了。
　　“啊啊......肌肉好痛，刚才好像有种非常开心的感觉窜遍了全身......”
　　“啊，所以说不是叫了你注意点嘛。”
　　“咕唔唔唔唔唔。”
　　“呜，熊快停下，别在我脸上放海鲜了.......”
　　果然增长身高运动难度系数太大了。连续跳了5分钟，简直就像做了铁人三项似的，我已经累到一步都迈不动了。
　　“喂kota，你......有没有精神一点啊？”
　　“什么？”
　　“啊，那什么，那个颜色是让人更精神一点的颜色。”
　　（......这样啊，修利米是为了鼓励在一边消沉的我啊。）
　　“嗯......谢谢你修利米，熊也是。”
　　我对那个女人是修利米的姐姐稍稍有点高兴。
　　不过没什么深层的意义咯......平时粗神经，完全没有一点纤细感情的修利米会这样鼓励我，我也觉得很开心。还有那个毫不掩饰的温柔也让我很开心。
　　
　　
　　那之后我们就回家吃有些迟了的晚餐。
　　刚才熊捉来的鲷鱼都是很新鲜。
　　“喂喂，刚才的那个水到底是什么啊？”
　　“那个是淡黄色，也就是持有开心或者有趣感情的水。”
　　“哦~这样啊，难怪我也变成那样的心情了。”
　　我那时候是不是兴致异常的高啊？现在想起来还真是羞耻啊。
　　平常是绝对不会做出这种事情还这么冷静的。
　　“不过，为什么过了5分钟就没效了？”
　　“你把那个认为是水的强弱问题就行了，刚才那个是很弱的水......那种程度的话，短时间内身体就会排出去的。”
　　“哦~这样啊。”
　　对这件事太过感慨让我搭了腔。也就是说，只要身体里还留有那种水的话就会一直受它的影响。
　　“虽然不太了解，不过修利米偶尔也喝一喝怎么样？还挺开心的哦。”
　　“非常遗憾我可喝不了......不对，不是喝不了，应该说是会回避喝这玩意，对男的Handler来说。”
　　“Handler？”
　　这还真是第一次听到的单词。
　　“kota，你不是能看见水的颜色却操纵不了吗？”
　　“啊，嗯，当然只是看得见而已啊。”
　　“之前也说过，像你这种只是看得见而已的等级也没什么特别的称呼。反正对日常生活也没什么影响......但是到了像我们这种可以操纵水的等级的时候......操纵者或者做出指示的人称作Handler。”
　　“那，难道说你姐姐也是Handler？”
　　“啊啊。我姐姐是女性里很厉害的角色啊......现在的她是我遥不可及的程度。”
　　听到这就想到白天遇见她的时候。
　　随意地踹了一脚水桶就让桶里的水在地上写出了文字，当然这也是因为能力的问题。但就连可以在水之间做出一个墙壁的修利米都那么说了，那我只能认为她是个非常厉害的存在了。
　　“但这和男性女性有什么关系啊？”
　　“这关系可大了。”
　　说了这么一句之后修利米就开始说明起来。
　　喝了那种水之后所受到的影响，好像是谁都不能避免的。
　　但是，女性就算受再多那种水的影响，过了一段时间后就会“排出去”......也就是会失去效果，总会回到原来的状态的。
　　“可是，对男性的Handler效果不会消失。”
　　“不会消失，是指到什么程度啊？”
　　“也就是永远都不会消失。喝下去的那种水到死都会留在身体里。”
　　“............”
　　对话变得有点恐怖了。
　　也就是说，如果修利米把那种水和普通的水搞错了而且喝下去了的话，他就会永远受那种水的影响不会复原......想想我都觉得可怕。
　　“嘛，也就是说男的Handler可是非常稀有的哦......就算生下来了，在习得操纵水的能力之前，要先捕获一些奇怪的水，活不下来也是实情。”
　　“呜呜，那样的话，修利米不注意一点的话可是很危险的哦。”
　　“哈哈哈，没问题的。我已经活了这么久了，是不会让它们那么简单到我身体里来的。”
　　修利米一脸的笑意。
　　确实，修利米好像可以用墙壁把自己和水隔离开，看来那个技能就是为了隔开那种水而存在的.......
　　“比起这些事情来说，kota......我不喜欢你一副那么寂寞的表情啊......”
　　说完修利米就摸了摸我的头。
　　“果然，你可能是个特别的存在呢......”
　　“......特别的？我？”
　　“............”
　　不知道为什么修利米对我的疑问沉默了。
　　......那就是说，我对于修利米来说是一个特别的存在吗？
　　（难道说，这就表示......他喜欢我吗？）
　　“............”
　　（冷、冷静点，哈——哈——呼——，这时候时机很重要，现在正是将我的感情告诉他的时候了，顺着这个趋势说出“喜欢你”，不对，此时不说更待何时！）
　　“修、修修修利米，其、其其实，我、我我我我也，喜、喜喜喜......”
　　“Xi？Xi什么？”
　　“............”
　　啊啊啊，果然不可能~，看着他说喜欢你什么的我做不到啊。别对我提出这么些不可能的要求啊！这种时候你就不能察言观色一下吗！
　　“那什么，之前不是说过你是500万人中的一个吗......你可能更特别一点。”
　　“诶？特别是这个意思吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“啊，没什么，真的没什么请不要在意。”
　　可恶，居然让我白兴奋一场，这也太过分了吧。
　　
　　
　　——一周后。
　　回过神来突然发现来这也快三周了，已经是8月初了。
　　在日本应该已经是盛夏了，可在这加拿大的边界小城鲁安奴已经会感觉早晚有些凉了。
　　“我吃饱了。”
　　修利米今天也是一副好好吃的样子吃完了早饭。
　　他好像很喜欢在他的寿司卷里加上在亚洲食品店里买来的纳豆。
　　“喂kota，我又要去镇上买些东西，一起去吗？”
　　“啊，嗯，我现在就去换衣服，等我一下。”
　　我快步回到房间里，脱下睡衣，换上平时穿的内套。这套衣服就出门来说还是很害羞的，只是之前修利米说过很可爱，所以我很中意这套衣服。
　　“呼，久、久等了。”
　　修利米已经把摩托车从中挺里开了出来，在车子前的篮子里还放着两个大大的布制手提袋，看样子是都准备好了。
　　像这样一起去镇上买东西也已经习惯了。
　　“好的，坐上来吧。”
　　“......啊，嗯......”
　　一边回答，我一边爬到他膝盖上坐下......应该说是跨在他膝盖上，不对，是抱住。
　　然后我把手绕到他背上紧紧地抓住，然后保持着把脸贴在他胸口上的姿势说道：
　　“修利米，随时都可以哦。”
　　“出发前可以不用抓得那么紧的啊。”
　　“诶，啊......我、我知道啊。”
　　坐在奔驰的摩托车上。
　　感受着夏天清爽的风穿过鲁安奴小镇。
　　水道里传来阵阵“沙沙”的水流声。
　　“那个kota，今天要买什么回去啊？”
　　“别忘了买土豆泥哦。”
　　“对哦，那个用完了啊......啊，看那个肉店，已经卖完了啊。”
　　“啊哈哈，那就回来的时候再买吧。”
　　和以前一样，我的视线都被他的胸口占据了。
　　修利米到现在仍旧把这当做理所当然的......虽然我也不觉得有什么不好，就这么把脸贴在他的胸口上。
　　
　　
　　——鲁安奴街的车站前，喷水广场。
　　把要买的东西都买齐了之后，我们就在经常去的那家店里买了烤鱼、薯片和百吉饼，开始吃有点早的午餐。
　　之前光是一起坐在一张长椅上我就会脸红心跳，现在就算坐在一起看报纸也不觉得有什么了。
　　（......啊啊，难道说我现在就登上了幸福的顶峰了吗？这已经是少女游戏里的真结局之2了吗？保持这个趋势的话，实现我的愿望也不是做梦了......）
　　“......嗯，啊，这不是京吗？”
　　突然冒出来的是之间见过的姐姐。
　　今天也穿着一身和这个乡下不称的装束，踩着一双高跟鞋再加上一条紧身裙。
　　“老姐，你怎么又来这住了？”
　　“那当然是因为现在是休假呗，而且我也挺在意你的行动的。”
　　说着就在我和修利米之间坐了下来。
　　“话说京，这小孩是谁啊？只是个低级的家伙居然对着我一脸生气的样子。”
　　“嗯？......啊啊，老姐，那个是......”
　　“干嘛一个人在那好像什么都明白的样子啊，就是你那个小丫头，不对，小屁孩。”
　　“诶？啊？是、是在说我吗？”
　　“不是你是谁啊？虽然不知道你是哪的小屁孩，想打架吗？”
　　“..............”
　　那个，我记得之前见过她啊，而且那时候还能正常的说话来着......但现在好像非常生气的样子。话说什么叫想打架啊？
　　“喂，还敢无视我啊，小丫头。”
　　“诶，不是，我不是......”
　　还没说完，那位姐姐大人就飞快地走到了喷水池旁。好像一直在针对我生气的样子。
　　走到喷水池旁后，她就把手伸到了水池里......
　　“I zap any broad who screws with me...”
　　就在她低声说了这么一句话后......“咚！”的一声在旁边响起。
　　“呜哇。”
　　视线一瞬间就充满了白色，天上就像是瀑布一样“哗哗”地下着大雨。
　　周围全都湿透了，不光是我，还有路人和店里的人，全都湿透了。
　　（......眼前的喷泉，爆炸了？）
　　脑子里瞬间闪过这么个想法，但好像不对。
　　并不是喷泉爆炸了，应该理解为直径数米的喷水池里的水一口气全都冲上了天。
　　“怎么样小丫头？做好要和我打架的觉悟了吧，3秒......就让你被炸飞哦。”
　　她对着浑身湿透，现在还反应不过来的我这么说道。
　　“住手吧老姐，一点大人样都没有。
　　“我知道了啦，那京，要是有了回复一定要让我知道哦。”
　　Mill小姐说完就不知道走到哪儿去了。
　　我知道看不见她的身影之后才开始用毛巾开始擦脸。
　　眼前什么都成了落汤鸡，只有刚刚走开的那个人和在我旁边大口吃着烤鱼和薯片的家伙。
　　“啊啾，那个，刚刚那个到底是......”
　　“嘛，没什么好在意的，本人其实也没什么恶意......看样子是失忆了。”
　　“......失忆了？”
　　“啊啊，老姐的记忆又是会突然飞了。反正是因为喝了什么奇怪的水然后受了什么影响吧，放着不管的话过一会就好了。”
　　“呜，嗯，知道了......”
　　含糊地回答了他，其实我是除了这就想不到别的回答了。
　　（......虽然不是很明白，但好厉害哦，能操纵水的Handler认真起来连那样的事都做得到啊......）
　　3秒就把人的身体炸飞......也就是说因为生物的主要成分就是水，想做的话说不定对她来说很简单啊。
　　“嘛，看样子kota也得学一个技能了啊。”
　　“诶？技能？”
　　“就是别去看别人的感情啊，那会被当成是一种敌意的。”
　　“那个......可是，我也不是故意的啊......”
　　“我知道，你只是无意间看到的。可有时如果压制一下的话，不是会发生些多余的摩擦的吗？”
　　“哈啊，这样啊，可要怎么学那个技能呢？”
　　“那当然是......啊，没什么，忘了它吧。”
　　“诶？这样说话说一半不是让人很在意吗。”
　　“仔细想想你也碰不到那样的人，没必要学。”
　　呜，就算你这么说，可看到那样的东西后还是会觉得恐怖啊。
　　
　　
　　
　　
　　以下是原文中的注释：
　　
　　
　　湖鳟鱼：
　　鲁安奴镇上的水道里有着许多湖鳟鱼。顺带一提，佳柰子对鱼的种类非常了解。小时候为了和喜欢钓鱼的爸爸一起去鲷鱼，成为了一个小小的鱼博士。
　　
　　
　　鲁安奴镇的车站前：
　　有许多英国法国的遗迹，总体有种让人能静下心来的气氛。从这里去哈利法克斯要坐两个小时的电车。