　　第四章“被允许暴乱，再加上”
　　
　　
　　此叶摆出手刀的架势。溃道一面深呼吸，一面颤抖着手举起铁铲。黑绘抽动湿答答的头发，锥霞则是把手伸向腰际的海滩裙。至于菲雅——
　　“……呿！”
　　抚摸自己的校园泳装之后气呼呼地咂嘴。因为那身打扮实在无法携带魔术方块，但是她并没有因此而感到怯懦。
　　“你把白穗——怎么了！还有莎弗兰缇呢！”
　　“若要一言以蔽之，就是把她们清除掉了。算是顺便就是了。”
　　“竟敢说…顺便……？”
　　“我先声明，你们想求援也没用。现在这个楼层除了你们以外，几乎没有其他的人类——全体都在我的管辖之内。”
　　春亮气得紧咬牙根。这里突然变得一个人也没有，是这家伙动了什么手脚吗？就像刚才失去意识的白穗那样消失不见。
　　“你到底做了些什么？大家都到哪儿去了，他们平安无事吗！”
　　充满不安的春亮大喊。虽然对方不一定会回答，但幸运的是傅婷爽快地回答了。
　　“他们就像睡着了，而且全都还活着——以目前来说的话。”
　　“你说‘以目前来说’是吗？那么只要把你打飞，就会把他们全放了对吧？”
　　此叶用充满杀意的语气说道。
　　“……如果我有那个意愿的话。”
　　“原来如此。既然这样，只好把你伤到有那个意愿为止……你打算拿他们当人质是吗？真是太差劲了。”
　　“在我问出‘真货’所在处以前，我不容许中间冒出任何破坏我好事的因素。而要是让你们跑了，会让我伤透脑筋呢。”
　　听到那个名词，切子吓得全身发抖。菲雅看了她一眼以后，嘲讽似地扬起嘴角。
　　“哼，原以为你蠢到完全上当了……你是怎么察觉到的？”
　　傅婷隔了一会儿，回答：
　　“……我在街上看到的。”
　　春亮他们瞬间思考她那句话的意思，进而察觉到令他们沮丧的原因。切子曾说她那个假无头人偶的材料——是抓娃娃机夹到的熊熊布偶。究竟她是在哪里看到在机台里堆积如山的那个呢？看来只能够说运气太糟了。
　　“不，那个，不是的！切子已经说过好几次，我真的没拿走——！”
　　切子硬挤出声音说道。但是傅婷无情地摇着头说：
　　“我不相信。既然你都用假人偶欺骗我了，可见那个的确在你手上……所以，无论用什么手段，我都要问出它的下落。”
　　“她都说没拿了，你真是听不懂人话。原则上先问一下，你打算用什么手段呢？”
　　“像是对她进行羡慕无痛觉的无机物的拷问，或者给予她后悔生为女性的耻辱也行。其他还有——对了。”
　　傅婷一面回答黑绘，一面微微举高手臂。那里在发亮，但那不像之前看到的转眼即逝的闪光，而是更巨大，以光芒的现象持续存在——就像青白色的鬼火。而且不只一个，猛一看就有三个。那光芒残留着模糊影像，在她两手周围像是交错又像是掠过地飘浮。
　　然后傅婷用轻轻传达着敌意的声音继续说：
　　“——在她伙伴的尸体面前问，也是可行呢。想必她会主动乖乖开始说。”
　　“你想尝试是你的自由，不过铁定会后悔唷！”
　　“我不知道你有什么根据敢那么说。若你们以为上次的战斗就已经测出我的实力，那可就大错特错了。因为那明明跟我还没发挥任何实力没什么两样。”
　　刹那间——
　　原本不规则的鬼火突然改变了动向。鬼火在傅婷往前伸的右手周围像是画圆般高速回转。有时往圆圈的另一侧直线移动，有时以锐角的角度变换方向，有时在圆圈的内部又画另一个小圆圈。因此映入春亮他们眼帘的，是宛如用复杂图形画出的魔方阵的光之残影——
　　“……允许暴乱——<geist〉！”
　　“什么……？”
　　在光阵中央的傅婷，好像有什么东西从她伸出来的手滑出来。但不是考试前一天所看到的木条。虽然很像，但不是。是比木条远大上好几倍的某物。就算它看起来再怎么像四角棒状物，再怎么像同样的木材，如果粗上数十倍，那根本不叫木条。若要比喻的话，就是四角形鸟居的支柱在虚空中横向冒出来的异常现象。
　　刹那间，此叶的脸色大变。
　　“那种东西手不可能拿得动。既然这样——那将会射过来！大家快躲开！”
　　此叶的预测正确无误。春亮他们连忙从那个地方跳开，傅婷像是锁定目标般固定手臂——随着尖锐的呼气，高速射出从空间长出来的那根又长又大的木桩。紧接着是水泥遭到破坏，低沉又剧烈的声响。冲击力道还导致地板剧烈摇晃。
　　“……什么？”
　　唯一出乎意料的是，她的目标并不是春亮他们——而是遥远的侧边。也就是瞄准这个泳池区的入口。
　　射出的巨物直接命中入口上方，导致那儿的水泥完全崩塌。正当灰色粉尘四处飞扬，众人看到崩塌的水泥墙与那根巨型木桩，整个塞住通往服务台和更衣室的自动门。
　　“……就我个人而言，也实在不愿意把这里搞得乱七八糟的，但如果让你们跑了，可会造成我的困扰呢。”
　　“别…别开玩笑了！那样子我就没办法去拿了耶……！”
　　菲雅紧握着拳头大叫。菲雅若要把自己的力量——若要展开拟装立方体的话，必须利用那个魔术方块当做媒介。她刚才头一件想到的事情，应该就是准备到更衣室拿吧。但是那个状况实在不可能成行。若集合众人的力量，最起码应该能够把水泥块清掉，但傅婷不可能让大家有机会做那种事情。如果眼前的巨型木桩跟那个木条一样，是从称之为“仓库外套”的里面取出来的，就不是时间经过一阵子就会消失，让原本占据的空间空出来的东西——因为考完试后，可是花了许多工夫才把庭院的木条收拾干净呢。
　　“要生气是你的自由，但最好注意接下来我会拿什么出来。”
　　傅婷如此宣告，而鬼火也再次快速画出残影。这次是那道光芒在光阵之中反射，并衍生出无数道亮光。
　　“唔！模式‘缓冲的宗盛’！”
　　在大家的面前，黑绘往前冲出去的发丝爆发般地散开。成功当了柔软挡箭牌的头发，以波浪曲线把卷住的物体甩在地上——那些是大小不一的透明玻璃碎片。
　　“唔喔，好险……黑绘，多谢你的帮忙！”
　　“唔——对方拚命用抛射武器耶。之前都没用过呢……她是不是有留一手啊？”
　　“该不会是想当做最后的绝招而舍不得用？不论如何，我只会接近并打倒她。”
　　黑绘与此叶边这么说边往前进。
　　“喂…喂？你们想做什么？”
　　“总之敌人的目标仍然是切子，既然如此就先让切子逃离这里吧。”
　　“没错。逃生门在哪边呢？你们趁我们牵制她的时候找出来吧。”
　　“……我也来帮忙牵制吧，我有‘黑河可怜’。”
　　锥霞轻轻掀起海滩裙。黑色皮革就当成皮带缠在正确的位置。可能是用来固定缠在腰际的海滩裙吧。
　　“不……请上野同学也去保护切子吧，毕竟不确定对方是否有同伙。还有春亮、菲雅——跟老师也一起保护她。这里靠我们两个来想办法应付！”
　　春亮看了一下两人的状况。
　　菲雅赤手紧握拳头，她的眼神很单纯，就是充满了想战斗却无法战斗的不满。不是只为了保护切子，而是眼看着自己无法亲自把被抓去当人质的白穗与莎弗兰缇救回来。这是多么痛苦的一件事。那铁定跟自己现在所想的一样。
　　溃道也紧握着铁铲，她的眼神很复杂。从傅婷再次出现的那一瞬间开始，她就一直那样。看起来像是在犹豫什么，像在生什么气，又像在害怕什么——盯着傅婷看的她，只是吸气又吐气而已。
　　瞬间，春亮做了个决定，眼前只能够交给此叶她们处理。而切子缩着肩膀颤抖的模样，更坚定了他这个想法。不管怎么样，都要尽快让她逃离这里才行。
　　“啊｝可恶……你们可不要硬撑喔！等切子顺利逃走，我就会回来！”
　　“搞不好在那以前我们就打完了呢！”
　　“哇，又来了！”
　　黑绘散开发丝，再度挡下玻璃刀。此叶则是穿过她头发下方，开始朝傅婷冲过去。春亮最后再看一眼她们的身影，然后转身说：
　　“我们走吧，菲雅！”
　　“可…可恶……！其实我是可以赤手空拳跟她打的……但是没办法！”
　　“啊唔唔唔，各位，都是切子害的，真是对不起……”
　　“开口说话以前记得先动动你的脚吧，切子！”
　　老师最后还留在现场。春亮回头喊：
　　“老师……我们走吧！”
　　溃道轻轻闭上眼睛——大概几秒钟的时间。
　　当她睁开眼睛的时候，也开始往前跑。
　　但这个动作并不是为了逃离傅婷的攻击，而是追切子。
　　她像是对自己那么说似地——让自己充满复杂想法的视线，锁定在娇小女孩背后。
　　
　　五根本条同时出现在交错的鬼火中间，有如格林机枪般以时间差攻击高速射出。
　　此叶与黑绘在泳池畔旁边奔跑闪避。只要是两人通过的地方，都会依序慢个一瞬间轰出坚硬水泥的爆裂声，以及吵杂的水花喷出声。
　　“这个到底要由谁赔偿啊……”
　　“我哪知道啊！总之不是我们就对了！”
　　“……一言以蔽之的话，我也没那个意愿支付。”
　　傅婷边说着规规矩矩的言词，又一边生出砖块来射击。此叶与黑绘交互跳开，砖块则在两人中间炸得粉碎，还把泳池畔炸出一个大洞。
　　“啊‘真是……若不近身，任何攻势都无法展开，但她又爱乱发射砖块呢……！”
　　防御的部分交给黑绘之后，的确成功地从射出来的物品下方巧妙迅速钻过好几次。但就在那个时候，傅婷往后退，把双方的距离拉开了。
　　“不过这样可以拖延时间呢。”
　　黑绘看了一眼位于背后，通往下一个区域——海岸区的入口。
　　“话是没错，但是像她这样连续发射，连我们的性命都有问题呢。而且我也担心白穗跟莎弗兰缇她们的安危。”
　　“是啊。就算她们是在那披风里面，要是敌人说她们会随着时间的流逝逐渐衰弱，那就伤脑筋了。如果能尽快做个了结，那是再好不过了——小此！”
　　这时候握柄朝这边的扫帚，像矛一样地飞过来。此叶扭转身子，眼看就快命中肩膀了，因此她挥动手刀。虽然手部感到一阵麻痹，但总算是弹开了。她一面听后方墙壁插入了扫帚的声音，一面说：
　　“想不到我连支扫帚都砍不断，这实在很伤我的自尊呢……现在换我们攻击吧。首先黑绘你先攻击她，我再趁其不备冲向她。至于闪避的动作就各自努力了。”
　　“了解。那么——模式‘渗透的良将’！”
　　“……唔！”
　　黑绘的发束像矛那样地往前延伸，此叶则弯着身子与之并行般地奔驰。发出呻吟的傅婷虽然试图往后退，但黑绘的头发并没有停止伸长。不断缠人地伸长，最后敌人终于停下脚步。她的头发抓着伴随鬼火的光芒衍生而出的木条，再从头发前端弹出。正当黑绘没命中目标的头发摧毁地板的时候，此叶早已经逼近目标。
　　她挥起手刀与木条交错，不给傅婷时间再衍生出第二根木条。正当此叶心想“赢了”而伸出化为利刃的手时——她看见傅婷的手伸出来反击，明明她手上就没有武器。不——
　　她这只手上缠绕着鬼火。
　　此时浮现在脑海的，是在这泳池确认到傅婷她身影时的景象。当时在一瞬间有看到微微发亮的残渣在白穗的脖子上。因此她立刻明白是这鬼火喷溅到的。它有类似电击棒的效果吗？虽然觉得自己即使吃到这招也不可能这么轻易被摆平，但终究还是无法断言自己不会出现任何破绽。在这样的距离，瞬间的破绽就可能致命呢，太不妙了——
　　或许是不应该勉强后跃吧，结果更糟糕。因为是在泳池畔，脚下当然是湿的。所以此叶滑倒了。失去平衡的她单脚跪立，就在感到背脊一阵凉意的时候——
　　“模式‘混乱的忠盛’！”
　　忽然间，身体变得好轻盈。原来是自己被黑绘的头发团团缠住，硬是被拉离那里回到泳池畔。可能是想重整阵容吧，黑绘移动到距离傅婷最远的位置——隔着oL公尺的游泳池另一端。若是这个距离，就算傅婷发动射击也能轻松闪避。对方如果想缩短距离，也只能够从泳池旁边绕过来。
　　“谢…谢谢你，黑绘……！”
　　“没什么没什么。要道谢的话，就让我继续品尝一下小此的身体吧。喔喔喔，真不知道该怎么形容这丰满有弹性的感觉……好性感！”
　　“你还有时间开玩笑！快点放我下来啦！”
　　纵使被拉回来之后，但不知为何仍然缠在身上的头发终于解开了。被放下来的此叶站在泳池畔，说道：
　　“那～么，虽然发生了一点小失误，但接下来该怎么……唔，什么？”
　　“……〈geist〉……”
　　连续溅起强大的水花。不断打进眼前50公尺的游泳池里的，是敌人发射的金属棒——大约两公尺长的晒衣竿。那些晒衣竿斜插在水底，傅婷便利用突出水面的晒衣竿前端当做垫脚石接近而来。有如行云流水般地不断重覆跳跃、射出与着地这一连串动作。
　　“不妙，再这样下去，双方的距离很快就会缩短。这里地方太窄不容易闪躲，我们还是赶快移动吧。”
　　“就算你说要移动……”
　　第一候补是位于背后那个通往下一个区域的入口，但两人的任务是牵制敌人，说什么都不能轻易后退。
　　“若下一个海岸区有紧急出口，想必春亮他们应该已经逃出去了吧。若没有，我猜他们应该也是往再下一个区域移动。加上我有想到一点对策，就试试吧。”
　　“对策是吗……我知道了。”
　　现在没时间犹豫，因此两人迅速打开背后的玻璃门往下一个区域移动。并没有看到春亮他们。两人“沙沙”地踩着沙滩，前进到约一半的地方时——
　　“那么，来看看怎么样吧。如果顺利的话，或许能期待出现昏迷、动作缓慢与盲目之类的异常状态，然后小此再趁那个时候解决她。”
　　黑绘沙沙地动着头发，边说“这是新招术，得决定名字才行——”边准备开始战斗。此叶透过黑绘头发的动作明白了她的意图。她不发一语地做出手刀备战姿势。
　　几秒后——
　　“……希望你们不要逃，我都用珍贵的晒衣竿了。”
　　边那么说的傅婷现身了，正当她直接走了几步，把脚踩进这沙滩的时候——
　　“呃——……好，我决定了！模式‘蒙古死亡蠕虫的良门’！”
　　黑绘潜伏在沙里的头发一起举起。缠绕的发束像要掬起沙子般地隆起，简直就像是沙漠中的食人蠕虫。至于那个牺牲者，当然就是毫不在乎地踏进这个陷阱的那名敌人。被头发捧起的大量沙子，一口气往她的头上覆盖。只见沙尘滚滚卷起，而她也跟着被吞没。
　　“逮到你了……！”
　　在确认到的同时，此叶也冲出来。沙子这种东西要是集中起来，就会出乎意料地重。那样的话她应该是动弹不得了。
　　但是——
　　当弥漫的沙尘稍微散了一些的时候，映入此叶眼帘的——
　　“——是沙子吗？我也不喜欢沙子呢，太难打扫了。”
　　“什么……！”
　　傅婷此刻的模样，竟然是悠哉地在头顶上开了把伞。想不到她连那种东西都准备好了啊？不，说起来，区区的伞根本不可能挡住那么多沙子——
　　“我应该说过，拿出来的东西都已经强化过。”
　　可能是察觉到浮现在此叶她们眼神里的惊愕，傅婷如此喃喃说道。那个时候一瞬间停下了脚步，是个致命性的错误。
　　“好了……允许暴乱——<geist〉！”
　　鬼火在半空中刻划出图案。从那里慢慢出现的，是跟刚才看到的一样，过于巨大的木桩。想当然尔，绝不能被那玩意儿直接命中。此叶与黑绘试图采取回避行动，但那木桩锁定的目标又跟刚才的一样。
　　瞄准略上方的位置发射出来的那根木桩，把位于此叶她们较远后方——通往下一个滑水道舞台的入口破坏殆尽。轰隆隆的声响中，此叶心中有个疑问。为什么要瞄准那边呢？难道她的目的不是要追从我们背后逃脱的切子吗——
　　但是看到傅婷转身回到标准泳池区，才突然惊觉事情并非如自己所想像的。黑绘似乎也如此认为。
　　“糟糕，小此……她想从另一边绕过去！”
　　这个楼层以画圆的方式分成五个区域，当然以逆时针方向前进的话，迟早也能到春亮他们的所在处——
　　“唔……绝不会让她得逞的！”
　　
　　
　　此叶紧握着拳头，与黑绘尽全力从后面追傅婷。
　　不过连寻找紧急出口而移动区域的春亮他们，也发生了许多问题。首先是从标准泳池区移动到海岸区的时候，切子被沙子绊倒而扭伤脚踝。溃道不发一语地背她，但多多少少还是会降低前进的速度。
　　在下一个滑水道区，倒是还有未被傅婷“扫除”的救生员。不过，对方被通往泳池区出入口崩塌的声音吓到，但又因为不能擅离职守，所以只是东张西望的。要是让他看太多不该看的东西或大呼小叫的话，只会徒增困扰。因此锥霞就用“黑河可怜”从背后勒住他的脖子让他昏倒，再藏到滑水道后面而得以顺利解决这个问题。虽然觉得好像并不算顺利，但实在也想不出其他更好的办法。
　　接下来他们到达的是丛林区——这里是主要以人工河流当做卖点的区域。流动的泳池可能是以亚马逊河为主轴设计，因此造型弯弯曲曲。不过沿着外围也有其他泳池，而且还加装了运动竞技用的滑车跟绳索。这样就很有丛林的风貌，也能体验到当泰山的感觉吧。
　　然后，这区域除了游泳池以外的场所也很别出心裁。以泳池畔为首的区域，几乎全都分布着羊齿类植物或棕榈树等亚热带植物的造景。带给人们植物园里有泳池的印象。
　　“唔喔？吓…吓死我了，原来还有恐龙啊？”
　　“这不是假的吗？你的声音才吓到我呢。”
　　应该是从茂密的羊齿植物缝隙装置电源吧，菲雅敲着慢慢伸出头的三角龙说道：
　　“倒是春亮——要是看到立方体的东西，千万不要放过喔。我很需要那个呢。”
　　“好，我知道。”
　　没错，未必一定要魔术方块。根据菲雅所说，只要是“大致上是立方体的物体”就能展开拟装立方体。至于“大致上”的误差容许范围有多大，似乎只有试试看才知道。
　　“当然那个也要找，不过目前优先要找的是紧急出口。滑水道区没有的话，以位置分布来判断，我猜这个区域应该有……不过切子，你的脚要不要紧啊？”
　　“啊‘抱歉给各位添麻烦了……”
　　在溃道背上的切子缩着肩膀。正当锥霞对她说“再忍耐一下下，加油喔”的时候，溃道突然挺直身体。
　　“……找到了，是紧急出口。”
　　众人顺着她的视线望过去。在亚热带植物断得很不自然的墙壁上，出现闪闪发亮的绿灯与EXIT的文字。
　　过众人松口气也只是一瞬间。因为眼前又发生另一个，而且是最差劲的问题。
　　“……〈geist〉……”
　　“呃——趴下啊，春亮！”
　　被菲雅扑倒的视野中，绿灯在一瞬间结束了它救世主的任务。遭到巨型木桩直接攻击而崩塌的紧急出口，那副景象只能够说像一场恶梦。
　　“……是第三根，我觉得她也太慷慨了吧……”
　　“傅婷！为什么……！”
　　隔着流动的泳池站在另一头的，正是追着切子跑的敌人。为什么？此叶她们怎么了？都平安无事吗？令春亮毛骨悚然的想法浮现在脑里。
　　接下来有所行动的是锥霞，然后是对她起了反应的傅婷。
　　“‘黑河可怜’！”“〈geist〉！”
　　重新缠在手腕的黑色皮带伸长。同时，鬼火以跳动的方式画出复杂的阵形，紧接着红砖块便从那里高速发射出来。
　　“嘎…啊……！”
　　“班…班长！”
　　虽然锥霞很快扭动身子避免了直接命中，但只是从她脖子擦过的红砖块却狠狠地把肉挖起来。瞬间飞散的只有一种颜色。过没多久切子惨叫。尽管如此，锥霞她——
　　“别…看不起人……！”
　　她持续对皮带传达自己的意志。一确定皮带前端捕捉到傅婷的肉体，锥霞似乎甚至利用自己快不支倒地的气势，把敌人的身体用力一拉——但是在满满的痛苦中被引导的皮带，缠住的并不是脖子之类的要害，而是手臂。锥霞现在所做到的，只是让傅婷失去平衡，摔进脚下的流动泳池而已。没有人会责备那件事。
　　春亮连忙冲到锥霞身边，试图支撑住她的身体。但锥霞实在流太多血了。春亮的手还没碰到她以前——
　　“快…快逃，夜知……我…没事。立刻……”
　　脸色苍白的锥霞话讲到一半就倒在地上。这时候切子惨叫得更大声。虽然想对她做许多说明，但没那个时间。
　　傅婷悠哉地站在水位颇深的流动泳池里，仿佛水流跟她无关似的。接着她随便地把失去力量的“黑河可怜”从手臂剥除，然后哗啦哗啦地踩着水底，在游泳池里面行走。即使在水中，飘浮在她手臂周围的鬼火，仍然没有改变其光芒。总有格格不入的感觉。
　　“啊啊…啊啊啊啊…啊啊啊…哈，啊……！”
　　“冷静点，你冷静点啦切子！没事的，锥霞她没事的！”
　　“没…没错。该怎么说好呢，虽然她看起来好像有事，但实际上一点事也没有！而且更重要的是——”
　　“——夜知春亮，这孩子交给你保护了。”
　　背对着春亮慢慢接近的溃道，把背上那个目瞪口呆且抖个不停的切子放下来，并把她硬塞给春亮。切子当然是站不起来。一面环着瘫软的她的肩膀，春亮一面问：
　　“老…老师？难不成……！”
　　“既然上野锥霞无法战斗，就只能靠在下了。再一次，机会再一次降临了。所以非得奋发不可。也必须确认……在下到底……强不强……”
　　虽然不太懂她那句话的意思，但可以从她的眼睛明显看到某种意念。她原本心情复杂又充满犹豫的那双眼睛，正以全身的力量硬是将它单纯化了下来。
　　那是意志。存在于此，必须存在于此——跟那天晚上相同的意志。
　　手拿铁铲的溃道等待傅婷慢慢从游泳池中走过来，并且往前踏出一步。但——
　　“——等一下。你说‘只能靠在下’这句话太奇怪了，反而应该是‘只能靠我’才对。请老师退到后面吧。”
　　菲雅从旁边伸出她的手。她跟溃道面朝同一个方向，似乎要制止她往前走。溃道用锐利的眼光往旁边看了一下，但菲雅并不理她。
　　“对一般人类来说，她是非常危险的对手。如果出马对付的是我，还能够挺住那家伙的攻击。要是你不想跟锥霞有一样的下场，就退到后面去。”
　　“……在下的答覆是，否定。在下的心中并没有‘退下’这个选择。连个武器都没有的人就想战斗，简直是愚蠢到极点。”
　　“不然老师的武器给我不就好了？”
　　“在下拒绝。”
　　“等…等一下啦，你们两个！现在不是起争执的时候吧——”
　　几近爆发的紧张气氛愈来愈浓厚。虽然不知道正确的选择是什么，但至少在这险恶的气氛里是不可能有什么正确答案吧。虽然急着想制止她们两人——但为时已晚，那紧张的气氛已经爆发。是因为敌人而爆发的。
　　傅婷踢着水底，一口气从水面往上跳。她的跳跃力非常人所及——此时春亮心里又冒出格格不入的感觉。但现在最重要的，是把切子跟锥霞的身体挡在背后。而菲雅与溃道也停止毫无益处的争论，开始行动发挥各自的力量。
　　傅婷在空中让鬼火亮起，右手拿着扫帚，左手则变出木条。但菲雅毫不畏惧地滑向她着地的位置，并且藉由跳跃的力道用左手挡住打过来的扫帚。
　　“唔……这还真痛呢！”
　　以回击来说，使用娇小的拳头实在太寒酸了。虽然说很寒酸，但也只是外表看起来而已。菲雅的肉体能力若认真起来的话，就算只是挥拳，应该也能够充分发挥出让人类痛倒在地的力量。但是——没打中。
　　着地的傅婷甩着披风与脸上的布，还顺势用她的脚勾住菲雅的下半身。结果踩空而没站稳的菲雅，整个人撞上在傅婷旁边挥起铁铲的溃道。春亮绝望地看着眼前的景象。因为那两个人并没有分工合作，而是各自行动。这样的话，反而平常老是喊不合不合的菲雅跟此叶合作的状况还比较好呢。
　　“唔……”
　　溃道单手拿着铁铲，像是绕过菲雅娇小的身躯般展开攻击。但终究比不上两手拿着铁铲的威力——傅婷的扫帚轻松挡住铁铲，再以行云流水的动作用木条予以反击。菲雅越过肩膀回头看着那个动作。
　　刹那间，春亮看到菲雅眼睛里的纠葛情绪，但是一瞬间就有了答案。正因为是菲雅——所以她不回避。她以抱住溃道的姿势动也不动，甘心忍受那个冲击。
　　“咕…啊啊……”
　　“你——放开我！”
　　“……若以陈腐的一言以蔽之，是自我牺牲……”
　　可能是听到傅婷喃喃说的那句话吧——
　　“笨…笨蛋！这个啊～是那个，我只是脚麻动不了而已……咕…唔…啊！”
　　用背部保护溃道的菲雅还在逞强，但那段时间傅婷仍没有停止攻击。她娇小的身体，硬挨着木条、木条、扫帚、木条这些有如龙卷风的连续攻势。每一次的攻击都让菲雅的身体抽动一下。她发出痛苦的呻吟，但不知不觉中无法发出声音的情况也愈来愈多——
　　这时候傅婷的木条“啪叽”地断裂。仿佛十分满意少女的惨叫变成普通呼吸般地断掉了。然后——
　　“……太弱了。果然一个人还是……”
　　结果菲雅被跟着那句话扫过来的扫帚用力一挥。
　　力气用尽的她整个人飞了出去。
　　
　　似乎有什么啪叽啪叽地损坏，导致身体停止机能。而剧痛在身上的关节流窜。
　　菲雅命令自己“起来啊”。
　　非起来不可，这都是为了救切子。
　　她想起那天在浴室看到切子伤痕累累的身体。她喃喃说一直以来都是孤单一人。
　　她说那是理所当然的事情。
　　还说自己是没用又差劲的存在，因此会有那种待遇也是理所当然的事。
　　那种事情教人如何接受。
　　那是过去的自己。因为杀戮、伤害了好几百人，所以就算是孤单一人也没办法——是个欺骗自己，只能够利用说谎忍受这一切，只能窝在黑暗空间的拷问处刑立方体·
　　但是她不一样，现在不一样了。与从内侧绝对无法开启的那间地下室不一样，她能够脱离那种地方。只要自己伸出手，而她也伸出手。不，她正在渐渐脱离。只差一点了。
　　所以——所以，非站起来不可。
　　她拚命往四肢使力，但动不了。身体好痛。她诅咒那些痛楚。而站起来以后会有什么状况的想法，迅速地从脑子闪过。敌人很厉害。若和说什么都不肯跟自己有接触的那个人类女性合作的话，就有办法应付吗？有可能吗？就是因为不可能，才会变成这副德性不是吗？好痛，身体跟不是身体的某部分都好痛。啊I总之——
　　动作要快。
　　必须快点站起来才行——
　　
　　把旁边的恐龙模型的头部折断而倒在地上的菲雅，趴在地上忍受着痛苦呼吸着，她能做的只有这样。虽然春亮有股冲动想冲去那边——但视线又不能离开身边这两个人。
　　“唔……啊……”
　　溃道凝视被轰飞的菲雅，然后她的视线又慢慢地回到站在眼前的敌人身上。她继续反覆好几次又急又深，像抽筋似的呼吸——不久，忽然间像是什么开关被启动似地——
　　“——唔…喔…喔喔喔啊啊啊啊啊！”
　　爆发的咆哮，以及使出浑身力量挥舞的铁铲。但是——
　　那根本就伤不不了傅婷。铁铲被扫帚挡了下来。就像挡住飞来的皮球那样地轻松。只靠单手又不费任何力气，随便地把她浑身的努力化为乌有。
　　春亮从以前就认为——老师很厉害。她轻松随意挥舞铁铲的力量，以及连拳击手都瞠目结舌的速度，只能够用厉害来形容。对她这一点的认识，至今都没有改变。但那终究是加了
　　“以一般人来说”这个修饰词来判定的——
　　现在站在她眼前的，是超出那个范围的敌人。异于常人的敌人。
　　“啊……”
　　溃道闪着犹豫眼神，那眼神扭曲的程度是春亮不曾看过的。蕴藏着崩溃的预兆。
　　傅婷往前走半步，缩短双方的距离。
　　然后，在溃道几乎能感受到她呼吸的距离，仿佛轻声呢喃地——
　　送给她了最后一句话。
　　“……虽然是理所当然，但是你很弱。”
　　“唔…唔，啊——！”
　　瞬间，溃道的眼神崩溃了。被许多感情压垮的她，放弃思考，讶异地左右摇头，只是像野兽般地呼吸。
　　傅婷并没有漏看那个。也没有放过她的意义。
　　紧接着扫帚又被挥动，这次溃道的身体被轰飞到菲雅的反方向。她一面折断亚热带植物的枝干，一面撞上旁边的墙壁，然后滑落在地上。
　　“老…老师……！”
　　春亮紧握着拳头，现在只剩下自己了。虽然不知道情况会变怎样，也不认为自己能派上什么用场，但现在只剩下自己了。既然这样，只有跟她拚了——
　　“那么，照理说你们两个应该都还没死……”
　　左右移动视线，看着各自被轰飞的两人的傅婷，一副像是不知道该给谁致命的一击而往前踏出一步。绝不能让她得逞。正当春亮颤抖着双脚，打算挡在她面前时——
　　
　　“切子……觉得…够了。如果你下手的目标是切子，那就……”
　　切子的动作比春亮还快一步，朝着傅婷走了过去。
　　“什么……喂，等一下，切子！”
　　“我…不等。那个人的目标是切子，只要切子出面，就可以结束这一切了……既然这样，没关系。只要切子出面的话，菲雅她们就不会再受到伤害了……都是切子害的，让事情演变成这样。切子已…已经受够了……！”
　　春亮非常震惊。
　　“等…等等！你别这么做！要是你过去，你知道事情会变怎样吧——！”
　　“……你是说…拷问之类的吗？没关系，总比看着这种事情发生要好……而且，切子根本就没有什么人偶。如果持续跟她说，或许有一天她会相信的……”
　　“不……不要…啊……咳咳……”
　　从极近距离传来的声音，让春亮吓一跳。原来锥霞正微睁开眼，抬头往这边看。她脖子的伤口还没完全愈合，因此痛苦地皱着眉头。她继续从喉咙深处挤出微弱声音——
　　“我…没事。我不会死……所以……”
　　她用眼神对春亮诉说“阻止她”。没错，现在能阻止切子的只有自己。春亮用力点头回应锥霞以后，便把眼神移回到切子背后——但是在那一瞬间，傅婷的手已经迅速往这边移动。要是往前踏出一步，铁定会有什么东西射出来。心想“尽管如此也不能像这样坐以待毙”的春亮，相信自己的反射神经而准备有所动作的时候——
　　“不可以，太危险了……没关系。真的…没关系……”
　　切子的声音悲痛。她的步伐慢慢进入连结傅婷与春亮的直线中，就算傅婷发射出什么，也能够用自己的身体阻挡，能够用自己的身体保护春亮。屏住气息的春亮停下脚步。
　　“唔……哪可能…没关系啊……！”
　　就在这时，垂着银发的菲雅拖着身体站了起来。她手脚残留了许多撞击痕迹，只能用遍体鳞伤来形容。但她还是站了起来。她紧握着拳头这唯一的武器，往前走了一步。
　　“……别做…蠢事。你当我们…是为了什么战斗！”
　　痛得皱着眉头的菲雅移动她的视线。在视线前方的是动不了而躺在地上，只有脸部朝上凝视这个状况的溃道。她之所以没有出声，是发不出声音〡〡抑或是不发声。
　　“是为了切子…对吧……可是，所以……对不起……已经…够了。就算不为切子这种人战斗，也没关系。”
　　切子的态度很顽固。但她的顽固是错的，绝对是。春亮看着菲雅的脸，确定她也如此认为以后便有了勇气。但当他再次看切子的背影时——似乎在视野角落看到了什么。
　　用一句话来形容的话，那是救赎。
　　但菲雅似乎没发现到那点¨她的语气变得更粗暴。
　　“又是常说的‘这种人’！你太蠢了！你不是一个人——已经不是孤单一人！你是我的朋友。我怎么可能做出对朋友见死不救的事情！”
　　慢慢走向傅婷的切子听到那句话而停下脚步。但在没有回头的情况下开口说：
　　“我们……是…朋友吗……？”
　　“那当然！最起码我是这么认为——那你呢！”
　　这问题似乎让切子稍稍抬起头。春亮心想“她应该有看见那个救援的身影吧”。
　　若看得到的话，照理说应该会停下脚步，但切子再次往前走。这样的话，表示她果然还是没看见。那个从傅婷后面悄悄接近的救援人影——
　　切子喃喃地说：
　　“是的。切子…也认为我们是朋友。我们完全…是朋友了呢。啊，所以……”
　　握紧拳头的菲雅往前奔跑，切子则踏出终于到敌人身边的最后一步。傅婷像在迎接她似地展开双臂。
　　然后春亮凝视着，伴随着“成功了”的痛快感凝视。
　　看着不发一语悄悄接近傅婷背后的此叶，挥下她的手刀的那一刻。
　　但是——
　　此刻他的感觉，在刹那间转变成世界仿佛完全粉碎而不知所措的形态。因为——
　　“所以——既然成为了朋友，那就非得一战不可了呢。”
　　
　　因为切子把手伸进身旁的傅婷体内，并且从她缠在身上的布块底下抽出武器，像是保护傅婷般地挡下此叶的手刀。