　　第一章“或许勤勉的学生们，然后”
　　
　　
　　期末考前一天的放学后——也就是春亮被意外访客吓到的几个小时前。
　　春亮他们在理事长室。这是因为难得在学校的理事长请他们来喝茶。成员有春亮跟菲雅、此叶，再来当然就是这房间的主人理事长及渐音，还有看起来危险却勤快地端茶跟茶点的莎弗兰缇。然后——
　　“哎呀～明天就是学生们的一大考验——期末考了呢～”
　　“是呀，只要过了这关就等放寒假了呢。”
　　“哈哈哈，我能明白你们在意的其实是假期。不过学生的本分就是念书。为了享受假期就必须努力通过考试喔。尤其是上一次期中考成绩不佳的人——好像还有学生完成所有科目满江红的丰功伟业呢。”
　　“不…不是我！那个，我只有两科不及格而已！”
　　“我承认菲雅你很用功，但这次我希望你能全部及格喔。总之很幸运的是，那位所有科目满江红的同学似乎有一群心地善良的伙伴。这次他们特地邀请她参加读书会，只希望她不要因为无聊的坚持而做出放大家鸽子的事情呢——你是否认同我的说法呢，白穗？”
　　防毒面具下方漏出“咻喀——”的奇妙呼吸声。原本在莎弗兰缇旁边喝茶的白穗，像是在对抗那声音一般，“唉～”地发出不悦的叹息？接着用凶巴巴的眼神，瞪着打从进这房间初次正眼面对的理事长。
　　“……你就为了交代那些话而把我们叫来这里？想不到你会时间花在这种无聊的事情上面，你还真有空，变态。”
　　“一点都不无聊。毕竟你是我重要友人的女儿，当然要帮忙注意你的品行呢。若知道你考试不及格或留级，他应该会很伤心吧？”
　　白穗仿佛刻意让旁人听到般“啧！”地咂嘴，凶悍的眼神增添了杀意。
　　“……我自己一个人好好用功念书不就得了？”
　　“你想那么做当然可以。但为了让你在学校的考试有好成绩，我觉得你非常需要‘得分的诀窍’。问题是，过去鲜少到学校上课的女孩，是否有办法靠自我学习掌握到那种诀窍呢……老实说，我真的很不放心。对了渐音，下星期能不能帮我空出一天的行程呢？”
　　“您请稍待一会儿——若对各相关行程做调整是有可能。请问有什么事吗？”
　　美女秘书边操作电子笔记边说道。
　　“嗯，我觉得视情况有必要到友人的墓前祭拜一下……要对他稍微做个报告。譬如说——不好意思，虽然你把女儿托付给我照顾，但我似乎无法保证让她顺利毕业呢。”
　　“知～知道了啦！我去就是了，我会去啦！”
　　白穗打断理事长的话，粗暴地放下茶杯。她气呼呼地双手叉在胸前，而后闭上眼睛。似乎是不想再看到理事长的脸。
　　“很好，只要你能够表现出自己努力的一面，几科考不及格我根本就不会当它是什么大问题。好好加油吧。”
　　“嘿嘿嘿，如果是白穗那不会有问题的啦——暧，春亮，我也可以过去打扰你们吗？我可以替你们送茶，也想帮忙做各种事情。”
　　从旁边紧抱着白穗的莎弗兰缇往春亮这边看。当然，其实从邀请白穗参加读书会时，就已经把莎弗兰缇也列入邀请的人选之中了。
　　“当然OK。是说黑绘好像会来妨碍，要是你愿意陪她，那可就帮了我很大的忙。”
　　“哇，对喔，黑绘也在呢。嗯嗯，其实仔细想想，我好久没到春亮你们家了呢。我可是非常期待唷！”
　　“是吗……那真是……太好了呢……”
　　像个布偶般被莎弗兰缇紧紧抱住的白穗，无力地叹了口气。应该是恋人高昂的兴致，让她认清自己完全无路可退这点吧。一旦在这时候放众人鸽子，别说是理事长，就连莎弗兰缇都会很难过。白穗应该不可能会做那种事。
　　“嗯，白穗她们也都确定参加是吗？看来今天晚上会很有趣呢。”
　　“等一下菲雅，你可是仅次于白穗不能这么开心的家伙呢。”
　　“就是说啊。像前阵子考得很烂的国文，你有多下点功夫念吗？”
　　“当…当然…有……喔。”
　　“你的眼神为什么往旁边飘？”
　　当春亮与此叶半眯着眼看着她银色的后脑勺，突然传来“噗喔喔‘”的声音。这不是谁做了什么失礼的事情，而是那个理事长发出的苦笑。
　　“你的国文到现在还是不行吗？毕竟日文真的很难呢～”
　　“唔，没错。我还是觉得使用三种文字实在很没效率。像是‘胸部’、‘眼镜’、‘微胖’等等，全用平假名不就得了！”
　　“是…是我自己神经过敏吗？怎么觉得你挑那些单字是有恶意的。”
　　在那吵闹的对话中，突然夹杂了硬梆梆的声音。是敲门声。
　　渐音回应之后，门随即打开，出现了一张难得在这间理事长室见到的脸孔。当然，在春亮他们的校园生活中是熟悉的脸孔。
　　“——我是溃道，替北朵老师送来她托付的东西。”
　　那个人是体育老师溃道忌。有着一头乌溜溜的长发，虽然是个美女，但她那双锐利的眼神却散发着刀械般的危险气氛。她脸颊上那道淡淡的伤疤，似乎更加强那样的印象。怎么看都带有那种感觉的伤疤，和她如同身经百战的勇士般泰然自若的态度，不禁引发各种忆测——但是截至目前为止，当然没有学生有勇气确认其真实性。
　　她总是穿着整套的鲜红色运动服，以一名二十几岁的女性来说，整体的打扮太过于朴素。其中最引人注目的，当然就是她用来代替体育老师的竹刀——扛在肩上的铁铲。但要把那玩意儿也当成饰品之一，无论从哪个角度想都不太对。她身上唯一算是真正的饰品，就是她时常夹在耳边头发的小花发饰。撇开那个发饰的设计很可爱不说，但由于跟本人的气质极端不同，对看到的人来说只有跟“可爱”完全相反的印象——春亮想起泰造的说法——
　　“那个发饰……该怎么说呢，看起来很像在黑道电影或是时代剧里，说完‘你的命，我要定了’这句话之后就轻飘落下的樱花呢……”
　　总之就是这种感觉。顺便一提，那是在课堂上吵过头的泰造挨了屁屁铁铲（溃道老师的独门惩罚）而痛得哇哇叫时所发出的感想。
　　“是铳音姊姊托你送过来的吗？不好意思让你特地跑这一趟。”
　　“无须在意，在下只是刚好要回教职员办公室。”
　　充满古代风味的用字遣词，比一般人还要正经八百的严肃表情。那是她一贯的作风，对春亮他们来说已经是不足为奇。而后，溃道拿着疑似文件的东西直接走向渐音——双方的眼神在途中突然交会。毕竟她是自己的副班导，当然也知道自己的长相与名字。春亮与此叶向她轻轻点头打招呼，对方也回以同样的反应。
　　那个动作让坐在旁边的菲雅也映入了春亮的眼帘。只见她做出算不上是打招呼的动作，只是微妙地摇头。她应该也有看到溃道了，但却露出不知在紧张什么的扑克脸。让人觉得她的态度有些不可思议。
　　“我确实收到了，辛苦你了。真是非常谢谢你呢。”
　　“——不客气，那么在下告辞了。”
　　这时候理事长叫住完成所托，准备转身离开的溃道。
　　“啊～可否请你等一下呢，溃道老师？”
　　“……请问有什么事吗？”
　　“不是什么了不起的事啦。我正在跟在场的他们说有关明天的考试事宜。身为教师的你，有没有什么忠告要提供给他们呢？”
　　“校内禁止讨论有关考试的事情。况且在下也并非此次考试的出题老师。”
　　有别于严肃回答的溃道，理事长一派轻松地耸着肩说：
　　“没那么夸张，或者该说是针对考试的心理准备——就是请你以教育者的身分，给予他们相关的概括建议。”
　　距离她说下一句话的时间，停顿了几秒钟。看得到她扛在肩上的铁铲在微微颤动，或许是在叹气吧。然后她看了春亮他们一眼，语重心长地说：
　　“就是努力用功。”
　　“就…就这样而已吗？尤其是菲雅是来自国外的学生，难道不能多说点别的……”
　　理事长缩起肩膀这么说之后，溃道又往菲雅那边看。菲雅不知为何表情跟刚才一样带了点紧张，并挺直背脊等待溃道的回应。但是——
　　溃道的视线不知为何很不自然地急急忙忙别开。
　　说话也很小声，甚至于冷冰冰的。
　　“——没什么特别要说的。告辞。”
　　语毕，溃道就直接离开理事长室，春亮他们则狐疑地往门那边看。白穗与莎弗兰缇都一副不可思议地互看对方。
　　“唔——……”
　　菲雅皱眉并双手叉在胸前。春亮边用手肘抵着她的手臂说：
　　“喂，你曾对溃道老师做过什么吗？”
　　“不知道。只不过，从以前就怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”
　　菲雅看了一眼在旁边的春亮，视线又马上落在脚边。她边歪着头，边一副打从心底感到不可思议地说：
　　“其实打从我刚来时就这个样子了。我总觉得那个老师好像一直刻意在躲我……”
　　“嗯——刚才的情形的确是有点怪怪的呢。”
　　“是吗？我觉得是菲雅有被害妄想症。感觉溃道老师平常就是那样……虽说我平常也很少跟她说话，不太清楚详情就是了。”
　　“什么被害妄想症！其实还有除了今天以外的情形呢。像原本一起说话的两人被她骂得快臭头，但唯独对我就用一句话带过，有许多类似的证据喔！与其说是她避着我，倒不如说只有我被她瞧不起呢！”
　　“啊，我知道了！可能是菲雅你长得太可爱，而且外表太像外国人的关系，所以让她很紧张。这种说法行得通吗？白穗你觉得呢？”
　　“说到我现在的想法，就是‘我是不是可以回家了’，如此而已。”
　　春亮一面啜饮快凉掉的红茶，一面思考着。
　　溃道老师虽然难以亲近，但很奇怪的是学生们并不讨厌她。当然春亮也不讨厌她。她的眼神总是很严肃，不会不理智地感情用事，该生气时就会生气。相当通情达理。这样子的人，为什么只对菲雅的态度不一样呢？不过，她刚才的态度连自己看了都觉得不太对劲……
　　（实在搞不懂耶了如果双方没有什么误会，希望设法让她正常对待菲雅呢。）
　　“嗯嗯，没错呢‘我的想法完全跟你一样喔。总之必须让她正常对待菲雅。”
　　耳边突然传来“咻呵——”的呼吸声。原来理事长在春亮陷入思考的时候，已经移动到沙发后面了。他着实吓了一跳。
　　“你会读心术吗，理事长……？”
　　“因为你的心思太容易看穿，我只是随便说说看而已喔。”
　　倒是菲雅仿佛早已忘记溃道老师的事，正跟此叶为芝麻小事吵得不可开交。理事长则是把手拄在沙发椅背上托腮，隔着防毒面具眺望菲雅她们吵架的模样。不久——
　　“所谓学校，也是必须学习如何面对像老师那样的年长者的场所。要是对方刻意闪躲，那一切都无法开始呢……而且溃道老师还是你们的副班导呢。要是与副班导有隔阂的话，对菲雅来说往后很可能会遇到许多困扰的事情，因此有必要采取因应措施呢。”
　　理事长用只有春亮听得见的音量喃喃说道。春亮很想全面赞同他说的内容，但又不得不冒出不祥的预感。
　　因为同时他从理事长的防毒面具下方，听到似乎带有某种企图的奇怪窃笑声。
　　（不祥的预感，命中……！）
　　春亮一面想起几小时前发生的事情，一面暗暗地叹息。
　　溃道正挺直背脊，危襟正坐地坐在起居室桌子的对面。她平常带在身边的铁铲则摆在她旁边的榻榻米上。虽然试着拐弯抹角提议“放在玄关比较好……”，她却回了令人摸不着头绪的“别担心，我把它洗得很干净”这句话。春亮觉得问题并不是那个。
　　“……我说阿春，那是谁？”
　　悄悄接近的黑绘在春亮耳边轻声问道。
　　“溃道老师，是我们学校的人喔。”
　　“……我猜她的绰号是铁铲老师。”
　　“可惜，最近流行的是Schop Teacher，简称Scottie。”
　　“怎么听起来像是面纸的品牌啊？不管怎么样，我知道了。那我就轻松地这么叫她试试。你好，Scottie——”
　　“笨蛋，别这么叫啦！你想死啊！也不能当面喊吧！”
　　“唔嘎唔嘎。”
　　“呃——那么…那个…溃道老师。请问你怎么会来我家呢……？”
　　春亮一面捂住黑绘的嘴巴，一面露出客套笑容问道。
　　“……理事长派我过来监督读书会。”
　　首先回应的是这么一句话。接着，她用平常冷漠的态度继续说明。
　　身为教师者，即使非上课时间也必须是值得学生依靠的存在。理事长觉得现在的她缺乏这
　　一点，也就是为了提升她的教师技能。加上这次她并非出题老师，若只是纯粹监督或指导念书的诀窍，应该是没有问题。况且参加这次读书会的成员里也有来自国外的转学生，若考虑到这个特殊状况，应该没什么不公平之处吧——
　　（怎么会用这么强迫的手段啊……）
　　春亮瞄了菲雅一眼。乍看之下，她态度一副事不关己地啪啦啪啦翻着课本，但又看到她不时偷瞄溃道——看来她还是在意得不得了呢。
　　“呃——那个，我有很多事要思考，麻烦给我一点时间！请老师先喝个茶吧！”
　　“虽然不晓得你在说什么，但没关系，在下就先喝茶了。”
　　溃道“滋滋”地啜饮桌上的茶。春亮他们则趁这个时候在桌子另一边展开作战会议。原本态度一副事不关己的菲雅也被拉了进来。这过度诡异的动作可能对老师很失礼，但毕竟他们有许多苦衷呢。
　　“怎…怎么办……？”
　　“你问我怎么办……现在该如何是好啊？一
　　“老实说，真的不知道怎么应付她耶。可是总不能叫她回去吧？”
　　“莎弗兰缇，我开始觉得我还是回家自己念好了。”
　　“不行啦……既然她是老师，不就又多一个可以教你的人？这样不是很好吗？”
　　“对我来说并没有什么关连啦……小菲菲你呢？”
　　黑绘这么一说，菲雅双手叉在胸前把眼神别到一边回答道：
　　“……对我来说是无所谓啦。姑且不论大而化之的泰造或涡奈他们，一个不甚了解的大人待在这里，多多少少会让人感到不安呢。而且我们不是人类这件事，很可能会因为什么契机而被她发现呢……”
　　那的确是让人有些不安呢。理事长明知道实情，为什么还做这样的安排呢？虽然知道他是在意菲雅与老师的关系，但突然把她们的距离拉这么近，也没那么容易——
　　正当他在想这些事情的时候，答案突然从意想不到的地方给了出来……也就是从溃道老师本人的口中。
　　“唔……在下差点忘了。”
　　“咦，什…什么事……？”
　　茶杯“喀”地摆在桌上。然后老师丝毫没有改变她那冷酷的表情说：
　　“首先——在下早就知道你们的事情。知道这世上存在着被诅咒的道具这件事。因此你们没必要刻意隐瞒。”
　　她简单明了地说出如此重要的事情。菲雅仿佛弹起来似地抬头，但没有发出声音。所以春亮代替她发出惊讶的声音。
　　“真…真的吗？”
　　“是从理事长的口中得知的吗？我不认为那个人会随便跟别人说……”
　　微微眯着眼的此叶说道。溃道轻轻摇摇头说：
　　“你的话有一半是对的。在下的确是从理事长那儿得知你们的事情，但有关被诅咒的道具存在一事，在下从以前早就知道了。”
　　“这话是什么意思？”
　　这次换老师眯起眼睛，仿佛要回忆起什么似的。
　　“——在下过去曾亲身体验过某个事件，是跟被诅咒的道具有关的事件。在下想知道它的意义。因此事件过后，从别人口中得知这所学校而来到了这里……听说这里有个了解被诅咒道具的男人。”
　　“那就是理事长……？”
　　“诚然如此。在下向理事长讨教过去那个事件，但那并不是一朝一夕就能够理解的事。在下之所以在学校以教员的身分开始工作，也是那个原因。直到现在，仍旧向理事长他们讨教各式各样的事情。也就是说——类似徒弟那样的立场吧？”
　　这时候春亮想起，每当收集到疑似被诅咒的道具，就会重覆说“怎么样？不是吗？唔唔，又来啦！”的防毒面具男的表情。虽然不觉得他会收徒弟……不过，他毕竟是父亲的朋友。跟不知道被诅咒道具之存在的普通人比起来，应该掌握了更详细的情报才对。
　　就在这个时候，溃道的眼睛瞄了一下春亮。
　　“——座号十六号的夜知春亮，理事长的情报网恐怕比你所想的还要绵密呢。”
　　“咦？”
　　“我忘记的第二件事情，是理事长的留言。他说：‘这是个好机会，我就告诉你吧。以后你大可不必客气，尽管来玩吧’。”
　　她移动着视线，结果盯住了锥霞。
　　“理事长早就知道你们自以为隐瞒住的事情。那就是，譬如说……座号二号的上野锥霞所属的组织，以及她所持有的物品。”
　　“唔……！”
　　这次轮到锥霞的眼神变得很凶恶。她狠狠瞪着老师的脸，仿佛想看穿溃道的内心，然后透过那个方式看穿理事长的真正想法。
　　“他知道……我是研究室长国的人？”
　　“诚然如此，从一开始就知道了。”
　　“还有我搭档的事情？”
　　“他早就知道了。”
　　“这表示结果只有我方认定自己是成功潜入，其实暗中一直受到监视吗……哼，真是蠢毙了呢……”
　　“班长……”
　　这时锥霞的眼神离开溃道，轻轻吐了一小口气后，对春亮他们露出微笑。
　　“我知道，反正那跟现在的我已经毫无瓜葛了。老实说，我原本也打算找适当的时机跟理事长坦白……毕竟一直隐瞒这件事，就算要帮你们的忙也不方便呢。这反而是个好消息。不仅替我省去特地解释的时间，也能够讨论如何处置那家伙。”
　　这里所提到的“那家伙”应该是锥霞的搭档吧？听说锥霞害他受伤以后就没再见到人，但是从她的语气判断，或许有一天会回来。有机会的话再找她问个清楚吧。
　　“只不过，没想到那个理事长……居然知道研究室长国的事情。我一直以为他是个怪胎，但搞不好比我所想像的还要厉害呢……”
　　“是吗了不过，他的确是个非常神秘的人物啦。”
　　“若要说厉害，其实他的秘书北朵小姐也是呢。像园游会的时候，应该也是在演戏吧……既然理事长已经知道研究室长国的事情，实在很难想像她并不知道。”
　　锥霞再次看溃道一眼，她则是轻轻地上下点头。
　　“当然，北朵大人也一样。她还要在下转告上野锥霞个人——‘真是不好意思，下次大驾光临的时候我会准备好吃的茶点招待您的’。”
　　锥霞点着头说“是吗？”然后叹了口气。她像是对自己很傻眼似的轻声呢喃。
　　“……其实仔仔细细地回想，当我这种普通学生牵扯到那场炸弹风波的时候，我就应该要察觉到了。毕竟多多少少都有些怪怪的。”
　　“毕竟她那个人本来就有些心思让人摸不着……就算她骗我，我也有绝对察觉不到的自信，这也是没办法的事。”
　　“那么，以上就是在下忘记的事情。各位可以开始你们的读书会了。”
　　毕竟人家是理事长特地派来的，总不能就这么让她回去。既然事情已经曝光，就没必要担心菲雅她们的真实身分被看穿这件事。如此一来，总之还是只能接受这名监督官并开始用功读书——就目前来说，除此之外别无他法——
　　飕。
　　……不知为何，她在这时间点拿起了铁铲。实在太令人不安了。
　　“咦，呃，那么，我觉得我差不多该告辞了……”
　　黑绘打算溜之大吉，你这个叛徒。
　　“莎弗，要不要先到我房间看看？”
　　“好…好啊——！我有点无法适应这沉闷的气氛呢！白…白穗，好好加油喔！”
　　“唉……祈求一切能平安无事吧。”
　　叛徒二号追着黑绘的脚步离开。春亮他们则慢慢地打开课本及笔记本，开始为各自的考试用功念书。
　　经过五分钟，经过十分钟——
　　现场鸦雀无声。
　　（这…这很尴尬耶……）
　　春亮受不了有如地藏菩萨般动也不动的溃道所散发的压力，因此试着确认四周的状况。菲雅不时偷瞄溃道的一举一动，然后不知道在笔记本写些什么。锥霞则是轻轻翻阅课本，偶尔蠕动一下肩膀。白穗倒像一座手持自动铅笔的雕像，对着课本僵住不动。
　　再望向此叶，刚好她也往这边看。不断眨眼的她仿佛在求助一般，而且不时用眼神示意溃道老师——
　　啊，的确没错。若没有人打破眼前的僵局，读书会根本就无法开始。必须利用对话当做契机，和乐融融地展开你教我我教你的读书会。即使是牺牲奉献的危险任务，也该有个人挺身而出才对。既然这样，应该由唯一的男性也是一家之主的自己来做吧……！
　　于是春亮自我催眠般鼓起勇气，毅然抬起头来。他咕噜地咽口水润润喉之后——
　　“那个……老师！有个地方想麻烦你教教我！”
　　看到菲雅她们吓到似地抽动肩膀，春亮靠近老师并把化学课本递过去。
　　虽然被溃道用锐利的眼神打量，但现在不是害怕的时候。这可是缓和紧张感的第一步。是透过跟老师的对话，让这房间的气氛稍微变得舒适点的桥梁——
　　“原来如此……这里是吗？”
　　“是的，就是那里。”
　　春亮点了点头。看吧，根本就没必要乱害怕一通。只要跟老师说话，她就会好好回答。只要表现出我们认真念书的一面，她也会站在我们这边。毕竟她是老师呢。
　　老师也“嗯”地点头。正当春亮觉得好像跟食人狼终于心灵相通而松了口气，脸上露出笑容的时候——
　　“——不知道，说完了。”
　　结果老师只讲这一句话就把课本塞回来。感觉就像想要抚摸野狼，但却被咬了一样。
　　“是…是吗……”
　　但这时候奇迹发生了。凶狠的野狼好像发现到有人受到伤害，因此“呼～”地发出自我警惕的叹息。
　　“很抱歉，在下是健教体育老师。你问其他科目的问题，在下也不知道答案——如果要问的话就问健教体育方面的吧。”
　　“对……对喔！啊…啊哈哈，对不起！那…呃…就从健教体育课本找问题……”
　　“就是那样，你想问什么都可以。如果听不懂，还可以利用实际操作说明。”
　　“实…实际操作？”
　　“像柔道之类的就是在下擅长的运动。就连用插画难以理解的技艺，都可以透过实际的体验轻松学会。”
　　“那个的话，呃——我也不知道该说好或不好……不过柔道并不在考试范围内。呃——我记得这次是，急救、救生那个部分……”
　　“原来如此，那我来教你怎么实际操作吧。”
　　春亮边翻课本边确认范围，溃道用力点头回应。然后——
　　突然“滋——”地拉下拉链并脱掉运动外套。
　　呼之欲出。足以跟此叶一较高下的体积，在运动服里的体操服以隆起的形状呼之欲出。接着溃道放下铁铲并躺在榻榻米上。
　　“来吧。”
　　“……什么来吧？”
　　“想复习的话，在下可以当你的练习对象。要心脏按摩或人工呼吸都行。”
　　刹那间春亮还没听懂老师的意思。
　　心脏按摩＝必须触碰体操服微微上下起伏的隆起处的那个。
　　人工呼吸＝和明明没有涂口红但看起来柔软且颜色鲜红的嘴唇有关的那个。
　　等春亮在脑子里再次确认定义之后，他立刻迅速往后退并回答：
　　“我…我不会做啦！”
　　“为什么？这的确是考试范围——”
　　溃道非常正经八百地说道。这个时候——
　　“不可以——！”
　　“夜知，你这家伙想做什么！我无法原谅你！”
　　“你…你…你……你这个…无耻小鬼！我会拚命诅咒你喔！”
　　刹那间春亮被三只手抓住衣领，并同时往后拉。
　　“那个～春亮！化学，你想问化学科目的问题对吧？刚好我也想要复习这个科目，我们一起念吧！”
　　“你不是说数学也有不懂的地方？你提问的话我就会教你喔！”
　　“好了春亮，回去念书吧！不是啦，我有问题想问你，这个汉字要怎么念？”
　　春亮边听三个人你一言我一语地——甚至被菲雅拿课本啪啪啪地打头——边被拉回原来的位子。在那混乱当中，春亮看到溃道坐起身的模样。
　　“……健教体育不需要复习了吗？”
　　浮现在她冷静脸庞的，只有单纯如那句话的疑问。没错，看起来她似乎真的不知道菲雅她们为什么连忙把春亮拉回去——
　　春亮与菲雅她们三人对看。不过由于他整个人被拖着走，因此是处于被她们三个人低头俯视的姿势就是了。
　　等到浮现在心头的感想得到所有人的共识之后，春亮慢慢地回过头说：
　　“那…那个——因为健教体育是最后一天才要考的科目。我是觉得还是先集中精神在其他科目…比较好……”
　　“——原来如此。在下同意你的说法。那么好好用功吧。”
　　溃道边轻抚下巴呢喃，一边再次穿上运动服。她“嗯”地挺胸，再以严肃的表情回归守护学生的地藏菩萨模式。
　　春亮他们再次表情为难地互看对方并且窃窃私语起来。
　　“虽然很少跟她说话，所以不太了解她这个人，但是溃道老师该不会……”
　　“会是那个吗……？”
　　“很有可能。可能是接近她的人不多，才没有表现出来吧。”
　　“唔，不要讲得只有你们懂啦！‘那个’是什么，告诉我！”
　　“呃……多愁善感的相反……？”春亮如此告诉横眉竖目的菲雅。
　　“……？”头上冒着问号的菲雅不解地歪着头。
　　若要说问号的数量，白穗这边也是不遑多让。她完全没有察觉到至今的骚动，只是盯着课本“……？……？？？”地僵住不动。
　　
　　鼓起勇气与老师接触似乎有了成效，后来起居室的气氛就变得稍微自在一些。虽然之前并没有遭到禁止，但对话也解禁了——虽说老师仍然不发一语地伫立在一旁。
　　“那么，有关这一类的问题只要记住这边跟这边的公式，大致上就可以解开了……白穗，你没事吧？”
　　“我……我知道…了……啊，真是的，脑袋好像快爆了……”
　　“春亮春亮，这个跟这个要怎么念？”
　　“你啊～偶尔也翻一下字典自己查好吗？”
　　啊了原来这就是读书会，是考试前一天应有的态度。不知为何感到有些感动的春亮，也继续念自己的书。顺便一提，溜之大吉的黑绘她们还没有回来。因为别馆二楼的灯光还亮着，应该是在黑绘的房间玩吧。让他不禁打从心里羡慕社会人的立场。
　　但是又不可能跟她们交换立场。理事长说的对，学生的本分就是念书。虽说外表冷酷但格外少根筋的老师的视线令人不自在，但只要集中精神念书，那就没什么好在意了——
　　不过春亮这时候突然想到，话说回来理事长为什么要派老师过来。
　　（原本是想缩短她跟菲雅的距离……大概是这样吧。但只是在不理会对方的情况下念书，实在没什么意义呢。）
　　他移动着目光。菲雅虽然很正经八百地念书，但完全看不出她有任何想跟溃道老师接触的念头。
　　（唔唔唔……可是，用强硬的方式又可能造成反效果……）
　　于是春亮用自己的方式观察过去的溃道。
　　唯一了解的，是自己并没有误会。
　　她的确偶尔会怪怪的。譬如说菲雅开口说话的时候，她的肩膀会突然抽动一下。此叶从旁边走过的时候，她的身体会不自然地僵硬——其态度的变化，细微且短暂到没仔细注意的话根本就看不出来。刚刚跟此叶谈论理事长时虽然她有回话，但当时眼神并没有跟此叶交会。而那些不自然的举动，并没有出现在自己跟白穗身上。那表示——
　　（她对菲雅与此叶这样的家伙，是不是有什么其他想法呢？）
　　那个理由只能靠想像。提示恐怕就是溃道刚才稍微提到的事情——也就是她过去曾卷入的事件。虽然很想问个清楚——但是扯到被诅咒道具的事件，通常都没有什么快乐的回忆。就算要问，也必须考虑场所跟时间吧。
　　“嗯——该怎么办才好呢……”
　　“春亮，有什么地方不懂吗？或许我可以帮你的忙。”
　　嘴巴不禁喃喃念着思考的事情。听到那句话的此叶，露出似乎有些开心的微笑靠了过来。春亮实在不敢说其实自己是在思考跟念书无关的事情，于是就问她实际上还不甚了解的英语造句相关问题。
　　……最需要的是时机，迟早有机会能跟老师说上话吧。菲雅她们跟老师的事都很重要，但也不改明天的考试是重大事项这个事实。反正先一面认真念书，一面找机会好了……
　　春亮边想着那些事情，对听到的平假名英语说明左耳进右耳出，结果就被此叶骂：“你有没有认真听啊？”
　　
　　又遇到不会念的汉字，真是烦死了。菲雅皱着眉头抬头问：
　　“我说春亮，这个要怎么……”
　　但是想引以为靠的春亮偏偏正接受乳牛女的英文指导。怎么会有这么蠢的事情？虽然当下有股冲动想去闹他们，但还是设法压抑下来。反正到时候因为那种简单的英文能力而出糗的是那些家伙，又不是自己。总之现在最重要的是知道这个汉字的念法。心想“反正今天有靠得住的帮手”而转向锥霞那边，但她还在殷殷指导白穗考试的对策。对自己来说，现在去打扰人家实在是不好意思……虽然白穗有些空虚的眼神让人感到在意。
　　“唔……”
　　结果她的眼神不知不觉飘向剩下的某人。也就是坐在榻榻米上，在一旁守护着在场这群人的老师。
　　刹那间，相反的思考在她的脑里交错。
　　脑中有个想法喃喃自语说：“这是个好机会，就问问看吧。”反正既不是化学也不是数学的问题，单纯是汉字的念法。既然她是日本人也是成人，应该有办法回答吧。
　　但脑中又有另一个想法，害怕地喃喃着：“最好不要问她。”虽然不知道为什么，但自己似乎已经惹她讨厌了，因此没必要特地确认。
　　这两种想法几乎一样强烈，因此分不出上下，也使得菲雅困惑不已。就在她不知该如何是好的时候——
　　“……”
　　咻——！
　　双方的眼神在一瞬间交会，但对方却主动别开。
　　菲雅心想：“我就知道。”
　　她轻轻叹了好长一口气，连她自己都不知道为什么要叹气。是基于安心？灰心？害怕？困惑？还是失望？
　　（……失望？我为什么非得感到失望不可？）
　　这根本就不算什么。没错，自己还没软弱到会因为这种事情而感到挫折。因为自己又没有做任何坏事，大可以挺起胸膛面对她。没必要在意那种女人，还是念自己的书吧。
　　菲雅用这种方式自我安慰，准备跳过不懂的汉字继续用功读书。但是——
　　盘据在心中那种苦闷的感觉，反而冒出无数个不祥的自我问答。
　　（——什么坏事也没做？真的吗？）
　　（或者，只是自己没察觉到？）
　　（说起来，你从以前就是不断干出罪大恶极之事的道具——）
　　——闭嘴！
　　菲雅用力握住自动铅笔，一面紧咬着嘴唇，一面把笔尖抵在笔记本上面。
　　现在的她，只能够那么做。
　　
　　此叶的英语课过没多久就结束了。可能是说太多话口渴的关系，此叶把宝特瓶里的果汁往杯子里倒——结果她困惑地歪着头。
　　“啊……果汁没了。”
　　“毕竟有这么多人，所以消耗得很快呢。怎么办，要出去买吗？虽然我是只要有茶喝就可以了。”
　　就在这个时候，原本眼神严肃盯着笔记本看的菲雅，像是惊觉什么似地抬头。她的表情顿时一亮，一副正中下怀的模样。
　　“我去买！嗯，我刚好想转换一下心情，这包在我身上吧！如果还想买什么，我都会买回来的！”
　　“等等，绝不能托你买东西。无论怎么想，你铁定会买某个脆脆的东西回来。”
　　“就是说啊，你觉得自己有资格浪费时间吗？截至目前为止你都没问过我任何问题，已经让我很不安了呢。给我听清楚了，臣安万侣言，夫混元既凝——”
　　“唔唔！乳牛女又想用神秘咒语洗我的脑了！”
　　听到这些对话的锥霞也把眼睛从课本抬起来说：
　　“夜知，我也是有茶可喝就好了……但毕竟我算是来你家叨扰，如果需要有人跑腿买东西的话，就让我去吧。”
　　“班长你是客人耶，而且也忙着教白穗不是吗？反正有茶就可以了，就没必要硬是勉强出门买——”
　　话讲到一半，他心想“等一下”。春亮忽然想到一件事。
　　“……不，还是需要买果汁呢。念书好像会导致血糖值怎样来着，因此最好还是要有含糖饮料。就出去买吧。”
　　“啊，这种时候是不是拜托黑绘她们比较好呢？”
　　此叶的话虽然有道理，但这时候不能那么做，因为这是难得的机会。
　　“啊——……不过她正在开心的玩，这时候打断她的兴致似乎不太好呢。反正只是到前面的超商，我也正想转换一下心情。况且这也是身为一家之主的我招待客人的义务之一，我去买好了。”
　　“想…想转换心情的人是我耶，所以我也要去！”
　　菲雅一面忍受此叶的古文攻击，一面这么说。
　　（想转换心情是吗？）
　　春亮大概能了解她的理由。应该不单纯是念书念累了吧。
　　春亮边苦笑边站起来，她用力搔抓菲雅的银发，仿佛把她当做站起来的支撑点。
　　“不用啦，你就乖乖待在这里接受此叶的指导吧。你应该不希望自己又考不及格，整个寒假全毁在辅导课上吧？”
　　“唔，可是……”
　　他对仍然感到不满的菲雅轻轻说了一句包含许多意义的话。
　　“放心，包在我身上吧。”
　　没错，总之希望菲雅交给自己处理。这可是大好机会呢。
　　所以春亮尽可能自然地环顾屋内，他小心翼翼不要让这个动作看起来像演出来的。
　　“嗯，但如果有一个人肯跟我一起去，那可就帮了我不少忙呢……啊，对了。老师不好意思，我有个不礼貌的请求。如果你不介意的话，可以陪我出去买饮料吗？毕竟打断这些家伙用功读书也不太妥当，要是老师肯陪我去就帮了我很大的忙呢。”
　　两个人走在前往超商的路上。
　　原以为溃道可能会说“自己要负责监督，必须留在这里”，想不到她很爽快地答应一起去。应该是她相信学生们在自己外出买东西这段期间的自主性吧。
　　春亮抬头瞄一下穿着运动鞋稳稳踩着柏油路行进的溃道肩膀。虽然他们这群人早就习以为常……但有个人扛着铁铲走夜路，看起来应该是相当危险吧。
　　“……老师，事到如今问这个问题可能有点怪，但你为什么要扛铁铲呢？”
　　“抱歉，在下不懂你的意思。”
　　“我是说，一般的体育老师不是都扛竹刀吗？”
　　“是这样吗？这个——如果硬要说的话，单纯是在下的癖好。只要带着它就会觉得心情很平静。”
　　“这…这样……是癖好啊。”
　　“在下曾在工地工作，随身携带铁铲应该不足为奇吧？”
　　不对，是非常奇怪。春亮心里虽然那么想，但还是跳过那个想法继续说：
　　“……是在你当老师以前的事吗？”
　　“诚然如此。若再补充说明的话，这支铁铲是一个很重要的人送在下的生日礼物。在下每天都会带到工地，后来连没有工作时也把它带在身边——不知不觉中变得若没把它带在身边，就觉得整个人无法冷静下来。”
　　“原…原来有那么重要的意义啊。”
　　“……是的，现在则是代替护身符——俨然是在下身体的一部分。前端部分已经因为过度使用而不得不换新，但主体部分就一直保持原来的模样。”
　　这世上有人送铁铲当生日礼物吗？这辈子没听说过铁铲的零件还有得换——虽然心里有许多想吐嘈的地方……但难得溃道愿意告诉自己这些事情，因此没必要刻意讲一些令她不悦的话吧？两人的对话继续下去。
　　“呃——老师你该不会很喜欢看时代剧吧？”
　　“你真清楚，为什么会知道？”
　　“你…你问我为什么，我也不知道怎么回答。不过像你常说‘诚然如此’之类的语气，就很有时代剧的味道……”
　　“语气是吗？”
　　到超商的路程比想像中还要短，已经快看到目的地了。两人一面往灯火通明的地方前进，一面对话。
　　“……那个工地的工头，是个年纪满大的人，他很爱看时代剧。”
　　“咦？”
　　“他算是我们的代理监护人，无论公私方面都对我们照顾有加。应该是每次陪他看时代剧的时候，就跟着喜欢上这种戏剧呢——仔细想想，在下应该是感染到他的说话语气吧。希望他现在也都健健康康的……到了呢。那么在下在这里等你。”
　　“好…好的。那么，我会快去快回的。”
　　看样子溃道似乎也知道，扛着铁铲在店内晃来晃去是很没常识的事情。把她留在外面的春亮一进超商，便开始适当挑选果汁跟零食饼干。而一面把整包仙贝自然放进购物篮的他，脑子里一面思考的当然是两人刚才的对话。
　　（想不到她会态度如此轻松地跟我说这么多话……毕竟机会难得，回去的路上再稍微问她一些事情好了。）
　　春亮迅速结帐，并捧着两只购物袋步出超商。溃道不发一语地从春亮的手里提走一只购物袋，然后一副理所当然地开始往前走。好有男子气概喔。
　　回程的路很短，头一次怨恨这件事的春亮吸了口气之后开口说话：
　　“那个……老师。我这个问题可能很怪，但是你对菲雅她们有什么想法？”
　　刹那间，溃道停下脚步。
　　“……在下能够理解你为什么问这个问题，所以就老实回答你吧。”
　　“谢谢。”
　　“一言以蔽之的话——是‘不知如何应对’，仅只如此。”
　　既不是讨厌，也不是憎恨。
　　只是不知如何应对。
　　她会选择那个单字，背后究竟有什么意思呢？
　　此时溃道再度往前走，并没有回头看后面的春亮。
　　“……她们是不错的家伙。”
　　“既然你都那么说，应该就是吧。”
　　“为什么…老师你会觉得…不知如何应对呢？该不会是跟你的过去有什么关系？跟老师体验的那个事件……”
　　春亮鼓起勇气询问看看。
　　接着溃道不知沉默地走了几步。春亮边走，边经过耐心的等待后—
　　“你想知道以前那个事件吗？”
　　“呃……那个…想知道。如果你不介意说的话。”
　　“其实只讲两件事就能解决。至于从那里面能看出什么关连，那是你的自由。”
　　“咦？”
　　“第一件事。在下的父母很早就双亡，因此一直跟妹妹两人相依为命。”
　　这时候春亮想起溃道刚刚提到工地工头的那些话——我们的代理监护人。
　　当然，自己也是头一次听说有关溃道她家人的事情。但也跟着冒出各式各样的疑问。像是妹妹叫什么名字？年纪相差几岁？长相跟个性很像吗？
　　正当春亮打算把无数问题化成言语时，溃道像是打断他那些念头似地继续说话。
　　她的语气非常平静，有如清澈的湖水般没有一丝阴霾。
　　但是言词却充满诅咒。
　　“第二件事。但现在，妹妹她已经过世了——说完了。再来就没什么好说的。”
　　春亮讶异地屏住气息。这两件事有什么关连，根本想都不用想。
　　因为她曾经说过——自己体验过“跟被诅咒的道具有关”的事件。
　　啊～既然这样——
　　她妹妹不在这世上的理由，从这世上消失的原因，果真是——
　　春亮心想“自己必须说些什么”，但当下的气氛却不允许他那么做。
　　而且老师抬头挺胸往前走的背影，用沉默拒绝了所有提问。
　　而且。
　　下一秒钟，春亮被旁边巷子冲出来的人影撞开了。
　　
　　“咕呼！”
　　与人影撞个正着，整个人被撞飞的春亮倒在柏油路上，不过对方也一样。仔细一看，对面方向倒卧着一名娇小的女孩。
　　“啊…好痛好痛好痛……”
　　她皱着眉头拚命揉腰部。女孩的头部左右两边各梳了个包包，腰际系了个大腰包，身上穿的是公立学校的水手服。不晓得是少女身材娇小还是制服太大件，只见她的指尖藏在衣袖里。然后，因为是一屁股摔在地上的关系，裙子当然整个翻起来，套着丝袜的大腿什么的全看得一清二楚——
　　春亮一面连忙别开视线，一面站起来。
　　“对…对不起，你没事吧？”
　　“没…没事，……倒是切子才非常抱歉呢……”
　　她的表情像幼犬般柔弱，眼角整个往下垂。可能是腰部很痛的关系，眼睛还微微含着泪水呢。此时原本走在前头的溃道发现到这个状况，于是又走回来。
　　“……双方，有没有受伤？”
　　“啊，我一点事也没有。”
　　“没有，切子也完全没事……”
　　“……”
　　溃道不知为何愣住了。她微微瞪大眼睛，直盯着倒在地上的少女看。但是少女有些讶异地微歪着头，看来她们应该是互不认识……这到底是怎么回事呢？
　　“呃——那个，总之没事最好快站起来。否则你那姿势对我来说有点尴尬……”
　　“咦？……哇！对…对不起！就算看到切子这种人的内裤，你应该也不会高兴也兴奋不起来吧，真是抱歉！请原谅切子没有自知之明！”
　　春亮一面听她讲那些意义不明的话，一面握着她的手把她拉起来。正如她这身连指尖都遮住的制服，她的个子相当娇小。应该跟菲雅或黑绘有得比呢。而且刚刚握手的时候还发现到一件事——
　　“那是什么？”
　　“这个吗？是探测棒——”
　　少女两只手上正拿着奇妙的物体。在看起来像练肌肉用的握力器的握把上，连接着四根长约一公尺的细金属棒。每一根平行地向各个方向延伸，然后两手共两组……总计八根金属棒从她的指间突出来。
　　“……我所知道的，是使用两根棒子的那种耶。”
　　当春亮满脸困惑地说道，少女则眼神发亮地回答：
　　“没错喔，一般都是那种的！不过这有八根，也就是说能够发挥两根棒子的四倍力量。对切子个人而言，这是非常棒的好东西呢……”
　　“是…是吗……”
　　气势被她压倒的春亮随口回答。难道她是对感兴趣的事就会突然多话的类型吗？
　　“总之幸好你没受伤。虽然不知道你在探测什么，但天色这么暗，要是不好好看着前方走路，可是很危险喔。”
　　“好的……啊，对了！那个——切子可以顺便问一件事情吗？因为事关切子个人，所以反正只是白费力气并占用两位的时间而让你们不愉快，但如果可以的话……”
　　她那超乎必要的自虐态度，反而让我方有做错事的感觉。问题是春亮的心又没有坚强到敢在这时候说“不要，请恕我们告辞”，然后各走各的。
　　“什…什么事？”
　　“喔，非常谢谢你！呃——切子一直利用这四倍探测棒找人，但像人类能力最低等的切子这种人使用，效果果然是很有限，也就是说一点成果都没有……应该说切子本来就是个路痴，因为蠢到无法确定那个人的所在地，会迷路也是理所当然的事。”
　　“哦，原来你不是在寻宝，而是在寻人啊？”
　　“是的。那个，切子朋友的朋友的朋友只是告诉切子‘话说回来，好像有听说又好像没听过’，但这附近好像有个很厉害的灵能者……请问你知不知道呢？”
　　春亮的脸颊抽动一下。他有种不祥的预感，而且是非常不祥的预感。
　　“你说的什么灵能者……这我倒是不知道。不过原则上先问一下，你本身……该不会有诅咒的道具……那一类的问题……？”
　　刹那间少女吓了一跳，然后慌张地张着大口：
　　“一…一点也没错！难不成……就是你！原来你看得出切子这种人的心思？呀啊｝真是抱歉！很抱歉切子一点防卫心都没有！”
　　原本少女频频抱着自己娇小的肩膀苦恼，结果她抬头看起了春亮。怯懦且泪汪汪的眼睛，露出了严肃的神色。
　　“切…切子有事情想找你商量，请你帮帮切子！切子能支付的钱虽然很少，但真的非常困扰。像切子这种懦弱的人，实在不知道该如何是好……！”
　　“不，我不要你的钱喔！”
　　“啊‘你的意思是，像切子这种人就算有再多的钱都没用是吗？呜呜‘这样的话，只好用身体支付了……？虽然很困扰，但切子实在没有其他方法……呜呜，切子知道了。不过切子会害羞，可以的话希望衣服不要脱……”
　　陷入各种神秘自虐思绪的她，颤抖着手拉着裙子，不知为何当场把裙子缓缓往上拉。是她过于混乱而昏了头？还是她个性使然？总之得阻止她，正当春亮连忙打算行动时——
　　“……！过来！”
　　“唔哇哇，什…什么啊？”
　　春亮的手被不知为何突然回魂的溃道老师一拉，把他拖到少女刚刚冲出来的巷子里，而且像被恐吓勒索似地压在墙上。她的眼神比平常更严厉，也就是超恐怖。
　　“你该不会至今都在做这种事情吧——”
　　“老…老师你误会了！”
　　“真的吗？你敢对天地神明发誓？”
　　此时有某种物体以极近距离在眼前发亮，结果是抵在自己脖子上的铁铲。
　　“我……我发誓！”
　　春亮已经被搞得脑子一片混乱。过于逼近的老师，吐的气就打在脸上。运动服隆起处就被夹在两人身体之间。铁铲的金属部分好冰啊。
　　（唔唔，总觉得事情又变得愈来愈麻烦了……！）
　　[[IMG,1642706c44c6824d6a34fe20e0f2f97f,534,800,203009]]觉得很想哭的春亮，环顾着四周寻求帮助。
　　倒是那名少女也没有发现春亮他们人在巷子里，杵在原地的她——
　　“……不见了？切子果真被丢下不管了吗！”
　　几乎快哭出来地东张西望看着四周。
　　
　　心想“反正先听听看她怎么说好了”，于是春亮把少女带回了家去。当着菲雅她们怀疑的眼神，自称叫稳天崎切子的少女说：
　　“其实是——有妖怪对我紧追不舍！”
　　“……”
　　众人的视线在桌子上交错，其中还包括知道有客人来访而回到起居室的黑绘她们。连原本觉得事不关己而埋首在课本的白穗，都狐疑地抬起了头。接着菲雅代表大家开口说：
　　“唔……这位叫切子的女孩，基于必须帮助人的立场，我很想听听看你的请求。但很遗憾的是，在场没有人具有斩妖除魔的技能，你还是另请高明吧。”
　　“不…不会吧！”
　　“先等一下，我觉得她好像省略了许多部分没说喔。你不是有提到诅咒的道具什么来着？那个妖怪跟诅咒的道具有什么关连吗？”
　　“没错。如果是道具变成妖怪之类的话题，那倒是可以理解呢。”
　　此叶这么一说，切子不解地歪着她懦弱的脸。她进一步缩起迷你尺寸的肩膀说：
　　“呃——……不是那样子的。是今天放学后发生的事情……”
　　于是切子开始依序说明整个来龙去脉。当自己走在回家的路上，突然遭到陌生人——遭到长得像妖怪的怪人袭击。怪人还对她说：“你身上应该有被诅咒的无头人偶，快交出来。”但是切子不记得自己有那种东西。不管怎么解释，对方都不肯相信，于是拚命逃跑。被对方追上又继续逃，并且趁这段时间找寻能够救自己的人——
　　“然后，切子就来到这里了……”
　　“你说被诅咒的人偶，好可怕喔～”
　　“是很可怕呢～”
　　黑绘与莎弗兰缇表情正经八百地“嗯嗯”互相点头。除了切子与溃道，其他人全都半睁着眼，仿佛带着“你们……是在开玩笑吗？”的意味看着她们两人。
　　过没多久，重新整理好思绪的菲雅轻轻摇着头说：
　　“总之——如果是这种事情，那我们大致上了解了。有个神秘人物在觊觎那个被诅咒的无头人偶，而你遭到那家伙的攻击，所以跑来求助。就是这么回事对吧？”
　　“对……呃——那个人还用其他名字称呼那个人偶……叫什么来着呢？好像是叫‘哭喊的无头人偶’的样子……”
　　“虽说是理所当然的事，不过还真没听说过呢……但眼前先别管那个名字了。倒是你真的一点头绪都没有吗？”
　　“就是说啊，那才是最重要的呢。”
　　锥霞与此叶说道，切子则用力皱着眉头。
　　“这个嘛～完全没有……”
　　“会不会是你家人持有的呢？”
　　“啊，刚开始切子曾经那么想唷～因为去年往生的奶奶很喜欢收藏古董……但截至目前为止，切子看都没看过那种人偶，即使整理遗物的时候也绝对没有看到。况且切子也打电话问过妈妈，她也说不知道呢。”
　　这倒是有许多方面可做猜测。譬如说她奶奶以前曾拥有那个人偶，但已经给某人或是丢掉了。当然，也可能这人偶从一开始就不在奶奶手上，是觊觎的那个人搞错了。
　　“我这么问可能有点偏离主题，不过你妈妈没有被妖怪追吗？”
　　“啊，没有，她似乎没事呢。或许对方也知道，切子的妈妈本来就不太欣赏奶奶这个收藏古董的嗜好吧……而切子喜欢超自然的东西，跟奶奶的嗜好算是有关连。对方大概是因此就认定，切子从奶奶那儿接收了那个人偶吧。”
　　“原来如此。不管怎么样，若是普通的被诅咒人偶，乖乖交给对方让他离开，也是一种方法呢……但实品并不存在的话，根本就无从解决。真是一件蠢毙的事情。”
　　“一点也没错，你还真倒楣被攻击呢。是说，攻击你的是什么样的家伙？对方有说是打哪儿来的吗？”
　　“没有……总之对方就给人像妖怪那样轻飘飘的感觉，只是拚命重覆‘把人偶交出来，我要毁掉它’，并没有表明身分来历……”
　　“唔——这资讯很有用。说到‘毁掉’，很可能是那个烂组织——骑士领吧。”
　　菲雅不悦地皱着眉头喃喃自语。此叶也沮丧地垂下肩膀表示赞同。
　　“没头没脑攻击人这种粗暴手法也跟他们很像呢……呼～看样子有得忙了呢。”
　　“你…你们果然很厉害。虽然切子还不是很了解，但觉得你们似乎很值得依赖……那么，切子接下来到底该如何是好呢……？”
　　就算问“该如何是好”，大家也不知该怎么回答。春亮他们互看对方，并讨论切子接下来该怎么做。既然不知道对方人在哪里，就不得不按兵不动了——
　　“看来只能等对方发动攻击，我们再把他痛打一顿了。”
　　“是啊，而且从明天起就得大家轮流保护切子呢。不过大白天的，想必他也不敢在人潮众多的地方袭击她，应该是有办法因应吧。”
　　“那就交给我吧。若有个万一，我也有办法让切子逃跑。而且之前骑士领那些人来的时候，我没能帮上忙，所以很想做点什么。”
　　“如果想尽快解决这件事，还有‘诱饵作战’这个方法呢。当然，重点还是要尽最大力量顾虑到她的安全呢。”
　　“我…我觉得你们好厉害喔……”
　　切子佩服地凝视热烈讨论的菲雅等人。当然，细节部分她无法理解。
　　不过对于她“纵使无法理解，但领会得很快”这点，春亮觉得有些不可思议。
　　“切子，你找我们讨论这件事固然很好，但你没有报警吗？我想普通人突然听到‘被诅咒的人偶’这种事情，通常都会觉得很莫名其妙吧？”
　　切子吓了一跳，然后微妙地缩着身子回答：
　　“切子没有报警……就算告诉警方这个状况，他们也八成不会相信。而且切子觉得，普通人可能也敌不过那个妖怪呢。还有，那个，撇开妖怪为什么要对切子紧追不舍这件事不谈，但是我本来就知道这世上存在着被诅咒的道具……这有什么奇怪吗？”
　　最后那句话她微微歪着头问道。
　　春亮有点讶异“原来切子一开始就知道这世上有被诅咒的道具啊”——但他还没开口问，切子就“啊”地抱着头说：
　　“啊‘对喔，的确是很奇怪呢！因为切子是超自然迷，所以一直觉得对那方面的了解是理所当然的事情。像是希望钻石、图坦卡门王的戒指、巴斯比之椅等等，但一般人应该都不知道吧？呜呜，切子果然很奇怪，真对不起……”
　　“啊，搞什么，原来是这么回事啊？”
　　春亮稍微被说服了。她所了解的并不是被诅咒过度的道具化成人形之类的事情——似乎到底只是一个超自然迷，从描述离奇古怪事迹的书籍或网路所吸收到的那种知识。
　　“你说‘原来是这么回事’……那个，切子说了什么奇怪的话吗……？”
　　“没…没有，完全没有。”
　　不管怎么样，正因为超自然迷的她具备了相关知识，所以对这种异常状况才会出人意表地轻松接受吧。与拚命恐慌的普通人比起来，就某种意义来说的确比较不麻烦。
　　但就算她对这方面的事情有基础认识，若这时候把所有事情全告诉切子，春亮觉得那只会让她更混乱而已。他不认为切子会那么简单就接受与被诅咒道具有关的组织之存在，以及菲雅她们的真实身分。总之只要让她知道有“觊觎被诅咒道具的怪人”跟“能够与之对抗的灵能者组织”——也就是自己这群人——就足够了。
　　“总之……你没有找警察而是找我们是正确的。你大可以不要把事情想得太严重。我虽然不怎么靠得住，但这些家伙可是很值得依赖呢。”
　　这时候他突然想到一件事。
　　“今天已经很晚了，方便的话要不要留下来住一晚？毕竟现在让你一个人走夜路实在太危险了。况且还有人对你紧追不舍，那就更不用说了。”
　　这时候菲雅她们“唔！”地没有说话，并且往春亮这边看。她们似乎没什么异议，但不知为何每个人都看起来不太高兴的样子。顺便一提，锥霞的嘴巴嘟嘟哝哝地好像有什么话要说，结果却什么也没说。
　　“……呃——可是……”
　　另一方面，切子讶异地瞪大眼后，不安地缩着肩膀颤抖。春亮紧张地附和说道：
　　“啊，真的是你方便的话喔。如果你家人会担心就不勉强了。我们会送你回家，或是再想其他因应的方法。你爸妈管得很严吗？”
　　“啊～切子觉得爸爸妈妈…那个，算是普通吧……”
　　切子低着头似乎在思考什么事情，但没多久又抬起头来，脸上挂着依旧懦弱的微笑。然后态度比刚才还要不安地说道：
　　“可是……只要跟他们报备过就没问题，切子觉得啦。等一下切子会打电话回家，所以…那个…如果不会给各位造成困扰，那就有劳你们照顾了……”
　　春亮苦笑地说：
　　“当然不会造成困扰，况且是我主动提议的呢。我家最大的优点就是很宽敞，你就放心住下来，不要太拘束。”
　　“非…非常谢谢你……应该说，真的很抱歉，还让你们对切子这种人这么温柔……你们都是很善良的人呢！”
　　“没必要再加‘这种人’的说法，我可是认定你跟我是一国的喔。”
　　菲雅边说边靠近切子，并且用认真的眼神凝视切子的身体——尤其是她那平坦的胸部。她“嗯！”地点头以后，就“啪”地把手搭在切子肩上。
　　“合格了！允许你加盟！黑绘，你应该没有异议吧？”
　　“当然没有。新同盟伙伴诞生了，真是可喜可贺啊——”
　　“咦？咦？”
　　切子讶异地看着菲雅她们的脸。锥霞无奈地耸肩，莎弗兰缇啪啪地开心鼓掌，白穗则事不关己地继续跟课本苦战。然后春亮悄悄移动日光，确认现场最后那个人的情况。
　　溃道依然不发一语地盯着切子的脸看。
　　眼神仿佛在追忆什么似的。
　　接着过没多久，切子拿着手机离开起居室。正如她刚才所说的，要打电话跟家人联络。春亮抱着“真的没问题吗？”的心情等她回来，那段时间他只是惯性地移动自动铅笔而已。不管切子的问题结果会是如何，但另一个问题——迫在眉睫的期末考也不会就此消失。
　　不过，就在持续等她回来，过了好一会儿后——
　　啪啦啪啦翻着课本的菲雅忽然抬头看着时钟说：
　　“嗯，切子还没回来啊？不觉得太久了吗？”
　　“经你这么一提，还真的很久呢……搞不好跟父母起了争执而延长讲电话的时间，我去看
　　一下好了。”
　　春亮边瞄了一眼负责监督的溃道边站起来。原以为中断读书会被她念个几句，想不到她却毫无反应。
　　一走出起居室，就听到走廊尽头传来微小的叽叽喳喳声。往那个方向走去一看——
　　“……切子都说了，一点问题都没有啦！嗯……对对对。那么——”
　　切子对着手机说话的声音，并不像先前对话时所听到的声音那么懦弱。春亮所感觉到的是，她对知心的人就用这么不拘小节的态度，以及——因为不拘泥的关系，话语之间带着无须隐藏的些许焦·躁感。虽说对方是自己的父母，会有这种态度也是理所当然的事，但跟之前她那种自虐又懦弱的样子比起来实在截然不同，让人觉得有些格格不入。
　　“嗯……啊。那…那个，请等一下！”
　　原本跟手机那一头对话的切子发现到这边有人，于是连忙用手遮住听筒，并且把手机从耳边移开。
　　“抱歉，打扰你们了吗？因为你迟迟没回来，想说是不是跟家人起了什么争执。”
　　春亮压低语气说道，切子却在一瞬间又恢复之前那种懦弱的声音。
　　“啊，真是非常抱歉……呃——那个……”
　　“既然这样，或许让我以一家之主的身分，先跟你父母打个招呼会比较好吧……不，等一下，尽管我是一家之主，但如果听到我这个男性的声音，可能会让他们更担心呢。如果你父母真的不放心，我叫此叶过来代替我跟他们打声招呼。”
　　“不…不用了，没问题啦！我刚刚已经得到允许了！……啊，要是跟我妈妈说话的话，搞不好她会爆出切子丢脸的隐私，像是‘那孩子上了小学都还会尿床呢～’……！所以，完全不需要麻烦到春亮你们啦，真的！”
　　春亮心想“你都自己把那些事情讲出来了，所以也没有意义吧”，但切子好像觉得让春亮与自己爸妈讲手机非常难为情，因此她又急急忙忙地把手机贴在耳朵说：
　　“那么就这样了！拜托喔！”
　　然后就挂断手机。看着松了口气的切子，春亮抓着头说：
　　“呃……这个嘛，既然已经得到父母的允许，那真的太好了呢。不过真的没问题吗？刚刚听你的声音好像跟父母起了什么争执耶。”
　　“啊～……抱歉让你撞见了丢脸的场面。那个，因为太突然的关系，所以稍微挨了点骂，就这样。”
　　这也难怪，毕竟正值青春年华的女儿突然说要在外面过夜，应该鲜少有父母会给好脸色吧？会担心、生气也是人之常情呢。
　　但这时候切子和颜悦色地说：
　　“不过啊，真的得到允许了喔～……这是切子第一次在外头过夜，所以妈妈虽然生气，但还是答应了。还啰哩叭唆地交代：‘千万别给人家添麻烦’，所以切子就稍微顶一下嘴……嘿嘿嘿，总之幸好妈妈她答应了。”
　　“是吗？我这个提议的人这么说可能有点怪，但回去后你最好跟妈妈道歉喔。”
　　“切子会的！”
　　然后两人转身准备回去起居室。
　　“话说回来，你跟爸妈讲话也用敬语啊？”
　　“对不起，那算是我的习惯。很奇怪吗……？”
　　“不，其实偶尔也是有那种人，没什么奇不奇怪啦。只是在我个人的想法，实在无法想像对我老爸用敬语说话这种事。”
　　“啊……春亮的父亲是个什么样的人呢？”
　　“咦？呃——这个嘛，我…我只能说他是个混蛋老爸……”
　　两人就这样边聊一些无关紧要的事边走回起居室，并一起向众人说明已经得到在外过夜的许可。原本担心切子手机讲很久的菲雅，紧紧握住切子的手，并对她再度表示欢迎。
　　总之，今晚接下来不会有任何问题了。至于明天以后切子的护卫，应该也有办法可以解决。目前的状况是“好了，如此一来今晚就可以无忧无虑地○○喔”，但是——填入那个○○里的单字，却只有一个令人不太开心的活动。这样的选择真是糟透了。
　　切子的学校好像也快要考试，因此读书会多加了她这个成员以后又再度展开。由于她自我介绍说自己也是高一生，因此就某种意义来说，也算是刚好呢……看她打开着从书包里拿出的课本，并僵着不动的样子，就立场上来说，她跟白穗相当相似。
　　黑绘与莎弗兰缇在读书会重新开始后，曾帮菲雅跟白穗揉肩膀好一阵子，但现在又不知道躲到哪儿去了。由于她们耐人寻味地互看对方后就离开起居室，不禁令人怀疑是不是在打什么歪主意。只希望不要做出破坏大家用功读书的事情就好了。
　　在起居室听得到的，是锥霞耐心十足地不断指导白穗的声音、菲雅傲慢地提问自己不懂的汉字的声音、此叶要她注意遣词用字的声音，以及菲雅嘟着脸与此叶开始吵架的声音——在那种情形下，切子的喉咙忽然发出开心的声音。
　　“怎么了？”
　　“没有……切子只是觉得，这个家好热闹喔……”
　　“真不知道该说热闹还是吵闹，反正大概就这种感觉啦。”
　　“啊哈哈。可是切子不曾像这样跟许多人聚集在某人家里。刚才我也跟春亮说过，我是头一次在别人家过夜……所以觉得很新鲜。”
　　她无意义地在笔记本上拚命画着黑色圆圈，并露出有些寂寞的微笑。菲雅跟此叶也停止争执，用不知该怎么形容的表情直盯着切子看。
　　从她们的表情看得出来有些顾忌而不好意思问切子。因此春亮用笔尖指着菲雅她们的脸，刻意用轻松的语气替她们对切子说：
　　“……若觉得新鲜，就放松心情好好享受吧。虽然读书会不能老想着玩乐啦。不过，你就放宽心跟这些家伙好好相处吧。”
　　切子一瞬间有些讶异，但马上微笑着说：
　　“切子会的。切子也希望跟她们成为好朋友……”
　　这时候菲雅也露出笑容，仿佛与她的表情产生了连锁效应。而且像是表示“包在我身上”似地点着头说：
　　“嗯，与同盟伙伴建立良好关系，当然是我最大的心愿。对了切子，如果你英文方面有什么问题，我可以教你喔。你尽管问没关系——还是说在陌生人的家里念书会觉得累呢？如果是的话，那你可以稍微休息一下。”
　　“呃——可是大家都这么认真念书，只有我一个人去休息，未免有点……”
　　就在这个时候。
　　通往缘廊的纸门突然“嘎啦”地被拉开——
　　“嘿‘让各位久等了，依照惯例的美女啦啦队在这时候登场了！”
　　跟往常一样说着奇怪言词的黑绘出现了。她带着茫然的眼神，把她小小的手掌“啪”地亮在菲雅等人面前。
　　“你们的话我全听见了——这里就交给我处理吧。”
　　“交给你处理……？你想做什么？”
　　“这个嘛‘讲白一点好了，我只是想提议‘何不趁这个时候稍做休息呢？’适度的休息也可以拉长集中力……应该没关系吧，老师？”
　　双手叉在胸前的溃道只用她那双细长的眼睛瞄一下，并用一句话表示同意。
　　“……有道理。”
　　“嗯嗯，所以呢！”
　　黑绘当场做了无意义的旋转，等到被她突如其来的登场吓得哑口无言的锥霞她们，充分把目光聚集在自己这边以后，便直指着起居室的另一头——走廊旁的入口。
　　“我的知心好友莎弗兰缇将努力表演令人舒适的休息Live秀。登场～”
　　“来了来了～各位辛苦了～”
　　当纸门一拉开，出现在大家面前的是笑容比黑绘还要悠哉的女仆。她的手上端着托盘，上面摆了好几个装着白色液体的茶杯。
　　“嘿嘿嘿，其实可以不必特地出去买果汁的——不过这都要怪我为了给大家惊喜，所以都没说……呃——我啊，有带恢复疲劳的特制饮料过来喔！里面加了优格跟蜂蜜等食材！把这个喝了再继续用功读书吧！”
　　“……！”
　　刹那间除了溃道与切子以外，所有人的脑子里都浮现出同样的方程式。
　　莎弗兰缇＋托盘＋陌生的屋子＝常见的事情。
　　那道方程式具备了每个人都认同的正当逻辑，想当然尔——
　　“——呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莎弗兰缇的脚指头绊到纸门门槛。托盘“咻——”地整个腾空，摆在里面的茶杯也在半空中飞舞。
　　好几个茶杯掉落在莎弗兰缇的脚边，但有几个是往春亮他们所在的桌上飞去。此叶迅速地空手接住一个，菲雅也用两手接住两个准备俯冲到桌上的茶杯。当下与两人同时做出反应的，是溃道。
　　“哼！”
　　带着锐利吐气的钢铁色瞬间奔驰，黑发随后飞舞。接着就看到茶杯像是耍杂技般，稳稳地摆在跪立的她所伸出去的铁铲上。
　　然后。
　　仿佛在嘲笑她们的努力似的——
　　“啊！啊～果然，像切子这种人的运气，会有这种结果也理所当然呢——”
　　“……谢谢你，莎弗兰缇。你的心意我很高兴……而且是非‘常高兴呢……”
　　直到最后都没有人接住的两个茶杯，直接命中了切子与白穗。她们的头发、脸跟衣服全被洒出来的果汁溅得湿答答的。
　　
　　整理干净的起居室已经看不到白穗她们。白穗与莎弗兰缇两人去洗澡了。当然莎弗兰缇没必要洗澡，白穗自己也面有难色。但是——结果却不敌莎弗兰缇泪汪汪地说：“我无论如何都要向你道歉，至少让我帮你洗背吧！”虽然她也向同为被害人的切子表示那样的请求，不过三个人待在一间浴室里实在是太挤了。加上切子也表示“没必要让你做到那种程度！”而拚命拒绝。因此切子便到黑绘房里的浴室洗澡。
　　然后现在，起居室的状况回到少了洗澡组的读书会模式。但春亮敏锐地察觉到现场的气氛有异。不对劲，这气氛明显很不对劲。
　　当自己准备伸手倒果汁时，却被锥霞狠狠瞪了一眼。当自己抓着头心想“这个问题该怎么解呢～”菲雅却瞪大眼睛紧紧抓着魔术方块。当自己无意间伸懒腰的时候，此叶像在说“别想过去！”地站起来并开始释放杀气——春亮的一举一动完全受到这三个人监视着。
　　打从切子来了以后，溃道的地藏菩萨化就比读书会刚开始时还要强烈。负责监督的她面对这种状况，当然不可能默不吭声。
　　“上野锥霞，你们的情绪很不平静，要集中精神！”
　　“虽然您这么说，但我有集中精神，而且再也没有像现在这么集中呢。但很抱歉的是，这是非常重要的事情……！”
　　锥霞以格外有气魄的语气说道，菲雅她们也“嗯！嗯！”地点头附和。
　　“……是吗？虽然不晓得是什么事，但你既然这么说，应该是有什么苦衷吧？”
　　老师如此说道。不行，这个人太过少根筋了，根本就靠不住。
　　感到坐如针毡的不只是春亮。因为游戏对象莎弗兰缇不在的关系而闲得发慌，卷起某人的课本打发时间的黑绘也一样。
　　“咳咳，我觉得口好渴喔——我去一下厨房。”
　　“口渴的话这果汁你拿去喝。好了，大口灌下去吧。”
　　“唔唔，小此你这恶魔……我能够了解你在意阿春，但怎么连我也扯进来？”
　　“白穗她们是客人，绝不能有任何怠慢之处……总之，基于好玩的理由而打算闯进浴室的人，或者不想错失白穗她们在我们家浴室洗澡这大好机会的不检点男生，绝不可能存在。照理说绝不·可．能出现在这屋子里呢……呵呵呵呵！”
　　此叶的眼镜闪着光芒，还带着可怕的窃笑面对在场的人。春亮吓得缩起肩膀。怎么会这么不被信任啊？
　　算了，反正自己本来就无意偷看她们洗澡。白穗她们洗完以前就乖乖待在这里吧。如此一来铁定能拾回她对自己的信赖——春亮重振精神准备念书，但黑绘似乎还不死心。
　　“唔——莎弗她们也是很难割舍，但是小切也是难得在这里洗澡耶——况且要加强双方感情最好的办法就是袒裎相对，这可是我一贯的主张呢。”
　　“黑绘你还在提这件事。你要是跑进去，八成就只晓得搓揉，所以不准去。”
　　“你这种言论太让人感到遗憾，我想抗议——我才不会搓揉，只会摸摸……而且是轻轻柔柔的。不过会很热情！”
　　“还不是一样！”
　　这时候菲雅忽然抬起头来，露出“对喔”的表情，仿佛察觉到什么似地看黑绘。
　　“加强双方的感情……是吗？嗯～要是之后还要看好几次她那种表情，那我会不知所措。这搞不好是个好机会呢……”
　　菲雅如此喃喃说道，接着突然站起来。
　　“我刚刚才发现自己身上也被果汁洒到，要是不洗个澡会黏呼呼的。因此我要去洗个澡把身体冲干净，但是我不想到乳牛女房间那个已经渗出乳牛精华的浴室洗澡——所以黑绘，我也要借你的浴室洗澡喔。至于监视无耻小鬼这个任务就交给你了！”
　　没等黑绘回答，菲雅就啪哒啪哒地跑出起居室。春亮他们互看对方一眼——并悄悄地苦笑。因为任谁都看得出来，菲雅根本就没有被果汁洒到。
　　“好吧，那么我也去帮小菲菲的忙……”
　　“都说黑绘你不可以去了。说起来，那边的浴室里要挤三个人，就物理上来说是不可能的事，还是请你死了这条心吧。”
　　“好过分，根本是歧视嘛——”
　　此叶像在抓猫似地揪住黑绘的衣领，锥霞则轻轻把脸凑过来说：
　　“……虽然我早就知道……但菲雅她真是个好孩子呢。”
　　“虽然那家伙不见得不会搓揉啦。只是总比黑绘好呢。”
　　此时耸着肩的春亮听到的，是从庭院前面传来的拖鞋声。
　　他明白了菲雅的想法。她应该是回想起曾说“许多人聚在一起是很新鲜的事”的切子当时寂寞的表情吧。还有她说“想跟大家做好朋友”那句话。所以才会自己积极主动要缩短跟她的距离，想跟她和睦相处。那的确是很好的一件事。
　　（……加油喔，菲雅。第一步就看你的了。）
　　但同时——
　　春亮也觉得，要是那种积极性也能用在老师身上就好了。
　　于是斜眼看了一下溃道。
　　她仿佛没听到菲雅的话，只是默默地闭目养神。