　　第三章“放眼望去只有水与肤色，抑或是”
　　
　　
　　后来那几天，所有人为了考试及保护切子全忙翻了。既然无法确定那个作战计划是否让傅婷放弃了，眼前只有采取安全第一的行动。
　　由于猜测对方不会在人多的地方出手，因此她白天上学应该是没什么问题。总之上学及放学的时候都跟她同行，然后只要严格规定她不要到毫无人烟的地方就可以了。但问题就出在晚上的护卫。毕竟她不能一直住在夜知家，也不可能到她家里（是公寓大楼），因此只能躲在外面监视——结果是以比普通人还不容易睡眠不足的菲雅她们（尤其是不用考试的黑绘）为中心，再加上得知情况愿意过来帮忙的锥霞，大家就这样努力轮流保护她。尽管她们也跟春亮说不要太勉强，但他当然也在体力允许范围内帮忙。由于一面要准备考试，睡眠时间又一面减少，老实说真的很辛苦。但总不能她们在辛苦监视的时候，自己却落得轻松。
　　不过，也是有让他希望放轻松一点的人。那主要是——针对除了他们自己以外，从第一天晚上就出现并监视着切子她家的人。
　　那就是溃道。当然她不是受春亮他们之托才来的。遭到傅婷袭击的隔天早上，她针对过夜之事道完谢就离开了。但是对她来说，事情不能就这么结束吧。
　　要是自己一行人出现在溃道面前，她铁定会说：“交给在下吧，你们回去。”所以春亮他们就跟抱持“要下手就找在下吧”的心态，而正大光明靠在电线杆的她保持一定距离躲起来，然后把神经绷得更紧，偷偷地继续保持警戒。
　　结果从那天起，不仅是晚上，就连白天都跟溃道很疏远。不但没有她的课，即使她以监考老师的身分来班上，可能是睡眠不足或其他理由吧，她总是在发呆，根本就让人没办法跟她说话。然后——菲雅当然也没有任何行动。仿佛自己早就忘了那天发生的事。
　　那种景象不禁让人觉得寂寞。而“有没有办法解决这个情况啊”的莫名焦虑感，一直在脑子里挥之不去——正因菲雅跟切子的感情日渐加深，因此焦虑格外深刻。
　　不用说，春亮对于两人交好没有意见，应该说那反而让人觉得是好事。从那晚以来，切子对菲雅就特别亲密，也很主动地交流。可能两人有哪个部分格外投缘吧。
　　不管怎么样，在想不出该如何改善溃道与菲雅的关系的情况下，有如惊涛骇浪的期末考终于结束了。又过了几天——如果直到现在都还没有任何状况，或许就可以认定作战计划顺利成功了。虽然还是持续保持警戒，但层级倒是慢慢往下降了。
　　春亮等人是在考完试后的第一个周末，做出了“切子应该可以自由行动”的结论。而那个周末，也成了让他们感受到考试与事件解决的双重解放感的特别日子——在极自然的情况下，他们决定要执行读书会的时候曾提及的计划。
　　那可以说是个好机会。不，绝不能错失这个机会。
　　因此在拟定周末行程的同时，春亮也决定要执行一项对策。虽然那是不知道是否能够顺利进行，而且非得当天才看得到结果的对策，但总之还是非做不可。
　　然后，历经了不长不短又匆忙的准备时间。
　　计划执行当天的星期日，终于到来了——
　　
　　“唔——……唔——好慢，太慢了啦！”
　　“话虽如此，但又还没到约定的时间，是我们太早来了。”
　　“就是说啊，请不要一直走来走去的，菲雅。很难看耶。”
　　“哎呀，像这样子等待出游也是趣味之一嘛。是说好久没去游泳了。”
　　“我知道大家好久没这样出来玩了，但有必要特地休店一天参与吗……？”
　　“大家都在玩的时候只有我一个人在工作，那我会寂寞得想死呢。阿春你是希望我死吗？你这个杀人凶手——我不得不认定，你是个看到我这种美丽女童被朋友排挤而死去的模样，就会感到兴奋的特殊快乐杀人魔呢——”
　　“好啦好啦……不过我这儿可是没有美丽女童的入场券，所以你要自己出钱喔。”
　　春亮他们目前所在的，是位于柜藤市市中心的柜藤饭店门口。它是全市最高的建筑物，以几乎呈五角形的外观直耸云霄。这里不仅是高级饭店，楼上也配备了这次的目的地——也就是游泳池之类的娱乐设施。是散发着与其说“请带您的家人轻松度假”倒不如说“适合有多余时间跟金钱的少数人”那种感觉的建筑物。可以说是对家里的开销一向锱铢必较的春亮，一开始就不可能会想来的场所——
　　“不过仔细想想，这奖品还真是豪华呢。运动会的优胜组不是有好几百人？”
　　“我听说这里的经营者跟理事长是朋友唷。”
　　“真摸不透那个人的交友关系呢……不过说是朋友，那我就能理解了。”
　　正当他们在聊那些事情的时候，原本像只熊在附近一直转圈的菲雅突然挺直身体。她用力挥着手大叫：
　　“喔‘锥霞！我们在这边！”
　　“唔……你们真早到。我都提早出门了呢。”
　　“早安——班长。还不都是这家伙从起床以后就一直吵说‘好了我们走吧，现在就马上出发’，逼不得已我们只好提早出门。”
　　“是…是吗？原来如此。”
　　不知为何两人一面对面，锥霞的脸就微妙地泛红。狐疑的春亮压低声音问：
　　“那个……你真的不是被硬拉来的吧？如果你不喜欢游泳的话，其实我可以不找这个地方来庆祝也没关系啦。”
　　“事…事到如今你在说什么？那个……我想应该没问题。反正到游泳池玩的人又没有全都穿泳装吧？我是觉得自己应该也能玩得开心才来的，你不用担心。知…知道吗！”
　　“喔？虽然不晓得怎么我变成挨你骂的对象，但是我知道了……！”
　　锥霞嗤之以鼻地“哼”一声，气呼呼地转身背对春亮。然后对着无关紧要的方向开始念念有词地说：
　　“……真是的……我可是连那种事情都做了，怎么能够错失这种机会呢？对了，虽然有风险，但那种事情只要小心点就可以了……所以……”
　　“呃——班长……？怎么了吗……？”
　　“没…没什么！”锥霞慌忙恢复表情，随后仿佛想转移话题似的说：
　　“话说回来，涡奈跟泰造真的没办法来吗？”
　　“嗯，是啊。他们俩都说社团刚好有比赛……尤其是泰造，声音绝望到好像世界末日到来似的。”
　　听说泰造似乎从以前就一直邀大家来游泳……但是到了紧要关头他却退缩。在这期间因为有文化祭跟期末考的关系，所以这个假日可是最后的机会，但不巧却碰上了比赛，因此错过了时机。当春亮把这些事情告诉锥霞，结果——
　　“只是没想到伯途会这么胆小呢……不过，虽然对他们很过意不去，但少了他们反而减低风险，那也是事实呢。而改到下周的话，会因为辅导课而导致参加的人数变少；再往后挪的话就超过入场券的使用期限，就日期的排定来说也是没办法的事呢。”
　　“唔，我怎么听到什么不吉利的单字啊？不过我这个人不爱接近不吉利的事情，就当做没听见吧。”
　　原本跟黑绘谈笑风生的此叶，紧紧揪住停在眼前，但打算继续四处徘徊、确认周遭的菲雅的衣领。
　　“什么不言利？请你不要逃避并自我警惕。真是的，都已经开了读书会耶……你真是个不求进步的人呢。”
　　“你…你说什么？诅咒你喔！你给我听清楚了！我古文的确是考不及格，但是现代文可是比期中考的时候进步三分——”
　　“区区的三分而已，有什么好跩的！是因为平均分数下降的关系，你的成绩才勉强低空飞过不是吗？”
　　为了保护切子，大家都忙得不可开交，因此准备期末考的时间当然也比期中考时还要少。以春亮的情况来说，考的分数整体上比平常稍微差一些（幸好没有不及格），所以他对菲雅多多少少也想投以同情的眼光——但吵架的对象是条件相同但成绩没掉很多的此叶，这样要替菲雅说话就很困难了。而锥霞考的分数似乎跟往常一样，可见平日努力非常重要呢。
　　结果他哪一方都无法帮忙，使得两人的争执愈来愈白热化。
　　“你居然连三分的重要都不懂，我从以前就怀疑你有作弊了，看来得好好深入追究一下才行呢……我总觉得你除了脑袋之外，还持有别的记忆器官呢。当然，那是普通人所没有的，所以我想那一定是一般人所无法想像的不自然且扭曲的生物部分……”
　　“啊，你啊……！”
　　“喔～刚才有抖动喔！黑绘，那生物苏醒了，小心点喔！”
　　“哇——会被吃掉——”
　　“黑绘你不要跟着起哄啦！”
　　春亮半眯着眼心想：“是不是该制止她们了？”这时I
　　“呵呵呵，你们还真吵呢！大家好——”
　　“大庭广众下这样太丢脸了，还是假装不认识吧，莎弗兰缇。”
　　这时候白穗与莎弗兰缇到了。莎弗兰缇今天果然没有做女仆打扮，但首先令菲雅在意的，与其说是莎弗兰缇，倒不如说是白穗。
　　“白穗！你来得正好，身为辅导课伙伴，请你务必跟这家伙说些什么——”
　　“不…不要随便把我当成你的伙伴。那可不关我的事。”
　　白穗不悦地把脸别开。根据莎弗兰缇稍微提到的内容，白穗好不容易免于像上次那样，缔造出所有科目不及格的传说。虽说只有二、三科，但也确实进步到及格了呢。这都亏她本人的努力与温柔的恋人的支持，以及锥霞殷勤指导她念书的诀窍呢。
　　“……对了人类，我可以说一句话吗？我啊，是跟莎弗兰缇来玩的。而你们只是碰巧在这里。既然不是一起来玩的朋友，那么我就没有手下留情的必要……若是你们用下流的眼神看莎弗兰缇或是我的泳装打扮，那么我就会瞬间尖叫，并且叫警卫来把你们带走。你们最好有心理准备。看着典型的变态一边说着无济于事的藉口一边被带走，真令人期待。”
　　“不要随便把人家当变态看啦！”
　　“啊了原来你是变态啊……！不管会受到什么样的眼光，欠你人情的切子就无法做任何批评了……啊啊～至于进一步的动作，最起码要在没有人的地方再做！”
　　“倒是你什么时候来的？”
　　因为她太娇小而没看到。切子还是像只幼犬似地，眼神怯懦并抖个不停。
　　“刚…刚刚。对不起，切子来的途中出了点状况。对路痴的切子来说，会迷路是理所当然的事……所以就有点迟到了。不过，切子早就料到会发生这种事情，幸好先在包包里放了
　　‘空洞地球指南针’。要不是以那个指示位于南极的地下大空洞入口的指南针帮忙确定方向，真不知道切子现在会是什么样呢……！”
　　“那个不就跟普通指南针没什么差别……算…算了啦。反正你也在约定的时间准时到达，所以没什么好在意的，没事喔。”
　　“好…好的，谢谢……”
　　这时候菲雅看到切子，因此不再捉弄此叶而冲过来。
　　“喔～切子！你来啦！”
　　顺着跑过来的力道，菲雅与切子“Yeah”地双手击掌。瞧她们满脸的笑容，看来真的很开心呢。当然，切子也面带微笑，保守地接受菲雅的击掌。如果是自己对她做同样的事，恐怕只会让她害怕地说：“啊了神秘的架势！你打算现在开始双重玩弄切子的身体对吧……？”虽然不是特别羡慕她们两个那么要好，但总觉得心情上很复杂。
　　“切…切子来了——想不到这次各位会邀请就算找来也一点都不有趣，只会觉得很碍眼的切子这种人……”
　　“拜托，我们不是说好了吗？怎么可以不邀你来呢？对了，原则上先问一下，昨天之后怎么样了？”
　　菲雅盯着切子的脸问道。
　　“是的，已经没有任何奇怪的事情发生……像‘克苏鲁开运签诗’跟‘水晶保龄球占卜’都出现很好的结果呢！这些日子真的受到你们许多的照顾呢……！”
　　“嗯…嗯～我不太懂占卜……但若什么事都没发生，看来那个策略真的顺利成功了呢。如果她发现被骗，没理由会等到现在都还不出现。反正，万一往后又出现什么状况，就立刻跟我们联络喔。我会在一瞬间冲到你身边的。”
　　这时候菲雅把脸凑到切子的耳边，叽叽喳喳地说：
　　“……话说回来，那个，没问题吧？”
　　“啊，因为是连身泳装，切子觉得应该完全没问题……抱歉让你担心了……”
　　两个人开始说起悄悄话。虽然不知道在说什么，但要好的朋友就会有一两个共同秘密吧。春亮决定不特别去在意，因为眼前还有其他该担心的事情。
　　“总之，大致上都到齐了呢。只剩下一个人……”
　　菲雅突然斜眼往上看春亮。
　　“我并没有间她的答覆……但总觉得应该会来。”
　　老实说对切子很过意不去，但就某种意义来说，其中也有部分利用她呢。然后邀约是透过理事长。毕竟那个人是整件事情的开端，当然就很爽快地答应帮忙。像今天的庆祝会，还有切子来的事情，都已经请理事长代为转达。所以一定——
　　“……看吧。”
　　过没多久出现的，是跟平常一样穿着运动服且扛着铁铲，比春亮他们还不适合这家高级饭店的人物。溃道仿佛前往决斗场的武士，一步一步地慢慢接近。
　　“——这一团很多问题儿童，因此理事长要我来带你们。想必你们有听说了。”
　　她在春亮面前一停下脚步，便讲了那些表面话。顺便一提，白组的老师们也有发运动会的优胜奖品——目前还没使用的只有溃道而已。不过这种说法，也是理事长用来对她下这个指令的表面理由而已。
　　溃道动了一下眼睛，与她四目交接的切子腼腆笑说：“好久不见……”，溃道则用看起来刻意摆的扑克脸回答：“……嗯，看到你似乎无灾无病，真是太好了。”
　　而表情消失的，还有一个是菲雅。但是马上——
　　“好极了，总算全都到齐了！那么我们走吧，时间宝贵呢！”
　　“不用那么急，游泳池又不会跑掉……饭店里还有其他客人在，别太吵闹喔。”
　　一行人开始往前走。春亮刻意放慢脚步，与走在最后面的溃道并行。
　　“……谢谢你愿意来。”
　　这是从那天以来他们第一次说话，但她看了春亮一眼并回答：
　　“是理事长交代在下来的，除此以外没其他理由。”
　　尽管溃道这么说，但春亮还是很感谢她。因为她若没有来，一切就无法开始呢。
　　那天晚上，他没有间溃道为什么挥开菲雅的手。但是当菲雅跑回房间以后，从溃道讶异地盯着自己的手的模样——可以猜想她其实没有那个意思，应该是下意识的行为吧。既然这样，双方还有机会修复关系。若她真的不在意跟菲雅的关系，应该不会有那种表情。
　　但是他到现在还不知道该怎么做才能修复她们的关系，既然不知道，春亮只有让一切回到原点。也就是说——试着用平常的方式缩短距离。让菲雅她们也以平常心缩短距离。他能想到的也只有这样。
　　无论再怎么不知如何应对，或许在不得已必须说话的情形下，就会慢慢降低或消除不知如何应对的尴尬吧。当然那是根据主观愿望的推测，也可能反而更不知该如何应对——但若想想那天晚上的事情，应该不会比那时还糟才是。
　　没错，简而言之的话。
　　春亮改变态度认真这么想：“已经没什么好怕的了。”
　　所以也把溃道找来这里。或许一天的时间并无法改变什么，但总比什么都不做的好。毕竟与她的往来，不会是只有今天而已。
　　“这个嘛……理事长说得对，那些家伙是有许多问题的问题儿童。要是老师能帮忙看住她们，就帮了我很多忙呢。要是她们做了奇怪的事，你大可严厉斥责没关系。”
　　春亮如此说道。
　　“——在下会妥善处理。”
　　溃道仍然一脸严肃地如此回答。
　　
　　饭店的二十楼一整个都是娱乐游泳池区。而下面的十九楼也是泳池区但那里是举办游泳比赛、水上芭蕾或是跳水等比赛项目的专门设施，所以似乎都是提供给大学或业余俱乐部集训用，没有对一般大众开放。
　　“嗯——……反正跳水这种事太可怕，我也不敢跳，对我来说是无关紧要。呃——这个楼层……‘分成五个各具特色的区域！’是吗……”
　　春亮换上平凡无奇的四角型泳裤，闲得无聊的他便看着墙上的平面导览图。从他独自从男子更衣室出来已经好些时间，为什么女生换个泳装得要这么久呢？
　　这里的设施可能是重质不重量吧，其他游客并不是很多，但也不是完全没人。背后的泳池
　　不时传来跳水或谈笑的声音。光听到那些声音就让春亮开始有些兴奋，但自己一个人进泳池又觉得非常空虚。加上他预测兴奋过头的菲雅很可能会迷路，因此决定先把楼层的平面图牢牢记在脑子里。
　　“这里就是‘标准泳池区’……呃——隔壁是……”
　　这个楼层似乎被划分成五个等腰三角形的区域。由于建筑物本身是五角形，因此就呈现出像是从中心各顶点用刀切割成五份的形状。从平面图来看，位于最底下的是标准泳池区，然后以顺时钟的方式，依序是亲子区、丛林区、滑水道区、海岸区，每个区域都有名称。唯独这个标准泳池区包括了更衣室及服务台、电梯大厅等设备，所以面积比其他区域略小。
　　正当他看着导览板，想知道这里有什么样的泳池的时候。
　　“是…是…是水——！放眼望去都是水耶！”
　　“那是当然啰，因为是游泳池啊。要是夹杂了其他东西就伤脑筋了。”
　　“如果是装满酒之类的游泳池，那就好玩了呢。”
　　“……请让我收回前言。哎呀～那应该也满好玩的呢……”
　　菲雅她们像这样你一言我一句的声音慢慢接近。心想“终于来了啊”的春亮，叹着气回头望去的时候——
　　眼前的景象让他不禁心脏怦怦跳。
　　会是那种景象也是理所当然的事，他自己也可以理解，只是一直没有实际的感觉。熟识的她们全都穿着泳装的景象，该怎么说呢，果然……让人心跳加速呢。
　　“你…你那是什么眼神……可恶的无耻小鬼！虽然我早知道你会这样，但这正是发挥你的本领的时候吗！”
　　“好吧，在我反驳你那些话以前，我有事情想先问你喔。菲雅，你是从哪儿弄来那套校园泳装的？”
　　没错，菲雅穿的——其实是很基本款的校园泳装。庸俗的藏青色与闪闪发亮的银发加上白皙的肌肤，仿佛形成极棒的对比，又好像没有。
　　当决定要来这里游泳的时候，菲雅曾说“泳装的话没问题”。由于她相当自信满满，原以为那是指她会向黑绘借或请她帮忙买，想不到—
　　“这套泳装啊，是文化祭结束后跟人家要来当做纪念的。是向涡奈她学姊要的喔。因为我曾稍微帮她们的摊位招揽客人，似乎也顺便当做我帮那个忙的谢礼喔。”
　　“对喔，你好像曾说过替游泳社招揽客人呢……可是校园泳装……”
　　“这…这有什么奇怪吗？泳装不就是泳装吗？原则上我也问过黑绘，她也说‘务必穿那套泳装去’呢！你看，我们是校园泳装二人组喔！”
　　菲雅“咻”地抓着黑绘的手将她拉到前面。春亮再次叹气。黑绘穿的是白色的校园泳装。虽然曾有耳闻，想不到市面上还真有卖这种颜色的呢。
　　[[IMG,1e5ca97bf7d39799d5f3c6e3ba6eb95d,530,800,147869]]黑绘用她一贯茫然的眼神说：
　　“……这是2P的颜色，请尽情观赏我跟小菲菲的搭档。”
　　“不，我实在不懂你的意思。”
　　算了，就当做“小孩子穿孩子气的泳装本来就刚刚好”吧。
　　正当春亮无奈叹息时，此叶忸忸怩怩转动身子的模样吸引了他的目光。眼镜加比基尼，而且是完美无缺的比基尼。上下的小型三角布块都用细绳绑起来，该怎么说呢——很多部分都呼之欲出。
　　“那…那个……春亮，你一直盯着我看……我会很…不好意思。那个，我穿这样是不是…很奇怪啊……？”
　　“不——不奇怪喔，一点都不会。我…我觉得，很适合你。超好看。”
　　当春亮猛摇头这么说之后，此叶像是放下心中大石头似地松了口气，结果连她的胸部也发出“噗噜噗噜”的拟声。
　　“是…是吗？那就好。虽然我…一直担心会不会…太大胆了……可是买回家以后一直都没穿过，就想说趁这个机会拿出来穿。那个……春亮说好看……呵呵呵……看来我的努力有价值呢……！”
　　不知为何她窃笑一面往后仰，做出小小的胜利动作。虽然不晓得是怎么回事，但是看到她那么开心，春亮也觉得夸奖她算是有价值呢。另一方面，菲雅她们则是叽叽喳喳地“那生物终于展露她完全体的模样……”、“能够拯救侵略地球的第一步的……只有我们……”开起这类感觉的同盟会议。
　　接着从更衣室出现的是莎弗兰缇跟白穗。莎弗兰缇是无肩带小可爱搭配平口热裤，白穗则是时髦的绕颈比基尼加低腰小泳裤。其实她很有潜力，老实说看起来有点像模特儿。
　　但是对她来说，别人用什么眼光看自己的恋人，似乎比看自己还要重要。
　　“抱歉让各位久等了！好了，我们尽情玩吧……白穗，你怎么了？”
　　白穗“唰”地站在莎弗兰缇前面，刹那间挡住春亮看她的视线。她“啧！”地刻意发出声音咂嘴之后——
　　“……你应该去死。”
　　“咦，白穗，你心情不好吗？难道我做错了什么事……”
　　“不是——因为你实在可爱到不行，我只是不希望被其他人看见你的模样。不晓得能不能开始流行没有得到我的许可，就看你的人类全都死掉的怪病呢？现在就开始。”
　　白穗闹着别扭，莎弗兰缇则满脸笑容地从后面紧紧抱住她。就某种意义来说，这两个人还是跟往常一样。
　　就在这个时候——传来畏畏缩缩的脚步声，春亮往那边一看——
　　“啊……”
　　“怎…怎样啦？有什么话想说的话就快说！不要用那种看到什么珍禽异兽的眼神盯着我看，那个……蠢…蠢毙了！”
　　是锥霞。跟菲雅她们比，她暴露的程度当然有差别。她的上半身是深色的厚质料T恤。尺寸也比较大，把她下面穿的服饰完全遮住。袖子的部分似乎是硬往下拉到肩头的位置。然后下半身自然地围着海滩裙，这也完美遮住下面的黑色皮革。
　　对她来说那是最极限的打扮吧。春亮也不曾看过她的手脚露出这么多。不，虽然以前曾看过好几次她自己认为的全裸模样——但若隐若现的大腿又有另一种存在感……
　　“我…我再说一次，蠢毙了！我这个模样，看了也很无趣吧……”
　　“不，那跟有不有趣没关系……应该说新鲜吧。嗯，很好看喔，班长。”
　　春亮老实回答，结果锥霞忽然脸红通通地背对他。边难为情地念念有词“蠢毙了……蠢毙
　　了……”并开始无意义地玩弄下半身的海滩裙。
　　“嗯，那么穿就万无一失喔，锥霞。况且这里也有人跟你做类似的打扮，就算没穿泳装也
　　不会奇怪。”
　　菲雅如此说道。吓一跳的锥霞仿佛思绪被拉回现实似地抬起头来。
　　“是…是吗？谢谢你，菲雅。”
　　“可是……那身打扮不就无法游泳？没关系吗？”
　　“关于这点啊，我从一开始就没打算游泳喔……而且我也跟夜知说过了，只要在泳池畔应该就相当好玩呢。”
　　“原来如此，若是这样就没关系……那么，又是那两个人最晚到啊……”
　　原本东张西望的菲雅目瞪口呆地停住动作，春亮也顺着她的视线看过去，结果他也是目瞪口呆。
　　“啊‘对不起，我们迟到了……”
　　切子穿的是附有裙子的连身泳装。虽然非常适合她娇小的身材，但因为太适合了，看起来真的像小孩子。但老实说，令人注目的并不是切子，而是她旁边的人物。
　　“……抱歉，因为服务台对这个有意见，所以花了点时间。但后来报上理事长的名字就没事了。”
　　春亮觉得扛铁铲这点已经不是什么新鲜事，也不会特别指摘。但是——
　　为什么那身泳装的面积比任何人都还要少？与其说是布料，不如说全都是细绳所构成。而且是热情的鲜红色，甚至还有毫不吝惜秀出来的大胆深V设计……！
　　春亮在视野边缘看到喃喃说“天哪……我们的走向非但重叠，而且我还输给她……？那…那我穿得这么大胆到底有什么意义……？”而且开始脚步不稳的此叶，然后试着开口问溃道，也不得不问。
　　“那…那个，老师。那套泳装……”
　　“这个吗？在下并没有泳装，而且不知道该挑什么样的泳装比较好。因此，请北朵校医帮在下选了一件。”
　　原来是那个人干的……！
　　春亮他们脑子里一起浮现出看起来懒洋洋的眼镜校医那张脸，溃道带着有些狐疑的眼神，对他们说道：
　　“……有什么问题吗？”
　　“呃——它的暴露度有许多不妥之处，你不觉得吗……？”
　　溃道轻轻低头看自己的身体，然后——
　　“——不，所谓的泳装是用来确保人类在水中的动作而穿在身上的衣物。这事实上是为了达到质料超轻的目标，就其意义来说，毫无不妥之处。在下倒是完全不在意。”
　　“请你要在意啦————！”
　　第一次挑战，毫无辅助工具。
　　“咕呼嘎喔喔喔喔。”
　　第二次挑战，浮板。
　　“喝……咕呼嘎喔喔喔喔。”
　　第三次挑战，游泳圈。
　　“喔…喔喔……！成功了耶，浮……咕呼嘎喔喔喔喔。”
　　然后，第四次挑战——
　　“你…你看，春亮！我会游泳了！”
　　“你哪会游啊——！你只是跟游泳圈合体罢了！你＝游泳圈！”
　　菲雅胡乱动着手脚在水面拍打。但是春亮所看到的，几乎只是她的指尖跟脚底。她身上套了数量几乎是两位数的游泳圈。那个状态与其说是在游泳，倒不如说她是把身体套进浮在水面上的浮筒还来得正确。
　　“不好意思这位客人，请不要一个人借用太多个游泳圈……”
　　“对…对不起！好了菲雅，总之你先上来啦！”
　　春亮不好意思地拚命向前来规劝的救生员鞠躬道歉，然后把菲雅拉上来。当菲雅把擅自拿来用的免费游泳圈物归原位之后——
　　“……唔——一下子有什么关系。”
　　“怎么可能没关系啊？总之，你一下子就要挑战普通泳池，未免太勉强了吧……我劝你还是先到隔壁的亲子区啦。孩童用的浅～泳池比较适合你。”
　　“别把我当小孩子看待，诅咒你喔！我觉得多点成人气氛的泳池比较适合我！”
　　春亮在后面追着气呼呼开始往前迈步的菲雅。但是她看到旁边墙壁上的纵长型小窗户，便“嗯？”地停下脚步。那里并不是饭店的外侧，而是面向中心部的窗户。这个楼层似乎是把五个区域环绕的中心部整个打通的样子，从那扇窗户还看得见位于下一层楼的跳水游泳池。由于跳水台需要相当的高度，所以才有这样的构造吧。
　　“嗯～虽说很有成人的气氛，但我希望你还是不要尝试的好。那无疑是自杀的行为。到底是谁想出那种竞技啊？”
　　“的确没错，那种跳水游泳池对你来说真的是自杀的行为。以你的体重，要是落到水里的话，应该怎么样都不会浮上来——”
　　“少…少啰唆，诅咒你喔！对了，顺便到其他泳池看看！”
　　看着空无一人的跳水游泳池也很无趣，因此又开始往前走。这里是一开始就先玩的标准泳池区，主打的是25公尺与50公尺的一般游泳池。除此之外，还有非凹槽式，而是从地面凸起的浴缸式小型游泳池。结果一往那边看——
　　“啊……感觉…好舒服…喔……话说回来，那个…要不要紧哪？”
　　“别担心，是防水的。”
　　切子与溃道正肩并肩地泡在那充满泡澡气氛的浴缸式泳池里。至于什么东西防水，根本就不需要多加解释。这时候此叶刚好出现。
　　“呃——……可以跟你们一起泡吗？”
　　切子立刻露出笑容点头回应。但是此叶还在等另一个人的回应，于是，双手叉在胸前泡在水里的溃道，睁开一只眼睛说：
　　“……无所谓。”
　　“是…是吗？那么请恕我失礼了……啊，这水涌上来的感觉好棒喔，对吧……”
　　春亮心想，此叶也努力想跟她打好关系呢。就算是那么短暂的对话，只要日积月累经过一段时间，或许会有什么改变呢。
　　正当他心想“真希望这家伙也能够稍微学学此叶呢，”而往旁边看，结果菲雅早已不见踪影。原来她讶异地半眯着眼，站在此叶后面。
　　“天哪……该说这好老人味，或是什么来着。”
　　“呀啊！是菲雅？居然讲这种令人听不下去的话……！你也一起进来泡，就能体会这舒服的感觉唷！进来吧，然后请把你刚刚说的话收回！”
　　此叶轻轻抬起腰部转头往后看，从浴缸游泳池探出上半身并且把脸凑近菲雅。由于是前倾姿势，不仅是脸部，连她那又软又有弹性的乳沟都看得一清二楚。菲雅像是被她的气势压倒似地微微往后退。
　　“唔……”
　　“你没有亲身体验过这舒服的感觉，我就不许你发任何牢骚。来吧！”
　　此叶又把身子往前探——当然她的乳沟又更接近菲雅了。
　　“唔唔唔……”
　　然后菲雅终于不敌不断逼近的乳沟所带来的压力——
　　发火了。
　　“唔嘎！实在是太碍眼了，我破表的焦虑将揭发你的弱点！我看见了，你对上勾拳没辄！看我的！”
　　“呀嗯！”
　　果真如菲雅说的是上勾拳。她垂直往上冲的手臂，滋啪地……
　　贯穿此叶的乳沟。
　　“喔…喔……过去从未有的感觉，这神秘难解又令人焦躁的手感……”
　　“呀啊！菲…菲雅，快拔出来！请你拔出来啦，快点！”
　　“虽然我想拔出来，但要死就一起死。呵呵，这下子你动不了了吧！”
　　“动不了！我真的动不了，所以你快点拔出来啦——！”
　　“呵呵呵，如此一来你会感到更困扰吧，上，下～上了……！”
　　“啊…啊嗯……请你…住手……会歪掉啊——！”
　　菲雅并没有一口气拉回手臂给此叶致命一击，而似乎决定慢慢地并好好地折磨她。此叶只能慌慌张张地按着自己的泳装，避免它被拉掉。
　　这时候的春亮，当然全力假装不认识她们。
　　
　　——她不发一语地抬头看那栋建筑物。
　　几乎呈正五角形，二十层楼高的威容。就几何学来说，堪称毫无空隙的设计，没有一丝脏污的银色外型。
　　真叫人佩服啊。
　　这国家的建筑物原则上很美。虽然是无机质，但就是对它有好感。
　　后来她看到的，是饭店的正门入口。那儿也打扫得很干净，没有任何垃圾在地上。虽然觉得那很了不起，但毕竟没办法从那里进去。
　　所以她开始边走边找能够进入的场所。
　　一面轻甩着她脸上的布。
　　
　　海岸区是在面向建筑物外侧的范围，设置了像人工海洋那样的泳池。当然会周期性地扬起海浪，墙壁上还漆了南国的海洋与天空。还很周到地把陆地部分设计成沙滩。
　　站在那儿的锥霞一面举起手上的东西，一面眯起闪着诡异光芒的眼睛。然后—
　　“注意啰！古今中外——' I肙级食物’，鱼子酱！”
　　海滩球“啪”地被打得高高的，菲雅反应迅速地接住这球。
　　“高……高级仙贝！” “松阪牛排！”“海胆！不过我还没吃过！”
　　“……下次我们一起去吃寿司吧，鱼翅！”“近江牛排！”“高…高级芝麻仙贝！去死吧，乳牛女！”“怎么老针对我——好好，抗议！菲雅从刚才就怪怪的！” “你说什么？我对高级食物又不是很懂，那也没办法吧！如果有意见你就出钱请我吃点什么吧！”……
　　“好有精神喔……”
　　春亮呆坐在人工沙滩看眼前这场海滩球大战。刚才他也有下场参加，但因为体力用尽的关系而在一旁休息。目前还在场上的有菲雅跟此叶，莎弗兰缇跟白穗，以及锥霞——锥霞挑的位置就在沙滩附近，不用担心身体被弄湿的她，看起来玩得很开心。莎弗兰缇跟菲雅则是腰部以下都泡在水里，一面哗啦哗啦泼着水一面玩海滩球。
　　至于切子跟黑绘至今则是“加油啊，菲雅‘！”或“球若到了小此那边就会在一瞬间增加成三颗唷，千万不要被迷惑了——”随意地一起帮她们加油打气，但不久以前就没再喊了。心想“她们现在在做什么”的春亮忽然往旁边看，发现像小孩子的两人一起蹲在海边，用沙子堆成金字塔。她们不会真的是小孩吧？
　　“喔喔……太棒了。小切，接下来堆王道的城堡好吗？”
　　“啊，这主意不错呢——不过，我觉得那需要相当多的沙子耶……啊！”
　　沙沙沙沙。
　　就在切子往四周看的同时，溃道已经不发一语地开始把铁铲插进沙滩。这倒是头一次看它被拿来做原本的用途。原以为附近有救生员，很可能会被制止，结果他露出一副完全放弃的表情，只是瞄了一眼溃道。可能一开始报了理事长的名字，所以才有这种VIP待遇吧——但那或许是“危险，不要跟她扯上关系”的指令。
　　“……用这些沙子吧。”
　　“非…非常谢谢你———！这样就轻松多了呢！”
　　切子开心地说道，黑绘则用她一贯的茫然眼睛抬头看溃道。
　　“谢谢你，要一起堆吗？”
　　“不用了。”
　　溃道边转身边回答，黑绘则有些沮丧地低着头说：“……是吗？”但溃道转身后说的下一句话，倒是让她的脸上露出些许微笑。
　　“……等完成后再过来看，在下对城堡也很有兴趣呢。”
　　“放心！我会精心制作唷……堆出精致巧妙的安土桃山城！”
　　“嗯。”
　　“咦？你们两人都取得共识了，这表示以为要堆西洋城堡的切子是少数派啰……？看来切子真的很没用呢……！”
　　春亮心想“不会没用啦”。像刚才的浴缸式泳池，还有现在这件事。切子充分扮演了让溃道与此叶和黑绘互相接触的缓冲角色呢。
　　实际上——在邀请她一起来这里时，春亮曾拜托她一件事。由于溃道老师一没有人理会，就很可能进入地藏菩萨的模式，如果不介意的话，尽可能找她玩或说说话，那就算是帮了很大的忙。因为那种事情春亮他们还不行，唯有切子才办得到呢。也就是成为菲雅她们与溃道接触的契机，连接双方的楔子。想不到她欣然就接受，真的帮了很大的忙呢。
　　就在这个时候，从人工海浪泳池那边传来——
　　“构…构得到吗？喔！……奇…奇怪？”
　　是“哗啦——！”的水声，以及莎弗兰缇的声音。看来是追着球而潜进水里。不过情况好像不对劲……球好不容易弹上来，但莎弗兰缇却惊慌失措地环顾她的脚边。她背对着沙滩，然后不知为何双手好像一直叉在身体前面——
　　“莎…莎弗兰缇，你怎么了？哇，难不成……！”
　　“嗯？怎么了？是哪里受伤了吗？”
　　“不是啦！铁定是她又跟往常一样出了什么老套的差错吧，这下糟糕了！”
　　“啊…啊哈哈……上衣不知道跑到哪里去了——”
　　只转动脖子往后看的莎弗兰缇露出客套笑容。反观白穗，她仿佛听到“等一下有巨型陨石将冲撞过来，地球即将灭亡”的消息，整张脸苍白如纸。但过了一瞬间，她有如单独出动破坏那颗陨石的飞行员，露出充满使命感的眼神说：
　　“莎弗兰缇，你千万不可以离开那里！也不要转向我这边！泳衣我会帮你找！前面的眼镜女，找找看她的泳衣有没有被冲到水面上！”
　　“知道了！”
　　“你看看有没有被冲回岸边！”
　　“好…好的，知道了。”
　　无法下水的锥霞点头回应。剩下的菲雅仿佛感染到白穗的焦虑，不安地说：“那…那我呢？我要做什么好呢？”结果白穗的眼神变得更锐利——不知为何指着春亮说：
　　“你负责弄瞎那个下流人类的眼睛！”
　　“了解！”
　　“别了解啊！”
　　正当春亮起身闪避直冲过来的菲雅时——
　　“啊，找到了——！”
　　莎弗兰缇害白穗的努力全白费了。她高举的手里正拿着从脚边捡起的泳衣，脸上还堆满笑容。她当然是整个人面向春亮他们，因此裸露的胸部当然就全映入春亮眼里——
　　“那个——仔细想想，我就是为了不管变成哪种模样都无所谓才穿这种泳装。所以没什么好紧张啦！”
　　没错，她的胸部是整个裸露，不过比菲雅的还要平坦。
　　那是莎弗兰缇变成少年模式的胸部。
　　春亮安心地松了口气，不过——
　　“……为何我觉得反而更无法原谅他？所以还是弄瞎那人类的眼睛吧。”
　　“嗯，就算是男的也让人觉得很无耻。包在我身上！
　　[[IMG,205d5adc15204b258bc73ccde6ec334e,531,800,157662]]
　　你们也太不讲道理了吧？
　　
　　建筑物后方比正面杂乱一些。像是等待业者回收的纸箱、夹杂在树丛泥土的杂草、似乎是被风吹来的广告单等等。
　　“打扫人员到底在干嘛……？真无法原谅。虽然有现成的扫帚，但时间上……”
　　她不悦地如此低喃。
　　走近后门，那儿当然有警卫守着。警卫看了一眼她不寻常的服装，似乎怀疑是不是在进行什么拍摄工作。当她走近那名环顾四周的男子—
　　“————〈geist〉 。 ”
　　随即发出光芒，然后是“啪滋！”的炸裂声。
　　当那个不寻常的人物通过后门，已经看不见警卫的人影。
　　已经消失不见。
　　
　　滑水道区正如其名，是设置了好几种滑水道的华丽区域。像是角度又急又陡的，转来转去非常复杂的，还有透明管状滑水道……那些多样化的滑水道对无法正常游泳的菲雅而言，似乎格外受到她的喜爱。她不断从滑水道滑下来，甚至还找到新的乐趣。
　　“秘技·螺旋下降！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　一面横向急速回转一面滑下来的菲雅，在浅水位的游泳池激出猛烈的水花。银发湿答答的她“噗哈——”地立刻从水里跃起。
　　“怎么样？看到了没，春亮！多亏切子与黑绘的帮忙，才得以完成的这花力气的招术，正常人可是学不来呢……喔喔～头好晕喔……！一
　　“转得那么厉害当然会晕啊，真是的。”
　　似乎很高兴新招成功的黑绘与切子，在集合滑水道出入口的平台上拚命往这边挥手。刚才激烈的螺旋向量，似乎是她们在正要滑下来前，让菲雅的身体做侧边回转而产生的。算是拚过头的合作招术。虽然溃道也站在后面看着她们，但好像连她都露出讶异的眼神。
　　“嗯——我们还真是创造了一招可怕的招术。但刚刚那个动作还是有一个令人惋惜的缺失呢，小切？”
　　“是的……菲雅，！不行啦～招术的名字必须叫做‘天降螺旋钻’啦～！”
　　“喔，说得也是呢，接下来就喊那个名字吧！”
　　在滑水道的上下位置说说笑笑的，然后就没看见黑绘她们的身影。可能觉得自己也要从滑水道滑下去，所以移动到出入口吧。心想“伤脑筋耶～”的春亮一面耸肩，一面走在浅水位的游泳池里。他要走过去救还泡在水里面的菲雅。
　　“不是说过不要玩太危险的招术吗……喂，站得起来吗？”
　　“唔哈哈，不过好好玩喔！光是这样就觉得来玩很值得……喔喔喔，还在晕。”
　　“唔喔！”
　　当菲雅抓着春亮的手试图站起来的时候，头晕目眩的菲雅一个转身，结果整个人再度倒在游泳池里。虽然菲雅只是又咯咯笑不停，但原本抓住她的手的春亮，却因为这个跌倒的反作用力，被菲雅沉重的身体往外甩。
　　“咳咳咳……喂，菲雅！”
　　正当春亮的手脚撑在浅水位游泳池里，想说先把头抬起来的时候——
　　“啊。春亮，危险喔。”
　　“咦？哇啊啊啊啊啊！”
　　因为被菲雅甩出去的关系，结果不知什么时候居然移动到其他滑水道的正下方。而且等他回过神的时候，某人滑下来的身体刚好跟自己猛撞在一块。那名人物是意想不到，而且穿着布料面积很小的泳装。
　　“……唔，抱歉。”
　　状况真是糟透了。怎么会变成被老师扑倒的状况？自己若不抬头就会吃到水，但要是头抬得太高就会被眼前的那玩意儿夹住。然后溃道果然毫不介意，只是用“……你没事吧？”的眼神，从极近距离低头盯着春亮看。倒是拜托你快点让开好吗？
　　“呼呀‘……！呼，真是又惊险又好玩……怎么样老师？只要玩过一次，就会觉得意外地有趣唷～唔，咦？”
　　接着从隔壁滑水道滑下来的是切子。她的运动神经出乎意料很不错的样子，因此落水的姿势很漂亮。溃道喃喃对一滑下来就眨着眼睛的切子说：
　　“……或许很有道理，但在下不赞成突然把人推下来这种事。”
　　“啊～对不起……呃——那个，我想说若不那么做的话，你应该就不会愿意跟我一起玩滑水道了……”
　　“倒…倒是能不能请你赶快让开呢，老师？”
　　春亮能理解切子为了拉老师一起玩而做的努力，但还是希望她能先确认下方有没有人。抱着这种想法的春亮好不容易从老师的下方脱身，然后轻松闪过大喊“在你快忘记的时候，白色天使降临——”的黑绘，算准冲撞自己的时间用头部滑下来的动作，最后终于得以平安退回泳池畔。但那里也未必真的安全。因为他看到脚正泡在水里的锥霞。
　　“你回来了啊？跟那个大胆暴露的老师紧密接触，想必很开心吧？受不了你，真是蠢毙了……再差一点我就过去勒你的脖子了。”
　　“那…那是意外啦，是没办法的事啊！”
　　锥霞不悦地“哼”一声，气到一副像是在踢某人的脸似的，不断啪嚓啪嚓动着在浅水位游泳池里的脚。溅起的水花在泳池的水面产生涟漪——锥霞的视线变得有些茫茫然的，并且不发
　　一语地低头看着那些涟漪。
　　看到她那种视线的时候，春亮内心冒出了某个念头。
　　“班长……你应该…很久没来…这种地方了吧？”
　　“嗯？这个嘛‘是啊。不过我先声明，我每天都有洗澡。对于泡水这种行为并没有什么特殊的感觉喔。”
　　春亮心想“那不一样吧”。泡澡跟大家一起来游泳，跟大家一样吵吵闹闹地玩到全身湿答答的感觉不一样吧。
　　春亮内心的想法再次蠢动，那个无法压抑的某个想法。于是他环顾一下四周。不知道是如何看待那个动作的锥霞说：
　　“你看，菲雅又爬上去了。你再去玩一次滑水道怎么样？”
　　“……你说的没错，倒是我也想试试看菲雅她们刚刚玩的那种特技。班长，你现在如果有空，能不能帮我的忙呢？”
　　“我在等此叶她们上厕所回来耶……伤脑筋，想不到你比想像中还要幼稚。虽然我能理解你为什么会玩得这么高兴就是了。”
　　锥霞心不甘情不愿地站起来。春亮跟她一起上楼梯到滑水道的出发处。虽然对今天这个最大的任务感到紧张，但既然都来到这里，也只能行动了。
　　“然后，我该怎么做？是像菲雅刚才那样回转——”
　　“班长，对不起了！”
　　“什么？”
　　春亮从后面抓住锥霞的肩膀并直接撞她，把锥霞的身体推进滑水道里。由于她反射性地剧烈抵抗，于是春亮就和她一起冲进了滑水道。
　　“喂…喂，夜知！你这是在…做什么……哇！”
　　“乱动的话很危险喔，班长！唔喔，好快！”
　　此时春亮想起切子说的话。没错，只要玩过一次，就会觉得意外地有趣。两人份的体重马上让速度加快，两人的身体也被滑水道里的流水弄得湿答答的。春亮一面努力不去在意锥霞夹在自己双腿之间的身体，一面把整个人托付给重力。过了几秒钟——
　　咚啪！
　　“呼，啊……讨厌……夜知！你…你…你这是做什……！”
　　锥霞满脸通红，眼睛却若隐若现地闪着仿佛世界末目的绝望感，并且双手遮着身体蹲在泳池里。湿透的T恤贴在她身上，海滩裙也歪了，里面的黑色物体也隐约露出来。
　　“安啦，应该说你根本就没那么引人注目，况且你还穿着T恤，若没有死命盯着你看是看不出来的。就算看到了，也只会觉得那是黑色泳装啦。”
　　“怎…怎么可能……”
　　“而且，现在也没什么游客。加上我刚才也一直在观察，这里绝对没有我们学校的学生。还有，这儿的设施这么豪华，就算救生员看到了也绝对会保守秘密。”
　　锥霞紧盯着春亮，但春亮仿佛要弹回那个视线般笑着对她说：
　　“况且，如果有人敢死命盯着班长看的话，我会去兴师问罪，问他是不是有什么意见。我绝对会那么做。”
　　“啊……”
　　锥霞的眼神摇曳。然后，她的肩膀开始抖动——
　　“哈哈……啊哈哈……”
　　慢慢地慢慢地，她松开紧抱住身体的手。
　　直接“哗啦”地躺在浅水位游泳池里，呈大字形地漂在水面上。
　　恐怕——她已经好几年没这么做了。
　　[[IMG,dd9645cf59bbb6b845b2bddff7f9e480,529,800,154917]]
　　过了一会儿后——
　　“说得也是，或许是我想太多了。可能是我太在意了吧……”
　　“没错，有些事情你愈刻意隐藏，反而愈引人注目不是吗？如果这里人很多，我并不会勉强你这么做。但这里又没人，你还穿了T恤跟海滩裙，根本就没问题。”
　　“能够让我觉得无所谓——这真的好不可思议。只有现在什么都无所谓了。若是最重要的人，只要一心一意关注就好的人，叫我不必再去在意的话……没错，或许真的没有…任何需要在意的事情……”
　　虽然不是很懂锥霞那些话的意思，但是漂浮在浅水位游泳池的她——
　　“啊啊……好久没这样了呢。感觉好舒服，非常舒服呢……”
　　表情看起来好自由。
　　然后，看起来非常幸福的样子。
　　虽然有点硬来，但春亮觉得幸好自己决定这么做。毕竟难得跟大家一起来游泳池玩。要是没有快快乐乐地跟大家玩在一块，不是很可惜吗？
　　“喔喔，锥霞也终于参战了吗！嗯～完全没问题呢。只是没想到你一下子就使出了合体招术……真有你的！我可不能输给你，春亮，我也要用那招，合体吧！过来！”
　　“请等一下啦！我上完厕所回来，就突然看到让我看不下去的景象！春亮，接下来跟我玩滑水道吧！呃——那个，我今天第一次玩滑水道，所以会害怕，一定要有个人陪我才行。所以请你务必跟我合体！”
　　从滑水道起点处往下看的菲雅，与刚回来泳池畔的此叶同时这么说道。然后两人互相瞪着对方看。
　　“那…那个……不然这样吧，你们两个一起玩滑水道就好了……”
　　结果菲雅她们给的回应，不知为何竟是冷到冰点的视线。
　　还有在一旁偷笑的锥霞，肩膀抖动时所激起的极微小涟漪。
　　
　　“欢迎…光……临……”
　　“请…请问……？”
　　她越过柜台，将手伸向两名女性柜台人员的脖子。接着是两次闪光。
　　然后剩下的，只有绝不是游客的她。
　　接着她甩着披风越过柜台，闯进工作人员室。接着对那里面的几个人做了同样的事情。为了接下来要做的事情，至少得要先把这层楼的不相干人类排除掉。走出工作人员室的她，接着往男子更衣室走去。再来是女子更衣室。女子更衣室虽然引起些许骚动，除此之外还是顺利把工作完成了。
　　这样的话，再来只剩下里面而已。首先要做的事情跟之前一样，要悄悄地、彻底但不声不响地——把碍事的家伙全排除掉。说到该怎么称呼那种行为，那当然是——
　　“……大扫除呢。好了，开始收拾吧。然后做个了结吧……”
　　看似有些开心地喃喃自语的她——
　　傅婷·昆兹贝利为了大扫除，前往了泳池区。
　　然后她心想“只要把这件事做完，就前往即将成为战场的地方”，并走了进去。
　　
　　“呼哈——……滑水道玩了相当多次呢了不过还有区域没玩过呢。春亮，接下来要不要到丛林区看看？”
　　“你精神真好耶。话说回来，奇怪？你是否觉得人好像愈来愈少了？”
　　“有吗？我倒觉得本来就这么多人啊。”
　　春亮他们还在滑水道区，但周遭已经没有半个玩水的游客。只剩下已经疲于提醒菲雅她们的危险行为的救生员，待在一旁呆呆叹气。
　　“又还没到闭馆的时间。毕竟它的价格有点高，可能是基于重质不重量的原则在筛选游客吧……虽然我们拿的是招待券，没花到什么钱就是了。”
　　“嗯，说到钱我倒想起一件事，白穗她们还没回来吗？”
　　“这么说起来……”春亮也如此心想。白穗跟莎弗兰缇说要去买饮料，因此也顺便请她们买大家的份。就算她们跑去位于海岸区类似海滩商店的地方，或是去位于一进这楼层就看得见的标准泳池伛的商店……无论到哪一区的商店，照理说不需要这么久的时间啊。尤其是游客人数还这么少呢。
　　“毕竟莎弗兰缇跟在身旁。搞不好她跌倒把钱撒了一地，或者是跌倒把果汁全洒在地上等等，可能是她出了各式各样的错呢。”
　　“唉……那就有点不太妙呢了不晓得要不要紧呢？”
　　锥霞与切子担心地说道，听到她们这么说的溃道说：
　　“……若感到不安，在下就去看个究竟。”
　　“啊，不用啦，老师。反正我们准备去丛林区，就顺便绕路到商店看看吧。”
　　
　　樱参白穗气炸了，这真的太扯了。
　　“……怎么一个人也没有！他们到底想不想做生意啊……？”
　　白穗在空无一人的商店一面用指尖“喀喀”地敲柜台，一面不耐烦地碎碎念。都已经在这里等了十分钟，却没半个人来招呼。即便环顾四周想找人发牢骚，不知为何这个标准泳池区居然连一个救生员都没有，而且也没有任何游客，根本就是空无一人的状态。
　　“好奇怪喔，难不成是我们自己没发现到，其实这里早已经打烊了？”
　　“怎么可能，太阳都还没下山呢。”
　　“呃——不然就是发生火灾什么的，大家跑去避难了。”
　　“可是又没听到消防车的警笛声或是警报铃响。”
　　恋人边回头边说“对喔～”然后用一贯的笑容抓头。白穗“呵”地笑道：
　　“我已经等累了。不然就干脆放弃回去，然后亲切地对那些家伙说‘你们就喝泳池的水解渴吧’——如果走回去服务台，那儿应该有人在，或者我们直接穿着泳装到那边发个牢骚。这两个选择你觉得哪个比较好？”
　　“啊哈哈哈。这个嘛，对我来说……”
　　正当莎弗兰缇开口的时候。
　　突然出现在她背后的黑影，让白穗讶异地瞪大眼睛。
　　“莎弗……！”
　　“咦？”
　　莎弗兰缇还来不及回头，那道黑影——脸上垂盖着布块，轻飘飘的衣服上还披着披风的黑影，已经把手伸向她的脖子，并且“啪嚓”地弹出青白色的光。可能带有电击棒的效果吧，只见莎弗兰缇的身体摇摇晃晃的。但是在差点倒地以前，她好不容易站稳脚步。
　　“唔……白穗，快逃……！”
　　“居然撑住了，因为不是人类的关系吗？但尽管如此——还是很弱。”
　　黑影伸出另一只手，仿佛用双手夹着莎弗兰缇的脖子似地再度发光。那神秘闪光终于让莎弗兰缇失去意识。接着，只见黑影把莎弗兰缇的身体塞进自己的衣服下方——
　　而失去意识的莎弗兰缇，居然……完全消失不见了。
　　“什么……！”
　　愤怒、困惑、恐惧，许多情绪在白穗的体内往上冲，但只有她的身体的确是老实地动了。很有她高傲风格的行动。白穗硬是把摆在商店柜台上的果汁供应机举起来，打算往眼前的敌人丢过去。但是——
　　“当然……你也很弱。”
　　白穗在失去意识前看到的，当然还是自己脖子上蹦出来的光芒。
　　
　　然后，春亮他们目击到了那个景象。
　　他们看到白穗的身体，像被吸走似地消失在那道人影的衣服下方。
　　“什么……！”
　　“你是！”
　　他们穿过玻璃门做区域移动的那一瞬间，目击到了令人无法置信的光景，但在场没有一个人不相信。春亮他们一起做出备战的姿势，直盯着站在商店前面的敌人背影。但只有一个人并没有看她，那就是发出微弱的呻吟，蜷缩着身体的切子。
　　这时候傅婷·昆兹贝利慢慢回头——
　　她一面用脸上的布接收春亮他们的视线，一面悠然自得地说：
　　
　　“我的目的没有改变。一言以蔽之的话……就是把‘真货’交给我吧。”