　　  4  学生会长的反扑
　　治疗过阿九斗身上的伤势之后，暂且先聚集在森林当中某个角落的众人全都不知该如何是好。原因在于无论是谁都无法完全掌握住整件事的详细内情。根据可萝奈及阿宽的说法，荣子虽然一度回到她们身边，但她一穿上衣服，便立即怒气冲冲地动身离开，不晓得跑哪儿去了。如此一来，就代表现场已经没人知道更详细的内幕情报，导致讨论也跟着陷入僵局。阿九斗主张回学园报告，不二子却主张在此启动三项关键物品。而除了抱着野餐心情的萤娜之外，其他人则不晓得哪一方的主张比较正确。话又说回来，即便是看在阿九斗眼中，也不禁觉得不二子的反应实在很有趣。
　　「……整件事情的经过大概就是这样。」
　　在阿九斗说明详细状况之际，不二子不断重覆着时而晃动身子，时而啃咬指甲，看起来十分局促不安的行为。而当他一说明完毕，不二子马上出声对他说：
　　「能否请你把你方才提到的关键物品拿给我看看呢?」要是被她擅自加以启动，我可就头大了……感到有点担心的阿九斗，脑中突然想起某事。
　　——话又说回来，学姐好像说过那张藏宝图跟她哥哥有关……跟理性比起来，觉得不二子很可怜的感性在他心中发挥出较大的影响力。于是阿九斗便将三项关键物品陈列在不二子面前。   
　　具有录音功能的玩偶造型钥匙圈。
　　大小近似记事本，可以翻拍照片，并在照片影像上涂鸦的数位面板。
　　以及一个外形简直就跟一支门扉钥匙没啥两样的物体。
　　不二子仿佛收集玩具似地将这三项关键物品摆在自己手边，然后再一项一项拿到眼前，仔细端详一番。不二子那副身为完美大小姐的高雅神情，以及身为邪恶女工的妖艳表情全都自她脸上彻底消失。如今只剩下一张拼命试图回溯自身记忆的少女容貌出现在阿九斗眼前。
　　「这些物品原本都是属于学姐的东西吗?」
　　阿九斗开口询问，不二子却无法回答。然而她熟练地操作着钥匙圈与数位面板附属机能的习惯动作，已代表无言的肯定。
　　「学姐说过令兄是一名再差劲不过的人，难道他有对你做了什么吗?」
　　阿九斗改变问题，不二子随即摇头加以否定。
　　「我也不晓得。只是，我总觉得我好像也非得设法查清楚事情的真相不可……」
　　说着说着，不二子开始把玩起看起来并不是她曾经拥有过的第三项关键物品，也就是那支钥匙。当她转动钥匙握把之际，众人只闻一声「咔喳」声响。
　　钥匙开始发出咆哮，并绽放出强烈的光芒。
　　「这是……!」
　　在场所有人都聚精会神地凝视着钥匙。
　　钥匙以自身为中心，在半空中画出了一道直径长达五公尺的圆形魔法阵。
　　「这是具有空间转移机能的圆形魔法阵。」
　　可萝奈开口说明，萤娜则是露出一脸不可思议的表情。
　　「换句话说，这是什么东西啊?」
　　「只要进入这个魔法阵之人有意的话，魔法阵便会将此人转送至事先设定好的地点。简单来说，就是魔法阵会扭曲空间，开出一个时空洞穴，再将人丢进目的地。由于这并不是先行分解传送对象的身体组织，再以电子传递展开移送的方法，所以在现行的瞬间移动机制当中，算是比较安全的一种方式。」可萝奈详细地解释给众人听。
　　「只要有意的话?这岂不是表示……」
　　阿九斗脱口说出他的担忧，而下一刻，他所担忧的状况也确实在他眼前上演。
　　不二子的身影倏然消失，三项关键物品全在她手上。
　　「这、这这这!如果关键物品不见的话，这个魔法阵会变成什么模样啊?」
　　阿九斗急忙询问可萝奈。
　　「请放心。为了安全起见，魔法阵通常都不会马上消失。一般会再过个一分钟左右才会消散，但在这段时间当中，我们依然可以使用魔法阵展开瞬间移动。」
　　「这意思就是说……我得在这一分钟之内，做出要不要动身追赶学姐的最后决定是吧?」
　　「是的。不过即便在魔法阵逐渐消失之时才走进阵中，其实也不会引起什么问题。顶多只是被留在原地罢了。」
　　——好吧好吧。
　　阿九斗下定决心。他转眼看看众人，看样子大家也都显露出决定奉陪到底的神情。阿九斗内心一产生转送的意念，身体骤然变得相当轻盈，并瞬间体验到坠落的感觉。实际上，他的身体也确实在往下掉。感觉上好像自己从有点高的地方跳回地面上一样。当他站稳脚步之时，发现自己已伫立在一个从未见过的地方。
　　他环视了周遭一圈，发现这里是一个比地下纳骨堂还要宽敞的地底空间。虽然置身地底只是他个人的推测，不过由于天花板的高度极高，令他不由得认定自己的推测无误。整个空间的高度足以容纳一栋高楼大厦，宽敞程度也非比寻常，令阿九斗不禁觉得这里甚至有办法建立起一座小小城镇。
　　而阿九斗等人所抵达的确切位置，则是在一扇门扉的前面。
　　——宫殿……?
　　阿九斗半晌说不出话来，其他人也由于过度惊叹而哑口无言，因为他们看见一扇以黄金装饰而成的壮丽门扉耸立于眼前。看来阿九斗等人似乎是站在墙垣旁边，而这面墙垣则形成了一扇巨大门扉。门扉的另一侧有一条长约百米的石砌道路，道路尽头则有—座祭坛。
　　「那边有一座祭坛……」
　　阿九斗话还来不及说完，突然看见一道人影闪身出现在门扉之前。
　　这道仿佛企图阻止阿九斗一行人穿越大门的身影，看起来虽然没想像中的巨大，却散发出一股格外强烈的魄力。
　　「哎呀呀，各位好各位好……」
　　人影一边轻轻提起戴在头上的帽檐，一边出声向阿九斗等人打招呼。
　　「学生会长……」
　　众人一同发出了惊讶的叫声。
　　「这里就是终点啰，这是一场很有趣的游戏吧?」
　　当学生会长说出这句话并放声大笑之际，只见三名干部一个接着一个从学生会长背后现出身影。一名身材纤瘦、全身罩着漆黑的长袍；另一个是脱掉足足三公尺高的盔甲，从里面冒出来的高佻身形，最后一个则是双手双脚仍保持着兽类四肢外观，露出一脸爱困表情的肌肉棒子的三名女性。   
　　——三位干部……虽然我觉得不太可能，但……
　　阿九斗针对三名干部的模样仔细端详了一番。
　　肯定错不了，她们确实就是先前守护宝藏的那三只怪物。
　　「只是—场游戏吗?」
　　绚子颇不高兴地开口询问。
　　学生会长则「啊哈哈哈」地笑了几声。
　　「没错，这是学生会所举办的余兴节目，名为寻宝游戏。请问各位是否玩得很高兴呢?至于过关奖品嘛……呃，就由我赏一个吻在过关者的脸颊吧!」
　　学生会长边说边笑，然而在场发出笑声的，就只有她跟高兴地喊着「哇……亲吻、亲吻!」的萤娜而已。三名干部则是满脸怨恨地凝视着阿九斗。此时，察觉到这一点的学生会长转头望向三名干部。
　　「喂，我都这么勉强自己陪笑了!你们还不快笑!给我笑!赶紧炒热现场气氛啊，快!」
　　「啊、啊哈哈哈哈!」
　　「哇哈哈嘿嘿嘿!」
　　「好有趣嘎!真不愧是会长!您策划游戏的才能简直堪称天才嘎!」
　　三名干部勉强发出笑声，不过在场依然只有萤娜因她们的笑声而感到兴奋。
　　「这怎么可能只是一场寻宝游戏?相信会长你应该愿意好好向我们说明这到底是怎么一回事才对吧?」
　　绚子开口询问。
　　「哎呀，我就说这是一场游戏嘛。我刻意让你们找到藏宝图，又安排这三名干部担任妨碍者的角色，然后等着颁奖给率先来到这里的寻宝猎人啊!」
　　学生会长也收起脸上的笑容。
　　「这怎么可能……」
　　绚子虽然还不肯轻易放过学生会长，但阿九斗却出手制了她。
　　「那又何妨?这是一场相当有趣的游戏喔。会长，你说是不是啊?」
　　阿九斗赞同学生会长的说法，学生会长再度露出方才的做作笑容。
　　「对对对，就是说嘛。你们一定玩得很开心对不对，啊哈哈哈哈哈。」
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　阿九斗也跟着发出毫无抑扬顿挫的笑声。
　　不过这阵笑声却在下一瞬间变成了更加死板的声音，因为将三项关键物品抱在怀中，默默不语站在一旁的不二子竟突然快步奔出。 
　　「你们休想阻挡本小姐通过此处!」 
　　不二子放声大叫，并从怀中掏出药瓶，用力砸向学生会长脚下站的地方。药瓶落地之处瞬间窜出一阵烟雾，周遭众人的视线转眼之间陷入一片苍茫。 
　　「糟……」
　　学生会长脱口发出狼狈的叫声，不二子加快脚步冲进烟雾当中。三名干部虽试图阻止不二子，但不二子却抢先一步闪身进入门扉里面。
　　当众人回神之际，不二子早已沿着门扉另一侧的石砌道路奔向祭坛。
　　「学姐……!」
　　阿九斗原本打算随后追赶上去，学生会长的尖锐警告声却传入耳中。
　　「停!追上去会发生危险!」
　　阿九斗察觉到警告声中所夹带的异常气息，因而停下脚步，定睛凝视着学生会长的脸。
　　「这果然不是所谓的寻宝游戏吧?」
　　「这种事大家都心知肚明，又何必要我明讲呢?话说回来，对于现场只有你能够察觉到状况不太对劲一事，我还满想好好感谢你一番。没错，这当然不是什么游戏。」
　　学生会长仿佛放弃敷衍一般，缓缓地摇了摇头。
　　「存放在门扉后面的东西，真的是魔王遗物吗?」
　　「没错，这里是学园地下迷宫的最底层。前大战的最后一场决战地点就在这里，这里就是魔王军的据点。」
　　「为什么要让这里维持着当时的模样呢?」
　　「你马上就会知道，不过我只奉劝你一句话：千万别通过这扇门。」
　　学生会长一边说一边注视着阿九斗，那是一对异常充满魄力的眼神。
　　话虽如此，但阿九斗也不打算轻易收手撤退。
　　「为什么?」
　　他抛出这个问题，同时定睛回看学生会长。阿宽自然不用说，就连绚子也不由自主地拉开了与他们两人之间的距离。
　　「不为什么。接下来不管发生什么事，我要你动也不动地站在原地就好，因为对任何人而言，那都算不上一件值得高兴的好事。」
　　学生会长态度平静，却语气沉重地说出这句话。
　　  
　　不二子独自发现了钥匙散发的微弱光芒遥遥指向祭坛，同时她也深信这道光芒乃是照亮自己过往记忆的明灯。她认为人生至今感受到的一切矛盾，都能因此获得解决。 
　　她奔跑于石砌道路之上，后面没人追过来。当来到祭坛附近之后，她放慢脚步，拿出钥匙圈与数位面板进行确认。
　　——用数位面板确认掌纹……然后以钥匙圈重播录音内容……这就代表祭坛当中存在苦某种魔术系统，而这两个动作便是用来开启魔术系统的手续。
　　她在祭坛上寻找线索，最后发现在这座由金属打造而成、大小接近双人床，看似献祭台的祭坛上头，刻有一段用来当做浮雕装饰的文字。
　　《此物封印于此，直到拥有拯救世上万民资格主人现身为止。缺乏资格之人，下场唯有一死。》
　　这段文字的旁边有一个钥匙孔，不二子直觉认为钥匙孔的形状跟这支钥匙应该刚好吻合才对。
　　「就用这支钥匙……」
　　她将钥匙插进钥匙孔，瞬间传出一阵低沉的鸣响。不二子马上知道这座祭坛已经正式启动。
　　她拿在手上的数位面板绽放出光芒，虽然只是个玩具，不过却具有感应玛那通讯的机能。她启动接收机能收讯，结果收到了一条写着《请以掌纹进行认证》的讯息。她拍下自己的手掌照片，再将档案传送出去。转眼之间便收到回信，这次的内容则是《请以声音输入暗号化密码》。不二子按下钥匙圈的按钮，当哥哥的声音告一段落之后，钥匙圈便接着播放出语音化的密码。
　　一听见哥哥那令人怀念的声音，不二子情不自禁地掉下眼泪。而泪珠滴落在祭坛上的同时，祭坛也跟着开始缓缓隆起。
　　《密码认证通过，重新启动系统。》
　　不二子听见周遭开始响起这阵语音，随即拉开与祭坛之间的距离。
　　缓缓隆起的祭坛，宛如一个以木头组合而成的箱子一样分解散开，形成一个通往地下的洞穴，洞穴开口则占用了整个祭坛的台座部位。
　　最后只见一根银色筒管由洞穴下方缓缓升起。
　　　　筒管的直径至少十公尺长，并在升至高度约五公尺左右的位置之后，突然静止不动。
　　紧接着只见筒管侧面产生龟裂，整根筒管开始缓缓朝左右两侧裂开。
　　「你说接下来会发生某种状况?」
　　阿九斗语带戏谵地出声询问学生会长。而在学生会长背后，也就是石砌道路的尽头，则可看见一根银色筒管缓缓隆起。
　　「没错，因为你可说是犯下了一桩非得接受报应不可的罪过啊。」   
　　学生会长一脸遗憾地摇了摇头。
　　「罪过?」
　　「就是你挖掘出这玩意儿的行动啊!我们已尝试过出手阻止你，你应该很清楚才对吧?」
　　「这一点我也有所察觉。事到如今，我总算了解你们的用意为何，你们试图让这玩意儿处于没人能够找到的状态之下。」
　　「我的期望也正是维持现状，不对，应该用保存现场一词来形容比较恰当吧。至少政府相当希望把这当成一项从未存在过的玩意儿。」
　　「就因为它是魔王遗产?」
　　「没错。我们当然是站在政府那一边的人，并为了将来有一天能够成为政府官僚而用功读书。一旦当上学生会长，就已经等于是在为政府机关做事。不过政府内部官僚的立场并非团结一致，我们主流派希望让魔王遗产保持现在这种原封不动的状态。因为我们不晓得破坏魔王遗产会引发何种事态，假设不小心研究出使用方法的话，也有可能再次造成规模庞大的破坏。即便是黑魔术师，也不会想染指魔王的遗产。听说大多数的魔王遗产，都需要具有一定资格才能驾驭使用。我不晓得后面那玩意儿的卢山真面目到底是什么。我只知道若有人轻率地接近魔王遗产，下场唯有一死。」
　　学生会长虽然语气平淡地进行说明，但她这段话的内容却令阿九斗大为惊愕。
　　「下场……唯有一死!」
　　「没错，江藤不二子同学八成已经没救了。但是你非得袖手旁观不可，这正是你应受的报应。我不晓得你与她之间的关系到底有多亲密，但是她是因为受到你的牵连而沦为牺牲品的，你就好好将这一点牢记在内心深处吧!」
　　「我只是在照屋荣子的引导之下……」
　　话刚说到一半，觉得搬出这种理由辩解实在太过难看的阿九斗，顿时噤声不语。然而学生会长并未听漏这半句话。
　　「你真没用!那名女孩在政府机关当中，八成也是隶属于激进分子的手下吧。他们企图扫荡国内所有黑魔术师，甚至抱持着为达目的不借再次挑起战争的想法。这次行动可能是他们为了实现心愿而展开的事前准备工作，或许是因为得知你没有资格使用魔王遗产，所以设法引诱你现身，企图夺取下你的生命吧。总而言之，连我也不晓得他们究竟在打什么如意算盘，我只知道他们是一群感觉相当诡异的家伙，并且总是有办法抢在主流派之前取得先机。」
　　「我知道了，所以你的意思是希望我留在这里看着学姐送死，没错吧?」 
　　「就是这样，你可千万别想要冲过去救她喔。所谓的魔王遗产，据传好像只会杀死没有资格之人，而且不会主动离开其所在的领域。」
　　学生会长解释给阿九斗听。 
　　但她的说明却让阿九斗感到有点纳闷。
　　「为什么你会知道魔王遗物的特性呢?」
　　「当魔王战败之际，黑魔术师们会自行将魔王遗物封印于世界各地，此乃百年前的一段往事。之后有数项遗物被挖掘出来，不管是黑魔术师也好、政府相关人士也罢，都有人试图想要重新启动这些遗物，其中数名天赋异禀的人才发现了启动方法，不过他们也付出了自己的生命作为代价，亲自证明了魔王遗物的特性。而……这里就是最晚被发现的魔王遗物所在地。」
　　「意思是说，学姐的哥哥是……」
　　「大概就是那么一回事吧，但我们并不知个中详情为何，我们只是希望这玩意儿能够静静地沉眠于此地罢了。当你将地图交到我手上之后，我们马上就查到了这个地点，也就是我们早就抢在你们之前，成功寻得宝藏的确切位置。然而当我们询问政府是否要动手摧毁这项魔王遗物之时，上层给我们的吩咐却是『维持现状』。如今回想起来，主流派与激进派或许曾针对此事进行过交易或较劲。总之不管真相如何，我只打算遵守政府命令行事。」
　　学生会长竖起一根手指，在门前画出一条无形界线。
　　「一旦跨越这条线一步，休怪我翻脸无情。」
　　   
　　银色筒管在不二子眼前缓缓裂开，白色烟雾从筒管当中流泄而出，看样子筒中物体似乎是遭到了冷却处理。
　　当筒管完全裂开，得以清楚看见内容物全貌之际，不二子不禁放声大叫。
　　「这是……!」
　　只见装在筒管之中的物体，竟是一只缩成一团的黑色巨兽。
　　——飞龙!
　　漆黑身体布满黑铁鳞片，头上顶着一根附有螺纹的钢铁巨角，背部穿戴着一副闪耀着银色光芒的鞍座。传说这正是魔王上战场时骑乘的飞龙。
　　原本以尾巴压住头部之姿蜷缩成一团的龙，随着转动身体而重新启动所有的机能。它以不符其巨大躯体的惊人速度滑出简管，其躯体全长将近十五公尺，并向左右两侧张开那对原本折合起来的双翼。带给人一种它彷佛正支配着远超过它巨大躯体的宽敞空间的感觉。
　　「自从沉眠至今……已过百年光阴了吗?」
　　它开口发出声音。对它那张只能令人联想到恐龙或蜥蜴的容貌而言，这算是一副颇具知性的嗓音。同时，飞龙睁大一对金色双眼，定睛凝视着不二子。 
　　「不过我记得，这段期间我曾经差点醒来，但最后终究未能达成完全启动的状态。如果从那时算起的话，大概也有数十年之久了吧!只不过这若是一次没有目的的启动，那么即便苏醒   过来，也算不上是什么值得高兴的好事吧?」
　　虽然这只是一段自言自语，却足以令不二子心生畏惧。
　　「你、你是……传说中的……」
　　「我已经被叫成『传说』啦?麻烦你别让我产生好像自己已经年纪一大把的感觉好不好?虽然我是为了服侍人民、公平公正对待世上所有人类而被制造出来的，但制造者却同时赋予我所谓的人格，并要求我依照人格特质采取对应行动为首要原则，执行任务则为次要方针。」
　　飞龙的低沉嗓音响彻四方。
　　「非、非常不好意思，请、请问你这话是什么意思呢?」
　　不二子以带着颤抖的声音回问。
　　[意思就是说我很任性啦!」
　　飞龙彷佛恐吓似地朝不二子伸出它那巨大的脸庞，不二子不禁发出尖叫，整个人往后跌坐在地。飞龙见状，简短地笑了几声。
　　「看你做出这么怕我的反应，着实令我痛心啊。不过，你也不必再感到害怕。假设启动我的人是你，那我可以肯定你缺乏资格。缺乏资格的人，根本无法驾驭我，而我若滥用我的力量，则会对人民造成危害。」
　　飞龙再度开口说道。 
　　「请、请问这句话又是什么意思呢?」
　　不二子也再次以微微颤抖的嗓音询问。
　　「对于缺乏资格之人所执行的启动行为，我必须立即将此人杀害来作为回应不可。」
　　飞龙语气冷静地说出这句话。
　　下一秒钟，飞龙向不二子张开了它那张血盆大口。
　　
　　[[IMG,7e6a0854b6e914bec600dfd6466e39e6,396,600,116063]]
　　「会长!」
　　阿九斗放声怒吼，在场所有人全部都听见了飞龙方才的那段发言。
　　学生会长则以夹带苦涩情绪的声音做出回应。
　　「我实在不想重复同样的一句话啊。」
　　现场气氛宛如加上铅块一样，变得极其沉重。人人均不发一语，唯有萤娜开口对阿九斗说：
　　「小阿!快点去救学姐啦!」
　　「这我知道……但是……」
　　阿九斗也对自己无法倾身营救的反应感到相当焦躁。他并非因为心生恐惧或懒惰，他之所以无法踏出救援的脚步，乃是由于他不小心理解到就政治层面而言，「见死不救」才是正确无误的最佳选择。
　　——向全天下宣示魔王依然健在，绝对算不上什么好事啊!
　　阿九斗的脑中存在着这样的念头，再加上他是为了协助政府治理国政，才设法考进这间学园的。如此看来，他也只能说学生会长的判断并没有错。
　　「想也知道我非得做出正确决定不可嘛!」
　　阿九斗破口大骂。
　　然而萤娜却打断他的话，发出了更了亮的呐喊：
　　「小阿你这个大笨蛋!你根本不晓得学姐内心怀抱着什么样的感受嘛!」
　　就在萤娜放声大吼的瞬间，阿九斗整个人突然陷入了麻痹状态。虽然他不知这到底是怎么一回事，但他环视了周遭一圈，发现除了萤娜之外的所有人，也都露出了一脸不可思议的表情。看样子其他人似乎也遭到同样的感觉袭击。
　　——咦?
　　霎时，他感受到一种好像有什么东西流进脑海当中的感觉。那是一种意识明明十分清醒却宛如陷入梦境当中……或者该说是不慎闯进了他人记忆深处的感觉。 
　　奔跑着。
　　遭到追赶而奔跑着。
　　相当剧烈的焦躁及恐惧感。
　　这是某人的噩梦……不对，应该说是亲身体验才对。
　　　　他将钥匙藏在位于温泉的那座小祠堂里面，同时利用玩具数位面板留下记录，并拍下洞窟入口的景致。他已事先答应过妹妹，要用这块数位面板拍照给她看。只是怎么也没料到居然会在这种状况之下拿出来使用。
　　　　他为了扰乱追兵的行动而改变森林地形。这是身为国土之神的姆利特神所赐予的高级魔术。他身上承受的姆利特神守护力量，远比其他信徒还要来得强大许乡。这么做或许无法完全逃离追兵的缉捕，但至少可以多拖延一点时间。
　　接着他进入如今已沦为废墟的骑士团专用装备研究所，将数位面板藏在最后面的橱柜里。理由很简单，因为骑上团正是目前竭力追捕自己的敌人。如果这能成为告发其恶行的证据自是再好不过。
　　此人再继续奔跑。告发，对了，要设法告发他们。想到了最后一个藏匿地点后，他急忙直奔而去。
　　唯有那家伙的事，无论如何都得设法传达给某人知情不可。唯有那个欺骗了自己的男子之事……
　　原先成为魔王军最后堡垒之处的封印已被破解，还只是一介学生的自己有幸以调查队队员的身分获派前往。而在调查现场出声向自己打招呼的人，就是那名男子。
　　「能否麻烦你调查一下关于破解飞龙封印的方法呢?只要调查就可以了。我偷偷告诉你一桩独家消息，据说下一任魔王好像已经觉醒了喔。政府的方针虽是等调查完成之后，要再次将飞龙封印起来，但我却想彻底摧毁这只骇人的怪物。」
　　没想到他那番话竟是谎言!
　　自己心中确实也存在着「唯有自己能够破解施加于魔王遗物的封印当中，被喻为最难突破的密码关卡」的自负想法。更何况只是打算破解密码，并没有解除封印的企图，因此自然有许多方式可供选择与尝试。当然他也事先调查过那家伙的背景，得知他并不是黑魔术师，而且还是身为公安委员会的干部，如此一来他自然认定那男人是个值得信任的人物。
　　然而，他却在某次偶然的机会下，意外得知那男人实际上正着手进行着某项骇人的计划。
　　没想到他竟是个这么可怕的……
　　他进入地下纳骨堂。在得知对方的计划之后，他马上重新调查阅于那男人的…切情报，却查出一项根本不可能的结论。早在九十年前，那人就已名列大战阵亡者的名单当中。那么…… 现在的他到底是何方神圣?
　　他打开盒子寻找其遗骨，里面当然不见任何尸骨。 
　　大和望一郎。
　　他将录下密码的玩具钥匙圈藏在这个盒子当中。
　　为此而不得不覆盖掉不二子先前所录下的声音，让他感到相当难过。没想到死前竟然还没有办法听见她的声音……
　　然而如今自己所能采取的最佳行动，就是为了日后追查此事之人，留下破解飞龙封印的方法。
　　他最后再听一次不二子的声音，将她的声音牢牢地刻划在脑海深处，再录下密码，并把钥匙圈收进盒子里面。
　　然后他画出一张地图。
　　《敬告正在观看这张地图的勇敢之人……》
　　如果可以的话，他希望能由黑魔术师来发现这张地图，因为如今只剩下黑魔术师值得信赖了。说来可笑，先前明明极端厌恶他们的自己，现在却完全无法相信任何政府相关人工。
　　在整座学园当中，说到黑魔术师较可能出现的地方，大概就是精神修养房了。他们把精神修养房当成联络地点一事，除了黑魔术师集团的成员之外，大概也只剩下相当受不了他们，并为了将他们逼上绝路而进行过详细调查的自己知情。
　　他决定将地图贴在修养房里面。
　　紧接着，他又特地留下这张地图当作用来告发某件事的线索。在布满宪法条文的整个房间里，利用认同政府设置公安委员会的条文所在位置来藏住这张地图。
　　除了自己之外，至少还得经过数十年光阴，才会再出现另一名有能力破解飞龙封印的天才吧?而除了依照自己所留下的线索之外，政府内部并无人能够独力破解封印。如果一切顺利的话，密码应该会暗中落人黑魔术师的手里才对。即便未能如愿以偿，只要这张地图引起骚动，必定能造成政府主流派及一般人抢先他们一步注意到此事。如此一来，他们就不可能独占那头飞龙了。
　　至此事情已处理完毕，只剩下最后一项工作。
　　就是非得把脑海当中关于密码本身以及隐藏地图的记忆全数删除不可。自己大概马上就会被他们逮捕，一旦落入他们手中，自己肯定将会遭到杀害，并对自己的尸体动用死灵术讯问。必须趁自己还活着之时，请姆利特神及时删除掉脑中的记忆记录才行。
　　他动用自己身为准祭司的资格，呼叫出姆利特神，删除掉相关的记忆记录。他几乎必须删掉所有关于学园生活的回忆。而自己死后，可能也会害整个家族吃上不少苦头吧。
　　全部完工了。
　　只见那家伙伫立在自己眼前，一张足以令人心生厌恶的俊俏容貌。虽然给人一种既爽朗又飘逸的印象，然而内在却与表象截然不同……不对，事实上或许完全吻合。说不定正由于他的心态过于爽朗飘逸，因此才能朝着他所追求的目标迈进……
　　　　「真是服了你啊，你已经自行删除掉相关记忆了吗?这下子岂不是表示我们没办法得到那头飞龙了?了不起!被你这么一搞，我整项工程的进度肯定得大幅延后。总而言之，既然事已至此，我也只好想想其他办法来解决啰!」
　　　　那家伙耸了耸肩，活该!
　　不过，光凭自己的力量，根本敌不过那家伙。
　　就快要被杀了。
　　那家伙的手缓缓伸过来了。
　　痛楚。
　　视界瞬间为之一暗。
　　「这是什么东西啊!」
　　阿九斗放声大喊，其他人也露出同样不解的神情。
　　此时，可萝奈冷静地告知在场众人。
　　「这是由飞龙所记录下来的记忆。虽非正规记录，不过那头飞龙能将所有帝国人民的记忆转换成日志形态，并储存于自己体内。」
　　「换句话说，那头飞龙就是黑魔术师所崇拜的神吗……!」
　　阿九斗发出惊讶的叫声。
　　「就连沉睡的这段期间，储存记忆的机能似乎也一直保持着持续运作的状态。只不过没人能够加以利用就是了。方才的状况乃是经过百年之后，飞龙的内部记录再次受到利用所造成。」
　　可萝奈做出上述说明，不过阿九斗仍对某事感到不解。
　　「为什么这段记忆能够传入我们所有人的脑中呢?」
　　「可能是某人扮演了传送媒介的角色所致，至于此人是谁那就不得而知了。」
　　阿九斗转眼望向萤娜，只见萤娜露出一脸茫然的表情。结果她好像完全搞不清楚状况。
　　——不过，管他到底是谁。总之我看到了，我亲眼目睹事实真相了啊。
　　阿九斗对萤娜展现笑容。
　　
　　[[IMG,ede20299b11356c7fc221e4bcc392a00,394,600,101605]]
　　发现阿九斗面露微笑的萤娜，也跟着嫣然一笑。
　　「嗯!」
　　学生会长则是敏锐地察觉到阿九斗所散发出来的气势。  
　　「我不管喔，我会拿出全力对付你就是了。」
　　学生会长丢下这句话，随即挥手示意阿宽及萤娜闪一边去。
　　「可萝奈。」
　　阿九斗做出指示，可萝奈随即穿上好像变得相当中意的滑轮鞋飞冲而出，以左右两手抱住阿宽及萤娜，快速退离战区。
　　「服部同学。」
　　阿九斗接着叫了绚子一声，绚子却轻轻摇了摇头。
　　「斯哈拉信徒绝不避战……」
　　「不可以啦。你用不着这样勉强自己，这是插手此事的我理应负起的责任。」
　　「不，我跟照屋荣子之间也有一笔帐还没算清楚。另外，我也认为你的决定并没有错。况且……况且……」
　　绚子话讲到一半，突然变得有点口齿不清。只见她满脸通红，小声说出剩下的半句话。
　　「况且，既然你选择了我，我当然也该……」
　　「咦?你刚刚说了什么吗?」
　　阿九斗由于没听见绚子所发出的细微声音，所以不禁开口回问。
　　「笨蛋!我说……」
　　绚子正准备破口大骂。 
　　但是阿九斗这次依然无法听清楚她所说的话。因为绚子的话还没说完，阿九斗整个人已被一股劲道强烈的冲击炸飞出去。
　　——什么!
　　还来不及搞清楚状况，他已重重地摔回地面。
　　绚子也一样，而且她所受的伤害似乎比阿九斗更加严重，只能躺在地上痛苦呻吟，完全无法起身。
　　「到底……」
　　当阿九斗吃力地抬起头，试图讲出「到底发生了什么事……」这句话之际，又有一阵冲击从侧面直袭而来。
　　只是这次阿九斗虽然再度被打飞，却也同时确认了冲击的真面目。
　　原来是学生会长伸长手腕发动了攻击。虽不知她是在瞬间强化手臂肌肉组织，或者像绚子的分身术一样，纯粹只靠玛那力量给予敌人打击，至少可以肯定学生会长是在伫立于原地不动的状态下，挥出一记侧拳将远在十公尺外的阿九斗打飞出去。
　　「在决定动手之时，宣布这场干架开打的钟声就已经响起啰，小子。」
　　学生会长撂下狠话，然后又一脸无趣地补上一句附注：
　　「刚刚我也跟你一样，看过了某人的记忆，所以我可以理解你的感受。不过呢，为了贯彻我自己所相信的真理，我绝不能让你通过此地。」
　　「既然如此……」
　　阿九斗缓缓起身。
　　「……那你大可别用偷袭的招数，让我有机会高高兴兴地与你打上一架，不也是很好吗?」
　　「看来你比我想像的还喜欢打架呢，小子。好，我就赏你一场可以打得很高兴的架!咱们明明已经认识有一段时间，但我好像还没自报名号是吧?我叫白石莉莉，个性有点急躁。」
　　莉莉再度伸长右手，阿九斗为了闪开这一拳而转动身子，不料真正的攻击却来自相反方向。阿九斗的下颚结结实实地挨了一拳，原来是莉莉的左手由下方伸了过来。
　　「我也会加上一点假动作喔!亏你刚刚大话说得那么满，结果好像不怎么习惯这种打架场面嘛。」
　　阿九斗为了让模糊不清的脑袋恢复正常，而用力地摇了摇头。
　　「会长的眼光不太正确喔，我这个人最讨厌打架了。」
　　「经你这么一说，我才想起这三个家伙也对我说过。说什么你的力气虽大，但出手却颇多迷惘等等……」 
　　莉莉抬起下巴指向三名干部。
　　「是吗?其实三位干部也很温柔喔，每次攻击总是手下留情，才不致对我们造成致命伤。只不过最后一位比较认真一点就是了……」
　　「她只要一变身，个性就会跟着重返野性状态啊。好啦，废话先摆到一边。其实在众人的评价当中，我可是个出乎意外的温柔女孩喔。我想现在也差不多该让你失去意识了。」
　　莉莉边说边指着自己的背后。
　　   
　　飞龙张开血盆大口，射出了某种物体。在传说的描述当中，飞龙具有口吐烈火的能力。不过眼前这头飞龙却从嘴里吐出了一根带有螺纹的铁棒。
　　　　只见这根长约一公尺的铁棒夹带着呼啸声，笔直刺入地表。铁棒钻碎跌坐在地的不二子两脚间的石板，接着又持续激烈地旋转缓缓潜入地底。
　　　　[二根在体内制造出来的铁棒，乃是我身体的一部分。正因为我觉得利用飞行道具是很卑鄙的攻击手段，所以我不惜挪用身体组织来制造铁棒。前代魔王就是有这种观念的人物。来，少女啊，起身果敢与我一战吧!对于缺乏资格之人，我至少会给予一次挑战我的机会。比起执行任务，更应先忠于自己的感情。正因前代魔王如此吩咐过我，我才会依言行事。」
　　飞龙如此说道。
　　双脚依然颤抖不止的不二子，勉强从地上缓缓站了起来。
　　但是方才所看见的那段记忆，却依旧盘旋在她脑海当中，怎样都挥之不去。
　　——兄长大人……
　　她得知了事情的真相，原来自己怀抱长达十年之久的这份心情，全部都建立在假象之上。这令她不禁认为自己只是一具毫无意义的躯壳。
　　「站起来了吗?不过凭你那踉跄不稳的脚步，根本无法抵挡我的攻击喔!」
　　飞龙冷冷地说道。
　　  
　　「就是这么一回事啰。」
　　学生会长白石莉莉听见飞龙的这段发言，径自耸了耸肩。
　　「所以啦，你也跟着昏倒比较好喔。相信你一定不想看见女孩子的身体遭到铁棒贯穿的场面吧?一旦杀死江藤同学，飞龙就会再度沉睡，到时候我会毁掉那个录有密码的小玩具。如此一来，整件事情便可宣告落幕。这一切都会在你睡着的期间完成。」   
　　「就是因为觉得这种结果很不好，我才会站起来啊。」 
　　阿九斗正面注视着莉莉。
　　「不然你打算怎么做呢?想要击败我，再挺身与飞龙一战吗?」
　　莉莉半开玩笑地出声询问。
　　「这样岂不是代表你主动采取准备成为魔王的行动吗?」
　　面对这番正确无误的指责，阿九斗一时无言以对。
　　「我……我会好好处理此事，让自己不至于变成魔王。」
　　阿九斗话一说完，莉莉随即放声大笑。
　　「哈哈哈!真是经典啊!这下子我更不能让你这种毫无觉悟的家伙通过这扇门啰!」
　　莉莉再度挥拳发动攻击，阿九斗也再次被拳头打飞出去。
　　——的、的确如她所说，我可能根本还没做好觉悟……
　　阿九斗察觉自己的心意已产生动摇，自己似乎有着就是想要帅的坏习惯。他觉得这次自己搞不好也只是凭着一股傻劲夸下海口罢了。
　　不过——
　　「有觉悟!当然有觉悟啊，纱伊阿九斗!」
　　他听见某人的声音传人耳中。
　　绚子缓缓站了起来。
　　阿九斗抬头看着她。
　　绚子放声对莉莉与阿九斗大喊。
　　「就算你还没做好觉悟，我也早已下定决心!如果你有朝一日真的成为魔王，我也会亲自取下你的项上人头!」
　　这段话令阿九斗的意识顿时恢复清醒，他倏然起身。
　　「真服了你啊……既然你都这么说了，我当然非得起身应战不可了。」
　　阿九斗看着绚子。
　　「连我也觉得自己的个性实在很糟糕呢。」
　　绚子因为被阿九斗深深凝视着，不禁变得面红耳赤。
　　「哪、哪里糟糕啊?」
　　「不管是眼前的事、或是今后的事，我都希望寻得一个妥善解决的方案。既优柔寡断又没有觉悟。不过，你若是愿意出手杀我，那应该也算得上是……所谓的觉悟吧。」
　　阿九斗面露微笑。
　　绚子则是边转开头边回应。 
　　「真、真是个没用的家伙!」
　　「就是这么一回事啰，会长。」
　　阿九斗重新面对莉莉，只见她换上了一张颇感佩服的表情。
　　「真是个女性杀手呢。你很适合作为支配者喔，小子。」
　　「咦?我连想也没想过这回事耶……」
　　「是吗?原来你毫无自觉啊。」
　　莉莉话一说完，随即再次伸长手臂。只是这次的攻击目标并非阿九斗，而是一旁的绚子。
　　「啧!」
　　绚子虽勉强以手中刀刃挡下接连来袭的拳头，但拳头挥击的次数却不断增加。最后终于承受不了这波攻势，整个人飞了出去。
　　「服部同学!」
　　阿九斗放声大叫，绚子再次重重地摔向地面，发出痛苦的呻吟。
　　「呜……用不着在意我的伤势，你只管……」
　　「我知道了。」
　　深刻体会到绚子心中觉悟的阿九斗，向莉莉摆出了攻击姿势。
　　「我也要展开反击了!」
　　阿九斗回想起先前在地下纳骨堂曾使用过的强化版龙卷风魔术。只要能够回想起龙卷风魔术的方程式，那么即便手中没有子弹，应该也有办法重现同样的魔术威力才对。阿九斗开始回想当时那发子弹所造成的方程式脉冲频率，并舞动手指带动意识衍生出同样的脑波讯号，再以言语来协助讯号发挥效果。
　　「让心海所生微弱鸣响化为旋风!」
　　在阿九斗手中诞生的旋风瞬间扩大，化为一道龙卷风袭向莉莉。然而莉莉却露出一脸满不在乎的表情，好整以暇地面对这道高度达数十公尺，夹带惊人咆哮声席卷而来的龙卷风。
　　——终究只是玛那所形成的强风，而玛那的流动可用玛那加以阻止。好好记住这个大原则吧。」
　　莉莉也同样在手中召唤出一阵旋风，而它也瞬间转变成一道龙卷风。当它撞上阿九斗制造的龙卷风的瞬间，两道龙卷风竞不可思议地凭空消失。
　　「利用玛那展开的远距攻击，可以靠操作玛那的方式轻易破解。例如你先前使用玛那形成的压力来折断敌人手脚的行动，其实若非双方实力相差悬殊，你那一招根本不可能奏效，因为一旦拉开距离，玛那所夹带的攻击力便会大幅减弱。」
　　莉莉对阿九斗做了一番说明。
　　「感谢学姐不吝指导，学弟受教了。那么结果说穿了，直接靠拳头互殴才是最好的对决方式啰。如此一来，就变成纯粹只以体内的玛那储存分量来定胜负了。这对会长这种身材娇小的人而言，应该较为不利吧?」
　　阿九斗出声回应。虽然只是不经意的一句话，但阿九斗却看见这句话如同信号一般，让原本在一旁静静观战的三名干部身体都莫名其妙地同时震了一下，显露出相当紧张的模样。
　　——?
　　莉莉的模样也变得有点奇怪。只见她低头不发一语、全身颤抖不止，并伸手缓缓沿着头上那顶时髦尖帽的帽缘滑动。
　　三名干部一起放声大叫，并开始惊慌失措。
　　「不妙嘎!」
　　「会长只要一伸手触摸帽子，接下来就会发生相当要命的状况!」
　　「呜啊啊啊!」
　　莉莉任由身体持续颤抖个不停。
　　「身材娇小……?」
　　再次抬头之时，只见莉莉脸上充满了怒火，随后她以手指夹住帽缘，用力往水平方向一扯，将帽子的后缘拉至正前方。
　　「天啊!会长终于反戴帽子了啊!」
　　「一旦变成这种状态，就再也没人阻止得了会长嘎!」
　　三名干部彼此拥抱在一起，浑身直打冷颤。
　　「你去死吧你!」
　　莉莉放声怒吼，双手瞬间自身体左右两侧消失。
　　——呜喔!
　　阿九斗大感惊愕。不对，应该说他根本来不及感到惊讶。因为数不清的拳头猛然从各个方位袭向阿九斗的全身上下。
　　「呜啊啊啊啊!」
　　全身遭到殴打的阿九斗看见了……在他周围数十公尺的空间当中，四面八方都被学生会长的拳头所填满。
　　这波殴打接着又将阿九斗整个人打向空中，完全不容阿九斗掉回地面。到处挥舞的拳头，彷佛在半空中形成了一个半径长达数十公尺的球体。而阿九斗则宛如随风飘摇的羽毛一样，摇摇晃晃地飘浮于球体正中央地带。
　　确认阿九斗完全没有动静之后，莉莉总算停止继续出拳攻击，她的眼神也终于恢复正常。
　　「昏过去了吧?」 
　　看了从半空中掉回地面的阿九斗一眼之后，莉莉将帽子重新戴好，再转身确认背后的战况。 
　　不二子虽然勉强躲过飞龙的持续攻击，但原本只擅长制作药物的她』根本就没有足够能力来应付近距离的战斗，于是便缓缓被飞龙逼向墙角。
　　「我也觉得你很可怜，不过你放心，我会帮你报这个仇的。」
　　莉莉以不二子听不见的微弱声量嘀咕了一番。
　　然而——
　　「这场架还没结束!」
　　阿九斗的声音突然传入耳中。
　　就连莉莉也不禁愣了一下，急忙回头确认状况。
　　纵使全身虽已布满瘀伤，但阿九斗还是站了起来。他踩着摇晃不稳的脚步缓缓往前进。
　　「你还没被我扁够是不是啊!」
　　莉莉气势猛烈地挥动双拳展开攻击。此时，她的情绪固然没有失常，但拳头的威力依旧等同于方才发飘之时的强烈打击，相当准确地轰向阿九斗的各处要害。
　　不过阿九斗并未因而停下前进的脚步。
　　「哈哈……会长你可真是亲切呢，还这样主动教我正确的打架方法。我懂了，只要事先知道会吃上对方所发动的攻击，就一点也不觉得痛!这就是诀窍，原来如此啊……」
　　阿九斗嘀嘀咕咕地碎碎念个不停。
　　「啊哈哈……还真亏你能在实战中学到这个诀窍呢!」
　　虽然内心产生了五成恐惧的念头，但莉莉还是发出虚张声势的笑声。或许很理所当然，但她在这间学园当中，可是号称实力最高强的学生会长，她那双拳头还曾经摧毁掉一支嘲笑她身材矮小的骑士团。不过阿九斗却一边任由这双铁拳落在自己身上，一边持续迈步前进。
　　「你们几个!」
　　莉莉呼叫三名干部。
　　「是!」
　　三名干部挺直腰杆，立即准备加入这场战斗。她们分别让身上所穿衣服转化成银色的坚硬物质；穿上牢固盔甲；变为狞猛野兽。
　　「用不着手下留情，给我上!」
　　莉莉一声令下，三名干部马上展现出合作无间的队型攻势，分别由三个方向同时袭向阿九斗。银色刀刃自头上直劈而下；野兽尖牙则从右侧扑咬；而长度等同于身高的斧刀由左侧横扫而来。每一种都是曾令阿九斗吃尽苦头的攻击手段，凭阿九斗现在的状况，也根本不可能全部避开。
　　不过——
　　阿九斗依旧没有停下往前迈进的步伐。
　　他张口咬住银色刀刃，只靠右手便握住野兽利爪，左手则完全不顾斧刃嵌入手指当中，硬是紧紧扣住了巨斧。然后就这么拖着三名干部继续往前推进。
　　莉莉持续不断地出拳殴打，但阿九斗就是不肯止步。
　　最后，阿九斗一来到莉莉面前，立刻猛然晃动身体，将三名干部通通甩了出去。他的力气奇大无比，三名干部均在空中飞行了将近十公尺之远。
　　「呜哇啊啊啊!」  「呀啊啊啊啊!」  「喔喔喔!」
　　三名干部分别发出三种不同的惨叫声，随后重重地摔回地面。只闻一阵「咔锵咔锵」的激烈撞击声响起，三名干部就此倒地不起。
　　莉莉收回双拳。她一边任由汗珠从额头滴落，一边抬头仰望人高马大的阿九斗，并开口加以谴责：
　　「别开玩笑了好不好!你为何非得如此坚持自己的理念不可啊?」
　　「只是不经意地想到罢了。我只不过是在思考能够让这一切和平落幕的方法之时，突然想到干脆用这种方法试试看罢了。我并没有花太多心思去考虑可能造成的后果，所以真的只是不经意想到而已。」
　　脸上布满淤伤的阿九斗，低头俯视莉莉。
　　莉莉耸了耸肩头。
　　「你耍宝啊。听见你居然有办法为了这种烂理由而坚持到底，害我突然觉得此事不管结果如何都无所谓了。虽然我也可以赏你一记最后的必杀技，但还是算了。我不晓得你是会被飞龙杀掉，还是死在服部的手下，反正随你去死吧。」
　　察觉到话中含意的阿九斗，顿时大吃一惊。
　　「那么……」
　　「少啰嗦，我可没输，我只是懒得再理你罢了。」
　　莉莉指向自己的背后。
　　「非常感谢你。」
　　阿九斗向她鞠躬致谢。
　　「要谢就去谢服部吧，我只不过是相信她所说的话，才决定放你过去罢了。其实我至今仍然确信你所采取的行动大错特错啊。」
　　莉莉翘起下巴指向绚子，阿九斗也跟着转头望向她。刚好看见原本倒地不起的绚子，好不容易才重新起身的画面。她有点难为情地捣着浮现瘀伤的脸颊，并对着阿九斗挥手，示意要他快点赶去救援。
　　「我一定会竭力让整件事情圆满落幕，难道我这样的想法当真错了吗?」
　　阿九斗开口询问莉莉。
　　莉莉也翘起嘴角做出回应： 
　　「就是因为不对，所以你才会被称作魔王啊。」
　　阿九斗准备行经莉莉身旁，但她好像突然想起什么事情，出声叫住阿九斗。 
　　「等一下。」
　　「 ? 」
　　面对停下脚步的阿九斗，莉莉伸出手指，对他说了声「弯个腰吧」。
　　内心虽然感到疑惑，但阿九斗还是依言弯腰，莉莉随即踮起脚尖。
　　「我忘记颁发约定的奖赏给你。」
　　莉莉亲了阿九斗的脸颊一下。
　　  
　　如同木桩般插入脸颊旁边墙壁的金属棒，令不二子心生恐惧。
　　她已经没有抵抗的手段，手边所有药物早已全数使用殆尽。只不过面对飞龙这种敌人，就连她自己也不晓得药物究竟有没有效就是了。
　　即便被逼至墙角，不二子依然不禁回想起关于哥哥的回忆。
　　在过去这段漫长时光当中，她一直以为兄长是个不诚实的坏人。但在得知真相之后，她才了解到原来兄长不但诚实，而且十分坚强。这也代表在她孩提时代对哥哥留下的印象并没有错，然而如今即便再怎么悔恨也已经为时已晚。她对硬是逞强渡过这段人生时光的自己感到相当后悔。当时其实很想跟哥哥撒娇，却勉强压抑住这份心情，这一点也让她后悔莫及。她为了装出完美大小姐面貌所花费的心思，结果只不过是白忙一场；至于她为了创造出暗中统治学园的邪恶女王形象，所使用过的诸多卑劣手段，其实也只不过是才能远不及哥哥的自己，硬是为了虚张声势而白费的一番心机罢了。
　　——话虽如此，只要我死了，应该就能够跳脱那些虚伪假象，重新获得自由了吧……若以世俗的信仰角度而言，就表示我大概可以回到兄长身边了吧……
　　一想到这里，不二子突然觉得很可笑，脸颊也不禁浮现出笑容。
　　飞龙则早已在她面前张开自己的巨颚，一股金属臭味由飞龙喉咙深处流泄而出。不二子顿觉一阵呕吐感涌上喉头。
　　就在这个时候——
　　「学姐，没事了。我会设法化解这场危机的。」
　　阿九斗的声音传入耳中。
　　不二子转眼望向声音的来源。
　　只见身材高大的他已走进门扉里面，伫立在飞龙的正后方。不管再怎么看，他明明都已经全身伤痕累累，连站都显得相当吃力，却还摆出抬头挺胸的姿势。  
　　飞龙也转头瞄了他一眼。   
　　「会讲大话的人类通常都很肤浅，而缺乏资格之人还装出一副仿佛拥有资格般的模样，看了更是令我火冒三丈。」 
　　飞龙语气冷酷地撂下这句狠话，对准阿九斗打开嘴巴，以相当惊人的速度吐出一根刻有螺纹的巨大金属棒。
　　足足一公尺长的金属棒发出轰隆巨响，夹带猛烈旋转刺向阿九斗。
　　不过阿九斗却不避也不闪。
　　「喝啊啊啊啊啊!」
　　他绞尽最后一丝气力放声咆哮，随即举起右拳轰向旋转不止的金属棒。
　　一边旋转一边急飞而来的金属棒与拳头产生激烈冲撞。
　　一阵宛如金属与金属彼此摩擦时造成的尖锐刺耳声，顿时响彻四面八方。
　　「什么!」
　　飞龙发出惊愕的声音。
　　金属棒被阿九斗的拳头挡在半空中，再也无法往前推进。虽然金属棒依旧旋转不止，然而尖锐的钻头却未能在阿九斗的拳头上钻出一个窟窿。拳头与猛烈旋转的金属棒尖端激荡出火花，最后金属棒的旋转力不敌阿九斗的拳头，金属棒便伴随着清脆的声音掉落在地上。
　　「除了不擅打架之外，我也只会这么一招而已啊。」 
　　阿九斗颇感疼痛地甩了甩右手。 
　　飞龙则觉得十分有趣，以兴奋的语调对阿九斗说： 
　　「虽然不知你到底有没有资格，但我已整整一百年没遇过像你这么奇特的男人啰！」 
　　「那只是因为你这一百年都在睡的关系吧?你未免也太看得起我了。」
　　不等阿九斗讲完这句嘲讽的话，飞龙接着甩动尾巴，水平劈向阿九斗。那是一条如同巨木的粗壮尾巴，然而这次阿九斗依然靠着他的拳头接下这一击。
　　龙鳞与拳头之间进出火花，龙尾不断进逼，试图将阿九斗整个人压倒在地。
　　但是阿九斗竭力支撑住，并震退了飞龙的尾巴。只见他虽然汗流浃背，并不断喘着大气，
　　但还是甩了甩右手。
　　「你这是什么意思?」
　　飞龙感到有点不可思议地出声询问。
　　「我只是在想，我到底该怎么做，才能在不致错手杀了你，而我及学姐也不致被你所杀的状况下，让整件事情圆满落幕。后来我想到，互殴应该算是个满不错的方案才对吧?虽然你我体积相差极大就是了……」
　　听见阿九斗语气十分认真地说出这句话，飞龙不禁放声大笑。
　　「哈哈哈哈!过去从来没人对我说过这种话!好，那你尽管使出全力，跟我上演一场精彩的互殴戏码吧!」
　　
　　[[IMG,9234b403c489ea92e5a321c6877e9f47,397,600,119173]]
　　之后飞龙与阿九斗彼此站稳脚步面向对方，展开了金属棒与拳头，以及尾巴与拳头的互殴对决。虽然彼此都已算到第二十次对打，但双方似乎都因为感到疲劳的缘故，而停止继续计算互殴的次数。
　　然后——
　　大概是打算祭出最后一击了吧，只见飞龙竟摆首扑向阿九斗。面对发出震天怒吼快速逼近的龙头，阿九斗仍旧挥拳展开反击。
　　紧接着传出一阵金属互相撞击，导致其中一方裂开的声音。 
　　当这阵声音消逝之后，一名人类与一头巨龙同时缓缓倒落于尘土上。
　　亲眼目睹这幅惊人光景的不二子，尚无法理解眼前究竟发生了什么事。纵使如此，她还是很清楚现在的自己到底该做些什么。
　　不二子快步奔向阿九斗身旁。
　　「你叫什么名字?」
　　横躺于地上的飞龙开口询问。
　　趴倒在地上的阿九斗虽然此时此刻再也不想理会任何事情，但既然对方出声询问，他也不能闭口不答。 
　　「纱伊阿九斗。」
　　「有够糟糕的名字。」
　　「反正只是个孤儿的姓名罢了，你用不着管那么多。你呢?」
　　「彼得豪森。」
　　「有够糟糕的名字。」
　　「这是已死的主人替我取的名字。他的命名概念糟到不像话，但我很喜欢这个名字。」
　　「看来你跟你主人之间的关系好像还不错嘛!」
　　「因为他是个很不错的男子汉，我希望今后也能建立起同样的良好关系。」
　　「但你的主人不是已经死了吗?」
　　「当然是跟新的主人重新建立啊!」
　　「那真是太好了，恭喜你啊。」
　　「纱伊阿九斗，你是个笨蛋不成?你就是我的新主人。」
　　——什么?
　　阿九斗不由得挺直上半身。
　　「你这话什么意思?」
　　「苏醒过来的我需要一名新主人，否则你以为我很喜欢干出每次醒来就胡乱杀人的举动啊?」
　　「但是要成为你的主人，不是需要拥有某种资格才行吗?」
　　「所以啊，打赢我也算是所需资格的其中一部分。」
　　「哇咧，给我等一下!我心领了!我自愿放弃这个权利。」
　　「你想得美，如果你当真打算放弃，那我就非得再动手屠杀目前位于这一带附近的人类不可啰。」
　　「等一下、等一下!说真的，在成为你的主人之后，不是就会有某些义务落到我身上吗?」
　　「什么也没有，不过我的主人通常都被世人称之为『魔王』。」
　　——我的老天啊……我又忘记考虑到可能发生的后果了啊……
　　阿九斗感到头痛不已。
　　此时，不二子却突然跑过来抱住他。
　　「呜哇!你这是做什么啊，学姐?」
　　「不，请您别再称呼我学姐了!」 
　　不二子露出感激的目光注视着阿九斗。   
　　——这下子真的不妙了……该不会是因为看见那段回忆所造成的打击，导致她完全变了个人吧?
　　「不不不，学姐，你先冷静……」
　　「哎呀，请您真的不要再用那两个字叫我了!我的魔王大人!我将以黑魔术师的身分，尽心尽力服侍您一辈子!」
　　阿九斗被不二子压倒在地。
　　「这这这……等一下啦!」
　　——这下子是不是代表我的立场变得比先前还要糟糕了呢……我的梦想是成为国家一级的……什么来着啊?
　　