　　3  三项关键物品
　　
　　
　　 先前跑来寻宝的学生们之所以全部都去过同一个地方，乃是因为在那张藏宝图当中，就只有地下纳骨堂算是最容易立刻查出所在位置的地点。
　　「换句话说，另外两个地点虽然附有标记，但却由于范围过于宽广，所以无从判断出正确位置，是不是?」
　　「是的，这边是森林，而另一边则是一座老城镇。」
　　阿九斗一边交互对照藏宝图与学生手册所播放出来的校园腹地航空影像，一边向阿宽确认状况。
　　「然后，因为这座地下纳骨堂面积够大，所以才能轻易锁定确切位置是吧?要找出其他两个地点到底在哪，确实是有点费时费力呢。」
　　阿九斗以手指标示出地下纳骨堂的位置。正上方刚好是一座小小的公园，而在公园里有一个通往地下的入口，据传只有在举办悼念前大战阵亡官兵的纪念典礼之时，才会开放—般民众进入地下纳骨堂。
　　「再加上这段字句……」
　　《为了大和望一郎》
　　在地图上的标记下方，附有这样一排小小的文字。由于其他两处的标记底下都没有附上任何文字，因此无论如何都非得先前来此处不可。
　　「大和望一郎这个名字，大概也是某位战死官兵的姓名吧。」
　　「在纳骨堂那里有许多埋藏了骨灰坛的坟墓并排在一起，如果能够找到这个名字的坟墓，或许就能在那座坟墓附近找到什么提示吧。」
　　阿宽点了点头，旁边却有人不断发出哈哈笑声打断两人对话，此人正是荣子。
　　「简直像个笨蛋一样。明明只要稍微思考一下，就能想出个所以然来了嘛!」
　　「如果不加以确认的话，该知道的事也会变得完全不知道啊!」
　　阿宽破口大骂。
　　沿路上两人一直维持着这种调调，阿九斗对此状况也感到十分头痛。
　　「但说真的，要是望一郎没死的话，那可怎么办啊?」
　　「我才想叫你别再开口讲出那些蠢话咧!如果找不到骨灰坛的话，当然只能认定这是一个带有不同意义的提示，并设法找出真正的线索啊!」
　　眼见荣子与阿宽的争论似乎还会持续上演好一段时间，阿九斗只得说了声「你们看」，并伸手指向前方。
　　「已经可以看见那座公园罗!」
　　一行人在中午之前便抵达了第一个目的地。  
　　 他们穿越大门。这座公园似乎没人会来定期打扫，只见红砖瓦彻成的道路随处都长满了杂草，树枝也恣意朝四面八方伸展开来，让周遭一带呈现出一股阴郁气氛。虽然在屋檐底下摆了几张板凳，形成了一个类似休息区的地方，不过由于该处也没人打扫，因此众人都敬而远之。
　　「看起来好像只有在举办纪念典礼的时候，才会派人打扫这个地方呢。」
　　「因为战争是发生在一百年前的事件，也难怪这里会如此荒废吧。」
　　阿九斗出声回应，这次则换阿宽伸手指向前方。虽然同样无人管理，不过唯有此处还存在着一间看起来比较干净的建筑物。墙上刻有『大战纪念馆』等字样，透过窗户可看见里面展示着一些绘画及当时的军服等物品。看样子只有这间纪念馆能够得到一年顶多就这么一次打扫的待遇。
　　「通往地下的入口就在那间纪念馆里面啦!」
　　过去似乎参加过纪念典礼的阿宽开口说明，并走在队伍前面打开纪念馆大门。虽然通过大门马上往右转，便可进入展示室，不过若笔直往前走到底，则会看见另一扇斗大门扉。
　　「那扇门后面就是楼梯喔。」
　　「这表示咱们有可能突然遭受到怪物袭击是吧?那就提高警觉前进吧!」
　　阿九斗吩咐阿宽放下行李，并转眼望向荣子，正准备开口要她在这里等待时，不过她却抢先一步挽住阿九斗的手臂。
　　「想也知道人家要跟你一起下去嘛!」
　　被她这么一挽，阿九斗也很难再对她说出「不准跟来」这句话。
　　「……好啦好啦，总之拜托你别这样一直黏着我好不好?毕竟待会儿遭遇到危险场面的可能性着实不低啊。」
　　——话虽如此，总不能害女孩子受到任何伤害啊……
　　阿九斗内心边觉得困扰，边伸手探入口袋，预先握紧咏唱枪的枪柄，再以另一只手打开通往地下纳骨堂的门扉。
　　这条通往地下的楼梯宽度约可容纳五、六个人同时行走，而且每隔一定距离便设有照明用的灯具，感觉实在不太像是通往比学园地下迷宫还要深入的地底区域。但由于楼梯的距离很长，所以感觉上也不禁让人联想到是否已走到相当深邃的地下区域。
　　走完这段漫长楼梯之后，一个十分宽敞的空间顿时在眼前扩展开来。大小几乎等同于一座足球场，天花板也相当高耸，高度甚至足以容纳一栋五层楼高的建筑物。而天花板顶端虽然也装设了照明灯具，不过亮度却无法清楚地照亮下方的空间，导致阿九斗等人所处位置的前方显得颇为昏暗，无法看清到底有什么东西。地板则是一片看似人工车皮的绿地，地面上可看见许多小小正方形盒子，很有规律地密密麻麻排列在一起。放眼望去，也就只能看见这些小盒子。当众人一起踏上形成格子状的人工草皮部位之时，才知道眼前这些小盒子乃是树脂制成的正方形坟墓。由于每个正方形小盒的边长大约才三十公分左右，就代表有许多人埋骨于此。而且每个小盒子上头都刻有姓名，看样子是依照日文五十音的顺序排列而成。
　　「数量虽然很多，不过照此情况看来，我们应该能够马上找到那个名字吧。」
　　阿九斗话一说完，便开始找寻「大和」这个姓氏。由于入口附近是「あ 」行，因此「や」行八成位于另一侧。（译注：大和的日文发音为YAMATO。）
　　「假设真有袭击人的怪物或陷阱存在，那它们大概会潜藏在纳骨堂深处吧。」
　　阿九斗让荣子及阿宽跟在自己身后，迈步往前推进。往深处前进一段距离后，随即看见地板上留下了从入口那边无法发现的污垢及损伤，这些正是曾有人在此进行过战斗的证据。一些沾有鲜血的布条等垃圾遗留在地上。
　　「真是够了，居然把这里搞得如此脏乱。难道他们都不懂得尊重死者吗?」
　　阿九斗轻声嘀咕，不料荣子竟由衷感到不可思议地发出了「什么……」的一阵叫声。
　　「你为什么说出这种话啊?你不是魔王吗?还谈什么尊重死者咧?」
　　「我现在既不是魔王，将来也不会成为所谓的魔王。」
　　阿九斗马上斩钉截铁地开口回答，荣子闻言却摇了摇头。
　　「这样一点都不好玩啦!不好玩就太不像话了啦!你为什么总是要把事情搞得如此无趣啊!」
　　「因为我个人很讨厌这种一闪而逝的感觉与想法。」
　　阿九斗也觉得仿佛遭她从另一种很奇怪的角度出言责备自己，因此内心觉得有点不太高兴。
　　「这样怎么行咧!你如果不肯成为魔王的话，岂不是会害我无法喜欢上你吗?你若无法让事情变得更加有趣，小心我会翻脸背叛你喔!」
　　荣子纵身蹦向前方，身形轻巧地转身回头，像是闹别扭似地伸手扯开自己的嘴巴，发出「咧……」一声。她的动作看起来就跟小孩子闹脾气时的动作一模一样，使得阿九斗觉得十分困惑。
　　——还背叛我咧，我们打从一开始就不是同伴啊……不对，应该说我一直都觉得自己早就遭到你的背叛了，但我到底该如何是好呢……
　　「你为什么要一直纠缠着我啊?」
　　阿九斗开口询问，不料荣子这次却突然大发脾气：
　　「我不是说过很多次吗?因为我已经喜欢上你了嘛!」
　　「你先等一下，我跟你之间并没有什么关联可言吧?」
　　阿九斗闻言也不禁为之一愣。
　　「对啊!所以朝会时所发生的事，就是咱们的第一次接触罗。这样有什么不可以吗?只要看过一眼便可知道许多关于那个人的事情，有时候就是能体会这样的感觉嘛!』 
　　「我也知道的确有那样的感觉存在，但你不觉得这样似乎不太对吗?」 
　　「什么对不对的，不用顾着讲究这种小细节啦!为什么你会这么在意这种小事啊?」
　　「是因为每个人都了解，若是想度过平静安稳的日子，重点就在于每天不吝付出追求这种生活的努力。正因为你的所做所为会造成他人的困扰，所以我才会说你不对啊。」
　　阿九斗正经八百地回应，荣子却更像个气急败坏的小孩子一样又叫又跳：
　　「这样不对!这样根本就不对嘛!亏我还听说你是个魔王，才特地跑来找你!你怎么会是个这么无趣的家伙啊!」
　　荣子大声嚷嚷个不停，但阿九斗却突然闭口不语。他发现有一道蠢动的影子出现在荣子背后。
　　「背后!快看你的背后啊!」
　　虽然阿宽指着荣子的背后提醒她小心，不过依旧处于气愤状态的荣子仍持续放声大吼着。
　　「你真的不要我成为你的同伴吗?我向来都只为了将自己这条命奉献给真正的男子汉而活，而且我也主动说出我很中意你了耶!」
　　「这事待会儿再说吧。」
　　阿九斗掏出咏唱枪。
　　一道貌似人形的影子已逼近荣子背后，影子颇为纤瘦，且动作飘忽不定。阿九斗只能看出这么一点情报。
　　「再动的话，我就要开枪了!」
　　阿九斗发出简短的警告，随后看见影子加速移动，毫不迟疑地扣下了手中咏唱枪的扳机。
　　清脆的射击声响起，阿九斗以意志操纵子弹追踪试图闪躲的影子，并在子弹接触到影子的瞬间调整子弹的威力，引发了一场足以炸飞对方的小型爆炸。
　　只见玛那子弹瞬间膨胀成一颗大小宛如篮球的光球。虽说光球所形成的压力，顶多只能炸飞一个人，不过，若遭到光球直击，照理说其劲道应该会造成一阵令日标物再也无法起身的冲击才对。
　　然而那道影子却以光球为中心点，朝四面八方扩散开来。当光球消失之后，着弹点确实留下一个大洞在影子上，就像是拿球砸向某种柔软物体，结果虽在物体上钻出一个破口，不过，这个大洞却又马上被填满。阿九斗觉得这道影子彷佛是某种极小颗粒的集合体，不管拿什么东西丢掷，都只会改变其外形，而无法造成任何伤害。
　　——真如大家所描述的一样吗?亏我还以为可以利用爆炸来除掉它呢。
　　阿九斗一边装填子弹一边拟定接下来的对策，不过荣子却闪身闯入影子与阿九斗之间。
　　「你很烦耶!」
　　 荣子快速地从衣服内侧抽出短刀，并一边转动反握在手上的短刀，一边对影子反复祭出连斩。
　　影子跟方才承受爆炸攻击时一样，一度被短刀砍成两半，但却顺势快速地退至后方，且立刻再生，恢复成原状。
　　此起影子的再生速度，荣子的动作更令阿九斗惊叹不已。
　　——她果真不是个泛泛之辈呢。
　　话虽如此，却也不能让荣子挺身在前方对抗敌人。阿九斗迟疑了一下，不晓得到底该不该对她下达后退的指示，然而他转念一想，反正无论他再怎么说，她也不会乖乖听自己的话，于是便主动踏向前方。
　　阿九斗看见了影子的真面目，那是一道全身漆黑、体型纤瘦的身影，看不出是男是女。脸上戴着一张白色面具。说是人类嘛，看起来确实是像人类。更令人讶异的是，这道身影一看见阿九斗接近，随即发出声音：
　　「回去，并忘记有关宝藏的事，否则我不保证你们能活着走出此地。」
　　「能够对话真是再好不过了，事实上我们也很想快点回去啊!」
　　阿九斗并非开玩笑，而是真心地说出这句话，只见影子好像有点败兴地微微垂下双肩。
　　「既然如此，那就回去吧!日后切勿再踏进此地……」
　　影子的话还没说完，一阵足以撕裂影子发言的裂帛般的呐喊声骤然响起。
　　「喝啊啊啊啊!」
　　荣子纵身跃向天际，挥动短刀朝影子的脑门直劈而下。
　　原以为影子的假面会被这一刀劈开，但阿九斗却看见那张面具化为雾气。连面具也是影子本体的一部分吗?还是影子有能力将周遭所有物体全都转变成雾气呢?抑或是眼前的影子根本只是一道投影罢了?
　　——想再多也没有用，总之得快点设法阻止她不可……
　　「住手!快退下!」
　　「不要!」
　　荣子无视于阿九斗的指示，连续挥出数次斩击劈砍影子。虽然对影子没什么实质效用，但化为雾气的身体似乎也会感到疲劳，只见影子仿佛忌讳荣子的斩击一般，开始飘向后方。
　　——看来，这道影子并非投影，而是会将自己与周遭物体变成雾气之后，再重新架构成本体吗?如此一来，自然必须消耗玛那不可罗。
　　阿九斗做出上述推测。
　　 ——若真是如此，那么感到疲累的对手将不再消极防守，而会转而展开攻击!
　　「危险，快退下!」
　　阿九斗再次大喊，但荣子却很理所当然地不听从指示。
　　「你凭什么命令我!我怎么可能乖乖听一个不喜欢我的人对我所下的命令啊!」
　　——这女的究竟想怎样啊……!
　　过了一会儿，阿九斗担心的状况终于发生了。
　　只见由影子伸长出来的手臂先是化为雾状，随后又在下一刻转变成锐利的银色刀刃。大概是因为对这出乎意料的变化来不及反应，导致荣子没能完全闪过银色刀刀所挥出的这一击。
　　「呀啊啊啊!」
　　荣子被击飞出去，整个人跌倒在地板上。虽然她似乎及时竖起短刀挡下这一击，不过手腕上却浮现一抹鲜红的伤痕。
　　「我说过了，马上回去。」
　　影子以沙哑的嗓音低声说出这句话之后，随即闪身滑向荣子。它挥动银色刀刃，对荣子展开一次又一次的攻击。
　　荣子翻身以短刀挡下刀锋，勉强避开了这一波攻势。
　　——既然你在攻击之时会化为实体，那么!
　　阿九斗虽试图捕捉影子攻击荣子的瞬间开枪攻击，然而影子不是将自身的一部分变成雾气，使子弹失去效用，就是快速挥动银色刀刃打掉子弹。
　　既然如此……阿九斗决定选用另一种子弹，并将之快速地装进弹匣。他改用能够引发小型龙卷风之魔术效果的子弹。
　　阿九斗以这种子弹狙击企图再次攻击荣子的影子。以为子弹效果跟先前没啥两样的影子，依然打算以化为雾气的方式来避开子弹，然而击发出去的子弹却以影子的躯体为中心，衍生出一道类似旋风的气流漩涡，将化为雾气的影子卷入其中。而阿九斗的力量更使这道旋风威力倍增，于是气流瞬间变成一道约两人高的小型龙卷风，猛然将影子弹向远方。
　　——魔术本身的威力虽然很弱小，但若能控制得当的话，其实还是派得上用场呢。
　　阿九斗跑到荣子身边。
　　「你还好吧?」
　　阿九斗虽对倒卧在地的荣子伸出手臂，不过下一刻立即心生后悔的念头。只见荣子满脸通红地抬头仰望着阿九斗。阿九斗回想起在国中时期，不晓得究竟看过多少女孩子对自己展露过这样的表情。同时也回想起每次只要一看到这种表情，接下来就只能等着倒大楣的悲惨经验。
　　  ——为什么咧?虽然我不晓得到底是怎么一回事，但每当我为了解开误会而仔细向她们说明自己并无此意时，这种类型的女孩子总是会做出非常生气，或者嚎啕大哭的极端反应。
　　「你为了救我!为了救我而出手对付那只怪物对不对!」
　　荣子的声调显得格外地兴奋。
　　「碰到刚刚那种状况，任谁都会出手救你啦，我可没有其他意思喔。」
　　阿九斗企图收回伸出去的手臂，然而荣子却抢先一步紧紧握住他的手掌。
　　「这又不是什么值得害羞的事，你也太不坦率了吧!」
　　荣子的心情变得相当高兴。
　　阿九斗则将视线从她身上移开，转身呼叫一直站在后面观看这场战斗的可萝奈。
　　「喂，能不能麻烦你过来治疗一下她身上的伤势啊?」
　　话刚说完，只见可萝奈不发一语地伸手指向阿九斗的背后。
　　「?」
　　他转头看向可萝奈所指的方位，只见刚刚被弹碎的影子已再度恢复成原来的人形模样。阿九斗感觉到那道影子似乎正处于怒火中烧的状态。他自己也不清楚，至于到底是因为对方具有人性，或者纯粹只是因自己单方而以对待人类的方式来面对这只怪物，才带给他这样的错觉。
　　——反正不管如何，对方好像打算积极对我们展开攻击，这下子我可头大了。
　　阿九斗动手将带有龙卷风效果的子弹装进弹匣当中，但那道影子既未朝阿九斗等人逼近，
　　也没有转身逃跑，只是站在远处缓缓张开双手。
　　阿九斗心生不祥预感，而这预感随即成真。
　　他听见上空传来一阵振翅声。
　　抬头一看，感觉上好像有一朵乌云由天花板附近俯冲而F。
　　乌云一边蠢动一边发出低鸣声。那是一阵既不像鸟儿、又不像昆虫振翅声，层层重叠而成的重低音鸣响。
　　「别闹了好不好!」
　　阿九斗不禁呻吟，以前他曾看过鸟类迁徒的场景，当时那群鸟儿的总数高达数百只之多。
　　如今阿九斗察觉到出现在上空的那团乌云，虽看不出是由鸟类或昆虫所组成，却是一群数量与当时所见一样庞大的飞行生物集合体，在这间地下纳骨堂当中来回飞舞。
　　阿九斗重新体认到击退学生们的怪物究竟是何方神圣，那群飞行生物确实是在影子的掌控之下。
　　「咱们快逃!」
　　 阿九斗怒斥了荣子一声。
　　「不可以啦!我的纱伊阿九斗才不会转身逃跑咧!」
　　荣子反握短刀，看来她似乎打算与影子决一死战。
　　——你到底在坚持个什么劲啊?
　　阿九斗从荣子身上感受到一股并非疯狂的顽固意志。或许此事背后隐藏着某些阿九斗所不知道的内幕，不过荣子八成了解这些内幕的真正详情。只是现在的阿九斗实在没空思考这个问题。
　　黑云由上空俯冲而下，才发现原来是一大群蝙蝠。一道道漆黑可怕的身影接二连三地从视界前方飞掠而过，周遭也充满了蝙蝠大军的振翅声。
　　阿九斗虽然连续拙击咏唱枪的扳机，但是无论再怎么控制弹道、再怎么调整爆炸半径，每次顶多也只能打掉一、两只蝙蝠。而蝙蝠大军又会趁机从视线顾及不到的位置展开攻击。
　　「可恶!」
　　攻击的力道其实相当微弱，但是攻击次数却多到非比寻常。阿九斗身上的衣服被割破，衣服下方的皮肤也微微渗出一丝鲜血。长时间置身在这种攻势底下，最后的伤势必定会严重到皮开肉绽。
　　荣子与阿宽也身陷同样的险境。荣子虽准确地砍落出现在眼前的蝙蝠，但是击落的数量根本无法抵消飞袭而来的蝙蝠大军。另一方面，阿宽则是只能全身蜷缩成一团蹲在地上，毫无还击之力可言。
　　「可萝奈!」
　　阿九斗大声喊叫。
　　「什么事呢?若你要求我助你一臂之力，我也只会觉得困扰。因为这种状况显然是你自做自受所造成的，与监视你是否会成为魔王，以及让你远离不必要危害的任务毫不相干。」
　　可萝奈态度冷静地回答阿九斗，只见她独自一人动也不动地伫立在蝙蝠根本不会飞过去的远处。
　　「不是啦!麻烦你带阿宽逃离战区!」
　　
　　[[IMG,960d00f62174e9948026aca7c6c6af91,398,600,118251]]
　　「若是这个要求的话，我倒愿意接受。」
　　可萝奈伸手探入小腰包里面，开始东翻西找起来。当她从小腰包里掏出一双附有轮胎的鞋子之后，还莫名奇妙地先将鞋子高举向天，然后才穿起这双鞋子。其实那也只不过是一双滑轮鞋，不过穿上这双具有动力系统的鞋子之后，维持蹲踞起跑姿势的可萝奈立即展现出相当惊人  的速度，一口气飙到阿宽身旁。可萝奈动作粗鲁地一把抓住阿宽的衣领，把他提在自己手上，随即华丽地转了一圈，再度一鼓作气地冲出战场，现场只留下一阵轮胎高速磨擦所造成的焦臭味。这项救援行动从开始到结束，仅花了数秒钟的时间。
　　——虽然她这番精彩表现值得夸奖一番，但为什么我就是提不起兴致来称赞她呢……
　　阿九斗确认可萝奈逃至安全地带之后，这才再次转身面对敌人。所谓的敌人，也就是方才那道影子。当然，它是操纵这群蝙蝠大军的幕后黑手，这一点肯定错不了。每一只蝙蝠都是人造生物，光看那些遭到击杀的蝙蝠尸骸便可得知。虽然它们只是透过单纯的控制机制展开行动，但也正因如此，反而大幅增加了从旁夺取操纵权的困难度。换言之，或许可以说影子是个善于驾驭人造生物的角色。再加上人造生物可以轻易地大量生产，所以假设影子的卢山真面目是人类，那代表此人肯定拥有相当可怕的才能，绝不是一个能够轻易击败的对手。
　　但是另一方面，阿九斗也理解到只要他们转身离开此地，影子就不会对他们采取任何行动。而且阿九斗还感觉到影子似乎刻意保留实力，以免发动可能造成的致命伤。不过面对毫无退缩之意的荣子，影子当然也很不客气地层开攻击，情况变得愈来愈糟糕。当他费神思考有关影子之事的这段期间，荣子身上的擦伤及小割伤也跟苦变得愈来愈多，最后说不走会因此而耗尽体力。
　　「怎么也无法放手不管……我这人实在有够糟糕啊…」
　　阿九斗轻声嘀咕了一番。在这种紧要关头还是会不由自主地静下心来思考，这就是自己想改也改不掉的坏习惯。
　　 他想到一个可以用来解决眼前事态的方案。虽然闲难度不低，但不知为何，他就是觉得自己办得到。
　　不过，他还是被迫跟着荣子的步调走，她似乎不惜牺牲生命也要设法完成某项壮举。虽然不知这壮举是由她对自己的期待所衍生出来，还是来自她所追求的远大目的，但阿九斗总觉得此时此刻非得先看看传说中的宝藏究竟是什么东西不可。
　　当然啦，任由荣子称心如意也是很危险的一件事，因为她显然怀有某种企图。只不过与其让完全不知个中缘由的自己遭她随意利用，倒不如先设法采出理由之后，再选择接下来该怎么走。
　　阿九斗对着影子大吼：
　　「抱歉!我改变心意了!我决定先确认你所守护的东西究竟是什么玩意儿再说!这并不代表我想刻意赏你一顿苦头吃，所以你可别怨我啊!」
　　他一说完这段宣言，只见影子好像瞬间大吃一惊，随即增加了袭击阿九斗那群蝙蝠的攻击密度，但阿九斗却显得十分冷静。
　　——就用这一招……
　　阿九斗用手指折断了方才拿来引发旋风的子弹弹头，装填于子弹内的魔术讯号立刻启动，在阿九斗掌心形成了一阵小小旋风。
　　——方才我可以顺利控制咏唱枪击发的旋风威力；换句话说，可能是因为我体内的玛那过于强大，导致我无法控制离自己位置较近时所发动的魔术……既然如此……
　　阿九斗做好心理准备，猛然催动体内玛那强化手中的旋风威力。
　　周遭顿时响起一阵几近于爆炸声的风啸声，感觉就如同有个台风突然出现在室内一样。这股旋转不止的暴风以阿九斗为中心，一鼓作气朝四面八方扩散开来。
　　蝙蝠群全数被卷入旋风当中，地板的人工草皮也被强风掀起，在半空中飞舞。连树脂制成的坟墓都跟着遭到龙卷风拔离地表，骨灰坛也应声由墓穴里飞窜而出，导致化为粉末的骨灰随着风势漫天飘散。
　　「咿——!」
　　影子发出了近似人类的尖叫声。
　　这阵以阿九斗为中心的钵状暴风，似乎连阿九斗都理所当然地无法完全控制其动向，迳自在这个地下空间疯狂地肆虐，将所有东西全都卷入暴风圈当中。旋风边发出轰隆巨响，边扫过地下纳骨堂各个角落，不管三七二十一地吞没了不晓得到底有没有变成雾气的影子，并猛然将  它弹向半空中。
　　——也差不多该解除魔法了……
　　阿九斗一做出决定，马上开始设法抑制体内的玛那，不过却在下一秒察觉到自己的尝试宣告失败。因为阿九斗听见在狂啸不止的风声之中，夹带着另一阵既尖锐且响亮的物体倾轧声。他抬头望向天花板，赫然发现天花板竟出现了一道裂痕。他还来不及感到惊愕，天花板已开始  崩塌掉落。
　　轰隆巨响与地壳鸣动声同时撼动了大地，巨大的岩块与纪念馆收藏品接二连三地掉落下来，旋即又被卷入旋风当中，并快速飞向四面八方。
　　过了一段时间之后，阿九斗总算成功地解除了旋风魔法。不过这座大战纪念馆已被彻底破坏殆尽。由于阿九斗与倒卧在他身旁的荣子刚好置身在旋风中心点，因此两人均未受到任何伤害，然而周遭却有数不清的瓦砾呈现漩涡状败落一地。地下室的天花板已完全消失，举目便可望见白日天空的景致。
　　 ——虽然以为自己办得到，但这并不是我想要的结果啊。
　　如今即使阿九斗再怎么后悔，也无法改变。
　　此时，他身旁传出了一阵听起来好像很高兴的声音，原来是荣子已经醒过来了。
　　「哇喔!好厉害喔，你这次真是干得好耶!」
　　「我一点都高兴不起来!破坏东西有什么好值得高兴的啊?」
　　阿九斗下禁语气不悦地做出回应。
　　「当然值得高兴啊!况且理由这玩意儿本来就不存在嘛!」
　　荣子彷佛完全不在意自己的伤势一般，以沾满鲜血的脸庞露出微笑。
　　「……那么，老实告诉我，你硬是逼我走到这个地步的用意究竟为何?」
　　认定绝不是一句玩笑话就能打发掉此事的阿九斗，换上严肃的表情询问荣子。荣子虽然打算微笑着回答，不过阿九斗却依旧绷菩一张脸，于是荣子也收起脸上的笑容。
　　「什么叫我的用意究竟为何?」
　　她像是闹别扭似地丢出这句话。
　　「你肯定隐瞒了某些情报吧?」
　　「我是隐瞒了一些情报没错，不过是因为我觉得隐瞒对你比较有帮助，所以才……」
　　「这根本就无关紧要。你无论如何都希望我能展开寻宝行动，虽然我想过你至今的举动搞不好只是—场玩笑罢了，不过你情愿赌命也要逼我动手，这究竟是怎么一旧事?宝藏到底是什么东西?」
　　阿九斗提出心中的疑问，荣子只是下发一语地转头移开视线。
　　只是荣子整个人马上痛得缩成一团，她身上的伤实在太多了。
　　阿九斗不发一语地治疗荣子身上的伤势，他试着搬出前天所见那些一年级同学在学生餐厅所采取的作法，利用魔法进行紧急治疗。虽然只是有样学样，但至少他体内的玛那并未发生暴走。若要以这点来说擅长或不擅长的话，那么治疗魔法大概会被阿九斗归类到较不擅长的范畴当中吧!只是不擅长归不擅长，阿九斗还是顺利地完成整个疗程。
　　接受阿九斗治疗的荣子，脸上虽露出十分惊讶的表情，却又突然以格外兴奋的声调对阿九斗说：
　　「喂……如果我说我肯告诉你真相，你愿意喜欢上我吗?」
　　阿九斗一边观察伤势愈合的情形，一边开口回答：
　　「等你变成一个正常女孩再说吧。」
　　荣子顿时笑逐颜开。
　　「那就不成问题罗，我本来就是个正常女孩啊。」
　　「你根本一点都不正常。」
　　阿九斗马上出声吐槽，荣子脸上的表情顿时浮现一丝阴霾。
　　「那只要我接下来表现得正常一点，应该就可以了吧?」
　　「这么做就对罗。」
　　阿九斗点了点头，并看了看荣子伤口的复原状况，这才收回搭在荣子身上的双手。荣子的脸上虽浮现出有点遗憾的表情，但她还是一边确认自己的身体状况，一边语气淡然地开始说起她所知道的可怕情报。
　　「所谓的宝藏啊，其实就是前代魔王的遗物喔。」
　　「此话当真?你从哪打听到这条消息的啊?」
　　对于这项情报，连阿九斗也感到相当讶异。
　　「这我不能告诉你，我只是希望你能够取得宝藏，成为一名货真价实的男子汉而已啊!」
　　「这什么想法啊?什么只要取得魔王遗物就能成为真正的男子汉啊?你的想法简直好笑到极点耶!你该不会是个黑魔术师吧?」
　　「我可不希望你把我跟那群人混为一谈喔。我才不是那种只懂得一板一眼地思考所有事情的人。」
　　「既然不是，那你又为何……」
　　「因为你命中注定要取得魔王的遗物啊，总之，传闻就是这么一回事啦。」
　　「命中注定?」
　　「对啊，这是我宣誓效忠的人告诉我的唷!他还说什么他跟你其中一方会遭到毁灭，另一方则会掌握住全世界的命运呢!」
　　「他一定是在开你玩笑吧?」
　　「这并不是玩笑话喔，我可是从没见过那个人犯下任何错误呢!另外啊，那个人跟你很像耶，所以我才会喜欢上你啊。」
　　「是喔……总而言之，我已经了解事情的来龙去脉了。这表示身在某处的某个人，想要动我的歪脑筋是吧！？」
　　阿九斗觉得有点麻烦地说出结论，荣子则撒娇似地发出了装可爱的嗓音。
　　「你别这么不高兴嘛，我讲的可都是真心话耶!」
　　「既然你说你讲的是真心话，那为何还说出像是将两名男人摆在天秤上秤斤论两的话呢? 说真的，如果真的命中注定魔王的遗物最后一定会落到我手上，那你应该什么事都不用做也没关系吧?」
　　阿九斗开口询问，荣子脸色突然为之一沉。
　　「这就是所谓的女人心嘛，不懂女人心的男人最是要不得了。」
　　「这我知道，但我就是拿女人心没辄。」
　　阿九斗为了逃离这场对话，便一边用脚尖踢开层层叠叠的瓦砾堆，一边开始迈步前行。然而荣子却不肯死心地快步跟上。
　　「哪，要不要我数你怎么解读女人心呢?」
　　「你的好意我心领了。既然知道了整件事情的详细内幕，那么对我而言，你只是个烫手山芋罢了。」
　　「拜托你行行好，别用这么冷淡的语气嘛!」
　　当荣子闹别扭似地出声抗议的同时，阿九斗也恰巧在自己的脚下发现了目标物。
　　「大和望一郎……」
　　刻着这个姓名的名牌就在脚下，而阿九斗在脱口念出这个名字之后，内心立刻暗自喊了一声「不妙」，只是一切为时已晚。荣子已经在阿九斗的脚前蹲了下来。
　　「线索就藏在这里面，没错吧!」
　　荣子动手打开了贴着这块名牌的坟墓。
　　坟墓当中并没有骨灰坛，取而代之的是一个看起来有点老旧的小小卡通人物玩偶。大小刚好足以捧在掌心。
　　「玩偶……?」
　　荣子伸手捡起那个玩偶。看它的样子，与其说是玩偶，倒不如说是卡通人物造型的钥匙圈还比较妥当一些。
　　「后面有个按钮耶。」
　　荣子将钥匙圈的背面转向自己，并按下按钮。附在玩偶背后的那个小洞，似乎是扩音器的扬声孔，只听见一阵声音由扬声孔流泄而出。
　　《位于骑士专用装备研究所中最里面的橱柜……等找齐三项关键物品之后，再播放声音……》
　　除了这两句还算是能够理解的话语之外，接下来又录有一段类似尖锐杂音的声音。荣子将手中的钥匙圈递给阿九斗。
　　「这大概是专门给小孩子用的录音钥匙圈吧!最后那阵声音是……」
　　「这是用来为人工智能设定程序时的其中一段内容。只要是拥有足够知识的魔术师，其实也有办法运用嘴巴发出类似的机械式语音。」
　　阿九斗背后突然传来一阵解释的声音。他回头一看，才发现可萝奈已出现在他背后。
　　「你吓死我了!如果在场的话，拜托出个声音通知我一下好不好!」
　　「由于天花板突然崩塌，害我花了好一番工夫才逃离现场。那是你干的好事吗?」
　　「呜……这个嘛……那只是正当防卫不小心所造成的结果啊。」
　　阿九斗开口回答，并为了敷衍此事而搬出钥匙圈这个话题。
　　「这代表有人录下这段声音，并把钥匙圈藏在这座坟墓当中。」
　　「我看了也知道。总而言之，要我认定此一事态为正当防卫的结果其实也无妨，不过看在其他人眼中，肯定会认为你冒渎了前大战的众多牺牲者就是了。」
　　「是啊……这个嘛……唉……」
　　——大概又会传出什么奇怪的谣言了吧……
　　接下来该如何是好呢……阿九斗举头望天，凝神思考着这个问题。
　　独自窝在专属密室当中凝视着水晶球的不二子，一看见水晶球所映照出来的光景，整个人顿时大感诧异，连半句话都说不出来。
　　——那个钥匙圈!
　　这是一道中上空俯瞰着阿九斗等人的影像。不二子事先已将讯号发射器加装在借给阿九斗的咏唱枪当中，并派出具飞行机能的小型影像中继装置———『监视器』随后跟踪及接收讯号。
　　「啊啊，那该不会是……不过，这一次你再也无法推托你不知情了!」
　　不二子抱起装有兄长首级的玻璃罐，让他观看水晶球所映照的影像。
　　「纵使你说我推托，但我对此事当真毫无印象可言啊!只不过那个钥匙圈确实是我们的东西喔，我们还时常用那玩意儿互相留言呢!当我准备离家外出工作一段时日之际，老妈说你也不晓得是怎么搞的，好像喜欢那种有录音功能的钥匙圈更胜于影像邮件，就拿了一个钥匙圈给我……」
　　「你这样说谎只会造成我的困扰耶!既然你都还记得母亲拿钥匙圈给你的事，为何偏偏缺少了将钥匙圈放进坟墓当中的那段记忆呢?在我脑海中那些跟哥哥有关的记忆也全都是假的对不对?我根本从来就没有依恋过哥哥!我总算渐渐了解到事情的真相了!」
　　 思绪混乱的不二子披头散发地呐喊不止，哥哥虽然颇威困扰地皱起眉头，但却也只能开口说出干篇一律的安慰言词：
　　「不二子，你别生气了，一切都是我不好。」
　　「你为何有办法说出这种根本就不是发自内心的虚假话语呢?」
　　「那是因为我只能做出一成不变的回应啊。」
　　哥哥如是说，死灵最是诚实。
　　「这不是我想听到的回答!难道你不晓得我内心感到相当不安吗?要是兄长的过去与我所相信的记忆截然不同，那我至今深信不已的一切岂不是会……!」
　　不二子虽竭尽所能地倾诉自己的想法，但是瓶中的哥哥却不为所动。
　　「不二子，请你别哭了。」
　　「哥哥你明明是一个既不中用又软弱无力，还丢下工作临阵脱逃、不知羞耻为何物的家伙才对吧?但你却又在生前设下那样的机关，这表示……」
　　「不二子，我是个既不中用又软弱无力，且丢下工作临阵脱逃、不知羞耻为何物的萝莉控啊。」
　　「够了，我不想再听了!这到底是怎么一回事啊……」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　砰咚，锵.
　　不二子背后突然传出一阵尖叫及物体倒塌声。不二子惊讶地回头望向背后，赫见萤娜整个人被埋在从书柜里掉出来的大量书籍当中。
　　「曾我萤娜!」
　　不二子开口喊出她的姓名，萤娜随即一边发出「嘿嘿嘿……」的傻笑声，一边缓缓从书堆当中起身。
　　「嘿嘿嘿个什么劲啊你!你什么时候、还有到底是怎么偷偷潜入我这间密室的啊!」
　　不二子大声诘问，只见萤娜虽然很害怕地全身为之一震，但她却立刻目泛泪光、双手合十，做出恳求的姿势跪倒在不二子跟前。
　　「真的很对不起!因为我的饭团掉进洞穴，我一路追着不断往地底滚落的饭团，结果就不知不觉地来到这里了!我一点都没有要打扰学姊的意思啊……」
　　不二子傻眼地抓了抓头发。
　　「你嘛帮帮忙……像这种显而易见的谎言……」
　　然而下一瞬间，不二子的视线余光却捕捉到一颗脏兮兮的饭团。饭团显然由于沿着楼梯一路滚到此处，而导致每一面都沾满了灰尘污垢。一看见这颗饭团，不二子不禁觉得生气的自己活像个傻瓜一样。
　　 「……算了，我就相信你的解释吧!不过话说回来，你本来就知道这是个什么样的地方嘛。既然知道的话，那就快点离开吧。我现在很忙……」
　　 不二子边说边挥手示意要她离开密室，萤娜却快速飞奔到水晶球前面，紧盯着水晶球不放。
　　「啊，是小阿耶!喂!」
　　「哪来的『是小阿耶』啊!好了好了，你快点走……」
　　「我说大姊姊!」
　　萤娜突然喊了声「大姊姊」，并抬头仰望着不二子。
　　「什、什么事……还有，你叫我『大姊姊』?」
　　「对啊，请容我叫你一声大姊姊!啊啊，这样或许很没礼貌，但我一直很想为了先前那件事向大姊姊你道歉啊!」
　　萤娜露出格外认真的眼神对不二子说道，不二子则是突如其来地被萤娜的步调牵着走。
　　「你、你先等一下……」
　　「不，没关系的!就算你不肯原谅我也没关系!可是，请你无论如何都务必要原谅小阿!你会这样监视小阿的一举一动，就表示你一定对他怀恨在心，我说的对不对?」
　　「这个嘛，恩……你说的对，我当然相当憎恨他啊。」
　　「嗯，我想也是。说不定小阿永远得不到大姊姊你的原谅，可是小阿他其实也不是故意的啊。我说大姊姊，你愿不愿意陪我一起去追寻前往寻宝的小阿他们呢?」
　　「追、追寻……?」
　　对不二子而言，这是个她连想都没想过的主意。
　　「对啊!大姊姊，我们一起走吧!」
　　萤娜再次开口邀请不二子。虽然她所提出的主意压根儿不合情理，但不二子的心思却已经开始动摇。她知道其实自己也很渴望展开追踪行动。而此事若是出自萤娜的要求，她就更能名正言顺地采取行动。
　　「嗯，好吧……既然你都这么说了……」
　　不二子小声回答，萤娜马上「啪」地拍手发出掌声。
　　「真是太好了!那我们马上开始准备行李吧!我回去拿白米跟饭锅过来!请大姊姊到学校后面丛林的那棵告白树下等我!耶，真是太棒了!说不定如此一来，我也能够了解更多关于大姊姊的哥哥的事呢!」
　　——咦?等一下……?
　　不二子虽想询问她这句话的真正涵义究竟为何，然而萤娜早已快步离开密室。
　　「我说不去就是不去。你要是再无理取闹，我就马上离开此地，回学校向学生会报告整件事情的来龙去脉喔!」
　　阿九斗十分顽固，他一边拿露营专用的携带式简便瓦斯炉煮开水泡茶吗，一边语气强硬地回应荣子。此时的他已经架设好帐篷，进入了所谓的休眠模式。
　　荣子虽然看起来毫无放弃的迹象，但当阿九斗最后不惜脱口撂下刚才这一段威胁荣子的话语之后，她便仿佛气炸了一般，完全陷入沉默状态。
　　到了周遭变得一片昏暗，差不多可以入睡的时候，阿九斗找来可萝奈，拜托她今晚全程监视荣子的一举一动，之后才钻进自己的帐篷休息。他们一行人总共搭起了三座单人帐篷，使用者分别为阿九斗、阿宽，可萝奈与荣子。
　　——我总觉得自己就是不擅长应付那种类型的女孩子啊……
　　阿九斗就这么在脑中边抱怨，边缓缓地坠入梦乡。
　　不过当隔天早上一睡醒，阿九斗却发现露营地一带显得分外宁静。他钻出帐篷，赫然发现阿宽的帐篷已经不见了。
　　——难不成……!
　　他钻进依然维持着使用状态的荣子专用帐篷一看，只见可萝奈摆出了仿佛与某人互相拥抱的姿势。但是帐篷内却只有可萝奈一人，而且她整个人处于完全静止的状态，看起来简直形同一尊极为逼真的雕像。
　　「中计了……」
　　阿九斗确定可萝奈的机能必定是遭到荣子刻意关闭。荣子八成是编了个巧妙理由抱住可萝奈，再趁机拉扯开关机能的那条尾巴。
　　为了让可萝奈重新启动之时不致于跌倒，阿九斗只得抱住全身僵硬的可萝奈，并伸手探入她的裙子里面，寻找身为开关的那条小小尾巴。
　　——我实在很讨厌做这种事，感觉超丢脸的说……
　　尽可能地不让手掌触碰到可萝奈柔软臀部的阿九斗，勉强将手伸向她的腰际附近，指尖随即触碰到她那条圆圆的小尾巴。他轻轻一拉，只闻「嗡」的一声，可萝余的双眼重新恢复了神一米。
　　「来，快点，把那个特制人形烧……咦?你好像不是照屋荣子同学喔!」
　　可萝奈面无表情地表达了自己的惊讶之意。
　　「你的开关被她关掉了啦。」
　　「这可真是麻烦呢。原来你并不是为了玩弄我这副躯体，而使用魔术与她对调位置啊?」
　　「……到底是哪一点让你脑中产生了这种联想啊?这类玩笑话就省下来吧。」
　　阿九斗缓缓推开可萝奈的身体。
　　「换句话说，她已经……」
　　可萝奈环视了帐篷内部一圈，发现有一封信摆在某个小背包上头。阿九斗捡起这封信阅读，原来是阿宽所留下的讯息。
　　《我察觉到大哥是为了测试身旁的人有没有决心，才刻意讲出「要回学校」这种话。就算只靠我们的力量，也一定会找出宝藏献给大哥!》
　　阿九斗感到头痛不已。
　　「他完全上了荣子的当啊……」
　　「真是个大笨蛋呢。」
　　可萝奈斩钉截铁地发表评论。
　　事态发展至此，阿宽已形同落入荣子手中的人质。阿九斗再打开小背包查看，发现里面装有阿九斗一人份的粮食与饮用水。阿九斗背起背包走出帐篷，并开始动手拆卸帐篷。
　　「你打算随后追上吗?」
　　可萝奈出声询问，阿九斗随即点了点头。
　　「哎，不追也不行啊。线索指示我们前往骑士专用装备研究所，没错吧?你知道那个地方的确切位置吗?」
　　「过去的资料当中有相关记载。」
　　「那咱们就动身吧。」
　　阿九斗迈步前行，他猜荣子与阿宽八成在数小时前便已抵达目的地，而双方的步行速度也不会有太大差距，因此自己大概也会慢上数个小时，才能赶到那间研究所。
　　「想必那里面又会出现负责守护宝藏的怪物吧。」
　　「八成错不了。」
　　「她似乎无论如何都想让我变成魔王呢，而且她还说什么我命中注定会成为魔王耶!」
　　「这就代表你肩负着来自身边众人的热切期待喔。」
　　「拜托你别说笑了好不好。」
　　由于可萝奈说话的语调一如往常，导致阿九斗认为她只是在开自己玩笑，不料可萝奈却马上加以否定。
　　「不，这并不是玩笑话，我认为她的愿望也算是一种期待。」
　　「但我压根儿不想成为什么魔王啊!」
　　「有时也会发生他人期望与你个人意愿不符的状况，而我认为这大概就是所谓自我认知的问题吧。」
　　「你把事情讲得这么艰深，也只会让我感到十分困扰。我满脑子只想让整个世界变得和平安稳，而目前的现状也让我觉得自己实现理想的可能性还算不低。」
　　「我相信绝大多数的人类都和你一样有着相同想法。纵使如此，有时理想还是无法顺利实现，这就是人类的本质。我们人造人个个都很羡慕人类的这项特质喔。」
　　「羡慕无法顺利实现理想的状况?」
　　「是的，就是这么一回事。」
　　「哦……」
　　在这之后，两人默默无言地定了好长一段路。当他们穿越未经整修的山路后，终于看见遭到废弃的一座小镇。当地依然保持着先前被战火延烧破坏殆尽的残破样貌。因为连阿九斗本人也从未曾见过这种由整座城镇构成的废墟，所以整座城镇散发出来的诡异气氛，足以令他对进入此地一事心生踌躇。
　　「政府为何让这座遭到战火摧残的城镇继续维持如此惨不忍睹的模样呢?」
　　「正确答案是因为预算不够的关系。据说由于这座城镇位于学园腹地，政府便要求学园动用年度预算设法处理。」
　　「所以此处就被学园弃置之不理了吗……」
　　阿九斗举步踏上城镇的中央人道，虽然当时的战火显得相当猛烈，但王少街道上并末看见任何人员伤亡之后留下的痕迹，这让阿九斗稍微松了口气。
　　「等到镇上居民全数前去避难之后，两军才正式展开交锋。」
　　可萝奈出声解释。
　　「据说当时由于魔王军镇定这座设有骑士团研究所的城镇为攻击目标，因此骑七团先引领镇民避难，再以接下来我们准备前往的目的地为据点，与魔王军决一死战。」
　　「原来有这么一同事啊。」
　　就在阿九斗开口回答之际，突然感受到一阵宛如地震的晃动，同时耳边也听见了一道今全身隐隐作响的低沉声音。
　　「难道我的不祥预感又成真了吗?」
　　阿九斗放下行李，赶紧举步往前奔去。可萝奈则随后跟上，说明音源的所在位置。
　　「虽然我认为你心里已经有了底，但我还是必须告诉你，传出声音的地点与骑上专用装备研究所的位置刚好吻合。」
　　「我知道了!」
　　他绕过转角，来到了马路上。骑士专用装备研究所就位在他目前位置可以看见的广场正中央，是一栋呈现半倒塌状态的五层楼高建筑物。这栋历史悠久的建筑物，是使用如今堪称珍贵建材的水泥建造而成。附有屋檐的人口早已坍塌崩落，让人能够一眼望见位于入口后方那个看
　　 似大厅的空间，而守护宝藏的怪物就在其中。
　　——别开玩笑了好不好……
　　阿九斗差点不由自主地轻声说出这句话。因为若隐若现地映人眼帘当中的身影，竟是一个铁巨人，身高少说也有三公尺高吧!只见那个具备人类外型、身上穿戴着一副巨大盔甲的怪物  在原地不停扭动。而阿九斗直到听见了荣子发出的吆喝声，才理解到它的身体表面之所以断断  续绩地进射出阵阵光芒，乃是因为正持续受到荣子的攻击所致。
　　「喝呀！」
　　金属撞击声与吆喝声同时响起，盔甲表面也随之绽放出火花。而荣子的身影也一再自阿九斗视野当中飞掠而过。看来荣子似乎是在巨人的身边来回飞跃，并顺势利用短刀对巨人展开攻击。
　　——她的攻击根本毫无效果可言嘛!
　　就连阿九斗也不禁对此状况傻眼。说实话，他完全想不出任何解决方案。但是该救的人还是非救下可。
　　「我到底该用什么方法，才能搞定那只怪物啊……」
　　脱口说出并非特定针对某人的抱怨之后，阿九斗随即掏出咏唱枪。不料怪物却突然停下动作。
　　——咦?
　　阿九斗心想「不会这么刚好吧?我只不过发出了一点声音而已耶……」不过看样子巨人确实已察觉到阿九斗的存在。那个巨人猛然转身，跨步朝着坍塌十分严重的入口推进。只见它彷佛主张着「凭我这副巨躯想通过这个入口，根本易如反掌」般，一边以肩头推开被碎石瓦砾堵住的入口，一边缓缓定出研究所。它完全不把砸到身上的水泥碎片当一回事，举步前进并且扬起漫天沙尘。
　　每一步都会引发地震及巨响，缓步逼近的巨人身影，着实足以让人心生强烈恐惧感。
　　它穿着一副身高足足三公尺的全身盔甲，唯有右手的护甲显得异常巨大，而它的右手之中竟握着一把长度几乎等同一名成年人身高的巨斧。
　　——别闹了好不好，这种怪物要我怎么对付啊!我至少得设法停止它的动作，让那两人有机会趁隙逃离现场才行……!
　　阿九斗扣下咏唱枪扳机，瞄准的部位当然是盔甲的间隙。盔甲的膝盖内侧留有一小部分用来创造出可动区域的空间，虽然因巨人的防护面罩内侧一片漆黑，而无法确认藏于盔甲里面的究竟是何方神圣，但无论穿戴这副盔甲的是人类或是机械，只要膝盖内侧遭到攻击，肯定能对其脚部造成一定的伤害。
　　阿九斗操纵子弹，让子弹变成必能击中该部位的追踪弹。不过就在子弹看似命中目标区域的瞬间，巨人竟挪动膝盖，以膝盖前方的金属护板挡下这发子弹。
　　「!」
　　巨人在遭到子弹击中前一秒，既快速又灵敏地挪动着弹点的回避动作，令阿九斗感到相当错愕。
　　——这表示它的身体虽然庞大，却拥有异常敏锐的感应能力吗?
　　此时，阿九斗想起方才它也听见了自己所发出的轻声嘀咕。如果推测属实，那么对方的防御能力八成比他所想像的还要难以攻破。
　　「喝啊啊啊啊!」
　　阿九斗再次听见尖锐的吆喝声。原来是荣子从建筑物内部飞冲出来，宛如抓准时机一般，挥刀劈砍巨人的背部空门。但是巨人当然不可能没有察觉到荣子的这波攻势。虽然荣子每一刀似乎都瞄准了盔甲间隙，却还是被巨人巧妙地避开了要害。
　　看似感到厌烦的巨人挥动手上的巨斧，荣子则往后跳开，轻松避过这一击。巨人在展开攻击之时，好像无法发挥出先前那种令人惊叹的灵活度，即使接二连三地挥斧攻击荣子，但她只靠着来回跳跃，便能轻而易举地闪过要命的斧刀。
　　止因对方的攻击单调易防，导致荣子脑中似乎也从未浮现过「逃命」的念头。既然如此，那我干脆设法打昏她，再背着她逃离现场算了……阿九斗虽然曾一度打算这么做，然而他这个点子却马上变成了一个毫无意义可言的想法。
　　因为又有一个人从建筑物当中冲了出来。
　　此人正是阿宽。也不知他脑子里到底在想些什么，只见他手里握着一根现代骑士在巡逻城镇时惯用的电磁警棍，企图动手讨伐铁甲巨人。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　——唉，我的老天啊……原来连阿宽也不打算逃走是吧！？
　　阿九斗虽感困扰，但还是为了转移巨人的注意力，而连续开枪攻击巨人。
　　不知巨人是对接连来袭的子弹感到厌烦，或是判断阿宽根本不构成威胁，总之阿九斗的策略产生了功效，巨人转头望向阿九斗。
　　不过下一秒钟，巨人却大步跨出步伐，一门气加快了自身的前进速度。阿九斗虽试图逃开，但面对对方利用跨大步所衍生出来的推进速度，就算他再怎么跑似乎也无济于事。因此，这次轮到阿九斗陷入进退两难的窘境。
　　——唉，真的是别开玩笑了好不好!
　　眼见巨人的身影逐渐逼近，阿九斗虽然有点惊慌失措，却还是在脑中拟定了对策。斧头是巨人的攻击手段，即使荣子能够轻轻松松地避开斧刀，但就算巨人的挥斧动作再怎么缓慢，也仅限于镇定目标物之前。只要它正式展开攻击，利刃不但会伴随着轰隆巨响猛劈而下，斧刀尺寸也没有小到单凭梢梢挪动身子便可轻易避开的程度。结果说穿了，就是阿九斗缺少足以完全闪过斧头挥劈的速度。  
　　 ——既然如此……
　　阿九斗将能够发挥出最强爆炸威力的子弹装入咏唱枪当中。只要控制玛那引发最强烈的爆炸现象，或许就足以把巨人炸离现场才对。
　　不断前进的巨人顺势高举斧头，周遭响起了一阵撕裂空气的激烈声响。
　　阿九斗不加思索地拙下扳机。
　　这是一颗在这间学园里面，顶多只用在打架场面的子弹。不过阿九斗却趁着子弹命中巨人的瞬间，再将充斥于大气中的大量玛那注入子弹当中。导致这次爆炸发挥出比平常高上数十倍之多的惊人威力。
　　只见出现在巨人胸口部位的光球伴随着爆炸声而不断膨胀。
　　这阵光芒吞噬怪物的巨躯，持续扩大覆盖的范围。
　　冲击波朝四面八方扩散开来，这股强烈的振动波瞬间撼动了整座废墟。
　　以前炸毁整间教室之时，阿九斗曾经出于反省之意，而调查过自己引发的那场爆炸，究竟造成了多么强大的压力。结果显示当时平均每一公分的空间，约承受了5至7了公斤的空气压力。如果事先未做好任何防范措施的话，光是遭到爆炸压力波及，就足以便人陷入濒死状态。虽说这次爆炸是在半空中所引发，导致威力自然随之扩散减弱，但若胸口遭到如此强大的爆炸压力袭击，相信不管是再怎么强悍威猛的巨人，都必然会倒卧于大地之上……才对。
　　——什么!
　　阿九斗不禁哑口无言。
　　光球消失了，但巨人却毫发无伤地伫立于原地，只见盔甲表面冒出阵阵因金属受热而产生的烟雾。
　　「糟……」
　　阿九斗顿时慌了手脚。
　　巨人已再度高举手中的巨斧。
　　阿九斗完全错失了逃亡的最佳时机。
　　斧头伴随着破风鸣声直劈而下，斧刀的行进轨道已彻底镇定住阿九斗。
　　夹带轰隆巨响的斧头猛然袭向阿九斗。
　　紧接着，一阵肉块撞上钢铁所衍生出来的低沉炸裂声响彻四周。
　　「大哥!」
　　朝着巨人背后快步奔驰而来的阿宽发出尖叫声。
　　「不要啊啊啊!」
　　举头仰望着巨人背后的荣广也跟着失声尖叫。
　　不过——
　　——哎，我懂了，原来就是这么一回事啊。所谓擅长不擅长，还真是确有其事呢。这也代表学长姊的话果然值得一听吧。
　　阿九斗重新体认到这一点。
　　他将咏唱枪丢在脚边，以没有任何负担的双手，接住大小及重量都等同于一名成年人的巨斧。他在额头上方做出合掌姿势，藉此把斧刀夹在双掌之间。
　　——可恶，就因为我是个冷静型的人物，所以根本没料到这种靠蛮力取胜的技巧，会是我最擅长的绝活啊!
　　只见阿九斗手臂上的肌肉变得相当结实粗壮，即便隔着衣服也能看得一清二楚，原来是他将玛那注入了肌肉组织当中。拜此法所赐，他的力量瞬间爆增了数倍之多。
　　——而且这跟其他魔术完全下同，我知道这股强大力量完全在我的掌控之中!
　　阿九斗举目观望。
　　巨人显然感到十分狼狈。由于无论再怎么拉扯，斧头依然不动如山，它只好激烈地晃动身体。其实即便阿九斗的力量变得再怎么强大，他的体重也不会跟着产生变化。换句话说，理论上巨人只要拥有足够举起等同于阿九斗体重之物体的力量，应该就可以摆脱眼前的尴尬处境，  但是阿九斗竟让双脚穿透地表，靠着他的脚力紧紧拙住这片大地。
　　「你可千万别抵抗喔……」
　　阿九斗边说边扭转手中的斧刀，巨人也跟着施加力道，企图将斧头扳回原位。只见阿九斗与巨人展开了一场力量大对决。
　　不过，这场比赛却马上分出胜负。由于巨人坚持不肯放开手中的斧头，导致它的手臂跟着斧头一起遭到阿九斗扭转，最后连同身体也罢侧翻姿态颓然倒地。
　　一声「轰隆」巨响顿时传向四方，阿宽更是被吓得瞬间跳向半空中。
　　阿九斗一把抢走巨人使用的那把斧头。他先将斧头抛向空中，让斧头在空中转了一圈，然后伸手接住斧柄部位，随即轻轻松松地开始挥舞这把巨斧。
　　巨人虽然不发—语，但却仿佛想远离阿九斗一般，以极其缓慢的动作在地上爬行。爬了一段距离后，巨人缓缓起身，旋即背对阿九斗一行人，迳自迈步离开现场。与其用「逃跑」加以形容，倒不如说是巨人爽快地承认自己败北而后离去。
　　——这些守护宝藏的怪物们都拥有截然不同的个性……这又是怎么一回事啊?
　　这一点让阿九斗感到有点在意，但阿宽却宛如刻意妨凝阿九斗的思考似地飞奔到他身边，并扯开嗓门大喊：
　　 「太厉害了!大哥果然有一套!」
　　阿九斗随手丢开巨斧之后，这次终于忍不住开口责备阿宽一顿。
　　「拜托一下，什么叫『果然有一套』啊!你为什么故意朝着危险的地方去啊!」
　　挨刮的阿宽却露出一副完全无法理解自己为何遭到责备的表情。
　　「咦?我只是觉得身为大哥头号弟子的我，必须设法让自己变得更强不可，所以才……」
　　「什么叫作让自己变强啊?只是打了场架，根本也没什么意义可言嘛!拿方才的状况来说，那又算得上是什么好事吗?」
　　「这是因为大哥你够强悍，才有资格讲出这种话啦!我个人还是希望大哥能稍微考虑一下弱者的感受喔!」
　　——怎么反而变成他在生我的气啊?
　　阿九斗内心虽浮现出一股不合理的威觉，但由于阿宽看起来似乎也不是真的那么生气，因此阿九斗决定不再出言反驳。
　　「好啦好啦!不过说真的，连我也分不清楚什么是强悍、什么又是软弱啊。」
　　阿九斗耸耸肩说出结论，并转眼寻找荣子的踪影。只见她露出更胜于阿宽的兴奋神情，定睛凝视着阿九斗。
　　「你果然还是来了呢!」
　　阿九斗无视于朝他飞奔过来的荣子，与她擦身而过之后，迳自迈开步伐走向研究所。
　　「反正无论如何你都打算把我拖下水，不是吗?既然如此，那我也只好尽我所能地奉陪到底。我只希望你别忘记一件事，那就是你的所做所为简直跟绑架我的良心当人质没啥两样!」
　　「什么嘛!还装出一副大好人的模样!你啊，绝对不可能是所谓有良心的大好人啦!」
　　怒气冲冲的荣子开口咒骂阿九斗。
　　——就是因为这样，我才会拿这种类型的女孩子没辄吧……
　　阿九斗踏进呈半倒塌状态的研究所当中，虽然他对此处曾经进行过何种研究感到有点兴趣，不过内部设备早已全都被搬空。他巡视过大厅及所里的各间研究室，然而到处都空空如也，只有在位于最后面的一间房间里，发现了勉强称得上是调度品的遗留物。
　　——对了，先前那条留言线索好像也只提到最里面的橱柜而已呢。
　　位在最后面的这间房间里，只留下一个空无一物的不锈钢书柜。他动手打开书柜的所有抽屉检查一番，最后也只找到一个大小跟记事本差不多的数位面板。他拿起来检视，发现那是个古老的电子玩具，能够用金属面板显示出相机所拍摄下来的照片，再以附赠的专用笔在照片影像上面涂鸦。
　　——怎么又是玩具啊……
　　阿九斗一边带着一股不可思议的感慨，一边启动这块金属面板。只见面板马上显示出一个遭到树丛覆盖的洞窟入口。
　　在这张洞窟照片的旁边则留有一排小小文字。
　　《洞窟最深处的小祠堂后面，找齐三项关键物品之后，利用此金属面板拍下握有三项关键物品的手掌画面，进行认证程序。》
　　阿九斗将余属面板收进口袋里。
　　——这是怎么一回事咧?我感觉心中浮现出一股非常悲哀的情绪。总觉得这根本就只是一场平淡无奇的寻宝游戏嘛……
　　「『发现地下水了』!」
　　可萝奈从小腰包里面掏出了两根呈现弯曲状的金属棒，并高高举向天际。
　　「我们可以利用这两根金属棒探测地下水的流向。」
　　站到队伍前方的可萝奈将两根金属棒握在手中，举步往前迈进。金属棒虽然摇摇晃晃地左右摆动不止，不过每当前进一段距离之后，它们便会同时笔直地指向某个方向。可萝奈虽然主张这两根金属棒具有侦测玛那的能力，但阿九斗总觉得有点难以置信。
　　「我们好像在这座森林当中徘徊了好长一段时间，真的没问题吗?」
　　阿九斗颇感担心地开口询问，可萝奈则以点头做为回应。
　　「没问题，只要沿着地下水的流向前进就可以了。」
　　先前阿宽说他对那张照片所显示的地点没有印象，但他猜测搞不好那就是传说中位于森林深处的那座钟乳石岩洞。
　　「由于少了地下水，就无法形成天然钟乳岩洞，所以只要在地图上附有记号的区域当中，寻找地下水流出地表的位置，便可找到那座钟乳岩洞罗。」
　　阿宽也向阿九斗打包票。
　　「为什么那座岩洞会变成传说呢?」
　　「听说是因为里面有天然涌出的温泉。再加上由于进去过这座岩洞的人，有些找得到温泉，有些却找不到，因此就被冠上梦幻温泉的名号，在众人之间口耳相传开来。」
　　「只要曾经找到温泉的人设法将确切位置标示清楚不就得了吗?这是不是表示这座岩洞并不是一个会让人想再度光临的地方呢?」
　　「大哥的猜测八成没错，但是我并未听说过里面有怪物出没的传言啊!搞不好森林地带反而比较危险呢!」
　　「虽说没有怪物出没，但应该有所谓的守护者吧。」
　　「大哥，为什么你觉得洞穴里面有守护者呢?」
　　「你自己想一想嘛，在地下纳骨堂出现的守护者已经够奇怪了吧?」
　　「原来如此……那岂不是代表在地图被发现之后，守护者才跟着出现的……」
　　阿宽露出一脸不安的表情。
　　「总而言之，我只知道整起事件正在与我毫无关系的地方产生某些发展。而我的行动八成又会遭来众人怨恨吧……」
　　在阿九斗嘟嚷一番时，可萝奈突然发出了「啊」的一声。
　　「怎么了吗?」
　　「发现目的地了。」
　　只见一幅与那张照片一模一样的光景，出现在可萝奈伸手所指的前方。那确实是一个即将被树丛彻底遮蔽的洞穴入口。
　　「没想到还真的被你找到了呢。」
　　阿九斗不由自主地说出感想，可萝奈随即将金属棒伸到阿九斗眼前给他看。
　　「这个『发现地下水装置』乃是一项在埋管工程当中都会派上用场、可信度极高的魔术道具喔。」
　　「呃，是喔……」
　　阿九斗语带敷衍地随口回应之后，便卸下背上的行李，并请阿宽在他自己的手上点起一盏玛那照明灯。之后他转头看了荣子—眼，她当然展现出一副跟进意愿百分百的模样，阿九斗也早巳放弃，懒得再对她多费唇舌。
　　「咱们进去吧。」
　　他下达指示，并站在队伍前面率先踏进钟乳石岩洞。入口大小虽然逼得他非弯腰不可，但是一通过入口，天花板立即挑高。脚下的岩石由于带有湿气，显得有点滑溜。洞穴里面的湿气果然很高，似乎也代表有水流经过这座洞穴。
　　「这的确是满令人叹为观止的光景呢……」
　　阿宽发出了感慨声。在他手亡灯光所照亮的前方，出现了一个刚好足以容纳一辆公车经过的水平隧道。隧道壁面全部散发着妖艳的光芒，并可看见由天花板渗透出来的水沿着壁面流向地表。脚底下则有许多溶岩散落一地，仿佛掉落在地面上的冰淇淋一样。
　　「就只有这条路可以走吗……」
　　 再继续往前推进，道路似乎梢梢呈现出下坡路段的样子。虽然看见在下坡尽头好像有一个光线照不到的昏暗洞穴，但是在推进到洞穴入口之后，才发现原来那是一个相当宽敞的空间。
　　透过阿宽出力加强手上灯光，众人得以窥见这个大空间的完整面貌。大小几乎等同于学校体育馆一般，天花板上垂挂着数根彷佛冰柱的钟乳石，地表也有许多外形宛如蚁冢、尺寸大小不一的岩状突起耸立其上。后方有好几个凹陷的岩窟像是遭到丢弃的盘子一样并排在一起，这  些凹陷的岩窟当中都积满了水，看起来简直就如同数个并列在一块的小小游泳池。
　　他们沿着墙壁绕了这个地底大空间一圈，发现虽然壁上留有凹槽，却找不到任何水平隧道。照此情形看来，代表这个大洞穴就是这座钟乳岩洞的尽头，但……
　　——已经抵达尽头了吗?附近并没有看到什么小祠堂的踪影啊……意思就是说方才那些小池子比原先想像中的还要深，搞不好可以经由那些小池子前往洞穴更深处。
　　阿九斗走到最后面的小池子旁边，蹲下来观察池子。结果如他所料一般，看起来像是尽头的墙壁被人挖开，距水面约数十公分的上方形成了一个小小的空间。这就表示只要潜入小池子当中，便可往洞穴更深处推进。
　　他伸手探入池中，发现池水的温度并不算太低，叮见这似乎正是传说中的梦幻温泉。
　　「真没想到咱们居然还得下水游泳呢……」
　　听阿九斗这么一说，阿宽顿时心生恐惧。
　　「呃，要我进入池子里，我还真有点害怕说……」
　　「我想也是啦……这一趟路确实满危险的。不然你跟可萝奈在这里等我回来，好不好?」
　　阿九斗脱掉制服，身上只留下一条内裤，并从阿宽手中接过玛那照明灯。此时此刻若再说出什么不该说的话，搞不好又会导致阿宽燃起「这一切都是为了让自己变强」之类逞强的念头，因此阿九斗不发一语地带着玛那照明灯潜入小水池当中。只是前进了几公尺的距离，头上的空间立即变大，眼前跟着出现了另一个洞穴。
　　这个洞穴比先前那一个还要宽敞许多，并有另一种不同的光源由天花板透射而下，看样子天花板部位已完全溶解，可以直接望见一部分的森林树梢。
　　阿九斗身下泡着的温泉岩盘，也变成了由部分钟乳石及部分表面呈颗粒状的粗糙岩石所构成，故由此再往前的区域便呈现出露天森林温泉的特殊风貌。有好几座温泉隔着巨岩相连在一起，看起来像是连动物们也可能会前来泡澡疗伤的地方。
　　——还真给人一种悠闲的感觉呢……虽然现在并不是适合放松心情的时候，但……
　　阿九斗一边在内心产生这种念头，一边挺直腰杆准备找寻身为宝藏藏匿地点的小祠堂，这时突然有人从背后抱住了他。 
　　   「呜哇!」
　　阿九斗当然不致于如此粗心大意，不过，紧紧抱住他的人乃是荣子。一方面固然是因为荣子蹑手蹑脚的功夫本来就很高明：但是站在阿九斗的角度而言，他不想太过在意她的一举一动，这才是导致她偷袭得逞的主要原因。
　　两团柔软的物体紧紧贴在阿九斗背上，由于阿九斗也赤裸着上半身，因此背部清楚地感受到一股肌肤与肌肤紧紧吸附在一块的触感。
　　「你……」
　　阿九斗虽试图挣脱，不过却因为被她从背后紧紧抱住，而陷入丝毫动弹不得的窘境。
　　「哪，我们总算得以独处了耶。你大可再冷静一点无妨嘛!」
　　荣子的双手紧紧环抱着阿九斗，彷佛幽灵动手拉扯牺牲者一般，将阿九斗一步一步缓缓地拉入温泉当中。
　　「好好好，我知道了。总之你先放开我好不好?」
　　「我才不要。要是我一松手，你肯定会马上逃走，对不对?」
　　「这是理所当然的吧!谁软你脱光了身上的衣服啊!」
　　「想也知道这世界上不会有人穿着衣服下水泡温泉嘛。」
　　「那表示你当场脱光衣服，就立刻跳进池中，一路尾随我到这里?」
　　「因为我的动作很快啊，就连那个人造人女孩也压根儿没发现呢。我一直都在等待这个机会的降临啊!」
　　荣子发出了妖艳的嗓音。
　　「机会?难不成你打算杀我……」
　　「才不是咧!看样子你真的是什么都不知道呢!」
　　「不知道什么?」
　　「我可是个说过喜欢你的女孩子耶?所以为了你做这种事情，当然也是很天经地义嘛!」
　　荣子在阿九斗的身上磨蹭，并从背后握住阿九斗的手掌，再缓缓将他的手掌牵引到自己胸部上。
　　「这、这种事情是指……?」
　　阿九斗的声音变得有点尖锐颤抖。
　　「哎唷，拜托你别要求女孩子开口描述好不好?」
　　当荣子讲出这句话的同时，已让阿九斗的手掌紧紧吸附住自己的乳房。
　　
　　[[IMG,b9f8c33aa58dd6ac5d622eaa680bac45,398,600,110227]]
　　阿九斗吓得伸直五指，荣子又趁势拉着他的手掌逐渐往下移动。只见阿九斗的手掌滑过荣子腹部，继续往更下方推进……
　　 ——修行确实是该不断累积的基本功夫啊。
　　事到如今，绚子才刻骨铭心地感受到累积修行功夫的必要性。当她从地下纳骨堂移动至废墟城镇之时，她还有办法追踪到阿九斗一行人所留下的痕迹。不过自从踏进森林之后，她追踪阿九斗等人的行动便正式宣告失败。
　　——如果是个一流的密探，就非得拥有足以轻松完成任务的能力不可，然而我却因为心中邪念过多，导致自己一时慌了手脚吗……
　　绚子所说的「邪念」其实就是内容为「不晓得阿九斗在这一路上是不是已经跟那个神秘女学生做过些什么见不得人的下流勾当?」的个人妄想。当她集中精神展开追踪的时候，还不致闹出什么状况，不过精神一松懈下来，邪念便会立即浮上台面，搞得她动不动就独自一人发出「呜哇啊啊啊啊……」的惨叫声。最后还落得必须花时间确认周遭有没有人听见她发出惨叫的可怜地步。
　　——够了，快点冷静下来啊，服部绚子。现在最重要的是那名女学生如果真的是照屋荣子，那说不定他早已身陷险境了啊!
　　「话虽如此，但我都跟丢他们了，这下该如何是好呢……」
　　绚子就这么徘徊于森林当中。虽然她最后决定先离开森林，重头确认他们走过的路线，不过这个时候，她在森林里面发现了一股从地下涌出的泉水。为了确认这股涌泉能不能喝，她伸手沾了沾泉水，结果水温既不冷也不热，感觉刚刚好。
　　——对了，我已经整整三天没洗澡了，就利用这股泉水让自己稍微放松一下好了。
　　她卸下行李，确认过周遭并无其他人影之后，才开始动手脱掉身上的衣物。她依序折好脱下的衣服，把整叠衣物摆到头上，再将收于刀鞘当中的日本刀当成盖子置于衣物上方，最后才用下绪将刀身与衣物一同绑在头上。这是她为了应付在入浴中遭到敌人袭击的紧急状况而养成的习惯。（下绪：绑在刀鞘上的绳带，用于固定刀鞘和腰带。）
　　仗着四周没人看见，全身赤裸的绚子先大大地伸了个懒腰之后，才举足缓缓踏入温泉当中。
　　「呼……」
　　她满脸通红地吐了一口大气，并用双手搓揉着自己的身子。
　　——拜修练体术所赐，我已经练就出一身相当结实壮硕的肌肉了呢!像萤娜那种有点软绵绵的身体，是不是比较受到男性的欢迎呢……
　　脑中一浮现这个念头，她随即慌慌张张地摇了摇头。
　　——不对不对，我不能再胡思乱想了。随时随地锻链自身体魄，乃是撇弃战斗、选择参与政治的服部一族为了不惹来他人暗地谗骂、而必须遵守的义务!
　　「可是啊……」
　　任由下颚与嘴巴浸入水中，咕噜咕噜地不停制造出气泡的绚子，突然察觉到别人的气息。她静悄悄地让嘴巴采出水面，并维持着弯腰的姿势，暗中查探陌生人的气息。
　　耳边随即传来「呜哇!」一声悲鸣，以及接连响起的「啪沙啪沙」水花飞溅声。
　　——共有两个人吗?
　　绚子悄悄朝着声音传来的方向移动。两名陌生人就在岩石的另一侧，此时她又再度听见谈话声。
　　「哪，我们总算得以独处了耶。你大可再冷静一点无妨嘛!」
　　——这是!
　　一听见这阵撒娇的嗓音，就连绚子也能推测出这是一段男女之间的打情骂俏。
　　——照此情形看来，我还是闪远一点比较妥当吧……
　　明明没有泡澡泡晕头，面颊却变得面红耳赤的绚子虽打算离开现场，不过她却怎么也压抑不住自己内心那股在意后续发展的念头，而不自觉地暗中侧耳聆听陌生人的对话。
　　 「好好好，我知道了。总之你先放开我好不好?」
　　「我才不要。要是我一松手，你肯定会马上逃走，对不对?」
　　「这是理所当然的吧!谁教你脱光了身上的衣服啊!」
　　——这种态度明明正经八百，听起来却格外粗鲁没礼貌的口气……以及这个嗓音……！
　　绚子清楚听见这阵声音之后，不由得大感惊愕。于是她拔出日本刀，将一小部分刀身伸向岩石另一侧，藉刀身反射为镜来观察岩石后方的情形。
　　只见上半身赤裸的阿九斗被一名女子从背后抱住，整个人因而动弹不得。阿九斗虽然扭动身子试图挣脱，但那名女子却展现更激烈的动作，用自己的身体不断磨蹭着阿九斗。
　　因羞耻、混乱及愤怒等情绪同时涌上心头，而变得完全搞不清楚状况的绚子，一转动握住出鞘刀刃的手腕，让刀身呈现直立状态，瞬间纵身跃向半空中。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　其实真要抵抗的话，这种状况压根儿难不倒他，只是阿九斗并不晓得该如何拿捏力道。如果处理不当的话，他搞不好会错手将荣子轰飞出去。此外，他又觉得若是不小心惹火荣子，导致事态变得更加棘手的话，也只会增添自己的麻烦罢了。于是他内心便产生了「我还是稍微冷静一点，设法见招拆招吧」的想法。
　　——况且，如果我可以巧妙地配合她的步调，搞不好就能从她口中套出一些情报……只是话虽如此，我对这方面的经验没那么丰富，现在也没办法冷静地采取应对行动，最重要的是，绝对绝对不能让她搞出生米煮成熟饭的结果……
　　任凭荣子再怎么催促，阿九斗就是不让自己的手掌继续在她身上移动。他使劲让捣着她腹部的手掌停留在原处。现在他只能想尽办法靠对话来撑过这个场面。
　　「先等一下!我记得你不是说过你要在你所服侍的现任主人与我之间，选择其中一人做你真命天子之类的话吗?」
　　「反正不管谁变成我的爱人，都没什么差别啦!」
　　「但对我而言，听到这种话可是很讨厌耶。」
　　「你不该讲出这么没肚量的话吧!」
　　「你搞错了，我只是对你现任主人有点兴趣罢了，我想知道他到底是什么程度的男人。」
　　站在阿九斗的立场来看，他虽然只是为了配合荣子得寸进尺的举动，而脱口说出这段相当装模作样的发言，但她倒也接受了阿九斗这番说辞。
　　「原来如此。我倒也不是无法理解你的感受啦，那个人呢……」
　　就在荣子话才说到一半之时，上空突然传来一阵呐喊声。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　阿九斗抬头望向声音的来源。
　　只见全身赤裸、将所有衣服绑在头上的绚子从天而降。她摆出了张开双腿、刀锋高举过顶的姿势。
　　「呜哇!这真的太不像话了啦……!」
　　阿九斗不禁放声大喊。
　　经他这么一喊，绚子似乎总算察觉到自己现在到底是什么模样。
　　「咿……咿呀啊啊啊啊!」
　　只见绚子在空中灵巧地弯起四肢，整个人缩成一团，掉进阿九斗与荣子身旁的温泉当中。「噗通」一声，水柱飞溅而起。阿九斗及荣子随即移动身子，拉开与绚子之间的距离。
　　「服、服部同学……你怎么会……」
　　阿九斗开口询问，只让头部与刀身从水波中心探出水面的绚子，虽然看起来满脸通红，却还是以极为尖锐的声调做出回应：
　　「你还敢问我为什么!那家伙是照屋荣子!她是个公仪密探啊!」
　　「公仪?」
　　阿九斗转头望向荣子，只见荣子毫不遮掩自己的裸体，摆出文风不动的站立姿势。阿九斗一移开视线，她马上发出银铃般的嘻嘻笑声。
　　「是啊，你明明已经稍微察觉到我的真实身分了，何必再佯装不知呢?」
　　「恩，只不过我并不晓得你是个公仪就是了。换句话说，你是个为政府工作的公职人员，那岂不代表政府高层与这件事有所关连?」
　　「一点也没错!他很想知道你到底是不是个有能力对抗既定命运的男子汉啊。所以他才派我前来，希望藉此促使你达成他的期望。不过你现在正站在相当危险的十字路口喔。要不是我设法助你一臂之力，搞不好你会在获得宝藏的同时，赔上自己的一条小命喔!」
　　「你说我会死?」
　　「对啊，只有符合资格的人，才能得到那个宝藏。但是就我这几天观察下来，我觉得现在的你还不够格。」
　　「我根本用不着参加你口中那种类似资格审查的程序，所以够不够格都与我无关。」
　　「你别一天到晚只顾着讲那种事不关己的话!那好，我帮你把事情变得单纯一点好了。你就选我当你的爱人吧!只要你愿意喜欢上我，我就会让你变成一个真正的男子汉·」
　　荣子斩钉截铁地夸下海口。
　　 此时，绚子从旁插嘴：
　　「等一下!我虽然听不懂荣子到底在讲些什么，但我可以确定荣子所服务的政府机关，就是帝国公安委员会!那里虽是统辖骑上团事务的组织，却也是一群热衷于讨伐黑魔术师的激进派!」
　　此话一出，荣子脸上也露出了愤怒神色。
　　「激进派这个字眼简直可笑至极!如果认同人人皆可自由使用魔术的这种想法，可是会导致帝国崩溃耶!你们为什么就是无法理解这一点啊!」
　　绚子也大声怒吼回去。
　　「这就是你们被称为激进派的主要原因啊!你们照屋一族的行事作风太过急躁了!成天就只会迷恋着你们擅长的杀人技巧!」
　　「你们服部家也没好到哪去，根本就是只顾着服侍帝国政府，忘记了战斗为何物的怠惰一族嘛!」
　　「住口!总而言之，如果依照政府法律规定，我们的职则只有负责监视纱伊阿九斗的举动及变化而已。但是你却插手，企图让他接触到魔王遗物……说!你的用意究竟为何!」
　　「公安委员会也是依照政府法令行事啊!况且纱伊阿九斗乃是凭着他的自由意志而来到这里，这一点绝对不会错!」
　　「既然如此，那你马上给我滚离此地!不准你再接近他一步!」
　　绚子大声怒吼之后，荣子突然浮现一副从容不迫的表情。
　　「哦……我懂了。原来是这么一回事啊……」
　　荣子再度依偎到阿九斗身上。
　　「我问你喔，你是要选她呢，还是决定选我呢?」
　　「什么?」
　　阿九斗一时之间也不知该如何回答。
　　「身为密探的我们啊，只会为我们所服侍的主人工作。现在绚子正打算为你工作，但只要你接受我、拒绝绚子的话，绚子就再也没有资格出声挑剔我的一举一动罗!」
　　荣子将嘴唇靠到阿九斗耳边，并故意以绚子也能听清楚的声量讲出这段话。虽然觉得这好像一点也不合理，但密探似乎就是这样的人。至少光看绚子的模样，便可知道她大概也适用于这条法则。只见她十分不甘心地紧咬嘴唇，双眼直盯着阿九斗。
　　——虽然搞不清楚到底是怎么一回事，不过这下子我可头大了……不过，就算要我选择，服部同学心中八成也对我怀有颇多怨恨吧……她根本不可能希望我成为她的主人嘛。
　　阿九斗虽感困惑，但是绚子却不待他做出决定。只见她仿佛豁出去似地放声大吼，提刀便朝荣子直劈而去。
　　「废话少说!这明明就只是你我之间的问题，何必拖他下水!」
　　绚子纵身跳出水面，荣子却抓住阿九斗的头，用力把他的脸转向绚子。
　　「呀!」
　　绚子大吃一惊，再度缩起身子潜入水中。
　　察觉到她是因为在意自己的视线，而不敢跳出水面的阿九斗，马上战战兢兢地开口对她说道：
　　「你、你放心，我什么都没看到，所以你尽管出手跟她打无妨。」
　　「你骗人!明明我整个人都被你看光了!此外，你那句『尽管出手跟她打』，听起来根本就是期待我能为你做些什么嘛!」
　　「现在明明不是逞强闹脾气的时候，你又何必咧?」
　　「那你快点离开这个地方啦!」
　　「说得也对，真是不好意思……不对，先等一下!现在发生了一个书我无法轻举妄动的状况!」
　　察觉到现场气氛不太对劲的阿九斗急忙出声提醒，然而他这句话却没能钻进绚子及荣子耳
　　「好机会!本姑娘决定在此清算你我之间长年的宿怨!」
　　荣子纵身跃向绚子，这次轮到绚子出手应战，不过顾着遮掩身体的她，果然无法展现出原有的灵活动作。于是转眼间便被荣子击中手腕，导致刀刃应声脱手。
　　「糟!」
　　「啊哈哈!个性羞涩的女孩真难为呢!」
　　放声大喊的荣子产生轻微的晃动，她的分身瞬间出现在绚子左右两侧，这也是绚子的拿手绝招。
　　「要是抛弃了羞耻心，也没资格当女人!」
　　绚子也施展分身术进行对抗。好几名荣子与绚子就这么一边彼此叫骂，一边出手攻击对方。
　　「这分明就是我小时候传授给你的招式嘛!」
　　「我才不记得你有敦过我!这是我们村庄必学的基本技巧!」
　　「我还曾在你被师父臭骂之时，主动挺身替你求情耶!」
　　「那还不是因为你在师父的饭菜当中下毒，还想要我帮你背黑锅的缘故!」
　　「闭嘴，你这个铁处女!」
　　「住手，你这个卖淫妇!」
　　虽然情况变成了一场不堪入耳的争论，但由于双方都分化出数名分身，在温泉当中来回飞窜，导致阿九斗压根儿无法动身离开战区。再加上这两位全身赤裸的女孩子还边战斗边从他眼前飞掠而过，虽然绚子相当巧妙地以手脚遮住重点部位，但阿九斗依然感到十分困扰，不知视线究竟该往哪儿摆比较妥当。
　　只不过方才令阿九斗发出「无法轻举妄动的状况」的警告，则完全是另外一回事。
　　有一双眼睛从方才开始就一直瞪视着阿九斗等人所在的位置。那双不像人类的眼睛，从树梢上方俯瞰着他们。虽然不知对方到底是犬科动物或猫科动物，总之那是一双散发出野性锐利 目光的眼神。
　　眼睛的主人是一只四脚野兽，体型相当庞大。但它似乎并不像之前所遇过的，因体内玛那产生异常所变化而成的魔兽。因为当阿九斗试图操纵它体内的玛那之际，明显地感受到它体内存在着一股抗拒阿九斗操纵的排斥力。
　　——它就是此地的守护者吗……但我总觉得好像无法从它身上感受到类似人类的意志……
　　先前所遭遇的守护者，都具有仿佛人类个性般的意念。然而这次出现在眼前的守护者，却只带有一股野性的气息，也因而导致阿九斗完全无法预测对方的下一步行动。
　　绚子及荣子则似乎没有察觉到它的存在，依然忙着进行她们那场平分秋色的战斗。只不过绚子好像有点屈居下风的感觉就是了……
　　——我该如何是好呢……
　　他一边注意野兽的动静，一边环视周遭环境，最后他发现有一座小祠堂位于那只野兽的正下方。由于小祠堂被埋在大量树叶底下，使得阿九斗未能及时察觉，不过看来先前的冒险者们，似乎也都因为这堆树叶的遮掩，而错失了找到小祠堂正确位置的机会。
　　——也就是说，它会袭击企图接近那座小祠堂的可疑人物罗……
　　阿九斗暗自归纳出这个结论。此时，绚子与荣子的其中一对分身，竟将战场转移到距离小祠堂不远的地方。
　　「不妙!」
　　阿九斗举步狂奔，他的视线余光也瞄到树上的野兽有了动静。他急忙冲进绚子与荣子之间。
　　「你干什么!」
　　「不要妨凝我们决斗!」
　　绚子及荣子同时放声大吼，但她们没能继续脱口责骂阿九斗。因为那只身长将近两个成年人身高的野兽，已猛然从阿九斗头上直扑而下。
　　
　　[[IMG,ce9018b6a3b215d96bbe40ccdbc91413,399,600,106957]]
　　阿九斗接下野兽的双爪，随即将它用力地丢向后方。虽然野兽的四肢力量不容小觎，却仍然敌不过阿九斗的臂力。然而被抛出去的野兽竟在空中回转一圈，轻轻松松地降落于岩石之上，而且这一摔似乎没有对它造成任何伤害。
　　「野狼?」
　　绚子不禁出声询问。
　　「它很危险，你们快退……」
　　野兽完全不给阿九斗足够的时间讲完这句话。它在着地之后，又毫无停滞地纵身飞跃，立刻伸长利爪，瞄准阿九斗的脸直扑而来。
　　「喝!」
　　阿九斗好不容易避开了这一爪，但着陆于另一侧岩石之上的野兽，又以迅雷不及掩耳的速度翻身再度扑向阿九斗。
　　阿九斗怎样也无法完全闪过这一击，利爪撕走了他肩头上的部分皮肤。
　　「呜!」
　　阿九斗不禁痛得捣着肩膀蹲了下来，不过野兽并未因这一击得手，就此从容地停下来确认利爪对敌人所造成的伤害，而是以同样的节奏继续发动攻击。它第三度跃向空中，企图再将爪子扑到阿九斗身上。
　　此时，绚子与荣子的分身一同自四面八方袭向野兽。
　　「喝呀啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　数名分身同时由左右两侧扑向野兽，不料她们的分身竟然全都跟丢目标，只得连忙停下脚步。
　　「?」
　　 这些分身的脸上都浮现出问号。下一秒钟，只见她们通通被撞飞，而阿九斗赫见野兽已来到自己面前。
　　当阿九斗发现野兽避开了两人所有分身的攻击，并利用短短一瞬间撞飞绝大多数分身之际，绚子与荣子几乎已用尽她们的力气，颓然瘫坐在阿九斗身边。分身遭受到的攻击会反弹回  身上，对施术者的体力造成损耗。因此两人都因方才那一击而筋疲力尽。
　　——看来这一次真的束手无策呢……
　　阿九斗认真地做好丧命的心理准备。先前遭遇到的两名敌人，主要目的似乎都只是为了赶走他们，所以并未对阿九斗一行人发动过可能造成致命伤的攻击，不过这次碰到的守护者却是只彻头彻尾的野生动物，看来根本不懂得何谓手下留情。若是它第一次攻击没有得逞，自己至少还能抱着两败俱伤的觉悟，用尽所有力气结实地赏它一举，只是对目前有伤在身的自己而言，连想出手还击都办不到。
　　野兽再一次纵身跃起。
　　惊惧不已的绚子及荣子都紧紧靠在阿九斗身上。
　　阿九斗猛然低头，反射性地舍身覆盖住两名少女。
　　他咬紧牙关，准备承受野兽利爪撕裂身体之时，可能带来的剧烈疼痛。
　　不过——
　　什么事都没发生。
　　只听见身旁响起一阵水声。
　　他提心吊胆地睁开眼睛，随即看见野兽飘浮在水面上，看起来好像陷入沉睡状态一般。
　　——不管如何，总算是捡回一条命了。
　　依然感到有点难以置信的阿九斗，缓缓挺直自己的身子，这才发现绚子躲在自己怀中。全身颤抖不止的她，拚命抓住阿九斗的身子。
　　「喂。」
　　阿九斗出声叫她，绚子张开眼睛，在交互看了阿九斗与飘在水面上的野兽一眼之后，才彻底解放自己的紧张情绪。
　　「太、太好了……」
　　她放松全身的力道，任由整个身子靠在阿九斗身上。
　　「啊，喂，你这是……」
　　阿九斗一慌张起来，绚子才好像察觉到自己置身在何种状况底下，跟着发出了莫名其妙的
　　 尖叫声，随即往后面跳开，急忙将身子浸入温泉当中。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　此时，阿九斗听见了一阵颇不耐烦的嗓音，出声之人正是荣子。她原本蹲在距阿九斗背后只有少许距离之处，此时正处于缓缓由地上站起身的状态。
　　「一个人出于反射所采取的行动，绝对不会带有任何欺瞒的成份!绚子!看来纱伊阿九斗好像是选择了你喔!」
　　荣子如此断定，随后脸上浮现出一道邪恶的微笑，并以夹带怒火的声音接着对阿九斗说：
　　「既然如此，那你就去死吧你!接下来你将取得魔王的遗产!然后你就等着受到遗物影响，赔上你的一条小命吧!」
　　荣子「啪达啪达」地跨步踏过温泉，笔直走向那座小祠堂。只见她伸手探入小祠堂当中，从里面拿出了某样东西，随即用力丢向阿九斗。
　　阿九斗反射性地接下她抛过来的玩意，原来是一把大小刚好足以捧在掌心的钥匙。
　　——钥匙?
　　正当他感到疑惑之际，荣子已默默地潜入温泉里。从阿九斗所站的位置，也能清楚看见潜入水中的她，正缓缓游回阿九斗原先要她们留下来等待的那个地方。
　　——可恶，这到底是怎么一回事啊……
　　阿九斗在心中抱怨了一番。事情暂告一段落之后，他才觉得肩头的伤口变得比先前还要疼痛。
　　「好痛……」
　　他捣着肩头一蹲下来，绚子随即跑到他身边。
　　「你还好吧?」
　　「至少死不了。」
　　阿九斗如此回答，并别开了原本注视着绚子的脸。
　　「抱歉，总觉得事情好像变得很奇怪……」
　　他一道歉，绚子马上满脸通红地摇了摇头。
　　「我、我一点也没放在心上。我才要向你道歉，要是我能早一点察觉到她的到来……不对，我之所以没有发现，是因为我窝在宿舍里闹自闭闹了好几天，而导致这件事的始作俑者就是你这家伙，居然在课堂上轰烂了我身上衣物，现在我干嘛还向你道歉啊!」
　　绚子话讲到一半，竟不知不觉地换上了诘问阿九斗的语气。
　　「真是对不起，你说的一点都没错。」
　　阿九斗坦率地承认自己犯下的错误，然后脱口说出突然浮现在脑海当中的疑问：
　　「你跟那个女孩认识很久了吗?」
　　「我们两个一直都是宿敌。正如你刚刚所听到的一样，那家伙老是想做什么就做什么，完全凭感觉行事。」
　　「我一路上也一直感受到她这项特质，她的确就是这样的女孩啊。』
　　阿九斗一表示认同，绚子立即颇感惊讶地问道：
　　「难道你们之间发生过什么事吗！？你别误会，我问这问题并没有什么奇怪的涵义……」
　　「什么事也没发生啊，她只是给我惹了不少麻烦就是了……」
　　「那就好。其实说真的，她就是个会因为男人而不惜改变生存方式的家伙啊。况且她那种服侍某人的想法根本就大错特错。所以，那个……她刚刚提到什么你决定成为我的主人之类的话，完全都只是她在胡说八道而已，你可要格外留心，别轻易相信喔。再加上她好像又说过类似『你选择了我』的字句，想也知道根本不可能有这么一回事嘛，你说对不对?」
　　绚子结结巴巴地讲出这一串话。
　　阿九斗则是梢加思考之后，才开口做出回应：
　　「不对啊，如果真要说是谁选择了谁，那答案应该是你选择了我才对吧?只不过……」
　　「只不过」之后的话，绚子连听也没听进耳中。因为她仿佛陷入混乱一般，不停挥动双手将温泉泼向四面八方。
　　其实阿九斗也没机会继续说出这句话的后半段。因为他听见上空响起了一阵慢条斯理的少女嗓音。
　　「小阿……绚子……」
　　这是萤娜的声音。
　　阿九斗抬头一看，萤娜正准备从空中降落至地表。只见她摆出面朝下、四肢下垂的姿势。更令人惊讶的是，不二子竟以侧坐的姿态坐在萤娜背上。
　　「看见那只野兽突然睡着，你们居然一点也不会觉得不可思议，还在那边叽叽喳喳地闲聊个什么劲啊!要廷我没有及时赶到的话，你们到底打算怎么度过这个难关?还有，你好大的胆子，竟敢半途丢掉这把咏唱枪!你知道我花了多少工夫，才追踪到你们的下落吗?」
　　不二子不停把玩着手中的药瓶，看样子方才似乎是她在半空中洒下了足以令那只野兽入睡的药剂。
　　「小阿，你伤得好严重喔!」
　　飘浮在半空中的萤娜，摇摇晃晃地朝着阿九斗身边降落。
　　「我没事啦。总之我得先请可萝奈帮我治疗这个伤口，还有穿上我带来的那套衣服不可……呃，服合同学你也别忘了换衣服喔。」 
　　「用、用不着你多管闲事!」绚子气冲冲地吼了阿九斗一顿。
　　