　　她小时候的记忆满满全是哥哥的身影。
　　由于他们兄妹俩的年龄相差了好几岁，因此她备受哥哥的溺爱。而他又是一个会全力满足妹妹愿望的哥哥，总是尽可能地完成她任性的要求，每次都将妹妹的事情看得比自己的事还重要。
　　当然，她不可能只因上述理由，就对哥哥留下如此深刻且强烈的记忆。
　　就在她迈入开始懂事的年龄之时，她的哥哥却撒手人寰。
　　动不动就会回想起哥哥的她，竟逐渐将过去的所有快乐回忆都跟哥哥连结在一起，甚至还开始捏造对自己有利的记忆。到了最后，她终于开始把她记忆中的哥哥与她所认定的理想男性形象混为一谈。于是在她脑海中便诞生出这么一名强悍、帅气又温柔的哥哥。
　　其实每个人或多或少都做过这类捏造记忆的行为，然而只要不加以表面化，那么这些伪造的记忆自然不会造成任何问题。不过她却遭人以相当激烈的手法，狠狠戳破这些伪造的记忆，而且事情还发生在她多愁善感的少女时代。
　　她出身自历史悠久的名门世家，因此她得以进入名校『康士坦魔术学院』就读，但也正是因为「家规门风」这样的规炬，使她被迫知悉关于哥哥的所有真相。
　　「不二子，你必须代替你那个因为任务失败而丢掉性命，简直不中用到极点的哥哥，成为江藤家的当主不可!」
　　对江藤不二子而言，母亲以冰冷的语调所说出的这番话，是一段让她感到相当疑惑的发言。
　　——兄长大人应该是备受整个家族疼爱的宝贝才对吧?——兄长大人不是成绩相当优秀，却因遭遇不幸事故而意外身亡吗?——母亲大人及其他亲感们不是都因为过于悲伤，所以才一直不肯聊起关于兄长大人的话题吗?
　　她心中浮现出好几个疑问，但母亲并未正面开口回答，而是默默牵起不二子的手，带她前往宅邸的地下室。这是母亲从很久以前，就不断吩咐她绝对不准接近的地方。之前虽然曾数度因为好奇而偷偷溜下去，不过每次入口都必定呈现大门深锁的状态。
　　而现在，母亲取出了事先带在身上的老旧钥匙打开地下室的门扉。一阵沁凉的空气跟着流泄而出，完全感受不到一丝灰尘，证明了一直以来都有人频繁进出此处的意外事实。
　　呈现在这地下室中的光景，对这名才准备升上中学的年幼少女而言，只能以残酷一词来加以形容。
　　只见哥哥的尸体横躺在玻璃柜之中。哥哥的身体跟记忆中的印象截然不同，带给她一种既瘦弱又不可靠的感觉。当然，会有这种落差，一方面也是因为不二子在哥哥死后依然持续成长所致，但是相较之下，兄长在她心目中经过相当程度理想化的完美形象，则对她造成了更重大的影响。虽然她并未因此感到害怕，不过尸体毕竟是尸体。看起来或许只像睡着而已，然而，不二子实在无法靠近眼前这个脸上表情显然不同于有生命时的哥哥。说穿了，其实是因为这名正处于有点洁癖又多愁善感年纪的少女，在精神上觉得尸体是一种「受到玷污」的东西。
　　「接下来我要说的这些话，你千万不可以告诉其他人，从今以后也永远都不能透露出去喔!」
　　绕至不二子背后的母亲开口吩咐。不二子回头仰望母亲，发现母亲脸上露出一张以往从未见过、既不像愤怒也不像悲伤的复杂表情。母亲的左手浮现出一颗以光之魔法创造出来的球状物体，这颗光球使得母亲脸上的阴影变得更为醒目。当不二子的脸因恐惧而扭曲变形时，母亲那只按住不二子肩头的右手，随即发挥出一股极为强大的力量。
　　「不准哭!你非得正视眼前的现实不可!」
　　不二子一句话也说不出口，只能任由全身不停地发抖。拙住肩头的手掌力道虽然瞬间减弱许多，但母亲却面不改色地继续对她说道：
　　「江藤家世世代代都担任姆利特测量士这个重要的职位。所谓的测量士，乃是侍奉姆利特神的一份重要工作。这是一份必须以冒险者的身分前往世界各地，将各地状况报告给姆利特神知晓的职务。可是，接下这份重要工作的他却——」
　　母亲举起拿着光之魔法球的左手指向玻璃棺椁。就连不二子的幼小心灵都能感受到，并末叫出名字，而是以「他」来称呼哥哥的母亲，究竟有多么冷酷无情。
　　「——在学园内挖掘遗迹之际，他竟然对在遗迹内看到的『某个东西』产生恐惧，就这么抛下工作逃离现场!我不知道他到底看到了什么东西。不过我猜要不是什么怪物、就是令人陷入幻觉的陷阱……大概就只是这种程度的玩意儿罢了吧……丢脸……真是太丢脸了……结果，
　　那次的遗迹挖掘行动宣告失败……追究责任后，他在正式审判中被判处死灵术。法庭通常是在为了要求犯人自白过往的犯罪经历时，才会对犯人动用这样的魔法啊!幸好我们当时不用出庭参加那场审判……不过，事后听说他果然只是掉进了会令人陷入幻觉的陷阱。就因为他一直都是个胆小怯懦的孩子……是个只懂得跟你一起玩洋娃娃的内向男孩……所以当你进入学园就读时，他就得接受最后一次审判。届时利用这问地下室来保管他尸身的责任也将正式告一段落了……」
　　母亲的发言就此中断，不二子仰首一看，只见母亲泪流满面。当时，不二子还无法理解大人心中那种微妙的情绪变化。不二子的心灵只是一股脑儿被恐惧、无情及不合理等思绪所填满。
　　——兄长大人原来是个不中用的男人。不过他却是个很温柔的好人，只是他的表现很逊就是了。所以他是因为太过软弱，才会白白送命。学校是个很可怕的地方，一旦输了，就会变成兄长大人那样：如果没有力量，就会落得悲惨的下场。可是，让兄长大人遭遇到如此悲惨待遇的神明根本就是大错特错啊!哥哥他很温柔……虽然不太中用，但就算再怎么不中用、弱不禁风兼思心吧啦，也不代表大家都很乐意看到他死掉。若真是这样，就表示神明日后八成也会背叛我吧!说不定，母亲大人也是觉得我很软弱，所以才会这样对待我吧……我得设法提升自己的实力，非得想办法让自己变得更强才行……虽然我是个女孩子。
　　因此，不二子变成了一个将这种混乱的想法，长期埋藏于内心深处的女孩子。
　　正式进入学园就读的不二子，暗自决定绝对不让其他同学有机会窥见自己的内心世界。她表面上层现出一副虔敬且温柔婉约的模样（因为对从小接受大小姐教育长大的她而言，这就是所谓「坚强」的女性形象），然而私底下却倾注全力学习包括黑魔术在内的所有魔法技能。她学会死灵术，并偷出一小部分的兄长遗体，成功重制出兄长的头颅。虽然此举令她再次认识到母亲当时所言全属事实，但她已不再为此感到沮丧失望了。于是不二子便成为学园头号美女兼最强的地下大头目。如果一切顺利的话，她或许会就此以测量士兼黑魔术师专属间谍的双重身分活跃于黑白两道，最终成为足以撼动世界历史的关键人物。
　　可是，她的命运却因为学园之中那个魔王的到来，而产生了重大的转变。