　　那一天，安萨里邦骑龙学院迎来了金牛宫（Taurus）之月。
　　阳光透过树叶照射下来，光辉闪烁。新绿鲜艳，引人眼球。阵阵清风，不仅肌肤凉爽，更送来嫩叶的芳香。
　　明媚的下午。光是如此漫步在校园之中，就有种自己受到全世界祝福的感觉。
　　「哈啊～之前真够惨的啊」
　　那般清凉的景色，但是，也没有让如今的艾可心有所动。
　　所谓的惨，是指她被安洁拉·康维尔博士绑架，险些被解刨的事件。
　　自那起事件后，才过了没几天。心情还无法这么快转换过来。
　　「好啦好啦」
　　以笑脸回应艾可言语的，是科赛特。她是服侍罗雷亚蒙骑士王家第四公主，西尔维亚·罗雷亚蒙的女仆。她左手，拿着购物的大笼子。
　　「安洁拉老师的话，似乎已经有好好反省过了，我想应该不用担心了」
　　「但愿如此……」
　　在发生那起事件的第二天，安洁拉就一副若无其事的样子，以讲师的身份，赴任安萨里邦骑龙学院。
　　艾可拉响警钟……小心驶得万年船。
　　科赛特似乎很喜欢照顾人，艾可闲来无事时，她都会去找艾可。
　　科赛特偶尔会有些恶作剧的言语举动，算是玉中瑕疵，但她会教艾可人世间的常识，上街的话还必定会买可丽饼给艾可。
　　作为幼体，一直寄宿在亚修体内的艾可，对人世间的知识仍然知之甚少。因此，科赛特举足轻重。
　　像是对亚修难以启齿的女生间的话题，艾可也可以跟科赛特津津乐道。
　　「话说回来……还没有下课吗？真是的，亚修那家伙！竟然把主人晾在一边，埋头于上课这种小事。也太缺乏身为饲犬的自觉了吧？」
　　「好啦好啦。说到安萨里邦骑龙学院，毕竟是这个骑士国最重要的培养精英的学校。课程表，可是从早到晚排得密密麻麻的哦。等一下，艾可酱也去看看上课怎样？」
　　科赛特似乎对自己的建议非常看好，满脸笑容。
　　「不过，我是龙来着……潜进去看上课没问题吗？」
　　「没问题的。因为艾可酱——这么可爱的！」
　　「喂，这可不算依据吧！？」
　　很不巧，科赛特没有在听艾可说话。她把艾可一把拉过来抱住后，就开始蹭脸蛋。
　　「喂，科赛特！？」
　　「我蹭我蹭」
　　「科赛特～～～～～～～～～～～！！」
　　可能是科赛特感知到艾可的忍耐终于到达了极限吧，
　　「哎呀哎呀，对不起啊。那么，我们走吧」
　　她在绝妙的时间点放开了艾可后，就干咳了一声。然后，女仆装的裙子悠然地一个翻飞，她就我行我素地走了起来。
　　可能是因为，她好好享受了一把艾可的感触吧。
　　科赛特的脸蛋，看似熠熠生辉。
　　◇
　　走出学院圈地的两人，来到了安萨里邦的城区。
　　自诞生之后，艾可去城区的次数，就屈指可数。
　　对幼龙艾可而言，果然还是骑龙学院占据了她的大半世界。
　　从骑龙学院向外走出一步，都是未知的世界。
　　艾可，总是抱有这种感觉。
　　扑通扑通……如今艾可的心跳砰砰作响。
　　「说起来，今天要去哪？」
　　「其实，我需要为公主买些新鲜食材。我准备去平时光顾的，畜牧农家的宅子」
　　「嘿。好像有很趣的样子。嗯～话说回来……好香啊」
　　一不留神，艾可和科赛特就来到了主干道（Main Street）。
　　龙车和马车，还有过往行人，川流不息。
　　在宽阔的大路两边，摆着各式各样的摊贩。
　　看似甜蜜的烤点心的芳香。
　　火辣十足的酱汁香气。
　　肉的表面烘烤时，香气扑鼻的气味。
　　……原来如此，刺激食欲的香气弥漫四周。对于一天要吃五餐的艾可而言，这里充斥着可以说是凶残的香气。
　　该说是不出所料吧，艾可的肚子，立刻就「咕！」地一声作响。
　　那超越人类的声音，让不少过往行人都为之一惊，说着「什么事！？」回过头来。
　　「…………」
　　周围人的反应，让艾可面红耳赤，扭扭捏捏低下头来。
　　结果，还是无法得知声音的来源，周围行人一边疑惑地歪着脑袋，一边离开了。
　　「那、那个……科赛特？」
　　「呵呵。这是健康的证据啊，艾可酱」
　　科赛特如慈母般微笑着，转了几个摊贩一圈后回来。
　　热狗。烤鸡串。葡萄干蛋糕。还有，包有苹果和蓝莓的可丽饼。每一个都能单手拿着吃，可见科赛特用心良苦。
　　离开摊贩后，艾可以迅雷不及掩耳之势，咬起烤鸡串。
　　「哈呼哈呼！好烫啊！嗯～好好吃！」
　　雏鸡的大腿肉很有弹性，一咬上去，肉汁就咻地溢了出来。皮烤得很脆，也是妙不可言。而且，整个串都淋有香辣佐料吧。烧人心脾的火辣，引出了肉的美味。
　　艾可一边如火焚身，一边吃不停口。她不停地「哈乎哈乎！」，收拾掉了第一串。
　　「呼……这个烤肉串，好吃得欲罢不能啊。感觉能有多少我就能吃多少，但吃太多还是会张胖的呢……」
　　艾可在喉咙深处「姆」地低鸣了一声。
　　「呵呵。艾可酱，果然也是女生啊。公主殿下也是，总是非常在意腰围」
　　「嘿。那个西尔维亚啊……我倒是感觉她不必在意的。她比我要高得多，咪咪也很大，腰却很细小。那根本就是犯规吧？」
　　「公主殿下自幼，每天早上都会艰苦锻炼。这算是平日里努力的恩赐吧」
　　「嘿……竟然是个奋斗者啊，西尔维亚」
　　「毕竟，她已经一本正经到极致了」
　　谈起西尔维亚的科赛特，笑容一如既往，有种引以为傲的感觉。
　　「科赛特，感觉你，就像是“母亲”一样啊」
　　听到艾可唐突的话语，科赛特惊讶地歪着脑袋片刻后，苦笑道。
　　「哎呀哎呀。我，姑且……也才十多岁来着」
　　科赛特脸蛋微红后，作出了惊人爆料。
　　「咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　艾可非常震惊，差点掉落抱在胸前的纸袋。
　　◇
　　「我们到了哦～」
　　艾可把纸袋里面一扫而过时，科赛特停下了脚步。
　　那里，是远离城镇的农场。
　　「姆咕！怎么说呢……气味好刺鼻呢」
　　艾可不禁捏了下鼻子。
　　「是牛粪的气味呢。一会儿就会习惯了的」
　　「还好，学院的龙舍也差不多吗……啊，不过只有圣龙（Maestro）专用的第七龙舍，好像有股非常高贵的香气」
　　「毕竟圣龙是高级的龙，也要讲究一番。第七龙舍，设置有龙族自己制造的香炉，香炉中焚烧有各种香木」
　　「各种香木……呢。难道说，安萨尔香草也包含其中吗？」
　　「当然了。不过，香炉的话浓度不会太高，所以应该不用担心。只要不太靠近香炉，幼龙艾可也不会有问题的」
　　「好吧，我会小心的……」
　　艾可苦涩地回忆起，就在前几天，她吃了安萨尔可丽饼后，立刻伶仃大醉的事。
　　醉意中的记忆没怎么残留下来，但感觉……对亚修，自己做了非常害臊的事情。
　　安萨尔香草是龙族的嗜好品，也可以说是成年人（成兽）的嗜好。就算是对艾可，安萨尔香草果然也是心驰神往的香气。这是龙族的本能吧。
　　——我变成大人（成兽）后，也要潇洒地品味安萨尔一番！
　　没有理会艾可的决心，
　　「哎呀，科赛特小姐。欢迎你」
　　一个富态的妇人出来迎接科赛特。
　　艾可推测……估计是这个农家的老板娘吧。
　　「总是麻烦您了」
　　科赛特也恭恭敬敬地行了个礼之时。
　　「哞～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」
　　突然，响起震耳欲聋的的咆哮。
　　「什、刚才的叫声……是什么！？」
　　艾可一边双手堵住耳朵，一边看着科赛特的背影。
　　「哎呀哎呀，有什么事吗？」
　　对于科赛特的提问，农家妇人苦笑回道。
　　「其实接下来，准备要开始检查……因为是个性情暴躁的小家伙，所以刚才起就一直很棘手」
　　「哎呀哎呀，这是很麻烦呢」
　　「不过，已经没问题了。其实在刚才，我已经叫了可靠的帮手了。应该差不多要来了的——」
　　「你好。我来帮忙了」
　　正好就在这时，艾可的身后响起了沙的一声脚步声。
　　「嗯？」
　　艾可不禁皱起眉头。
　　艾可心想这个声音，有点耳熟。
　　同时，她感觉背皮窜过一丝寒意。
　　「什！？你！」
　　回过头去的艾可，一看到造访者的脸，就哑口无言了。
　　「哎呀，无巧不成书啊。竟然在这种地方，遇到你——」
　　悠然站在那里的，是“研究龙族的权威”，安洁拉·康维尔博士。
　　◇
　　接受检查的奶牛，圆滚滚胖墩墩的，白黑斑毛皮。高大的体格，让艾可不禁睁大了眼睛。它已经被移送到了，用木栅栏严实包围的检查场去了。
　　在检查场，并排站着农家工作人员一样的男人们。每个男人，都是灰头土脸精疲力尽的样子。
　　对那些男人不屑一顾，那头牛如女王一般，喘着粗气摆着架子。似乎检查场森严的木栅栏，让它很不爽的样子。
　　看来，它个性心高气傲。
　　「那种嚣张的态度……真叫人火大啊」
　　艾可直言感想后，
　　「哎呀。这算是厌恶同族吗？」
　　安洁拉恶言相道。
　　「你说什么～！？」
　　艾可不禁发飙，但很不巧，安洁拉的注意力，已经转移到奶牛那边去了。
　　「搞得定吗，安洁拉老师？」
　　看似农家主人的男人，战战兢兢地问安洁拉。
　　「哎呀，你当我是谁呢？尽管大家以为我是“专攻龙族”的，但我的老本行是兽医。考虑到跟龙族打交道的时候，一两头牛，根本就不在话下」
　　「那是，自然！说起安洁拉·康维尔博士，作为兽医也是超一流的！在我们业内，您的大名无人不知无人不晓！」
　　一个跟其他农夫气质不同的中年男人，兴奋地喊道。看他穿着泥土肮脏的白衣，估计是一个兽医吧。
　　也就是说，他无法成功完成检查，所以安洁拉才会被叫来帮忙。
　　「全看您了，安洁拉老师！」
　　「居然能零距离见识到安洁拉老师的“神之手（God Hand）”，真是三生有幸！今天请让我好好学习一番！你们也是，要好好学习！」
　　「哦哦～！」
　　检查场，不知何时被其乐融融的气氛所包围。
　　「…………」
　　艾可闭起一只眼睛，后退一步，观看事态的发展。
　　就在前几天，才让艾可吃了大苦头的疯狂科学家，如今集尊敬的目光于一身。
　　就艾可来看，这可一点都不好玩。
　　话虽如此，安洁拉也没有胜券在握。
　　一旦开始检查，就有可能引发重大失败。
　　虽然期待别人的失败，并非高傲的龙族之所为，但果然就深受前几天的事件所害的艾可而言，不得不盼其失败。
　　——来吧，你！
　　艾可面向牛，在心中对其说道。
　　——在安洁拉不受伤的范围内，你就尽管发飙吧！把安洁拉的鼻梁，狠狠撞歪！狠狠地！
　　◇
　　——艾可现在，在干什么呢……？
　　亚修一边在上下午开始的课程，一边不知不觉地思念起艾可。老师的话语，一句话都没有听进脑袋。
　　有科赛特亲切地照料艾可，所以应该不用担心什么……但对亚修而言，艾可是亚修苦等多年，才终于获得恩赐的搭档（帕尔）。两人分离，果然还是让亚修心生不安。
　　更何况，艾可才被安洁拉老师绑架监禁过。
　　「喂，亚修？」
　　占据隔壁座位的雷蒙，在亚修的耳边轻声道。
　　「干嘛？」
　　雷蒙坏坏一笑后，
　　「你，在街上看到了……公主殿下的内裤吧？」
　　「哇，喂，雷蒙！？」
　　可能雷蒙是从某处打听得知的吧，百晓生雷蒙名不虚传，似乎他早就知道了。
　　「不，那该说是不可抗拒力呢……刚好，风吹过……」
　　「掀起来了吗？在你的眼前？」
　　「这个嘛，是这样的」
　　「你，真是走运啊！那么，是什么样的内裤？」
　　「那、那个……是绳子，的样子吧……」
　　「绳子！？居然是绳子内裤！？一本正经的样子，竟然这么大胆啊！」
　　如今雷蒙，像牛一样呼吸急促。
　　尽管雷蒙是个他本人和大家都公认的美男子，但却完全不受女生欢迎的理由，可能就是因为这个性格吧。
　　「那么，颜色呢？」
　　「你是大叔吗！」
　　「这有什么办法，我就是很在意啊。你忘记我平时借布里基德给你的恩情了吗，亚修？」
　　「这、这种时候说那些真是卑鄙啊……不，等一下。我的帕尔，也终于诞生了。我不会再借了吧？」
　　「不，这就难说了？」
　　雷蒙一个贼笑。
　　「艾可酱，怎么看都是人类女生。你，打算怎么骑乘她啊？」
　　「姆咕！那、那个……」
　　「再说，无论怎么看，都感觉是你在垫屁股啊」
　　「…………」
　　「如果想要考试实技的龙，你今后还是只能借布里基德」
　　「姆咕咕……」
　　亚修虽然心有不甘，但却无力反驳。
　　入学后，不知何时亚修作为“学院第一问题学生”，恶名远播。
　　对那样的亚修而言，能称之为朋友的人，就只有雷蒙和马克斯。那么，考虑到……只要借马克斯的帕尔就好了，但很不巧，这条路走不通。
　　一本正经且有洁癖症的马克斯，可没有老好人到，会把自己的帕尔借给亚修。
　　那个马克斯，现在占据了最前排的座位，正在认认真真地听课。马克斯不论是理论课程，还是实技，都是年级第二。
　　当然，马克斯的目标是荣耀的顶点，但很不巧，西尔维亚·罗雷亚蒙公主殿下这道墙壁太厚，他一次都没有跨越过。
　　任何人都会为之一惊的美少女，平日都是闪闪发亮，理论课程和实技都是顶级——这就是西尔维亚。她甚至已经获得了龙骑士（Dragonar）的称号。
　　仔细一想，亚修目睹到了那样的西尔维亚的内裤。在那个时机刮起了一阵疾风，只能说是神明的恶作剧了。雷蒙会羡慕不已，也可以说是无可奈何。
　　「那么，颜色呢？」
　　亚修不敌雷蒙的执着，露出一个淡淡的苦笑后，准备老实相告，
　　——嘶咚！
　　紧接着，有什么东西撞在亚修的额头。
　　「啊好痛！」
　　亚修不禁叫喊。
　　同时，细长的物体，滚落地板之上。
　　「嗯？这个是……？」
　　亚修看了下桌子下面后，捡起了那物体。
　　看着是一个高级的钢笔。仔细一看，还雕刻有罗雷亚蒙骑士王家的纹章。
　　「这个，难道说……」
　　亚修战战兢兢，看向教室的一个角落——
　　「……！」
　　眼泪汪汪瞪着亚修的西尔维亚，和亚修的视线巧妙地撞在一起。
　　无论怎么看，西尔维亚都正在生气。而且，看她脸蛋微微泛红的样子，好像也在害羞。
　　看来……亚修和雷蒙的悄悄话，传进了西尔维亚的耳中。
　　「哇哇，不妙啊雷蒙」
　　「我、我什么都不知道」
　　「不不，原本就是你——」
　　「亚修·布雷克还有雷蒙·卡克蓝德！……麻烦你们，可以安静一点吗？」
　　站在讲台的女教师出口斥责，亚修和雷蒙都弹开似的，紧闭上了嘴巴。
　　接着，下课铃响了，女教师就啪嘡一声合上了教科书。然后，她像是想起什么似的，抬起了头。
　　「……对了对了。各位同学，我想你们已经听说了，今天放学后，以高年级课程的一年级女生为对象，要进行健康诊断和身体测量。地点是在讲堂，大家别忘了啊。还有，亚修同学？」
　　「是、我在！」
　　亚修不禁直立不动。
　　「关于你的帕尔——艾可小姐，你告诉她，跟这个班的女生们一起接受诊断？」
　　「咦？不过，艾可是龙族哦？」
　　「外表是人类，她是这个学院的一份子这一点也不会有变。姑且，也要采集数据。顺带一提，只是非常一般的诊断和测量，没什么好担心的」
　　听到女教师的话后，亚修点了点头。
　　「我知道了。放学后，我会告诉艾可的」
　　◇
　　在家畜小屋的检查场，艾可和科赛特正在远远围观，安洁拉主导的检查终于要开始了。
　　安洁拉已经是全副武装。
　　平日的白衣，再加上右胳膊戴着非常长的手套。手套甚至覆盖到了肩头，在手套的表面还涂了非常多的肥皂水。
　　艾可并不明白，为什么会需要那种东西。
　　「开始了哦……！」
　　那个瞬间，安洁拉的眼镜闪烁着光辉——仿若这般的景象，浮现在艾可的眼中。
　　安洁拉，如今眼神犀利如狩猎者，站在奶牛大屁股后面。
　　长手套覆盖的右臂，描绘出一个缓慢的轨迹。
　　那只右臂，仿若翩翩起舞。
　　说起来，刚才的农家工作人员形容说是「神之手」，但实际上，是安洁拉的右手，正在释放出符合「神之手」之名的威压感。
　　但是，艾可抱有的感慨之念，也在下个瞬间被吹到云霄之外。
　　——扭噜。
　　安洁拉以可以说是毫无做作的举动，把那神圣的右手，伸进了牛的屁眼里。
　　「……嗯？」
　　艾可瞪圆了眼睛，当场僵硬。
　　看着看着，安洁拉的右拳就消失了。
　　接着前臂插了进去，连手肘就被吸进了屁眼。
　　尽管如此，安洁拉依然势头不减，
　　最终，她大半个右臂，都埋入了牛的直肠。
　　「喂！？干、干、干什么呢！把、把胳膊伸进那种地方，是想干什么啊！」
　　「呵呵。艾可酱，自然是第一次见吧。不过没问题的。那叫直肠检查，现在是在检查那个小家伙的卵巢情况」
　　「你说是检查？那个！？」
　　科赛特亲切地为艾可讲解，但艾可还是难以置信。
　　再说，为什么那头牛没有厌恶，发飙呢？
　　明明遭受了那般屈辱，竟然纹丝不动。
　　再说，那个小家伙应该是生性暴躁的……对安杰拉，竟然诡异地十分温顺。
　　「不愧是安杰拉老师！不论是什么家畜，安杰拉老师的神之手都能将之征服！好看了，那个小家伙恍惚的表情！对安杰拉老师的神之手产生了喜悦！那个生性狂暴的小家伙！」
　　兽医男人，带着敬畏和尊敬之情大喊道。
　　「哎呀哎呀。简直，就像是能驾驭任何龙族的亚修少爷一样呢」
　　「我说！不要把我的亚修跟那种混为一谈！」
　　「呵呵。竟然说“我的亚修”，艾可酱也不可小觑呢」
　　艾可立刻面红耳赤。
　　「不、不是的！才不是那种意思！算是饲主和家畜的关系？当然，我才是饲主！」
　　艾可怒气冲冲的时候，农家的人们也在对安杰拉的神之手，赞不绝口。
　　「安杰拉老师，才是最接近龙族屁眼的人物啊！」
　　「嗯，即便是现在，也还没有成功完成高傲龙族的直肠检查的兽医。但是……如果是安杰拉老师的话！」
　　「话虽如此，居然盯上龙族的直肠……哎呀，连神明都惧之不已啊」
　　「如果是那个神之手，必定会挖穿龙族的屁眼吧」
　　「龙族的屁眼……那里正是，抵达传说中黄金国（El Dorado）的大门！」
　　「这将会是历史性的瞬间哦，安杰拉老师！」
　　农场主和工作人员们，还有兽医的表情，都看不出一丝恶意。
　　反而他们是非常爽朗，非常爽快，而且豪爽地笑着。
　　「怎么回事！？」
　　艾可下意识地，一边双手捂住自己的屁股，一边瑟瑟发抖。
　　那些男人，为什么能一边天真无邪地开怀大笑，一边把胳膊插入奶牛的秘境呢。为什么能笑谈「龙族的屁股！」呢。人类，到底是有多残忍呢。为什么世间免不了战争呢。为什么人类，要同族相杀呢。
　　不知何时在艾可的脑中，深远的问题开始卷起了漩涡。
　　这时，安杰拉忽然，转向艾可。
　　一不留神，两人的视线对上了。
　　——邪笑。
　　安杰拉，现在保持着一只胳膊插入奶牛屁眼的姿势，扬起嘴角的两端。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾可一边惊恐万分，一边以排山倒海的气势开始逃跑。
　　◇
　　「呜呜……感觉看到了非常惊悚的东西呢」
　　艾可一边泪流不止，一边走在主干道上。
　　「呵呵。已经不用怕了」
　　与艾可相较，科赛特则是笑容不绝于脸，抚摸着艾可的背皮。在小腹，还抱有装满新鲜的牛奶、黄油和奶酪的纸袋。
　　几小时前，她找到边哭边跑出家畜小屋的艾可，并完成购物，可见科赛特能力之强。
　　「对不起呢，艾可酱。真是没想到，你竟然那么怕」
　　「哈啊～这个世上，还有很多我不知道的事情呢。总之，我必须注意不再靠近安杰拉……」
　　「就算是安杰拉老师，我估计也不会盯上艾可酱的屁股吧……」
　　「不可大意哦！毕竟是那家伙，肯定是在想超乎常规的事情！牛的话就不说了，我要是遭遇那种事……就死定了……」
　　艾可在脑中描绘出，锁定艾可屁股的安杰拉的邪恶笑脸，又开始颤抖起来。
　　一会儿，艾可和科赛特穿过了校门，开始走向校舍方向。
　　「喂，艾可！」
　　亚修一边从前方呼喊着艾可的名字，一边跑过来。
　　「亚修？」
　　看到自己的饲主——不对，是自己的饲犬，艾可不禁松了一口气。一看到亚修，自己就奇妙地被一股安心感所包围。
　　艾可情不自禁想跑向亚修，但考虑到「这样子很不像自己的作风」，就「咳咳！」地干咳了一下。
　　「艾可！找到你太好了」
　　亚修一站到艾可的正面后，就先调整起呼吸。他一发现艾可，就全力奔跑了过来。
　　「看你好像很急的样子，怎么了吗？」
　　「等下再说。你等下也要跟其他女生们，一起接受“检查”，我们快走吧！」
　　「咦，要接受什么！？」
　　很不巧，亚修说得很快，艾可的耳朵没有听见关键的部分。说不定艾可要是听见了，就会全力逃跑了吧。
　　「科赛特小姐。非常感谢你，今天你也帮我照料了艾可」
　　「客气客气。托艾可酱的福，我也度过一段愉快的时光。你们有急事的话，就不用理我了」
　　「谢谢你的体贴」
　　亚修向科赛特敬了一礼后，就握紧了艾可的手。
　　「我们走吧，艾可」
　　然后，他就朝着讲堂方向跑了起来。
　　「嗯真是的，到底是怎么回事！？」
　　一味地任由亚修摆布，让艾可难以忍受。
　　但是，像这样被强拉着，倒是奇妙地，并不怎么讨厌。
　　反而，艾可甚至觉得那样的亚修「很有男子汉气概」，不禁脸蛋发烫。
　　「如果是无关紧要的事情，我就要踩瘪你！」
　　◇
　　——放学后。
　　高年级的一年级女生们聚集在讲堂，进行健康诊断的测量。顺带一提，男生的诊断和测量在昨天就做完了，所以今天是女生接受诊断。
　　在紧闭的大门对面，如今女生们正光着身子排着队，接受诊断，被测量身子的尺寸……一想到这，亚修就无法淡定，但他慌慌张张地改换想法「不不，我又不是雷蒙……」。
　　「啊嘞？」
　　忽然，亚修注意到了。
　　西尔维亚站在，在讲堂的入口前。
　　西尔维亚独自一人，倒不怎么罕见。反而，算是家常便饭。
　　但是，她为什么不进会场，而是站在入口前呢？
　　亚修想到……她又不会是在等人吧，又自我吐槽道「不不，这太没礼貌了」。
　　注意到亚修和艾可的西尔维亚，
　　「哼。终于来了吗，迟到了哦，艾可？」
　　她有点不高兴，但却特意搭话道。
　　亚修看到西尔维亚那种表情和态度，想到了一种可能性。
　　「难道说，公主殿下……在等艾可吗？」
　　对艾可而言，不论是健康诊断还是身体测量，当然都是第一次的经历。
　　西尔维亚是不是特意等在这里，想给不分左右的艾可带路呢。
　　思索到这，亚修心生笑意。
　　「嗯什！说什么呢？我才不是……！」
　　西尔维亚立刻红到耳朵根，开始全力否定。
　　「我是偶尔吸下外面空气，你们路过这里！仅此而已！」
　　「姆咕……这、这样啊……」
　　西尔维亚看着很是困惑。感觉自己就像是个坏人一样，所以亚修放弃了继续追问。
　　「话说回来，公主殿下。我有件事求你」
　　「干、干嘛！？」
　　「那个，老师说过了吧？艾可也要跟女生们一起接受诊断。不过，艾可是头一次……若不费事的话，可以给艾可带路吗？公主殿下接受诊断时顺带就好」
　　亚修提出后，
　　「这、这个嘛……你都说到这份上了，我倒也可以……带个路」
　　亚修看到尽管貌似为免其难，西尔维亚的嘴角却露出笑容，就确信了。果然，西尔维亚为了艾可，是特意等在这里的。
　　「谢谢你，公主殿下」
　　亚修向西尔维亚道谢后，转向艾可。
　　「那么，艾可就乖乖按照公主殿下的话行动哦。没什么好害怕的」
　　「……姆～到底，在讲堂要干什么啊？」
　　「你马上就知道了。那么，公主殿下。艾可就麻烦你了」
　　「交给我吧。我们走，艾可！」
　　艾可被西尔维亚拉着，走进讲堂。
　　◇
　　讲堂的内部，是被隔离成了好几个区域，不知为何穿着内衣的女学生们排成长蛇队列。
　　从艾可的位置，无法看见隔板对面在干什么。
　　「来吧，我们也脱吧」
　　西尔维亚催促艾可道。
　　「为什么啊？再说，这个到底，是什么活动啊？」
　　「别担心。全部学生，都要接受的。因为你是龙族，虽然有点不正规……但你外表和人类女生没多大区别。知晓自己的健康状态，和身高体重等身体数据，是非常重要的哦」
　　「是吗？」
　　龙族的艾可，现在还无法立刻明白，但西尔维亚非常认真。
　　「总之，先排队吧。倒不如说排队等待，才比较麻烦」
　　「我知道了」
　　似乎艾可从西尔维亚的言语中，感觉到这并不是什么需要担心的事。
　　在更衣室换成内衣装，把脱下的衣服放到橱柜的艾可和西尔维亚，决定事不宜迟，去队伍最后尾排队。
　　若不是有西尔维亚在一起，估计艾可还是在到处乱跑吧。话虽如此，总不可能让亚修陪同艾可。毕竟这里云集了这么多半裸的女生。这点程度的常识，艾可也已经掌握了。
　　「话说回来，你的胸部……为什么会这么大？」
　　不知不觉，艾可就关注上了西尔维亚丰满的乳房。
　　「喂、喂！别这样盯着看！多不好意思的……」
　　西尔维亚微微脸红后，想用双手挡住那的秀色可餐的乳房。
　　就算由艾可来看，叫做西尔维亚·罗雷亚蒙的公主，也是非常具有魅力的。
　　不论是那金发、苍冰的瞳孔、如雪的洁白肌肤、柔软的乳房、收紧的小蛮腰，从屁股到大腿描绘出的流线，不论看哪都非常美丽。
　　丝绸内衣，也能让人感受到独特的气质。说不定，是科赛特挑选的。
　　似乎周围的女学生们，也看入迷了那样的西尔维亚的裸体。不，被以好奇的眼神盯着的，并不只有西尔维亚。
　　艾可自己，也是视线的焦点。果然是因为头部左右长出来的，圆形突起——可以说是幼龙证据的角非常显眼吧。
　　「呼哼～感觉有点不好意思呢」
　　像这样受到注目，艾可倒也没有有所不适。
　　当然，说不定，“艾可和西尔维亚”，这对奇妙的组合，才是备受关注。
　　这先不管——
　　「姆……」
　　艾可若无其事地，俯视自己的胸部。
　　
　　[[IMG,3cbb44df40e3d7b8b5c8f820f35ad25e,384,500,25957]]
　　
　　一马平川的平原，几乎能看见……平胸的形容词。
　　「感觉有点不公平」
　　「别、别在意！你看，你还是幼龙。成长的话，一定会变大……的吧？」
　　「最后是个疑问号哦，你？」
　　「这个嘛，毕竟我是第一次碰到你这样的。龙族竟然以人类的样子诞生，我闻所未闻……你自己，关于自己的事情，知道多少呢？」
　　「嗯～这个，完全不清楚。龙族记忆，依靠龙族通过历史累计至今的资料，我能获得基本的信息。但一旦涉及，我自己的事情，我就无法检索了」
　　「是吗。你也是，那个……麻烦不少啊」
　　「好了，再烦恼也无用。我是龙族，作为亚修（那家伙）的搭档（帕尔）出生的。现在，只要知道这一点就够了」
　　「你好坚强啊，艾可」
　　「呼哼～毕竟，是高傲的龙族嘛！这是自然！」
　　在这样子谈笑风生后，一会儿就轮到艾可和西尔维亚了。
　　「你先吧。没什么难的。只要遵照老师的指示就行了」
　　「我知道了」
　　被西尔维亚催促，走进隔间里面的时候，
　　「喂！为什么……你会在这！？」
　　艾可惊呆了，愣在原地。
　　「哎呀，艾可酱。呵呵……你终于来了啊？」
　　以白衣装扮坐在回旋椅子上，脖子垂下听诊器的女医生——那个人，怎么看都是安杰拉。
　　「你，明明应该是在家畜小屋的……！」
　　「我坐龙车，冲刺过来的哦。说是女性的检查技师人不够，我也要帮忙。当然，我的技术尽管放心」
　　安杰拉那么说道，眼镜镜片闪过一道光芒。而且，右手一松一合，毛骨悚然。
　　——那个右手……难道说！想对我用神之手！？
　　艾可清清楚楚地感受到，脸色惨白的瞬间。
　　没错，如果是安杰拉的话，是有可能的。她想监禁艾可，一边喊着「抵达黄金国的大门！」，一边尽情地施展那神之手。
　　「办不到！绝对办不到！那种怎么可能进得去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾可惊声尖叫后，快速右转身。接着一溜烟地跑掉了。
　　「喂，艾可！怎么了！？安杰拉老师！难道说，你又想对艾可不利……？」
　　对于西尔维亚的质问，
　　「说得真难听啊。今天我是想认真工作的。话说回来，“怎么可能进得去”……到底，是什么意思呢？」
　　安杰拉有点茫然，歪着脑袋。
　　「咿呀啊～～～～～～～～～～！」
　　艾可的叫喊声回荡在讲堂里。
　　艾可一边嚎嚎大哭，一边四处逃窜。简直就像是，遇到幽灵的小女孩一样。
　　而且，原本就学生密集，艾可再是东奔西跑。
　　「啊唔！」「呀啊！」「好痛～！」
　　被艾可撞到的少女们，伴随着可爱的叫声，接二连三地一屁股倒地。
　　跟高年级的一年级女学生们相比，艾可要娇小得多。原以为是艾可会被弹飞的，但艾可的势头却不见停止。不愧是龙族的姑娘，可能有着什么特别的力量。
　　「姆。不能这样放任艾可不管……这样下去，迟早会有人受伤的」
　　西尔维亚一脸忧郁后，安杰拉说道。
　　「各位同学！要控制住艾可！继续放任不管的话，难保不会出事！」
　　周围的女学生们慌慌张张地，听从安杰拉的犀利命令。
　　这个冷酷的女博士，语气凛然，宛如鞭子。奇妙地蕴含有无法抗拒的强大。
　　「嗯。现在只能大家齐心协力，抓住艾可了！」
　　西尔维亚，也像是弹开似的飞奔起来。
　　其他女生们，也跟随在她的身后。
　　如今，已经有几十个女生集结成群，在追赶艾可。
　　不论是被追赶的艾可，还是追赶艾可的女生们，全都是内衣装扮，景象有点不同寻常。
　　「喂！？干什么？干什么啊，你们！」
　　注意到女生们追赶上来的艾可，一口气加速。以几乎撞飞门的气势，跑到了讲堂的外面。
　　「喂！站住，艾可！」
　　以西尔维亚为首，集中注意力追赶艾可的女生们，甚至忘记了自己是有失体统的装扮，穿过讲堂的大门。
　　◇
　　亚修坐在，稍微远离讲堂的校园长椅上。他果然还是放心不下艾可，无法直接回去。
　　可以的话，他是想在讲堂的门口等的，但现在，讲堂里面有半裸的女学生们在排队。在讲堂周围胡乱晃荡的话，可能会有瓜田李下的偷窥嫌疑。
　　当然，亚修也是个健康的男生。虽然不是对女生的裸体没有兴趣，但他可不想做出偷窥这么低俗的事情。
　　亚修虽然不知不觉就被称呼“学院第一问题学生”，但骨子里还是一本正经的。
　　常年没有获得担当（帕尔）的恩赐，不知为何能自如驾驭别人的帕尔……等等，各种原因交汇的结果，就是他与众不同。
　　「但是，为什么我的帕尔会是女生的样子出生的呢……」
　　艾可诞生后，亚修无数次自问，但答案可没有这么简单能得出——
　　就在这时。
　　——咚！
　　讲堂的大门，就像是从里面被粗暴地打开一样，艾可如炮弹般飞奔出来。而且，艾可是只穿了胸罩和短裤的，有失体统的样子。
　　「艾可！？发生什么事了！再说，你怎么穿成这样！？」
　　「哈嗫！」
　　注意到亚修声音的艾可，一边扬起尘土，一边冲向亚修所在的校园。就像是地面奔驰的地龙一样，艾可扑进亚修的胸膛。
　　「哦哇啊！」
　　亚修无法完全抵住艾可的惯性，一屁股坐在地上。艾可紧紧依附，跨坐在跌倒在地的亚修身上。
　　「艾可……？」
　　亚修小鹿乱撞。现在的艾可是内衣装扮。
　　像这样抱紧后，不论是散发高贵光辉的秀发，还是雪原般柔嫩肌肤的触感，全都属于妙龄少女——而且，还是非常要强，世间罕见的美少女的。
　　「诶咕诶咕……安杰拉她，安杰拉她……盯上了我的屁股！」
　　「……哈？」
　　亚修愣住了。暂时还无法理解，但看来艾可在健康诊断的地方遇到了安杰拉博士是不会有错了。加上前几天的那事件，似乎艾可被安杰拉刻上了奇妙的心理阴影。
　　「没问题的，艾可」
　　亚修铿锵有力地说道后，用力抱紧艾可婀娜多姿的身躯。
　　「咦？」
　　「你对我而言，是无可替代的帕尔。如果有火粉落在你身上，我就帮你全部挥走。所以，没什么好害怕的」
　　
　　[[IMG,7313606cbdc5e2bad62d168f10edeb02,376,500,26220]]
　　
　　「呜呜……真的？」
　　「啊啊，真的」
　　「咕嘶……」
　　艾可抽泣了好一会儿，接着，轻声细语了些什么。
　　「……谢谢你」
　　「咦？」
　　不巧，非常小声，以至于亚修没有听清楚——
　　「好、好话不说第二次！」
　　脸蛋通红，柳眉倒立的艾可神情，一如既往，是那个精神抖擞的幼龙少女的表情，所以亚修放心了。
　　不久后，仿佛听见了西尔维亚「发现了，在那里！」的尖锐声音，一群女生从讲堂的门口飞奔出来。
　　「呜哇！发、发生什么了……！？」
　　亚修瞠目结舌。
　　因为以西尔维亚为首，从讲堂跑出来的女学生们，全部都是内衣装扮。
　　如果，雷蒙也在这里的话，估计会狂喜乱舞道「这里是天国吗！？」吧。
　　当然，亚修可没有那个闲工夫。亚修只能被艾可压着，眨眼间，就被团团包围。
　　立刻，女生气息般的，花卉和柑橘系的香气开始弥漫四周。亚修心跳不已。
　　稀松平常的校园，眨眼间，就化作一个魅惑十足的花园。
　　如同代表众人一样，西尔维亚向前迈出一步。
　　「好了，要回去了艾可！你要好好接受诊断！」
　　「我、我不要！安杰拉那家伙，想把胳膊插进我的屁股里面！是恶魔的行为！」
　　「哈！？到底，你在说什么……？」
　　西尔维亚疑惑地皱起眉头后，
　　「——呵呵。关于这一点，就由我来说明好了」
　　不知何时，一个女仆介入了进来。
　　「科赛特！？」「科赛特小姐！？」
　　亚修和西尔维亚，一看到科赛特笑眯眯的笑脸，同时喊道。
　　「——就是这样。艾可酱，误以为……自己会被安杰拉老师做直肠检查了」
　　一会儿，科赛特说明完毕了。
　　「原来如此，是这么一回事啊」
　　亚修苦笑后，轻轻把手放在艾可的头上。
　　「那个啊，艾可。直肠检查，是对牛和马做的哦？对艾可，是不可能做一样的检查吧？」
　　「可是，那个女人盯上了龙族的屁股是不会有错的！」
　　「这个嘛，若是那个老师的确有可能……」
　　「对吧！」
　　「可是，艾可怎么看都是个女孩子，没问题的。而且万一，那个老师想要实施她的野心时，我会全力阻止的」
　　「真的吗！？可是，安杰拉……好像有一定的权力吧？」
　　「这个嘛，这一点就交给“学院第一问题学生”吧」
　　「……我知道了。我，那个……就相信……你」
　　艾可露出一个温馨笑容的瞬间，亚修怦然心动。如今的艾可，无比可爱。
　　「呵呵。这下子，算是告于段落了」
　　科赛特微笑着，想要控制住话题，但忽然环视了一圈女生后，「哎呀哎呀」为难地嘀咕道。
　　「话说回来，各位？这个样子，在外面漫步……作为淑女，我觉得有所不妥。尤其是公主殿下？一国公主，像这样裸露在外……可是事关罗雷亚蒙骑士王家的脸面哦？」
　　听到科赛特的指出，西尔维亚如梦初醒。像是终于想起似的，俯视自己的身体后——
　　「……不好！」
　　继那样的西尔维亚之后，其他女生们也呼喊起来。每个女生，不知为何都向亚修投去非难的眼神。
　　——咦？难道说，是我的错？
　　亚修心想，的确，这里男生就只有亚修。如果亚修不在，她们就不必蒙羞了……倒也算不得是蛮不讲理。
　　不幸的是——此外，亚修和西尔维亚的视线对上了。
　　「喂！你在看什么？你这无耻之徒！」
　　西尔维亚眼泪汪汪地瞪着亚修。想用双手遮住胸部，但面积较小的短裤是遮不住的，被亚修看了个遍。
　　——公主殿下，好漂亮啊……喂，怎么看入迷了，我！
　　亚修慌慌张张地把目光从西尔维亚的娇艳身姿移开。但是，他也没有忘记反驳。
　　「说我是无耻之徒，不对吧公主殿下！是你自己跑过来的吧？」
　　「喂，艾可！要走了！」
　　不巧，西尔维亚没有听亚修说话，抓住艾可的手腕。然后，开始跑向讲堂的入口。
　　艾可一边被西尔维亚拉着手，一边好几次回头看向亚修。那表情，就像是在述说「我已经没事了」一样，亚修安下心来。已经不用担心了吧。
　　「我们也要回去了！」
　　其他女生们也慌慌张张地跑了回去。
　　「被学院第一问题学生看到啦！」
　　「糟透了！为什么他会在那种地方啊！」
　　……诸如此类，辛辣刻薄的抱怨之语交错横飞，刺痛着亚修的心灵。
　　一会儿，校园重返平静，只剩下亚修和科赛特。
　　「……那个，科赛特小姐？我，做了那么坏的事吗？」
　　「大饱眼福啊，亚修少爷？」
　　「说得真难听呢！就像我看了个遍一样」
　　科赛特悠然一笑。
　　「不论如何，看来今后都有您受的了。而且，还真是第一次见到那样的公主殿下……我预感到，我的乐趣要增加了」
　　「哈啊……」
　　亚修在心中嘀咕道，老样子真是个深不可测的女仆小姐啊。
　　圣诞历一三六五年，金牛宫之月。
　　亚修和艾可的波澜万丈的日子，才刚刚开始——
　　“God Hand ～A.S.B.1365.5～”is closed.
　　
　　[[IMG,559aa0f773127d463c22ad54d4e54c65,391,500,30694]]
　　
　　出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第1卷
　　————————————————————————————