　　[[IMG,9f7819b1a3ba93e117e97838ec3e3411,800,1196,100046]]
　　
　　寒假最后一天的午后——春亮一行人边走在街道上，边被冷风吹得紧缩起身子。他们只是如常地出外采买食材，所以黑绘留在家里看家。春亮可以明白此叶是为了帮忙拿东西而与他同行，但菲雅竟然特地爬出暖炉桌跟着外出，这就让他觉得有些不可思议了。他还以为她肯定会选择和黑绘一起暖洋洋地看家。
　　春亮边想着这些事情，边瞥向走在身旁的银发脑袋。于是——
　　「嗯～……好冷！以上！」
　　「怎么突然喊冷？」
　　菲雅的表情有些不悦，回望向春亮。
　　「我只是忍不住再次确认，是不是真的除了好冷以外，其他什么也没有！难得是寒假的最后一天，一整天都无所事事地窝在暖炉桌里也不好，我才会跟着跑出来……至少发生一件有趣的事情也好嘛！」
　　「事到如今你在说什么啊？我们只是出来买东西，怎么可能会发生有趣的事情。」
　　此叶一脸受不了地说，菲雅更是满脸不高兴。
　　「哼。竟然能够满足于游手好闲地度过宝贵的时光，我真是不敢相信……不过，你会无法理解也是无可厚非。毕竟是平常就能若无其事地垂挂那两团无耻肉块的神经大条的女人，也难怪无法了解我这种想享受放假到最后一刻的细腻心理。」
　　「谁是神经大条的女人啊！」
　　「就是你啦！你！你那两团肉袋老是讨人厌地占据了我们的视野，根本不晓得我和黑绘平日嫌它有多么碍眼又不快……！没有比你更让人困扰又神经大条的女人了！」
　　听着一贯的吵闹拌嘴，春亮微微扬起微笑。嗯，毕竟是宝贵的寒假最后一天，觉得游手好闲地度过未免太可惜了，这种心情他也不是不能明白。
　　「有趣的事情不会那么容易就出现吧……但没办法，今天就去车站前面那间超市看看吧，顺便当作散步。总比去老是光顾的店家有新鲜感吧。」
　　「喔！这主意真不错。去平常不会去的地方就很让人期待了，搞不好超市里还有卖我至今从没看过的仙贝喔！」
　　「这种程度就能满足你了吗……不过，我是无所谓啦。但既然因为你的关系而要跑去远一点的超市，相对地你也要多拿一点东西喔。」
　　「这点小事有什么问题！既然已经决定好了，那就快点出发吧！还没看过的仙贝啊，等着我吧——！」
　　菲雅的步伐急剧加快，春亮和此叶互相对视后，露出苦笑。
　　「抱歉，此叶，给你添麻烦了呢。」
　　「啊，我完全没关系啦～太早回去很闲既是事实，反正也只是买东西顺便散步而已。不过我可以预见到回程的时候，那孩子又会满脸不高兴地喊着『好无聊！』了。」
　　「很有可能。话说回来，圣诞节和正月都发生了不少事情，我倒觉得这个寒假过得波澜壮阔啊……她还没玩够吗？」
　　「就是说呀。总之，我们就先专注在悠悠哉哉的散步上吧。」
　　正如这番发言，春亮和此叶悠悠哉哉地跟在菲雅身后。不需着急。只要享受散步就够了。没错，不过是决定前往和平常不一样的超市而已，不可能那么容易就发生特殊情况——
　　春亮本来是这么认为。
　　数分钟过后，春亮一行人停下脚步。地点是靠近车站前方的一个转角。
　　一名拥有非常醒目特征的少女自前方走来。过了几秒之后，少女才察觉到一行人，也停在原地。然后略微歪过头说了：
　　「吾之感想，予以真巧啊的发言。寒暄新年快乐的寒暄。」
　　「恩·尹柔依……哼。发生太多事情，我都忘了，但你还留在这个城市里呢。会遇到你也不奇怪吧。」
　　菲雅环抱着手臂嘀咕。大概是反射性动作吧，此叶一见到恩·尹柔依就微微蹙眉。但她很快就伴随着轻微的叹息左右摇头，正要释放出的紧张感也因此缓和消散。
　　来自非洲部落的她——恩·尹柔依是「闇曲拍明·研究室长国」组织的一员，原先是以敌人的身分出现在他们面前，会反射性心生警戒也是无可厚非。但是，由于圣诞节那阵子发生了不少事情，春亮一行人已经有了共通的认知，就是她本身并不是坏人。
　　「那么，你在做什么？」
　　「吾之回答，在做今后生活的准备。因为需要买齐很多东西。」
　　恩·尹柔依顶着一贯的面无表情回答。菲雅更是上下打量她全身，说：
　　「的确，明天起会变得很忙吧。你出来买东西，我也不觉得有哪里奇怪……可是，我问的是另一件事。」
　　「另一件事？」
　　「所～以～说，我在问你那副模样是怎么回事！」
　　小麦色肌肤，参差不齐的灰色头发，露出肚脐的医师袍，民族风长裙。开衩间隐约可以看见大腿，最下方当然是赤裸的脚丫……她的打扮一如既往。但是，也有不同于往常的地方。首先是她胸前抱着一个布包。买来的东西都放在那个布包里了吧。但更让人在意的是——
　　「那个，你……为什么会全身脏兮兮的啊？」
　　「……？」
　　恩·尹柔依像是经春亮一说才首度察觉般，低头看向自己的身体。很明显地十分肮脏。长裙上黏着像是纸屑的东西，医师袍则是皱巴巴又沾着污渍，灰色头发翘得比平常还厉害，脸上也有被熏黑般的脏污。
　　「你该不会又遭到别人的偷袭了吧？我可不希望再发生那种骚动了喔。」
　　「吾之发言，否。这——只是普通的脏污而已，说明这样的说明。」
　　「普通的脏污吗……？不过，不是遭到偷袭的话，那就好。」
　　菲雅看着整体而言衣衫褴褛的恩·尹柔依，偏过头低声咕哝。春亮忽然惊觉，朝她投以狐疑目光的不只有他们而已。虽然忘了，但这里可是靠近车站前商店街的地点——也就是说，路上行人相当多。原本少女就有着引人侧目的外表，现在又不自然地全身脏兮兮，更是成为了众所瞩目的焦点。「那个人是怎么回事？」「她还光着脚丫子，是游民吗？」「是非法停留的外国人吧？要报警吗？」路人们的对话自动传入耳中。菲雅和此叶每次听到有人说话，就会狠瞪向失礼的路人，赶走他们。但当事人恩·尹柔依似乎毫不以为意。
　　「吾之放心，既然各位能理解，那真是万幸。我就先失陪了。」
　　「不，慢着慢着！」
　　恩·尹柔依轻轻低头致意，正准备迈出脚步时，菲雅慌忙叫住她。
　　「怎么了吗？」
　　「呣～……不，什么也没有，虽然没有……你家离这里很远吗？」
　　「吾之回答，有段距离。会走一段路。」
　　「是吗？这个嘛……唔……」
　　该怎么办才好呢？菲雅露出了伤脑筋的表情。她频频觑向恩·尹柔依，欲言又止地想说些什么。在她内心天人交战的期间，又有路人老大不客气地打量恩·尹柔依，菲雅就迁怒般做出威吓的动作赶跑对方。就这样重复了好几次后——
　　「那个～」
　　「哎呀，干嘛啦！我现在很忙，而且这个土包子女也不是供人参观的物品……喔，我还以为是谁咧。」
　　「哇！果然是菲雅你们～！你们在这种地方做什么啊？」
　　这时出声叫住一行人的是莎弗兰缇。她现在的工作是理事长的见习辅佐秘书。经常穿着女仆装，但现在是便服。身穿长裤，看起来较男孩子气，脸上带着一如往常的亲切笑容。
　　「哎呀，莎弗兰缇……白穗同学没有和你在一起吗？」
　　「她稍微有点感冒，就留在家里了～今天我自己一个人出来买东西。」
　　「真的吗？搞不好是因为正月的时候勉强她做太多事情了……等你回去之后，替我向她说声抱歉吧。」
　　「啊哈哈～了解！那么——呃，这位同学是？」
　　莎弗兰缇这时终于察觉到恩·尹柔依的存在，连连眨了好几下眼睛。恩·尹柔依也看向莎弗兰缇。
　　「……吾之想起，你是『实践王权的完全人偶（Socereignty-Perfection-Doll）』。室长和世界桥加百列都有对我说过你的存在。已是既知。」
　　「啊，我想起来了！这么说来，理事长和渐音小姐也告诉过我喔，你从第三学期就是我们学校的学生了吧？呃，名字是恩……恩～……？」
　　「吾之名字是恩·尹柔依。」
　　「对……对，我当然记得啊！小恩恩小恩恩！」
　　莎弗兰缇搔着头，露出客套的笑容。虽然不干己事，但春亮心想，那个昵称的难念程度可说是最高等级。
　　「话说回来，你全身上下都脏兮兮的呢。没事吧？」
　　「吾之回答，没有什么问题。」
　　「大有问题啦！既然是女孩子，就必须注意仪容整洁才行～今天占卜说我的幸运行动就是『待人亲切』，所以交给我吧！等我一下喔，手帕手帕～」
　　莎弗兰缇开始用手帕擦拭恩·尹柔依的脸庞。而这项行为，似乎推了内心还在挣扎纠葛的菲雅一把。
　　「嗯……既然莎弗兰缇想这么做，没办法。嗯，真的是非不得已，我也来帮忙吧。」
　　菲雅一边嘟嘟叽哝说着场面话，一边开始啪哒啪哒地挥起恩·尹柔依的医师袍。此叶受不了地轻叹口气后，也上前加入她们。春亮一瞬间也想过帮忙，但身为男孩子，他想还是不适合去拉女孩子的衣服或裙子吧。于是暂且先在一旁注视她们。
　　「嗯～真难擦掉呢。光用手帕的话也有限度……」
　　「擦个大概就好了，主张这样的主张。」
　　任由她们摆布的恩·尹柔依眼神迷濛地说。但莎弗兰缇不屈不挠，继续动着手说：「那怎么行呢～」不过，到头来还是擦不掉恩·尹柔依脸上的脏污。「呣～」莎弗兰缇往下撇着嘴角，好一半晌盯着那个脏污瞧，最后似乎灵机一动，抬起头来。
　　「对了！嗳嗳，春亮你们接下来有空吗？」
　　「咦？嗯，算有吧……会走到这里来，也是为了散步兼作打发时间。」
　　「那刚刚好呢！我之前买东西的时候发现了一个好地方，一直很想进去一次看看呢。那我们走吧！」
　　「虽然听不懂你在说什么，但一直呆站在这里，也只会引来侧目而已……我是无所谓啦。那么，要去哪里？」
　　问得好！莎弗兰缇散发着仿佛在这样说的气息，挺起胸膛回答了菲雅的问题。
　　「我就直说了……就是澡堂喔！」
　　*
　　那栋建筑物仿佛被时光的洪流遗留在原地一般。但话虽如此，还不至于是木造建筑，也没有藤蔓攀附。尽管不到破破烂烂，但确实有些陈旧，是栋历史悠久的水泥建筑物。不算小也不算大的建筑物上方突出了一根长长的烟囱。没有特别吸引人注意的地方，简而言之就是「以前的平凡澡堂」，但第一次亲眼看到澡堂这种地方的她们，还是觉得每样东西都很新鲜吧。
　　菲雅仰头看着垂挂在店门前有着凸图案的门帘，发出了「喔喔～」的赞叹声。
　　「这就是澡堂吗！我曾经在电视上看过，原来真的存在啊！」
　　「真是怀念呢。以前的数量更多喔。」
　　「吾之疑问，予以澡堂是什么的问题。真是未知。」
　　「啊～就是……公共浴池。付了钱以后，大家再一起泡在大浴池里。」
　　「原来如此。变成既知了。」
　　恩·尹柔依连连点头。来自遥远国度的她，不甚清楚这个国家的常识，程度和菲雅可说是不相上下。
　　就在这时，背后——澡堂的对面响起了声音。转头一看，那里有一个关东煮摊贩，老板从后方探出头来。
　　「喔喔，是比叶。大家一起来澡堂吗？」
　　「啊，关东煮老板。真是好久不见了。」
　　他是偶尔会来商店街摆摊的摊贩老板喔——此叶稍稍对众人如此说明。应该是在书店打工的时候认识的吧。
　　「您今天跑来这里工作吗？」
　　「是啊！这里还满适合做生意喔。洗完澡后吃个热呼呼的关东煮，再大口喝酒……很棒的享受吧？此叶你们不嫌弃的话，也来喝一杯吧！」
　　「不……那个……我们还未成年，不能大口喝酒啦……」
　　此叶陪笑着说，并轻轻点头致意后，结束了和关东煮老板的对话。之后，只听见她似乎有些惋惜地低声说：「洗完澡后喝酒……听来的确很好喝呢。」但就当作没有听见吧。
　　这时，和菲雅一样双眼熠熠发亮地看着门帘的莎弗兰缇，弹跳般往前踏了一步，轻转过头看向春亮一行人。
　　「那么，要进去看看吗？里头应该也会出租毛巾吧？」
　　「嗯……这个主意不错啊。此叶呢？」
　　「是啊，总觉得那个老是喊着『好无聊好无聊』的某某人，这下子也会心满意足了吧。而且用悠哉泡澡结束掉寒假最后一天，或许也不错。」
　　「怎么，你在说我吗？说得也是，这项活动我还没体验过，所以我没意见。加上在这里，也能洗掉这家伙身上的脏污吧。我并不是想和这个土包子女好好相处喔——就是那个，就像是在路边发现一只浑身脏兮兮的野猫，所以帮它洗澡一样！嗯，那么野猫，我们走吧！」
　　「……？主张自己并不是帕尔奇（猫）的主张——」
　　「别废话这么多了，出发出发——！」
　　推着偏过脑袋的恩·尹柔依，菲雅和莎弗兰缇穿过门帘进入了澡堂。春亮和此叶也后脚跟着走进去。
　　打开玻璃门的一瞬间，肥皂的香气就扑鼻而来。一走进去，眼前就是类似前厅的休息区。一行人在三合土玄关脱了鞋子，走上休息区。
　　前厅相当宽敞，配置得宜地摆设着自动贩卖机、桌子、投币式按摩椅等设备。已经有几个客人坐在休息用的椅子和按摩椅上，各自随心所欲地放松休息。
　　「喂喂，春亮，传说中的那个在哪里！」
　　「那个是什么？」
　　「当然就是咖啡牛奶和水果牛奶啊！听说那是这世界上最好喝的饮料，不是吗！」
　　「你也太性急了吧！那当然要等到洗完澡后喝才美味啊！」
　　不只菲雅兴致勃勃地环顾澡堂内部，莎弗兰缇和恩·尹柔依也一样。
　　「哇～真棒，身心都放松下来了呢～真期待大家一起泡澡！」
　　「特地付钱和其他人一起沐浴……有些难以理解。这可以作为一门生意吗？对这个疑惑感到疑惑。夏天的话又是怎么做呢——如果是大家一起走进河里冲凉，那倒是不错。」
　　前厅底部有两条走道，入口各自挂着红色和蓝色的布帘。走道尽头是通往更衣室的门吧。两条走道之间往外突出的地方，也就是被红蓝两色布帘包夹住的场所就是柜台。一个坐在椅子上的老婆婆摆饰品——更正一下，是一个皱巴巴的老婆婆正动也不动地坐在椅子上。
　　「那个～……我们总共是一男四女……不好意思？」
　　摆饰品默然不语，也看不出来她的眼睛是闭着还是睁着。幸好老婆婆的嘴角偶尔还会蠕动一下，否则坦白说，春亮都开始认真怀疑老婆婆是不是已经断气了。
　　让一个耳背、眼睛又不好的老婆婆顾店，这怎么做生意啊——春亮才这么心想，仔细察看柜台后，疑惑立即得到解答。柜台上方放着一个形似迷你香油钱箱的盒子，上头贴着写有入浴费和浴巾出租费的价目表。
　　「采自助式吗……？真是一间和平的澡堂呢～」
　　春亮低声咕哝，算了五人份的入浴费和浴巾出租费后，丢进收费箱里。接着拿起堆放在柜台旁边架子上的干净浴巾，一切准备就绪。
　　「那就先去洗澡吧。难得来了，就别在意时间，慢慢泡吧。」
　　「嗯。不，等一下，春亮，我话姑且先说在前头……你可别偷看喔。我看得出来这里是无耻小鬼最能发挥出你无耻特性的地方！」
　　「说得也是呢！也就是说，不管是防止春亮的不检点行为还是处罚，我都必须提升到最高等级才行呢。为了以防万一，你可能还是做好觉悟比较好喔！」
　　菲雅狠狠地朝春亮瞪去警戒的视线，此叶则是面带骇人的笑容。
　　「我才不会偷看啦！真是的……那我往这边去了。菲雅，你可别太吵闹喔，这里还有其他客人在。」
　　「我知道啦，别瞧不起人了！诅咒你喔！」
　　恩·尹柔依的话，交给她们就没问题了吧。那么我就不客气地悠悠哉哉泡澡了——于是春亮钻过男浴池的布帘。
　　在与菲雅一行人分开的那一瞬间，他看见了莎弗兰缇歪过头嘀嘀咕咕地说：「啊，是吗？原来是这样的构造啊～……」——但由于不懂这句话的含意，春亮没有特别放在心上。
　　*
　　菲雅单手拿着借来的浴巾，穿过红色布帘，走进女浴池的更衣室。肥皂的香气变得更是强烈。是种干净和清凉感兼具，让人莫名怀念的香气。光是这样，菲雅就开始感到雀跃。
　　更衣室里有什么呢？菲雅东张西望后，看见了并排放着藤笼的架子、附有大面镜子的洗脸台、电风扇、吹风机、纸杯和饮水机。角落的小门是厕所吧。
　　「嗯嗯，原来如此……脱下来的衣服要放进这个笼子吧。」
　　「不可以乱丢喔，因为其他人也要使用。」
　　「真是够了，无耻小鬼和你老是一直提醒我！明明现在还有一个更没常识的家伙吧，去提醒她啦！」
　　真是啰哩啰嗦的女人——菲雅鼓着腮帮子，依序脱下衣服。
　　「要把随身物品放在这里吗？询问这样的询问。」
　　「没错。还有，用不着我说，也不能带浴巾以外的东西进去喔。危险的东西请留在这里。只要你安分守己，我们也打算与你和平共处。」
　　「……收到。我完全没有与你们为敌的打算。」
　　恩·尹柔依点点头，将抱着的布包放进其中一个笼子，接着开始脱起衣服。首先是一颗颗解开露肚脐医师袍的钮扣。明明天气这么冷，她上半身只穿一件衣服吗？被包在医师袍底下的小麦色隆起弹性十足地现身。同时，此叶也脱下了衣服，解开了内衣的扣子后，弹性十足的某样东西也随之出现——
　　「可恶啊，你们两个人，是在挑衅淑乳同盟吗！说到危险的东西，你们那个才最危险，太危险了！快放下来，我替你们保管！或者是……呃，拆下来！」
　　「？」
　　「你别在意那孩子说的话。这是没有胸部的人在闹别扭。」
　　敌对势力的干部们用简单两句对话就轻巧略过了菲雅的抗议。气死人了！
　　紧接着恩·尹柔依弯下腰，拆下缠在左脚趾上的橡胶弓后卷成一团。再脱下民族风长裙，修长美丽的小麦色双脚曲线毕露。她随意将长裙丢进笼子里，放在裙内固定扣带上的短镖还是飞刀就发出了清脆的碰撞声。最后，她拉下面积极小、形状是嵌进臀部之间的内裤，褪离双脚后，完成了脱衣的工程。
　　几乎同时，菲雅也脱掉了所有衣服。
　　「那么，那扇玻璃门后面就是浴池了吧……嗯？莎弗兰缇，你怎么了？」
　　转头一看，莎弗兰缇尚未脱下衣服。她看起来相当迟疑，显得忸忸怩怩。但是，听到菲雅约问题后，她似乎下定了某个决心，「耶嘿嘿」地笑道：
　　「呃……我想起了我还有一点事情要办！」
　　「是上厕所吗？是的话，我想那扇小门就是厕所……」
　　「不，不是上厕所啦——总之，你们别在意我，先进去洗吧！对不起喔！」
　　「嗯……好吧。那我们就先进去喽。」
　　留下莎弗兰缇，菲雅喀啦一声拉开玻璃门，走进浴池间。里头弥漫着热气和水蒸气。自己踩在地板上的「啪哒啪哒」脚步声也教人心旷神怡。
　　「喔喔——就跟电视上看到的一样，这就是澡堂！好大，又有好多莲蓬头，磁砖的图案也好漂亮，而且被我们包下来了！」
　　「都说了，别大声喧哗啦！搞不好之后会有其他人进来。而且太大声的话，男浴池那边也听得到喔！」
　　菲雅对此叶说的话完全充耳不闻，继续向前走。木桶和洗澡用座椅堆成一座小山。为什么每个淋浴设备的墙上都装了镜子呢？嗯嗯，真教人好奇——菲雅如此心想时，更衣室的方向传来了「呀哇——！」这样凄厉的叫声和碰撞声。莎弗兰缇大概是又发挥了平常的迷糊个性，在什么也没有的地方跌倒了吧。虽然不知道她有什么事情，但希望那家伙能尽早加入她们。
　　「好，那么事不宜迟，我就来确认看看这个大浴池泡起来的感觉——」
　　「等一下！首先要冲洗身体！其他还有很多规则要告诉你，像是不可以让浴巾浸到浴池里头。既然要一起泡澡，我就会严格地教导你澡堂的礼仪。不容许你反抗……！」
　　「呣～真是麻烦的女人。」
　　「这是礼仪，必须遵守才行！你也一样——咦？怎么了吗？」
　　恩·尹柔依起先也大感新奇地环顾四周，现在却目不转睛地盯着宽敞的浴池瞧，一动也不动。视线像在警戒着什么。她依然保持着一定的距离，不再靠近浴池半步。怎么了吗？菲雅感到纳闷之际，恩·尹柔依开口说了。
　　「这就是澡堂……要泡在那个像是池子的地方里吗？冒着热气的广阔水池——让我想起了故乡的希卡翠尼拉洞穴。」
　　「哎呀，你的故乡也有温泉吗？真是不错呢。」
　　「吾之回答，予以一点也不好的断言。」
　　「为什么？」
　　恩·尹柔依仍旧警戒地望着浴池，一脸再认真不过地答道：
　　「……相传一接近那里就会死。因为偶尔会涌现毒气。」
　　*
　　肩膀以下都浸在宽广的浴池里后，春亮「呼～」地吐了一口大气。刺激着肌肤的微烫热水非常舒服。
　　「好久没来澡堂了……啊！果然让人全身放松呢……」
　　男浴池里除了春亮外，没有其他客人，形成了被他一个人包下的状态。明明只是因为各式各样的偶然同时发生才会来到这里，没想到竟然能够这么惬意。春亮心想，也许该感谢莎弗兰缇和恩·尹柔依才对。
　　就在这时，女浴池那边传来了声音。虽然告诫过菲雅不要太吵闹，但是这间澡堂的构造就和往昔一样——隔开男女浴池的墙壁上方是挖空的，听得到声音也是理所当然。只是，接下来他却听见此叶说：「你……你放心啦！不会死的！」这句话太过不知所云，真是教人好奇。女浴池那边发生什么事了吗？
　　这时他发现男浴池的玻璃门喀啦啦地被拉开。看来是新客人来了。要是被误会自己在偷听女浴池的对话就糟了，因此春亮拉回投向隔墙的视线，闭上双眼，细细品味热水的温度。
　　只听见新进来的客人使用了淋浴设备，将热水注在木桶里。紧接着春亮浸着的浴池被激起了新的波浪。
　　「呜哇，好烫～身体好痛～」
　　「习惯以后就没事了。况且不这么烫的话，就没有来到澡堂的感觉了吧。因为日本人很喜欢泡热水啊。」
　　「原来是这样子啊。那我也忍耐一下吧……呜～……啊，好像开始慢慢习惯了呢。嗯，真是温暖～」
　　「虽然是偶然进来这里，但这热水真是不错呢——啊，喂！」
　　强烈的突兀感突然贯穿大脑。由于事情的发展太过自然，他完全忽略了，但这是绝对不能忽略的事态。春亮倏地张开双眼，想确认一旁泡在热水里的另一名客人的长相，但不对，等一下，确认的话也很糟糕吧？于是又准备火速闭上双眼时——
　　「啊哈哈～春亮，你放心吧。我已经在更衣室变成男生了。」
　　「……啊。」
　　春亮心惊胆跳地确认对方的姿态。一旁的客人无庸置疑就是莎弗兰缇，但是——头发变得比刚才要短，胸部的隆起也不见了，下半身的话……由于泡在热水里，实际上是如何他也看不见。这下子应该没关系吧。
　　「是……是吗？因为很少看到你这样，我都忘了，你还有男生模式呢。」
　　「实践王权的完全人偶」会与持有者恋爱，也是为此被创造出来的人偶。然后，由于恋爱的对象男女皆有可能——被要求必须完美达成自己职责的莎弗兰缇，为了不论持有者是何种性别都能对应，具备着可以控制男女两种身体性征的功能。
　　「嗯～在家里的话，我倒是很常变成男生呢。果然和白穗——」
　　「不，等一下，总觉得再听下去不太好！请停止这个话题！」
　　是吗？莎弗兰缇纳闷地歪过脑袋。提到了那个名字后，春亮才惊觉，要是被白穗——身为莎弗兰缇恋人的她知道了现在的状况，自己不晓得会有什么下场。春亮想像后，感到浑身不寒而栗。「听说你和莎弗兰缇一起洗澡了？看来你真的很不想活呢，人类！」感觉会演变成如此严重的事态。即便莎弗兰缇变成了男生，他也不觉得白穗会放过自己……但都已经一起泡澡了，事到如今他也无能为力。
　　总之现在莎弗兰缇确实是男生。但……平常基本上都是女性身体，声音也几乎没有改变，所以可能是既定印象的关系吧，春亮总感到坐立难安。他尽可能不看向莎弗兰缇，说：
　　「不说这个了——呃，你怎么会突然跑来这边？啊，我不是说你来这里不好。只是我以为你应该会和菲雅她们一起泡澡玩耍。」
　　「我一开始本来也想那么做，可是你看，要是我去那边的话，就变成春亮自己一个人泡澡了吧？我想这样子会有点寂寞吧～……那个……难不成……造成你的困扰了……吗？」
　　莎弗兰缇略微抬起眼睛，觑向春亮。他的五官基本上和女生时一样，因此春亮没来由地心跳漏了一拍。
　　「怎……怎么会呢，我说过了吧，绝对没有不好喔。我反而该感谢你……吧，嗯。果然一个人泡在这么大的浴池里，很可惜又会寂寞呢。」
　　「这样子啊，太好了，那我就可以说，我又再一次达成今天的幸运行动『待人亲切』了。耶嘿嘿。」
　　那张腼腆的笑脸又让春亮心跳瞬间加速。不，冷静一点，现在莎弗兰缇是男的。没有半点可以让人脸红心跳的要素。自己要冷静一点！
　　一定是因为一直看着莎弗兰缇，只要别看他，肯定就没问题了。春亮让意识全集中在热水上，同时抱着修行僧般的心情闭上双眼。于是只剩下莎弗兰缇不慌不忙的声音传入耳中。
　　「哈呼～泡在这么大的浴池里，感觉就像被某个人紧紧抱在怀里呢。」
　　「喔……嗯……」
　　脑袋无法顺利运转。快停止，别再发出那么娇滴滴的声音了。
　　「也开始习惯这个温度了呢。身体阵阵发麻，从体内深处开始变得好舒服……」
　　「是……是啊。」
　　「啊啊，我快要融化了……好像快不行了。啊嗯……好舒服……」
　　不妙。闭上双眼后，想像力更是往奇怪的方向发展。果然还是稍微张开眼睛比较好吧？春亮试着略微抬起眼皮，然后——
　　——摇啊摇。
　　「！」
　　他慌忙地再次闭上眼。一瞬间他看见了奇怪的东西。不，是幻觉。一定是因为听着奇怪的声音，脑袋的思考回路变得下正常了。一定是这样。所以再睁开眼睛吧，这次肯定就——
　　「嗯～澡堂真是太棒了～」
　　莎弗兰缇舒服地伸了个懒腰。胸前的热水溅起了些许水花，激起了一波波的涟漪。
　　「不是幻觉——！等一下，冒出来了！有什么东西冒出来了啦！」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「我说——胸……胸部冒出来了啦！」
　　春亮急急忙忙转身背对她。虽然因为热气并未清楚看见，但错不了。方才热水上确实浮现出了两团隆起。水珠在光滑的曲线往下滑落。为什么？
　　「咦？……啊，真的耶～耶嘿嘿，抱歉。因为太舒服了，好像一放松，就不由得自己冒出来了呢——」
　　「不，你可以不用说明，快想想办法啦！」
　　「呃……下面的话……啊，还是男生的构造，所以没有问题喔。那么就只有这边，嘿咻，嘿咻……」
　　莎弗兰缇做着某个动作，浴池里哗啦哗啦地涌起波浪。记得他以前说过，若要让胸部缩回去，需要一点物理上的刺激。所以恐怕是在搓揉——不行，不可以想像。
　　「我……我身体已经暖和了，就先去洗身体了。你慢慢泡吧。」
　　由于就各方面而言，都有可能泡得脑充血，春亮逃也似地离开浴池。
　　*
　　她不曾来到这样的地方。
　　真是「未知」的场所。
　　既然如此，就必须变作既知才行。
　　恩·尹柔依眼神朦胧地环顾女浴池间。当中也充斥着许多琐碎的未知。她当然晓得如何使用淋浴设备，但总觉得和至今使用过的设备形状不太一样。沿用相同的使用方式，应该没问题吧？放在原地的肥皂水是谁的？有人忘了带走吗？不是的话，有需要付费吗？
　　「喂，乳牛女……你看，她竟然东张西望到这种地步。」
　　「伤脑筋，看来也必须教导那孩子许多事情才行呢……真没办法。总之，你先在这里坐下吧。泡澡之前，先洗掉你身上的脏污吧。」
　　
　　[[IMG,c5a94fe64fdc382368a9e8c16b1bf0a3,755,1200,111705]]
　　
　　村正叹着气，同时将一个小椅子放在淋浴设备前面。接着又在旁边准备了一张椅子，自己坐下后，朝恩·尹柔依招手。她乖乖服从。莲蓬头下方的镜子照出了自己的身体。就部落的战士而言，她的身躯有些过于纤细。
　　「那么，这个是洗发乳，这个是沐浴乳。分别用来洗头发和洗身体。」
　　「吾之疑问，可以自由使用吗？」
　　「可以啊。这不是免费提供，已经算在入浴费里头了。」
　　原来如此，变成既知了。看向镜子后，脸确实因油渍而脏兮兮的，于是她先用洗身体的肥皂水洗掉脏污……洗掉了。接着清洗身体。用两手清洗最近逐渐变重的胸部后，她发现坐在左侧的箱形的恐祸（Fear In Cube）目不转睛地盯着自己瞧。
　　「……怎么了吗？」
　　「别在意。这是我第一次看到乳牛女和你，也就是敌对势力的家伙们清洗那个兵器。至少让我侦察一下敌情吧……原来如此，必须把手伸到下面去，连内侧也清洗吗……呣～哼，真麻烦！果然那是只会碍事的无用之物，我主张应该尽快废除那种兵器才对！裁军！裁军！」
　　「兵器……裁军……？」
　　「我说了，你别理她。」
　　「不对，乳牛女，你更应该注意才对。你那个招式是怎么回事！竟然用一只手抬起来，再用另一只手清洗内侧……简直不敢相信！真是麻烦至极的保养！横看竖看，我不得不说我这种小型尺寸的兵器比较优秀！」
　　「姑且不论你的是否比较优秀，但清洗它的确很麻烦呢。而且又很重。」
　　「唔！这么游刃有余更教人火大……！」
　　真搞不懂她们的感情是好还是不好。说起来，恩·尹柔依根本听不懂她们在说什么。这世界上依然存在着许多未知。
　　这段时间，恩·尹柔依也洗完了身体，接着开始洗头。然后为了冲掉肥皂水，她按下莲蓬头的开关，可是——
　　「……？」
　　「唔，停下来了。怎么，故障了吗？」
　　不只自己歪过头，一旁银发上满是泡泡的少女也一样。
　　「澡堂的莲蓬头都设定成一段时间过后，就会自动停止出水喔。这个构造是为了不让大家浪费水吧。」
　　「呣，这倒是有点麻烦呢。每一次都必须重按不可吗？」
　　箱形的恐祸微嘟起嘴，忽然看向恩·尹柔依。
　　「没办法，我们采分工制吧。喂，你就负责一直按按钮，我则帮你洗掉泡泡……相对地，你也要替我洗掉头发上的泡泡喔！」
　　「收到。」
　　恩·尹柔依喀恰喀恰地连连按下莲蓬头开关。银发少女握着莲蓬头的管子，绕到她身后，开始以一只手搓洗她的头发。水温刚刚好。小巧的手也用恰到好处的力道拨弄自己的头发。坦白说——很舒服。
　　紧接着两人立场调换，轮到自己为箱形的恐祸洗头发。伤脑筋。她从来没有洗过别人的头发或是身体，所以不懂得拿捏力道。
　　「妞！有点太大力了，不用那么猛力搓洗啦。呃，这样又太小力了。」
　　「由于还不习惯，真是抱歉，道歉这样的道歉。」
　　苦恼于如何拿捏力道的期间，也洗完了头发。由于是第一次，或许这也无可奈何，但她希望自己下一次可以做得更好。姑且不论有没有下一次。
　　「呼～你们也洗干净了呢。那么，接下来去泡澡吧。这时的注意事项，就是不能把浴巾浸到浴池里，还有——」
　　「这一刻终于到来了！很好！难得没有别人，地方又这么宽敞，就让你们见识一下我华丽的泳……」
　　「当然，不可以游泳。会做这种事的只有没见过世面又没有常识的小朋友而已。」
　　「……才怪，是让你们见识一下我华丽的成熟女人入浴姿态。尽管惊惧于我那艺术般的泡澡姿势吧！」
　　浸在浴池里。水热得身体都发麻了。但是，并非无法忍耐。身体渐渐习惯后，她反而感觉到那股热意渗透进了肌肉。
　　「呼……」
　　她不由得吐了口气。这就是澡堂。原来是这么让人放松的舒服地方。太棒了。最棒的是这里不会涌出毒气。
　　但是，这也许是因为自己尚未习惯的关系。她们也一样觉得很舒服吗？于是恩·尹柔依看向两人，然后——
　　「……」「……」
　　奇怪的是，两个人都一脸阴沉。怎么了吗？是忍受不了热意吗？不——两人的视线都朝向同一个方向。看来是那个方向传来的声音，让两个人沉下脸来。恩·尹柔依也竖耳倾听。
　　于是，从墙壁另一边，隐约传来了某个人中性的嗓音。
　　「啊！……春亮，你好厉害……好舒服……喔……」
　　*
　　「别……别发出奇怪的声音啦。」
　　「我也没办法啊，因为太舒服了嘛……」
　　为什么会变成这个样子啊？春亮眼前就是莎弗兰缇的后背。
　　刚才他逃离浴池，准备清洗身体，结果莎弗兰缇也追了上来。说是为了答谢春亮平常的照顾，就强行替他洗了后背。既然如此，他也只能回洗对方的背了吧。别人帮自己洗背，却不帮回去的话，未免太失礼了。
　　春亮将莎弗兰缇奇怪的叫声赶出了脑海，心无旁骛地动着双手。他在光滑的肌肤涂上沐浴乳，轻柔地涂抹开来。小巧的雪白背部，纤细的肩膀，黏着头发的后颈显得莫名煽情。明明变成了男生，为什么还拥有这么漂亮的后背啊？
　　「春亮，你可以再大力一点没关系喔。还有，可以麻烦你再洗下面一点吗～」
　　「就……就算叫我洗下面也——」
　　春亮将看着他后背的视线稍微往下移。啊，那里有着因为坐在椅子上，有些被挤压到的柔软臀部，不，他是男的，所以用不着在意吧——
　　就在这时——
　　「喂——！可恶的无耻小鬼，你在做什么啊！诅咒你喔！」
　　「呜喔喔！」
　　突如其来的怒吼声让春亮后背一震。他坐在椅上回过头后，发现菲雅正在隔开了男女浴池的墙壁上方，露出了凶神恶煞般的表情。大概是往上跳起后，再捉住隔墙的边缘吧。紧接着一旁此叶也忸忸怩怩地探出头来——
　　但一看兄见浴池间的情形，她便瞬间面露微笑。是那种让人背脊发寒的微笑。
　　「看来……你很希望我使出最高等级的处罚呢，春亮。」
　　「等一下，这是你们误会了！真的是误会！」
　　「啊，是菲雅你们啊～不好意思，我跑到这边来了～」
　　「什么跑到这边来了！莎弗兰缇，你在想什么啊！」
　　「哇！菲雅，小心……！」
　　菲雅更是撑起上半身向前倾，此叶则是慌忙往横伸长手臂，挡住菲雅的胸部以防被春亮看见。此叶安心地吁了口气，同时——
　　「别担心，我现在变成了男生喔！你们看！」
　　「喝啊——！」
　　这回轮到莎弗兰缇霍然起身，一骨碌地转向隔墙的方向。春亮也反射性地打横伸长手，挡住莎弗兰缇的下半身，以免被菲雅她们看见。呼——春亮也吐了口气。对于可男可女的本人而言，就算被菲雅她们看见了，莎弗兰缇大概也不觉得有什么大不了吧。但就教育而言，果然各方面都不太好。
　　见到莎弗兰缇危险的双脚大开站姿，菲雅有些红了脸颊。但是——
　　「的……的确是没有胸部啦……不，就算变成了男生，有些事情还是令人无法接受！总之不行，就是不行！你要来这边！」
　　「就是说啊！竟然和春亮两个人一起洗澡，太教人羡慕……不对，你们到底在做什么啊！我还听到了奇怪的叫声喔！」
　　「啊哈，我们只是很平常地在帮彼此洗背而已哟～毕竟是新的一年，我想再一次感谢春亮平常的照顾，今后也请他多多指教……然后，因为难得来到澡堂，我就心想果然替他洗背是最好的答谢方式。」
　　「这……这么说好像没错啦……」
　　这么说来，莎弗兰缇在替自己洗背的时候，好像说过类似的话。但比起那些话语，他手柔软的触感更深刻地留在了记忆里。
　　就在这时，背后突然传来声音。距离非常接近。
　　「——吾之理解，发现了可以表达『今后也请多多指教』这个意思的手段。既然这是最好的方式，关于互相洗背这项体验，判断自己乜该试试看的判断。」
　　「咦？」
　　有什么东西「咚」地碰上后背。是恩·尹柔依。恩·尹柔依的……这一定是脚吧。她的脚以巧妙至极的精准力道搓过春亮的后背。她怎么会在这里？是跳过隔墙跑来的吗？
　　「就算不知如何拿捏手的力道，但脚的话应该就不成问题，思考这样的思考。这就像是按摩一样。」
　　「喂……喂？」
　　「吾之要求，予以请不要回头的恳求。毕竟我全裸……太丢脸了。」
　　难得如她所言，恩·尹柔依的声音听来十分难为情。老是露出自己双脚和肚脐的这家伙，果然还是有羞耻心吗——但现在没时间想这种事情了。
　　用不着她说，春亮也不能回头。绝对不可以回头。她肯定就站在自己身后，而且既然正用脚摩擦自己的背，就表示她的脚往上抬起，换言之——只要一回头，无庸置疑就会看到惊为天人的东西。
　　「乳……乳牛女！」
　　「不——不检点阻绝措施（澡堂篇）！」
　　「我的眼睛！」
　　此叶挥起手臂的同时，从她那里飞来的沐浴乳就正中春亮的双眼，剥夺了他的视力。紧接着是咚哒咚哒的声音——在泪眼朦胧的视野里，似乎有两个肌肤色的物体从隔墙跳了下来，但想当然耳他看不清楚。
　　「危险！不要反射性地回踢啦。我是为了你好，安分一点！」
　　「……失礼了，因为我感受到一股强烈的杀气——那么，为什么你要像行李一样把我扛在肩膀上呢？」
　　「哇哇，怎么了怎么了？」
　　「抓到莎弗兰缇了！那么，撤退——！」
　　接着是用力蹬向磁砖的声音，更之后是「扑通」跳进浴池的声音。
　　「好痛啊。到底发生什么事情了……？」
　　春亮洗掉眼睛里的沐浴乳，等到恢复视力之际，男澡堂里已是四下无人。只听见女浴池的方向，传来了菲雅和此叶厉声训斥莎弗兰缇她们的声音。
　　春亮一点也不觉得得救了。因为洗完澡之后，自己大概会面临比现在听到的训斥还要严厉数百倍的说教（恐怕还伴随着体罚）吧。
　　不久之后，莎弗兰缇「嘿咻嘿咻」地爬过隔墙，回到男浴池。他依然是男生身体，但不知是此叶还是其他人的要求，身体被包上了浴巾。不只是腰，连平坦的胸部也是。其实此叶她们不想让他回来吧，但毕竟衣服放在这边，也是无可奈何，所以至少要包成这样才行——是非不得已下想出的办法吧。毕竟刚才发生过了冒出胸部的事件，这么做其实也不算大惊小怪。
　　「啊呜～被她们臭骂了一顿呢……」
　　「我也很想同情你，但一想到不久后的自己，我就完全没有那个余力了。总之，再冲一次身体吧。先让心情沉淀下来，之后再出去吧……」
　　*
　　狠狠训了一顿莎弗兰缇后，就让他回到男澡堂。毕竟衣服放在那边的更衣室，这也是没办法的事。如果男生先出来，被他们逃走的话就糟了，所以菲雅等人决定早点离开女浴池。
　　「呼～泡得真是舒服呢，但也因为其他事情搞得我筋疲力尽。」
　　「就是说啊。真是太不检点了……」
　　「吾之谢罪，真是非常抱歉。因为上边墙壁空着，我还以为可以移动到另一边去。」
　　「一般人可没办法一跳就跳到另外一边去喔！」
　　说话的同时，她们拉开玻璃门，走进更衣室。瞬间，只见一道蓄着长发的背影从更衣室走出前厅。是她们太吵了，所以不敢进来吗？那还真是不好意思呢……菲雅如此心想，一边擦干身体。接着走向放有衣服的笼子，准备再次穿上衣服时——
　　她发现摸索着一旁笼子的恩·尹柔依不自然地僵住不动，神情愕然地注视着笼中。
　　「怎么了吗？」
　　「……奴波瓦不见了……！」
　　菲雅歪过头。这个土包子女似乎还不习惯说日语，老是用些奇怪的部落语言。
　　「奴波瓦是什么？不管是什么，既然放在了那个笼子里，不可能会不见吧，你再仔细找找看——嗯？」
　　菲雅再次歪过头。她踮起脚尖看向自己的笼子，不停翻开衣服，确认找不到自己想要的东西。没有，真的没有。最该穿在身上的那个东西不见了。此叶似乎也发生了相同的情况。
　　「……！等一下，怎么会……怎么会没有呢！我明明放进去了呀——」
　　「乳牛女，你也是吗！」
　　「奴波瓦……跑去哪里了……」
　　「看那表情，你们也是吗……？」
　　「嗯，这下子事态严重了，而且是非常严重。」
　　菲雅与此叶互相对视，倏地眯起双眼。这可是个大问题。虽然非常单纯，却是绝对不能置之不理的大问题。没错，一言以蔽之的话——
　　「——内裤不见了。」
　　*
　　春亮和莎弗兰缇叹着气走出男浴室。一想到接下来的说教，心情就无比沉重。
　　春亮在更衣室擦干身体，再次穿上脱下的农服。莎弗兰缇也朝自己的笼子伸长手，这时他「……啊」地轻叫一声，似乎想起了什么事情，抬起头来。是忘了什么东西吗？
　　怎么了吗——春亮正想询问，凑巧这时候更衣室内的厕所门打开，一名男子从中走出。是名二十岁左右，穿着衬衫和合身长裤的矮小青年。是春亮他们在浴室里时进来的吧。
　　春亮轻轻点头致意后，对方也点头回应。
　　「那个……想请问一下，这间澡堂只要在收费箱里投钱就好了吗？因为我第一次来这间澡堂……不管对那个顾店的老婆婆说什么，她都没有反应，让我很伤脑筋呢。」
　　「啊～我们也是第一次来，所以不晓得该怎么办……但应该投钱就好了吧？倒不如说，也找不到其他的付费方式了。」
　　「是吗？那没办法，搞错的话，下次来的时候再道歉吧。」
　　就在青年搔抓着脑袋的时候，有人喀啦一声打开连结着男澡堂和前厅的门扉。
　　「紧急事态！全员集合——！」
　　「呜哇！喂，菲雅，这里可是男澡堂喔！别打开啦！」
　　「现在可不是说这种话的时候了。总之，我命令在这间澡堂内的所有人，现在马上给我到前厅集合！」
　　「所有人……包括我吗？我现在正准备要进去耶。」
　　「呣……男的吗？不，你也先集合吧！」
　　「我说你啊！别给其他客人添麻烦啦。不好意思，请你别介意，尽管进——」
　　「可恶的无耻小鬼，这真的是非常紧急的事态喔！发生了必须尽快解决的案件！」
　　「案件？」
　　「嗯！」菲雅点点头，环抱手臂，用力挺起胸膛——但又马上想起了什么似地按住裙子。然后带着既难为情又怒气冲冲的表情瞪向春亮，说道：
　　「简而言之……就是内裤小偷。我、乳牛女和土包子女的内裤都被偷了！」
　　在菲雅一行人的号令下，澡堂内的其他客人全聚集在了前厅。总计六人。分别是刚才在男更衣室里遇见的青年、面色不善的男人和疑似与他认识的花俏中年女子、臭着脸把玩手机的女高中生，以及利用粉盒的镜子化妆、看似是大学生的两名女子。两个人还一边嚷嚷着：「真是的，搞什么啊。」「就是说啊，我打工要迟到了啦。」春亮一行人进入这间澡堂时，确实已有几名客人坐在按摩掎和休息用椅子上。但是，他们的记忆力没有好到记得是哪些人。顾店的老婆婆依然只是蠕动着嘴角，看来也问不出什么证言，所以就决定让她继续坐在椅子上了。当作她不存在，应该也不会对调查造成影响吧。
　　走到澡堂外头的此叶神色凝重地走了回来。
　　「我问过一直待在这间澡堂前面的关东煮老板了。他说我们进入这里以后，还没看过有人离开澡堂。」
　　「原来如此。也就是说，犯人果然就在这些人当中！」
　　菲雅用力点头。莎弗兰缇不知为何一脸坐立难安地忸忸怩怩。而恩·尹柔依也说：
　　「竟敢窃取奴波瓦，真是不可饶恕。吾之表示，会让犯人付出应有的代价……！」
　　她用已进入战斗模式的双眼锐利地环视一行人。太可怕了。令人担心她不知何时会用脚从裙子底下抽出小刀。话说回来，考虑到现在的状况，她那大大敞开的裙子开衩也让人觉得比平常更加危险。
　　「喂……喂，情况我已经了解了，你冷静一点。」
　　「吾之回答，予以实在无法冷静下来的反驳。奴波瓦不知被谁给偷走了。那可是非常神圣的东西……！」
　　「是……是吗？」
　　他可从来没听说过神圣的内裤。但恩·尹柔依会因为大地的气这种缘故，就成天把肚脐露出来，所以这种事情或许也不无可能。
　　春亮脸色僵硬地附和后，恩·尹柔依正经八百地点头。
　　「吾之回答，正是如此。在我们的部落中，有时还会由双亲传承给子女。这对你们而言也许是难以理解的未知，但据说只要每晚膜拜，就会带来好运。遇到火灾、台风和其他部落的袭击之际，也一定要率先带走奴波瓦。」
　　「每晚膜拜……！该怎么说，真……真是惊人呢……」
　　「因此，竟敢偷走奴波瓦，我绝对不能轻饶。这是一项就算被剥皮、被熏烤、被丢进毒蛇巢穴里也不能有半句怨言的大罪。吾之决心，一旦找到犯人一定要让他遭受报应，这已是确定事项……！」
　　「还……还请你手下留情……」
　　春亮很希望她是开玩笑，但看她阴冷的视线和气息，实在不像只是玩笑话，这可教人伤脑筋了。真有必要的时候，说不定得请菲雅她们制止她才行——但从她们两人也用同样骇人的视线环顾嫌疑犯们的模样看来，搞不好出手帮忙的可能性还比较高。而莎弗兰缇似乎惧于恩·尹柔依的魄力，只是缩着肩膀低叫道：「啊……啊哇哇……！」根本构不成战力。换言之，最后大概只能自己冒险挺身保护犯人的性命了。拜托别这样吧。
　　就在春亮东想西想的期间，菲雅也向客人说明完了现在的情况。然后她再一次狠狠地瞪向嫌疑犯们。
　　「我再说一次……既然没有人离开过这里，犯人就在这些人之中！要自首的话就趁现在！但就算这么说，那个卑鄙的变态也不可能这么干脆地认罪吧。有没有人看过有谁行迹可疑？像是看到有人鬼鬼祟祟地走进女澡堂之类的。」
　　两名女大学生率先面面相觑，没有停下化妆的手，说道：
　　「唉～真是烦死了。谁会在意那种事情嘛。」
　　「对啊对啊～又不可能一直盯着女澡堂瞧～」
　　紧接着看似乖巧老实的女高中生也说：「我一直忙着打简讯。现在正处在要不要和男朋友分手的紧要关头。」在男澡堂遇见的青年摇摇头说：「很可惜，我也不清楚。」长相可怕的男人和中年女子则是心浮气躁地主张：「快点报警，让我们回家！」
　　「叫警察来有什么用！要是犯人在我们悠悠哉哉报警的时候逃走，又趁机对战利品做些什么的话……啊啊，太恶心了！」
　　「我有同感。必须由我们亲手制裁那个胆大包天的变态才行……！」
　　菲雅和此叶互相点头，确认彼此的认真程度。然后——
　　「总之——既然没有人看见过可疑人物，只能一个个调查了。以女性为主。」
　　「嗯？为什么是女性？一般都是怀疑男性吧……」
　　「我们洗完澡出来的时候，正好看到一个慌忙逃出更衣室，明显行迹可疑的人影。当时还没有察觉到对方的罪行，所以只记得有一头长发……不管怎么说，没有进入浴室，就从更衣室走出去这点太不自然了。所以那家伙是头号嫌疑犯。」
　　「我曾经在电视上看过，坏男人会利用女性偷拍女浴池或是窃取内衣，所以有可能是类似的情况吧。」
　　听着此叶她们的说明，春亮悄悄地觑向在场的客人。客人之中的女性全都留着长发，条件全员吻合。
　　「那么，首先请让我们检查随身携带物品吧。我们的内……咳咳，那个确实就是最有力的证据。只要找到了，再怎么抵赖都没有用。」
　　「烦死了～」「你们不知道所谓的隐私权吗？」女大学生们不悦地噘嘴抱怨时，有两个人的反应比她们更激烈。是面恶男和中年女子这对男女。
　　「想做什么随你们高兴，但我很忙！喂，回去了！」
　　「就是说啊，谁要理你们。竟然怀疑我们，所以我才讨厌现在的年轻人！」
　　两个人一骨碌地转身，走向澡堂的出口。但是，就在这个瞬间，春亮看见某个小麦色的物体动了起来。
　　小麦色旁影以超越常人的瞬间爆发力和跳跃能力往上跳起后，裙子一边翻飞，一边轻松越过春亮头顶（意识到这件事的瞬间，春亮慌忙低垂下头），在走向出口的面恶男他们眼前着地。接着少女行云流水般地用脚从裙子中抽出小刀，别开开衩，高举起小麦色大腿——将夹在脚趾间的小刀紧贴在面恶男的脖子。男子石化般定住不动。其余客人一脸呆滞地看着这幕。
　　恩·尹柔依维持着那个姿势，带有冷彻杀意的双眼逼近男子。
　　「吾之询问，确认你是偷了奴波瓦的犯人吗？率先逃走的可疑人物太可疑了。」
　　「咿……」
　　面恶男和中年女子四肢发软地跌坐在地。恩·尹柔依的眼神像是在说：「那么，接下来该怎么解剖猎物呢？」她低头看着两人，依旧高举着夹有小刀的长脚，覆在大腿上的裙子因为重力往下滑落，开衩更是大大敞开——
　　「等一下，你的脚啦！脚——！」
　　此叶迅速移动到她面前，抓住裙子的下摆，手忙脚乱地遮住她的大腿和底下的东西。
　　「请你先搞清楚状况再行动啦，脚抬太高了！」
　　「……？虽然不太明白，但我确实是搞清楚了才行动。如果他们是犯人，就该让他们付出代价……！具体而言，就从放血开始。」
　　「啊哇哇哇～」见到这幅光景，莎弗兰缇更是害怕。春亮心想，用不着这么怕吧？但莎弗兰缇似乎是第一次看到恩·尹柔依切换成战斗模式，所以这也是没办法的事吧。
　　「……咳咳，呃，该怎么说呢……正如同你们看到的，那个土包子女来自化外之地，和平日本的常识套在她身上并不管用。当然，认识她的我们只要出面协调，基本上还能阻止她。但这家伙现在非常激动，说不定依当下的情况，还会发生不幸的意外……嗯。所以，我劝你们最好别轻举妄动喔。」
　　菲雅郑重其事地说道。大概是机会难得，利用一下恩·尹柔依的认真魄力吧。虽然横看竖看，这根本就是恐吓。
　　「……」
　　在场客人全都僵硬不动。简直就像被银行抢匪当作人质的不幸民众。
　　全部结束之后，没有人报警抓我们就好了——春亮一边深深叹气，一边如此心想。
　　*
　　之后客人们皆全力配合。就跟在银行抢匪的指示下打开金库的行员一样。
　　
　　[[IMG,6c11e5c9540522050602ce5802577e85,750,1200,146555]]
　　
　　菲雅一行人一一检查了所有人的随身行李。首先是女性。女高中生、两名女大学生，和那名中年女子。但在行李里都没有找到证据。「嗯～」菲雅歪过头，看向其余客人。
　　「咦，我也要吗？」
　　「嗯，因为也有可能是共犯……像是男人命令女人去偷内裤。说不定已经收下战利品了。让我们检查吧。」
　　「是没关系啦……请。」
　　请青年打开手提包后，春亮和菲雅一同探头看向内部。看一眼就知道不是他。里头只有携带式随身听和一本文库本，没有其他东西。
　　「怎么，只有这点东西吗？这些只要放口袋就好了吧……替换衣物呢？」
　　「因为之前把随身听放在口袋听音乐后，结果就弄丢了。我又很害怕摔坏，所以最近都是放在手提包里。至于替换衣物……我是经过这里，临时起意想进来泡澡，所以没有带。」
　　「那跟我们差不多呢。好，下一个，那边的大叔！」
　　面恶男一边频频观向恩·尹柔依，一边打开自己的波士顿包。混在替换衣服里，还有疑似与房屋仲介有关的难懂资料，以及——装在信封里的纸钞。
　　「太可疑了，这是什么？」
　　「是工作用的资金，没有什么可疑之处。」
　　「吾之质疑，询问这是真的吗？你胆敢说谎的话……」
　　「——是真的！」
　　恩·尹柔依逼近诘问后，男子不知为何背脊挺得笔直，语气恭恭敬敬地回答。看来是刚才险些遭到放血的震撼力还留着吧。
　　「唔……真伤脑筋，根本没找到嘛！跑去哪里了！」
　　「说不定是藏起来了。也找找看自动贩卖机下面等地方吧。」
　　「或者是——有可能藏进口袋，或是已经穿在身上了。好，乳牛女，你们就负责去前厅搜索，我和土包子女负责检查身体。」
　　「了解。那么，莎弗兰缇，能请你帮帮忙吗？我们分头寻找……莎弗兰缇？」
　　「呼咦？啊……呃……要搜索这里吧？OK OK～包在我身上吧～！好～我也努力搜索喽～之类的！」
　　看起来始终心不在焉又惶惶不安的莎弗兰缇莫名亢奋地应和此叶，开始找起内裤。由于春亮不可能帮忙检查身体，也加入了搜索小组的行列。
　　菲雅她们尽管对「收下内裤的共犯男子穿上了内裤」这种令人厌恶的想像皱眉，仍是将手伸进青年和面恶男的口袋，或是拉开他们的裤头。青年只是难为情地笑着，但面恶男面对恩·尹柔依的检查，依然是处在被蛇盯上的僵硬青蛙状态。虽然不干己事，但春亮不禁担心，希望那名不知是妻子还是情妇的中年女子不会因此嫌弃他。
　　接着是检查女生的身体。大概是觉得在大庭广众下检查不太妥当吧，菲雅两人带着她们走进女澡堂的更衣室——在春亮三人大致检查完了前厅时，两个人又臭着一张脸走了回来。
　　「怎么样？我们这边没有找到任何东西。」
　　「我们也毫无成果。此外也顺便搜索了女澡堂的更衣室，但还是什么也没找到……到底跑去哪里了？总不可能大口吃掉了吧。」
　　「请别说些让人毛骨悚然的话啦。不过，如果对方会做出这么彻底的变态行为以藏起罪证的话，就这方面而言，我反倒会佩服他呢……」
　　「话说回来，真的到处都找不到呢。究竟跑去哪里了？」
　　虽不晓得犯人是谁，但实际上菲雅等人的内裤真的不见了。既然犯人没有离开，物理上应该还存在的那些东西，就不可能像烟雾一样凭空消失。春亮一瞬间也考虑过犯人可能丢到了外面，但前厅自是不用说，连更衣室也都没有窗户——所以肯定还在这间澡堂内的某处。
　　「呣呣呣……不，这起案件尚未变成悬案。还有地方没检查。像是男生的更衣室。」
　　「犯人会特地藏在男生的更衣室里吗……？不过，也没有其他地方可以搜索了，姑且还是去找找吧。」
　　春亮决定和菲雅一同前往男生更衣室。此叶则留在前厅，表示：「我再检查一次这里吧。说不定有哪里遗漏了。」笨手笨脚帮忙的莎弗兰缇和负责监视、阻止嫌疑犯们逃走的恩·尹柔依也留在前厅。
　　春亮走进更衣室，大略张望四周。想当然耳，乍看之下没有任何异状。
　　「构造跟女澡堂差不多呢……好，我们就地毯式搜索吧。春亮，你可要认真找喔。」
　　「了解。」
　　眼角余光中，可见菲雅正在察看架子间的缝隙，春亮则随意翻找藤笼。没有。这个笼子也没有。理所当然般地没有。既然要藏，就会藏在更加难以发现的地方吧，好比说——就在春亮如此心想的时候……
　　「……嗯？」
　　不太对劲。手摸到了一种柔软的东西。他从笼子里抽出那样东西一看——
　　（出现了——！为……为什么？）
　　由于太过轻而易举，春亮反倒脑袋一片混乱。他看向手中，只见那是一块白色的小布。只有一件而已。摸起来感觉非常高级，质地又薄又柔软，还缀有蕾丝边，十分成熟。岂止如此，面积还极度窄小，与其说是成熟，反而散发着纯粹的性感风情，到底谁会穿这种内裤……不，等一下，现在不该目不转睛地观察起内裤吧！就在他准备从混乱中重振精神的瞬间——
　　「唔！对了，我忘记提醒你一件重要的事情！」
　　听到菲雅突如其来的大喊，春亮的心脏险些跳出胸口。他反射性地揉起内裤，连同拳头一起塞进口袋里。连自己也不晓得为什么要这么做。
　　「重……重要的事情是什么，菲雅？」
　　「就是一旦发现罪证，就要立刻交给我！你要是敢趁这个机会用手把玩、嗅闻味道、戴在头上或是放进口袋藏起来的话——我就会乐意之至地把你的首级交给土包子女喔！」
　　「哈……哈哈哈。我怎么可能……做那种事情……对吧？哈哈哈。」
　　「明显很不自然的笑声……太可疑了！盯～」
　　春亮诅咒起自己数秒钟前的行为，然后无比后悔。
　　（呜喔喔，我在干什么啊……！搞错了，我显然搞错了行动的选项——！）
　　虽说是因为吓了一跳，但他为什么会塞进口袋里呢？是基于手上拿着女性衣物的愧疚感，本能地采取逃避行动吗？希望全世界所有男人遇到相同的情况时，都会做出相同行为。
　　总而言之，菲雅怀疑的视线已经完全锁定了自己，想趁机再藏起来似乎有难度。不，干脆现在抬头挺胸拿出来，朗声说：「哎呀～因为吓了一跳，我不由得就放进口袋里了！」菲雅会相信他吗？别蠢了。
　　春亮让大脑全速运作，努力思索摆脱困境的方法。
　　「呃……其实我从刚才就一直很想上厕所。我顺便检查厕所内部，这边交给你了。」
　　总之，春亮判定首要之务是阻绝菲雅的视线。他不管三七二十一地冲进厕所后，吁了一口气。那么，该怎么办？装作是在厕所里头发现的吗？为了不被怀疑，先藏在某个地方，再佯装是现在刚好发现，然后叫来菲雅——好，就这么办。
　　（那么，称得上自然的隐匿场所……有了。）
　　厕所里头也有小型的镜台。底下有个柜子，春亮决定利用这处空间。他打开柜子的门板，移开塞满了内部空间的厕纸，边制造空隙边心想：找到了内裤固然很好，但只有一件而已。谜团还存在着。其他的放在哪里了？而犯人究竟是谁——？
　　「奇怪了，里头好像有东西……啊，这是……！」
　　于是乎，春亮在柜子深处，厕纸小山后方——
　　找到了所有谜团的答案。
　　*
　　菲雅跨着大步回到前厅，像在说「接住」般，将那个——长长的假发丢向犯人。
　　即是春亮和莎弗兰缇在更衣室遇见的那名青年。
　　「我们在厕所找到了。不只这顶假发，还有女生的衣服和我们的内裤。」
　　「菲雅她们发现内裤被偷了以后，就走进男生更衣室厕所的人……是你吧？」
　　春亮说完，青年就咬着嘴唇低垂下头。这个反应等同招认。
　　「也就是说，你起初是打扮成女性进入澡堂，犯案之后再换装吗……」
　　此叶锐利地眯起双眼低声说完，于是菲雅点点头。
　　「由于我们在出来的那一瞬间看到了他，大概是心想我们追上去的话，他也逃不了吧。再加上如果他也知道澡堂外面有关东煮店，那个大叔就有可能会提供证言，说犯人往哪边去了，那他更是难以逃脱，所以连忙走进男生更衣室，卸下伪装准备逃走——应该就是这么回事吧。其他客人似乎都专心做着自己的事情，这里的构造又是只要走柜台，就能不钻过布帘地从女澡堂移动到男澡堂。你只要毫不理会顾店的老婆婆，弯腰经由柜台内部的话，应该就能轻易地在不被任何人看见的情况下进入男澡堂。」
　　「嗯——这下子我都明白了。你打从一开始就设想过万一发生情况，就利用这种方式逃跑吧。这个人的行李不是少得很不自然吗？我想是因为原先手提包里放着男生的衣服。于是他在厕所换上了男生衣服，又藏起原本穿着的女生衣服后，手提包才会变得这么空空荡荡。」
　　「唔……」
　　青年被逼得无话可说。女大学生们窃窃私语地嘀咕道：「骗人，真的假的！」「真差劲～」女高中生也露出看着脏东西般的眼神往后退；面恶男和中年女子见到自己洗清嫌疑，似乎都如释重负，同时也朝青年投去「都是你害的！」的视线谴责他。
　　大概是再也承受不了这些多重压力，青年突然大喊：
　　「我……我不知道！我什么都不知道，让开，让开——！」
　　然后朝着澡堂的出入口拔腿狂奔。
　　大概是因为被人逮到自己是犯人，就失去了理智，进而忘记了重要的记忆吧。他这项举动很显然犯了大错。
　　没错——经过刚才的事情，他应该早就明白某个人不会容许自己逃跑。
　　小麦色的人影迅速挡住青年的去路。
　　「吾之定罪，窃取奴波瓦的罪孽有多么深重——宣告应该让你切身体会的宣告！」
　　「等……等一下，拜托，千万别用小刀啊——！」
　　听到了春亮凄厉的请求，恩·尹柔依的眉头颤了一下，放下原本要抬起的脚。大概以为这是好机会，青年更是加快速度，朝着恩·尹柔依猛冲。接着抡起拳头，打算不顾一切地打倒她再逃跑——但是，身为研究室长国战士的恩·尹柔依，不可能被这种门外汉的攻击撂倒。
　　她以超越常人的体术往上跳跃，闪开青年的拳头，同时在半空中伸出双脚，用大腿紧紧夹住青年的脑袋。再一边弓起后背，一边以夹住的青年头部作为轴心，宛如钟摆般旋转身体——利用对方奔跑的速度，直接用两脚夹起对方的头，再将青年的身体摔在地板上。简单来说，就是职业摔角的夹头翻摔招式。不晓得恩·尹柔依知不知道就是了。
　　背部被摔在地板上后，青年便浑身瘫软不动。恩·尹柔依跨坐在他的胸膛上，冷静地低头看向青年。
　　但是这时——「……？」她微微偏过脸庞。大概是对青年的模样感到纳闷吧。但春亮明白是为什么。不明白的肯定只有她一个人。
　　此叶连连摇头，受不了地咕哝：
　　「没有抽出刀子当然很好啦——呼。但为什么要在现在这种情况下，使出夹头翻摔这么危险的招式啊……？」
　　的确，这个招式太危险了。用大腿夹住对方再摔出。穿着裙子使出足技。现在也还跨坐在对方的脸部前方。她还没有拿回内裤。
　　所以青年会变成这副德行也是理所当然的结果。
　　青年正带着一脸仿佛窥见到了天堂般的表情，幸福无比地昏厥过去。
　　*
　　在更衣室厕所找到犯人藏匿的物品时，菲雅喊道：「总之，当务之急是惩罚犯人！绝不能让他逃了！动作快！」然后就慌慌忙忙回到前厅，只从厕所里带出了可以追问犯人的证据，也就是假发。但是，由于现在不用再害怕犯人逃走了，总算可以拿回菲雅她们寻觅的东西。虽然可以的话，真希望恩·尹柔依能在使出夹头翻摔之前就先拿回来。
　　身为同行者，春亮也一起进入男生更衣室。只有身为被害人的菲雅三人鱼贯走进厕所。这时，春亮忽然觉得自己似乎忘了某件事情。会是什么呢？
　　但是，就在他偏头不解的时候，厕所里传来了女生们的声音。
　　「啊，真的在这里！太好了～这件还挺贵的呢……嘿咻。」
　　「我的是这件。哎呀呀～那么剩下的——这条像是绳子的是你的吧。喏。」
　　「……吾之理解，原来如此。你们是在找这东西啊。」
　　「？你也在找这个吧？」
　　菲雅一行人边说边走出厕所。紧接着，在春亮身旁等候的莎弗兰缇，忽然变得比之前更加忸忸怩怩、惴惴不安。
　　走出更衣室的恩·尹柔依用迷濛的眼神望向菲雅。
　　「吾之羞耻，予以完全没有发现的告白。因为根本无暇顾及。」
　　「啥？你是什么意思？那你到底在找什么——」
　　「虽然很过意不去，但报告案件尚未结束的报告。我还没有找到奴波瓦。」
　　恩·尹柔依的眼神再次变得凌厉。仿佛回到了一开始的状态，浑身散发着惊人的压迫感环顾四周，低声说道：
　　「各位似乎有所误解。奴波瓦并不是内裤，在吾之部落，就好比是一个家的守护神，说明这样的说明。我们会将感受到了某种力量的石头或是兽骨当作是家的象征，妥当保管，所以每当搬家，都要准备新的奴波瓦。搬到了这个城镇以后，我一直在寻找，今天进来这里之前，好不容易才找到了。」
　　「呃……也就是说，除了内裤以外，还有东西被偷了……？」
　　「肯定。既然尚未找到奴波瓦，案件就不算结——」
　　就在恩·尹柔依用充满决心的语气说话时——
　　「真……真的是非常抱歉——！」
　　有个人以迅雷不及掩耳的速度猛然下跪磕头。
　　「莎弗兰缇！你……你怎么突然下跪？」
　　「对不起，我没想到那是那么重要的东西……！但我真的没有恶意！可是，看到之后，就实在无法克制——」
　　莎弗兰缇俯首谢罪，额头紧贴着地面，以完美的日式跪姿表达道歉之意。怎么了？这是怎么回事？的确，莎弗兰缇从刚才起模样就有些奇怪。
　　恩·尹柔依迅速站到莎弗兰缇面前。
　　「呀啊……对……对不起——！我什么都愿意做，请别剥我的皮——！」
　　「奴波瓦在哪里？吾之要求，请带路。」
　　「好……好的，请往这边走……」
　　战战兢兢的莎弗兰缇走进了与更衣室隔着一片玻璃门的男浴室。
　　「咦？在这里吗！」
　　「嗯……就在我准备去找春亮的时候，不小心在女更衣室跌了一跤，撞倒了笼子，然后发现了那个东西……就直接带来这边了。」
　　「可是，你究竟放在哪里？」
　　「那里……春亮一开始还在泡澡的时候，我搓了泡沫浸在里头。」
　　莎弗兰缇指着一个放在浴室角落的澡盆。里头装着混了水和肥皂的液体。搓满了泡沫，而轻飘飘地浮在上头的东西是——
　　「奴波瓦……！」
　　一个脏兮兮的布偶。看起来像是Q版的小狗，但说句老实话，不怎么可爱。整体而言似乎有些扭曲，头部又好像没有装好，小朋友半夜看了大概也会号啕大哭吧——很像是以往稳天崎切子这名少女拥有的诡异可爱熊布偶的小狗版本。搞不好真的是同一个系列。
　　「就是这个布偶吗……？莎弗兰缇，你为什么把它浸在水里？」
　　「呃，一开始看到它的时候还更脏喔，所以我才想替它清洗一下。」
　　恩·尹柔依微弯下腰，众精会神地注视那个澡盆，似乎正在犹豫要不要拯救布偶。接着保持着这个姿势低声说：
　　「因为我是在垃圾场找到它的。吾之感想，这个国家的人什么都丢。」
　　「啊——所以见到你的时候，你才会全身脏兮兮，衣服又有些破烂啊。原来是钻进垃圾堆里，救出了这家伙吗？」
　　春亮说完，恩·尹柔依点了点头，然后再一次紧盯着澡盆中的布偶瞧。大概是忍受不了她的沉默——
　　「呃……虽然说过很多次了，但我真的不知道它这么重要！因为占卜说我今天的幸运行动就是『待人亲切』，也因为它就像我的同伴一样，所以看见它那么脏，我就无法坐视不管——那个，总……总之，真的很对不起——！」
　　莎弗兰缇又一次缩着肩膀低头致歉，然后提心吊胆地抬起头来，但恩·尹柔依仍旧只盯着布偶瞧。因此莎弗兰缇为难地侧过脸庞，再一次心惊胆颤地说：
　　「呃……这算是为了表示歉意……」
　　「——！」
　　放在澡盆里的布偶突然运用布制的四肢跳了出来，朝恩·尹柔依深深低头鞠躬。是莎弗兰缇源自「王权」，能够操纵人偶的能力。
　　恩·尹柔依的反应非常激烈。她伸长手一把捉住布偶。
　　「呀啊！我……我还以为你会很开心才这么做，但果然还是不行吧？擅自让它动起来，真的很对不起，我这是火上加油吧——？」
　　「我原谅你。」
　　「……呼咦？」
　　恩·尹柔依将那个布偶紧紧抱在胸前。她看着那个诡异又可爱的布偶的视线，该怎么说呢——非常开心。
　　「吾之判断，理解到你这是为了我好才做的举动。像你这样的人偶祸具会担心其他人偶也是理所当然，去掉脏污也是基于好心，实际上也真的去掉了不少脏污，也就是说，它现在变成了更棒的奴波瓦……」
　　恩·尹柔依嗯嗯点头，边自言自语般地喃喃说道。随即，她又觑向莎弗兰缇，说：
　　「……那么，它不能再动起来了吗？」
　　「咦？不，只要我还看着它的话，要动多久都可以喔——」
　　被恩·尹柔依紧抱着的布偶像在比万岁手势一样，举高了手甩掉水珠。见状，恩·尹柔依更是牢牢抱紧布偶。乍看之下是一贯的茫然表情，但眼神中果然有着藏不住的雀跃。看来是被布偶的魅力收买了吧。她向来给人冷峻的战士印象，没想到也有女孩子气的一面。
　　「哎呀呀……嗯，看来这件事也告一段落了呢。明明只不过是来洗个澡，没想到会演变成这种骚动。」
　　「明明来这里之前，还嘟嘟哝哝地抱怨说有没有什么有趣的事件呢……」
　　「乳牛女，你吵死了！」
　　「总之，她愿意原谅我，真是太好了！……我还心想要是真的被剥皮的话，那该怎么办才好呢～……」
　　在舒缓开来的气氛中，春亮依然抹不去心头那股怪异的感觉。从刚才起，他就一直觉得自己好像忘了某件重要的事情——却想不起来内容是什么。
　　唔……自己究竟忘了什么事情啊？
　　*
　　随意将犯人留在原地后，春亮一行人离开了澡堂。因为不怎么想和公权力扯上关系，而且在场的客人应该会有人报警吧。
　　离开澡堂后，还不能回家，必须完成原先的目的，也就是购物才行。由于莎弗兰缇和恩·尹柔依到半路上都是相同的方向，所以在那之前就一起同行。
　　春亮三人前方，走在前头的恩·尹柔依和莎弗兰缇两人正并肩行走。那个布偶站在恩·尹柔依的掌心上，在一旁莎弗兰缇的微笑注视下，跳着奇怪的舞步。搭配上布偶自身的诡异可爱后，那些动作果然奇怪到了小朋友若在半夜看到，恐怕会留下精神创伤，但恩·尹柔依仍是用喜不自胜的眼神凝视着布偶，一边心满意足地连连点头。
　　「这幕光景真是不可思议呢……没想到那个女人会像现在这样和我们走在一起。如果是文化祭那时的我，肯定会毫不犹豫地冲上去攻击她吧。」
　　「也许吧。真的完全想像不到会变成现在这样呢。」
　　菲雅低语后，此叶也静静附和。春亮望着走在前头的两人，说道：
　　「是啊……不过，说到完全想像不到，你们也一样啊。菲雅来了以后，又遇见莎弗兰缇和白穗——我也完全料想不到会变成现在这样。现在大家聚在一起，已经彻底变成了理所当然，变成了『平常的光景』……一思及此，就觉得非常不可思议。」
　　「经过一段时间以后……现在这幅光景，也会变成『平常的光景』吗？」
　　「谁知道呢。但你不喜欢变成那样吗？」
　　菲雅环抱手臂，哼了一声，视线朝向其他方向。
　　「我不知道。毕竟那家伙是属于势不两立的组织的人，又和锥霞有许多过节。不过，她马上就要变成同一所学校的学生了……只要不莫名其妙地来找碴，光从她只是同年级的土包子女这个角度去想——嗯，也不用那么充满敌意，紧张兮兮地警戒着她吧，好像，大概。」
　　菲雅拐弯抹角地念念有词嘀咕。此叶也叹一口气，说：
　　「至少今天我也觉得，好像没必要太过警戒呢……谁教她迷糊到没有注意到内裤，还在那种状态下使出足技，又一边看着布偶一边露出开心的表情。还对她提防戒备的话，总觉得自己好蠢——倒不如说，明天起那个人就会一直出现在我们身边，谁晓得会发生什么事呢。」
　　恩·尹柔依来到了他们身边后，不晓得会出现什么变化。也不晓得需要做什么改变。到头来，春亮苦笑着得出了这样的结论：
　　「总之……一切就顺其自然吧。想太多也没用，照平常的样子就好了。」
　　他们已经知道她不是一个穷凶恶极的人，接下来也确实会成为同一所学校的学生，一起度过学校的时光。那么——即便将来有可能因为信念和立场的不同而产生对立，但一直拘泥于这件事也不是办法吧。
　　「对了，菲雅，第一次进澡堂的感想如何？」
　　「喔喔，虽然发生了很多事情——但很开心喔！浴池既大，水也很热，感觉和在家里不一样，可以放松身心，真是个好地方！不过，今天的缺点是碍眼的敌对势力太多了。春亮，你知道吗？她们竟然得一只手抬起来，再用另一只手清洗内侧，真是麻烦至极。见到她们那样，我终于清楚理解到大能兼小这句成语根本是大错特错——」
　　「喂……喂——！菲雅，你在说什么啊！」
　　「我不过是在说事实而已。总之，下次我想和黑绘一起来。虽然是自然而然演变成了这样，但只有我们去澡堂，总觉得对她有点过意不去。」
　　「下次再约她就好了。她会二话不说就一起来吧……这么说来，我们花了不少时间呢。还得先买东西才能回去，希望那家伙不会抱怨我们太慢了。」
　　为了确认时间，春亮从口袋里掏出手机。也因为这个动作，放在同一个口袋里的某个东西掉了出来。
　　「喂，春亮，你的东西掉了。」
　　「嗯？啊，真的耶。不过我曾在口袋里放这种……东西吗……啊……！」
　　春亮捡起掉在路上的那个东西，不假思索地摊开那块小小圆圆的布。瞬间，他想起来了。彻底回想起自己至今一直忘记的事情。对了，他在男生更衣室找到了这个后，本想先藏在厕所，却在那里发现了假发，忙着逮捕犯人就忘了。不，可是，为什么？若还有人没拿到，应该会有人提起才对。虽然搞不清楚这是怎么回事，但总之大事不妙。这下子非常不妙！
　　「喂，无耻小鬼……你口袋里为什么会有那种东西……？」
　　「春～亮～……？」
　　菲雅和此叶的脸颊抽搐颤抖，一点一点地逼近，准备包围住他。大概是察觉到了他们的异状吧，走在前头的莎弗兰缇和恩·尹柔依也转过头来。这时莎弗兰缇看见了春亮手中的东西，表情怔怔地偏过脸庞。
　　「咦？总觉得那个好像在哪里看过……」
　　接着她像是回想起了什么般摸了摸自己的臀部，确认到了某件事情后，羞赧地「耶嘿嘿」笑着说道：
　　「呃……不好意思，那大概是我的喔！虽然现在才发现，但我好像忘记穿了。喏，因为走出浴室的时候一片手忙脚乱……」
　　（你只是单纯忘了而已吗——！应该更早察觉到吧！话说，为什么会忘记穿啊！）
　　最后的谜团解开了。这只是莎弗兰缇发挥了平日的迷糊本性后，与案件毫无关系的遗失物品。由于莎弗兰缇一开始是女生姿态，变成男生后才进入男浴室，所以男生更衣室里会留下女性的内裤也不足为奇。
　　「很……很好，我知道了。我明白这是莎弗兰缇的了。但就算是这样，我还是没有做半点亏心事喔。只是碰巧忘了说我在男生更衣室里找到了这个——」
　　「喔……你有一发现女生的内裤，就会碰巧放进口袋的习惯啊？而且还什么都不说。原来如此、原来如此。」
　　「你早点说的话，我也会马上察觉到自己没穿呀……那个……难不成……只是难不成喔，春亮你……」
　　莎弗兰缇忸忸怩怩地红了脸颊，抬眼瞥向春亮。
　　「那个……想要……我的内裤吗……？如果是的话，回家以后，我还有很多可爱的内裤，所以……给你……也没关系啦……」
　　「你误会了！我都说了，这真的是一连串不幸的偶然重叠后才会变成这样！」
　　「不，别再说了，春亮。我都明白，我非常明白。」
　　「是啊，你不用再说明了哟。你也用不着担心。」
　　菲雅的手「砰」地一声放在春亮肩膀上，此叶的手也「砰」地一声放在另一边。
　　然后——发出了「劈叽」一声。
　　「肩膀上传来了我从没听过的诡异声音！好痛好痛！」
　　「也就是说，是这么一回事吧。窃盗案件的犯人不只那个变态男和莎弗兰缇两人……还有第三个人！」
　　「别担心，我早就已经想好最高等级的处罚具体而言该怎么做了喔。寒假最后的回忆竟然变成了这样，真是可惜呢，春亮……」
　　「等一下，此叶，你想在我的记忆里留下什么痕迹啊！」
　　春亮的身体被菲雅两人牢牢固定住，他转头环顾四周。但附近只有莎弗兰缇依然忸忸怩怩地咕哝说道：「白穗会不会生气呢？但只是一件内裤的话……」
　　以及不知为何一脸感佩，胸前抱着那个布偶，连连点头的恩·尹柔依。
　　「吾之感想，大家看起来都很开心，真是太好了。我已知道这个国家的一个格言，判断现在正是适合说出那句话的时候。也就是——和睦即是美德。」
　　[[IMG,d020dca06a3b9781ec5e560fa407062a,800,1199,181987]]
　　
　　通往龙的战力分析书
　　序文或分析书的读法
　　《登场人物》
　　稳天崎切子
　　龙岛／龙头师团，龙阶第九名。
　　实际上已经二十一岁。
　　傅婷·昆兹贝利
　　被诅咒的房子。喜欢打扫房屋，也喜欢别人为自己打扫。
　　【图表】从五个层面分析一个人的强度。
　　┌──┐
　　│力量│力量的强度。
　　└──┘
　　┌──┐
　　│速度│动作的速度、敏捷性。
　　└──┘
　　┌──┐
　　│技巧│战斗技巧的高低。
　　└──┘
　　┌───┐
　　│忌能性│持有祸具本身的强度。
　　└───┘
　　┌───┐
　　│意志力│心的强度。
　　└───┘
　　切：「啊哇哇！好久不见，我是稳天崎切子……真……真的可以吗？让切子这么没用的人负责这么重要的专栏？」
　　傅：「我是傅婷·昆兹贝利……切子，放轻松一点。不过是短篇集里的专栏，不需要感到责任重大。」
　　切：「说……说得也是呢，反正这种地方不过是被略过也理所当然的填空企画……就这方面而言，非常适合切子呢。放轻松放轻松……可是，那个，如果一旦让您感到不快，马上跳过前往下一个短篇也没关系喔！」
　　傅：「（叹气）唉，还没开始就这样……至少先说明一下我们要做什么吧。」
　　切：「是……是的！呃，在这里会藉由龙岛／龙头师团的机密资料，一一分析目前为止出现过的敌人！」
　　傅：「训练分析能力也很重要，因为面对第一次遇见的敌人，有时也必须当场找出对方的弱点和破绽。」
　　切：「正是如此！并非所有人都像傅婷一样，弱点已经昭告天下了嘛！」
　　傅：「喂，切子，你这句话说得不对吧。我哪有弱点——」
　　切：「是吗？那……我就掀开盖头，戳你的脸颊喽——」
　　傅：「呀啊啊啊！请……请不要突然在众目睽睽下猥亵我……！」
　　
　　[[IMG,efb662b3671f8aa3f82206e90d1a199a,800,1174,183544]]
　　
　　佩薇·巴洛沃
　　┌──┐
　　│力量│9
　　└──┘
　　┌──┐
　　│速度│6
　　└──┘
　　┌──┐
　　│技巧│6
　　└──┘
　　┌───┐
　　│忌能性│1
　　└───┘
　　┌───┐
　　│意志力│9
　　└───┘
　　切：「那么，第一位是这个人呢。一级清廉骑士——佩薇·巴洛沃。所属组织当然是搜集战线骑士领。……傅傅如果一直蹲在地上瑟瑟发抖，这个专栏的存在意义只会更加薄弱，所以我先让她复活吧！」
　　傅：「（窸窸窣窣）……呼～顺便说明一下，关于等级，听说一级是判定骑士达到了『可以单枪匹马破坏人形祸具』的等级——非但如此，据说佩薇·巴洛沃在数年前结团的第八十五骑士团『莉莉海尔·佩薇』中担任副团长，而且大显身手，一个人就破坏了三副祸具呢。」
　　切：「哇～好厉害喔，那再顺便问一下，『清廉』又是什么意思呢？」
　　傅：「是领主赐予的、各自代表了每位骑士特性的称号吧。这个女人特别值得一提的就是她的意志力。她是以对祸具的纯粹憎恨和敌意作为动力。是基于『碰也不碰祸具』这点，才会为她冠上清廉这两个字吧。」
　　切：「光是意志力坚强，就是非常难缠的对手了呢～那么，基础参数也是以力量为主，整体而言偏高呢……嗯～真是值得学习的强大，除了意志力外，是不是还有什么强大的秘诀呢——啊！抽烟！搞不好是抽烟喔！切子是不是也该抽烟了呢？」
　　傅：「喔……切子，你的意思是说，你想让烟灰不小心掉在地板上，让地板留下烧焦痕迹，也不在乎我的身体里会充满烟臭味喽……？」
　　切：「讨……讨厌～我开玩笑的啦……（哇～这是即将发飙的声音～）」