　　[[IMG,5128e966d5ccf5b488fb921178c56dd2,791,1200,124586]]
　　
　　——于是，菲雅再一次站在了那个地方。
　　「我……终于……回来了……」
　　她的双眼严肃地笔直看着前方，闪闪发亮的银发随风飘动。像要确认心中怀抱着的各种复杂思绪般，她小声呢喃。
　　「每一次回想起当时的情景，我就后悔莫及。为什么我没有多动动手呢？为什么我没有多动动脚呢？为什么没有更加张大双眼呢？为什么没有更加——啊啊，归根究柢，我就是没有做到该做的事情。一切都是不上不下，完全不足够。所以——」
　　菲雅迫不及待地等着让这些欲望爆发的瞬间。从胸口溢出的那些欲望化作无数的气息，盘旋在她四周。
　　紧张和紧迫。
　　不安和期待。
　　使命感和兴奋感。
　　她独语着，缓缓踏出一步。盘踞的那些气息，全被赋予了用以打破停滞的使命。
　　「所以，我要从头来过。让所有人知道我已经不是之前那个我了。就算双脚粉碎，我也不会停下脚步；就算手被扯下来，我也不会后悔。我要将一切铭刻在记忆里，将所有风景烙印在眼底。为了超越——我那愚蠢的后悔！」
　　然后，向前。
　　一开始只是缓缓走着，接着慢慢地加快速度，旋即达到了最快速度。只是不停地向前，向前，向前！
　　冲啊，冲啊，冲啊——
　　看着菲雅的背影，春亮半眯起眼对她大喊。但肯定已经听不见了吧。
　　「喂，菲雅，我姑且把话说在前头，你兴奋出方向错了喔。我们当中可没有半个人跟得上你的节奏。」
　　菲雅正注视着的地方，以及她现在正要冲进去的地方。
　　招牌上写着和以前看见时没有两样的文字。
　　也就是「相亲相爱汪喵乐园」——
　　让菲雅陷入疯狂的魔性乐园之名。
　　平淡无奇的星期天早晨，因菲雅突如其来的临时起意而风云变色。没错，在那之前，确实还是跟往常一样祥和平静。
　　春亮快要洗完了早饭的餐具。此叶一边帮忙一边准备泡茶。黑绘为了到美容院上班，喀啷一声打开玄关大门：「我出门～……」菲雅则是百般无聊地躺在榻榻米上，看着电视说：「嗯～今天要做什么好呢……好无聊喔。」
　　但是，契机是电视上开始播放的毛绒绒小狗的广告。菲雅像是突然想到了什么一般，霍然起身大叫。
　　「对了！是叫作相亲相爱汪喵乐园吧！再去一次那里吧！因为之前去的时候，若问我有没有玩得尽兴，我既不能肯定地回答，今天又很闲，小狗小猫又都毛绒绒的！好，就这么办！就决定这么做了！」
　　瞬间，春亮险些松开手上清洗的盘子，此叶大力叹气，黑绘则是猛然关上打开到一半的大门，一百八十度大转弯说：「我出门～……不去了！」
　　「还……还真突然耶！」
　　「现在准备出门也很麻烦，今天就在家里悠哉度过不是很好吗？」
　　「什么什么？要出去玩吗？」
　　「唔，援军竟然回来了。要是你早一秒出去上班的话就好了！」
　　「哎呀～虽然我永远都站在小菲菲那边，但最近真的觉得有点偷懒过头了呢。所以我只是回来听听看情况而已哟。这次我会站在中立的立场，要去的话就一起去，不去的话我也不去，请多指教！」
　　「你只是因为被排挤的话会很寂寞吧？」
　　「也可以这么说啦。」
　　听到突如其来的提议，春亮相此叶都面有难色，黑绘保持中立。但是，菲雅心意已决，早已跑回房间，真的开始窸窸窣窣地准备出门。
　　「就算你们说不行，但真的太无聊了嘛。反正地点我也知道在哪里，就算只有一个人，我也要去！」
　　她丝毫没有放弃的迹象，但是让菲雅一个人出远门，放任她在外玩耍，实在太教人不安了。因此到头来，春亮一行人只好妥协。
　　之后就整装完毕走出家门，在摇摇晃晃的公车上坐了几十分钟后——一抵达目的地，菲雅就往前狂奔，然后到了现在。
　　「嗯……果然没听见呢。」
　　就算提醒她兴奋的方向错误，但想当然并没有传进前方的菲雅耳中。春亮望着跑进入口的银发背影，叹了口气。
　　「说什么从头来过……明明她那时候也玩得很开心吧？」
　　「看起来是很开心没错，但那孩子心里大概不这么认为吧，唉～」
　　「因为之前的状况是必须一直留意时钟啊。虽然小菲菲看起来像是玩得很尽兴，但我想实则不然吧。」
　　「你们在干什么！快点进来，快点！」
　　菲雅已经早一步穿过入口，朝着他们大力挥着手。看来她是自己出钱买了票。票价并不昂贵，因此她是用至今打工赚来的钱支付的吧……见到她的成长，春亮没来由地感到开心，同时也觉得有些寂寞。
　　「耶嘿嘿，大～哥～哥～♪票就麻烦你喽！」
　　「别突然装可爱说这种鬼话。社会人士请自己掏钱买票。」
　　「呣～我只是心想，就由我代替小菲菲向阿春撒娇耶。虽然是社会人士，但最近毕竟经济不景气，我也很头痛哟。」
　　「既然如此，你现在更应该回去开店才对吧？难得是星期天，竟然完全放弃赚钱。」
　　「啊～啊～我听不见～」
　　春亮一边买票，一边看起了贴在柜台上的海报。的确，之前来这里的时候十足手忙脚乱，完全没有多余的心思像现在这样，悠哉地浏览园区内的地图和活动等宣传海报。
　　这所「相亲相爱汪喵乐园」，是融合了可以带宠物进来游玩的运动公园和动物园的综合设施。虽说是动物园，但没有大象或是熊猫这种稀有的大型动物，终究都是小狗小猫这一类。宣传海报上列出了各种活动，像是「你也来抱抱看兔子吧！」或是「小马试骑体验活动」等。今天的活动则是——「每月惯例：相亲相爱汪喵乐园情侣决斗舞台！冠军将得到豪华奖品！」不知为何，一旁还贴着不认识的情侣的婚纱照。这是什么意思啊？
　　春亮等着此叶两人买完票后，三个人一起穿过入口。菲雅一看到延展在眼前的小狗运动广场，马上开始蠢蠢欲动。
　　「喔喔，喔喔……这里果然太棒了！那边的毛绒绒小狗，等着我吧……！」
　　大概是忍耐到了极限，菲雅摇摇晃晃地跨出一步。春亮急忙揪住她的衣领。
　　「你不先稍微拟定计划吗？你是为了来玩得尽兴吧……我拿了地图过来，先看看地图，想好要去哪里吧。时间还很多。」
　　说完，春亮瞥了一眼立于广场的大时钟。指针现在正确实地刻划着时间——他心中升起了些许罪恶感。虽然当时也只能那么做。
　　「呣呣，有道理。毕竟随时都能来这处公园，也一定随时都看得见小狗吧。所以先看看其他设施……喔，之前也去过这个『满坑满谷猫猫屋』，是非常棒的地方呢。一定要再去一次。还有——『兔子庭园』看来也不错。毕竟是十二生肖之一，当然不能错过兔子。可以摸吗？要是可以摸就好了。兔子的毛绒绒触感应该和小狗及猫咪不太一样吧。没想到其他还有很多地方可以去呢，像是小马牧场和鸟类馆。啊，真是的，该从哪里开始呢——呜哈哈哈哈哈哈！」
　　「糟糕，她因为太过兴奋，笑得停不下来了。小菲菲，你冷静一点！」
　　「她不可能冷静得下来吧。」
　　「的确是不可能呢。」
　　春亮和此叶大叹口气，瞬间，菲雅一把从春亮手中抢过地图，拔腿狂奔。
　　「好了，先从这边开始！动作快，我要丢下你们了喔！可别走失迷路喔！」
　　「这完全是我们要说的话！」
　　「太过预料之中，我反而放心了。菲雅，我们也要去，等等我们，别跑啦——！」
　　*
　　之后，春亮悠悠哉哉地陪着菲雅参观园区。他只是对突然要出门感到吃惊而已，本身并不讨厌动物。一旦来到了这里，这样悠闲地度过无聊的星期天，倒也不错。
　　「喔～它们都很习惯了呢，完全不会挣扎……但也可能因为是这种性情的关系，才会放在这里吧。」
　　「也就是接客用的猫咪吧？唔呵呵，这孩子有点胖嘟嘟的，很有部长的风范呢……营业部长，您辛苦了～」
　　真是和平的时光。现在一行人正在菲雅垂涎三尺的「满坑满谷猫猫屋」里。外观而言，就像小型文化馆或托儿所，里头架设着运动游乐场和放有毛毯的篮子——另外当然，身为主角的猫咪们正各自随心所欲地做着自己的事。进入这处空间的客人可以自由地抚摸这群猫咪。
　　春亮抱起一只不怕人的三毛猫，略微环顾四周。此叶正用放置在此处的狗尾草逗弄一只胖嘟嘟的猫咪。菲雅视线平行地与一只有着圆滚滚大眼睛的小猫互相对视。她没有抱起它——而是让下巴紧贴着地板，翘起臀部，保持着非常不得体的姿势。不仅是姿势，当然，仿佛随时要滴下口水的嘴角和迷茫的双眼更是不得体到了极点。
　　「耶嘿……真是太可爱了……呵呵嘿～」
　　接着菲雅蠕动地抬起下巴，用手肘撑着地板。不得体的程度勉强往下降了一级。
　　「好……好，视觉上的欣赏差不多该结束了。这只是考虑到对我心脏的负荷所做的暖身操而已。要是那样就满足，可就本末倒置了。接下来终于就是……要……要摸喽……！」
　　菲雅的手肘依然撑着地板，缓缓地朝小猫伸出指尖。小猫呆呆地偏头看着菲雅。但是，在菲雅碰到小猫之前，它反倒先小步小步地走向菲雅。
　　菲雅保持着翘起臀部、手肘支地的姿势。所以想当然耳，领口因为重力而往下垂落，再基于菲雅是淑乳的理由，衣领底下自然是出现了一大片空洞。猫咪又是一种喜欢钻进狭窄空间的生物，也就是说——
　　那只小猫一骨碌跳进了菲雅的胸口。
　　「呼哇哇！等……你跑进哪儿……呼啊啊啊啊，可是毛绒绒的，我的胸前毛绒绒的！等等，乱动的话，会碰到奇怪的地方，啊哈哈好痒……嗯！喂……」
　　菲雅一会儿笑，一会儿脸颊涨红，一会儿发出奇怪的喘息，吵闹不已。菲雅胸前的衣服随着小猫的动作摇来晃去，菲雅将手伸进衣领里，拚命想救出小猫。若隐若现的锁骨，在底下延伸的无防备黑暗空间。希望别拉得过头，导致衣领松掉呢——春亮逃避地心想，同时一如往常悄悄别开视线。
　　但是别过头后，他就看见黑绘。她正目不转睛地凝视着自己，眼神有些悲伤。
　　「我正打算刻意去做的事……却被小菲菲自然而然地抢先一步了。还真是教我……有点……羡慕呢。」
　　「你……你在说什么？」
　　「嗯。嗳，阿春，你看……」
　　双脚呈内八字坐在地板上的黑绘用小手捉住自己的裙子——然后缓慢地将下摆往上掀起。可以看见小腿，看见膝盖，接着是大腿——
　　「等等……你做什么？」
　　「别问那么多，看着吧。我再也忍不住了……好痒喔，又好热。所以，你看……」
　　「哇——！」
　　就在春亮打算再次别开视线的时候，从黑绘的双腿之间——也就是裙子底下，一只黑猫探出头来。自己安静歇息的漆黑场所消失后，黑猫露出有些不满的表情，抬起小脚迈步离开，寻求新的栖身之地。
　　「……」
　　「拜拜～嗯……你都不知道为了将那孩子赶进这里，我可是费尽了千辛万苦呢！不仅考虑过了最舒适的空间大小，也计算了双脚的并拢程度……就连我也不得不嫉妒小菲菲哟！所以，『用意味深长的台词让阿春产生误解，使其心头小鹿乱撞大作战』就此放弃。既然梗重复了，再拖延下去也没有意义。执行下一个作战计划吧！」
　　「用不着执行！真是的，竟然趁我稍微不留神的时候做这种事！」
　　「不过，在不曾尝试过的地方体验到的这种毛绒绒触感，我倒也开始觉得似乎不错呢……呼哈！嗯……呀啊！不，不行，总觉得不行，喂——你也该出来了吧！喔呼——！」
　　——总而言之……
　　看来她们都各自以自己的方式，在这里度过了相当愉快的时光。
　　*
　　与动物们互动了好一阵子后，肚子也有些饿了，因此菲雅一行人在并列着礼品店和餐厅的区域吃了一点简单的东西。虽然距离午餐时间还早，但因为中途一时兴起去了很多地方，该去的区域还剩下一半，所以填饱肚子非常重要。
　　菲雅一口喝光餐后的茶水。
　　「喂，春亮，你们还会在这里休息一下子对吧？那么这段时间，我可以去那间礼品店逛逛看有什么东西吗？」
　　春亮坐在餐厅的餐桌前，恍惚失神地喝着茶，闻言转头看向她。真是悠悠哉哉的家伙。为了不留下半点遗憾地玩遍这里的设施，连一秒钟也不能浪费啊。
　　「是可以啦……但还先别买东西喔。因为会很碍事。」
　　「我知道啦，只是看看而已。」
　　菲雅走向餐厅附近的礼品店，里头陈列着五花八门的商品。有标着这所「相亲相爱汪喵乐园」标志的贴纸、垫板和钥匙圈。比较奇怪的商品还有同样附上标志的项圈、绳索和小狗穿的衣服。锁定的客群是带自己的宠物进来的游客吧。其他也有很多看起来跟这所乐园没有关系，总之就是和小猫小狗有关就放在一起的商品。像是笔记用品、存钱筒、布偶……
　　「呣……呣呣呣！」
　　这时，菲雅倏地停下脚步。视线被一个地方吸引住，双脚再也动弹不得。她当场蹲下，凝视着为了不让人伸手触摸，展示在栅栏后方的巨大物体。
　　就分类而言属于布偶。而且是猫咪。但不是普通的猫咪。
　　「我知道……这是什么。是这座设施最受欢迎的吉祥物，融融猫……！」
　　在至今游玩过的猫系列园区中，可以说几乎所有招牌和建筑物都画上了这个吉祥物。是只用极端的Q版画法画成的、有气无力地躺着的猫咪。猫咪就像热得快融化般，轮廓有些模糊不清，但扭曲的线条又创造出了绝妙的滑稽感和可爱感。
　　菲雅注视着那个东西，稍微让意识往四周扩散。看来这座栅栏周围，是专门集中放置融融猫周边商品的专区，有钥匙圈和手机吊饰等各种东西。像在守护着这些东西般，也像是这个专区的主人般，推测高度超过了一公尺的巨大融融猫布偶极具份量地陈列在正中央。
　　「唔！真……真是有一手——是知道了我刚才一眼就被融融猫迷住，因而设下的陷阱吗！好……好想要……！」
　　菲雅咽了一口口水。
　　「呜呜……可是，『非卖品，请勿触摸』吗……说得也是。毕竟是主人，要是谁都能买下的话，就太没有威严了。就算能买，大概也是我钱包里的钱绝对付不起的金额吧……是要我买其他的融融猫周边商品来忍耐吧……」
　　但是，菲雅无法移开目光。双眼定定地继续注视着那张可爱的威容，然后「呼～」地大口吐气。同一时间，她身旁也传来了「呼～」的叹息声。
　　「好……好可爱喔。霹雳无敌的可爱……」
　　「嗯，真的是霹雳无敌的可爱呢……」
　　对方可能只是自言自语吧，但对方说出的话语和自己的感想分毫不差，所以菲雅不由得出声应和。也觉得少年的声音有点耳熟。但由于她的视线被融融猫吸引住了，所以没转头去看声音主人的长相。只知道对方和自己一样蹲在旁边，陶醉不已地凝视着同一个布偶。
　　「唉……怎么会这么可爱呢……可以说充满了神秘感呢……」
　　「看起来毛绒绒又软趴趴这点最棒了。外观真的神秘地保持着一种平衡呢……好想摸摸看喔。不晓得摸起来是什么感觉……」
　　「一定是毛绒绒又软绵绵吧。呜呜，光是想像就教人受不了！」
　　「要是把那个拿在手心上的话……都不晓得自己会做出什么事情呢。」
　　「好想把它放在头上喔！」
　　「睡觉时，就钻进这个软绵绵的布偶底下当作是棉被……然后当然，在这种状态下醒来的话，整个视野就会被融融猫的脸庞所占据！啊啊，一大早就要幸福得死去了！比暖炉桌更难离开的空间就此诞生！」
　　「啊！你看，那只迷你布偶上写着『浸在热水里会变色』耶！」
　　「什么！那……那么高科技的功能要是也装在主人身上……那……那可不得了！」
　　菲雅惊愕地转过头，想确认少年声音所指的东西——于是，她这才看到了至今一直在旁边和自己说话的少年脸庞。两人四目相接，接着同时开口讶叫。
　　「咦？」
　　也难怪菲雅会觉得声音有点耳熟。但就只是有点，所以也难怪她听见后没有立即发现。因为说起来，在菲雅一行人面前，他通常都是「她」的模样居多。
　　「莎弗兰缇，让你久等了。抱歉，因为厕所人有点多……！」
　　「喂～菲雅，休息时间结束了。差不多该出发喽——啊，是你们！」
　　听到这句话，菲雅转头看向身后。
　　考虑到一旁变成了男生的莎弗兰缇，那么极其当然地——
　　身后就是他的恋人白穗。发现春亮一行人，她正大惊失色地连连后退。
　　胃好痛，而且是阵阵抽痛。
　　（呜呜……）
　　菲雅和莎弗兰缇正并肩蹲在园区内的路旁，接连抚摸逗弄一只大型犬，开心地哈哈大笑。此叶在两人身后伸长了颈子，跃跃欲试地看着同一只小狗。感觉上她自己也很想摸吧，但碍于在菲雅面前自尊心作祟，让她难以启齿。
　　明明眼前是一幅令人不由得会心一笑的光景——
　　但春亮身旁却传来了心浮气躁的咂嘴声。
　　他诚惶诚恐地侧眼看向旁边——从刚才起她的态度就没有变。交叉着手臂，臭着一张脸，不停用指尖「咚咚咚」地敲着自己的手肘。
　　「话说回来，黑绘上厕所上得真久呢。」
　　「嗯，也差不多该回来了吧——喔哇！」
　　「我回来了——」
　　看向正巧这时候回来的黑绘，菲雅一行人大吃一惊。明明在上厕所之前，她还穿着普通的衣服，但不知道为什么回来以后，如今却变成了像是宽松小狗布偶装的服装。
　　「哇～！黑绘，那是什么？好可爱喔——！」
　　「好像是睡衣哟～我上完厕所回来的时候，发现有店家在卖这个东西，忍不住一时冲动就买下来了。」
　　
　　[[IMG,4a77ed4ba62100e6d8df6d119fcc85eb,702,1200,157127]]
　　
　　「既然是睡衣，在家里穿不就好了？不需要现在马上换上吧。」
　　「不不～应该要尽快穿上，向大家宣传我的可爱才行！这是身为吉祥物的使命！」
　　「虽然不晓得你是哪里的吉祥物，不过，呣～这种睡衣也不错呢。除了融融猫周边商品以外，还有好多想要的东西……真伤脑筋！」
　　不过，真的很可爱呢～莎弗兰缇摸了摸穿着布偶睡衣的黑绘脑袋。一旁白穗的呼吸变得急促，「咚咚咚咚！」敲着手肘的手指速度也逐渐加快。
　　春亮心想一直默不作声也不好，于是吞下口水，开口说了：
　　「话……话说回来，真是巧呢。竟然刚好在同一天来同样的地方玩——」
　　「我们可不是来玩的喔，人类。」
　　让人不寒而栗的声音。白穗仅横向转动眼珠子看他。那个眼神几乎要使人冻结在原地，就像没有感情的昆虫般。如果是心脏不好的人，恐怕马上就会停止心跳——
　　「我们啊……是来这里……约会的喔。你明白吗……？」
　　春亮的背脊不断窜起鸡皮疙瘩。她刻意一一断句，缓慢又压迫感十足地说出这些话。仿佛有拿着镰刀的死神正乘着她的话语，轻飘飘地迎面飞来。
　　「我……我明白……！那个……该怎么说好呢，这真的是非常倒楣，我也对你们觉得很过意不去……」
　　「喔……你明白吗？那么，希望你能回答我，人类。我啊，因为最近几乎无法和莎弗兰缇约会，才心想今天一定要约会，从很久前起就开始准备、拟定计划，下定决心要单独两个人，没错，单·独·两·个·人，一起度过最幸福的一天。尽情玩耍，让身体补充胜过麻药但又类似麻药的快乐成分，也就是莎弗兰缇成分直到快要满出来的地步。这样的我，对于神经大条又残忍又无谓又无意义又无目的地来阻止我的碍事者们，你觉得该怎么处置才正确呢？」
　　一步，又一步。白穗就像亡灵般，身上释放出了与生命这种概念截然相反的冷酷气息，终于朝春亮逼近。带着看似在笑，但绝对不是在笑的冷笑逼近他。
　　「咿……咿……」
　　「好了，快点告诉我啊，人类。你可以接受哪种程度的处罚？附带说一声，我的底限在遗弃尸体和毁损尸体那一带喔。」
　　「你理所当然地接受了列为前提的杀人罪吗！不，慢着，你冷静一点，我说了这只是不幸的偶然，我们绝对没有妨碍你们的企图——」
　　「不管有没有企图，事实上已经妨碍到我们了！真是的，不愧是只有蛆一般智力等级的下等人类……！真希望你马上死掉投胎，变成符合你智力等级的蛆，再聚集在自己的尸体上，帮我湮灭掉遗弃尸体的证据。就这方面而言，实在是很有你风格的变态自慰方式呢。很舒服吗？很舒服吗？那么基于我是让你很舒服的逻辑，想必不会被问罪吧，那我可以放心地杀人再毁损遗弃尸体，然后——」
　　「白～穗～！」
　　白穗说着完全是可以报警等级的发言，浑身散发着杀气，缓步逼近春亮。这时，莎弗兰缇从旁抱住她的肩膀。莎弗兰缇并不是为了挺身救他，似乎单纯只是向白穗攀谈，顺便和平常一样肌肤相亲。
　　「黑绘也回来了，那我们往下一个地方前进吧？」
　　白穗的变化过于快速又过于自然。她朝着恋人露出了幸福洋溢的吟吟笑容，发出了又温柔又宠溺，几乎教人融化的轻喃。
　　「也是，我们走吧。不过——」
　　「那个，莎弗兰缇……」
　　春亮不由得开口打岔。莎弗兰缇转头看向他的同时，白穗也「沙——！」地带着牛鬼蛇神那类的气息狠瞪向他。呃，等等，这是为了帮腔才开口的喔！
　　「春亮，怎么了吗？」
　　「呃……你今天是和白穗约会吧？我们只是刚好在这里而已，打扰到你们也不好……所以各别行动比较好吧？」
　　「是啊，莎弗兰缇，就这么办吧！这可是愚蠢人类发挥出了蛆等级的所有智力，才绞尽脑汁想出的提议，不接受的话，他反而太可怜了！」
　　「咦～机会难得，一起到处逛逛不是很好吗？」
　　但菲雅却没看懂现场气氛，如此反驳。变成夹心饼干的莎弗兰缇微微缩起脖子说：
　　「啊，嗯。呃……该怎么办呢？我其实怎么样都可以……」
　　「既然怎么样都可以，就照一开始的预定计划走吧。单独两个人去逛吧。那么接下来是……这边吧，鸟类馆。」
　　「鸟类馆？我们接下来也预计去那里喔。既然目的地一样，可以一起去啊。」
　　「——我本来是这么打算，但变更路线吧，莎弗兰缇。其实我不怎么喜欢小鸟。要是看到了能让头部一百八十度旋转的猫头鹰，我说不定会强迫它再转个一、两圈喔。所以为了猫头鹰的性命着想，我们就跳过吧。」
　　「可……可是我很喜欢猫头鹰喔！不但毛绒绒的，又很可爱……话说，白穗，你不必这么讨厌菲雅他们啊。」
　　白穗叹了一大口气。
　　「我并不是讨厌他们。只是因为很碍事，不想遇到他们而已。」
　　「由于今天是和白穗约会，我基本上也打算和白穗两个人单独参观喔……可是，因为不想遇见他们就变更路线，这就有点太过火了吧……跟平常一样就好了呀。遇到的话，就稍微打声招呼或聊聊天，这样子其实也没什么——」
　　「不要。总而言之，我就是不要。好了，莎弗兰缇，我们走吧！」
　　「哇啊，白穗，不要拉我啦——！呃，那么就是这样，不好意思喔！之后又遇见的话，再请多指教喽～！」
　　白穗就这样子拉着莎弗兰缇扬长而去。见状，菲雅打从心底感到不解地歪过头说：「嗯……我真不明白白穗为什么心情那么恶劣……我们做错了什么事情吗？」
　　当然，留在原地的春亮一行人只能面面相觑，无奈地耸肩。
　　之后，春亮一行人又回复到遇见他们两个人前的状态，从容悠哉地开始参观园区——虽然很想这么说，不过……
　　「喔喔，是兔子耶！兔子！白的！红的！毛绒绒！」
　　「咦！哪里哪里，有红色的兔子吗？像是上校专用机那样吗！」
　　「不是啦，我是指眼睛。啊，莎弗兰缇？又见面了呢——」
　　「好了，走吧，去下一个地点。而且莎弗兰缇，今天好像不可以摸兔子喔！」
　　一群人才抵达兔子广场，早在此地的白穗就推着莎弗兰缇的后背大步向前走。当然，一边像是在说：「不准跟来，杀了你们喔！」用最大功率朝春亮一行人投来雷射光般的视线。
　　一行人花了很多时间欣赏兔子后，才移动往下一个定点。但是，又在下一个地方遇见了白穗两人。就算刻意反方向地沿路前行，不知为何还是又遇见了。第三次也是、第四次也是。每一次白穗都会用力咂嘴，强行打断莎弗兰缇和菲雅等人的对话，或推着恋人的后背或拉起他的手臂，继续单独两人的逃亡之旅。
　　「是他们运气不好还是怎么回事……我们真的不是想妨碍他们单独相处啊。」
　　「嗯……干脆放弃，直接和我们一起逛不就好了嘛。真是的，可恶的白穗，竟然一个人独占莎弗兰缇……啊，又来了。」
　　菲雅注意到某项事物后，停下脚步。园区内设有好几个供小狗跑来跑去的运动广场，在其中一个广场旁边——并排着长椅和几间流动摊贩，像是休息区的地方，可以看见莎弗兰缇。但和至今不一样的是，附近不见白穗的踪影。
　　「……？」
　　春亮忽然觉得不太对劲。当然白穗不在也是原因之一——但是，莎弗兰缇的样子似乎和刚才有些不一样。
　　他呆呆地望着在运动广场上奔跑的小狗们的眼神——
　　好像有些寂寞、有些难过，又有些痛苦。
　　绽放着如此复杂的神采。
　　*
　　「呼～」白穗大叹口气。真是失策。今天原本应该是完美的约会才对啊。
　　「呃……这位客人，请问您要点什么？」
　　听到这句问话，白穗抬起头来。对了。因为走了好一段时间，他们决定休息一会儿。由莎弗兰缇负责占位置，自己则来摊贩买奶昔。
　　脑袋无法顺利运转。正确地说，是只能思考一件事情。白穗茫然地看着点餐单，随便地指向写着「超人气限定商品」的品项，并点了两个。
　　因为只能思考一件事情，那么等待奶昔做好的期间，她当然还是想着那件事情。也就是最喜欢、最喜欢、最喜欢的恋人。
　　（我是不是有点太过火了呢……）
　　难得地——她至少还有这点自觉——开始反省。
　　久违的约会。今天她无论如何都想两人单独充分度过幸福的时光。
　　所以一度道别之后，她就尽可能不接近那群变态蛆虫。也不让他们靠近。她打定了主意，也彻底实行。一讲话她就打断，一四目相接她就挡下视线，然后让他远离他们。
　　但是，冷静下来思考之后——
　　（对那孩子而言……只会觉得有人在阻挠自己和朋友说话吧。该不会，该不会——他不怎么感到开心？）
　　但这绝对不是表示自己的价值比她们更低。她有自信，自己对莎弗兰缇而言是独一无二的恋人。这个绝对性的地位绝对不会动摇。然后，就另一个完全不同的层次而言，虽然差别就像是恋人和宠物一样，但她们那些人对莎弗兰缇而言，似乎也是相当重要。
　　回想起来，不知从何时起，莎弗兰缇似乎就散发出受不了的气息，似乎也散发出了不满的气息。不，终究只是似乎而已。是她的错觉。可是……假使不是的话呢——？
　　（稍微……稍微接受和那群人在一起的话也没关系吧……）
　　可是——果真变成那样的话，她试着想像会演变成何种光景。
　　举例来说，当她准备说出发自内心的甜言蜜语时，无聊的玩笑话却传入耳中；当她紧抱住莎弗兰缇，给予他恋人的温暖时，对方就像小狗小猫一样扑向莎弗兰缇；当他们用蕴含着高贵誓言的视线凝望着彼此的双眼时，「嗯？你们在干嘛？」对方就突然从中间冒出来——
　　「不……不可饶恕……！」
　　「咿！我……我不是故意花这么久时间的……！」
　　「咦？」
　　「没……没事，让您久等了——！我免费为您加量，还请您别向总部客诉！」
　　店员干嘛这么害怕呢？她不过是目光凶狠地眯起了双眼，用手指敲着摊贩的柜台，一边咬牙切齿一边喃喃说着不可饶恕而已啊。
　　不管怎么说，既然免费加量，她当然乐于接受。白穗付了钱，拿超重量十足的杯子后，转身走向莎弗兰缇等待的场所。
　　距离并不远。只走几步路，就看见了坐在长椅上的莎弗兰缇的后脑杓。
　　但——在同一张长椅旁边，还有一颗银色脑袋。旁边的长椅上还有变态男那群人。
　　（又来了……！）
　　白穗咬着嘴唇，再次确认自己的想法果然没有错。稍微同情对方，就会致自己于死地。他们就是腐烂的柳橙、腐海的孢子、异形的卵。为了达成单独两人的完美约会，还是得不手下留情、不迟疑、不酌情地连根铲除才行——
　　白穗再次打定主意，呼着大气，脚步重重地从后方逼近那张长椅。
　　就在这时——她听见了莎弗兰缇的低语。
　　不小心听见了。
　　「总觉得……太拘束了呢。拘束果然……让人很痛苦呢……」
　　白穗愕然地停下脚步。咦？他刚才说了什么？
　　莎弗兰缇没有察觉到白穗的存在，坐在长椅上面向前方，接着更是说出了让白穗的心脏停止跳动的话语。
　　「……只能从头来过了吧。」
　　坐在一旁的银色后脑杓先瞥了一眼莎弗兰缇的侧脸，接话说道：
　　「可是……可是，主人会怎么说……？」
　　「我才不管呢！嗯，果然是对方不对！」
　　莎弗兰缇加强语气——
　　明明白白地这么说了。
　　（啊啊，骗人，怎么会！不是，不是不是！不是那样子！）
　　白穗感觉到血液仿佛从脑袋里蒸发，背部的皮像是被人一鼓作气剥掉，心脏停止跳动，变成了冰冷又沉重的块状物放置在胸腔里。
　　啊啊——这就是恐惧。
　　现在，自己只感受得到恐惧。
　　「等……一下，我……！」
　　喉咙不停地喘着气。氧气要怎么吸进来？又该怎么吐出二氧化碳？又该怎么说话？她完完全全忘记了。
　　但是，为了不想失去的东西，她勉强自己动起僵硬的双脚。朝着长椅奔跑，再奔跑。但想当然耳，连双脚也忘记了跑步的方式——
　　「呀……？」
　　「咦？」
　　于是她在快碰到长椅前绊倒在地。莎弗兰缇回过头来。两手上的奶昔飞到了半空中。「危险——！」莎弗兰缇瞬间推开一旁的菲雅。在变成慢速播放的视野中，那两杯奶昔颠倒过来地完美划出了令人憎恨的曲线，洒在莎弗兰缇头上——
　　啪沙——！
　　「……」
　　「啊……啊……」
　　说不出话。他的脸庞被染成了乳白色。不对，她并不是故意的。但说不出话来。并非因为摔倒后，肺里的空气被挤了出来，也不是因为想不到要说什么。她想说的话多得数不清。
　　但是——莎弗兰缇不发一语。
　　低头望着白穗的眼角里隐隐浮现着泪光。
　　这一次，白穗的心脏真的完全停止跳动了。
　　下一秒，莎弗兰缇忽然转身拔腿就跑。「哇，小莎弗——？」黑绘追了上去，但白穗的双脚却使不上力，站不起来。
　　铭刻在脑海里的，是眼泪、视线、无言、话语。
　　他觉得自己的爱太沉重了吗？他觉得再也无法交往下去了吗？
　　仅撑起半个身子的手臂也没了力气，白穗的额头咚地撞在地面上。
　　「喂……喂！白穗！」
　　有某个人啪哒啪打地跑向她，但她没有体力也没有力气坐起身。
　　真想死。杀了她吧。真想死。死了还比较好。
　　他的态度。至今前所未见的态度。
　　她绝对——是被他讨厌了。
　　*
　　「啊哈……啊哈哈……」
　　白穗坐在长椅上，化作雪白的灰烬，呆滞地望着天空。甚至可以看到她的身子被风逐渐吹散的幻影。诡谲又自暴自弃的呵呵傻笑教人心痛。
　　「嗯，将奶昔泼在莎弗兰缇身上的确是一大失误啦……但也不必这么大受打击吧……？莎弗兰缇也没有大发脾气啊。」
　　春亮战战兢兢地说，但白穗的视线动也不动，仿佛在和虚空的妖精说话。
　　就在春亮叹气时，口袋里的手机响了起来。是收到简讯的铃声。
　　此叶看向春亮。
　　「谁呀？」
　　「呃……喔，是黑绘。她说：『我追上了哟！现在正和小莎弗一起寻找可以换衣服的地方。不必担心，在那里等我们一下吧！』这样。」
　　可以看见白穗的手颤动了一下。
　　「你……你看，上面并没有写莎弗兰缇在生气喔……」
　　「……他一个人跑掉了喔。而且不是和我，是准备和那个女童一起换衣服喔。你看，他不需要我。果然，我……啊啊……」
　　才刚嘀嘀咕咕地念念有词，白穗接着就烦恼到抱住自己的头向后仰。真不明白她到底为何会如此大受打击……难不成除了刚才的泼洒奶昔之外，还发生了其他两人会吵架的导火线吗？虽然春亮一行人一点头绪也没有。
　　「真是个大惊小怪的家伙呢～好啦，既然黑绘和莎弗兰缇在一起，应该马上就会换好衣服回来吧。这段期间……嗯，我就先去做该做的事情吧。」
　　菲雅瞥向白穗后，便走向眼前运动广场上的一只小狗。是和一名将步入晚年的饲主站在一起的秋田犬。菲雅对那名饲主说些什么后，蹲在小狗跟前，窸窸窣窣地打算做些什么。但下一秒，那只秋田犬却以光速在广场上跑了起来，「喂，慢着——！」菲雅开始紧追在后。
　　「那边真是和平呢……」
　　菲雅的言行举止就和往常一样，不需要特别担心。白穗也没有余力注意这种细微的琐事，依然维持着化作灰烬的状态。
　　「喂，没事啦。你别这么担心。」
　　「就是说呀。而且你想想看，就算真的惹莎弗兰缇生气了，只要诚心向他道歉，一定可以言归于好喔。」
　　「言归……于好……」
　　白穗突然自长椅上站起，边用空洞的声音低喃，边摇摇晃晃迈步。
　　「没错……得和好……才行。绝对。不论要做什么——」
　　「等一下，现在他们正在找可以换衣服的地方，换好就会回来这里了喔。」
　　「不能等……谁等得下去啊。」
　　白穗没有停下步伐，反而逐渐加速，变成了小跑步，不知何时变成了全速奔驰。
　　「哎呀，真是的！呃……我去把她带回来！黑绘他们应该会回来才对，所以你和菲雅就留在这里吧！」
　　「我……我知道了！」
　　菲雅还追着秋田犬到处跑，所以不能留她一个人在这里。请此叶留在原地后，春亮便紧追上白穗的脚步而去。
　　白穗飘扬着一头黑发，漫无目的地持续狂奔。就在春亮快要喘不过气的时候，她缓缓地放慢了速度……然后停下。
　　「但是，就算找到他了，道歉了……这样子，就能重修旧好吗……」
　　白穗呆站在原地，寂寞地低语。
　　「呼……哈……没问题吧。我也会帮你说话，应该说有需要帮忙的话，我一定会倾力相助，所以你先冷静下来吧。」
　　春亮追上后这么说了，但白穗没有答腔。他知道自己这番发言很不负责任又毫不相干又没有根据，但是，他真的觉得没有必要想得那么消极负面。
　　但是，就在这时——
　　「道歉的方法……诚心……表示诚意……那孩子有可能会高兴的事……？」
　　白穗嘟嘟哝哝的碎念声突然停下，视线凝视着某一点。
　　眼前就是这座相亲相爱汪喵乐园的中心地带，有着一座似乎将要举办活动的舞台。舞台四周一片手忙脚乱。工作人员将舞台装饰得美仑美奂，并且架设器材。
　　春亮想起了进入园区的时候，在柜台看到的海报。今天的活动。
　　舞台附近的板子上贴着偌大的海报，上头写着更加详细的活动内容。白穗凝视的那一点，就是那张海报。
　　每月惯例：相亲相爱汪喵乐园情侣决斗舞台。冠军奖品是——
　　「非卖品，超大型融融猫布偶……？」
　　「就是莎弗兰缇……看得目不转睛的那个……」
　　单看奖品照片，的确是如此。就是菲雅等人在礼品店凝视的那只布偶。
　　令人毛骨悚然的「呵呵，呵呵呵」笑声传来。当然来源是——
　　「呵……呵……我明白了。我知道了。只能牺牲小我了呢。只限情侣？那么，这也是非不得已。为了绝对要夺回重要的人，看来只能彻底堕落一次了呢。好吧。现在的我，就算要和丑陋的腐烂尸体互相牵手、贴在一起、坐上摩天轮，我也会做给你看……！」
　　「那……那个，白穗，难不成……」
　　不祥的预感。但是，白穗看着春亮的脸庞上已经没有一丝迟疑。
　　「——你刚才说了，会倾力相助吧？」
　　「我是说过没错——！」
　　白穗一把握住春亮的手。不，这并不是用握手两个字就能简单说明的行为。他的骨头几乎要被捏碎，皮肤遭到扭转，肉遭到挤压，完全是充满攻击性，残暴的某种行为。
　　但是，在他人眼里，这只是相亲相爱的牵手。
　　白穗就这样强行拉着春亮的手，走向舞台，朝写着「报名处」帐篷里的工作人员，以完美无瑕的美貌露出嫣然微笑这么说了——
　　「如你所见——我们是情侣。请让我们参加。」
　　此叶看着那一幕。回到长椅区的菲雅也看着那一幕。
　　园区内，设置着好几个用以实况转播活动的荧幕。其中一个荧幕就设置在长椅旁边。方才电源打开后，工作人员透过荧幕通知园区内的游客，活动即将开始，以及奖品是融融猫布偶等事情——然后，现在也稍微拍到了会场的情况。
　　「……你看到了吗？」
　　「嗯，看到了。」
　　此叶和菲雅斜眼互相对望。不可能看错。
　　「春亮和白穗为什么会……不是去追莎弗兰缇了吗？话说回来，他明明说过要把白穗带回来这里呀。」
　　「嗯，奖品是重点吧。他们的目标一定是那个奖品！怎么可以抢先偷跑！」
　　此叶倒是觉得奖品根本无所谓，问题在于这是只限情侣参加的活动。一想到春亮和白穗一起参加了，她心头就闷闷痒痒的。但是，她也不是不能明白两人为什么要参加那个活动……白穗一定是想利用那个布偶，和莎弗兰缇言归于好吧。但此叶也和春亮一样，觉得白穗「被莎弗兰缇讨厌了」这种想法，应该是有什么误会。
　　心情上很想制止，但道理上又没有理由阻止。
　　「呣～」就在她闷闷不乐地噘起嘴的时候，一对情侣坐在旁边的长椅上。两人的对话在不经意间飘入耳中。
　　「喔，是情侣决斗舞台。」
　　「这个活动很有名吗？」
　　「我在网路上事先调查这里的时候，网页上说这是每个月例行举办的活动喔。而且——听说有着传说喔。」
　　「传说……？」
　　男朋友清了清喉咙说：
　　「听……听说啊……那个活动好像会带来好运，获胜的情侣将能够永远结合喔！在网路上也广为流传。你看，入口的活动说明海报上，不是还贴着婚纱照吗？听说那是前几次得到冠军的情侣。所以，那个——你……你愿意的话，我们也去参加看看如何——」
　　「糟糕！我今天有打工！不好意思，那我先回去了喔。」
　　「咦！等等——！」
　　此叶就像机器人般僵硬地转过头，和似乎同样听见了莫须有谣言的菲雅互相对看。
　　「那种传说，只……只是刚好而已啦。只是偶然，是没有根据的迷信。」
　　「可是，如果是真的，那会怎么样……？」
　　两个人的眼睛越眯越细，冒出冷汗。
　　「不管那个无耻小鬼和谁结合，都和我没有关系。虽然没有关系——」
　　「我……我想，这样子对莎弗兰缇不太好吧？不，是绝对不好！虽然无法确信，终究只是妄想和迷信，但能够避免的事态还是应该避免！所以！」
　　「嗯……不，对了，我还有得到那只融融猫布偶的使命。虽然对白穗和莎弗兰缇很过意不去，但我不能那么轻易就让给他们。也就是说！」
　　两人咽下口水，互相投以充满决心的视线。
　　她们异口同声地说了：
　　「绝对……要阻止才行……！」
　　「那么，报名差不多到此截止——」
　　「给我等一下————！」
　　春亮和白穗应要求并排站在舞台上，等着活动开始。听到这个耳熟的声音，两人皆大吃一惊地转过头去。
　　最后一瞬间，只见以全速冲进报名柜台的人——不知为何，竟然是菲雅和此叶。
　　「我们也要参加！」
　　「啊……呃，真是非常抱歉，但这是仅限情侣参加的活动……」
　　菲雅与此叶凶狠的目光互相交错，然后出现了仅一瞬间，若是不去留意根本不会发现的犹豫之后——
　　两人同时伸长手臂，抱住彼此的肩膀，紧紧地搂在一起。
　　接着，此叶一脸红得几乎要喷出火来——
　　菲雅则用着太过不带感情，和机械语音同等级，毫无抑扬顿挫的嗓音——
　　「我……我们是女同志情侣，你有意见吗！」
　　「没……没错！我们可……可是彼此真心相爱喔！」
　　接连大声喊出了不仅柜台的工作人员，连在场所有观众都哑然失声的话语。
　　*
　　「相亲相爱汪喵情侣决斗舞台」这项活动分成前半赛和后半赛，依两场比赛的总得分决定胜负。前半赛是「自板问答」——两个人必须回答主持人提出的问题，答案一致就得分。
　　由于快要轮到春亮和白穗两人出场，他们就站在舞台旁边待命。对于待会儿要开始的白板问答，春亮当然很不安，但老实说，还有其他更让他不安的事情。用不着说，就是坐在后方参赛者等候区的折叠椅上，如野兽般目光凶狠地瞪着这边的那对同性情侣。
　　「为……为什么那两个家伙也参加了啊……？」
　　「谁知道。那个银发看起来很想要布偶，目标应该是奖品吧。」
　　「嗯……菲雅一个人也就算了，但此叶会基于这个理由就陪她吗……？」
　　在等候区里，也有其他对情侣等着出场，但此叶和菲雅周遭的折叠椅却都空着没有人坐。其他人频频像在看珍禽异兽般瞄向两人，目光中充满好奇和狐疑。
　　白穗哼了一声，说：
　　「不管如何，为了和莎弗兰缇和好，我绝对需要那个东西。我才不会让她们抢走……！在担心她们之前，先好好想想接下来的比赛吧，人类！就快轮到我们出场了喔！」
　　「就算你这么说，但老实讲，我一点自信也没有啊。」
　　「我当然知道，你拥有的能力充其量只有昆虫等级的智力和罪犯等级的理性。尽管如此，还是要物尽其用。只要你拚死努力，说不定会有所成果。不，应该说你就拚死努力吧。要是拚死到了在得到冠军的那一瞬间，真的当场死掉的话，真是再好也不过的时机了！」
　　「喂，你到底希望我怎么努力啊？」
　　「不直说你就不明白吗？所谓昆虫等级的智力，反过来说，就像是即便脑袋被割了下来，还是能继续往前奔跑。至于罪犯等级的理性，就是可以毫不留情地杀害、侵犯、玷污碍事的人喔。换言之……也就是这世上，也存在着只有没有未来的下等人类才能完成的任务。」
　　春亮半眯起眼表达无声的抗议，但对现在的白穗一点也不管用。不久，终于轮到两人上场进行白板问答。
　　「哎呀，只……只能上了吗……我总觉得开始紧张了。对了，是不是拟定一点作战计划会比较好啊？」
　　「是啊。从刚才起我就在听题目，似乎都是问些情侣才知道答案的问题。」
　　「那很不妙吧。因为我们根本不是情侣啊。」
　　「别说这种人尽皆知的废话。我会想点办法……剩下的就是和刚才说的一样，人类。给我鼓起所有干劲，近乎发狂地拚死驱使所有意志力，让脑袋全速运作吧。要是因为一些无聊的失误而失去原本该得到的分数，我就杀了你。」
　　这时工作人员朝两人招手，因此他们利用舞台旁边的阶梯走上舞台。参观比赛的游客数量还不少——但多数人的视线似乎都投向了拥有超凡美貌的白穗。朝向春亮的则都是「为什么会是这么普通的男人？」这种视线。春亮不仅紧张，也感到如坐针毡。
　　春亮和白穗依指示坐在两张合并的桌子前。两张桌子上各准备了一组签字笔和白板。桌子和桌子间有可动的板子，可藉由移动板子，让双方看不见彼此。
　　「好的，下一对情侣出场了！请掌声鼓励～！」
　　「又是一位漂亮的小姐呢！哎呀～这位男朋友，你真是好命啊！你是设下了什么陷阱抓到她的呀？」
　　「喂，别把人当成珍禽异兽！不好意思啊～这个人老是得意忘形乱说话！」
　　主持人分别为一男一女，是穿着汪喵乐园制服外套的工作人员。说着关西腔的男生负责耍笨，女生负责吐嘈……感觉上是这样。
　　春亮露出僵硬的客套笑容后，大概是察觉到话题无法再延伸下去，女主持人便火速说明起规则。接下来会提出和两人有关的问题，答案一致的话就得分。换句话说，这是测试两人有多了解彼此的比赛——
　　「那个，我可以说句话吗？」
　　「好的，这位漂亮的女朋友——！请说！」
　　「我们才刚交往不久……正确地说，是今天才来这里初次约会。可以的话，要是能稍微手下留情就好了。但……果然……还是不行吗？」
　　白穗带着自然的笑容举起手来，散发出有些腼腆的气息这么说。真是完美的演技——对喔，白穗以前可是被喻为神童的实力派演员。
　　多半是演技奏效——
　　「哎呀～……真没办法！这么漂亮的美女都拜托我了，那就没办法啦！那么，我以个人的权限答应你！不好意思啊，男人都是这样！」
　　男主持人低头鞠了个躬，四处此起彼落地传来苦笑。混在苦笑中的嘘声，应该是已经出场过的参赛者吧。但幸好嘘声不是真的那么充满恶意。
　　「算是感谢两位第一次约会就选中这里吧！稍微优待一下！那么具体而言……呃，就是我们会给点提示！」
　　「是啊～虽然不晓得能不能给出有用的提示，但总而言之，希望你们能玩得开开心心再回家！这样子没问题吧？」
　　「是的，非常谢谢你们。可以的话，请给好懂的提示哟，耶嘿嘿。」
　　喂，白穗竟然耶嘿嘿地笑了喔！春亮像是看到了某种骇人的事物般，震惊地瞠大双眼。下一秒，白穗维持着腼腆笑容，利用桌子底下的死角，朝他的侧腹使出了一记螺旋爆拳。
　　「喔呼！」
　　「哎啊，这位男朋友的背部伴随着一道怪声，突然挺得笔直呢。是在表现自己的干劲吗？还是看到女朋友的笑容太兴奋了呢！那么，要出第一道题目喽！」
　　工作人员移动了桌子之间的隔板后，春亮就完全看不见白穗的身影了。紧接着，响起了问答节目里经常听见的「叮铃♪」音效。
　　「第一题！『男朋友喜欢吃的食物是什么？』好的，请作答～！」
　　春亮反射性地拿起笔——然后停住。突然就问这个问题，真伤脑筋。坦白说，自己是属于不管吃什么，都会觉得「真好吃～」而感到幸福的类型。并没有特别常吃，或是常煮的料理和食材。可是，必须写点东西才行吧。随便写写？不不，必须让白穗猜中才行。白穗有可能写的答案。白穗比较容易想像到的答案？
　　「好的，两边都还没人动笔呢～要是其中一方先写下答案，我们就能给提示喽！」
　　「唔……」
　　春亮迫不得已地动笔——写下了「仙贝」二字。白穗不可能知道自己喜欢吃什么，但肯定起码知道菲雅喜欢吃的食物。既然住在同一个屋檐下，想必很常一起吃仙贝吧——要是她能这么想的话——
　　他在桌上立起白板后，主持人们接连出现反应。
　　「喔，男朋友写下答案了！真是太高雅了！至于提示的话，就是口感非常爽脆！」
　　「还有基本上都是褐色的！」
　　「喔，这样是不是给太多提示了呢……不过，反正是第一题嘛！那么再特别优待地给予额外提示吧——那个东西很会飞喔！咻咻咻地！」
　　「是的，出现了有点耍笨的提示呢。不过说到飞嘛……是会飞没错呢。就形状而言！喔，这时候女朋友也开始写答案了！果然附赠的提示太简单了吗！」
　　在「到此为止」的暗号下，隔板旁边传来的写字声也戛然而止。
　　「那么要撤掉隔板进行确认喽～！好的好的，究竟两人是否心意相通呢！虽然才刚开始交往，但是否只要有爱，就能克服难关呢！那个答案就要在此揭晓！基本上要请两位念出答案！要掀开了喔，预备～……」
　　在隔板被人撒开的同时，春亮轻轻将白板转向白穗，然后说出自己写下的答案。白穗也同样将白板转向他，一瞬间他还看见了她微微蹙眉的困扰表情。然后——
　　「仙贝！」
　　「蝉……蝉……？」
　　一片安静。
　　无声，静寂，沉默。
　　持续了整整好几秒钟之后——
　　「噗哈……太……太可惜了，没有猜对——！」
　　「唔哈哈哈！这位女朋友是天然呆吗？还是故意引人发笑的耍笨？」
　　舞台顿时被爆笑声笼罩。白穗难得地红了脸颊。春亮小声地耳语说：
　　「喂……怎么可能是蝉啊！」
　　「吵……吵死了，人类！像你这样的变态生物会喜欢吃的东西，口感爽脆，又是褐色还会飞……不就只有蝉了吗！」
　　「主持人明明说了，会飞只是形状上的耍笨而已！」
　　「闭……闭嘴，杀了你喔。你应该写些更简单易懂的东西才对吧！而且那明明是那个银发喜欢吃的食物！」
　　「我是为了让你容易联想，再三思考后才决定这个答案耶……！」
　　「呃～两个人似乎正相亲相爱地说着悄悄话呢。那么，这位女朋友，感觉怎么样呢？难不成你很紧张？」
　　男主持人递上麦克风后，白穗瞬间露出虚假的笑容答道：
　　「是……是的，有一点。」
　　「说得也是，怎么样也不可能是蝉嘛。」
　　「是啊，明明夏季才有，我有点搞错季节了呢。」
　　「是季节的问题吗！」
　　观众席一阵哗然，无数目光投向春亮，感觉就像是在说：「难不成这家伙真的会吃昆虫……？」不不不，拜托你们，请千万不要当真。
　　别说些会引来误解的话啦——春亮用蕴含着抗议的视线瞥向身旁的白穗，但她依然带着过于自然的笑脸。真不知是故意开玩笑，还是一时狗急跳墙，或是单纯只是想贬低他。
　　「好……好吧，那么重新振作，开始第二个问题吧！我们也稍微反省一下了喔，提示会再给少一点。那么！」
　　叮铃♪
　　「——『男朋友每天的例行活动是什么？』好的，请作答！」
　　这比刚才的问题简单好猜。白穗肯定也知道吧。
　　春亮握着签字笔，迅速地在白板上写下「煮饭」。这可说是他唯一的兴趣。
　　「这回男朋友毫不迟疑地写下答案了呢！我想想，提示是手工！」
　　「是的，是每个男人每天都会做的事情喔！喔喔，原来是这样啊。这位男朋友，没想到你明明长得一脸敦厚老实……真是人不可貌相……」
　　「我倒觉得正如他外表给人的印象呢～！啊，时间到——！」
　　和刚才一样，随着一声令下，隔板开始移动。拜托了，至少这题一定要答对！春亮一边祈求，一边将自板转向白穗。然后发现白穗不同于方才，充满了自信地「呵呵」冷笑。这题终于要得分了——
　　「煮饭！」
　　「偷内裤！」
　　……
　　…………
　　和刚才一样。不，是比刚才还久。
　　时间静止了好一阵子后，观众席又开始喧哗鼓噪。
　　白穗像在说「奇怪了，为什么会答错？」般皱眉。春亮再次凑到她耳边。
　　「喂！你为什么会自信满满地写出这种答案啊！竟然还呵呵冷笑！」
　　「我并没有到自信满满的地步喔。因为直到最后一刻，我都还在犹豫是不是『偷看别人洗澡』呢……毕竟这些都是男生有可能每天会做的事情，也会用到手吧？真是下流无耻。」
　　「一般人不会毫不犹豫地写下这种答案吧……！」
　　「我啊，其实对你的评价很高喔。就能够做出一般常人完全无法理解的厚颜无耻变态行为这点而言。所以我才心想，你会不会打算在这里坦白说出自己的性犯罪行为，藉由大众用鄙视的眼神看着自己，因而得到扭曲的快感……没错，就是我刚才说过的，罪犯等级的理性那件事喔。你已经忘了吗？」
　　「唔！你竟然能在这么严肃的情况下摊开那张白板，表示你真的认为我是那种人吧……重新体认到后，真让我有点受到打击。总有一天我绝对要解开你的误会……！」
　　「别废话了，换下一题！至少要答对一题吧，人类！我完全看不出来你有半点配合我的意愿喔。再配合一点！」
　　春亮不禁叹气。他倒觉得自己已经很配合了。
　　「呃……我开始发现，这是一对有很多地方值得吐嘈的情侣呢……时……时间也所剩不多了，总之先问第三题吧！」
　　「是啊！我也觉得不能够深入问太多咧！」
　　叮铃♪
　　「第三题！唔！这真是有点残酷的问题呢——『男朋友哪一点令人讨厌？』」
　　「喔喔！这位女朋友突然在没有提示的情况下，就快速动笔写起了答案！然后察觉到后，男朋友也开始动笔了——！」
　　真不想动笔。说真的，他一点也不想写下答案。但是，这是身不由己。
　　春亮一面皱起脸庞，一面忍耐着心头的痛楚，在白板上写下那几个字。
　　「那么，发表时间到！双方的答案是——」
　　沙沙！
　　「唔……变……变态……」
　　「变态这一点！」
　　白穗，快住手，不要那么高声宣布。不要带着一副「得分了！」的表情高举起白板。不是那样，我只是为了分数不得不舍弃自尊心而已，但实际上绝对——
　　「呜哇～！这一题竟然答对了！」
　　「这……这种答案竟然能够一致………真是一对惊为天人的情侣！看来这两位是由远超过我们常识范畴的强大羁绊系在一起——！」
　　面对疑似喜欢吃蝉，每天都偷内裤，又强行对女朋友做出变态行为的男朋友——
　　当然，观众席非常冰冷地投来了轻蔑的视线和窃窃私语声。
　　*
　　「呼……呼……哈……咯呵，咯呵呵呵！」
　　「喂，乳牛女，你冷静一点啊。看你这么激动，坦白说让人觉得很恐怖喔。别眼球充血地发出笑声啦。」
　　「呼……是啊，那是演技、演戏、虚构。被当成男女朋友，也全是假的……我快点冷静下来，总之先冷静下来吧……！」
　　由于接下来就要轮到两人，此叶和菲雅一同在舞台旁待命。出场过的春亮两人已经坐回等候区的折叠椅。为了精神卫生，此叶无法看向他们。
　　「好的，我冷静下来了，我冷静下来了喔。」
　　「你手搭着的那块水泥倒是在不知不觉间，被刀砍得伤痕累累、破破烂烂呢……我就当作没有看见吧。」
　　「这是你的错觉。集中精神在接下来的事情上吧。无论如何，为了阻止那两个人获胜，我们也必须得到分数才行。看了刚才的比赛，你知道规则了吧？」
　　「我喜欢的食物是仙贝，你喜欢的食物是肉，就是这类的问题吧。哼，虽然我也不想，但毕竟住在同一个屋檐下，对你也有一定程度的了解啦。」
　　「很好。」
　　这时，工作人员召唤两人，因此她们走上舞台。虽然像在看珍奇异宝般的眼光教人浑身不自在，但只能忍耐了。两人坐在合并的桌前。
　　「那么，接下来是一对特殊的女同志情侣——而且其中一位还是漂亮的外国人！」
　　「呜喔喔！又是一对惊为天人的情侣呢！总之先访——」
　　「访问就不必了。快点开始吧。」
　　「是啊，请开始吧。」
　　两人目光肃穆地说完，大概是被其气势震慑到了，两名主持人打着冷颤往后退。无论怎样都好，现在她们的目的只是要阻止春亮两人获胜。
　　「啊～……那么，我们马上开始吧！」
　　「说得也是呢！呃，不过为了提问，还是得先问清楚才行，请问哪一位是男朋友，哪一位是女朋友——」
　　此叶两人同时狠瞪向主持人。明明都说快点开始了。
　　「咿？那个～我知道了！就用『辫子小姐』和『银发小姐』来区分两位吧，就这么办！那么，第一题！」
　　男主持人自暴自弃似地大喊，同时「叮铃♪」的音效声响起。
　　「女朋友……不对，『辫子小姐的优点是什么？』请开始作答！」
　　此叶拿起笔，动脑思索。如果是喜欢的食物这种有明确答案的问题，那倒也罢，但这种问题很难回答。重要的不是「自己」怎么想，而是「对方」怎么想。没问题，只要能这么想，自己的脑袋就很冷静。集中力也非常高。之后只要做好该做的事情就行了。
　　就像刚才春亮的表现一样——抛开自尊心，抛开羞耻心，仅仅朝着目标迈进。现在的她必须这么做。
　　「好的，那么——请揭晓答案！」
　　这就是自己应该写下的完美答案！此叶高举起白板大喊。同时，可以听见菲雅用非常痛苦的声音，一脸像是吃到了黄莲的表情，说出了自己的答案——
　　「就是即便被车子辗过，还是能靠着自己的缓冲物逃过一劫这一点！」
　　「唔！……温柔又漂亮这一点……！」
　　瞬间，此叶将自己的白板拍向桌面。
　　「给我等一下——！为什么偏偏在这种时候，你才无谓地看现场气氛啊！」
　　「咕哇啊啊啊啊！这是我要说的话，可恶的乳牛女！我是心想如果是你，一定会这么厚颜无耻地赞美自己耶，为什么我……非得说出……这么口是心非的话不可啊……如果我是小木偶的话，现在鼻子一定变得很长很长了！丢脸死了！」
　　「丢脸的人是我才对！这样一来，我不就变成了一个只会到处宣扬自己的胸部是缓冲物的怪人了吗！」
　　「嗯，但这是如假包换的事实吧。」
　　「既然如此，写那一点就好了吧！」
　　就在这时，两人发现周遭观众都一脸愕然。「咳咳。」此叶和菲雅假咳了几声后，坐正原本侧身互瞪的姿势。
　　「哇～真是困难呢～」
　　「啊哈哈，可是好好玩喔～」
　　两人用明显睁眼说瞎话的感想和微笑支配现场气氛，然后朝主持人送去心电感应：什么也别说，快点问下一题！
　　「呃……呃，那么，问下一个问题吧……」
　　刚才的第一题，是所能想像到的最糟糕发展。不仅得不到分数，两人也都受到了精神上的创伤。绝不能再犯下相同的过错。此叶已经明白，菲雅也是认真地想赢这场比赛。所以刚刚才会和自己一样，舍弃自尊配合对方的答案。也就是说？
　　「第二题，是前面的参赛者也过过的问题！不好意思，男朋友……不，是『银发小姐的缺点』！还请手下留情！」
　　也就是说，这次她只要照自己心中所想的写下答案就好。两个人的答案就会一致！
　　于是此叶气势十足地立起白板。
　　「静不下来，完全是个幼稚的小孩这一点！」
　　「美得太过不像凡人就是一种难过！」
　　「……」
　　「……」
　　无意识间，两人又喀哒一声霍然站起，狠瞪着对方。
　　*
　　「好的，改变地点，也改变心情——情侣决斗舞台后半赛——『汪喵甜甜蜜蜜铁人三项』正式开始！」
　　「虽说是铁人三项，其实也不是那么严苛的体能考验～首先，请先两个人一起骑乘小马，沿着这条直线跑道到另外一边去！在那里会有一个任务！然后再两人三脚一起跑回来！比赛内容就是这么简单！」
　　「呃～前半赛的得分呢……老实说，几乎是平手！所以若能在铁人三项上夺得胜利，每一组队伍都有可能夺冠！」
　　春亮一行人被带到了一处类似细长型公园的地方。场地内用铁杆和绳子划分成了两个纵长形空间，一边是去程，一边是回程。脚底下是草皮，所以稍微跌倒也不会受伤吧。春亮一行人所在的另外一边，也就是折返点那边，可以看见并排着好几个像是简易厕所的纵长形箱子。用途是什么呢？
　　大概是抱有相同的疑问，其他参赛者举手发问：
　　「请问～在对面进行的任务是……？」
　　「我明白您的心情，但这是秘密！一抵达对面，工作人员就会向各位说明！要是每月惯例的这项活动都出一样的任务的话，参赛者就会事先拟好对策啊，」
　　「没错没错。关于那边的任务，我们将会在最后一刻才公布，还请多多包涵！紧要关头的应变处理能力，也会考验两人的羁绊够不够坚定哟！」
　　既然如此，现在苦恼也没用吧——春亮暗暗点头。反而该思考其他事情。
　　「我说，虽然现在问有点晚了，但你们为什么也跑来了……？」
　　「没……没有为什么喔！我——才没有孩子气到会相信传说的地步呢！只是因为如果真的变成那样的话，风险太大了，这是情非得已，嗯！总之有很多复杂的苦衷，我们绝对不能让春亮你们获胜！」
　　「我……我的理由非常单纯喔！我只是想将冠军奖品巨大融融猫带回家，好好保护它而已！将它当作是棉被，毛绒绒又软绵绵！」
　　近在身旁的此叶和菲雅慌忙辩解。不过，两人的眼神都非常认真。就算对她们说，为了白穗和莎弗兰缇请退出，大概也不会答应吧。
　　白穗眯起双眼看向两人。
　　「哎呀，是吗……虽然不明白是怎么回事，但你们果然也是敌人呢。那么，我不会手下留情喔。为了我和莎弗兰缇的未来，那个布偶绝不能让给你们……！」
　　她的背后仿佛窜起了青白色的斗气。堪称是极寒之火，释放出冷酷又热情的气息。
　　「我……我也不会输喔。什么永远结合，那种事情我绝不允许……！」
　　「我也不打算退出！别期待我会手下留情——啊！喂，乳牛女，有什么东西过来了喔！某种眼睛圆滚滚，身材矮矮胖胖又毛绒绒的东西！」
　　「好的～那么，各位将骑乘的小马进场了。另外，请各位注意一下。由于它们是体型较大的小马，所以勉强能让两个人坐上去，不过为了安全起见，每一只小马都有一名工作人员负责拉缰绳喔～」
　　说明期间，工作人员各牵了一只小马到参赛者面前。负责牵春亮两人的小马的工作人员是位年轻大姊。
　　在工作人员的协助下，白穗坐上小马的后背，同时板着脸说：
　　「也就是说，虽然是赛跑……但速度终究是依小马的心情而定喽？」
　　「啊哈哈～嗯，就是这么一回事呢！来，男朋友也请坐在后面吧。」
　　「咦？对……对喔，说过是两个人一起坐呢。那不上去不行……」
　　由于不习惯骑马，春亮费了干辛万苦才好不容易坐上去。鼻子前方就是白穗的后脑杓。怎么说……有股非常好闻的味道。
　　「真糟糕，有种我的味道被人凌辱了的感觉。这不是视奸，而是嗅奸了呢。」
　　「是……是你的错觉吧！」
　　「是啊，虽然你是新型变态，只要是从女生的身体出现的东西，不管是唾液、体液、头发、味道粒子还是其他，都能够接收之后转换成为自己的快乐，但应该还没有垃圾到会在这种重要比赛即将开始的时候，以自己的快乐为优先吧？只要你现在马上将自己的手指直至第三关节都插进鼻孔里，就能够证明这一点喔。」
　　「很明显手指会贯穿到致命的地方吧！」
　　一来一往之后，春亮感受到了强烈的视线。是同样坐在小马上的此叶和菲雅。两人皆半眯起眼瞪着他。菲雅在前，此叶在后。
　　春亮慌忙远离白穗的头发（但毕竟坐在同一匹马上，有一定的极限），强调自己没有做任何亏心事。该注意的事情真是太多了。
　　在工作人员的催促下，参赛者骑乘的小马们在起跑点排成一列。然后——
　　「看来大家都准备好了呢。那么，『汪喵甜甜蜜蜜铁人三项』，开始！」
　　或许是为了不让小马受到惊吓，没有音乐更没有鸣枪声，它们非常缓慢地起跑。工作人员拉着缰绳，小马们则喀啵喀啵地发出了田园诗歌般的马蹄声开始前进。
　　但就只有一头小马，一头在春亮两人身旁起跑的小马——不知为何仿佛真的赛马一般，突然猛烈地加速狂奔。
　　「……咦？」
　　在起跑点上，只留下了原本应该要牵着那头小马缰绳的工作人员，正一脸纳闷地拿着被某种锐利刀刃切断了的缰绳。
　　「开始！」声音响起的同时，此叶在马上往前倾身。自然地便压住了菲雅的身体。
　　「咕哇！可恶的乳牛女，你做什么！干嘛突然妨碍我！虽然平常就很碍事了，但现在背部又感受到了比平常更加波涛汹涌的触感，太恶心了！别压在我身上！快点后退！」
　　「请你稍微忍耐一下。我有话对这孩子说。」
　　自己是刀。是把经历过无数战场的刀。所以当然，对于曾在战场上被使用过无数次，基本又强大的军装之一——马这种生物，很清楚如何驾驭。
　　虽然许久没使出这招——但只是让小马往前直奔的话，应该还可以吧。
　　此叶轻轻地以掌心抚摸小马的鬃毛，更是往前倾身，将嘴巴凑到小马耳边。同时，伸长另一只手，指尖触摸到缰绳，然后低语。
　　「嗳……小马呀，不想变成马肉的话——你应该明白吧？最好乖乖听妾身的指示，这样会比较幸福哟……」
　　基于动物的本能，和对于绝对性强者的恐惧，小马的后背似乎猛力颤抖了一下。瞬间，此叶用刀之力切断工作人员握着的缰绳。得到自由的小马已经是她的仆人了。
　　「冲锋！」
　　小马遵从号令，一口气加快速度。
　　「呜喔喔喔！没……没想到很快嘛。话说，乳牛女，这样威胁它不太对吧！」
　　「这是为了完成大业！为了赢，我会不择手段！」
　　虽然有些卑鄙，但这也是无可奈何。只是缰绳断掉和小马突然不明所以爆冲这两起意外刚好同时发生而已——然后情势的发展又刚好对她们有利而已！
　　此叶略微瞥向身后，确认起跑疾冲取得的领先距离。其他小马都还慢吞吞地在缰绳的牵引下往前迈步。看来似乎不需要再加快速度了——就在她松了口气时，却看见了那一幕。
　　「呜哇，马背上……好晃喔……」
　　「呀！屁股好痛——喂，你在摸哪里啊，人类！杀了你喔！」
　　突然猛烈地失去平衡后，春亮往前扑倒。就像此叶方才做的动作一样，身体贴在了前一个人身上。可能是因为一开始离得远远地坐着，反而更难取得平衡吧。
　　「对……对不起！等……等一下，呜哇噗！」
　　「哇……哇哇哇，对我的脖子吹气还不够，现在变成腋下了吗！」
　　「呜啊，别乱动啦，会掉下去……真的会掉下去啦！」
　　「呃……客人，要不要先停下来呢？」
　　牵着缰绳的工作人员如此提议，白穗惊觉地摇了摇头。
　　「不——正好相反。请加快速度！而且要用最快速度！至于这个腐败的人类，我就这么处置他好了！」
　　白穗用一边手臂扣住春亮的脖子，并将他夹进腋下。但由于夹得太过用力，已经不是腋下，算是在胸部下面了。
　　「喂喂，白穗！」
　　「闭嘴！你单纯只是行李和碍事的尸体而已，没错……！总比掉下去浪费时间的好。我就破例允许你，快点抓住我的腰吧，尸体！」
　　白穗自暴自弃般地抱住春亮的头。春亮则心惊胆跳地环抱住白穗纤细的腰。因振动而上下摇晃的手与头部不晓得碰到了哪里，也不晓得他有什么感觉、有什么想法、闻到了什么，此叶再也无法容忍观众们像在看温馨画面的眼神——
　　「……马呀，往六点钟方向前进。」
　　「什……！乳牛女，你干什么……！干嘛一百八十度回转啊！」
　　干什么？真是蠢问题。当然是为了执行不检点阻绝措施（马上篇）啊。
　　于是两人回到了起跑点附近，此叶再让小马的鼻子重新转向前方，也就是与春亮两人骑乘的小马并排。
　　「咦？此叶……？」
　　春亮不解地从白穗的腋下看向她们，此叶回以无比灿烂的笑容——
　　「哇～我失去平衡了呢～」
　　「嘴上那么说，手还伸过来，明显很可疑吧！」
　　由于他们的姿势原本就不稳，只要轻轻推一下，改变重心就足够了。于是春亮的脑袋立时脱离了白穗的腋下，从小马背上往下掉落——既然搭档落马，也就不得不停在原地。趁着工作人员扶起春亮的期间，白穗目光锐利地瞪向她们。
　　「竟然使些卑鄙的手段……！」
　　「这只是不幸的意外。」
　　「……基本上我也同意喔。毕竟今天的乳牛女像是拿掉了限制器一样，我也觉得要向她抱怨有点恐怖呢，嗯。」
　　回到了起跑点后，此叶两人的工作人员也追了上来，动作迅速地修理鞭绳——再切断一次的话，似乎就有点太过火了。春亮两人也再次骑上小马，这回以普通的乘坐方式，让小马往前进。此叶两人也仰赖缰绳，再次慢吞吞地开始赛跑。
　　虽然速度变慢，一开始狂奔争取到的时间也白费了，但此叶心情还不错。
　　因为对自己而言，阻止他的不检点行为是值得牺牲这些事情的最重要事项。
　　春亮和白穗终于抵达了折返点后，急忙跃下小马。虽然在此叶莫名其妙的攻击下曾一度落马，但由于地面是草皮，所以春亮几乎没有受伤。
　　包含菲雅和此叶在内，参赛者们几乎同时抵达折返点。在等着他们的工作人员带领下，春亮和白穗来到了排列在折返点的纵长形箱子前。规则似乎是一对情侣使用一个箱子。
　　「好了，请两位一起进去吧！」
　　工作人员拉开箱子的门帘。真像是试衣间呢——就在春亮如此心想的瞬间……
　　「接下来将在这里进行『情侣快速换装任务』！请女朋友换上放在里头笼子里的服装，最后再去跑两人三脚！男朋友则负责协助。那么，请加油喽！」
　　「什么！等——！」
　　工作人员强行将春亮和白穗推进更衣间后，「唰」地关上门帘。
　　春亮与白穗两人不发一语地互相对视。
　　「喝！（我戳）」
　　「咕啊！请别不发一语就使出戳眼攻击！你只要叫我把眼睛遮起来不就好了吗！」
　　「既然如此，就快点把眼睛遮起来！遮了吗？遮了吧？敢偷看的话，我就杀了你喔。挖出你的眼珠子，再丢进下水道里，就算有人移植了你的眼睛、继承了你的记忆，也只会看到粪尿天堂而已，我会这样杀了你喔！」
　　「简直莫名其妙！」
　　春亮用手帕遮住眼睛，面向箱子角落。背后可以听见白穗大叹口气——然后……
　　沙沙，沙沙。
　　传来了衣服摩擦的声音。
　　（呜……）
　　当然，这个箱子的空间并不宽敞，真的就和试衣间一般大。太近了。视觉被遮住以后，听觉好像反而变得更加敏锐。
　　这时，臀部一带被推了一下。
　　「嗯？」
　　「呀啊！再……再缩进角落一点啦，人类！」
　　「呃，我已经没办法再缩进去了……」
　　大脑擅自想像起来。刚才碰到臀部的是什么？是不是因为她脱下裙子的动作，两个人就像推挤比赛一样，碰到了彼此的臀部呢——不，慢着，不准想像！
　　「嗯……这个有确实洗干净吧……唔！」
　　之后，窸窸窣窣声又持续了好一阵子后，白穗忽然发出呻吟。
　　「怎么了？」
　　「太糟糕了。这是绝对没办法一个人穿的款式……一定要有人帮忙拉拉链才行。」
　　「只……只能由我帮忙拉了吗？」
　　踌躇了一瞬。但是，现在他们正与时间赛跑。白穗啧了一声。
　　「既然只能由你帮忙——也只能这么做了吧！不过，听好了喔，你绝对要按照我的指示行动！敢做出多余动作的话，我就杀了你，人类！」
　　「了……了解。」
　　「那么，先慢慢地转过来……没错。然后慢慢将右手往前伸。」
　　软软的触感。
　　「我……我都说慢慢伸了吧！你在想什么啊，人类！」
　　「好痛！」
　　手被白穗狠狠拍了一下。自己刚才究竟是碰到了哪里呢……这也别去思索比较好吧。紧接着，触感像是布偶的某种东西将他的手臂往下压。
　　「啊啊，讨厌，现在可是分秒必争。我会配合你的高度，手臂放松……停在这边吧。然后手臂微微弯曲，等我一下。我要转过去。」
　　「现在是什么状况？我搞不太清楚。」
　　「我正穿着像是布偶装的衣服，可是构造上，手构不着背后的拉链，所以拉不起来。现在要由你拉拉链。以上。」
　　「你已经穿好，只剩下拉上拉链了吧？既然如此，我拿下手帕比较好弄吧——」
　　「你……你在说什么啊，人类！既然还没拉上拉链，姑且不说前面，后面当然还是半裸的状态啊。看得见内衣裤喔。你想看吗？你想看吧！这个变态！」
　　「OK，我明白了。就这样继续行动吧。」
　　「虽然我很想引导你的手直接摸到拉链，但手构不到那里。听好喽，我想高度差不多吻合了，你只要慢慢地，要慢慢地喔！把手往前伸。」
　　于是春亮轻轻地将弯曲的手肘往前伸直。不久之后，指尖触碰到了柔软的布料。
　　「呀……？」
　　「怎……怎么了？」
　　「……可恶！现在就先忍耐吧！有点歪了，再左下方一点……！」
　　「左下方……？」
　　春亮完全处在用手摸索的状态，一点一点将指尖往下移动。但每次移动——
　　「嗯！……唔，啊……过……过头了啦，笨蛋……嗯！」
　　白穗都会发出压抑的呼吸声，让他很难专心。
　　冷静想想，现在自己正准备替白穗拉起她背部的拉链，又用手寻找着拉链的起点。起点在哪里？沿着脊髓，是在腰椎骨附近吧。既然与那一带极其接近，又在那一带摸索寻找的话，就人体构造而言，位在那一带的部位，就只有臀部了吧——
　　（难……难不成我现在其实正在做一件非常不得了的事情？）
　　春亮慌张地想先移开手指时，指尖摸到了某种不同的触感。是某种小小硬硬的东西。是拉链。他带着得救了的心情，准备一鼓作气往上拉时——
　　「等一下！会夹到头发，我先把头发拨起来……好了，慢慢往上拉……」
　　叽叽——……光听到这个声音，就觉得自己在做些不道德的事情，这是为什么呢？明明是拉上拉链，又不是拉开拉链。
　　「好……好了，穿好了……！你可以不用再遮眼睛了。」
　　得到许可后，春亮缓慢地拿下手帕。
　　眼前就是头部以下穿着白色绒毛布偶装的白穗。应该是动物吧，但看不太出来是什么动物——才刚这么想，白穗就从笼子里拿出了有着长长耳朵的动物头部。她让头发直接从接缝处披往身后，套上动物的头。
　　正面露出了人脸，是兔子布偶装。
　　看到她穿成这样，坦白说春亮觉得非常新鲜，因此不禁看得目不转睛。
　　「……干嘛？快点走吧。」
　　「呃，我只是心想，意外地很适合你呢。」
　　脸颊红通通的兔子毛绒绒地赏了他一拳，想当然不怎么痛。
　　*
　　最后的两人三脚，两人走向回程的起跑点。虽然参赛者们几乎又是同时涌出，但可以看见有几对情侣已经开始奔跑了。必须加快脚步才行。
　　工作人员用绳子绑起春亮和白穗穿着布偶装的脚。「快点，动作快！」白穗早已经顾不得维持形象，不停向工作人员挑剔抱怨。就在这时，春亮的视野里出现了某个银色的事物。
　　正好同一时间，菲雅两人也结束了快速换装，来到了起跑点。负责扮演女朋友的此叶穿着横条纹的老虎布偶装，这也让人觉得非常新鲜。
　　
　　[[IMG,035cddcffc6283f8172f70c7f6b66406,705,1200,176548]]
　　
　　同样请工作人员为她们绑上绳子时，菲雅咬牙切齿地瞪向春亮。
　　「啐！……要不是乳牛女有乳牛胸的话，我们现在早就开始跑了！真是的，依然只是会勾到布偶装，除了妨碍快速换装外没有其他用处的无用体积！」
　　「我……我也没办法嘛！主办单位要是一开始就准备比较宽松的尺寸就好了……」
　　仔细端详后，不知是不是心理作用，总觉得此叶身上横条纹布偶装的胸部部位特别紧绷。为了将那边的体积硬塞进布偶装里，她们肯定也经历了一番春亮无法想像的苦战吧。
　　「哎呀……是老虎呢。就十二生肖而言，说是已经过去的遗物也不为过吧。希望今年就交给我这只兔子吧。别勉强自己跑步了，能不能就像遭到遗忘的去年贺年卡一样，放在壁橱里蒙上一层灰再变成茶色呢？」
　　白穗三人充满火药味的视线在空中撞击交错。虽是事到如今，但有没有办法能让她们互相谅解呢？有没有什么可以和平解决一切的方法呢——？
　　当然——
　　不可能有。
　　「走了喔，人类！先从绑在一起的那脚开始！预备——！」
　　「可别扯我后腿喔，乳牛女！」
　　「虽然是很没有创意的叫嘴，但是——这是我要说的话！」
　　「准备好了！」就在工作人员举起手的同时，春亮和白穗一同起跑。先从以绳子绑在一起的右脚开始，一、二，一、二。再渐渐加快速度，开始大步狂奔。白穗应该不擅长运动吧，原本春亮还有些担心——但大概是对莎弗兰缇的爱激励了她，目前跑得相当顺利。
　　两人追过了一对同样是参赛者，其中一个人穿着小狗布偶装的情侣。速度不错。这样一来——就在春亮如此心想之际……
　　「呵哈哈！轻松、轻松！虽然有个问题，就是应该命名为邪恶布丁的黑暗生物正弹呀弹地压在我头上，让我觉得很恶心，但只要有我这样的运动神经，两人三脚根本轻而易举！」
　　「希望你别误会，配合你的人可是我喔！别说得好像只有你一个人很努力一样！」
　　「闭嘴，邪恶布丁！在忍耐的人是我才对！我现在是用强韧的意志力将心房关了起来，但只要一旦稍不留意，沉睡在我体内的光明属性淑乳能量可能就会突然躁动，要我打倒敌人喔！就像！这样！」
　　「等等，竟然一边两人三脚一边往上跳跃使出头槌，还真……灵活呢……嗯！喂，菲雅，认真跑啦！」
　　可以看见菲雅和此叶一边闹哄哄地拌嘴，一边往前超越他们。紧接着又追过了猫布偶装情侣，又追过了青蛙布偶装情侣——不愧拥有着超乎常人的运动能力，速度鹤立鸡群。而且不晓得为什么，两个人现在相当连成一气，朝着同一个目标迈进。不得不说是最大的敌人。
　　目前的得分情况是不相上下。所以在铁人三项上获胜的队伍，将会直接成为冠军吧。无论如何绝不能输。
　　可是——
　　（冷静一点……！）
　　春亮领悟到了，这是唯一的对策和应对方法。
　　论实力，他们不可能赢过菲雅她们两人。但论及可以趁虚而入的破绽，就是这并不是单纯的速度比赛，而是两人三脚。虽然现在菲雅和此叶奇迹般地连成一气，但向来水火不容的两人不可能一直维持这个状态。中途一定还会再出现一次裂痕。只能忍耐再忍耐，别错过那一瞬间的机会——
　　春亮领悟到了这一点。
　　但是……
　　他的搭档，仅是贪心地为了爱而渴求胜利的搭档并不明白。
　　「糟了！你们休想称心如意……要加快速度了喔！」
　　「等一下，白穗，别勉强自己！别慌张，一慌的话反而是我们会陷入危机——！」
　　但春亮的力劝却未能奏效，白穗一口气加快速度。春亮也拚命试图跟上，但是，能力终究有极限——
　　「呀……啊！」
　　「咕啊！」
　　两个人的双脚绊倒、打结，脚底下的草皮触感消失——然后扑倒在地。
　　重重地扑倒在地。
　　肩膀上感受到了一阵冲击。草坪的青草香窜入鼻腔。
　　白穗慌忙撑起上半身，愕然地张大双眼，望着前方。
　　望着菲雅两人逐渐远去的背影。
　　望着为了和莎弗兰缇和好，非赢不可的敌人背影。
　　「啊……啊啊……！」
　　春亮耳中，只听见了白穗像是亲眼见到了世界末日般，无比悲痛的呐喊。
　　她挣扎着，不肯放弃地往前伸长手臂。
　　寻求着绝对无法触及，也不可能会触及的某样事物，拚命伸长了手臂。
　　「不要。我——不要这样……莎弗兰缇……！」
　　在春亮的视野中，所有动作都变得缓慢。仿佛有人拉长了时间。世界彻底停滞，被绝望和后悔笼罩。
　　但下一秒，这种异常的感觉马上被抛到脑后。
　　因为，不晓得为什么——
　　自己还倒在地上的身体，竟然以惊人的高速开始向前滑行。
　　*
　　只要追过最后穿着牛布偶装的情侣，前方就再也没有半个人了。之后只要突破终点线，阻止春亮两人夺冠的任务就正式达成——就在这个时候……
　　菲雅发现了。
　　「……喂。」
　　「怎么了？」
　　「我差点忘了，但如果我们就这样得到冠军，然后那个传说又是真的——我和你不就会永远结合了吗？」
　　「……啊！这么说来……！」
　　由于太过惊慌，两人的步调有些被打乱。虽然没有跌倒，但速度慢了下来。
　　这个瞬间，可以听见周遭的观众哄然喧哗。
　　发生什么事了吗？于是菲雅转过头去——然后看见了。
　　穿着兔子布偶装的人影，一鼓作气追过了速度慢下来的自己和此叶。
　　白穗十分困惑。
　　「等等，这是……怎么回事……？」
　　她就像闪避追击的格斗家般迅速起身，接着又像短跑选手一样强而有力地狂奔。
　　但是，这些全都不是自己的身体有意做出的行为。
　　是身体擅自动了起来。不，更正确地说——
　　是包住自己身体的，这件兔子布偶装自己动了起来。
　　换言之——
　　白穗转过头。在眼角余光中，在观众中，看见了。
　　「白穗～！加油，就快到终点了喔——！」
　　「莎弗兰缇……！」
　　正把手做成扩音器的形状，为自己加油的、这世界上她最喜欢的恋人。大概是代替被奶昔弄脏的衣服吧，他身上穿着和黑绘一样的猫咪布偶装睡衣。
　　为什么？为什么你会为我加油？你不是讨厌我了吗？
　　但这些微不足道的疑问马上被白穗抛到九霄云外。恋人正在为自己加油。整个世界只要有这件事就足够了。阳光会温暖得恰到好处，地球会规律地绕着太阳旋转，宇宙会冷却而没有毁灭，一定都是多亏了他。
　　所以，白穗抛开所有疑惑，只是不停地奔跑、奔跑、奔跑。
　　恋人不仅给予声援，还有「实践王权的完全人偶」的能力——为她操作了人形的布偶。只要不抵抗布偶的动作而配合它，布偶装就等同第二副躯体，是支撑着自己的第二组四肢。
　　简直就像正和恋人合而为一奔跑一样。
　　所以——
　　「我们……才不可能会输呢……！」
　　在距离终点仅数公尺前，她追过了速度慢下来的银发和眼镜双人组。
　　然后，白穗比所有人早一步地——
　　冲破了终点线的带子。
　　欢呼声如雷贯耳。主持人嘈嚷地大声宣布。
　　恍惚了数秒之后，白穗才终于涌起真实感。赢了。赢了！
　　但不快的是，脚边传来像是被压烂的蟾蜍般的呻吟声，在一瞬间就将她感受到的胜利余韵破坏殆尽。
　　「咕恶……你……你发现了吗？后半段你一直是拖着我跑步喔……」
　　脚边黏上了某种像是破烂抹布的东西，正用充满怨恨的目光抬头看着自己。多亏了莎弗兰缇的力量，她才能够完全遗忘这个存在，不停往前狂奔。
　　所以，白穗用像在看破烂抹布般的眼神低头看着那团破烂抹布，毫不掩饰地说出了发自内心的真心话。
　　「哎呀，你在啊？」
　　*
　　「结束了……一切都完了……」
　　总之，以第二名之姿跑过终点后，此叶和菲雅一同心灰意冷地低垂下头。这时负责主持白板比赛的那名女工作人员正好经过前方。
　　「你……你们怎么了？受伤了吗？要不要我叫医疗队过来？」
　　「不，不用了……唔呵呵。现在不管做什么都是枉然……亏我们还特地假扮成同志情侣参加比赛……」
　　「假扮？啊，难怪我觉得你们不像情侣呢。可是客人，为什么要这么做呢？」
　　「是为了……传说啊。这回得到冠军的那两个人……啊哈哈，其实根本不是情侣……对，没错，根本不是！」
　　「啊～……我好像明白是怎么一回事了。」
　　工作人员看来像是豁然开朗般点了点头，然后举止可疑地东张西望，再迅速将脸庞凑到此叶耳边，说：
　　「呃……客人，看您口风好像很紧，同样身为女人，您这样也太可怜了，所以我就告诉您吧。但是要保密喔。其实情侣决斗舞台的传说，是我们社长为了招揽客人而捏造的，最近才开始散播出去。其实是毫无效果和根据的百分之百谣言。所以您别这么意志消沉——」
　　此叶倏地抬头。
　　「可……可是，那个！听说还在网路上成为传说，而且还有婚纱照呢！」
　　「网路上的传说终究只是传说。而且搞不好是贪得无厌的社长为了引诱客人上门，自己在网路上当暗桩写的呢。贴在活动说明海报上的婚纱照确实是真的，但那是原本就预计结婚的情侣得到了冠军，并不是这个活动促成……哇啊！客……客人，您真的不是喜欢女生吧！」
　　无意识间，此叶已欣喜若狂地紧抱住了工作人员。
　　时间将届黄昏。
　　类似颁奖典礼的简单仪式结束后，观众和其他参赛者纷纷散去。
　　春亮轻轻扭动脖子当作收身操，同时看着那幕光景。菲雅、此叶和回到原地的黑绘同样也看着那一幕。
　　「那个……这个……」
　　白穗已经换回原本的衣服，不安又不稳地忸忸怩怩摇晃身体。抱在怀里的是主办单位赠予的冠军奖品，超巨大融融猫布偶。她就像个孩子般紧紧地抱着布偶，偶尔抬起视线，但又怯生生地再将视线投回自己的脚尖。如此反覆循环。
　　白穗的恋人就站在她面前。莎弗兰缇从原本脏兮兮的衣服换成了猫咪睡衣（是陪着他的黑绘告知了贩卖地点吧），微微鼓起了脸颊，不满地注视着白穗。
　　虽然得到了用以和好的道具，但并非只要有这项道具，就能马上解决难题。白穗花了很长一段时间，才终于鼓起勇气开口说话。
　　「谢……谢谢你……帮了我。然后，那个……为什么……」
　　「嗳，白穗，我现在有点生气喔。你明白是为什么吗？」
　　莎弗兰缇打断白穗，说着任谁看了都一目了然的事情。
　　「那是……」白穗不知所措地视线游移。她的态度充满迟疑，仿佛在说她想到了好几种可能性，也觉得自己都有责任，但又不晓得该从何说起才好。难以想像平常凛然傲慢的她，居然也有这一面。
　　于是，莎弗兰缇受不了似地大叹口气，然后挺起胸膛，面对面地说道：
　　「我说——就算我脾气再好，但白穗和春亮一起去参加情侣限定活动的话，我还是会生气喔！因为白穗的恋人是我！从前是，以后也是，永远都是！」
　　「咦……？」
　　白穗一脸不可置信地拾起头。
　　「你……你没有在生气吗？愿意……原谅我吗？」
　　「都说了，我在生气喔～！真是的，为什么不和我一起参加呢……不过，是我换衣服花了太多时间，我也稍微有错啦。等我的话，就会来不及参加比赛吧。但就算是这样……」
　　「不……不是那样！参加活动之前——你不是坐在长椅上，说我的束缚太过沉重，太拘束了吗……」
　　莎弗兰缇怔怔地偏过脑袋。
　　「咦？我那时候有说了什么吗？当时我并没有在生气吧……啊，我想起来了。是因为那时候，在眼前的公园里跑步的一只小狗，项圈看起来系得太紧了，它看起来很痛苦呢。所以我才和菲雅商量该怎么办。难道你是指这件事？」
　　「！你……你又说只能从头来过……」
　　「嗯。所以说，必须先解开项圈，再重新系壕才可以吧？」
　　「你还说是主人不对，那种家伙再也不管她了——」
　　「嗯嗯。既然是自己饲养的小狗，就应该更细心地照顾才行啊！我想那之后，菲雅应该替我向饲主建议过了吧……不晓得有没有帮忙重新系好项圈呢。」
　　白穗的双脚一阵踉跄。
　　「不对，不只这些事情——对了！奶昔！我把奶昔洒在你身上的时候，你明明什么也没有说，沉着脸跑掉了……！」
　　「啊～那个吗？白穗，你一定是没想太多就随便乱买吧！我的确是说过什么口味都可以，但不至于点那个吧……那个『猫咪最爱的竹荚鱼口味』，是这所『相亲相爱汪喵乐园』限定的当地B级奶昔吧！如果是『小狗最喜欢的牛肉干口味』或是『小兔子最喜欢的红萝卜口味』，我可能还可以接受，但那个真的太糟糕了。不小心喷到嘴里以后，味道真的很腥又很臭，我才心想嘴巴张开的话太危险了，必须尽快找到可以洗掉奶昔的地方——哇！」
　　白穗突然紧抱住莎弗兰缇的胸膛。
　　她的头发颤抖着，耳语地似乎说了什么。闻言，莎弗兰缇忽然放松了表情，温柔地抚摸白穗的头发。
　　一行人站在稍远的地方，注视着两人的模样。此叶轻轻耸肩。
　　「这下子总算告一段落了呢。总觉得今天被一大堆事情耍得团团转……但不论如何，不会永远结合真的是太好了！」
　　「虽然很可惜不能得到那只巨大融融猫布偶，但反正只要去白穗他们家玩，随时都看得到呢。输了也是事实，就乖乖让给他们吧。不过，我还是想要一些融融猫的周边商品——在回去之前，可不能忘了要顺路去一趟礼品店！」
　　「哎呀，我全身上下都好痛，精神上似乎也受到了不少创伤呢……呜呜，总觉得这次最深受其害的人就是我了。希望会吃蝉的变态男子这则谣言不会在镇上传播开来……」
　　「说到受害，我也蒙受了巨大的损失喔。虽然我不会恨小莎弗，但情侣决斗舞台这么有趣的活动，我竟然有一大半都没看到。明明肯定有很多大家难得一见的稀奇景象耶！」
　　春亮一行人各自嘟哝抱怨，继续面带着淡淡的苦笑望着那幕光景。
　　望着恋人们的光景。
　　逐渐西沉的夕阳绽放出了淡橘色光辉，笼罩住了两人。
　　春亮心想，这幕景象，一定就是白穗和莎弗兰缇两人平常的生活吧。
　　为了一点无谓的小事就闹意见，纠结、着急、不安、生气。
　　但是最后，又会极其自然地，理所当然地，回到彼此身边最近的位置。
　　多么坚固，多么不稳定，多么不可思议，多么不可理喻。
　　这就是所谓的恋爱吧。
　　所以，也许现在菲雅正用憧憬的目光看着他们。
　　所以，也许现在此叶正用羡慕的目光看着他们。
　　这是非人的她们，想变得像人类一样的她们，眼中见到的一个里程碑。
　　如果她们能将这份光辉铭刻在心，如果她们能将此当作是为了走完漫漫长路的精神食粮，春亮会非常高兴。起初只是为了打发休假，才会配合菲雅的临时起意，但如今春亮打从心底认为，来到这里真是太好了。虽然留下了许多惨痛的回忆，但似乎也能轻易地抛诸脑后。
　　将脸庞埋进少年莎弗兰缇平坦胸膛里的白穗，这时忸怩地挺直背脊，重新紧抱住恋人。这回紧紧地抱住他的肩膀，让两人脸部的高度平行。
　　白穗手上还抱着那只巨大布偶。
　　所以在春亮一行人的视野中，两人的脸庞正好被那只布偶挡住了。
　　「嗯，虽然很可惜错过了罕见的光景，不过——就算啦。感觉这样足以弥补遗憾还有剩呢。照相的好机会～嘿咻。」
　　黑绘的照相机响起了轻轻的快门声，框住了那个瞬间的记忆。
　　这时候布偶后头，两张凑近的脸庞在做些什么——
　　就算看不见，大家——也一定都知道吧。
　　
　　[[IMG,d1ca60a2fa0d8d0329645f3c6000509e,795,1200,200251]]
　　
　　奥拉翠耶·拉柏多尔姆那格
　　┌──┐
　　│力量│8
　　└──┘
　　┌──┐
　　│速度│5
　　└──┘
　　┌──┐
　　│技巧│4
　　└──┘
　　┌───┐
　　│忌能性│7
　　└───┘
　　┌───┐
　　│意志力│6
　　└───┘
　　切：「这位是比布利欧家族会的人呢。单论身体能力的话，没有什么值得说明的地方，感觉上都是靠祸具『水葬奇谭』加以补足呢。」
　　傅：「哇，咿……会……会……会穿……穿透喔……」
　　切：「没错，特征就是可以进行穿透攻击！完全的物理穿透能力！防御既无效，她还能贴在墙壁上，真是有趣的敌手呢。嗯～光是在脑内模拟战斗场景，意外地就能训练到哟！」
　　傅：「（慌张失措）……啊哇哇，都被大家……看光光了啦。大……大家……也一定都在脑内模拟场景啦……像是想像自己穿着鞋子走进毫无防备的房间深处，把房间弄得脏兮兮；或是想刮掉我黑漆漆暖炉上的脏污……！」
　　切：「转为防守的话，那种无法抵御的攻击果然太难招架了，重要的是攻击再攻击，不给对方任何机会动手呢。俗话说得好，攻击才是最好的防御嘛。」
　　傅：「攻击再攻击……？不……不行，快住手，不要一直拆下砖头又把它装回去，会摩擦到……啊啊啊，竟然还那样子大舔特舔玄关入口，绝……绝对不行，会湿掉，不行——会很容易滑倒啦——……！」
　　切：「……这下子跟切子一个人自言自语没什么两样嘛，别说是习惯了，反而严重影响到了这个专栏的进行……切子会稍微反省。」