　　[[IMG,40b52004876d9b4964b3335e90deaaad,800,1171,102433]]
　　
　　那天，春亮的清梦比往常更吵闹地遭人打断。
　　「不……不不……不得了了，不得了了！春亮！快起床——！」
　　「咕啊——！」
　　一股超重力压碎了安详的梦中世界。肺里的空气被强行挤出。
　　春亮连忙睁开双眼，看见了——
　　一名少女正跨坐在自己的胸膛上。
　　「不……不得了了，再多次我都要说，不得了了！快起床！快点！」
　　「咕呼……什……什么事情不得了了？」
　　菲雅莫名带着又像紧张又像兴奋的表情，从正上方紧盯着春亮瞧。和春亮惺忪的睡眼形成对比，一双眼睛瞪得大大的。菲雅更将上半身往前倾，在春亮面前握起拳头说：
　　「听好喽……首先就是非常地白！白到了极点！」
　　「白……白……？」
　　的确很白。春亮朦胧模糊的脑袋逐渐清醒，黏在一起的眼皮也慢慢睁开，然后清清楚楚地看见了白色。坐在自己胸膛上的，菲雅下半身的白。裙子底下的白。正确地说，是白底橘色条纹。他赶紧别关视线。
　　「还有啊，该怎么说，就是呀啊——！」
　　「尖……尖叫声……？」
　　「完全猜错了！是很冰的意思！冰冰凉凉的！」
　　很冰？不对，他感受到的是温暖。胸口上的大腿的温暖。肌肤的温暖和柔软。菲雅莫名地过度激动，少讲了很多关键字，接着又像是想说：「你还没听懂吗？」焦急地摇晃他的身体。因这股振动而摇晃的肌肤。柔软又温暖的大腿。
　　「然后就是闪闪发亮！我从来没有看过那种光辉！喂，你已经知道是什么了吧？也明白发生不得了的事情了吧？」
　　菲雅又将上半身往他压去。她闪闪发亮的头发抚上他的脸颊。好耀眼。好痒。真的是夺人目光的闪闪发亮。
　　「春亮……？你在听吗？」
　　啊，自己还没睡醒吧。他情不自禁地朝那些头发伸长手。渴求般地，怜爱般地。不对，他一定只是想拨开而已——
　　「呣呣！看来你还在半睡半醒间呢！既然如此，只能让你亲眼看看了，快起床！」
　　「咦？呜……哇哇！」
　　菲雅一把握住了春亮伸出的手，将他从棉被里头拉起。也就是说，她强行逼迫他起床。这下子他的睡意总算一股脑儿地飞到九霄云外去。至今似梦非梦中思考的、见到的菲雅的种种，突然让春亮觉得很难为情，尽可能努力删除这段记忆。
　　菲雅又连连拉着他的手，直接将他带到房间外。由于还穿着睡衣，春亮感到好冷。冷得有些非比寻常。
　　「喂喂，这边，这边！」
　　菲雅推着他的后背，走到走廊。然后，到了可以看见中庭的缘廊时——
　　春亮明白了菲雅如此兴奋的理由。
　　菲雅大力一跳，蹦到了自己眼前。以那片中庭为背景，像在炫耀那幅画面般，银发披散开来，一骨碌地转身。
　　「你看！很厉害吧，很不得了吧！我从来没看过这种景象！」
　　「啊……」
　　这一瞬间——
　　映照在春亮眼中的事物，全部都同等地闪耀。
　　眼前只存在着光辉璀璨的事物。
　　闪亮亮地，闪亮亮地。
　　翻飞的银色长发。
　　菲雅莫名自豪的笑容。
　　以及——积落在中庭里的雪花形成的，一整片的白色世界。
　　*
　　「哎呀～不过，不知道有多少年没下这么大的雪了呢。」
　　「应该从昨晚就一直在下吧。怪不得我觉得好冷。」
　　他们一面眺望着雪景，一面如常地闲话家常——但是，现在所在的地方不是平日常待的缘廊。顺带一提，此叶以外的客人也来到了这里。
　　春亮略微看向站在身旁的那名客人。
　　「班长，来这里的一路上很辛苦吧，不好意思突然邀请你过来。因为菲雅吵着无论如何都要你过来。」
　　「没什么，刚好我也有空，而且难得下了大雪。比起从公寓的窗户欣赏雪景，当然还是像这样和你……咳，是和菲雅她们一起玩比较有趣啊。」
　　锥霞夹杂着咳嗽声，很有班长风格地用正经的语调回答。但她的表情相当温柔，浮现着淡淡的微笑。
　　「是吗……那就好。问题在于，该说是玩耍吗……你一来就请你帮忙做这种像是『苦力』的事情，真是不好意思。」
　　「要是敢小看雪的重量，那可就蠢毙了喔。尤其是这种老旧的房子，说不定会导致严重的意外，还是该早点解决才好——所以我很乐意帮忙铲雪喔。」
　　锥霞说着，一边轻轻移动手上的铁铲，铲下屋檐上的积雪。
　　没错，此处是夜知家的屋顶。由于房子老旧，若要对下了一整晚的积雪置之不理，总觉得有些可怕，因此一行人决定先铲雪再说。只是锥霞一抵达，就请她帮忙铲雪，让春亮感到非常过意不去。
　　「是啊……尤其是这间房子因为某个很重的人一走上屋顶，瓦片就不出所料地裂开了。要是房子在不知不觉间垮了，那可教人伤脑筋呢。」
　　「毕竟是我主动提议要帮忙，你们别放在心上。而且我还是第一次铲雪，也算是种不错的经验呢……对了，你们没有邀请莎弗兰缇她们吗？」
　　「基本上也问过了，但白穗同学果然觉得非常麻烦呢。」
　　「说得也是……不管是风雅地赏雪还是活力十足地玩雪，确实都不符合那家伙的个性。难得下了雪，我都可以想像到她还会臭着一张脸说『这个寒意产生装置是怎么回事？真希望快点遭到消灭。』」
　　说到活力十足地玩雪嘛——春亮转动视线，俯瞰眼下的中庭。
　　那里有两个体型像是小孩子的少女——菲雅和黑绘也的确正孩子气地玩着积雪。
　　菲雅是第一次遇到这种大雪吧。她似乎觉得一切都很新鲜，对所有事情都兴致勃勃，一下子哈哈大笑，一下子讶声大叫，同时在雪地上跑来跑去。这时又突然停下脚步，用去年春亮当作圣诞节回礼送她的手套掬起积雪，洒向自己的头顶。雪花落在她的鼻尖上，菲雅又咯咯笑了起来。她真的是打从心底享受着现在的情况。尽管不明白到底是什么事情这么有趣，但光是看着她，春亮也不由得露出微笑。
　　另一方面，黑绘正用她的小手捧着积雪，以一贯迷濛的双眼注视着那团白雪，似乎在思考某件事情。肯定是在思索崭新的玩雪方式吧。
　　「那两个家伙真是的……明明就应该要负责搬运铲下的积雪才对。」
　　「她们已经从仓库搬出推车，准备妥当，就等我们的号令了吧。毕竟刚才也说过，等累积到一定程度后再搬嘛。嗯，这么说来，下面已经累积不少了呢，那么差不多该——喔？」
　　就在春亮起身想呼叫菲雅两人的瞬间，他的脚底一滑。幸好只是身体失去平衡而已，但光是这样，刹那间他的背脊还是打了个冷颤。
　　好不容易重新站稳身子，紧接着他感觉到了有东西在轻轻拉扯自己的腰。低头一看，从锥霞袖口伸出的皮带已经缠住了他的腰。不过是个小意外，其实用不着这么慌忙出手救他，但她还是立即朝他伸长了皮带当作救命索吧。
　　「谢……谢谢你。别担心，我只是稍微脚滑而已。」
　　听到春亮这句话，锥霞和此叶纷纷皱起眉头反驳。
　　「我刚好才在想，这项工作意外地相当耗体力和心力呢。是因为身体累了，双脚开始有些使不上力了吧。夜知，你快离开屋顶吧。」
　　「是啊，剩下的由我和上野同学来处理就可以了。」
　　「是吗？嗯，我也的确觉得有点累了，那就恭敬不如从命了……那么，我会在下面帮忙菲雅她们。你们也小心一点。」
　　要是真的脚滑摔下屋顶，也只会为大家造成困扰，因此春亮决定听话地离开屋顶。他缓慢地走下梯子，与庭院里的菲雅两人会合。正尽情玩着积雪的菲雅抬起头来。
　　「唔，怎么了？上面结束了吗？」
　　「因为我的双脚开始站不稳，就被解雇了。接下来我的工作就是监督你们。好了，别玩了。铲下来的积雪堆了不少，要把它们搬到角落——喂，黑绘，你在干什么……？」
　　春亮半眯起眼，看向开始采取奇怪行动的黑绘。
　　黑绘依然顶着一如往常的惺忪睡眼，慢吞吞地将捧在小手上的雪块贴在自己大衣的胸部位置上。然后又贴，再贴。眼见雪块快要掉落，她就拔下自己的头发当作钢丝芯加以补强。于是完成的是——
　　「这……这是……真是新鲜的重量感！我本来没想太多，只是想试试看做雪胸罩而已，没想到呈现出了我们理想未来预测图的模拟产物呢！报告，我预计夏天就会变成这样！」
　　「这个未来还真快降临呢！话说，你竟然撇下我这个淑乳同盟的首领，沉溺于制作那种模拟产物，真是太不像话了！……咳咳，我的份也麻烦你了。」
　　「小事一桩～」
　　菲雅挺起胸膛，黑绘开始啪哒啪哒地为她堆上白雪，然后插入头发加以补强。「那两个孩子又玩些奇怪的游戏了……」头顶上方传来了此叶受不了的咕哝。
　　「嘿咻，嘿咻。这样子如何？」
　　「喔……喔喔……！好大，不，是特大呢！感觉好重！」
　　「我实验性地抄袭了近在身边的成品的大小和形状喔。这是为了真实性……呣，既然说到真实性，再稍微让相似程度进阶吧。这回是重视细节的实验。」
　　黑绘用手握住自己的发束，慎重得像在玩露天摊贩的取模游戏一样，开始雕起菲雅的雪胸罩。片刻过后，「好，完成！」黑绘做出像在擦拭额头汗水的动作，同时离开菲雅跟前。于是，春亮终于亲眼看见了她所谓的细节——
　　「噗……！」
　　「蠢……蠢毙了！」
　　这回是两人份的声音从头顶上方传来。
　　在菲雅衣服上的那个完成品，比起胸罩，更像是非常拟真的胸部模型。雪团往上隆成非常自然的形状，勾勒出流畅的线条，然后在黑绘的神乎其技下，隆起的尖端是小小的——
　　「等等，黑绘！那么真实的胸部也未免太不检点了，而且对教育方面也有不好的影——嗯？嗯嗯？」
　　此叶连忙想警告黑绘，但她的话声忽然变成了疑问句。黑绘泰然自若地说：
　　「我认为维纳斯雕像类的情色艺术品是可以被世人接受的喔。还有，正如我方才说的，这是参考了成品的大小和形状。细节的话，是一起洗澡时的记忆。连我都不禁心想，幸好我平常早就以备不时之需，总是死盯着看呢。」
　　「成……成品……总觉得那个形状似曾相识……难不成……」
　　此叶的声音开始颤抖，对照之下，菲雅略噘起嘴唇，低头看着自己的拟真雪胸部。
　　「嗯～原来如此，所以这是实验性地模仿敌人吧。肩膀好重，也很难看到下面，重到让人觉得会有生命危险呢……喔喔，竟然这般难看、这般丑陋，真是太丢人了！还有，重心处在奇怪的位置上，害我走路都摇摇晃晃，平衡感真怪，果然以地球上的存在而言，这个东西太不自然了，是该藉由进化论现在立刻淘汰掉的隐性遗传基因之结晶！」
　　「啊……啊……啊哇哇哇！春……春亮，不是的！虽然过于真实得就像真品一样，但那并不是真品，和我的还是有些微差异，尖端感觉上也不是那个样子，希望你相信我——啊哇哇，明明只是雪团而已，这种像是我的胸部真的被人看见的羞耻感是怎么回事！」
　　光听声音，就知道此叶彻底陷入了大混乱。所以春亮不假思索地——抬头看向了她们所在的屋顶。不小心，不由得。明知不该往上看。
　　「不……不，呃，先别说这个了，你先小心脚边……呜！」
　　「先小心脚边呜什么啊！比起这件事，现在更应该处理黑绘的那个东西！」
　　春亮不小心由下往上抬头看了站在屋顶上的此叶和锥霞。当然，今天并不是从一开始就计画要铲雪，所以想当然，她们也没有穿着铲雪用的服装，而是像平常一样——穿着裙子爬上了屋顶，而自己又不小心从正下方抬头看向了她们。
　　由于至今他都和她们一起待在屋顶上，所以无所谓，但这下糟了。非常糟糕。才这么心想时，锥霞和此叶似乎也注意到了他的视线。
　　「处理那个……啊，呀啊！春……春亮——！」
　　「夜……夜知！喂！蠢毙了，你……你在看哪里啊——！」
　　于是两人同时一把抛开铁铲，慌忙用两手按住自己的裙子，并反射性地想蹲下。但她们正站在积了雪的屋顶上，刚才又一下子吐嘈黑绘的雪胸部，一下子急忙辩解，所以是在往前倾的状态下勉强自己往下蹲。即使运动神经再好，她们还是理所当然地失去了平衡——
　　「呜哇哇哇哇哇！『黑河』……不……不行，抓不到东西……！」
　　「咿呀——！快……快让开快让开，春亮，快点让开——！」
　　下一秒，映照在春亮视野里的是——宛如跳台滑雪比赛般，从屋檐边缘高速往外飞出的两道人影。也就是按着裙子，一脸惊慌无措的锥霞和此叶。两人笔直地往下掉，掉向仰头看着她们的春亮。
　　——最后是一阵冲击。
　　「咕呼！」
　　春亮的意识仅飘远了一瞬间，但又马上恢复神智。由于背部非常冰凉，所以慢了几拍后，他理解到自己正仰躺在雪地上。相对地正面的身体却很温暖。发生什么事了？
　　「唔咕唔……？」
　　他明明睁开了眼睛，视野却一片漆黑。不，是只看得见黑色。而且，呼吸莫名地有些困难。换言之，现在有某种黑色的东西压在了自己的嘴巴上——
　　「呀！等……夜知、夜知，真……真是蠢毙了！听好了，你别乱动，不要再说话了！也别动鼻子！更不准呼吸！我马上起来！」
　　鼻尖感觉到了类似拉链的坚硬触感，难不成这是锥霞那个的那个吗？但幸好大脑的自我防卫本能主动放弃了厘清这件事情。我什么也不知道，什么都不晓得。
　　紧接着他察觉到了下半身的重量。某种事物覆盖住了腰部以下的身体。由于锥霞的某个黑色东西遮盖住了他的视野，他当然看不见，但光凭触感，可以判定覆盖住下半身的似乎是两团物体，而且非常柔软、非常温暖，还软绵绵地颤抖着，夹住了他的下半身——
　　「好痛啊……哇！对不起，春亮，你没事吧？有没有哪里骨折？你还好吗？」
　　随着丕变的紧张音色，那股重量更是强烈地往春亮压去。几乎能包覆整个下半身的柔软还有温度。不行，这边也不能去思考。
　　这时，视野忽然重见光明。锥霞匍匐前进地离开了他的脸庞后，在不远的地方微微往下半蹲，反手按住自己臀部的裙子，涨红了脸，「啊呜啊呜」地看着春亮，也可能是在瞪他。
　　但是，下半身此叶的重量依然存在——正确地说，是此叶那个的重量还压在他身上。春亮因此动弹不得。该怎么做才能移开？此叶又似乎完全没在听他说话，只要强行推开就好了吗？可是，这样一来就必须直接触碰到那个才行，那才真的是个大问题——就在春亮让大脑全速运转，思考这项艰钜任务的时候——
　　「我再说一次，果然平衡感非常奇怪。这种东西我才不要。丢了吧。」
　　某种白色的块状物飞过眼前。然后——咚！
　　一个巨大的雪块直接命中了还担心地攀住春亮下半身的此叶头部。雪花的碎片霎时飞散。春亮浑身僵直。当然，那是一秒钟前还装设在菲雅胸部上的拟真雪胸部。菲雅看向辫子上满是白雪、时间仿佛静止了般的此叶后，心满意足地点了点头。
　　「雪球大战这种游戏我也听说过喔。嗯，也就是说我想表达的是，这种尺寸的乳牛胸拥有的价值，终究只有用来阻止无耻行为，同时顺便当作雪球玩投掷大战而已——接招吧！紧接着左胸发射——！」
　　菲雅摘下自己身体（临时）的一部分，往前投出。但是，原先还僵硬不动的此叶缓慢地离开了春亮的下半身，才看到她往上站起时——
　　「……」
　　刀光一闪。被切成了两半的雪胸部凄惨地掉在了此叶脚边。此叶收回挥出手刀的姿势，轻轻弯下腰，捡起雪胸部的残骸。
　　「这股罪恶感是怎么回事呢……但是，你放心吧，我会替你报仇。」
　　「喔哇——『凌迟之斧（"A hatchet of linchi"）』！」
　　这回变成此叶朝菲雅丢出白色子弹。菲雅反射性地从口袋里掏出魔术方块，将其变成拷问道具后弹飞雪球。「当叽！」然后响起了金属撞击般的声音。
　　大概是因为遭受到冲击，菲雅架起有些摇摇晃晃的劈刀，此菜则是握着剩余的雪块，缓步缩短彼此间的距离。两人脸上都带着邪恶的笑容。
　　「菲～雅～虽然我接下来本打算请你好好工作……但既然你这么想打雪球大战，没办法，我就奉陪吧。不过，我的雪球大战会比较粗鲁一点喔。」
　　「我才是，因为是第一次玩雪球大战，不知道怎么拿捏力道，真是不好意思啊。要是我做得太过火了，你就尽管难看地哭着喊投降吧。不如现在就投降吧！」
　　下一秒，雪球开始交错纷飞。菲雅用劈刀挖起脚边的雪，制造出巨大的雪块后丢向此叶。此叶以手刀迎击，切开雪块，转而做出了小雪球后，在半空中抓住雪球连续投出，或是使出回旋踢踹飞雪块。菲雅于是以瞬间变化而成的螺旋钻作为支撑，撑竿跳般地往上跳跃，回避了所有攻击。然后两人彼此互瞪，慎重地调整间距，接着再一次猛攻——
　　春亮只能带着僵硬的笑脸看着这一幕。同时，锥霞似乎终于从刚才的混乱中回过神来，假咳了一声。
　　「夜知，不用阻止她们吗？」
　　「哈哈……一旦演变成这样，就没那么容易阻止她们了。也罢，比起肉身搏斗，这就像是雪球大战一样，主要是互相丢雪球而已。只要有这层默契，就远比平常的吵架安全——」
　　「才这么心想的时候，这里也埋伏着敌人喔！有机可趁！」
　　「好冰————！」
　　突然间，背部感觉到一阵寒冰。春亮不由得猛然起身。
　　「奴喔——！呵嘻，呵哈，呼哈哈嘻嘻！」
　　「呀啊……好……好冰……怎么回事！」
　　「呀啊！」
　　春亮以外的三个人也同时大叫出声，背脊挺得笔直。春亮不禁觉得身旁某个人的惨叫声意外可爱，但决定先别深入思考。犯人当然就是没有发出尖叫声的最后那一个人。
　　「我就是被背叛的快乐魅惑住的女人哟……呵哈哈～随之起舞吧～」
　　「唔，黑绘！你做什么啊！你在我背后放了超多雪喔！」
　　原来是黑绘暗中操纵头发，同时将雪块塞进春亮等人的衣服里。春亮将手转到腰部后方，卷起衬衫的下摆，拍掉入侵到衣服里的白雪。
　　「呼呵，好冰，好痒！原来雪跑进衣服里会是这种感觉，算是上了一课呢。不过先不管这个了，呵嘻嘻！必……必须赶快拨出去！」
　　除了春亮外，其他人都是比较正常地从衣领被塞进了雪块，菲雅、此叶和锥霞都正拚命地从自己的衣服里清除白雪。菲雅手忙脚乱地掀起衬衫正面，又将裙子往下拉，肚脐和其他部分身体若隐若现。此叶拉开了衣领，因此快要可以看见她的乳沟，然后也许是雪夹在了那里头，只见她将手指伸了进去，看起来非常危险。锥霞衣服底下不该看见的黑色东西也煽情地若隐若现——春亮连忙集中精神清除自己衣服里的积雪。但清完之后，春亮佯装仍未彻底清除，无意义地不停拉扯衣服，竭力让自己进入无的境界。大家还没好吗？快点拉好衣服啦。
　　「喂，黑绘！你这是做什么啊！」
　　「难得下雪了，所以我提议应该敞开心胸，尽情玩耍才对呀。也就是说——清理从屋顶铲下来的积雪，可以之后再做！而且怎么能只有小菲菲和小此自己玩了起来呢，这时候应该要大家一起展开热血沸腾的雪球大混战！刚才的正是宣告开战的首波攻击！」
　　「我说啊……我单纯只是想惩罚一下菲雅而已喔。要是想打雪球大战的话，黑绘你们自己尽管去玩吧。」
　　「为了让大家能认真起来玩得尽兴，我有个提议。呃……雪球大战的胜利者可以得到命令在场其中一个人做任何事的权利，这样子如何？」
　　「喔……在场的……其中一个人……？」
　　不知为何，菲雅等人异口同声地说，然后仅一瞬间，锐利的目光似乎看向了春亮……好像吧。也许是他的错觉。
　　「咳，我改变主意了。偶尔回归童心放松玩耍，似乎也不错呢。」
　　「嗯，下了这么多雪，这可是千载难逢的好机会。玩得尽兴或许才是对的呢。」
　　「难得你们邀请我来，如果只是铲铲雪、喝完茶就回去，也真是蠢毙了。果然还是该稍微活动身体玩乐一下比较好呢。」
　　三个人莫名爽快地改变主意，语调一派轻松地纷纷表示要参加雪球大战。但是，一派轻松的只是脸上的表情和语气，行动却是呈现对比。
　　此叶蹲下后，以看得见残影的高速用手刀切起脚边积雪，一一加工成雪球的形状。菲雅空挥着铁球棍，不晓得在雪球大战上打算怎么使用那项武器。锥霞也用受诅咒的皮带「黑河可怜」捉起雪球，练习投掷。三个人都和刚才像是在说「没办法，只好参加了」的说词截然相反，动作充满认真。空气中弥漫着紧张感，仿佛在说不管情况如何，她们都不会手下留情。
　　喉咙好渴。虽然摸不着头绪，但春亮有种不祥的预感。他咕噜地咽下口水。
　　「那……那个，虽然我还没有说要参加，但果然我也得参加吧……？呃，啊，对了！在你们玩耍的期间，我就悠哉地清理积雪，这也不失为大家得到幸福的一个好方法吧……」
　　但是，三个人——包括眼神茫然的黑绘在内的四名战士，自然是充耳不闻。
　　四个人互相对峙，同时散发出了一触即发的气势。
　　空气中的紧张感更是高涨。纯白的空间扭曲得吱嘎作响。
　　于是，就在紧张感达到最高点的时候——此叶眼镜闪着光芒地问道：
　　「我忘记问了，胜利的条件是什么？」
　　「那当然是幸存到最后的那个人呀，毕竟是大混战嘛。」
　　「那么，我再问相反的问题……败北的条什是什么？」
　　「那还用说嘛，就是那家伙主动认输的时候————！」
　　以菲雅的呐喊为信号，仿佛时间静止般的压迫感一瞬间爆发开来。
　　而后——只看得见雪球、手刀、拷问道具、皮革和头发往四面八方乱舞，吆喝与怒吼交错响起的，平凡无奇的雪球大战光景。
　　*
　　「呼……战争总是让人感到空虚呢……」
　　春亮达到了顿悟的境界，坐在缘廊上啜饮着热茶。左右两边，神情充满疲惫的锥霞和此叶也缓缓喝着茶以调整呼吸。
　　另外此叶身旁，黑绘也像是灵魂出窍般，浑身虚脱无力地瘫软不动。由于方才的雪胸部事件，此叶集中朝她展开冰冷的攻击，因此黑绘没两三下就退场了。除了黑绘，和感受到生命危险、头一个放弃（也可说是无条件投降）的春亮外，其余三人并未分出胜负……因为规则是认输的人就输了，反过来说，谁也不认输的话，根本分不出输赢。那当然会打得精疲力尽。
　　结果，雪球大战就在没有胜利者的情况下，演变成体力耗尽的无效比赛。不过——
　　「嘿咻，嘿咻！」
　　「那家伙真有精神呢……」
　　只有菲雅飞快恢复了体力，刚才起就一直滚着足球大小的雪球。
　　她用双手有节奏地推着雪球，神色认真地想让它越滚越大，形成了一幅非常温馨祥和的画面。春亮微微露出浅笑。能够发自内心享受初次遭遇的体验——这或许也是一种才能吧。
　　「呵呵呵，越来越有模有样喽，那我要加快速度了！嘿咻，嘿咻……喔喔？这下糟了，停不下来耶！」
　　菲雅更是有节奏地滚动雪球，一路经过春亮等人所在的缘廊前方，滚向玄关方向。
　　「正好，那我直接到外头走走吧！回来的时候，想必会变大到让人大吃一惊……也快要可以达成下一个目标，也就是堆雪人了。敬请期待，等我回来吧！」
　　「慢着慢着，在庭院里你想做什么都可以，但外面可不行。积了雪的道路非常危险。而且具体来说，你做的那颗雪球也有可能撞到路上行人或是脚踏车，害别人跌倒吧。」
　　「呣～我倒觉得在这种日子骑脚踏车外出，这件事本身才不对吧。」
　　「虽然你这么说也有道理，但总之太危险了，就待在庭院里玩耍……但看你这副模样，就算我这么说，你也不会听吧？」
　　「废话！这么特别的日子，怎么能一直窝在家里呢！」
　　「没办法，那我只好负责监督你，跟你一起出去了。此叶你们就……」
　　「春亮要出去的话，我也要一起去。」
　　「那么，我也同行吧。」
　　「呼～总算复活了……当然，我也要一起去哟～」
　　春亮本想拜托她们看家，但此叶她们三人表示也要一起出门。结果，演变成了大家一起出外散步的状况。
　　「很好，队伍再度出发！啊，当然我要走在最前面喔，因为我想尽可能让这家伙吸收到干净的雪。上吧，我的雪球，大量累积雪能量吧！」
　　「小菲菲～我可以一起帮忙吗？堆雪人的话，需要两颗雪球吧？」
　　「说得也是呢。好，黑绘，我任命你为副将军！从现在开始滚的话，正好可以做出适合放在这颗雪球上的大小呢！」
　　「遵命，长官～！」
　　菲雅一边滚着雪球一边走出大门，几秒之后，推着刚成形的雪球的黑绘也跟在她后头。紧接着春亮三人也鱼贯走在她们后方。
　　一踏出家门，外头就是另一个世界。
　　在染成一片雪白的景色中，两名少女摇曳着一银一黑的头发往前走着。
　　（……）
　　一开始，春亮真的只是基于不想让菲雅一个人在外走动这个理由。
　　但这是只有今天这个特别的日子才看得见的景象吧。下次不晓得何时才看得到。
　　一思及此——算了，这样子或许也不错吧。
　　春亮便带着淡淡的苦笑如此心想，同时从容惬意地追着菲雅两人的背影。
　　*
　　菲雅用两手推着雪白的雪块。右、左、右、左。雪球一点一点地慢慢变大。光是如此，她就觉得非常开心。
　　空气冷飕飕的。一抬起头，就能看见异于往常的平常小镇。
　　覆上了白雪的电线杆；戴着松软白色帽子的邮筒不同于平常的纯红色，看起来非常时髦。附近树上堆着长条形的白雪，看来既像棉花糖又像云。跟圣诞节时看到的棉花装饰品一模一样——不，原本应该要是相反才对吧。平日甚至不会留意到的围墙正下方，现在也尚未遭到破坏地堆积着软绵绵的洁净白雪，可以说是壮大这颗雪球的幸运区。上前吸收吧！
　　「嘿咻，嘿咻！我要让你变得又大又漂亮～」
　　菲雅更是加快速度，沿着围墙滚动雪球。她想让它再大一点，做一个大到让春亮吓得直不起腰来的雪人。
　　「喝呵呵呵……嗯，哎呀？」
　　「喔哇，小心！呼～我培育到现在的最爱雪球歌利亚（暂定）差点掉进水沟里呢。小菲菲！你怎么突然停下来？」
　　「不，因为总觉得好热闹。」
　　路旁就是一座小公园。里头大约有十名小朋友，正各自玩雪玩得非常开心。其他还有两名大人，分别是一名将步入晚年的半老男人和一名中年男子，他们正用充满慈爱的眼神望着那群孩子。总觉得他们两个人看起来有点眼熟。
　　就在这时，中年男子发现到了他们，轻举起手来，唤道：
　　「啊，黑绘。」
　　「你好～下这么大的雪，生意大概会很冷清吧……所以无可奈何之下，我决定卯足全力地玩耍了。那你们在做什么呢？」
　　「我也把店交给老妈子顾了。然后今天刚好有儿童会，大家都会聚在一起，就带他们来这里玩雪了。」
　　听起来，男子似乎是黑绘在商店街的朋友。另一名半老男人也走上前说：
　　「难得下这么多雪啊，让孩子们多点体验也好……喔，你是崩夏家的孩子吧？哈哈哈，带着这么多可爱的女孩子，真是艳福不浅呢。」
　　「咦？啊，呃，那个……您好。」
　　春亮不知该如何反应地低头致意，对照之下，此叶则是笑容满面地寒暄道：「讨厌，您真会说话，喔呵呵呵。」锥霞也有些羞赧地点头打招呼。
　　这时，菲雅忽然觉得有股气息接近自己。转头一看，一名大概是小学低年级的小女生正来回瞥向自己和巨大雪球。
　　「大姊姊，这是雪人吗？」
　　「喔？呵呵呵，果然看得出来吗？就是雪人没错……你想看组装完成的雪人吗？」
　　「嗯，想看！」
　　小女生眼神闪闪发亮地立即回答。这下子得回应小孩子的期待才行呢。
　　「大小也差不多了……好，春亮，我们在这座公园逗留一下吧。我要在这里让雪人合体！黑绘，准备好了吗？」
　　「当然～另外像是嵌在脸上的木炭等东西，我也早就准备好了哟。」
　　「呃……你们不介意我们也加入吧？」
　　春亮询问带头的大人们。他们笑容满面地答道：「当然非常欢迎喔。」
　　菲雅滚着雪球走进公园中央。由于雪球已经变得相当巨大，孩子们的目光都往这里聚集……感觉真好。不过——
　　「……？」
　　并非所有小朋友都看着她这边。只有一个女孩子对这里不感兴趣，沉浸在自己的游戏里。不对，那个算是游戏吗？她就只是坐在地上，拿着小铲子随便地搜集积雪，堆成小山。表情看起来也不怎么乐在其中的样子。在与其他孩子有段距离的地方，看也不看这里一眼，就只是自己一个人——
　　「小菲菲，在这里组装比较好吧？」
　　「啊，嗯，说得也是呢。」
　　总之必须完成雪人才行。菲雅滚着雪球，将它放置在不会妨碍到其他游戏器材的地方，接着黑绘也将歌利亚（暂定）推到旁边。
　　「那么，接下来是关键。无耻小鬼，我可不允许你失败喔。给我鼓起干劲！」
　　「果然我要帮忙吗？嗯，是无所谓啦。」
　　「你抓好了吗？那么，要上喽……合·体——！」
　　菲雅和春亮两人一起搬起歌利亚（暂定），放在身体上。审慎地调整好平衡以后，轻轻放开手。装上去了。保持着完美的平衡装上去了！
　　「喔喔……！这……这是……！」
　　「小菲菲，现在感动还太早了哟。事已至此，也得注重细节才行。我来用木炭做出雪人的脸吧。呃……要是其他还有可以当作手臂的材料就更好了。」
　　「大姊姊，那我去捡树枝吧？」
　　「那我把围巾借给雪人吧。」
　　「喔喔，孩子们，你们真是善解人意！很好很好，为了让这家伙化身为完美的雪人，我们一齐同心协力吧！」
　　得到了孩子们的协助后，原本只是雪球叠在一起的雪人，更是逐一被赋予了生命。有了脸庞后，接着长出手臂，再套上手套。这些事情真的非常开心。光是看着就很快乐的成长。
　　但是——果然，刚才那个女孩子……
　　她依然看也不看这里一眼，一个人孤伶伶地继续堆着雪山。
　　*
　　「完……完成了——！简直完美！」
　　「好大～！」
　　
　　[[IMG,0932714cd0ee9b10dacdad4db561d1a8,745,1200,197512]]
　　
　　「好厉害，好像在绘本里看到的雪人！」
　　春亮眼前，孩子们正仰头看着组装完成的雪人，开心地大声欢呼。菲雅和黑绘也混在他们之中，露出了心满意足的笑容。尤其是菲雅还指着雪人，说：「那里很不错呢，太棒了。嗯，你也这么觉得吗？」和孩子们一起品头论足，像在开品评会一样。
　　「哎呀，那个女孩子是叫作菲雅吧？竟然能在这么短的时间内和孩子们打成一片，是有这方面的才能吗？真是帮了我们大忙。」
　　「不不，我想那家伙只是在做自己想做的事情而已。」
　　「就是说啊。可以和孩子们打成一片，我想与其说是才能，最大的原因是因为他们的精神年龄差不多吧。」
　　「哈哈。不过，不论是谁都能无所畏惧地亲近，就是菲雅的优点啊。」
　　就在中年商店街老板和此叶一行人如此闲话家常的时候——
　　「唔哇！好痛好痛……」
　　「啊——！畑中叔叔摔了好大一跤喔！」
　　见到孩子们鼓噪起来，春亮一行人转头望去，发现另一名半老男性畑中先生确实跌坐在了雪地上。他似乎站不起来，痛苦地发出呻吟。中年老板连忙跑上前。
　　「畑中先生，你怎么了？没事吧？」
　　「喔，嗯……抱……抱歉。我的腰……」
　　「所以我不是说了，请你不要勉强自己嘛……」
　　一看到畑中先生那副模样．中年老板就微微摇头，然后小心翼翼地背起畑中先生，再对投以担心视线的春亮一行人说：
　　「对你们真不好意思，那我先送畑中先生去医院了。他只是跌倒后腰部受伤，我想没有什么大碍，应该吧。那么，孩子们——」
　　话说到这里，老板忽然一脸若有所思的样子，眼神有些游移。他先瞥向孩子们后，再看向春亮等人。
　　「那个，如果你们不介意的话，可以暂时代替我们顾着这群孩子吗？难得下雪，今天的儿童会要是因为这点小意外就解散的话，他们也太可怜了。我也会尽快赶回来，你们只要注意别让他们做些危险的行为就好了。」
　　「这样啊……呃，怎么办？」
　　春亮转过头，征询一行人的意见。菲雅最先回答，用力点了一下头。
　　「我当然不介意喔。这算是帮助别人，也就是对人有益的事情吧。内容上也没有任何问题。照顾小孩子根本是轻而易举！」
　　「反正接下来的预定计划也只有玩耍而已～这样一来，只是玩耍时又多了一些客人吧？我完全没问题哟～」
　　不单是黑绘，此叶和锥霞也没有异议。既然如此，春亮也没有理由拒绝。
　　「你们愿意答应吗？喔喔，真是帮了大忙，谢谢你们！」
　　「不……不好意思啊……我的腰太不中用了。上了年纪就是这样……好痛。」
　　「请你乖乖别动，我马上就送你去医院看医生。好，那么不好意思，之后就麻烦你们了。拜托了！」
　　老板抬起单手致意后，踩着积雪走出公园。虽是始料未及的发展，但既已被委与重任，就必须确实尽到自己的责任才行。
　　「呃，那么首先该做什么好呢？」
　　「嗯，要是发生了状况，叫『那边的小朋友』太麻烦了。倒不如说，大家都是小朋友，根本无法区分啊。」
　　「因为你也是小朋友嘛。」
　　「乳牛女，你很吵耶。所以总之先自我介绍吧。那么就由我开始，我叫作——」
　　菲雅分外不可一世地挺起胸膛做自我介绍。春亮一行人也大略地介绍完自己后，接着是小孩子们。由于没有排定任何顺序，小朋友异口同声地连声喊着自己的名字，所以他们费了一番功夫才记住。于是问完了所有人的名字后——不对，还有一个小朋友没问到名字。就是刚才起一直独自一人玩耍的那名小女孩。
　　小女孩留着鲍伯头，戴着毛线帽，呈内八字坐在地上，用小小的粉红色铲子铲起积雪，聚集到自己眼前后，堆成小山。然后——
　　再将粉红色铲子刺进小山中心弄垮。
　　如此周而复始。
　　不和任何人说话，也不和任何人四目相接，就只是默默地不停这么做。
　　「呣呣，那孩子从刚才起一直是那样吧？」
　　菲雅一脸沉思地歪过头。孩子们则表情有些尴尬地面面相觑。是有什么隐情吗？
　　「总之，至少得问问她的名字才行。我过去了！」
　　菲雅咚咚咚地跑向那名少女，微微弯下腰朝她说了两三句话。然后少女轻轻左右摇头。菲雅伤脑筋地偏过脑袋，但又不屈不挠地继续对她说了一些话后，少女似乎是拗不过菲雅，当场放下铲子。于是菲雅吟吟一笑，握住她的手，让她站起身。虽然态度有些强硬，但还是成功带着她再次哒哒哒地回到原地——
　　「……」
　　小女孩的气质和表情绝对称不上开朗。她微低着头，视线始终投向脚边。春亮在她的眼神中感受到了不像小孩子会有的虚无，仿佛放弃了一切，又对这世界的一切感到失望。
　　「就是这样，现在是自我介绍时间。所以你只要告诉我们名字就好了。」
　　等了长长一段时间后，众人终于听见了细声的低语。
　　「……我是门仓……阳子……」
　　她的声音小到不竖耳倾听的话，很容易就会忽略。
　　说完以后，少女直接转过身，回到了刚才待着的地方。一骨碌坐下后，捡起粉红色的小铲子——再次开始搜集积雪堆起雪山。
　　大概是心想若再一次找她攀谈，将她拉过来的话，似乎就太强人所难了，所以菲雅只是望着她的背影，小声吐出了叹息般的轻喃。
　　「嗯……阳子吗……」
　　「她是暗子啦，暗子。」
　　「咦？」
　　身旁突然冒出声音，春亮转头看去，发现那里站着一名少年。少年剃着光头，看起来似乎很调皮捣蛋。春亮回想着刚才自我介绍时听到的名字……记得是叫作孝太吧。
　　「孝太，你认识她吗？」
　　听到到菲雅的询问，板着扑克脸的他继续老成地环抱手臂，带着像是在说「真没办法」的气息，回答道：
　　「所以说，那家伙叫作门仓阳子，也就是生来个性阴暗的阳子，所以才叫她暗子。大家都这么叫她喔。」
　　「真是教人不敢苟同的绰号呢。首先我建议你们，应该想些其他的绰号比较好喔……先不说这个。也就是说，她平常就是那副样子，大家才会为她取这种不中听的绰号吗？」
　　锥霞说完，孝太干脆地点头。
　　「对啊，她平常就那样。在班上不怎么说话，个性又阴沉，搞不懂她在想什么。」
　　「啊，这么说来孝太和她同班喽？」
　　听到此叶的话，孝太瞬间僵住，但随即掩饰似地挺起胸膛接着说道：
　　「嗯……算是吧。碰巧而已啦。所以，那个……班上的同学也曾经好几次约她一起玩，但她都不理不睬。今天也是我妈妈说既然是邻居，就带她一起出来吧，我才会带她过来。结果她却只是一直像那样搜集积雪，堆成小山再破坏而已，简直莫名其妙……」
　　「嗯嗯，所以她家就在你家隔壁吧？」
　　「跟……跟那又没有关系，那也是碰巧而已啦。总之，暗子平常就是那副德行了！所以大姊姊你们也不要太在意那家伙比较好喔！像我现在也根本不去管她了！」
　　孝太说着，一边还频频瞄向阳子。和说话的内容截然相反，横看竖看明明就很在意。而且是非常在意。
　　春亮一行人面面相觑。虽然隐约明白了阳子和孝太的关系——
　　「那么，该怎么办？」
　　「没有什么怎么办吧……放任她一个人孤伶伶地玩耍也不太好啊。真希望能让她加入朋友的圈子呢。」
　　「可是，也不能强迫她吧。就算强行将她拉来这里，但那孩子却不觉得开心的话，我想也没有意义。」
　　「此叶说的也有道理呢。那么，该怎么办呢……」
　　就在一行人思索这个问题的时候，结束自我介绍后，等得不耐烦的孩子们终于忍耐到了极限，上前团团围住他们。当然孝太也在其中。
　　「我都说了，别管她了啦！最重要的是我们来玩吧！」
　　「嗯嗯，大姊姊，我们一起玩吧！」
　　「好闪闪发亮喔！我可以摸你的头发吗？」
　　「奴哇，喂！等一下，慢着，冷静点——！啊，根本没有冷静下来嘛！摸头发是可以，呼哇，但别拉啦，好痛好痛……！怎……怎么办！」
　　「没办法……总之就先大家一起玩吧？再同时留意那孩子的动静。」
　　「姑且先这样也未尝不可吧。而且也不能放任这群孩子不管，再者，看到大家开开开心心玩闹的样子，说不定她也会改变心意……」
　　虽然很消极，但好像也只能先这么做了。「既然决定好了——」于是菲雅动作夸张地握起两手抓着的雪团，然后用开玩笑的语气说：
　　「你～们～这～些～家～伙～竟敢这么不听话，处罚时间到！」
　　「呀～呀～啊哈哈哈！」
　　「喂，站住，不准逃——！」
　　「明明在家里也玩过雪球大战了，那家伙真有精神呢……哇噗！」
　　「嘿嘿，大哥哥也别松懈大意啊！」
　　于是，情况自然而然地演变成了类似雪球大战的游戏。没有任何规则，就只是随意地互扔雪球。但由于本来就很少摸到雪了，光是如此，大家就玩得相当开心——春亮如此认为。
　　但是，他一面弯下腰做着新雪球，一面转动视线。
　　热闹非凡的雪球大战开始后，阳子的情况还是没有变化，甚至正眼也不瞧这里一眼。她呈内八字坐着，用铲子搜集积雪堆成圆形小山，达到一定程度的大小后，就哗啦啦地弄垮。然后又开始搜集积雪——甚至让人留下禁欲自抑的印象，可说是莫名其妙的孤独游戏。
　　「嘿！」
　　后脑杓遭受到了一记力道不大的攻击。对方只是将没有牢牢握实、大半还呈现粉状的雪球随便丢到自己身上。春亮在眼角余光中看见了摇曳的银色头发，明白到那个犯人正站在自己身旁，看着相同的景色。
　　「她看也不看这里呢……该怎么办才好？喂，春亮，不如你就发挥无耻小鬼的本色，朝那家伙丢雪球，或是把雪倒进她衣服里吧？她搞不好就会恼羞成怒地加入我们喔。」
　　「事情应该没有那么单纯吧。话说回来，那样子我根本成了坏人吧！」
　　「嗯，就算计划顺利成功，你还是确实对小学女生做出了无耻行为。我会负起责任帮忙报警，你就放心吧。」
　　就在这时，突然响起一声吆喝。
　　「嘿呀——！」
　　「喔喔。呵呵呵，太天真啦。」
　　菲雅轻弯下腰，回避了飞来的雪球。视线前方，就是正「呿～」地嘟起嘴的孝太。他似乎马上就察觉到了春亮和菲雅方才望着的方向，说道：
　　「你们又在看暗子了啊。都说别管她比较好了。」
　　「那可不行。这种游戏就是要大家一起玩才开心啊……不过话说回来，那孩子从以前就这样了吗？」
　　「啊～……」
　　听到菲雅的问题，孝太支吾其词，显得难以启齿，然后才抓着自己的光头回答：
　　「不……是从去年才开始的。从前并不是这样。虽然她的个性原本就不是很开朗活泼，但至少比现在常说话，我也看过她和女生朋友在外头玩耍……」
　　「去年开始吗……那么关于原因，你有什么头绪吗？」
　　春亮问完，孝太就点点头：「因为住在隔壁嘛。」然后压低了嗓音说——
　　「她的爸爸过世了。」
　　「……！」
　　「那位叔叔是好人呢。他偶尔会和我玩传接球，我也看过他和那家伙玩，但——」
　　「真是抱歉。我知道了，谢谢你。」
　　春亮柔声说完，孝太就闭上嘴巴，静静地垂下眼皮。
　　春亮再一次在脑海中反刍现在得到的资讯。阳子是从去年变得阴沉，也变得很少说话。而她的父亲过世了。跟她感情很好的父亲——
　　「这种状况很常见吧……但真是教人难过。也就是说，她是还没有从父亲过世的打击中振作起来吧？」
　　「……应该吧。」
　　春亮和菲雅再次看向阳子。不与任何人接触，独自玩着冰冷白雪的少女。
　　回过神时，春亮发现孝太也沉默不语地望着她的背影。用着那双恐怕从很久前起就一直注视着她的眼睛。
　　菲雅低声咕哝。
　　「明明有一个始终注视着你的人……呢。这样太可惜了吧……」
　　大概是自言自语吧，菲雅自己用力点了一下头。
　　「喂，春亮。」
　　这时，春亮早已知道她打算说些什么，但还是反问道：
　　「怎么了吗？」
　　「我……我还是想帮她。虽然不晓得办不办得到，但我不想置之不理。我希望……她能和大家一起玩，多笑一点，多说说话。但这也许是我不自量力又任性的愿望吧。」
　　「……没那回事。我的心情也和你一样。」
　　春亮露出微笑说道。「是吗？」菲雅有些松了口气地点点头后，说：
　　「那么，得认真思考作战计划才行了！该怎么做，才能让那孩子加入玩耍的行列呢？呵呵呵，我可不会再手下留情喽～」
　　菲雅交叉手臂，挺起胸膛。但听到她这危险的发言，吐嘈的人不是春亮。
　　「不过，还是请你有所节制地行动喔，可不能故意拿雪球丢她，惹她生气。」
　　「是啊，那么做说不定反而会加深彼此间的隔阂。不得不说真是蠢毙了呢。」
　　「嗯……让对方想主动一起玩耍的方法……应该就是让她对我们产生兴趣吧？那么，该怎么做才好呢？」
　　不知什么时候，此叶三人也聚集在一旁。大概也听到了孝太说的话吧，似乎大致掌握到了目前为止的对话内容。
　　——原先还只是努力的目标，现在已变成了确切的目的。
　　他们希望阳子可以和大家一起玩耍。
　　既然已经萌生出如此单纯的愿望，之后就只剩下实际采取行动。春亮一行人互相对视，确认各自的决心。
　　但另一方面，关系应该和阳子最为亲近的孝太，却只是一脸不感兴趣，丢下一句：
　　「劝你们还是放弃吧……反正只会白费工夫。」
　　然后走向了其他朋友。
　　*
　　「喝啊啊啊啊啊——！」
　　「休想得逞————！」
　　菲雅和此叶一边疾奔，一边朝彼此发射白色子弹，紧接着像是受到了吸引般，从原本平行奔跑的状态，突然间缩短彼此的距离。期间两人依然没有停止攻击，让子弹掠过彼此的身体，同时交错般擦身而过。下一秒，两个人同时翻身，以脚跟控制向量，紧急煞车。论单纯的体术，此叶较有胜算。率先吸收向量，开始行动的也是她。此叶先发制人地朝尚未恢复平衡的菲雅展开射击。但是菲雅勉力地往横一跳，一边往前翻滚，一边像忍者投掷手里剑般反击地接连发射了三次白色子弹。孩子们目瞪口呆地看着这一连串华丽的战斗，闹哄哄地欢呼叫好。
　　但是，此叶也像在说那种狗急跳墙下使出的攻击才打不到我般，纵身而起。她踩上攀爬架侧面当作楼梯，倾斜地往上飞奔。途中又是一记射击。菲雅往前翻滚的同时，伸长两只手，依着即时的判断抓住了正好要钻过下方的单杠，由下往上地旋转一圈，躲开了此叶的攻击。
　　瞬间，两个人的眼神正面相会。
　　「这下子——一切就结束了！」
　　「这是我要说的话——！」
　　此叶一鼓作气地蹬向攀爬架，跃向高空。菲雅则顺着旋转的力量，放开单杠，利用惯性作用，以弯曲的膝盖在地面上滑行。
　　——此叶从半空中投下了天怒之雷般的猛烈重击子弹。
　　——菲雅就像动作片里的双枪手一样，一边进行长距离膝盖滑行，一边往后仰着身子，两手制造出了无数子弹后，胡乱地朝着上方扫射。
　　在空中飞舞的人影，在地面上滑行的人影。
　　两者释放出了腾腾杀意，同时上与下的位置关系互相交错。
　　仅只那个瞬间，仅在那一瞬间，时间仿佛停止了一般——
　　此叶旋身着地，眼镜底下的双眼紧紧盯着敌人不放，顺着方才跳跃的力量，以单膝跪地的姿势滑向后方。菲雅也像在跳地板霹雳舞般，利用双脚改变身体的方向，一边品尝着对方远离自己时留下的向量余韵，同样立起单边膝盖，注视着此叶。
　　紧接着两人同时咂嘴。
　　「啧，被躲过了吗？」
　　「本想给予致命一击，但失败了呢……」
　　刹那间，两人周围笼罩着一片静寂。
　　慢了一拍后，欣赏完两人宛如动作片般的精彩雪战，孩子们发出了偌大的欢呼声。
　　春亮屏着呼吸，看着两人展开的冷硬派动作片系雪球大战，感觉到自己的心跳得飞快，并且用力握拳。
　　……没问题。这下子肯定没问题！
　　他带着这样的确信，同时抱着期待转动视线。
　　但视线前方的那名少女，他们竭尽所能想引起她兴趣的那名少女，竟然——
　　「根本没在看——！」
　　彻底无视。
　　阳子依然背对着一行人，用铲子拍打着搜集积雪后做成的小山。她怎么有办法无视刚才的画面呢？她应该至少也有瞄一下吧？就连春亮看了那么华丽又非常人能为，充满了让人慷慨激昂动作的雪球大战，自己也非常兴奋。然而，她怎么能直接拉回视线，就此失去兴趣？
　　「嗯～竟然能够彻底无视这场战斗，真是太可怕了。亏我还觉得这计划不错呢。」
　　「蠢毙了……都这般大张旗鼓了也没用吗？结果反而害菲雅她们陷入困境了呢。」
　　听到锥霞这番话，春亮拉回视线，发现情绪亢奋的孩子们正眼神熠熠发亮，团团围住菲雅两人。「刚才那是什么？好厉害喔！是怎么办到的！教我们教我们！」热情到了不输给英雄表演时的握手会……这也是使出真本事后的弊端吧。看来那两个人好一阵子都无法脱身了。
　　（这个作战计划也失败了吗……）
　　春亮悄悄叹了一口气。藉由真正的搏斗动作片般的雪球大战引起她的兴趣——本来以为可以成功，结果还是白忙一场。
　　目前为止，他们已经执行过了几项作战计蠢。首先是由此菜主导的雪兔作战，内容是教小朋友制作雪兔，顺便拉她一起进来玩。此叶拿着可爱的雪兔，一边像在表演傀儡戏般地说：「咚咚，好想要伙伴喔兔兔～」一边跑到阳子面前，但遭到冷眼相待后，只能无精打采地走回来。当时的此叶只能以凄惨两字形容。
　　锥霞也教小朋友如何做出雪天使，试图引起阳子的兴趣。这是一种国外的游戏，先仰躺在雪地上，再呈大字形摆动四肢——就会在雪地上留下仿佛是张开羽翼的天使的痕迹。当然这也被彻底无视。
　　春亮也借用其中一个小朋友带来的雪橇，试着滑行到阳子附近，或是玩起和雪并没有关系的捉迷藏——但还是没有效果。于是准备完毕后，执行的就是刚才的武打戏雪球大战计划。平常的话，这些行为有可能会被人发现她们是非人的存在，但现在只有小朋友在场，应该可以勉强蒙混过关吧，所以他们才下定决心使出了这个下下策。
　　但是，连这个计划也失败的话——究竟该怎么办才好？
　　就在这时，黑绘看着被孩子们包围的菲雅两人，重重点了一下头说：
　　「嗯……那么，接下来就换我努力看看吧。为了以备不时之需，我一直准备至今的绝招看来终于要出场了。阿春、小锥锥，可以稍微协助我吗？」
　　「真的假的？坦白说我有点不安，但现在不管是什么我都愿意试试看。」
　　「当然没问题。那我们该做什么？」
　　「你们两个人的任务很简单喔。我希望你们……」
　　真的很简单。虽然黑绘没有告诉他们这具有什么意义，但她一定有什么妙计吧。
　　三个人很快开始执行作战计划。
　　黑绘以极其自然的速度接近阳子。春亮和锥霞一边小心着不让流弹打中阳子，一边朝黑绘丢去雪球。黑绘适当地闪过之余，更是往阳子逼近。
　　紧接着，算准时机后——
　　「哇～我被打败了～啊～」
　　故意被春亮和锥霞丢出的雪球打中后，黑绘动作夸张地扭身旋转，倒在阳子身旁。
　　（这也故意得太明显了吧！）
　　春亮不寒而栗，但这也在黑绘的计划之中吧。大概。
　　「……」
　　依然堆着雪山，用铲子背面拍打小山的阳子看向黑绘。尽管她的眼神漠不关心，就像在说有蚂蚁在那里走路，所以才会看了一眼，但黑绘不以为意地接着说：
　　「在……在那里的人是谁……？我的眼睛……已经……看不见了。啊，这也是非不得已，虽然会让你背负起坎坷的命运……但就交给你了。请接下我为了预防万一所准备的，这个传说中的武器吧，千万不能交给恶魔他们……」
　　黑绘用像在演戏的口吻说，同时从衣服底下抽出了——一个类似水枪，颜色非常华丽缤纷的东西。她仿佛生命已到了尽头，双手不停颤抖地将那个东西递给阳子。
　　「……？」
　　成功交到她手上了。大概是黑绘的言行举止太过突然又不明所以，阳子看似是不由得就接下了那个类似水枪的东西。她像在说伤脑筋般蹙起眉，久违地小声开口说话。
　　「这是……什么……？」
　　她有兴趣了！好机会！黑绘目光一闪。
　　「这个东西叫作雪球枪喔，就是代替水枪，发射雪球的玩具。不枉我始终在想这一天终会到来，特地在网购下了订单呢。至于使用方式，就是按这里和这里……」
　　黑绘霍然起身，大略地教了阳子使用方式后，又规规矩矩地「咕啊～」惨叫一声，再一次重新倒地。
　　「那么就是这样，请帮我报仇吧。勇者啊，就拜托你了……啊唔。」
　　「……」
　　阳子低着头，以毫无情感波动的双眼看着那把雪球枪，好一阵子默不作声。黑绘继续假装成尸体。春亮等人则咽下口水观察她的反应。
　　然后——
　　（……喔喔！）
　　呈内八字坐在自己做成的雪山前的阳子，这时缓缓站起。
　　然后一步步地走向他们。确切无比地走向他们。
　　「真的假的……」可以听见孝太错愕地低喃的声音。也可以看见黑绘继续趴倒在地，用力竖起大拇指。
　　没想到她真的会因为这种原因，就加入游戏的行列——
　　才刚这么心想……
　　阳子就停下脚步。眼前的人是孝太。
　　「咦……？」
　　「告诉他们……」
　　阳子将雪球枪递给孝太。用至今不曾变过的，带着阴郁气息的表情，和对任何事物都不为所动的双眼。
　　「告诉他们什么……？」
　　「对那些人说……」
　　然后，阳子硬是将雪球枪塞进孝太手里。
　　朝春亮他们瞥去一眼。
　　看起来真的很不开心地这么说了——
　　「……不要来妨碍我。」
　　明确的拒绝。
　　远胜于至今的无动于衷的——拒绝。
　　雪球枪留在了孝太手里。春亮只是发出呻吟声。阳子旋即转身，但没有回到黑绘倒着的地方，而是转移阵地，继续用小铲子搜集积雪，做成小山，然后将表面修得平整圆滑，再将铲子刺进去弄垮——
　　春亮只能静默地看着那一幕。期间，黑绘维持着鲔鱼的姿势横向滚回到他们身边。她一边起身一边拍打满是白雪的衣服，茫然的双眼看向阳子，嘟哝道：
　　「真是失策。没想到她不为所动到这种地步。」
　　「嗯。别妨碍她吗……对她而言，我们想邀她一起玩，会不会只是一种困扰呢……真不知道这算不算是蠢毙了的事情。」
　　转头一看，菲雅和此叶也正不知如何是好地望着阳子的背影。半数孩子还缠着菲雅两人，另外一半则是惊讶于阳子站了起来，和菲雅她们一样注视着阳子的背影。
　　只有一个人。只有阳子直接攀谈过的孝太紧蹙着眉，皱起脸庞，用力眯起了眼睛——瞪着接过的雪球枪。
　　「……可恶。别开玩笑了，笨蛋……」
　　才刚听到他压抑般的低喃时——
　　孝太忽然胡乱抓起积雪塞进枪里，然后摆出架势。
　　「不理你了啦！大笨蛋——！看招看招——！」
　　接着像是自暴自弃般，不管三七二十一地胡乱朝四面八方发射雪球。仅是按下扳机而已，枪口就「砰砰砰砰！」地以惊人的速度射出雪球。
　　「奴哇！慢着，你那样太卑鄙了！是男人的话就堂堂正正……哇噗！」
　　「小孝，好厉害喔！」
　　「少啰嗦！」
　　「大家，一起同心协力打倒孝太哥哥吧！」
　　「喔——！」
　　现场转瞬间变得无比混乱。黑绘一边闪避雪球，一边事不关己似地低语：「糟糕，传说中的武器落入恶魔手里了！光之勇者们能够拯救世界吗！」
　　但是，尽管四周变得热闹非凡，春亮内心却反而充满苦涩。
　　——无法拯救世界也无所谓。明明他们只是不愿意看到那孩子一脸寂寞。说要拯救她，或许太狂妄自大了，但他们不过是想帮助她而已。
　　全部都是多管闲事吗？
　　希望她和大家一起开怀大笑，是他们的自以为是吗——
　　由于春亮一直在思索这些问题，想当然他没能成功避开孝太朝他脸部发射的雪球。
　　*
　　——太阳即将西沉。
　　在夕阳照射的公园里，已经几乎没有小朋友的身影了。
　　不久前，带畑中先生去医院的老板回来了，以此为契机，小孩子们纷纷解散。老板连连问至今一直陪小孩子玩的春亮等人道了好几次谢，然后为了送那些不能让他们自己回家的年幼孩童，一同踏上了归途。
　　所以，现在这座公园里，几乎没有小朋友的身影了。
　　反过来说，只剩下两个人。
　　「……」
　　那名少女仍然在那里。
　　阳子沐浴着橙色的夕阳余晖，随便地搜集积雪做成小山。但不久之后，又将铲子刺进小山里弄垮。不与任何人四目相接，也不与任何人交谈，也不与其他人一起大笑，就只是重复做着这些动作。
　　无止尽的，孤独又寂寥的单人游戏。
　　孝太沉默不语地看着这一幕。仿佛守候就是自己的职责般，只是一直目不转睛地看着。毕竟两人住在隔壁，双亲也叮嘱过他，要带阳子一起回家吧。可是，他不晓得该何时开口才好。也不晓得该不该开口——看起来是这样。
　　春亮一行人也只能一直望着她。
　　「结果……到头来，她一直都在那么做而已。」
　　菲雅轻声说。
　　「明明看起来不怎么乐在其中，为什么一直反覆那么做呢？唉，甚至就连这件事情也没能问她……该怎么说……真是遗憾呢。」
　　春亮说着，同时仍未移开目光。她的那个游戏究竟具有什么意义呢？他们甚至直到现在还是搞不明白。比起开心的雪球大战，比起制作雪兔子，阳子更想那么做吗？
　　（……嗯？）
　　更想那么做？
　　夕阳下，可见少女娇小的背影，在这幅画面中，春亮的脑海里忽然闪过了什么，对了，再好好想想吧。她的那个游戏是怎么一回事？
　　她先是坐在地上，用小铲子搜集积雪，堆到一定程度之后，就拍打表面使其变得圆滑平整。端详了一会儿后，再把铲子刺进半山腰弄垮——如此周而复始。
　　她一点也不感到厌倦，重复着一模一样的行为。
　　简直——简直像是在说，非得这么做不可。
　　春亮至今始终以为，那只是一种用以消遗解闷的游戏。带有着「我才不想玩雪球大战」的含义，抗议性地沉浸在没有意义的行为中。
　　但是，真的是这样子吗？
　　那真的是没有意义，单纯只是消磨时间的破坏行为吗？
　　（不要来妨碍我。）
　　这句话是在有目的的行为遭到阻挠时才会使用的吧——？
　　「春亮，怎么了吗？」
　　「慢着，等一下。我好像快发现到什么了……你们也一起想吧。」
　　春亮向此叶等人说出了自己察觉到的疑点。她们也瞬间脸色丕变。
　　「的确……很奇怪呢。虽然蠢毙了，但我完全没有发现。」
　　「嗯，仔细一瞧，真的是完全一模一样的动作呢。不，也不是完全一样吧。不同的地方和相同的地方，这当中也许存在着某些线索哟……」
　　一行人注视着阳子的举动。
　　搜集积雪，堆成小山，用铲子拍平。正如黑绘所言，确实有些细微的不同。阳子这次甚至用戴着手套的手臂压平表面。等到变圆了以后，才拿起铲子，刺进雪山的半山腰弄垮——
　　「……她真的是在『弄垮』雪山吗？」
　　「菲雅，你是什么意思？」
　　菲雅环抱手臂，眼神认真地凝视着阳子，接着说道：
　　「刚才她是特意捡起一旁的铲子，再用它刺向雪山。至今也都是这么做。如果只是想破坏雪山，举例来说，只要乱踢不就好了吗？但她却没有那么做。总是用铲子——而且是从旁边，剃向相同的位置。这当中有什么含义吧？换言之，她并不是想破坏雪山，打个比方……」
　　菲雅轻歪过银色脑袋，继续说了：
　　「就我看到的印象而言，没错——看起来也像是想在中间挖个洞吧？」
　　「挖洞……？」
　　说话的人不是春亮，而是站在春亮一行人身旁，怔怔地看着阳子的孝太。紧接着他惊觉地看向阳子面前的雪山，又像是察觉到了什么般瞪大双眼。
　　「喂，孝太，难不成你想到什么了吗？」
　　「啊，呃，不……」
　　「孝太，可以告诉我们吗？」
　　此叶柔声询问后，孝太支吾其词了好一会儿——最后死心般地开始说道：
　　「她的爸爸……出身地似乎是北方。所以他们以前常常一家人一超去北方旅行，玩玩滑雪或是雪地滑板。大概是顺便回老家吧？我也不太清楚。」
　　「嗯。」
　　「然后……我曾经在那家伙的房间，看到一张被她宝贝地装饰起来的照片。还放在相框里，摆在桌上最显眼的地方。她应该很喜欢那张照片吧。」
　　「是什么样子的照片？跟她的行动有什么关系吗？」
　　听到菲雅这么问，孝太紧咬着唇，低垂下头，然后说了：
　　「——是雪窟的照片。那家伙和阿姨，以及还在世时的叔叔三个人……一脸幸福地挤在雪窟里，大家一起比着胜利手势的照片。」
　　*
　　至令看见的景色。现在也还看得见的景色。
　　但是，现在这些景色全都带有着不同的意义，在春亮眼前彻底脱胎换骨。
　　搜集积雪，堆成小山，拍平表面使其变成圆形。为了挖空中心，横向地刺进铲子。但是没能成功，雪山崩塌了……于是又从头重复一遍。
　　嗯，这么一想再观察的话，确实就能恍然大悟。
　　她一直想这么做。因为下雪后，想起来了。
　　独自一个人，依自己的做法——试图做出雪窟。
　　除了她之外，没有半个人在的场所。仅有夕阳染红了白雪的冷清场所。
　　在那里，只听得见她将某些思念寄托在白雪上的声音。
　　沙沙沙，啪啪啪，沙沙沙……
　　至于她的思念是什么，仅是在一旁看着她的春亮当然无法明白。她或许单纯只是想缅怀过去；或许是许下了想回到那个瞬间、这个绝对不会实现的愿望；也或许是更复杂、更深远，不能随随便便去理解的某种事物。
　　唯一明白的是——这就是她的愿望。
　　难得下雪了，下次不晓得何时还会下雪，在今天这样罕见的一天，比起玩乐，比起欢笑，比起任何事，她更优先专心一意地挑战着的——愿望。
　　「喂，春亮，我想到了一个也许能够让她笑的作战计画喔。」
　　「真巧，我也是。」
　　菲雅站在春亮身旁，像在看着某种耀眼事物般眯起双眼，目光投向了少女娇小的背影。事实上，反射在白雪上的夕阳光辉确实有些刺眼，但一定不只这个原因吧。
　　不单是菲雅和春亮，果然所有人都正看着她。
　　不是孤独的单人游戏——
　　而是那幕充满了真挚且禁欲的愿望的光景。
　　所以，不用说众人也知道要商量什么。
　　「可是，做得出来吗？似乎有不少问题要解决喔。」
　　「嗯。首先是雪量。雪停之后已经过了好一段时间……如大家所见，积雪几乎都要融化掉了。不过，也许有些地方还有积雪啦。」
　　「是啊。我也觉得似乎需要大量的积雪呢……阳子好像想做个小型的雪窟吧，但机会难得，我希望我们可以做出真实尺寸哟。」
　　「我有个基本的疑问，就是雪窟要怎么做啊？阳子在做的小型雪窟，都已经反覆尝试了那么多遍还无法成功……我想可能是那孩子的做法不对，或是有其他确实可行的做法吧？」
　　春亮说完，锥霞一脸寻思地将手支在下颔。
　　「是啊……虽然蠢毙了，但也有可能她的手脚比一般人笨拙……但就算是这样，她毕竟反覆挑战那么多次了。说不定也跟雪质有关。还有做法吗……我先在网路上查查看吧。」
　　「小锥锥，拜托你了～」
　　锥霞操作手机，开始搜集情报。不久之后，她微微皱眉地抬起头来。
　　「确切的做法听说是……首先堆成雪山，淋上水之后，放置一晚使其凝固，隔天早上再挖空就好。的确，这样一来就跟雪质无关，一般民众似乎也做得出来。」
　　「如果是在雪量多的地区，也许做得出来吧，但现在积雪已经快要融化了喔。放置一晚的话，会完全融化消失吧？」
　　「结果这个方法也很难执行呢……」
　　问题多得数不清。雪量、雪质，就算想要采取放置一晚使其凝固的做法，也还有气温这个问题存在。
　　好不容易他们知道了阳子的愿望。
　　明明找到了能够让她露出笑容、能够让她高兴的方法。
　　却办不到吗？
　　他们终究是无能为力吗……
　　春亮一行人变得寡言，无语地看着阳子背影的时间增加了。夕阳落下的影子变得深沉。洁白的雪缓缓变成了漆黑的阴影，
　　太阳完全西下的话，变成了夜晚的话……
　　今天就结束了。她会回家吧。就算不回去，也非得让她回去不可。
　　这个下了雪、无比珍贵的一天——就全部浪费在了无法实现的愿望上。春亮心想，这样子未免太寂寞了。微不足道也无所谓，真想在阳子回家之前为她制造一些回忆，让她有朝一日回想起令天这个日子时，能够露出微笑。否则的话，未免——太过悲伤了。
　　就在这时——
　　「唔……等一下。」
　　继续用手机调查资料的锥霞忽然停下手指，开口呼唤大家。
　　「班长，你找到什么资料了吗？」
　　「嗯。这个方法的话也许……不过，还是有一些问题要克服呢。但如果能想办法解决就不成问题。」
　　所有人一同探头看向锥霞的手机，接着她为大家简单说明。
　　是因纽特式的雪窟。正确说来，是冰屋这种建筑物的做法。
　　做法是先切割制造出无数的雪块，再叠在一起做成半圆形的冰屋。跟阳子做的，先叠成雪山再挖空中心的做法截然相反。
　　这个做法的问题只有一个，就是必须准备雪块。因纽特人是切割脚底下冰河般的积雪制作而成，但这对他们来说太过困难了。雪量和雪质的问题依然存在。就算搜集积雪，塞进模型里制成雪块，期间积雪仍是会慢慢融化。难得锥霞找到了这个方法，但难度仍有些太高了呢……就在春亮如此心想时——
　　「雪块……？」
　　菲雅似乎察觉到了什么，倏地抬起脸庞。
　　「怎么了？难道你想到了可以做出雪块的方法吗？」
　　「嗯，是想到了没错。」
　　「真的吗！」
　　「只是——也有一个问题。是非常个人的，心情上的问题。」
　　「心情上的问题……？」
　　正想追问时，春亮忽然噤口不语。
　　菲雅正侧脸对着他，眯起眼注视阳子的背影。在当中感受到的忧伤，和春亮至今看过无数次的情感一模一样。
　　——是她在回想起自己的过去时，会出现的表情。
　　「我想让那孩子露出笑容，想让她开心，想让她留下幸福的记忆。可是，为此却得用到令人憎恨的过去的我……我总觉得这样子很矛盾。所以才想，这样子真的好吗……」
　　菲雅迷惘地静静注视着阳子，双眼眨也不眨。
　　回过神时，春亮已经朝她的银色脑袋轻轻伸长手。
　　「……都过去了吧。你已经不是以前的你了，你自己也很清楚吧？」
　　「嗯——说得……也是呢。」
　　如雪一般温柔地融化了菲雅的迷惘的事物，究竟是什么呢？
　　想得自大一点的话，也许是他手的温度吧。也或许是透过守护着阳子的背影，她在自己心里发现的某种情感的温度吧。
　　「以往我的机关曾夺走别人的性命，如果现在能为了某个人的笑容而发挥到用处，那我义不容辞。虽然不晓得能否被允许——但我相信总比什么都不做来得好，所以我会伸出援手。这是我一直以来都在做的事情，今后也会持续下去……不需要迟疑呢。」
　　菲雅忽然放松了紧绷的脸颊和肩膀，露出微笑。
　　紧接着她看向的事物，他们看向的事物，都不言自明。
　　一行人依然继续望着阳子——还有很明显一直听着他们对话内容的，他的侧脸。
　　孝太面向前方，相隔许久地开口了。
　　「——大姊姊你们……有办法做到吗？」
　　粗鲁的语气，但又蕴含着掩饰不了的情感的话语。
　　菲雅再次露出笑容，瞥了一眼孝太的侧脸后，又看向远方阳子的背影。然后面带笑容，问着那道娇小背影般地轻喃：
　　「明明有个始终都在注视你的人……却待在那种地方，不觉得太可惜了吗？你并没有被关在谁也看不见的黑暗里。也不是该放弃一切，沉浸在虚无中，遭到遗弃的受诅咒无用物品——还有人需要你。所以出来吧。如果我这双手可以帮上忙，我随时都愿意奉献给你……」
　　「大姊姊，你在说什么啊？」
　　「呵呵……我是在自言自语。你别介意。」
　　菲雅将脸庞从阳子转向孝太的方向。这时，孝太也终于看向菲雅。
　　「你们打算怎么办？」
　　「别担心，交给我们吧。我们会做出雪窟。」
　　「虽然不太明白，但你们不是说过有问题吗？」
　　意外地很仔细在听他们说话吧，孝太一脸不满地噘起嘴。对此，此叶答道：
　　「呵呵……我也想到了一个解决雪量问题的办法哟。关于有可能还残留着许多未融积雪的地方，我已经有头绪了。因为那里照不太到太阳，只要赶紧前往，应该来得及吧……不过，实际上制作的地点选在我们家庭院会比较好吧。」
　　我们家的庭院，也就是距离那里很近的地方吧，春亮马上就想到了。
　　「对喔，我们家后面的树林！」
　　「的确，那里的话，说不定还残留着积雪喔。」
　　「我们家的庭院真是个好主意呢。铲雪时落下的雪山应该也还在吧，那些积雪可以用在补强等小地方上吧。」
　　锥霞和黑绘也点点头。于是场所就这么决定了。但是，孝太似乎还是满腹疑惑。
　　「是说，我还是不太明白。在讨论雪量前，你们不是也说考虑到做法，难以执行吗？」
　　「孝太，那单纯只是有没有做好觉悟的问题而已。只要做好觉悟，就什么问题也没有。我并不是普通人，所以可以用普通人办不到、普通人无法相信的方法解决喔——呵呵，就只是这样而已。」
　　「咦～怎么突然变得很可疑？什么叫作不是普通人？」
　　孝太紧皱起眉。黑绘用开玩笑的语气答道：
　　「奴呵呵，那我给你三个选项吧，你可以选择自己喜欢的答案喔。第一——我们其实是魔法少女，可以使用魔法。第二，我们是从异世界被召唤来的超能力战士，可以随心所欲使用超能力。第三——」
　　「我们是受诅咒的道具，因为受到太多诅咒而变成了人形，所以可以使用原本形体时的能力——以上。」
　　菲雅带着不卑不亢的浅笑说，提示了最后的选项。
　　孝太鼓起腮帮子，说道：
　　「别捉弄我啦，简直莫名其妙。不过，最后的选项感觉最不可能呢……因为我从来没听说过那么奇怪的设定。而且，大姊姊你们看起来好像会使用魔法或是超能力。」
　　「……是吗？」
　　菲雅脸上的笑意悄悄加深。
　　然后就像春亮对她做的一样，菲雅也轻轻伸长手抚摸孝太的头。
　　孝太皱起眉，忸忸怩怩地说：
　　「哇！大姊姊，你干嘛啦！我又不是小孩子……对了，那我呢？没有我可以帮忙的地方吗？要在大姊姊你们家做雪窟的话，我也可以去喔！那个……反正我很闲！」
　　「蠢毙了。你应该先带她回家吧。」
　　「是啊。也不能让你们晚上在外游荡，害煮好晚餐等你们回去的父母亲担心呀。」
　　「可……可是！」
　　锥霞和此叶严肃地说完，孝太正想反驳时，菲雅的手掌就有节奏地轻拍他的头顶。
　　「孝太，你听我说。做雪窟这件事希望你就交给我们，但当然你也有一项重大的任务。而且只有你才能达成。所以必须拜托你才行……你愿意答应嘛？」
　　「什么任务？」
　　「很简单。就是等雪窟完成之后，带路的人会去找你，引领你到我们家，届时你再偷偷带阳子出门。毕竟我们和她今天才刚见面，要约她出来很困难吧。」
　　「……这不就是所谓的晚上在外游荡吗？」
　　孝太半眯起眼，犀利地吐嘈。菲雅不禁有些哆嗦，赶紧随便捏造藉口。
　　「也……也许是吧，但就是那个啊，刚才最先告诫你的那个乳牛女其实也不是那么正经八百的人，就老实告诉你吧，她根本是个大坏蛋，只要拜托她，她就会睁一只眼闭一只眼，应该多少可以谅解我们吧……对了，其实我们已经说好了，我会用仙贝贿赂她，所以不成问题。只是在雪窟完成之后，稍微招待一下你们两个人而已嘛。走夜路的时候，我们也会确实找人保护你们。所以你尽管一边感谢我，一边放心地执行自己的任务吧。」
　　「贿赂吗？大人真是龌龊耶～」孝太自以为看透世事似地抱怨，而莫名其妙地顺着眼下的情况变成了贪官角色的此叶则是「呣～」地噘起嘴唇，发出呻吟。
　　*
　　尔后，在夜知家后方的树林。
　　因纽特式的雪窟——冰屋和日本的雪窟不一样，是堆叠雪块制造而成。只要能做出雪块，之后再呈圆圈交错叠起雪块就好，远比日式雪窟还要方便简单。
　　但是当然，这就存在着一个问题。就是如何制作雪块？要怎么将周围已经所剩不多，而且有些融化、变得柔软的积雪，做成数十个雪块？
　　答案就是——
　　「第十号机关·狭式加压态『里萨的铁棺材（"Iron Coffin of Lissa"）』，祸动（curse／calling）！」
　　由魔术方块变成的钢铁立方体正发出了亡者悲鸣般的音色，一边「叽」地挤压着机关，一边更是变化形体。屹立在原地的闇色钢铁。光是注视，就具有着几乎教人结冻的冰冷质感，和让人预感到不祥暴虐的压倒性质量。
　　那个立方体最终变化而成的姿态——就像是全方位悬吊天花板。是个可以自由往上下左右缩小体积的钢铁棺材。只有正面打开着，等待着牺牲者，是阴郁的拷问处刑用道具。
　　「喔喔，那就是魔法少女菲雅莉特的三十二种魔法之一，『Magical☆死亡之箱♪』……那里头平常都关着因梦想能量而闪闪发光的星星碎片吧！」
　　「喂，黑绘，你在说什么啊？」
　　「因为机会难得，我正试着用刚才向孝太说明的，我们的真面目其一——魔法少女假说来编造故事哟。」
　　「与其说是魔法少女，我倒觉得这个名字更像是战队那类的呢……」
　　算了，毕竟是黑绘编的东西嘛——春亮重新振奋精神。
　　「总之，先试着做第一个雪块吧。菲雅，你可以了吗？」
　　「随时放马过来。」
　　春亮用铲子铲起树木间的积雪后，丢进菲雅的铁棺材内。累积到了一定程度的量以后，菲雅就开始移动拷问道具的外框板子，同时缩小铁棺材的纵面、横面和背面。这是这个机关本来的功能——也就是「压缩体积」这种简单明了的拷问，也是对他人处刑时做的动作。
　　但是，现在它并未残害任何人。
　　而是祈求能诞生出相反的事物，现存于这里。
　　所以——
　　「嗯，大概就是这样吧。」
　　菲雅挥了一下连着铁棺材的立方锁，让钢铁板移动回原先的位置，恢复成最初的体积。接着打开正面的板子后——里头春亮铲入的积雪遭到挤压，如今变成了美丽的直方体雪块。
　　「喔喔，做得很好嘛！」
　　「哼哼，其实这意外地需要小心谨慎操作喔。所以是多亏了我卓越的控制能力，才能够办到这件事情，多多称赞我吧！」
　　「小菲菲，你太了不起了！我要疯狂称赞你！摸头摸头。」
　　菲雅神气地挺起胸膛，黑绘则笑吟吟地摸她的头。于是菲雅满意地用力哼了口气。
　　「那么，先确认接下来的步骤吧……接着就是把这个雪块搬到庭院吧。用金字塔式的运法可以吗？」
　　「那是什么？」
　　「呃，以情景来表示的话，就是在雪块下面摆放几根树干，然后让雪块在上面滚动……之类的。嗯，这好像是摩艾石像的运法？」
　　「我是不太清楚啦……不过大概能明白你想表达的意思。那么必须准备树干才行呢。而且最好尽量别碰撞到雪块吧，所以要先做搬运容器，再放在树干上头。就像手推车一样。」
　　「不愧是小此，是可靠的粉红魔法少女此叶呢！不论遇到什么都能迅速解决！」
　　「把人说得像是神出鬼没的怪胎一样……不过，粉红色吗？耶嘿嘿，也就是最有女人味的意思吧，就某方面而言这也是当然的吧？」
　　「咦？不，说到小此就是肉啊！所以可说是新鲜的猪肉片颜色——咳咳咳。呃，总之，就只是这是最适合小此的颜色喔！说明就太破坏气氛了！」
　　「……总觉得好像听到了奇怪的解释，总之我就当作没有听见吧。」
　　此叶的肩膀用力一耸，叹了一大口气，同时开始空手伐倒附近的树木，做出了好几根约一公尺长的圆木。接着她又将一棵壮硕的树干砍成一半，挖空中心，做成了形状像是剖开的竹子般的容器。
　　「那么，再利用圆木之路和容器将雪块搬到围墙那边，然后从那里翻过围墙，放进庭院，这部分就交给白色魔法少女黑绘我吧。我负责扮演身上具有女神乌溜溜秀发命力量的清纯派美丽女童巫女角色，请多指教。像这样用头发一甩～」
　　「然后我就在庭院用『黑河可怜』接下雪块再排列……对吧？」
　　「黑色魔法少女锥霞正如其黑色之名，是冷静的军师属性。但其实只是在喜欢的人面前，就会不由自主耍起傲慢的傲娇属性哟！」
　　「黑……黑绘！不……不，我始终都保持中立又很真实地呈现自我喔，才没有在特定的某个人面前就态度阴晴不定……」
　　锥霞吞吞吐吐地说了些什么，但听不太清楚。总而言之这样一来，各自负责的工作就确定了。采取接力的方式。
　　浪费越多时间，雪就融得越多。因此众人决定马上着手进行。
　　春亮用铲子搜集积雪，丢进菲雅的拷问道具里。菲雅「喀锵」地加以挤压，做成雪块。此叶再将雪块搬到搬运容器上，滚动圆木，运到在围墙旁等候的黑绘身边。期间春亮又为了制作下一个雪块，开始搜集积雪——
　　由于没时间休息，实际上是很耗体力的重度劳力工作。拿着铲子的手也越变越重。
　　但是，所有人都非常认真，拚命地尽到自己的职责。
　　离春亮最近的人是菲雅，所以她有多辛苦，他看得最清楚。操控拷问道具应该让她非常疲累吧，但她没说过一句怨言，也没有擦去额头上涌出的汗水，只是拚命地不停做着雪块。
　　春亮一边铲雪，一边说了：
　　「等雪窟做好以后啊……」
　　「……嗯？」
　　「果然要拿蜡烛当作照明放在里头吧，感觉很有气氛。」
　　「我也不是不能明白。气氛吗……嗯，说得也是呢。试着想像之后，真的很有气氛。被雪包围的空间，蜡烛摇曳的火光，然后照亮了——」
　　「啊，对了，必须准备仙贝和茶水才行。不过做好雪窟以后，只要在等孝太他们来的期间烧好热水，应该来得及吧……」
　　「喂，你不要读取我的想法啦！你一定就是留到最后的绿色魔法少女无耻小鬼吧。因为擅长的魔法是准备仙贝和绿茶，所以是绿色！」
　　「我又不是少女，而且至少把春亮这个名字加进去吧！」
　　他们一边无意义地闲聊，一边不停动着双手。
　　呼吸变得越来越急促，上臂也非常紧绷僵硬。
　　对话的次数逐渐减少，只是默不作声地动手做事的时间越变越多。
　　尽管如此，他们也不觉得厌烦。不觉得辛苦，也不觉得痛苦。
　　心中怀抱着激昂和小小的使命感。
　　因为可以预想到等在未来的事物，所以他们承受得住。
　　没错，一定，绝对，必然。
　　这个雪窟完成的时候，等在他们前方的——
　　肯定是可以为他们吹散至今所有疲惫的——
　　在今天，这个难得地下了一场大雪的特别日子里，又化作了更加特别的记忆强烈地铭刻在脑海里的——
　　那般无与伦比的美丽风景。
　　*
　　「咚。」一颗小石子打中了住家二楼的窗户。
　　少女探出头，在屋外看见了少年别扭生硬的脸庞。
　　他低语似地说了：
　　「准备出门，下来吧。」
　　「……」
　　春亮以带路人的身分前来呼叫孝太两人，站在稍远的地方看着他们。
　　孝太全身上下都穿着御寒衣物。脸上有着晚上偷溜出家门的紧张、不安，以及兴奋——现在更是能隐约看见，他对于仰头望着的少女会有什么反应感到害怕。如果她不发一语就关上窗帘的话。如果她紧紧关上窗户的话。如果她呼唤了母亲的话。
　　与他相对的阳子沉默不语，像在揣测孝太的意图般，目不转睛地低头看着他。
　　他咕噜一声咽下口水。
　　真挚地，竭尽所能地思索。
　　说出了为了让她移动脚步的话语。
　　「……要是等到明天，就都融化了喔。」
　　数分钟后——
　　位置关系出现了变化。
　　不再是二楼的窗户和路边，现在两个人正站在路上互相对峙。阳子穿着运助外套，戴着毛线帽，但迟迟没有移动双脚，迟疑似地呆站在原地。
　　春亮想起来了。他将孝太带出家门的时候，孝太也很裹足不前，嘴里嘟嘟哝哝地叨念着：「我不晓得该怎么带那家伙过去啦。」
　　春亮给了他两个建议。
　　比起自己，孝太更加了解阳子，所以全权交给他。你别太在意我们给的建议，只要如实说出自己的想法就好了——这是其中之一。
　　另外一个，不是春亮，而是留在家里等候的菲雅托付给他的话语。
　　（如果阳子迟迟不肯移动？哼，那种时候该做的事情还用说吗？）
　　春亮用开玩笑的口吻转达了菲雅的提议。
　　于是孝太付诸实行。
　　也就是说——
　　（直接动手吧。只要你相信自己做的事情真的正确的话，就不需要言语。动用蛮力把她给抓过来吧！）
　　孝太害臊地，难为情地——
　　牢牢捉住了少女的手，然后拉着她拔腿狂奔。
　　尽管露出了不知所措的表情，阳子仍是就这样跟着孝太起脚奔跑。
　　春亮面带微笑看着这一幕，这时突然回想起了自己的任务。
　　「哎呀，我明明负责带路，被他们丢下的话就没意义了吧。」
　　于是，为了追上笨拙又竭尽全力，令人忍不住会心一笑的两个小朋友，春亮踩着将融的积雪，也往前迈出步伐。
　　*
　　虽然搞不太清楚是怎么回事。
　　但难不成——抱着些许的期待，他拉着手的力量引着自己的身体往前进。
　　最后抵达了一栋陌生的日式房屋。既古老又占地辽阔的地方。
　　青梅竹马的他大概也是第一次造访这里吧，一边东张西望地环顾四周，一边走进占地。带路的白天那个男人没有按响门铃，直接打横穿过住家，走向了类似庭院的地方。牵着自己的手的他，也跟在男人身后大步前进。
　　然后——出现在宽广庭院角落里的是——
　　「呼哇啊……小……小孝，这是……」
　　「走吧。」
　　语气还是很粗鲁。
　　她凝视着流泄蜡烛火光的那个白色半圆形冰屋入口。
　　他在牵着的手上加重力道，语速极快地说：
　　「正如同你所看到的，虽然不算很大，可是，只有大姊姊他们的话，人数还是有些不够——大家不拥挤地坐在一起的话，就会留下空隙，让人冷得发抖，所以我们也得一起坐进去……走吧！所以没办法，我们进去吧！」
　　在他的拉扯下，往前走。
　　从入口住外倾泄的蜡烛火光逐渐靠近。
　　她微微弯下腰，战战兢兢地看向里头——
　　（啊……）
　　里头的成员不是爸爸、妈妈和自己三个人。
　　果然是白天见到的那四个女人——但是，尽管如此，阳子还是心想：
　　跟放在家里桌上的那张照片好像。
　　在雪窟里的所有人都一脸幸福。
　　明明被寒冷的雪块包围，却有着非常温暖的人口密度。
　　所以自然而然地，自己脸上也形成了一个表情。
　　见状，其中一名少女用力点了一下头，说道：
　　「嗯，这个表情不错！就是要这样才行嘛！」
　　就算你这么说——阳子如此心想。
　　因为，有着一头漂亮银色长发的那个人……
　　才带着在场最幸福的表情——
　　带着仿佛自己诚心许下的愿望、所有心愿都实现了般，非常灿烂的笑容——
　　真的一脸非常幸福地吃着仙贝。
　　
　　[[IMG,809da3da30afbb89fe04368e1bf5f060,782,1200,204788]]
　　
　　可可萝·蓓妲洁莉
　　┌──┐
　　│力量│8
　　└──┘
　　┌──┐
　　│速度│7
　　└──┘
　　┌──┐
　　│技巧│8
　　└──┘
　　┌───┐
　　│忌能性│10
　　└───┘
　　┌───┐
　　│意志力│8
　　└───┘
　　切：「果然一下子太过斯巴达教育了吗～」
　　傅：「……（鼓着腮帮子）」
　　切：「我……我向你道歉了嘛，所以别露出这么不高兴的表情了，好吗？呃——对了，为了表示歉意，我之后替你做那个吧。」
　　傅：「那……那个难道是……那个吗？像这样，咻咻咻地！」
　　切：「没错——而且是傅傅最喜欢的苹果口味哟！」
　　傅：「呼……呼……房间的除臭、清洁、香喷喷，呜呜……真……真是等不及了！……不……不行，得先确实做好工作才行呢。嗯。那么这位是前『第四名』大人。」
　　切：「也就是可可萝前辈！果然整体而言等级很高呢。尤其多亏了不死身系祸具『染血的青春女王』，和能够操纵生命及机械的『死灵术礼仪剑』这两样强大的祸具，忌能性飙到最高！」
　　傅：「而且她并不是仰赖其忌能，单纯只是利用祸具让自己往高处爬，这个原则让我很有好感呢。虽然被打败了很可惜——但只要还活着，就能再一次以笔直又纯粹的『变强的意志』为心灵依归，重新振作起来吧。如此相信并在战场上等她，想必是我们向她报恩的唯一方式了。」
　　切：「傅傅……说得真好，我太高兴了，就用喷洒奖励你吧！咻～！」
　　傅：「啊咿！来……来了！清洁、香喷喷，太棒了，Fe●reze芳香剂最棒了——！」