　　
　　第九章  魔法师和鬼神
　　鬼丸……粟田口国纲锻造的传说中的宝刀。北条时政当权时，一个一尺高（三十厘米）的小鬼每天晚上都来骚扰，最终导致卧病在床。有人将这把刀净化之后，没有放回刀匣，斜放在了门柱旁，此时，刀倒了下来，刚好切下了旁边火盆上小鬼「铜像」的脑袋。从此之后，就再也没有小鬼出现过。
　　1
　　“弓鹤……哥哥是…………？”
　　因为趴在弓鹤的后背，所以美贯看不到他的表情。
　　但是，在一刹那，美贯还是感觉到了弓鹤不自然的肩膀的抖动。
　　这是弓鹤从来没有过的动作。
　　“啊啊。”
　　圭肯定地点着头。
　　耸了耸肩膀，再一次地指向悬崖旁边的弓鹤。
　　“那个家伙……橘弓鹤，就是。”
　　“……”
　　弓鹤没有否定。
　　四周安静地让人害怕，弓鹤就这样站着。背着美贯，好像突然就变成了一具冰雪的雕像。
　　剩下的三个人，就这样包围着此时的橘弓鹤和石动圭。
　　葛城香。
　　猫屋敷莲。
　　安缇莉西亚.雷.梅扎斯。
　　每一个人，都是有着惊天地泣鬼神的魔法法术的魔法师，但是此时此刻，都被这样的一个冲击性的消息给打懵了。
　　“这是……怎么……一回事啊。”
　　少女香紧紧抓着自己的袖子，来回地看着橘弓鹤和石动圭。
　　“你说这个男人，是？”
　　安缇莉西亚忍着惊讶，自言自语着。
　　在她那翠绿色的眼眸中，倒映出了橘弓鹤的身影。
　　“……喵呜。”
　　“喵～～～～～～～呜！”
　　是两只猫——玄武和朱雀。
　　而带着他们的猫屋敷，向着石动圭问道。
　　“刚才你说的——勉强赶上，就是这个吗？”
　　所谓的刚才，就是石动圭被猫屋敷和安缇莉西亚追赶的时候。
　　在风雪中，被魔神和阴阳师阻住去路的圭，当时这样说道：“……总算，勉强赶上了啊。”
　　如果是在平时，安缇莉西亚和猫屋敷肯定对于这句话不屑一顾。
　　如果让曾经和自己敌对的对手，说些戏言而丧失机会的话，他们两个肯定会不甘心。
　　但是．接下来的台词竟然是。
　　——“终于，找到了。”
　　虽然对于这句话并不相信．但是两个魔法师还是监视着石动圭，来到了这里。
　　结果，竟然变成了这样。
　　“算是吧。”
　　“你是怎么知道，他——橘弓鹤的事情的？”
　　“哼哼哼 ”
　　圭，用鼻子笑了笑，轻轻地挥了挥手。
　　“当然使用这个啦。”
　　马上，从弓鹤的脚下，闪动着光芒。
　　“……”
　　弓鹤只是微微动了一下身体，
　　那些红色的光芒，飞向了圭的脚踝，然后沿着牛仔裤盘旋而上，最后飞进了圭手中的竹筒中。
　　是管狐。
　　在雷丘，附身在树身上的管狐，圭把它用在了弓鹤的身上。
　　“——就是利用了他们的眼睛，我甚至看到了你在石室中使用铜壶的情形。”
　　拿着竹筒，圭转身看着弓鹤。
　　“自己身为葛城家的术者，却在使用所罗门之壶，很明显这是知法犯法。当然像我这种专门走歪门邪道的魔法师就另当别论了啊。”
　　圭自嘲般的，歪了歪嘴巴。
　　但是，也确实如此。
　　像葛城家标榜正统的魔法师，必定是极度讨厌学习其它的魔法法术的。
　　当然，穗波的巫女魔法和凯尔特魔法这种同宗同源的暂且不管，如果不是这样的话，甚至会导致严重的咒波干扰——严重的时候，都很有可能发生咒波污染的事情。
　　正因为如此，所以弓鹤所使用的所罗门之壶，就是确凿的违背魔法世界规定的事情。
　　“……”
　　到现在，弓鹤仍旧是一言不发。
　　“怎么啦？怎么连哼都不哼一声啊？”
　　仿佛戏弄—样，圭接着说道。
　　即便是在这种场合下，圭仍旧不改他那轻浮的态度：不由地让人联想起无论何时何地，都会拼上性命搞笑的——走钢丝的小丑。
　　“……你是，什么人？”
　　弓鹤问道。
　　“我啊。”
　　“——弓鹤。”
　　这是香的声音。
　　“你……真的是……”
　　听到香迫切的问话，弓鹤微微地笑着。
　　“不过……我并不是什么啊。”
　　“哈？”
　　“这个壶，是我三年前得到的。”
　　右手举着那把铜壶，弓鹤说着。
　　圭的眉头皱在了一起。
　　“三年前……？”
　　那是美贯和香的母亲死去的时候。
　　连鬼都想要保护的稀有的巫女，最后为了保护香，倒在了鬼的利爪卞。
　　“那个的候……我，去追赶逃跑的鬼。”
　　弓鹤开始静静地讲述着过去的事情。
　　“追踪着杀死巫女的鬼，我进入了深山。在葛城家的术者中，只有我拥有可以和鬼匹敌的脚力。——不过现在想来，如果没有这样的才能该有多好啊。”
　　“弓鹤……哥哥……”
　　弓鹤的后背上，美贯微微动了一下。
　　好像是预感到了什么。
　　可能是不应该听到的东西。
　　轻轻地，弓鹤举起美贯的身体，然后把她放回地面，温柔地抚摸着无力地半躺在雪地上的美贯的头。
　　“弓鹤……哥哥……！”
　　“可能我对于鬼的所作所为也很愤恨。”
　　弓鹤将手从美贯的头上拿开，非常怀念的样子笑了。
　　“和辰巳一样，我也爱着那个人。所以，那个时候，就咔嚓一下，眼前一片血红……”
　　那个人，难道指的是，美贯的母亲？
　　“但是。等我追着鬼到了那里，发现那里已经没有鬼了。”
　　“没有鬼？”
　　“哎。”
　　弓鹤点着头。
　　“在那里的……是一个带着红帽子的人。”
　　弓鹤如此说道。
　　“是个拉丁系的白人。脖子上悬挂着所罗门的五芒星。那个人，站在鬼的面前，打开了壶盖，把鬼——正确的说，是鬼的一部分，给封印了。”
　　“……格拉。”
　　安缇莉西亚小声嘟囔着。
　　那个样子，酷似她之前的徒弟。
　　现在，开裂的嘴上，应该带着口罩。
　　他是背叛了，加入了的魔法师。挑唆他的父亲欧兹华德使用禁术，最终和达芙奈进行了魔法战斗的5＝6{注：小达人。取自蔷薇十字团、魔法师的等级划分}。
　　他是一个亲口吞噬了魔神，是自己和魔神同化的，的信徒。
　　那个男人，三年前，就已经背叛了组织吧。
　　[[IMG,158d3eb79d9eac4388655e41702b64d3,342,500,32173]]
　　“鬼……是寻求的禁物之一啊。他们一直都想要那个被封印了的那部分样品啊。因为格拉并没有完全封印的力量，如果有的话，早就明目张胆地行动了。”
　　安缇莉西亚回忆道。
　　“哎。应该就是这样的吧：”
　　弓鹤也肯定道。
　　“……可能，那个时候，应该有必要向葛城家报告一下吧。作为擅自闯进我们结界的魔法师，也应该有些处分的对吧。”
　　此时，橘弓鹤的微笑，有些虚幻。
　　“那么，那个家伙，怎么样了？”
　　面对着圭的质问，弓鹤微微地点点头。
　　“我，拜托了他。请他把封印鬼的法术交给我。”
　　“怎么可能！又不是随随便便就可以学会的法术！”
　　安缇莉西亚，马上就喊了起来。
　　“并不是随随便便啊。”
　　弓鹤温柔地笑着。
　　纤细的手指，划开了自己胸口的和服。
　　从小腹一直到胸口，所有的皮肤都变成了青黑色。
　　“作为代价，我的内脏——特别是我的一片肺和半个肝脏——已经腐烂了。而我的右眼也已经看不见了。这些事情铃香大人都知道。不过，对于铃香大人，我也只是说是因为受到了鬼的污染。”
　　“……”
　　大家都无话可说。
　　因为大家都知道弓鹤的话里面没有任何夸张的成分。
　　长久以来习惯的法术，和完全不是同一性质的魔术。为了掌握这样的东西，需要多少才能和代价，大家都很清楚。
　　橘弓鹤。
　　如果，将他自身的才能全部都倾注在一种法术上，那毫无疑问，肯定是一个稀世天才。
　　想到这个年轻人如此做的理由，大家都说不出话来了。
　　“……原来如此啊。”
　　圭深深地叹了口气。
　　突然，扭头看向自己的后面：
　　接下来说的话，并不是对在场的任何一个人的。
　　“——喂，既然已经全部都了解了，怎么办啊？”
　　“？”
　　满脸疑问的猫屋敷的表情突然变了。
　　丛杉树林里面，传来了回答。
　　“哎。……看来这就是事情的全部了啊。”
　　那是和刚才猫屋敷他们出现时的同一个方向。
　　但是，到现在为止，猫屋敷也好，安缇莉西亚也好，对此都毫无察觉。常人不清楚，如果是他们两个人，可以毫不知情地接近他们，是一件多么难以想象的事情啊。
　　而且，从那里走出来的人，和他们似乎还渊源颇深。
　　“……影崎……！”
　　“各位，好啊，”
　　依旧是一副淡淡的口吻，向众人弯了弯腰。
　　在那里现身的，竟然是制裁魔法师的魔法师——的影崎。
　　“圭。你……！
　　猫屋敷忍不住地喊了出来，对此，圭只是耸了耸肩膀。
　　“所以啊，我也不是。”
　　圭得意地笑着。
　　“倒不如说，刚好相反。我作为的监查员，在调查，——看吧，我怎么可以轻易地暴露出我的身份呢。”
　　“啊……”
　　此时，安缇莉西亚仿佛意识到了什么似的，张大了嘴巴。
　　“那么，难道说，那通联络我的什么自称长腿叔叔的恶作剧电话也是……”
　　“啊啊，那也是我啊。因为我想把所有的棋子全部都摆上啊。”
　　圭非常轻浮地点点头。
　　他们说的是半天前，向动身去日本的安缇莉西亚报告葛城家情况的电话。那个时候自称是什么长腿叔叔的，原来就是石动圭。
　　“影崎……你也知道！”
　　看着瞪着自己的安缇莉西亚。
　　“因为我也不能暴露身份啊。”
　　影崎说着，又施了一礼。
　　无论怎么看，好像都不是什么坏事。
　　与其说它是一部反转剧，倒不如说它更接近是一部喜剧。香和美贯，经过数次的曲折，最后也只不过是恢复了神志。
　　“是这样啊……”
　　橘弓鹤挠着头，满脸的困惑。
　　“这样，就算结束了吧。”
　　圭的目光转到了这边。
　　“全部尘埃落定。把那个壶交出来吧。你既然不是，我也会帮你说好话的。”
　　说着，圭伸出了自己的右手。
　　或者说，对于橘弓鹤，圭产生除了一种不可思议的共鸣。
　　即便是走上旁门，但是还是坚持自己的信念。这或许放在圭身上也适用。
　　“不，还没有结束呢。”
　　弓鹤摇摇头。
　　“啊？”
　　“现在我被抓住的话，只不过是重新开始祭祀。”
　　说着，他的身体，向一边走去。
　　那是悬崖的方向。
　　弓鹤慢慢地走进，发出巨大轰鸣的激流悬崖。
　　“你这个家伙，要干嘛……！”
　　影崎拉住了探出身子的圭。
　　“你打算做什么？”
　　影崎问道。
　　声音非常地平静。
　　同样，弓鹤也平静地回答道。
　　“把神，扔掉。”
　　弓鹤将拿着铜壶的手伸向了悬崖。
　　“这里是，通向葛城山的灵脉的正上方。就算是鬼神，也会顺着这条河流消失的吧。”
　　“…弓鹤，这样的话，鬼……”
　　这是香的声音、
　　或许是意识到了话中的含义，弓鹤淡淡地笑了。
　　“是的。丢弃如此浓重的仇恨，肯定无法避免咒波污染的啊。一定会对周围环境有相当大的影响——但是，这种咒波污染，无论多强都会被灵脉冲走的。这也是事实。”
　　即便是在轰隆隆的水声中，弓鹤的声音还是非常的清晰。
　　这原本，就是神道中最为重视的呼吸之法。甚至连说话发声都要以此为标准。而弓鹤的声音，正是他多年苦练的证明。
　　同时，也是非常细弱的声音。
　　只听这个声音，在场所有的人都明白。
　　橘弓鹤，并不认为自己的选择是正确的。
　　不像迄今为止交锋过的魔法师那样，对自已的做法一味地自信。
　　但是。
　　“……我，没有其它路可以选择。”
　　橘弓鹤坦言自己的懦弱和屈服。
　　“……真的啊。从心底里面，我讨厌这样的仪式。你知道吗，香小姐。所有继承了鬼力的巫女，几乎所有人都在晚年因为无法压抑鬼的咒力，大都发疯而死啊。之前，继承鬼力的——铃香的姐姐的惨死，你并没有看到。”
　　仿佛瞑目了一般，弓鹤闭上了自己的眼睛。
　　而且，全身没有一丝的破绽。
　　这是基于认清了自身的懦弱之后，可以说是胆小之至的细心表现。
　　风雪中，急流中，到处都在歌唱一般，弓鹤接着说道。
　　“所以，我才会祈求那个戴红帽子的魔法师，教我那样的法术。”
　　就像刚才的辰巳那样。
　　就像刚才的树那样。
　　原来，橘弓鹤本人也非常抵抗那种仪式啊。
　　正因为如此，所以对于自己付出的代价才毫不后悔。即便内脏腐烂，即便失去视力，对于弓鹤来说，只不过是失去了一些东西。
　　如果这样的话，可以阻止祭祀，自己也就安心了。
　　“……”
　　弓鹤的眼睛再次睁开。
　　“——石动圭先生。”
　　“啊啊。”
　　“请守护美贯小姐和香小姐啊。”
　　弓鹤笑着说。
　　虽然之前也笑了好几次，但是唯独这次是发自内心的笑容——至少，香和美贯是这样理解的。
　　“弓鹤——！”
　　“弓鹤……哥哥……！”
　　两姐妹同时喊了出来。
　　弓鹤的手松开了。
　　铜壶的壶蔷，首先落进了急流中，在夜色下散发着银光。
　　——刹那间。
　　黑暗，产生了。
　　2
　　“你说石动圭，是的人……”
　　树惊讶地睁大了眼睛。
　　此刻，他正在石舞台的前面。
　　在那里，老迈的女人——葛城铃香，将石动圭的真实身份告诉给了他。
　　“啊啊 这是强烈推荐的，被聘为此次祭祀的警卫，所以，如果是这样的话，他就不可能会是啊。”
　　“……是这样啊。”
　　对于铃香的这句话，穗波表示赞同。
　　严格来讲，数个月前，曾经发生过派来的冯其实是成员的事件。
　　但是，正因为如此，所以不可能犯同样的错误。
　　虽然并非岩石一块，但是还是具备这种净化能力的。
　　“……这样的话，我们也就明白了石动圭的目的。”
　　“唔？”
　　“如果石动圭不是，那么，就只有相反的可能。如果他是为了找到而来的话，那么其它的事情也就说得通了。不是吗？”
　　“原来如此。道理上来说是没错的。”
　　铃香自言自语道。
　　“……但是，如果是这样的话，和我没有什么关系啊。”
　　铃香断然拒绝道。
　　“你说没有关系。”
　　正面面对的辰巳反问道。
　　“对于葛城家而言，现在最重要的事情就是这个仪式。至于和有没有关系，我不在乎。”
　　铃香短促地回答着。
　　没有任何余地的回答。
　　树也好，穗波也好——什么都说不出来。
　　“那么，我们还要继续吗？”
　　轻轻地，铃香说着。
　　雪还在下着。
　　铃香就这样背对着其它的术者，威严地拿着手中的神乐铃。
　　这样的姿态，就表明着战斗还在持续着。
　　“……真是不讲道理的固执老太婆啊。”
　　辰巳嘟囔着。
　　他再一次握紧了自己的右手，左手则保持着手掌摊开，慢慢地做着战斗的准备。
　　“我没有必要听一个小孩来教训。”
　　铃香眯着眼睛，矜持地说着。
　　白色的景色中，如同枯树枝的双手举了起来。这是在此之前，将咒力集中，输送到神乐铃的每一个地方。
　　之后，铃香晃动着神乐铃。
　　——刹那间。
　　黑暗，产生了
　　“什……？！’
　　老妇人呻吟着。
　　非但如此，葛城的全部术者，也全部被惊人的重力压弯了膝盖。
　　如此力量的咒力，仿佛一座大山压了过来。让人感觉到重力倍增的巨大力量。
　　“嘎啊……！”
　　“社长！”
　　与此同时，树一把按住了自己的眼罩带子，仿佛在瞬间就会断裂—样。
　　少年的右眼中，看到了。
　　在黑暗的里面，模糊的东西。
　　“那……个……”
　　树一只手捂着自己的眼罩，另外一只手举了起来。
　　“哎……？”
　　手指延长向上摆动着，穗波对此倒吸了一口冷气。
　　呼，呼。
　　呼，呼。
　　如同海市蜃楼一般，在雪地中，出现了新的白色。
　　是面具。
　　用木头雕刻的，女人的面具。
　　眼看着，从面具的里面，长出了人的头和躯体。
　　当手脚都出现的时候，身上又出现了类似白拍子{注：平安末期的男装舞妓}的服饰。
　　这也并不是一两个。
　　“鬼……？！”
　　穗波的话，打住了。
　　那是昨天夜里和猫屋敷一起在雷丘遇见的假面鬼。
　　现在，出现了数倍多的假面鬼，将树他们给团团围住了。
　　“祭祀……”
　　“祭祀……”
　　鬼们这样说着。
　　数量大概有十个或者二十个。
　　不对，超过了五十个，好像还在增多。
　　无数的，无数的，仿佛飞舞的雪花，假面越来越多。
　　所有的假面都异口同声的，说着同样的一句话。
　　“祭祀……还没有结束吗……”
　　“……这个是……”
　　铃香摇摇晃晃的站了起来。
　　看来，她认为现在并不是和树以及辰巳战斗的时候。
　　一眼都没有看树他们这里，径直对着跪在地上的术者们，当头一喝。
　　“缚起来——！”
　　“……是！”
　　再一次地，术者们将自己手中的常春藤，扔了出去。
　　纵横无边的常春藤，仿佛是高手手中的鞭子一样，凌空飞舞着。一端植根于大地，另一端则无一例外的捆绑着鬼。
　　但是，数目实在是太多了。
　　单单是，鬼的数量，就已经远远超过了术者。
　　常春藤的数量毕竟有限，不可能阻挡住鬼们的海涛般的愤怒。
　　实际上，假面鬼，踏着倒下的同胞的身体，越来越快的冲了过来。
　　“——铃香大人！”
　　在求救的术者们的身后，传来的这样的声音。
　　叮铃———
　　是神乐铃
　　不需要长长的祝词，也不需要大量的币帛。
　　声音的波浪扩展着，抵挡住了鬼的进攻。
　　鬼的队伍，—个不剩地被弹飞了出去。
　　而且，不单单是被弹飞了出去，而且，冲在前面的鬼还受到了很大的伤害。某种东西，将他们的手脚绞碎，烧掉了他们一半的身体，散落在雪地上。
　　声音。
　　和化音波为利箭的鸣弦属于同一种法术。
　　音波所到之处，瞬间，就将无数的鬼给撕裂得粉碎，
　　“麻烦啊……”
　　但是，在铃香的额头，也出现了讨厌的汗水。
　　这是因为最初的咒力之故。
　　那并不是单纯的咒力。而是可以和咒波污染相匹敌地——包含仇恨污秽的咒力。
　　所谓的神道法术，不管是场所还是术者，都必须是洁净的。
　　因此，如果土地本身就已经满是污秽的话，那么就不可能将法术的力量完全释放出来。或者说是，即便释放了出来，也需要比平常更多的能力消耗。
　　而鬼的怨恨——正是这样的一种带有污秽的咒力。
　　刺啦刺啦。
　　刺啦刺啦。
　　倒下来的鬼，用利爪不断地抓挠着地面。
　　这本身就像是一种咒力，如同怨恨一般，潜入到了地面。
　　他们都恶狠狠地看着。
　　是否能够用音波产生的“禊”——将所有的怨恨消除，他们用自己血红的眼眸看着。即便失去了胳膊，折断了双腿，假面后面的眼眸中也闪烁着在所不惜的光芒。
　　“为什么……现在……”
　　铃香嘶哑着声音说着。
　　满是皱纹的脸上，汗水从下巴一直滴落到脖子上。
　　“不……是的……”
　　站在后面，树断断续续地说着。
　　“不是？”
　　“不是那个鬼……我……看到的是……那个……”
　　大家都扭头看去。
　　顺着树手指的方向。
　　在接近山顶的地方，升起了一个巨大的阴影。
　　仿佛就要碰触到夜空的云彩一般——一个只有上半身的巨人的影子。
　　“……什么啊，那是。”
　　摇着脑袋，圭睁大了眼睛问道。
　　难以置信的景象，就这样在夜空弥漫开来。
　　弥漫，这个词语的感觉放在这里真是太合适了啊。
　　那是个黑影。
　　接近山顶的——附近，出现的一个只有上半身的巨大的黑影。
　　那并不是实体。
　　黑呼呼地蔓延着。仿佛是咒力的黑雾。
　　无法成形的巨大咒力，彼此汇聚着，变成了一个模糊暖昧的“黑影”。好不容易有了人样，看上去就和之前的那个鬼有些相似，应该是被橘弓鹤封印在铜壶里面的吧。
　　但是，因为并不完整，所以如此地模糊。
　　但是，这种压力。
　　只是看着，就让人感到一种，噼里啪啦地，触电的感觉。
　　“……！”
　　圭捂住了自己的胸口。
　　不单皮肤，就连内脏也发生了异变。
　　身为魔法师，圭最薄弱的精神里，在咒力的感应下有些发狂。
　　“……”
　　勉强压抑住这种感觉，圭又一次抬头看着那个“黑影”。
　　“黑影”依旧没有减弱的样子。
　　虽然停止了蔓延，但是滚滚喷薄而出的强大的咒力，仍旧没有停止。
　　如此强大的咒力释放现象，在圭来说，还是第一次。
　　(即便是那个星祭……也没有恐怖到这个地步啊……)
　　咕噜，圭咽下了一口自己的唾液。
　　这，不可能是人类可以掌握的咒力。
　　那是和火山喷发和台风一样，是天灾。
　　不对，一不小心，甚至会比那还要厉害啊。
　　——鬼神。
　　这需要多么浓重的仇恨，需要积攒多少时光，才会达到这样惊人的咒波污染啊。
　　难道说，从葛城家创建就已经开始了吗。
　　而且。
　　(这……难道就是法术的本质吗……)
　　圭咬住自己的后槽牙，感到像要呕吐。
　　原本早就应该了解的啊。
　　和在场的所有人相比，石动圭，对着这个的本质应该有着更为清楚的了解啊。原本他就亲身经历过这样的事情啊。
　　无论多么偏离魔法正道都无所谓，圭本来对于魔法就有着如痴的渴求。
　　正因为如此，所以自己才会连师兄猫屋敷都欺骗，互相搏杀，才会甘心做一名的检察员。
　　明明如此，为什么还——
　　为什么还会有这样一种想要呕吐的感觉。
　　为什么会无法忍受这种感觉啊。
　　(……)
　　圭抑制住了想呕吐的感觉。
　　恢复到了之前轻浮的样子，但是，中间还是花费了好几秒钟的时间。
　　圭转过身去，说道。
　　“——是你帮的忙吗？”
　　“不管怎么说，现在的你也算是的人。”
　　影崎依旧是用淡淡的声音回答道。
　　就在那个瞬间。
　　那个“黑影”膨胀的瞬间，圭看到影崎向前迈了好几步。
　　单单如此，就把原本已经要蔓延到半山腰的“黑影”，又逼回到了山顶附近。
　　不知道是用的哪种魔法，圭无法看穿。
　　“……我不会道谢的啊。”
　　在旁边，想向起了一个不高兴的声音。
　　“不需要。和石动圭一样，雇佣了你的人也是我嘛。”
　　看着去赶灰尘的安缇莉西亚，影崎慢慢地点头说道。
　　之后，影崎又对着一个人说道。
　　“对于你，是不是应该贷款比较好？”
　　“别开玩笑了。”
　　猫屋敷立刻拒绝了。
　　“对于把的信徒——冯送到我们的，这点债，还是该还的吧。”
　　“……原来如此啊。也有道理。”
　　影崎面无表情地皱着眉头。
　　“……喵呜。”
　　“喵呜。”
　　紧跟着，玄武和青龙也叫了起来。
　　后面的香和美贯都瘫倒在地。就在“黑影”出现的时候，已经疲惫到极点的少女们，一下子就晕倒在地上。
　　甚至可以说，她们能够保持清醒到现在这个时候，已经算是奇迹了。
　　这样纤弱的身躯，她们两个一定是一直一直都在忍耐着。
　　“不管怎么说，先告一段落了。”
　　影崎说着。
　　“……接下来，该做什么呢？”
　　口吻就像是引诱人参与不公正赌博的恶魔一般，影崎——制裁魔法师的魔法师，这样说着。
　　3
　　数秒后，葛城铃香也看到了巨人的“黑影”。
　　(……)
　　虽然只有短短的几秒钟，但是对于树来说，仿佛经历了很长时间。
　　仿佛是要把什么东西从自己脑子里面赶出来似地摇着自己的脑袋，铃香看上去又老了三十岁。
　　“太轻率了啊……弓鹤……”
　　铃香的嘴里轻轻地冒出了这样一句话。
　　“弓鹤，吗？”
　　“难道你认为还有其它人嘛？这种将神灵丢弃到灵脉的暴举，你认为还会有别的人吗？”
　　讽刺般的，铃香歪了歪嘴巴。
　　站在如同云霞的假面鬼的中间，叹气的呼吸变成了一阵白雾。就在刚才，那个神乐铃的声音，好不容易将鬼们咒缚住了。
　　但是，这个咒缚能够一直保持下去吗？
　　“……你们就高兴吧。祭祀完蛋了。”
　　半睁着双眼，年迈的女人说着。
　　“听有的一切都被推翻了。那个‘黑影’将灵脉还有所有的一切都给破坏掉了，这个地方已经变成了不能居住的领域。”
　　“什——？”
　　树的脸僵住了。
　　“婆婆，这是说……”
　　辰巳开口问道。
　　突然好像意识到什么似的，话说到一半就停了下来。
　　哼，铃香重重地甩了一个鼻音。
　　“辰巳你好像已经明白了吧。所谓的仇恨就是这个东西。”
　　仿佛是再自然不过的事情一样，铃香说着。
　　“如果没有什么人去继承的话——就会蔓延下去。可以继承这种仇恨的血统的除了我们葛城家，还会有谁啊？”
　　这就是法术，遗留下来的负面的遗产。
　　以鬼为食的葛城家，反之亦然。
　　利用鬼来达到目的，这是事实。
　　但是，在事情的背后，还隐藏着另外一个事实。
　　如果葛城家的人不利用鬼的话……鬼就会去吃人……这也是真实的事实
　　“你看吧。”
　　铃香挥了一下手臂。
　　辰巳扭头看去。
　　而树，早就把那一切都看在了眼里。
　　咒力，慢慢地，从山背处冒了出来。
　　如同一阵雾霭。
　　那吞噬一切的，毁灭一切的，黑色的雾流。
　　“是从灵脉中溢出的仇恨啊。”
　　铃香笑了。
　　“如果普通人碰到的话，会怎么样呢？父母和孩子互相残杀？恋人互相勒死彼此？哼哼，在我们魔法师看来，这只不过是自己的世界延伸开去罢了。”
　　“……”
　　树，都停止了呼吸。
　　啊啊。
　　普通人，意识不到的啊。
　　就在他们没有任何感觉的情况下，世界已经发生了改变。
　　等到最后，仿佛什么都没有发生过一样，事情会被像之类的给处理掉的。
　　“啊啊……或许这样反而好啊。”
　　铃香这样下着结论。
　　然后，对着身后的术者们，挥了挥手。
　　“继续维持禊，撤退。”
　　铃香发出了命令，重新拿好了自己的神乐铃。
　　似乎明白了首领的命令，原本已经满脸困倦的术者们，此时微微有了一些气力。
　　“等一下。”
　　穗波，阻止道。
　　“那么……你就对那个东西听之任之？！”
　　“你们不是一直都在做你们认为是对的事吗？我也一样。”
　　“——！”
　　痛切的一句话。
　　之后，铃香就再也没有说一句话，向着假面鬼走去。
　　“……”
　　冷冷地瞧着眼前的这群鬼，铃香举起了自己的神乐铃。
　　“祭祀……还没有结束吗……”
　　渐渐地，假面鬼的身体都挺了起来。
　　音波造成的咒缚，正在被解开。
　　铃香和其它的术者很清楚，当那些鬼完全解脱的时候，也既是决一胜负的时候。或者说，鬼也有可能是这么想的。
　　突然，黑色的雾霭来到了假面鬼队伍的后面。
　　嘶，的一声，融化了。
　　鬼的身体。
　　“咒力……把鬼……给吃掉了……？！”
　　树捂住了自己的嘴巴。
　　很像是自相残杀，
　　胳膊融化了，腿脚融化了，假面鬼被这神秘的咒力统统分解了。分解的结果，就是把他们全部吸收到了自己流动的黑雾中。
　　“祭祀——还没有结束啊——！”
　　慌不择路的假面鬼们，一下子就涌到了这边。
　　“——！”
　　铃香和术者们，焦虑万分。
　　因为时机不对。
　　神色有些动摇，也就是说，发动法术已经为时已晚。对于需要净化的精神力的法术，这是致命的打击。
　　就连这种为时已晚的结果，树的右眼也都看得一清二楚。
　　假面鬼的利爪撕破对方的防守，看来已经太晚了。
　　(来，不及了——？)
　　树闭上了眼睛，就在这一瞬间。
　　假面鬼军团，咚地一下子全部倒了下来。
　　仿佛是被一双无形的手给推翻的。
　　此时，从山背处，飞来了一名半透明的少女。
　　“——树！穗波！”
　　随着喊声，长发少女降落在地面上。
　　“真奈美！”
　　“黑羽！”
　　穗波和树一前一后，喊出了少女的名字。
　　同时，也了解到了，那推翻假面鬼的力量的所在。
　　骚灵现象。
　　幽灵特质的黑羽，震动着肉眼看不到的念力，将所有的鬼都给绊倒了。
　　就趁着这个间隙，大量的币帛被扔到了半空。
　　“拔除吧，清净吧。”
　　祝词从术者们的口中喊了出来。
　　于是，在和假面鬼之间，构筑了一道结界。
　　但是，不知道是因为这次的“楔”准备地不充分，还是因为鬼不同刚才的拼命，慢慢地，二者之间的距离愈来愈近。
　　被假面鬼的脚丫踩踏的那些白色的纸钱，也都被染成了黄色。
　　更加可怕的是，在这群鬼的身后，还有一股黑色的咒力烟雾，慢慢地靠近着：
　　“为什么……黑羽你。”
　　身处在压力之中，树的喉咙有些颤抖。
　　幽灵少女会来这边，之前通过电话，达芙奈已经告诉他们了。可是，为什么偏偏会在这个节骨眼呢？
　　“因为影崎……已经知道了蛇的本来面目……所以，让我把这个带给穗波。
　　“哎？”
　　穗波的眼睛吃惊地眨着。
　　黑羽拿出来的是，原本放在葛城宅邸的旅行箱。
　　为什么影崎他会知道这个旅行箱呢，穗波不知道。
　　但是，穗波的眼眸中放出有力的光芒。
　　“这个……影崎，为什么……”
　　说着，穗波抓住了箱子的把手。
　　然后，马上把箱子平放。
　　“铃香家主。’
　　“什么事？”
　　此时的铃香，正在全力强化着“楔”的力量。
　　仓促间布下的结界，已经有一半被蚕食掉了。明明单单那些假面鬼的反抗，就已经让铃香自顾不暇了，可后面还有一大团黑色的咒力等着呢。
　　现在的状况，如果有那么十几秒钟的失神，就挺不过去了。
　　虽然这么危机，但是穗波还是这样说道。
　　“请把‘禊’解开。”
　　“什么——？！”
　　“你不是也这么说的吗。我们也是做自己认为对的事情啊。”
　　穗波，强硬地说道。
　　又近了一步。
　　向着假面鬼的方向。
　　向着黑色咒力的方向。
　　“所以——把它解开没有关系的啊。”
　　“……”
　　铃香说不出话来。
　　没有办法回答。
　　铃香无法理解这个少女所说的话的含义。
　　她自己从来不认为现在还有可以打破这种局面的魔法。
　　“解开！”
　　让施展“楔”的术者们退了下来，穗波马上打开了箱子。
　　最前面，好像有什么东西漏了下来。
　　是黑色的土壤。
　　在大量的土壤里面，那个东西被埋在了里面。
　　跌落在地面上的火把光芒，闪烁着映照着这个东西。铃香看到之后，吃惊地睁大了眼睛。
　　“难道，你要……”
　　“为了让它适应日本的土壤，我可是费了老大的功夫啊。”
　　穗波，微微地笑着说道。
　　就在树修行中间，穗波，并不是无所事事。
　　一边在帮助的同时，少女穗波也一直在关注着自己可以做的事情。
　　从威尔士，带来的少女的“秘密武器”。
　　“……拜托你了，爷爷。”
　　穗波对着这个东西喊道。
　　那只不过是一株小树而已。
　　是一株即便在寒冬，也是枝繁叶茂，在少女的手中自由伸展着自己枝干的橡树。
　　“……那个是。”
　　葛城铃香在自己的大脑中努力地搜寻着它的身影。
　　在脑海深处闪现的，是残留的一丝一缕的，非常古老的记载。
　　“难道这就是……‘活手杖’……？！”
　　铃香自言自语着。
　　在凯尔特魔法的秘技中，就有一个这样的存在。
　　它不是一个单纯的树枝，而是将活着的树木本身当作手杖的法术。
　　只不过，在使用上，需要花费比普通手杖多数倍的悉心照顾。
　　栽培自不必说，咒力操纵的困难，以及活手杖自己的意志之类的，对于魔法师来说不可能处理的难事，也可以多到用打来计算。
　　再加上凯尔特魔法本身就是一个几乎就要消亡的体系，所以铃香一直以为不可能有会这样魔法的人活在世上。
　　（……但是。）
　　如果。
　　如果，是这个还没有成年的少女，这个凯尔特魔法正统的继承者的话——！
　　“你，究竟是……”
　　“我要让这座山成为我们的伙伴！请配合时机解开‘禊’！”
　　穗波喊道。
　　黑色的浓雾追了过来。
　　被强大的咒力追赶着，假面鬼们开始撞击着结界。甚至都不如碰到净化的盐巴和白纸时，身体的那种如火烧般的疼痛。
　　“祭祀……还没有结束吗……”
　　鬼们，纷纷被黑雾所吞噬。
　　这就是一幅地狱图画。
　　难道是百鬼夜行？
　　虽然是葛城的“楔”，但在此面前，也就能维持个几秒钟。
　　“我在此祈求——”
　　举起手杖，穗波闭上了眼睛。
　　正在集中精力。
　　在她极度轻灵的意识中，少女的存在感越来越淡薄。意识慢慢地从周围的杉树林，扩散到了整座山峰。
　　“我在此祈求——”
　　铃香感觉到树叶沙沙作响。
　　刚开始，轻轻地，柔柔地。
　　过了一会，呼呼地，猛烈的。
　　仿佛受到了少女的鼓励一般，森林的嘈杂声越来越大。
　　“这个是……”
　　哑口无言的铃香，抬头看着周围的树林。
　　“我在此祈求——”
　　这是穗波，重复说的第三次。
　　少女的心，此时被手中的这把手杖占据了。
　　手杖在，内心，慢慢地长大，
　　而心中长大的手杖，慢慢地吞没了少女的身体。然后就是周围的大地，然后就是森林，然后连整座山峰都被包裹在内。
　　“吾即是森林……森林即是吾……吾即是森林……森林即是吾……”
　　穗波的意识逐扩大。
　　这是将自身利用魔法和周围的群山融为一体。现在，山神就是穗波自己，
　　能够和自然融合，就是借助这种咒力所拥有的魔法特性。
　　但是，如此同时，和山融合后的穗波，潜伏着可能无法恢复自身的危险。
　　如果有任何一个步骤出错的话，意识就会收不回来，而魔法师就会死去——
　　(……！)
　　有着这样的思想准备，少女喊道。
　　“我在此祈求——！”
　　这已经是第四次了。
　　此时沙沙作响微微晃动得不单单再是树叶。
　　而是这座山。
　　轰隆隆地，整座山发出喊声。
　　感应到了少女内心的意志，整座山给与了回应。
　　能够和黑色的云雾对抗的“力量”，全部蕴含于此，
　　看到这个情形，铃香命令道。
　　“——解除‘禊’。”
　　刹那间。
　　“我在此祈求——！”
　　威严地，穗波似乎要把手杖直直地插进山中——
　　“身为灵树最后的后裔穗波.高濑.安布勒在此祈求！祈求灵树的所在领域为吾之国度！吾之领地！倾听吾之请求！吾乃神官，吾乃预言者，吾在此命令！四方灾祸退散！”
　　吹拂的山风。
　　假面鬼看到‘楔’的消失万分高兴，在一瞬间都涌了过来。
　　愉悦，欢喜，疯狂混杂在一起，假面鬼妄想着对始终站立着的穗波和术者们发动攻击。
　　但是办不到。
　　因为常春藤。
　　从地面，涌出大量的常春藤，将所有的假面鬼给咒缚住了。
　　非但如此，这些常春藤割裂了大地，将那些假面鬼一个不剩的拉向地底。
　　只不过，这并不是葛城家的法术。
　　融合自然，借助自然之“力”的凯尔特魔法特性，和葛城家的法术是相同的——不对，应该是远远超越葛城家的法术的能量。
　　但是，这需要多大的代价啊。
　　“穗波——”
　　树喊道。
　　少女的身体，猛地摇晃了一下。
　　(已经……！)
　　只不过使用了一次的法术，却剧烈消耗着穗波的精神。
　　和山同化的心灵，即将崩溃。
　　就这样融为一体吧，有个声音这样诱惑道。
　　希望和更为强大的事物同化，这是人类的本能在呢喃。
　　(还……不可以……)
　　穗波咬紧了牙关。
　　不可以失去自己的意识。
　　不可以被群山吞噬。
　　此时的穗波．感觉到了在那些被封印的鬼的后面，尾随而来的黑色的烟雾。
　　绝对的“力量”。
　　即便是已经和群山同化的穗波也无法企及的，累积了千年的仇恨。现在，树他们如果直接面对的话，将死无葬身之地。
　　“我在此祈求——！”
　　（停卞来——！）
　　穗波的意识，挥舞着双手阻止道。
　　那也是山神的手。
　　“我在此祈祷！以吾之国度之力，消灭来自北方的灾祸！”
　　整个森林，都听到了穗波的祈祷。
　　哗啦哗时，仿佛倒下的多米诺骨牌，杉树林里面的树木一个接一个的倒了下来。
　　“哇啊——！”
　　看到这个样子，辰巳用手挡在自己的面前。
　　不久，漫天的沙尘和雪浪混杂着，在里面，辰巳看到。
　　少女的大型魔法，并不只是消灭了那些鬼而已。
　　斜斜地倒下来的大量的树木，就像一道城墙一样，连黑色的咒力都被阻挡了去路。
　　[间章]
　　“黑影”，思考着。
　　当然，与其说是智慧，倒不如说是积累了千百年的仇恨的结果，这只不过是类似于本能的思考。
　　(……)
　　自己也感觉到，侵蚀世界的道路被挡住了。
　　但是，这并不是自己认为的问题。
　　反正只不过是挡住了而已。
　　只要再多一些时间，自己肯定可以把这个城墙粉碎。和灵脉相通的“黑影”的咒力，可是取之不尽用之不完的。
　　虽然如此，不过正是由于这种联系，所以“黑影”存在的时间也是非常的局限。
　　在天亮之前，“黑影”的咒力，可以无限制的高涨。
　　然而，等到了天明，他所有的力量也就消失了。
　　就是这样的一个命运。
　　(……)
　　如同漩涡般盘旋着思考着，在他的意识中并没有生存的本能 。
　　“黑影”从来没有想过如何延长自己的生命。
　　原本，它就不是生命。因为可以存在所以才会存在——只不过是一种仅此而已的“现象”罢了。
　　以“神”之名义——或者，可以称之为一言主神的“现象”。
　　但是，在漩涡的内部，却有着这样一个诉求。
　　“祭祀，还没有结束吗——”
　　那是那些已经被吞噬的，被溶解的。
　　原本应该已经被咒力分解了的鬼的嚎叫。
　　“祭祀，还没有结束吗——”
　　愤怒，悲伤混杂交织在一起的声音。
　　一直一直思考着，甚至连为了什么而仇恨都已经忘记了的那种仇恨。
　　仇恨。
　　怨念。
　　为了仇恨而仇恨。
　　充满怨念的怨念。
　　这就是这样。
　　过于漫长的，过于久远的东西。
　　而且，还有一个。
　　(……)
　　在“黑影”的里面，有着一个弱小的意识。
　　虽然和仇恨比较起来，过于弱小很容易被漏掉——那种极其弱小的一个年轻人的意识。
　　融为一体吧，鬼的声音诱惑道。
　　和更为强大的事物融合，这是人类的本能。
　　(……)
　　不可能抗拒的。
　　所以，青年一直在逃避着。
　　因为自己的懦弱，那个将鬼丢弃到灵脉中的青年，事到如今不可能抗拒得了千年的仇恨。
　　只不过，最后自己想起来了。
　　那个三年前的事情。
　　“……哎。你说让我教给你这个法术？”
　　三年前，那个回头看自己的戴着红帽子的魔法师——格拉。
　　就在美贯的母亲在祭祀中死去之后，在追赶逃跑的鬼的弓鹤的眼前，这个魔法师将鬼给封印了。
　　“嗯哼。我倒没有什么关系啊，因为听起来很有趣。不过，你应该非常清楚，学习这种法术的禁忌吧。”
　　当然知道。
　　而且非常清楚。
　　同时，自己对于那个没有救下美贯母亲的自己，非常地厌恶。
　　“咕咕咕嘎嘎，原来如此，即使这样也没关系吗。那么很好很好。不过，我还是丑话说在前面啊。”
　　约定了学习的法术，那个魔法师说道。
　　“你，总有一天，会被这个法术反噬。”
　　(……就是……这样嘛……)
　　这样的回忆，马上又远去模糊了。
　　而且。
　　橘弓鹤的意识马上又沉睡到了“黑影”中。
　　只有鬼的声音在“黑影”中回荡。
　　“祭祀，还没有结束吗——”
　　好几次。
　　好几次。
　　好几次地回荡着。
　　最后，又说了一句话。
　　“……这样的话，怨念就不能洗刷了啊。”