　　第六章 魔法师和祭祀的开始
　　朱雀门的鬼……据传说，在平安朝大内十二门中，朱雀门上面居住着鬼。在月夜之际，一位和笛子高手博雅同样打扮的男子，站在朱雀门下面和博雅一起吹笛子。博雅有感于对方弟子的高明之处，打算下次和对方交换笛子。天皇听说以后，让另外一位叫做净藏的笛子高手在朱雀门下吹笛子，但是却传来了[原来是个冒牌货]的鬼怪的喊声。
　　1
　　微微隆起的山丘上面，飘起了大雪。
　　稀疏斑驳的树林，平缓的山坡。
　　隆起的山丘，平凡无奇，适合山村居住的样子，毫无新奇可取之处。
　　就是这样的，毫无新奇可取之处。
　　雷丘。
　　鬼怪的本体沉睡之地的这块奇石——正是这座镇压鬼怪的山丘。
　　就在这条细细的河流的河畔。
　　“尚未确定的消息……？”
　　凯尔特魔法.魔女术课的正式社员——穗波.高濑.安布勒听着手机对面的汇报，眉头不由得皱了起来。
　　“那个、那个穗波，借用一下这个，”
　　一旁，一个少年将手伸了过来。
　　是伊庭树。
　　接过对方的手机，树慌忙说道。
　　“喂喂，我是树。你说的那个尚未确定的消息，是什么啊？”
　　“啊啊。”
　　手机里面传来了非常沉着的声音。
　　是达芙奈。
　　身为安缇莉西亚的管家，作为后方支持，终于和树他们取得了联络。
　　“——我听说的影崎去了你们那边了。”
　　“影崎？为什么啊？”
　　“虽然还没有确认，但据说得到情报说是葛城家的祭祀有的介入……”
　　“怎么会……”
　　树此时已经哑口无言了。
　　因为正在回想目前为止发生的一切事情。
　　那个孕育鬼怪的葛城祭祀。
　　那个被鬼怪夺走的香和被当成生祭的美贯。
　　明明这些事情都已经被搞得头大了，可是没想到影崎又掺合了进来。
　　此时此刻，如果把的可能性也包含在内的话，这件事情已经超越了光怪离奇的范畴，愈发变得匪夷所思了。
　　“我们这里也会尽快确认处理的。但是，我想不会马上得出结果的。这段时间里面，还要拜托树你们能够随机应变啊。”
　　“知……知道了。”
　　话刚说完，电话就被挂断了。
　　“谢啦……穗波。”
　　“嗯……”
　　即便拿回了自己的手机，穗波的脸色也没有一丝的软化。
　　因为达芙奈的声音通过电话，也传到了她的耳朵里面。
　　“……是怎么一回事啊？”
　　“我怎么会知道啊。这个时候，又冒出来什么影崎的事情……”
　　穗波含混不清地回答着。
　　——。
　　树他们对于这个组织也毫不知情。
　　不过，大家知道至少这是一个和为敌的互助会。
　　虽然是冯所在的组织，但是这也只是本人的说辞，此外就没有什么证据了。情报实在太少，难以推测该组织的大致情况。
　　“看来大事不妙啊。”
　　坐在不远处的一个青年说道。
　　“猫屋敷。”
　　树回头。
　　对方百无聊赖地摆弄着自己的银发。
　　“……喵呜。”
　　“喵呜。”
　　“喵呜。”
　　“喵~~~~~呜。”
　　四只猫就这样，从猫屋敷的肩膀和手肘探出脑袋，仿佛是安慰主人的样子乖巧地叫着。
　　实际上，这几天，猫屋敷一直都在镇石的周围布下了结界。那都是为了从葛城的祭祀中保护香的魔法。
　　不管这青年是多么了不起的阴阳师，如此大的祭祀活动，对于他来说，也无法消除自身的疲劳。而且，最终结果结界被破坏掉的话，咒力的反噬也是无法小瞧的事情。
　　抚摸着心爱的猫儿的额头，猫屋敷说道。
　　“……看来多少还可以动弹。不过是不是再努力一把就能结束，还真是不好说啊。”
　　猫屋敷边说话，边揉着自己的肩膀。
　　树低着头问道。
　　“葛城这样硬来……难道说，和这有什么关联吗……？”
　　“……”
　　对于这个问题，猫屋敷并没有立即给出回答。
　　“这么说来……”
　　猫屋敷打开了自己的折扇，微微地眯起了一只眼睛。
　　“对于魔法师来说，魔法就是一切。从这个角度来讲，葛城铃香的做法是十分正当的。因为只要有了合适的触媒——这里就是美贯这个生祭——魔法成功的机率就会大大地提高。但是，就算如此，也不必弄到如此地步吧……”
　　话说到这里，戛然而止。
　　猫屋敷想起了一件事情。
　　就在刚才，打破了镇石，显现真身的鬼怪的事情。
　　“——祭祀要开始了吗！？”
　　拥有如此执念的鬼。
　　是其它的小鬼小怪们所不能比拟的。
　　在他的身上凝聚着压倒性的咒力和经年累月酝酿而成的憎恨。
　　而且，他是被葛城铃香用雷.神鸣之术强行召唤出来的。
　　（……有些太……勉强了啊。）
　　最终，用这种方法召唤出来的鬼怪，身为召唤者不知能否驾驭呢？
　　几乎所有的魔物和施咒，因为不同的召唤原因，最终会形成各自不同的属性。
　　换句话说，心平气和的召唤出来的东西，本身也非常地安静。但是如果强行召唤的话，魔物本身也就会非常地狂躁疯狂。
　　数月前，强行召唤龙脉，而导致巨龙发狂，蹂躏了整个布留部市，就是一个明证。在日本的神道中，向来就有着破坏神和守护神，这种神的两面性的说法。
　　但是——
　　正因为如此，才使得猫屋敷和香大意了。
　　（……哎呀哎呀！）
　　猫屋敷心中不断地叹着气。
　　看来考虑的事情太多了啊。
　　单单是物极必反吗——
　　或者说，还有一些事情是我们所不知道的呢——
　　“……和这件事情有关系吧。”
　　猫屋敷的身边突然响起了一个大大的嗓门。
　　那是一个接近两米的庞然大物。虽然已经是LLL码的制服，但是还是会给人一种似乎随时都会被撑破的样子。
　　而此时，所有的愤怒则将巨汉的肌肉充胀得满满的。
　　是紫藤辰巳。
　　葛城香的——年轻的守护人。
　　“我去找那家伙。”
　　短短地说出这句话之后。
　　紫藤转身满满地向着前方走去。
　　踩着满是积雪的大地，一步一步地每一个脚印传达着自己的意志。
　　紫藤踏出的每一步，都仿佛是要踏破所有的岩石一般，沉重、沉重。虽然只是个人的感觉，但是如果此时此刻有人出面干涉阻拦的话，一定会被他干净利落地拒绝吧。
　　此时的紫藤，比真正的鬼怪，更像鬼怪的样子。
　　“辰巳。”
　　在他的身后，传来了一声呼喊。
　　那是树的声音。
　　转过身来的辰巳，面对着树，眼角的煞气微微地有些放松，开口说道：
　　“……不好意思，我们就在此分手吧。你们应该是受雇于葛城家的吧。”
　　“辰巳，你现在是去拯救香的吧？”
　　“……啊啊。”
　　虽然没有点头，但是还是给予了肯定的回答。
　　原本一副老好人模样的辰巳，自从来到了这里，就仿佛是变了一个人似的。
　　都说只要接触过鬼怪，就会多少变得有些鬼气。
　　话虽然不错。
　　“那么，”一直都是最胆小的少年，树仍旧是往日的态度，指着自己的胸膛说道。
　　“——要不要雇佣我们？”
　　“社长？”
　　“小树？”
　　猫屋敷和穗波听到这句话，一时间有些失神。
　　而辰巳则是——皱着自己粗粗的眉头，反问道。
　　“你说，雇佣你们？”
　　“是的。”
　　树肯定地回答着。
　　“我——我们决定，将葛城美贯从葛城家里面救回来。因此，我们都认为可以和辰巳你缔结协议。辰巳，你现在不正是最需要魔法师的时候吗？”
　　语气如此地肯定，如此地果断。
　　这是连穗波都没有看到过的，屹然耸立的伟岸的少年。
　　“……为什么……”
　　一瞬间，巨汉的语气尾音有些抖动。
　　辰巳不知所措地打着响舌，挠着自己的脑袋。
　　而此刻，辰巳身上的鬼气不知不觉中，竟然有所减弱。
　　满脸的迷惑，辰巳问道。
　　“为什么……要帮我啊？”
　　“理由啊……哎，那个。”
　　啪哒啪哒地，树在自己有些汗津津的衬衣里面掏来掏去。然后，马上从里面掏出了一样东西。
　　那是一个银色的名片套子。
　　或许是因为密封的缘故，名片的内侧并没有被打湿，而被夹在透明的水晶套子里面的名片，当然写着下面这些字。
　　魔法人力派遣公司
　　——我们会提供满足您要求的魔法师
　　呼地松了一口气，树微笑着递上了这张名片。
　　“因为我们就是——提供租借服务的魔法师。而且如果没有接受帮助香姐姐的工作的话，以后肯定会被美贯给骂的啦。”
　　“被美贯吗？”
　　“是的。”
　　辰巳粗糙的手指，夹着递过来的名片。
　　短短地，过了一段时间。
　　闭着眼睛，辰巳吐了口气。白色的气息，吹动着面前飘荡的白雪。
　　“……不好意思，请帮我一把。”
　　辰巳低下了自己岩石般的头颅。
　　就这样，达成共同阵线的三人魔法师和年轻的少年社长，前进着，融入了异教魔法的夜幕。
　　就在同一时刻。
　　“这是……怎么……一回事……？”
　　首领——安缇莉西亚.雷.梅札斯，打破了长久的沉默，开口问道。
　　嘴唇微微颤动着。
　　就连平日里充满自信的翠绿色眼眸，也在此时闪烁不定。并不因为周围的白雪，蔓延全身的紧张感，让安缇莉西亚束缚着自己的身体。
　　这是在车站。
　　路灯发出微弱的光芒，土里土气的夜景。被皑皑白雪染成了银装。
　　傍晚一直持续到现在的静寂，笼罩着站立在车站前的三个异端者。
　　握紧了自己的拳头，安缇莉西亚又再次问道。
　　“你说你要来制裁的，是哪一个魔法师？”
　　“我觉得没有必要回答你这个问题。”
　　回答安缇莉西亚问题的是——的影崎。他懒散地揉搓着细长的烟卷，有的没的说着话。
　　即便如此，这个男人给人的印象还是很淡薄。甚至可以说有一种虚无缥缈的感觉。
　　而且，与他相比，在一旁站立的那位幽灵黑羽，则显得更加有存在感。
　　（呜……哇啊……）
　　黑羽听到这句话，当场，悄悄地捂住了自己的嘴巴。
　　她从来不知道影崎在魔法师业界究竟处在什么样的一个地位。
　　只不过是，听说过“制裁魔法师的魔法师”这样的一个名称而已。不过，从美贯胆怯的样子，以及连那个穗波和猫屋敷都忌惮他的事实来看，黑羽也只有单纯间接地了解到影崎或许是一个了不起的人物。
　　不过，即便如此，看到安缇莉西亚如此紧张的样子，还是让黑羽感到非常地意外。
　　（他到底是怎样的一个男人啊……）
　　黑羽静静地思考着。
　　（怎样的魔法师，要经过怎样的时间考验，才会在中有着如此的地位……）
　　从影崎的身上，看不到他的过去。
　　从某种意义上来说，影崎是比幽灵黑羽存在感更加稀薄的人物，彻底地和周遭的白雪融为一体。唯独只有这份存在，才没有被这块土地上的咒力所束缚。
　　“那么，你说的那个什么请自重，是什么意思？”
　　安缇莉西亚呼地挺起了胸膛。
　　少女所说的——刚才和影崎对话时的事情。
　　当夕阳收回自己的最后一丝余晖时，现身的影崎就这样说着。
　　——“这可不太好吧。——如果连你，的首领都卷进来的话，问题就更加严重了。”
　　——“如果你要协助的话，你也会受到制裁的。”
　　听到对方的话，安缇莉西亚冷冰冰地盯着影崎，反驳道。
　　“我确实是的首领。要我考虑对周围的影响力，这也是正确的。不过呢，同时我也是阿斯特拉尔的大股东，所以如果美贯真的有什么危险的话，我就算涉足其中想来也不足为奇吧。”
　　“也对，我知道你确实有这样的一个理由来到这里。”
　　对于这个理由，影崎给予了肯定。
　　影崎向着一旁伸出了手。烟卷的烟雾，随之向着一边流动。苍白的烟雾随即就消失在了白雪皑皑中。在这一点，倒是和自己的主人满像的。
　　“不过呢——还有一些理由，是在这方面的啊。”
　　“你说还有？”
　　安缇莉西亚皱起了自己的眉头。
　　“你是什么意思？”
　　“难道还有解释的必要吗？”
　　“这是当然的了！”
　　安缇莉西亚满脸的不爽。
　　金色的头发，每一根都传达着少女的怒火。那也是一种咒力。这种看不到的咒力，对于世界也可以有种实质的影响。
　　唰，整个怒火使得周围变得更加地寒冷。
　　安缇莉西亚压低了声音，吐露出一个名字。
　　“——是吗？”
　　“哈。”
　　一直到头，影崎都是低低地嘟囔着。
　　“你从哪里听说这件事情的啊？”
　　“我也有我自己的情报网啊。不过，能够请得动影崎大驾的事情，应该也不会很多吧。如果说到要影崎你介入到葛城鬼祭的话，就更加稀奇了。”
　　“原来如此啊。真无聊啊。”
　　影崎点着头，紧紧地盯着面前的少女。
　　“不过，就算明白这一点，你还不打算收手吗？”
　　“如果是的话，你打算怎么办呢？”
　　“虽然我之前已经接触过这件事情了，不过，对于是否和此事有关，我也没有十足的把握。我只不过是要来确认这个事情的可能性。但是身为首领的你也介入此事的话，对引蛇出洞来说，状况就变得太复杂了。——既然明白了这一点，那么所罗门的公主，你是否还坚持呢？”
　　影崎依旧是一副雷打不惊的口吻，询问着。
　　说着话，影崎又往前进了半步。
　　积雪摇曳着。
　　单单是这样一种剑拔弩张的气氛，就已经使得周遭的氛围愈发的紧张。
　　“如果你非要一意孤行，坚持己见的话，那么就只能和我一决高下了。”
　　魔法决斗。
　　这是在严禁魔法师私斗的中，唯一被允许的例外的决斗仪式的名称。
　　“——！”
　　听到这里，安缇莉西亚不由得呼吸为之一顿。
　　令人感到吃惊的是，在她那翠绿的眼眸中，竟然浸染着一丝淡淡的恐惧。
　　那个天不怕地不怕的……安缇莉西亚竟然会感觉到，恐惧。
　　不过。
　　紧接着，少女紧咬牙关，转过身来。
　　此时的安缇莉西亚似乎对于刚才一瞬间的迟疑非常地羞耻，双颊泛起了红潮，捂着自己的黑色连衣裙下的胸口，说道。
　　“……如果这是你所期望的话——”
　　“嗯，那个……”
　　安缇莉西亚说到一半的话，被突然的一个声音给打断了。
　　少女扭头看去。
　　是黑羽。
　　半透明的身体漂浮在半空，这个的幽灵少女队着影崎发问道。
　　“如果不让安缇莉西亚随便牵涉其中的话——我们来帮影崎怎么样呢？”
　　“你是说让我雇佣你们吗？”
　　这次，影崎连眉头都没有皱一下，反问道。
　　“是的。因为我们毕竟是出租魔法师啊！如果我们以影崎帮手的身份隐身背后的话，安缇莉西亚的身份也就不会马上暴露了啊。先不要说我，单是安缇莉西亚就是一个优秀的魔法师，比起影崎你单枪匹马地作战，你不觉得要好上很多吗！”
　　影崎猛地握住了拳头，看向安缇莉西亚。
　　或许这原本就是一个出乎大家意料的提议，所以连安缇莉西亚都瞪大眼睛非常惊讶地看着黑羽。
　　而此时，影崎接着问道。
　　“……你是打算和我作交易吗？”
　　“是的！”
　　“……难道你不认为我会对意图不轨吗？”
　　“不。”
　　黑羽非常认真地，摇着头。
　　“如果真的会这样的话，我也会阻止你的。嗯啊，那个，虽然对不住，但是就算是背后捅刀子我也会阻止你的！不过如果是影崎你的话，要是认为这个人有用的话，还是会雇佣他的不是吗？”
　　黑羽摆了一个捅刀子的动作，对着影崎说道。
　　很认真的表情却做着如此滑稽的动作，旁人看来未免有些奇怪。
　　“……”
　　影崎沉默了一会，又问道。
　　“你为什么要这么做？”
　　“这不是很明显的事情吗？”
　　黑羽非常明确地回答着。
　　“我是的社员，美贯也是。……虽然现在美贯无法回到我们中间来，但是我也没有理由不努力。”
　　“……”
　　影崎再一次陷入了沉默。
　　“这种说法，似乎和你们第二代社长的语气很像啊。”
　　“啊……也有可能，或许是这样吧。”
　　黑羽微微苦笑着。
　　不由得想起了那个年轻的社长。
　　纤细的，懦弱的，总是一副怕怕表情的样子，不过到了关键时刻总会比任何人都要坚强的——那个少年。
　　黑羽扶着自己发烫的脸颊，用只有魔法师才能够听到的声音低声说道。
　　“正因为树不在的缘故，所以我才不能就这样默默在一边看着。——不好意思。请原谅我说了那么任性的话，不过能否让我们帮忙呢？”
　　“……唔。”
　　影崎的眼睛微微眯着。
　　“……要我雇佣出租魔法师吗？”
　　不过，这或许就是影崎微笑的表情。
　　黑羽并不知道这样的一种表情出现在影崎的身上是怎样的一种奇迹。不过，也正因为她不知道的缘故，所以才有可能产生奇迹。
　　旧旧的西服下，影崎的肩膀上下抖动着。
　　微微地，如同叹息般的泄漏着某些信息。
　　“明白了。那么，就请的首领——安缇莉西亚.雷.梅札斯发誓合作吧。只要在我的监督之下，就允许她介入此次事件中来。不过期限是到将的事情搞清楚为止。之后的事情，或者说是当双方兵戎相见的时候，我就要出面干涉了。这样可不可以啊？”
　　影崎说着，扭头看向安缇莉西亚。
　　“……知，知道了。”
　　满头金发的安缇莉西亚，将头扭向一边，满脸不情愿的样子点头答应了。
　　“就这样吧。”
　　说完，影崎将身体转了过去。
　　那是葛城家所在的高山的方向。
　　“祭祀马上就要开始了。既然我们现在同在一条船上，就一起亲眼去看一看吧。”
　　“好，好的！”
　　“——哼，拜托你不要自鸣得意的，对人乱发号施令！”
　　影崎身边的这两个少女纷纷开口说道。
　　而黑羽并不知道。
　　此时，树得到辰巳的理解和接纳，也几乎是在同一个时间。
　　就这样，在两个地方，向两个人同时达成了魔法师的租借业务。
　　2
　　鬼在雪中奔驰着。
　　这并不是一种比喻。
　　而是实实在在的鬼怪。
　　额头上伸出的弯曲的犄角，漆黑的皮肤，以及比皮肤还要黝黑的渗出来的鲜血。
　　是从那块镇石中脱身的“鬼”。
　　刚从镇石中显身的时候还只不过是一团烟雾而已，没想到短短的时间里面已经实体化了。
　　这是通过吞噬其它的假面鬼怪而获得的肉身。
　　高度凝炼的灵体，对于现实世界也会带来影响的。
　　这只鬼，就这样奔跑着。
　　或许说奔跑，已经不是很准确的表达方式了。
　　当每一只脚踏上大地的时候，都会卷起大量的沙尘。那黑红色的土块，简直就像是人的内脏一般，刺目。
　　“——祭祀要开始了吗！”
　　鬼笑了。
　　“——祭祀要开始了吗！”
　　鬼咆哮着。
　　空气也随之瑟瑟发抖。
　　这是一种和黑羽一样，不会被常人感知的充满执念的“声音”。如果有那么一点点的灵感的话，单单听到这个“声音”，或许就会让人的大脑神经错乱。因为鬼怪巨大的咒力就隐藏在这一声“叫喊”中。
　　在一只可以扭断参天巨树的手中，握着一名少女。一名穿和服的少女。
　　年龄大概在十岁左右。
　　是一名非常美丽的少女。
　　黑亮的长发随风飘舞着。鲜红的嘴唇，即便是在皑皑的白雪世界中也是显得那么地醒目。
　　花般的年龄，纤细的身体，使得少女看上去就像一个做工精致的日本人偶娃娃。
　　“哪里……你要带我去？”
　　少女——葛城香小声问着。
　　声音中，恐惧的感情很淡很淡。
　　或许这是理所应当的吧。
　　对于葛城香来说，所谓的异形都是些很亲切的东西。
　　甚至可以说，对于她来说，普通人更加让她稀奇吧。实际上，那个只和自己说过几句话的少年——伊庭树，反而比“鬼”更加让自己难以理解。
　　（……不对，应该不一样吧。）
　　香否定了自己的想法。
　　并不是说无法理解。这样的人，确实就在自己的身边存在着。
　　——葛城美贯。
　　有些过分温柔的，自己的妹妹。
　　那个孩子，简直和葛城这个家族格格不入。才能上也是有些问题，不过在此之前在性格上也极不适合成为魔法师。
　　（……是因为我的存在吗？）
　　香这样想着。
　　这是，荒谬的祝福呢？
　　还是，荒谬的诅咒呢？
　　人们总是自说自话。
　　葛城香是葛城家的奇迹。
　　葛城香是有着超高魔法天赋的神童。
　　但是——
　　对于香来说，这些东西都是无所谓的事情。
　　闭上眼睛，就可以感受到神明的存在。
　　侧耳聆听，就可以听到神明的声音。
　　单单依靠呼吸，就可以将神明吸纳进自己的身体。
　　这些事情对于香来说是轻而易举的事情，根本不需要大肆地炫耀，更不要说以自己的才能为理由，去折磨自己的亲身妹妹。
　　哎呀呀。
　　或许说……来得有些羡慕吧。
　　对于可以随意外出的妹妹。
　　即便被说成是自己的替代品也好，正是因为没有任何才能，所以自己的妹妹才可以不受家族的习俗束缚。
　　（……已经三年了吧？）
　　那是三年前的事情。
　　曾经的那次，惨遭失败的祭祀。
　　那次的结果，美贯逃离了家族，来到了，对此，自己感到一阵轻松。
　　虽然对于当时带走妹妹的猫屋敷有着一些怨恨，不过考虑到妹妹的人生，想来这样应该算是幸运的吧。
　　所以。
　　当自己的祖母提出要让美贯当生祭的时候，自己强烈地表达了反对。
　　将唯一一个可以成为同盟军的猫屋敷给拉进来，为了阻止祭祀的开始，在镇石的周围布下了结界。
　　因为如果祭祀时需要星辰的力量的引导的话，就必须等到季节变化的时候，这样的话，就可以暂时地躲过一时的危机。
　　而且。
　　事到如今——香失败了。
　　虽然是灌注了全身心的灵力的奋力抵抗，但是还是失败了。
　　（……是力量太弱了吗？）
　　香如此地想着。
　　虽然被称之为天才，虽然被称之为神童，但是自己还是如此的弱小吗？
　　但是，结果来看，祖母还是只手遮天的不可超越的存在啊。
　　（……）
　　（……）
　　（……）
　　香停止了思考。
　　无论怎样，胜负已分。
　　事到如今，香只能是随波逐流。虽然自己不知道这个“鬼”会把自己带向何处，不过无论走到哪里，都逃脱不掉祭祀将会成功举行的事实。
　　美贯也无法逃脱成为生祭的命运。
　　（……）
　　（……）
　　（……）
　　香停止了思考。
　　停止了思考。
　　停止了思考。
　　停止了思考。
　　——不过只有一件事。
　　无法彻底停止的留恋。
　　（辰巳……）
　　美贯和另外一个人。
　　是在香身边，还算正常的人类。
　　因为成为了香的守护人，才会误入歧途的那个巨汉。
　　香看到了那个巨汉。
　　就在镇石的结界被打破的瞬间，香看到了来现场的巨汉。
　　听到了那个巨汉竭尽全力想要帮助自己却无能为力时——绝望的叫喊。
　　所以。
　　在内心有了悔恨。
　　（你是想……的吧。）
　　香把手紧紧地放在自己和服的胸口上。
　　将自己萌生的无论如何都不愿离去的遗憾强行地压了回去。
　　（你是想好好地……的吧。）
　　香原本端庄的面容微微有些扭曲，充满悲伤的双眼泫然若泣。
　　“——祭祀要开始了吗！？”
　　鬼叫喊着。
　　满心高兴地，满心喜悦地。
　　身边的风景随着山峦起伏不断地变换着。
　　不久，就来到了充斥着浓密咒力的葛城山麓。
　　现在祭祀马上就要开始了，周围强烈的咒力更加得强大。对于此时虚弱的香来说，不断从四周感受到压力。
　　“唔……”
　　香强行忍住了自己痛苦的呻吟。
　　（想要对辰巳……说声抱歉……啊……）
　　仅此而已。
　　少女香的意识——陷入了一片黑暗中。
　　男人在深山中行走着。
　　在郁郁葱葱的森林中。
　　野兽的臊臭，植物的腐臭，土壤的腥臭，各种各样的臭味混杂在森林的湿气中——而现在，因为下了一场大雪的缘故，所有的这些气味都有一些减弱。
　　此时的男人，身在森林中，正靠在一棵杉树旁。
　　身上的衣服不怎么像是登山时穿的服装。
　　而年龄大约在二十岁上下。
　　穿着一件紧身夹克和牛仔裤，胸口处挂着一件银的挂件。长长的头发扎着发带，给人一种轻飘飘的感觉。
　　石动圭，是这个男人的名字。
　　之前，因为和猫屋敷不合，所以一直和作对，这次，则是作为阴阳师受雇于葛城家。
　　圭摆弄了好一阵子自己手机的键盘。
　　“哎呀呀。”
　　叹着气，合上手机，闭上了一只眼睛。
　　一副非常疲倦的样子。
　　这也不是没有道理的。
　　之前，他刚刚利用管狐破了猫屋敷和葛城香布的结界。虽然，实际上打破结界的，是葛城铃香的咒力，不过，圭的体力上的消耗也是让人无法忽视地大。
　　微微地咳嗽之后——突然，圭扭头看向一边。
　　“——你把短信发到了哪里去了？”
　　从圭的视线所到的地方，传来了冰冷冷的询问。
　　“啊啊。”
　　圭的嘴唇微微上吊着说着。
　　“不是什么大不了的事情。不过，你瞧啊，这附近信号这么弱，万一给祭祀带来什么影响的话怎么办啊？”
　　圭嬉皮笑脸地摇晃着手，盯着暗处的黑影说着。
　　那是和圭差不多体格的一个青年。
　　此人的长发虽然和圭很相似，不过却黝黑得让人吃惊。长发非常整齐地披散在和服的脖项处。细长的眼睛，以及神官一样的白色装束，无不透露出一种凛然严肃的氛围——在某种意义上，和圭形成了鲜明的对比。
　　是橘弓鹤。
　　将第一个出现的鬼给一箭射穿的——美贯的守护人。
　　但是，此时的他浑身上下弥漫着一种不同寻常的气息。
　　“对铃香大人——你都说了些什么？”
　　唰，锋利的箭头赫然地指向了圭。
　　而在橘弓鹤的手里握着的是一把白色的拉满弦的弓。
　　“啊啊，真危险啊。”
　　圭举起了双手，耍着贫嘴。
　　并且举起的双手的手指还在不断地动来动去。放在头顶，看上去就像一只兔子之类的东西。
　　“不许胡闹。”
　　弓鹤严厉地呵斥道。
　　弓箭搭在弦上，欲发不发。只要那只握着弓箭的手指微微一松，利箭就会破空呼啸而至。
　　“哎呀哎呀，我可没有胡闹啊。对吧，我和那个老太婆，只不过是雇主和打工者的关系而已啊。谁让现在的业界，都只是提供一些马马虎虎的情报而已啊。”
　　圭，长久以来都是单枪匹马地从事着阴阳师的活动。
　　因此，也导致他在某种程度，和“黑道”有些来往。
　　“那么，为什么铃香大人会命令你解放被镇压的鬼呢？”
　　“啊啊，你说那个鬼的事情啊。”
　　圭恍然大悟的样子，苦笑着回答道。
　　“只不过是物尽其用而已了。这样的小工艺，以前就是我的拿手好戏啊。”
　　“正因为如此，铃香大人是不是吩咐了你一些什么秘密的事情？”
　　“我说，你，现在不用去保护你重要的美贯小姐了吗？”
　　“……！”
　　弓鹤的喉头深处，嚅动着。
　　似乎很乐于勾起弓鹤的怒火似的，圭的嘴角又往上翘了翘。
　　“你，应该对于那个祭祀，没有什么好感吧。说实话，你应该是很想帮一把对吧？”
　　“……”
　　圭的话正中靶心。
　　就在树他们向着雷丘进发的时候，橘弓鹤为了美贯的平安，祈祷着他们能够阻止鬼的出世。
　　结果，树他们前往雷丘这件事情本身，就是葛城铃香和圭的圈套——也使得橘弓鹤的这个愿望被无情地粉碎了。
　　弓鹤低低的声音询问着。
　　“你来这里的目的到底是什么？”
　　“为了发笔小财啊。”
　　圭耸了耸肩膀回答道。
　　“和那个阴阳师——猫屋敷作对，也是除了发财外的一个原因吧。”
　　话说到这里，弓鹤说不下去了。
　　因为对面圭的气息刷地一下冷了下来。
　　“——和那个家伙没有关系吧。”
　　圭静静地回答道。
　　语气非常地冰冷。
　　这是和刚才的嬉皮笑脸相比无法想象的改变。
　　“你生气了吗？”
　　“……也不是啦。”
　　圭漫漫地摇了摇头。
　　“开打吗？”
　　弓鹤问着。
　　而此时，弓箭上已经聚集了咒力。
　　（神乐啊……）
　　圭暗暗想着。
　　是以神道的理念为基础的实战魔法。圭即便不考虑任何事情，也可以很容易地知晓面前这个青年的实力。
　　（无论从哪方面来看，我都不是他的对手啊……）
　　圭暗中判断着。
　　对于自身的弱点，自己老早就很清楚了。而必输无疑的战斗，自己也已经经历了好几次。
　　不过，每次过后，自己还是好好地活着。
　　无论是无情也好，残酷也罢，反正这就是圭的“力量”。
　　“算了吧。如果被你这样指着的话，我会怕得做噩梦的啊。”
　　圭耸了耸肩膀说道。
　　原本充满了眼眸的敌意，已经完全消失了。现在在那里的，只不过是一个爱插科打诨的懦夫而已。
　　“……啊啊，算了。”
　　虽然橘弓鹤严肃地看了对方好久，最终还是放下了弓箭。
　　因为，从远处传来了阵阵响声。
　　DODON DODON DON
　　DODON DODON DON
　　“……要开始了啊。”
　　橘弓鹤断断续续地小声自语着。
　　从树木的缝隙中，可以看到火焰的光芒。
　　那是火把。山风吹着，火把的火焰，如同获得了生命一般，摇晃着。
　　简直就像——“蛇”一样。
　　“……啊啊，要开始了啊。”
　　这是圭更加小声地自言自语。
　　此时，圭眯起的眼睛，给人的感觉就如同蛇一般。