　　
　　
　　
　　
　　1.00 千晴 Part 1
　　
　　
　　
　　
　　前略　最近日子过得如何呢？
　　我──鲇川千晴乃一介女子，觉得自己正活在青春盛夏当中。
　　因为我的家庭大致圆满，在学校的朋友也不少呢！偶尔会去打点零工，在金钱方面没有什么不自由的地方。啊…不过还买不起想要的那款最新型手机手机呢，得再去打工才行。
　　呜呼，美好时光。花样女高中生万岁！
　　不过我现在呢，被卷入在青春时常见的状况当中了。
　　你听到青春这两个字，会联想到什么呢？
　　念书？
　　夜游？
　　不不，当然是这个啰！
　　是恋爱喔！
　　「鲇川？你有听到吗？」
　　意识神游至异次元的千晴，忽然回过神来。
　　现在时刻是中午。
　　距离春假只剩下几天的这个紧迫时期，课程只到上午就结束了。现在是一半的学生走在回家路上，剩下的一半努力于社团活动的时间带。
　　千晴在自己班级的二年H班教室之中。班上同学早已不见踪影，在教室内的只有千晴和男同学两个人而已。
　　当收到「放学后，可以请你留在教室吗？」的信件时，就猜想到可能会是这么一回事了。不过真正面临的时候，还是会觉得有些不自在。
　　「啊…嗯…这个……」
　　男同学目不转睛地，凝视着搔头露出苦笑的千晴。
　　「我喜欢你。鲇川现在没有和其他人交往吧？既然如此，就跟我交往吧！」
　　──还「既然如此」咧……
　　千晴的脸色变得越来越难看。虽然这不是第一次被告白，不过总是无法习惯。就算以后遇到再多次，一定也无法适应。
　　「等到新学期之后，不是就会换班级了吗？到时可能会分到不同班级…所以，我才想要趁现在将我的心意表达出来。」
　　看来他是认真的。这怎么行啊！我对认真的感情最没有抵抗力了。
　　「这个呢…从结论来说，对不起，我不能接受。」
　　千晴斩钉截铁地回答。因为她认为对方越是认真，就更是不能用引人遐思的态度回应。
　　「为什么？你有其他喜欢的人吗？」
　　「这个嘛…很可悲地，连一个都没有耶。恋爱这回事，明明就是青春的一大活动……」
　　「既…既然这样……！」
　　「我无法用『既然这样』的心态面对。毕竟都还不晓得会不会喜欢上对方，又怎么能做出这种像是约定一样的事情，抱歉。」
　　话刚说完，千晴便在心中想着「哎啊！又搞砸了」地抱头忏悔。
　　虽然内心一直迷惘、困惑着，行动却非常俐落。更糟的是自己不会对这个行动感到后悔。
　　果然正如预料，对于千晴那不容插话余地的回答，男学生受到相当大的打击。他勉强挤出笑容，意图掩饰一脸沮丧的窘态。
　　「这样啊…嗯…说得也是。对不起，忘了这件事吧…如果升上三年级还是同一班的话，麻烦还是跟以前一样啰！」
　　「嗯。」
　　以笑脸点头回应的千晴，胸口黯然刺痛。如果照他所说的，千晴将这件事彻底忘掉的话，他会感到满足吗？……自己很清楚这问题的答案。她心想，要尽可能地记住这件事情。
　　目送男学生离开教室后，千晴整个人趴倒在自己的座位上。
　　「噗哈──！真受不了，青春也不是可以轻松度过的呢！」
　　趴在桌上深呼吸的千晴，脸庞淡淡地映照在木纹的桌面上。
　　相对于保留到快要超过西远创成高中校规长度的长发，两个大眼睛在清醒与想睡的时候差异相当明显，不过似乎到目前为止都没有完全张开过。千晴有个用鼻子来哼歌的怪癖，据友人所说，那时候的表情就如同「像猫一样的脸」。
　　「呃……喔！」
　　加诸一股反作用力，顺势站起身子。她相信告白的那位男同学也不会希望千晴跟自己一样变得低沉吧？她切换心情，走到教室外。
　　千晴漫不经心地边走边眺望窗外，不知不觉间露出微笑，开始用鼻子哼起歌来。在校园内跑步的运动社团成员，接连和千晴擦身而过。
　　──……不论如何，这日子是多么和平啊！不管怎么想，充满烦恼的青春也是不错的呢！
　　千晴在心中自言自语地说着。
　　自负为普通女高中生的千晴，有三个奇特的怪癖──
　　一个是在刚才也有出现过的「干脆癖」。或许也可以说是心理和身体的行动不一致。虽然内心在迷惘，却多半会采取干脆俐落的行动。
　　第二个是鼻歌。当注意到的时候，自己已经是一脸微笑，悠闲地用鼻子在哼歌了。上课中跑出这个习惯而遭到老师责备这种事情，可说是不计其数。
　　最后一个是更难以向他人说明的毛病。或许应该解释为「倾诉癖」吧？就像是写信时的书面文一样，会将自己日常生活的事情讲出来。而这个倾诉的对象是谁，连自己也不知道。但是持续了好几年的日记，大致上都是从「前略」或是「敬启」等文字作开头。已经是与其说成日记，不如说是一叠没有收件人的信纸了。
　　总而言之，这只是每个人都难免会有的微不足道的习惯──她心中似乎是这么认定的。
　　「午安──你好──打扰了──」
　　打开被学生会征用的特别教室的门，数张熟悉的面孔朝自己迎面看来。
　　「打招呼只要一次就够了啦，鲇川学姊。」
　　露出苦笑的是娃娃脸的一年级学生，名叫津岛步，职称是书记。
　　「啊！津岛，那是什么？」
　　相中步正打开着的便当盒，千晴快步绕到他面前。
　　「真好，看起来很好吃呢！喂，津岛，现在这里有位值得尊敬的副会长大人正空着肚子，你有没有什么话要说的啊？」
　　千晴双手放在长桌上，以一脸贪吃的模样仰望步的脸。步脸颊微微泛红，半放弃地叹息：
　　「如果不嫌弃的话，请用一个吧！」
　　千晴「嘻」地一声露出笑容，偷偷握起拳头──别看步这个样子，他可是同时脚踏多条船的花花公子。而步也知道这件事被千晴得知。由于这个水面下的交易成立的缘故，步总是很听从千晴说的话。
　　「啊…慢着…怎么连鸡块都拿走了？那只剩下最后一个了耶！」
　　「啊──！为什么你给副会长啊？刚才我跟你要，你就不给我！」
　　[[IMG,c481f406477020a3d73323a7ac98cd94,342,500,51969]]
　　从旁边插话进来的，是同样一年级的野田佐绪里。此外，她还同时身兼游泳社的社员，是位有着健康形象的少女。千晴也知道她对步的心意，稍微暗自反省自己做了件坏事。
　　「呃…就那个啊…鲇川学姊和野田不一样，人家可是学姊呢！」
　　「没错，这是辈分不同的问题，只是这样而已。倒是野田，你不用去社团吗？」
　　「我今天翘掉了！」
　　「嗯，简单明了，很好……京也没有缺席呢，佩服、佩服。」
　　两只脚摆在教室另一侧的长桌上，把玩着行动电话的京直树抬起头来。他一身配戴着校规禁止的小饰品，从这一点来看，想必没有比他更不符合学生会形象的干部了吧？但是当举行这类集会的时候他一定会出席，是位难能可贵的总务。
　　包含在社团也很活跃的学生会长在内，其他的干部似乎都缺席了。不过主要的杂务成员本来就是在场的四个人，所以也不会造成多大的困扰。
　　「还好啦…不过，我们今天的目的应该是来听鲇川报告的吧？」
　　「嘿？什么报告？」
　　「你不是被同班的人告白了吗？结果呢？会交往吗？」
　　直树不怀好意地奸笑。千晴则地惊讶地睁大眼睛：
　　「为…为…为什么你会知道这件事情啊？」
　　「学…学姊！被告白是怎么一回事？」
　　「津岛，你干嘛这么激动啊？」
　　「跟你告白的人的朋友就是我的朋友，听说那个人最近似乎会告白。而你又在集会迟到，所以名侦探我就推理出一切了！」
　　「不要吓我啦…害我还以为自己被什么秘密组织监视了呢～～」
　　「所以呢？结果到底怎么样？」
　　「无可奉告，这可是当事人之间，攸关稳私的事情呢！好了，剩下最后的工作了，我们赶快把它搞定吧！」
　　千晴轻咳一声，将摆在正面长桌上的大叠文件平均等分。为了让下学期接任的新学生会继承工作，他们正在将各种文件做分类的动作。
　　「反正都拒绝了，就别在那里卖关子了。」
　　「……既然知道的话，就不要问啊！」
　　「不，刚才的是猜测。原来如此，你拒绝了啊？」
　　「京学长，漂亮的诱导式提问！」
　　「津岛，到底是哪里漂亮了啊？」
　　在此之后，四人除了继续文件分类的工作，仍闲话家常地聊个不停。对话中断时，千晴无意间地望向窗外，瞥见在操场上跑步的田径社社员。
　　──嗯，这种青春岁月很不错吧？
　　不自觉地，千晴的「倾诉癖」又跑了出来。对着不知长相，甚至不晓得是否存在的「某人」讲话。
　　──不过呢…总觉得这样…该怎么说…虽然这样想有点怪怪的…这种感觉是罪恶感吗？总觉得…现在的生活不像是自己该拥有的──
　　「这应该不是最后的工作吧？至少对鲇川学姊来说。」
　　直树突如其来的一番话，让千晴转头看向他。看来是在否定千晴早先所说过的话。
　　「咦？为什么？」
　　「少装傻了，下任学生会的会长人选，光是打算推荐你的家伙，我至少就知道三个。」
　　千晴苦笑道：
　　「抱歉，这不可能。我自认不是那块料。」
　　「为什么？就连这个下学期也是，只要你肯出来竞选，会长绝对就是鲇川学姊你了。」
　　「啊哈哈，虽然我很高兴听到你这么说，不过做不到的事就是做不到。」
　　这次是「干脆癖」。虽然对他们的心意感到高兴，千晴仍斩钉截铁拒绝了。
　　──心里总会觉得…自己不可以成为「主角」…喂，我这样果然很怪吗？
　　再次于心中对着空气讲话。
　　「既然这样，就拜托你再当副会长吧！这样总可以了吧？」
　　「如果能当上的话。不过到那个时候，我是一定会把你们也一起拖下水的。想把麻烦事丢给别人，然后自己跑掉？才没有这么好康呢！」
　　「没问题，就这么说定啰！」
　　「是是。」
　　「我…我也会再申请加入学生会的……虽然可能还是会被游泳社的顾问老师讲闲话……」
　　由于在这种边聊边做事的步调下进行作业，时间转眼间便过去了。再加上千晴和直树没有用过午餐，还外出购买东西等因素而中断好几次，让众人花费比预料中还久的时间。
　　当西边的天空开始染色的时分，千晴终于抱怨起来：
　　「啊──真是的！今天不可能做得完啦！还剩这么多耶！你们几个有认真在做吗？」
　　「这真是太不可思议了！明明每个人分配相同份量的文件，讲这种话的鲇川学姊剩下的量却最多呢！」
　　「看这样子，光今天是做不完了。明天再来弄吧，明天再弄！」
　　「呜…说得也是。」
　　争论的结果，是众人接受作业留待隔天再行处理的提议。
　　在学生会室前面解散后，千晴提着书包走出校门。
　　她原本就是因为离家很近，才选择就读这所高中，学校距离家里大约是十五分钟的路程。她哼着鼻歌走在路上，一下子就回到家门口了。
　　千晴试着打开玄关大门，但门被上锁着。记得妈妈好像说过，今天因为镇上有集会，会比较晚回来。父亲现在出差在外，要一周后才会回家。
　　她从书包里取出钥匙，将大门打开。
　　「我回来了！」
　　脱掉鞋子，向空无一人的家里打招呼。千晴没有兄弟姊妹，自然没有人回应。
　　走上阶梯，进入自己的房间。里面既没有布偶，也没有张贴海报，是很单调的房间。之前曾经因为学生会的会议（聚会的藉口）而邀约今天聚在一起的四个人。当时的直树言：「真是没有意思的房间啊」，步曰：「以女职工的房间来说，确实很少会有这么普通的」。在之后，虽然也有佐绪里追问：「这样听来，感觉你们好像看过许多女孩子的房间呢」的情节发生，总而言之，这里就是这么一间单调无味的房间。
　　虽然墙上的板子勉强贴着相片，但也都是在国、高中生时期照的。在此之前的相片──因为某种理由，连一张也没有。
　　「嗯……？」
　　正当千晴打算换好衣服而拉上窗帘时，眉头皱了起来。
　　她感觉对面公寓的窗户上，好像有一幢人影闪过。大部分的房间都关闭着雨窗，而二楼的那间房间总是被黑暗所包围。因为从来没有见过那里有点灯的时候，而且甚至没有搭设窗帘，千晴一直以为没有人住在那里。
　　──幽灵……？
　　一阵寒颤扫过，千晴急忙拉上窗帘。她脱下一身制服，想要将衣柜的抽屉打开，动作却在途中停住。
　　「幽灵…吗……昨天那位女孩，难不成真的是幽灵？」
　　回忆起在树林乐园中沉眠的少女。
　　回想起来，当时那股如直觉般的感受到底是什么？
　　──发现那位少女是在昨天，放学后于街上散步的时候。
　　走在路上说笑的情侣、结束工作的上班族、忙碌追逐女性的街头销售员──这些人们似乎都没有察觉到那位少女的存在。一般来说，有位穿着如同住院服一般布料的少女走在街上，至少也会有人回头张望吧？
　　然而只有千晴一人捕捉到少女的身影。她甚至有种不可思议的想法──
　　找到令人怀念的对象。
　　千晴对少女的面貌完全没有印象，这个念头也马上被打消。
　　但让千晴无法不去在意的，是少女蹒跚的步伐。虽然怀念的感觉没有任何根据──不，说不定是有的。虽然乍听之下很矛盾，千晴却认为会这么想必定事出有因。
　　她偷偷追在少女后头，来到「URBAN」。少女进入巨蛋中，在被树木包围的休息室内「啪嗒」一声便倒下去睡着了。
　　千晴在一旁守候少女一段时间，对方完全没有醒来的征兆。
　　当时心里想着她到底怎么了？感觉也不是什么需要通报警察的事情，叫救护车又不太对。更重要的是，她觉得在少女的身边心神舒畅，暂时没有想要做任何事的念头。
　　差不多发了两个小时的愣之后，少女显露出睡醒的迹象。千晴很自然地躲藏到树丛后。
　　千晴所能做的，便是静静目送少女而已。
　　「……」
　　抓着抽屉的手毅然松开。取而代之是穿上裙子和衬衫，再套上开襟的无领毛衣。千晴在穿着便服的时候，经常会戴着帽子。她将手伸向圆顶帽，途中又改成鸭舌帽。
　　看来身体似乎又在头脑思考之前便率先做出抉择了。她走下楼梯，在玄关边哼着鼻歌，边将靴子绑上鞋带。
　　收好钥匙后，离开家门。坐上停放在庭院里的自行车，千晴抬起头来：
　　「所谓的青春，就是想要冒险的年纪喔！你也是这么想的吧？」
　　绽放灿烂的笑容，对不存在的某人说道。
　　西远市的彼方，耸立着反射橘色夕阳的URBAN TOWER。
　　
　　
　　
　　
　　1.01 茶深 Part 1
　　
　　
　　走到URBAN TOWER的屋顶外头后，迎接的不是新鲜空气，而是刺激的臭味迎面扑鼻而来。
　　「汽油的臭味真重！」
　　菰之村茶深环顾周遭，面无表情地抱怨。
　　实际上已经不是臭味的问题了，因为在眼前拓展开来的景象，宛如一片废墟般。毫无疑问地，这里曾经进行过战斗。
　　茶深的短发随风摇曳。汽油味虽然一度被风带走，下一瞬间却又是臭气冲天。
　　由于先回房间换过衣服，茶深现在是一身便服装扮。在丝袜上穿着及膝的短裤，上面则是两件长袖T恤。小个子的茶深虽然偶尔会被误认为是中学生，眼神却不像十六岁的年纪应该有的，蕴藏着尖锐的目光。
　　「看来…那只白猫就是在这里受到致命伤的……」
　　在背后喁喁细语的人是〈木叶〉。她隶属于特别环境保全事务局、中央本部的战斗班，身为火种四号局员，平常住在名为冰刨市的都市里。现在是为了向茶深作「报告」，而被叫到这座西远市来。她穿着裤裙配一件夹克的简单服装。
　　「你这不是废话吗？我们从一楼沿着战斗痕迹跑上来了。这里已经是尽头，不能再走下去。难不成是飞到空中继续战斗？猫怎么可能会飞嘛！笨蛋就乖乖地闭上嘴巴。」
　　「……」
　　瞥了一眼忍气吞声的〈木叶〉后，茶深开始思索各种可能性。
　　……虽然是受到我的能力影响，不过〈宵〉本身很聪明。它不仅能够理解我的命令，还像个笨蛋似的，五年来持续执行我推给它的监视鲇川千晴的任务。那家伙没有理由到现在才突然放弃这道命令……这样看来，就是鲇川千晴自己来到这个「URBAN」。不过为什么千晴会来到这种地方──
　　茶深在脑中举出各种推测，从入口处沿着破坏的痕迹走过。
　　它之后和什么人战斗过了……从破坏痕迹在同一个方向判断，敌人的数量应该只有一位，而且还是相当强悍的附虫者，但应该不是敌方主动发动攻击的。如果想逃的话，〈宵〉只有穿过只有猫能通过的小洞就好了。会让它企图打倒这个家伙的理由…只有一个──对方将危害到千晴。也就是说，敌人可能看上千晴，或者是打算做出从结果来看危害到千晴的行为。
　　茶深发出一阵奸笑。
　　──……呵呵，那个小脑袋还真会想，打算用这玩意儿烧死敌人吗？不过计划似乎失败，还受到攻击，最后受到攻击的场所是……
　　茶深走向置有水塔的小屋，发现汲水式帮浦和水塔已经破坏，周围的东西都泡在水中。汽油和水混杂在一起，流到安然无羔的地面式给水帮浦的水塔中。
　　「……」
　　茶深露出认真的脸色。
　　──这个…这个也是那家伙刻意让对方攻击的吗？不，再怎么说也不会到这种地步……不过，如果这样来想……难到对方是不做到这个地步就打不赢的对手吗？
　　茶深转身向背，露出震惊的表情。她与〈木叶〉擦肩而过，俯瞰URBAN TOWER与巨蛋。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　茶深用鼻子「哼」了一声。
　　从战斗的痕迹中，茶深感受到〈宵〉的遗志，以及对自己的忠诚心，同时也感到一股焦虑感。她转身瞪视〈木叶〉：
　　「你可不要随便违反我的命令！」
　　「……？」
　　──没有我这位主人的许可，不准随便死掉！
　　穿过因疑惑而皱着眉头的〈木叶〉，茶深从小屋前面离开。
　　[attach]30604[/attach]
　　事情大致上掌握清楚了。
　　鲇川千晴昨天来到这里。
　　然后遭遇可能成为敌人的对象──不，应该说快遭遇到会比较正确。今天在学校看到过着和平常生活没有两样的千晴，那不像是曾经遭遇过生命危险的人会有的表情。
　　从一楼延续着人类血迹（〈木叶〉所断定的）来看，对方想必已经身负重伤。打倒〈宵〉之后，敌人先暂时撤退。
　　「……这实在是从头到尾都很该死的任务，明明五年间什么事情都没有发生……」
　　茶深一边走下手扶梯，一边咒骂着。
　　菰之村茶深──特别环境保全事务局西南分部所属，异种十号局员的她有着〈枭〉这个称号。十号表示是在附虫者当中，有着仅次于无指定的最低等级的力量。
　　五年前指派给茶深的命令是适合这种最低等级局员的任务。
　　监视鲇川千晴这位人物。
　　就只有这样而已。没有说明理由，也不知道具体上可能会发生什么危险。当时的茶深刚成为附虫者，甚至没有接受过太多训练便被赋予这道命令，很明显地，这是个被忽视的任务。
　　在茶深定期提出的文件里，最后记载千晴行动的报告书里总是写着「没有异状」。下一份报告书也是「没有异状」。就这样绵延持续了五年的「没有异状」……
　　而送回来的命令书也一向是「任务继续」。「任务继续」──看来就算在行动报告书上作假也不会被发现，反正上头似乎连确认的迹象也没有，只会机械式地持续下达命令。
　　茶深靠着能力将这件事情交给化为奴隶的其中一人…不对，应该说是一只的〈宵〉。要是不这么做，这份任务肯定会让她无聊到发疯。真不愧是那该死的组织所指配的该死的任务。
　　愚蠢的组织──特别环境保体事务局。照他们那种无能的模样来看，肯定不知道这件事。
　　五年来的岁月，让茶深原本只能勉强影响一只猫的能力无限制成长。而自己这位被认定为最低等级的一名附虫者，最终是能够将他们掐死，或是踏上被一刀两断，讨伐灭亡的命运？
　　「我就慢慢执行这该死的任务吧！倒是你，差不多该跟我报告中央地区的动静了吧？」
　　茶深走在电扶梯上，对背后的〈木叶〉下达命令。〈木叶〉昨天才刚抵达西远市，因此还没有向她听取重要的事项。
　　「我只有听你说到〈郭公〉在打倒瓢虫之后，又打倒了身为〈原始三只〉其中之一的〈浸父〉这边而已。」
　　跟在茶深后面的〈木叶〉没有发出脚步声，她轻声细语地开始报告：
　　「〈冬萤〉从中央本部脱光了……」
　　「！」
　　「同时，在魅车副本部长的命令下，编成了三个特别小队……」
　　「三个？为什么特地将指挥系统分散开来？魅车八重子还真是笨啊！」
　　「……我被分配到的是〈冬萤〉追击小队…除此之外，还下达了相同等级危险度的命令，就是夺回『光碟』──虽然不晓得其内容，不过将『光碟』带走的人是〈百足〉……」
　　走下电扶梯的茶深忽然止步不前，连带〈木叶〉也跟着停下脚步。
　　「你在唬我吗？百足不就是被打成缺陷者的〈虫羽〉干部？这个情报是从哪里得到的？」
　　〈虫羽〉是和捕捉附虫者的特别环境保全事务局对抗而组成的反抗组织。原本的领导者，称作瓢虫的少女在和局员〈郭公〉的战斗当中死亡，据说目前呈现分崩离析的状态。
　　「百足似乎马上就被抓到了…不过我『看到』带着『光碟』逃走的女孩子，和夺回小队队长的〈霞王〉在谈话……不晓得为什么，那名女孩和〈冬萤〉一起行动，往樱架市逃亡…而在途中，〈C〉和〈冬萤〉等人也有接触并对话……」
　　「战斗狂的〈霞王〉和本部资料库的〈C〉？既然是会重要到将这些上级局员都投入的任务，那也算是有些可信度了。看来那个『光碟』是相当重要的物品。这样东西没有被其他人抢走，最后却送到〈郭公〉手上，也就是战斗『中心』的主角身边…虽然不晓得送交光碟的本人是否了解，但将光碟送到那家伙手上可是一件了不起的大事呢──那么你有确认过光碟的内容吧？」
　　「……」
　　〈木叶〉低头抿唇。茶深愤怒地咋舌，粗鲁地抓住少女的胸膛：
　　「你这个蠢货！居然连最重要的内容都没有看到，你到底在搞什么啊？」
　　「……」
　　「你刚才说特别小队有三组──捕捉〈冬萤〉和夺回『光碟』，那剩下一个是什么？」
　　「这个…四号指定者的我，没有办法问到这个情报……」
　　「啧，真是没用的家伙！你以为我是为了什么教你暗地工作的方法，还把你的阶级提升到四号的？我不会要求你升到一号或二号……不过，你至少也该想点办法升上三号吧？」
　　〈木叶〉紧咬住嘴唇，默不吭声地忍耐着茶深的责难。茶深脸色一沉，将〈木叶〉推开：
　　「讲句话来听听啊！你这该死的阴沉女，真是有够恶心的！」
　　「……要到什么时候……你才会帮我找出来……」
　　〈木叶〉颤抖着肩膀说道。像是再也忍受不住似的，从细长的浏海底下回瞪茶深：
　　「我……才不是你的奴隶……是因为你说会帮我找出那个人的仇人……说会帮我找第五位的一号指定者，我才和你合作的……」
　　她以发抖的语调轻声抗辩着。
　　从〈木叶〉的身上冉冉冒出淡淡的红烟。这是只有茶深才能看得见的烟雾，烟雾正逐渐勾勒出女王蜂的轮廓。
　　那是茶深过去埋入〈木叶〉身体里，自己的〈虫〉的一部分。
　　〈虫〉的形态区分为分离型、特殊型与同化型三种。附虫者是由和〈原始三只〉这种存在接触后所产生的，因此端视被哪一只变成附虫者，型态也会有所不同。
　　像〈木叶〉的〈虫〉是会独立发挥能力的分离型──是由被称为〈暴食〉的存在所产生。
　　而像茶深一般没有实体的〈虫〉属于特殊型。与物理能力较多的其他两种相较之下，多为产生出超自然能力的种类。这是被称为〈浸父〉的存在所变成附虫者的人，他们身上会寄宿着特殊型的〈虫〉。
　　同化型是〈虫〉会和宿主化为一体，获得超乎常人力量的类型。其数量最为稀少，此外产生出同化型，被称为〈第三只〉的存在更是充满谜团。
　　「……」
　　茶深挥下右手，她的手掌打在〈木叶〉的脸颊上，「啪」的清脆声音在塔中回响。
　　「……！」
　　「谁准你回嘴了？就算在这里把你丢掉，我也不痛不痒。」
　　〈木叶〉手按着脸颊，以带着杀气的眼神瞪视茶深。围绕在〈木叶〉周遭的红色女王蜂身影不断膨胀着。
　　茶深的能力──是趁着对象人物内心动摇的空隙，将自己的〈虫〉植入对方体内。茶深的〈虫〉──女王蜂会持续澎胀对象心中所深藏的最强烈感情，而超越容许范围的感情会夺取本人的理性。对茶深而言，利用失去冷静判断力的人，简直是易如反掌。
　　只能够污染精神、高涨对手感情的能力，在精神支配的能力分类当中，不过是鸡毛蒜皮的力量而已。因为无法强制支配对手，茶深才会被指定为最低等级的十号。
　　然而茶深真正的「力量」是取决于她自身使用能力的手腕。将降低思考能力的人拉笼为己方，更在本人没有察觉到的情况下，将对方变成没有茶深就什么事情都做不到。
　　特别环境保全事务局这个组织只会将目光集中在〈虫〉本身的能力上，对于茶深的才能视若无睹，这对她而言是无法忍受的侮辱。
　　「凭你一个人做得了什么？你倒是说说看啊！不过是在条件指定与三次元座标指定下能够看到东西而已的你，又能够做什么？」
　　茶深刻薄的话语让〈木叶〉的肩膀不停颤抖，少女抱持的感情是「愤怒」。在少女低头的表情背后，经常隐藏着难以压抑的愤怒。
　　看到〈木叶〉的反应后，茶深判断再进一步刺激将会有危险。若是让对方过度增幅情绪，反而会造成身心障碍。如果不善加诱导，更有可能将对象变成敌人。这是茶深的能力并非精神支配，而是精神污染的缺点，也是她被指定为十号的缘故之一。
　　──不能在这里让〈木叶〉坏掉，她还有利用价值。
　　「我一定会让你跟那个夺走你的恋人的第五位一号指定者见面。我迟早会逼近所有附虫者谜团的『中心』。只要支配特环，马上就能够让你见到对方。」
　　支配所有的附虫者，并站在一切的顶点之上──这就是茶深的目的。
　　〈虫〉的存在虽然充满谜团，其力量却十分强大。只要特别环境保全事务局纳入自己底下，把附虫者兵团收于掌中的话，即便是更为其上的东西也有可能得到。没错，甚至是这个国家。
　　茶深认为为了这个目的，必须先知道〈虫〉到底是什么。反过来说，知道这个秘密正是能够支配附虫者的关键。
　　「你不是向我发誓效忠了吗？现在才不由得你反悔。在这里驻足不前的话，你就只会一无所剩，不是吗？」
　　「……」
　　〈木叶〉用力紧咬的嘴唇几近发青，但覆盖在其身上的女王蜂影子正于茶深眼前消散。
　　然而茶深的〈虫〉从未于〈木叶〉身上完全消失过。即使在平常的时间里，尖锐的蜂针仍旧不断刺激她「愤怒」的情绪。
　　〈木叶〉肩膀颤抖，一动也不动地待在原地。
　　「……这样啊，那就算了。跟你之间的关系就到此为止吧，随便你要去哪里好了。」
　　「……！」
　　〈木叶〉抓住打算转身的茶深的衣服。
　　「我没有地方……可以去……我会……听你的话……」
　　茶深冷漠地瞪视眼角泛着泪水的〈木叶〉。
　　「以后不准再跟我顶嘴。」
　　「……」
　　「你要去调查光碟的内容，现在就去。」
　　「要…要怎么查……」
　　「你就不会稍微用一下那该死的脑袋吗？一定会有人看过其中的内容。不管用什么方法都可以，去把那个家伙找出来。」
　　扔下这句话后，茶深离开「URBAN」。
　　步行穿越过街道，前往住宅街。
　　抵达目的地时已经是傍晚时分了。被夕阳余晖渲染的鲇川千晴的家，呈现一脉宁静的氛围。
　　「……」
　　茶深转身往回走，朝向对面的公寓，登上阶梯，将手伸向其中一扇并列的门扉。
　　门没有上锁。进入房间后，迎接茶深的是冷飕飕的空气。
　　在其中见到冰箱、电视机，以及窗边的椅子。脱下鞋子，走进屋内后，房间内部放置一张床。在床单的上头，纯白的毛反射夕阳，闪烁着亮丽的光泽。
　　「唷……」
　　茶深发现鲇川家的窗户边冒出千晴的身影，急忙躲了起来。看来自己正好和千晴回家的时间撞上了。
　　茶深坐到床上，漫不经心地眺望窗外的景色。距离上次进到这个房间，已经过了几年了？〈宵〉的生活所需，平常都会交给同班同学的手下，一位叫做杉都绫的少女来照料。
　　「『光碟』…应该成了缺陷者的百足……」
　　茶深自言自语地呢喃着。
　　当附虫者的〈虫〉被杀害，就会变成丧失精神的空壳──缺陷者。据说若是成为缺陷者，便再也无法恢复成原本的人类。
　　除了唯一的例外──〈冬萤〉。
　　如果〈木叶〉所说的内容属实，也就是除了〈冬萤〉，也有其他附虫者从缺陷者的状态复苏过来，那〈冬萤〉就变成不再是特别的人了。而关于这个秘密…茶深推测一定留在那个什么「光碟」的内容中。
　　然而茶深想要看到那片光碟本身的内容是不可能的。特环使用的磁性光碟为了保守秘密，设计成记录内容只能够维持数日的期限而已。
　　「……？」
　　茶深忽然将视线落在置于床铺旁的纸上。
　　那是中央本部发送的通缉令。照理来说，全国分部都会收到这份通缉令，只是因为内容对茶深无关紧要，她便透过绫交给〈宵〉。这个房间姑且算是特环所配给的，所以偶尔会拿来当作保管这类文件的场所。
　　堀埼梓──记载着这个名字的少女照片贴在通缉令上。虽然是位留着长发的美人，不过茶深现在才注意到，她的危险度高得惊人。至于捕捉理由并没有记载在其中，这对本部的通缉令来说是常有的事。
　　果然是对茶深而言一点都不重要的情报。现在她满脑子思索的，就是要如何探寻附虫者的秘密，以及如何将中央本部纳为己有。
　　没错，对茶深来说，连鲇川千晴的监视任务都无足轻重。这五年来，她一直刻意不理会。她甚至认为连下达这道命令的组织也快要遗忘这件事了。
　　「……」
　　茶深将视线移至窗边的椅子上。
　　数年来没有靠近这个房间的理由，是过去仅仅来过一次的当时，〈宵〉所表现的态度。
　　平时冷漠的白猫很高兴地叫出声音，甚至发出令人不愉快的笑声，亲密地贴近茶深身边。这对茶深来说是非常──不舒服的事情。
　　茶深的奴隶有好几个人，〈宵〉不过是其中一只罢了。
　　当见到给予和自己名字同发音的猫的死状时，她的心情并没有太大的动摇。
　　该来的时候到了──她只是这么觉得而已。
　　在内心深处，茶深明白自己是个任谁也不屑一顾的小人物。毫无影响力的能力，顶多只能在暗地里搞小聪明。换成电影的饰角，大概也就是所谓的坏人A或路人A之类的角色。
　　另一方面，处在附虫者「中心」的那群人强得不予置评。不论中央本部、〈郭公〉、〈冬萤〉、HARUKIYO──在这些主角们的视线里，一定看不到像茶深这般渺小的存在。
　　然而茶深却在那一天，燃起壮大的野心。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　茶深总有一天会死。
　　可能会在野心还没踏出半步，在没有任何人知晓的情况下死去。故事的主角们顶多将她视作一部分的桥段，在舞台「中心」继续华丽活跃着。
　　这是个连何时会落幕也不得而知，毫不起眼又卑鄙的三流故事。无法预知死期，即使失去几粒棋子也打算继续实现野心。不过那只猫，是出现在茶深所编织的剧本的开端。
　　「这种伤感…实在有够麻烦的……」
　　而现在，茶深回想今后这段走在无人回顾的故事中的自己，身边将没有那只猫了。
　　「忠诚…吗…我还真会说啊……〈木叶〉怎么可能会有那种东西嘛！明明是我强逼着她，让她替我做事的……」
　　茶深露出奸笑，注视留在椅子上的白毛：
　　「这么说来，打从内心向我发誓效忠的…大概也只有你了吧……」
　　
　　
　　
　　
　　1.02 The others
　　
　　
　　──可恶……！结果整个小队只有我活下来吗？
　　「呜呜……」
　　特别环境保全事务局，隶属于中央本部歼灭班的火种三号局员──〈彼方〉在黑暗中独自一人发出呻吟。
　　昨夜为了脱离「URBAN」而耗尽体力，在暗巷的角落里度过一晚。距离回复到能够走动的程度，似乎还需要一些时间。虽然不至于需要像样的治疗与藏身处，不过也得为紧急处理找一处不容易被发现的场所。
　　所幸在西远市商店街的一隅发现破产的药局。用蛮力将后门的锁破坏入侵后，店里的药箱四处散落在地上。勉强在里面找到止痛药以及绷带，粗鲁地将伤口处缠住。
　　以药箱作为床垫，〈彼方〉仰卧在地板上。擦拭脸上冒出的汗水时，任凭生长的粗糙胡子微微作响。头发与胡子都不修边幅的他，从旁人的眼光来看实在感觉不出年仅十九岁。
　　盯着擦拭汗水的手，才发现红色的血液沾附在上面──因为一半的脸已经失去知觉，他忘记自己脸颊到耳朵划着深刻的伤痕。
　　「唉……」
　　姑且不管脸上的伤，每当呼吸的时候，腹部的伤口就会隐隐作痛。这感觉简直像是精神力和血同时流失一样，外表看起来是裂伤，但很明显不是普通创伤。
　　〈彼方〉所隶属的歼灭部队是对其他局员极为保密，直属于魅车八重子副本部长的精锐部队。只有当万一特环内部出现反叛者的时候才会下达命令。就和部队所示的名字一样，其目的不是捕捉目标，而是彻底歼灭、抹杀。
　　魅车下达一道命令。
　　内容是抹杀从收容所脱逃的堀埼梓。这是只为了一个人，为了抹杀少女而编成的六人特别小队，而且全部都是六号指定以上的强力局员。虽然预想过应该会是相当强悍的对手，但这个队伍一定能够马上达成任务后归还──他原本对此深信不已。
　　结果却是这副德行。
　　回想起来，在出发以前就觉得这个任务很可疑了。在歼灭部队成立以前便担任暗杀工作，处理不安分子的〈彼方〉，总觉得有哪边不太对劲。
　　「呃……！」
　　回忆起来以后，焦躁的情绪便泉涌而出。
　　──〈彼方〉，你知道吗？你那个小队的任务和〈霞王〉一样，是暗杀某个实验的复苏者呢！
　　出现在准备好装备，打算离开本部的〈彼方〉面前的，是一位笑得诡异的少年（说不定是少女）。记得对方是那个可疑的一号指定者──HARUKIYO的伙伴。HARUKIYO称他为梅。
　　──你说某个实验？
　　──是从缺陷者状态生还过来的另一位生还者喔！百足好像已经被〈霞王〉解决掉了。
　　──这怎么可能，复苏者应该只有〈冬萤〉一个人而已。
　　──是啊，那么他们又是怎么样复苏过来的呢？不对，应该说为什么会被复苏过来呢？
　　〈彼方〉以「无聊」两字一笑置之。不愧是怪家伙所讲的话，根本听不懂意思。为什么他们会属于歼灭班，还有魅车为什么会放任他们不管？
　　〈彼方〉对梅挖苦道：「如果你那么在意，叫HARUKIYO也加入这个小队怎么样？」梅则是带着困扰的笑容回应：
　　「我和那个〈郭公〉不同，不是打倒『碎片』就在那边得意的单细胞生物──HARUKIYO是这么说的。」
　　这家伙实在有够诡异的，就像生活在跟常人不同次元的生物，完全猜不到在想什么。
　　小队转眼间便掌握到堀埼梓的下落了。
　　小队中有人具有追踪特定人物味道的能力。梓首先前往樱架市，再从那里移动到西远市。她由西向东往返的举动毫无连贯性可言。〈彼方〉队上的每个人都认为，她正在跟踪某个人。
　　后来在西远市追上梓，〈彼方〉等人毫不犹豫地向少女展开暗杀行动。
　　然而──
　　「可恶……！」
　　他不自觉地咒骂起来，伤口也因此并发剧痛。
　　当回过神来后，整个小队只剩下〈彼方〉一个人还站着──
　　而能够从头到尾目击事情发生经过的，应该也只有他一个人。梓回头对发动袭击的他们露出了邪恶的讪笑。
　　当注意到少女的两个瞳孔有如黑暗一般混浊的同时，耳旁响起令人害怕的声音。
　　「咚嗡嗡……」那是如同钟声般的沉重声响。紧接着，周围的空气逐渐变得粘湿而混浊。
　　──寻求王的另一个「容器」已经失去其目的，这也就罢了……然而这个「容器」尚未达成使命，如欲阻挠我等前进的话，别怪我等不手下留情……
　　从昏暗眼神的少女口中吐露的，是近似沙哑老人一般的声音。少女举起单手，可以看到数只毛毛虫正往她的肩膀上爬行。
　　黑雾笼罩，惨叫声此起彼落。小队成员们的〈虫〉仿佛和雾同化一般，逐渐失去原本该有的形状。
　　「吃掉」〈虫〉群的雾，在汇集到少女身上后消失不见。看到少女「咕」地一声喉咙作响的人，唯有〈彼方〉而已。勉强维持住形体的也只有他的〈虫〉，其他人则都成为缺陷者，当场瘫倒在地上。
　　〈彼方〉失控地呐喊，教唆双头的蚰蜒攻击少女。蚰蜒蕴含着足以将货柜车整个举起并咬得粉碎的力量，但其力量已经被吸掉了大半，速度不复以往，攻击被少女躲开。
　　少女手上缠绕着黑色云雾，将〈彼方〉的身体撕裂出深邃的伤口。
　　──还需要一些时间才能到达王的身边。在其身旁的吾之子，必将因其梦想而阻挠我吧…在这之前，保护王之命运的吾之子也不能在我手中失去……
　　这些话看来不是对〈彼方〉说的。面对倒下的他，梓连看都不看一眼便离开现场。
　　〈彼方〉虽然不清楚堀埼梓这名少女到底是什么人，但最大的疑惑是在这之后面临的。
　　即使负伤，他依旧追踪梓的下落，却有个东西阻挡在来到「URBAN」的他面前。
　　那是一只白猫。
　　愤怒到忘我的〈彼方〉，恨不得将这个小生物一脚踢开，继续向前追踪梓。他甚至想把任何妨碍他的存在全都抹杀掉。
　　但〈彼方〉却受到意料之外的反击。白猫闪过他的攻击，用爪子划伤他的脸颊，并且像是在诱导他一般，迂回逃往塔的内部，甚至在屋顶上刻意让汽油洒出，打算牺牲自己将他烧死。
　　然后──
　　──喀呵。
　　猫笑了。
　　沉浸在战斗中而麻痹的感觉──恐惧，侵袭〈彼方〉内心，他甚至以为自己终于疯了。
　　「这次的任务到底是怎么回事……？还有这个城镇，到底……有什么东西存在？」
　　〈彼方〉气喘如牛地任凭愤怒发出颤抖的怒吼。
　　暗杀的目标──堀埼梓，（如果相信梅所说的话）据说是从缺陷者回复的复苏者。
　　毫无疑问地，那个堀埼梓正在这座城市里寻找着某个人，因为她曾经提到王这个字眼。
　　紧追在梓身后而遇上的那只奇特白猫，那东西会和梓有关系吗？或者自己只是和完全不相干的事情牵扯在一起？
　　但是〈彼方〉依然活着。就算几近神智不清，他仍旧活了下来。
　　已经把掌住梓的能力。只要不靠近那团雾，便可以将伤害降至最低。在拉开距离的位置上一鼓作气攻击，给予她最大的伤害──如此一来应该可以获胜。从少女躲避攻击这点来看，可以推断出那团雾不具备防御物理攻击的能力。
　　下次绝对不会让她逃掉。
　　贯彻魅车所赋予的任务与自己的使命。
　　「……」
　　使命。
　　没错，战斗本身正是〈彼方〉的使命。
　　从同世代的小孩就读小学的时候开始，他就在街头小巷里每天与人半殴。由于不断打倒类似境遇的对手，他在十多岁时被地方帮派雇为保镖。他那不知饶恕与没有限度的战斗手法，为敌对势力的流氓们所畏惧。
　　然而，由于当地警察大肆检举使得帮派瓦解。失去战场的〈彼方〉发现自己一无所有。当察觉到自己光是失去战斗舞台就形同空壳一般的时候，他愕然地不知所措。
　　──谁……可以给我战斗的场所……不然我就会……
　　这个依赖的愿望，成为他的梦想。
　　自从变成附虫者后，再也不会缺乏战斗。中央本部命令他抹杀所有反叛者，更被提拔到魅车副本部长所组成的歼灭班。
　　──从今以后，我会将我的爱给你。所以，你也要爱着我。
　　给予自己战场的魅车八重子，仿佛女神降临。
　　只要〈彼方〉继续战斗，魅车八重子就会承认他的存在，满足他的梦想。
　　所以他从未对自己的任务与使命抱持一丝迷惘。
　　一直到此之前。
　　──喀呵。
　　感觉猫的笑声像从耳边传来似的。
　　那只白猫──或许是自己的幻觉所产生出来的吧，猫的笑声烙印在鼓膜上，阴魂不散。
　　身负重伤却仍笑得夸耀的那个身影，简直就像……就像达成自己生存的意义与使命一样，没有一丝阴霾的爽朗表情。
　　那只猫似乎有着战斗的理由。
　　为了什么？为谁而战？
　　如果它是为了某人而战──如果那是某人赋予它的使命的话，那只猫因此满足了吗？
　　那么，自己又是如何？
　　战斗…受伤…接着再度赴往下一个战斗舞台，他的梦想能够得到救赎吗……？
　　「那只猫到底是什么东西……真搞不懂……」
　　〈彼方〉像个梦游病患般自言自语地嘟哝着。
　　他扼杀由内心深处产生的这股微弱情感，并提醒自己忘记那只猫，只要专心考虑完成任务的事情即可。
　　伤口相当深，就算止住血色也暂时动弹不得，得找个人来帮忙才行。等到能动之后，再来考虑和这座城市的局员联络的方法。
　　下次一定要杀了堀埼梓。
　　但是，也有可能是他被杀掉。
　　──喀呵。
　　当自己领悟到死期，迎接人生结局的时刻，〈彼方〉能够像那只猫一样坦率微笑吗？
　　「不管了……那种猫……跟我没有关系……」
　　不停地碎碎念着。
　　他摸着脸颊，想起魅车八重子的笑容。
　　「只要继续战斗，那个人就会给我新的战场……再往下一场战斗……以及下一次……」
　　〈彼方〉的呢喃，一直持续到伤口引起身体发热，导致失去意识为止。
　　──堀埼梓现在耗损了许多力量。
　　这一点不会错的。堀埼梓没有给他最后一击也是这个缘故。缠绕在前往「URBAN」的梓身上的黑暗，看起来随时都会消失。
　　梓应该会在这座城市里休养身体。而且从梓离去时所说的话来看，似乎有东西阻挡她的目的。想必她会养精蓄锐，窥探适合行动的时机。
　　但〈彼方〉的身体也同样极其虚弱。不过他对自己的恢复能力相当有自信，他推断自己在数日之后就可以取回能够战斗的力量。
　　当〈彼方〉恢复体力时，就是对决的时刻。要趁梓尚未完全恢复时，一口气分出胜负。另外为了不要让她逃走，或许应该准备诱饵之类的东西……用来考虑这些对策的时间还很充裕。
　　数日后，一定要将堀埼梓打倒──他在心中确定这项使命。
　　「我一定会将事情做个了结……所以，请再给我战场吧……魅车副本部长……」
　　黑暗中，在压低呼吸的暗杀者耳边，似乎听到猫的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　1.03 The others
　　
　　
　　在西远市车站附近的高级饭店，西远帝国饭店的最上层有一间套房。
　　内部由一间寝室与两间客室构成，面积相当广阔。每个房间内所搁置的用具皆为外国制的高级品，沙发更是柔软到几乎让整个腰部都陷到坐垫底下了。
　　宗方槐路是以都市或度假地为主的数间饭店的经营者。他也持有这间帝国饭店将近八成的股份，换句话说，只差没买下来而已。对于没有预约便突然造访的大股东，饭店方面急忙准备了这间房间。
　　「……」
　　在靠近门口的客室，复数的人沉默不语。
　　坐在一人座椅上的是宗方槐路，他是个将混着银发的头发往头后方梳理的中年男子。是位没有秘书也没有司机，凭一己之力创造大笔财富的经营者。他穿着高级西装，正在把玩着装有液体的玻璃杯。
　　和宗方中间隔着一张桌子的另一侧，独自坐在三人座沙发上的是杏本诗歌。她是特别环境保全事务局指定为秘种一号的附虫者，也是唯一从缺陷者状态中复苏过来的人类。身上穿着宗方请饭店准备的连身洋装，低头带着一脸紧张的神情，似乎不敢抬起头来。
　　桌子的周围还有另外的两位人物。
　　坐在两人座沙发上，年纪约十五、六岁的少年──梶取洋壹，他以一身衬衫加牛仔裤的随性打扮，兀自盯着诗歌发笑。
　　靠在暖炉旁边，双手抱胸，身材修长的少女是穿着制服打扮的杉都缠。她和昨天就从远处被叫来的洋壹不同，是当地的高中生。一头日式风格的传统长发和纤细的眼睛相当有特色，不过阖起的双唇飘逸出险恶的印象。
　　另一方面，他──城谷怜司坐在摆置于远处的沙发上，眺望着窗户外头。他双手交叠在绑着头套的后脑勺，忍耐着不打出呵欠来。对他那十六岁的脑袋来说，现场尴尬沉默的气氛只让他觉得兴致索然。
　　「……她呢？最想要见〈冬萤〉的人不是她吗？」
　　宗方平静的一句话打破现场的沉默，他的视线依旧向着玻璃杯。
　　「她说自己没有脸见〈冬萤〉。」
　　回答的人是洋壹，他好奇地歪着头注视诗歌，耸耸肩膀说道：
　　「就算不是这样，想要在这么短的时间内集合干部也太勉强了。最初的集合地点应该是更西边才对吧？为什么要选在这种半吊子的城市停留？」
　　「真是对不起啊，这里是个半吊子的城市。」
　　少女皱起眉头吐槽，她曾说过自己是在这里土生土长的。
　　「不好意思啦，对了，你的妹妹怎么了？」
　　「没有联络到人，毕竟时间太赶了。」
　　「我等一下会说明请你们来这里的理由，首先从介绍开始好了。」
　　宗方的手轻快地移到诗歌面前：
　　「她是杏本诗歌，〈虫羽〉新的领导者──飞雪。」
　　不只洋壹和缠两人惊讶得目瞪口呆，诗歌本人更是吓得哑口无言，呆望着宗方。
　　「什…！啥？先等一下！」
　　「这…这是怎么一回事，宗方！新的领导者？」
　　「那…那个……我……？」
　　「诗歌，他们是现在〈虫羽〉所留下来的两位干部。站在统筹众多成员立场的人，另外还有几位。不只是附虫者，也包括普通人在内。」
　　宗方没有看向困惑着的三人，继续说道：
　　「而我是他们〈虫羽〉的其中一位协助者，主要是负责提供资金上的援助与一些设施，算是个赞助者──」
　　「宗方！」
　　大声讲话的人是洋壹，他收起脸上的笑容，露出一脸怒气，粗鲁地抓住宗方的胸膛。
　　「你这样一个人进行话题，我们会很困扰的！的确我们受到你不少照顾，可是没有理由让你这么为所欲为。是谁？又是什么时候决定让这种小鬼代替瓢虫成为领导者的？」
　　「对方不是小鬼，褐天牛。她和你、瓢虫、大锹同年，不过应该比小蠋（注：原文halensis泛指鞘翅目、步形虫科的蠋步甲。为身体长而黑，双翅合成舌头形状，非常爱吃的虫。）大一岁。」
　　「这不是年龄的问题。而为什么会考虑让她来当领导者？请你先跟我们说明理由。」
　　缠插入话题中，语气上虽然礼貌，却蕴含冷淡而锐利的口吻。
　　在险恶的气氛当中，身为当事人的诗歌茫然地在原地动弹不得。当她回过神来后，慌慌张张地来回望着宗方与另外两个人。
　　「……啧！」
　　怜司小小地咋舌一声。
　　领导人这种事情对他而言完全无关紧要，他也早就知道会发生争论。他只是对诗歌那个再普通不过的少女态度感到不顺眼。
　　他在心中询问已故的友人。
　　这家伙真的是你所说的〈冬萤〉吗……利菜？
　　「为了说明这件事情，首先要重新确认一次〈虫羽〉现在的状况。飞雪，这个本来也是要对你说明的事，希望你仔细听进脑海里。」
　　「……是…是的。」
　　「现在〈虫羽〉大约是由三百位附虫者以及一百位普通人的协助者组成。去年圣诞节──在叶芝市与特环的决战，以及后来蜂天蛾在鸨泽町擅自行动的战斗都造成我们失去多位成员，和全盛时期相比人数减少了许多。但是真正的问题并非这些事情。」
　　宗方凝视着手边的玻璃杯，轻描淡写地解说。诗歌听话地静静倾听，洋壹与缠也心不甘情不愿地闭上嘴巴。
　　「立花利菜──」
　　提话的宗方，眉毛微微弯曲。洋壹、缠的表情也变得便硬起来。诗歌难过地咬着嘴唇。只有怜司一个人没有任何感触，一脸淡然。
　　「一切都是因为失去瓢虫。当失去这位创立者，也就是我们的希望之时，或许〈虫羽〉就已经失去原本的意义。事实上，当我知道她的死讯时便领悟到一切都将结束，是我们…输了。」
　　凝重的沉默包覆着整间客室。洋壹低头不语，缠则是潸然落泪。
　　「老实说，在那之后我觉得什么事都无所谓了。〈虫羽〉过去划分为东、西、南、北四个区域，在瓢虫的指挥下个别分配领导者。这些人在失去瓢虫后开始任意进行活动，没有多久的时间便陷入分裂局面。但我没有打算阻止他们，其他人应该也都是这么想的。」
　　没有人予以反驳，等于是肯定宗方所说的话。
　　「白樫初季──即使当这个特环局员提出这项暗地交易的时候，我也是丝毫不感兴趣。但只有一个人想要采取行动，就是他──大锹。」
　　四人的目光集中在怜司身上。他毫不在意，以冷淡的表情接受视线。
　　「我也想问这家伙的事情，这家伙到底是谁？我从来没有看过他。」
　　「我也是。」
　　听到两人的话，诗歌一脸意外地看着怜司。她似乎误以为怜司也是〈虫羽〉的干部。
　　「他不是〈虫羽〉的人。不，应该说他本来不是〈虫羽〉的人。根本本人所言，他是利菜的青梅竹马，也是一位附虫者。当他在寻找利菜下落的时候，是由我主动和他接触的。正好是在我打算无视和白樫初季交易的那个时候。」
　　「呼」地吐了一口气，宗方将玻璃杯置于桌上。
　　「──他很强，以我的眼光来看，大概强到若是在特环，应该至少会被指定为三号。」
　　「！」
　　洋壹与缠的脸色大变，然而两人脸上满溢的是怒意。
　　「你说他是利菜的青梅竹马？而且还很强？你要我们相信这么可疑的话？再说既然这样，为什么他过去一直没有加入〈虫羽〉？」
　　对于洋壹的质问，怜司思索着。
　　──我…要到樱架市去。
　　一年以上没有见到人影的利菜，在回到赤牧市的那一天，带领一群不认识的少年、少女，对怜司如此笑着说道。
　　──你还好吧？
　　怜司如此询问后，利菜有点落寞地笑了。
　　「……我也不知道耶，为什么没有加入呢？」
　　将心中的疑问直接转成话语，两人情绪变得更加激动：
　　「就算不加入我们，如果你那么强，为什么当时没有去救她？你们不是从小就在一起吗？」
　　缠以尖锐的语气逼问。
　　──我呢，可能会在明天死掉喔……
　　自从利菜到樱架市的一间高中就读后，怜司和她见面的机会就少了许多。不过彼此偶尔还是会通电话聊天。
　　时间是在圣诞夜的前夕，电话另一端的利菜突然讲了这段话。虽然利菜经常在他的面前胡闹，但从来没有以软弱的语气开玩笑过，所以怜司心想她应该是认真的。
　　──所以呢，有件事想要拜托你。
　　──没问题，你尽管说吧！
　　利菜尽量以平常的口吻讲话，怜司当下便答应她。利菜并没有因此感到意外。
　　因为这是利菜和怜司之间所交换的，唯一的一项「契约」。怜司打算当利菜向怜司求助的时候，一定要达成她的希望。这件事利菜也很清楚。
　　「如果她当时提出要我去救她的请求，那我就会去救她。」
　　怜司心不在焉地说道。
　　利菜的愿望。
　　如果内容是要求协助，应该早就提出了。但直到最后，利菜还是没有倚靠怜司。
　　「但是那家伙最后的请求却不是这个。」
　　在被沉默笼罩的套房里，怜司的独白显得格外嘹亮。
　　「另外，虽然我以后会跟在杏本诗歌身边，但我没有打算要帮助她。这家伙继承利菜后会怎么做──我有兴趣的只有这个。」
　　「……！我无法接受！你对利菜见死不救，竟然还说没有帮助〈冬萤〉的打算？宗方，你要这种人成为我们的伙伴吗？」
　　「大锹…你为了抢回飞雪而出了一分力量，我本以为你今后也会成为她的助力。」
　　「当时是因为我被妨碍而没有办法见到这家伙。如今见到本人之后，再来我只想见识这家伙的行动而已。不管她是生是死，只要能够看到结局就够了。」
　　「……你这个混帐。」
　　脱口说出满嘴厌恶感的人是缠。她解开双手，转向面对宗方。
　　「宗方，不用再讨论了。我听说〈冬萤〉是瓢虫的朋友，所以对于保护她的这件事我没有异议。但是让她成为我们的领导者，以及让那边的混帐家伙加入伙伴这两件事，我不同意。」
　　「我也是，我想其他伙伴也会这么认为。」
　　宗方看向洋壹与缠，接着瞥了怜司一眼。那是令人无法得知内心，有如机械一般没有表情的眼神──在一起行动几天后，怜司才注意到，宗方绝对不会将视线对着诗歌。
　　「可以给我一点时间吗，三天就好了。」
　　宗方的语调依然是平稳而没有任何起伏。
　　「在那之前，先让飞雪做出决定。我现在才注意到，问题最重要的症结似乎是出在她本身的意愿上。」
　　「啥？宗方，你在说什么？我们有谁答应这件事了？决定者可是我们〈虫羽〉耶！」
　　「小蠋，麻烦你把资料放在这里。」
　　宗方盯着缠，她似乎感到相当困惑。不过因为宗方一再重复着「麻烦你」，她最后还是勉为其难地举起手来。
　　一只身形微小的圆形昆虫爬到缠白皙细长的指尖上。昆虫摊开翅膀飞起，降落在接近门口的位置处。
　　「……！」
　　诗歌吃惊地屏住气息。
　　昆虫的身体不断澎胀，发出「劈哩劈哩」的声音，变化成几乎占据该位置的巨大怪物。外表看不出到底是铁还是岩石，金属般的坚硬甲壳反射光线，闪耀着七彩的彩虹色光芒。不适合移动的短脚，和有如橡胶一般伸缩的口器诡异地蠢动着。观叶植物和雨伞架被怪物压倒，在墙角的梳妆台也被压出裂痕。
　　「她是小蠋。能将吞进去的固体与自己的身体融合，需要时再依原本的分子结构重新再生。」
　　在宗方的解说结束之前，从那只貌似步行虫的〈虫〉的口器里吐出一大块物体。缠将像丝线一般的纤维解开后，从中出现一个银色的公事包。
　　缠粗鲁地将公事包摆到桌上，打开封盖。收藏在里面的是数十分公厚的一大叠文件。
　　「这些是属于〈虫羽〉附虫者和协助者的资料。另外虽然为数不多，但关于现在确定的特环局员的情报也包含在里面。飞雪、大锹，希望你们在三天内将这些资料记清楚。」
　　「咦……」
　　诗歌呆然地低望着厚重的资料。
　　「这个虽然算是仪式般的过程，不过我不认为这样就能够对你们做出评价，或是让我们的同伴接受。不过，反正待在这里闲着也是闲着。」
　　「这个……那个……」
　　「我打算在这三天内尽量说服其他同伴。所以，希望飞雪你能够好好思考，衡量自己有没有觉悟成为〈虫羽〉的领导者。毕竟在樱架市的时候，我没有仔细确认过你的意愿。」
　　话说完后，宗方站了起来。巨大的步行虫恢复成原本的小昆虫，洋壹和缠也打算离开。
　　「大锹，我有些话要跟你说，可以出来外面一下吗？」
　　「……」
　　怜司吐了一口气，不发一语地起身。
　　当洋壹和缠走出房间，宗方与怜司也跟着要离开的时候──
　　「宗方先生，请问一下。」
　　诗歌请对方留步。
　　「──还有什么不清楚的地方吗？」
　　宗方停下脚步，但是他没有看向诗歌，甚至没有转身。
　　诗歌仍然坐在沙发上，双手握在膝盖上头。她微微地紧抿双唇，下定决心发问：
　　「宗方先生是怎么看待我的？」
　　「……怨恨。」
　　经过短暂的沉默后，宗方以低沉的声音回话。一根银发「啪」地一声从额头落下。
　　「褐天牛与小蠋说他们恨大锹。但是对我而言，最怨恨的人是你。明明有着和利菜相同──不，比她更强大的力量，但你却什么都没有做。对利菜见死不救的人是你。」
　　诗歌紧紧握住双手，眼神虽然因为动摇而游移不定，但马上又露出微弱的笑容抬起头来：
　　「我想…也是。谢谢你，肯对我说实话……」
　　「不过在樱架市看到你之后，我就懂了。利菜所考虑的事情，为什么会把你当作朋友……以及能够拯救我们的人只有你的这件事也都明白了。」
　　「……咦？」
　　「但是，感情不是这么容易切割的东西，这点还请你多加体谅。」
　　留下这句话，宗方快步走向门口。
　　「……」
　　放着呆愣的诗歌一人，怜司追在宗方之后离开。
　　穿过房门后，刚才的两个人等在走廊上。怜司在门前抓住宗方的肩膀。
　　「什么事？」
　　「你刚才说自己明白了，对吧？」
　　怜司下意识地加强抓住对方西装的手腕力道。
　　「利菜她说过，那个女的拥有利菜跟我没有的东西，你知道那是什么吗？」
　　「我年纪比你们大可不是活假的──小蠋和褐天牛过来这边，我有话跟你们说。」
　　──这家伙……
　　怜司气得脸揪成一团。从宗方的态度来看，很明显没有打算和他多说什么──这也表示，宗方深知这是将他留在这里的手段。
　　是的，怜司还必须留在诗歌身边，直到他知道利菜最后请求的意义，完成她的心愿为止。
　　「大锹，你说从樱架市开始就有人在跟踪我们，麻烦你说明那是什么样的人物，这点要求应该不过分吧？」
　　宗方让洋壹和缠站在旁边，注视着怜司。
　　「……是个女的。」
　　怜司老实地开口。虽然看不惯宗方的态度，但也没有理由反抗。既然不是逼迫而是用来请求的口气，也不需要无谓地拒绝。
　　「正确来说，是女性样貌的某种物体。当她注意到被我发现时，马上就藏了起来。在一瞬间，只看到对方有着一头发长与纤细的身体。我们在樱架市等待锋头平息而不断变更藏身处的时候，对方也一直跟在后头。」
　　「还有注意到其他地方吗？」
　　「不保证对方是人类。」
　　「……你说什么？」
　　「你认识以肉身追赶在汽车后面的人吗？至少我没有见过。」
　　除了怜司以外，三个人脸色都为之骤变。
　　「哼嗯，你对附虫者没什么兴趣，所以可能不晓得。如果是同化型那种附虫者的话，说不定有可能……不论如何，有必要紧急召唤干部才行。」
　　「也有可能是这个男的在说谎。」
　　「这倒不会，他只是待在飞雪身边而已，没有必要，也没有理由对我们说谎。」
　　宗方如此断言，重新面对怜司。
　　「我们会拿来作为参考的，谢谢你。另外，大锹，我替你准备和飞雪不同的房间。」
　　「不需要。」
　　「对你来说，或许是不需要。」
　　被如此说道后，怜司慢半拍地察觉到宗方想表达的意思。
　　「你以为我会对那种小鬼出手吗……？」
　　「我刚刚说过她和你同年，虽然外表看不太出来……算了，总之记得不要使她不高兴，如果你不想死的话。」
　　宗方第一次露出不怀好意的笑容，怜司则是摆着一副苦瓜脸。
　　「你这个色老头。」
　　「我常被人这么说呢──走吧，褐天牛、小蠋。」
　　或许只是开玩笑，不过洋壹和缠似乎被宗方的笑容吓到了。宗方带着发愣的两人，往走廊尽头的电梯离去。
　　「……啧！」
　　真是大意不得的家伙，怜司咋舌一声后，返回房间里。
　　诗歌心不在焉地发着呆，似乎在思考什么事情。不过马上又回过神来，凝视着眼前装满资料的公事包。
　　「……」
　　诗歌被纸张厚度吓到的模样，就像一位面对眼前放着一盘讨厌的青椒，犹豫着该如何解决的小孩子。怜司发出疲惫的叹息声。
　　……这种家伙，真的是你所说的杏本诗歌吗？
　　在心里询问亡故的友人，回到窗边的沙发上。因为没有特别要做的事情，怜司把脚翘起，阖上双眼。
　　「那…那个……大锹。」
　　诗歌心惊胆跳地向他搭话：
　　「这些…我们…好像得三天内记起来才行呢……」
　　「这种东西，我只要一个小时就够了。」
　　沉默降临。少女错愕的表情，怜司闭上眼后，反而更清楚地在脑海浮现。
　　「一…一个小时……？」
　　在将要进入梦乡的怜司耳旁，听到诗歌「一个小时…一个小时…」不停地呢喃重复着。
　　
　　
　　
　　
　　1.04 千晴 Part 2
　　
　　
　　将自行车停在URBAN TOWER的面前，千晴惊讶地张大眼睛。
　　「呜哇──这里是发生过台风或地震吗？」
　　由走廊互相连接，塔和巨蛋前方的地面被大大地挖了开来。就像是推土机通过一般，塔的墙壁也因为被破坏而破了一个大洞。虽然自己这么说着，但是如果有这类天然灾害的话，住在附近的千晴照理也应该会知道才对。
　　四周逐渐转暗。因为昨晚离开巨蛋时已经是一片昏暗，千晴也不记得当时这里的状态。
　　「难道工程再度开始了吗？还是要重新铺设路面之类的……」
　　将自行车锁好后，千晴朝巨蛋走去。
　　巨蛋的入口和昨天一样没有上锁，很顺利就能进入其中。千晴哼着鼻歌走到大厅，登上停止运作的电扶梯。
　　虽然外围是令人无法理解，化成一片的瓦砾堆，但二楼的休息室乐园依然没有改变。
　　树木在夜晚的黑暗中仍然茂绿。
　　像床铺一般的土壤也同样松软。
　　还有──
　　「我又来了喔，为了来见你呢！」
　　和昨天一样，长发少女横躺在地上。如同婴儿般弯曲着双手、双脚，很舒服似地寝息着。
　　──好怀念。
　　千晴并不认识这位有如童话故事中的睡美人的少女。但是不知道为什么，不禁对她有一股奇妙的怀念感觉。
　　她总觉得自己知道理由。
　　「我有好多事情想问你呢…不过看到这张睡脸，又怎么有办法叫你起来嘛～～」
　　千晴露出微笑，配合少女头部的位置躺下。身体一百八十度转变方向后，千晴笑了起来：
　　「我跟你说喔，我……没有五年以前的记忆呢……」
　　她讲出除了母亲以外，过去从来没有对任何人说过的秘密。
　　「我认为自己不该遗忘这段记忆。感觉自己好像对谁做过很不好的事情，心中会抱持这样的罪恶感──不可以就此忘掉而过得幸福…还有事情没有做完喔……我总是如此觉得。」
　　千晴对着不认识的某人倾诉。
　　──没错吧？我一定是忘掉最重要的某件事情了……
　　仰躺在地上，千晴抬头看着对面的少女。
　　「喂，你是不是知道我是谁啊？」
　　睡眠中的少女所回应的，只有小小的呼吸声而已。
　　千晴暗自窃笑，也放松地将身体委交给睡魔，阖上双眼。