　　04.燃梦的乐园
　　────────────────────────────
　　译者：拉尔夫
　　图源：亚利亚社长
　　录入：kugou 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　────未经许可　请勿转载────
　　────────────────────────────
　　
　　
　　虫之歌04.燃梦的乐园
　　
　　
　　
　　[[IMG,7e67bf9b10e71a318e96b3275330692d,492,700,207433]]
　　
　　掠食人类的梦想，并给予宿主超能力的〈虫〉已经出现长达十年之久。极密机关「特环」底下的最低等级局员──菰之村茶深的梦想，是支配所有附虫者并君临其
　　上。她的野心，本来将如同无人关切的小混混，在挫折中默默闭幕。然而由于与逃亡中的杏本诗歌相遇，茶深不期然地比任何人都要接近附虫者的核心秘密──这是
　　一樁怀抱梦想的小人和其搭档所设下的，最棒又最恶劣的诡计！
　　
　　
　　[[IMG,e39e5823b54b1e9920a960f392d5fd04,900,637,69273]]
　　
　　
　　喂，你是不是知道我是谁啊？
　　
　　
　　[[IMG,19c7a59e8c63a99db48135b6cb3d9933,494,700,142366]]
　　
　　为什么…明明伤得这么严重……
　　你还能活着……？
　　
　　
　　角色介绍：
　　药屋大助 Daisuke Kusuriya
　　虽然从外表看来是个没有任何特色的普通少年，实际上却是特别环境保全事务局（简称特环）最强的附虫者〈郭公〉。
　　
　　杏本诗歌 Shiika Anmoto
　　因其特异能力而被命名为〈冬萤〉的附虫者。与大助互相吸引。自特环的隔离设施脱逃之后，目前被迎接至〈虫羽〉。
　　
　　土师圭吾 Keigo Haji
　　特环的东中央分部长。在与〈虫羽〉的作战当中，目前处于昏睡状态中。现在担任代理分部长职物的五郎丸柊子，从高中时代以来就一直景仰着土师。
　　
　　立花利菜 Rina Tachibana
　　大助的同班同学，也是由附虫者所组成的反抗组织〈虫羽〉的领导者──〈瓢虫〉，她在与〈郭公〉激战后死亡。
　　
　　HARUKIYO
　　充满谜团的特环歼灭部队其中一员。和个人部下的〈UME〉神出鬼没地单独行动。其目的与实力至今仍旧未明。
　　
　　暴食 Oogui
　　据说是生下附虫者的三只充满谜题的存在──〈原始三只〉的其中一人。在四年前吃掉年幼的诗歌的梦想，让她成为附虫者。
　　
　　浸父 Shinpu
　　和暴食同样是〈原始三只〉其中一人。过去曾将土师的妹妹千莉变成附虫者，在战斗后被〈郭公〉打倒。
　　序曲 0.00 〈宵〉 The last
　　
　　
　　
　　
　　……我已经厌倦了。
　　在床铺上屈身睡觉的〈宵〉醒了过来。
　　虽说天气已经变得明和许多，但早上依然冷飕。
　　「……」
　　下床后，〈宵〉直接往窗边的椅子移动。那是一张由弯曲木板组合成的古典风格椅子。
　　陈旧的床铺。
　　窗边的椅子。
　　老古董的十四寸电视。
　　这是给予〈宵〉房间里的全部家具。它没有要求过其他器具，也不认为有那个必要。
　　──今天也是一如往常吗？
　　〈宵〉心不在焉地眺望窗外，确认没有异状。这是自五年前起便没有偷懒过的确认工作。
　　在窗户外头的是数年来始终如一的景色。
　　整齐排列的住家、细长的路面、行走的路人。唯一称得上有变化的，顶多只有并排在路上的行道树的颜色而已。现在正是嫩叶茂盛，一片绿油油的样貌。
　　〈宵〉微微张开的眼眸，正直视着对面的一户人家。
　　那是它被赋予监视使命的对象──鮎川千晴所居住的家。
　　「……」
　　它坐在椅子上，背部弯曲，目不转睛地持续注视鮎川千晴的住所。
　　〈宵〉从未怀疑过自己的使命。
　　本来没有名字，在肮脏的小巷内苟延残喘的〈宵〉，因为「那位少女」为了现在的使命，于是给予自己力量和名字。「那位少女」──〈枭〉为自己取了相同发音的〈宵〉，这是对它而言唯一的闪耀宝物，除此之外，它一无所有。
　　──〈枭〉大人，今天也是一切平静。
　　它在心中默默向许久不见的主人报告。当然不会得到任何回应。
　　如果〈宵〉没有达成其赋予的任务，它将会被〈枭〉抛弃，然后主人〈枭〉会被组织抹消存在。〈枭〉提过那个组织叫做特别环境保全事务局。自己虽然不是很清楚，总之是个具有强大势力的集团。
　　特别环境保全事务局的目的，是为了捕捉、拘束官方对外发表不存在的异形生物，〈虫〉所寄生的人们──附虫者而设立的政府机关。
　　〈虫〉寄生在少年、少女身上，吞食宿主的梦想与愿望。虽然会以借给宿主可以任意发挥的力量作为补偿，但当梦想被吃尽时，宿主将会死亡。另外，〈虫〉被杀掉的附虫者会同时成为丧失感情的行尸走肉──〈宵〉没有仔细探究过事情的真相，但似乎是这么一回事。而它的主人〈枭〉也是一位附虫者。
　　虽然主人〈枭〉说明过的事项，它字句都言犹在耳，意思却一知半解。这让它不免深深觉得和主人比起来，自己的头脑实在笨拙许多。但即使如此，也和五年前完全不会思考的自己有如天壤之别。
　　将半开的眼睛转移窗边后，它用脚按下电视遥控器的开关。
　　「噗滋」一声，画面上显示晨间新闻节目。
　　新闻主播以充满精神的声音播报着。
　　〈宵〉再度望向窗外。
　　「……」
　　它在椅子上缩着身躯，静静监视鮎川干晴的家。
　　在一动也不动的〈宵〉的房间里，只有主播的喧杂声作响。
　　这五年来…
　　〈宵〉一直重复同样的行为。
　　它没有被知会监视鮎川千晴的理由──
　　不久后，〈宵〉缓缓从椅子上往他处移动。
　　它走向厨房，站在冰箱前面。
　　打开冰箱，牛奶盒挂在冰箱门内侧。将纸盒倾斜，喝了数口牛奶──这是它的早餐。
　　关上冰箱，稍歇一口气后，〈宵〉走出玄关外面。它获得的房间是在略显老旧的两楼公寓的上层。隔壁的房间没有人居住，这点从长久以来一直没有感受到人的气息可以得知。
　　当然这里不会有电梯。〈宵〉从二楼有节奏地走下阶梯，完全没有发出脚步声。它比过去在街道小巷内生活时，更踏实地提升了消除自身气息的能力。
　　在走到路上之前，躲在围墙的背后观察鮎川家。
　　──好慢哪……
　　〈宵〉眯起眼睛的同时，玄关门气势如虹地打开了──几乎让人感觉是从内侧踹开的。
　　「真…是的…唷!为什么没有告诉我，闹钟已经关掉了啦!」
　　一位少女慌慌张张地现身。
　　平常整齐的长发，今天早上显得有些杂乱。固定前发的天蓝色发夹似乎是她的最爱，这五年来总是定期使用着。本来以为有点下垂的眼角会因为生气而翘起，没想到竟然比平常更往下掉。她身上穿着就读于西远创成高中的制服。
　　鮎川千晴，现年十七岁。
　　母亲于五年前和现在的丈夫再婚，此后过着一家三口的家庭生活。家人之间的感情良好，偶尔在家门前谈话时，脸上总是带着笑容。
　　干晴是位品学兼优的女孩。虽然偶而会有晚归的情形，但总是会在固定的时间出门，大约傍晚时回到家中。
　　持续监视任务的〈宵〉非常清楚，干晴和主人〈枭〉不同──并不是附虫者。
　　只是一位普通、随处可见的少女。
　　千晴打算开启铁门，却扑了个空。因为太慌张没有握到目标，膝盖用力撞到金属制的铁门。
　　「痛……!」
　　〈宵〉的嘴角泄漏出「喀呵」的嘲笑声──它曾被〈枭〉抱怨其笑的方式很恶心，不过这是习惯问题，它想改也改不掉。
　　──真是个迟钝的家伙。
　　「好痛……」
　　千晴眼角泛着泪光，好不容易才踏出门外，赶往学校。
　　〈宵〉从墙后走出街道，它隐藏自己的气息和脚步声，保持一定的距离跟踪千晴。
　　在路人间行云流水穿梭的〈宵〉，受到中学生左右的少女们回头探望。
　　「喂，你看那里！好可爱喔……」
　　「看起来好漂亮呢！」
　　「啧」，〈宵〉不悦地咋舌一声。少女们正将视线落在它身上。
　　〈宵〉讨厌自己的外貌。不论它再怎么隐藏气息，总是会因外表的关系吸引他人的目光。如果跟踪的对象是感觉敏锐的人，这一点将会成为致命伤。
　　一想到这里，〈宵〉的嘴边再次露出轻侮的笑容。
　　──但再怎么样，也不可能会被千晴发现啦！
　　坦白说，鲇川千晴比一般人还要迟钝。毕竟在这五年来来，从没有发生她注意到〈宵〉的征兆过，所以这么想根本就是杞人忧天。
　　千晴正以小跑步准备通过斑马线。
　　一辆冲向红灯的大型卡车映入〈宵〉的眼帘，驾驶座上的驾驶史一副睡眼惺忪的模样。除了〈宵〉之外，似乎没有人察觉到这异常的情况。
　　就这样置之不理的话，千晴应该会连同其他路人一起被卡车撞上。
　　──该怎么做……？
　　这一瞬间内，〈宵〉开始思考。
　　──对鲇川千晴产生的那种感情，是从什么时候开始的呢？
　　厌恶。
　　平常冷静监视千晴的〈宵〉自觉到一股强烈的厌恶感在胸口深处翻腾。
　　五年的岁月是如此漫长。
　　看着鲇川千晴平凡地生活、哭泣、欢笑、成长的每一天，过着歌咏青春的人生。
　　相较之下，〈宵〉却是──每天跟在一名少女的屁股后面。回到公寓后，每隔一个小时的短眠，它就得由床铺坐回窗边的椅子上，就这样周而复始。
　　长久以来，它日复一日地不断重复这些动作。为了唯一的使命──监视叫做鲇川千晴的少女，〈宵〉过着舍弃一切的日子。
　　更重要的是，只要这个使命还持续着，它不就能回到主人〈枭〉的身边。
　　──我已经厌烦到极点了……！
　　〈宵〉的厌恶感取得优势。
　　千晴死掉，它就可以脱离如此了无生趣的日子，并回到给予自己力量和名字的〈枭〉身边。
　　站在原地不动的〈宵〉眼前，卡车即将冲到斑马线上。其他注意到失控车辆的路人，惨叫声呼之欲出。
　　看来千晴总算领悟到事态的严重性，她望着失控的车辆呆立在原地。
　　「……！」
　　──该死……！
　　〈宵〉在心中暗自咒骂，用力蹬踏地面。它迅速移动至马路边，顺势踢出脚边的小石头。
　　被踢到空中的石头弹进驾驶座敞开的窗户内，击中正在打瞌睡的司机的太阳穴。
　　惊醒后的司机抬起头来，吓得目瞪口呆，紧急扭转方向盘，冲向路旁的行道树。现场发出卡车和大树撞击的巨响。
　　〈宵〉用鼻子「哼」了一声，躲藏到行道树背后。从千晴的角度来看，中间的卡车成为一面墙，看不到〈宵〉的身影。
　　斑马线周遭一片哗然。
　　千晴虽然也恍惚了一阵子，但马上像是想起什么一般，再次迈开步伐。虽然其间回头探望好几次，但仍旧往学校的方向前进。
　　〈宵〉若无其事地重新展开千晴的跟踪任务。
　　──不可以因为单纯的事故让她死去。
　　〈宵〉以尖锐的视线凝视少女的背影。
　　除了赋予它监视鲇川千晴的使命外，〈枭〉还下达了另一道命令。
　　确认到可疑情形时，需要立即报告。万一出现可疑状况，也有可能由〈枭〉亲自下手。
　　这就是〈宵〉所收到的命令。
　　它克制自己对少女的厌恶感，嘴边传出来回咬牙的声音。
　　从意外的危险中保护千晴，也是它的使命之一。〈宵〉如果想为索然无味的日子划上休止符，唯一的方法就是确认到千晴本身做出什么「危险的」行动才行。没错，也就是做出让主人〈枭〉──以及让什么特别环境保全事务局不得不采取抹杀千晴的举动……
　　〈宵〉现在的目的已经不是监视，而变成寻找杀害千晴的藉口了。
　　
　　
　　抵达学校后，〈宵〉目送通过校门的千晴。
　　自己则避开校门，往校舍的里侧移动。
　　它穿过铁网破洞的地方，由此进入校地内。待钟声响起，确认学生们集中到教室里之后，才由窗户跳到空无一人的走廊上。
　　〈宵〉警戒着周围的状况，并隐藏脚步声，一口气冲上楼梯。虽然连接屋顶的门锁着，它却往相反方向的窗户一跃，抓住遮雨棚，以墙壁当跳板，从外侧降落至屋顶上。
　　以熟练的步伐走到围栏前面，再从由校舍方向勉强不会看到自己身影的位置蹲下。
　　──有了。
　　在对面的校舍里，确认到正在开晨间班会的千晴。虽然老师在台上讲话，千晴却和后座的同学聊天──多半是在畅谈今天早上事故的话题吧！
　　「……」
　　〈宵〉紧缩身躯，好让千晴看不到自己，静悄悄地观察情况。
　　每天朝夕的例行监视任务，让它学会停止思考的本领。能够完全不考虑其他事情，纯粹忠于任务。如果不这么做，它觉得自己会因为时间流逝得过于迟缓而发狂。
　　直到放学为止，这一天也（很遗憾地）没有发生任何异状。在忙完学生会的事务后，千晴向友人告别而走出校门。
　　「……？」
　　〈宵〉皱起眉梢。
　　本以为千晴会直接回家，她却往不同的方向前进。
　　「喀呵」，〈宵〉轻笑一声，露出不符合外表的笑容。
　　──很好…当你做出足以判断为危险举动的同时，我就能去向〈枭〉大人报告…！
　　不过它的「期待」马上就落空了。
　　鲇川千晴来到西远市的闹区。她身上依旧穿着制服，一连看了好几家服饰店。
　　没什么好大惊小怪的，只不过是逛街而已。〈宵〉不由得感到沮丧。
　　千晴通过站前广场，走进一间大型的复合式百货公司，似乎在犹豫是否要进去。
　　百货公司的外墙上，设有大型的LED看板。
　　〈宵〉不自觉地停下脚步，仰望看板。电影的预告片接二连三地显示在画面上。
　　「……」
　　〈宵〉忘我地专注在影像上。
　　影片中穿插着令人眼花缭乱的幻想般景象。
　　有时是异国的激烈飞车动作，有时是另一个世界的奇幻冒险故事…在〈宵〉的心中，所有的感情被凝聚成一种思绪。
　　这种心情应该称作「憧憬」吗？
　　和自己八竿子打不着的世界，陆续在四角形的面板里舞动。
　　回想起来…没错，〈宵〉和〈枭〉就是在这个场所相遇的。
　　那天，〈宵〉的确做了一场梦──
　　年幼的〈宵〉坐在西远市站前广场的长椅上。
　　它空洞的眼神正将视线集中于上方的某一处。
　　刚新建完成的大型百货墙面上，设置着大型的面板，显示美丽得令人难以置信的景象。
　　这张满是脏污的椅子已经成为它的头等席。除了它之外，穿着整齐清洁的路人们绝对不会靠近此处，于是〈宵〉将这里视为自己的圣地。
　　〈宵〉当时肮脏的程度和长椅可谓不分轩轾。即使有人回头发现生活在小巷里的它，也会因为它污秽的模样而摆出厌恶的表情。
　　其实〈宵〉不太记得当时的事情。从懂事以来，它只知道自己没有兄弟姐妹，过着以堆在肮脏巷子内的垃圾为床的生活。倚赖本能维生的它，对这样的状况居之不疑，也很清楚认知到路上行人和自己是不同的生物。
　　会坐在这张长椅上，也是因为这里没有会威吓自己的事物，每个人都会避开它绕道而行。偶尔会有流浪汉分食物给自己也是理由之一。
　　但在某一天，那个位置变成对〈宵〉来说无可取代的宝物。
　　绚丽万分的景象，在头顶上方的萤幕中扩展开来。
　　出现从未见过的大海后，马上又冒出航行宇宙的太空船，接着又切换到一身华美服饰的男女相拥接吻──
　　〈宵〉过去眼中净是小巷里的肮脏地面，这是它生平第一次抬头仰望。每当画面改变的时候，它的内心便跟着跃动起来。
　　虽然觉得是很陈腐的表达方式……不过它真的很感动。
　　即使连寻找食物的体力也耗尽，它还是拖着衰弱的身体勉强来到这里──因为已经觉悟到，这里就是自己生命尽头的落脚处。
　　「喀呵……」
　　不知不觉间，〈宵〉的脸颊上滑下一道泪痕。
　　有生以来第一次笑了。
　　那是一个小小的奇迹。
　　只能在地上爬行，理应就此死去的〈宵〉不可能笑得出来，因为它从未在能够体会这种情绪的环境里成长过。
　　但是，如果……这世界上有如同齿轮一般的东西紧紧相系的话，如果其中一个齿轮的角度改变的话，它是否也有机会因此置身于萤幕中的那些光景之中呢──
　　「喀呵……喀呵呵……」
　　在哭着傻笑的〈宵〉身边，有一位女孩子坐了下来。
　　对方的年纪很小，绑在她那头短发上的发带颜色，〈宵〉至今仍记得很清楚。
　　「什么，你在笑吗？真是恶心耶！」
　　〈宵〉傻愣愣地抬头看向女孩，只见她一脸不悦的表情。
　　女孩却突然抚摸〈宵〉的头部──生平第一次碰触到自己以外的生物的触感，让〈宵〉不由得缩起身体。
　　「你动摇了呢……」
　　在窃笑的少女背后，看得到如深红色烟雾的东西。烟像是生物一样改变形状，逐渐呈现出巨大的腹部，以及亮丽生辉的翅膀与尖针。
　　简直像是蜜蜂一般──不，看起来是在那当中特别高贵，充满傲气的女王蜂。
　　「像我这种的啊…叫做附虫者。怎么样？我也很恶心吧？」
　　〈宵〉骤然垂首。
　　虽然这只是因为自己连支撑头部的力气都将丧失，因而产生的连带动作，女孩却因为见到这一幕而显得相当吃惊，并马上露出会心的笑容：
　　「啊哈哈！不会吧？就凭你也听得懂我说的话吗？实在是太好笑了…好吧，就让你成为我的第一位奴隶吧！让你来帮忙特环的任务之类的，感觉也不错。」
　　话说完后，女孩露出淡淡的浅笑。那是和她的说话方式以及谈吐内容连接不起来，清爽可爱的笑容。
　　「一起走过这该死的人生吧！」
　　其态度就像君临世界顶点似的──不，此时此刻，至少两人的确是这张狭小长椅的支配者。
　　从那一天起，〈宵〉便成为女孩的奴隶、手下，以及伙伴。
　　这是五年前发生的事情。
　　
　　
　　「……」
　　〈宵〉将目光别过大型看板，继续跟踪鲇川千晴。
　　只要这家伙死掉──只要〈枭〉大人将她杀掉，我就可以再和〈枭〉大人在一起……
　　千晴完全没有察觉到保持一定距离，跟在后方的〈宵〉所散发的杀气，迳自愉快地享受着逛街的乐趣。
　　〈宵〉注视千晴的背影，涌起一股似曾相识的奇妙感觉。
　　──简直就像…电影中的主角一样啊……
　　在明亮太阳底下歌咏青春的千晴，和大型看板中，〈宵〉所憧憬的景象重叠。如果千晴是主角的话，那么在跟踪这一方的〈宵〉就是暗杀者了吧？以悬疑片来说，可能是B级电影。
　　但是，如果…真的有投胎转世这种事情的话，或许〈宵〉也会成为像千晴一样的主角──
　　「喀呵……」
　　这个过于滑稽的妄想，让〈宵〉不禁失笑。
　　然而妄想却自作主张地持续下去。
　　如果是场电影，会变成什么样的故事呢？躲过暗杀者追杀的毒牙，身为主角的少女会变得越来越坚强？或是轻易被杀掉，以悲剧收场？还是暗杀者对主角萌生爱意，两人携手同行──
　　「喀呵呵……」
　　即使沉浸在自己的妄想世界，〈宵〉也绝对不会忘记身处的现实。
　　自己在那一天抱持的梦想，不过是一时的鬼迷心窍而已。〈宵〉本身绝对不会活得像电影主角一样，它不可能有见到光明的一天。
　　不过千晴呢……？
　　如果有一出以千晴为主角的故事，那么〈宵〉也是以她为中心所描写的故事中，其中一位登场人物吗？〈宵〉能够看得到故事的结局吗？
　　正当〈宵〉遐思着不着边际的想像时，千晴的举动出现变化。
　　「……？」
　　千晴忽然望向奇怪的方向后，便静静地伫立在原地。〈宵〉虽然追着千晴的视线，却被人墙挡住而无法看清楚。
　　千晴方向一转，小幅度地跑了起来。
　　──怎么回事……？看到认识的人吗？
　　〈宵〉轻声细步，慎重地维持距离追踪千晴。
　　千晴犹如追着蝴蝶的小孩般，笔直凝视着某样东西，接着横跨行人穿越道。她踩着不安定的步伐，往和自家与学校完全相反的方向前进。
　　最后到达刚好介于车站与县政府之间，相当于西远市正中间的场所。
　　千晴张望了一下周围的状况后，钻过围绕在外面的绳索。
　　「……」
　　〈宵〉举头注视耸立在眼前的巨大建筑物。
　　一座反射日光，闪烁出不知是透明，还是白色或银色光辉的塔盖在那里。在塔的一旁有棵巨蛋形状的建筑物，周围更围绕着许多建筑物。它们全都被银色的光晕笼罩着，就像是巨大的宝石箱一样。塔身镶着水晶，巨蛋上面是钻石，周围建筑物上则是白金或银之类的贵金属。
　　西远市巨大城市计划──「URBAN」。
　　这是一项打算将食衣住与娱乐、工作统筹在一个区域内的政府企划，中央的塔将会作为企业和娱乐设施，巨蛋则是艺术与教育用途，而周围的建筑物作为居住使用。在建设作业只剩下最后的装潢时，计划的负责人与建设业者之间关系过于紧密的问题被揭发，使得整个施工作业停摆──和〈宵〉同样身为茶深手下的杉都绫，曾经说过这件事情。
　　「……」
　　千晴走向巨蛋形状──俗称URBAN DOOM的建筑物。这里当然是非相关人员禁止进入的地方，但本人似乎丝毫不在意。
　　〈宵〉的心脏逐渐加速跳动。
　　「喀呵……」
　　露出僵硬的笑容，喉头下意识地发出咽下口水的声响。
　　──总…总算等到这一刻了吗……？
　　千晴过去从来没有做出像这样可疑的举动，〈宵〉隐隐感觉，从千晴背后飘来一股正在做「坏事」的紧张感。
　　──就是今天吗……？这五年来，持续监视那个女人的理由，终于即将揭晓了吗？
　　「喀呵呵……！」
　　〈宵〉踏着轻快的步伐，紧追在千晴身后。她很清楚知道自己的情绪正不断高涨。
　　──〈枭〉大人！那家伙正打算做「坏事」！当发现到足以判断为危险的情况时，我会马上过去向您报告……！
　　若是〈宵〉的主人的话，应该会在一瞬间就将那种小女孩绞杀掉，将〈宵〉至今以来累积的厌恶感一扫而空。光是想像这幅景象，就足以让〈宵〉的心情豁然开朗。
　　千晴跨越丢置在地面的夹板，绕过重型机械，进入URBAN DOOM中。
　　──很好……！以后的今天就是你的忌日啦！没错，你的故事即将在这里──
　　直到这里，〈宵〉的思绪刹时停住。
　　「……」
　　千晴的故事将要结束，在今天的这里……
　　──真的吗？
　　五年。对〈宵〉而言这是漫长而煎熬的时间。
　　千晴经历这些岁月，慢慢地成长。
　　当母亲和继父结婚时，她是一位鲜少展露笑容的少女。但在国中与高中时期，或许是托交到朋友的福，她渐渐在学校和周遭打成一片。到了现在，泛着微笑、用鼻子哼歌成为她日常生活的风格。虽然目前还没有对象，不过也只是时间的问题吧？更重要的是，无忧无虑的她，真的就像是青春电影中的主角一般──
　　「……！」
　　「叽哩」地咬着臼齿，〈宵〉奋力地甩开过去的回忆。
　　──这根本就没有任何关系……！事到如今，还有什么好迟疑的？
　　千晴步入巨蛋中，走上停止不动的电扶梯。
　　二楼的休息室为开放空间的结构。这里原本可能打算规划成以观赏叶植物为主的园艺楼层吧？移种后就被放置的树木，沐浴在透过梭镜形状天花板汇集的日光下，恣意地茂密生长着。如同将丛林撷取一角，梦幻般的景象在眼前拓展开来。
　　「……」
　　眼前所见的景象，让〈宵〉不由得颤抖起来。
　　──啊啊……
　　颤抖持续不断，连双膝都在摇晃。缓缓转成笑容形状的嘴巴，表达出这五年来淤积的感情逐渐释放的写照。
　　站在密林中的千晴面前，横卧着一位不认识的少女。躺在草地上，阖着双眼的少女，看起来有如妖精一般梦幻。
　　不对，那并非不认识的少女，〈宵〉知道她是谁。前几天，杉都绫拿来的「甲一级捕获对象人物」资料上有记载。虽然详情并不清楚，总之似乎是个危险人物。
　　「喀……喀呵……」
　　〈宵〉呆然发笑，转身面对前来这里时的方向。
　　──太…太棒了……千晴和「组织」追缉的危险人物接触了！不会错的！还有什么举动会比这个更危险？
　　「喀呵呵！」
　　〈宵〉忍受不了一步步地缓慢走路，它全速奔驰起来。当然，是为了要到主人〈枭〉的身边报告这件事情。
　　因为奋力跃下电扶梯，它在地板上滑倒而摔了出去。不过对现在的〈宵〉来说，这种疼痛也觉得特别舒畅。它站起身，嘴角依然保持愉快的笑容。
　　──〈枭〉大人！千晴是个危险人物！现在请马上来到这里，将那家伙给杀──
　　「……」
　　笑容倏地从〈宵〉的脸上消散。
　　千晴将死在这里。
　　五年来，〈宵〉一路保护的少女的故事，即将在这里落幕。
　　这明明是自己梦过好几次的结局，但是…或许可能有别的结局也说不定。或者是〈宵〉选择了「不去报告」的选项的话，鲇川千晴就会和过去一样──
　　「喀……喀呵呵！」
　　由于自己过于愚蠢的想法，使得一股笑意油然而生。
　　不可能的，不可能会出现这种结局。叫做鲇川千晴的少女毫无疑问地会在这里──
　　「……」
　　在即将踏出巨蛋的位置，〈宵〉忽然停下脚步。
　　它之前完全没有留意千晴以外的人，所以察觉到站在入口处的人物时，吃惊得目瞪口呆。
　　对方似乎也发现到它，以呆愣的眼神凝视自己。
　　「……！」
　　──你是谁……？
　　〈宵〉差点没大声喊叫。
　　伫立在眼前的，是一位穿着墨黑色服装的高大男子。虽然体型修长，但从破掉的袖口露出来的两只手腕肌肉显得相当结实。眼睛被一头散乱的长发遮掩，从覆盖口鼻的面罩下，传出急促的呼吸声。
　　男子的脚边有一滩血水，似乎是受了伤。但比起这件事情──
　　经历过接近野生生活的〈宵〉清楚感受到，缠绕在从容站立的男子身上，随时会迸发出来的紧张气氛。那是──杀气，而且是过去从未感受过的强烈杀气。
　　「呃……呼……哈……在哪里……应该在这附近才对……」
　　男子气喘吁吁地朝〈宵〉走近。
　　──这家伙会杀光所有人！
　　〈宵〉直觉眼前的男子失去冷静的判断力。而散发出如此不寻常杀气的男子，很有可能会屠杀所有视线范围内的人。即使对方只是平凡无奇的──像千晴一样的少女。
　　「……！」
　　〈宵〉全身竖起鸡皮疙瘩。在这之前，催促着它的喜悦和迷惑等感情受到推挤，全部被一种更强烈的情感吞噬。
　　──开什么玩笑！
　　它在内心大声喊叫──〈宵〉愤怒了。
　　──五年耶！我一直等了足足五年！为什么…为什么非得要被你这个从来没见过的家伙抢走啊？千晴可是我和〈枭〉大人的猎物！你竟然……想要把她抢走？岂有此理！
　　本能夺走〈宵〉身上的理性，它加速助跑，扑向眼前的男子。
　　「呜！」
　　〈宵〉的指甲掠过连忙闪避的男子脸部，在男子的喉头划下撕裂的伤痕，鲜血随之滴落。
　　「你这家伙是怎么搞的……？」
　　〈宵〉再度发动袭击，但是这次被完全躲过，男子以拳头回敬，贯入〈宵〉的侧腹。
　　「咕呜……！」
　　娇小的〈宵〉轻易被打飞，整个身体撞到墙壁上。虽然口中满是血的味道，但愤怒得忘我的〈宵〉马上便站起身子。
　　〈宵〉以小步伐冲刺，男子打算用脚将它踢开。不过这只是假动作，〈宵〉一身轻盈地闪过脚踢，以如同擒抱的姿势飞扑到男子身上。
　　「咕啊！」
　　男子的惨叫声响起，他从脸颊到脖子的皮肤被划出鲜红的伤口。
　　〈宵〉愤恨地咋舌一声。对软弱的它而言，能用的武器只有敏捷的动作和爪子而已。虽然本来瞄准的目标是眼睛，却被躲开了。反倒是〈宵〉的指甲脱落，强烈的痛楚传向指尖。
　　「这…这家伙……！」
　　男子脸上流着血，以恶鬼般的面相瞪视〈宵〉。男子背后冒出青色与赤色的绳子，在转眼间迅速膨胀，变化成双头的怪物。
　　那是和唇足纲昆虫相似，拥有多对步足的怪物。身体的一半裂开成两边，在上面长满了尖牙和口器。数百只脚蠢动的模样令人联想到蚰蜒（注：外型似蜈蚣，但触角和脚都特别长，具毒性），〈宵〉感到背脊发寒。赤色和青色的头上，合计四颗复眼映照出〈宵〉的身影。
　　──这家伙……和〈枭〉大人一样是附虫者？
　　〈宵〉硬生生地被弹开，跌落到地面。红色蚰蜒张开巨大下颚，朝〈宵〉发动攻击。
　　巨大的蚰蜒和急忙跳往一旁的〈宵〉擦身而过，挖掉一部分的地面。
　　蚰蜒像堆土机一样咬碎水泥块，撞破并贯穿了塔──URBAN TOWER的墙壁。
　　「……！」
　　惊人的破坏力让〈宵〉不寒而悚。如果正面挨上那种怪物的攻击，凭它这样的瘦小身躯，应该会尸骨无存吧？这点对千晴来说也是一样的。
　　〈宵〉注视着巨蛋。刚才的声响，大概连千晴的位置都听得见吧？她说不定会跑出来观望发生什么事情，万一如此──
　　──怎能让你从中阻挠！
　　闪躲过青色蚰蜒接踵而来的攻击后，〈宵〉从破掉的墙壁跑进塔的内部。在回避的同时，它全力抓划蚰蜒的复眼。即使外壳看起来相当坚硬，眼睛部分倒是颇为脆弱。从指尖感受到割划生物表面的不舒服触感。
　　「我要宰了你……！」
　　左手的指甲也跟着剥落，换来的是男子的低吼声。男子追在〈宵〉身后，闯进塔的内部。
　　「喀呵……」
　　指尖传来阵阵剧痛，即使汗流浃背，〈宵〉依旧愉快地笑着。
　　──就是这样…跟过来吧……！我清楚得很喔！附虫者要是连续使用力量的话，会变得非常疲惫。我就在这里耗尽你的力量，让你没有力气再去靠近千晴！
　　塔内一片寂静，支柱并排在周围的墙壁边，一楼的地板上散乱堆置着木材和建筑材料。另外还摆置着纪念碑，周围则遍布发光的管线──想必这个地方完成时会非常漂亮吧？
　　〈宵〉另外还注意到尚未填补，外露出来的金属管。〈宵〉晓得那东西是水管，水管从一楼一直延伸到地下。
　　和巨蛋一样，这里的楼层中央有停止的电扶梯。〈宵〉以轻盈的脚步奔跑至上方楼层。
　　〈宵〉和不知名男子的战斗，一直持续了数十层的电扶梯。每当闪过蚰蜒的攻击，〈宵〉便时而将身旁的木材踢向男子，时而用指甲剥落的指尖顽固地瞄准眼睛攻击。
　　「呼……呼……！」
　　由于持续着激烈运动，〈宵〉的肺部发出哀嚎声，不过男子也处于同样的情况。虽然他负伤但仍旧穷追不舍的体力令人赞叹，〈宵〉却比他更胜一筹。
　　忽然察觉到有风吹进来──
　　〈宵〉没有想到手扶梯竟然会连接到屋顶，慌张地巡视周围环境。四周耸立着铁柱，起重机也被丢弃在一旁。
　　「呼──！哈──！」
　　稍迟一会儿之后，男子抵达屋顶。
　　〈宵〉面色凝重──似乎还差一点就可以完全消磨掉男子的体力与精力，就差那么临门一脚。要是这座塔能够再高几层楼的话……〈宵〉有心中怨叹自己的命运。
　　拼命寻找逆转手段的〈宵〉，眼中看到数个并排堆放的铁桶。〈宵〉的鼻子闻出其中传出的刺激性臭味，在领悟到内容物的真面目时，〈宵〉脑中刹时浮现一道计策。
　　「喀…呵呵……」
　　嘴边自然地扬起笑容。
　　或许是受到〈枭〉传授的智慧所赐，主人〈枭〉一定会如此评价〈宵〉想到的计策：
　　──真是该死的点子啊！
　　「喀呵…」
　　没错，这想法实在是本末倒置。
　　然而，〈宵〉的身体没有一丝迷惘地动作起来，朝铁桶奔跑而去。
　　「休想逃掉！」
　　男子操控的蚰蜒向〈宵〉袭击而来，将勉强扭曲身体的〈宵〉打飞，连放置在附近的铁桶也一并咬碎。
　　「……！」
　　蚰蜒的尖牙似乎划过侧腹，〈宵〉的腹部喷出血液。
　　但就在下一刻，刺鼻的臭味笼罩住周围的空间。
　　「这是…汽油？给起重机用的燃料吗？难道你这家伙故意…不对，这怎么可能──」
　　男子似乎动摇了。
　　「喀呵……」
　　〈宵〉顶着发抖的双脚起身，跳往远处置立的铁柱。它挥舞裂伤的爪子，打算刮划铁柱表面。
　　「呜……呜喔喔喔！」
　　大概是感受到恐惧感，男子反射性地教唆青色蚰蜒攻向〈宵〉。就在爪子刮花铁柱的前一刻，巨大的下颚用尖牙咬住〈宵〉的身体。
　　「……！」
　　〈宵〉张大嘴巴，发出痛苦的呻吟，助骨传出令人讨厌的断裂声音。它像垃圾一般被扔到旁边的地面上。
　　「你……你这家伙…刚才想要做什么？难道打算刮出火花，让汽油着火吗？连自己也一起拖下水吗？」
　　「……喀呵…喀呵呵……」
　　全身被汽油沾湿的〈宵〉倒在地上苦笑。刚才那一击完全是致命伤，它已经没救了。
　　「你…你在笑吗……？你…你到底是什么……到底是什么东西？」
　　──这是我想说的台词吧……
　　〈宵〉保持笑容，再次站了起来。
　　──不会是你…终结千晴故事的人是…………一定得是〈枭〉大人才行！
　　〈宵〉奋力一蹬，目标是远处由水泥建造的小屋。〈宵〉直觉注意到那里有着汲水式的帮浦。在千晴的学校也有相同的东西，这种地面式帮浦应该会和巨蛋与塔各处的水管相连。
　　〈宵〉接下来所想到的计策，对〈宵〉本身而言没有任何意义，但是──
　　──〈枭〉大人…只要这个男人还待在同一座城市，就一定会妨害到您。如果是您的话，想必可以轻易理解我的想法……请〈枭〉大人──
　　「为什么受了那么重的伤势，你还可以动……呜…呜啊啊啊！」
　　完全被恐惧感支配的男子的〈虫〉，将〈宵〉连同小屋一起粉碎。
　　破坏的声音响彻整座「URBAN」──
　　等确认周围完全没有动静后，男子才放心地转身背对原来的地方。
　　「这…这到底是怎么一回事…我是看到幻觉了吗？可恶…不休息一阵子的话──」
　　男子口中念念有词，脚步声逐渐远离。
　　「喀呵……」
　　在被破坏掉的小屋中，〈宵〉浮现会心的笑容。
　　它的腹部破裂、肋骨和腿骨折、视线也变得模糊。
　　──不是你…终结千晴故事的人是……
　　在朦胧的视线当中，〈宵〉看到从自己身上与血一同冉冉升起的红色烟雾。烟在空中凝结成形，变化成全身散发女王风范的蜜蜂。
　　──〈枭〉大人…我这就到您的身边去……
　　〈宵〉转身撑起残破的身体，拖着骨折的脚走了起来。
　　「喀呵…喀呵呵……」
　　撕裂的骨头刺入肺部，露着笑容的口中吐出大量鲜血。
　　红烟──在逐渐失去由〈枭〉所给予的力量当下，过去鲜明的思考能力也随之消散。
　　──不过，〈枭〉大人…我可能没有办法向您报告了，看来我──
　　「喀呵呵…喀呵……」
　　这是〈宵〉所剩余的，最后一滴思考能力。
　　「喀呵呵呵……喀呵呵……」
　　再也无法思考任何事情的〈宵〉，其笑声在URBAN TOWER消散。
　　
　　
　　
　　
　　0.01 The others
　　
　　
　　在靠近西远市车站的地方，光线的洗礼迎接杏本诗歌。
　　「嗯……」
　　坐在高级车副驾驶座上的诗歌，将脸转向释放强烈光线的主人。
　　诗歌不禁对其美丽的外观感到赞叹。
　　那简直就像是立于地上的巨大水晶。
　　从这里可以望见巨大的塔和巨蛋的顶端，银色的表面反射夕阳，倾注到诗歌所在的场所。
　　「那里是复合式大楼『URBAN』，由于原定计划在途中受挫，所以这个设施从来没有正式启用过。」
　　在驾驶座上握着方向盘的中年男性──宗方槐路如此说明。
　　「URBAN……」
　　诗歌乘坐的车辆正卡在傍晚时间的车阵当中。
　　车子的后座上坐着一位少年。他头戴发套，和诗歌的年纪相仿。细长的眼睛只张开一半，慵懒地打着哈欠。
　　「很遗憾地，我们没有多余的时间去参观，也没有事情需要在这里处理。现在需要尽量远离中央本部。」
　　对于宗方的一席话，少年难得开口回应：
　　「不…暂时在这里停留一些时间会比较好。」
　　「什么意思，大锹？」
　　「有个家伙从樱架市开始就一直在我们周围徘徊。」
　　「什么？你为什么不早一点说──」
　　「那……」
　　诗歌的视线在巨大的塔和人群间来回，看到了某样东西。
　　「那…那个……请你们稍等一下。」
　　来不及等待回应，诗歌已经先打开车门，冲到外面。
　　「嗯……」
　　「啧！」
　　诗歌背对着宗方错愕的声音与少年不悦的咋舌声，跑向街道的暗处。
　　在那里，有着那个生物。
　　「……」
　　「是猫…看起来快要死了，说不定是被车子给碾过了。」
　　受伤的白猫气喘吁吁地倒在路旁。
　　它的腹部出血，脚似乎也骨折了。本来应该很漂亮的一身纯白猫毛，被大量的出血染成深红色。微微张开的金色眼眸，像是在追寻着什么似地凝望空中。
　　
　　[[IMG,ccd99db38fff6b7d1c3ef21a178646a2,341,500,43123]]
　　
　　地上的血痕一直延续到马路对侧，从方位来看，是『URBAN』所在的方向。
　　诗歌将白猫抱起。不只是背后的少年，诗歌本身也很清楚，这只猫已经没有救了。
　　「……喀呵……」
　　诗歌惊讶地瞪大眼睛。
　　「喀呵呵……喀呵……」
　　背后传来少年动摇的声音：
　　「这…这家伙在笑吗？」
　　在诗歌手腕的怀抱里，白猫的确笑了。虽然外表看似是因为痛苦而在呻吟，不过猫的嘴角确实弯曲成笑的形状。
　　那个笑容，看起来就像是达成了远大使命的勇者一般夸耀，洋溢着满足感。
　　「喀呵……」
　　猫的笑声逐渐衰微。
　　从小小身躯传来的心跳变得微弱，最后停止不动。即使已经没有呼吸，白猫依旧笑得很灿烂，宛如正在诉说──自己没有留下任何遗憾。
　　「……」
　　从车内传出宗方的讲话声：「虽然很可怜，不过我们连哀悼它的时间都很宝贵。」
　　看完渺小生命的最后一出戏，诗歌紧抿双唇。
　　
　　
　　菰之村茶深忽然微颤了一下，抬起头来。
　　在仰望的远方，耸立着闪烁银光的塔──URBAN TOWER正耸立着。
　　茶深穿着制服走在街道上，看到红色烟雾从塔的方向飘动过来。烟雾在半空中形成蜜蜂般的外貌，在进入茶深的身体后消失无踪。
　　「……」
　　茶深若有所思地站在人群中。代替发圈绑在头上的丝带随风摇曳着，在三角形镜框眼镜后头的双眸，静静凝望「URBAN」。
　　「〈枭〉？怎么了吗……？」
　　走在一旁的少女喁喁细语问道。她的前发长得几乎遮盖双眼，以不像是在担心的警戒眼神看着茶深。
　　茶深笑道：
　　「没事，没什么大不了的，只不过是少了一粒棋子而已。」
　　「……？」
　　「倒是你，可以去帮我看一下，在『URBAN』的半径两公里内有没有一只白猫吗？它很有可能身上受了伤。不是路边的那种野猫喔，要找看起来比较漂亮的。以你的能力而言，就算只有这样的条件，应该也能找得到吧？〈木叶〉。」
　　被称作〈木叶〉的少女虽然对突如其来的命令感到诧异，但仍马上隐身于小巷，依照指示做出行动。
　　在居住大楼的巷子里，少女手所触摸的部分变形隆起，并逐渐变化成绿色，显露出本来拟态成墙壁隐蔽着的〈虫〉。两片叶子覆盖在一只巨大复眼上，呈现出奇怪的外貌。
　　异形的叶虫（注：竹节虫目，体型及色彩均与树叶相似）沿着墙壁，一路溜到大楼的屋顶上。抵达视野良好的位置后，用巨大的复眼凝视街道全景。
　　经过数分钟后，〈木叶〉开口说道：
　　「找到了……」
　　「慢死了，你是不是有偷懒啊？」
　　「猫就在附近。似乎是带着伤势，从『URBAN』一路走来的，不过…已经死了……」
　　「我知道，带路吧。」
　　在〈木叶〉的导引下来到的，是大马路边的人行步道。
　　茶深低头看着在路边一角断气的白猫。像是代替花束一般，在猫的旁边摆置着绑起蝴蝶结的红色缎带，看来是有人送了猫最后一程。她不搭调地涌起一股「总之，谢啦」的情绪。
　　「……」
　　棋子之一──没错，它只不过是茶深利用的奴隶而已。而且那还是茶深第一次使用能力，充其量相当于实验的对象罢了。
　　茶深轻柔地用指尖抚摸泛着笑容的白猫。
　　这种伤势不是事故造成的…可能是被大型动物，或是被〈虫〉给打伤的吧？如果是〈虫〉的话，就是分离型的直接攻击类型。还是到「URBAN」去确认状况好了。真是的…就只会给人添麻烦。
　　茶深在心中暗自盘算今后的计划。不过…这无疑是──
　　「看来鲇川千晴身边有事情发生了，五年来明明就连个屁都没有，却在现在这么该死的时间点上发生。」
　　茶深无视站在身旁，一脸狐疑的〈木叶〉，站起身子。
　　眼下猫的身影和成为尸体的茶深的形象重叠在一起。这个幻觉，说不定是会实际在未来发生的事。因为茶深心中抱持着随时可能让她丧命的巨大野心。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　「……你摆出那什么幸福的死脸啊？竟然敢丢下主人，自己一个人逃离这个该死的人生？实在是太不像样了……」
　　茶深非常细微的唠叨声，没有传到〈木叶〉耳里。
　　
　　
　　在变成丛林状态的二楼休息室内，鲇川千晴独自烦恼着。
　　「嗯──真是好舒服啊！」
　　富含养分的土壤触感松软，其上密麻地生长着矮小杂草。这里可能为了避免害虫与其他昆虫靠近，而喷洒了防虫剂。阳光从破了大洞的天花板上洒落，成就了树木们的小小乐园。
　　在乐园的正中央，两名少女躺卧在地上。
　　一位是不像样的女孩──西远创成高中二年级H班的鲇川千晴，她大刺刺地让一头长发沾以土壤，成大字形仰躺。望着天花板。在班上的女生当中，除了高挑的身材与担任学生会副会长职务之外，没有其他与众不同的特征，是个普通的高中女生──至少本人是这么认为的。
　　「…不过这种事也没什么好比较的。」
　　少女转身成面朝上，千晴凝视着面前少女的睡脸。
　　「那…你到底是谁呢？看到你这身奇特的打扮在街上到处游晃，害我想都没想就跟过来了。」
　　在千晴的注视下，少女身体躺平，安稳地呼吸着。比千晴还要长的头发，在草地上呈放射状散开。即使是同样身为女性的千晴来看，她也是相当吸引人的美人胚子，年龄大概和千晴相仿或略小一点。
　　少女身上穿着像住院病人一样的朴素衣装。除了一点都不像是走在街上的打扮之外，千晴现在更注意到一件困扰的事。在衣服的下缘处，沾染着红色的污点。
　　「这个该不会是那个…溅回身上的血吧？啊哈…啊哈哈……」
　　不理会一旁露出尴尬笑容的千晴，少女仍旧以一副天真无邪的表情睡着。
　　「有可能是某个地方的秘密组织的暗杀者，或者是逃狱的犯人。不对，看起来感觉不像是血腥味那么重的人，那会是在逃亡中的某国公主吗？那么照理来说，应该会从这个地方发展成恋爱故事吧？嗯…让身为女孩子的我发现，这样子好吗？」
　　千晴用手托着脸颊，天马行空地发挥想像力。虽然答案不会因此出现，但在思考的途中，千晴逐渐呈现笑脸──刚才好像有听到外面传出什么声音，不过因为一下子便停止，她自然就没有过去察看了。总觉得离开少女的身边会是一件很可惜的事。
　　千晴以食指轻戳对方的脸颊，少女稍微露出皱眉的表情。
　　「喂，你是谁啊？」
　　对于千晴的问题，少女回以一个小小的喷嚏。