　　3.OO茶深Part 2
　　
　　
　　「……」
　　从窗户外一眼望去，净是平凡无奇的住宅街风景。
　　茶深抱着双脚缩在椅子上，以单边的膝盖顶着下巴，心不在焉地望着鮎川千晴的住家。当然她有特别留意，让自己处在从外头不会被看见的位置。
　　位于茶深所在的公寓和鮎川家之间的道路上，行人正三两成群地通过。
　　除了路人的脸孔有变化外，都是一成不变的景色。
　　耳边能听到的，除了摆在厨房的小冰箱的震动声，就只有偶尔经过的汽车排气声。
　　茶深由特别环境保全事务局接到的原本任务，是监视名为鮎川干晴的少女。其理由与任期都没有被知会。
　　然而茶深本身却为了支配特别环境保全事务局，进而支配所有的附虫者而奔走于各种准备工作中。实际上执行监视干晴任务的，是茶深第一次植入自己部分〈虫〉的白猫。
　　茶深将那只猫取名为〈宵〉，而茶深被特环赋予的代号是〈枭〉──那个时候，自己为什么会替白猫取和自己同发音的名字呢？
　　〈宵〉理解并忠实执行茶深的命令。本是流浪猫的〈宵〉，似乎认定茶深为自己的主人，也只会亲近茶深一个人而已。话说回来，茶深的能力到底增幅〈宵〉的哪一种感情呢？
　　直到最近，茶深才逐渐感受到自己能力所隐藏的真正力量。
　　但是〈宵〉的聪敏，以及〈木叶〉惊人的成长速度──感觉上都超越了常识的范畴。
　　是茶深的能力挖掘出他们的潜在能力？还是…感情增幅这个现象会对一些人造成影响？
　　「……五年啊，还真能撑呢……」
　　独自低喃的茶深不由得笑道。
　　──我们两个都是……
　　她在心中补充。
　　茶深脑中总是思考着该如何支配鄙视自己的人，不断于暗地里搞小动作。
　　〈宵〉则代替茶深一直执行她本来的任务。
　　无人知晓、也没有人发现，两只猫头鹰（注：枭的原文即owl，也就是猫头鹰之意）只能悄悄地在夜深人静的半夜里啼叫。
　　「这真的是……该死的人生啊……」
　　正如将〈宵〉作为手下，茶深自己也不过是组织里的一粒棋子罢了。
　　这一次，身为茶深手下的〈宵〉死了。
　　或许下次就会轮到茶深。至于是被〈虫〉吃光梦想，或因为组织的任务而死则不得而知。
　　但是，岂能就这么死去？
　　「现在位于附虫者『中心』的人是谁？〈郭公〉？〈冬萤〉？HARUKIYO？还是中央本部？这些人都是混帐。就由你们完全不放在眼里的我来趁虚而入。我会比你们都还早先一步走到中心点，然后把所有的一切占为已有。」
　　这便是茶深唯一的行动理念。
　　鮎川干晴走过窗外，她打开自家的大门，在进入后不见踪影。
　　同一时间，伴随着「嘎吱」的声响，茶深所在的房间门被打开了。
　　「茶深……」
　　接着出现的是一位有着娴静气质的少女。一头秀长的黑发与连身洋装相当搭配。她的肌肤有如日本人偶一般白晰，细长的眼眸则和她的姊姊长得一模一样。
　　少女名为杉都绫，她是茶深的同学，同时也是茶深手下的附虫者。由于〈宵〉的生活向来都是交由她来照顾，少女很熟练地脱下鞋子再进入房间。
　　「情况怎么样啊？」
　　坐在椅子上的茶深转过身子，绫坐到地板上后抬起头来：
　　「我认为没有什么问题。她在结束学生会的工作后走到街上…本以为她要去气『URBAN』，却又马上折返。后来曾进入车站一次，但也很快就出来了。」
　　「这哪里是没问题了？从『URBAN』马上折返？进入车站后很快又出来？这不是可疑到极点吗？」
　　「可是本人一直都哼着鼻歌，也完全没有紧张的迹象，所以我想只是在散步而已。」
　　「……她有和其他人接触过的迹象吗？」
　　「也没有特别和谁…啊…在车站前有和一个女孩子讲过话。不过看起来，好像只是偶然向对方借钱买车票而已。」
　　「嗯……」
　　茶深手抵着下巴开始思考。
　　东中央分部的干部──五郎丸柊子和〈郭公〉等人在樱架市的谈话内容，已经透过〈木叶〉的报告而得知。
　　看来在中央地区总算开始出现动静了。
　　中央本部似乎依然持续着不安分的举动。光碟里的内容可以判断为是本部对缺陷者进行复苏实验的记录。不过看来实验结果是失败了。虽然有两名缺陷者复苏过来，但他们似乎「不是人类」的样子。其中一人的百足，已经被〈霞王〉打成缺陷者并予以捕获。
　　东中央分部好像也有所动作了。除了本来的〈郭公〉外，〈火巫女〉、〈月姬〉这些上位局员要崭露头角也只是时间上的问题。
　　至于其他情报方面，西中央分部还是一副事不关己的态度，除了开发装备外，没有什么显著的功绩。而南中央分部只有小队在管辖内活跃而已，对于外界的骚动 完全是置身事外。至于这里也是老样子，这个分部长只会对本部长唯命是从，一直到北中央分部，把它们和本部视为一体应该也不为过。
　　在中央地区，中央本部和东中央分部的对立应该会成为今后的关键。只要丢一颗小石头进去，就可能让双方紧绷的状态一口气爆发。如此一来，茶深也会更加易于活动。
　　能够在中央本部和东中央分部之间掀起波纹的会是什么？茶深原本对〈虫羽〉寄予厚望，结果如意算盘却完全扑空。那个反抗组织只不过失去身为首领的瓢虫，就丧失了统率旗下的能力，现在已经变成一群乌合之众。
　　「这样看来，就只能由我自己来掷这颗石头了。」
　　茶深自言自语着。
　　特别环境保全事务局的中央本部一定深知附虫者的事情。他们虽然知道迪欧雷斯托伊──〈浸父〉的本名，却没有对外公开这一点也是个谜。要支配附虫者，果然还是需要先探索中央本部的秘密才行。
　　若由茶深亲自打探情报则太过危险。让中央本部松懈警戒的这个角色，考虑到〈虫羽〉已经在实质上出局，似乎也只能寄望东中央分部了。
　　「〈冬萤〉…还有另一位从中央本部脱逃的复苏者，看来有必要将他们找出来。这事情可不是待在这里就能做到的。」
　　在围绕附虫者的纷争当中，处于中心位置的仍然还是〈冬萤〉。
　　她是从缺陷者状态中「真正」苏醒过来，仅有的一位复苏者，同时也是秘种一号的附虫者。无论如何都要将她找出来，并且控制在掌心中。然后利用她让特环内 部发起战端，再趁隙将〈郭公〉也纳为自己的棋子……在这个计划当中，或许那个脱逃出来，「不是人类」的东西可以代替相同的角色。
　　「明天我会直接去跟踪千晴。如果仍然没有事情发生，这项任务就到此彻底放弃。毕竟这五年来什么状况都没有，以后也一定不会有变化啦！」
　　「……」
　　「虽然我已经不再对〈虫羽〉抱有任何期待了，但在最后还是姑且问一下吧，最近〈虫羽〉的内部有什么奇特的动静吗？」
　　茶深之所以会将绫变成自己的手下，就是为了让她打听和〈虫羽〉有关的情报。绫和她的姊姊两人都是〈虫羽〉的干部。
　　「姊姊最近似乎不太希望我参与〈虫羽〉的事…虽然之前有发生一些事情，但是她都没有跟我提起，而且她最近好像变得有点急躁难耐。」
　　「是吗…反正会在这种乡下地方发生的，顶多就是些鸡毛蒜皮的事情吧。总之，还是稍微留意一下好了。」
　　听过绫的报告后，茶深敷衍地点头了事。
　　「……你要离开这里吗？也就是说，我已经没有用处了吗？」
　　直到刚才为止一直机械式回答的绫，脸色忽然一沉。她紧抿嘴唇，用力握住茶深的衣角。
　　一道只有茶深能够看见的红烟从绫的身上飘然升起。缓缓变化成女王蜂形状的这团烟雾，正是茶深植入绫体内的〈虫〉的一部分。
　　「我可能会稍微离开几天，不过很快就会回来了。毕竟我的分部在这里，据点当然就是这痤西远市啊！」
　　深藏于绫内心中的感情，是称为「寂寞」的情绪。由于过度刺激有可能会让对方自残，因此不能对积蓄这类感情的人说出绝情的话。茶深虽然很不耐烦，但还是勉强挤出笑容。
　　「这个嘛…如果没有回来的话，那我一定是死掉了。到那个时候，你就放弃我吧……」
　　这句话并不是为了顾虑绫而讲的，而是一件事实，是随时都有可能发生的状况。要探索附虫者的谜团，也就意味着身上会背负如此巨大的危险。
　　〈枭〉──这个代号可能是在挖苦茶深不会出现在舞台表面，充其量只能作为情报工作用途的能力吧？猫头鹰向来不会显露身影，只能听见叫声。当它坠落之时，想必也不会有人注意到。
　　「这项任务也只到明天为止了呢…多亏事情都推给那家伙，连一丝不舍都没有。」
　　嘴角不禁扬起浅笑。
　　茶深决定放弃自己的任务。监视鲇川千晴的这项任务，对特环来说应该不痛不痒吧？所以才会在交给像茶深这样的十号指定局员后，五年来都一直置之不理。就算实际上没有去监视，只要有持续提出报告，上级单位应该也不会察觉到。
　　「！」
　　刹时一声巨响，入口的门扉被粗暴地打开。
　　茶深和绫讶异地回过头。
　　门口处站着一位高大的男子。他一头散乱的长发，脸上满是不经修饰的胡子，正凝视着茶深。身上穿着未曾见过的一体成形的服装，而右手所抵住的腹部上有着红黑色的渲染物──干掉的血液大量粘附其上。再更仔细一看，被头发遮住的脸上似乎也受了伤。
　　
　　
　　[[IMG,60871f5b201b563e1bd4a624561f2d6a,342,500,34975]]
　　
　　
　　气喘吁吁的男子，没有脱鞋便踏入了房间内。
　　「你是谁啊？应该搞错房间了吧？」
　　「你就是西南分部的十号指定局员〈枭〉吧……」
　　男子的询问让茶深脸色倏然严肃起来。
　　「……我是中央本部火种三号的〈彼方〉。短期间内将暂时使用这里作为待机的场所……这件事情我已经和西南分部的分部长谈妥了。」
　　当听到中央本部的字眼时，茶深内心不禁惊跳了一下。脑中瞬间闪过自己的企图被察觉的念头，不过情况似乎并非如此。
　　「虽然我自己先做过紧急处理了…但这样还不够。把药和食物拿来，我现在就要……」
　　男子单方面说完话后，转身朝着床铺的方向。
　　「……」
　　茶深在心中暗自咋舌。
　　每当要正式展开行动的时候，总是会有麻烦人物跑出来搅局。对方好像正在执行任务中，为了向组织展现出自己的「顺从」，茶深当下还是只能先依照命令收留他一阵子──
　　「真是太大意了…没想到那家伙竟然拥有那种能力。还有那只莫名其妙的猫，看起来像是在保护什么似的……」
　　噗通，心跳声突然变得响亮。
　　男子步履蹒跚地将手搀扶在墙壁上，脸上有着深邃的撕裂伤痕。数道伤痕呈现出平行线，顺着耳际延伸到脖子，这些伤口简直就像是被动物抓划过所留下的痕迹。
　　有如受到上天的启示一般，茶深脑海中浮现一连串合理的推测。
　　男子似乎是为了追查某个东西而来到西远市。他一路追着对方来到「URBAN」，在偶然下和撞见的一只白猫发生战斗。可能是附虫者的他追着猫到顶楼，并且在那里──
　　「……猫……？」
　　「这跟你没有关系。快把药跟食物拿过来……」
　　茶深的心跳逐渐加速。
　　既然是中央本部的三号局员，想必有着相当强悍的力量。在这里卖个人情给他，一定会对日后有帮助。
　　「……」
　　「怎么了……你没有听到吗……？」
　　在紧握的拳头里，茶深更加灌注力量。
　　原来如此…是这么一回事啊…你把那家伙给……是啊，我可是一点都不在意呢…那家伙只不过是众多棋子当中的一粒，然后运气比别人差一点罢了。
　　──喀呵。
　　茶深觉得自己似乎听到〈宵〉的笑声。
　　──不过呢……
　　「……开什么玩笑。」
　　茶深的嘴角擅自动了起来。
　　──那家伙可是我的东西啊！包含那家伙的性命，还有人生都是……
　　「这又不是我的任务，凭什么我非得收留你不可？」
　　茶深面容险恶，像是吐出脏东西一般地扔出狠话。
　　……我的个性还没有好到自己的东西被人抢走还能够乖乖听话。我的东西可是为了让我自己使用而存在的！
　　茶深的头脑冷却到冰点以下。她冷静地思考将男子在这里杀害，并且能够让事情宛如没有发生过一样的计划。
　　然而这是不可能的。火种三号是足以指挥大规模战斗的实力者，不管发生任何差池，茶深都没有机会能够获胜。
　　「谁管你去死啊，这个混帐东西！」
　　〈彼方〉以被前发遮住的眼眸凶狠瞪视茶深。接着粗暴抓住茶深的肩膀，用力将她推到墙边。
　　「呜……！」
　　「我的阶级比你还高，就算我现在在这里逼迫你听话，你也得就范！」
　　茶深因为痛楚而揪着脸，但仍以冰冷的视线怒视〈彼方〉。
　　「哼，随便你要殴打或侵犯。不过我不会这么便宜你，就算做鬼，也一定会把你拉下水。」
　　「是吗……」
　　〈彼方〉缓慢举起手臂。
　　茶深已经有心理准备，自己的野心即将在这里划下句点。既然分部长晓得这件事情，那就表示保护他这件事被认可为正式的任务。而拒绝这项任务的茶深，将会 被视为反叛者而遭到拘禁。要是错过这次〈冬萤〉脱逃的大好机会，像茶深这种小角色，应该再也没有希望立足在处于中心的那群人前面了。
　　不过，茶深觉得即使这样也无所谓──她彻底发火了。
　　「……！」
　　茶深原本已经做好挨下男子攻击的心理准备，却因为见到他背后的景象而瞠目结舌。
　　「绫…绫……？」
　　「把你的手移开。」
　　趁两人专注地对峙之时，绫已经绕到男子背后。她不知何时拿出菜刀，并架在男子脖子上。
　　──你…应该不是这种个性的人吧？……话说回来，这家伙可是火种三号耶！你是怎么绕到他背后的？
　　冲昏脑袋的血液，突然间急遽冷却下来。虽然绫是〈虫羽〉的成员，茶深却从来没有想过她会有这样的身手。
　　「你对我的朋友做什么？」
　　「哼……」
　　男子用鼻尖嘲笑，随意地挥动手臂。
　　「……！」
　　绫毫无招架之力地撞上墙壁。可能是撞到头部了，她倒在地上一动也不动。
　　「这家伙是怎么一回事……？」
　　「……她只是我的手下而已，反正你应该有从上层听说过我的能力了吧？」
　　「她有受过战斗训练吗？」
　　「怎么可能接受过那种东西。」
　　轻易就被对方绕到背后这件事，似乎让男子有些动摇。他睥倪着绫，忽然沉默起来。
　　但是真正感到大吃一惊的人，实际上是茶深。
　　绫刚才的动作到底是……难道那也是我的〈虫〉的能力造成的？绫出人意表的举动到底是怎么一回事？幸好她没有叫出自己的〈虫〉，事情才没有发展成最糟糕的局面。要是她不只拿出刀子，还想要使用〈虫〉的话，〈彼方〉毫无疑问会将绫杀掉。
　　「我再一次命令你，协助我的任务，不会有第三次机会了。」
　　「……」
　　受到〈彼方〉的瞪视，茶深恢复理智。
　　现在在这里反抗不会带来任何好处，何况也没有证据能够确定，就是这个男人杀了茶深其中一只手下。
　　对茶深而言最有利益的，是对〈彼方〉变成自己的手下。如果能够把火种三号的附虫者变为棋子的话，一定会成为相当强大的战力──不过话说回来，要让这么强悍的战斗员露出破绽并非容易的事。
　　──……没错，这是我的机会，没有必要为了无聊的情感而动怒。
　　茶深在心中对自己喊话，接着说道：
　　「我会协助你。我只是不满意你刚才说和我没有关系的那句话。」
　　「……」
　　「你一个人从中央本部来到这里，应该也不清楚这座城市的事情吧？我会帮你准备好药跟食物。对了…顺便也把剪刀和刮须刀拿来好了。看你脏成这副德行，叫人怎么忍受得了。」
　　「……」
　　「还没有听懂吗？讲白一点，就是你也要让我赚些点数。你的身体伤成这样，应该也不方便收集情报吧？我在一旁协助，让你轻松收拾残局。你可以完成自己的任务，我也可以讨好本部，运气好的话，或许可以从这种乡下地方被召回中央地区。」
　　「……我不会和你交易。我刚才说过了，这是命令。」
　　「这样称得上是交易吗？对你来说，像我这种杂碎局员就算赚点分数，你应该也没有什么兴趣吧？可是相对地，你多了一个可以自由运用的手下，这样不是比较有利？」
　　茶深和〈彼方〉像是互相猜忌似地，专注看着彼此。
　　虽然茶深脸上表露友好的态度，内心里却是暗自嘲笑着：
　　……哼！你心里所想的大概也只是这种程度吧──以这家伙的能力来看，要是我露出破绽的话会变得很危险…但是对方不过是个十号指定者而已，就算一时大 意，我也不可能输给这种杂兵。既然这样，现在能利用的东西还是先利用比较好……成功完成任务为最优先考量──你一定是这么想的。
　　「怎么样？不是应该优先考量让任务完成吗？」
　　「……不。」
　　男子摇头拒绝。
　　「我自己一个人来…那家伙应该不会离开这座城市太远…那家伙消耗大半的力量……所以才没有给我最后一击…应该就在附近休养身体才对…而且，那家伙似乎在追踪某个东西……我会把事情解决…这是我被赋予的战斗……」
　　像梦呓般嘀咕着的男子将身体倒在床上。不知道是由于出血过多，还是空腹过度的关系，他的身体变得相当虚弱。另一方面，精神状态却显得异常清醒，丝毫没有趁虚而入的破绽。
　　──原来如此，是这样的家伙啊……
　　虽然得到和预期不同的答案，但茶深因此看穿男子的本质，露出浅浅的笑容：
　　「这样啊，那就随便你啦！我会提供你最低限度的协助，不过其他的事情就请自便吧……喂，绫，还不快点起来。」
　　茶深一脚踹开昏倒的绫。她在发出一阵呻吟后醒来。
　　「照顾你的事情就交给这个孩子来处理。不要对她太粗鲁，就算她这个样子，也是属于我的东西。如果再有发生什么状况…我说不定会命令她下毒呢！」
　　「……」
　　「跟你说笑的啦，笑一个嘛！」
　　听到茶深的一番话，令〈彼方〉眉梢稍微挑了一下。茶深注意到他的反应，接着说道：
　　「怎么，不会笑吗？那就从周遭学习一下啊。很简单的，比如说…像是会笑的猫之类的…」
　　「……」
　　男子以一脸严肃的神情瞪视茶深。他的眼神仿佛是宿敌当前，满溢着杀意。
　　──是这样啊，嘿嘿…果然如此…原来是这么一回事。
　　茶深确信自己的推论。她以冰冷的目光睥睨男子。
　　「你这家伙……」
　　「那么，你要自己保重喔！走吧，绫。中央本部的大老爷说要吃饭，我们去买回来吧！」
　　无视〈彼方〉的视线，茶深带着绫跨出房门。
　　但她马上又停下脚步，回头问道：
　　「喂，〈彼方〉，你认识鲇川千晴这个人吗？」
　　「……鲇……川？」
　　男子一脸疑惑地皱起眉头。这举动不是演技，他的确和鲇川千晴没有任何关系。
　　茶深决定变更计划。
　　在结束千晴的监视任务后，首先要做的是调查〈彼方〉的任务。然后迟早要找到机会，将自己的〈虫〉植入那个男人身上。
　　已经几乎可以笃定了。
　　〈彼方〉为了追查某个东西而来到「URBAN」。在那里和〈宵〉不期而遇。虽然不晓得〈彼方〉在追查什么，但是〈宵〉判断他会危害到千晴。然后〈宵〉它──守住了千晴。这也同时代表它守护了茶深的任务。
　　「绫…你为什么要保护我？」
　　茶深对绫询问，但她并没有回答，只是以诚挚的眼神回眸注视茶深。
　　「……怎么每一个都是这副德行，明明不过是个手下，竟然敢这么嚣张。」
　　虽然嘴里满是抱怨，茶深脸上却流露出笑意：
　　「也罢，我就不客气地拿来用啦！你们的性命和人生…全都要用在我那该死的梦想上！」
　　然后总有一天，自己要成为舞台上的主角──
　　这正是茶深的梦想。
　　在五年前的那一天，和一只猫一起迈进的梦想。
　　
　　
　　
　　
　　3.01 The others
　　
　　
　　药屋大助居住的公寓，位在邻近樱架市闹区的住宅区。
　　十六层楼建筑物的入口，由砖瓦结构建造成为古典风格的大门。在对开式大门的前面，一辆金龟车停了下来。
　　太阳已经下山，周围呈现一片昏暗。
　　大助从副驾驶座下车，回身探入车内。
　　「谢谢你送我回来，柊子。」
　　「不客气，那我把车开到停车场去啰！」
　　「嗯……啥？」
　　「啊…不把门关上会很危险的。」
　　「咦？嗯…嗯！」
　　大助听从柊子的警告将车门关上，金龟车往建筑物侧面的停车场驶去。在访客用的停车位上停好车后，柊子自驾驶座走下。她打开后车厢，从中取出一个大塑胶袋。
　　柊子提着塑胶袋，走到伫立原地的大助身边：
　　「让你久等了。来，我们走吧！」
　　「走……走去哪里啊？」
　　「啊哈哈，你在装什么傻啊？当然是去大助的房间啰！」
　　「啥？为…为什么？你没有跟我说过这件事啊！」
　　柊子快步走进入口，大助慌张地追在她的后方。
　　穿过手推门后，可以看到一排的住户信箱。在大助房间号码的位置上，不用看也知道信箱内空空如也。再更往前面走去，会遇到一扇自动门。
　　「大助，你一定没有好好吃东西吧？我看你最近的脸色都不太好，所以今天呢…身为上司的我当然要照顾一下属下的身体状况啰！我想至少让你吃些像样的东西，也会比较有精神。那个…可以请你快一点开门吗？这一袋比我想的还要重呢，请…快一点……」
　　踩着摇晃的步伐走到自动门前，柊子以一脸哀求的表情转过头来。从袋子到处隆起的外表来看，可以猜到袋子里的重量多半是被大量的罐装啤酒所占据的。
　　大助认命地轻叹一声，从柊子手上夺过袋子。将钥匙卡取出，对向门边的光学感应机器。
　　自动门随之开启。
　　「反正你只是想喝个烂醉，然后再发牢骚吧，柊子……」
　　「你…你在胡说什么啊？别看我这个样子，我也逐渐开始有身为代理分部长的自觉…咦…啊！我事先查好的代理驾驶服务电话号码，好像忘在办公室里了……！」
　　「明明就是打算不醉不归嘛…何况什么叫做像样的东西？那个不过是外带的义大利料理而已。我之前看到你买啤酒，还以为你是自己要买回家喝的。」
　　「不要这么绝情啦，你就陪人家一下嘛，好不好？同期的小佳自从被人事课转调后，就都不理人家了……」
　　大助手提着塑胶袋，走进电梯里。柊子一脸笑眯眯地尾随在后。
　　两人在到达五楼时离开电梯，走在通道上：
　　「看来千莉还没有回来。」
　　通过没有开灯的房间，大助站在隔壁房间的门前。
　　「咦？千莉？」
　　「这里是土师的房间，我则是住在隔壁。千莉目前住在土师这里，有夏月每天都会来接送。」
　　「咦……咦？土师前辈住在这里？虽然我有听说千莉住在土师前辈的住处，本来还以为是住在宿舍里。」
　　在特别环境保全事务局上班的职员，大部分都居住在公营的宿舍里。除了因为房租便宜之外，更重要的是警卫系统相当完善。
　　大助等人居住的这间公寓名义上虽然是由民间经营，实际上的管理工作却是由国家在执行。入口与电梯等处均隐藏着监视摄影机，在别处的场所还有轮值警卫二 十四小时待命着。此外，通道旁的墙壁设计得比一般建筑物还高，当住户走出电梯后，旁人无法从外头窥见会移动到哪个房间去。
　　「……啊！」
　　「咦？怎么了吗，柊子？」
　　「大助，我…察觉到一件非常重要的事情…我…我…还是第一次到男性的房间耶……！」
　　无视一脸错愕的柊子，大助插入卡片解开门锁。打开大门后，按下电灯开关。
　　「原来你以前没有和男人交往过啊，柊子……」
　　「咦？啊…不是的！那个…如果只是约会的话，也有过几次就是了……那个…你要帮我保守秘密喔！」
　　把满脸笑容的二十三岁上司放在一旁，大助走向客厅。电灯打开后，眼前出现一间极为单调的房间。沙发与桌子的正面置有一个由铁管搭起的置物架，上面摆着一台液晶电视。
　　柊子为了脱鞋而花费一点时间，迟一步来到客厅：
　　「这房间还真是简单呢…要说是大助的风格，也的确没错啦……呵呵呵，看来大助也一样，没有让女性进到这个房间里过吧？」
　　「很遗憾，千莉来过好几次了。她每次都叮咛我要记得常打扫，所以你看，房间大致上还挺干净的吧？」
　　「你们感情真好呢！要是误会能够解开的话，有夏月也会像这样──」
　　柊子话说到一半便将塑胶袋放在桌上，转头注视着摆置于桌子上的一张照片。
　　比现在还要年轻的大助站在相片中间，一位娇小的女孩子将手绕在他的脖子上，比出了胜利手势。在两旁还有着呈现对照表情，露出笑脸和困惑脸色的两位少女。
　　「关于利菜的事情…并不是误会。」
　　「……」
　　「记得拍照片好像是违反规定的吧？」
　　大助将照片架放倒，并装傻答道。隶属于特别环境保全事务局的附虫者，会被禁止在非必要的情况下留下能够记录外表的东西。
　　但是看到照片的柊子却会心一笑，那是有别于平常的笑法：
　　「我有听土师说过，这几位就是……大助的朋友吗？」
　　「……」
　　「没有和家人的合照吗？」
　　「……」
　　「对不起，我好像问太多事情了。」
　　柊子落落大方地露出灿烂的笑容。见到她如此放得开的态度，大助不由得扬起嘴角。
　　柊子走近置物架，将倒下的照片重新立起。
　　「人类的记忆真的是很不可思议呢…总是能够鲜明记得发生过的重要事情与事件，却很难回忆起连接这些事件的生活琐事。像是每天回家路上的无聊时光…和朋友聊天的内容之类的……」
　　凝视照片的柊子，侧脸依然挂着笑容。
　　大助只是静静地在一旁看着她。
　　「我不晓得在大助心中，过去的记忆是以什么样的形式存留下来。可是，能够多回想起一些那些平凡无奇的日子，不是很好吗？我认为快乐的时光就存在于这些 平淡的日子里。甚至会令人觉得，和这些人相会就是为了这段快乐的时光……如果能够如此回忆的话，我想回首过去也并非是种消极的行为。」
　　大助对转头向自己诉说的柊子投以微笑。可能是顾虑到大助的心情，此时的柊子一点都不像平常的她。还是说，现在这样子才是柊子真正的模样呢？在以和土师圭吾不同的意义上来看，这位女性也是位令人摸不着头绪的人物。
　　「……我要去淋浴了。因为训练回来的时候有柊子在，害我没时间在那边洗掉一身汗。」
　　话说完后，大助朝浴室走去。
　　今天一整天，大助将时间都用在久违的战斗训练上。虽然要做的事情跟山一样多，尤其现在最需优先考虑的是如何从外头收集情报。收集中央本部的动静、〈冬 萤〉──诗歌的消息，以及各个势力的动向，只有在充分了解这些资讯后，才能决定下一步的走向。然而现在大助所能做的，就是将身心调整至随时都能够行动的状 态。
　　从客厅传来柊子像是变了个人心的轻浮声音：
　　「那我就先为宴会做准备啰！啊，你放心好了，我不会偷看你洗澡的啦！对了，大助，你有挑哪个牌子的啤酒吗？」
　　「我真不知道该从哪里吐槽你，你自己决定好了。」
　　大助脱下衣服、走进浴室，从头部开始沐浴。
　　莲蓬头喷出的猛烈水滴打落在大助脸上。脚边顿时形成水洼，水流徐徐被吸入排水盖里。
　　「……」
　　看着由下巴滴落的热水，大助开始回想。
　　那些过往至今，想遇与别离的人们。
　　大助每晚都会想起他们的脸孔。但是不论何时，从记忆里苏醒的都是他们愤怒、哭泣的表情，然后又逐渐消失。
　　他们以叫唤和泪水不断苛责大助。每次都是自己让他们露出这种表情。现在鞭苔他的，应该也是这些无法言喻的痛苦吧……
　　认识大助的人──认识〈郭公〉的人，都称呼他为恶魔。
　　从他的所作所为来看，这也是理所当然的。站在被大助打成缺陷者的人的立场，毫无疑问会把他当成恶魔。
　　如果能够终结战争，大助很乐意成为恶魔。只要确确实实存在着一位恶魔，即使主因是来自于恐惧，附虫者间应该也不敢再互相争斗。
　　然后这名恶魔将〈原始三只〉打倒，在战争完全结束后消失踪影──
　　大助曾经自责，为何过去所做的事情总是适得其反。或许自己不应该出生在这个世上──这样的念头不知在心里反覆出现过多少次了。
　　「……」
　　静静握紧贴在墙上的拳头。
　　可能是因为连日以来都没有睡好，仿佛只要一松懈，意识便会流失。身体被大量的水气覆盖，茫然的脑袋里甚至自嘲，即使就这么倒地不醒也不错。
　　在逐渐朦胧的意识中，回想起柊子方才讲的话。
　　──甚至会令人觉得，和这些人相会，就是为了这段快乐的时光……
　　我也有这样的东西吗？大助试着挖掘至今以来相遇过的人们，和他们那段不属于战斗，也不是结局，而是一同度过的平淡日子的记忆。
　　家庭的记忆…双亲的印象都太过薄弱，唯一能回想起的是姊姊的笑脸。
　　──我会好好疼爱你的，会疼到让你受不了喔！
　　姊姊和她的朋友、大助共三个人走在从学校回家的路上。姊姊对着友人脸不红气不喘地说出这句话，大助因此差愧地先跑回家。
　　然后过了数年，成为附虫者后，第一次出现可以对等讲话的少女。
　　──吵死了！谁管你方不方便啊！我已经决定好了，明天要去游泳池！
　　以娇小的外表和高傲的态度为特色的少女，抬头挺胸地说出这句话。两旁站着露出一如往常的笑脸和困惑表情的少女，大助只能老样子地再次叹息。
　　再经过一段日子后，遇到了宿敌──命中注定和自己战斗的少女。
　　──呜哇──好无趣的反应喔！逊毙了！
　　即使在教室里摆出夸张的臭脸，少女的容貌仍旧眩目动人。大助没有屈服于她挖苦的言词，轻描淡写地以笑容带过。
　　──千莉好可爱唷……
　　称呼大助为伙伴的少年如此说道。他嘴巴半开，迷恋地望着千莉。大助虽然露出苦笑，但怕惹他生气而不得已跟着同意。
　　以及──
　　──……嗯。
　　被大助握住手的那位少女，有些害臊地点了头。她的嘴角流露出喜悦的笑容。
　　「哈哈……」
　　大助情不自禁地笑出声音。
　　的确有啊！
　　这些令人认为是为了这一刻而相遇的瞬间。即使过去一直身处于战火当中，在被〈虫〉吃掉梦想的夹缝中勉强生存下来。然而在大助心中，确实有着这样的记忆存在。
　　「是啊…HARUKIYO，你说的没错。」
　　大助微微一笑，关掉莲蓬头。原本朦胧的意识逐渐恢复清醒。
　　和这些人曾经邂逅过的欢笑日子，的确寄宿在大助心中。曾经触摸到的那份温暖，超脱了自己的感情，推动大助的脚步向前迈进。
　　「我的确还活得不够久…不管将来发生什么事，结果应该还是会坚持活下去吧！」
　　为了将事情做个了断。
　　这跟附虫者或特别环境保全事务局或是这整个纷争都没有关系。
　　跟〈郭公〉和〈冬萤〉也没有关系。
　　直到如同那天，随处可见的少年与少女──以药屋大助和杏本诗歌的身分再次重逢为止。
　　──嗯，说好了。
　　直到再次确认互相握手时的那份温暖为止。
　　「……呼。」
　　将浴巾围在腰际，大助走出浴室。因为刚才忘了带替换的衣服，得回到寝室拿才行。
　　「是这个样子啊──嗯嗯，我很能理解。副本部长也是这样子，每次都只会摆出自以为是的嘴脸命令，根本没有顾虑到我们这边的情况。有这样我行我素的上司，我们还真是辛苦呢！」
　　途中听到柊子的满腔牢骚。
　　「……？」
　　大助以为柊子在讲电话，将脚步移往客厅。
　　「真的是呢…要问就自己来问嘛！一点都不在意我的人身安全，实在受不了。」
　　眼前气见的景象让大助瞠目结舌。
　　柊子单手拿着已经打开的啤酒，整个人摊在桌子上──姑且先不管她的糗态。正在抚摸如此没有大人形象的柊子头顶的人，竟然是──
　　「啊，啊哇哇！大助，你怎么穿成这样啊？你…你想对我做什么奇怪的举动……这是不可以的喔！坚决反对性骚扰！」
　　「呜哇！〈郭公〉好色喔！难道你想对我做什么吗？」
　　回头以双手遮住脸部的柊子，以及和她做出相同动作的少年（至今还不晓得到底是少年还是少女），两位都是大助认识的人。
　　「UME……！」
　　由于瘦小的体型与稚气的脸孔，令人难以判断少年的性别。他脸颊微微泛红，至于是因为见到半裸的大助，或是被柊子劝酒的缘故则不得而知。
　　久濑崎梅，他是HARUKIYO的其中一名伙伴。
　　「你为什么会在这里……？」
　　大助反射性地摆出备战姿势，梅却坐在原位微笑以对：
　　「我们入侵了中央本部的资料库，调查出这里的住址啊！趁着〈C〉现在还没有回到原本的岗位上，我的伙伴轻易就能窃取出这些情报来呢！」
　　「你是怎么进来这里的？」
　　「我按过门铃后，五郎丸小姐请我进来的呀！」
　　「咦…啊…你没有听到门铃的声音吗？我还以为他是大助的朋友……」
　　「我才没有什么朋友。」
　　「不要这么杀气腾腾嘛，好吓人喔！我只是来讲几句话而已，这样也不行吗？」
　　梅露出亲和的笑容，但大助并没有放松警戒。手枪摆在浴室里，如果要以格斗进行压制的话，也得避免殃及到柊子。
　　「开什么玩笑！别忘了在鸨泽町那场战斗！我早知道你们在协助中央本部，竟然敢──」
　　「冷…冷静一下嘛！大助。听他讲几句话有什么关系，何况我们现在正需要情报呢……那个你叫做UME是吧？你要喝乌龙茶吗？」
　　柊子一脸笑眯眯地将饮料倒入塑胶杯里。梅像是小孩子一般高兴地道谢。
　　大助瞪向柊子：
　　「柊子…我听土师说过，他曾经和你描述过UME的事情。」
　　「咦？啊…啊咦…是这样吗？那么久以前的事情，我早就忘记了说。啊哈哈，你也知道，我这个人记性不好嘛！」
　　柊子笑着装傻。大助不晓得她内心在盘算什么，竟然让敌对人物登堂入室，但见到这样的反应，他也无力再追究。他双手交叉于胸前，身体倚靠墙上：
　　「在五分钟内讲完，超过时间后还待在这里，我就把你给宰了。」
　　「呜哇…你好无情喔，害人家有点沮丧了说…嗯，那我就直接进入话题啰！我有事情要问你，我想如果是〈郭公〉的话，说不定会知道。」
　　「知道什么？」
　　「堀崎梓的梦想是什么？」
　　梅一脸若无其事地问道。
　　大助和柊子顿时脸色一沉。
　　「这样看来，果然在那片光碟里看到的人就是她了……」
　　「嗯？谁知道呢？不过除了东中央以外的分部，似乎早已经收到通缉令了。」
　　「你问这个要做什么？」
　　「……〈郭公〉果然知道呢…我们只是想要多一个人背书而已啦！」
　　梅改变其笑容的本质。一直表现出幼稚举动的少年，眼神忽然诡橘地眯了起来。只要是HARUKIYO的伙伴，每一位都是怪人。
　　大助回以一个挖苦的笑容：
　　「不论是与中央本部的关连，还是现在的这个作法…和别人交易这种事情，实在不像是HARUKIYO的风格。你回去跟他讲，『想要跟我谈话，就得亲自到我这里来』。」
　　「对HARUKIYO来说，这种事情根本就称不上交易，和中央本部的关系也一样。」
　　「你们到底有什么企图？」
　　「谁知道？说不定会是征服世界呢！哎呀，不过如果是HARUKIYO的话，或许连这种事情也会觉得无聊透顶吧？」
　　大助怒视着装傻到底的梅。至于柊子，可能是错过插话的时机，她忐忑不安地交错看着两人的表情。
　　「总之，我们现在想要知道堀崎梓的梦想是什么。想知道为什么只有百足和她会从缺陷者的状态复苏──不，是被唤醒过来。」
　　「被唤醒……？这是什么意思，UME？」
　　「在那里的到底是碎片呢，还是本体……得要确认这件事情才行。如果是本体的话，那个一定也会在附近──」
　　「拜托你用我们听得懂的方式讲话。」
　　被大助如此追问之后，梅突然闭口不语。不知何时，少年已经收起脸上的笑容了。
　　「既然对我们提出的问题完全只字不提…滚回去，已经没有什么话好谈了。」
　　「我知道〈冬萤〉现在的所在位置喔！」
　　「！」
　　大助的心脏宛如被猛捶了一拳似地剧烈跳动着。听到梅这句出乎意料的发言，柊子也跟着将身子凑近。
　　「你是说如果〈郭公〉提供情报的话，你就会跟我们讲诗歌的下落？」
　　「她现在似乎正在移动中，若是不快一点的话，可能会跑到其他地方去喔！」
　　「……让我和诗歌见面，现在还太早了点──我记得HARUKIYO是这么说的。」
　　「因为那里是个满有意思的地方，我想他应该是想看〈郭公〉吃惊的表情吧？」
　　「……」
　　大助凝视梅回以笑容的脸蛋。但即使自己再怎么注视少年透彻的双眸，也无法窥探出其内心的想法。
　　──到底在玩什么把戏……？
　　梅对着充满戒心的大助，大大地吐了一口气。他放松肩膀，抬头望向大助：
　　「我说〈郭公〉啊，其实我会来这里，还有另外一个目的。」
　　「……」
　　「〈郭公〉，你不这么认为吗？不论特别环境保全事务局或是〈虫羽〉…是附虫者还是普通人，这种事情全都无聊透顶。就是因为有这种东西，我们被划分成敌人和伙伴。要是没有这层隔阂的话…我们不就可以成为朋友了吗？瓢虫也是，本来应该可以变成朋友的。」
　　大助板起面孔。
　　「〈郭公〉也是一直都这么想的吧？特别环境保全事务局这个组织，对自己来说，只是个碍事的存在而已。」
　　「你到底想说什么……？」
　　面对不耐烦的大助，梅伸出双手。他一脸稚气的面貌上，露出仿佛天使般纯洁无邪的笑容：
　　「呐，〈郭公〉…你要不要过来跟我们在一起呢？」
　　大助诧异得瞪大眼睛。
　　──为什么你偏偏是〈郭公〉啊……
　　那位以瓢虫身分死去的立花利菜，其脸庞在脑海重现。如果在相遇时不是身为敌人，或许就不用和那位有着相同梦想的少女战斗了──
　　房间里顿时笼罩在沉默中。
　　「不──」
　　打破现场尴尬氛围的，是从互相注视的大助和梅旁边传来的声音：
　　「不可以啦！不行、不行！如果大助离开的话，我们就……绝对不可以做出这种事情喔！大助！我是不会允许的！」
　　看到含泪抗议的柊子，梅一脸可笑地说：
　　「〈郭公〉，你丝毫不用介意柊子说的话。结果这些人也只是想要利用〈郭公〉而已。过来跟我们在一起，应该还可以早一点见到〈冬萤〉喔！」
　　「什…等一下…请…请不要使用这种会招来误会的说法好吧？我是以怀有相同志向的伙伴身分在发言耶……！」
　　「……」
　　大助低头不语。
　　的确，事情可能就和梅所说的一样。要是没有特别环境保全事务局这个头衔，或许他现在就能马上飞奔至诗歌身边。
　　但是──
　　「五分钟已经过去了。赶快给我滚蛋，UME。」
　　「……！」
　　「我迟早会和诗歌见面的，不管是在此处或是什么地方。地点在哪里一点都不重要，我也没有打算藉助你们的力量。」
　　UME微微皱起眉头。
　　我和诗歌已经有圣诞节的约定，只要彼此都没有忘记，就一定会再相遇。
　　所以在那之前，大助有非得完成不可的事情。
　　「我会在这里继续战斗，不断地战斗，然后变得比任何人都还要强。直到中央本部、〈虫羽〉以及你们都不想再违抗我为止。不管是谁，我都会靠自己的力量让他闭嘴。」
　　大助狠狠瞪着梅，并露出无所畏惧的笑容。梅似乎对大助的眼神感到畏怯，脸色变得铁青。
　　「如果你们想要增加手下，就去找别人吧！这里已经先被预约了。和我有同样想法的搭档应该很快就会醒来。」
　　「大助……」
　　柊子举头仰望大助。
　　将大助卷进附虫者战斗的男人──土师圭吾应该很快就会醒来。大助是和他一起展开这场战斗的。直到战斗结束之时，他一定会站在大助身边。
　　「……」
　　梅不甘心地咬着嘴唇，但这只是一瞬间的事。他马上又露出开朗的笑容，站起身子：
　　「〈冬萤〉人在西远市喔！」
　　「……！」
　　「明明心里很在意，却在那边硬撑…算了，我还是在被人宰掉前先回去吧，打扰啦！」
　　梅说完这句话后，转身准备快步离去。
　　大助不悦地咋舌了一下：
　　「……那个家伙，一直追求能够使用自己的人。」
　　大助没有看向梅，独自一个人说道。梅忽然停下脚步。
　　「明明自尊心比别人高……不，正因为如此，所以无法忍受没有远大梦想的自己，而想要帮忙具有伟大目的的人……这就是那家伙的梦想。」
　　「也就是在追求『王』吗……原来如此，和百足一样呢！」
　　梅同样没有看向大助，仅是会心一笑；
　　「谢谢你，〈郭公〉。这样我们就可以确定了……『那家伙』果然在中央本部里。而『那个』也一定就在其附近──」
　　「……」
　　「〈郭公〉，拜拜啦！希望我们还可以活着再见面。」
　　留下天使般的笑容，梅离开房间。
　　柊子目送少年的背影，嘴里念念有词：
　　「HARUKIYO到底在想什么呢……『那个』到底是……？」
　　「天知道。」
　　大助冷冷地回了一句，接着打算走出客厅。
　　「……你愿意留下来，我真的很高兴，大助。」
　　背后传来一道诚挚的声音。
　　──〈冬萤〉人在西远市喔！
　　大助忽然转过身子。
　　「柊子──」
　　
　　
　　
　　
　　3.02 千晴 Part4
　　
　　
　　千晴的座位位于温暖阳光能够照到的窗户边。
　　结束完学校的大扫除后，教室内正在进行放学前的小班会。
　　千晴对讲台上导师的话充耳不闻，眺望着窗外的景色。
　　在刚结束打扫的中庭，清理过落叶的地面露出黑色地表。小池子的水面在太阳下闪闪发光，偶而还可以看到鲤鱼游泳的身影。一支扫把竖立在走廊的墙上，可能是有人忘了放回原位。
　　除了老师的讲话声变成背景音乐之外，整间学校笼罩在祥和的寂静中。当数分钟后的钟声响起，就会充斥着学生们放学的喧闹声了。是有人说了笑话吗，隔壁班忽然传出一阵哄堂大笑。
　　在和熙的天气里，一般人或许会因为无聊而产生睡意，千晴却不会如此。在大部分的情况下，她都会用只有自己听得到的音量哼着鼻歌，在脑中和某人倾诉。
　　这里还是一样和平喔…和平到令人以为战争与天灾这种事情，只有在电视上才看得到呢！
　　这就是没有真实感吧？
　　现在是不是还有人在某处战斗呢？
　　又有谁死掉了吗？
　　呐，你那边怎么样？
　　你的周遭也和这里一样和平吗？或者有人在战斗吗？说不定…是你自己在战斗呢！
　　「鲇川，你有在听吗？」
　　受到老师提醒，千晴忽然回过神来。
　　意识回到对自己而言的现实──和平的教室里。
　　即使正面朝向导师，假装在听话，千晴仍然用余光偷瞄旁边的中庭。
　　我这边就快要放春假了喔……预定计划？倒是没什么特别的打算耶…顶多和朋友随意在这座城市里游玩吧？或者干脆自己一个人出去旅行好了。你觉得去哪里比较好呢？
　　下课钟声响起。
　　「千晴──我们等一下要去唱卡位OK，你也会过来吧？」
　　听到有人搭话，千晴转头一看。数名友人聚集到她身边，日前对千晴告白的少年也在其中。
　　「啊，抱歉，我今天有事情。」
　　「不会吧？学生会的工作不是结束了吗？是很重要的事情吗？」
　　「嗯──重要吗…嗯，很重要喔！」
　　少年将视线从点头的千晴身上移开。
　　──……不是啦，我不是在顾虑你啦…我是真的有想做的事情，只是这样而已。
　　在内心暗自对少年道歉的同时，嘴里顺势对邀约的友人道歉：
　　「对不起啰，那就这样啰！拜拜，明天见，祝你们玩得愉快！」
　　千晴快步离开教室，踏上归途。
　　走下楼梯，到鞋柜换穿鞋子。离开学校后，往家里的方向迈进。
　　由于今天也是在中午便放学了，太阳正高挂头顶上。沐浴着初春的阳光，千晴哼着鼻歌，以轻快的脚步走在路上。
　　回家后，玄关大门仍然锁着，看来妈妈出门去了。
　　用钥匙打开大门，登上楼梯，进入自己的房间。
　　「……？」
　　对面公寓的那个房间窗户是敞开的。真稀奇，这还是第一次看到，果然有人搬进去了吗？
　　千晴拉上窗帘，开始换衣服。她穿上短袖衬衫和牛仔裤，今天也选了鸭舌帽来戴。将钱包放进屁股的口袋里，接着走出家门。
　　因为今天比较想走路，便放任自行车在原位，朝街上移动。
　　千晴哼着鼻歌走了一会儿，很快来到大马路上。
　　接着进入车站前的一家咖啡店，点了奶茶和三明治，手里托着餐盘，占据窗边的座位。她将帽子放在桌上，开始享用午餐。
　　「接下来嘛……」
　　吃饱后，她戴上帽子走出咖啡店，来到车站前的位置。
　　往剪票口的方向瞄了几眼，然后离开车站。
　　千晴接着来到「URBAN」。今天的工程还是没有动静，感受不到有人在里面的气息。
　　穿过护栏，朝着URBAN DOOM移动。通过巨蛋入口，登上停止运作的电扶梯，往二楼休息室走去。
　　这座乐园今天依然键在。
　　正午的阳光通过弯曲的天花板，照在观叶植物的密林上。而位于明朗阳光中心的是那位──
　　「午安，你好吗？」
　　千晴小声地笑着打招呼。
　　长发的少女身体横躺，正在睡眠当中。从有如碎布的衣服衣角下，显露出白皙的双腿。脸色虽然还是像人偶一样苍白，不过似乎比前几天多带了几分红润。
　　「你昨天到哪里去了？我一直追在你的后面耶！」
　　千晴跟着倒卧在地上，有食指戳了一下少女脸颊。少女似乎有点不耐烦，微微皱起眉头。
　　「不过也没关系啦！等你下次醒来，我们再好好聊吧！然后…如果说……你知道的话，我还有很多事情想问你呢！」
　　千晴带着笑容站起身子：
　　「今天只是过来和你打声招呼而已。我有点事情要办，下次再来看你，My darling！」
　　在对少女投以飞吻后，千晴准备转身离去。
　　「喀当」，从入口方向传来一道声响。
　　「……？」
　　本以为有人来了，下了电扶梯后却没有见着人影。千晴疑惑地歪着头，接着走出巨蛋。
　　在离开「URBAN」后，千晴回到车站。
　　经过车站前的圆环，走到剪票口前的广场。加入坐在护栏的少年少女中，又开始哼起鼻歌。
　　千晴在这里等待着。
　　望着来往的行人，持续地等着。
　　自己并不会觉得无聊。
　　也有可以闲聊的对象。
　　那是从很久以前就认识，却不晓得长相和名字的对象。
　　……这里很暖和喔，我想接下来还会变得更温暖吧？因为去年是这样，前年也是。
　　千晴在心中倾诉着。
　　明年一定也不会变。然后后年与以后都是。往后的日子里，我应该会就这么过得风平浪静吧，就这么持续过下去。
　　──就这样什么都没有想起来……
　　千晴觉得好像有人在远处，对自己如此轻声细语着。
　　
　　
　　
　　
　　3.03 茶深 Part 3
　　
　　
　　在URBAN DOOM的入口附近，茶深躲在雕像的背后发抖。
　　「堀…堀崎梓……」
　　茶深抬头看向千晴离去后的二楼休息室，并以沙哑的声音呢喃道。之前因为慌张地冲下电扶梯而撞到雕像，自己当时没有被千晴发现这点，可说是不幸中的大幸。
　　茶深原本打算在今天放弃监视鲇川千晴的任务。
　　她一路从学校跟踪千晴来到这里。当然没有时间回家换衣服，所以身上仍然穿着制服。
　　这是茶深手下的〈宵〉于五年间持续进行的任务。那只猫忠实执行这项乏味至极的任务，至今以来没有出现过任何异状。茶深心想以后应该也不会有任何变化，便决定今天首次由自己亲自监视，然后结束这项任务。
　　她本来认为〈宵〉会死掉，只是因为运气太差而已。
　　以为是和那个令人摸不着底细的中央本部来的访客──〈彼方〉这个男人的任务偶然撞上而导致的结果──虽然说是运气不好，但她当然不会轻易放过对方。茶深打算查明〈彼方〉的任务内容后，将他变成自己的手下或者给予惩罚。
　　茶深认为现在是将西远市的事情做个了断，开始行动的时候了。
　　锁定的目标是〈冬萤〉和从中央本部脱逃的复苏者。若是能够将其中一方掌握在手里，就可以深入探索中央本部的核心。
　　然而没想到在那之前，竟发现这位出乎意料的人物。
　　「！」
　　茶深抬头一看，一位少女正站在那里。
　　「……咿……！」
　　她不由得从喉咙深处发出哀嚎。
　　两颗昏暗的眼眸盯着茶深。像碎布一般的衣服飘动着，一头长发遮住脸部，一双不像是人类会有的浑浊瞳孔正注视着自己。
　　感觉听到沉重的钟声响起──那是对被特殊型的〈虫〉寄宿的茶深来说，似曾相识的声音。
　　「！」
　　当茶深回过神来后，那里已经没有人了。
　　──是…是错觉吗……？不…不对。毕竟连〈彼方〉都栽在那家伙的手上……！不过…为什么鲇川千晴就……？难不成是对敌意有反应吗？
　　茶深由入口处冲出，不小心绊到自己的脚。
　　肩膀用力撞上对面URBAN TOWER的墙壁，发出呻吟的同时，脸部也因痛苦而扭曲。她双脚跪在地上，胡乱捶打墙壁：
　　「该死……！原来是这个样子……！可恶…可恶啊！」
　　一阵怒火忽然涌上心头。
　　在茶深的脑中，终于将所有的线索拼凑在一起了。
　　「〈宵〉，你早就知道事情会变成这样吗？是啊，这种情况叫人怎么能够放过？该死！你是叫我将那家伙……〈彼方〉给打倒吗？所以你才留下那种『陷阱』吗？一切都是为了我而准备的吗？」
　　这整起事件，只能说源自几乎不可能发生的偶然。
　　鲇川千晴在巨蛋当中和堀崎梓发生接触。因为我记得中央本部发下来的通缉令的内容，所以不会看错。
　　那个满脸胡须的男人──〈彼方〉应该就是追着堀崎梓而来到「URBAN」。他在这里打算危害堀崎梓，以及不知何故也在这里的鲇川千晴。〈宵〉想要阻止这件事情发生，才挺身面对〈彼方〉，最后命丧黄泉。
　　那么，堀崎梓到底是何许人物？
　　茶深相当肯定她的真面目。从刚才见到的那双眼睛，以及由〈木叶〉那里听到「不是人类」的报告，加上足以击退〈彼方〉的实力──
　　她就是在中央本部的实验记录光碟中照到的，百足以外的另一位复苏者──也是茶深打算在放弃西远市的任务后，将要寻找的人物。
　　「我知道了啦，做就做嘛！反正迟早都得要一决胜负。如果死在这里的话，也不过是该死的人生就到此为止！」
　　等到〈彼方〉身体恢复之后，想必会将堀崎梓杀害。就算不杀她，也会把她打成缺陷者。就和同样是火种三号的局员〈霞王〉，对另一位复苏者百足所做的事一样。
　　岂能如他所愿！
　　若茶深能够先得到梓，就可以获得贵重的情报。中央本部究竟在做什么？实验中发生了什么事情？这些情报一定会对茶深解开附虫者之谜的行动有很大的帮助。现在机会正在眼前，怎么能够眼睁睁让它溜掉？
　　「没错…这是机会，还是千载难逢的大好机会！为了这一刻，就算耗费五年的光阴来等待都值得！反正没有人将我放在眼里，不如趁现在……」
　　光靠茶深一个人，想独自和堀崎梓接触是不可能的事情。即便是三号指定的纯粹战斗人员〈彼方〉也遭到惨败。况且茶深为了将梓得到手，连〈彼方〉也会成为障碍。需要想办法将他排除掉，并且和梓接触才行。
　　「……」
　　茶深迅速恢复冷静。她骤然起身，转身离开「URBAN」。
　　在前往车站的路上，茶深在脑中模拟对各种可能状况做出的应变策略。
　　……不管对方有多强，只要能够将〈虫〉种植进去就赢定了，这一点是可以确定的。这项能力可是我在这五年来，暗自在不为人知的情况下训练出来的。我要靠着这项能力，比任何人都更早一步到达附虫者中心。
　　　和冷静的表情相反，内心的情感正不断在高涨。
　　「〈宵〉，你也是这么想，才会留下那种陷阱的吧？真是个自作主张的家伙，跟个笨蛋似地这么看得起我……」
　　茶深走向车站。
　　在圆环的后方，看到鲇川千晴坐在剪票口附近的护栏上。
　　「还是说…你对这个不知世间疾苦的笨女人产生感情了吗？或者是两者都有？不过这都无所谓。我就将你的人生一起带走吧！连我这该死的人生一起。你不要以为死掉了，就可以从我手中挣脱！手下的人生就是我的人生。不管再怎么不愿意，都要陪我一起走下去。」
　　茶深丝毫没有半点犹豫地逐步接近千晴。
　　千晴正在眺望人群，用鼻子哼着歌曲──这女人实在是悠哉到让人生气！
　　但最令人不爽的还是那张侧脸。这么多人坐在护栏上，却只有她的周围特别明亮，仿佛时间刻意流动得很缓慢……就像看着电影中的主角一样。
　　茶深觉得自己不过是个配角，与主角天差地远的存在感被加以凸显。毫无疑问地，千晴有着身为故事主角的存在感。
　　茶深面无表情，笔直站立在千晴前面。
　　已经不想再躲藏了。茶深往后将迈向的道路上，和千晴一点关系也没有。接下来，她即将展开的不是由千晴主演的青春电影，而是充满血迹与肮脏的三级片。
　　「……嗯？」
　　千晴一脸狐疑地抬头看着茶深。
　　茶深默不吭声。
　　在喧嚣人群中，两人静静地互相凝视了好一会儿。
　　首先做出回应的人是千晴。她微微一笑，对茶深捧起双手，交叠的手指比出长方形──即使是这样简单的动作，也足以构成一幅画，令茶深看得不免产生嫉妒的情怀。
　　
　　
　　[[IMG,0217fa0618b6cba79bd2673f16b21620,343,500,45602]]
　　
　　
　　「哔哔，核对完毕。一年A班、座号28号的菰之村茶深。啊，修正，是看起来心情不好的菰之村茶深！」
　　千晴口齿俐落地介绍。
　　茶深眉头深锁，自己过去从来没有和千晴做过多余的接触。
　　「鲇川学姊，你怎么会知道我的名字？」
　　「你不是也知道我的名字吗？」
　　「每个人都知道副学生会长的名字。还有，我在问你为什么会知道我的名字。」
　　「在学生会呢…那些俗称的问题儿童…一些欺负同学或是嗑药与不来上课的人，这些学生的资料都会送到我们这里来。」
　　「那我算是哪一种？我不记得有欺负过谁。」
　　「不是啦，刚好相反。因为有可怕的学姊盯上你，所以我们要多加留意。」
　　「哼！」茶深不屑地笑了一声，她猜得出来是谁。应该是之前把嚣张的茶深叫到校舍后面的那些二年级学姊（当然茶深将对方给辩倒，并且顺势用〈虫〉增幅感情后，让对方陷入精神异常的状态中）。
　　「顺便问一下，那些可怕的学姊当中，有一个人因为精神错乱被送进医院，你知道什么相关的事情吗？」
　　「是喔，不晓得耶，可能是对自己该死的人生感到绝望了。」
　　「……你一向都是以这种方式讲话的吗？亏你长得这么可爱。」
　　「我一点都不在意，反正我对男人没有兴趣。」
　　「啊…咦？难道说，我现在被搭讪了吗？」
　　「我也没有那方面的嗜好啦！再说，我对你这一型的根本就没有兴趣。」
　　「什么啊，真是遗憾。」
　　千晴露出一脸总算放心的表情。接着又展露微笑，忽然将头贴近茶深。形状优美的嘴唇毫不客气地贴近。
　　「我可是很喜欢像茶深这一型的呢！」
　　「啥？你在说啥？」
　　看到茶深被吓得后退三步，千晴忍不住笑了出来：
　　「啊哈哈！开玩笑的啦！」
　　茶深看着捧腹大笑的千晴，感觉自己因为愤怒与困惑而面红耳赤，心脏不停骚动着。
　　──这家伙是怎么搞的……？她是笨蛋吗？不，一定是笨蛋！绝对不会错的！
　　如果这是场戏剧或电影，那肯定是极度不协调的角色分配。相对于举手投足都耀眼夺目的千晴，茶深只是一脸不悦地站在原地。
　　「站着讲话也不方便，你要不要坐下来呢？你找我有什么事吗？」
　　千晴满面笑容，用手拍打着身旁的位置。
　　茶深犹豫了一下，照着千晴的话坐到栏杆上。反正是最后一次，就当作打个饯别的招呼，稍微讲两句话也好。
　　「也没什么事，只是看你一脸悠哉的模样，不禁看傻了而已。」
　　茶深原本为了避免在千晴心中留下印象，打算像一般的晚辈，使用自己不习惯的敬语讲话。但后来觉得自己的顾虑太过愚蠢，便直接以平常的语气交谈。
　　千晴似乎不介意茶深的语气，反而以充满兴趣的表情不停地上下打量着茶深。茶深眉头深锁，将脸往人群的方向别过。
　　「我看起来有那么悠哉啊？嗯，不瞒你说，其实我经常被人这么说。」
　　「这种事情有什么好隐瞒的，旁人一看就知道。你那副悠哉幸福的表情，就像即使在身边发生严重的战争，你也完全不会注意到。就算有人在那当中死掉，你一定也察觉不到。」
　　「对啊，就是这样没错。我以前就在想，我实在是过得太幸福了呢！说不定是有人一直在保护着我呢！」
　　「……就算真的有，那也不关你的事。守护你的那个人应该也很满足吧，一定会笑容满面地沾沾自喜。」
　　「是吗？听到你这么说……总觉得心里好过一点了。」
　　一抹阴霾倏然从千晴的笑脸掠过。
　　……好过一点？为什么会这么想？
　　千晴注视着因不解而皱起眉头的茶深，开朗地笑道：
　　「谢谢你，茶深很温柔呢！」
　　「啥？你在说什么？」
　　心脏再次鼓动。过去从来没有被人夸奖温柔，也从不认为自己温柔──和〈宵〉过去把头磨蹭过来的时候一样，内心忽然涌起一股发痒的感触。
　　「你真的很温柔喔！超级温柔！温柔到了极点！害我忍不住想抱你呢，你这家伙！」
　　「住…住手！等……放开啦！」
　　大概是看到慌张的茶深而感到很有趣吧，千晴打算伸出手来抱住她。茶深拼命避开她的双手。许多路过的行人都不禁回头，望向这对你来我往嬉闹的少女。
　　茶深好不容易挣脱千晴的魔手，虽然气喘吁吁，但仍努力使自己冷静下来。和这个少女在一起，实在是会打乱自己的步调…我还是早一点办完事情，然后闪人比较好。
　　「呼…哈……话说回来，你在这里做什么？」
　　「我吗？我在这里等人，昨天有一个女孩在这里错钱给我。」
　　千晴平静地说道。
　　茶深回想起从绫那里听来的报告。她提到昨天监视千晴时，有一位少女在车站前面借钱给千晴买车票。
　　「哼…那么，那家伙什么时候会过来？」
　　「不知道。」
　　「……嗯，你这个回答有问题吧？难道你没有和对方约好在这里见面吗？」
　　「没有啊，不过我有和对方说会把钱还给她。」
　　茶深张大嘴巴。
　　「等…等一下。这么说，你打算在这里等着一个连什么时候会来都不知道的人？对方说不定只是碰巧经过的旅客，可能再也不会回到这座城市了。」
　　「嗯，我想也是。」
　　千晴搔了搔头，露出苦笑。
　　茶深因为太过吃惊而感到一身疲惫。甚至觉得以正常（至少茶深自己是这么认为）的神经在讲话的自己，变得像个笨蛋似的。
　　「唉……像个笨蛋似的。不对，是笨蛋没错。我跟你到底谁比较箱，现在已经一点都不重要了，一定是某种东西在某处坏掉了。嗯，一定是那东西的错，就当作是这样吧！」
　　「不过呢，我总觉得会再遇到她。只要在这里等待，就可以再见到面。虽然是一点根据也没有的直觉，但我觉得最近变得蛮准的。」
　　「你说最近，也就是还有猜中其他事情？」
　　茶深仔细观察千晴的表情。如果她在说谎，自己应该可以识破。
　　千晴本人则是满心喜悦地叙述道：
　　「嗯，我碰到一位有点特别的女孩……那孩子一直在睡觉，应该也不认识我吧？不过我总觉得，那孩子应该知道有关我的事情。虽然这也同样毫无根据就是了。」
　　话说完后，千晴对茶深投以微笑。
　　「……」
　　看来…她并没有说谎，茶深如此判断。再从刚才的各种言行举止来看，千晴这名少女似乎是以「直觉」作为行动原理的人。
　　果然事情和鲇川千晴没有关连，而且是彻彻底底无关。
　　这一切都是偶然。没错，是上天的恶作剧让她自然接近了战斗的舞台。但这并不是适合她的世界，只要还没有察觉到，千晴就可以继续过着和过去这五年一样安稳的生活。
　　「最好不要再见面了。」
　　「咦？」
　　自己可能已经被千晴这种过于悠哉的气氛给感染，和她在一起时，茶深甚至有种以为自己只是个普通女高中生的错觉。会觉得自己以前也都是过着极其普通的生活，根本不是什么莫名其妙组织的局员。
　　「我不知道你是为了什么靠近那个家伙，不过最好不要再这么做了。既然不知道对方是什么样的人，她甚至也有可能会危害到你。」
　　「……」
　　「根本就没有什么人在保护你，这才是真正的事实。就算有这种人在，如果你发现之后，因为多管闲事而受了伤，反而是白费了那家伙的心意。」
　　茶深心不在焉地望着人群的波浪，如此说着。
　　像鲇川千晴这般普通的少女，不需要知道这一切。
　　战斗这种事情，由只会战斗的人做就好了──就像茶深一样。
　　「你没有必要去管这种事情，只要和以前一样，过着风平浪静的生活就好了。这就是你的使命。」
　　如果不能让她过得平静的话，会造成茶深的困扰。因为今天是最后一天，茶深就要放弃监视千晴的任务了。要是千晴惹上不必要的麻烦，就会提前被特环发现自己没有执行任务。
　　「使命…吗？」
　　默默聆听的千晴低喃道：
　　「听你这么一说，我在想自己是不是也可以去争取幸福呢？」
　　「没错，你就尽量去争取幸福吧！永远都不要知道辛苦和战斗之类的事情。」
　　不知道痛苦与血腥为何物，幸福度日的人生──如果没有这种人存在，其他人不就没有救赎可言了？每个人都像茶深一样欺瞒、战斗、置生死于度外的话，这世界就太过乏味了。
　　唯有千晴这样的人在，悲惨的人才能去向往她的生活。总有一天，自己也可以──就会产生出这么期望的人，甚至还会出现做这种梦的猫呢！
　　「不过啊……」
　　茶深轻叹，瞪向千晴道：
　　「要到什么时候，你等的那个人才会来啊？已经过了不少时间了。」
　　「没有这么简单就见到啦，茶深真是没有耐心呢！」
　　千晴一副毫不在意的表情。看来她并不知道什么叫做无聊，在等待的期间，依然心情愉快地哼着鼻歌。
　　「没有人比我更耐得住性子。那孩子叫什么名字？就算你再怎么笨，是个脑袋被电波荼毒的怪人，也应该问过对方吧？」
　　「你讲话还真毒耶……当然有问啰，她说她叫做杏本诗歌。」
　　茶深的思考在刹那间完全冻结。
　　说不定连她的心脏也在瞬间停止跳动。千晴的一句话带给茶深晴天霹雳的震撼。
　　「你刚才……说什么？」
　　「咦？说你讲话好毒──」
　　「还有呢？」
　　「杏本诗歌……我应该没有记错。」
　　茶深脸上浮现僵硬的笑容。她因为惊讶过度，只能勉强挤出干笑的表情。
　　──杏本诗歌。
　　相信每一位特环的上位局员听到这个名字时，脑中都会变得一片空白。茶深虽然没有从官方管道听过消息，但也透过〈木叶〉知道这名人物。杏本诗歌是她的本名，特别环境保全事务局另外有给她别的代号。
　　秘种一号附虫者──〈冬萤〉。
　　她是仅有一位（如果把那个「实验」当作失败来看的话）从缺陷者状态中醒来的复苏者。
　　过去曾和〈郭公〉、瓢虫两位一号附虫者接触过，在四年前将特别环境保全事务局副到面临存亡危机的最强附虫者。更在数个月之前，引发让叶芝市这座城市毁坏的大战争，其中的导火线的少女。
　　她可以说是附虫者的「中心」。在过去以及未来，也都会在附虫者的战斗当中扮演着关键角色的位置。
　　「……？怎么啦，茶深？你认识那个孩子吗？」
　　「怎…怎么可能认识。」
　　茶深勉强保持外表平静，但脑中早已乱成一团。
　　不…不可能…一定只是同名同姓的陌生人而已。否则，我处心积虑想要得到的「中心」，怎么可能会出现在这种穷乡僻壤。没错，不管怎么说，这种事情都太扯了！不只是堀崎梓，连〈冬萤〉都在同一个地方出现，这种奇迹般的机率──
　　──而且，那家伙似乎在追踪某个东西……
　　茶深突然想起〈彼方〉自言自语时的话。
　　说不定，这可能不是奇迹……？
　　「……」
　　茶深神情严肃地咬着指甲。
　　如果堀崎梓和〈冬萤〉是因为某种理由而有所关连呢？如果是其中一方在追踪另外一方的话呢？从状况来推测，〈彼方〉追着堀崎梓的可能性很高。这些人全部凑在一块…而且刚好就停留在这座城市里……
　　「茶深？你不舒服……啊！」
　　千晴正要探视茶深的表情时，看到圆环的另一侧，不禁失声叫道。
　　茶深抬头跟着望去，见到一位少年往这里走来。
　　这家伙……看来实力很强。
　　茶深带着警戒的眼神看着对方。
　　那是位头上绑着发带，和茶深年纪相仿的少年。不论走路的方式和顾虑周围的视线，都丝毫看不出任何破绽──也许这就叫做战斗的才能吧？并不是那种被训练出来的感觉，而是与生俱来的强悍，就像拳击教练发现世界冠军的原石一样。
　　──……不过，现在还很脆弱。
　　他毕竟只是未经琢磨的原石，虽然拥有在累积战斗经验后就会变强的素质，但现在只要稍有不慎就会被击溃。千晴将抱持这个感想的茶深抛在一旁，从护栏上跳下来。
　　「喂──！前面那一位！喂，在这里喔！」
　　千晴丝毫不介意旁人的目光，用力挥舞着手臂。
　　少年瞥了千晴一眼，往这里走了过来。但是他偶尔会看着无关紧要的方向，甚至回头。
　　他在警戒……不，看来是在找寻某样东西？
　　茶深皱起眉头。
　　「喂，你是和诗歌在一起的人，对吧？嗯？」
　　「是啊。」
　　少年机械性地对笑脸搭话的千晴点头，他的目光投射在茶深身上。
　　「你好啊，你就是那个杏本诗歌的朋友吗？」
　　茶深毫不客气地问道，少年突然改变神情。
　　不行哪，真是太差了。你这种态度，不就等于跟别人宣告杏本诗歌是位很重要的人物吗？
　　茶深在心中暗自窃笑。
　　「不，我只是个跟班而已，她说──」
　　少年将视线转向千晴解释：
　　「她从饭店里看到你在这里，就拜托我过来。虽然她很在意你说过会『还钱』的话，不过昨天外出时，她被骂得很惨，所以暂时是出不来了。」
　　「咦？你说被人骂了，是被父母之类的吗？」
　　「差不多算吧。」
　　「这样啊…本来还想要再见一面的……」
　　「饭店是那间帝国饭店吗？如果是在那里的最上层，应该可以很清楚看到这里。」
　　茶深插嘴后，少年忽然沉默不语。但是马上又点头回应「是啊……」。也不知道到底有没有在警戒，态度显得模棱两可。
　　千晴将钱包取出，从中掏出一张纸纱。
　　「那我也可以麻烦你吗？请你帮我跟她说『昨天你帮了我一个大忙，真的很谢谢你』。」
　　「好啊，这点小事没问题。」
　　「嗯，这样我就可以放心了！好在我有在这里等……你看，虽然出现的不是本人，但还是见到了吧！」
　　「的确是。」
　　看着以一脸愉快表情挥手的千晴，茶深跟着以笑脸回应。
　　……到了最后的最后，你倒是派上用场了呢，没有比这更好的礼物了。
　　「好了，事情比我预想中的还早完成。现在要赶去卡位OK那边会合吗？毕竟对大家有点过意不去，那茶深接下来要做什么？」
　　「我还有事情要做。」
　　「是喔，那么就再见啦，两位。」
　　千晴带着笑脸对茶深和少年挥别。
　　微微笑着的茶深和面无表情的少年，两人都没有回答她。
　　千晴在人群中逐渐消失的背影，仍然显得相当悠哉。现在正是茶深和鲇川千晴的世界分隔开来，从此迈向南辕北辙的舞台的一刻。
　　「……」
　　少年不发一语地背对茶深，准备离去。
　　「喂，等一下。」
　　茶深以轻浮的语气叫住少年。
　　「做什么？」
　　「嗯……果然是这样。啊，不过有可能是我搞错了。不，果然还是很像。是像哪个呢？」
　　「……？」
　　「没有啦，只是觉得你很像某个东西。嗯，到底是什么呢？」
　　「是吗，希望你能够想起来。」
　　少年一副漠不关心的态度转身，茶深却拉住他，不让他离开。
　　「喂喂，你先等一下嘛！这样我会在意得到晚上都睡不着觉，让我问你几个问题。」
　　「……」
　　「我说你啊，到目前为止有什么想做的事情吗？我看你好像对任何事都没有兴趣似的。有喜欢过谁吗？讨厌过其他人吗？曾经生气得想要怒吼吗？有哭过吗？有伤心过吗？有伤害过别人吗？曾经心酸过吗？感到难为情的经验呢？有没有曾经后悔过？你期待什么样的未来？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「啊──我终于想起来你像什么了。」
　　在茶深连番询问的炮火当中，一开始面无表情的少年，瞳孔微微地晃动了一下。茶深并没有漏掉那一瞬间的变化。
　　「你就像个缺陷者一样嘛！」
　　少年瞪大双眼，茶深露出奸笑。
　　……你动摇了吧？
　　仿佛死神降临一般，一阵红烟从少年的背后冒出来。只有茶深看得见的红烟变化成女王蜂的形状，以锐利的尖刺向少年的延脑。之后女王蜂再度幻化成红烟，像是被少年身体吸入一般消失不见。
　　──这家伙…果然和我想的一样！虽然很强却没有战斗经验！没有办法像〈郭公〉与〈彼方〉一样好好控制住自己的情绪。可是只有这种程度的动摇不够完全，过几天后，我的〈虫〉就会消灭了，不过就算是这样也够啦！
　　「哎呀…就算跟你讲什么缺陷者，我想你应该也听不懂吧？只不过在我认识的人当中，有这样的家伙而已。抱歉耽误你这么多时间，那我就先告辞了，再见。」
　　茶深在心中暗自窃笑，迅速转身背对少年。
　　「……」
　　少年在原地呆站了好一会儿，然后轻轻摇头后走回饭店。
　　茶深快步离开车站。
　　走在路上的同时，茶深脑中浮现出各式各样的计策。
　　万万没料到，一直梦寐以求的「关键」会自己飞来这座偏僻的城镇。她甚至闪过一个不切实际的妄想──这说不定是五年来一直潜伏着的某人赏给我的礼物呢！
　　踩着没有半点踌躇的步伐，茶深来到鲇川千晴的家门前。走上特环配给的藏匿用公寓的楼梯，没有先敲门便直接打开房门。
　　「茶深。」
　　坐在房间角落的杉都绫转头面对自己。她遵从茶深的指示，照顾特环来的访客。
　　茶深不理会绫，迳自走进房间内部。
　　「嘿，变得清爽多了嘛！其实你还满年轻的，大概比我稍大一点吧？」
　　坐在床上吃着麦片，上身赤裸包着绷带的男人──不，是一名少年。昨天还杂草丛生的头发变短了，应该是自己理掉的。而且看起来不只是用剪刀，还很规矩地用剃刀修饰。连满脸的落腮须也刮掉了。
　　〈彼方〉抬起头，冷眼瞪着茶深：
　　「这跟你没有关系。」
　　「是啊，是啊，你说的没错。可是啊，你给我造成很大的麻烦耶──没想到，你竟然在追那种东西，希望你们不要把这座城市给变成废墟啊！」
　　少年的脸色骤然大变。在他看着茶深的眼神中，掠过一阵敌意和杀意。
　　这是个赌注。
　　只要走错一步，茶深很可能会因为知道极机密任务而被眼前的男人杀掉。他到底在追哪一方。以机率而言，虽然有自信猜对，但无论如何，只会带来公平的两种下场──生或是死。
　　「你……知道了些什么？如果打算妨碍我的话──」
　　「妨碍？我怎么敢啊，像我这种货色不可能做得到啦！早知道的话，我也不会痴人说梦话讲出要帮忙你的话了。没想到你在追的人，竟然会是──〈冬萤〉啊！」
　　「……！」
　　〈彼方〉顿时哑口无言。
　　……我赢了吧，你这该死的家伙！
　　茶深全神贯注精神，使一团别人看不见的红烟显现出来。在因为动摇而瞪大眼睛的〈彼方〉背后，出现一只有着如同玻璃工艺品般闪亮的翅膀，以及像宝石一样辉煌复眼的女王蜂。它以钻石般尖锐的锋针刺入少年脖子，接着红烟被吸进少年的身体中。
　　茶深确认到动作成功后，在内心狂妄地笑道：
　　──呵呵……！太完美了！我的〈虫〉已经植入你的内心了！这么一来，你就只能一步一步走向疯狂的道路啦！
　　那是丝毫没有手下留情，全力以赴的一刺。茶深脑中完全没有思索到要将他变成自己的手下。她也无法想像，如此刺进内心深处的能力，会让他产生什么变化。
　　「哎呀，难道是我弄错了吗？难道不是〈冬萤〉？因为我接到情报，说她现在藏身在帝国饭店，还以为就是她了。」
　　当然，茶深是为了让他动摇才刻意说错的。茶深厚着脸皮询问的话语，已经传不到〈彼方〉的耳朵里了。
　　「冬…〈冬萤〉在这座城市里……？这样啊，那家伙所说的『王』是……原来那家伙在追〈冬萤〉啊……」
　　〈彼方〉嘴里念念有词，自言自语地说着。现在的他，不管是茶深和绫在注视自己，还是装麦片的盘子打翻在地板上，恐怕都浑然不知所觉了。
　　──好了，这样你就只能采取行动了吧？当然你应该知道舞台在哪里吧？没错，就是你的目标所在之处。不过呢，如果正面迎战的话，说不定又会被逃掉啰……那么你会怎么做呢？啊，不是很清楚吗？没错，要准备「诱饵」啊！这么单纯的答案，就算是三岁小孩也想得到吧？
　　如此一来，眼前的男人也被写到茶深的剧本里了。众多登场人物复杂地交错在一起，彼此击溃对方，最后站着微笑的人──当然会是茶深。
　　我会把所有的一切都得到手！不被任何人记得，一直被瞧不起的我，会比所有人都早先一步到达附虫者的中心！
　　在狭窄的房间里，唯有〈彼方〉的呢喃声持续回响着。
　　