　　2.00 The others
　　
　　
　　
　　
　　清晨。
　　在樱架市的综合医院走廊下，有数人快步行走的身影。
　　医院本身看起来只是随处可见的建筑物，但仔细一看，多少和一般的医院有些差异之处。
　　在承接外来人士的中央栋外，透过走廊连接的西栋，每一片玻璃都是密密麻麻地以细致金属纤维编成的强化玻璃。再仔细一看，玻璃表面显得略微歪斜，表示有着相当的厚度。
　　即使是建筑物本身，也只有西栋用来成形的混凝土材质比例不同，为了增加硬度而混入较多水泥的墙壁，比起白色更接近灰色。另外在走廊天花板上伪装成照明设备的装置，可能是监视摄影机。每间隔十公尺便有一支，每个楼层皆有设置。
　　这里是樱架市营第三综合医院──虽然也是间接受外来病患的一般医院，不过只有西栋的状况略微不同。
　　这间医院是特别环境保全事务局、东中央分部所管理的住院设施，是东中央分部治疗因任务造成伤患的设施之一。
　　「因为昨天才刚刚醒来，所以似乎还不是很清醒。我直接和主治医师见面表示过了，不过医生有提到避免长时间会客。」
　　「只要人活着就够了，我有事情要问她。」
　　「是喔，但你也不要太过勉强她喔！毕竟〈宁宁〉的能力虽然可以修复伤势，但也只能够治疗在歌声范围内的东西而已，对于大量出血是无能为力的。我想本人应该还处于手脚轻微麻痹的状态下。」
　　走在连接走廊上的，是二十岁出头的女性与十五岁左右的少年。
　　「那个〈宁宁〉呢？她还在樱架市吗？」
　　少年走在女性前方半步，他穿着西装外套，看来是某间学校的制服。除了脸颊上贴着OK绷外，平淡的长相没有任何特征可言，身高也是在中等体型的范围内。
　　「这怎么可能。」
　　女性双手捧着大叠的资料干笑。她的五官造型本身虽然显得工整，不过回头的路人会注意到的，应该都是她的头部和西装──睡觉时压到，疏于整理的头发；部分衬衫还跑到皮带外头。定眼一瞧，连戴在脸上的眼镜都歪掉了。
　　「怎么可能会有这种事嘛！很干脆俐落地，她马上就被中央本部带回去了！我本来还打着算盘，想让她留在东中央治疗其他人。看来光是能够治疗一个人就已经是极限了，啊哈哈！」
　　露出轻浮笑容的女性──东中央分部代理分部长，五郎丸柊子如此说道：
　　「如果你有期待我的手腕的话，只是白费力气而已喔！我因为先前对副本部长的发言被监察委员盯上，结果被扣薪水了啦！现在可是完全不敢轻举妄动，每天过得胆颤心惊呢……啊！你也听一下人家说话嘛，大助！我那部爱车小金龟的贷款马上就可以缴清了唷！」
　　「知道啦，嗯…虽然我没有期待你…不过你至少再努力一点吧，柊子。」
　　手贴额头，发出沉重叹息的人是药屋大助。他是东中央分部的局员，同时也是身为最高等级，火种一号附虫者〈郭公〉的少年。
　　「所以…〈宁宁〉唯一治疗过的那个人…果然是……」
　　「是的，就是土师前辈。」
　　柊子的笑容里，增添了几分阴影。
　　土师圭吾，这位青年本来是东中央分部的年轻部长，因为在去年于东中央分部管辖的叶芝市发生和〈虫羽〉的战斗而受了重伤，意识到现在仍旧没有恢复。
　　大助的表情也变得认真起来。
　　「结果怎么样？」
　　「……没有任何起色。伤势原本就几乎都要痊愈了，接下来也只能等待本人恢复意识……当他人在三楼的特别病房时，我本来心想『在回去前探望一下吧』，但──」
　　「？」
　　「土师前辈的妹妹…千莉每天都陪伴在他旁边。而且那个…今天有夏月也在一起，所以如果现在大助和他碰面的话，这个…会非常不妙……」
　　土师千莉是土师圭吾的亲妹妹，也是异种三号的附虫者。在她的危险程度尚不明确之时被判断为秘种，而能够控制到一定程度的现在则是改成异种。此外，根据中央本部所提出的资料内容，最近可能会预定变更为火种，目前尚未决定该如何安排。也有听说她可能被召回本部。
　　绪方有夏月则是火种二号的局员。他是千莉的友人，但从以前就厌恶着大助。
　　──……
　　虽然东中央分部曾经因为土师圭吾脱队，而被认定势力变得薄弱。不过现在正稳健地掌固着地盘，这件事是无庸置疑的。
　　大助和柊子穿过连接走廊抵达西栋。
　　过了不久后，他们来到二楼的某一间房间。虽然这是一间单人房，却是完全没有必须用品以外的东西的普通病房。在完全敞开的窗户边，窗帘正摆动着。
　　「你好啊，午安。〈鸦〉，你的身体还好吗？」
　　打开房门，柊子悠哉的声音传进室内，大助也跟着进入病房。
　　「正在回复中唷，代理分部长。」
　　以独特的语调与笑脸迎接两人的，是留有一头长发，有着成熟外表的少女。躺在病床上的她，从前发的缝隙里可以微微发现烧伤的痕迹。脸色虽然似乎还有些苍白，不过本人的表情倒是相当有朝气，点滴也被放在房间的角落而没有使用。
　　她是中央本部所属的无指定局员〈鸦〉──白樫初季。
　　「我不是说过我不喜欢这个代号，叫我初季就好了吗？」
　　「啊，好啊，那你也叫我柊子吧！啊哈，反正头衔这种东西也只是偷薪水的小偷罢了。」
　　「啊哈哈，小柊子好有趣喔！」
　　「现在不是闲话家常的时候吧，柊子……」
　　见到一旁以疲惫表情叹气的少年，初季露出笑脸：
　　「嗯嗯？你是谁啊？脸那么臭，亏你长得这么可爱。」
　　「不用你管。」
　　「哎呀，我都忘了介绍了，他是〈郭公〉。很抱歉你才刚醒来没多久就来找麻烦，今天将和他一起商量──你怎么了吗，初季？」
　　柊子歪头问道。
　　初季收起笑容，错愕地瞪大眼睛。
　　「啊哈……啊哈哈，你这玩笑开得太过头了唷，小柊子。你说这孩子是〈郭公〉？我以前看过的〈郭公〉是──」
　　「我的事情一点都不重要，赶快进行话题。」
　　大助不耐烦地瞪着躺在病床上的初季。表情和先前一百八十度转变，目光显得相当锐利，初季神情也变得恶劣起来：
　　「这个声音…的确像是〈郭公〉…我有看过你将其他附虫者像垃圾般一个一个打倒的情况唷…光是听到你的声音就令人生气呢！」
　　「哎呀，不要这么说嘛！别看〈郭公〉这样，他也是很温柔──」
　　「你有看过光碟的内容吧？」
　　大助打断柊子的话，单刀直入地插入话题：
　　「像你这种没有用的无指定者，应该不会误以为我们是因为同情而庇护你吧？乖乖把你所知道的事情说出来，这样对你比较有利。」
　　「〈郭公〉…人家之前的帮腔都白费了……」
　　初季以嫌恶的眼神回瞪大助：
　　「少夕应该有交到你手上才对唷，你没有看过内容吗？」
　　「只看到一半而已。照出来的是奇怪的实验室…为了缺陷者复苏所做的实验。实验应该是成功了吧，似乎有两名缺陷者复苏过来了。」
　　「……光明正大地在这里说这种事情，没有关系吗？」
　　「啊，不要紧的。这一栋和医院里现在正由〈兜〉所带领的小队巡视着。当然房间内也已经检查清楚，没有窃听器之类的东西。」
　　「……其中一个复苏过来的，应该是百足吧，然后另一人大概是……」
　　「如果大助所说的事实属实，那会将附虫者的根本观念整个推翻掉的。到目前为止，也只有诗歌──〈冬萤〉是个特例，各个组织也是因此才都在追查她。不过，或许今后再也不会有这样的情形……嗯？」
　　听到大助和柊子的话，初季「哼」地露出嘲笑的表情。
　　「复苏实验成功了…吗？我一开始也是这么想的唷！那些家伙那么过分地对待变成缺陷者的人，我原本气到在途中就不看了──不过那内容还有后续唷！因为我还是很在意，就在还给小夕之前把后续看完了呢……」
　　「……后续？」
　　「那个才不是什么让缺陷者复苏的实验唷！因为…那个…复苏过来的那两个人……根本就不是人类……」
　　大助和柊子脸色大变。
　　「这个…是什么意思？你说那不是人……」
　　尽管柊子追问，初季却闭口不语。她不是故意不讲话，少女的脸上明显露出恐惧的神情。
　　总算开口的少女，嘴里吐露颤抖的声音：
　　「那种昏暗的眼神…不是人类该有的眼神…我听到钟声…然后两人的嘴巴就动了起来，还听到令人做呕的声音……内容是『这两个追求王的容器……我就借走了』……」
　　「……！」
　　大助哑口无言。
　　「你说钟声？」
　　柊子出乎意料地冷静，将食指和大姆指顶在下巴思考着：
　　「难道是……〈浸父〉？在影像中有听到『迪欧雷斯托伊的碎片』的声音吧？以〈郭公〉确认到的情报来看，将迪欧雷斯托伊视为〈浸父〉的本名，这点应该是不会错的。可是为什么会在中央本部的基地里……」
　　初季似乎对回忆起的景象感到恐惧，她紧握着双手，一语不发。
　　……迪、欧、雷、斯、托、伊──
　　柊子嘴唇的动作的确是这么说的，还说这是〈浸父〉真正的名字？
　　──得将这个名字烙印在脑海里。
　　「……！柊子！」
　　大助突然掩住柊子的嘴巴，另一只手则抓着初季的肩膀往自己身上靠拢。
　　「〈郭公〉？」
　　「你…你做什么啦，色狼！」
　　大助面色凝重，贴近两人的脸庞，面向墙壁轻声私语。
　　另外两人则点头细听少年说话。
　　──……
　　三人很快便结束密谈。
　　「好的，我了解了。不过〈郭公〉，你一个人真的不要紧吗？」
　　「我也可以从空中过去唷！」
　　「你只会碍手碍脚而已，受伤的人给我乖乖躺着。」
　　「你…你看，我没说错吧？他很温柔吧？虽然口不择言，但其实是在体贴你──」
　　「我才不想听你讲的话唷！我只是去还『欠』你的人情而已。不过是手脚稍微麻痹而已，完全不会影响飞行啦！」
　　「哼，随便你。」
　　「那…那个，你们两个好好讲话嘛…难得都是同化型的……」
　　三人以随意聊天的口吻交谈着。
　　不过，他们头上忽然冒出两个小影子。
　　──……？
　　那是小只的昆虫。
　　一只是触角特别长，绿色的郭公虫。
　　另一只则是震动着黑色翅膀的鸦蜻蜓。
　　接着，在下一刻──
　　「……！」
　　药屋大助看向自己。
　　「糟…糟了……！条…条件解除……！」
　　病房窗户、医院的全貌、樱架市的街景，在之前呈望远状态的视野逐渐解除并恢复原状。
　　「呃…不赶快离开这里的话……！」
　　在距离医院数公里外的大楼屋顶上，原本窥视着病房状况的〈木叶〉，正慌张地从自己的〈虫〉身边退开。
　　在重叠的两片叶子中间，偌大的眼睛蠢动着。一条长脚敢束在和〈木叶〉配戴的防风眼镜相连的叶子当中。
　　──被发现了……？这…这怎么可能……这么远的距离……虽然我的〈虫〉的眼睛的确会聚集光线，有可能在那边碰到反射，但也不至于──
　　使用〈虫〉的能力在最后看到的景象，是各自和自己的〈虫〉同化，从病房窗户跳出来的大助和初季的身影。一直到大助用强化过的腿力踏到地面，初季以生长在背部的翅膀加速升空为止都看得一清二楚。
　　「……！」
　　用肉眼往医院所在的方向望去，看到朝着自己逼近的身影。
　　是初季。
　　已经不用再怀疑了，那两个人正往这里接近。
　　──怪…怪物……！为什么…可以在这种距离下察觉到……？果然和〈枭〉所说的一样…那家伙…和其他的附虫者差太多了……！
　　将防风眼镜拉高至额头，单手抓住自己的〈虫〉。样似巨大叶虫的〈虫〉攀附在大楼墙壁上，〈木叶〉坐在上头滑降至地面。
　　在少女双脚着地的同时，〈虫〉融入了周围的景色中。
　　能在任何条件下进行索敌、追踪，以及改变光线折射率，进行迷彩化，这就是〈木叶〉的〈虫〉的能力。〈虫〉能够将捕捉到的画面数位化，传送至〈木叶〉的防风眼镜里。虽然也能够将〈木叶〉本身变得消失无踪，但这样会让〈虫〉的移动速度变得极其缓慢。
　　一旦位置被对方得知，可以预料到如果继续留在原地，一定会有东中央的局员追过来。即使消失也可能会被发现，现在应该优先考虑脱离现场才对。
　　「呼……！哈……！」
　　〈木叶〉之所以来到樱架市，不是为了中央本部的任务，所以理所当然不会有任何援军。虽然身上连特环的大衣都没有穿着，但这样反而比较好躲藏。她只要穿过巷子到达商店街，就可以混入一般的人群中。
　　踢开眼前的塑胶水桶，〈木叶〉喘着气跑在小巷里。她在尽头的围篱前弯过转角，并突然停下脚步。
　　「！」
　　「锵锵！这里是禁止通行唷！」
　　在巷子的前方，背后长着翅膀的少女已守候多时。
　　她是穿着住院衣服的白樫初季。脸上浮现着有如刺青一般的黑色纹样的少女，对〈木叶〉露出奸笑。
　　──好快！
　　从发现后到现在，也才经过一分钟左右。就算以笔直的方向飞来，对方的时速至少也有六十公里以上。
　　「……啧！」
　　〈木叶〉向右转身，返回原来的小巷，并以全速奋力奔驰，往反方向前进。
　　「这、里、也是唷！」
　　初季从空中降下，挡住〈木叶〉的去路。
　　〈木叶〉板起脸色，朝向剩下的唯一一条通道。
　　在奔跑的〈木叶〉前方，看到行人来往的大马路，然而初季依然早先一步绕到她面前。
　　「你也差不多该认命了吧？」
　　「……不要狗眼看人低……〈鸦〉……」
　　〈木叶〉神情焦虑，怒视初季。她的〈虫〉隐藏着身影，紧紧跟在旁边。虽然对自己的战斗能力没有什么自信，但至少不至于会输给白樫初季。
　　绿色的叶虫显现身形，朝初季滑行移动。
　　「你不要忘了，我可是火种四号啊……！」
　　「呀──小〈木叶〉生气了，我好害怕唷！」
　　留下夸张的笑声，初季毫不费力地飞舞至高空。虽然射开叶虫的撞击，不过往马路的通道也因此空了出来。
　　〈木叶〉奋力一跃，朝马路奔驰。
　　人群的喧嚣声逐步接近，〈木叶〉从巷子里冲出，然而──
　　「──不准动。」
　　一道坚硬的触感顶在太阳穴上。
　　[[IMG,046ac60b3601e86680a96acefc64ec22,343,500,43319]]
　　「……！」
　　在离开巷子之前的位置处，一名少年躲藏在建筑物背后。
　　〈木叶〉背脊发凉、全身僵硬。药屋大助正将大型的自动手枪顶在她的头上。和初季一样在脸上划着绿色纹样的大助说道：
　　「如果你敢轻举妄动，马上就会脑袋开花。你该不会以为〈郭公〉善良到不会杀人吧？」
　　少年冰冷的眼神和冷彻的声音，让〈木叶〉的喉咙一口气变得干渴。这是不带一丝慈悲、有如恶魔般的宣告。
　　……〈鸦〉也就算了，〈郭公〉是一路跑到这里来的吗……？到底是跑得多快……不…比起这个，他到底是怎么和〈鸦〉取得联系，把我逼到这里──
　　大助倏然抓住〈木叶〉的胸口，用力将她推到昏暗的巷子内。
　　「……呃……！」
　　〈木叶〉倒在无人经过的小巷里，抬起来的头被枪顶着。初季飞降在举枪的大助身边。
　　「好吧，我收回说你没有用的这句话，至少还能拖延一些时间。」
　　「你眼睛瞎了吗？我可是先预测到你那边的动向，才特地将这孩子诱导到你这里的！」
　　「不对，你说反了。是我预测到你的动作，先绕道过来的。」
　　〈木叶〉吃惊地瞪大双眼。
　　……这两个人……没有打任何暗号就可以合作行动了……？
　　中央本部的魅车副本部长与菰之村茶深的〈枭〉会这么特别看待〈郭公〉和东中央分部的理由，我总算理解了。
　　〈郭公〉和〈鸦〉…还有〈月姬〉、〈火巫女〉和〈兜〉…就算编号指定局员比其他地区少，但根本就不成问题…这个分部毫无疑问地，正逐渐取回和全盛时期匹敌的力量……
　　〈木叶〉茫然若失，在她的视线前方，可以看到一台传统造型的车子正紧急停在巷子的出口处，那应该是称为金龟车的国外生产的汽车。
　　「哎唷，你们两人都从窗户跳出去，害我吓了一大跳呢！哎呀哎呀，就是这一位在监视我们吗？还真是娇小呢！本来以为应该会是更粗壮的人呢。」
　　「只有一个人吗？看来我没有必要跟过来。」
　　从车上走下来的是五郎丸柊子和一位少年，他是东中央分部的〈兜〉，身上穿戴着黑色大衣和防风眼镜的完全武装。如果〈木叶〉没有记错的话，〈兜〉应该是火种六号的局员。
　　  「柊子，这家伙有可能只是用来引开我们注意力的诱饵，医院方面怎么样了？」
　　大助依旧以枪口瞄准〈木叶〉额头，提出质问。柊子则是一脸沉着的表情：
　　「我请有夏月和千莉移动到屋顶上，让他们保持戒备状态。虽然这是第一次将千莉投入实际作战。不过光是有夏月一个人应该也足够了。以他们两人的能力来说，几乎可以让半径一百公尺之内的附虫者全灭呢，啊哈哈！」
　　「连千莉也参与？」
　　「只有有夏月是以命令的形式接受任务，千莉则是自愿作战的。刚才有传来联络，据说透过她的能力，确认到目前在医院的范围内没有其他附虫者存在。」
　　「是吗……」
　　只有一瞬间，大助咬起了嘴唇的一角，但马上又对〈木叶〉投以锐利的眼神：
　　「那你到底是谁？从白色防风眼镜看来，应该是中央本部的局员。你在那栋大楼上做什么？」
　　「……」
　　「她是隶属于中央本部的〈木叶〉，阶级是火种四号唷！」
　　回答的人不是〈木叶〉，而是白樫初季。初季在隶属的中央本部是老资历了，可说是认识最多中央本部局员的其中一人。
　　「这家伙就是〈木叶〉，在鸨泽町监视我的就是这家伙。」
　　大助的语气中没有任何惊讶的成分，简直像是早已预想到〈木叶〉的存在。
　　「为什么……你们能够发现我……」
　　「在鸨泽町的时候，有个家伙警告过我。在那以后，我就一直警戒着周围的状况。」
　　「……」
　　「这边的问题还没有问完呢！你在那里做什么？……有听到我们的谈话吗？」
　　大助的声调变得更加低沉。淋浴在他冰冷的视线下，〈木叶〉不由得颤抖着肩膀。
　　在这群面色凝重的人当中，柊子一个人笑得傻愣愣地蹲到她的身边：
　　「这个呢…从现场的状况和证据而论，我们具有审问你的权利。不过因为中央本部的管理系统非常严厉且冷酷，考虑到自身安危，你应该什么也不会回答吧？如果是土师前辈的话，或许能够巧妙地对你做出诱导式提问，不过我们没有那个能力，真是令人困扰呢……」
　　「这没有关系。她不肯讲的话，就绑起来，逼问到说出来为止。」
　　「没错，我在之前被这孩子追得差点没挂掉，要我帮忙逼问也可以唷！只不过可能会变成拷问就是了。」
　　「要准备将她移送到叶芝市吗？」
　　「大…大家先冷静下来嘛，不要这么杀气腾腾的啦！你们看，这孩子怕成这个样子。」
　　〈木叶〉的身体不时地颤抖着。
　　她不清楚所谓的中央本部系统。当中央本部抓到其他分部的间谍时，会以什么方式对应──她一想起魅车八重子那张锁链的微笑，就不禁莫名恐惧。自己或许真的会遭到这些人拷问。不，如果擅自行动到东中央，而且被扣留的事情曝光的话，即使回到中央本部，她的下场应该也是一样凄惨。
　　柊子「咳哼」地轻咳一声制止部下。她重新面对〈木叶〉，露出那半吊子的笑容：
　　「〈木叶〉，我觉得我们可以做个交易，你认为如何呢？」
　　「……？」
　　「我们在这里放过你，也不会向中央本部提出抗议。也就是，当作『没有这回事』。」
　　包含〈木叶〉在内，在场全部的局员都露出错愕的表情。
　　「不过相反地，你必须老实地回答我的问题。当然回答内容只会留在我们的心中，不会泄漏给外部的人知道……如何？你不觉得这个点子很棒吗？大助，夸奖我一下啊！刚才的我有没有像土师前辈？」
　　看着嬉闹的柊子，〈木叶〉眉头深锁。
　　……虽然听说过这个人很无能，可是完全猜不透她内心在盘算些什么…虽然不能保证这些人不会向本部做出报告，不过……
　　「你以为自己有选择的余地吗？」
　　被大助用手枪顶着的〈木叶〉发出呻吟。情况确实正如大助所说的一般。
　　「你了解了吗？好的，看来是了解了。那么…首先的问题是──除了你以外，在这附近以及医院周围还有中央本部的人吗？」
　　「……」
　　〈木叶〉稍做思考后，将头左右摆动──以自己所见，确实没有在周围看到类似的人物。
　　「谢谢你。那么，你是听从谁的命令到这里来的呢？」
　　「……我是擅自行动的……」
　　她轻声细语地小声回答。
　　「想也知道是骗人的，这是中央本部下达的命令吧？」
　　「但若是中央本部派来的，那实在是防备不周。如果想要潜入樱架市，尤其以像这家伙一样的索敌类型来说，至少要组成一个小队的单位，否则太不自然了。」
　　〈兜〉否定初季讲的话。大助依然保持沉默。
　　「哼嗯……我刚才忘记说了，请不要说谎喔！当谎言被识破的时候，这笔交易就算无效。当我们向本部报告后，就不能保证你的人身安全了。」
　　「是真的……」
　　「我了解了。那么，你的目的是什么？」
　　「……」
　　「怎么了吗？」
　　「……我想知道海老名夕交给〈郭公〉的光碟里的内容……」
　　现场陷入一片沉默中。
　　──必须故意反过来将真正的事实说出口才行。考虑到当本部知道自己擅自行动后，那将会演变成最糟糕的情况，所以绝对不能让中央本部察觉到自己行动的意图。
　　「这是为什么呢？魅车副本部长──中央本部应该已经知道他看过内容的事情了。你在意的不是有没有看过光碟，而是在意内容本身吗？」
　　「……」
　　「这是因为个人的理由吗？」
　　「……是的。」
　　「是这样吗？既然如此，我就不追问了，反正你似乎也不想回答。」
　　「你太天真了！柊子。」
　　沉默了一阵子的大助责备柊子，但柊子只是笑嘻嘻地苦笑说：「会吗？」
　　「最后一个问题──既然你在医院观察我们的情况…那有『听到』我们的谈话吗？」
　　柊子脸色为之一转，露出认真的表情。大助、初季、〈兜〉的尖锐视线从各个方向包围着〈木叶〉。
　　「……没有……」
　　虽然喉咙紧张得「咕噜」作响。〈木叶〉还是勉强回应出声：
　　「在那种距离之下…你们以为我能够听到讲话的声音吗……？」
　　这是个谎言。
　　〈木叶〉将大半漫长的训练时间，都耗费在从嘴唇的动作看出说话内容的读唇术上。现在甚至进步到将由读唇术取得的话语，透过〈虫〉来转变成声音。
　　是的，为了自己的目的，〈木叶〉以后还会不断成长，怎么能够在这种地方受到妨害？
　　……如果被认定我知道对话内容的话，他们一定不会放过我的……我不能够在这种地方被拦下来啊……！
　　「〈木叶〉。」
　　柊子平静地说道：
　　「你为什么在生气呢？」
　　「……咦……？」
　　被如此询问后，〈木叶〉才注意到自己用力咬紧的嘴唇，已经快流出血来了。
　　是从什么时候开始的？隐藏在内心里的愤怒，会无视自己的意志擅自膨胀。
　　「──我了解了，问题就到这里为止。谢谢，辛苦你了。好了，大助、大家，回去吧！」
　　「……」
　　在回瞪着的〈木叶〉眼前，柊子等人真的放下她离去了。虽然大助、初季以及〈兜〉都在抗议，却被柊子以干笑带过，满脸不情愿地撤离现场。
　　只剩被遗留在巷子里的〈木叶〉，独自面对心中难以遏止的愤怒。
　　
　　
　　
　　
　　2.01 The others
　　
　　
　　「柊子。」
　　「呜呜…不要瞪得那么凶嘛…大助。」
　　在金龟车内，对着从副驾驶座怒视驾驶座的大助，柊子害怕得脸部不由得抖动起来。
　　国外生产的传统式汽车内空间狭小，坐在后座的初季和〈兜〉显得相当别扭。引擎的震动直接透过座椅传到身上，每当柊子换档时，更会发出「嘎叩嘎叩」的声响。
　　「最后的回答是骗人的。那个叫〈木叶〉的家伙，虽然不晓得她是怎么做到的，但是她掌握到我们谈话的内容。」
　　「是啊，我想也是。」
　　柊子快人快语地肯定大助的话。大助瞠目结舌，后座的两人似乎也讶异得说不出话来。
　　「但我认为她确实不是因为中央本部的命令而行动的。中央本部与其他分部还没有这么小看我们，会把那样的孩子独自送到东中央来。虽说如此，我也不认为她会以自己的意志做出这么有勇无谋的事情，所以一定有人在背后唆使。」
　　金龟车遇上红灯，在斑马线的前面停下。
　　从方向来看，目的地应该不是医院，而是东中央分部的据点。由于初季比预期中还要有活力，看来是打算前去领取报告书──柊子曾说过，当初季恢复后要先处理这件事。
　　「那么，在暗地里操控〈木叶〉的人会是谁？是〈虫羽〉？还是HARUKIYO？」
　　红绿灯转为绿色，金龟车伴随着引擎的震动前进。
　　大助皱起眉头。
　　「HARUKIYO是中央本部隶属的歼灭部队的其中一人，这件事不是早在千莉的护送任务时就知道了？」
　　「我也有实际和他见过面…但即使对方隶属在特别环境保全事务局、中央本部的管理下，你认为他会服从别人的指示吗？」
　　「……」
　　「我觉得他的确和中央有所勾结。但要说是被本部任意指示…应该不是这么一回事。从大助的描述来看，HARUKIYO对一号指定的附虫者充满兴趣。所以，他只会在和一号指定者有关的事件中出现。」
　　对于柊子的说明，初季发出「小柊子，你好聪明喔！」的赞叹声。似乎因此显得情绪开朗的柊子，更加饶舌地继续这个话题。
　　「而且关于〈木叶〉呢…还有另一种可能性存在。」
　　「？」
　　「既非〈虫羽〉，也不是HARUKIYO，和他们完全无关的第三者关心光碟内容的可能性。这么一来…只要对方在探索光碟的内容──也就是中央本部和附虫者之间的关键性，那么迟早会将目光放在本部上。搞不好，过去从来没有被留意的不明组织会牵制中央本部的动静，这种可能性也会发生喔！」
　　「柊子，这是你刚才才临时想到的吧……」
　　「……毕竟如果没有人来动摇中央本部，我们就不能轻举妄动了嘛！总之谁都可以，只要有人可以先向中央本部闹事的话……」
　　「为了故意放纵对方，所以才放过〈木叶〉是吧？五郎丸代理分局长…可是这种事情实在是可遇不可求啊！」
　　〈兜〉过于冷静的分析，引起车内充满四人份的叹息声。
　　
　　
　　
　　
　　2.02 千晴 Part 3
　　
　　
　　前略　最近日子过得如何呢？
　　看来我仍然处于这段青春盛夏当中喔！
　　昨晚还发生了青春故事里常见的一页，和父母起了争执呢──我也只不过是在URBAN DOOM不小心熟睡而晚归，我妈妈就在那边大发雷霆。虽然我很高兴她为我担心，不过真的有点保护过度了……等我起来以后，那个女孩也已经不知道到哪里去了，真是得不偿失呢！
　　喂，你那里呢？
　　过得还顺利吗？
　　「学姊…你在发什么呆啊？啊！文件的整理工作根本就一点进展也没有嘛！」
　　晚辈的声音将千晴从「倾诉癖」当中拉回现实世界。
　　上午放学过后，学生会室里聚集了四张熟面孔。
　　除了千晴，还有书记津岛步和会计野田佐绪里这对一年级双人组，和二年级的总务京直树。
　　「请你好好工作啦，副会长。」
　　「没用的啦，鲇川她没有集中力这种东西，行动力倒是挺惊人的。」
　　和鼓着脸颊的佐绪里呈对比，直树露出一脸早就放弃的表情继续作业。
　　千晴也觉得自己和直树说的一样，总是很容易就分心，眼神会飘到其他事物上。所以觉得会和完全相反的人──像是一整年都在想事情、动脑筋的人很合得来。虽然自己这样猜测，但是到目前为止，周围还没有这类的人物。
　　「是啊、是啊，我就是那种行动会抢在思考前的人…反正我的身体会擅自行动嘛！」
　　「鲇川学姊，你嘴里一边嘀咕，同时在做什么啊……」
　　「我只看到你这家伙随便把自己的份分配到我们这里来喔……」
　　「副会长，你怎么这样……」
　　「各位，真是对不起…有我这个这么不中用的副会长……」
　　即使假装做出擦拭眼泪的动作，千晴依旧手脚俐落地将自己的文件分给其他三个人。等到自己回到座位上后，三人份的叹息声此起彼落。可能是早已认命，知道即使抗议也没有用，三人默默连被强迫的部分也一并整理──还真是好心的伙伴呢！
　　明天和大后天一定也都像这个样子，既快乐又温暖。春天也到了，千晴打算在春假到来时出门旅行，一个人到远方去──
　　就在「倾诉癖」即将再次发动的这个时候。
　　「野田！」
　　学生会室的入口突然被粗鲁地打开，千晴等人吃惊地回过头来。
　　「这不是小上吗？你好啊！」
　　那是千晴认识的人──游泳社的社长上田。
　　上田无视轻松招手的千晴，走进佐绪里身边，抓住她的手腕。
　　「我从窗户看到，所以才跑过来看……你不是说，因为感冒所以得暂停社团活动吗？那么为什么会出现在这里？大会马上就要到了，你是故意偷懒吗？」
　　「这…这个…那个……」
　　「你有一年级就身为正式选手的自觉吗？还不马上过来！有空在这边做这些事情的话，就给我去练习！」
　　相对于想要凭着蛮力将人拉起的上田，佐绪里则是整个人缩成一团，似乎被上田的气势吓到而动弹不得。
　　「等…等一下！你不会太粗暴了点吗？」
　　「喂，这家伙也是我们的学妹耶，不要在这里乱来。」
　　「什么？这是我们社团的事，外人不要插嘴！」
　　上田回头瞪视起身的步和直树。
　　学生会室里，转眼间就弥漫着一股险恶的气氛。
　　但只有千晴一个人仍坐在椅子上：
　　「别这样，小上，冷静一点嘛！你那张黝黑的脸蛋，一生气起来可是挺吓人的呢！应该会比你所想的还要可怕喔！」
　　「鲇川，不要在这种时期还使唤野田！学生会的活动不是上个礼拜就该结束了吗？」
　　「不…不是这样的，副会长她──」
　　「了解，收到，OK。那么我应该先道歉呢！对不起，小上、野田。」
　　对于吐露叹息并坦率道歉的千晴，上田显得不知所措，阖上原本打算继续斥责的嘴巴。步和直树原本想要抗议，却被千晴抢先一步说道：
　　「不知道大会将近，而让野田帮忙学生会的工作，这是我的管理不周，对游泳社和野田都造成了麻烦。」
　　「这…这是因为我没有讲──」
　　「不过呢，你也要体谅一下本人的意愿嘛！为什么野田会假装说自己感冒呢？一定是因为说出真相的话，社团方面就不能休息了吧？就像现在的小上一样，一定会说『不要去管什么学生会的工作！』之类的话。」
　　上田顿时语塞。
　　「野田不惜说谎也要过来这里，是因为那个…她的责任感啊──为了将学生会剩余的工作处理完，就只是这样而已。」
　　事实上应该不止如此。以千晴所见，佐绪里比起工作，似乎更在意身旁的同年级同学──关于这方面，就是所谓的微妙少女心了。因为关系个人隐私，她觉得没有必要说出来。
　　「就是这样，小上，你也应该向野田道歉喔！」
　　「为什么我要……！」
　　「不只大发雷霆，还粗鲁地拉人的手腕──你不应该用这种方式叫学弟学妹听话。这和社团还是学生会没有关系，而是凡事都应该尊重本人的意愿。那种感觉叫做干劲吧？可是被别人勉强去做练习，又怎么会提得起干劲？」
　　「……」
　　「如果你不肯道歉的话，就麻烦你先离开这里。」
　　千晴面对默不吭声的上田，灿烂地微笑道：
　　「虽然我能理解你因为学妹的事情而生气，不过你需要稍微冷却一下脑袋喔，小上。放心啦，我等一下就让野田过去你那里。」
　　学生会室里转为一阵沉默。上田静静凝视千晴后，大力吸吐一口气，好让自己冷静下来，并对野田说完「待会儿赶快过来喔」的话后离开房间。
　　「那…那个……副会长……」
　　「哎呀──野田，你被人家期待着呢！原来你是参加比赛的正式选手啊？」
　　千晴笑着起身，拿起佐绪里的资料，一并分配到自己、步和直树的份量上。
　　「我们也得为你加油打气才行，应该没有人有异议吧？」
　　「……有，鲇川学姊分配到的份，看起来明显少很多。」
　　「对不起，有我这个这么不中用的副会长……」
　　「这句话就免了。」
　　背对着步和直树的笑脸，千晴重新面向佐绪里。
　　「总之，剩下的我们会公平地把它解决掉，你赶快回去社团吧！记得要向小上道歉喔！」
　　「对不起……谢谢……」
　　「谢谢你帮我们这么久，辛苦你了。」
　　紧接在千晴之后，两位少年也对着野田喊「辛苦你了」。佐绪里以一脸带着眼泪的表情鞠躬说完「辛苦各位了」后，离开学生会室。
　　「还真是累人呢……我可以睡一下吗？」
　　「我揍你喔！」
　　「不过，鲇川学姊真的是变了。」
　　在回归作业之前，注视千晴的步如此说道。
　　「干嘛突然讲出这种失礼的话，反抗期到了吗？」
　　「不是啦…该怎么说呢，平常明明总是在发呆，可是一遇到事情，就会变得比谁都还要冷静。这应该说是成熟吗…好像也不太对……」
　　「就我来看，鲇川虽然这副模样，但过去应该也见过许多场面吧？」
　　听到直树半开玩笑的调侃，千晴将头侧向一边：
　　「是吗？难道我不只是个平凡的高中女生吗？」
　　「就算你这么问我们…这该问你自己吧？」
　　「说的也是，那到底是怎么样呢？」
　　──……这部分到底是怎么回事？我很奇怪吗？
　　对不存在的某人询问完，千晴再次整理文件的作业。
　　三人一同努力完成全部的作业，已经是校舍开始染上橙色的夕阳时分了。
　　在步与直树并肩跨出校门时，千晴忽然停下脚步。
　　「这半年来受你们照顾了。真的是帮了我很多的忙，谢谢你们两个。」
　　千晴微笑说完后，两位少年似乎吓了一跳。两人转身面对千晴，有点害臊地笑道：
　　「不客气，我们也过得很开心──记得喔，我们讲好了，就算到了下学期，大家也一样要在一起喔！」
　　「嗯，希望可以如此。」
　　「再见啦！」
　　「辛苦了。」
　　挥手道别之后，千晴背对校舍离开。
　　内心犹豫着是否要先回家一趟，把书包放下、换过衣服后再出门；脚尖却违背思考，直接往街上移动──身体似乎早已经决定好目的地了。
　　吟咏着鼻歌，走到沿着国道、通往车站的步道上。沿途的数百公尺有速食店、茶店、服饰店等各种店面。
　　熙来攘往的也是各式各样的人们。虽然这是理所当然的事，但他们每个人都有着一路走来的人生，和从今以后的未来。
　　千晴不停哼着鼻歌，以浅浅的微笑横越车站前方。
　　正确来说，千晴失去的是十二岁以前的记忆，当时正是母亲和现在的继父结婚之际，而更早的事情则完全没有印象。
　　在那之前，自己过着什么样的生活、真正的父亲是谁、还有千晴是个什么样的小孩──
　　这些疑问曾经在国中时向母亲提过。
　　──就和现在一样啊！
　　母亲淡淡回应这句话后就结束了对谈。母亲当时的表情僵硬，似乎很悲伤的样子。从此之后，千晴就没有问过和自己的记忆有关的事。并不是因为顾虑到母亲，而领悟到她绝对不会将事情说出来。
　　唯一知道千晴过去的母亲不肯吐露。
　　所以千晴也没有回忆起任何事情。
　　她过着满足于平凡的生活…唯一不同的，是毫无根据的「罪恶感」总是形影不离。
　　千晴哼着鼻歌，走在路上，对着「某人」倾诉。
　　我曾经查过书籍，知道这种情况应该叫做心灵创伤，可能是发生过某种严重的打击所造成的。书上写着，有许多案例是发生在小时候受到虐待的人身上…不过我的情况应该不是这样才对。说起来，反而像是我曾经对谁做过什么事情的感觉…喂，你觉得呢？
　　闪耀银色的塔和巨蛋耸立在眼前。正当千晴越过挂有「非相关人员禁止进入」牌子的临时护栏，进入「URBAN」的这个时候。
　　「！」
　　她看到有人影出现在URBAN DOOM前面。
　　对方垂落着一头发长，不可靠的步伐摇晃着纤细的身体。以苍白脸色、呆然走路的身影，简直就像灵异故事中的幽灵一般。如果在夜里看到，想必会让人觉得相当可怕。
　　千晴还是第一次遇到她起来的时候，她是每次都在巨蛋二楼休息室睡觉的少女。千晴今天也是来见她的。
　　「是要出门……吗？还是刚回来呢？」
　　千晴迅速离开护栏，藏身于停在路边的车辆身后。
　　──等一下，我没有必要躲起来吧？不过，这就是所谓的自然反应嘛！
　　藏起身子后，在心中对自己找藉口。
　　少女似乎没有发现千晴，以相同的步伐越过护栏，朝着车站所在的方向前进。
　　「嗯，变得有点冒险的味道了呢！有种『追踪神秘美少女！』的感觉。」
　　和口中说出的台词相差十万八千里，千晴以非常拙劣的技术跟踪。若是对方一回头，大概马上就会发现她。不知不觉中，千晴又哼起鼻歌。
　　少女和千晴在一定的距离下持续走着。
　　不知为何，仍旧没有人回头盼顾穿着一件薄衫，走在路上的少女。包覆少女的，仿佛是另一个世界，是将喧嚣与汽车排气声隔离的空间。
　　少女在车站剪票口附近的圆环停下脚步。
　　「……？」
　　她仰起细小的下颚。在视线前方，只有西远市最高级的饭店──西远帝国饭店而已。
　　少女抬头的侧脸忽然出现异状。缓缓地，少女的嘴角扭曲成笑容的形状──
　　「咦……？奇怪？人呢？」
　　转眼间，少女纤细的身躯隐藏在人群的彼端。当行人离去后，已经没有半个人驻足了。
　　千晴走近少女原本站着的地方，位置就在车票的贩售机旁边。她来回张望周围的状况，但是没有发现少女的踪影。
　　「进入月台了吗？什么时候……」
　　千晴在原地稍微呆愣了一会儿，但好奇心与对抗意识又马上由心中滚滚涌上。
　　「哼哼…原来如此。这是对我下的挑战书吗？那好吧，既然收到挑战，我这位西远创成高中二年H班、座号23号的副学生会长──原副学生会长鲇川千晴就接受了！咦…呜哇！我忘了带钱出来了！连送行用的月台票都买不起…可…可恶…早知道在学生餐厅吃午餐时，就不要吃姜烧定食了，选咖哩乌龙面就好了啦……！」
　　千晴将身体倚靠在售票机上，骤然垂头。
　　「那…那个…」
　　「都是那个诱人的香味让人家特别在意…现在回想起来，那就是一切事情的元凶。学生餐厅的大婶肯定是算计好的……」
　　「请问……？」
　　在沉溺于败北感中的千晴身旁，有道含蓄的声音传来。当她总算察觉到，并抬起带着泪痕的脸之后，眼前站着一位个头娇小的女孩。
　　那是一位前发绑着红色缎带，年纪看起来大约是国中生的少女，和身上一袭连身洋装的打扮相当搭调。虽然可爱的容貌也很吸引人，但千晴却有着一股不可思议的感觉。
　　──外表看似脆弱，实际却很坚强。
　　乍看之下，可能会以为只是个不知世间疾苦的大小姐，然而其内涵却是有如精雕细琢过后完成的艺术品一般，令人感受到有着坚定意志的沉着感。
　　「怎么了吗？如果要问路的话，去问车站人员比较好喔！」
　　「……！」
　　千晴发出的第一道声音似乎吓到女孩，她在原地发愣了一会儿，重新振作后伸出手来。
　　女孩的手上放着一张纸纱。
　　「这个请拿去用。」
　　自己刚才的自言自语被听到了吗？千晴搔着头，忍不住叹道。
　　竟然被这么小的孩子同情……我到底是怎么了？
　　「嗯，谢谢，你的好意我心领了。不过…其实我也没有那么困扰啦！该怎么说…这算是青春时期毫无理由的叛逆吧？不行就该放弃，然后说声『那么，明天再见』这种程度的事情而已。」
　　女孩好奇地注视千晴的脸庞，然后轻柔地笑了起来：
　　「可是，我看你很想去的样子呢……」
　　千晴一阵苦笑。
　　这孩子…出乎意料地掌握到事情的核心啊……
　　「嗯，我是很想去啊，我这家伙还真是麻烦。」
　　她带着微笑，从少女手中收下钞票。
　　「你叫什么名字？」
　　「那个……我叫做杏本诗歌。」
　　「谢谢你，我之后再还给你喔！」
　　千晴将纸纱放入售票机，压下金额最便宜的按钮，将车票取在手里，快步通过剪票口。
　　「咦？还给我……」
　　虽然听到女孩子困惑的回应，但千晴没有回头。
　　她穿越人群间的缝隙，在月台内来回奔跑。
　　是啊，其实我超想知道的！那孩子到底是谁？还有为什么我会这么在意那个孩子？我迫切想要知道原因！
　　急促呼吸的千晴，赶快寻找少女的身影。
　　然而，月台内每个角落都没有发现印象中的那件薄衫。她已经坐上电车了吗？还是其实根本就没有进到车站里面──
　　「所以才让人难以放弃嘛……」
　　一面调整气息，在月台露出微笑：
　　「那么，明天再见！」
　　在千晴眼前，特快列车以飞快的速度呼啸而过。
　　
　　
　　
　　
　　2.03 The others
　　
　　
　　将手插在口袋里，怜司仰望车站思考着。
　　由于是傍晚的尖峰时段，西远市车站前的圆环车水马龙，公车与计程车络绎不绝通过，人行道上也是人潮汹涌。剪票口前方、售票机周围，更被穿着制服与西装的人群挤得水泄不通。
　　在区隔圆环和人行道的护栏上，坐着注视行动电话，或是愉快聊天的少年、少女们。怜司也和他们一样坐在护栏上，将从口袋取出的香菸含在嘴里，但是没有点火。
　　──那个呢，我希望你能待在某个女孩子的身边。
　　叫做立花利菜的少女曾对怜司如此说道。这是她第一次，也是最后一次拜托他。
　　从在赤牧市的幼稚园初次见面以来，利菜这名少女便充满过人的魅力，开朗欢笑的她，总是不乏有人群聚在身旁。
　　相较之下，怜司身边连一位可以称作朋友的人也没有。但他从来没有觉得寂寞过，也不认为有这个必要。关于这个部分──怜司认为自己一定是生来就缺少某样重要的东西。
　　「……」
　　怜司将手从口袋掏出，像是抓着看不见的东西般握起拳头。在他的手腕旁边，升起有如白云的东西。就像「噗咻」地打开碳酸饮料似的，传出了空气泄出的声音。
　　啣在嘴边的香菸冒出白烟。不知不觉间，怜司的香菸已经被点燃，他将手放回口袋中。
　　──从幼稚园、小学，一路看着利菜的身影长大。
　　已经忘了是谁先开口的，不过一定是从没啥大不了，不值一提的话题开始的。但是怜司所去的地方通常会有利菜，利菜身处的位置，怜司出现的机率也相当高。
　　从幼稚园到小学，利菜总是受到班上同学爱戴。开朗温柔的她总是被朋友围绕着，但她却会在没有人注意到的地方露出忧虑的表情。
　　大概是在小学的高年级的时候吧……
　　怜司一个人在屋顶抽烟，利菜来到他身边。
　　她经常会像是为了休息而接受他，想必是因为怜司身边总是没有别人，而怜司本身也像空气一样的缘故，所以当利菜想独处时便会来到他身边──怜司是这么想的。
　　──也给我一根吧！
　　──嗯。
　　──……
　　──……
　　──喂，怜司。
　　──嗯？
　　──你知道…附虫者吗？
　　──只有听过好像会吃掉梦想，还是希望之类的东西来成长的传闻。还听说过会吃人。
　　──嗯，吃掉了。不过只有我而已，我想其他人应该不会吃人……
　　那天是利菜成为附虫者的日子。
　　当对方以平淡的语调讲述事情后，怜司开口：
　　──需要我帮忙吗？
　　──不是的，我大概……是想要被惩罚吧…我觉得怜司应该会肯帮忙。
　　──希望我杀了你吗？
　　怜司平静问道，利菜则是难过地抿唇。当时是怜司第一次见到她泫然欲泣的表情。
　　但这也只是一瞬间的事情，利菜随后马上又展露笑容。以未成年抽菸对身体不好为由，将嘴里含着的东西还给他，她的菸头没有点火。利菜说完「再会」之后便离开了。
　　利菜似乎只有对怜司告别。隔天，她再也没有到小学上课。
　　下次见面，已经是过了一年以后的时候。
　　在当地的国中放学途中，怜司于赤牧市的街道上遇见利菜。她和怜司不认识的同世代少年们走在一起，应该是外县市的人。因为在上下学擦肩而过的行人的长相，大致上都记在怜司的脑袋里了。
　　听利菜描述，她是靠着某个人的帮助在隔壁市的冰刨市就读国中，不过因为一些事情，偶尔会来到赤牧市。
　　放久未见的利菜仍旧美丽动人。比起在小学同班之时，笑脸上不带一丝忧愁──她一定正在做自己喜欢的事吧？
　　──我似乎也变成那个什么附虫者了。
　　怜司平静地讲完话后，利菜吓了一跳。不过她马上将身体挪近，反过来问怜司的梦想。她说既然成为附虫者，那就应该会有自己的梦想才对。
　　怜司歪着头回答「不知道耶」。
　　怜司解释不知道把自己变成附虫者的是「什么」，只知道对方好像提到「你将成为保护王的人」这段话。
　　利菜期待落空，发愣了一会儿后，又夸张地笑了起来。
　　──你没事吧？
　　在分手的时候，怜司对利菜如此问道。他认为利菜应该知道自己慰问的意义。利菜忽然显得有些错愕。
　　周围的少年们一脸惊讶，看着露出寂寞笑容的利菜。
　　──还在进行中而已，不过事情总是不能顺利呢……
　　怜司和过去一样再次询问利菜是否需要帮忙，利菜却伸出舌头，露出恶作剧的笑脸：
　　──怜司真的是…总是会让我动摇呢！不对，你就是要这样子才行。因为我们…所以至少得要怜司待在「那边」才行。
　　利菜说出怜司完全无法理解的话。
　　──好吧，我的愿望就先保留起来。总有一天，我会拜托你一件特大号的事情，然后让你后悔不已，而且那一定会是个动摇怜司人生的愿望喔！
　　此后，又有一段时间没有见过利菜。但他认定，利菜一定又会突然出现在自己面前。
　　怜司的预感猜中了，在面临高中升学的时期，她出现在怜司的城市。
　　──我…要到樱架市去。我考虑了很久，最后才决定的。我有事情非得去完成不可，因为我发现那正是我的梦想。
　　当时的怜司已经确定透过推荐甄试考上当地的高中。因为自己没有其他想做的事，便决定就读那所平凡无奇的高中。
　　怜司不发一语，聆听利菜阐述。他只依稀记得，当时认为利菜这样不就是本末倒置了吗？理应是拥有梦想所以成为附虫者，她却说直到现在才找到自己的梦想。
　　当怜司再次问及「你没事吧」，利菜露出和以往一模一样的神情。看来，她似乎尚未找到对她而言的安居之地──自己的容身之处。
　　最后一次听到利菜的声音，是在电话里。
　　──我呢，可能会在明天死掉喔……
　　──……
　　──所以呢，有件事想要拜托你。
　　──没问题，你尽管说吧！
　　怜司立刻回答。这句话毫不做作，他认为只要是自己办得到的事情，一定会替利菜完成。
　　利菜应该也明白这件事情。这种互相预想彼此心意的过程，就像在莫名之中承诺了一种「契约」似的。
　　──真的可以吗？太轻易答应的话，你会后悔的喔！
　　──不会的。
　　──是喔，不过这是我的回礼喔！我以前不是说过吗？怜司总是害我动摇。
　　──好啦，你就说吧！
　　──……谢谢你。
　　──……
　　──那个呢，我希望你能待在某个女孩子的身边。如果我接下来要做的事情失败了…我希望你能将那孩子想要做的事情一路看到最后。她是我最重要的朋友。
　　──意思是要我保护那个家伙吗？为了那个家伙？
　　──不是的，不是这样。你只要待在她的身边就可以了，这是为了怜司好。
　　──为了我？
　　──我希望怜司看到最后。诗歌她…有着怜司跟我所没有的东西。
　　──我听不懂啦！这是你的愿望吗？还是为了我所做的事？
　　──唉…果然还是没有发现。你──不…我们真的是……
　　直到最后一刻，立花利菜这名少女都是一位不可思议的人物。
　　来到总是一人独处，无牵无挂的怜司身边，像是浮出水面换气的淡水鱼一样，在留下寂寞笑容的倩影后，于转眼间消失。即使到了最后，怜司仍然不了解她的本意为何。
　　总而言之，这就是所谓的孽缘吧。
　　只为了却了解，这位不解之缘的少女留给他的「回礼」的意义。
　　「……」
　　光是为了找出利菜位于何处，就花费怜司数个月的时间。
　　他前往利菜的家里拜访，虽然对方说她于好几年前便失踪了，却没有拜托警察协助寻找。翻遍了冰刨市所有的国中，总算找到利菜就读过的学校，听说她升学到鸨泽町的摩伊洛高中。
　　但实际上那是个伪装。她虽然有提出入学申请，也有缴交学费，却没有前往就读。
　　怜司相信她所说的话，寻找樱架市的高中。好不容易找到她就读的公立高中，又听说她下落不明，即使抓住同班的朋友来问话，也没有人知道她住在哪里。不过是间公立高中，口风倒是很紧，无论如此就是不肯说出利菜住所的地址。甚至还草率地把她当作休学来处理，怎么看都觉得这间学校有问题。
　　怜司无计可施，只好趁着夜晚擅自闯进学校偷看学生的个人情报，接着便来到查出的地址处。找到那间公寓的房间后，发现实际的租用者却是伪造的假户名。
　　之后使用的就是强硬手段了。他从房东住处窃取管理文件，推论出汇入房租的帐户──当他这么做的同时，宗方槐路主动来和他接触。
　　怜司本来就是打算引诱出关系人士，才刻意招摇行动。因此当宗方来接洽的时候，他并不觉得讶异。而由他对口中听起到利东的事情时，也没有大吃一惊。
　　「……」
　　正当怜司在吞云吐雾的时候，一位娇小的少女由身旁坐下。
　　是诗歌──之所以会从饭店离开至车站，也是因为她疲于盯着文件，提议说要转换心情。
　　诗歌专注地凝视怜司的脸庞。在这样近距离内，令人觉得她看起来更加年幼。
　　「嗯？」
　　「你在……抽菸吗？」
　　「看了不就知道？」
　　「对…对不起……」
　　诗歌脸颊泛红，难为情地低下头。但是她欲言又止，不时窥视怜司。
　　怜司并非抗拒她的视线，也没有威吓的意思。不过怜司的眼神似乎很自然会让对方之么认为。过去也有过几次的经验，自己只是回答问题，就惹对方生气。
　　两人就这么沉默不语地望着站前的人潮。怜司稍微瞥了诗歌一眼，她似乎连看着这种平凡无奇的景象也乐在其中。在饭店和文件大眼瞪小眼的时候，脸上的表情简直就像一只被人追赶的小狗似的。
　　可能是注意到怜司的视线吧，诗歌转头看向这里。但一当眼神交会，又不好意思地移开视线。少女的这种态度，让怜司难得感到一股焦躁感。
　　──利菜……这家伙真的是你的「朋友」吗？
　　虽然不晓得利菜本身有没有察觉到，但她几乎从来没有将朋友这两个字眼挂在嘴边。总是受人爱戴的她，一向都称他们为「大家」或是「那些人」。不过自从她住到冰刨市以后，开始变得常使用「伙伴」这个字眼。
　　「请…请问，大锹是……」
　　诗歌以微弱到几乎被人群的鼎沸声盖过的音量，提心吊胆地开口询问。看来她并不习惯与人接触。
　　大锹这名字是宗方取和。不知道为什么，就是不想用城谷怜司这个名字。
　　「你是利菜的青梅竹马，对吧？」
　　「……不晓得。虽然从小时候就认识了，但也只是孽缘而已。」
　　「小时候……利菜在小时候是个什么样的小孩呢？」
　　这问题还是第一次被问到。怜司在〈虫羽〉算是外人，但也没有人来问过这件事，一副他们比较了解利菜──名为瓢虫的少女似的。
　　「只是个普通的家伙而已。」
　　怜司据实以答。要是这么说的话，崇拜利菜的〈虫羽〉的那群人或许会生气吧？
　　「虽然有些地方让人搞不懂，不过大致上和其他人差不多。」
　　「是这样啊。」
　　诗歌看来颇为高兴，她似乎对怜司和利菜是青梅竹马这件事深信不疑。
　　大概是因为怜司坦率回答而感到安心，诗歌原本紧张的神情和缓了许多。在前来这里的路上，两人几乎没有对话过，不过那也只是因为诗歌没有向他搭话而已。
　　「利菜是个什么样的家伙？」
　　怜司以相同的问题反而诗歌。
　　「在樱架市的利菜……叫做瓢虫的人，是个什么样的家伙？」
　　诗歌似乎感到出乎意料，不过很快又浮现出笑容。虽然只是眼角与嘴边略微舒缓，却是张相当澄澈的笑脸。怜司觉得自己仅存的一点焦躁感，透过诗歌的笑脸抚平了。
　　「她是个普通的女孩子。」
　　「这样啊…」
　　「你知道吗？利菜有喜欢的人喔！」
　　「这样啊…」
　　「也有憎恨的人呢。」
　　「这样啊…」
　　「也曾经在我面前哭过。」
　　「……这样啊…」
　　虽然只是简单的几件事，但每一件都是怜司所不知道的利菜。
　　「谢谢你。」
　　在无意间，自己自然脱口说出了这句话。诗歌露出一脸吃惊的表情。
　　「那家伙会让人看到这些地方的，一定只有你吧？」
　　「……是的。」
　　点过头后，诗歌低下头。她的右手滑过眼角一次。
　　「利菜拜托我的事情，只有待在你的身边而已。」
　　怜司接着说道：
　　「将你所做的事情看到最后，仅止于此。所以我没有打算帮你，如果你死了的话，也只表示那是你的结局而已。」
　　「是的。」
　　抬起脸的诗歌，眼睛稍微有点红肿，笑容中却不带一丝顾虑。
　　怜司眯起眼睛，将香菸自口中吐出。伴随着空气发出「噗咻」的声音，空中的香菸如同被挤压般缩小，在下一刻弹飞出去，如云朵般烟消雾散。诗歌一脸呆然地睁大眼睛。
　　「你不想要我帮你吗？」
　　「咦？」
　　怜司凝视着疑惑的诗歌。她低着头，神情显得忐忑不安。
　　「如果你开口要我帮忙，我就帮你。」
　　「……」
　　「不管是什么事情都没有问题。反正我也没有其他事情好做。但是那家伙直到最后都没有向我求助……那你呢？你向我求助的话，我就会帮你。」
　　怜司和诗歌互相对望，路人的喧闹声听起来格外刺耳。
　　诗歌了解怜司在等待答案后，浅浅笑道：
　　「我现在还不清楚…今后要做什么好…连我自己都不知道应该要做什么。」
　　──所以呢？就这样？
　　怜司脑中浮现出单纯的疑问。
　　──利菜……这家伙不向我求助的理由也和你一样吗？
　　「！」
　　背脊感到一阵凉意，怜司目光变得锐利。他有种站前的喧嚣在瞬间抽离，周围被另一个世界占据的错觉。
　　──又出现了吗…就在附近……
　　这股感觉打从樱架市到西远市便不间断地跟在诗歌周围。空气变得潮湿，仿佛带有粘着性的眼神正捕捉诗歌和怜司的身影。
　　怜司仅移动眼球，警戒周围的状况。
　　不是剪票口的内侧或车站的月台内，也不在左右的通道上。略微转动脖子，看向后方的圆环，也没有发现可疑的身影。
　　「怎么了吗？」
　　看着天真无邪询问的诗歌──在她背后，售票机的前面发现那个东西。
　　那是仅止于一瞬间的事。
　　飘逸长发的少女将视线移向这里并扬起嘴角。少女穿着像是住院服的轻衫，她的瞳孔如同开了个洞似的，被黑暗天噬得深邃无比。
　　「……」
　　在被人群埋没后，那位少女便消失踪影。
　　真是个怪物…可是比起在樱架市时，存在感变得薄弱许多。是来到这里疲倦了？还是在警戒的关系？看来对方还没有打算出手。在体力回复以前，光是「观察」就已经是最大极限了吧……
　　诗歌说过她不需要帮助。虽然不知道她是何方神圣，为什么会被那种怪物跟踪，既然她没有向我求助，就算被那个怪物杀掉，也是杏本诗歌这名少女的结局。
　　但是，总有些地方搞不懂。
　　以内容来看，诗歌无庸置疑是利菜的朋友。但和利菜不同的是，她实在太没有戒心了。
　　「你一直在这种地方悠悠哉哉的不要紧吗？」
　　「咦？」
　　「你不是被人追缉中？在这里不会太显眼？」
　　怜司迂回地提出警告后，诗歌才惊觉过来，急忙从护栏上跳下。
　　「说…说的也是呢…因为总觉得自己可以放心……」
　　「放心？为什么？」
　　「是…是为什么呢……？可能是因为有大锹在的关系吧……」
　　「你不是说不需要我帮助吗？你又没有向我求助。」
　　「的…的确是这样呢…对不起。」
　　怜司再度涌起焦躁感。
　　──这家伙是笨蛋吗……？
　　正当他一阵叹息，打算和诗歌回到饭店的时候……
　　「哼哼…原来如此。这是对我下的挑战书吗？那好吧，既然收到挑战，我这位西远创成高中二年级H班、座号23号的副学生会长──原副学生会长鲇川千晴就接受了！咦…呜哇！我忘了带钱出来了！连送行用的月台票都买不起…可…可恶…早知道在学生餐厅吃午餐时，就不要吃姜烧定食，选咖哩乌龙面就好了啦……！」
　　眼前看到一位趴在售票机上怨天尤人的少女。诗歌似乎也察觉到她的存在，往叫做鲇川千晴的少女的方向看去。
　　那是位头戴鸭舌帽，和怜司约莫同年纪的少女。她夸张苦恼的姿态，就像舞台上的主角一样醒目。其存在感之强烈会令人认为，即使站着不出声也会吸引到他人的目光。
　　千晴似乎因为钱不够而无法购买车票。这只是个平凡无奇的景象，怜司打算走回饭店。
　　「那个……大锹。」
　　怜司回头。诗歌正拉着他的衣角。察觉到诗歌的意图后，他将手伸入口袋。
　　「没关系，随你的便吧。」
　　他从钱包取出纸钞，交到诗歌手上。既然诗歌想要这么做，帮这么一点小忙也无所谓。
　　诗歌高兴地笑着，跑到千晴身边去。
　　「那…那个…」
　　「都是那个诱人的香味让人家特别在意…现在回想起来，那就是一切事情的元凶。学生餐厅的大婶肯定是算计好的……」
　　「请问……？」
　　「怎么了吗？如果要问路的话，去问车站人员比较好喔！」
　　「这个请拿去用。」
　　「嗯，谢谢，你的好意我心领了。不过…其实我也没有那么困扰啦！该怎么说…这算是青春时期毫无理由的叛逆吧？不行就该放弃，然后说声『那么，明天再见』这种程度的事情而已。」
　　「可是，我看你很想去的样子呢……」
　　「嗯，我是很想去啊，我这家伙还真是麻烦。」
　　「你叫什么名字？」
　　「那个……我叫做杏本诗歌。」
　　怜司一阵错愕。
　　──果然是个笨蛋，这家伙……明明被人追缉，还将本名……
　　「谢谢你，我之后再还给你喔！」
　　「咦？还给我……」
　　留下呆站在原地的诗歌，千晴飞奔穿越过剪票口。
　　「喂，该走了，笨蛋。」
　　「是…是的。咦……笨蛋……？」
　　怜司和诗歌一同往饭店走回去。
　　似乎在意只有稍微说过几句话的少女，诗歌往车站的方向回顾了好几次。