　　
　　第四章 萤火虫引路之森
　　
　　他不知道自己是从什么时候开始存在的。
　　或许是打从一开始就存在，也可能是经过一段漫长的岁月才诞生的。
　　自从力量爆发后，他才开始有了记忆。
　　他破坏了七座山，饮尽十四座湖里的水。
　　你为什么要做出这种事呢？被问到这个问题时，他竟回答不出来。
　　他只是没日没夜地在陆地上走着，在空中飞着，将力量发挥在所有事物上。
　　天界存在着所谓的“天帝”。天帝把这样的他视为“麻烦制造者”，于是把他封印起来。
　　封印在非常深的水底之下。
　　他在非常深的水底沉沉地睡去。
　　冰凉的水对他而言，是非常舒适的睡床；水冒泡的声音对他而言，就好比是摇篮曲。
　　好久好久以来都是这样。
　　自己明明未曾有过想离开水底的念头。
　　却偏偏出现一个硬是把他再度拉到地面的男人。都是因为那个男人的关系，这个神秘的身体才会曝露在热腾腾的大太阳下。
　　因为，若是不将长眠水底过久而累计的庞大能量释放出来，自己就会无法承受，所以，他夺走了无数条性命，破坏了数不尽的建筑物。
　　因为自己必须一直醒着。为了鼓舞自己、为自己打气，他夺走了视线所及的万事万物；想以人类的阿鼻叫唤，来取代海浪声编成的摇篮曲；贪婪地以造成人类恐慌为乐，来取代安静的睡眠。
　　这次，爆发的力量不再朝着山川或湖泊，而是直接冲着人类而来。
　　这一切，都是那个男人所冀望的。
　　没想到等一切都结束后，那个男人又再度把他封印在水底之下。
　　老实说，回到水底反而比较安心；同时，心里也觉得好像把什么重要的东西不小心遗忘在地面上。
　　他在水底沉沉地睡去，百年才会半睡半醒一次，脑海中隐隐约约地思考着。
　　思考着自己到底忘了把什么东西带回来？
　　然后，时光流逝，就在他不知道是第几次醒来的时候。
　　发现到封印住自己的束缚已经松脱。
　　他抬起头来，看着遥远的水面上，那令人怀念无比的灼热太阳。
　　他微微颤抖着，朝着太阳冲出水面上。
　　
　　1
　　
　　昆仑山脉位于遥远的西方，群山峰峰相连到天边。
　　昆仑山脉是一般人无法随意攀登的深山幽谷，聚集的尽是无人不知、无人不晓的仙人，据说这里曾经设置过无数个洞府。
　　昆仑山是群山中之最高峰，传说负责管理众仙女的西王母娘娘，就是住在昆仑山上的瑶池里。
　　西王母是寅仙的知己好友，听说阿白曾几度陪寅仙飞往瑶池。
　　因此，阿白决定先去拜访西王母娘娘。
　　天马的脚程非常快，阿白让凛花坐在自己的背上；当他们到达昆仑山脉附近的时候，是从白翼山出发的当天下午。
　　然而，到达目的地的山峰之前，阿白就已经筋疲力尽了。
　　“……真丢脸。”
　　阿白降落在最前面一座山峰的山谷里，满脸歉疚地喃喃自语着，凛花则是低头看着阿白问道：
　　“你不舒服吗？”
　　“有一点。”
　　原本紧紧附在阿白毛皮上的如人血渍，已经掉得一干二净。不过，毒确实已经侵入阿白的身体里，因为在天空中飞翔的过程中，阿白的飞行高度并不是很稳定，一直上上下下地起伏。
　　“出发时原本以为可以在太阳下山前到达目的地，没想到……”
　　“太阳还没下山唷，阿白，你知道从这里上山的方向吗？”
　　“嗯？知道。”
　　“那我们就用走的上山好了。”
　　“你的意思是……？”
　　阿白难以置信地瞪大金褐色的眼睛。
　　“走路去瑶池？从这里走到瑶池，你知道要走多久吗？”
　　“呃……大概要走多久呢？”
　　“顺利的话需要三天。不过，那里绝不是靠人类的双脚走得到的地方，山上根本无路可走，而且咱身上也没有带正式的入山许可——灵符，途中说不定就会遭到野兽的攻击。所以还是休息一下，再从空中飞过去吧。”
　　凛花注视着阿白。
　　“阿白，你确定休息一下后，还可以继续飞吗？”
　　“……”
　　“那么，我看还是只能用走的上山了。”
　　“天上开始变暗了，在天色完全暗下来之前，咱们最好先下山，你难道想睡在山上吗？”
　　“我根本不打算睡觉。”
　　“什么？”
　　我们没有时间睡觉。
　　听说沾到如人的血昏迷不醒后，一般人大约三天就会一命呜呼。天马到底能维持多久的时间，凛花并不知道，她只知道应该尽快想办法。
　　“凛花，可是……即使见到了西王母娘娘，她也不一定……”
　　凛花并没有听完整句话，就已经急急忙忙地率先往前走去。她大概走了十几步才回过头来，发现阿白一动也不动地盯着自己，于是对他嫣然一笑。
　　“走吧，阿白。半路上若觉得身体不舒服，走起路来很吃力的话，就让我背着你走吧。天马姿态的阿白我背不动，到时候希望阿白能变成人的模样。”
　　阿白露出苦笑。
　　“真服了你……”
　　说着，他和凛花两人，一前一后地往森林里走去。
　　
　　（阿翔一直想赶快回故乡，解救狂犬病肆虐的村庄。他在故乡有年迈的母亲卧病在床，于是拖着疲惫的步伐在山里迷失方向地绕来绕去……）
　　凛花的脑海里，反反复复描绘着故事中的场景。
　　她继续攀登没有路的深山。山坡越来越陡峭，泥土表面长满了青苔，一不小心就会滑倒。她只和阿白说了一会儿话，两个人就全神贯注地默默往前走。
　　（阿翔拼命赶路，无论发生什么事都不气馁。即便是碰到饥肠辘辘的老虎，就算从悬崖上滚落而伤到脚，他也不说出泄气话，爬过了九十九座山，越过了九十九条河……）
　　每当凛花差点滑倒或摔跤的时候，阿白就会赶忙过来扶住她。阿白总是落在凛花之后，身为野兽的自己，走路竟然比凡人的凛花还慢，这种事情阿白想都没想过。
　　阿白落后的时候，凛花就会静静地等他，等阿白跟上来后才又继续往前走。
　　从这里到瑶池到底有多远呢？他们能不能顺利抵达瑶池呢？到了瑶池后，又能不能找到里昆仑山的正确位置，顺利地找到梦幻灵芝呢？一想到这些问题的答案很可能会是负面的，就令人头晕目眩。
　　所以，凛花不去深入思考这些问题。
　　“水……”
　　走了一小段路后，背后的阿白突然如此低喃。他累得气喘吁吁，呼吸远比凛花费力，下颚还微微颤抖着，于是凛花从行囊中取出装水的竹筒。
　　“喝水啰。”
　　凛花将竹筒凑近阿白的嘴边，并且把水倒进阿白的口中。突然，阿白低吼着，把头靠在地面上磨蹭。
　　“阿、阿白……？”
　　“咱的喉咙……可恶！”
　　“很痛吗？”
　　痛到没有办法把水喝下去了吗？阿白看起来明明很想喝的，却只能拼命甩头，一直在地上绕着圈圈，凛花只好悄悄把竹筒盖起来。
　　阿白难过地挣扎了好一阵子后，用沙哑的声音低声说道：
　　“凛花，咱再也……”
　　“走不动我会背你的，我不是早就告诉过你了吗？”
　　“你背不动咱的。咱即使变身为人类你也背不动，更何况，咱现在已经无法变身了。”
　　凛花不知不觉地闭上双眼。
　　那个顶着一头乱糟糟的白发，身材非常高挑的少年姿态，就浮现在凛花的眼里。
　　凛花张开眼睛说道：
　　“阿白，那你就在这里等我好了，我一个人也到得了瑶池，我一定可以打听到关于五彩灵芝的事。”
　　阿白脸上流露出莫可奈何的神色。
　　“凛花，咱怎么可能让你一个人去做那种事。这里比白翼山危险千百倍，让你这么一个小姑娘自己上山，一定会有许多家伙因为这块大肥肉自己送上门来而高兴得不得了。你看，天色越来越暗，黑夜转瞬就会降临。”
　　“既然阿白这么说，那还是两个人一起走吧。”
　　但是凛花丝毫不肯退让，悉悉索索地在行囊里翻找了老半天，终于拿出了一个非常珍贵的东西。
　　“你看……”
　　“那是……！”
　　阿白金褐色的眼睛连眨了好几下。
　　“是招摇山的玉！你为什么会有这种东西……”
　　凛花手上拿的是一颗大如拳头的宝玉，前几天，阿白背着寅仙偷偷舔了这块宝玉，引发了一场骚动。
　　“我从药房的抽屉借出来的。本来想带阿白最喜欢的那个上面有白珠的……娘留给我的发簪来，但不知道为什么，就是一直找不到。”
　　“……你还真有一套。啊～～上等好货就摆在眼前，咱为什么没有发现呢。”
　　阿白低下头，因为天马的鼻子照理说比任何野兽都还灵敏。的确，在过去，凛花若将这块玉装在袋子里携带出来，阿白一定会马上嗅出味道。
　　凛花沉默不语，不过，马上就笑盈盈地对着阿白说道：
　　“现在阿白可以放心地舔个够了。水喝不下去的话，应该可以舔舔玉吧。”
　　“凛花，真的是太谢谢你了……”
　　凛花摇摇头注视着阿白，语气非常温柔地说道：
　　“阿白，你经常说我只不过是个凡人，事实上……凡人未必就那么没有用，至少我就曾经一个人爬上白翼山。”
　　然后，认识了阿白，也如愿以偿地向寅仙告白。
　　仔细想想，我轻率鲁莽地上山时，总觉得好像是被一种逼不得已的决心推着走的。
　　“和当时的情形一样……嗯，这次的感觉比上次更强烈。放心好了，阿白绝对不会死掉的。”
　　阿白什么话都没说，他非常含蓄地舔舔宝玉后，再度大踏步往前迈进。
　　他们不时停下脚步喘口气，爬过一段山坡后，就蹲下来休息休息；阿白每休息一次就舔一次宝玉，凛花则拿一小块砂糖含着嘴里。
　　走走停停的过程中，四周开始暗了下来。
　　在山中，夜晚降临的速度之快令人难以置信。幸好两人现在已经穿过丛林，置身在一片矮小的草丛间，视野还算明亮。只不过再继续往前深入森林的话，里面又是一片漆黑。森林里根本看不到一丝丝的月光，几乎是伸手不见五指——在这样的状况下，显然已经无法继续往前走。
　　走到哪里算哪里好了，凛花在脑袋中如此打算，束手无策地呆立在草丛之中。就在这个时候，她听到背后传来奇异的吼叫声。
　　凛花回过头去，惊讶得目瞪口呆。
　　发出吼声的是阿白。
　　凛花发现阿白岔开前脚站着，瞪大眼睛注视着自己。
　　然而，他金褐色的瞳孔变得无法聚焦，眼眶开始流出血泪。
　　“阿白……！”
　　凛花自言自语似地高声叫着他的名字，然而阿白没有回答，只是“呼呼呼”地拼命喘着气，半开的嘴巴不断溢出被血染红的泡沫。
　　“吼～～”阿白张开满是泡沫的嘴，露出一口利牙。凛花赶忙跑过去，阿白则抬起右前脚威吓。
　　难道阿白想用爪子抓向凛花吗？
　　凛花吓得双腿发软，愣在阿白面前。
　　“阿白……”
　　阿白金褐色的眼眸看都不看凛花，说不定已经看不到凛花了。
　　阿白焦急地转动耳朵、吸着鼻子，继续发出低吼，伸出利爪和利牙作势威吓。
　　即使如此……
　　凛花一发现阿白把前脚放下来，就飞扑到他身上，紧紧抱住他的脖子。
　　耳边传来天马的咆哮声，阿白拼命甩动脖子，想要甩开凛花。
　　“无论碰到什么事情，阿翔都不会气馁，阿翔他……”
　　凛花连自己最喜欢的故事中的只字片语都想不起来了。
　　她发出呜咽。
　　“阿白，是我啊……”
　　哭无济于事，然而，天马一想到再也见不到凛花，眼泪就掉个不停。
　　“是凛花啊……”
　　阿白冷静下来了，而凛花只是紧紧抱着他。
　　“我会陪你的……”
　　凛花泪眼汪汪地说。
　　“已经不用再走了。阿白都这么难受了，我还一直逼你赶路，对不起。我们就待在这里好了，一直在这里休息吧。直到最后一刻，我都会陪着阿白的。”
　　就像阿白所说的，遭如人攻击后，选择自己一个人静静地等待死亡降临或许轻松多了；都死到临头还找什么梦幻灵芝，这个举动未免太过鲁莽。
　　只不过，只要是为了凛花，阿白还是愿意陪着她做出如此荒唐的事。
　　从这一点就可以看出，阿白是多么善良体贴的神兽。
　　
　　2
　　
　　不知道什么时候，月亮已经露出脸来。
　　许久不见的星空中丝毫不见云朵，草丛中出现淡淡的光点。
　　微风轻轻吹送。
　　阿白闭上眼睛躺在草地上；凛花把耳朵贴在阿白的身上，和阿白一样，把眼睛闭起来。
　　心跳声告诉凛花，阿白还活着。尽管阿白的眼睛和嘴巴仍渗出鲜血，不过呼吸似乎舒畅多了。
　　四周静悄悄的。
　　凛花只听到阿白的心跳声，以及树叶晃动的声响。
　　她不知道阿白的大限何时会到来。
　　凛花只想像这样陪着阿白，直到那一刻到来为止。凛花觉得，自己好像只要稍微移动就会干扰到阿白，害他不能静静地离开。
　　所以她静静地躺着，仅把耳朵贴在阿白那软绵绵的白色毛皮上。
　　猫头鹰“咕咕咕”地叫，远处传来野兽的夜鸣，以及“沙沙沙”的树叶歌唱，和阿白的心跳。
　　风突然静止不动。
　　阿白的心跳声也停止了。
　　“凛花，凛花。”
　　耳边突然听到呼唤声，凛花张开眼睛。
　　发现自己竟不知在何时沉沉睡去。
　　阿白蹲在自己的面前。
　　不是天马，阿白已经变身为少年的姿态。
　　凛花揉了揉眼睛。
　　“阿白——？”
　　“凛花啊，咱一直都很想问你一件事。”
　　凛花的脑袋昏昏沉沉的，四周到处都是小小的白色光点，草原美得叫人惊叹。
　　萤火虫四处飞舞。
　　附近说不定有水源。
　　“凛花，为什么？为什么你直到最后一刻，都还愿意帮助咱呢？”
　　“阿白，你为什么要问这种傻问题？”
　　凛花有些意外地回答：
　　“因为阿白对我来说很重要！阿白非常非常重要，我无论如何都不想失去阿白。”
　　“为什么重要？”
　　“这没办法用言语形容。”
　　“说不出来吗？”
　　“说不出来，阿白很善良体贴，但理由不只是这样。虽然认识阿白才一年左右，不过，阿白……阿白你……已经变成我生命中的一部分了。”
　　“谢谢你。”
　　阿白笑开了。
　　“咱也非常喜欢你，你是咱唯一喜欢过的人类。咱曾经想过，假使能把你娶回来当老婆该有多好啊。不过，咱还是觉得你是一个比老婆更重要的人，大概像曾经生下咱，却离开咱的娘或弟弟妹妹们一样重要。”
　　阿白采用了过去式，这一点凛花并没有发现，她朦朦胧胧地看着阿白，以及萤火虫交织飞舞的草原。
　　阿白用那双闪闪发光的金褐色眼眸，注视凛花一阵子后才说：
　　“真的非常谢谢你。”
　　语毕，他的脸上露出如释重负的神情，站起身来。
　　“听你说要帮咱找五彩灵芝，听你说要一直陪着咱走到最后一刻，咱真的很高兴。咱从未有过这么高兴的时候。一年……尽管只是这么短的时间，咱真的从你的身上学到了很多东西。”
　　“阿白，你是不是想去哪里？”
　　凛花非常担心地问道，阿白则一脸忧伤地垂下睫毛。
　　“继续这么下去，咱很担心会把你吃进肚子里。”
　　“吃就吃吧。我早就告诉过你了，若是有一天，阿白的肚子饿得不得了，把我吃下肚里也没关系。”
　　“别尽说些傻话。”
　　阿白温柔地笑了。
　　“听你这么说，咱就心满意足了。咱心里很明白，如果咱死掉的话，寅仙或许会很失望、难过，因为咱这个妖怪陪着那个怪脾气的家伙好久了，对他来说自然很重要。可是凛花，假使连你都死掉的话，往后该由谁来陪伴他呢？陪那个个性阴沉、小气、不懂事，一点也不坦率的半龙走下去……”
　　“阿白……”
　　“拜托你了，真的很对不起，把你一个人丢在这座深山之中。咱原本想无论如何都要把你送回山下的村子才离开的，没想到……”
　　阿白的视线从凛花身上移开，望着森林的深处。
　　然后，再度看了看凛花，脸上浮出一丝丝幸福的笑容。
　　“再见了。”
　　“等等！”
　　凛花想要站起来，但不知道为什么，双脚沉重得像铅块一样。就在凛花绊住的时候，阿白已经慢慢远去。
　　“等等！你要去哪里？你到底要去哪里啊？阿白……！”
　　凛花大叫着，拼命伸出手去。
　　但伸出去的手却扑了个空，凛花面部朝下地扑倒在草地上。
　　她赶忙爬起身来。
　　这才发现自己做了个梦。
　　少年姿态的阿白已经消失，萤火虫也不见了，看不到原本应该还躺在地上的天马踪影，只留下沾满血迹的野草。
　　这不是做梦。
　　“阿白……！”
　　凛花站起身来，想去追阿白。她一边呼喊着阿白的名字，一边在草原上奔跑，往黑夜中的森林奔去。
　　然而静静等着凛花的，是一片漆黑的森林。
　　
　　3
　　
　　啪！额头不知道被什么东西打到，寅仙张开眼睛。
　　夹杂干草和药草味，那令人怀念的太阳味扑鼻而来。
　　寅仙发现自己被抬到一张狭窄的床上躺着。
　　叽——叽——室内充满煮沸热水的声音，听起来非常舒服，外面传来了鸡只啄食的声响。
　　他看到土墙，以及用稻草盖的屋顶。屋顶到处都是破洞，斜斜射进屋里的阳光中，看得到轻轻飞舞的尘埃。大大敞开的窗外，是一片看起来十分清凉的竹林。
　　又有什么东西掉落在脸上，寅仙依然躺在床上，伸手把东西捡起来看看，发现是揉成一团的纸张。寅仙撇过头去，发现有一位老人家背对着自己，坐在距离自己稍远的地方。
　　暗沉的蓝色袍子，光秃秃却气色良好的脑袋……寅仙不禁睁大眼睛。
　　“师父……”
　　一直在写东西的老人家并未回过头来，嘴里答道：
　　“喂，老朽早就不是你师父了，你也不再是老朽的徒弟啰。”
　　“……翠风真君大人。”
　　寅仙起身，准备向翠龙山的伟大仙人行礼致意。
　　突然，一阵疼痛袭向胸口。
　　寅仙痛得皱紧眉头。真君依然没有回过头来，他自言自语地念道：
　　“显然是抹上了蜈蚣之毒啊。铁制箭簇再加上栴檀之叶，看来敌人是相当理解龙之人。”
　　“似乎……不是人类。”
　　“正是。”
　　寅仙紧揪着眉头。
　　“天苑的现况，你听说了吗？”
　　“老朽乃远离尘世之身，仅从茶友那边得知一二。”
　　“茶友……？”
　　“还有，将你带来此地的美人……具马之魔性者，也已经详细告知老朽经过了……唉，又写错了。”
　　纸团又飞了过来，寅仙迅速避开它，准备下床，这才发现自己的身体，尤其是下半身，完全使不上力来。仔细一看，发现指尖或脚趾尖都已经变成略带青绿色的银色，而且还微微颤抖。
　　说不定瞳孔都变色了。
　　“喂喂喂～～”老人家非常惊讶地说道：
　　“老朽不是冷酷无情之人，留个一时半刻无妨，你就躺下吧。来，快喝下那碗汤药。”
　　床头确实放着一个木碗。寅仙伸手取碗，发现右手臂的麻痹感特别强烈，于是以左手取代右手取碗，将汤药含在口中。
　　好怀念的味道啊。
　　寅仙脸上不由自主地浮出笑意，老人家就像读出笑中含义似地说道：
　　“苦吧？你从小就讨厌这种茶的味道。”
　　“加点蜂蜜或姜汁酒好了，中和一下苦味和青涩味，孩子们就能喝了。”
　　“果然是狂妄的家伙，江山易改本性难移。”
　　真君继续将纸团丢了过来，显然是写错的纸张。
　　寅仙苦笑着，抬头看向屋顶。
　　“……我感到很抱歉，被逐出师门后竟然还有脸入山。”
　　寅仙曾经遭翠风真君逐出师门，赶下山去。
　　翠风真君曾对寅仙说，老朽开给你方士证书，你就快快下山，试着到村子里过生活吧。
　　当时，寅仙身上龙的素质远甚于现在。他迟迟无法舍去龙性，根本不懂炼丹药的意义，眼看着就要一天天地颓废下去。
　　下山到村子里生活后，每当寅仙发现身份快要曝光时，就会马上搬往其他城镇，最后才终于落脚在白翼山上的那座府邸。
　　寅仙心想，就算有朝一日能再和师父相见，大概也是好久好久以后的事了。
　　万万没想到，自己竟然是在这种状况下见到师父。
　　“真是的，专给老朽带来麻烦。”
　　“我深感抱歉。”
　　“不是说你，老朽是指天苑的石神将。”
　　寅仙惊讶得张大眼睛。
　　“他……果然是石神将。”
　　“天苑上空乌云密布，始终都是半月高挂夜空，不见改善。各地都有人目睹妖魔出现，已经危害到凡人的生活；阴雨连绵也致使谷物腐坏、疫病蔓延，有些村庄因旱魃而闹旱灾，这都是危害人世的鬼神苏醒过来造成的影响吗……”
　　真君终于搁下笔，一边揉着肩膀，一边往寅仙身边走来。
　　他把如意棒当作拐杖“咚咚咚”地拄着走——这是真君一直以来的习惯。
　　真君是一位个子不高、脸型圆润的老人家；蓬松丰厚到几乎可以用来弥补头发之不足的纯白胡须，垂到凸凸的肚子下；因为眼皮松垂的关系，看不到他的眼睛；脸颊和耳垂也都松松垮垮的，走起路来会不停摇晃。
　　立志当方士者等同于神仙，不，翠风真君是一位受人尊敬程度远超过神仙之人。
　　“石神将醒来的原因，果然是结界功能减弱造成的吗？”
　　“显然是。他已经长眠了五百余年，因此正蠢蠢欲动地想大显身手一番吧。”
　　石神将是东株国第一代皇帝，在服下翠金丹后得神力而驱使的鬼神之一。
　　他具备呼风唤雨、引发沙尘暴或洪水来破坏敌阵的能力。光祖原本只是一个毫无实力的小国国王，就是靠着石神将之力，才在短短一年之内就掌握了东海之地。
　　与之为敌风险非常高；反之，倘若能与之为友，世界上将再也找不到比石神将更可靠的伙伴了。
　　令人遗憾的是，石神将是一个嗜血如命、酷爱阿鼻叫唤、喜爱让人类陷入恐慌的存在，生在太平盛世必然一无是处，只是个惹人嫌恶的家伙。
　　因此，他应该被第一代皇帝深深封印在天苑地下了。
　　他就是因为东海龙王不在，导致结界功能减弱，才跑到地面上的吗？
　　“不过，我觉得石神将的手法实在太保守、太大费周章了。”
　　寅仙对峙过的李圃，乍看是一个极为平凡的凡人。虽然他有一双晦暗的眼睛，寅仙依然认为他是一个普通人。
　　其次，若石神将真的苏醒过来，企图扰乱国家局势，李圃实在不需要和宝林娘娘串通，只要靠自己的力量就可以把东株国搞得天下大乱。
　　不需要大费周章取翠金丹献给一个凡人男子，就可轻而易举地搞垮国家局势，就连致使这个国家灭亡也是易如反掌。
　　但他却潜伏在天子身边，策划了后宫的毒杀事件，仅做些鸡毛蒜皮之事。倘若召唤如人的人真的是他，也会给人一种他是仰赖他人之力的印象。
　　“或许是咒缚尚未完全解除。”
　　真君的手上拿着一个卷成圆筒状的纸卷，显然是写错过好几次，费了一番工夫才写好的东西。
　　“咒缚……”
　　“即使来到地面上，他还是无法从五百年前光祖施展的封印符咒中解放。从这一点就可以看出你将来必须做什么了，真是万幸。”
　　老人家说着说着，把刚写好的纸卷递给了寅仙。
　　寅仙摊开纸卷，迅速瞄了一眼后边揪起了眉头。
　　“东王父的引荐书函？”
　　“东王父”是一位统领众男仙的神仙，住在海上的蓬莱岛。蓬莱岛底下的海底，设有东海龙王的宫殿——龙宫，岛之顶端则有登往天界的途径。
　　蓬莱岛是仙界重要地点之一。
　　“若要前往天界，这不就是最近的一条捷径吗……？”
　　“谁要去天界？”
　　“你啊。”
　　“……”
　　“地下的石神将已经苏醒，即使是遗传龙王血脉者也无法轻易封阻，建议你不妨登往天界，请示玉皇大帝的旨意。”
　　“……人间之所以动荡不安，归咎起来还不是因为天帝命龙王回天界。天界或许是想袖手旁观人间的事，凭我这半龙去恳求，天帝未必肯助我一臂之力吧。”
　　“或许。”
　　翠风真君非常干脆地附和着。
　　“你说的没错，天帝为什么不肯释放东海龙王，为什么一直让龙王玉座空在那里呢？这也是大部分仙人最为在意的地方。关于这些事，只要登上天界说不定就会明白，你愿不愿意去一趟呢，寅仙？”
　　“为什么选中我去呢……？”
　　“这也是天意。”
　　真君的如意棒直指向寅仙，尖端套着一颗东海龙王下赐的大翡翠。
　　“你和这件事再也脱不了关系了。当你前来求助老朽时，就已经注定必须登上天界。你已经找到想要保护的姑娘了吧？”
　　寅仙挑起一边的眉毛。
　　“是绮罗说的吗？”
　　“那美人把你交给老朽之后，就匆匆赶回天苑去了。啊，对了，她还交代老朽传个话。”
　　真君清咳一声，清了清嗓子吼接着说道：
　　“‘凛花的事就交给我好了。你死了也没关系；不过，最好还是活着回来，就当是运气好，捡回一条命。不要再磨磨蹭蹭了，赶快下定决心去完成自己必须完成的使命吧。至于你回不回来，那都跟我无关。’——这就是他的口信。”
　　“……”
　　“她叫做凛花吗，很可爱的名字嘛。”
　　老人家抖着松垮的脸颊，“呵呵呵”地笑着。
　　“如何？愿意走访天界一趟吗？”
　　寅仙张着碧蓝的眼眸，迅速瞄了师父一眼后，深深地叹了一口气。
　　“请你重写一遍准许入山的引荐书函。”
　　“什么？你有何不满？”
　　“这个字写错了喔……”
　　老人马上闭嘴、板起面孔，手持如意棒，用尖端敲向寅仙的脑袋。
　　“真是的，都几十年了，你的架子还是一样大。”
　　
　　第二天早晨，寅仙已经恢复到可以下床的程度。翠风真君身在庵堂里，透过窗户目送他搭着五彩云霞朝东海上空飞去。他是曾和自己有过师徒之缘的徒弟。
　　真君心中感到莫名的不安。
　　翠龙山的山顶附近，随处可见外观非常相似的小庵堂。被收为门徒的人一大清早就要起床勤加修行，希望有朝一日能名列仙班或成为方士。
　　在翠风真君收过的众多徒弟当中，寅仙无论出身或能力，确实都和别人不一样；但是对真君而言，并不觉得有什么特别之处。
　　不执着于人、物或过去，这样才是仙人。
　　在漫长的人生旅途之中，即使和某人建立起深厚的关系，经过一段时间后，就会像做梦似地埋藏在自己的内心深处，然后慢慢地消失。
　　真君也不例外，他身为凡人时，也曾娶过妻子。
　　而且还开过一家药铺，平平凡凡地过日子。
　　可是有一天，真君突然发现自己竟然对世事感到万念俱灰。
　　于是，他抛妻弃子、放弃经营，一个人躲到深山里去。
　　真君显然具备了不凡的仙骨，不费吹灰之力就成了仙人，很快就从东王父手上领得仙号和洞府。
　　光阴荏苒，岁月如梭，真君也曾试着思考过被自己遗弃的糟糠之妻或子女，却因微微受到良心的谴责，而没有更深入地思考。
　　历经数百年寒暑后，就连自己曾经身为人类这件事，也都抛到九霄云外。
　　没想到，却在那个时候因缘际会地收了半龙之子为徒。
　　真君虽然把寅仙当作孩子对待，不过两人的关系和一般师徒并没有什么不一样。
　　真君照顾寅仙，看着他成长，也明白这个少年确实可以成为一名顶尖的方士，但因业障太深恐难成仙。
　　主要原因并非在于他的出身。
　　原因大部分出在他还无法悟出一切，他太缺乏历练了。
　　所以真君才会把寅仙赶下山。
　　寅仙下山之后，真君才初次发现，一种莫名的孤寂感涌上心头。
　　仙人绝对不会执着于任何人或物。
　　然而，他时隔多年，再度回想起抛家弃子时所遭受的良心痛楚。
　　放手让寅仙下山后，他始终放心不下；不过，真君并没有打算去追问他的状况。
　　
　　“……终于离开了啊。”
　　一位个子娇小的女性，从狭窄的庵堂里那张狭窄的床铺下爬了出来。
　　是个老婆婆，身上还裹着看起来有些肮脏的毛皮衣裳。
　　“娥瑛姥姥。”
　　翠风真君非常亲切地叫着已经活了千余年的狐狸精之名。
　　“承蒙真君鼎力相助，老身衷心感谢。”
　　娥瑛用那对没有颜色的瞳孔看着真君。尽管娥瑛身材娇小，真君也只比娥瑛高出一个头而已。
　　“不需要感谢，老朽只不过写了一封见东王父的引荐书函罢了。至于天帝是否真的能看见，或是他是否肯接下星之杖、登上龙王玉座，就不是老朽所能知道的啰。”
　　娥瑛咧着嘴笑着。
　　“已经很够啰。问题在于皇子缺乏野心、不为所动。如果一切都要靠他本人决定，他将终其一生当个没出息的方士，完全不会去理会人世间到底有多混乱。”
　　娥瑛姥姥显然千方百计地策划着，如何拱寅仙登上龙王玉座。
　　娥瑛一个月前就现身翠龙山，先和真君谈过这件事了。
　　没想到前几日，她又忽然造访，说是有事相求，然后谈及都城出现名为如人的妖魔，央求真君鼎力相助，帮忙说服寅仙，希望能促使寅仙前往天界……
　　“老身来泡个茶吧，还是要来点酒呢？”
　　“酒。”
　　真君露出苦笑，从橱柜上取出珍藏已久的老酒——这是他不想被徒弟们发现，偷偷藏起来的美酒。
　　真君说的那个与世无争的仙人、可为自己带来凡间消息的茶友……不，酒友，原来指的就是娥瑛。
　　“老实说，老身万万没有想到，堂堂翠风真君竟然肯接受老身的不情之请。”
　　娥瑛小口小口啜饮着美酒说着，真君表情非常认真地回道：
　　“人间局势大乱，仙界也无法置身事外。假如方士趁着人心衰弱时横行霸道，翠龙山的信用将荡然无存。”
　　在美酒的催化下，真君继续说道：
　　“……不说场面话了，约定差不多该兑现了吧？”
　　娥瑛脸上明显浮出嫌恶的表情。
　　“当真要做？”
　　“当然，那可是交换条件。真是受不了你。”
　　“唉……既然是约定，就照着约定来吧。”
　　娥瑛抓起装着酒的瓜瓢，嘴直接对着瓜瓢就把酒灌进喉咙。
　　她盯着真君忽地咳了一声，本以为会呼出满口酒臭，没想到却冒出一股浓烟。
　　转瞬间，娥瑛已经摇身一变，成了一位绝世美女。
　　乌黑亮丽的秀发，摇曳生姿的步伐；大大敞开的衣襟底下，是令人惊艳的雪白肌肤。娥瑛已经变身为丰姿绰约、性感迷人，连早已摒弃一切俗世尘念的真君，都暗自赞叹连连的大美女。
　　娥瑛变回年轻时候的模样。真君在成仙之前，也曾被眼前这位美如天仙的娥瑛欺骗过。
　　他曾一时沉迷于美色，差一点就被娥瑛吸光精气，幸好有道士路过救了真君一命。
　　真君怎么也没想到，经过好几百年后，两人还会相见。
　　变身为美女的娥瑛咧嘴笑着问道：
　　“真君有何要求？希望妾身如往昔般服侍你吗？”
　　真君干笑几声。
　　“……不不不，你我都老啰，请以琵琶弹奏一曲吧。”
　　舒舒服服地沉浸在微醺的酒意中，倾听着美女弹奏的乐曲，几乎让人回忆起已被自己抛诸脑外的那些叫人怀念的陈年往事。
　　将自己的关怀，寄托在养子的前程似乎也不错。
　　悦耳的琵琶声，传遍了翠龙山山顶的每个角落。
　　
　　4
　　（辛苦你了，李佑。）
　　男人笑容满面地说着。
　　（拜你所赐，才能成就今日的我。你是一个相当值得信赖的伙伴，但天下无不散的筵席，你我必须分道扬镳的时候已然悄悄到来。）
　　李圃问道：
　　（为什么？）
　　男人不搭腔，只是笑笑地轻轻举起手，准备从李圃面前离去。
　　（请留步——）
　　李圃伸出手，却拉不到对方，只见男人的背景越来越小。
　　男人未曾回过头来。
　　（这到底是为什么——皇上！）
　　李圃拼命将手伸过去，然后就这么醒了过来。
　　脸颊湿湿的，李圃用手触摸脸颊，了解原因后皱了皱眉头。
　　是泪水。
　　
　　门随着粗暴的敲门声“轧”的一声敞开，绶王走进屋内，李圃还躺在床铺上。
　　“……该动身了。”
　　绶王用他低沉的嗓音命令李圃。
　　“是你……是你把妖魔送进英华坊的寺院吗？快回答我！这到底是为什么？”
　　李圃早已醒来，身体却一动也不动地躺着。他侧着眼瞄了一眼表情凶狠的绶王后，就又闭上眼睛。
　　李圃觉得全身重得像烂泥，就像快要沉入床底下似的。
　　（这是极限了吗？）
　　只是维持着人类的姿态，就累成这个样子。
　　即使恢复了本来的姿态，要像从前一样使力也有点力不从心。
　　（真是不方便。）
　　李圃如此心想，却不感到着急。即使置身于狭窄的皇城几乎不到外面去，李圃还是照样可以召唤妖魔、呼风唤雨。
　　这点程度李圃还做得到。
　　石神将——李圃发现会这么称呼自己的，不分敌我，全都是凡人。
　　李佑——也有男人曾如此亲昵地称呼自己。
　　李圃每次招来豪雨与雷鸣、打败敌人时，那人都会高兴得开怀大笑。
　　（但当时和今日情况大不相同……）
　　过去，他可以一口气就破坏掉所谓的人世间；而现在，他却对人类的臭皮囊甘之如饴。
　　上回令人倍感爽快，这回则令人回味无穷。
　　世界上再也找不到有能力拘捕、封印李圃的人了。
　　李圃突然想到，那个中了涂上栴檀和蜈蚣毒之箭而倒下的半龙。
　　他会或者登上天界吗？
　　万一……
　　万一，天帝认为现在还来得及，依然关心着人类的世界。
　　万一，天帝想要拘捕、想再度封印李圃。
　　到时候，李圃将会——
　　“李圃，你难道没有听到我说的话吗！？”
　　李圃觉得自己越来越心烦意乱，于是微微地睁开眼睛。
　　绶王抓住李圃的衣襟。
　　他的左右眼颜色各不相同，右眼为黑色，左眼为——
　　“差一点连我也遭到杀害，牵连那些无辜的孩子们……”
　　“还有那位少女吗？”
　　李圃语气平淡地问道，绶王则眯起了眼睛。
　　“……你的目的是凛花吗？为什么？”
　　“因为觉得她太碍眼了。”
　　李圃先前也说过同样的话，就是那个狠毒的宝林娘娘问他“为什么要把凛花这种微不足道的小姑娘送进先帝的寝宫”时说的。
　　“只因为这个理由，就派出那么可怕的妖魔吗？你难道没有想过，这么做可能连我也会遭殃？”
　　“你不是还活得好好的吗？”
　　李圃终于起身，却因为头有点昏而紧锁着眉头，并轻轻揉着太阳穴。
　　“……一个朋友代替我，葬送了宝贵的生命。”
　　“不过他让你好好地活了下来。”
　　李圃淡然地反复着同一句话，绶王的双颊有些发红。
　　“我是认为你心里一定很明白，自己身为未来的皇帝，不可以为了一点小事就让自己去冒那样的险。你实在太了不起了，遇到突发事件时，懂得以保全自身的安危为优先考量。”
　　“我……我是……但这……”
　　“这就对了，尽说些冠冕堂皇的话，怎么够资格统领这个国家呢？这就是我为什么觉得那位姑娘很碍眼，想除之而后快的原因。皇上不应被情所困，因为你和那位姑娘，或那位名叫刘禅的道士，实在走得太近了。”
　　“刘禅都是被你害死的！”
　　绶王用力摇晃着李圃。
　　憎恶的火焰在他的眼底熊熊燃烧。
　　李圃微微尝到兴奋的滋味。无论在任何时代，引发人类的恐惧、嫌恶、憎恨等情感，都会让李圃感到兴奋。
　　“真的是被我害死的吗？”
　　李圃像在追捕受伤的猎物似地继续追问。
　　“想救别人，却反而被别人所救，你或者就是最佳证据。你因为太珍惜自己的性命而裹足不前，眼睁睁地看着朋友遭杀害，不是吗？”
　　绶王非常痛苦地发出低吟，脸上不停冒出粘稠的汗珠。
　　李圃则暗自窃笑。
　　“如果杀了我可以消气的话，那就请便吧！不过这么做的话，和皇位的距离就更加遥远了。”
　　绶王沉默不语，气力用尽似地放开李圃的衣襟，就这么跌跌撞撞地离开床铺，一屁股跌坐在地板上。
　　“……内侍太监大人！”
　　就在这个时候，门外传来通报声。
　　“……时间到了。”
　　李圃慢慢走下床。
　　“来吧，我们走吧！”
　　李圃催促着绶王，绶王狐疑地抬头看着李圃。
　　“去哪里？”
　　“去吟夏宫。”
　　“吟夏宫？为什么要去哪里……？”
　　“当然是为了让皇子殿下你登上皇位。”
　　走出门外，身穿柿色衣裳的宦官已经等在门口。
　　“走吧！”
　　李圃率先走在前头，后面跟着宦官和一脸不解的绶王。
　　李圃一边在回廊上快步走着，一边对背后的宦官问道：
　　“三公有什么动静？”
　　“陈太师已到，景太傅、曹太保已被关在府邸里。”
　　宦官提到的都是东株国文武百官中的统率，皆是位高权重的高官。
　　“左右丞相呢？”
　　“两位已于退朝时遭逮捕，右丞相因激烈反抗而身亡。”
　　“很好。”
　　“……你在说什么？”
　　绶王脸色惨白。
　　“等等，李圃！”
　　然而李圃并未停下脚步，一行人很快就到达吟夏宫。
　　吟夏宫是以皇太子为首的皇子们起居生活的宫殿，四周都有直属于皇上的兵士——羽林军把守着。士兵数量多于往常，人数约莫千人。
　　“你们在做什么……？”
　　李圃对着茫然不知所措的绶王笑了笑。
　　“好戏才要上场，你也是演出者之一。你不必做任何表演，只要静静地看着就好，扮演这种角色很轻松吧？”
　　李圃率先朝着皇太子御所走去，未经通报边径自入内。皇太子的双手早已被李圃的手下绑在背后，被迫坐在椅子上。
　　“绶王，你……”
　　皇太子张着一对惊恐无比的眼睛望着绶王和李圃。绶王赶忙避开皇兄的视线，李圃朝着皇太子走去，默默地把纸张摆在桌上。
　　“皇太子殿下，我想请你拨架前往乡间寺院。”
　　“放、放肆！父王驾崩，殡葬之仪还没结束，新王怎么能远离都城！”
　　“皇太子殿下请放心，今日想请你放弃皇族身份，忘却凡尘俗事。”
　　“你疯了吗？”
　　皇太子拼命摇着头。他是一位个性沉稳却资质平庸，为人谦和却气势不足以服众，脑筋迟钝不灵光的男人。
　　“绶王，这一切都是你策划的吗？你身为东株国皇子，竟敢做出如此蛮横及天理不容的事？”
　　一听到“天”字，绶王的肩膀微微地震了一下。
　　“皇兄，我……”
　　李圃不以为然地叹了口气。
　　“皇太子殿下，请在此署名；然后，请将你的印信交给绶王殿下。”
　　李圃摊开来的纸上写着：我因罪孽深重而难以自持，愿将皇位禅让给皇弟绶王。
　　皇帝之印信为裁决国事时绝对不可或缺之物、共有四个。其中三个为黄金材质，朱玄叡在世时即已交于李圃之手；剩下的一个玉制印信，自始至终都握在朱玄叡之手。雕刻着龙之图腾的那颗印信，具有国家的最高裁决力，等同于皇帝。朱玄叡驾崩后，理应由皇太子殿下所有。
　　“这、这种事……你以为我会任凭你摆布吗！”
　　皇太子面红耳赤地大叫着，李圃依然面无表情地稍微思索了一下。
　　结果，站在皇太子两旁身穿柿色衣裳的宦官们，同时从左右侧将剑尖抵着皇太子。原本面红耳赤的皇太子脸上顿失血色，白得像张白纸。
　　皇太子紧闭双眼，身体不停颤抖，但依然毫不示弱。
　　皇太子心里当然非常明白，明白自己一旦交出印信，就会被带往乡间寺院，人不知鬼不觉地被活埋。
　　对于所谓的前朝皇太子等祸根，篡夺皇位者绝对不可能坐视不管。
　　“皇太子殿下，请你快下定夺。”
　　李圃显得很疲惫地说着。事实上，他真的已经筋疲力尽了。
　　另一位宦官走进来，手上捧着一大大大的托盘，上面罩着白布。
　　宦官悄悄地附在李圃耳边低声说话，李圃点点头，命令对方将托盘摆在桌上。
　　“皇太子殿下，我想请你看样好东西。”
　　皇太子张开眼睛的同时，李圃掀开盖在托盘上的布。
　　皇太子惊讶得瞪大眼睛，然后夸张地张大嘴巴。
　　“高王……！”
　　绶王的脸色也“唰”地变得惨白。
　　那是二皇子的头颅。当然，颈项下方没有东西，被整整齐齐地斩断了。已经变成黑紫色的头颅上，有一双充满恨意的眼睛注视着天空。
　　“我也曾推荐二皇子殿下前往寺院，很遗憾，显然是因为他的激烈反抗触怒了手下。”
　　李圃又微微偏着头，好像在问：皇太子殿下，你决定得怎么样了？
　　绶王早就像一个人偶一样呆立在现场。
　　皇太子颓然低下头去，顿时泪如雨下。
　　不一会儿功夫，他用细如蚊鸣的声音说：
　　“……随你安排吧，但请你一定要留我一命啊。”
　　金庆城的局势，从此陷入混乱之中。
　　
　　5
　　
　　起雾了。
　　凛花独自一人走在夜色弥漫的森林。
　　凛花毫不气馁地走在漆黑的森林里，双眼很快就习惯了这里的微光。
　　她还发现到处都有月光射入森林，白雾如丝带般随风飘扬。
　　“阿白！你到底跑到哪里去了？”
　　凛花大声呼唤着，四周的草丛剧烈晃动，野鸟吓得尖声怪叫，四处逃窜。
　　树叶被惊弓之鸟撞得纷纷落下。
　　“阿白……你到底跑到哪里去了呢？”
　　凛花十分垂头丧气，不知道该何去何从。
　　小小的光点从眼前轻轻地飘过。
　　凛花张大眼睛。
　　是萤火虫。
　　刚才在梦里也出现过。
　　“等、等等我……”
　　凛花紧追在萤火虫之后，萤火虫像要为凛花带路似的，慢慢往竹林间飞去。
　　很快，她来到了树林的尽头，眼前是一个狭小的空间。
　　空间里异常明亮，水面被月亮照得闪闪发光，里头还有一座小小的泉池。
　　一轮明月清晰地映照在水面上。
　　对了！
　　凛花撩起衣袖，在月光下高举水玉环。
　　凛花觉得自己必须和寅仙说话。
　　首先，必须确认寅仙是否平安，然后再和他聊聊，将阿白遭如人攻击的事情交代清楚；把自己和阿白两人出门寻找五彩灵芝，中途阿白却不知去向的事情告诉寅仙。
　　“寅仙……”
　　凛花悄悄呼唤着寅仙的名字。
　　水却没有任何反应。
　　再试一次吧！凛花如此心想并张开嘴巴，随即清楚看到一条银色的丝线，往自己的眼前飞了过来。
　　“咦？”
　　目瞪口呆的刹那间，丝线已经缠绕在凛花那只带着水玉环的手腕上。
　　凛花的身子因而向前倾。
　　头一栽就跌落泉池之中。
　　她的手腕被一股巨大的力量拉了过去。
　　被扯往水底。
　　即使凛花有余力挣扎，丝线也不由分说地用力把她拉往水底。接着，凛花的身子不知为何又浮出水面。
　　一只粗壮的手臂伸了过来，拦腰抱住一边剧烈地咳着嗽，一边吐出水的凛花。她被拉到岸上了。
　　“今晚是怎么了，一直钓到这些奇奇怪怪的东西！”
　　低沉的嗓音传来。
　　“哼，钓到凡人姑娘，根本就没办法填饱肚子嘛。”
　　凛花抬起头来，然后屏住了呼吸。
　　出现在凛花眼前的，是一位非常奇妙的男人。
　　男人盘腿坐着，凛花却发现对方高大到必须抬头看。他的全身都是结实而隆起的肌肉，身上穿着看起来有点肮脏的衣服；又浓又密的绯红色头发，从肩膀滑落至地面。
　　看到他的脸，凛花不禁吓得全身发抖。
　　古铜色的肌肤，脸上有黑色的老虎斑纹。
　　以及，那双妖魔特有的金色瞳孔。仔细一看，就人类而言，他的耳朵显得太尖，身材也实在太高大了。
　　
　　[[IMG,a9c58ae75a8bbd5f3c95052898f1aeaa,362,600,74733]]
　　
　　
　　“明明闻到珍贵的玉石香味，为什么会是人类的小姑娘呢……”
　　男人频频搔着头。
　　果然是妖魔。妖魔之中以酷爱玉石者居多，凛花暗暗拉了拉戴着水玉环那只手的衣袖。
　　“请问你是……？”
　　男人微微动了动眉毛。
　　“你应该要先报上姓名吧，是你擅自闯入别人的山里耶。”
　　凛花心想，这个妖魔最爱吃的东西似乎不是人类，并在心中暗自祈祷自己没猜错，接着老老实实地报出自己的姓名。
　　“……我叫做招凛花，我不知道这是你的地盘，是在寻找同伴的途中误闯进来的。”
　　“找同伴？”
　　“是白色的天马……他也有可能变成白发少年的模样。”
　　“难道是……刚才那只狗……”
　　“他……他来过这里吗？”
　　凛花瞪大眼睛四处张望。
　　“他往哪个方向去了呢？能不能请你告诉我？阿白的状况非常糟糕。”
　　“确实很不好，他看起来快没命了。”
　　“……照理说，他已经不能动了。”
　　“他是倒在水边，被我的钓钩钓上来的。这支钓钩最喜欢宝玉了，一碰到宝玉就会擅自行动。那只狗也是，明明是只狗，怀里却藏着非常了不得的东西。”
　　凛花吓了一大跳。男人的手上，拿着自己亲手交给阿白的那块招摇山宝玉；男人则像小女孩在玩扔沙包游戏一样，在手上把玩着那块玉。
　　凛花心里有股不祥的预感。
　　“请问……阿白怎么了呢？”
　　男人爱理不理地回道：
　　“谁知道……是想把他占为己有啦。”
　　凛花不明白对方的意思，歪着头呆呆地思索，没想到男人竟然说出非常过分的话。
　　“那是天马对吧？天马的肝脏不是可以炼制万能药吗？自己送上门来的猎物，而且是已经在死亡边缘徘徊的猎物，又是我的钓钩钓上来的，当然是属于我的猎物。既然他都快死了，不如干脆宰了他、取出肝脏，让我饱餐一顿……”
　　“不、不行！”
　　凛花站了起来，踮起脚尖站高。她四处张望了好一会儿，终于看到阿白躺在男人背后的草丛里。
　　“阿白～～快起来！阿白！”
　　“别白费功夫，他都快死了。”
　　“即使是那样，我也不准你吃掉他的肝脏。”
　　凛花很想走到阿白的身边，却发现手被紧紧地勾住。
　　因为凛花的手上，还缠着男人的钓线。
　　“哎呀呀。”
　　男人发出窃笑。
　　“你难道连我也要一起吃下肚吗？”
　　男人张大金色眼眸，从头到脚打量着凛花。
　　“呵呵，看起来果然挺好吃的。”
　　凛花吓得脸色发白。
　　“我一点也不好吃，吃了一～～点意义都没有，阿白也一样……对了，虽然天马的肝脏确实很有用，不过阿白的血已经被如人污染了，把他吃下去的话，可能连你的性命都会不保。”
　　凛花迫不得已地这么说。事实上，她说的都是真的。男人却耸耸肩回答：
　　“这一点对我不成问题。”
　　“不成问题？”
　　“是啊，我可以净化被食人猴污染的血液。”
　　“……要怎么净化？”
　　起风了，周围树木的树叶被吹得沙沙作响。
　　凛花直到这个时候才发现，四周的树木原来都是竹子，而且所有的竹子都发出绿油油的磷光。
　　凛花望着附近的竹子根部看得出神，男人对着她问道：
　　“姑娘想要救那只狗吗？”
　　凛花声音沙哑地回答：
　　“当然想。”
　　男人像在打着什么馊主意般，眯起眼睛窃笑着。
　　“那我就帮你吧。”
　　“真、真的吗？”
　　“是啊，相对地，你必须嫁给我。”
　　凛花惊讶得紧紧盯着男人看。
　　“你是说……？”
　　“当我的老婆。因为好久以来，我都是一个人过活，正觉得日子过得有点无聊。饵食一下子就玩腻了，如果是老婆的话，应该可以带给我比较多的乐趣，假使能再顺便帮我生一、两个小鬼头也挺不错的。”
　　风把竹林吹得沙沙作响。
　　长在竹子根部那株形状奇特的植物，由绿、黄转变成红，不断地变换色彩。
　　闪耀着五彩光芒。
　　阿白被如此不可思议的五彩光芒环绕，依然一动也不动地躺着。
　　“怎么样？”
　　凛花看了看阿白和男人。
　　什么怎么样，答案早就决定了。
　　只要可以救阿白一命的话……
　　凛花强烈地思念着寅仙。
　　她的心不停地颤抖，眼泪扑簌簌地滚落下来。
　　“我……”
　　凛花非常小声，非常虚弱地回答了一声：“好。”