　　
　　第一章 豪雨带来之物
　　1
　　天苑北方的白翼山山顶上有座府邸。
　　昔日，听说有位名叫“白苑真君”的仙人住在这儿；但现在那位仙人已经不在，住进来的是一位年轻的方士和几位客人。
　　那是一座相当古老的府邸，因此建筑结构上的损坏情形也非常严重。
　　梁柱上的釉彩已经斑驳脱落，灰泥墙壁上的龟裂情形十分显眼，盖着绿色屋瓦的屋顶也有部分崩塌。明明有一座看起来视野非常好的高楼，却听说楼梯已经腐坏，无法再继续使用。
　　即便如此，凛花仍然很喜欢这个地方。
　　因为对她而言，整座府邸就宛如一个巨大的宝库。
　　府邸里有好几间虽然宽敞却从未开启房门的房间，并没有人规定不能进去，纯粹是因为住在府邸里的人都懒得整理，所以才会连进去打开窗户、让没有使用的房间透透气这点事都放弃了，最后就变成这般景象。
　　清早起床，除了洗衣做饭之外，打扫府邸也是凛花的工作。府邸主人并没有特别要求她这么做，不过凛花住进府邸的这将近一年以来，一直都是这么做的。
　　除了每天打扫客厅、走廊、厨房、庭院或大门口等地方外，她有时候也会心血来潮，跑去打扫一直没有开门使用过的房间。
　　被当成仓库使用的房间里，随意摆放着年代相当久远，看起来价值连城的陶器、书画，或山水画等古董。这到底是谁用过的东西呢？整理时甚至会出现发簪或耳环。放在橱柜或衣箱里的东西还算好，最令凛花伤脑筋的是那些摆在地板上、渐渐和灰尘同化的画轴，或里面装着老鼠干瘪尸体的壶。
　　凛花最喜欢做的事情，就是把那些东西擦得亮晶晶、或动手做一些简单的修缮工作。擦拭生锈的银制餐具时，凛花经常因为太专注、太投入而忘了时间。
　　对于一个十五岁的少女来说，这样的生活实在太单调了吧。过去，凛花是一个天真活泼、喜欢爬树或赛跑的少女；而现在倒也没什么改变。凛花非常喜欢做饭，吃到好吃的东西时，脸上就会漾满笑容，有人喜欢吃她做的东西就高兴得不得了。
　　喜欢打扫是因为打扫后可以很清楚地看到成果；而且，打扫没有开放使用的房间时，还经常会有意外的小发现。
　　“屋顶漏水了……”
　　这一天，凛花打扫的是位于府邸北侧的狭窄书库。一拉开书库的门扉，湿气和霉臭味就扑鼻而来。书库的两侧是靠墙设置的柜子，柜子里摆着一大堆书册。
　　当中有竹简或木简等老式书轴，亦有纸张装订的书册，年代及内容显然都不太一样。
　　天花板的角落有一大块黑色的漏水痕迹，连续下了七天雨，可能是雨水渗进天花板造成的吧。看地板及柜子都没有腐坏，可以见得漏水应该是最近才开始的。只不过部分书册已经一而再、再而三地被水打湿，上面开出色彩鲜艳的霉花，散发出相当刺鼻难闻的味道。
　　凛花只要看到脏东西，就会忍不住想要把它清理干净。
　　“加油！”凛花大声给自己打气，抱起堆得比自己的头顶还高的书册，准备搬到走廊去，却因为书册太重一个踉跄，连人带书一起绊倒在地上。
　　“好痛～～糟糕～～！”
　　凛花边揉着发红的额头边抬起头来，这才发现纸张已经散落一地。
　　一定是那本厚厚的书册上，用来绑紧的绳子断掉，致使纸张散落。
　　凛花双膝着地跪下来，双手开始捡拾满地的纸张。
　　她在无意中瞄到纸张上的文字，那双圆滚滚的大眼睛随即睁大，出神地看着纸面。
　　回过神来，才发现自己已经一屁股坐在地上，不知从何时起翻阅着刚刚捡起来的纸张。
　　“……你到底在干吗？”
　　听到声音，凛花这才惊讶地抬起头来，发现眼前站着一位金发少女。
　　“绮罗……”
　　对方名叫绮罗，是个留着一头长金发、脸上有一堆明亮绿色眼眸的美少女。事实上，“他”是一个具备双性特征、尚未确定性别的人，不过就外表来看是一个如假包换的姑娘。
　　除此之外，绮罗还是个半妖，遗传了人面马神——英招的血脉，必须统领妖魔横行的“银露山”，是一位年轻的山主。
　　绮罗会皱眉并不是没有道理，因为凛花独自一人坐在走廊的阴暗处傻笑，在绮罗出声叫唤之前，她似乎哭了，脸颊上还挂着清晰的泪痕。
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　“才没有呢。你看，我刚发现一个有趣的东西喔。”
　　凛花把捡起来的纸张递给绮罗。绮罗约略瞄过一眼后，忍不住呵呵呵地笑出来。
　　“根本就是童话故事嘛。”
　　“这是‘阿翔和八吉祥’的故事，你有看过吗？”
　　“看是看过啦，不过没有仔细看。”
　　“我也是。小时候，我只有在睡前听外婆讲过这个故事，还是头一次看到用文字清楚记载的版本。”
　　已经过世的外婆是一位经常说故事给凛花听的人。对平民百姓来说，纸张实在太昂贵了。书册也不是普通人能轻易持有的东西，因此虚构的故事几乎都是经由民间口耳相传。
　　在乡下地方，不识字的人特别多。凛花在十岁以前，是在一个名叫“嘉州”的乡下地方长大，不过因为凛花的母亲认为女孩子也必须接受教育，所以她才得以学习读书写字。凛花的母亲或许是深深意识到凛花的出身，才让凛花接受教育的。
　　凛花的父亲是都城的高官，她的母亲认为凛花再怎么说也是庶子，总有一天会被父亲接回都城的家。
　　母亲过世后，凛花确实被父亲接回都城的家里住过，而且在那里接受过非常完整的婚嫁教育，曾为了入宫册封为皇太子妃，被迫学习宫廷史、熟读五经、学习诗词。顺道一提，凛花在诗词方面不太开窍，连老师都要摇头放弃了。
　　只有在外婆还在世时，凛花才能在临睡前听听童话故事；只要是她听过的故事，都会牢牢地记在脑海中。
　　凛花听的不外乎是些天界的伟大神仙或美丽仙女，以及在深山幽谷中巡游的仙人，或可怕的妖魔鬼怪的故事，其中凛花最喜欢的就是这则‘阿翔和八吉祥’。
　　家里非常贫穷，为人既诚实又聪明的农夫阿翔，和神仙讨价还价后，终于得到了八项宝物——外婆说的都是这类耳熟能详，故事里充满梦想、冒险与传奇色彩的童话，是深深撼动人心的巨作。
　　凛花呆呆注视着手上那一大叠纸，心里高兴得像挖到宝物一般。
　　“嗯……我能不能偷偷借来看呢……？”
　　“为什么不行？这点小事没必要一一请示皇子……啊！”
　　“啪！”绮罗用力拍了一下手。
　　“怎么了？”
　　“我竟然忘记了。凛花，我是来叫你的，情况好像有点不太对劲。”
　　于是，凛花百思不解地跟着绮罗离开书库。
　　“给我滚出去！”
　　一打开药房的门，怒骂声立即涌入。
　　这个顶着一头乱糟糟白发的少年是阿白。
　　额前长发底下露出一双充满努力、闪闪发光的金褐色眼眸，雪白的肌肤也已经被染成朱红色。
　　“让你淋雨真是抱歉啊。”
　　回话的是寅仙，他一边把玩着手中的小刀，一边若无其事地说着。他有一头黑色的长发加上黑色的眼眸，身上同样穿着黑色的袍子，将身体靠在药柜站着，表情和平常并无不同。
　　只有阿白一个人看起来气呼呼的。
　　“……你坚持要那样的话，咱也不客气啦！”
　　说完，阿白手一挥，把手边的天秤扫落地面。天秤发出刺耳的声响，整个摔变形了。看到眼前的情景后，寅仙开口了：
　　“银一两。”
　　“你说啥？”
　　“我说的是那只天秤的价钱。近来物价高涨，东西说不定又变贵了。”
　　“……你这小气鬼！”
　　阿白大吼。
　　“你这个冒牌方士！假冒的仙人！残缺不全的半妖！”
　　寅仙不是冒牌方士，而是真的方士。这间药房是他工作的地方，主要是用来帮妖魔们调制丹药。药房经常有来自各地、希望寅仙能为他们疗伤或治病的妖魔来访，凛花也经常过来这里帮忙。不过或许是因为下雨的关系，最近客人比较少，所以她才会跑去整理书库。
　　凛花微微侧着头问道：
　　“这到底怎么一回事？”
　　“凛花～～”
　　一发现凛花，阿白就像是见到救兵似地跑了过来，紧紧拉着凛花的手。
　　“你过来帮忙评评理好了。寅仙真是个既阴险又小气的家伙，至少咱是这么认为的。这家伙小气到连一小块玉都舍不得给。咱真是想不通，这么多年来，咱竟然连抱怨都没吭一声，就这样任劳任怨地一直跟着他。”
　　凛花心想，抱怨的话阿白倒也不是没说过，应该说，那都是一些忠言逆耳的话。
　　“真的是这样吗，寅仙？”
　　寅仙把一颗巴掌大的石头拿给凛花看。那是一颗乳白色的玉，上面夹杂着几条粗粗的琥珀色线条，纹路非常独特，听说越贵重的玉石花纹就越复杂。
　　“这是招摇山上的名玉，是曾经来访的鹿蜀留下来当作帮他研制丹药的谢礼。”
　　凛花还记得寅仙说的鹿蜀是谁。他应该是一位身上有老虎斑纹的羊妖，因为年老体衰，内脏功能不佳，所以请寅仙帮开了好几帖药方。他送给寅仙当作谢礼的这块玉，若要论起大小或成色，可是连在鹿蜀住的那座山上都很难采集得到的上等宝玉，非常值得自豪。
　　“阿白竟然想要偷走这个东西。”
　　妖魔们见到美玉或宝珠总是垂涎三尺。据说在大自然中长年累月孕育出来的美玉里，更是富含日月精华，具备增进妖力的功效。
　　凛花紧锁眉头。
　　“真的吗，阿白？”
　　“偷、偷什么偷，别说得那么难听好不好。咱只不过是想看看罢了，真的只是看一眼而已啦！”
　　阿白满脸通红地强力辩驳，寅仙却紧咬不放地说：
　　“这块玉上沾满了不知道是哪只野兽舔过的口水。”
　　“你这是什么话！咱只不过舔了一小口，又没有关系！”
　　寅仙对态度一百八十度大转变的阿白摇摇头，嘴角浮出嘲讽的笑意。
　　“所以我从刚刚就在说，要是你愿意拿肝脏来换，倒是可以一笔勾销。”
　　凛花终于明白了——寅仙手上拿着刀，原来是这么一回事。
　　阿白的真面目是天马，天马的肝脏可以用来炼制万能丹药。
　　“如果你肯献出肝脏的话，我什么玉都给你，包括天秤的赔偿和你耍性子摔破的那些盘子，都可以不再追究。”
　　仔细一看，地面上真的到处都是盘子的碎片。
　　“你真的那么想试试看天马的实力吗！”
　　怒骂声响起的同时，“轰”地发出一声巨响，顿时烟雾四起，眼前立即出现一匹背上长着翅膀、体型非常庞大的白犬，阿白已经变身为天马了。
　　“想要咱的肝脏，就尽全力过来拿啊！”
　　“挺有趣的嘛。”
　　寅仙的眼睛闪闪发光，眼看他们就要迸出火花，凛花赶紧挺身挡在两人之间。
　　“怎么啦，凛花？现在想阻止也已经来不及啰……”
　　“我才不是要阻止呢。不过拜托，要大家请到外面去打，我只想把这里打扫干净。”
　　“唔……”
　　阿白一脸尴尬，寅仙则是耸了耸肩。
　　“你就过来啊，我看你是太久没被修理，皮在痒了。”
　　“过去就过去，谁怕谁啊！”
　　两个人就这么你一言、我一语地走向下着雨的庭院，凛花拿起扫把，努力打扫地板上的碎片。
　　“喂～～凛花……你真的不打算阻止他们吗？”
　　绮罗非常惊讶地来到凛花身旁。
　　“为什么这么说？”
　　“这还用问吗？天马和龙一旦打起来，这么老旧的屋子两三下就会被夷为平地喔！我就是因为这件事才跑去叫你过来，没想到……”
　　寅仙的确是龙。他的母亲是凡人，父亲则为东海龙王，绮罗会称呼寅仙为皇子也会是因为这层关系。
　　“没事的，他们不是在吵架。”
　　“啊？”
　　从窗户往外看，阿白呲牙咧嘴地正打算往寅仙身上咬下去。寅仙双脚点地凌空跃起，毫不留情地使出一记回旋踢，往阿白身上扫了过去，把他踢倒在地。地面顿时一阵剧烈晃动，接着寅仙奔了过去，企图以手肘架住对方，阿白立即变身为少年的模样迅速爬了起来，一拳就重重打在寅仙的心窝。
　　“那两个人感情真好～～”
　　凛花笑嘻嘻地说着，身旁的绮罗也噗哧地笑了出来。
　　“嗯，雨再这样下下去的话，人都快被闷死了。这么一来，正好让他们纾解一下。”
　　“我们去喝杯茶吧，我做了绮罗最喜欢吃的包子喔。”
　　“太好了！”
　　绮罗也赶忙动手帮忙打扫。
　　凛花和绮罗一走进厨房里面，就发现一位老婆婆坐在一张粗糙的木头桌子旁，小口小口地喝着酒。
　　老婆婆的个子非常娇小，身高顶多能到凛花的腰际。她仅是坐在椅子上，灰色的长发几乎要垂到地面，两只眼睛里的瞳孔呈现白浊状，身上穿着看起来有点脏的皮毛衣裳。
　　“姥姥。”
　　凛花满面笑容地叫着她。
　　这位老婆婆叫娥瑛，据说是已经活了一千年的狐狸精。
　　和绮罗一样，娥瑛也是经常出入这座府邸的妖魔之一。她专靠黑暗和泥土往来移动，擅长土遁之术或地行术，会突然在房间的暗处现身。她也称呼寅仙为皇子，千方百计想让寅仙登上目前空缺出来的东海龙王玉座，而她会一直待在白翼山似乎也是为了这件事。不过这七天以来，凛花他们还是第一次见到姥姥出现。
　　“姥姥，你到底跑到哪里去了？人家好担心喔。”
　　凛花在娥瑛旁边的椅子上坐了下来，把自己的手摆在姥姥骨瘦如柴的手上。
　　“老身交了个新茶友，对方住得比较远，来回需要好几天的工夫。”
　　“茶……？不是酒吗……？”
　　绮罗怀疑地发出质问，娥瑛也不以为意地承认了。
　　“也可以这么说啦。虽然房子看起来破破烂烂的，酿的可都是上等好酒呐。”
　　“哦～～我还以为你这次出远门又有什么企图了。”
　　为了让寅仙登上龙王的玉座，娥瑛一直在暗地里策划着什么，这点凛花也是心知肚明。过去，娥瑛就曾和绮罗串通，希望寅仙接下原本为东海龙王持有之物——据说可强化所有空间结界的星之杖。
　　“龙王玉座的事情姑且不谈，目前天苑好像有点不对劲哟。”
　　娥瑛突然说出这句话，凛花和绮罗面面相觑，不知所以然。
　　“不太对劲？”
　　“说不定会出现鬼怪。”
　　“……已经出现了啊。”
　　绮罗满脸嫌恶地趴在桌子上。
　　“老太婆，每次你只要说出这种话，通常都不会有什么好事。”
　　老婆婆“咕噜”一声灌下一大口酒，眯起那双呈白浊状的眼睛。
　　“老身绝无半句虚言，说鬼怪会出现，鬼怪就会出现。”
　　“姥姥，你指的是哪一种鬼怪？”
　　东株国人口中所说的鬼，通常是指死者的灵魂，但老婆婆说的鬼怪似乎不太一样。
　　“是古代的异鬼。”
　　娥瑛直截了当地说了出来。
　　“那比任何妖魔更邪恶、更狡猾、更残暴，实力更惊人。除了自身之外，其他所有的东西皆是他破坏的对象，并以混沌、混乱，以及人类与妖魔的阿鼻叫唤和血液为饵食，好提升自己的力量……”
　　“自己就是妖魔，竟然还害怕妖魔。”
　　绮罗如此揶揄娥瑛，娥瑛突然把那双白浊状的眼睛睁得大大地说：
　　“真是不知天高地厚。那些家伙一旦出现，就算把国家搞得生灵涂炭也不足为奇——即使是号称昌盛繁荣长达六百余年的东株国也不例外。”
　　凛花吓得全身发抖。她在这里生活已经快满一年，也深深理解到那些会吃人的妖魔，其实已经不像过去那样让她害怕；不过她心里多少会觉得，世界上还是有非常多自己不了解，而且非常可怕的事情。
　　为了稳定一下情绪，凛花决定泡壶香醇的茶来调剂身心。包括娥瑛和绮罗的份，她一共准备了三个茶杯，一边将茶汤注入茶杯中，一边问道：
　　“姥姥，你见过那样的鬼怪了吗？”
　　“怎么可能？！”娥瑛摇头回答。
　　“听说到目前为止，还找不到遇过那种鬼怪还能活着的人。听说无论是多么厉害的妖魔，只要被他瞪一眼，就会马上化成一团雾呐。”
　　“光看一眼就会死吗？那……鬼怪的传说又是从哪里传出来的呢？”
　　“这……”娥瑛被问得说不出话来。
　　“老、老身是从……狐狸精亲戚……已经死去的伯父的，不、是侄儿那里……辗转听到的。”
　　“原来如此！”绮罗笑着说道：“原来都是你自己在胡思乱想。”
　　“才不是老身胡思乱想！”
　　娥瑛口沫横飞地大声嚷道。
　　“老身这几天总觉得酒变得很难喝，一直觉得闻到一股难闻的腥臭味，这也是老身暂时离开天苑的原因之一。”
　　娥瑛喝的酒叫做狐狸酒，是一种非常特殊的酒。她把每天晚上喝狐狸酒视为人生最大的享受。
　　连自己最喜爱的酒都觉得不好喝，难道是身体不舒服吗？还是野兽那特别敏锐的鼻子闻到了什么？
　　绮罗微微抽动鼻子嗅了嗅，转头注视着烟雨迷蒙的屋外。
　　“确实有一股很难闻的味道。”
　　“有吗？”
　　凛花也望着屋外。
　　“因为你是人类，所以才闻不出来。”
　　绮罗瞄了瞄凛花。
　　“啊，人类和妖魔间果然还是有优劣之差？”
　　“我的意思是，我很羡慕你。我认为鬼怪不至于出现，不过这场雨的确下得快要闷死人了，整天都觉得昏昏沉沉的。阿白和皇子或许也是因为下雨的关系，心情才会那么浮躁喔。”
　　这座府邸只有凛花是人类。或许是这个缘故吧，最令她担心的是，雨一直下个不停，会不会影响到农作物；此外，也怕水污染会导致疫情蔓延。
　　娥瑛或绮罗却不一样，她们似乎因为其他原因感到恐惧。那到底是怎么样的感觉呢？凛花并不是很明白。
　　2
　　寅仙每个月都会下山一次，去天苑经常往来的药铺卸药。
　　一如往常，凛花将寅仙送到大门外。这一天，雨依然淅淅沥沥地下个不停，凛花总觉得有一种乌云罩顶的感觉，实在不是很舒服。她明明很想像往常一样高高兴兴地送寅仙出门，然而抬头看到灰蒙蒙的天空，心里就感到很不安。
　　“寅仙……路上小心。”
　　看到了凛花的表情，寅仙困惑地问道：
　　“怎么啦？你是不是在担心什么？”
　　“姥姥说，城里会出现鬼怪。”
　　凛花把娥瑛说的话一五一十地告诉寅仙，心里好希望寅仙能安慰自己“不用担心”，没想到寅仙却说出令她感到非常意外的话。
　　“我也觉得这场雨下得不寻常。”
　　“这么说来，感觉不出异样的只有我一个人啰？”
　　凛花怅然若失地低下头。
　　“有时候，我真的对身为凡人的自己感到很悲哀。”
　　“为什么说这种话？”
　　寅仙苦笑着说道。
　　“别再胡思乱想了，正因为有你这个凡人在，府邸里的人们才能得到救赎。”
　　“什么意思？”
　　凛花微微歪着头思索。寅仙悄悄把手绕到凛花的肩膀上，把她拉向自己。
　　“不用多想，我希望你能一直保持这样。拜托你，无论发生什么事，脸上都要带着笑容。”
　　这一点也不像寅仙，他的声音听起来有点紧张。
　　“究竟会发生什么事呢？”
　　“不知道，不过我觉得这场雨非比寻常，总觉得有些让人不放心。卸药时我会顺便调查看看的。”
　　“好吧……”
　　凛花点头回应，手却一直紧紧拉着寅仙身上穿的袍子衣摆，迟迟不肯松手。
　　寅仙每次要离开的时候，凛花总是感到很不安——因为说声“路上小心”、笑着送对方出门后，就会有好一段时间无法见到他。
　　发现什么线索或问题时，寅仙就会单独离开或带着阿白出门，每次都是以“很危险、不知道会发生什么事”为由，把凛花留在山上。
　　凛花认为，寅仙之所以这么做，都是因为体贴自己，因为爱自己。
　　可是，等待寅仙的期间，就是凛花最难熬、最担心的时候。
　　这场雨真是下得太奇怪了——听到大家都这么说，已经让她很担心了，寅仙竟然独自一人启程前往天苑。虽然他说卸药后只会去打听打听状况，但依据过去的种种经验，还是让凛花感到忐忑不安。
　　因此，凛花表情异常认真地叮咛：
　　“寅仙，即便是我，也不可能永远都面带笑容。”
　　“我明白。”
　　“你不会明白的。寅仙没有回来的话，我就会一直哭泣流泪；即使寅仙平平安安地归来，一听到寅仙受伤或遭遇危险，我就会急着想要救你而哭泣。这么一说，寅仙你说不定又要笑我自命不凡了，不过……”
　　寅仙瞪大眼睛，然后扑哧地笑了出来，把凛花紧紧搂在怀中。
　　“果然是自命不凡，我就是第一个被你救赎的人。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　寅仙深情地吻了凛花，闻到雨的味道，才惊觉两人的衣服都被雨淋湿了。
　　“我傍晚以前就会赶回来。”
　　寅仙用额头轻轻碰了凛花的额头，只是这么一个简单的动作，就大大冲淡了凛花心中的阴雾。
　　寅仙戴上雨笠后就下山了。
　　[[IMG,8d2f69acab4dd903beb91edcd9d0d448,397,600,49775]]
　　客人的来访，是发生在那天的晌午之前。
　　“请帮我开个门！”
　　响亮的叫门声从大门口方向传来。
　　正在准备午膳的凛花吓了一大跳，抬起头来，却又马上就感到失望，因而重重叹了一口气。凛花发现自己的脸上流露出百般不情愿的微妙神情，就这样往大门口走去，心情万分沉重地开了门。
　　“嗨～～凛花，好久不见。”
　　一个被太阳晒得黝黑的青年，神情愉快地向凛花打招呼。
　　“……好久不见？”
　　凛花爱理不理地看着眼前的男子。
　　“距离你上次来还不到半个月耶，绶王。”
　　“一般来说，这样的时间就可以说好久不见了。”
　　一般来说是这样没错，不过别忘了这里可是白翼山，是连哭闹的孩子听了都会停止哭泣，魑魅魍魉猖獗、妖魔鬼怪落脚、老虎或大熊散步的深山幽谷。
　　这可不是一座适合游山玩水的山岭，半个月就上山一趟实在太疯狂了。然而眼前这位绶王却乐此不疲，何只是半个月，简直就是五天就上来一趟——夸张的时候，甚至隔不到三天就会造访这座府邸一次。
　　“真的是好久不见了，凛花，我总觉得你越来越像大人了喔！”
　　才过了半个月，怎么可能会有那么明显的改变——
　　“绶王……你倒是一点都没变。”
　　精明干练的脸庞，左右颜色各不相同的小眼睛；右眼为黑色，左眼为深灰色；身上穿着简朴的短摆袍子，及肩长发没有束起来，而是随意地披在肩上；穿着打扮活像个流浪汉，但他毕竟还是皇族出身，是东株国皇帝的五皇子。
　　绶王上山的主要目的，是想请传说中的天才方士——寅仙帮他炼制仙丹。那并非一般金丹，他想要的是吞服后可以长生不老的仙丹——翠金丹。
　　据闻翠金丹乃传说之龙——金龙献给东株国第一代皇帝的秘药。吞服翠金丹者，除了可以长生不老外，亦可学会所有的仙术，得到驱使鬼神的神通之力。
　　尽管绶王的皇位继承排名为第七顺位，依然千方百计地想吞服翠金丹，以颠覆天命（上天注定的命运），篡夺皇位。
　　寅仙根本不打算为他炼制翠金丹，也已经断然拒绝，但绶王显然还没有完全死心。
　　不让他进府邸，他就会赖着不走，一屁股坐在大门前和凛花闲聊，把凛花端出来的包子吃个精光，然后又喝喝茶、摸摸鼻子下山去。
　　几天后又上山来，就这样反反复复地上山、下山。
　　他已经上山不知道多少次了，无论遭到多么冷淡的对待，还是丝毫看不出心情有受到影响。绶王总是开开心心的，一点也不感到厌倦或气馁。
　　这句话，凛花不知道已经告诉绶王多少次。
　　“真是的～～绶王啊，你就对翠金丹死心吧。”
　　听到这句话，绶王只是微微笑着，完全没有搭腔，令凛花感到相当意外。凛花对绶王脸上那看起来有点孤寂的微笑感到讶异。
　　往常，绶王总是以“我绝对不会死心”、“只要你肯帮我引荐，我一定可以说服方士”，或是以“干脆请他收我为徒”等理由唠叨个不停——
　　仔细一看，凛花总觉得绶王的脸色欠佳。难道是下雨的关系吗？他的衣服被雨水和泥巴弄得脏兮兮，头发也被打湿了，看起来好像很冷的样子。
　　“午膳还有剩下一点热汤，如果你不嫌弃的话……”
　　凛花退到一旁说道，绶王则是大吃一惊。
　　“我可以进去吗？可是方士他不是……”
　　“他正好外出卸药了，不在府邸里。我想即使他人在府邸里，也不会把一个花好长的时间冒雨登山的人赶走。”
　　或许吧……
　　“请进。”于是凛花请绶王进入府邸，绶王边环顾四周边问：
　　“城里买得到方士的药吗？他到底把药卖给哪家药铺呢？”
　　“卸给药铺的都是一些感冒药或胃肠药。”
　　“我想也是，要是一般药铺买得到金丹，早就轰动整座都城了。”
　　凛花把绶王带到客堂后，就急急忙忙地回到厨房。
　　凛花在准备膳食之余突然想到，绶王已经长达半个月没有上山了，这种情形说不定是春天以来的头一遭。
　　凛花手里端着膳食回到客堂，发现一个非常奇妙的光景正等待她的到来。
　　绶王坐在长椅上。
　　“比起长生不老，天底下还有更多更美好的事情呐。”
　　一双满是皱纹的手，硬是摆在绶王的手上。
　　是娥瑛。娥瑛坐在绶王的右侧，把对方的身体拉向自己，更把脸凑到绶王的耳边露齿发出窃笑。
　　“你不会对女人没兴趣吧？怎么样，今天晚上要不要和老身喝一杯呐，就我们两个人，来个不醉不归！”
　　“喂，快住手，再继续这样下去，连骨髓里的精气都会被姥姥吸个精光喔。”
　　坐在绶王左边的绮罗用双手架住绶王的脸，硬将他的脸扳向自己。
　　“我想你也不希望精气被狐狸老太婆吸个精光，回过神来才发现自己已经死掉了吧？既然想死，不如让美若天仙的我来扭断你的脖子吧，怎么样啊？”
　　“不，送这家伙上西天的任务就交给咱吧！”
　　一只体型庞大的白犬突然从背后探出头来。是阿白，他已经变身为天马的姿态，把两只粗壮的前脚搭在绶王的肩膀上，呼呼呼地大口喘着气。
　　“咱老早就想……解决掉这家伙。”
　　绶王听了只是淡淡地笑着。
　　“这话真是令我高兴到晕头转向，欢迎之至！”
　　绮罗和阿白不约而同地冷哼一声。姑且不论娥瑛在抚摸着绶王的手，绮罗和阿白一见到绶王就觉得不顺眼。
　　“你这家伙……！”
　　“你……！”
　　两个人不约而同地嚷道：
　　“一到山上来准没好事！”
　　绶王第一次出现在这座府邸，是在春天的时候，凛花就是在他的穿针引线下潜入皇帝的后宫。当时，凛花听说皇帝妃子之一的姐姐，被卷入纷纷扰扰的毒杀事件之中，为了探访姐姐的安危而溜进后宫。
　　万万没想到引发毒杀事件的，竟然就是春柳本人；而且春柳竟然连自己的妹妹——凛花都下毒，使得凛花一度在生死关头徘徊。
　　最后，春柳自己服毒自尽。
　　绶王若是即位，将导致东株国的局势更加动荡。皇城中已经为此人心惶惶，结果春柳被卷入该阴谋之中，最后还余波荡漾地自导自演了一出毒杀事件身亡。
　　“凛花，你觉得我跑来这里会造成你的困扰吗？”
　　绶王紧盯着凛花询问，凛花注视着绶王试着回想。
　　她当时的确觉得绶王、皇帝朱玄叡，或是后宫的一切都很可恨。
　　然而，现在已经……
　　“为什么要在这个时机向凛花求救啊～～你不觉得这样太奇怪了吗？”
　　阿白把力量加在前脚上，绮罗则伸出舌头，准备轻舔绶王的左颊。
　　“再不赶快下山的话，妖魔出没的时间就要到啰，这一带随时都有可能出现饥肠辘辘的野兽。”
　　“喂喂喂！”
　　“绶王，你今天来除了求翠金丹之外，难道还有其他的事要谈吗？”
　　凛花如此问道，绶王微微挑动那两道又粗又黑的眉毛。
　　“为什么这么问？”
　　“因为不论是茶、汤或包子，你今天都完全没碰过喔。”
　　过去，无论凛花端出馒头或什么来，转眼间就会被绶王吃得盘底朝天；请他喝茶时，还会请凛花再帮他添个三大杯。
　　绶王面露苦笑。
　　“我不知道方士会下山进城，以为府邸的人一直都会待在山上，对于城里发生了什么事不大清楚，所以才专程跑来告知的。”
　　“告知什么？”
　　“没什么啦，没什么大不了的，不过啊……”
　　绶王先作个开场白后，再以平淡无比的声调继续说：
　　“朱玄叡死了。”
　　凛花这下吓得连拿在手上的茶杯都放开了。“喔！”绮罗在茶杯就要摔落地面时赶紧接住。
　　“……什么时候发生的事情？”
　　“大概是八天前。”
　　“朱玄叡”是绶王父亲的名字，同时也是东株国第二十七代皇帝。
　　“你不是皇子吗？这种时候怎么可以跑到这种地方？”
　　阿白的问题点到重点了，但绶王只是耸耸肩说声“有何不可”，随即闭口不语。
　　“八天前呐……这么说来，雨好像差不多就是从那时候开始下的。”
　　听到娥瑛的话，凛花下意识地望向屋外，雨势似乎变得比方才更大更滂沱。
　　3
　　雨不停地下着，寅仙独自一人走在雨中。
　　都城天苑位于辽阔的皇城北边，由一百十二个被称为“坊”的区域所构成。每个坊都设有城门，坊与坊之间则由城墙和街道区隔开来，各坊各有自己的特色。
　　现在，寅仙漫步在名叫“永福坊”的坊内小巷里。永福坊最大的特色，是巷子里开了许多大大小小的药铺，当中还设有民间疗诊所，针灸师傅正好在挂看板准备开店。
　　大巷子的尽头，有一家寅仙经常来卸药的小药铺。
　　他没有束发，任黑色长发恣意披在肩上，身着黑色的袍子和黑色的鞋子，以及一顶压低的斗笠。天空灰蒙蒙的，寅仙的穿着打扮一点也不引人注目，他悄悄地走进药铺里。
　　站在药柜前记账的老板马上就抬起头来。
　　“喔～～真是辛苦你了。”
　　一位六十来岁的老人家一看到寅仙，就赶忙走出柜台，一如往常地开始动手检查寅仙带来的药。
　　天苑的药铺中大多设有药房，可以在自己的药房里调制药剂。这家药铺虽然有类似的设备，但是大半以上的商品都是向别人采购来的。
　　寅仙当然不会把自己住的地方告诉别人，他连自己是方士这件事也绝口不提；即使是这样，眼前的老人家对于寅仙调制的药剂，还是给予了非常高的评价。
　　老人家是一个话不多却可以告诉寅仙必要情报的人物，而且不会问东问西，这也是寅仙选中这家药铺卸药的主要原因。
　　老人家把药粉放在天秤上过秤，将药丸一颗颗仔细点过，把药膏一一过秤后才换装入小瓶子里，完成各项作业后，才开口对寅仙表示：
　　“你最近能不能再过来一趟呢？”
　　这还是老人家第一次说出这样的话。
　　“怎么了吗？”
　　“都城正在流行一种非常恶质的疾病，能否请你追加可有效治疗六淫湿邪的药剂。”
　　“六淫”是指六种最容易弱化人体的疾病。除了会引发头痛或耳鼻喉病变的风邪之外；还包括致使全身或局部发冷的寒邪；以及成为发高烧或大量出汗主因的暑邪等……湿邪患者会因恶质的湿气入侵五脏六腑，而出现下痢、尿量减少、水肿、腹水等症状。
　　“疫情很严重吗？”
　　“在南邑坊、安兴坊一带，好像接连有人死亡。”
　　没记错的话，那一带应该是天苑里收入偏低的人群聚的住宅区。随处可见土墙搭盖的小屋，连空气都非常差，更遑论卫生条件。
　　“是水源引起的吗？”
　　“或许是吧。”
　　雨淅淅沥沥地下个不停。天苑为东株国至宝，是一个饮水设备非常完善的现代化城市；然而无论是哪里的大城市都一样，一定有一些例外的场所。
　　久雨后，过度的湿气最容易滋生病源；水或空气一旦遭到污染，就会侵害人体。
　　“我明白了。回程时我会顺道去看看状况，调制一些必要的药剂。”
　　“感谢之至。”
　　“听说……天子陛下驾崩了……”
　　寅仙一踏进都城，就马上注意到这个消息。
　　通常天子陛下驾崩后，都城的居民必须依规定服丧二十七天。像鲜艳的色彩，尤其是红色的看板都必须盖住，也严禁华丽的穿着打扮，禁止弹奏乐曲，甚至连婚姻遭到禁止。
　　“市集一带的交易也变得萎靡不振。”
　　“应该说是比较冷清。”
　　都城的大街上极少人走动，即使是国丧期间，店铺关门大半以上还是有点不寻常。走到各坊看看，虽然还是有人穿梭走动，不过路上的人都好像被什么东西追赶着似的，行色匆匆地赶着路。
　　“这里有妖魔出现。”
　　听到药铺老板说出这句话，寅仙不禁抬高眉毛，只见药铺老板神情苦闷地补充：
　　“……像这样的谣言满天飞。”
　　“谣言……”
　　“我并没有亲眼看到过，不过一到黄昏或夜晚就尽量不出门的人越来越多也是不争的事实。即使是大白天，也可能像今天一样，出现黯淡无光的太阳。”
　　“是什么样的妖怪呢？”
　　“这个嘛……听说体型壮硕如牛，或如猴妖、人面熊，总之众说纷纭。”
　　妖魔在人类居住的地方出没，是远在东株国建国以前才会发生的事。现在大部分的人都认为，妖魔是故事或幻想中才会出现的东西，都城附近的人更是这么想。城里的人惧怕黑夜的心逐渐减弱，对于深山的敬畏之心也慢慢地消失了。
　　药铺老板望着天花板喃喃自语着。
　　“虽然希望你把这些话当作是我在自言自语，可是……”、
　　寅仙默默地点了点头。
　　“天子陛下突然驾崩是天命，街头巷尾到处流传着这种说法。还说上天并不满意现在的皇太子即位，所以雨才会下个不停、才会流行怪病；甚至出现可怕的妖魔鬼怪。”
　　老人家用手抚摸着满是皱纹的脸庞，看似吃力地站起身来，把药款付给了寅仙。
　　“那我明天会再过来一趟。”
　　“可以拜托你一件事吗？”寅仙戴上斗笠，准备踏出药铺大门，却被药铺老板叫住了。
　　“你会调制能有效治疗野兽疾病的药吗？”
　　寅仙揪起了眉头。
　　“这话怎么说？”
　　老人家的表情很凝重，不过马上就摇头改口：
　　“没事，请忘了这番话吧。年纪一大就是爱操心，听到一些无聊的传言便会当真。而且，我总觉得你好像什么药都调得出来，因为你和一般的药师不一样，是个非常不可思议的人。”
　　老人家用那双被埋在皱纹里的小眼睛，紧紧盯着寅仙看，像要看穿寅仙的内心世界一样，眼神锐利无比。
　　寅仙基于长年的戒心而绷紧身体，流露出防备姿势，静待老人家说出下一句话，没想到对方竟一派轻松地说出更令寅仙意外的话。
　　“等你哪一天想在某处定居下来的时候，要不要考虑一下继承我的药铺啊？”
　　寅仙依然默不作声，只是注视着药铺老板。老板咧着嘴苦笑几声，发现自己似乎说了不该说的话，一只手搔着脑袋，另一只手则轻轻地挥一挥，像在催促寅仙离去。寅仙轻轻低下头，走出药铺。
　　他抬头望向都城北方那座烟雨迷蒙的白翼山。
　　下山来到都城和人类接触，对寅仙来说是非常烦人的事情之一。
　　寅仙特立独行，与众不同，而人类几乎都具备看穿与众不同事物的能力，这种能力也可说是一种动物的自我防卫本能。一察觉到寅仙异于常人时，无论是多么熟稔亲近的朋友，都会带着怪异的眼光看待他，有时候甚至会排挤他。
　　寅仙因此被迫必须住在深山里，从此过着每个月下山一次，到都城卸药的生活；这样虽然很麻烦，他却不得不这么做。
　　（师父……）
　　——徒儿啊，下山融入市井小民中生活吧！翠龙山仙人如此语重心长地说道，接着就把寅仙逐出师门。寅仙拥有龙之性与人之性，师父希望他能去接受这两种特质。他告诉寅仙“你并不适合当神仙，离开后不得再回洞府”，然后就背过身不再搭理；他也是对寅仙有养育之恩的人。
　　当时，寅仙并不了解师父的用意。
　　（当你哪一天想在某处定居下来的时候，要不要考虑来继承我的药铺？）
　　刚才那位老人家说的话，深深地撼动了寅仙的心。
　　不过，那种感觉并不坏。
　　然后，不知为何，寅仙想起了凛花。
　　想起凛花那双完全接受寅仙的圆圆大眼睛，想起她灿烂的笑容，与她温柔甜美的脸庞。
　　即使只是一时半刻也好，寅仙好想快点回到山上，却因为和药铺老板的约定而作罢。他为了观察已经显露出流行征兆的疾病症状，朝着南邑坊方向走去。
　　寅仙来到冷冷清清的大街上，接着停下脚步。
　　他发现东北角的天空，有一股很像黑烟的东西往上窜升。
　　是妖气。
　　大街两旁的围墙高高地耸立着，常人的眼睛不可能看到那么远的地方。
　　然而寅仙并非常人。
　　他是一个外表看起来只有十七、八岁，事实上却已经活了很久很久、而且通晓仙术的人。
　　这个时候，寅仙使用了名为“明目法”的仙术。这是一种只需稍微集中一下意识，即可看到很远的地方——连位于自己背后的事物都可以看得一清二楚的法术。
　　寅仙迅速溜进小巷子里。还好巷子里的行人并不多，他身轻如燕地纵身跳到建筑物的屋顶上，无声无息地在屋瓦上奔跑、飞跃过屋顶，从这个坊移动到另一个坊。
　　到达目的地后，他才发现自己已经来到距离城东的东邦门不远处的坊，四季皆有城内居民前来观光休憩的香花园旁。
　　寅仙闻到了夹杂雨水味道的茉莉花香，同时嗅到了浓浓的血腥味。
　　小小的民宅前，黑压压地聚集着一大群人。寅仙先降落在远处后，才往人群聚集的地方走了过去。
　　男人们的手上拿着锄头、铁锹或镰刀，女人们则肩并肩地窃窃私语。
　　四周散发出不寻常的紧张氛围。
　　“请问这家人出了什么事吗？”
　　“这家人的孩子突然疯了。”
　　“竟然咬死了自己的母亲。”
　　“咬死……？”
　　寅仙揪着眉头。人咬死人，这个到底是怎么一回事！？
　　女人那只抖个不停的手指所指的地方已经铺上草席，草席下方露出长长的头发，和不自然扭曲的手脚。
　　“是妖魔。”
　　男人回过头来，他的手上也紧握着一把大菜刀。
　　“听说不久前，小扬那家伙才在夜路遭到怪物袭击。他老婆当场被杀，他则是好不容易才逃离魔掌。说不定他在那时候已经遭到杀害，身体早就被化成为小扬的妖怪夺走了呢。”
　　“我们都被他骗了。”
　　“没错，否则天底下怎么可能出现这么残忍的杀人魔。”
　　寅仙悄悄靠近遗体，轻轻掀开草席看着对方。
　　接着，他蹙着眉，轻轻地闭上眼睛后，马上回头问道：
　　“之前发生过类似的事件吗？”
　　四周的人面面相觑。
　　“这个坊的话，这已经是第二起事件了。赵家的老二惨死，尸体也已经找到了。”
　　“不只两起，这是第三起。陈家的姑娘也失踪了。听说找了老半天，只找到她的腿。”
　　从木门方向传来野兽的嘶吼声，现场的人手上紧紧握起武器，身子却慢慢往后退。
　　寅仙不受影响地站在原处。
　　“报告过官府了吗？”
　　“喂～～报官了吗？”
　　“刚刚报了。”
　　“衙门的人马上就会到。”
　　寅仙靠近木门，从木门方向微微传来啜泣声和呻吟声。
　　“喂，你别过去……”
　　寅仙完全不听别人的劝阻，径自推开木门走了进去。反手关上木门的那一瞬间，一个黑影跳了出来。
　　“疾！”
　　寅仙毫不迟疑地施展仙术。他用食指施展点断术之后，男人的手腕立即遭控制而滚落在地面上。
　　传来一阵浓浓的血腥味。
　　“水……快给我水。”
　　男人边哭边恳求着。
　　寅仙不禁愕然。
　　男人身上几乎所有的部位都在流血，包括眼眶、耳朵、鼻子、嘴巴；皮肤发黑，到处都浮现出紫色的斑点；身体异常肿胀，手指也胀得鼓鼓的。
　　桌子上放着已经装满水的碗，寅仙将手掌朝上，轻轻吹了一口气，解开施展在男人身上的法术。
　　然后把水递给对方，只见男人用颤抖的双手想把碗接过去，却突然张大眼睛，碗应声掉在地上。
　　“喉咙，我的喉咙……”
　　男人一边呻吟，一边用手搔抓自己的脖子，血从被抓破的皮肤渗了出来。
　　寅仙冷静地观察着男人。
　　“异常口渴……却连水都咽不下去吗？你是不是光咽下口水，就会觉得喉咙痛得要命？”
　　男人点点头，淌着血泪的他紧接着要求寅仙帮他做另一件事。
　　“杀了我吧！”
　　“很不凑巧，我身上没有带自杀的药……”
　　“用什么方法都好……求求你杀了我吧！”
　　男人的眼睛已经变成深红色，嘴巴被鲜血濡湿，不知道是咬死母亲留下来的血迹，还是他自己吐出的鲜血。
　　“是谁害你变成这样的？”
　　寅仙稍微想了一下后，改变了问话方法。
　　“对方是哪一种妖魔？”
　　男人没有回答，只是流着血泪，不断重复着同一句话：
　　“杀了我吧……求你赏我个痛快吧！”
　　“衙门的人马上就快到了，杀害父母的人必须接受极刑制裁。你是可以和我一起离开这里，但请试着想想看除了自杀之外，有没有其他解决的办法。”
　　寅仙伸出手去。
　　男人抬起头，茫然地望着寅仙的脸。
　　寅仙认为这个男人虽然不孝，不过还算有点人性；他求别人杀了他，光这点就足以证明一切。
　　过去，他说不定是一个人人夸赞的孝顺儿子；讽刺的是，他仅存的一点点人性，反而害他饱受良心折磨。
　　对他来说，完全失去意识反而落得轻松。
　　“……走吧。喂，动作快！”
　　男人张开那双红通通的眼睛。
　　他一边颤抖，一边把沾满鲜血的手伸了出来……不，寅仙的手并没有握到对方的手。
　　男人用身体冲撞寅仙后，迅速地打开木门，冲出门外。
　　门外惊叫声四起，咒骂声连连。寅仙追出门外时，男人已经被几个衙门的人制伏并遭到逮捕。
　　“啧！”寅仙咋了咋舌，迅速往后退去。
　　然后再度戴上斗笠远离人群，悄悄离开了现场。
　　都城天苑继续下着雨，雨水溢出水沟，路上到处都散发出难闻的臭气。
　　4
　　东株国建国已经步入六百年的历史，这是一个以帝都为中心，由十三个州构成的国家。
　　东株国是一个安和乐利的国家，外敌侵略的问题几乎在第四代皇帝治国时就解决了；不但物产富饶，经济蓬勃发展；在米、盐价格的管理上也算良好，度量衡及货币统一，农田水利灌溉系统也很完善。
　　因此，统治者非常闲，皇帝整天都无所事事，心里只想着怎么满足自己的欲望。
　　东株国第二十七代皇帝——朱玄叡尤其荒淫无道，是个好色之徒。他一天当中有大半时间，都沉迷在后宫美女的怀抱。
　　后宫美女之中最受宠爱的，是一位名叫“黄丽妃”的美女。朱玄叡因过于迷恋黄丽妃，最后犯下治世者的禁忌。
　　他再度实施酷刑，以凌迟（削除人肉）或车裂等不人道的手段来惩处犯人。不到一年的时间，皇城行刑人数就轻易地超过了三百余人。
　　朱玄叡一生纵情于色欲，晚景却凄凉地结束生命。他的宠妃——黄丽妃忽然离开后宫，简直就像人间蒸发一样。事实上黄丽妃是一位仙女，叫做宝林娘娘，对天界一直怀恨在心，这件事朱玄叡当然不知道。
　　朱玄叡因为黄丽妃突然消失，顿失活下去的意念，一下子就苍老了许多，最后还因微不足道的小病死去。
　　绶王站在门外，一动也不动地注视着远方。
　　和平常不一样，绶王的侧脸显得非常严肃。
　　为了把斗笠借给即将下山的他，凛花曾一度进入府邸里。但她回到大门口，看到绶王的神情时，原本想说的话也变得说不出口了。
　　绶王的视线尽头，是烟雨迷蒙的都城天苑。
　　凛花回想起绶王在后宫那座很少人前往的温室里所说的话。
　　绶王说过，他很想当皇帝。
　　绶王说过，他很想把曾经受惠于金龙的那个男人一手统一的东海之地，把这块有着壮丽山河与浩瀚大海的美丽大地，和住在大地上的人民收为己有。
　　绶王说过，在自己的野心驱使之下，即使必须铲除皇兄皇姐也在所不惜，他非得要取得皇位不可。
　　绶王说过，他想要得到梦幻之药——翠金丹。
　　然而绶王的心情，凛花实在无法理解。
　　凛花才十五岁，只想谈谈恋爱，她非常珍惜和心爱的人平平安安度过的每一个日子。
　　对凛花来说，东株国的长治久安是理所当然的事。她在内心深信和平一定会永远持续下去，一直对这件事深信不疑。
　　“你想当……天子吗？”
　　凛花低声问着，绶王依然是侧脸以对，神情凝重地点点头。
　　“是有这个打算。”
　　“不是已经立了其他皇太子吗？为什么你还要这么做……？”
　　“李圃说他会帮我想办法，他一定会遵守约定。”
　　一听到“李圃”的名字，凛花的脸就僵住了。
　　后宫是男人的禁地，不过为了维护及管理广大的后宫事宜，也需要宦官来经手男人才能出力的工作。
　　李圃位居宦官中的顶端，被称为内侍太监。他曾企图扰乱后宫安宁，串通名为“宝林娘娘”的仙女，把毒药交给凛花的姐姐——春柳。
　　既然那个李圃说“他会想办法”，就等于是在告诉绶王，他说不定会干掉阻碍者——皇位继承的权力斗争过程中必然伴随着杀戮。
　　凛花难过地问道：
　　“你真的那么想当皇帝吗？即使要为此杀人也在所不惜，即使国家动荡不安也要继续下去吗？”
　　皇位继承排名第七顺位的人拼命地想登上皇位，国家必定会乱成一团。一定会有许多人死去，导致社会动荡、民心不安吧，而且情况一定比朱玄叡重新实施酷刑时严重。
　　“逆天行道一定会受到天谴，我听过这样的说法。”
　　“所以才需要翠金丹。”
　　听说吞下翠金丹就可以颠覆天命。东株国的第一代皇帝——光祖，就是因此建立了一代大国。他为了统一国家而杀人无数，却没有遭到上天的惩罚。
　　“我怎么也没想到，天命这种话竟然会从你的嘴里说出来。”
　　绶王则是用开玩笑的口吻说道：
　　“凛花，本来应该要入宫册封为皇太子妃的你，最后还不是逃出来了？你这么做的理由，真的是为了和心爱的男人白头偕老吗？”
　　凛花的脸红了起来，她轻咳一声后接着说道：
　　“事情的轻重有点不一样。”
　　“是吗？自己的一生要怎么过，都应该要由自己来决定，这一点是一样的吧。”
　　“但你的愿望将会左右无数人的一生。你为什么那么想当皇帝呢？一直当皇子有什么不好？”
　　闻言，绶王不禁笑了出来。
　　“凛花，我既是皇子，却又不算是皇子喔。”
　　“什么意思？”
　　“一直到长大成人前，我都没有在天苑的皇宫待过。我是在成州侯那里长大的，你知道这是为什么吗？”
　　“因为成州是你母后的出身地吗？”
　　不过仔细想想，这个说法其实非常奇怪。就算绶王只是五皇子，还是非常重要的皇位继承人之一，他们为什么要这么做呢……？
　　“我的母后，贞惠妃确实是成州出身。她是州侯的独生女，而且曾经是前朝左丞相——张敬忠之妻。”
　　凛花吓得目瞪口呆。
　　“……原来是这么一回事呀。”
　　“算是续弦再娶。她是一个家世显赫的妻子，朱玄叡对朝中大臣之妻一见钟情，然后要求张敬忠将自己的妻子送进宫里。”
　　凛花回想起贞惠妃慈祥的面孔，万万没想到那位和蔼可亲、言行举止端庄贤淑的惠妃，竟然有过这么一段往事。
　　“既然是皇上的命令，他哪敢不遵从。总之，张敬忠抱持着欢天喜地……不，万不得已的心情，还是把妻子献给了天子陛下，九个月后就生下了我。”
　　“咦？”
　　绶王撩起垂在额头上的头发，指着左边的眼睛。
　　那只深灰色的瞳孔。
　　“张敬忠是西国沙漠民族的混血，因此张姓家族之人，偶尔会生出头发或瞳孔颜色较淡的小孩。”
　　“可是，你的瞳孔颜色并没有比较淡呀。”
　　“周围的人可不这么认为。大家都在猜五皇子的亲生父亲到底是谁，假使是张敬忠的话，后果将不堪设想。他会不会是明知道自己的妻子怀孕，还故意将自己的子嗣送进皇帝的后宫呢？果真如此，他的意图就太大逆不道……总之，诸如此类的传闻在后宫里大肆渲染。”
　　“太过分了！”
　　凛花咬着嘴唇——没想到装扮华丽、美若天仙的女人群集的后宫里，竟然充斥着各种扭曲的怪现象。
　　“听说朱玄叡毫不犹豫，就决定把我赶到遥远的地方。他或许是想尽快盖掉臭不可闻的丑闻吧。没有惹上杀身之祸已经算是不幸中的大幸了，祖父也曾经这么讲过。就祖父而言，女儿生下遭质疑的孩子，还能登上惠妃的地位，光是这一点就该感到可喜可贺了；但我却不这么认为。”
　　“绶王……”
　　“连我母亲都不想见到我。”
　　凛花想起贞惠妃那张洋溢着慈爱光辉的脸庞，与温柔婉约的言行举止。凛花垂下眼皮默默聆听，绶王接着述说：
　　“我活下来了，我确确实实地活着。可是即使只是做做样子也好，应该是我父亲的皇上却想要忘掉我的存在。二十多年来，我母后对我视若无睹，把我当成一个死人来看待；皇兄、皇姐之中，甚至有人不知道我这个皇弟的存在。自己的存在连双亲或兄弟们都否定，这样的心情你能了解吗？”
　　“我了解。”
　　凛花回想，并对吃惊地望着自己的绶王重复说了一遍：
　　“……我了解。”
　　因为凛花的境遇也颇为相像。
　　不过她心想，自己至少是在关爱中长大的。母亲、祖母，还有许许多多的人，都对凛花毫不吝惜地付出了爱。
　　绶王或许是没有遇见这些人吧。
　　所以才会认为杀人是很自然的是。
　　“希望身边的人都承认自己的存在，这就是你一直想当皇太子的理由吗？”
　　“不只是这样。”
　　绶王干笑着。
　　“我一定会成为一个名垂千古、万民称颂的圣君。”
　　绶王那对左右色泽各不相同的眼眸炯炯有神，他开始阐述假使自己登上王位的理想——
　　“我将彻底排除宫廷里的腐败现象，重用有才能的官吏，关心全国各地的百姓，就近聆听百姓的声音，好让每个百姓都能有一个遮风避雨、安心工作的地方，让全国人民都能过好日子……只要人们富足，国家自然会富强。我还要在过去一直被弃置的地方开辟运河，并且整建道路……”
　　绶王慷慨激昂地抒发心中的抱负许久后，做出了以下结论。
　　“不管你要笑我是个理想主义者，还是笑我在做白日梦都没关系。我认为只要吞下翠金丹，就可以变成一个超人，梦想就不再只是个梦想。”
　　“说这种话，你不觉得太投机取巧了吗？”
　　“你这什么话，世界上还找得到比我更公平的男人吗？”
　　绶王的表情异常认真。
　　“即使因为这样，我才会一直低声下气地央求方士，希望他至少认真听我说一次话。”
　　“很遗憾，今天他不在家。”
　　“不，今天……”
　　绶王好像想说什么，却又紧闭嘴巴。
　　他看着凛花，脸上浮出犹豫不决的神情，许久后，突然自言自语般低喃道：
　　“我的想法或许太天真了。”
　　然后，他表情又变得很严重，眼里流露出深不可测的阴沉神色，不知道为什么，凛花的焦虑感油然而生。
　　[[IMG,eed334b724f0969bb549a6571deee0f4,395,600,62799]]
　　不能就这么让绶王回去，凛花一直有这种感觉。
　　没想到，绶王马上就恢复原有的开朗神情。
　　“假使我能当上皇帝的话……”
　　“够了，我不想再听那些无聊的话。”
　　“就能封你为皇后吧。”
　　“免了。”
　　“你不用马上答应，我是要册封你为皇后，可不是要册封你为三宫六院中的嫔妃之一喔。”
　　“问题不在于册封什么，能成为我丈夫的人，我早就已经决定好了。”
　　“原来如此，可是你们的感情不够深厚。”
　　“这和你没关系。”
　　凛花嘟起嘴。绶王笑了笑，故意逗弄凛花。
　　“真遗憾，本来以为把你当成女人看待应该会很有趣，没想到却惹你生气……”
　　“你可以回去了。”
　　绶王哈哈哈地开怀大笑，然后举起手来下山去了。
　　目送着绶王的背影离去，凛花只是满脑子疑问。
　　绶王今天上山，真的只是想告知天子驾崩的事而已吗？他是不是还有其他的事情没有说呢？自己明明想问个清楚的，却因为对方说了一些奇怪的话而错失问话的时机。
　　“……绶王！”
　　凛花大叫着对方的名字。
　　绶王却像没听到一样，身影很快便消失在烟雨迷蒙的树林彼端。
　　5
　　寅仙直到三更半夜才回到白翼山。
　　当时，凛花又和阿白、绮罗、娥瑛一起待在厨房里喝茶；是阿白倏地动了动耳朵，说声“他回来了”，于是一群人便跑到大门迎接，正好看到寅仙从山路走回来。
　　“欢迎回来！”
　　寅仙举起手致意，可是走到距离大门口稍远处就停下脚步。
　　因为下雨和带着斗笠的关系，看不清楚寅仙的表情。
　　“寅仙？”
　　“对不起，能不能帮我准备洗澡水呢？”
　　凛花张大又圆又大的眼睛。
　　“你淋到雨了？”
　　“嗯，而且还被污染了。”
　　污染？凛花歪着头思索了一下，急急忙忙地往澡堂走去。
　　“都城在流行一种恶质的疾病。”
　　在客堂的椅子上坐定位子后，寅仙劈头就说出这句话。
　　他已经洗过澡、换穿上干净的衣服，虽然头发还湿湿的，不过下山卸药的工作总算告一段落。
　　大家依照寅仙的指示聚集在客堂里，除了凛花外，绮罗和娥瑛都齐聚一堂。
　　听到“疾病”这个字，在场的人无不你看我、我看你，这时由阿白率先开口问道：
　　“你是说都城吗？”
　　“是的，毕竟部分地区原本就不是很注重卫生。那是一种相当难缠的湿邪，会反复出现下痢和呕吐症状，相当消耗体力，并从体力较弱的人开始死亡，不治者多为老人、孩童或营养状况较差的人。”
　　“你看过那样的病人了吗？”
　　寅仙抬起双手。
　　“是的，我没事。湿邪不会经由空气传染，只要彻底洗手或漱漱口，让手帕或衣服随时保持干净就不会有事。”
　　所以寅仙才会说“被污染了”。
　　“朝廷难道还没有想到对策吗？”
　　这次换成绮罗开口询问，寅仙则是摇摇头。
　　“没有，目前只有民间的诊疗所在努力。事实上，自从皇上驾崩后，朝廷中枢机构已经停止运作。”
　　“那不是太奇怪了吗？天苑不就在皇帝跟前吗？即使皇上驾崩，大位空虚，也不至于没有大臣们可以代理国事吧？况且还有皇太子在耶。”
　　“不知道，皇城里或许发生了什么事吧。”
　　对了！凛花突然想到了什么。
　　“说不定和绶王说的事有关。”
　　“五皇子？”
　　“是的，他今天早上有来过。”
　　凛花把绶王说过的话告诉寅仙，说明李圃为了让绶王登上皇位，会助他一臂之力。
　　寅仙喃喃自语道：
　　“宦官统率……是内侍太监吗？”
　　“那家伙是什么来头啊？”
　　阿白不以为然地问道。
　　“他曾经和宝林娘娘联手，企图扰乱国家局势。一个微不足道的人类，会有能耐和那个娘娘扛起那么重的担子吗？”
　　“我倒觉得那个叫做李圃的宦官，看起来确实像个普通人。”
　　寅仙细细思量后继续说：
　　“……不管他有什么企图，我还是认定他是一个普通人。因为天底下多的是为谋私利而为非作歹，或别人一怂恿就忘了自己身份的人。”
　　寅仙曾经和凛花一齐进入后宫，也就是春柳自杀的那一天，不过那一天，两人并没有遇见李圃。
　　“寅仙，你见过李圃了吗？是什么时候？”
　　“大概是和你进宫后的第三天，我一个人又进宫过一次，见到了被称为内侍太监的宦官——虽然我只是从屋顶望见对方而已。”
　　凛花惊讶地张大嘴巴。
　　“我……怎么都不知道。”
　　“因为宝林娘娘把那个男人说成‘手下’，我非常在意这件事，所以就进宫一探究竟。之前认定他为凡人，宝林娘娘只不过是在利用他罢了，结果果真如我所料，根本不用去理会他这个人。但是现在回想起来，我的想法或许太天真了。”
　　娥瑛“唔唔唔”地频频点着头。
　　“或许是因为皇上刚好驾崩，他认为机不可失吧，想趁机扶五皇子坐上龙椅。”
　　绮罗也同声附和着。
　　“五皇子对翠金丹似乎还没死心。”
　　“那家伙的目标绝对在凛花身上。”
　　阿白气急败坏地插嘴说道：
　　“咱最清楚不过了。那家伙借口要丹药，其实是千里迢迢上山来和凛花饮茶作乐。”
　　凛花摇摇头。
　　“阿白，你想太多了啦。”
　　绶王真的想当皇上，也是真的想得到翠金丹。
　　“或许是我判断错误。”
　　寅仙喃喃自语地低喃着。
　　“我一直以为包括翠金丹在内的这一连串骚动，首谋都是宝林娘娘，李圃只是被利用而已；假使事实和我判断的相反，那又会是什么情形……？”
　　阿白“唔～～”地发出呻吟。
　　“如果真是这样的话，那家伙果然不是普通人……”
　　坐席间顿时鸦雀无声，凛花想到了娥瑛前几天提过的“鬼怪”，背脊立即窜起一股凉意。
　　她突然站起身来。
　　“你想干吗？”
　　阿白马上接着问。
　　“去厨房煮些点心给你们吃。”
　　“现在……！？”
　　“大家一起吃吧。上次做太多了，包子都还存放在冰室里，热一热马上就可以吃。”
　　“那些包子确实很好吃啦……但现在不是吃东西的时候吧。”
　　“人只要肚子饿了，就会一直往坏处想。”
　　“说的也是。”
　　寅仙露出苦笑，绮罗和娥瑛也笑了。
　　“我要吃两个喔。”
　　“顺便帮我把豆子和酒也一起端过来。”
　　“知道了，阿白呢？”
　　“咱……三个。”
　　凛花点点头，往厨房走去。
　　蒸笼不断冒出白色蒸汽，凛花茫然注视了好长一段时间。
　　“砰砰砰”直到听到敲窗户的声音，她才抬起头来。
　　是寅仙，寅仙带着雨味走近厨房。
　　“需不需要我帮忙？”
　　“不用不用！对不起，我想要多蒸几个，需要多花一些时间……”
　　寅仙却摇了摇头。
　　“阿白说过，凛花有个习惯，那就是一遇到什么烦恼，就会不分昼夜地动手弄饭。”
　　凛花惊讶得瞪圆眼睛，寅仙则是表情平静地注视着眼前的凛花。
　　“凛花，你父亲平安无事。”
　　“你帮我去探望过了？”
　　“其实我常常会去看看那里的状况，因为我知道你是一个非常孝顺的女儿。”
　　“寅仙……”
　　凛花扑到寅仙的怀里。
　　凛花确实很挂心这件事，一听到都城正在流行疫病，就一直担心爹的情况。但她心里却认为在这么重要的时刻不应该提出私事，更何况是凛花自己抛弃了那个家。
　　“跟我不用那么客气，想见面就去见个面吧。”
　　“可以吗？”
　　凛花抬起头来，摇摇头。
　　“我的出现反而会惊动爹，造成他的麻烦，因为爹还必须顾及皇帝的情面。万一爹要我回去住时，我又怎么办呢？既然会给大家添麻烦，还不如不见面的好。”
　　“你觉得这样好吗？”
　　“嗯，寅仙有空的时候帮我去看一下情形，再像今天一样，把那边的状况告诉我就好了。”
　　凛花终于放下心中的大石，感动得眼泪在眼眶中打转。
　　“谢谢你，寅仙。”
　　“我还没有好到……让你道谢的地步。”
　　“谢谢。”
　　凛花破涕为笑，寅仙难为情地避开凛花的视线。
　　“关于疾病的问题，那一带卫生条件不错，我想将来也不用担心吧。只不过……”
　　凛花总觉得寅仙说话的时候含含糊糊，于是离开寅仙的怀抱，抬头望着他。
　　“其他呢？有没有发现什么奇怪的事？”
　　“没有……有的话，大概就只有五皇子的事。他对翠金丹真的还不死心吗？”
　　“那件事已经……”
　　寅仙有点不耐烦地直说：
　　“我认为他不适合当皇帝。”
　　“你为什么会这么认为呢？”
　　“他带有仙骨。”
　　凛花怀疑自己是不是听错了。
　　“仙骨”是指可以成为仙人的素质。听说生来就带有仙骨的人，毫不费力就可以成为仙人；相反地，若是没有带仙骨的人，无论经过多么艰苦的修行，断食五谷，隐居深山也是徒劳无功。
　　听说有些人一辈子都不知道自己带有仙骨，就这样一直居住在人间。那些人被称之为“地仙”，他们的老化速度比一般人慢，可以融入大地、深山里的精灵，或在大自然中生活。
　　“那个绶王带有仙骨……？”
　　“是的，娥瑛也应该对他很感兴趣吧，因为狐狸精或妖魔最喜欢精气强的人。宝林娘娘也曾经接近他，这或许不全是偶然。”
　　“可……可是，阿白和绮罗并不是很喜欢绶王。”
　　“那是因为……”
　　寅仙想说什么，却欲言又止。他注视着凛花，微微地笑着。
　　“就像阿白说的，五皇子说不定真的喜欢你。”
　　他为什么要谈到这个？凛花揪着眉头心想。
　　“我认为绶王想要的只有皇帝的宝座。”
　　说来，这还是凛花第一次确信绶王说的话。一定是那样没错，因为绶王脸上那对左右色泽各异的眼眸总是那么冷淡，无论是谈到理想的君主论，还是说话调侃凛花的时候都一样。
　　近距离注视那对眼睛时，不知道为什么，总觉得带着一抹忧伤。
　　“他说不定会改变喔。”
　　寅仙忽然说出这句话。凛花百思不解地回问：
　　“为什么？”
　　“只要和你有关，即使对方是千百个不愿意，也无法阻止自己对你产生兴趣。”
　　“这是好事还是坏事……？”
　　“这……我觉得，至少我和你在一起之后，已经变得比较有人情味了。”
　　“具体来说？”
　　“譬如，我一听到我不在家的时候，有其他男人没有事先招呼一声就跑上山来和你说话，就会嫉妒得不得了。”
　　凛花眨了眨眼，寅仙则面露苦笑。
　　“我……”
　　凛花接着一本正经地表示：
　　“我最喜欢变得有人情味的寅仙了。”
　　两人互望一眼后，将身体更加紧密地依偎在一起。
　　就在这个时候，庭院里突然闹哄哄的，不知道娥瑛在嚷着什么，紧接着就传来阿白叫唤寅仙的声音，寅仙这才不情不愿地走向庭院。
　　6
　　银杏树下躺着一只奇妙的生物。
　　外表像极了白色的狐狸，体型却比狐狸大上许多；尾巴分成两条，眼球是妖魔特有的金褐色——她正奄奄一息地躺在那里。
　　寅仙朝着娥瑛问道：
　　“她也是狐狸精吗？”
　　“好像是银露山派来办事的使者，听说是施展地行术来到这附近，突然觉得身体不适。”
　　“银露山？”
　　凛花看着绮罗。银露山就是绮罗掌管的山岭。绮罗苍白着脸，对寅仙和凛花说道：
　　“怎么可能，结界巨石不是修好了吗？”
　　冬天时，银露山因莲州州侯的命令，差一点就要遭到人类上山围剿，所以妖魔们才会下山进城危害到人类；不过造成妖魔跑下山的结界巨石龟裂现象已经修复了，绮罗也成为银露山的新山主，和州侯订下绝对不让妖魔离开山区的约定。
　　“长老说，结界并没有遭破坏的迹象。”
　　“长老”是指负责守在银露山，人称猩猩的魔物中的头目。他会驻守在结界巨石附近，负责保护结界，避免人类进入山区，也防止妖魔跑进村落。
　　寅仙对狐狸发问。
　　“逃下山的是哪一种妖魔呢？”
　　狐狸有气无力地回答：
　　“是如人。”
　　除了凛花以外，大家都惊讶得说不出话来。绮罗脸色苍白地说道：
　　“我必须回山上一趟。”
　　“绮罗，如人说不定就在附近。”
　　寅仙出声提醒。
　　“什么意思？”
　　“听说都城附近出现妖魔，今天我就遇见一个被如人之类的妖魔袭击的男人。”
　　凛花吓得“咕噜”一声咽下一大口口水。
　　“……如人是什么东西？”
　　“狒狒妖怪。”
　　阿白附在凛花的耳边，小声地为她解释。
　　“他的个子大得吓人，力大无穷，非常喜欢吃人肉；不只是这样，他还是一个身体里留着恶质血液的家伙。被如人咬到，或是让如人的血液侵入体内，即使是当场获救，过不了三天也会昏迷致死。”
　　“那么可怕的妖魔出现在天苑……？”
　　就某种意义上来说，这是一种远比疫病更可怕的威胁，也难怪寅仙刚才欲言又止。
　　娥瑛蹲在狐狸的身边，往对方的嘴里倒了一口酒。
　　“振作一点，你到底是怎么了呐？搞得这副落魄模样。”
　　“大姥姥……”
　　狐狸被酒呛得咳个不停，止咳后，依然呼呼呼地拼命喘着气，看起来想当痛苦，但是过没多久就安静下来。仔细一看才发现，狐狸竟然张着眼睛就昏过去了。
　　寅仙往狐狸身旁走去，轻易地把她抱了起来，然后就这么把她抱进药房，其他人也随后跟了进去。
　　寅仙从中药柜中取出好几种药草的粉末，放在捣药钵中。凛花赶忙过去确认药房里小火炉上的火候，还烧了一点热开水。
　　让她服下刚刚煎好的汤药不久后，狐狸就清醒过来了，一醒来就“咚”的一声爬起来，转瞬间就化身为一位年轻姑娘。
　　只不过，两条狐狸尾巴还是从裙摆下露了出来。
　　“谢谢你！”
　　狐狸姑娘向寅仙叩谢过后，转身朝着娥瑛说道：
　　“大姥姥，这附近实在不对劲。”
　　“沉住气，你修炼的功夫还差得远呐，先把尾巴藏起来再说吧！”
　　“不，现在不是注重这些琐事的时候了！大姥姥，请你赶快离开这座山！都城已经充满诡异的瘴气，虽然现在这座山还没有那么严重，不过那个瘴气说不定很快就会窜升到这里。”
　　“山脚下真的这么严重吗？”
　　“是的，越接近……那个东西，手脚就越是麻痹得不听使唤，最后连方向感都几乎丧失了……”
　　狐狸姑娘急得好像快要哭出来。绮罗静静地走到庭院里，凛花见状追了过去。
　　“绮罗！”
　　绮罗回过头来。
　　“无论如何，我都必须回银露山探个究竟。如人真的逃到天苑附近的话，我一定会把他揪回山上的。”
　　“嗯，一定要小心。”
　　绮罗显得犹豫不决。
　　“凛花，我一定要回去，不过我心里一直有股不祥的预感。”
　　“为什么？”
　　“我不能把凛花丢在这里，我一直有这样的感觉，却不能因为这样的感觉就把你带回状况不明的银露山。”
　　“放心吧，我不会有事的啦！”
　　凛花绽放微笑。
　　“都城到底发生了什么事，我并不知情，可是这里有寅仙和阿白在，还有娥瑛姥姥呢！”
　　绮罗点点头，然后变身为兽姿，化身为一匹体型庞大的白马，背上有金黄色的老虎斑纹，长着薄得近乎透明的白色翅膀，还生长着金黄色的马鬃——这是英招。
　　变身为人面马神的绮罗，只是依依不舍地看了凛花一眼后，就迅速消失在细雨迷蒙的天空中。
　　凛花回到药房时才发现，大家都在低声谈论这件事。
　　“如人吗……果真是他，可不能掉以轻心。”
　　“寅仙呀，不管你的医术有多高明，也救不了遭如人攻击的人。”
　　“的确很困难。”
　　寅仙相当疲劳地吐了一口气。
　　“世界上再也找不到血液毒性这么强的妖魔了，连服用堪称万能的解毒药，都来不及发挥药效，转瞬间头脑就会因中毒而不听使唤，见到东西就会乱咬一通。天苑那家经常往来的药铺老板，还问我会不会调制可以治疗解野兽之毒的药剂，我想老板或许已经听说如人的传闻了。”
　　“治疗野兽之毒的药剂啊……”凛花提心吊胆地插嘴问道：
　　“如果是五彩灵芝的话，不知道有没有效呢？”
　　“五彩灵芝？”
　　在场的人皆异口同声地叫出声来。
　　“在‘阿翔和八吉祥’里有写到……”
　　这是凛花在打扫书库时发现的故事书，故事中的主角——阿翔得到的宝物之一，就是这个五彩灵芝。
　　“五彩灵芝”是指生长在里昆仑山上的不死芝（菇）。外观有的像肉，有的像动物；有头，也有四肢，闪耀着五彩光芒。依照故事中的描述，五彩灵芝红如珊瑚；白如少女凝脂；黑如漆；绿如翠鸟之翼；闪耀着金色光彩。
　　阿翔前往里昆仑山的玉泉洞，遇见了红扇仙翁——别名赤天爵，因而得到了五彩灵芝。阿翔回乡后，利用那些灵芝草，解救了因狂犬病而受苦的乡民们。
　　“凛花，那只不过是童话故事罢了。我先问你喔，里昆仑山究竟在哪里啊？”
　　[[IMG,97dc46dbdf16f68696e69f9a61641284,394,600,46488]]
　　被阿白这么一问，凛花小声地回答：
　　“听说阿翔爬过了九十九座山，渡过了九十九条河……就在昆仑山附近……”
　　“我真服了你……”阿白喃喃自语地摇摇头，寅仙和娥瑛也都浅浅地笑了。
　　“……好啦，算了，忘了这件事吧。”
　　凛花也觉得自己说得有点离谱，难为情得双颊泛红，不过——
　　“书中写的说不成是真的呢。”
　　一直静静裹着毛毯的狐狸姑娘忽然开口。
　　“大姥姥，你忘记昆仑山的玉叶姐姐说过的话了吗？”
　　“对喔！”
　　娥瑛“啪”地双手用力一拍，阿白则怀疑地眯起眼睛。
　　“那个人又是谁啊？”
　　“老身外甥的老婆的妹妹。”
　　“是姐姐喔。”
　　“哎哟，管他是姐姐还是妹妹。”
　　凛花把圆圆的眼睛睁得大大的。
　　“……姥姥，你的亲戚可真多呀。”
　　“确实不少，老身根本没有办法一一记住他们。不过听说那个叫做玉叶的姑娘，几年前曾经在昆仑山受了伤、迷了路，碰到了赤天爵。他是一个好男人，不但让玉叶暂时住到他的庵堂里，还非常好心地帮他疗伤包扎。”
　　喔～～阿白感兴趣地凑了过去。
　　“然后呢？那个姑娘怎么了？”
　　“就是呀，她怎么了呢……？”
　　娥瑛歪着头询问，狐狸姑娘回答：
　　“玉叶姐姐回村子了。听说她只在赤天爵的庵堂待了一个晚上，事实上人间已经过了一百年。”
　　“原来如此，所以她的夫婿早就被别的女人抢走了。而且不只是孩子，连孙子、曾孙、玄孙都有了。可怜的姑娘。男人这种生物岂能百年没有老婆呐。凛花呀！你无论如何都别和皇子离开太久哟。”
　　“我知道啦，姥姥。”
　　凛花一本正经地点点头，阿白依然一脸不以为然。
　　“话题也扯得太远了吧……真是鬼话连篇，这根本就是童话故事。”
　　“的确，与其去找五彩灵芝，不如去逮捕如人比较实际。”
　　寅仙冷静地说道。因此，没有人再提到梦幻植物的话题。
　　问题是，如人为什么会出现在天苑呢？
　　为什么会从银露山跑到那么远的地方，还出现在皇帝陛下驾崩、阴雨连绵的东株国都城呢？不知所以然的不安，转瞬间就在凛花心中扩散开来。
　　7
　　第二天，娥瑛说了声“老身出去办点事”，就带着狐狸姑娘出门了。
　　寅仙连夜赶制治疗湿邪的药，一大早就下山卸药。
　　凛花待在厨房里，边做饭边看着前几天发现的“阿翔和八吉祥”。
　　“真奇怪……”
　　凛花已经揉了好几次眼睛。
　　明明是自己最喜欢看的故事书，为什么就是静不下心来读呢。
　　奇怪，雨声一直传到耳里。
　　凛花下意识地用指尖确认过袖子里的东西。
　　她的袖子里藏着符咒。
　　这是辟兵之符。用朱笔将符咒画在桃木板上，据说带着就可以挡掉一次别人对自己而来的敌意。
　　过去，凛花曾经一度靠这样的符咒度过危机。
　　这是今天早上，寅仙下山前才交给她的。
　　凛花问原因的时候，寅仙和上次一样，只回了一句“为了慎重起见”。
　　（寅仙或许是在担心什么吧。）
　　寅仙难道是在担心可怕的狒狒会跑到山上吗？
　　凛花抬起头，频频把视线转向户外。
　　不会有事的。
　　屋顶上有阿白，他在书库的屋顶修理漏水，大概正在一边进行修整，一边竖起耳朵和鼻子留意着想靠近这座府邸的人的一举一动吧。
　　凛花合上书本，为了确认锅子里煮的东西而战了起来，炉火太弱了，炉灶的状况并不是很好，凛花弯下腰来，准备查看炉火到底怎么了，就在这个时候——
　　突然感觉到，好像有人站在自己的背后。
　　原本以为是阿白，回过头去，凛花吓得愣在当场。
　　她发现自己背后，站着一个身材异常高大魁梧的男人。
　　身高比凛花高上一倍，身材也壮了一圈。男人赤裸着上半身，上臂肌肉锻炼得非常结实；上面还刺着蛇纹图案的刺青；短短的脖子上顶着一颗大光头。
　　他的脸上留着无数条玩笑般的缝合伤痕，并用那双闪闪发光的眼睛瞪着凛花。
　　凛花的双脚因为过度惊吓而无法动弹。
　　“敢问你是哪位？”
　　凛花好不容易才挤出这么一句话，就像平常一样对造访府邸的妖魔问话。
　　大光头竟然窃笑着说道：
　　“请你跟我一起走吧！”
　　面对如此奇特的男人，凛花当然不可能说声“是”就乖乖跟着对方去，因此拼命地摇着头，男人当然不会就此作罢，随即举起令人望之却步的巨大镰刀。
　　“姑娘不肯和我走的话，我只好用它来让你屈服……”
　　凛花赶忙把手伸进袖子里取出符咒。
　　“别、别过来！”
　　她拿起符咒指着大光头的鼻子，大光头只是皱起眉头，没有任何动静，凛花这才松了一口气。
　　但大光头手上的镰刀冷不防往符咒横扫过来，符咒应声掉落在厨房的地板上，发出一阵空响。
　　（辟兵之符只能使用一次，带着它就可以避开对自己有敌意之人的攻击，无论妖魔或人类皆可使用，所以不管是到哪里去，都希望你能一直藏在衣袖中。）
　　大、大骗子～～根本发挥不了作用嘛！
　　凛花在心中埋怨寅仙。
　　大光头伸出手来。凛花想要退后，却被大男人那双看起来大得像熊掌的巨大手掌一把抓住，身体还被夹在胳肢窝下。
　　“放、放开我！”
　　凛花用力踹向对方，双脚不断挣扎，却依然无法挣脱出对方的掌握。男人挟持着凛花，往庭院走去。
　　“阿白，阿白～～～～～～！！”
　　男人迈开大步，从门口走到外面。
　　门外还有另外三个凶神恶煞的男人们守候。
　　“完事了吗？”
　　大光头点点头。
　　“这小子如何处置？要一起带走吗？”
　　其中一个男人问着。
　　“太麻烦了，就让他在那里睡吧。”
　　另一个男人回答。
　　凛花吓得魂不附体，看到少年姿态的阿白倒卧在遥远的地方，额头已经被人贴上符咒，符咒上写着自己无法判断的文字。
　　“阿白～～等一下！”
　　凛花大叫着，看到男人们拿出来的东西时，更是气得瞪大双眼。
　　男人们手上拿着巨大的布袋，袋口朝凛花大敞。对方到底会怎么对付自己呢？凛花心里其实非常明白，所以她拼命试着挣脱，失去理智般地挥动双手双脚。
　　“……果然是个凶悍泼辣的姑娘。”
　　其中一个男人咋了咋舌，伸出手一拳打在凛花的心窝上。
　　凛花眼前一黑，昏了过去。
　　男人们把凛花装入布袋内，便脚程飞快地下山去了。