　　
　　
　　第二章 奇妙的囚禁生活
　　
　　1
　　
　　这座离宫被命名为“白凤宫”，位于天苑的东北方。
　　从天苑的皇城——金庆城前往离宫的途中，设有一条专用道路，坐着马车奔驰约莫半小时即可到达。
　　成排漆着朱红色的梁柱前，有一座名为“丹凤池”的大水池。这是一座水面上有莲花缤纷绽放的漂亮水池，可惜池水透明度非常低；即使是天气晴朗的日子，池水依然呈现深绿色。
　　李圃在白凤宫那条长长的回廊上，边走边眺望着水雾朦胧的丹凤池。
　　他在回廊上悠然地往前走，走到凸出水池上方的楼台才停下脚步。
　　马上有女官赶上前来，把他带到主人的跟前。
　　楼台的扶手旁站着一位女子，李圃朝着女子叩拜行礼。
　　她年约五十来岁，称不上美若天仙，不过是一位脸上随时挂着柔和婉约笑容，气度雍容华贵的女子，身上穿着色泽素雅的襦裙，头上则因服丧之故未插头饰。
　　她是贞惠妃，朱玄叡的贵妃之一，也是绶王的母亲。
　　“怎、怎么样？有没有动静？”
　　李圃则是从容不迫地回答：
　　“皇太子殿下非常平静，尽心尽力地料理国丧；反而是高王殿下、昌王殿下麾下仍积极地运作，据说经常聚集在宫城的某个角落会商到深更半夜。”
　　皇帝朱玄叡才刚驾崩，尸骨未寒，宫城内的异常举动就已经浮出台面。
　　皇太子伟人诚实敦厚，不能算是机敏聪颖，资质极为平庸。倘若在太平盛世，或许可因出身高贵而成为一个好皇帝；很不凑巧，东株国的繁荣昌盛已经开始笼罩阴雾。
　　因为，东株国已持续由三任昏庸无道的皇帝治理。
　　文德帝登基后，不顾国内天灾连年，国库虚空，以这座白凤宫的大改建为首，为了帮自己建设壮丽的陵墓大兴土木，搞得人民苦不堪言，官僚贪污舞弊之风大为盛行。紧接着登基的昭帝骁勇善战，却不像过去一样，生在有外敌威胁环绕的军事大国；于是他竟然以“实在是太无聊了”为由，大举出兵到远在北方的一个关系相当友好的小国多加干涉，所幸在贤能的丞相治理之下，免除了一场大规模战争。然而当时的恩恩怨怨至今依然存在。
　　朱玄叡即位后，年纪越大越荒淫无道，更无心上朝料理国事。
　　李圃并不像民间流传的一样，操纵着皇帝陛下。
　　只不过即使朱玄叡纵情私欲，显露出为政者不该有的姿态，李圃依然视若无睹。他会在那只要是凡人就会有的——对人毫不留情地加以痛击的残忍之心上火上加油。
　　而后，皇帝驾崩，朝廷就在几个派阀的巧妙推波助澜下，暗潮汹涌地相互较劲抗衡。
　　其中包括皇太子派、二皇子“高王派”、四皇子“昌王派”；三皇子以宿疾急速恶化为由远走他乡。另外两位皇位继承权排名前几位的公主（皇上的女儿），眼见皇城局势诡谲，早就削发为尼出家去了。
　　为了争抢皇位或王位而兄弟相残的例子，早在东株国建国以前就发生过。
　　
　　“葬礼仪式举办之前能解决吗？登基事宜不会比预定时程早吧？”
　　皇帝的遗体被安置在皇城里的清和殿。
　　天子驾崩后，通常会被安置两个月并举办种种仪式，这就叫做“殡”；完成殡的程序后，还要定庙号或上谥号，并于大庙设置神主牌，再举办葬礼仪式。
　　这些都是新登基的皇帝应做的工作。
　　通常，天子驾崩的半个月以内，皇太子就必须登基。
　　登基大典前，皇太子除了需要前往清和殿参与仪式外，还不得离开皇太子的宫殿；必须戒除酒肉，不得梳理头发，怀着悲痛至极之心净身斋戒。
　　“皇太子殿下似乎已经下令动用禁军护卫吟夏宫。”
　　“禁军”即是直属于皇帝的近卫军。
　　“哦！”贞惠妃满脸惊讶，李圃则淡淡地继续补充说明：
　　“禁军中的左羽林军之长，与小的交情深厚。”
　　口说“交情深厚”，事实上禁军早就在李圃的掌控之下。
　　“这就万无一失了。”
　　贞惠妃终于放下心中大石地笑了，然后眺望着极尽奢华的御花园。
　　“本宫进宫已近三十年，御花园依然美好如昔。”
　　贞惠妃和黄丽妃一样，也曾受宠一时；虽然时间并不久长，但是失宠后的近三十年来，她依然屹立不摇地坐在“惠妃”这个众嫔妃中的高位上。
　　朱玄叡或许还有人心，清楚自己亏欠了贞惠妃；因为他不仅强占了臣子之妻，还将其子赶去偏远的地方。
　　惠妃表面上装成贤淑婉约、知书达理的女人，实际上一直把恶鬼般的一面隐藏在那张假面具之下。
　　“就把那些人给我一网打尽！”
　　她若无其事地简短说出这么一句话。
　　“这么一来，我儿即可顺利登基，翠金丹还没到手吗？”
　　李圃摇摇头，贞惠妃焦急地挥动象牙精雕的扇子。
　　“那个方士不肯点头应允的话，就将其逮捕，总有办法让他听命吧！”
　　也就是说，要把对方抓起来拷问。
　　“那种方法小的已经用过一次，并没有成功。”
　　唯有龙之后裔会炼制翠金丹，因此，李圃曾经打算住在白翼山上的年轻方士逮捕进宫，经过一番拷问，强迫他炼制金丹，却害得实际执行该策略的宝林娘娘，因事迹败露而被囚禁在天界。
　　“怎么可以让那个女人执行呢！本宫彻头彻尾都反对这个决策，打从一开始就应该由亲信去做。”
　　松弛的眼皮下那双冷酷异常的眼睛，紧紧地瞪着李圃。
　　贞惠妃气呼呼地一把将鱼饵抛入鱼池，旋即迈步离开露台，脚步匆忙地往宫殿里走去。
　　李圃仍紧跟在背后。
　　“陛下太早驾崩了，为何不等本宫稍微巩固立场再离开人世呢……至少也得让本宫取得翠金丹吧。现在这样，若是一个不留神，很可能会让高王篡夺皇位。”
　　“娘娘请宽心。”
　　“皇太子派是故意装成没有动作，并不是对外边的动静无动于衷。万一在行动前被对方罗织罪名而遭监禁的话，又该如何是好？”
　　“娘娘请放心。”
　　惠妃回过头来，厉声问道：
　　“证据呢？”
　　“小的确实有证据。”
　　李圃只简短地回了这句话。在阴暗的室内，贞惠妃被他那对漆黑得宛如深潭的冰冷眼眸注视得胆颤心惊，赶忙把视线移开。
　　“娘娘，可否请你稍安勿躁。”
　　李圃紧紧地盯着她看。
　　贞惠妃弓着背，全身打颤，接着背过脸，躲在扇子后偷偷瞧着李圃。
　　“……本宫早就想问，你到底是什么人？”
　　“小的是内侍太监，陛下最信任的宦官之一。”
　　“这并非本宫所问，本宫是问你任职之前都待在那儿？”
　　“……”
　　“你为何要协助绶王及本宫？有无隐瞒本宫，做出违背本宫的事？”
　　李圃依然注视着惠妃，并往前迈进一步，惠妃则满脸惊恐地往后退。
　　李圃撇着嘴发出嗤笑。
　　“娘娘请放心，翠金丹应是‘有则取之’之物；不会因为无法取得翠金丹，就白白错失取得皇位的良机。”
　　在皇城里，高位宦官的权力远大于失宠的嫔妃；更何况若是没有李圃的协助，贞惠妃根本别指望儿子登基当皇上。
　　李圃恭恭敬敬地向惠妃行礼后，便告退走出宫门。
　　
　　绶王前往白凤宫拜见母后时，贞惠妃显得很疲累，瘫坐在椅子上抽着鸦片。
　　“禁军的行动很异常。”
　　绶王站在惠妃跟前如此报告。
　　“与其说是为了维护吟夏宫的安全，不如说是包围。”
　　“你为何如此认为？”
　　“……母后认为该运用武力吗？”
　　“皇儿此问可笑之至，以武力先发制人不是决胜之道吗？皇儿不是想要登基吗？”
　　绶王脸上浮出痛苦的神情。
　　“母后所言甚是，只是……你为何没对儿臣提起呢？”
　　“良机不可失。皇太子登基前就应诉诸武力，以免高王等人轻举妄动。嗯～～翠金丹的事定当尽力而为，李圃也已经应允了，他果然是我等最忠心的宦官呐。”
　　惠妃脸上流露出自嘲的笑容。
　　“霸者更迭，一场手足相争或骨肉相残杀戮势必难免。事已至此，皇儿理应有所觉悟。皇儿甘愿终身屈就于兄姐之下吗？皇太子殿下若登九五之尊，皇儿等人必惨遭发配边疆，前途未卜啊。”
　　绶王黯然地注视着自己的母亲。
　　“母后……你相信翠金丹真的存在？”
　　“我宁可信其真，希望能扶皇儿登基为帝，即便那是神术、妖术，或是如芥子般虚幻的梦幻丹药。”
　　惠妃手拿烟管，边抽边嘀嘀咕咕地念道：
　　“本宫是皇太后，皇儿是皇帝陛下，呵呵呵……若是先皇在世，不知要如何咒骂本宫呐。”
　　绶王走到窗边，打开窗户，眺望着壮丽的御花园，并且深深吸了一口气。
　　“母后，恕儿臣斗胆，问一桩儿臣认为不得不问的事。”
　　“皇儿但问无妨。”
　　“儿臣当真是朱玄叡……先皇之子？”
　　窃笑声传入耳中，绶王转过头，发现惠妃不置可否地笑着。
　　“事到如今，何必多此一问。”
　　惠妃无精打采地望着自己的儿子。
　　“皇儿若是先皇之子，在皇位继承上无论顺位如何，登基为帝绝不会遭天谴。皇儿也是心里有所明白，才会急着想取得翠金丹的吧。”
　　不是的！绶王在心中强烈地否认。他欲取得翠金丹，纯粹是因为做了那一场梦。
　　——翠金丹就送给你吧！他梦到一位乘坐在白色猫头鹰上的美丽仙女对他这么说，还要他快吞下传说中第一代皇帝服下的梦幻丹药，取得皇位。
　　绶王张开眼睛注视着母亲，他的右眼为黑，左眼为灰色。自他懂事以来，这对色泽各不相同的眼眸就一直告诉着他。
　　——你不是皇子。
　　在众皇子中，朱玄叡只将绶王赶到老远的地方，长大成人后才把他调回都城——是因为皇太子殿下的即位在即，为防绶王谋反才用尽了心机吧。朱玄叡将他摆在自己眼睛看得到的地方，给他个有名无实的职位后，就再也没有对他说过半句好听的话。
　　在皇子们的宫殿之中，绶王是一个异类，兄长们欺负他，弟弟们轻视他，背地里无时无刻不在说他坏话，令绶王苦不堪言。绶王就是厌烦这样的都城，才会偷偷离开的，有时候甚至长达一个月都没有回宫。
　　反正回不回宫也没有人在乎，绶王甘愿背负浪荡子的臭名，游手好闲地过日子。
　　他也曾经梦想过天子之位，不过并没有像目前这般渴望。
　　直到那位仙女在梦境中对他说过那些话。
　　“原来如此，我的父亲果然如谣传那样，是前朝的左丞相。”
　　绶王伸手按着额头，摇摇晃晃地坐到身旁的椅子上。
　　这件事绶王心知肚明，然而听到母亲亲口证实后，受到的打击还是远比自己想象中还大。
　　“除了皇儿之外，其他皇子早已下定决心了。”
　　贞惠妃含糊地继续说道：
　　“皇儿如欲登大位，必须亲手提其中一位兄长的首级来。”
　　
　　2
　　
　　隐隐约约传来孩童们的嬉笑声。
　　清亮高亢的笑声夹杂在雨声中，一下子又变成哭声，接着听到唱童谣的歌声。
　　真是和乐融融啊……迷蒙之中，凛花如此微笑着。
　　好怀念的感觉，从前自己也和他们一样，每天都会和一大群好友玩在一起。
　　一大群好友？孩童？
　　凛花倏然将眼睛大大地睁开，映入眼帘的是泥层已经斑驳脱落的墙壁，以及质地粗糙的木板床。
　　凛花突然坐起身来。
　　她四处张望，吓得不敢作声，伸手捂着胸口深深地吸着气，反复告诉自己“别紧张，别紧张”。
　　然后仔细地环顾四周。
　　凛花茫然思索着，这里果然是陌生的房间。
　　凛花明白自己被绑架了，被出现在白翼山上那个大光头，和他那群形迹可疑的同伴们掳走了。
　　自己一定昏过去了，接着被对方塞进那只布袋并带到这里来。
　　“这里……是什么地方？”
　　凛花跳下床，先朝门口走去。可想而知，房门果然被锁上；房间确实设有窗户，只不过窗外已经被交叉钉上木板。
　　凛花心想，打破窗玻璃说不定可以逃出去，于是环顾屋内，想找一个东西来击破玻璃。
　　门口突然传来开锁的声音。
　　凛花紧张得绷紧神经，注视着房门。
　　走进房里的人却令凛花大感意外，竟然是一个彬彬有礼的男子。
　　“你醒来了啊。”
　　男人轻声问着。
　　凛花目不转睛地盯着对方看。
　　年约三十来岁，身材高挑纤瘦，身上穿着黑色道袍，有一头齐肩的黑发，以及瘦长的脸蛋；他看着凛花的那双眼眸既清澈、又温柔。
　　“你是什么人……？”
　　凛花率先发问，男子将手上的托盘摆在旁边的小茶几上，托盘里摆着膳食。
　　他握起双手，非常有礼貌地对凛花拱手作揖。
　　“我名叫刘禅。”
　　“……你是那群可怕的男人的同伙吧？”
　　“同伙？我从来没有这么认为过喔，不过看在姑娘眼里或许是吧。”
　　听到模棱两可的答案，凛花不禁皱起眉头。
　　“我不懂你的意思。”
　　“十分抱歉，害姑娘受惊了。你敬请放心，因为那群男人再也不会出现在你面前。”
　　凛花心中越发困惑起来。
　　“你的意思是……我可以自由走动吗……？”
　　刘禅微笑着。
　　“当然不是。”
　　“不是？那又是什么意思。”
　　“我是说，再也没有人会危害到你，我可以保证你的安危。只不过……我希望你能乖乖待在这里。”
　　“这里是什么地方？”
　　“某处的小禅寺，我就是观主，其他的事恕我无法奉告。”
　　“即使我要逃跑，也不会受到粗鲁的对待吗？譬如说从那个窗户……”
　　凛花伸手指着窗户，刘禅讶异地笑出声来。
　　“真是老实的姑娘啊。你当然不会受到粗鲁的对待，不过你若想逃跑的话，有人将因此招来杀身之祸。”
　　阿白的身影突然浮现在凛花的脑海中。难道他也被抓来这里了吗？
　　没想到刘禅竟然伸手指着自己。
　　凛花惊讶得说不出来。
　　“你吗……？”
　　“是的，姑娘一旦逃跑，我必将招来杀身之祸。”
　　“是谁要取你的性命？”
　　“目前恕我无法据实以告。”
　　“你就只会说这句话吗？”
　　“我也不想死，所以能否拜托姑娘，暂时乖乖地待在这里。我想姑娘也不愿意当个杀人凶手吧？”
　　刘禅如此说完后，脸上浮现笑容。
　　“你是想用这样的话来威胁我……”
　　凛花试图抗议，但声音却微弱到连自己都不满意。
　　
　　3
　　
　　寅仙一回到白翼山上，就发现事有跷蹊。
　　找遍了整座府邸，就是见不着凛花和阿白的踪影。
　　府邸里并没有特别凌乱，可是走进厨房就发现凛花身上的符掉在地上。
　　符并没有破掉，是凛花不小心掉的嘛？还是……？
　　寅仙飞奔而出，跑向庭院，不过马上就退到墙后。
　　淅淅沥沥的雨声似乎逐渐远去。
　　空气沉闷极了。
　　视野昏暗，大树背后突然出现四、五个人。
　　寅仙一眼就看出他们是宦官。
　　他们身上都穿着柿子色衣裳，只有站在中央的那一位，身上一袭深紫色衣裳，腰间系着宽腰带。
　　穿柿子色衣裳的宦官面无表情地注视着寅仙。
　　“初次见面……或许不该这么说。”
　　李圃开口了。
　　“阁下已经两度拨驾前往皇城，只是未能谋面请安罢了。”
　　“……远道而来有何贵干？”
　　“想请阁下炼制翠金丹。”
　　寅仙缓缓摇头。四周的宦官马上拔出剑来，李圃再次说道：
　　“我们想请阁下炼制翠金丹。”
　　“恕难从命！”
　　话毕，李圃以外的宦官们刹那间持剑朝着寅仙砍来，寅仙纵身逃上屋顶。
　　宦官们紧跟在后、跃上屋顶，手上举剑在屋檐上奔跑，在后追赶寅仙。
　　寅仙飞越庭院，站在主楼的屋顶上。
　　默默地和宦官们对峙着。
　　刹那之间，其中一位宦官就纵身朝主楼方向跳了过来。
　　寅仙咋了咋舌，大大地张开手掌摆好架式，接着大喝一声，一掌打向迎面而来的男子。
　　男子随即向后一仰，坠落到地上。
　　另一位男人随后跳了过来，寅仙同样一掌打向对方，又把对方打落到地面上。
　　剩下来的两位男人停在原处，紧紧地窥视着寅仙的动静。
　　寅仙低下头，看着好整以暇站在庭院里的李圃。
　　“我想让阁下炼制翠金丹。”
　　寅仙不耐烦地反问：
　　“为什么？”
　　“为了乱世。”
　　“你想使人间陷入混乱？所以勾结宝林娘娘，利用五皇子的野心？”
　　李圃脸上似乎挂着浅浅的微笑。寅仙从主楼跳下去，站在李圃面前。
　　“你既非区区一个宦官，亦非妖魔之类，究竟是什么来路？”
　　他细细的眼睛闪着红光，肌肤上感觉得到有别于雨的湿气，寅仙惊讶得屏住呼吸。
　　“你难道是……”
　　李圃的衣袖微微动了，突然从深紫色的衣袖拔出长剑，深深刺入寅仙的胸膛。
　　寅仙捂着胸口往前倒下去，其身影却消失在昏暗中。
　　是幻术，真正的寅仙站在李圃的背后，抬腿往对方身上踢了过去。
　　但寅仙的脚无力地沉入对方的背部，李圃的身体也微微扭曲，随风飞舞般地往天空中逃窜，期间依然不忘挥舞手上的剑。
　　剑尖掠过脸颊，鲜血滴了出来。
　　两人交手之中，宦官们已经从屋顶跳到地面。原先那两个被打落在地的宦官也已清醒，蓦地爬起身。
　　李圃一直驻留在空中。寅仙一边防范宦官们的攻击，一边朝着李圃“疾！”地一喊，施展法术。李圃挥动衣袖逃过攻击，然后摇摆身体在空中移动，手持长剑逼近。
　　“我想请阁下炼制翠金丹。”
　　“恕难从命。”
　　“那么……小姑娘的性命恐怕难保了。”
　　“……！”
　　果然是这家伙干的。
　　寅仙往飞扑而来的其中一名宦官的头顶一蹬，跟着跃向空中，朝着李圃的脸一拳挥去。李圃左闪右闪，躲过了寅仙的攻击，趁机挥剑扫来。
　　难分胜负。
　　两人一直停留在空中，再度相互对峙，寅仙低声切入问题的核心。
　　“你打算如何处置凛花？”
　　“明日。”
　　李圃继续说道：
　　“在天苑郊外的白凤宫，丹凤池边的楼台。”
　　风呼啸而过，寅仙被风扫到，身体失去平衡，坠落在地面上。
　　转瞬间，李圃反手持剑。
　　寅仙被封住行动，双手双脚迅速被宦官们钳制住。
　　全身无法动弹，寅仙只能恶狠狠地瞪着对方。李圃停下攻击动作，仿佛只要让剑尖碰触到对方般地指着寅仙的鼻子，宦官们也一动也不动地钳制住寅仙的手脚。
　　寅仙的眼眸转变为蓝绿色。
　　他拥有遗传自龙之血脉的神通力，只见宦官们的眼睛始终聚集在一点，像人偶似地一动也不动，此时应该在空中就被封住行动的李圃开口了。
　　“要不要来谈笔交易？”
　　寅仙大为震惊。
　　就在这个时候，天空中微微露出阳光，紧接着落下一个闪闪发光的东西，朝背后撞了过来，把对方撞飞了出去。
　　李圃一直滚落到庭院的角落才停住。
　　白兽甩着金黄色的马鬃现身了。
　　“坐上了！”
　　人面白兽焦急地指示着。
　　原来是变身为马之魔物的绮罗，寅仙立刻纵身骑上马背。
　　绮罗用力往地面一蹬，再度腾跃至空中。
　　府邸越变越小，拉开距离了。
　　“你没事吧？”
　　绮罗冷冷地问着。寅仙回答没事，同时发现自己的视野越来越狭窄。
　　头痛欲裂，或许是太久没有运用神通力的关系吧。
　　“情况显然不太妙。”
　　绮罗回头望了背后一眼。
　　“有追兵。”
　　寅仙迷茫地瞥向背后。
　　看到一条大蟒蛇。
　　它有着细长的身躯，体表有蓝色的斑点，颈部长着白色的瘤，蛇尾端部呈螺旋状，正蠕动着四只脚，紧追在寅仙和绮罗的背后。
　　
　　[[IMG,341549b4ad5eec4c1d94eaad09e42352,400,600,58861]]
　　
　　
　　看到红色的蛇眼，寅仙心里非常清楚。
　　是李圃，他的姿态原来是——
　　“蛟龙。”
　　寅仙发出低吟。
　　蛟龙为龙之亚种。水蛇活五百年就会突变为蛟龙，蛟龙突变后会隐居于深山的洞窟中，千年后即可得神通之力。
　　蛟龙得神通之力后，便能呼风唤雨。
　　下个不停的雨，和滞留在都城上空中的雷云，都是李圃造成的吗？
　　蛟龙静静地抬头望着寅仙他们。
　　“不能想想办法吗？”
　　绮罗边在空中奔驰边问。
　　“蛟龙地位远低于龙，你再怎么说都流着龙王的血脉，瞪那条蛇一眼不就好了……”
　　“我办不到。”
　　虽然蛟龙是龙的亚种，但寅仙本身也有类似亚种，他认为自己没有能力驯服蛟龙；况且那尾蛟龙和普通的蛟龙有点不一样。
　　普通的蛟龙不会和人类打交道，然而那尾蛟龙不只出现在人世，而且还栖身在天子身边，企图扰乱国家局势。
　　他怀着压倒性的敌意。
　　雨越下越大，人面马神被左、右方刮来的强风吹得失去平衡，雷电接二连三地打了下来，蛟龙则幸灾乐祸地抬头望着两人。
　　（就是明日。）
　　（在天苑郊外的白凤宫……）
　　不把翠金丹带到那里的话，凛花将遭杀生之祸，而阿白恐怕也是为了保护凛花才追上去的吧。
　　
　　4
　　
　　（这里到底是哪里？）
　　凛花仔仔细细地检查过整间房间，心想至少得找找有什么线索，于是打开抽屉看了看，又翻了翻书本，翻箱倒柜地找了老半天，依然毫无所获。
　　房门依然被反锁。
　　昨天露过脸的刘禅今天早上也出现过——他是为凛花送膳食过来。凛花趁机迫不及待地问对方，但他脸上始终流露出为难的神色，什么都不肯回答。
　　正午很快地到来，午膳很可能又是刘禅送来的。
　　好吧，就这么办！凛花考虑了好一会儿，才终于下定决心。
　　她把椅子挪到门边，然后站到椅子上，手上高高举起花瓶，静静等待脚步声传来。
　　对不起，刘禅观主。
　　凛花暗自向对方道歉。
　　既然不肯放我出去，就别怪我这么做了。
　　刘禅说过，如果凛花逃跑的话，会为他惹来杀身之祸。既然不能逃跑，她也至少得想办法离开这个房间；只要离开，或许就可以知道自己到底身在何处。
　　脚步声由远而近，凛花把全身的力量灌注到握着花瓶的手上，就在这个时候——
　　“喂！不行，不行那么做啦。”
　　稚气未脱的制止声传来，凛花吓了一大跳，回头看看背后，被钉上木板的窗户微微地亮了起来，凛花发现一堆圆滚滚的眼睛正窥视着自己。
　　“喔？是谁！？”
　　房门接着被推开，凛花赶忙举起花瓶，可惜已经来不及了。
　　“你这是在做什么？”
　　刘禅手上端着装着午膳的托盘，眨着眼睛，抬头望着凛花。凛花没有办法支持花瓶的重量，重心不稳地站在椅子上，眼看着就要摔下来；于是她赶紧伸手抓住支撑物，定下神来才发现自己抓的是刘禅的手臂。
　　紧接着，耳边就传来陶器摔落地面的巨大声响，刘禅打翻了手上的托盘，托盘里的汤泼得到处都是。
　　“好烫……”
　　“对、对不起！”
　　凛花急着放开对方的手，眼看对方的手已经被烫得又红又肿。
　　“啊～～”
　　“糟了～～”
　　稚嫩的声音接二连三地从头顶上传来，凛花已经被不知道什么时候跑进房间里的好几名孩童团团围住。
　　
　　“失礼了。”
　　刘禅一本正经地赔罪。
　　来到另一个房间后，凛花帮对方包扎烫伤的部位，幸好伤得并不严重，她为刘禅厚厚地涂上药膏，盖上布，敷着受伤部位。
　　凛花终于走出遭监禁的房间，虽然这样的发展和她原本预期的有点不一样。
　　“刘禅观主，那个……”
　　“把姑娘你关起来，真的是非常抱歉。”
　　刘禅再次低头向凛花表示歉意，凛花则为难地紧闭着嘴。
　　“把一个像你这样没有任何罪过的姑娘监禁起来，我也认为确实是太过分了，可是我实在不能违逆他们。”
　　“他们？”
　　“这座寺庙的住持。”
　　“是叔叔啦！”
　　清亮的声音插嘴说道，对方是一个年约四、五岁的小女孩。凛花发现还有五、六个孩童围绕在自己的身旁，紧盯着自己帮刘禅包扎。
　　小至五岁，大至十一、二岁，性别、年龄各不相同。
　　“因为叔叔交代过，不可以让姐姐到外面去，叔叔说外面有非常非常可怕的妖怪。”
　　“所以姐姐不可以离开这里喔，叔叔还说姐姐一定要住在这里才安全。”
　　凛花百思不解地想着。
　　“呃……请问所谓的叔叔，是指……”
　　“姑娘你就别再问了。”
　　刘禅恳求着。
　　“请你不要逃跑，因为你一旦逃跑，不只会为小的惹来杀身之祸，就连孩子们也会被人从这里赶出去。”
　　刘禅苍白着一张脸，身子也微微地颤抖，他把孩子们搂到身旁。
　　“我不要被赶走。”
　　其中一个孩子急得快要哭出来。
　　“被赶出去就没饭吃了，我不要～～”
　　另一个孩子接着说。
　　“姐姐，拜托你，答应我你会留在这里。”
　　这回换刚才那个年纪最小的小女孩开口。
　　刘禅那双拼命哀求的眼睛，以及好几双天真无邪的眼睛，都紧盯着凛花看。
　　这根本是威胁嘛！尽管凛花心里这么想，也只能点头答应。
　　“好吧，我答应你们，不过至少该把那个人的名字告诉我……”
　　“好的，谢谢姑娘鼎力相助。”
　　刘禅紧紧握住凛花的手。
　　“谢谢，真的很谢谢你，我就知道你是一定是个好人。”
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“只要姐姐肯留下了，我们就不愁没有地方睡觉，就不怕没有饭吃了。”
　　孩子们“哇～～”地嚷着围到凛花身边，她的肚子突然咕噜一声唱起空城计。孩子们惊讶得左顾右盼后，然后不约而同地笑出来。
　　“姐姐，你肚子饿了吗？”
　　凛花羞得满脸通红。她这才发现，经过这么一番折腾，自己已经错过了一顿午膳。
　　“我的肚子也好饿喔～～”
　　“啊～～真赖皮，我肚子也饿死了。”
　　“你们这些小家伙……”
　　刘禅频频按着太阳穴。
　　“刚才不是才吃得饱饱的吗？怎么这么快就……”
　　看到刘禅那张伤脑筋的脸，凛花不禁脱口而出……
　　“请问……厨房在哪里呢？”
　　
　　我到底在做什么呀……
　　凛花站在熬煮高汤的锅子前削着芋头皮。
　　明明就被人家抓来，还跑到人家的厨房认真地熬煮高汤，打算煮出九人份的膳食；尽管九人份膳食中包括自己的份，心里却一直觉得不太对劲。
　　现在，寅仙要是发现凛花被抓走了，一定担心得不得了，阿白也一定急得像无头苍蝇一样到处找自己。
　　自己却若无其事地在这里做饭。
　　“姐姐要煮什么呢？”
　　回过神来，她才发现先前那位小女孩紧紧粘在自己身边。
　　“熬汤喔！因为有食材可以料理，里面还加了芋头、火腿和刀削面，我会多做一点的。”
　　“真的吗？”
　　小女孩笑逐颜开地问着，然后闭上眼睛，微微抽动鼻子嗅着味道。
　　“好香喔，好像娘做的饭。”
　　凛花停下烹煮饭菜的手，蹲在小女孩的面前。
　　“你叫什么名字呢？”
　　“我叫兰儿。”
　　“嗯～～兰儿呀，你娘到哪里去了呢？”
　　“死掉了。”
　　兰儿若无其事地回道。
　　“……你是说，你娘过世了吗？”
　　“嗯，本来兰儿和娘一起住在桥下的家里。去年下大雨的时候，娘生了一场病，整个人变得好热好热，屋子也被河水冲走了。兰儿和娘一起裹在草席里，娘还是一直说好冷，兰儿拼命想要让娘暖和一点，娘也很高兴；可是第二天早上，兰儿就发现娘的身体冷冰冰的。”
　　“……”
　　“可是兰儿还是陪着娘，后来是因为娘都不起床，兰儿才一直哭。后来刘禅观主就来了，他告诉兰儿，娘已经上天堂（天国）去了。他帮兰儿埋葬了娘，还说因为娘不在了，要兰儿以后和他一起来这里住。”
　　听说其他孩子们，也都是因为没有父母亲、无家可归，才被刘禅留在身边照顾。话虽如此，凛花为什么会被带来这种地方呢？
　　“兰儿，这里是什么地方呢？”
　　“是英华坊。”
　　兰儿茫然地回答着，英华坊应该位于天苑西南方。
　　发现自己并没有被带到太远的地方，凛花稍稍放下心来。
　　“那……你刚才说的叔叔是……？”
　　凛花准备提出另外一个问题时，厨房外突然骚动起来。
　　孩子们大声嚷嚷着。
　　“门口好像有人来了。”
　　兰儿赶忙跑了出去，凛花因为自己是被囚之身而有点踌躇；回头想想，自己没有跟出去也太奇怪了。于是也手拿汤勺就紧跟在兰儿背后追上去。
　　穿过清幽静谧的寺院前院，就来到了小小的院门前。
　　“有人在路上昏倒了！”
　　“是不是太饿了？”
　　“快拿些东西给他吃吧！”
　　细雨中，孩子们和刘禅好像围着什么人，叽里呱啦地说个不停。看到凛花走过去，刘禅紧绷着脸；不过看凛花没有想要逃跑的样子，他才马上放松下来。
　　“这个人在门口晕倒了……”
　　“喂，他的头发为什么会这么白？”
　　其中一个孩子这么问着，凛花皱起眉头，探头看了一眼倒在门口的人。
　　他发现倒在地上的一个男孩子，还对凛花伸出手，不停地颤抖着。
　　“能……不能……给我一杯……水…………”
　　原本拿在凛花手上的汤勺，顿时摔落到地上。
　　阿白微微张开眼睛，对着凛花露出微笑，只有凛花才看得出来。
　　
　　“阿白，你演得好逼真喔。”
　　“嘿嘿。”
　　阿白得意地笑着，随意躺在这间简陋但打扫得相当干净的房间里的床铺上。这好像是刘禅的房间，他为了帮昏倒在门口的阿白煎煮草药茶，已经离开了。
　　凛花还是压低嗓门问道：
　　“你怎么会找到这里？”
　　“别小看咱的鼻子。”
　　对喔，阿白的鼻子比狗还灵敏。
　　“咱因为一时太大意，被贴上这张符咒，所以被封住行动。不过……”
　　阿白从怀里取出已经卷得皱巴巴的符咒——就是先前贴在他脸上的那张，看来那群人中有人相当擅长某种法术。
　　“等咱恢复意识后，马上就循着那些家伙的味道追到这里，完全没有绕远路，因为味道一路把咱带来这里。原本想用这副模样溜进来，没想到……”
　　“轰”地冒出一阵浓烟，阿白变身为天马的姿态，凛花连忙制止。
　　“别这样，万一被别人看到怎么办？”
　　“不要担心，咱的耳朵也灵得很！”
　　阿白不停转动耳朵，并没有听到刘禅回来的迹象。
　　“咱想过，若是以这副模样过来，一定会把这里搞得天翻地覆。不过在仔细打探过这个地方后，发现只有和尚和一些小鬼头，所以就轻而易举地混进来啦。”
　　阿白“咚”地从床上跳了下来。
　　“凛花，我们回家吧！被他们看见也没关系，就从屋顶上一溜烟地逃……”
　　“阿白……我还不能跟你回去。”
　　阿白百思不解地反问：
　　“为什么？”
　　“如果我逃跑的话，刘禅……那个观主就会被杀，孩子们也会被人赶出这座寺庙。”
　　“什么？是谁说的？”
　　“把我抓来这里的人。他们到底是什么人，为什么要抓我呢……？”
　　阿白微微动着耳朵。
　　“有人回来了。”
　　再度掀起一阵浓烟，他又变回少年的姿态躺在床铺上。
　　才刚躺好，刘禅就端着装盛草药茶的碗走进房，门口接二连三出现好几张小脸蛋。
　　“有没有舒服点？”
　　“嗯……已经好多……不，总觉得肚子好痛……”
　　阿白故意装出很不舒服的样子扭转身子。
　　“希望喝了这碗草药茶后能够好起来。”
　　刘禅把碗递给阿白，味道强烈到连凛花都皱起眉头。
　　“这是……？”
　　“用芍药和胡萝卜煎煮出来的。孩子们吃坏肚子的时候，只要让他们喝这个，很快就会好起来。”
　　“这……可是……我……”
　　“喝喝看吧。”
　　孩子们表情天真地慢慢围到阿白身边，使劲把草药茶的碗推向他的嘴边。
　　“有点苦，不过别害怕。”
　　“喝了马上就会好喔。”
　　阿白求救似地看着凛花，凛花则是摇摇头。阿白只好低声呻吟着，把草药茶一口气灌进喉咙。
　　“唔～～嗯……”
　　看他脸色越来越难看，显然不是很好喝。
　　老天爷求求你，被囚禁在这里的时候，可千万不能闹肚子啊。
　　凛花不由地为阿白祈祷。
　　“很抱歉，这里无法让你久留……”
　　刘禅满脸歉疚地看着阿白。如果状况已经好一点的话，希望你能快点离开——这才是刘禅的真心话吧。
　　阿白比刚才更加脸色苍白地回答：
　　“咱不会给你添麻烦的，能不能让咱在这里住一晚。刚刚喝了你给的药后，咱觉得只要睡上一晚应该就可以痊愈。”
　　“我也想让你住下来，只是……”
　　“让他留下来有什么关系嘛～～”
　　孩子们拉着刘禅的衣袖。
　　“刘禅不是一直告诉我们，必须亲切对待有困难的人吗？”
　　“对嘛～～看他那么不舒服，为什么要赶他走啊。”
　　“大哥哥，你还很不舒服吗……？”
　　兰儿看起来非常担心，低头看着阿白的脸；阿白的脸色很差，确实演得很逼真。看到他那副模样，刘禅只好放弃自己的坚持，叹了一口气。
　　“没错，当然不可能把一个病人赶出去。刚才服下的草药茶，只要睡个觉就会发挥药效，就请你在这里休息到明天早上吧。”
　　刘禅露出微笑，说着就走出房门。孩子们边向阿白打气，边鱼贯走出房门。
　　“……淘气的小鬼确实很惹人厌，不过咱看那些小家伙不像是不懂事的孩子。”
　　阿白躺在棉被里喃喃自语着。
　　“那些孩子们都没了双亲，现在雨又下个不停，假使没有地方住就太凄惨了，所以我怎么可以逃跑呢……”
　　“可是寅仙一定会很担心的。”
　　“如果今天晚上月亮出来的话，我就可以使用水玉环了，不过……”
　　凛花叹着气，把视线移到窗外。
　　雨势虽然变小了，却依然淅淅沥沥地下个不停。
　　凛花的怀里藏着名为水玉环的手环。此物原本是东海龙王的秘宝，后来寅仙将它送给了凛花。
　　水玉环只要吸收到水气和月光，就会把思念之人的身影映照在水面上，还可以借此和对方说话。
　　过去，凛花曾数度利用水玉环和寅仙说过话。
　　然而今天这种天气，八成看不到月亮。
　　“阿白，你能不能先回白翼山一趟？帮我向寅仙报个平安……阿白？”
　　阿白闭着眼睛，静静地躺在被窝里，凛花还在想怎么可能，并把脸凑了过去，才发现阿白早已鼾声大作，沉沉地睡去了。
　　情况这么紧急，他怎么还睡得着呀！
　　不过，凛花马上就想起滚落在枕边的碗。
　　凛花拿起碗，往走廊走去。
　　小雨持续地下，庭院里不时传来孩童们的歌声，是凛花也知道的古老唱游歌谣。
　　“啊～～是姐姐！”
　　兰儿脱离围成圆圈的队伍跑了过来。
　　“姐姐也一起来玩嘛。”
　　“好，可是……”
　　凛花想和刘禅谈谈，不过在兰儿和其他孩子们那殷切期盼的眼神注视下，还是先加入了游戏的行列。
　　
　　蝶儿 蝶儿 飞呀飞
　　月亮高高地挂在山头上
　　月亮一出来 牡丹花就会开
　　银之夜露 金之蜜
　　蝶儿 蝶儿 飞呀飞
　　回家时请把嫦娥带回来
　　
　　“嫦娥”是指住在月亮里的美女，唱这首歌时，可以把嫦娥换成自己思念之人的名字。小时候，天真的凛花也曾把久久才能见到面的父亲、阿姨们等远方亲戚，或是已经搬家的朋友们的名字套入歌曲中。
　　“蝶儿 蝶儿 飞呀飞
　　回家时请把灶君带回来！”
　　其中一个孩子这样唱，他说的说灶君指的是灶神，凛花则面带微笑地注视着他们；接下来，连“皇上”啦，或是“大神仙”等童言童语都出来了。
　　“娘！”
　　兰儿天真无邪地喊着母亲。
　　孩子们突然鸦雀无声。
　　“笨蛋。”
　　年纪最大的男童说道。
　　“兰儿的娘不是已经死了吗？怎么可能来呢？”
　　“会来的！因为刘禅观主说过，只要乖乖听话就见得到娘。”
　　“那一定是骗你的。”
　　兰儿扑哧哧地掉下泪来，求救般地抬头望着凛花。
　　凛花非常了解兰儿的心情，自从娘去世后，凛花也很想见她一面。不久前，凛花才利用水玉环和银露山上那清澈无比的泉水，窥见过身在冥府的母亲容颜。
　　然而，一般人只能等自己死后，才能再见到已经死去的亲人们。
　　凛花回过神来，在哼着歌谣的同时发现，除了兰儿以外的孩子口中，并没有出现父母亲或亲戚等亲人的姓名。
　　这些孩子们已经绝望了，因为他们小小年纪就失去了双亲，没有亲人愿意照顾他们，所以，他们对没有亲人会来接自己回去的事已经绝望了。
　　凛花心情沉重地弯下腰，紧紧地抱住兰儿。
　　“……兰儿会做梦吗？”
　　“做梦？”
　　“会在梦里见到娘吗？”
　　“有，偶尔。”
　　“是吗？姐姐也一样喔，我一直觉得娘没有死掉。不过以前啊，姐姐我几乎每天都会梦见娘。那时候，姐姐觉得娘一定是担心我，才会来看我的。”
　　“姐姐现在还会梦见她吗？”
　　“现在……已经很少梦见了。可是姐姐不会寂寞喔，因为姐姐现在过得很健康、很快乐，所以娘可以大大地放心，不用常常来看姐姐啦。”
　　兰儿不好意思地笑了。
　　“兰儿现在也很快乐。在这里可以吃得饱饱的，还可以在暖暖的被窝里睡觉。刘禅观主疼兰儿，哥哥们都非常宠兰儿喔！”
　　原本在逗兰儿玩的孩子们，都难为情地低着头扭扭捏捏。
　　兰儿抬头望向灰蒙蒙的天空。
　　“怪不得我一直在想，为什么最近都没有梦到娘……原来是因为我过得很快乐呀！”
　　那张侧脸一点也不像五岁的小女孩，实在太成熟懂事了。
　　凛花觉得，都是因为小时候就失去了至亲，才会变得凡事都这么认命。
　　凛花不希望养成凡事认命的个性，即使见不到已逝的人，还是可以找到对自己而言非常非常重要的人。
　　就像凛花找到寅仙一样。
　　“再跳一次舞吧！”
　　兰儿用力拉住凛花的手。
　　“接下来轮到姐姐了喔，姐姐希望蝶儿把谁带回来呢？”
　　“我想想……”
　　脑海中突然出现一个人的脸孔。
　　凛花最想见到的人是——
　　凛花最希望对方能马上过来迎接自己的人，当然是——
　　“啊！”
　　刘禅的脸出现在树木另一头的窗户上，他看着这边，神情自若地微笑着。
　　“姐姐等一下再过来。”
　　凛花留下孩子们，往建筑物走了进去，来到刘禅所在的房间。
　　
　　那是看起来很像文书室的房间，刘禅正坐在靠窗的桌子抄写经文。
　　“我可以进去吗？”
　　凛花站在门口问对方，刘禅连头都没抬一下。
　　“可以啊。”
　　他欣然应允，紧接着说道：
　　“看来你很快就和孩子们打成一片了呢。”
　　“是的，也因此渐渐打消了想逃跑的念头。”
　　“那真是太好了。”
　　他品貌端正，脸上带着平易近人的微笑。凛花朝着刘禅问道：
　　“事实上，你给阿白喝的并不是治疗腹痛的草药茶吧。”
　　刘禅搁下毛笔，慢慢转过身来回答：
　　“他叫做阿白吗？你们果然认识。”
　　“是的。”
　　“当然，那不是什么治疗腹痛的药，只有孩子们会信以为真，那种演技是骗不了我的。因为没有人能帮装病的人调制什么草药茶，不，说不定他连人都不是。”
　　“你……为什么会这么认为？”
　　刘禅看似困惑地笑了。
　　“被我猜中了吗？真是个老实的姑娘。从头发、瞳孔的颜色来看，我总觉得他不像是人类，所以就给他一帖药。”
　　“毒药吗！？”
　　凛花惊叫出声，刘禅赶忙挥挥手。
　　“放心，我不会做得那么绝。那是可以让他好好睡上一觉的茶，浓度为平时的三倍；既然他不是人类的话，那就更不会危害到性命。不过会像他自己说的，整个晚上都不会醒来，一直睡到明天。”
　　凛花双脚几乎支撑不住身子，她用手撑着墙壁后，才终于松了一口气，同时心里也觉得刘禅这个人有点可怕。
　　外表看起来温文儒雅，却绝对不容小觑。
　　“我被抓的时候，阿白被贴上符咒封住了行动，那张符咒也是你的杰作吗？”
　　“是的，白翼山出现妖魔的传闻不断，这是为了慎重起见。”
　　“你似乎蛮懂方士之道的嘛。”
　　凛花心想，既然是道士，那熟知草药就没什么好奇怪的；可是既然他能封住天马阿白，让他昏沉沉地睡去，就绝对不是一个简单的人物。
　　排满墙边的书册都和草药有关，其中不乏凛花在寅仙书房里见过的书册。
　　“我以前曾经立志成为一名方士。”
　　刘禅苦笑着表示。
　　“那是在我一、二十岁，还很年轻的时候。当时的我一直很憧憬神仙的生活，不断尝试炼制金丹，看看自己能不能成仙，因而不眠不休地苦读，甚至前往翠龙山修行过。”
　　凛花惊讶得瞠目结舌。
　　“那样……不就是一位名副其实的方士了吗？”
　　长生不老是人类的梦想，很多人为了追寻那样的梦想而散尽家财；也有不少人假冒方士之名，炼制奇奇怪怪的丹药，企图蒙骗有权有势的人。
　　既然跟翠龙山的仙人学过，那就和寅仙一样，是一位名副其实的方士，莫非他也会使用仙术？
　　但刘禅摇了摇头。
　　“我并非从师父那里取得证书，我直到现在都还没有炼制出服了就会成仙的丹药，所以只能当个道士，屈身这座破旧的寺庙里，收容一些没有父母亲的孩子。”
　　“我认为能够做到这样，就已经很了不起了。”
　　凛花打从心里这么认为。
　　“但这样太伪善了。”
　　刘禅脸上浮出自嘲的笑意。
　　“我会这么做，到头来还不是为了自己。为了过去曾经杀人而赎罪……才收养孤苦无依的孩童，这样做只是想要或多或少地减轻自己的罪过罢了。”
　　曾经杀人……凛花大惊失色。她发现对方亲口说出非常重要的事实。
　　“兰儿说过，她在这里住得很快乐。”
　　刘禅淡淡地笑了，他不再说任何话，只是继续专心抄写经文。
　　
　　※
　　
　　位于天苑东边的香花园也是因为下雨的缘故，几乎见不到人影。
　　李圃手上拿着小布包，默默在草地上走着。
　　或许是下雨的关系，连小鸟都销声匿迹了。
　　也感受不到一丝丝小动物的气息。
　　空气里微微散发出野兽的气味。
　　李圃一直走到一棵大树下才停下脚步。
　　“是我。”
　　树叶一阵剧烈晃动。
　　表面上沾着雨水的绿叶，纷纷掉落下来。
　　紧接着就响起一阵刺耳、高亢的吼叫声。
　　然后，掉下一团黑色的东西，撼动了大地。
　　李圃连眉毛都没动一下地看着那个东西。
　　那是一头体型壮硕、长相如同狒狒的野兽。
　　那头野兽眯着红红的眼睛，呲牙咧嘴地笑着，然后不断翻动大大的嘴唇，把牙齿咬得轧轧作响。
　　“肚子饿了吗？”
　　李圃打开布包。
　　里面摆了一只雕工并不是很精美的珍珠发簪。
　　这是他前几天突袭白翼山上那座老旧的府邸时，命随从带回来的东西。
　　上面除了镶嵌着玉石或白珠等妖魔们最爱吃的东西外，还可以闻到一股浓浓的、发簪主人留下来的味道或气息。
　　李圃将发簪拿近野兽的鼻子，野兽一口就将发簪吃下肚
　　李圃说道：
　　“——该启程了。”