　　
　　
　　第三章 道士之泪
　　
　　1
　　
　　直到深夜，乌云才稍稍散去。雨暂时停歇，暗淡的月光洒落到地面上。
　　凛花的脸上终于露出笑容，注视着水桶里的水面。
　　她拼命摩擦着戴在手腕上的那只水玉环。
　　即使照在水面上的月光太暗淡，无法显现出效果，凛花依然深深相信水玉环的神奇力量，一心一意地呼唤着自己最想见到的人的名字。
　　水面微微地晃动，确实映照出人影来。
　　“寅仙……！”
　　凛花认为一定是他，只是影像并不是很清楚。水剧烈地晃动着，月光就像海市蜃楼般，在水面上晃动不已。
　　手环非常努力地想要映照出对方的影像，只可惜连寅仙的轮廓都无法清楚显现。
　　凛花觉得寅仙好像拼命想要告诉自己什么，可是自己只听到水花溅起的声音。
　　凛花拼命大叫。
　　“寅仙！我人在都城，不知道被谁监禁起来了。不过我平安无事，对方没有对我不利，这里有好多好多孩子……阿白也在我身边。”
　　“凛花～～”呼唤声微微传来，是寅仙没错。光是这样就让凛花的眼泪几乎夺眶而出。
　　“寅仙～～寅仙……”
　　我好想见你一面。
　　可是，我不能就这么逃走。
　　“寅仙，我们现在虽然不能见面，不过我一定会回去，一定会回到寅仙身边的。”
　　不停晃动的水面突然静止下来，上面清楚地映照出凛花最思念之人的面孔。
　　凛花高兴得快要哭出来，不过她并没有哭，因为太高兴了，所以脸上自然流露出笑容。
　　寅仙也望着她展露笑容，可是那张脸孔转瞬间就化为乌有，水面马上恢复平静。
　　月亮又躲到云层里了，天上的乌云看起来就像会永远坐镇于上空。
　　天空又开始下起雨来。
　　凛花把戴手环的那只手抱进怀里，一动也不动地站了好一会儿。
　　直到听到门外传来声响，她才惊觉地抬起头来。
　　啪嗒啪嗒，好像有脚步声传来。
　　是阿白吗？是刘禅给他吃的安眠药药效已退，所以他前来迎接凛花了吗？
　　凛花赶紧把手环藏进衣袖里，往门口走去，静静把门打开来看。
　　走廊上黑漆漆的，凛花还是鼓足勇气走出去查看，凝神望向孩子们睡觉的房门。阿白在刘禅的房里熟睡，门房依然紧闭着。
　　“……阿白？”
　　就在这个时候，凛花突然不知道被什么人捂住嘴巴。
　　“……！”
　　想叫却发不出声音。凛花发现有一只粗壮的手臂搂住了自己的腰，一直把自己拖回原来的房间里。
　　门被关上了。
　　凛花踹着脚，用力踢向对方的膝盖或双腿。
　　“别乱来。”
　　浑厚的嗓音。
　　同时，身体也恢复自由。
　　“啪”地转过头去，凛花惊讶得说不出话来，只是张大嘴巴注视着对方。
　　“哦，看起来蛮有精神的嘛。”
　　绶王用一副玩世不恭的模样向凛花打招呼。
　　
　　隔着水看凛花，她的脸上依然挂着笑容。
　　紧紧地牵绊住寅仙的心思，无论距离有多远，她总是一直一直牵住寅仙的心。
　　寅仙蹲在池畔注视水面良久后，迅速地站起身来。
　　“绮罗，凛花不在这里。”
　　这里是丹凤池，旁边就是皇帝的离宫，依照李圃的指示，寅仙和绮罗来到白凤宫了。
　　“……她没事吧？”
　　绮罗脸色惨白地问道。
　　“目前大概没事，不过得尽快把她救出来。”
　　“当然，押走凛花的是那个宦官吧？冒然行动妥当吗？那家伙不是要你拿翠金丹去换回凛花吗？”
　　“不管怎么说，这在一天内根本就不可能达成。”
　　寅仙因为无法备齐材料而被宝林娘娘拘禁，遭胁迫必须炼制翠金丹时，材料几乎都是娘娘一手准备。当时，寅仙是以欠缺好几种重要药材，必须调度材料为由拖延时日的。即使是当时都需要时间，更何况是现在，一天之内就要找齐所有的材料简直就是痴人说梦。
　　李圃真的想叫寅仙帮他炼制金丹吗？
　　寅仙总觉得，那个男人应该别有所图。
　　“凛花不在这里，应该是被关在天苑的某个坊里，我们走吧。”
　　“好！”
　　绮罗变身为兽姿，寅仙走了过去，准备乘坐到她的背上。就在这个时候，背后的草丛发出动静，那好像是绞紧弓弦的声音。
　　寅仙迅速回过头去，看到清晰浮现在黑暗中的脸孔。
　　“你是……”
　　寅仙开口想问对方是谁，拉弦声竟于同时响起。他打算运用仙术闪躲，但箭会掠过还站在自己背后的绮罗头上。
　　寅仙没有闪避。
　　细细的箭正好射中寅仙的心窝。
　　“皇子……”
　　绮罗大惊失色，寅仙觉得胸口传来灼热痛楚，不过他依然用力撑着双脚站在原地。
　　
　　[[IMG,1dec458b8926471f6cfbf2c3dab5ab3f,414,600,63406]]
　　
　　
　　李圃微微地笑着。
　　“将来……”
　　他淡淡地继续说：
　　“将来阁下透过水镜说话时，最好慎选水质；我是说，如果还有下一次的话。”
　　李圃的身体仿佛融入背后那黑漆漆的池水中，看起来并不是很清楚。
　　“原来如此。”
　　寅仙低声说着。
　　“这里的水原来是你的根据地啊。”
　　李圃露出微笑。
　　寅仙顿时理解过来。
　　李圃真正想要的果然不是翠金丹，因为他要求一天之内就要取得翠金丹。
　　对于翠金丹，他恐怕在宝林娘娘失败后就已经死心。
　　另一件必须弄清楚的事情，就是凛花是否落在他的手上。
　　那么，李圃的本意是想杀死寅仙吗？
　　不，想杀寅仙不需要如此大费周章。
　　以被箭簇射中的心脏为中心，强烈的麻痹感迅速扩散至全身。
　　寅仙双脚一软，赶忙伸手撑住地面。
　　李圃慢慢地走了过去。
　　他走到距离寅仙三步远的地方停下脚步，从容不迫地低头注视着寅仙。
　　“铁制箭簇的表面涂上好几层蔺草，栴檀和蜈蚣之毒，这些都是龙最害怕的东西——尤其是栴檀，会深深溶入龙骨之内。”
　　“尽做一些伤天害理的事！”
　　眼见绮罗挺身而出，寅仙好不容易才制止她。
　　“……你的目的究竟是什么？”
　　“快回天界去吧！”
　　李圃说出令人意外的话。
　　“天界？”
　　“正是。尽管被称为不会飞的鱼，阁下还是会飞。回天界晋见天帝，天帝必定会为你拔出箭簇；若是幸运留下一命的话，请如此禀报天帝。”
　　李圃顿了顿后，以极为严肃的语气说道：
　　“‘石神将’复活了。”
　　寅仙横眉竖眼地说道：
　　“你果然是……”
　　“呵呵呵”李圃自喉咙深处发出得意的笑声。
　　雨声转强。
　　池水的水面和昏暗而漆黑的天空同化了，李圃的身影就像被吸入黑暗中似的，突然消失不见。
　　雨声中传来冷冷的话语声。
　　（快回天界去……然后问清楚天帝，如何收拾人间的混乱局势。）
　　寅仙那双紧握着杂草的手更加剧烈地抖动。视野越来越模糊，连寅仙自己都知道，自己的性命正随着流出来的血液慢慢地流逝。
　　寅仙深感大事不妙。
　　这次的状况，远比遭宝林娘娘攻击时更不堪设想。
　　绮罗悄悄地问道：
　　“皇子，我们该怎么办？”
　　“我不是叫你先去都城吗？不要让我一直重复。”
　　“可是你现在看起来不太妙。”
　　“我没事。”
　　寅仙耸耸肩，打算跨坐到绮罗的背上。
　　手却一滑。
　　血水和雨水让他手滑了，就这样顺势倒在草地上。“皇子……皇子！”他只听到绮罗的呼叫声，眼睛却看不到任何东西。
　　对不起……寅仙心中充满歉意。
　　我不是皇子，我只是一介方士；我已经有心爱的女孩，必须去救她。
　　我绝对不能因为这么一个小小的箭簇而倒下来。
　　然而，寅仙很快就听不到绮罗的声音，就此失去了意识。
　　
　　2
　　
　　凛花站在绑架自己的男人面前，心情乱糟糟的。
　　凛花在古老寺院的一间禅房里，一直逼问绶王直到深夜。
　　“这都是绶王做的吧，这到底是为什么？”
　　绶王则是装糊涂地搔着后脑勺。
　　“嗯～～这个嘛……如果说是为了救你，你大概也不会轻易相信吧。”
　　凛花以怀疑的眼神注视着绶王。
　　“救我？这到底是谁做的？”
　　“李圃。”
　　凛花难以置信地瞪大眼睛。
　　“李圃拥有少数私人精锐士兵，那些宦官被称为柿色部队。李圃打算派那些人上白翼山拘捕方士，逼迫方士炼制翠金丹；除此之外，他还打算将大家一网打尽。”
　　凛花紧咬嘴唇，双拳紧握。
　　“你上次上山时，就是想要告诉我这件事吗？”
　　（我的想法或许太天真了。）
　　这句话指的就是这个意思吗？
　　凛花早就应该知道李圃有多可怕了。
　　因为李圃是一个曾经与宝林娘娘联手，企图由皇宫内部开始扰乱东株国的人物。
　　凛花正面注视着绶王。
　　“绶王，别再和李圃有所牵连了。”
　　“……办不到。”
　　“为什么？”
　　“我早就已经说过，李圃是皇城里唯一一个有实力把我拱上王位的人。他已经答应我，无论如何都会协助我登基。”
　　“你的意思是，只要能登上皇位，就可以不用管别人的死活吗？你想眼睁睁地看着不肯听从你旨意的方士被杀吗？”
　　绶王不知道该如何是好地皱着眉头。
　　“不，就是因为这样，我才打算在李圃派来刺客前，偷偷救出方士和你。”
　　“所以才把我关到这座寺庙，害我遇到比死更恐怖的遭遇？你想想看，要是那个脸上满是伤疤的大男人突然出现在你面前，突然拿镰刀威胁你，你会觉得有多恐怖？”
　　“……我已经交代对方要谨慎，没想到……”
　　“他也是你的朋友对吧？”
　　“算是吧。每座城里都有那种人，我是在花街认识他的。虽然他的外表看起来像恶棍一样，可是心地并不坏，口风也很紧。”
　　那些人把凛花带来这里的动机，真的是为了帮助凛花——从他们没有破坏辟兵之符的举动就看得出来。
　　“既然是宫城的人，多少会受到李圃的影响。刘禅呢，他对你好吗？”
　　“刘禅说过，我如果逃跑的话，会为他惹来杀身之祸，孩子们也会被赶出这里。”
　　绶王点点头。
　　“这是我提议的，因为这是最有效的一步棋。”
　　“你是骗我的吧……”
　　凛花听得晕头转向，伸手扶着额头。
　　“我真是个大傻瓜。”
　　知道犯人的来历后，凛花终于松了一口气，同时也感到很懊恼，眼泪就不听使唤地掉下来了。
　　“别这么说。”
　　绶王伤脑筋地偷偷瞄着凛花的脸。
　　“利用了你的好心肠，我也感到十分抱歉，希望你能体谅我的一片苦心。我真的是想尽办法要解救你和方士，不过我的所作所为又不能让李圃知道。朱玄叡终于死了，现在正是最重要的关头。一旦失去李圃这个坚强的后盾，很可能会被皇兄中的任何一人夺走皇位，被发配至边疆。”
　　“为了登上皇位，不管是多么可怕的人，你都愿意和他们联手吗？依李圃的个性来看，皇太子或其他皇子都有可能遭到杀害，你真的愿意看到这种事情发生吗？”
　　绶王撇撇嘴回答道：
　　“没错。”
　　绶王神情哀伤地看着凛花。无论是他黑色还是灰色的眼睛，都闪耀着强光。
　　凛花无法讨厌他。虽然他有点霸道、固执，不过还算是光明磊落，公平正义感十足的东株国五皇子。
　　最大优点是他那平易近人的作风。然而实际上，他和凛花之间有非常大的距离——那不是身份，也不是年龄。
　　而是两个人的想法不一样。
　　这就是最可悲的地方。如果可以的话，凛花真希望能更了解绶王，只是……
　　“……等阿白醒来，我们就会回白翼山。”
　　“你最好在这里多待一阵子，李圃已经派遣刺客来过好几次了。”
　　凛花用力摇了摇头。
　　“请不要把我们卷进宫里的纷纷扰扰。”
　　绶王神情痛苦莫名，他现在也想顺着自己率真的感情行动。
　　假使自己没有怀着野心就好了。
　　“以后请你别再上山了。”
　　“凛花……”
　　绶王似乎想再多说些什么，结果还是什么都没说就往外面走去，凛花则是有点茫然地站在窗边。
　　等阿白醒来后，我无论如何都要立刻回白翼山。
　　寅仙、绮罗或娥瑛，也应该会很快就会回山上。
　　凛花觉得，等大家都回山上以后，即使遇到了什么危险，自己也不会再感到害怕。
　　
　　天亮了，凛花虽然彻夜难眠，还是打起精神来梳洗打扮，接着来到走廊上。
　　凛花心想，就再帮大家煮一顿早餐吧，帮兰儿和那些善待自己的孩子们，熬一锅美味可口的粥。
　　在前往厨房的途中，凛花探头看了看阿白睡觉的房间，发现阿白还没起床。帮他重新盖好被子时，凛花发现阿白脸上漾满了幸福甜蜜的笑容。
　　真是服了你……凛花边想边往厨房走去，此时刘禅已经起床，炉灶也升好了火。
　　“早安……”
　　“嗨，早啊，孩子们也都起床了，我们直接去饭厅吧。”
　　刘禅笑嘻嘻地说着。
　　“我来帮忙。”
　　凛花挽起头发，洗过双手。
　　“那就请你帮忙看着锅里的汤好了。”
　　“好。”
　　粥已经煮滚了，汤也快熬好了。凛花拿着汤勺，一边在锅里搅拌着，一边把视线移到庭院的另一头。
　　饭厅方向不断传来高亢的笑声。
　　“事迹败露了吗？”
　　刘禅边准备餐具边问着。
　　“刘禅观主，你和绶王到底是怎么认识的呢？”
　　“我们是旧识。”
　　刘灿脸上流露出柔和的笑容回答。
　　“在翠龙山修行过后，我立即就投身成州侯麾下。”
　　“也就是绶王的幕后——贞惠妃的娘家对吧？”
　　“是的，我曾经日夜为成州侯调制药剂。”
　　“咦？刘禅观主不是说……”
　　“如你所言，我并没有正式成为方士，虽然无法炼制仙丹，但好歹可以调配一些普通的药剂。因为我本来就具备医学知识，所以并非以方士的身份工作，只是当个随身医官留在州侯的城里，当时都是调制一些治疗风湿或胃虚之症的药剂。”
　　听说当时在城里，刘禅和绶王的交情只不过到擦肩而过时会交谈两三句的程度。
　　“州侯个性开朗，为人谦和，明知我不是正牌方士，依然要求我帮他炼制服用后即可长生不老的金丹。我也曾数度拒绝，州侯大人依然以我曾经在翠龙山修行，理应炼得出金丹为由，始终不肯让步。”
　　“你就是因为这个原因，才为他炼制了金丹吗？”
　　刘禅点点头。
　　“我才疏学浅，起初觉得颇顺利的，州侯大人也越来越年轻，笑得合不拢嘴，也大大地赏赐我一番，没想到却在半年之后突然一命呜呼。”
　　市面上曾出现各种造假的金丹。听说水银或矿物等所谓的金丹药材，只要处理时稍有不慎，就会变成毒物；因此，吞服造假金丹而身亡的事时有所闻。
　　“州侯大人过世后，城里的达官显贵们谴责我，甚至有人呼吁必须把我关入大牢，说我是欺瞒州侯的骗子。不过，绶王就是在那时候挺身解围，救了我一命的。”
　　绶王挺身保护被士兵押住的刘禅时，曾经面对纠弹刘禅之人大声激叱：
　　“刘禅并非伪善之人。”
　　刘禅虽未持有方士证明，至少对死去的老州侯而言，他是一个如假包换的方士。
　　“……为什么？”
　　“听说他曾梦见州侯大人。”
　　老州侯本来就阳寿已尽，死前很想做做所谓的成仙美梦，是刘禅帮助他实现了梦想，老州侯才会大大地给与褒奖；如今降罪刘禅，本来就是不应该的。
　　“我在绶王殿下的鼎力相助之下，终于幸免一场牢狱之灾。事后，我仍然很在意州侯大人的死因或许和我炼制的丹药有关，才会自行离开都城。”
　　刘禅望着远处，陈述这段往事。
　　“我有几次因为感到罪孽深重，想干脆结束自己的小命。不过，每当脑海中出现这样的念头时，就马上想起绶王殿下说的话……”
　　绶王曾经对欲离开都城的刘禅这么说过。
　　——金丹或翠金丹究竟是虚幻之物，还是真实之物，其实都不重要。
　　重要的是，能不能让人拥有梦想。
　　譬如说，梦想得到梦幻丹药者，能不能相信该丹为真实之物。
　　譬如说——冀望登上皇位之人，处于人人笑称绝对不可能的立场时，能不能继续怀抱这那样的梦想。
　　“人没有梦想就无法活下去；反之，人只要有了梦想，即使嚼砂也甘之如饴——绶王殿下就曾这么训示我。”
　　刘禅把手上的餐具摆在桌子上，转身朝着凛花。
　　“凛花姑娘。”
　　刘禅眼神认真无比地说道：
　　“我终于有了梦想，所以即使被赶出都城，依然苟延残喘地活到了现在。你知道我有什么梦想吗？”
　　凛花默默地摇了摇头。
　　“我的梦想是，希望绶王殿下能够统治这个国家。”
　　刘禅斩钉截铁地表示，然后把视线移到窗外那不断传来笑闹声的方向。
　　“叔叔～～叔叔～～”孩童们兴高采烈的叫声中，夹杂着绶王粗犷的说话声。
　　“至于他是否具备该资质，天命又是如何，我并不在乎，因为我就是喜欢他。”
　　凛花只觉得刘禅的话听来阴气逼人，他迅速将原本在切菜的菜刀刀尖朝向凛花。
　　“刘、刘禅观主……”
　　“我和绶王殿下的意图有点不一样。绶王殿下确实是为了解救白翼山的方士和姑娘你，才把你藏匿在这里；但我认为，绶王殿下的想法始终太天真了。”
　　“……那你又有什么打算？”
　　刘禅对声音微微发抖的凛花，浅浅流露出坦率的笑容，回答道：
　　“我要的是翠金丹。”
　　“……”
　　“方士迟早会来迎接你吧？我说的不是躺在房里呼呼大睡的野兽，而是白翼山的山主。拜托了，到时候请你向方士当面说一声，请他炼制翠金丹。”
　　“观主，你明白自己在说什么吗？”
　　凛花目不转睛地注视着刘禅。
　　“当然明白，我非常冷静。我的意思是，你若不肯冷静听我的，那你和方士都会惹来杀身之祸。”
　　刘禅逼近两步，将菜刀的刀尖抵住凛花的脖子。
　　“你会答应我吧？”
　　刘禅的眼睛连眨都没有眨一下，凛花束手无策，只能坐以待毙。
　　凛花已经明白刘禅对绶王的想法，在她内心深处，对于绶王对刘禅所说的“没有梦想就活不下去”这个说法颇有同感。
　　尽管如此，凛花还是无法赞同他们的做法。
　　明明了解对方的想法，为什么必须分道扬镳呢？
　　绝对不能炼制足以使一个国家兴起或败亡的翠金丹。
　　过去，寅仙就经常这么说。
　　为了拒绝刘禅，凛花开口说道：
　　“刘禅观主，我……”
　　就在这个时候，窗外突然“唰”地闪过一道黑影，饭厅方向旋即传来孩童们的哀号声。
　　
　　凛花和刘禅急忙赶了过去，一个人不像人、鬼不像鬼的身影马上映入眼帘。
　　连自以为在白翼山上生活过，对妖魔已经司空见惯的凛花，见到眼前的妖异都吓得全身发抖。
　　那是一个乍看之下非常像人的怪物。
　　他以双脚站立，不过无论是身围或身高，都比普通男人大上三倍之多。
　　头部和上半身尤其巨大。他有着一头恣意生长的乱发，红通通的双眼，异常的嘴唇；嘴巴非常大，皮肤黝黑，身体赤裸，肌肉非常发达，还有锐利的爪子。
　　说他像人，不如说他像身躯巨大的狒狒更为贴切。
　　狒狒睥睨着眼前那一大群人，发出如鹭鸟般刺耳笑声。
　　一笑就会翻动血盆大口，嘴唇几乎可以舔到额头。
　　“原来是妖异之物。”
　　绶王的剑已经出鞘，孩童们都吓得全身发抖、缩成一团，而刘禅和凛花则赶忙跑向孩子们的身旁。
　　妖怪狒狒的眼睛紧紧盯着这边，一个个打量孩子似地注视着大家。
　　然后，又发出尖锐刺耳的叫声。
　　“是猿猴的妖怪……如人。”
　　凛花确信，眼前的狒狒就是传说中把都城搞得天翻地覆的妖怪。
　　是从银露山逃出来，最喜欢吃人肉的猿猴。
　　如人之血本身就其毒无比，一旦被咬到或抓破皮，就会一命呜呼，或是不出三日就会人事不醒而身亡。
　　所以，寅仙和娥瑛才会说如人是相当难缠的家伙。
　　如人的黑色大脚动了起来，他似乎没有将绶王等人摆在眼里，只是慢慢地朝着孩子们的方向走去。
　　红通通的眼睛紧盯着凛花。
　　不知道为什么，凛花总觉得如人的笑意中带有一种“嘿嘿，终于被我找到了”的感觉。
　　凛花吓得背脊发凉。
　　“……不准你乱来。”
　　剑光一闪，绶王挺身跳到如人面前举起剑，打算往如人粗壮的脖子砍去。
　　没想到如人嘴唇一翻，就卷住了绶王的剑。
　　同时，他粗壮得宛如树干的大手一挥，就把绶王打飞了出去，绶王重重地摔在远处的墙面上。
　　如人朝着绶王大吼。
　　咆哮声足以撼动天地。他的嘴巴裂至耳边，几乎遍及整张脸，嘴里还排着密密麻麻的獠牙。
　　如人再度转向凛花及孩子们的方向。
　　他再次兴高采烈地狂笑不止。凛花和刘禅一起把孩子们藏到背后，并且移动视线，寻找有没有什么东西可以当作武器。
　　但却找不到任何东西。
　　绶王终于爬起来了。
　　如人冲了过来，凛花则背过脸去。
　　“快逃……！”
　　刘禅大叫并扑上前去。如人的大嘴巴正好咬在刘禅的右肩，扯走了一大块肉，孩子们哀号声四起。绶王终于站立起来，却因亲眼目睹如人残暴的模样而吓得愣在当场。
　　“……刘禅观主！”
　　凛花惊叫。瞬间，一只毛茸茸的手拦腰抱住刘禅的腰部；如人张开大口，眼看着就要从头把刘禅吞下肚。
　　白影突然往如人冲去。
　　“……可恶的狒狒！”
　　是阿白，他已经变身为天马，从侧面往如人的身上撞去。如人放开刘禅，跳向后方；而刘禅则像坏掉的人偶似的，以非常怪异的状态滚落地面。
　　凛花赶忙跑向刘禅，但他已经没了呼吸，一动也不动地躺着。
　　“刘禅观主……振作一点！”
　　如人又翻动嘴唇，对阿白展开威吓。
　　阿白一点也不认输，朝着如人大吼，连墙壁或梁柱都被震得嘎吱作响，只见他呲牙咧嘴地朝如人走去。
　　“阿白……别过去！”
　　凛花惊声尖叫。如人的血会使人失去理智；阿白是天马，据说治愈力非常高，不过若是被如人伤到，是不是也能全身而退呢？没有人知道答案。
　　阿白瞥了一眼凛花。
　　凛花觉得阿白笑了。
　　说时迟那时快，阿白迅速扑了过去，紧紧咬住如人的脖子。
　　如人暴跳如雷，扭断了梁柱，马上伸出利爪，眼看着就要往阿白身上抓去。
　　阿白依然不肯松手，黑漆漆的血喷了出来，将阿白那身纯白色的毛染污。
　　凛花岔开双腿站着，双手捂着嘴巴，直视着眼前的光景。
　　如人暴跳如雷，用力殴打阿白的背部，利爪深深陷入阿白的肌肉里。
　　阿白依然不肯放开对方，用牙齿紧紧咬住如人的脖子，死后不肯放松下颚的力量。
　　如人终于停止咆哮。
　　眼泪从红通通的眼睛滚落。在阿白紧咬不放的状况下，如人的身躯仰倒在地上，再度发出凄厉高亢的惨叫声后，终于完全静止下来。
　　没想到就在阿白放松如人脖子的刹那，他又蓦地爬了起来。阿白一个措手不及，无法再度咬住对方。身负重伤的如人变成一团黑影，和来的时候一样迅速往外面逃跑。
　　四周一片死寂，可以清楚听到下雨的声音。
　　“阿、阿白……”
　　凛花双脚颤抖着往阿白跑去，没想到——
　　“别过来！”
　　阿白张着大口，大声斥喝凛花。
　　“咱全身都淋到狒狒的血了。咱非常明白那家伙的血很毒，绝对不能轻忽；咱还听过凡人碰到如人的血就会中毒身亡的说法。”
　　“阿白，你没事吗？”
　　“你以为咱是谁，咱可是孩童听到都会吓得停止哭泣的天马喔。那种没教养又爱吃人肉的死猴子，咱根本不把他放在眼里。”
　　声音微微地颤抖，清楚显示出阿白说的都是假话。
　　凛花觉得自己的眼前一黑。
　　“阿白……”
　　“所以咱才会制止你靠近咱，咱……想过去那里泡泡水。喂，绶王，在咱回来之前，就由你来保护凛花和孩子们。”
　　“喔！好……”
　　绶王愣在当场，听到阿白的话后才走了过来。
　　“刘禅……”
　　他在紧闭双眼、躺在地上的刘禅身旁跪下。孩子们则对天马视若无睹，围在刘禅四周“哇啦哇啦”地哭了起来。
　　原以为刘禅已经命丧黄泉，没想到他的睫毛微微地动了动。
　　“刘禅！”
　　绶王牵起刘禅的手。
　　“绶……王……殿下……”
　　刘禅张开血淋淋的嘴，拼命想要发出声音。绶王要他别说话了，刘禅依然微微地动着嘴唇，断断续续地说道：
　　“事……实……上…………”
　　“不是叫你别说话吗！”
　　刘禅突然瞪大眼睛，眼中只注视着绶王一个人。
　　“绶王殿下，事实上，我最想……为你炼制……翠……金……丹…………”
　　刘禅的手从绶王的手上滑落。
　　“刘禅观主……哇～～～～～～！！”
　　兰儿趴在刘禅身上放声大哭。
　　眼泪从绶王那双睁得大大的眼睛滚落。
　　凛花也呆呆地站着掉眼泪。
　　
　　背后的空气微微地飘动。
　　“阿白……！”
　　阿白展开翅膀准备起飞，凛花赶忙往阿白身上扑去，紧紧地抱住他。
　　“放、放手！”
　　我怎么可能放手呢！就像阿白紧紧咬住如人的脖子般，凛花也紧紧抱住阿白的脖子，一点也不想放开。
　　
　　[[IMG,1db9d74c5eaeafdeffae8d306f8555a0,368,600,64859]]
　　
　　
　　“我绝对不会让阿白走，因为阿白一走就不会再回来了。”
　　啧，阿白咋了咋舌。
　　“你这家伙有时候还真敏锐啊……”
　　阿白收起翅膀，放弃起飞的念头，凛花还是紧紧抱着阿白的脖子。
　　如人的黑色血液沾满阿白的脸颊、双手，和衣服。
　　凛花依然认为绝对不能让阿白离开。
　　阿白眯着金褐色的眼眸注视着凛花。
　　“凛花，你最好放弃救咱。”
　　“你在说什么啊！？”
　　阿白说出凛花难以置信的话，凛花只能用力摇着头。
　　“我怎么可能答应你呢！”
　　“咱非常清楚，到目前为止，凡遭如人伤害的人，没有一个人还能活着。况且，咱还用自己的牙齿咬了那家伙；即使很少量，但那个恶心家伙的血也跑到嘴巴里了。”
　　凛花明白，阿白明明很清楚这么做的危险性，还是从如人的脖子上一口咬下去。
　　因为除此之外，阿白找不到任何解救凛花或孩子们的方法。
　　“凛花，你一定要听我的话。咱很快就会失去意识，到时候不知道会咬死什么人，说不定连你也不例外。”
　　“我不要听……”
　　“凛花，拜托，这不是感情用事的时候。”
　　“我才不管！”
　　凛花大声叫嚷，眼泪扑簌簌地掉了下来，再也看不清楚一脸苦恼的阿白。
　　“你想去哪里？你的意思是要一个人躲到深山中等死吗！阿白，你认为我会眼睁睁地让你去吗！？”
　　“凛花……”
　　凛花死命抱住阿白的脖子，在他的耳边低声说道：
　　“我们一起回寅仙那里吧！他一定有办法帮你治疗。”
　　“如人的毒没人能解，寅仙不是也这么说了吗？”
　　寅仙确实这么说过。
　　所以，阿白真的会死掉吗？像刚刚在自己的眼前死掉的刘禅一样……？
　　凛花的眼泪又掉了下来。
　　“这不是太过分了吗……即使是天马也不能幸免……？”
　　凛花拼命地要说服阿白。
　　“这样就死掉，岂不是太过分了吗？就算要运用妖力什么的都好，只要能活下来就……”
　　“别再闹了……”
　　凛花很明白自己是在说任性话，不过却不能这样就轻言放弃。
　　一定会有办法的，一定有办法可以救阿白。
　　“……灵芝。”
　　凛花突然低声念着。
　　“你在说什么？”
　　“还有灵芝！据说是里昆仑山上才有的五色菇蕈！”
　　凛花的脸上终于绽放笑容。没错，传说中可以用来治疗任何野兽疾病的五彩灵芝，一定可以救阿白一命的。
　　“傻瓜……”
　　阿白再也说不出话来。
　　“凛花，那只不过是传说故事。咱心里很明白，无论是那座山的名字，或是五彩灵芝，都是捏造出来的。”
　　“对我来说，口耳相传或故事中描写的，很多都是真实故事。”
　　妖魔，仙人，龙，翠金丹。
　　全都是真的。小时候外婆说给我听的故事，几乎都是真的。
　　“阿翔与八吉祥”的故事里，说不定也存在着真实性。
　　“可是，咱说不定没有办法撑那么久……”
　　阿白含含糊糊地表示，凛花则对眼前的阿白露出信心十足的笑容。
　　“你不会有事的。”
　　“凛花……”
　　“阿白不会有事的，绝对不会，我一定会帮你找到五彩灵芝。”
　　阿白始终注视着凛花，终于听天由命似地点点头。
　　“真的要去吗？”
　　回过头去，绶王就脸色惨白地站在背后，他似乎已经听到凛花和阿白的对话了。孩子们也非常担心地看着凛花。
　　凛花放开阿白，走到刘禅的遗体旁。
　　然后，默默对着刘禅双手合十。
　　刘禅临终前表示，如果可以的话，他最想亲手为绶王炼制翠金丹。
　　那句话，一定是他的真心话。
　　任何人都想为心中最重要的人做些什么。
　　“绶王。”
　　凛花抬起头来看向绶王。绶王避开凛花的视线，难为情地说：
　　“……我也很想陪你们去，偏偏李圃交代过我不能离开都城。”
　　“嗯”凛花点点头。
　　“我知道。”
　　“你说不定会认为我是个冷酷无情的男人，事实上，我……”
　　“我认为绶王是一个心地非常善良的人喔。”
　　凛花打从心里说出这句话。
　　“所以，拜托你，一定要看清楚自己。”
　　绶王皱着眉头问道：
　　“什么意思？”
　　“……照着我说的去做就对了，再见了。”
　　凛花绽放微笑，说着就转过身去，乘坐到阿白的背上。
　　“姐姐……！”
　　兰儿追了过来，抓住凛花的袖子。
　　“姐姐要去哪儿呢？”
　　“对不起，兰儿。”
　　凛花很想抚摸兰儿那颗小脑袋，但在发觉自己手上已经沾到如人的血时，又立刻把手缩了回去。
　　“姐姐必须去找一种非常奇特的香菇。”
　　兰儿微微歪着头倾听。
　　“那么做对这个国家好吗？姐姐是为了国家去的吗？”
　　凛花惊讶得不得了。
　　的确，只要得到闪耀五彩光芒的梦幻灵芝，就可以解救都城里的人，大家就不必再受如人的威胁了。
　　可是——
　　凛花摇了摇头。
　　“不是。”
　　凛花温柔地微笑着，老实道出自己的心声：
　　“姐姐是为了自己去的。因为，阿白——就是这匹天马，对姐姐来说非常非常重要。”
　　凛花轻轻抚摸着阿白身上那些已经被染成黑色的毛。
　　“以后啊，姐姐要永永远远和阿白在一起，所以姐姐一定要去。”
　　阿白低吼一声，然后抬起头来，即刻浮上空中。
　　高度瞬间窜升。
　　无论是老旧的寺院屋顶，抑或是仰望着自己的兰儿及绶王的脸庞。
　　所有的东西都逐渐远去，随即消失得无影无踪。
　　
　　凛花和阿白返回白翼山后，发现寅仙并没有回来。
　　绮罗或娥瑛也不在山上。
　　凛花想到了一种可能性，不禁脸色苍白地杵在当场。
　　绶王说过，李圃打算袭击白翼山，为了逮捕寅仙。
　　寅仙被抓走了吗？假使寅仙这次像上次那样被宝林娘娘抓走，被强迫炼制金丹，被严加拷问而受到伤害该如何是好？
　　“你认为该怎么办？”
　　阿白问凛花。
　　凛花犹豫着是否要先去找寅仙，可是阿白已经没有时间继续耗下去了。
　　犹豫不决之间，时间一分一秒地流逝。
　　于是凛花坚定地抬起头来。
　　她利落地准备了一些看起来应该可以保存久一点的食物和饮水，然后突然想起什么事似地往自己房间跑去，伸手摸了摸抽屉，结果并没有找到自己想带出门的东西。
　　为什么找不到呢？凛花没有时间多加思考；她又跑到书房去，在寅仙的书桌上留了一封字条。
　　接着回到药房，从中药柜里抓了些药，然后从另一个抽屉里借了另一样东西。
　　她把那些东西通通包在一起，绑在阿白的背上。
　　“走吧！”
　　走到哪里去？阿白并没有开口问。
　　阿白对出现在故事书中的里昆仑山毫无线索。
　　不过——
　　“要飞往哪个方向？”
　　阿白只问了这一句。
　　凛花稍微想了一下就说：
　　“西方……”
　　听说昆仑山在西边。
　　传说那是一座住着很多神仙的灵山，去到那里说不定就可以找到线索，娥瑛的狐狸精亲戚也曾经这么说过。
　　而且，往西方走也比较吉利。
　　因为，那是被视为金龙长眠的方向。
　　阿白让凛花乘坐在自己的背上，冒雨飞向西边的高空。
　　