　　桃源之药 第四卷 金云的彼端 霸王之梦[前篇] 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：山本瑶
　　插图：香坂夕
　　译者：林丽秀
　　图源：yuyuko
　　录入：CY小猪
　　初校：xxxholic
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,a2676b5502dc490be087ede1f1d28e3f,408,600,130595]]
　　
　　[[IMG,d34373fe286cca5480c9a20b90babcfd,700,525,92727]]
　　
　　
　　序章
　　第一章 豪雨带来之物
　　第二章 奇妙的囚禁生活
　　第三章 道士之泪
　　第四章 萤火虫引路之森
　　后记
　　
　　序章
　　
　　在东株国都城——天苑的东边，有一处人称“香花园”的名胜景点。步入东壁的中门——东邦门后，立即通过跟前的街道北上，便会飘来一阵随着季节改变的扑鼻花香。
　　香花园里有座通过流经天苑东方的青龙河引水辟建、被命名为“花仙池”的大水池。水池四周栽种着兰、桂、茉莉等所谓的香花三元。除此之外，园子里还种植了大片榆树及槐树林，搭盖着凉风徐徐吹来的亭子，因此不论是哪个季节，这里都是庶民喜欢前来一游的休憩场所。
　　一个烈日当空的夏日，花仙池畔站着一位宦官。
　　“宦官”是指经由手术使之丧失男性生殖能力的官员，专门服侍天子陛下及后宫嫔妃。他们最大的特征便在于脸上没有胡须，肌肤光滑细致，言行举止活像个女子。
　　站在池畔的宦官年约三十来岁，腰间挂着门牌——宦官出入皇宫时，依规定必须携带这样的门牌。
　　另外，他的身上穿着深紫色的衣袍。看那件袍子的颜色，以及上面绣着孔雀图案的金色腰带，和镶银的腰带扣，就知道此人想必是宦官之中职位相当高的人。
　　他的名字叫做李圃。
　　据说东株国的宦官高达万余人，而他便是高高立于万人之上、被尊称为“内侍太监”的男人。
　　李圃抬头看着一棵特别高耸的大槐树——那是一棵据说树龄已达千年，在天苑都城兴建前就已经存在的大树。
　　那棵落叶乔木现在已经长出茂密苍翠的树叶，枝条往四面八方伸展开来，在地面上形成浓浓的树荫。
　　“待得还舒服吧？”
　　李圃朝树上大声问道。
　　茂密苍翠的枝条之中，乍然露出两只红色的眼睛。圆圆的眼睛天真无邪地眨呀眨，然后朝着树下发出“呜～～呜～～”的奇异叫声。
　　一对夫妇带着孩子笑嘻嘻地经过大树旁的小路，孩子的一双小手分别握在父母亲的手掌心，脸上的笑容像阳光一样灿烂。
　　尽管藏在树上的家伙“呜～～呜～～”地鸣叫着，树叶也传来剧烈的晃动，路过的夫妇们也没有发现，逐渐远离了大树旁。
　　“还不行。”
　　李圃缓缓地摇了摇头。
　　“自古以来，妖魔都是过了逢魔之时才会现身。就阴阳之理而言，白天是人类占优势。”
　　这回，低呜声中带着一抹悲伤。
　　“你没有饿到那个地步吧……一天吃一、两个人应该就很够了，而且现在应该比你在故乡的时候吃得更饱吧。”
　　红红的眼睛像在回答对方般眨了眨眼，树叶不再晃动，叫声也消失了。
　　李圃转身背对槐树，迅速朝花香园的门口走去。
　　但他又突然停下脚步，回过头来。
　　好像有人站在水池的对岸，一直注视着自己。
　　可是，仔细看却又没有瞧见半个人影。
　　李圃把眼睛眯得细细的，凝视那边一会儿后，才默默往门口走去，坐进已经在此等候多时的马车上。
　　待李圃离开香花园好一阵子后，一位年轻人从大树后头走了出来。
　　高高的个子，身上穿着浅蓝色的长袍，长长的袖子上绣着莲花和蝴蝶；以银线刺绣得华丽无比的腰带上，则佩戴着翡翠或珍珠。
　　就穿着打扮来看，他应该是某个富家子弟，仔细瞧才会发现他乃无冠之人。及腰长发闪耀着淡淡的金色光芒，还有一双清澈的浅蓝色眼眸。
　　这里是异邦人并不罕见的天苑，金发碧眼的舞娘在这里非常受欢迎。通常父亲或母亲是西域出身的孩子，头发或眼睛的颜色都会比较淡。
　　即便是这样，笼罩在这位年轻人身上的空气还是十分奇特，这不只是头发和眼睛的颜色，或是那超凡脱俗的漂亮脸蛋所造成的。年轻人的全身都包覆在柔和的光影之中，仿佛散发出一股灵气。
　　他站在远处眺望大槐树，看起来非常苦恼地叹了一口气。
　　然后，他突然像想到什么似地把脚伸进池水里，脸上并未流露出任何犹豫的神色，整个人就这样沉入水池。
　　他身上配戴的玉不停晃动，相互碰撞出清脆响亮的声音。
　　池水没有溅出一丁点水花，他的鞋尖到长长的金色发梢，都静悄悄地没入水中。
　　转瞬间，天空乌云蔽日，像要一口气冲去白日的暑气一般，倾盆豪雨注入都城。