　　Ending
　　
　　机场内陷入混乱中。
　　所有航班就这样莫名其妙全停航了吗，刚这么想到，四面八方就出现了好多拿着枪、身穿黑色西服的男人。在机场警察的引导下前去避难的人立刻就察觉到了机场内发生了什么事。
　　大半夜的，不知道究竟从什么地方嗅到了情报，机场前的公交车终点站附近停满了媒体的车。
　　无数STAND LIGHT（一种台灯）照亮了四周，周围那个叫吵啊，人都成堆成堆的。简直就像从国外来了一名超有名气的人一样，拿着摄像机的媒体不断朝着机场大门麇集而来，而正在对设施进行出入管制的警官们则负责将其拦截在外。机场里面到底发生了什么事，甚至还有采访记者这样直接抓住警官问个不停。
　　随着时间的推移，终点站变得更吵了。
　　当狩月坐车来到机场前的时候，大门前早就被媒体挤得水泄不通了。
　　「哎呀人那么多……看样子只能从后门进去了。」
　　透过后座的窗户望了望外面的情况，狩月如此对司机下出指示。
　　一边眺望着车窗外挤来挤去的媒体，坐在狩月旁边的博士意外地开口道。
　　「真是的。我还真是佩服那些人的活力啊，不管什么时候都这么敬业。都大半夜了，各个公司还派了那么多人过来在这儿吵吵嚷嚷。」
　　「我常常想，他们对报道这玩意是不是很享受啊，看起来就像是在逛庙会一样乐在其中。」
　　「嘛，要说他们在逛庙会的话那肯定是报业祭没跑了。尽管我不是很了解。」
　　「有点这个味道。」
　　「我好累啦，光是看着精神百倍的他们我都觉得好费力。」
　　确实正如博士所言，她的脸上早已疲态显露了。
　　平时就算处理繁重的职务，她也总会露出一张飒爽的表情让人感觉不到她有任何劳累，到底还是因为今天发生太多事情了吧。博士打了个哈欠。
　　觉得博士这个样子很令他欣慰的同时，狩月张嘴问道。
　　「如果要你说说感想的话，临时局长的工作你觉得如何？」
　　「麻烦得要命诶。我可不想再干了。」
　　博士不假思索地断言了。
　　「光是送给上司等待批准的报告书就多的想死了。不仅仅是部下，就连下部组织、上部组织，甚至外部组织都得给他们送过去。如果光注意这方面的话，就没法去做本来的工作了。我现在真心佩服得五体投地，你一个上了年纪的老头子竟然能玩转局长这种工作。」
　　「但你不是完美的处理掉了么。了不起。不愧是博士，这样一来我就能安心引退了呢。」
　　「开玩笑。如今恶魔的恐怖分子嫌疑已经解开，局长可以回归原位了。刚才我已经把局长权限老老实实的还给你了。你就给我这样一直带到坟墓里面去吧。」
　　博士说话的样子令狩月不由得苦笑了一声。
　　「……不过话说回来，没想到在我有生之年，竟然能看到黑阳宗垮台。出乎我的意料了呐。」
　　他一边望着外面的媒体，眯起了眼睛感慨深昂地说。
　　「至今为止，我还真不知道黑阳宗内部的真相呢，我听说了，事情的发端是源于战争时期的日本政府。曾经在永田町附近有个挺有名的传闻哦。说政府创建了黑阳宗，因此黑阳宗从很早以前开始就经常有跟政府蜜月。黑阳宗对政治界的影响力从大战后、东京还是一片被战火蹂躏过后的荒凉之地时就非常大。」
　　「他们进行了由政府主导的非人道人类遗传因子的操作实验。然后人不知鬼不觉的一直保持到现代，在我们不知道的地方不停的做着人身买卖。当我看过于洞谷村发现的资料才知道，原来就现如今，他们都还在跟政府等有关人员勾结交易。」
　　「黑阳宗是我国不为人知的历史。也是不为人知的毒瘤之一。」
　　「开始做这种惨无人道之事的是我们的祖先。我们毕竟是这个时代的人，但我们却竟然除掉了这颗深藏不露的毒瘤，此时此刻我确实也产生了正如局长所言的那份感想。」
　　「嘛，虽然让黑阳宗毁灭的就是现教祖。」
　　「永远保持不变的东西，这种玩意在人类的历史中应该不存在吧。」
　　博士有些寂寞的补充道。
　　「被留在洞谷村的庞大历史资料马上就会被解开吧。然后，这方面绝对不会对外公开。毕竟我国政府得在人民面前继续保持值得他们信赖的样子。」
　　「没错。在公开方面黑阳宗<只是个>邪教而已。这种情节会作为新历史一直流传于后世。」
　　这种令人不悦的现实让博士情不自禁地摆出了严肃的表情。
　　但是，她很清楚这也是没办法儿的事。
　　不管上刀山、下火海，保护这个国家才是自己的工作。
　　博士把所有这些东西都咽进了肚子里，现在只是拖着一张疲惫的脸问狩月。
　　「我说，局长。沙耶白焰对药事法修改所做的一切，你觉得对不对？」
　　「估计只有等到几十年后法律修改通过时才会知道吧。」
　　「恶行与如今盲目的正义搞不好会折磨我们未来的子孙啊。简直就像黑阳宗与我们之间的关系一样。」
　　「不停地重蹈覆辙。即便如此，这也是人类的历史啊。」
　　载着狩月与博士的车从机场后门驶入了地下停车场。那里完全将媒体拦截在外了，只有搜查官笔直的站着。
　　因为大门处媒体太多，等一会儿，沙耶白焰就会从这个后门被带回局子。
　　狩月跟博士造访的理由是为了亲眼目睹她被带走。
　　另一个理由，就是来向沙耶白焰确认一下<某个真相>。
　　
　　▲ Day3 00:03  ▼
　　
　　机场后门的停车场被昏暗的灯光照着。
　　不管是地面还是墙都是混凝土制，随便靠近一个柱子，那种冰冷的触觉都会一点一点夺走人的体温。少年矗立着，倚在墙上的背部一直感受着这份触感。
　　转送沙耶白焰的车开进停车场后，搜查官们便一个个开始集结在后门。
　　因为机场大门堆满了媒体，所以要带走焰的话，就只能走后门了。所以少年才在这里一直等着已经戴上手铐、马上就会被带过来的焰。
　　「呐，奏太。」
　　一个少女出现在少年、奏太的身边，对他搭话道。
　　留着长而秀丽的黑发。是奏太的妹妹莉汐。
　　莉汐小脸微红，像委屈的猫咪一样稍稍低着头，从下往上盯着奏太含笑道。
　　「能呆你身边陪你一会么？」
　　「啊啊。」
　　说完莉汐便跟奏太肩并肩，一同靠在了柱子上。
　　「奏太你没事吗？」
　　不明白莉汐问这话有什么意思，奏太表情上显然有些惊讶。
　　「奏太从转学过来之后就非常享受叶台高中的生活吧。」
　　「……。」
　　「看你好像一直很开心的样子。虽然你总是一言不发。但我能看出来。并不仅仅是因为我的洞察力天赋高，毕竟我从小就是看着奏太长大的。」
　　奏太挽起胳膊，像是想敷衍过去似的弓下些腰。
　　但动作很是不自然，太容易被看懂了，所以莉汐不由得微笑起来。
　　「今天，我们所有二年级的学生都亲身体验过了恐怖。不单单我一个，想必肯定也对其他人造成了严重的创伤了吧。虽然奏太一直没跟我叫过苦，但你肯定也相当难受吧。」
　　「……。」
　　「关于真田君的胳膊那件事，我听别人说了。虽说胳膊废了，保住了性命，但真田君应该永远都不会原谅奏太的所作所为了吧。所以说……真是辛苦呢。」
　　「……………啊啊。」
　　奏太吐出寥寥两个字承认了这点。他会把心中真正的想法告诉自己，这着实让莉汐非常开心。
　　————就算是奏太，也有被别人伤害过。
　　周围的人总是戏称奏太为冷酷无情、史上最邪恶的天才。
　　一直把奏太当什么都感觉不到的机械来看待，想让他立于绝境之中永远无法自拔。但奏太即不是机械，也不是恶魔。跟他们一样，也是一个有血有肉、普普通通的人类。
　　只是独自一人无论何时都会拼命继续战斗。
　　即便无尽的绝望兵临城下，他也能够战斗、去保护别人。
　　他与普通人想比，无非就是这些方面卓越出众而已。
　　莉汐砰地一声把头靠在愁眉苦脸低着头的奏太的肩上。
　　「没关系。我会一直呆在你身边的。」
　　至少，她想在身边一直支撑奏太。所以莉汐才将这份感想传达给了他。奏太好像有点红了脸，扭向一边。觉得蛮可爱的，莉汐咧起嘴笑了。
　　重振了下精神，莉汐向奏太问道。
　　「话说回来，从刚才你就一直呆在这儿干什么呢啊？」
　　话刚落音，便有一辆漆黑的轿车开进了停车场里。
　　看样子坐在里面的似乎是内阁情报调查局局长狩月和博士。
　　车内的狩月与奏太四目相对。
　　随之彼此便都理解了为什么对方会正好同时出现在这儿。
　　奏太回答了莉汐的问题。
　　「自今年起发生的人质事件与公开处刑事件。这两个案件目前还留有疑问未处理完毕。其一笼城犯手上的突击步枪是从哪里弄来的。其二则是公开处刑犯所拥有的庞大资金来源。主要就是这些。」
　　经奏太这么一说，莉汐也回忆起来。
　　确实在那两个案件结束之后，还有一些疑问博士也没搞清楚。
　　但如果是现在，说不定某种程度上可以说明了。于是莉汐把她的看法讲了出来。
　　「那些全都是黑阳宗为了药事法修改而在背后搞的鬼吧。为笼城犯提供武器筹备，为公开处刑犯提供资金，这些事对黑阳宗来说应该轻而易举吧。」
　　「不，跟你说的<并不一样>。」
　　「……诶？」
　　「猛地一看确实像是黑阳宗暗地里搞的鬼。可就这次的事件来讲，为什么还是<留下了一些疑问>呢。」
　　「……！」
　　「我是说沙耶白焰的密探荻原总二，在我和露子转学过来之前，他<就是叶台高中的学生>了不是么。」
　　没有理解透奏太话中何意，莉汐有些好奇的问。
　　「有什么奇怪的地方吗。」
　　「沙耶白焰的恐怖计划打算是让臭名昭著的我来当主犯。为此，他把密探送进了叶台高中，让他调查我们身边种种事情，这些我都能理解。但是荻原在我跟露子转学之前就一直属于叶台高中的学生不是么？」
　　「……啊。」
　　莉汐注意到了这点，瞬间感到一股寒气。奏太道出结论：
　　「在我跟露子转学之前，荻原就潜伏在叶台高中里了。换言之焰早就知道我和露子以及你会转到叶台高中了，所以她提前一步先将荻原送了进来。」
　　又继续说。
　　「荻原从入学仪式开始就在叶台高中了。差不多已有一年半多。那么焰至少一年半左右之前就知道我会来叶台高中了。估计在我————还<在刑务所的时候她的计划就已经成型了>。为什么焰能假想到我会以叶台高中学生的名义混进去，从而订立恐怖计划呢？原因很简单。肯定有<人>设法促使内阁情报调查局把我从刑务所里放出来，在背后操控着事件。就是那家伙告诉的焰。」
　　「奏太……你这意思难道是说……！」
　　「啊啊。焰很有可能为了什么企图而被人操控了。所有事件后面真正的幕后黑手不可能是黑阳宗。肯定还有<人>藏的更深。」
　　还有人。奏太来回说了好多次这句含糊不清的话。
　　即便奏太没说出名字，莉汐多少也知道是谁了。
　　内阁情报调查局成立的初衷就是为了揭开这个人的面纱，至今为止都还在一直努力追查。她让奏太背上了五年前神奈川生物兵器恐怖袭击事件的锅，并且极度利用了莉汐。
　　明明所有人都在不停被她深深的伤害着，却没有人见过这个怪物的真面目。
　　「我们一直在追查那家伙。焰应该有见过她。如果不是这样的话，那么今天的恐怖计划就不成立了。之前的焰不仅跟我是敌对关系，也不是很理智。现在她冷静的也差不多了，问她正合适。」
　　所以狩月跟博士才不惜离开本部也要到这里来啊。
　　为了进一步解开宿敌的真正身份，为了掌握她那极为不明的企图。
　　正好，紧急出口的门被打开了。
　　在几个搜查官的护送下，焰慢慢地从里面走了出来。
　　现在的她已经不像先前那样理智不清了，用无力的目光看向地面向前迈着小步。手已被拷上，前面停着用来转移犯人的车，引擎还一直没关。
　　奏太往被带向车那边的焰走去。
　　本来想在她进车之前叫住她，问她一些话的。
　　然而下一个瞬间————停车场里的灯霎时间全灭。
　　「！。」
　　突如其来的黑暗令已经习惯光亮了的眼睛什么都看不见了。
　　被黑暗夺走了视野，所有人就跟成了瞎子一样。
　　忽然，激烈的枪声与枪火在奏太他们几个人的周围迸出。断断续续的枪火一发接着一发击中了在黑暗中失去冷静的搜查官，然后就像电影镜头一样，在被连续而来的子弹击中的同时还跳着死亡之舞，血噗嗤噗嗤的往外冒，随即陆续倒了下来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呃！莉汐，这边。」
　　奏太在闪光中抓住了莉汐的手，藏到了附近的柱子后面。
　　这时还传来了轮胎剧烈摩擦地面、急踩油门开走了的声音。估计是载着狩月的那辆车吧。为了保护重要人物，使其远离枪战而逃走了。
　　只有护送焰的搜查官跟奏太他们被丢在了战火之中。
　　激烈的枪战持续了一段时间……然后猛地安静了下来。
　　于是奏太环顾了一眼四周，试探了下那群袭击犯们的动静。
　　有好多死于枪火的人躺在地上一动不动……死的究竟是敌人还是同伴已经无法区分了。飘在周围的浓厚硝烟一个劲儿的往奏太鼻孔里钻，弄得他好痒。
　　然后突然，像是聚光灯一齐集中在了舞台上的主角似的，只有停车场的一角重新亮起了灯。
　　「……！」
　　而看到倒在灯光下的人后，奏太顿时语塞了。
　　「……沙耶白焰……！」
　　大概是因刚才的交火而被子弹击中了吧。
　　焰仰面躺着，一直睁着没有了焦点的双眼看着天花板一动也不动。并且在焰的身体周围，殷红的血泊开始慢慢向四周扩散。
　　咚、咚。
　　停车场内回荡起脚步声。
　　一个人正走在那片亮处之旁。
　　应该是男性吧。只能看见她那穿着牛仔裤的下半身。（爱丽丝酱：这里跟第二卷一样继续用女性她，尽管没准是个可爱的男孩纸w，因为很可爱所以算女性ww）
　　非常可惜，脸被黑暗遮住了看不清楚。也没法断定她的性别。
　　随即他止步在了那儿，慢慢地来回拍起手。
　　多半是在鼓掌吧。但无法确定他是在对谁鼓掌。
　　「————————直接这样跟你说话还是第一次呢，绯上奏太。」
　　被叫到了名字。
　　声音就像小孩子一样。
　　是个既分不清是少年还是少女的中性音色，听起来让人觉得非常舒服。
　　马上就知道他到底是谁了，奏太的表情上————呈现出怒火焚烧的样子。
　　「厄里斯！」
　　此时的奏太跟以往的他全完判若两人，竟然没有抑制住怒火，粗暴地大声嚷道。
　　第一次见到哥哥这种样子的莉汐不知所措起来，同时也开始萌生惧意。
　　像是在怒号的牙齿紧紧地咬合在一起蹭来蹭去，发出磨牙声，奏太从遮挡物中走了出来。见状，那个人影举起枪对准正准备靠近他的奏太。
　　「！。」
　　显然意见，是在告诉他如果再接近的话就杀了他。
　　人影继续对停下来了的奏太说。
　　「因为你们似乎已经注意到了，那我就招了，让内阁情报调查局的狩月局长对你产生兴趣的是我。因为我想把你从刑务所里救出来。然后为了让你获得自由，我为你准备了最完美、最适合的事件。」
　　他是在说静峰学园学生被扣押成人质那件事吗。
　　因为奏太得以离开刑务所就是以那件事为契机的。
　　依然带着无比沸腾的的怒火，奏太对厄里斯说。
　　「唆使媒体来到这个机场的果然是你！就是你故意堵死路，迫使我们按照你计划好的路径走，然后在此埋伏了吧！这样一来你就完美封口成功了是不是！」
　　「吼吼，都愤怒成这样了，洞察力竟还这么高，了不起。因为她知道太多关于我的事了。而且我早就想这样和你见上一面了，所以才不惜大老远的跑了过来。」
　　砰，奏太的肩头被子弹击中了，顿时血花四溅。
　　「奏太！」
　　射术水准倒真不赖。朝着被击中后跪倒在地的哥哥，莉汐忍不住冲了过去。
　　然后像是保护奏太一样紧紧抱住了他，怒视那个人影说道。
　　「你到底是什么人！想干什么啊！」
　　「自5年前起，世界对我的名字就已经非常熟悉了吧。要问我想干什么的话，该说，是想让<世界和平>么。」
　　不明白她真正想表达什么意思。但有一点很明显，她并不打算回答这个问题。
　　人影转过身，不知道准备去哪儿开始向前迈进。
　　尽管奏太的脸色越来越难看，但他还是喘着粗气叫喊道。
　　「给我等下！」
　　此话传进人影的耳朵里后，还真让他停下了脚步。奏太忍着痛问。
　　「为什么不杀了我们……！」
　　「这个问题好蠢。为什么我要杀了你们？辛辛苦苦把你从刑务所里救出来就是因为你有价值。你可是我的宝贝啊，你觉得我会亲手破坏掉我心爱的宝贝么？」
　　丢给奏太这短短几句话后，人影再次走动起来。
　　那个准备重回昏天黑暗之地的背影告诉奏太。
　　「你可能不信。但我真的很<喜欢>你哦。绯上奏太。」
　　「……！」
　　脚步声越来越远。奏太气得甚至都露出了犬牙。
　　莉汐也在此人所带来的死亡与恐怖的黑暗中不停流着泪。
　　脚步声消失了，停车场又亮起了灯。
　　被电灯所照出的光景又让奏太联想起了五年前<杀戮三日>之际，展现在他眼前的那个令人发指的地狱世界。
　　尸横遍野，血流成河。
　　还有那个害怕、依偎在自己身旁哽咽着的妹妹。
　　那一幕幕仿佛又再次重演。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　奏太发出咆哮，挥起拳头狠狠打在了柱子上。
　　由于没有调节力道，拳头上立刻血色四溅。
　　稍晚一些，从远处传来了警笛声跟车的引擎声。估计是得知袭击、内阁情报调查局的救援部队赶过来了吧。
　　奏太把手顶在墙上，深深垂着头。
　　曾经她夺走了自己的亲人，把自己的人生变得一团糟。
　　而这次在自己的宿敌面前，自己又一次什么都没做到。
　　奏太或许已经重新认识到了，曾经怀揣在心中的怒火如今不仅已经显现在了脸上，在他的身体里也在一直燃烧着。
　　而这份怒火的枪尖所指之人，至今都还隐藏在无法触及的黑暗中。
　　