　　后记
　　
　　最近，我沉迷在可换镜头相机中无法自拔。
　　不久之前，我还抱有「要啥相机啊，手机就够啦」、「能照就行了弄嫩么高级干啥子玩意」这种思想。我明明不是那种追求细节的人，然而当我无意间买下了无反光镜可换镜头相机后，便被拍照的魅力迷住了。哎呀哎呀，用手机拍的照片那真是，跟无反光镜可换镜头相机拍的一比，我只能说手机你酷爱走开。总之，完美、精细地拍出景物可真是一件棒棒哒的事呢。
　　现在，我浑身上下都翻腾着对拍照的兴趣。
　　比如我每天去上班走的那条路。我一直在想，该用什么方法完美地把那开在路两边艳丽无比的花儿给照下来呢。当我开始思考这个问题时，我便注意到了一件非常深奥的事。
　　根据远拍、近拍，得到的照片给人的印象完全不同。
　　还有还有，不管是以低视角拍花，还是以高视角拍。是早上拍，还是待黄昏之际拍，结果都不一样。
　　明明是同样的花，根据角度和位置的不同，照出来的照片却别有意味。
　　虽然我说了就跟没说一样，大家肯定都懂，不过体验过后，本来早都看腻了的那条路，如今一走感觉就像看见了新事物一样。可能我这么说有点夸张，相机身上简直就像含有能使万物发挥出超逼真效果的魅力。……多亏了这个原因，我一个劲儿的收集了许多交换用镜头，没错，我陷入了所谓的<镜头沼泽地>，常言道单反穷三代，摄影毁一生，变成穷光蛋的我现在连掏个钢镚都得咬咬牙跺跺脚。
　　好啦，个人近况报告就此打住吧。
　　好久不见，我是兔月。
　　因为许多的事情的原因，距上一卷发售过了挺长一段时间才出了第三卷。本来我觉得应该可以再提前一点的，可惜许多大人之事向我扑面而来。总之第三卷安全无事的发表了，万幸万幸！
　　那么，各位觉得第三卷如何呢。
　　这次的敌人跟以往的敌人相比颇有差距，她想要达成<政治上的目的>而实施了组织犯罪。在第一卷、第二卷的事件背后暗中活动，对奏太他们来说可谓是<最大的敌人>，这卷幕后黑手终于浮出了水面。不仅仅是内阁情报调查局，就连奏太都被戏弄了，我想各位看完后，读后感肯定跟前两卷不一样吧。
　　藏在深不见底的黑暗之中、<最大的敌人>。
　　可再屌也屌不过奏太。
　　借回顾本篇之际，这次也稍微说点闲话吧。
　　主要是讲讲我身边的人。关于我妈妈的事情。
　　我妈曾经是护士。
　　在各种各样的医院都工作过，她跟我说了她经历之中，在老人院工作的时候，自己所感受到的东西。
　　————人类现在已经不会那么轻易的狗带了。
　　这句话我听她讲过不少次，在我的印象之中留下了深刻的印记。
　　当时那个老人院里有许多需要看护的老人。很多人都很难不借外力起床。我妈妈能体谅。
　　在床上动弹不得，什么都不能干，只能每天荒废大量的时间以度日。
　　亲人也逐渐不再来看望他们，一个人越来越孤独。
　　即便如此，无比发达的<现代医疗技术>还是能让那些上了年纪的老人继续延长寿命。在变成植物人之前，他们的亲人都会让他们一直那样活下去。每天看护着那些既没法哭、也没法笑的老人们，我妈妈身心上都感到很痛苦，于是便对我说「等我老后，就让我自然死吧」，直到今天她还在时不时这么絮叨我。
　　只要活着人就是幸福的吗。
　　妈妈的话，让年幼的我不禁思考起这个问题。
　　切莫伤人。助人为乐（这里是使人活下去的意思）。不管是现实，还是故事里，人们都认为这些行为是值得尊敬的，是正义的。但真的是这样吗。
　　这些思想由人类的善意所构成，同时也伴随着无法挽救的痛苦跟绝望诞生。
　　活着、能变得幸福这完全就是另外一番话了吧。
　　于本作登场的沙耶白焰清楚的理解了这个道理。
　　所以才想让<继续活下去>这种绝望落在人类身上。
　　
　　快结束了，就由我来为各位看官呈上谢辞吧。
　　感谢在发行本作之际，帮了我许多忙的各位。也感谢帮我宣传（作为电击文库次世代新作的）本作的编辑部。真是感激不尽。
　　以及已经拿到本作的读者和给我发慕名信的各位。感谢大家赐予我勇气。如果我的渣作能让您在人生中欢乐一时的话，那真是我至高的幸福了。希望我们还能再在下卷中见面，到时候一定请您再多指教咯。
　　
　　
　　——————————————————Aliceの遗言——————————————————
　　大家好，我是爱丽丝。
　　
　　时间过的好快啊，我都记不得我来轻国已经过了3年，虽然一个人都没认识w。
　　还记得LS也是第三卷完结的，这本小说撑到了第三卷，我蛮开心的，上卷好像有说过来着，说不会继续翻译下去了，结果还是干了。
　　所以抱歉啦，当时主要我是考虑到突然换风格会不会让读者难受，想着还是自己解决了吧，尽管有人说翻译的很烂，说水平太差，说网络用语太多，说我总是带方言。
　　但我尽努力的修改了这些问题， 所以请读读看吧，这已经是我至今为止最高水准的了…（说完嗝屁）
　　就之前那件喷我翻译太渣的事。有些人很保护我，觉得那个喷我的人太过分，不过我觉得他说的蛮对的，如果翻译到没人愿意看的话，那肯定是我的错，如果这本书没人看，那便是我的失败。
　　所以这次我才花费了大量时间在润色和校对上。其实就关于翻译的问题，我也看过一个帖子，说谁都能翻译，扔到机器里翻译也行，看汉字脑补也行，随便瞄几眼做个样子也行，但是如果有人站出来指出这些问题，反而被那些包庇的人反骂you can you up那就太过分了
　　我不能做到完美，但能做到属于我的完美，所以我会在反思中继续提升日语能力，而且我翻译的本意也是为了提高水平嘛。
　　这次不得不说再见了，嗯~…过完年不久后我就要走啦，在大阪可能会过上很久，上年因为诸多问题造成了留学延后，最重要的是我的韧带撕裂了，加上半月板磨损严重以及膝盖积水，我一直养伤到现在，现在左膝一剧烈运动依然隐隐刺痛。
　　很高兴能在这几年翻译6本书，《last savior》三本，《破除者》三本，LS作为我的第一本，有诸多问题（始皇帝那本是黑子干的w）…现在很后悔没有将LS完美翻译过来，《雨天的爱丽丝》、《零之使魔》、《LS》这三本是我至今最喜欢的小说了。
　　尽管我的存在感很低…不过很高兴竟然也有人谈起过我，说想将我抱回家养，那你可要做好心理准备，我可是食肉系的ww
　　其实我每天有时间的话都会飘在276264089这个群里，人很少，虽然是当做破除者贴吧群来用的，其实什么都扯…现在打工之余，我会爆肝玩毒奶粉、MC之类的w
　　有什么不错的新小说啦可以推荐给我啦。找我的话往群里扔个鞭炮，在下水道我（职业召唤师）就能听见！
　　如果在日本稳定下来的话，开不开新坑就只能到时候看…好啦，就此打住吧，如果还有机会的话，再让我们相见吧。
　　
　　
　　顺便祝福一下现役最伟大的球员即将退役。
　　我现在所做的一切，都是为了追求更加完美。——科比·布莱恩特