　　[ 第一章] 生虚神 Urogami
　　
　　7月，逐渐提高照射强度的太阳正不断的蒸烤日本各地。
　　在如此闷热的季节，所有人的口头上都开始随口挂着热死啦热死啦。
　　万里无云的蔚蓝天空下，东京的大厦的每片玻璃壁上都倒映着天空的颜色。川流不息的车辆一个接一个的成列行驶在犹如烈焰般滚烫的柏油路上。
　　路上飘舞的阳炎、青空浮动的云彩，无时无刻衬托着夏天的美。
　　这群车列中，一台黑色豪车也不例外，同样列入在熙来攘往的车辆里。专属司机开着车，车垫的后座上坐着两个VIP男女。
　　「……哎，我快要被烤熟了。」
　　其中一个VIP。扎着马尾辫的黑发女性脸上泛露着躁动，于车内发出了呻吟。
　　她那知性的眼神被眼镜所挡，尽管穿着女用西服，但西服上却还披着白色大衣，着装非常奇特。坐在女性旁边的另外一个VIP是一个满头白发的老爷爷，跟她恰好相反表现的心平如镜，神色里透露着一股和气，和蔼可亲的回答。
　　「那当然啦，毕竟现在是夏天嘛，博士。」
　　这名穿着西服，全身络续散发出绅士风度的老人将这名白衣女性称为博士。老人虽然一直表露着温和的笑脸，但盖住一只眼的眼罩却给人一种不风雅的印象。
　　白发老人————狩月敬三接着说。
　　「外面温度确实很高，热的就跟灼热地狱一样，不过车载空调开过之后，不是挺凉快的嘛？」
　　「车里面的空气再怎么变冷，从窗外射进来的刺眼阳光也都不会变吧。」
　　「话虽如此，但这辆车可是安装了紫外线过滤器的Full smoke车哦？」
　　「这么说来，就是我的问题喽。我老是感觉浑身发烫。热的都快要抓狂了。」
　　「博士真是任性呢。华兹华斯曾经说过。<自然从不背离热爱它的人>。所以你就老实点，思考一下可以敞开心扉去热爱自然的威猛之物吧。这样去享受夏天的话，你心中的躁动就会消失的无影无踪了。（爱丽丝酱：威廉·华兹华斯，英国浪漫主义诗人，我查了一下这句名言，全都是<自然从不背离它热爱的人>，原文我怎么看都是<自然从不背离热爱它的人>）
　　「局长果然还是老样子喜欢套用别人的名言警句来装逼呢，还越装越顺溜了。」
　　博士看了狩月一眼调侃了下他，又不愿服输的反驳。
　　「但是，约翰·莫宁也曾说过。<不管多么耀眼、雄伟的自然，到头来都只不过是人类悲剧的舞台>。今年夏天的高温肯定也是人类的悲剧之一吧。」
　　「哦呀。被摆了一道呢。博士竟然也说出了类似的话。」
　　「因为我经常和闯荡江湖的内阁情报调查局局长在一起行动嘛。身为副局长的我，要是连跟局长唱对台戏的能力都没有，可怎么在内阁情报调查局里混啊。」
　　内阁情报调查局<CIRO>。
　　它是从各都道府县的警察与公安里选出的精英汇聚在一起组成的日本第一个情报调查机关。任务多是收集国内外的情报进行分析，然后将有必要的报告供给掌管政权之人。只不过，跟通常的情报机关不同的是，当内阁情报调查局判断这件事是警察难以调查出来的高度犯罪、以及涉及到国家安全保障的时候，CIRO可以介入进事件的调查中，在事件结束之前一直担任调查先锋。
　　而狩月与博士，便就是这个组织的两位最高领导者。
　　不久后，车子来到了新宿区的一角。
　　在这片腹地上，有许多栋大厦设施。入口的正门前笔直站着几个穿着制服的自卫官。门旁刻着设施的名称，挂着大牌子。只要看下上面的名字，大家就会明白为何会部署这么多警备了。
　　————防卫省<MOD>。
　　MOD身为日本中央省厅之一，是以维持国家和平、独立与安全为目的活动的国内最大治安维持机构。即使是可以从各官厅下独立活动的内阁情报调查局，在有事之际，也会在总理大臣的命令下当成防卫省的下部组织来处理。即便说防卫省是有关国家安全保障的最高机关也不为过。
　　「不管来多少次，这里到处都散发着男人的体臭啊，好脏。好像因为高温臭味更厉害了。」
　　「有那么多臭吗？最近可还增加了不少女性职员呢哦？」
　　「该说是因为这儿有股盛气凌人的严肃感吗。在夏天这么热的日子里，有股这里特有的气氛让人情不自禁产生出一种真不想靠近这里的感觉。要是早知道不管到哪里都这么热的话，我还真想像<学生组>那样赴山于树荫下优雅的读书。」
　　听到博士的发言，狩月一边搓了搓胡子，一边和蔼的微笑道。
　　「博士会这么想，肯定是因为他们现在正在高中的林间夏令营里登山呢吧。自然体验真是好啊。又是烧烤又是天体观测。这或许就是青春最闪耀的时间段不是吗。可是啊，博士和那群少年少女们比起来，应该多吃了10年有余的饭了吧。」
　　「你这是性骚扰哦我告诉你。不过也是，已经不再青春的老爷子和老婆子顶多也就只能在防务省看着大臣的脸色吧，说来也许还挺般配的。」
　　通过正门的警备，车开进了腹地内。
　　两人就这样你一句我一句的玩着唇齿之戏。没过多久，车子就到了目的地。
　　在大厦前下了车后，狩月与博士默默不语的并肩站在一起。
　　眯起眼睛看着天空中夏日独有的刺目之光，博士郁郁寡欢的说。
　　「然后呢，防卫大臣把我们叫过来的原因你觉得究竟是什么？」
　　「答案不就正在我们眼前吗？只能直接见面去问问他本人咯。」
　　「……我对政治这种东西怎么都喜欢不起来啊。」
　　面对轻松就避开质问的狩月，博士无可奈何的只好如此回复他。
　　从打开的自动门对面吹来的空调冷风轻轻的掠过两人的肌肤。
　　把预定告诉在前台接待的自卫官后，不一会儿，专门带路的职员就出现了。两人跟在他身后走着，出了电梯，然后到达了走廊上铺着红色绒毯的楼层。
　　走廊上展示着看起来非常贵重的美术品，顺着走廊往前走，前方就是防卫大臣的等待执务室。房间入口处的木质门看起来相当具有厚重感。
　　带领两人过来的自卫官敲了敲门，「我把他们带来了」这么说道。很快，对面就传来了「进来吧」这种男性的粗声。自卫官离开后，狩月和博士默默的走了进去。
　　进入执务室后，一位穿着西装、端坐在专用执务桌前的男人便就过来迎接了两人。虽然已步入老龄，但他的脸上依然布满着严肃的神情，因锻炼而变得宽硕的筋骨即便被西服掩盖着，外人也能一眼看出。
　　他就是防卫大臣千崎。
　　「你总算来了啊，狩月局长。还有副局长博士也在啊。」
　　一边说着，千崎从座位上站起，走到了近旁搁置着的接待用沙发。
　　经过千崎的一阵劝坐后，狩月和博士面对面的坐在了沙发上。
　　狩月和和气气的微笑着，直接开门见山向千崎发问道。
　　「把我们叫到这里来，到底是什么重要的事呢。」
　　「你认为呢。」
　　被千崎反投以犹如考验一般回复的狩月并没有生气，而是很快回应他说。
　　「我想到的答案是我们现正在调查中的<岐阜山中监禁事件>，对不对。」
　　见到狩月以那副精练的表情和气的说了出来，千崎报以苦笑。
　　「哼。还是老样子直接就单刀直入啊。不过我喜欢直白的人。」
　　「那么，我就直言不讳咯？」
　　察觉到了千崎有意想加速话题，狩月也就懒得绕弯子了。
　　「两天前。警方发现了一位被监禁在岐阜山中废屋的成年男子。岐阜县警方调查那间废屋的时候，男性的四肢正被拘束在床上，大概被绑了三天左右。事件的主要内容讲的通俗点就是这样。」
　　千崎一边听着狩月的话，一边拿起了放在桌子上接待用的陶质小茶壶。站起了身，朝着放在墙角的茶壶走去。
　　开始为狩月他们准备好茶以表款待。
　　狩月望着倒茶的千崎，似乎非常在意这些琐碎的礼仪规矩，又继续说道。
　　「这个事件的奇特之处是被丢在深山里的那名男性的状态。被害者被人用手术刀从喉咙处附近一直到下腹部笔直切开，脏器惨遭裸露，之后就一直保持这种姿态被绑着。并且还连接着生命维持装置，好像故意不让他死掉一样被犯人一直活活折磨。据报道，受害人的脏器里当时涌出了不少虫子，状态相当的丑陋啊。」
　　回到沙发后，千崎将茶杯递到狩月和博士面前，然后提起茶壶为两人沏茶。狩月接过冒着腾腾热气的杯子，开口说。
　　「从生命时间装置的连接方法和麻利的切开被害者的伤口来看，监禁被害者的犯人或许是拥有＜高度医疗知识＞的人。虽然想从被害者的嘴里打听打听一些消息，但很不凑巧，被害者的舌头已经被切除，不能再说话了。」
　　「明摆着是封口啊。考虑的可真周到。」
　　「是啊。不过，我们还可以利用笔谈的方法来打听一些关于犯罪者的消息。后来，我们搞清楚了被害者的身份。被害人现住东京，为政治家秘书。名叫舟汰谦吾，42岁。一周前开始行踪不明，被害者亲属向我们提供了失踪报告。经过逆算，被害者遭到监禁恰好是失踪不久之后。」
　　「对政治家秘书实行的犯罪是吗。……看起来是相当严重的思想犯呢。」
　　「关于犯罪人的犯罪动机，由于目前还在调查中，所以好多地方都不能一言断定。」
　　话讲到这儿，狩月的眼神掺杂进了几分猎犬般的尖锐。
　　「最应该让人在意的是留在现场的血字———记得好像是<生虚神>来着。」
　　狩月的发言，让室内开始产生了一丝紧张感。
　　生虚神。咋一看只不过是个意义不明的词罢了。
　　但是它究竟意味着什么，这点狩月、博士以及千崎都再清楚不过了。
　　「正是因为这个名字出现了，我才把你们叫过来的。」
　　狩月并没对此话做出回答。
　　千崎背靠在沙发上，翘起二郎腿做出一副非常随意的态度。
　　然后开始代替狩月讲。
　　「这不是一目了然的嘛。媒体一个个都在假装什么事都没发生，对关于这个事件的所有消息不做任何报道。还有一些警察和政治家们还在为收拾早期那堆烂摊子到处跑来跑去。总而言之，那些利害一致的人，一直在暗中秘密行动，一刻都不愿等想将这个事件的存在埋进黑暗之中。硬要讲的话，应该称他们为<黑暗势力>比较合适吧。」
　　「我认为这些表现很正常。」
　　「关于这群势力的真正身份，想必内阁情报调查局已经查出了个所以然了吧？」
　　「————大概是<黑阳宗>。」
　　「……。」
　　「能给媒体和警察等人带来这种压力的国内势力可不多见。」
　　面对完全不知恐惧为何物的狩月的发言，千崎只是淡淡一笑给予回应。
　　千崎对狩月的推测既没有做出肯定，也没有做出否定。不过，狩月并没在意那么多，又说道。
　　「黑阳宗———从第二次大战中开始寄生在我国新兴起的宗教。据公安的调查，他们的信徒现在光是国内就已高达600万人。政治界、金融界、报道界以及娱乐圈等之类的地方都存在着许多黑阳宗的信徒，并且他们还一直在给一些特定的政治家予多额捐款。可以说，他们对国政的影响力和发言力具有相当大的威慑，可不容小觑。……同时，黑阳宗宗教团也是国内恐怖威胁分析对象的常客。」
　　其中，一些不和的发言也被编织进了说明里。
　　「身为一个庞大的组织，他们的形象也在日益见长。据分析，那些黑阳宗的信徒、特别是靠近中枢地位的人，对宗教的信仰非常狂热，不被国家法律所束缚，倾向于将自己的宗教观列为最优先项目。他们为了组织的利益或者实现信仰的教义可以不择手段。那些妄想陷害组织的人，他们会在私底下人不知鬼不觉的将其暗杀，或者将其在社会上抹杀掉，这种事对他们来说已经是家常便饭了。正是因为对媒体有影响力，他们的<组织犯罪>才没被声张出去。众人非常畏惧黑阳宗，不敢违抗。可谓是我国的毒瘤啊。」
　　在强大组织力量的庇护下，不管做了什么伤天害理的事都不会被问罪。
　　能做到这种究极组织犯罪的，绝对只会是黑阳宗，不会是他人的，这其实才是狩月的话中之意。
　　大家都不愿意遭受到任何人都无法与之抗衡的压倒性暴力攻击，故而不仅国内的各大企业，就连媒体、警察等人、政治家们都开始跟黑阳宗称兄道弟，结为了同好。
　　目前还不清楚到底有谁在跟黑阳宗勾肩搭背，所以在官公街，不经脑子就喊出与黑阳宗敌对的发言可是相当危险的。正因如此，跟黑阳宗有关的话题必须得慎重、慎重、再慎重。
　　「黑阳宗的信仰之神。名为————生虚神。」
　　狩月将决定性的事实说出于口。
　　「生虚神是黑阳宗之神的名字。可是同时，生虚神也是手握黑阳宗实权、<沙耶白>家人的绰号。听起来相当富有神秘性呢对吧……据黑阳宗的教义，所谓的生虚神，并非人所架空的神明，而是在这个世界上拥有肉体真实存在的现人神 （Arahitogami）。听说降临在沙耶白家的孩子就是拥有神躯的人。换言之，黑阳宗的代表者世世代代都是沙耶白家的人。因为几乎没有几个人见过现人神。所以我们只能用正体不明来这么表述他了。」（爱丽丝酱：神躯之人原文是現し身，不知这么表达合不合适，顺便说下打完那么多字才发现上面的生虚神都打成肾虚神了w）
　　冠着生虚神的神名，手握黑阳宗实权的大家族，沙耶白家。
　　如此神秘的家系究竟真实存在与否，所有国家的情报机关至今都没能弄清。
　　「迄今为止，在国内发生的几个凶恶犯罪事件现场都留下了跟这次同样的生虚神文字。此三字对黑阳宗来说，就像世人常说的免罪金牌一样。将这三字留在现场，意是表明此次事件跟黑阳宗有关系，等媒体、警察察知到之后，马上就会停下手头上的活，不会在继续追究事件的根源。仅仅一个神名，就能让所有犯下的罪行雾散云敛。可以说，黑阳宗在我国有着<究极免罪System>。」
　　「如此说来，某种意义上，所谓的生虚神还真像是真实存在的神呢。」
　　沉默下来的千崎把锐利的眼神对准狩月，说。
　　「没想到你竟然知道这么多信息，莫非，你还是有意继续调查这次的监禁事件吗，敬三？」
　　没想到千崎竟会对狩月直呼其名。
　　紧接着，一堆满满带着忠告味儿的话便从他的嘴里脱口而出。
　　「你心里清楚吧，这次的对手究竟有多么棘手。警察和政权、还有我们防卫省里，都存在着不少被黑阳宗笼络的人。本来应该都是站在我们这一边的人，这次都变得没法信赖他们了。调查虽然还是跟往常一样没有什么变化，不过内阁情报调查局这次恐怕是孤立无援了吧。监禁事件确实非常凶恶、让人没法置之不问，然而，犯人的后盾是黑阳宗，我们没法从旁插手。再说，消灭黑阳宗这种事，我·们·本·来·就·做·不·到·嘛。」
　　即便他不张嘴明说，狩月心里也是相当清楚的吧。
　　所以千崎才没有特地再长篇大论的进行说明。
　　「我是念在我们俩都是老朋友了，所以才特地把你叫过来忠告你的。坑你肯定不会，只是想让你明白。你们又没理由一定要追究这个事件，所以就别那么死抓着不放啦。」
　　两人说了这么多，这次，轮到至今一直在旁边沉默不语的博士开口了。
　　「……如果你说我们追究事件的理由的话，是有的。」
　　这句话千崎可不能当做没听见，他问博士。
　　「那你说说看，是什么理由。」
　　「年初时发生的静峰学园人质被囚事件。还有3个多月前发生的网络公开处刑事件。两个事件都跟国内的大企业社有着深密的关系，这点想必我们都还记忆犹新呢吧。」
　　博士插入的话题相当突然。
　　「天照制药、诺尔顿有限公司两个大企业社跟前两个事件都存在着非同寻常的联系。且两企业都有着共同点。都对再生医疗领域进行了投资，赞助了被称之为<万能性细胞>的人工多能性干细胞的临床研究。」
　　谈了许久，滚烫的茶也凉了不少，博士端起杯子，小口啜饮了下正好容易入口的茶，接着讲道。
　　「至今为止，黑阳宗对这两企业做过好多次要求他们停止赞助的反对运动。他们的活动理念好像是<人类的和平与繁荣>，认为医疗发展会导致人类过度增加，从而会违背自然的天命。他们主张人类需要适当的淘汰，万能性细胞是阻碍自然选择的恶果。两企业对黑阳宗来说，就好比邪恶势力一般。再之后，两企业的社长和干事都在今年发生的一连串事件中死亡了。」
　　博士的眼镜镜光一闪，挡住了玻璃片内侧的眼神，只见她冷冰冰的告诉千崎。
　　「不光如此。参与了5年前在神奈川发生的生物兵器恐怖袭击———通称<杀戮三日>的故人、不破厚劳相也在里面哦。不破是跟天照制药合伙、推动万能性细胞临床研究的有力者。这还不算完，难以形容的离奇偶然依旧还在不断发生。最近，黑阳宗宗教团体周围的一些政·敌·正·在·非·常·不·自·然·的·不·断·消·失。」
　　话说到这里，博士的视线变得越来越犀利。
　　「今年发生的一连串事件的黑幕，说不定就是黑阳宗。这些事件都是尖端科学犯罪，关于人质事件的情况还是用了万能性细胞的犯罪。万能性细胞反对派的宗教团体却独自跟万能性细胞牵扯着，这让人怎么都想不到的吧。」
　　「……原来如此。你是在想，<厄里斯>有可能帮助了他们是吧。」
　　厄里斯。希腊神话里掌控不和与纷争的女神之名。她是五年前于神奈川发生的大规模恐怖事件、杀戮三日的主犯，同时也是最大的国际通缉犯兼恐怖分子。（爱丽丝酱：这里的エリス应该是厄里斯，我只是喜欢爱丽丝（アリス）这个名字所以才这么译的，第二卷就应该改的…爱丽丝才不喜欢战争嘞w）
　　「就算说内阁情报调查局成立就是为了和厄里斯对抗也不言过。消灭厄里斯才是阁情报调查局真正的夙愿。所以说，这次监禁事件依然还是由我们来继续调查。我们清楚与黑阳宗为敌究竟需要承受多少风险。而且，搞来一些比较在意的情报也是有深层理由的。」
　　博士从带过来的手提包里掏出了一个平板。
　　把某情报调显到屏幕上后，仿佛要给千崎看一看似的放在了桌子的中央。
　　「这是分类至未确认范畴的情报。简而言之，就是没有证据的情报。」
　　显示在屏幕上的是内阁情报调查局现在正调查中、但还没有进行确认的情报。通常，这种情报因为缺乏有力的证据，所以无法断定为事实，不会费劲逐个向以身为防卫大臣的千崎为首的主要阁僚成员报告。
　　平板显示着用英语书写的报告书。
　　报告书发行方的名字把千崎吓了一大跳。
　　美国国家安全保障局<NSA>。美国最大的治安维持机构。
　　看样子，是那边发行的对外务省极为秘密的警告文书。
　　千崎随便扫了几眼报告书上的内容，随即立刻绝句了。狩月替博士说。
　　「日本国内的激进派团体中——有准备展开<恐怖袭击>的动向。在美国进行谍报活动的时候，偶然间，他们收集到了跟日本紧密相关的情报，察觉到了这些正蠢蠢欲动的不稳动态。NSA于4个月前将这篇文章寄了过来。情报的准确率大概有10%。」
　　说着，狩月便往眼神中穿插进一股猎犬般的凶猛。
　　「接到这个通知后，公安调查厅与警察、以及我们立刻就对国内的恐怖威胁分析进行了加强。但是，身为主要目标的国内激进派团体却非常安静，没有任何活动的迹象 。如果他们决定执行大规模作战，那么必定会有资金流动，然而这些地方并没有异常，也没有发现能够证明有臭名远扬的恐怖分子从国外来到日本的证据。所以关于这件事，可能只是一个单纯的误报罢了。话是这么讲，虽说他们是内阁情报调查局之外的政府机关，无征不信，不过、呵呵。」
　　狩月做出宛如冷嘲热讽的表情，讲道。
　　「内阁情报调查局并不认为这个情报是误报。正如之前博士所说，我们从今年开始所有调查过的事件，都跟黑阳宗这个激进派团体有着紧密的联系，每个事件他们都有干与。虽然目前还没他们正在活动的证据，但是我们不能以这个原因就判断他们<活动频率不高、规模不大>。都到这个节骨眼上了，我就不废话、直接把我的个人想法说出来咯。我觉得这次的监禁事件跟恐怖计划有所关联，目前我们正在秘密的关注他们，看他们是否有什么初期行动。」
　　倾耳恭听的千崎现早已是面如土色，目光惊悚了。
　　见他一副惊恐万状的样子，狩月如此跟他说。
　　「黑阳宗如果真的在策划恐怖计划的话，我们就必须得用最快的时间查清事情的真伪，然后火速处理掉。正因如此，从4个月前开始，我们就已经在计划<某项作战>了。」
　　
　　▲ Day1 12:10  ▼
　　
　　令人心旷神怡的蓝天上漂浮着一块巨大的入道云。
　　繁茂的树木伸展着枝条，为自然添上了一丝点缀。广阔蔚蓝的天空之色与繁茂的山林相互映衬着，显得格外迷人。
　　知了们的合唱与小溪的潺潺水声用天然之声打出了夏季特有的节拍。河滩周围，有着不少游客的身影，钓鱼啦、欣赏自然美景啦、大家可乐乎了。
　　叶台高中的学生们也在这堆游客群中。
　　林间夏令营。这是学校利用快要进入暑假前的三天、开展的大规模野外教学。
　　让学生们住在山间的住宿设施里，然后在自然之中度过美好的时光是学校教学活动之一。名义上虽是教学，但其实，课程几乎都是跟在河边玩水、嬉戏、Walk Rally、天体观测等接近的休闲活动。所以，学生们的心情表现的都比平日里更加开放。
　　上午的教学安排是在河边玩水。
　　正因如此，现在不管男生还是女生都穿着泳衣。下午的课还是在水边，所以大家也就懒的换了，一直穿着泳衣。如今，大家各自都围绕在自己小组的烧烤炉边。
　　这是野外炊事实习，做出来的伙食顺便就当做这一天的午餐来享用。
　　「……。」
　　在透过层层树叶落到地面的一片阳光里，一位少年浑身是汗的对着烧烤炉。
　　留着因草率修剪而参差不齐的黑发。没有任何感情的披露，眼神冷若冰霜，冷酷到甚至不像世间之物。他的表情没有符合实际年龄的童稚，有的仅是宛如研磨得锋利无比的尖刀般危险的气息……这么形容他是没错。
　　但这只是用来比喻平日里的他。
　　方今，他似乎正专心致意的将许多蔬菜放到被炭火烤的滚滚发烫的金属网上烧烤。
　　金属网上的玉米似乎还没烤熟，只见他用夹子努力的翻来翻去。不知是不是乐在其中，少年的脸颊一角浮出了一丝不易察觉的微笑。
　　他的名字叫黑木奏太。
　　3个月前左右，他作为叶台高中的高二生转学到了这所学校。
　　在他身旁，还有着一个穿着泳衣、眼睛闪闪亮着金光的少女。她蹲在炉子前，手上拿着筷子和装了肉的袋子。哈喇子不断从嘴里流出来的她，紧紧盯着被火加热的金属网。
　　「呐~……已经可以烤肉了吧？」
　　深水露子。一身雪白无暇的肌肤。仿佛没睡醒困一样半睁着眼，似睡非睡的。胸部的体积倒是不咋滴，但并不影响她本身的美貌，是个一直被班里男生视线所缠绕于一身的美少女。
　　就算被露子那副无论如何都想要吃肉的眼神盯着，奏太依然还是冷淡的驳回了。
　　「不行。火势不是太旺，得先从蔬菜开始烤。」
　　「呜噶~！真是的~，奏太这个小气鬼~！BBQ奉行！」
　　没有得到可以开始烤肉的许可，露子的脸砰的一下鼓的跟气球一样，失望的消沉下来。
　　奏太和露子的不远处有着一栋带有房顶的野外炊事房。是个安置了做饭用的铝制锅和多人用饭桌的通风小屋。在屋里，一位少年意外的看着闹别扭的露子。
　　冰板秋夜。是个个子很高，戴着富有标志性头巾的少年。
　　「喂。露子，你要是闲的话就过来帮忙切下蔬菜。」
　　从刚才开始，秋夜就一直在辛勤的切菜。
　　只见他从装满了水的桶中拿出蔬菜放到桌子的案板上，挥舞着手中的菜刀。
　　露子嘟起嘴，非常不愿意的左右摇着头拒绝了。
　　「不要~！我可是肉食系滴！才不是蔬菜系滴！」
　　「蔬、蔬菜系！？这是啥时候蹦出来的词啊！」
　　「就是刚刚我创造出来的新词滴！」
　　「滴滴滴滴滴你妹啊，再怎么卖萌我也不会吃你这套！再说我们怎么也是同班同学吧，难道你就没有<秋夜君好可怜，一直一个人切菜>这种心疼心疼我的感受吗！」
　　「因为你压根就不可怜嘛！像秋夜这种小人物，本来就是为了切菜而生的嘛！所以你就别哔哔了忍忍吧！」
　　「我到底是为了什么而降临这个世上、因为在做什么而心里乐滋滋的啊！话说小人物是啥啊小人物！」
　　「慢、慢着慢着，你俩！不可以吵架哦！」
　　在互相瞪着对方的露子与秋夜之间，一个少女慌张的插进来阻止道。
　　绯上莉汐。
　　一头黑色长发从背后倾泻而下，身材纤弱娇小，给人一种清纯无暇的美。端整而楚楚可怜的面容，让她走在街上时总是备受瞩目。穿着带着皱边的比基尼，本身的可爱再加上可爱的泳衣让她无疑成为了这里最引人注目的女生，胸部和腰围都比平时里要露出很多。
　　一看莉汐出现了，露子两眼顿时放出了夺目的光辉，喜眉笑眼的恢复了活力。
　　「呜哇哇哇~~！」
　　原因很简单。因为莉汐两手满满的拎着装了好多肉的袋子过来了。秋夜向这位意外登场的角色问道。
　　「发、发生什么事啦！你不是去隔壁那组去要纸杯和碟子了吗！咋还带了一堆肉回来！」
　　「啊哈哈……你说这个啊。」
　　莉汐把袋子放在桌子上，很伤脑筋似的挠了挠脸苦笑。
　　「本来我是拒绝的，但那组的男生说肉太多吃不完……就塞给了我好多。」
　　秋夜往隔壁那组看了一眼，发现一堆男生老远老远色眯眯的望着莉汐。另一面，隔壁组的女生则是气不打一处来，怒视着同组的男生。
　　「牛逼啊。这就是所谓的漂亮就是资本吧。」
　　「才、才不是咧……。」
　　经人这么一说，莉汐害羞的低下了头，长长的睫毛也随着眼睛一晃一晃。
　　「这都是我的功劳啊，要不是我忘了拿纸杯等用具，还搞不来这么多肉呢！莉汐好厉害！」
　　「本来就是因为你忘了你该带的东西才会变成这样的啊，还不去反省一下自己笨蛋！」
　　「好过~分！你刚才骂了我笨蛋了呢！说别人笨蛋的人才是真的笨蛋！」
　　「小学生吗你！」
　　可不，两人还没消停一会儿嘴皮子又吵起来了，莉汐摸了摸露子的头，边说「好啦好啦，乖孩子」，很快露子又重新恢复了心情。真是个单纯的孩子。
　　[[IMG,09413c4a6924b4cb4db698dfaafa904d,800,1217,88494]]
　　露子又再次跑到奏太的旁边。对烤肉一事进行了争论，不过，好像依然没有任何进展，两人对什么时候开始烤肉的意见还是不一致。
　　莉汐欣慰的凝视着他们二人辩嘴的样子。
　　「好奇怪的感觉。」
　　无意中，秋夜跟莉汐搭起了话。
　　然后莉汐摆出了不明其意的表情，秋夜苦笑着说。
　　「我是说那两人啊。至今为止，尽管他们走过了无数修罗场，遇到过无数怪物般的对手，但像现在一样在一起欢度时光的时候，看起来跟普通的高中生根本没任何区别。性格活泼的露子还凑合，但奏太转学过来的时候，我一直怀疑他真的能胜任高中生这个名号吗。现在看起来，奏太跟同学之间的关系处的还算不错嘛。虽然大家都说他是个沉默寡言不起眼的男生。」
　　听完秋夜的意见，莉汐仅仅只是微微一笑。
　　「沉默寡言的男生是吗……怎么说呢，挺像奏太的风格呢，不是挺好的吗。」
　　「挺像？」
　　秋夜没想到莉汐竟然会是这种感想。
　　「先不提那些不了解那家伙本性的同学，没想到竟然连身为他妹妹的莉汐也是这么想。我清楚奏太真正的样子是什么样的，我可不认为他是个低调不起眼的家伙。」
　　「我觉得吧，秋夜君口中所说的奏太并非真的奏太。」
　　莉汐仿佛某处心疼着奏太一样，一边凝视着奏太继续说道。
　　「因为，沉默寡言不愿披露感情的奏太才是我所熟知的以前的奏太。」
　　说完，便有一丝红潮粉饰在了她的脸颊。顺着她的视线，秋夜也把目光放到了奏太身上。
　　能看得到，奏太正在把烤好的肉和蔬菜盛到纸盘上。
　　紧接着与露子两人分头拿着盘子，正往秋夜和莉汐这边逐步走来。
　　最后默默的将盘子递给了莉汐。接过盘子的莉汐笑了笑，脸蛋绯红，好似沐雨的桃花。
　　「谢谢。」
　　能再次向奏太说出感谢之辞的日常，让莉汐的心中切实无比高兴。
　　
　　▲ Day1 12:35  ▼
　　
　　
　　所有小组都拿着纸盘和筷子，围在烧烤炉周围开始吃午饭。
　　其他小组的学生们也跟莉汐他们一样，围在自己小组的炉前津津乐道的谈笑着。
　　在这么多兴缓筌漓的小组中，唯独莉汐所在的小组开始认真的谈论事情。
　　「————洞谷村。」
　　态度转变过后，从莉汐嘴中蹦出来的是一个边境之村的名字。
　　「这是离我们现在所在的河滩、隔着西边吉备山的一个村名。人口约500人。是日本境内随处可见的小规模山村，不同的是，这个村子里有着相当特殊的性质。」（传说，垂仁天皇时期，桃太郎打败鬼之后不知去向，冈山县吉备深山中 ，出现了另一群不同鬼的种族温罗之鬼出来作乱，在山中盖一座鬼城。 ）
　　莉汐断言。
　　「所有村民都是一个名为<黑阳宗>的新兴宗教信徒。」
　　一边将BBQ酱浇到蔬菜上，秋夜两腮帮鼓鼓的嚼着，反应道。
　　「黑阳宗……你是说那个好多人在网上议论的黑阳宗吗？」
　　秋夜总觉得有些不安的接着又讲。
　　「我还以为是谁瞎屌扯的呢，听说，他们以布施的名义欺骗信徒，谁要想退团，就会集体群殴他。喂喂，你们听说没，我们的林间夏令营好像就在那群可疑之人的附近哦，即便如此我们还这么悠闲的玩，真的没事吗。」
　　「秋夜老是这样神经过敏呢~。不是说了隔着个山呢嘛。远着咧~。」
　　「不管是远还是近，都会让人产生一种不祥的预感吧！」
　　看见秋夜和露子你一句我一句的争辩，莉汐微微苦笑。……莉汐一直在想，究竟该把真正的事情对身为局外者的秋夜说到什么份儿上合适呢，毕竟现在莉汐仅仅只是停留在表面上的说明。
　　「网上确实好像有不少差评。可说不定传闻是真的呢。我觉得他们再怎么蛮横，也不至于露出明显带有攻击性的样子，加害于那些靠近村子的普通人吧。再说，黑阳宗既为布施团体，说不定会将这一带作为观光地发展呢。」
　　「嘛、嘛、说的也是……。」
　　「而且，黑阳宗非常积极参与自然保护和慈善事业，曾为福祉和医疗捐献了不少金钱呢，是个挺善良的团体呢。光是日本境内，他们就对超过300个医院和看护设施的建设进行了投资。跟网络世界里众人所评论的不同，现实世界里的黑阳宗看起来并非是性质非常恶劣的团体。要说差评的话，确实也不是没有，虽说布教是信仰自由的范畴，不过他们的信徒坚持在各地进行布教活动这点好像确实不怎么招人喜欢。」
　　民间顾问————莉汐、露子、奏太他们三人一边以学生的身份去上学，一边用自己所拥有的优秀才能和技术为内阁情报调查局提供帮助，协力帮忙跟国防有关的调查还可以得到报酬。在没有收到协力要请、自己不当班的时候，他们就作为普通的高中生跟普通人一样生活。
　　只知道这么多内情的秋夜这时把心中非常单纯的疑问说了出来。
　　「这次，内阁情报调查局找心地如此善良的团体有什么事吗？」
　　回答秋夜这个问题的是露子。
　　「以内阁情报调查局的判断来看，现在这个时候，黑阳宗可能正在计划恐怖行动~。当然是在洞谷村偷偷摸摸的搞~。」
　　「什、你说恐怖行动！？」
　　露子那爆炸性的发言让秋夜顿时目瞪口呆。
　　「恐、恐怖计划……为什么内阁情报调查局会对一个善良的团体怀有这种疑心啊！该说是我太笨搞不懂还是事情本来就不容易让人理解……总之，他们具体是在计划什么啊！」
　　「瞧你那猴急样~。调查他们到底在计划什么就是我们这次的工作了~。」
　　听完露子的回复，秋夜表现的相当震惊，脸颊仿佛抽搐一般开始跳动。
　　看见两人争论不止，莉汐稍微有些伤脑筋的浮出微笑，回答秋夜道。
　　「关于这次的作战，根据内阁情报调查局的话来讲，即使秋夜君乃是跟事情不沾边的局外者，也得稍微帮我们一下忙。因为都是一个班的同学，不好蒙混过关。好在有了解我和奏太事情的人在，局长认为与其把秋夜置之于外，不如让其成为同伴更好。所以CIRO允许了我们可以跟秋夜君透漏部分机密情报……不过详细的内容还是不能说，抱歉。只有一个可以透漏的，就是目前还不知黑阳宗的恐怖计划是不是真的存在。」
　　「我就是为了调查<恐怖计划是否真的存在>，才特地来到这里的哦~。」
　　「什、什么嘛。原来你们不是<知道恐怖计划存在>。而是认为<计划或许存在>啊。早说清楚嘛，吓得我连愉快玩耍的心情都没了。」
　　「嘿嘿~。毕竟这是内阁情报调查局的通常业务，国内恐怖主义威胁分析的其中一环嘛~。实际上这种工作意外的多呢~。虽然大多数都是扑了个空，不过要是真一直如此就好了呐，但愿这次也不例外吧。能在这里跟大家一起愉快的玩耍真的很开心~。还有好多好多肉嘞~。」
　　「你丫的看起来好像只要能吃上肉就满足了。」
　　露子一边鼓着腮帮嚼着肉，幸福的仿佛快要升天了一样神魂飘荡着。
　　看她悠闲的样子，好像完全把接下来将要执行政府机关交付的任务给忘的一干二净了。
　　「可究竟为啥啊？」
　　秋夜仿佛想到了什么，如此询问莉汐道。
　　「黑阳宗的本部我记得应该是在东京吧。若是看见他们有恐怖行动之类的可疑动向，最先可能成为调查对象的应该是他们的东京本部吧。」
　　秋夜指的也不是没道理。莉汐告诉他。
　　「的确、黑阳宗表面上的本部是在东京都内。然而，比起本部，他们好像更重视这边的土地。因为他们的教义是洞谷村乃<神之住所>。」
　　「蛤，神……？」
　　「<生虚神>。是黑阳宗之神的名字，同时也是实质性团体代表的东西，好像就是人们口中常说的教祖。外人中还没有人见到过他的姿态，甚至连他是不是真的存在都不知道。」
　　至今为止一直沉默不言的奏太，这时漏出了好像已经理解了话中之意的声音。
　　「————原来如此。所以才这样的吗。」
　　虽然莉汐和秋夜不明白奏太究竟从中理解出了什么，只见露子怪笑道。
　　「啊~。奏太，你察觉到了啊。」
　　奏太斜视所望的前方似乎有什么东西。
　　露子也同样一边看着那个方向，一边坏笑。
　　好奇的莉汐跟秋夜当然也不例外，顺着两人的视线确认了一下。
　　那里站着两个穿着白衬衫和牛仔裤的男性。两人正坦然自若的走在河滩上，打扮看起来跟周围许多普通的游客没什么两样。可奏太却偏偏指出了两人与普通人之间的不同之处。
　　「他们在腰后用支架拿着无线通讯器。从刚才开始就有打扮相似的人定期的来回通过同样的路线。一看就知道是集团<巡视>。」
　　「恩恩。就是那种<神明大人周围有没有奇怪的家伙啊>这样监视巡逻的人对吧~。」
　　「骗、骗人的吧。照你这话，那群家伙就是所谓的信徒咯……？」
　　莉汐跟秋夜不禁凝视起了那两个令人发指的男人。然后差点眼神跟对面那两人对上了，幸好莉汐和秋夜慌忙避开了视线才躲过一劫。露子对他二人说。
　　「洞谷村是封闭性的村子哦~。所有村民都是黑阳宗的信徒，对村外而来的造访者会严密的进行监视~。说白了，外人要想调查他们村子，那估计比登天还难~。如果我们暴露出了调查官的身份，说不定会被打回去，或者各种被藏起来吧。」
　　「所以我们需要在不被那群监视的家伙注意到的前提下，悄悄的对村子进行调查吗。」
　　「就~是这样。就算隔着一座山，他们的监视体制也依旧能给我们带来麻烦，对村子周边的监视可能会更加密不透风~。主要道路和电车经路也不例外，监视者会混到普通人群中进行巡逻。就现在我们所在的地方，平日里的话要想不被信徒们标记而靠近村子可是相当困难的~。就是为了能够不被怀疑而挨近村子，我才专门转学到叶台高中的，大成功大成功~。」
　　露子的发言使秋夜感到了违和感。
　　正当秋夜刚想发话时，于此之前露子就先抢先一步回答了他的疑问。
　　「叶台高中计划是在村旁的露营地点进行林间夏令营。如果混进去的话，就可以不被怀疑滞留在村子附近了不是吗~。况且我还是未成年~。按照人类正常的思维，他们是不可能料到以学校活动名义前来的学生会是潜伏工作员吧~。这就是局长设计的<万万没想到大作战>哦~。」
　　「喂喂，你这意思是你的初心就是为了参加这次的林间夏令营才特地转学过来的吗！」
　　「讲的再正确点，我还有保护莉汐的任务在身呢，虽然初心确如你所说~。」
　　惊讶的秋夜不知是第几回了，面对直接了当就承认了的露子又再一次失去了言语。
　　不只是秋夜，估计就连莉汐都是第一次听说吧，因为莉汐也露出了跟秋夜相差无几的惊愕面孔。
　　换言之，露子是为了调查洞谷村，才转到叶台高中的。
　　露子与莉汐是两个月前左右转到叶台高中的。也就是说，内阁情报调查局在两个月之前就拟定了调查洞谷村的作战。
　　暂时张口结舌中的秋夜不久后重新恢复了原貌。
　　「……嘛，总而言之事情我明白了。」
　　然后仿佛故意一般咳嗽了几声，继续讲道。
　　「虽然目前还很难相信，在山对面的边境之村里，或许确实有人正在计划恐怖活动。为了确认是否真的存在，接下来，露子就会翘掉这个林间夏令营的课程，然后四处调查。并且在露子调查的期间，身为你的同班同学，我、奏太以及莉汐为了不让大家察觉到露子不见了，找些适当的理由把老师和同学给敷衍过去就行了对吧。」
　　「聪明~。这件事就拜托你们咯~。侦查任务这种活儿我已经习以为常啦，因为我是个人作战，所以莉汐你们只要跟普通学生一样乖乖的继续参加林间夏令营就OK啦~。」
　　「说真的，你丫到底何方神圣啊。什么叫侦查任务早就习以为常了啊，间谍吗你。」
　　「哼哼~。女孩子可是有很多秘密的哦~。」
　　吃光盘子上的肉后，露子「呃」的一声打了个饱嗝。然后以跟淑女相差甚远的态度把空了的盘子扔在桌子上。捡起了脚边装着一套侦查装备的小型背包。将其背在肩上，背向莉汐他们。
　　「嘛，肚子也填饱了。那么就火速去干正事吧~。」
　　然后一边像在说吾去也一样挥动着一只小胳膊，朝着树林的深处奋勇前进了。
　　望着露子的背影，莉汐宛如忧虑重重的母亲对其喊道。
　　「要小心点哦，露子。」
　　「啊，对了~。如果快的话，大概在今夜天体观测之前就会回来~。」
　　说完后，露子的身影便完全消失在了繁茂的草木中。
　　
　　▲ Day1 19:00  ▼
　　
　　学生点名由每个小组的组长来执行，结果会报告给老师。
　　若是身为组长的莉汐报假的话，轻而易举就能掩盖住露子消失了这件事，从而不让老师们发现。
　　先不管老师如何，最主要的是同学那边，要是有觉得不对劲的同学发现露子不见踪影，那事情可就不好处理了。在班上格外引人注目的美少女露子不见了，特别是男生，想必会使他们骚动起来的吧。
　　幸运的是，按照平日里露子的素行，就算说她<翘课溜去了>估计也能被大家接受。尽管危险的场面总是接踵而至的前来到访，不过第一天的课程依然还在顺利进行中。
　　下午的课程是在河里抓香鱼。
　　在油光晶亮且水流湍急的浅滩里伸出自己的双手，叶台高中的学生们个个用手紧紧抓住放养的香鱼，享受着抓鱼的乐趣。
　　之后，在住所处、也就是林间夏令营的体育馆里，还有一场由当地地域振兴会的会长所开展的老人演讲会。听着沉长的关于周边地域的历史和旅游胜地的话题，大家一个个都开始发起了困来。
　　演讲会结束后，就是晚饭时间了。
　　同学们把捕获到的香鱼盐烤了一番，当成晚饭的美味佳肴之一盛上了饭桌。
　　玩也玩够了，吃也吃饱了。接下来，就是回住所休息的时间了。
　　住宿楼分男女性，故而奏太和秋夜跟莉汐道了别，朝着男楼走去。
　　不知是不是白天各种各样的运动造成的，之前活蹦乱跳的学生们现在看起来好像一个个都开始显现疲惫了。
　　学生们把行李放置在榻榻米房间的一角后，该睡的睡，想扯的扯，都开始找乐子消磨起时间。
　　因为是在信号接收不好的深山里，手机的信号总是时断时好，网络SNS（社交）也玩不成。本日最后的一堂课是天体观测，在开始之前，每个人都拥有许多空暇的时间，可随意使用。
　　「咿呀~。莉汐酱果然超可爱的呐！」
　　道出这话来的，果不出所料正是冠有气氛制造者名号的真田诚。
　　此话一出，那群男生的眼睛就跟变色龙一样瞬间换了个颜色。对这群评价过白天女生泳装如何如何的男生们来讲，以关于莉汐的话题来作为扯淡的开头可谓再好不过了。
　　「我懂我懂！今天看见她的泳装后我再次领悟到了，果然莉汐的身材超美的啊，好像在勾引我们上她一样，散发着一股淫荡的味道！」
　　「我特么眼都转不过来了。光是看到那两对奶子的深沟，洒家来到这里就值了！」
　　「简直是天使啊！天使！莉汐酱一跟偶像站在一起，那家伙，偶像是啥？不好意思我不认识，丑逼一个哪能配得上跟我家莉汐比啊！」（爱丽丝酱：那家伙是感叹词，土包子爱丽丝表示还有好家伙~这种感叹呢）
　　「但是我不仅喜欢莉汐，露子也挺喜欢的。总觉得就跟一个小动物一样，可爱到爆~。好想守护在她身边。」
　　想守护在露子的身边，这句话飘到秋夜的耳朵里后，顿时让秋夜把正喝着的茶给喷了出来。不知是不是注意到了秋夜的举止，谈论着关于莉汐她们话题的男生们齐刷刷的把头转向了那边。
　　诚代表他们全体的感想对秋夜讲道。
　　「真特么的羡慕黑木和冰板啊！竟然跟在学校美女排行榜上并列第一第二的俩软妹呆在一个组里。简直奇迹般的幸运啊！」
　　秋夜擦了擦被喷出来的茶弄湿了的嘴。脸上好像某处青了一块似的。
　　为何他的额头会浮出汗水、为何他的脸上会挤出干巴巴的笑。
　　对方肯定不会理解的吧。
　　只见他表现的像是吃了黄连，说。
　　「也、也就这样吧，出于好意我先提醒你们一下，你们还是别讨论这个话题为好。」
　　「别讨论？为啥？」
　　「你问我为啥，那当然是因为、该咋说呢……。」
　　秋夜欲说又止，诚惶诚恐的往房间的一角瞥了一眼。
　　黑木奏太。
　　为了隐藏他真正的身份，内阁情报调查局为这名少年伪造出了一个架空的身份与名字。他真正的名字其实叫做绯上奏太。曾经在神奈川县发生的生物化学兵器恐怖袭击、通称<杀戮三日>中，他身为杀了100万人的恐怖分子集团里的一份子，接受了死刑判决，是个相当危险的人物。现在因某些缘由，成为了帮助内阁情报调查局的民间顾问。
　　绯上莉汐跟绯上奏太是没有丁点血缘关系的兄妹。
　　当然，因为他们掩盖了许多信息，自然班上的同学不会知道奏太跟莉汐真正的关系。但是对知道内情的秋夜来说，光是想一想听到同学们在激烈的讨论跟莉汐有关的话题的奏太究竟会表现出什么反应，他的后背就不禁打了一个冷战。
　　而且这群人还各种意淫，岂不找打。
　　幸运的是，看起来奏太好像并没有在听那群男生们说话。
　　但更令人惊讶的是，他竟然摊开了教科书和笔记，默默的在一个人自习。聚精会神的学习似乎让他忘记了身外之事，周围的谈话并没能进入他的意识之中。
　　「什么嘛。黑木还在学习啊？」
　　「感觉黑木好像只要一有时间就在自习呢。真是个老实巴交的学生。」
　　「哈哈。这么热爱学习啊，哎哟喂，我咋记得黑木君的期末考试成绩好像挺靠近年级倒数啊。」
　　此话虽谈不上侮辱，但其他的男生早已笑的弯不下腰了，当然是在嘲笑奏太。
　　可在秋夜眼里，努力学习的奏太、他的样子更像是在笑。
　　那丝不易察觉地笑意，仿佛水面上的一道涟漪迅速划过唇角。
　　奏太高达5年的岁月都是在刑务所里度过的。并没有像普通学生那样，在学校接受中等教育，自然考试不好拿到高分。
　　照着现在奏太的样子来看，搞不好……他已经下定决心要将浪费的时间补回来。
　　自习也应该是他那想法的表现吧，秋夜是如此认为的。
　　「不过话说回来，我还真没想到那家伙的成绩竟然那么差。」
　　秋夜又紧接着呢喃了一句。
　　忽然间，一位少年朝着奏太身旁走了过去。
　　此人烫着黑卷毛。眼神给人一种爽快清凉的感觉。从面貌看起来像是个平易近人的美少年。
　　萩原总二。跟成绩名列前茅的莉汐总是不分上下，是个相当优秀的学生。
　　「如果你不介意，今天也稍微教教你吧，黑木君。」
　　总二用温和的声音向奏太搭话道。
　　尽管奏太暂且沉默了一会儿，但不久后，他抬头望着总二，回答了寥寥几句。
　　「……拜托了。」
　　总二含笑着，静静的坐到了奏太的对面。
　　平日里，总二经常教奏太各种他不是太懂的问题。
　　教奏太学习已经是家常便饭了。在旁人看来，两人之间的关系处的也是相当不错。
　　总二开始认认真真的教奏太他最为头疼的数学解题方法，不清楚的地方就多讲几遍，加以叮嘱。
　　兴致勃勃听着讲解的奏太简直让人无法相信他就是那个弑人如麻的杀人魔，现在他表现出来的这种老实、憨厚，让人根本不可捉摸。若说他真身是一头残暴的狮子，那现在的他就是一只温顺的小猫。沉默寡言、低调从事。或许正如莉汐之前所言，这才像是奏太的风格。秋夜如此感到。
　　「———那个传闻，是真的吗。」
　　「要是真的话，那就太可惜啦。」
　　在秋夜身旁，诚他们几个私底下小声嘀咕的话被他听到了。
　　「可惜、有什么可惜的？」
　　「你不知道吗，冰板？萩原他啊好像非常喜欢莉汐酱。听说他想在这次的林间夏令营里，跟莉汐成为恋人关系。我猜应该是准备在天体观测之后，瞄准时机告白吧？」
　　「啥，你说那个萩原吗！」
　　「喂喂。你特么惊讶的地方在这点上啊。萩原看上了莉汐酱，这谁都能一眼看出来吧。」
　　诚把双手抱在了后脑勺，打心底觉得遗憾似的接着讲。
　　「说道萩原~。这家伙不仅学习好，运动还在行，脸蛋也美如画，妈妈的先天条件太好了，投胎的时候走关系了吧奶得个嘴。况且还是网球部的王牌，性格也不赖对吧？要是被这种男生告白，哪会有女生拒绝啊，按平常来说。」
　　「啊～啊。我们的莉汐酱会不会变成人家的马子啊。」
　　听完他们的话，秋夜抽筋般的笑了笑，看了眼奏太跟总二。
　　只是带着一脸不安的样子，注视着没想到关系意外复杂的两人。
　　
　　
　　▲ Day1 19:30  ▼
　　
　　
　　饭后的休息时间结束后，学生们脱掉了运动服换上私服，离开了住处。
　　走到外面，周围早已变成了夜晚的模样。
　　白天的热气就像魔术一般荡然无存，现在的空气中带着几分寒冷，稍有一丝凉意掠过众人。
　　湿气重重的山夜里到处弥漫着潮湿的空气，它们不停触碰着众人的肌肤，让大家感到了乃如骨软筋酥的舒适感，金琵琶们的清凉合唱也同时滋润着大家的耳朵。
　　林间夏令营的操场已经停了5辆观光巴士。
　　接下来，大家就要去上天体观测的课啦，也就是说要先离开住处，去更深一点的山里。向冠有赏星丘之名的旅游胜地进发。至此，每班的学生都已经为了搭上巴士而开始移动了。
　　在巴士前每班得先集齐人，点名还是老样子，由组长来确认每个小组的人数。
　　秋夜和奏太再次跟身为组长的莉汐汇合在了一起。虽说3人很快就碰了面，可本来应该是4人的小组，却莫名其妙的少了个一个。尽管莉汐跟老师报告「所有人都到齐了」，但莉汐还是一脸忧心忡忡的样子，东张西望的寻找着第4位成员的身影。
　　「……露子，还是不在啊。」
　　莉汐不安的又说。
　　「没事吧她。难道说，露子在侦查村子的时候被发现了？」
　　「不不不，就算被发现了也不会出事的吧。」
　　秋夜清了清嗓子，回答莉汐。
　　「黑阳宗再怎么是群怪异的家伙，也不可能不分青红皂白的就逮捕村子里的外来者吧。村民只是信仰宗教的普通人，又不是拥有逮捕权的警察。若是他们逮捕了外人，肯定会引发骚乱的。搞不好会被判为绑架之类的犯罪行为呢。」
　　讲的是挺合乎常理的。
　　「充其量也就是当成在村子里迷路的女孩然后联络学校让其带走吧。就是为了办妥这种逃脱方式，露子才转来咱们学校的不是吗。现在看起来好像并没有人打电话叫老师他们去接露子，所以露子目前应该安全无恙，是你想多了吧？」
　　「……说的也是。」
　　「对吧？再说了，露子身轻如燕捷如闪电，个人能力强的变态。那群新兴起的宗教信徒里哪有人能捉得住露子啊。」
　　同学们不知，以前，莉汐她们其实有过被恐怖分子捉住的异常体验。那时，跟莉汐在一起的露子独自提刀、犹如奔驰草原的猎豹，以迅雷不及掩耳之势狂杀敌人的情景直到现在都还历历在目。露子究竟是何方神圣，又是如何变得这么强大的，莉汐她们并不晓得，她的经历宛如被神秘的面纱层层包裹住了一样，只知道她对粗犷、残暴、血腥的事情能够发挥出非常出色的抗压。
　　「哈哈哈哈。不会的不会的。露子肯定不会出事的。以那家伙奔放的性格，就算像只猴子在那边的某个树上边吃香蕉边睡午觉都不会让人觉得奇怪。」
　　「啊哈哈……。这损的也太过了吧。毕竟露子不是无敌的。」
　　「额、确实……。」
　　因为不晓得实情如何，所以再怎么说都是瞎猜。
　　「话说回来，露子真可怜呢。明明非常期待今夜天体观测的说。」
　　「———哦呀，深水同学不在吗？」
　　无意间，一个少年的声音插进了莉汐与秋夜的谈话里。
　　注意到了有一个突如其来的声音掺和了进来，莉汐吓得猛地一回头。
　　「萩、萩原君……！？」
　　站在不远处的那个人正是萩原总二。
　　总二好像心中有事，不知该如何是好挠了挠脸，先道歉道。
　　「不好意思。我不是故意想偷听你们对话的，只稍微听到了一点点。所以我就猜，是不是深水同学翘课不知道跑到哪里去了，至今还没回来这样。」
　　稍微听到了一点点，总二的这句发言让莉汐和秋夜都不由得流下了冷汗。
　　不知道他究竟偷听了多少对话，照总二的口气来看，似乎只是察觉到了露子不在小队里。
　　反正多疑也是徒劳，目前除了相信他所说的也别无他法了。
　　「没、没错哦！露子真是的，到哪里溜达去了啊！真是个让人担心的孩子！」
　　「哈哈哈！啥玩意啊天体观测太麻烦啦，我就不去咯！那家伙之前这么说过呢！还拜托我们找点理由帮她逃过点名，没办法，所以我们只好当做没看见咯！啊哈啊哈哈哈！」
　　「诶？可是之前绯上同学说深水同学非常期待天体观测。」
　　「有、有说过那种话吗！」
　　「讨厌，我咋没记忆了哩！可能是失忆了吧！啊哈哈哈哈！」
　　交互看了看像是读台词一样棒读的两人，萩原百思不得其解的歪了歪头。
　　在这期间，每个班级的人都差不多到了地方，准备开始进车了。带头的老师此时大声喊道。
　　「马上巴士就要出发了！请大家排成一列走上巴士，不要挤！」
　　于是，成列成列的学生陆续搭进了巴士。
　　看大家都进了车，莉汐她们的小组也准备跟着一起进去。
　　可就在这时。总二却突然握住了莉汐的手。
　　「走吧。」
　　说着，总二露出儒雅的笑脸。
　　看来光是握住莉汐的手就下了相当大的勇气呢。他的脸此时早已红彤彤的了。
　　「诶？诶？」
　　手竟然跟男生紧紧牵在了一起。
　　被总二那令人出乎意料的大胆行为震惊到的莉汐瞬间红了脸。胸口砰、砰直跳，犹如受到了刺激，心脏跳动的更加猛烈起来，她羞答答地低垂下了头，两腮红红的，显得羞怯无比。
　　被总二牵着的莉汐不知为何，却一脸抱歉的样子往奏太那边看去。
　　膛目结舌的目送总二表现出来的积极态度以及牵着莉汐渐行渐远的背影……秋夜兢兢业业的向站在旁边的奏太问。
　　「……我说，喂。这样真的好吗。」
　　奏太的表情依然一尘不变，无感情的披露，无言语的编织。在秋夜眼里，奏太所表现出来的冷静态度让他相当意外。在奏太心中最为重要的妹妹莉汐被其他男生强行肌肤相亲，他本人难道没有任何想法吗。
　　「你看萩原那态度。莉汐明显是被强行带走的吧。」
　　「莉汐本人没说讨厌。那就没问题。」
　　「这、你说的没错是没错，可。」
　　「我跟露子一样，是作为莉汐的护卫而潜伏于这所高中的。我的任务就是在旁边一直保护她。……只是为此而存在罢了。」
　　他的眼神稍显寂寞，然后如此说道。本来想跟奏太说些什么的秋夜见状，觉得跟他说也是无济于事，自然又把都到喉咙眼儿的话给吞了下去，没说出来。
　　尽管心中还是有些不了然。秋夜也还是跟在了奏太的后头，不情愿地搭进了巴士。
　　不出所料，莉汐跟总二果然在巴士里比邻而坐，靠的可近了。
　　两人都显得心神不定，双唇张张合合仿佛金鱼一般，耳根也渐渐染得樱红，手脚都不知该往哪里放了，像极了一对纯真无邪的小情侣。
　　边从远处望着那两人，奏太跟秋夜坐在了巴士的前面。座位是自由挑选的。
　　全班都进来后，司机启动了发动机。随机门被关上，巴士缓缓的向前开动。
　　之后，估计要过30分钟左右，车才能开到赏星丘之处。
　　巴士所行驶的路乃是漆黑瞎火的夜道。
　　长在道路两旁茂密的树木连月亮与星星的光芒都给遮住了，在道儿上留下了一块块树叶的阴影。行驶在几乎没有路灯的道儿上，光便成为了不可或缺的重要之物，然而此物却相当稀少，深山的夜晚，可比都市要黑个几百倍，堪比黑不溜秋的深海。
　　将吞噬万物的黑色所撕裂的唯有来自巴士的前照灯。白光穿过黑暗，为大家开辟了一道可行道。奏太他们所搭乘的巴士走在最前面，总共有5辆巴士行驶在山道儿上呢。
　　巴士里面也格外热闹，学生们都在拉拉杂杂的谈笑着。
　　电视节目怎么怎么样，明天计划玩walk rally什么的，聊的话题形形色色。之中，还有学生用portable audio听着自己喜欢的音乐。
　　大家都正在各随己愿的欢度这段时光。时光也在不经意中流逝。
　　然而，欢乐的时光永远都是短暂的。
　　突然间———。
　　一阵刺耳的噪音鸣响了。
　　是金属激烈摩擦的声音。
　　咚！
　　从巴士前方当即发出了像是弹开重物的沉重音效。同时，坐在座位上的所有学生立刻感觉到了犹如被扔向前方般的强烈冲击。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　司机二话不说，马上来了个急刹车。
　　学生们抓住手旁的东西，想方设法不让自从座位上飞出去。
　　巴士底下，轮胎好像死死的轧住了什么东西，传来了一股不详的冲击。大家不知道究竟发生了什么，在一片混乱中，只有刹车的声音不停敲打着鼓膜。
　　噪声停了，巴士随即也停了。
　　车内的学生们茫然自失的站在原地，集在一起不知所言。
　　成列的五辆巴士行驶的时候，因为走在前头的这辆车突然停下，后面跟着的巴士陆续见状全都踩下了刹车。在这狭窄的山道。想超车几乎是不可能的，所以唯有刹车一法可避免事故。万幸的是，在山道上行车速度提不快，所以没有造成追尾事故。
　　先不提这些……究竟发生了什么事情。
　　学生们经过刚才一系列事故后，至今还无法平息自己胸口处的紧张，一团团热热的气流涌上心头，让心里七上八下的。为了搞清楚现在到底是个什么状况，大家开始全力观察起周围的情况。
　　众人观察了下车内的样子，随即秋夜最先发现了状况。
　　坐在司机旁边的副驾驶席上、也就是带头的老师样子好像不太对劲。老师浮着惊愕的面孔，沉着肩膀，脸色铁青，一直凝视着挡风玻璃的另外一边。
　　「老、老师……？你怎么了？」
　　「啊……啊啊……啊啊啊………！」
　　老师呜呜咽咽着，没说什么，只是一直指着挡风玻璃。
　　秋夜顺着指尖看去，随即自己也被吓得张口结舌。
　　————玻璃上有着一道道血痕。
　　老师的旁边、驾驶席的位置上，司机的额头正紧紧贴在方向盘上，口中呢喃着不知何事。好像很愤怒的样子，频频重复同一句话。
　　「……猫了……瞎猫了……啊啊……怎么办啊……！」
　　秋夜身旁的一位女生以哆哆嗦嗦的声音诚惶诚恐的问。
　　「难道……难道轧到什么动物或者其他东西了吗……？」
　　被问过之后，司机气的回头看向那名女生，怒吼道。
　　「是人啊！我他妈轧死人了啊！」
　　「……诶。」
　　「我他妈杀人了啊！被这辆车给轧死了！这人突然从草丛里面蹦出来，害的我都来不及踩刹车！迫不得已……这都是迫不得已的啊！」
　　学生们个个愣在原地，无话可说。毕竟，巴士司机告诉了他们自己轧死了人，这股压力，自不待言。
　　先前，巴士好像轧到了什么东西，那种感触不正是从下面传来的吗。
　　如真的跟司机所说的一样，那轧到的东西岂不是……
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悲鸣响彻在寂静的夜道。
　　至于那位女生，光是想象一下就接受不了，直接吐了出来。她的朋友见状，赶忙抚了抚她的后背。其他的学生也都一个个脸色苍白，互相望了望对方的脸，慢慢开始喧哗了起来。场面变得非常混乱。
　　司机拿上手电筒，打开车门跳下车，接着来到了外面。
　　为了确认状况如何，司机开始用手电筒检查车辆脚下。
　　……如果被轧的人还活着的话，说不定还有一丝抢救的希望。
　　考虑到这一步后，莉汐率先做出了行动。
　　「对、对了！得赶紧叫急救车和警察！」
　　说到，就立刻掏出了自己的手机，准备打电话。倒霉的是手机完全没有信号。
　　「有没有谁的手机信号稳定！？」
　　许多人跟不上莉汐的节奏，不明白此话是什么意思，只有少数同学怯生生的掏出了自己的手机，确认了下信号连接状况。
　　「……没用。我接不到信号。」
　　「可恶。住的地方虽说信号不好，但也不至于像这里屁都接不到啊。」
　　照这样子来看，好像大家都没有信号。
　　冷冰冰的观察着这些状况的奏太突然有了动作。
　　「啊、喂，奏太！你要去哪！」
　　见奏太开始往巴士外走，秋夜的身体也不知不觉的跟了上去。
　　马上，其他男生也做出了要走到外面的举动，只是他们刚动身，最先下车的司机就叫唤道。
　　「别出来！你们不能出来！」
　　一边如此说道，司机便跪在了原地，哭的那个叫惨呀，洒了一地泪。
　　「你们不能看这么血腥的光景……太血腥了……真的太血腥了……！我完蛋了！」
　　绝望的司机身上散发出一股阴气逼人的迫力，使学生们立刻放弃了下车的念头。
　　只有已经来到外面的奏太和秋夜依然留在车外。
　　司机已经哭的不成样，失去了自我，奏太站在他的旁边，淡淡的低下视线看向巴士下面。
　　被手电筒照亮的微弱光芒前……确实正如司机所言是一片不忍目睹的惨状。
　　柏油与车体的狭窄空间里躺着一个穿着白衣的男性尸体。被轮胎碾碎的胸部已经稀巴烂，变得像肉末一样了。手脚骨折的七颠八倒，向四方歪着，成盆成盆的献血从身体里宛如渗出来似的不断流出。
　　不知可谓万幸，死者的头并没受伤，表情就定格在了临死之际。
　　「呐、呐我说。这家伙……。」
　　晚奏太一步赶来的秋夜看见车体下的尸体说。
　　「这人总觉得看起来像是在笑啊……？蛮令人反胃的……。」
　　秋夜说的没错，尸体的表情看起来如同在微笑。……这临死时浮出的表情还真不符合他死的场景呢，脸色泛露着邪恶的笑，让人一看就觉得不舒服。
　　暂时凝视了一会儿车体下微笑的尸体，不久后奏太不爽的断定道。
　　「……我们可能被摆了一道。」
　　不知奏太为何一副怒气冲冲的样子，秋夜不解的问他。
　　「被摆了一道是指什么意思。」
　　「将我们引诱到通信机器无法使用的地方，然后让开在最前头的车停下。你还看不出来蹊跷吗。」
　　奏太到底在说什么啊。这怎么看都是交通事故啊。什么叫诱导我们、让车停下啊，莫非，这些全都是某人的所作所为吗。
　　就在这时————一阵钟声响起，随风飘而来。
　　……当……当。
　　钟声就在前照灯所照亮的道路前面。是从光达不到，宛如深渊一般黑暗的方向传来的。并且还不止一个，慢慢越来越多，增加到了无数个。
　　出现于黑暗之中的是————<一群身着白装的男人>。
　　「谁、谁啊谁啊，这群家伙。」
　　在前照灯的灯光中，无数白衣男子麇集而来。
　　每个人的手上都拿着锡杖，另一只手里悬挂着小钟。
　　感觉就像是在不认识的深山里，并且还是夜晚翘恰巧碰上了交通事故，紧接着前来迎接死者拜访于此一样，仿佛修验道的修行者一般集体进行大规模行动。
　　看样子那群白衣人之前就一直潜伏在草丛之中。还有不少令人生畏的白衣人拨开草丛，从黑暗之中爬了出来。所有人都是身穿白色服装，口念南无阿弥陀佛，他们的怪异给人一种仿佛并非此世间之物一样。
　　转眼间，他们就把叶台高中的巴士围了个水泄不通。
　　奏太与秋夜、以及巴士司机全都被蜂拥而至的男人们给围在了中间。
　　还没仔仔细细了解清楚究竟是个什么状况，巴士里的学生们就已经开始陷入进恐慌。
　　学生们哭着、喊着，因恐惧而发出的声音与那群白衣人念的佛混合在了一起，周围完全化为了一带癫狂的黑暗世界。
　　忽然，男人们宛如开关被断开的人形机器一般立刻合上了嘴。
　　寂静中，唯能听到一串轻微的铃声。
　　放眼一看，一个身材娇小的人影正穿过那群白衣人，往这边走来。
　　「……那个是？」
　　秋夜喃喃说道。
　　从身高来看，那个人影大概是个跟奏太他们差不多大的少女。有一头艳丽的黑色长发。且用苍白的狐面盖住了自己的素颜。因此不知她真正的面貌究竟为何样。
　　奇特的是， 少女的打扮是跟时代相违的长袖和服。从衣着的缝隙里所露出的肌肤，跟她所带的假面一样苍白。就跟等身大的人偶在走路一样，怎么都想不到她竟会是人类，可以说是宛如梦幻一般的存在。感觉跟妖怪和神佛为同一类。大家所听到的铃声应该是来自少女的袖口里。尽管它只是由一个小小的铃铛所发出来的声音。
　　假面少女看都不看奏太和秋夜一眼，直接走过了他俩身边。
　　然后看向被巴士轧死的尸体。跟尸体搭话。
　　「————你让巴士停下来了呢，山崎。你的死勋，将于贵国而授之。 」
　　少女发出来的第一句话就是这句。然而这句话却让秋夜大吃了一惊。
　　刚才，少女说了什么。怎么听起来，好像被轧死的男人就是为了让巴士停下，才故意被轧死的。什么死勋啦、贵国啦，这都什么跟什么。
　　少女这时终于转过身来，面向奏太。
　　被假面盖住的脸上此时此刻究竟露着什么样的表情呢，就算想看也无从得知。
　　「欢迎光临。叶台高中的154位造访者。我在这里已经恭候大家多时了。」
　　「……恭候我们。此话怎讲。」
　　没有回答奏太的疑问，少女只是以文雅的笑容给予回应。
　　为什么她会在这里等人呢。为什么她偏偏看中的就是奏太他们呢。不管什么方面都难以让人理解。
　　可想而知，必定不会是什么好事。
　　这时候，突然，站在秋夜旁边的司机漏出了苦闷的呻吟。
　　发生什么事了，秋夜刚这么想到并向后急速转去时，正好看见一个白衣人用刀子刺入了司机的后背。事情就近在咫尺，对方轻而易举就废掉了司机，这让秋夜怎能不瞬间言语全失。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巴士里的学生们目睹了方才的杀人行为，再次于车内大喊大叫。
　　发出悲鸣的当然不止奏太的班级。其他班的巴士里也都闯入了许多白衣人，把每个巴士上的司机全都给杀了。充分用行动表达出了杀戮之意。
　　在司机一个个死去之时，状况就已经变得一团糟了。
　　「因为司机已经没什么用了，所以我们就快刀斩乱麻，把他们给杀掉了。」
　　她的态度仿佛在说小事而已，没什么大不了一样，而且还是故意用非常文雅的口气说的。
　　少女表现出来的优雅在人群的悲鸣中格外的显眼，浑身散发着非正常之人的气息。
　　面对组织的所作所为，她的心中甚至连一丝心痛都没，依然一如既往的平静。
　　在众人癫狂、疯叫之中，奏太跟少女对峙了起来。
　　「哼哼。真是不像话，一个个正值青春的少年少女竟然如此骚乱。每逢杀人之时，都会有一些人这样害怕死亡而不停疯狂的叫唤呢。虽生于世，命却注定死于人手。大家都不愿意就这样认命，想要违抗天命，想要继续活下去，然而在我看来，这无非是滑稽之举罢了，让人觉得可笑。真没想到，人类想活命的欲望竟如此之强。」
　　少女把手放进长袖里，从里面取出了一个金属物。
　　—————左轮。
　　砰！
　　之前被刺伤、疼痛难忍的司机的头部随着枪声的响起，便立刻迎来了一颗子弹造访。
　　啪的一声，伴随着爆炸声，血花四溅，司机头部被击中从而一命呼呜。
　　「这个世上，活着许多既无觉悟、又无信念的人。所以。在吾等眼里，踏平这群人甚至不费吹灰之力。难道你不是这么想的吗，绯上奏太。」
　　「……！」
　　少女点到了奏太的本名。也就是说她晓得奏太的经历。
　　把枪的准星定格在奏太的双眉之间后，少女富有余裕的告诉他。
　　「现在再做自我介绍有点晚了呢。初次见面。我乃是这个世上，对人类生杀予夺做出抉择的定夺者。天生万世君临之神。」
　　漆黑的夜风刮到了奏太与少女的身上。
　　从枪口冒出的一缕随风舞动的白烟，缠绕在了少女的肩膀，随之，她的不详之名也迎风而来。
　　「吾名乃<生虚神>。乃是肩负着人类未来的神明。」
　　以神之名自称的假面少女化成人的样貌，作为所有人的恶梦，为了蹂躏这个世界而降临于世了。
　　
　　