　　[ 第三章] 伪恶的恐怖分子 People must die
　　
　　
　　
　　
　　蹲在地上，望着被露水打湿的八仙花。
　　上空依然浓云蔽日。
　　太阳公公慢慢从云层缝隙间露出了半边脸。
　　眯细眼睛望着耀眼的太阳，我不知为何嘴角莫名扬起一抹微笑。
　　「……。」
　　我喜欢仰望雨后的天空。喜欢盯着被水淋湿的花儿们看。
　　喜欢那股风中带着湿气的味道。喜欢寻找躲在草丛中的虫子们。可是……我讨厌这个村子。
　　「你喜欢紫阳花吗？」
　　被搭话了。而且还是近在眼前。所以我吓了一大跳，赶忙转过头来。
　　因为当我身处这片宅地的时候，从来没有人跟我搭过话。
　　「吓到你了吗。抱歉。」
　　与我说话的是一位侍女打扮的年长女性。
　　大概比我大了5岁左右。
　　这位大姐姐浑身散发活力，即便看着我也没有畏缩、拘谨，真是不可思议。在这片宅地里我还从来没见过这种外人。
　　「我也超喜欢雨后的美景哦。」
　　「诶……。」
　　我只是单纯在看花而已。为何她会。
　　「为什么你会知道我喜欢雨后的景象。」
　　「因为刚才你一脸高兴的样子在庭院里散步呢不是吗？」
　　「……我、一脸高兴？」
　　「嗯。因为我觉得真是太可爱了。自然就像刚才那样跟你搭起了话。」
　　被别人夸了可爱，让我莫名其妙地害羞起来。
　　我不想让她看见这副腼腆的样子，于是低下头不再吭声。
　　「如果不介意的话，能告诉我你叫什么名字吗？」
　　「我的名字？」
　　至此我明白了。这个女人对我目前还一无所知。
　　所以才做出了之前那些不可思议的举动。
　　「……。」
　　不知为何，我不想道出名字。
　　如果说了出来，她还能像这样跟我说话吗。
　　如果说了出来，会不会转眼间就讨厌我了。
　　如果说了出来……她看我的目光会不会变得跟其他村民一样。
　　想一想就觉得好可怕。
　　「焰，原来你在这里啊。」
　　一位身穿和服的男人站在走廊上对我说道。
　　那是我的父亲。
　　看见父亲的她立刻露出极为震惊的神态。
　　「呜、生虚神大人！？」
　　她如同木桩一般愣愣地戳在原地，重新低头看了看我的脸。
　　「那、那么，您就是沙耶白焰大人？」
　　「…………嗯。」
　　到头来还是让她知道了。
　　许多人都非常尊敬我的父亲，同时也害怕我的父亲。
　　因为他是神。
　　他告诉我当父亲死去的时候，身为他女儿的我就将跟他一样继位为神。
　　正因如此，大家从没把我当成普通人来看待过。
　　所有人都非常畏惧我。就算眼前的这个人肯定也————。
　　「焰大人！啊啊，果然跟听说的一样真是漂亮啊！」
　　「……？」
　　「啊，我忘记说了！我是从今天开始服侍焰大人的侍女，名叫宫下冬雪！请多指教！」
　　她说她叫冬雪。
　　冬雪握住我的手。手中洋溢着温暖。
　　可我却觉得非常害臊，将手甩开了。
　　「啊。」
　　「……。」
　　「焰大人！」
　　我就像虎口逃生的幸存者一样往父亲身边跑去。
　　追在身后的冬雪大喊。
　　「真是太抱歉了！果然我刚才的行为太失礼了吧！」
　　我抱住父亲后回过头来。
　　现在的冬雪岂止是变得讨厌我，根本就是爱我爱的不愿释手嘛。
　　那双凝视着我的眼神里泛露着层层温柔。对我的那种爱似乎冲破了极限，甚至难以用语言来表达。
　　父亲摸了摸我的头，给了我一句忠告：
　　「焰。你懂的吧。面对<家畜>绝不可疏忽大意。」
　　「……我明白。」
　　我是神之子。生活在这个村子里的人全都是家畜。
　　自生下来，我们就不是对等的。自生下来，我就是另类的存在。
　　道理我虽明白，可我却一直无法从冬雪身上移开视线。
　　
　　▲ Day2 14:15  ▼
　　
　　杀死少女的白衣男背着她的尸体在住宅内慢步前移。
　　生虚神近卫队长伊藏下了命令，让他迅速去收拾掉少女的尸体。
　　处理尸体的地方是生虚神住宅内的焚化场。
　　当洞谷村有村民死掉的时候，就会在生虚神住宅内的礼仪堂举行葬礼，之后再搬运至焚化场进行火葬。不过，葬礼一事只限死后的村民可以享受。像这种外来者被杀掉的时候，并不会举行葬礼，直接把尸体扔到焚化炉里给烧成灰就完事了。
　　没过多久，他来到了焚化场。那儿看起来像是个长着烟囱的小规模高楼。周围一个人也没有，入口的门也被紧紧锁住。
　　男人掏出之前伊藏交给他的钥匙打开锁。
　　然后踏入建筑物中，目标直指带有焚化炉的火葬室。
　　沿着走廊走着走着，很快便到了地方。
　　打开门，外面虽是白天，里面却略显暗淡。大概是没有窗户的缘故吧。打开门旁墙壁上的开关后，天花板上的电灯便把占据室内的黑暗瞬间驱散。
　　「嘿咻。」
　　男人把少女的尸体放到床上。
　　随即重新仔细看了看自己所杀掉的这位少女的长相。
　　……仿佛睡着了一般紧闭着眼皮。
　　不知是否是因为本来皮肤就白皙过人，明明才死没多久，却像已经死了几个小时一样脸色苍白。
　　男人狠狠掐了一下少女的脸。
　　结果本应没有生命迹象的少女猛地张开了眼。
　　「疼疼疼疼！干嘛掐我啊~！」
　　一边掐着少女、露子的脸，那人含笑道。
　　「你想装死到什么时候啊，露子酱。」
　　露子打开了他的手，摸了摸脸不满地望着他讲：
　　「真是的~。就不能温柔点叫我起来啊~。竟然对女孩子施暴，盖斯特真渣男~。」
　　「抱歉抱歉。不知为啥一看到你的脸我就忍不住想恶搞一下。或许这就是所谓的心血来潮吧？」
　　一边嘿嘿傻笑着，男人、盖斯特耸了耸肩。
　　「咿呀咿呀~作战应该完美成功了吧？我打空枪，露子酱装死。虽然血只是用番茄酱来代替的，当时把我吓得那个心呀绷得老紧了屁都不敢放。总之伪装工作顺利完成了，结果all right。」
　　「虽然这个作战是为了应急才临时实行的，不过确实挺顺利的呢~。」
　　「对吧？我可最擅长临机应变的行动了哦。」
　　得意忘形起来的盖斯特洋洋自得道。
　　露子从床上蹦下来。一脸谄笑的样子，像是在品评盖斯特似的仔细盯着他看。然后钦佩的道出感想。
　　「……还是老样子盖斯特的变装术真是超屌~。你那脸也是假（面具）的吧？」
　　露子指着盖斯特的脸问。盖斯特则昂首挺胸，好像自信十足似的回答。
　　「不管什么地方，我都可以利用变幻随意的变装潜入进去。超级化妆大师兼潜入工作员之亡灵（盖斯特）说的就是我~哦。你说的没错，这副丑逼大叔脸是假的（面具）。因为这个村里的人好像都互相认识，外来者没法深入。所以我就逮了个在村外活动的黑阳宗信徒，然后用他的脸混了进来。不能展露外表美如画的我的素颜算是这份工作唯一的Stress了吧。」
　　「你还真大言不惭啊~。你啥时候露过真面目啦。不一直换来换去的嘛。还吹什么自己美如画，其实丑成骡子了吧~」
　　「哎哟哟。你以为这么激我我就会给你看真面目啊，你还太嫩了~露子酱。美男子的秘密可是很多滴。」
　　「切—。」
　　露子撇起嘴一脸遗憾的样子。
　　不过，很快又以认真的表情问盖斯特。
　　「回到正题，情况怎么样了？」
　　「不理想啊，目前还没将情况报告给内阁情报调查局呢。」
　　盖斯特挽起了胳膊。继续说。
　　「特地在卫星上能看得到的院子里对你实施处刑倒是帮了我们大忙，但照现在这个状况来看，既然压制部队没有进入这片领土，估计我们的人并没有发现目前这些情况。嘛，主要还是因为早上露子酱在报告里说没有异常的关系啦，不过当时也是迫不得已。说不定洞谷村并不在内阁情报调查局的卫星监视对象之内。」
　　「嗯~。果然都是因为我报假状况才朝坏的方向发展了吧~」
　　「差不多。我之前也一直以为露子酱不可能落到敌人手中。要不是我变装潜入进村子，弄不好真会出事。」
　　「呜~。对不起~。」
　　「结果不挺好的吗。正好帮你钻到村子中枢附近了。还在潜入中的我还得跟那群村民集体行动，活动很受限制。相对的，你就变得很自由了，可以慢慢、仔细地调查村子周边，多熟悉熟悉，在村子内部起到一个引导的作用。也就是在内部做策应的意思啦，正好没有偏离当初的目的。」（爱丽丝酱：此句画个圈，问了几个人给我的回答都不一样…感觉好像哪里理解错了。）
　　露子好像很抱歉似的，小脸红红的。
　　但他话一说完，露子又好像对某处有些不解一样，歪了歪头讲道。
　　「但是好奇怪啊~。本来我是为了侦查村子才来的，可怎么我刚到这个村子身份好像就暴露了~。不仅中了村民的埋伏，还被来了个瓮中捉鳖~。最初我还以为是潜入村子的盖斯特暴露了身份，然后经过拷问啦啥的把作战一五一十的全向敌人吐出来了呢。」
　　「喂喂。你就那么不相信我啊。我又不是跑龙套的路人甲路人乙，不会犯那种错误啦」
　　「嘛，说的也是~。那为什么会暴露身份呢……。」
　　「比如内阁情报调查局里有内奸私底下串通黑阳宗，然后把情报泄露给了对方，这个假设你觉得成立么？」
　　盖斯特一口气把自己大胆的猜想说出了口。
　　然而露子并不怎么赞同。
　　「正是考虑到内奸存在的可能性，局长不是才只把工作让给最信赖的几个少数工作人员去做的嘛~。所以这个假设不太靠谱。」
　　一边烦闷的想来想去，露子重振精神说。
　　「总之，现在没法跟内阁情报调查局获得联络呢~。」
　　「是啊。不过现在连叶台高中的学生也被逮起来了，状况可有些麻烦事了。」
　　盖斯特说道。
　　「别说手机了，就算是普通居民家里的有线电话，只要一拨出去，立马就会被监听。这样一来，内阁情报调查局派遣压制部队过来一事立刻就会被村民们知晓。搞不好洞谷村会全体出动准备应战。经过一番潜入调查，我已经摸清楚了这个村子的实力，他们的武装火力可不容小视。手枪和手榴弹那真是一堆一堆的，全保管在火药库里。不知道是因为敌人信邪的原因还是因为他们真的有在准备恐怖袭击。总而言之如果他们进入防守姿态，想攻陷他们必然绝非易事。」
　　「万一弄不好，对方说不定会把学生当做人质，结果就会演变成笼城战对吧~。」
　　「没错。届时不只是身为最优先保护对象的绯上莉汐会有生命危险，叶台高中的所有学生都可能随时丢掉性命。无论如何都得避免发生那种事情。」
　　「说到底，黑阳宗的村民到底是怎么绑架到我学校里的学生的啊~。」
　　「你说那件事啊……不好意思我也不知道。」
　　盖斯特挽着胳膊，很遗憾的摇摇头。
　　「这个村子里的人都太过于信奉生虚神了，完全就是盲目跟从，没有丁点儿自主意识。全都是些即使不明白意思，也要照着生虚神的话去做的盲信者。谁要是心里对生虚神产生一点点点点点点动摇或者不信任，马上就会被当做背教者处刑。所以知道为何要绑架叶台高中学生的人肯定只有生虚神自己。而且刚才，好像只有男生坐巴士被带走了，估计是想让他们去做什么事吧。」
　　「说实话，中毒太深了~这个村子。
　　盖斯特清了清嗓子继续道。
　　「总之。要想打破现状我们需要走两个阶段。首先是确保学生们的安全。然后再让内阁情报调查局派遣部队突入进来。最好按着这个顺序来。」
　　露子以藏匿着决意的眼神说。
　　「我让莉汐……哭的好伤心呢。完事后得好好跟她道个歉。」
　　「也得跟内阁情报调查局里的那些人道个歉吧。毕竟你跟人家报了假情报。」
　　露子问盖斯特。
　　「现在怎么办~。现在我们要怎么做~。」
　　「嗯~。我想想哦。」
　　盖斯特好像干劲十足，提议：
　　「为了确保学生们的安全，也该让炸弹魔露露面了。」
　　一听到这个名字，露子便立刻作出满脸厌恶的面孔。
　　「啥啊啊~……炸弹魔？」
　　还有一个并不在现场的作战协力者，炸弹魔就是这个人的绰号。
　　为了在找到计划恐怖袭击的证据后能够快速做出对应处理，此人如今一直在后线等待出场。炸弹魔是为了推动作战进度而准备的最后王牌。
　　「提不起劲啊~。毕竟那孩子……超糟糕的不是吗？」
　　「我也不想叫啊，可就算我不联络她，她也肯定会来的不是吗？」
　　露子和盖斯特抱头互相呻吟道。
　　
　　▲ Day2 15:20  ▼
　　
　　离开洞谷村，观光巴士穿过蜿蜒的林中道路，来到了市区。
　　从闹市开到了中央公路，从此处开始便是一条通往东京的直路。
　　巴士不停息的奔驰，车窗外的风景之前还是封闭的深山集落，这时就摇身一变变成了大厦与广告牌林立的繁华之景。不知是不是因为被带到了人多的地方，学生们的紧张稍微缓和了一点。
　　不过车内依然很安静，没有丝毫杂谈的声音。
　　巴士的驾驶席跟导游席上坐着没有丁点表情、不认识的大人。
　　他们两个是陪大家一起过来的洞谷村男性村民。
　　由于是外出，他们脱掉了白衣换上了私服，但他们藏在身体内的那份狂热的信仰不会因服装的变化而改变，这一点所有人都非常清楚。坐在导游席上的男性一直目不转睛地监视着学生们，寸步不离。当然手上还握着手枪。
　　……简直就像是劫车一样。
　　面对武装分子，学生们没法做出任何抵抗。
　　对方甚至连这辆巴士正开往哪儿都不告诉他们。
　　除了知道这车是面朝东京开去的，其他信息几乎根本就不存在。
　　为什么他们会绑架我们啊。为什么他们会让我们杀人啊。为什么他们会让我们坐上巴士啊。
　　这些疑问在大家的脑海里飘来飘去，一直没有得到解答，转眼间，自出村子以来就已经过了一个多小时了。
　　车内依旧还是异常的安静。
　　「我说，黑木君。」
　　嘀嘀咕咕搭话过来的是旁边位子上的萩原总二。
　　「你认识那个名叫生虚神的女孩子吗。」
　　总二用很认真的表情如此询问道。
　　「听她口气好像挺了解你的。而且还说了要小心你。你们之间到底什么关系？」
　　虽说是窃窃私语，可由于大家都没有说话，车内寂静万分，总二嘴一张，其他人立马就听见了。
　　不远处的诚跟其他男生似乎也注意到了他俩的谈话，便做出洗耳恭听的样子，似乎在等奏太的回答。奏太坦率的告诉他们：
　　「不清楚。虽然她好像很了解我，但我对她真的一点都不知情。她只不过是单方面的对我说三道四罢了。」
　　「是这样啊……。我还以为你们肯定是老相识呢。」
　　正当奏太跟总二谈话的时候。
　　巴士到达了首都高速公路收费站。终于要进入东京23区了。
　　对学生们来讲，这里到自己家已经不算多远。一想到现在家人都正在干什么，大家便如撕心裂肺般痛苦。不知是不是因为这个原因，好多学生又开始哭啼起来，泪在眼睛里直打转转。
　　通过收费站后，接下来就要上高速了。
　　坐在导游席上的村民拿下腰上的大型手机。
　　跟通常的手机不同，它上面还带着又黑又粗的天线。是带有密码通信用Cartridge、防盗听、追踪的卫星电话机。
　　向某人拨通电话后，男人对着说话口讲道。
　　「到地方了。」
　　跟对方交流了两、三句。
　　然后男人把卫星电话机接到巴士的扬声器上。
　　于是，电话的声音便可以通过车内扬声器使大家都听得见。
　　从扬声器里传来的是那位少女的声音。
　　『巴士之旅如何，舒不舒服。叶台高中的学生们。』
　　明明一点都没在意这方面，生虚神却故意如此调侃。
　　大家根本就不喜欢她，甚至连听到她在向自己问候时都会产生出不快之感，害得现在所有人都露出一副愁眉苦脸样儿。
　　不知她是不是察觉到了这点，问候完后立刻进入主题。
　　『巴士差不多到达<首个目的地>了。希望大家能给我点面子，准我说一下接下来的行动。首先是必须要说明的一点，嗯~。呵呵呵。』
　　意味深长的笑了笑。
　　该从哪里开始说明她事前就已经考虑好过了。
　　一想到要将在心底蕴藏好久的这句话说出来，她就不禁觉得滑稽、愉悦。
　　生虚神将来自心底的怜悯与侮蔑灌入言语之中，向学生们宣告道。
　　『————请<各位扮成恐怖分子>。』
　　说完，学生们一个个唯有呆木若鸡。
　　因为大家还没完全理解此言为何意。
　　『各位接下来需要用我指定的方法去攻击东京市内的5个目标。各位所坐的5辆巴士、每辆巴士的目标这边已经设定好过了。每辆的首个攻击目标也都不一样。』
　　生虚神就好像在某处看着如同木桩一般的学生们似的。
　　光是努力去搞清现在到底是个什么状况脑袋就已经乱的不可开交了，然而生虚神才不管他们那么多咧，说明继续冷酷无情地向大家扑面而来。
　　『然后攻击成功后，各位需要全部集合在一起。一起准备对付第六个目标。请各位一定要好好地慢慢享受哦。』
　　一个学生终于忍不住站出来打断生虚神的话。
　　「等、等等等等！节奏放慢点！你说啥，我们去扮演恐怖分子是个什么意思！？」
　　打断说明的人是秋夜，诚跟其他学生见状互相看了看对方，也跟着七嘴八舌的发出言论。于是所有人的脸上都渐渐展露出强烈的疑问色彩。
　　「诶诶，那家伙在说啥你知道不……？」
　　「让我们去攻击城市某处？那种事情怎、怎么可能会去做啊。」
　　「你丫意思是让我们去杀人吗……？」
　　你一句我一句，在掀起声浪的人群里其中一人大声吵嚷道。
　　「什么攻击城市设施啊，我们肯定做不到的！」
　　『肯定能做到。就是怕你们发挥不好，所以才在上午让你们好好<练习>了一番不是吗？』
　　这句回复封住了在场所有人叽叽喳喳的嘴。
　　大家的脑袋里情不自禁浮现出在卫星电话的说话口旁妖媚笑着的生虚神的样子。
　　『大家还不敢面对现实吗？大家的手已经沾满人血，变得肮脏不堪了啊。请认真回忆回忆那堂课。各位不是完美<做到了>吗？』
　　生虚神指出来的事实乃是大家没法反驳的重罪。
　　本无法对人下杀手的。可就算想还嘴，事实就摆在眼前，学生们确实杀死了威胁自己生命的老人，这份罪恶感一直残留在心里驱使着大家的心。这份自责的念头此时就如同一块磐石，令大家没法坚定自己的立场否定生虚神所说的话。
　　本是正论，却没法以正论的口气大声说出来。本为道德，却没法以道德的观念利索行使。
　　不知不觉间，学生们就被塞进了这种奇怪的心理状态。
　　「……原来如此。之前的洗脑工作要的就是这种效果吗。」
　　奏太明白了内情，故而一个人自言自语。然后大声向生虚神发问。
　　「如果拒绝你下的指示，你准备拿我们怎么办。」
　　『就让安装在手表里的<炸药>起爆。』
　　「「炸、炸药！？」」
　　过于淡然地从生虚神嘴里吐出的这个词让无比吃惊的秋夜跟诚同时吓出声来。
　　人群中再次变得嘈杂。
　　当大家动摇的声音慢慢安静下来时，生虚神开始叮咛说明道。
　　『你们所戴的手表里事先装好了GPS。另外，我们还向里面放了少量带引线的C4炸药。没有解除密码是不可能拿掉的，如果强行脱下手表的话立刻就会爆炸。当然接到起爆信号的时候也会爆炸。可不要小瞧这点炸药量哦，别说是手表会炸的支离破碎，就连你们也会被炸成一堆肉块的。请务必牢记这点。』
　　「……这个手表果然是为了控制我们才故意让我们戴的啊。」
　　奏太多多少少从手表的外观上摸清了这块手表的用意。
　　要问为什么的话，因为这块手表跟年初发生的人质被绑事件时看到的那块手表非常相似。可能是同系列的别款样品。虽然总觉得它们之间有些隐藏很深的关系……但眼下这件事并不是最重要的。
　　生虚神以令人毛骨悚然的温和口气告诉所有人：
　　『规则很简单。各位只要去攻击我指定好的目标就行了。所有攻击结束后，各位就会重获自由。我发誓，到时候大家绝对可以回到自·己·家·里。』
　　「能……回家……！」
　　如此香甜的诱惑让众人的心动摇不定。
　　奏太立刻对她的言论提出质疑。
　　「你的口头约定能信？」
　　「喂、喂，黑木……！」
　　一席话语如同凉水浇灭了生虚神给大家放出的希望之火。面对奏太的发言，学生们不安的目光齐刷刷地落到他身上。一个个都在担心生虚神好不容易才给大家宣告出解放宣言，经他这一刺激会不会收回前言啊。可奏太没有顾忌别人的目光接着讲。
　　「就算你没有骗我们，但当我们攻击城市某处之后，我们就成为罪犯。虽然不清楚你准备让我们去做什么，可这么一来，我们就算跳进黄河也洗不清了。重获自由后，前面等着我们的根本就不可能会是自己家，而是警察才对。」
　　「没、没错！我们干完后不就是犯罪者了嘛！」
　　仿佛前来为奏太发表的观点助威一样，坐在近旁的秋夜也跟着喊出声。为了改变想要往生虚神那边倾的学生们的心态，奏太跟秋夜与生虚神唱起了反调。
　　可萩原总二却向奏太说。
　　「……但我们<没有选择的余地>啊，黑木君。」
　　并非生虚神，而是同班同学提出了如此看法，这着实让大家很是震惊。
　　奏太默默望着坐在旁边的总二。
　　「眼下我们除了服从她以外还能怎么办？」
　　奏太什么话都没讲。相反，总二倒是连连出招。
　　「恐怖攻击这种骇人听闻的事情是个人都不想参加。我们也一样。可是，现实不允许我们这么做，如果不服从就会被杀掉的。只要她下了令，我们就不能不听命。」
　　总二说的也没错。
　　现实上，总二他们根本没有拒绝生虚神命令的方法。
　　不服从就是死路一条。
　　他继续向下展开自己的观点。
　　「我啊。非常自私，非常不要脸，可能渣到不行了。可是……我想活下去。我还有好多好多想要做的事。而且还没把藏在心中的那份爱恋向我喜欢的人诉说。我有好多后悔的事。我不想欺骗自己真正的感情，不想装模作样掩饰真的我。」
　　为了这些，就算伤害他人也是出于无奈。
　　总二仿佛想说这句话。
　　「不管接下来她让我干什么……我都会服从，之后会好好跟警察说明这是迫不得已才做的。把事情一五一十的告诉他，直到警察相信为止。」
　　「萩原，你难道想要听她的命令参加恐怖袭击吗……！」
　　秋夜的话里字字都充满蔑视的味道，却无法否定总二的看法。
　　眼下，不是拿出道德精神跟尊法精神就能获救的。
　　学生们产生激烈的动摇，对奏太跟总二两种极端的看法争论不止。
　　正当奏太想要掀起争论，准备张嘴再发表观点的时候。
　　『对了对了，奏太。』
　　被生虚神叫到名字的奏太又把都到嗓子眼的话咽了下去。
　　果然她正从巴士里的某处监视着奏太的样子呢吧。抓的时机也太好了。生虚神噗嗤一声嘲笑起奏太来，冷冰冰地警告他。
　　『请你不要忘了。所有女生都还握在我的手心里呢。』
　　「……。」
　　生虚神威胁起奏太。
　　意思是警告他要是敢跟我对着来———就<杀掉你妹妹>。
　　奏太变得沉默后，学生们的议论开始往总二那边倒。
　　不久后当讨论声安静下来时，生虚神追问道。
　　『谈妥了吗，各位。』
　　没有一个人回答。
　　过了一会儿，诚站了出来，像代表全班的观点一样回答。
　　「虽说是恐怖攻击，可是具体要让我们做什么啊……！我可不想变成杀人狂！」
　　『呵呵呵呵。看样子各位选择了服从呢。』
　　这是多么非正常的决断学生们真的理解吗。
　　不过这正是生虚神所期望的。事情正按生虚神策划好的那样进展。
　　忽然，坐在最末尾的学生指着巴士后方大喊。
　　「你、你们快看，后面的巴士不知道往哪开走了！」
　　直到现在一直走在一起的5辆车陆续一辆接着一辆拐向别的道，往远处奔驰而去。每辆巴士所开往的目的地都不一样。
　　总二说。
　　「看样子每辆巴士的攻击目标都不相同呢。我们这台车应该也在开向我们的目标所在地吧。」
　　『你说的没错。』
　　对总二回以肯定的人是生虚神。
　　『各位的攻击目标马上就能看到了。』
　　经她这么一说，众人的目光一齐凝视起车窗外。
　　外面乃是清净的大道，没见到多少车辆的身影。巴士开到了复数行车道的大道，两旁载满了美丽的树木。林立的建筑个个都是高楼大厦，咋一看有种官厅地带的感觉。
　　奏太与秋夜总觉得风景好熟悉。
　　察觉到事实的秋夜倒吸一口凉气，浑身直打哆嗦呻吟道。
　　「……喂，开玩笑的吧。」
　　在他们眼前的是身为日本中央官界的霞关。
　　是许多公共设施林立、公务员们汇聚的地带。
　　『黑木奏太。萩原总二。真田诚。首次攻击就由以上3名同学去完成。这边会交给你们装有足够炸飞一层楼的C4炸药箱，你们就用它去破坏某个大楼。』
　　风景中看起来相对较新的现代大楼映在众人的瞳仁里。
　　镶着蓝色玻璃壁的外形美到极致，这正是某治安维持机构执行职务的地方。
　　「到地方了」，导游位置上的那个男人用卫星电话跟生虚神如此报告。
　　然后生虚神接着将目标的名字说出口。
　　『你们首个攻击目标。就是———<内阁情报调查局本部大厦的地下>。』
　　在夏日强烈的日光与嘈杂的蝉鸣中。
　　那栋大楼还不知即将发生在自己身上的悲剧，一直稳扎于大地之上。
　　
　　▲ Day2 16:00  ▼
　　
　　地下作战本部。阔步在内部主层地板上的鞋跟每一步都伴随着嗒、嗒的脚踏声。
　　西服上还身披白衣的女性、博士边走边对麦克风讲。
　　「说吧，你有什么要紧的话要跟我讲，猎人。」
　　『有件事我一直耿耿于怀。』
　　利用无线通信喊出话的另一方是正搭车移动中的现场调查官、猎人。
　　「你说耿耿于怀的事情指的是什么？」
　　博士也在为赶下一个会议而在楼层内移动。
　　边用平板给部下发来的报告书电子签名，边催促猎人快点进入正题。
　　『在经团联的午餐聚会中，来宾们谈话时说了吧。某处的制药公司已经将修建他们公司工厂的新型设备与扩大生产量准备完毕了。』
　　『然后呢，你发现了什么可疑的地方。』
　　反问的并不是博士，而是跟猎人搭在同一辆车里的史黛拉的声音。
　　史黛拉以不以为意的口气对猎人呈上她的看法。
　　『药事法修改如果在明天的审议上成立的话，将需求计算在内进行增产这肯定没什么问题。可他们这样做，只能让人认为这是已经算好审议会成立才做的先行投资。』
　　『平常来想的话确实是这样没错。估计是<编排>不一致吧。』
　　猎人解说出了他报有此疑问的理由。
　　『听好了。生产量的增加跟新规设备的导入这些事情从决定要做到准备完毕，需要花费与工程相应的时间。有可能要几个月、或者半年。若是大型设备，就算以年计数也不奇怪。我今天忽然想到，他们是不是之前就已经想好要怎么做了，在到明天之前肯定会有解决之策啥的。』
　　「原来如此。我已经明白你的意思了。」
　　博士也同意他的看法。还没明白什么意思的史黛拉询问道。
　　『你们说的什么跟什么啊，博士。』
　　「明明目前法律修改审议还没有通过，可为什么制药公司却已经把扩大生产的一切准备弄妥当了呢。你的意思是这个对吧。」
　　『没错。』
　　『……经你这么一说，我也感觉有点奇怪了。』
　　史黛拉相对较晚点理解了话中之意，猎人接着道。
　　『不是一家、两家公司那么简单。就我所偷听的那些参加聚会的人来讲，他们所有人增产的步伐全都一致。明明还不晓得法律修改审议能不能通过，他们却一个个像是以<绝对会通过>为前提准备万全了。』
　　『可说到底，你刚才的那些话并不是经过听取得到的情报，而且听到的一点点会场内的传闻才联想到这么多的。以一概全我认为不合适。』
　　博士对满面严肃的史黛拉报以苦笑，跟他们二人说。
　　「你若是在意的话调查调查不就得了。史黛拉，麻烦你叫上几个人，去主要的制药公司了解情况。我这边则去调查有关各个公司设备导入的资金流动。」
　　『了解了。』
　　于是很快，耳边就传来了史黛拉拿起电话向属下下命令的声音。
　　另一方面，旁边的猎人则问博士。
　　『那我们现场调查官组就继续警备经团联的聚会周边吗？』
　　「啊啊。在修改审议结束之前还有好多事等着我们去做呢。一会儿我还得要去下一个会场坐听关于一些著名研究者的新药企划案。不挺好的嘛，多么充实的人生。」
　　『听人哔哩哔哩讲解一大堆还觉得不无聊的人就你一个哦，博士。哎。一想到要整天无时无刻照看那群惹人厌的土豪老头子，我就够烦的了，好像下次不仅要保护他们还得去开学习会？乖乖饶了我吧。』
　　「如果有必要的话，我们换一换也行哦。」
　　『等你差不多能按下扳机再说吧。』
　　面对猎人的调侃，博士少见的绷起脸沉默了下来。
　　结束通信后，这次又轮到楼层内的女性职员向博士搭话。
　　「博士，能占用你一点时间吗。」
　　长着一副吊梢儿眼的少女。实为上级情报分析官鹰之眼。
　　「怎么了。」
　　「我调查过出现在经团联聚会里的黑阳宗律师织田正尚了。发现了非常奇怪的事。」
　　「奇怪的事？」
　　鹰之眼将手上的便携式PC放到手旁的办公桌上展开让她看了看。
　　「这是猎人在会场盗听到的经团联成员与织田的对话。当然这是违法调查。对话的录音数据发过来之后我就一直在努力解析，内容现在已经解析完毕。我比较在意的一部分对话是这段。」
　　鹰之眼启动媒体播放机打开声音文件，再次重现当时织田跟经团联成员之间的对话情景。对话为织田说完一句话后，经团联成员所回答他的内容。
　　『————<Elixir（长生不老之药）>那件事真是谢谢你了。』
　　『哎呀，这点小事不用在意啦。这都是为了人类的和平与繁荣。为了伟大的跃进啊。』
　　觉得出自他们嘴中的片句相当奇怪，博士露出惊讶的表情。
　　「Elixir？」
　　一听到博士浮出疑问了，鹰之眼那个乐啊，脸上一会儿就展露出得意的神色。
　　只见她不知把什么列表切到了屏幕上。
　　「这是药事法修改通过之时，会随之得到批准的所有预定药品。」
　　「嚯。上面有Elixir的名字呢。」
　　「这个是利用万能性细胞而成的端粒修复药。因为我是外行，光是理解它就让我脑子都快涨大了。」
　　鹰之眼说明：
　　「端粒。希腊语里是<末端>的意思。端粒存在于含有DNA遗传信息、被称为染色体的生物物质中。正如字面上的意思，好像是指代染色体末端部分的名称。」
　　「我有听说过。记得好像是2009年诺贝尔生物学·医学奖获奖得主伊丽莎白·布莱克本所研究的主题。是人们口中常说的那个<长生不老>的基础研究的东西对吧。」
　　博士的反应令刚嘚瑟起来的鹰之眼立刻露出不加虚饰的震惊。
　　「听到端粒修复这名字，多多少少我也猜出个所以然来了。」
　　博士就这样夺走了鹰之眼的话语权，继续向下讲解道。
　　「生物为了生存需要不停进行细胞分裂。只要细胞分裂能够正常进行，生物就可以生存下去。不知什么原因，染色体上却有细胞分裂的<次数限制>。而决定次数的正是端粒的长度。端粒就像决定自身寿命的蜡烛。刚生出来的婴儿端粒很长，年老的人则端粒很短。短到快要消失之际，寿命也会随之迎来尽头。到达次数限制的端粒会迎来海夫力克极限，就永远不会再进行细胞分裂了。」
　　鹰之眼对博士的博学惊叹不已。
　　话还没讲完咧。
　　「布莱克本的研究内容讲的应该是使用端粒酶修复变短了的端粒。人们期待有朝一日可以使用端粒酶增加细胞分裂能够进行的次数，延长人类的寿命。研究成果当然不止这些。众人认为，端粒的研究也可以对能够让细胞无限分裂、也就是人们口中常言的不死不老化的病——<癌症>的治疗产生不错的效果。一旦有一天人类拥有了控制端粒长度的技术，那么，人类说不定就有可能实现长生不老、克服癌症。确实值得颁发诺贝尔奖。」
　　「不愧是博士。好像不需要我说明了呢。」
　　「毕竟生物化学是我的专长嘛。碰巧我预备知识也挺丰富的。」
　　她一边态度谦逊的回应鹰之眼，把她的推论全说了出来。
　　「说是Elixir，可归根结底，控制端粒长度的并非端粒酶，而是利用万能性细胞而成的东西吧。目前我们也就只能猜猜他们会用什么样的卖法去销售了，八九不离十，估计是准备打着<癌症治疗药>的招牌去卖吧。」
　　「被你猜中了。他们似乎就是计划要将Elixir当做癌症治疗药去卖。」
　　「是想利用药事法修改甚至连那种东西都给实用化吗。真是有够大胆的法律修改呢。」
　　「问题在于这些事情似乎是他们<最近>才决定下来的。」
　　「……最近？」
　　博士如同雷轰电掣一般呆住了。鹰之眼接着讲。
　　「药事法修改案出来之际，Elixir并不在预定认可通过的药品名单里。然而，至今为止4个月左右前，Elixir突然被匆忙加在了名单上。」
　　「……跟NSA通知我们可能受到恐怖袭击的时期正好吻合呢。事情看样子不简单。」
　　「不仅仅如此。推进Elixir研究·开发的研究人员乃是因为此项研究被提拔到诺贝尔奖候补的京都大学教师、犬饲浩二。有趣的是，其赞助商正好又是黑阳宗属下的投机公司。你觉得可能是偶然吗？」
　　听到这，博士摆出冷静的态度思索片刻。
　　「药事法修改的赞成派为何最近，并且还是将由敌方阵营的研究者所开发出来的Elixir加入进认可药品名单里呢。这不是助敌一臂之力嘛。」
　　「如果药事法被修改了的话，黑阳宗似乎也能从Elixir里面大捞一笔。可赞成派这边说不通啊，他们为啥要做出帮助敌人（黑阳宗）的行为呢。」
　　「利害关系跟他们的所作所为有矛盾啊。而且，跟全国所有黑阳宗的信徒们所举起的<人类过度增加乃是大罪>的反对示威游行主题也不一致。奇怪就奇怪在这儿。」
　　博士苦想了一番，夸奖鹰之眼道。
　　「你做的很好。我现在就将这件事情报告给局长。」
　　对鹰之眼下达完下一个指示后便迅速朝着位处楼层中央的局长室走去。
　　「……总感觉一直没找到点子（问题的根本原因）上去。难道真跟猎人所说的、也许是我的直觉吧。」
　　博士自言自语地苦笑起来。
　　
　　▲ Day2 16:10  ▼
　　
　　巴士停到了内阁情报调查局大厦死角的位置。
　　最先下车的是那个带队的男人。
　　男人打开巴士的货架子，从里面拿出一些货物。
　　「喂喂，我们该怎么办啊，奏太。」
　　趁着带队的男人下车之际，向奏太这边贴过来的秋夜如此问道。
　　「他们好像真准备去干啊。而且还特么是要用我们的手去实行恐怖袭击，太尼玛会算计人了，这样一来罪名不就落到我们头上了吗。竟然叫我们去爆破内阁情报调查局大厦……！」
　　被询问的奏太则一直摆出沉思的样子。
　　「不管怎么想都太奇怪了。」
　　「奇怪、哪里奇怪了。」
　　「计划在整体方面太过于<粗枝大叶>了。」
　　奏太对惊讶不已的秋夜继续说道。
　　「生虚神让<我们>去着手同时攻击东京都内的5个设施。这点有些蹊跷。如果他们想让恐怖袭击圆满成功，会选择没有经过任何训练的高中生去实行吗？我们不仅缺乏对生虚神的忠心，今天的攻击事前准备也并不完美。明知山有虎，偏往虎山行，让我们这群普通人参加作战是不是有点过于不自然了。再说，他们的<攻击目的>究竟又是什么？」
　　「我知道你想说什么了，你的意思是摸不清那群疯狂宗教家们的意图对不。但可以肯定的是，我们可不想被当成犯人啊。」
　　奏太一声不吭的时候，带队的那个男人又回到了车内。
　　「黑木奏太、真田诚、萩原总二赶紧滚到外面去。」
　　说完后，诚跟总二立马从位子上站起按照吩咐往外面走去。奏太最后才离开位子。
　　就在奏太离开之际，他的嘴角扬起一抹令人不寒而栗的笑容，低语道。
　　「无所谓，就如你们所愿好了。既然生虚神让我去，那我就去，只是结局，会演变成毁灭你们的村子。」
　　「……！？」
　　仅丢下这么一句话给秋夜，奏太便就下了车。
　　在奔赴内阁情报调查局大厦前，三人从带队的人手里得到了黑色金属制颈圏。并且被命令将其戴在身上。诚跟总二以为又是炸弹，不怎么愿意戴，然而还是迫于命令，不得已按照指示戴上了。
　　实际上，奏太在见到这玩意第一眼就觉得很眼熟。
　　『人们通常称呼这个颈圏为<互联环（通讯颈圏）>。』
　　在带颈圏的时候，果不出所料，三人一同听见了生虚神的声音。
　　『内含声带感知麦克风、骨传导扩音器、小型摄像机，只要带在脖子上，就可以跟其他人共享会话与现场影像。我可以用这个逐一确认各位的一举一动哦。』
　　说完又警告道。
　　『最好不要给我想鬼点子。如果你们把事情告诉内阁情报调查局职员、或者投降的话，届时我就会引爆戴在你们手上的炸弹，到时候可别怪我事先没提醒过你们哦。』
　　诚与总二互相看了看对方煞白的脸。
　　唯有奏太一人面不改色心不跳，依旧保持无反应的态度。
　　带队的男人把手提箱递给奏太。如果真如生虚神所说的那样，那么这个手提箱内肯定装满了足够炸飞地下作战本部的C4炸药。
　　『里面装的是定时炸弹。一旦打开手提箱，5分钟后就会爆炸，所以你们要想活命的话，最好赶在这5分钟内。』
　　听到这件事后诚按耐不住了。
　　「废话肯定要跑的啊！可5分钟哪够，你是想连我们一起给炸死吗，开毛玩笑！」
　　『5分钟是为大家逃跑而设定的时间。能否能在5分钟内逃出来就要看各位了。』
　　「怎么能这样……太强人所难了……！」
　　没有去管无言以对了的诚。生虚神继续最低限度需要说明的事项。
　　『其他的攻击目标有公安调查厅、警视厅。因为我们已经弄来了假的社会科见学入境许可，所以那些孩子比较容易出入目标。但是内阁情报调查局本部大厦跟其他地方稍微有些区别，不容易下手。因为我们没有做进入地下作战本部的逃脱及事前准备。』
　　「那、那我们该怎么出入那栋大厦才好啊……！」
　　『这点就不用你们来操心了。就是为此我才将奏太请到了这辆巴士。出入的方法就交给他了。』
　　「让黑木君来……？」
　　「怎么一回事啊，黑木？」
　　奏太面对两人的质问没有做出任何回答，默默从带队的男人手里接过手提箱。
　　然后「走吧」如此命令道。
　　三人在巴士里的学生们的目送下，朝着内阁情报调查局本部大厦迈出脚步。
　　————黑阳宗准备了恐怖袭击。
　　结果还真跟内阁情报调查局算的一样，分毫不差。
　　此时此刻，生虚神为了达到某个目的，没有亲自下手，而是让叶台高中的学生背锅去实行恐怖袭击。上午的杀人课目的就是为了这个时候而准备的。简而言之，就是想让学生们形成即便犯下杀人之罪也渴望活下去的感情。
　　跟开着空调的巴士内不同，外面骄阳似火，宛如能将肌肤烧焦一般。蝉鸣声令胸中本来就闷不堪言的不安更加烦闷。
　　通过红绿灯，在林荫道上稍微往前走一段路就到达内阁情报调查局大厦跟前了。
　　一见到前台的自动门，诚急的直流汗，脸色难看的喃喃细语。
　　「去倒没问题，可完事之后我们要咋办啊。你有啥进去的方法没，黑木。」
　　这些问题奏太早就想好要怎么办了。
　　进入前台大厅之后，因为里面开着空调，冷气从三人前方迎面吹来。在凉兹兹的大楼内，他们往中央的接待处徐徐走去，于是接待小姐注意到了他们几个，脸上顿时绽放出平易近人的微笑。
　　同时，天花板的角落里还都安装着监视摄像机，似乎在捕捉奏太他们几个人的身影，不停改变角度。
　　穿着制服像是守卫一样站在四方的男人们也一样开始注视起奏太他们。
　　奏太对接待小姐说。
　　「……帮我叫一下鹰之眼。」
　　「不好意思，您是哪位。看起来好像是学生哦。」
　　见到穿着学生制服的奏太他们，接待小姐提出此疑问。
　　这里是内阁情报调查局本部大厦。是收集有关国家安全情报、从事国防工作的政府大厦。可不是高中生随随便便就进去歇脚的咖啡厅。
　　奏太继续说。
　　「帮我传达一下，就说黑木奏太来了。说我有非常要紧的事要跟她讲。」
　　接待小姐用惊讶的表情盯着三人看了半天。
　　可把心中有愧的诚跟总二吓坏了，心里扑通扑通直跳，脸色愈来愈白。
　　三人是为了爆破这栋大楼的地下层才前来拜访的。奏太的手提箱里面装满了炸药，如果被发现了的话立刻就会被逮捕起来的吧。
　　相反，作战失败的话三人也会被生虚神炸死。不管往那边倒结局都是悲剧，状况可谓相当紧迫。
　　接待小姐边心怀疑心边拨打起内线电话。
　　听她讲话的意思，似乎成功把鹰之眼叫出来了。
　　就在接待小姐视线转移的那一瞬间，奏太手疾眼快地偷走了接待台上的圆珠笔，藏在袖底。
　　「她说马上就到。」
　　跟接待小姐道谢后，奏太他们几个坐在了不远处的沙发上。
　　诚嘀嘀咕咕小声问。
　　「……鹰之眼是谁啊。莫非黑木有认识的人在这里工作么。」
　　「是的。」
　　「原来是这么一回事。所以生虚神才说如果是奏太君的话肯定会有办法的啊。」
　　「那、那么黑木你接下来要把自己熟人所工作的地方给炸成灰么……！」
　　「……。」
　　「……不好意思。黑木也不愿意这么做对吧。」
　　边说，诚马上发现自己问的这个问题有些蠢，谁会想去犯法啊，但眼下迫于情况，奏太不得不屈服。
　　然后他重新再次体会到了那位名叫生虚神的卑鄙、恶劣。
　　没过多久，电梯处出现了一位少女。
　　是个留着短发，眼角微微上翘的少女。实为上级情报分析官鹰之眼。发现奏太后便朝着那边缓步走去，慢慢地，诚跟总二两人也见到了这位期盼已久的人的样貌。
　　「骗人的吧。看起来跟我们差不多大的人竟然在这里工作？」
　　「太、太可爱了……！」
　　「你们就在这里等着。」
　　说完奏太将手提箱放在那里站起身。
　　正当奏太跟鹰之眼渐渐拉近距离的时候，这时耳边传来生虚神的声音。
　　『希望你清楚点，奏太。要是胆敢求救或者耍花招，我马上就会让你好看。』
　　「会杀了莉汐是么。」
　　『没错。你也会立刻被炸死。』
　　鹰之眼抱着胳膊，一边看了看在奏太背后远处的诚跟总二， 询问道。
　　「究竟什么事啊，恶魔。你不是跟女王、露子他们去林间夏令营了吗。怎么跑到这里来把我给叫出来了。」
　　奏太什么都没回答。
　　「还有你身后的那两个人是谁啊。好像并不晓得内情的样子。」
　　「……。」
　　「是你把我叫出来说有事的吧，你却还默不吭声？还有你脖子上那玩意是什————。」
　　突然鹰之眼被奏太紧紧搂进怀里。
　　「…………欸？」
　　将手搂紧她的后背，鹰之眼纤细的身体被奏太牢牢抱住了。
　　腰跟胸部也和奏太的身体紧密相亲在了一起，从奏太强壮的身体里传来他的体温跟心脏的跳动。由于太害羞了，鹰之眼噗嗤一声头上冒出滚滚热气，脸就跟熟透了的苹果，不知该如何是好。
　　「等、不要……！你突然干什么啊……！」
　　连下意识的抵抗都给忘了，鹰之眼羞嗒嗒地低下头。
　　见到突如其来的男女紧紧相拥之景，接待小姐跟守卫一边偷笑，故意撇开了视线。当所有人的视线都从他们两人身上游走到别处后，奏太才在鹰之眼耳边低语：
　　「————接下来我说什么你就照着干，不许多嘴。不然的话就杀了你。」
　　说着，便把从袖底取出来的圆珠笔笔尖抵在鹰之眼的脖颈。
　　实在没想到事情竟会转眼变成这样，鹰之眼蓦地怔了一下，四肢仿佛麻木起来。
　　
　　▲ Day2 16:20  ▼
　　
　　在进入地下作战本部之前需要在前厅通过物品检查。
　　奏太让鹰之眼跟检查人员说他提着的手提箱里面装的是<重要机密，所以不能给别人看>。即便如此，守卫们还是坚持要按照规定检查物品，但身为上级情报分析官的鹰之眼强行要过，守卫们也没办法。
　　于是，虽然多少有点强硬，但总算是避过调查了。
　　奏太一直把笔尖抵在鹰之眼的背上，威胁她随时随地都可以杀了她。奏太不是在开玩笑，态度非常强硬，即便是平日里性格要强的鹰之眼也不由得露出畏畏缩缩的样子服从他的指示。
　　之后，奏太他们坐上电梯，不一会儿就到了地下作战本部。
　　电梯门打开后，首先映入眼帘的是长长的走廊，走廊尽头就是主层了。穿过走廊，如同角斗场一般的巨大空间便展现在他们面前，让诚和总二颇为震惊，不禁倒吸一口凉气。
　　「好屌。地下还有这种地方啊，就像秘密基地一样……！」
　　「竟然这么容易就进来了……好厉害啊黑木君。」
　　在大呼惊叹的诚和总二眼前，情报分析官们匆忙跑来跑去。
　　周围全都是些大人，故穿着制服的奏太他们几个卓为显眼。擦肩而过的职员们个个都面带惊讶地注视着他们。
　　……还是别在这种地方待太久为好。诚和总二如此想到。
　　环顾了下摆在中央的无数电脑办公桌，生虚神喃喃对奏太讲。
　　『你能把炸弹安在服务器室里头吗？』
　　奏太边把笔尖又往肉里深扎了些，对鹰之眼下命令：
　　「带我去服务器室。」
　　「你想干什么啊。」
　　「别废话，照我说的去做。」
　　「……好啦好啦我知道了啦。」
　　鹰之眼不甘心地咬牙切齿道，于是带着奏太他们往目的地走去了。
　　在整齐排列的会议室通道旁出现一道厚重金属制的门。鹰之眼使了个眼色，表示到地方了。服务器室前似乎并没有布置警备员。
　　入口处装有静脉传感器面板，一看就知道肯定只有少数人才可以进去。如果是上级情报分析官鹰之眼的话，八成应该有资格进去吧，正是察觉到这点，奏太才把鹰之眼的手按在传感器面板上。
　　随之锁就轻而易举被解开了，确认成功后，奏太他们避开他人的目光进入了服务器室。
　　为了冷却这里的电脑，屋内安装了非常强力的冷气设备。
　　无数如同冷藏库一样形状的金属制塔乱七八糟地摆放着。从上方吹来的冷气让人冷得直打哆嗦，即便处于仲夏之际，在这种冷空气中人肯定也难免会被冻得瑟瑟发抖。
　　幸运的是现在室内并没有人。
　　再说，有事要来服务器室的人几乎没有几个吧，总之这点帮了大忙了，奏太拉出不远处的椅子。让鹰之眼坐在上面，用本来当做事务用品放在这里的胶带把鹰之眼的手脚全绑在椅子上。然后对不知所措的诚与总二下出命令。
　　「服务器室门旁应该有带电视功能的内线电话。你们去用那个确认一下有没有人往这里来。」
　　「好、好！」
　　奏太与鹰之眼面正对着面。
　　「……你真是人渣。」
　　鹰之眼非常不高兴的瞪着奏太说。
　　「我本来以为你内心是善良的。」
　　充满要强气息的双眸渐渐渗出悔恨的泪水。
　　「虽然你总是被其他人各种误解，但实际你至今为止做过的事拯救了很多人。我简直傻到家了。竟然会被你那虚假的行为骗了……甚至还觉得你蛮帅的。」
　　鹰之眼表现得就像看到了肮脏的东西一般，做出蔑视奏太的态度。
　　即便被她愤然怒视，奏太也决不能将事情原委说出来。
　　只能默不吭声地任凭她的怒火扑打自己。
　　「看样子内阁情报调查局被黑阳宗正在策划恐怖袭击这件事迷惑了呢。NSA所说的<知名的恐怖分子>、计划恐怖袭击的不就是你吗。我们被算计了呢。就是因为我们完全忽视了你，纵而让你钻了空子。」
　　被误解个干干净净。
　　不过这也是没办法的事。毕竟鹰之眼她们并不晓得奏太他们几个目前是什么状况。实际上黑阳宗才是幕后黑手，然而学生们迫于情况不得张扬出这件事，故而才会被误认为<绯上奏太才是这次恶劣恐怖袭击事件的主犯>。
　　生虚神想要的就是这个效果。
　　「你是什么时候开始计划的？有什么目的？人质事件其实是你为了出狱精心计划好的点子吧。如果真是这样的话你还真不愧是天才。我们每个人都彻底被你骗了。」
　　「喂黑木，那女孩子在扯什么啊。」
　　「我也听不懂。」
　　见到奏太装傻。鹰之眼一下子更气了，责问道。
　　「虽然我不知道你到底有什么企图、想干什么。不过你绝对不会得手的。你是知道的吧。这里的工作人员每个人都是可以跟你匹敌的优秀人才。你们入侵这件事马上就会被他们察觉到，然后把你们给逮捕起来的。更糟的话，你们还会被警备毙命。」
　　奏太将箱子放到手旁的办公桌上。
　　而奏太的一举一动都看在眼里的诚和总二发问道。
　　「……你要打开吗，黑木君。」
　　「要是打开的话……这里的所有人是不是都会一瞬间化为灰烬……？」
　　这份不安一直让诚犹豫不决。
　　奏太他们在这里要做的事就只有打开手提箱了，然后5分钟以内跑出这栋大楼。不然的话只有一条死路，换言之就是被生虚神活活炸死。
　　手提箱若是爆炸的话，不用说，这里的工作人员肯定全都会受害。
　　死的人究竟是这里的职员还是自己。只能一选二。
　　虽然很迷茫……可是若想活命的话只能干了。
　　诚和总二咽了口唾沫，两眼死死盯着奏太那双正准备打开手提箱的手。
　　『————请等一下。』
　　就在这时，生虚神无缘无故制止了其行为。
　　『奏太威胁的那名女子是内阁情报调查局的上级情报分析官是吧。好不容易有这个机会。你能<询问询问>一下她吗。』
　　「……问什么？」
　　奏太反问道。
　　鹰之眼感觉奏太好像在朝着空气自言自语着什么。马上便察觉到他在用脖子上的互联环跟同伴联络。
　　『就问问内阁情报调查局对黑阳宗调查的进展如何了。对你来说肯定是小事一桩吧？』
　　奏太没说话。
　　又重新转过身来质问鹰之眼。
　　「你们对黑阳宗调查的怎么样了，告诉我。」
　　打死我也不会告诉你，鹰之眼似乎在诉说这句话，熊熊燃烧的怒火之瞳一直怒视着奏太没有丁点张嘴的意思。
　　『请一定要问出来，不·管·用·什·么·手·段。』
　　生虚神再次下命令。
　　跟鹰之眼暂时互相凝视了一段时间后，奏太开始动起身来。
　　只见他拿起放在事务桌上的大型剪刀，冷冰冰的望着鹰之眼。慢步挨近。
　　「你、你想干什么！」
　　咔嚓一声，衬衫的前侧被剪断了。
　　于是便造就出了胸口袒露、文胸绽出的美景。然而文胸也难逃一劫，马上就遭惨减除。
　　奏太撑开剪刀，将其抵在鹰之眼其中一个乳房上。
　　「呀！」
　　一旦奏太握下柄，鹰之眼那颗肉球就会变成一个可移动式肉馒头。不按照我说的去做就把你的奶子给剪掉。奏太如此无言威胁她。
　　「没有第二次了。告诉我调查状况如何了。你还想要这·颗·肉·球·吗。」
　　
　　[[IMG,d1ad45c27aecad5b04ff7c93825f02a8,800,1189,83370]]
　　
　　鹰之眼被奏太那冷若冰霜的眼光吓得哆里哆嗦。
　　眼前的少年难道是不管到何处都能做出残酷之举的魔鬼吗。把之前他所解决的事件全部整合在一起想了一想，鹰之眼才终于彻底清楚了他究竟是一个什么样的人。他说的话绝对不是吓吓那么简单，而是说到做到。
　　将情报泄露给敌人本来是不被允许的。
　　可是鹰之眼太害怕了，眼泪哗哗地往下流，最后还是屈服在奏太的淫威（威胁）下了。
　　鹰之眼将所有她知道的调查信息一五一十全都告诉给了奏太和生虚神。
　　黑阳宗的目标很有可能是经团联，所以内阁情报调查局为了以防万一前去警备了。
　　Elixir的研究赞助人其实是黑阳宗。
　　她用回答的形式逐个把自己知道的事情回答给了奏太。
　　全部吐露完后，鹰之眼仿佛已是精疲力尽了，无力垂下头。
　　奏太把手掌放在鹰之眼头上，温柔摸了摸。
　　「抱歉。」
　　完事后奏太仅寥寥说了一句，而且还是道歉。鹰之眼从来没想过他会跟自己道歉。
　　刚才还泪流满面的脸瞬间变成不解的样子抬头看起奏太。
　　—————突然、馆内的警报器响了。
　　服务器室的天花板照明变红，附近的PC屏幕上显示出「CODE-6」文字。代码6。这是馆内存在危险的时候才会发令出的警告。
　　「黑木君，这是！」
　　「被发现了吗。」
　　奏太他们在馆内非常惹人注目。
　　被发现只是时间问题罢了。看样子时间耗的有点长，干的太慢了。
　　奏太离开鹰之眼身边，往诚跟总二旁边走过去。
　　「怎、怎么办才好啊。难道要启动炸弹往外跑吗！？」
　　张皇失措的诚如此提案道。总二也随之警告他。
　　「如果有人发现我们入侵，馆内各处肯定都会开始封闭吧！要是启动了炸弹5分钟之内怎么可能跑出去啊……明摆着不可能的嘛！我们已经四面楚歌了啊！肯定会被逮捕的！」
　　『————你们理解了吗。可没有什么都不做就让你们被逮捕起来的选择肢哦？』
　　三人都火烧眉毛了，生虚神还对其冷笑。
　　『只有两条路容你们选。要么按照指示打开手提箱，5分钟内逃出去。要么我引爆手表，把你们全部炸死。要想活着回来的话，就赶紧启动炸弹。之后能不能逃出去那就是你们的事了不是吗？』
　　被生虚神威胁的诚和总二面面相觑。随之血色全无。
　　如果能从内阁情报调查局成功逃出去就可以苟延残喘地活下去了，若是被捕，当场生虚神就会引爆手表，随即变成一堆肉块。照情况来看，被捕的可能性更胜一筹。三人只是普通的高中生。肯定会在封闭的政府机关大楼内被一堆经过严格训练的调查官们包围、逮捕。要是能逃出去的话那可就真算是奇迹了。
　　唯有一人————奏太扑哧扑哧低声笑了起来。
　　「————这种事根本就不用多想。我绝不·会·让·炸·弹·启·动·的。」
　　「！？」
　　诚跟总二对奏太的发言为之惊愕。
　　「换个简单的说法吧。赶·紧·杀·了·我·们·吧。」
　　爆炸性发言。生虚神留的活路不走，偏要往绝路跑。那可是难得的机会啊。奏太却给拒绝了，这根本完全脱离常规了嘛不是。
　　奏太滔滔不绝地说。
　　「怎么啦？赶紧杀了我们啊？我们不遵从你指示的时候不就是作战失败的时候吗。现在引爆手表的话，这种服务器室八成也会被炸成灰吧？那还废话什么，赶紧杀了我们得了，对你来说岂不是赚了。眼前摆着那么简单的方法不做，却让我们大费周章地弄这弄那————为什么你不引爆手表呢？」
　　奏太说的或许确实是正论。可是站在诚和总二的角度来看，这完全就是残酷过头的正论。竟然说出「杀了我们你更赚吧」这种话，也只能用非常识来形容奏太了。而面对突如其来的质问，生虚神仅仅只是以闷闷不乐的口气回答。
　　『吾乃神。早已得知未来之事。我所认识的你应该不是那种敬酒不吃吃罚酒的人。如·果·是·你·的·话，肯定能逃出去的不是吗？』
　　奏太含笑，似乎无所畏惧，口气里透露着一股子蔑视的气息，对其嘲讽道。
　　「原来如此。神原来也需要借助他人之力啊。不仅没有拯救身处困境之人的能力，还只能<指望我来帮你干>，简直让我笑死了。」
　　『……。』
　　生虚神缄默不语，没做任何回复。
　　在这紧要关头，已经没有时间再留他们慢慢聊家常了。趁生虚神还没收回留给他们的活路，得赶紧想办法脱离眼前这个困境才行。还有个办法，就是趁寻找侵入者的调查官们不注意的时候，从封闭的馆内回到巴士。
　　奏太首先用胶布封住鹰之眼的嘴，让她没法自由说话。
　　然后走向服务器的个角落，开始取下墙壁的排气管道盖。
　　「你准备做什么啊，黑木君！」
　　时间都快没有了，奏太却还干出让人没法理解的举动，让总二不由自主慌了神如此问道。
　　奏太一边卸盖子，淡淡回应：
　　「放在这间屋子里的服务器只要运作就会发出大量的热。因为高速信息处理会使计算机硬件发热。若不进行散热，马上就会由于过热而导致计算机频频出错吧。这件屋子里的强力冷气设备就是为了给服务器降温而存在的。跟服务器室对流的热会通过排气管释放到外面。」
　　「这样啊！走排气管说不定能行！只要过了管道，逃跑应该就没问题了是吧！」
　　「啊啊。前提是我没记错示意图。不过还稍微有点问题。」
　　「问题？」
　　「到时候再跟你们讲。」
　　话说到这儿，忽然有人从服务器室的外侧疯狂敲门。
　　估计是警备员找到奏太他们的所在地了吧。
　　拥有入室权的职员来到这里的话，门马上就会被打开。
　　不过在那之前，奏太就已经拿下排气管道的盖子了。
　　管道非常窄，不低下身子的话很难通过。
　　「走。」
　　跟着带头的奏太屁股后面，诚与总二也下了觉悟，将脚踏入排气管道。
　　管道里有检测是否有侵入者的红外线传感器和一些栅栏。但既然现在已经被发现了，就算碰到也无所谓了。他们光踢破栅栏，因为这玩意非常碍事。
　　三人一个劲儿地在到处都是传感器的管道内硬着皮头往前推进。
　　估计现在警备员差不多已经注意到他们打算通过管道逃走了。
　　必须得赶在警备员没有绕到管道出口那里埋伏之前迅速逃到外面。
　　步伐稍微有点仓促，在管道里前进了大概有50米左右，一个像是地下隧道一样的地方便出现在三人眼中。隧道中央有个体型庞大的冷却管。正不断冷却从服务器室里传来的热。
　　边看着那根冷却管，奏太说。
　　「那个隧道前方有个通往地上的梯子。」
　　「还前方……尼玛忒远了吧！」
　　正如诚所言。
　　奏太他们所在的管道被高速转动的等身大风扇以及硬邦邦的铁格栅挡住了去路。风扇是用来控制空气流动的。这玩意就像搅拌机，一旦有人碰上去马上就会被撕成碎块，只要不傻都能想象得到后果如何。
　　要想走到梯子那儿，就得越过风扇跟铁格栅。
　　「得想办法让那个风扇停下来，不然根本前进不了啊！然而我们并没有让它停下来的方法不是嘛！」
　　奏太————忽然猛冲上前去，朝着下巴就一个直拳。
　　这一记漂亮的出拳完全把诚给打懵了，没要几秒就翻着白眼（昏厥了过去）朝奏太那儿倒了下去，正好斜倚在奏太身上。
　　这忽如其来的行为把总二吓得不轻。
　　「黑木君，你对真田君都做了什么啊！」
　　「你不是说就算伤害别人也要活下去吗。那就闭嘴看清楚了。什么才叫伤·害·人。」
　　那冷酷的眼神仿佛北极寒光，与总二的双眸隔尺相望。
　　总二早都吓得毛发倒竖了，后背传来阵阵恶寒。
　　「生虚神。你在听吗。」
　　即便不确认，奏太也清楚她一直在旁观他们的一举一动。
　　正因如此，奏太才没等答复就说出要求。
　　「一旦我发出信号————你就把<真田诚给炸死>。」
　　奏太葫芦里到底卖的是什么药。直到这时总二才明白，故而血色全无，露出煞白煞白的脸。
　　他到底想到了什么点子啊。竟然以炸死同学来换得一条活路。就是因为这个如恶魔般冷到彻骨的计策，似乎为绝境之下的他们带来了一线生机。
　　