　　[[IMG,dea100b21c2e872b3dc3faac07b7b0b0,405,601,45925]]
　　★1★
　　
　　在一天的课程全部结束后，“放学前的S·H·R（班会）”是我相当喜欢的一段时间。
　　“起立——”
　　就在放学之前，无论是最喜欢的科目或是最难应付的老师，那全都成了过眼云烟，这是一段让身体重新获得活力、勇气，以及体贴之心的时间。二年A班的同学们在背对黑板的值日生——南同学的口令之下站起来。
　　“——敬礼，坐下。‘放学前的S·H·R’现在开始。”
　　坐在椅子上，我的视线频频越过桌上的书包，往坐在我左斜前方座位的静希看去。这是最近令我欢喜的一个新烦恼。自从前几天幸运地换到这个座位以来，视线总是不知不觉地在静希的背影上流连，因此把自己搞得心神不定，上课也很难集中精神。因为，我实在是太喜欢她了。
　　“那么，首先是‘各科联络事项’，从第一堂的国语开始，请课代表报告。”
　　以嘹亮的嗓音主持班会的是南同学，圣格尔尼卡学园，二年A班“放学前的班会”所包含的这个“各科联络事项”单元，主要是让各科课代表向大家报告，老师所指示的明天预定上课内容以及作业等等，由于能够提醒大家“别忘记了哟！”所以相当受到好评。
　　在退到教室后面的山崎导师督导之下，全班同学的视线都自然地集中在一个，从座位站起来的女学生身上。国语课代表是静希，总觉得好像连我也紧张了起来。
　　“明天的国语课上的是古文。请大家别忘了带古文教科书、古文辞典、还有……”
　　活泼轻快却又带着一点紧张的味道，背诵出联络事项的是我暗恋的那个女孩。但是静希却突然“咦？”了一声，以食指按住嘴唇。专心聆听她报告的我，立刻小声的提醒道：
　　“（资料集……？）”
　　于是她“啊”地往我的方向转来，并继续报告。
　　“对，还有国语的资料集。”
　　【好——！】
　　在同学们唱和的回答声中，静希坐下时给了我一个“谢谢你，阿樱！”的微笑。我虽然只是轻轻地点了头，示意她“别放在心上！”但是在另一方面，我的心脏和呼吸却都不听使的激动起来，到处都有微血管破裂的内出血。因为我看到了静希蕴藏在微笑之中的想法，那就是：“阿樱你呀，总是那么的机灵可靠呢。难怪我对你——啊！唔唔～没事，我什么都没说……”的讯息。既然如此，我也向她发出了只有她才接收得到的心电感应：“静希，命运是真的存在哟！瞧，这不就是美好的命运——”
　　“……那么，接下来是第五堂，保健体育。”
　　课代表的报告仍然持续当中。
　　“是——！”
　　椅子发出了〈喀哒—〉的声响。我倏地清醒过来，并且发现坐在我左手边的天使少女朵库萝已经站了起来。在换座位时，顺道决定了课代表的人选，于是她就成了她最喜欢的——保健体育课代表。
　　“呃呃，明天的体育课，女生要到运动场‘打垒球’男生要到彩虹桥‘封锁’还有……”
　　“什么！？等一下，朵库萝！”
　　我不禁大喊出声，于是天使少女“啊”地往我的方向转来，并继续报告：
　　“对，请大家别忘了带胶带。”
　　【好——！】（众人）
　　“不、不行啊，大家，你们怎么可以回答呢！我知道，这家伙根本没向老师询问明天的上课内容哟！？更何况，学校里面哪有什么彩虹桥啊？还有，胶带是用来干什么的，我实在是想不——啊，封锁？难道是准备用胶带来进行封锁！？喂、你们怎么突然间露出了‘好兴奋哦！’的表情呢！那是不可能的啦，靠文具用品把彩虹桥全面封锁！”
　　全班男生都以异常的红眼睛向我行注目礼。没用的，这些人一听到彩虹桥几个字就恍神了。山崎老师则深深皱起眉头，在脸颊的内侧咕溜溜地转动着舌头。
　　“‘各科联络事项’到此结束。”
　　“啊啊！男生体育的上课内容还没——”
　　“那么，接下来请大家选出‘今天的亲善大使’！有推荐人选的同学请举手！”
　　【我、我、叫我—叫我——！我、我、叫我——叫我——！！】
　　我的抗议立刻被主持“放学前的班会”的南同学，以及唐突展开的“今天的亲善大使”所造成的狂乱吞没而消失不见。
　　所谓的“今天的亲善大使”是一个让同学们借由这个场合来发表，在今天的校园生活当中接受了什么人的亲切帮助，好让那个人以“今天的亲善大使”身分，接受全班同学表扬的人气单元。
　　“那么……”
　　南同学一手握着不知何时拿出来的指挥棒，宛如审视演奏者的指挥大师般，缓缓环视着高喊【我！我！】的男同学们，然后，啪地指向一名客气举起手的人物。
　　“西田同学，请说。”
　　众男生在一片【可恶恶恶恶！】的咒骂声与气馁的叹息声坐下，同时西田同学则答了声“好……”站立起来。怎么回事？为什么大家都那么迫切地想报告，自己被谁亲切对待的事情呢？该不是想趁这个机会，拼命把年幼时期霹哩啪啦裂开的心灵空洞给填补起来吧。
　　“今天的午休，我在厕所因为贫血而晕倒的时候，受到了一个同学的照顾。那个同学就是——阿樱。”
　　西田的发言在教室里掀起了一片“哦哦！”的哗然骚动，所有的视线都往我身上集中而来。南同学以指挥棒啪咻、啪咻地拍打着手掌，歪着头向我问道：
　　“真的吗，阿樱？”
　　“啊，这么说来——”
　　我想起来了！就在吃完营养午餐之后，当时我正在厕所里洗手，结果就发现西田不知怎么搞的，摇摇晃晃地向我靠来。
　　“——我确实是把贫血的西田给带回教室……”
　　“而且在午休的时间里，阿樱一直握着我的手，让我枕在他的膝盖上，所以我推荐阿樱当‘今天的亲善大使’。”
　　“吭，什么？”
　　“多么体贴啊……（佐佐木）”、“就是他了！（梅泽）”、“一般人是没办法做到那个地步的。（田边同学）”、“好耶！大使！（木村）”、“喂，阿樱，你穿了那些T恤吗？（宫本）”
　　“喂、喂，等一下！？我没做过那种事情啊！我只是把西田扶到椅子上坐好而已——”
　　“阿樱真的对朋友很好呢。”
　　连静希都对我投来了纯真的笑容，但是这种子虚乌有的事情叫我怎么承认嘛！？
　　“不是那样的，静希！我绝对没有让西田枕在我的膝盖——”
　　“那么‘今天的亲善大使’就决定是阿樱了，大家都没有异议吧？”
　　【没有——！】
　　在〈啪啪啪啪〉宛如倾盘大雨的鼓掌声中“我有异议！我有异议！西田你搞什么啊，干嘛从刚才就一直面红耳赤扭扭捏捏的呢！？”我的喊叫声完全没半个人听见。
　　“加上这次，阿樱已经是第二十次当选为‘今天的亲善大使’，达到进入‘亲善殿堂’的标准了。因此在本学期中，阿樱的照片将会被冠上‘亲切神’的头衔，展示在教室入口处的公布栏上。”
　　南同学对负责布告的田中说了声：“这个拿去贴。”就把一张不晓得从哪儿流出来，像是把我小学时代照片放大似的东西交给他。在放大的照片当中，清楚地看到我顶着一颗大光头、脸上满是笑容。
　　“那么，接下来请山崎老师说话。”
　　把我的心情扔在一边，继续主持“放学前的S·H·R”的值日生南同学退到一旁，等待山崎老师从教室后面来到讲桌之前。
　　“先把资料发下去，传给后面的人——”
　　山崎老师把稻草纸复印的资料像钞票般摊开来，依照每一排的人数发给坐在第一排的学生。
　　拿起传来的资料一看，标题是“文武两道竞技会须知”。
　　“啊……已经到了这个时期呀。”
　　我不由得脱口而出，并将视线转向老师。
　　“我想大家应该都知道了才对，这份资料是关于一周后即将来临的‘文艺复兴’注意事项。请大家带回去仔细研读。”
　　在全班同学【好——！】的回答声中。
　　“喂喂，阿樱‘文艺复兴’是什么啊？”
　　天使少女像只讨牛奶喝的小猫一样，从旁边探出身体。
　　“对呀，朵库萝是第一次呢。”
　　不管再怎么融入学校生活，她毕竟是个转学生。对圣格尔尼卡学园的学生而言是理所当然的活动，就算她是第一次听到也没什么奇怪之处。在这个时候，为她解惑是身为同学的义务。于是我开始说明：
　　“所谓的‘文艺复兴’也就是由这个城市里的四所中学：‘米开朗基罗中学’、‘萨尔瓦多·达利中学’、‘夏卡尔中学’和我们‘圣格尔尼卡学园’联合举办的社团对抗竞技大会。”
　　“哦～”
　　朵库萝频频地点头回应。但我知道，她那可爱的小脑袋，根本完全无法理解我刚才所说的话。
　　“换个浅显易懂的说法呢，就是一场非常盛大的体育祭和文化祭，再乘以四的活动吧。为了进一步培育出，肩负未来文化传承的中学生。不单是运动项目而已，各校的吹奏社、围棋社、科学社等文化部门的社团，也将会互相竞争较量，所以才会命名为‘文武两道竞技会’。据说正式的名称比这个还要长，但后来不知从什么时候开始，就演变成以‘文艺复兴’来称呼了。”
　　天使少女总算回了一句：“不愧是亲善大使！”并且以闪闪发亮的双眼看着我，露出理解的表情。
　　“叽叽喳喳的在吵什么啊，阿樱！”
　　“对、对不起，老师！”
　　被骂了！
　　“那么，老师要说的就是这些了。因为今天有点晚了，所以‘班歌’就省略掉吧。”
　　【咦咦咦咦！？】
　　“起立。”
　　被剥夺合唱班歌“二年A班蓝调”来结束学校生活的乐趣，同学们在表达出不满的同时，仍然配合着南同学“敬礼”的口令说了声：【老师再见】、“各位同学再见，大家明天见。（山崎老师）”从学校的束缚得到了解放。
　　在这个信号之下，教室里严肃的气氛仿佛瞬间瓦解。老师也一脸卸下重担的表情，和学位们一起步出教室。
　　“喂，阿樱，看在你是‘亲善大使’的份上，有件事情想拜托你。”
　　突然跟正在整理书包的我说话的人，是坐在我后面的宫本。他把刚才发下来的“文武两道竞技会须知”递给我。
　　“你很烦耶，宫本。什么事啦？”
　　“你回家的时候，可不可以绕到木下家去，把资料交给他？”
　　木下是我们的同班同学，直到不久前为止都还是个体弱多病、经常请假的学生，而现在则是因为某种缘故变成了虾夷鹿，每天都健康地活蹦乱跳。因为他变成虾夷鹿之后，因祸得福地获得了野生的健康身体，以致于超出极限玩过了头，在前几天不小心弄伤了脚蹄，今天在家里修养。
　　“你自己去啦。提议‘轮流送资料到木下家去’的人不就是你吗？”
　　“真是的，我今天正好要集训。而且其他有社团的家伙，好像也都不回家呢。”
　　“啊……”
　　我环视着周遭，田径社的静希、吹奏乐社的南同学和田边同学，还有游泳社的穗坂同学都提着大大的运动袋。看样子她们今天都不回家，似乎是准备留下来，为即将到来的“文武两道竞技会”展开集训。
　　对了！刚才发下来的资料，其实最主要的内容就是“集训期间的注意事项”。
　　“那就没办法了呢。好吧，我帮你送去。”
　　一段记忆从我接过好友手中资料的指尖流了进来。的确，在去年的这个时候，他和宫本似乎也交换过同样的对话。
　　“3Q！大使，我欠你一个人情。就这样啦，我先走了！”
　　宫本一转眼就离开了教室。
　　“喂喂，阿樱？”
　　这个时候，取代宫本来到我眼前的，是抱着书包的天使少女。
　　“‘急迅’是什么啊……？”
　　在我：“咦，集训？”地反问回去之后，天使少女点了点头补充道：“嗯，就是阿樱和宫本在聊的那个。”于是我：“呃、那个……”地搜索字汇，向天使少女说明道：
　　“所谓的集训，应该算是社团活动的一部分吧。大家一起住在学校里，从事平时没办法做的训练等等。而且，一起生活还可以培养团队精神呢？例如棒球社啦、戏剧社啦，似乎都把集训视为非常重要的大事呢。”
　　朵库萝说了声：“原来如此～”恍然大悟地点头回应。我不经意地，把视线转向窗外。在操场上，许多社团似乎早已展开练习。精力充沛的加油声，以及鞋子踩踏着大地的声音从远处传来。
　　“——好了，朵库萝，我们走吧。还得去一趟木下家呢。”
　　我开始向外走，并在教室门口停下来。
　　“朵库萝？”
　　因为天使少女仍然望着窗外，呆立在原地不动。
　　“？啊、唔唔～没事、没事哟，阿樱。”
　　接着她〈咚咚咚〉地跑过来，紧紧抓住我的手，开始拖着我飞快前进。
　　“快呀，阿樱！我们得赶紧到木下家去，趁他穿着睡衣在看教学节目时吓他一跳！”
　　“不、不行啦，朵库萝！那样做的话，会害木下昏倒的哟！？而且把资料交给他的时候，还得用点技巧以免被他吃掉呢！？等一下啦，朵库萝……！”
　　
　　——这就是，揭开至今一直笼罩着“木工接着剂”的神秘面纱，将其真实面貌光与影都巨细靡遗描绘出来的，友情、努力与胜利的故事。
　　
　　★2★
　　
　　“——这个时候，大家应该都在集训中吧……”
　　我停下用橡皮擦擦着笔记本的手，把手肘撑在小学入学时所买的书架上，托着脸颊。
　　在那之后，我和天使少女去了木下家一趟，把装进透明文件夹以免被吃掉的资料交给木下，完成任务后回家。
　　“这样的话，那大家的作业该怎么办呢？”
　　至于朵库萝，她在回家之后，立刻又兴高采烈的不晓得上哪儿去了。正因为如此，我才能够像现在这样努力地写作业。只不过——
　　我把视线向外一转，像是在找寻刚刚还从窗户照进来的夕阳余晖似地，和映在窗户里的自己四目交接。六张榻榻米大的房间里，只有我……一个人。
　　“——唉……”
　　举起双手伸了个懒腰，我把视线转回书桌。不知道天使少女什么时候会回家，若想写完作业的话，就只有趁现…〈咻砰！〉
　　“我回来了，阿樱！”
　　“你回来了？朵库萝。”
　　心情郁闷！我和笑容一起转向天使少女。
　　“阿樱，我跟你说，我已经做好‘集训’的准备喽——！”
　　“什么？”
　　情绪依然亢奋的她，一走过来便说了声：“厚—真是的——阿樱在干什么啊？”同时一把抓住我坐的旋转椅〈咕噜～噜〉地用力一转。
　　“噶哇！？”
　　我抵挡不住突如其来的离心力，整个人被甩飞出去，在榻榻米上滚了几圈之后撞上墙壁。我一面按住背部，一面向挂着超级灿烂笑容的天使少女询问：
　　“你说、你做好了……什么的、准备……？”
　　于是她“啊哈”地一声，笑得更加开心。
　　“就是那个呀！为了做平常没办法做的事情，而留在学校里过夜！大家一起从事让心灵和身体团结一致的练习，就是那个‘集训’呀！阿樱，我们也以‘文武两道竞技会’为目标，一起加油吧？”
　　“喂喂、等一下！这实在太突然了，再说我们的社团根本——啊！？难道说……”
　　“完全正确！我们‘木工接——’”
　　朵库萝突然把自己的嘴巴捂住。
　　“？怎么了……？”
　　出现在她的眼眸深处的光芒是爆光，当中充满了“好惊人的想法哦！”式的光辉。
　　“——你猜猜看啊？”
　　“吭？什么？”
　　“阿樱？我出提示让你猜，你来猜猜看，待会我们要进行的是什么集训！？猜中的话，就可以受邀参加集训哟！！”
　　“等等？你刚才说了‘木工接’三个字对吧？”
　　“第一个提示——！”
　　“噶呜噢噢啊啊啊啊啊！！”
　　天使少女冲上书桌飞身一跃，扭着身体向我扑来，用大腿夹住我的脖子〈咚啪〉一声把我摔在榻榻米上。
　　“加、加油哦哦……！？”
　　“那是一种刚挤出来时白白粘粘的、干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东西。”
　　我早就说过了，无论如何我都不想参加，任何与“木工接着剂社”有关的集会。于是我回答道：
　　“是、是什么呢？这个东西到底是什么呢？？呜、呜呜呜呜呜呜呜噢！？”
　　“没关系的，想到什么就回答看看嘛，阿樱！说呀说呀说呀说呀！”
　　不可理喻的天使少女，活像个在家庭餐厅门口吵着要玩具的小孩子一样，以极其激烈的方式逼我回答。
　　“呃、我想想……刚、刚挤出来时白白粘粘的，干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东西是吧！？”
　　“嗯！”
　　“饭、饭粒！？”
　　“噗噗——！！不过，还蛮好吃的！那，给你第二个提示！”
　　“还有第二个提示吗！？不、不用了吧！”
　　“这个提示呢，就是闻闻它的味道！”
　　少女拿出一个，上面开了个圆洞的白色盒子过来。从洞口飘出来的，是一股具有挥发性、同时又带着酸酸甜甜、充满未来感的香味。这毫无疑问，是那个的味道。
　　“怎样？这也是阿樱最喜欢的味道，想起来了吧？来，快回答！”
　　“呃呃呃……嗯嗯嗯嗯，对，对错，我知道了——！？”
　　“快说快说！！”
　　“是寿司对吧！！我最喜欢寿司了！！这盒子里装的，肯定是稍微起了化学变化的寿司！！”
　　“噗、噗——！不可以老是说出自己的愿望啦！处罚！”
　　“好痛！”
　　“那，第三个提示！这次是用手摸摸看？”
　　“咦咦咦咦！？不要、不要啦——！！”
　　金色光环上绕着缎带的少女，把那个装满散发着香气的白色盒子往我面前一推。
　　“来……拿出勇气，把手伸到里面摸摸看……？来嘛？快点摸呀～！”
　　在她的劝诱之下，我不禁受到了怪异的好奇心驱使，一边发出“呜、呜呜呜呜……”的声音，胆战心惊地把手伸到那个盒子里面。
　　〈咕啾……〉
　　“啊啊……！里面装满了有点凉凉的、粘呼呼的东西————！这、这是——！！”
　　“总算知道了吧！？快回答！”
　　“——发菜醋！”
　　“噗噗噗噗噗——！处罚！”
　　“会死人的！”
　　“第四个提示！”
　　“不、不用提示了啦！？这些提示到底要持续到什么时候啊！？该不会要一直持续到我说出正确答案为止呜噶噢！？”
　　天使少女以柔道技巧的大外刈把我撂倒在榻榻米上，并且跨骑在我的胸口上，用木工接着剂的软管抵着我的细心下巴。
　　“来，阿樱，啊～嘴巴张开，我要给你提示。”
　　接着，少女将她小巧纤细的手指头硬塞进我的嘴里，把我的嘴巴撬开，然后一手拿着黄色的瓶子，把尖头对准我的口腔，眼看就要挤下去！
　　我察觉到身体的危险，立刻从喉咙的深处吐出了如血一般的话语：
　　“咿咿咿咿唏唏……想到了！答案是‘木工接着剂！’是木工接着剂对吧，朵库萝！！”
　　“叮咚叮咚叮咚！完全正确！恭喜恭喜，你将受邀参加‘木工接着剂的集训’哟！”
　　“别、别闹了！我才不想参加那种活动呢！啊！噶呜！什么？身体渐渐的麻痹起来！？天哪！朵库萝？你对我的身体做了什么……”
　　
　　★
　　
　　“到了哟——”
　　在天使社长的带领之下，来到了我有印象曾经来过的房间。
　　“咦……？”
　　电灯照亮了白色的墙壁和深绿色的油布地板，整个房间是一个往深处延伸的狭长空间。在我背后有一扇札实的黄色门扉，而正面、也就是最里面的地方，则是一道拉下来的巨大灰色铁门。这个乍看之下有如仓库般的地方，就是圣格尔尼卡学园的——
　　“营养午餐配膳室！？”
　　所谓的“营养午餐配膳室”正如字面所描述的，就是在第四堂课结束之后，大家一窝蜂地前来领取，从中央厨房运送过来的营养午餐的地方。
　　“难、难道，这里……”
　　“嗯，这里就是木工接着剂社的‘集训’场地哟！”
　　换句话说，在那之后我就被天使少女用手拖着，一路从自己的房间来到学校，然后被带到这间营养午餐配膳室，在无可奈何的情况下，我草壁樱，今天第二次来到了学校。
　　环视周遭，差不多是一间教室大的室内，摆设着一座银色不锈钢制、坚固耐用的固定式大型棚架，取代午餐被放置在架上的，是大量的木工接着剂。
　　“朵库萝，我刚才还在猜想你到底上哪儿去了，原来你一直在这里……”
　　“所有的准备都已经做好了！阿樱，你什～么事都不必烦恼哟！”
　　她轻快地转向我，把一张稻草纸摊开来。
　　“这是什么啊？咦……‘集训许可证’？好厉害呀，朵库萝居然连这种东西都有。”
　　我摸了摸“嗯！”地点头，全身都散发出称赞我！称赞我！之雷射光芒的朵库萝的头，把许可证拿过来。
　　“不过在这种时间，亏你拿得到许可——咦？哇咧？印在‘许可证’的这个印章，难道是……！！果、果然是血手印呀！！而且这次按的不是大拇指，而是山崎老师的整个手掌！？简直就像是相扑选手的手印纸卡一样！喂、朵库萝，这是怎么回事啊！！你又对山崎老师做了什么？他最近因为第二个孩子的出生，好不容易才又重拾笑容了，你、你居然……！！”
　　“所以说呀，我们必须连同社团顾问山崎老师的份，一起为‘文艺复兴’而努力才行哟！加油——！！”
　　“加、加油——！！哎，加你个头啦，等一下！什么叫所以呀！？朵库萝，你打算参加‘文武两道竞技会’吗！？以木工接着剂的名义！？但是别的学校根本就没有‘木工接着剂’的存在啊？喂、朵库萝！拜托你，看着我的眼睛！？”
　　“对不起，我来晚了。”
　　就在此时，我背后的门突然〈喀嚓〉地打开了。手上拎着大包包伫立在门口的，是一身纯白军服、脸庞的左半边被黑色皮带覆盖住的女性。就是——
　　“莎、莎库萝……？”
　　“辛苦了——！不晚，一点也不晚哟？我们也才刚到而已！”
　　“实在是有点仓促呢。”
　　她走到房间的角落、把包包放在附轮子的配膳台上，高挑窈窕的天使妹妹听到了姐姐的回答之后，立刻绽放出柔和的笑容。我不由得向她提出疑问：
　　“难、难道，莎库萝也是来参加集训的吗？”
　　“是的。平常我应该是隶属于幼年组的身分，不过在姐姐的斡旋之下，今天特别以体验入社的方式参加‘圣格尔尼卡学园☆木工接着剂的集训’。请多多指教，阿樱。”
　　“啊！彼、彼此……”
　　向我行礼致意的莎库萝，无论是在语气或动作上，看起来都非常高兴，害我一时之间不知道该如何回答才好。
　　“不、不好意思……”
　　这时候，我听到一个带着睡意又像是在撒娇的，女孩子的声音。从〈喀嚓〉打开的门后方，突然现身的是——
　　“请问……木工接着剂的集训场所，是在这个地方吗？”
　　一袭感觉上已经变形走样，开始褪色的圣格尔尼卡学园制服，加上奶油色的头发，出现在校门口的，是头上长着弯弯的绵羊角，拥有一对金色的眼眸加上黑紫色眼圈的少女。
　　“天哪，怎么连莎芭多也！？”
　　“啊啊啊！太好了！阿樱、朵库萝，还有莎库萝都在。”
　　双眼啪地绽放光辉，莎芭多兴奋地冲进室内。
　　“为什么莎芭多会到这里……”
　　“事情是这样的，因为突然有一支箭射穿了莎芭多的墙壁。”
　　野宿天使向我们走来，同时拿出一支箭、还有一张皱巴巴横向展开的信纸给我看。
　　“这是…箭书呢……哇咧？但是，怎么连莎芭多也收到了集训的通知呢？”
　　“因为，莎芭多也是木工接着剂社的一员呀？”
　　少女抬起金色的眼眸，茫然地看着我。
　　“……啊、啊啊，是那个时候呢！在卡拉OK的包厢里面！对、没错，莎芭多已经入社，是木工接着剂社的一员了呢。我当然记得哟？”
　　“骗、骗人！直到刚才为止，阿樱肯定把这件事情给忘得一干二净了！那个时候都是因为阿樱的邀请，所以莎芭多才会！才会——！”
　　“哎呀，莎芭多的角好漂亮哦！”
　　“啊！哎、哎呀，干什么啦？不、不可以摸莎芭多的角啦啊啊啊！”
　　莎芭多面红耳赤地转过身去，直到跌跌撞撞地躲进配膳台的后方，才呜咽地微微探出头来，软弱地瞪着我看。
　　“好，既然大家都到齐了，那么木工接着剂社的强化集训，现在立刻开始！”
　　“咦？等、等一下，朵库萝！虽然有点为时已晚的感觉，不过能不能先让我说句话？”
　　我向不知何时站上了不锈钢棚架，从那儿环视众人的天使少女提出抗议。
　　“唔？什么事啊、阿樱？”
　　再这么下去的话，木工接着剂社的集训，就要按照计划一步步地展开了呀。一股无论如何都得想办法阻止的使命感驱使着我，于是我继续说了下去：
　　“你、你看，你突然说要集训，然后就把我拖到这里，害我什么准备都没做，那个……怎么说呢——”
　　“我不是跟你说过，一切都包在我身上吗，阿樱？”
　　“什么？”
　　“我就知道会这样，所以阿樱的睡衣还有替换的内裤，早就打包在这里面了哟！”
　　天使少女得意洋洋地从背后拿出来的，是一个看起来相当眼熟、我很喜欢的蓝色包包。接着，她拉开拉链，把里面的东西向外一摊——
　　〈咕啾〉
　　“啊——”
　　我的衣服全都沾满了木工接着剂。
　　她把我那粘答答的、活像是裹满面糊准备丢进滚烫油锅的睡衣等等，以及盖子松脱、全都喷出来的木工接着剂一起捏了出来。
　　“你也真是的——！！要把木工接着剂放进包包里的话，就应该把盖子确实盖紧呀！”
　　我从天使少女的手里一把抢过，夺回包包确认内部的情况。
　　“啊啊……连包包的里面也……！！”
　　自从国中入学以来，一直珍惜用到现在的这个包包，已经被白浊的液体弄得皱巴巴的。集训都还没开始就这样了，一旦真的开始的话，真不敢想像会有什么样的事情发生。我猛然转身面对木工接着剂社的社长：
　　“我受够了！你为什么老是擅作主张，对我做出这种事情呢！？我要回家！！朵库萝要集训或干什么都随你高兴！”
　　配膳室顿时变得鸦雀无声。
　　惨了！在我想到的时候已经太晚了。
　　“啊……”
　　室内的空气骤然一变，我的话比想像中还要冰冷，尖锐的在室内回荡。天使少女深深地低下头，然后——沉默。我的话所残留的余韵被寂静强化。
　　“……对不起，阿樱。”
　　少女一个字、一个字地从喉咙里吐出道歉。
　　“别、别这样，我也说得太过——”
　　“因为，今天大家都离开教室之后，阿樱好像很寂寞似的。”
　　“咦？”
　　“所以我才想，如果我们也来集训的话，阿樱就会恢复活力了。”
　　“啊……”
　　我感觉自己的脚底下，仿佛变成了无底沼泽。
　　“没想到我所做的事情，好像反而让阿樱生气了。”
　　“那、那是因为……”
　　“我老是这个样子呢。啊……我现在，立刻就把这些收拾干净——”
　　“等、等一下！”
　　我牢牢地按住，准备转向配膳台的天使少女肩膀。
　　……我是个多么残酷的家伙啊。喂，草壁樱，你好好想想。到目前为止，朵库萝曾经为你做过什么事情吗？没有。虽然弄巧成拙，但这已经是她最大限度的善意了不是吗？
　　“好险，我差点就失去了最重要的东西。”
　　“阿樱——”
　　堆积着不安与焦躁的深绿色大眼睛凝视着我。
　　“对不起，朵库萝。我们一起来集训吧，都是我不好。”
　　我感觉心头一震，胸口涨满了感动。因为孤独绝望而闭上眼睛，把自己封闭起来的那个时候，对我伸出手的，就是朵库萝。
　　“真的……吗？”
　　“嗯，当然哟。难得大家都来了，临时取消实在太对不起大家了。而且说实话，我的确像朵库萝所说的一样，觉得有点寂寞……”
　　我“呵呵”一笑，用手指搓了搓鼻子。
　　少女跳着站起来，边说着“谢谢”边擦拭眼角。透过这个事件的启发，草壁樱或许会变得更成熟一点呢。
　　“啊，这个是朵库萝的最新作品吗？”
　　我再次环视着成为木工接着剂集训舞台的室内，然后在窗边发现了一件作品。
　　“嗯！它的名称就叫做‘相信我’！”
　　两只手以食指互碰结合起来的这件作品，简直就是我们现在的最佳写照。
　　“好，那么我也以这个为范本来——”
　　像是捧起一件神圣的物品般，我把手伸向“相信我”。
　　“啊！”
　　目测失误。
　　以绝妙平衡方式直立的“相信我”在我右手的一撞之下，整个掉落在地上。〈噶嚓〉的声音响起，用木工接着剂做成的食指，就像是骨折一样，被拗到了不可能的方向，然后啪地断裂。
　　“阿…樱——？”
　　紧接着，我的皮肤感受到空气的摇晃。我感觉少女的身上〈轰〉地升起一股十分浓烈的气息，从后方向我逼近而来。
　　“朵、朵库萝？我不是、不是、故意的哟……我只是想把它捧起来，靠近一点看清楚而已！没、没有的！我压根就没有过，这种怪东西弄坏就算了的想法哟！瞧，立刻修的话一定可以修好哟！请你也相信我吧！！你看，这样子弄的话，啊、掉了……对、对不起！对不起，朵库萝！啊啊，我到底该怎么办才好呢！？好，来谈谈吧！谈过之后我们就可以彼此了解，然后咕啊……”
　　
　　★3★
　　
　　大家都知道“木工接着剂”这个概念吗？
　　这是一种在谈论有关“木工接着剂社”的活动时，无法避免、一定要去面对的东西。
　　——透过木工接着剂，人类才可以过着丰富的人生。唯有选择一条无法轻易到达的道路，才可以勇往直前地度过每一天——
　　此刻，有志将木工接着剂之道发扬光大的团体——“木工接着社”，正在其集训场地的营养午餐配膳室里：
　　“等一下，阿樱。今天要穿的不是那件。”
　　“是，是吗？”
　　一代宗师的天使少女，出声阻止了我。
　　脱下从家里带来的便服，套上纵横交错地绣着“BOND CHANGE THE WORLD”、“PUDDING A LA BOND”、“BOND GIRL”等字样的木工接着剂社正式社服，当我正准备把手臂伸进亮粉色运动服的袖子时，我发现天使少女递了一样东西过来。
　　“为了这次的文艺复兴，我把制服改成了竞技用的款式。”
　　我睁大了眼睛一看，在朵库萝手上的，是一件稍嫌大了一点的宽松衣物。
　　“但是，那个是——”
　　我感到不知所措，因为她要我穿的那件制服，是一件结合长袖与围裙的设计：袖口以松紧带束成灯笼袖，背后是魔鬼毡的扣带，再加上一顶搭配成套的帽子，简直就像是——
　　“打、打饭服……？”
　　“才不是呢！”
　　“哪里不是了！？这个不管是从哪里看，都跟轮到打饭的值日生所穿的打饭服没两样嘛！这种东西绝不能用来当做社团的制服！”
　　“怎么了？姐姐、阿樱，有什么问题吗？”
　　这个时候，如同关心闹脾气幼稚园小朋友的老师般，出声发问的是天使妹妹莎库萝。
　　“你也来评评理呀，莎库萝！朵库萝把这个打饭服——咦，莎库萝已经穿上了！？”
　　身体有如模特般高挑的天使，穿在身上的并不是平时那套军服，而是刚才引发争议的打饭服，莎库萝也在太听姐姐的话了！虽然这就是她的优点，但是这个长处在此刻却变成了瑕疵，以十九岁的外表穿上这件衣服，在实际年龄只有九岁的不协调感之下，莎库萝不只是可爱而已，更显得耀眼动人……
　　[[IMG,ea8b183bf639ee6374af85d87454c3a3,379,601,51309]]
　　“啊，哇咧？不过，莎库萝为什么穿得这么清凉呢……？”
　　往下一看，平时被军服包裹的那双白皙修长的美腿，在打饭服的裙摆底下一览无遗。
　　“是的，因为在这件竞技用的制服底下，只穿了一件内衣裤而已。”
　　“啥！喂！？不行啊啊啊啊！STOP！别再转圈子了，可以了，九岁！你、你听我说，打饭服是这样，像这个样子……套在衣服上穿的东西哟，OK！？”
　　我把拿在手上的打饭服套在T恤上，向她示范穿法。
　　“那么，准备好之后就过来集合吧——”
　　“朵库萝，你应该事先向大家说明打饭服的正确穿法才对嘛！真是的结果连我也乖乖穿上打饭服了……！”
　　急忙穿回平时的衣服，然后再套上打饭服的莎库萝，和我以及莎巴多三人，一起来到朵库萝所在的配膳台前集合，横排成一列。
　　“那么，木工接着剂社的集训——”
　　站在三人前面的天使少女——木工接着剂社的社长，以嘹亮的声音宣布：
　　“——正式开始！”
　　“那么，我会先做一遍示范给大家看，要仔细看清楚哟？然后大家再照着做。”
　　站在平时用来摆放食物的推车前，天使迅速地在事先准备好的银色圆形托盘上方〈啾噜噜噜噜〉地，从黄色的软管当中挤出木工接着剂.
　　“哦哦 ……”
　　朵库萝操纵接着剂的绝妙技巧让我有些惊讶。软管的尖头精密地上下左右摆动，白浊的液体像是在银盘上描绘着细密均等的格子般落下。不久之后，托盘的表面便出现了一片，有如苹果般的白色网络。
　　“大概就是这样吧？”
　　接着她〈噗啾噗啾〉地开始搅拌接着剂，一件作品就这么一点一点地——
　　“完成了！”
　　在眼前成形！意识到清一色的白色作品所呈现出来的含意之时，我们不禁发出赞叹。
　　“哇啊……”
　　“好厉害哦～”
　　“不愧是姐姐。”
　　银盘上的东西，是一座以木工接着剂完成的纯白湖泊，以及湖面所产生的涟漪。另外，在涟漪所描绘出来的同心圆中心隆起的，是一只可爱的小鸟。我忍不住开口询问：
　　“朵库萝，这个作品叫什么名字啊？”
　　“这件作品叫作‘BIRD·嘶噗来飞’哟，阿樱。”
　　“‘BIRD·嘶噗来飞’？”
　　莎库萝温柔地微笑着，跟我说了声“请看这里”之后，啪啦啪啦地翻开一本像杂志的书。停下来的页面上，刊登了一张跟朵库萝的作品非常相似的彩色照片。旁边的标题的确是“BIRD·嘶噗来飞”没错。
　　“真、真的耶……”
　　“这件作品包含了所有的入门技巧。可以说‘战胜这项作品，就等于是战胜木工接着剂之道’了，因为这是最基本的一款。”
　　朵库萝的话，让莎库萝和莎芭多听后频频点头。总觉得今天的她，看起来真的很有社长的架势。
　　“对了，这本是什么书啊……”
　　我把莎库萝交给我的杂志翻过来。
　　“这是上个月出刊的《第一次接触木工接着剂之道月刊》哟？”
　　“咦？啊、真的耶！‘从今天开始，你也是木工接着剂达人。特辑——特选尖嘴五百款’哇！太惊人了……不过，谁会买这种杂志啊……”
　　“莎芭多也可以做出这么棒的东西吗？感觉好像很难耶……”
　　听到摇晃着奶油色头发、喃喃自语的莎芭多的话，我不禁再一次地，把视线转回那件由朵库萝制作——宛如小鸟翩然降落水面的，优雅木工接着剂作品。
　　“一点也不难哟。首先，大家就从和木工接着剂自由玩耍开始试试看吧？之后再慢慢地学习，我刚才所做的‘指定技巧’就可以了。”
　　“指定技巧！？”
　　“嗯，木工接着剂之道分为‘指定技巧’和‘自由创作’两种呢。”
　　“居然还有这种分法……”
　　根据她的说法，刚才被我破坏的“相信我”是属于自由创作的作品。
　　接着，对朵库萝的“指定技巧”佩服不已的我们，便依照她的指示，来到从上方看呈三角形排列的配膳台，各就各位做好准备。
　　总觉得自从到了这间配膳室之后，就不断有惊奇的事发生。
　　这种情况让我有点惭愧了起来，因为我加入木工接着剂社已经有好一段时间了，然而眼前的一切，对我来说却全都是今天才第一次知道的事，我以“现在开始还来得及！”的想法，抚平阵阵涌上的“要是早点知道就好了。”的懊悔情绪，我认真的看着前方。
　　站在三人所围住的中央空间，以便和每个人面对面的天使少女，分别对我们展露微笑，然后像教练般向大家宣布：
　　“那就开始试试看吧？”
　　“好。”
　　“是～”
　　“没问题！”
　　从这里开始就要正式来了。
　　我挽起打饭服的袖子，背脊自然而然的挺直了起来，总觉得有点七上八下的，心跳也一点一点地逐渐加速。察觉到这种反应的瞬间，我不禁在心里苦笑。直到刚才为止，我对于木工接着剂的否定情绪明明是那么强烈，但是在见识到木工接着剂之道，甚至意外地进入到这个深奥的世界之后，整个人竟不由地充满了无上的兴奋感。
　　我立刻拿起标准的黄色瓶子，尖嘴向下用力一挤，容器里的白色液体滴滴答答地流进银盘。木工接着剂的特殊香味，也在瞬间强烈了起来。
　　“哦哦……”
　　化学物质的芳香，让我不知不觉地发出赞美，这大概是我第一次觉得，木工接着剂的味道是香的吧。我好像有点了解，朵库萝为什么会那么陶醉了。
　　木工接着剂彻底服从流体力学，在银色的大地上不断扩散。然而，它的模样却因为与生俱来的粘性特征，而显得格外悠然自在。那简直就像是，对于每天忙碌生活的我们、对于一切都讲求快速的社会，所提出的沉默质疑。但是，我从接着剂所感受到的还不只是这样。在向我们传达讯息的同时，木工接着剂本身也在奋力对抗。对抗令它那渺小躯体无法继续扩展，支配着周围的重力。
　　纯白接着剂的这种模样，让我不由得深深感动，心的温度急速上升。
　　事到如今，我的心里再也没有“对于触摸接着剂的排斥感”存在。非但如此，甚至还多了一股“想早点触摸”的冲动。
　　因为在不知不觉当中，我对眼前的化学物质，已经产生出近似爱的情感了。像是要汲取充满白色高雅气质的她——我决定以她来称呼眼前的木工接着剂——的意志般，我把手指头伸向那洁净光滑的表面。
　　冰凉冷漠，就像是在拒绝我的指尖般的触感，一感受到我的友爱意念，立刻转变为温暖缠绕的感觉。
　　我的双手时而轻柔、时而激烈地混合，搅拌着那白浊的液体，令其成形。事后回想起来，当时我的心里确实只剩下“意志”与“专注”这两个念头而已。
　　不久之后，我所完成的是一件，由七支螺旋相互依偎、垂直地朝天上竖立的塔状作品，这时我才发现，我在不知不觉中当中，将她改造成脱离重力束缚的多重DNA形状了。
　　“阿、阿樱……？”
　　接着，将我的意识从忘我的境界中召唤回来的是——
　　“啊、朵库萝？”
　　蹲在我面前的天使少女，她娇滴滴的嗓音。
　　“这个，是怎么做出来的？”
　　她以微弱而且颤抖的声音向我询问。但是，天使少女并未看着我，而是凝视着眼前银盘上，半凝固状态的木工接着剂。
　　“呃呃，我也不是很明白，总觉得好像是木工接着剂，自己想要变成那样的形状……所以我就帮了个忙，这这样了。”
　　仔细一看，天使少女不仅全身颤抖，大大的眼睛甚至还微微地泛出泪光。
　　“喂、朵库萝，你是怎么了？”
　　“‘OVER THE RAIN啵……’”
　　莎库萝断断续续地低声念出，我听不惯的单字。
　　“什么？”
　　“除了姐姐以外，居然有人能够完成这项高难度的技巧……”
　　莎库萝和姐姐朵库萝一起来到我的作品面前，以严肃的神情说道。
　　“哇啊，阿樱好厉害哦！”
　　接着莎芭多也走了过来，在坦率的惊讶声中，比较起自己和我的作品。
　　“阿樱所使用技巧，名称就叫做‘OVER THE RAIN啵’。”
　　莎库萝调整好呼吸之后，重新转向我：
　　“阿樱，姐姐是当今的‘木工接着剂之道’的一代宗师，你应该知道吧？”
　　我用力点头。
　　“那么，你知道她之所以成为宗师的理由吗？”
　　“呃，不知道……”
　　“那是因为，姐姐让据说早已失传的传说秘技——‘OVER THE RAIN啵’重现，所以才能够继承宗师之位。”
　　“什、什什什么！？那，那那那我突然间，把那个秘技——”
　　“不对，这并不是‘OVER THE RAIN啵’。”
　　打断了我惊讶的话语，朵库萝以平淡的语气说着。
　　“就、就是说嘛，朵库萝！我怎么可能突然就会使用那种超难的技巧？毕竟我只是个初学者而已——”
　　然而，天使少女却仿佛没听到我的话似地，自顾说下去：
　　“在‘木工接着剂之道’当中，除了一般认为最高难度的‘OVER THE RAIN啵’之外，其实还有另外一项一子相传的技巧存在……”
　　“这是真的吗！？姐姐！还有比这个更高难度的技巧吗？”
　　朵库萝以点头回答了莎库萝颤抖的疑问。
　　“那是一种以口传的方式存在，没有任何人能办得到的终极秘技。那就是——”
　　少女将她那双依旧迷蒙的大眼睛转向我：
　　“——‘LOST 尼鲁瓦那’。”
　　天使少女以充满了强烈感情的声音说道，她指着我作品的最上面部分：
　　“你们看，这里表面起了波纹对吧？”
　　“啊、嗯，这么说的话……”
　　“这个隆起就是‘LOST 尼鲁瓦那’的前兆。本来的话，这里应该是像一朵大大盛开的玫瑰花般展开来才对。”
　　朵库萝把屏住的气息深深地、热热地吐出之后，再次徐徐吸入满腔的空气：
　　“连我都得反复锻炼再锻炼，才能做到的‘OVER THE RAIN啵’，阿樱竟然无师自通的完成了……甚至连‘LOST 尼鲁瓦那’也……”
　　“以前我曾经听说过。在未来的某一天，将会有一个听得到的木工接着剂的声音，称霸整个‘接着界’的人物出现。”
　　“咦……？”
　　她的双手轻轻地包着我的双手，睁大了湿润的眼眸直勾勾地凝望着我，继续说道：
　　“那个人的名字就是‘白浊之声的代言人’。一个从出生就背负着，走上木工接着剂之道的命运存在……”
　　“什么、我……！？‘白浊之声的代言人’！？”
　　“我似乎在无意之中，把什么不可思议的野兽给唤醒了……”
　　少女包覆着我的手的体温微微上升，直到刚才为止，身为社长的那股气势威严一下子完全改变。现在的她，正以一种恋爱中少女般的眼神凝视着我。
　　“喂、朵库萝？这到底是怎么……”
　　接着，天使少女怜爱地向我缓缓靠近：
　　“来，这是用蜂蜜腌渍的柠檬。”
　　“咦咦！？”
　　“呼……”
　　
　　★4★
　　
　　嘴巴离开了从水龙头涌出的自来水之后，我一面把水关掉一面调整呼吸。
　　这个地方和“集训所（＝营养午餐配膳室）”同样位于校舍一楼，是距离校舍玄关不远，六个水龙头并排的饮水台。
　　刚才去上厕所时，顺便打了通电话跟家里联络说：“今天要住在宫本家，所以……！”好不容易，总算成功地向爸妈掰出一个不在场证明，来解释今天的无故外宿。
　　好了，得赶紧回去才行。
　　往走廊的时钟一看，现在的时刻是晚上八点刚过。平常的话，这应该是我呆在家里洗洗澡或看看电视等悠哉悠哉地消磨时光的时段才对。
　　然而现实当中的我，却因为参加了木工接着社的集训，所以直到这个时候，还站在这个，像被日光灯给漂白似照亮的饮水台前。这完全是今天早上我所始料未及之事。
　　校舍里一片寂静。虽然已经这么晚了，但仍然会不时听到从窗外传来的，还在练习足球的声音，或是从体育馆那儿传来竹刀互击的声音。
　　没错，今天晚上待在学校里的，不只是我一个人而已。整个圣格尼卡学园的全体学生，都为了“文武两道竞技会”展开了集训，而我也是其中之一。
　　“好，加油！”
　　单论干劲的话，我是不会输给任何人的。
　　往泡在自来水中的银盘一看，木工接着剂已经充分吸收水分，变成恰到好处的半软状态了。变成这样的时候，就可以把在练习中变硬的接着剂给洗掉了。紧接着，就在我准备将白浊的物体擦掉时。
　　
　　“阿樱，是你吗……？”
　　
　　从背后叫唤我名字的，是一个如银铃般清脆的女孩子声音。
　　“静……”
　　不过是这样一点小事而已，我的心脏立刻就擂起了停不下来的节拍。
　　“静希！？”
　　因为站在我眼前穿着体育服的，就是和我青梅竹马的那个女孩子。我立刻把粘着木工接着剂的银盘藏到背后。
　　“吓我一跳，没想到会在这里看到阿樱……”
　　松了口气的她仍然以手按住胸口，露出一脸好奇的微笑，注视着我向我走来。
　　“咦、啊！怎么了吗？静希也是，怎么会出现在这里呢？”
　　居然在无人的校舍里，和暗恋的青梅竹马女孩独处。噢噢～集训真是太美妙了！我在心里向木工接着剂道谢。
　　“嗯，我一直到刚刚才练习完毕呢。结果把包包打开时，发现我好像把牙膏、牙刷忘在教室里了，所以正准备去拿。没想到却听到了一个熟悉的声音。”
　　她大概正准备从身旁的那个楼梯，登上二年A班教室所在的二楼吧。
　　“那么阿樱又为什么……”
　　会在这里呢？静希害羞地向我询问。
　　“啊、呃，我也是来集训——”
　　喂，慢点、慢点啊，草壁樱。你存在参与木工接着剂社的活动一事，要是被静音知道的话，你真的认为未来还会有快乐的结局正在等着你吗？
　　“什么？集训？”
　　果然！静希不解地歪着头看我！！
　　“不不不不不是的！？呃、啊、那个，是……是棒球社啦！因为，宫本跟我说棒球社的人手不足呢！所以我是来帮忙的哟！那家伙正好到厕所去了，真是的，好、好慢哦！”
　　“原来如此，阿樱对朋友真好呢。”
　　“还、还好啦……”
　　总算成功地解围了！？但是，就在我松了口气，准备跟静希哈啦个两句时——
　　“噶！”
　　我突然整个人僵在原地。
　　“？怎么了，阿樱？”
　　原因是，当我的视线不经意地扫过静希背后的阴暗处时，我发现一个留着长长黑发的人影，正从那边“动也不动地……”盯着我看。
　　“哇、哇啊啊啊啊——！？”
　　“晚安，静希。”
　　从柱子后面现身的是：
　　“啊、南同学。”
　　遇见了同一个班上的女生。静希以兴奋的语气回应突然出现的南同学，并伸手握住了来到自己身旁的双手，自然地与她互相握手。
　　一般来说，这应该是两个女孩子基于亲密的情谊，所引发的一种自然行为才对。但是不知道为什么，我总觉得南同学直勾勾盯着我的双眼当中，透露着一抹炫耀般的神情。
　　“怎么了，南同学？”
　　静希问了要好的南同学和我一样的问题。南同学点了点头回答道：
　　“我也是来拿牙膏、牙刷的。”
　　“跟我一样呢。”
　　“原来你听到了我们的对话……”
　　南同学突然低下头，并莫名其妙地盯着我刚才说话的嘴巴看，同时摆出一副烦恼了很久，终于决定把秘密说出来的模样，向静希耳语道：
　　“因为我的牙膏在上星期的课堂上，全部被某个人吃光了……”
　　“居然有这种事情……？”
　　静希不可置信地歪着头，同时循着南同学的视线往我的嘴巴看来。
　　“不、不是的，静希！南同学的牙膏我可是一口没吃哟！？”
　　静希似乎被泰然自若地陈述错误的南同学搞得满头雾水。而我则是拼命地辩解。
　　“喂，我可以问你一个问题吗？”
　　“什、什么啊？”
　　这个时候，南同学忽然提出问题。
　　“阿樱，你为什么——”
　　“吭……”
　　她的视线，从我的脖子向下移动——
　　“穿着打饭服呢？”
　　“！？”
　　天天天天哪——！她说的一点都没错——！糟、糟糟糟糕！？到、到底该怎么做才能脱离眼前的困境呢！？
　　“这、这、这个呀！？”
　　我语无伦次地，又拉又拍着这套穿在身上、连帽子都戴上的白色打饭服。怎么搞的，为什么静希对我的这身打扮一直都只字未提呢？虽然搞不太清楚，但唯一可以确定的就是，她并没有看起我。
　　“呃、呃呃呃！这套打饭服呢，是、是为了做饭！我刚刚在做饭哟！？忙死我了！对！我最拿手的就是五目饭哟！这是棒球社今晚的宵夜！”
　　“哦……最拿手的料理是五目饭呀。”
　　南同学的回应，让我心虚地汗流浃背。
　　“那、那我先去忙了！虽然彼此的做法不同，但为了‘文艺复兴’而努力的心情却是一致的哟！？”
　　在精疲力竭、再也撑不下去的情况下，我只能选择逃跑一途。于是我转过身去，背对着她们开始逃亡。
　　“啊、嗯，阿樱再见！”
　　静希的鼓励从背后传来。
　　“等我仪容整齐的时候再见……”我大口吞下这句话，管不了飞扬飘动的打饭服，一路往营养午餐配膳室的方向前进。
　　
　　★
　　
　　“我回来了！”
　　化学物质的味道再次将我包围。
　　莎库萝和莎芭多仍在练习“指定技巧”的“BIRD·嘶噗来飞”。平时用来摆放食物的不锈钢台面上，放了好几份刻画出涟漪及小鸟模样，正在干燥当中的木工接着剂作品。
　　“欢迎回来，阿樱。”
　　“欢迎回来～”
　　同社的两名天使纷纷从制作中的作品抬起头来，跟我打了声招呼。
　　“厚——阿樱真是的，怎么那～么慢啊。虽然说要顺便去上厕所，但实际上到底是干什么去了啊？”
　　然后是仿佛身体整个都贴上来似地，向我挨近的天使少女。
　　“没、没有啊，我并没有做什么奇怪的事情……”
　　自从封我为“白浊之声的代言人”，像社团经理在活动结束时，向爱慕的学长献上慰劳品那样，给我吃了蜂蜜柠檬的那时开始，她的样子就有点怪怪的了。
　　不过这次和平时有点不同，她并没有用不可理喻的歪理来扰乱我，而是：
　　“啊！阿樱背后的衬衫跑出来了！真是太邋遢了，来……”
　　“咦、啊！谢、谢谢你，朵库萝。”
　　她绕到我的背后，利落的帮我把衬衫塞进了裤子里面。对，此时此刻的天使少女，简直就像是一个，对散漫的青梅竹马男孩关怀倍至，甚至翻过屋顶、来到男孩子房间来照顾他的邻家女孩子一样。
　　不仅如此，在她看着我的眼眸当中，似乎还露出一抹尊敬的神情，又仿佛里头栖宿着许多闪闪发亮的小星星一样。然而在面对另外两人之际，却仍是以严厉的社长自居。这种差别待遇，实在扭曲得叫人难以忍受。
　　“啊，莎芭多越做越拿手了呢。”
　　像是要逃离那种情境似的，我把视线转向拥有一对如鹦鹉螺般卷曲羊角的天使，审视着她的作品。
　　“是、是吗？不过，莎芭多还差得远呢。”
　　“不会，没这回事哟。感觉上，莎芭多平日的辛劳都传神地表达了出——”
　　视线突然停驻在某个东西上。在配膳台上，莎芭多为了预防接着剂从托盘里溢出来，因而在底下垫了一张报纸。上面到处都是乳白色接着剂溅出的凝固痕迹。
　　看到这一幕，“从牙膏软管挤出来的粉红色”、“鲜艳的色彩”唐突地在我的脑海里一闪而过——
　　“啊……”
　　于是我灵机一动！
　　“啊啊啊啊！”
　　突如其来的大喊，让三名天使一齐把视线转向了我。
　　“这、这肯定是超赞的点子哟！等我一下下哦？”
　　我把火速从教室拿过来的蓝色颜料〈啾〉地挤在银色的托盘上。接着，又在上面挤出了等量的木工接着剂。
　　“然后呢，像这个样子，把颜料和木工接着剂混合在一起！结果就会变成——”
　　我用手指头绕着圈圈搅拌二种液体，于是银盘上立刻出现了一片蓝白相间的大理石纹。非常富有艺术性的对比被描绘出来，互相地缠绕结合。
　　“喂？怎样啊，朵库萝？你不觉得很漂亮吗？因为木工接着剂清一色是白的，看起来总是有点寂寞呢。我想，凝固之后的感觉一定会很棒哟！？”
　　我这个点子是因为，看见木工接着剂将报纸的油墨溶解出来的样子，以及回想起牙膏从软管里挤出来的鲜艳色彩，在这两个灵感的启发之下所产生出来的。这才称得上是名副其实，白浊之声的代言人呢……！
　　“阿樱，你——”
　　大概是心理作用吧，我觉得朵库萝的声音在颤抖。
　　“啊啊！对了、刚才的‘OVER THE RAIN啵’如果被弄成七彩颜色的话……！！”
　　“——够了，别再说了啊啊啊啊！！”
　　“咦？”
　　刹那间，我的痛苦、困难、以及其他的一切烦恼全都解脱了。原因是，直到刚才为止都非常温柔的天使少女，突然挥起那宛如从地狱画卷里走出来的狱卒所配备的钢铁狼牙棒往我身上〈啪啾！〉地一砍，把我变成了无法辨别的肉酱。我那活像是阿米巴变形虫般的身体，在营养午餐室里四散飘落。然后，天使少女以颤抖的嘴唇大喊着：
　　“啊、不好了！阿、阿樱变成一不小心整锅打翻的营养午餐炖牛肉了……！”
　　她惊惶失措地转了一圈，把伊斯卡利伯当成指挥棒似地往空中一扔，然后成功地接住了以凌厉气势旋转落下的钢铁球棒。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　结果如何呢？我整个人就好比是限时三秒收拾干净的剩菜一样，迅速地浮上半空中。抖呀抖地抖动着——从脚底徐徐地重新建构并立体化，最后终于变回了原来的我。
　　“朵库萝！？你干什么啊！？我做错了什么事吗！？”
　　“喀啷！喀啷喀啷喀啷……”
　　那是——
　　“……朵库萝？”
　　——那是伊斯卡利伯从天使手中掉落，在地上弹跳滚动的声音。仔细一看，她的表情似乎非常痛苦。在她的视线前端，是那盘混合了蓝色与白色的木工接着剂……
　　“阿樱所做的事情呢，就叫做‘MIXING’……”
　　“‘MIXING’？？”
　　朵库萝点了点头，继续说明：
　　“‘木工接着剂之道’的价值，就在于木工接着剂的‘白’，也就是‘纯白’本身的价值。而在木工接着剂里掺入其他东西混合的‘MINXING’，则是属于邪魔歪道。那是走在正确的木工接着剂之道者绝不可涉足的领域，是重大的禁忌……”
　　“什、什么？”
　　“我一直在担心的事情……”
　　天使少女在满头雾水的我，和被混入蓝色颜料默默无言的木工接着剂前跪了下来，她以颤抖的声音说道：
　　“因为阿樱才华横溢的缘故，所以被木工接着剂之道的‘黑暗面’给吸引过去了……！！”
　　“木工接着剂之道的‘黑暗面’！？”
　　“阿樱？请你诚实的回答我的问题。这么一来，我就可以知道你是不是真的坠入了‘黑暗面’当中，我实在是无法相信阿樱会误入歧途！”
　　“知、知道了，朵库萝。我也不想卷入那种莫名其妙的事情里面。不管是什么问题我都会回答你的！”
　　“谢谢。那、你要仔细听清楚哦？我开始了哟？”
　　天使少女慢慢的，像是在教小朋友似地向我发问：
　　“假设你现在正饿着肚子，在森林里哭泣。”
　　“嗯、嗯……”
　　“这时，天空中突然掉下滑溜溜的东西要你把它吃掉。你会用什么方式吃掉它呢？”
　　“我才不吃呢！！为什么是以吃下去为前提呢！？我宁愿选择饿死！什么跟什么啊，这种问题！？简直是恶心得要命！！”
　　“等一下！！这是哪门子的心理测试啊！这种东西能了解我的什么啊！不行这怎么能算数呢！”
　　“既然这样，那么阿樱现在还听得到木工接着剂的声音吗？”
　　“这、这个嘛……”
　　我大吃一惊，急忙把手伸向自己刚才完成的作品“即将是LOST 尼鲁瓦那”。我接触到的木工接着剂冰冰凉凉的——
　　“啊……”
　　直到那一瞬间，我才体会到事情的重要性。刚才还存在的那个温度早已消失不见——对，我已经完全感受不到她了！
　　“对不起，阿樱。都怪我粗心大意，才会让你变成这样——”
　　“不、不是的，朵库萝，是我自己不好！噢噢～我怎么会做出如此愚蠢的事情呢！朵库萝，怎么办？我该怎么办？我该怎么做才能脱离木工接着剂的‘黑暗面’呢！？”
　　“我也不知道……”
　　“不、不会吧？”
　　绝望把我染成黑色。再这么下去的话，我真的会完全被‘黑暗面’所控制……！
　　“有了！”
　　我立刻抬起头来，朝声音的主人莎库萝一看，只见她拿着摊开的《第一次接触木工接着剂之道》往我们跑过来。
　　“我找到了，阿樱、姐姐！”
　　“咦？你在说什么啊……”
　　“当然是让阿樱脱离‘黑暗面’的方法呀！”
　　“咦咦咦咦！？在那本杂志上吗！？脱离‘黑暗面’的方法！？”
　　“就在这里‘Q&amp;A单元’的Q：‘坠入木工接着剂之道的黑暗面之时’——八十二页。”
　　“只、只要有办法解决的话，我什么都愿意试！呃，我来看看……”
　　我接过杂志，翻到八十二页把内容念出来：
　　“A：诚心悔过，尽可能和木工接着剂结为一体。这、这种表达方式也太含糊了吧……到底是什么意思啊？‘和木工接着剂结为一体’这句话……”
　　三个天使全都盯着我看。
　　“什么？”
　　
　　★
　　
　　“开什么玩笑啊！？”
　　在那之后，我立刻被天使们牢牢抓住、限制自由，用大量的木工接着剂埋在拆掉门的打扫用具收纳柜当中，放置在夜里的学校走廊上。
　　“这种解释绝对是错误的啊！未免和木工接着剂太一体了吧！怎么可以囫囵吞枣、按照字面的意思做呢，不行啊！”
　　我全身上下暴露在外的，就只有脸的前半部和手脚末端而已。再这么下去的话，我恐怕必须在这种，对犯下稀奇罪状的犯人施以稀奇刑罚的执行状态下，迎接早晨的太阳了。
　　“就算不这么做我也会好好反省的！求求你们！我再也不会把其他东西加进木工接着剂里混合了！我发誓！所以求求你们，谁来救救我啊……朵库萝！莎库萝！莎芭多！！”
　　为什么连走廊的灯也关掉呢？现在是几点了啊？唯一知道的就是，现在正是夜晚当中。从窗户照进来的微弱光线，把大部分的阴暗强调得更加深邃漆黑。在夏令营那个晚上所体验到的恐怖，硬生生地在体内苏醒。
　　“噫噫……！”
　　加上学校里那股过度的寂静又毛骨悚然的气氛，以及全身上下都动弹不得的现况，在众多因素的交互作用之下，恐慌不禁油然而生。集训中的大家，大概都已经睡了吧。完全看不到半个学生的踪影，也感觉不到他们的存在。我已经错乱了！而且这里正好在“圣格尔尼卡 “七个不可思议”之一，也是是那具传说中的“在校内表演默剧到处游荡的骷髅”经常出没的理科教室正前方。再这么下去的话，它搞不好会跑到我面前‘咦？这种地方居然有电梯呢？（呼咻 →→，呼咻←←）’地表演一番。
　　“来人哪……快来人哪！！好、好可怕哦！！喂、有没有人哪！！”
　　强风吹过。外面的树木悉悉嗦嗦地摇晃着，从缝隙里呼啸吹进的风声，就像是鬼魅呻吟般不断折磨着听觉。恐惧让感觉麻木，对于时间的流逝开始消失不见，企图从接着剂中脱逃而拼命挣扎的肌肉已经精疲力尽，连动一下都毫无力气，我那持续呼救的喉咙也又干又哑。我想，应该已经过了一段很长的时间才对——
　　“呜、呜、呜呜……”
　　我终于忍不住哭了起来。算了！干脆让妖怪把我吃掉算了，到时候就算后悔也来不及了。朵库萝是笨蛋大笨蛋！妖怪一定会出来的！妖怪一定会出来的！！
　　宛如掉落陷阱、动弹不得的野生动物一样，我在这样的心态下闭上眼睛。无处可去的水分从眼角流出，顺着脸颊滑落而下。然而，一闭上眼睛才发现，这次是“或许一睁开眼睛，就会看到正在比划着‘这里怎么有堵墙壁！’的骷髅”这样的恐怖妄想控制了我，让我觉得，眼前仿佛有什么无声的行为正在进行。
　　“呜呜呜呜……”
　　然后，就在“早知道就不参加，这个莫名其妙的木工接着剂社集训！！”的悔恨念头闪过的那一瞬间。
　　
　　【你为什么哭呢？】
　　
　　一声小小的耳语，飘了过来。
　　“（！？）”
　　我反射性地张开眼睑，瞳孔立即捕捉到那个影像。
　　
　　【假使你没有参加集训的话，我们就无法相遇了。】
　　
　　出现在眼前的，是一个留着白色的长发，手上拿着深灰色镰刀的女孩。
　　“死、死神！？”
　　【不，我是木工接着剂的精灵，名叫木工。】
　　仔细一看，少女的长发虽然是纯白的，不过身上的衣服却是黄色的，而且还穿着红色的鞋子和帽子。仔细看清楚她手上的镰刀之后，其实不过是一支大型的铲子罢了，在她脚边的白猫则是玩偶。她的确是“木工接着剂的精灵”，绝不是来迎接我、执掌死亡的神。
　　[[IMG,0aecba4fda3e32c8a8ab10252f9da85e,391,601,53490]]
　　【别哭啊。我想再一次，跟你做个好朋友。】
　　自称木工的白发少女向我伸出手来，把我脸上的泪水擦掉。手指的温度，和我第一次接触木工接着剂时所感觉到的，确实是一模一样——
　　“那，我到底该怎么做才可以脱离‘黑暗面’呢？”
　　绝望的我，抱着最后一丝希望如此问道。
　　于是少女从指尖吹出了白色的光芒，干燥凝固成半透明状的木工接着剂，立刻一点一点地软化还原，变回新鲜的白浊液体。我急忙从填入大量木工接着剂、把我整个人埋住的打扫用具柜里〈努喳！〉地热挣脱出来。
　　噢噢！木工接着剂的精灵小姐……！！
　　【跟我跳舞吧？】
　　“咦？”
　　全身上下裹满冰冷的白色木工接着剂、只穿着一条泳裤的我，疑惑地看着木工接着剂精灵的表情。
　　【接触之后，你一定会明白的。】
　　然后她轻盈地转身背对我：
　　【好了，跟我一起来吧！】
　　说完之后便跑了出去。
　　“喂、喂……！”
　　【来抓我呀？】
　　我和名叫“木工”的女孩，距离越来越远。
　　“等、等等我啊——！”
　　我下定决心豁出去之后，立刻从后面追赶上去。
　　她啪哒啪哒的脚步声，和我喳吧喳吧的粘着声在走廊响起。不赶紧脱离“黑暗面”的话，我搞不好会再次被天使们糊上木工接着剂变成硬块。再说，和精灵接触一事，也让我非常在意。
　　“等等我啊——！”
　　少女的脚程看起来一点都不快。但是两个人的距离却像是在梦中一样，完全没有缩短。
　　【——、——】
　　或许是听见了我的声音，白发少女转了个身、面向我停下脚步，并动了动嘴唇。我则是拼命地缩短距离，伸长了手企图追上。
　　“啊！”
　　然而，就在我即将追到之际，只见少女露出微笑、扬起黄色洋装的裙摆，一下子就上了楼梯。
　　“可恶——！”
　　我也急急忙忙冲上楼梯，循着少女轻盈的脚上了二楼，来到连接走廊与校舍的交会的十字路口。
　　“咦、哇咧？”
　　来到这里就看不见白发少女的踪影了，因为我把她给跟丢了。
　　“到底在哪儿——”
　　我急忙转着圈圈环视每个方向，并发现一团白影咻地绕过转角，在视野里闪过。
　　“——在那里！”
　　我立刻追赶上去，在飞也似地向右一转之后，发现站在走廊的人影——有两个。
　　“咦？”
　　那确实是女性的身影没错。但是，手里拿着手电筒、大吃一惊地向这边转向回过头的，并不是木工接着剂的精灵。
　　“静、静希……和南同学……？”
　　在我前方的，是同班的女同学。接着，我在位于她们后方的穿衣镜里，看到了浑身都是木工接着剂、活像妖怪的我——
　　【呀啊啊啊——！！】
　　两个女孩的尖叫在校舍响起，这也没办法，因为静希和南同学在夜晚的校舍里，遇上了木工接着剂人。
　　“噶、噶啊啊啊啊！！”
　　我急忙循着原路冲回去。
　　“被、被看见了！！这副模样的我被……！！”
　　我像箭矢一样地冲下楼梯、并慌慌张张地抓住扶手，就在这个时候。
　　“咦哟！？”
　　咕溜地。我的手、脚全都因为木工接着剂而打滑，身体从楼梯上飞出去、画出一道抛物线，然后猛烈地撞上尽头的墙壁，粘答答地在走廊降落。
　　“噶呜——……”
　　朝虚无的空中伸出。我那拼命想起身的手，被白发的精灵轻轻握住，直到她一脸好奇地盯着我看这部分为止，我确确实实记得——
　　
　　★5★
　　
　　早晨降临的感觉让身体痒痒的。清醒以一种如温水从脑髓里缓缓流出的触感，轻抚过我的意识，棉被的温暖包裹住翻身的躯体。
　　“唔……”
　　残留在眼睑内侧的慵懒，正企图把我再次拉回睡梦当中，但是，已经早上了，该是起床的进修了。我以俯卧的姿势从棉被里伸出了手，想把榻榻米上的闹钟捞到身边，不料却发瑞，手掌在坚硬的地面上〈啪哒啪哒〉地滑动。
　　“唔唔唔……？”
　　自己的房间→从家里到学校→木工接着剂社的集训→瞬间苏醒的记忆。昨夜发生的事情再次被重建起来。
　　“咦！？”
　　在此同时，我断然地推开棉被。
　　然后是刚起床的第一幕景象。
　　“啊，起来了。（田边同学）”、“早安，阿樱。（佐佐木）”、“今天的天气也很好呢！（穗坂同学）”、“喂、早餐想吃什么啊？（宫木）”
　　我一句话都答不出来。原因是，我裹着棉被睡觉的地方——
　　“咦……？”
　　这里毫无疑问是二年A班的教室。我就坐在铺于教室正中央的棉被上，被班上的同学团团包围着。
　　“天哪！为什么？怎么会？”
　　一看手表，时间是八点二十分。熟悉的男女同学陆陆续续进入教室的现在，就在“早晨的班会”开始的十分钟前。
　　“怎么会这样……！！”
　　周遭的情况把我整个人都搞糊涂了，我抱着头拼命地搜索记忆。在那之后，我明明——等一下，在那之后？是什么事之后？
　　“啊！！对了，我正在追‘木工’然后……！”
　　“唔唔嗯……已经，天亮——”
　　棉被当中，突然一阵蠕动。
　　“！？哇、哇啊啊啊！！”
　　在我身旁，从隆起的棉被堆里传出来的声音，是天使的声音！
　　“——了啊？”
　　“残斯！？”
　　是残斯的声音！
　　“喂、你！你怎么会出现在这里呢！？”
　　从棉被里钻出来的，是一个拥有女巫般的尖鼻子、细长的黑色太阳眼镜、撕裂般的大嘴，以及像妖精一样的长耳朵上挂满耳环的可疑家伙。不仅如此，还是个上半身从被子里暴露出来、直到肚脐为止全都一丝不挂，活像个干巴巴的僵尸一样，整排肋骨清楚浮现，让人印象深刻的变态。
　　一个像疯子一样的男人，和一个国中二年级的男孩同在一条棉被当中，这就是眼前这幕景象的构图。将我团团包围的同学们，之所以一齐退后扩大原本的包围网，这应该算是一种自然法则吧。
　　“等、等一下！事情并不是你们想的那样啊！我不认识这个怪人！我是被害者呀！”
　　我惊异失措地站了起来。结果——
　　“哎呀呀呀！干什么啊，阿樱！那样子拉ME的鸡冠头很痛耶！”
　　“你不要胡说八道了！那种鸡冠头谁想去拉……咦？哇咧？啊啊！不会吧！？怎么会粘在我的胸口呢！”
　　于是我低头一看，竟然连我也裸着上半身！而且好死不死，残斯的鸡冠头尾端，就紧紧地贴在我赤裸的胸膛上。这下子，就算跳过黄河也选不清了。
　　“而且，这是木工接着剂呀！？被木工接着剂牢牢地粘住了呀！？”
　　“什、什么么么！？”
　　“可恶的家伙！你在棉被里做了什么！不给我说清楚的话，我是绝对不会放过你的！”
　　“YOU给ME听清楚了，阿樱！听仔细一点！ME呢，昨天晚上为了送宵夜给参加木工接着剂社集训的YOU们，所以在校园里面晃了一下。没想到却意外发现阿樱倒在楼梯下！所以ME就匆匆忙忙把YOU搬到这里，还好心地铺了床让YOU睡在这里呢！！”
　　“请等一下！那你为什么会睡在我旁边呢！？”
　　“不是的，那是因为ME也困了起来。”
　　“开什么玩笑啊啊啊！”
　　“哎呀啊啊！别突然在教室里乱跑啊呜呜！”
　　“可恶的家伙！只要你消失不见的话……！”
　　“断了、扯断了呀！啊啊啊啊啊啊！！ME最自豪的这把鸡冠头啊啊！”
　　在义务教育的教室中当中，残斯活像是从我胸口长出来的人马下半身一样，被我甩得团团转。就在这个时候——
　　“阿、阿樱……”
　　一个清脆的声音传过耳里。我惊讶地回头一看，就在教室的后门。站在那儿看着我的，是书包砰地掉在地上，整个人呆若木鸡的静希。
　　“啊啊啊！静希！这、这是——”
　　“不行啊，阿樱！别那么激烈地乱动啊！噫咿咿！轻一点、轻一点嘛哎哟！”
　　放眼整个教室，在一片“实在是很难理解！并不是那样的！”的声音当中，同学们纷纷开始撤离教室避难。
　　“不、不是那样的！大家听我说啊！现在发生的事情并不是我自愿的——”
　　“啊、阿樱，原来你在这里呀？早安！已经脱离‘黑暗面’了吗？”
　　“朵、朵库萝！！”
　　和静希相反从教室前门进来的，是木工接着剂社的社长！
　　“当、当然，那还用说吗！！‘黑暗面’早就是过去式了！”
　　“太好了！”
　　“对了，朵库萝！我之所以什么弄成这样的原因，麻烦你向大家解释一下好吗！？我已经束手无策了！”
　　“嗯！那我就帮你解释一下吧！明天晚上阿樱——”
　　朵库萝对着停下脚步的同学们开始解释，突然又沉默不语。她似乎到现在才注意到，盯着我看的视线停留在我的胸口上，也就是那团由木工接着剂和残斯亮粉色鸡冠头，所结合而成的物体。
　　“——阿樱，你还没有脱离‘黑暗面’……”
　　“啊啊！不是的！你千万别误会！我并没有把残斯的鸡冠头和木工接着剂混在一起哟！？况且昨天晚上‘木工接着剂的精灵——木工’也出现了……什么？‘叫她再现身一次’？不是啦！我说的是真的！木工接着剂的精灵，真的出现在我眼前了嘛！！残斯你也是，别一脸恍惚的表情，好歹也说点什么呀！”
　　“好的！ME决定今后以这个发型活下去。从今天以后，阿樱就是鸡冠头的一部分了哟！”
　　“可恶的家伙，说这什么鬼话啊！！等、等一下，朵库萝！我好像就快坠入身为人类的‘黑暗面’了！？啊啊～好多木工接着剂啊？你是打哪儿弄来的？又要用木工接着剂把我封印起来！？不要！我不要！住手啊！怎么可以一大清早就对我做出这种残忍的事……唔……！！”