　　[[IMG,905bf002226cfdc5cff2831f2ab534ec,383,601,43481]]
　　★1★
　　
　　晚间7点58分。在某间浴室——
　　“……～”
　　——缠绕着指尖的白色泡沫，随着莲篷头洒下的热水、沿着光滑的肌肤朝浴室的地砖流去。海绵轻柔的抵住淡粉红色的发烫胸膛，从那里再次冒出有如鲜奶油般的细致肥皂泡，痒得让人不由得“咯咯”笑着。肩膀微微颤抖；吐出的气息创造出节奏；鼻音哼出的旋律在浴室特有的音响效果下回荡，和淋浴的水声交相融合……
　　“呼啊啊～～～”
　　把身体彻底清洗干净，从脚尖开始噗噜地沉入浴缸。我是草壁樱，毕竟是个才十四岁的少年，全身肌肤就如眼前所看到的一样，又滑又嫩呢！呃呃，想摸摸看……没关系哟？
　　今天是星期六，假日的前夕。
　　闭上眼睛、竖起耳朵，我听见〈喀锵喀锵〉收拾晚餐碗盘的声音从厨房传来，还有从客厅传来的电视声。我想前者应该是莎库萝，而后者则是朵库萝。
　　“呼——”
　　深深吸进弥漫在浴室里的温暖空气，现实状况立刻在脑中苏醒。【今晚，就只有那对天使姐妹花和国中二年级的我，在这个草壁家里而已。】的事实，让我的心闹哄哄地……
　　“呼——！！”
　　喧腾不已！
　　
　　我的双亲——草壁武与草壁明美（旧姓：菊池）其实是高中同学。这两人在突如其来的同学会邀约下，安排了一趟礼拜六出发、两天一夜的箱根之旅。
　　平时理所当然在家的爸爸和妈妈，一旦这两人出门的话，检查门户、火烛等等的看家工作，自然就转移到我身上了。查看隔壁传来的传阅板，再交给下一户人家，这当然也是我的事情。纵然只是外宿一晚的旅行，对我而言却是发生一件大事。我不禁感到爸爸和妈妈的伟大，并陷入思考。
　　双亲都出席同学会的话，理所当然的，这间房子里就只剩下我、朵库萝和莎库萝。
　　“三个人而已……”
　　——同学会呢，是非常重要的大事。因为不管何时何地，友情永远是无可取代的宝物。这是我草壁樱的建言。
　　更何况，我已经是个青春年少的国二学生了。爸爸、妈妈一天不在家也没关系，我什么事都可以自己来！我对爸妈如此说道：
　　“看家的任务就交给我吧，我可是个十四岁的男孩子哟！好了啦，你们就放心去参加同学会嘛。这种机会可不是天天有的呢！呐？难得有这个机会哟！？因此，算我拜托你们吧！”
　　双亲这才发现，独生子在不知不觉中已经长大懂事，于是便前往箱根旅行去了。
　　
　　“然后，夜……〈哗啦〉”
　　没错，所以我今晚一定得特别打起精神才行。因为朵库萝虽然十四岁了，却只有身体的部分过度发育，心智状态仍停留在刚进小学的程度。而莎库萝虽然拥有成熟的外表，但实际上才九岁而已。两人都处于身心并不平衡&amp;极度危险的状态。可是爸妈今晚却不在家里。平常的话，那两个天使多少会顾虑到爸妈，而在行为上有所节制。然而此时此刻，就算用脚镣已经被打开来形容也不为过，我根本不敢想像会有什么样的事情发生！
　　〈啪涮啪涮……！〉我在浴缸里打转。啊啊，真是可恶！直到明早为止，我到底该怎么办才好啊！？
　　【用不着担心，一切就顺其自然吧——】
　　这时候，把身体挂在浴缸两侧，像是在架桥般的我，突然听到一声回答。我环视着狭小的浴室，开口问道：谁啊！？你在哪里！？我看不到你——啊啊！！
　　【——因为在不久的将来，你将会进入另一个从未见识过的世界——】
　　随着开释般的话语，从蒸气的另一头出现的，是以打坐姿势飘浮在半空中的释迦头妖精。长得和我一模一样的阿樱妖精，以手肘之下维持水平、手掌与手掌贴合、肩膀不动只有头部左右摆动的姿态向我迫近，那数量竟有三百之多。
　　“你、你是谁？”
　　【我就是你哟！与其在这儿瞎耗，倒不如拿出勇气，与两个天使共度这个有点大胆的夜晚。也许还能改变你的一生呢！】
　　“这怎么行呢——！”
　　我大声喊道，并再次〈啪涮啪涮！！〉地在浴缸里打转。既然如此，为了预防不得不拿出勇气回应的——万一的时候，这个早已洗过三次左右的身体，如果再洗个五、六次的话，应该就万无一失了吧！？
　　【当然行呀……！】
　　半眼妖精的话让我爬出浴缸。就在我右手拿着肥皂、左手抓着毛巾“哦！”地大喊一声，举起双手的同时——
　　“阿樱……”
　　〈喀锵！〉红着一张脸的天使少女·朵库萝，竟把毛玻璃门整个打开，出现在门口。
　　“咦咦咦！？喂！？噶啊啊！！”
　　我立刻摊开毛巾，只是不晓得来不来得及，阻拦住我下半身扫过的视线。
　　然而，穿着胸前印有数字13的深粉红色紧身背心；搭配白色短裤；头上配着金色光环的天使少女，却毫不迟疑地、逼近赤裸裸的我面前。而且，她的双脚早已经赤裸了！
　　“啊、别急呀，朵库萝！？我就快洗好——”
　　“别管那个了，我跟你说哦，阿樱……”
　　她以娇滴滴的声音挑逗着浴室的空气，并一个劲地拉着我走。
　　“喂、别拉我的毛巾啊——！还没！还不行啊！！如果现在把毛巾扯掉的话——！？”
　　“拜托啦，好嘛，快点来啦……？”
　　其他的东西也就算了，但此时此刻，唯独这条禁忌的毛巾怎么也不能被她抢走。遗憾的是，在天使少女有如怪兽的蛮力之前，光是抓住这块布就让我费尽了全力。结果我就像条上钩的鱼一样——从浴室→→（咻）更衣间→→（咻）天井→→（咻）走廊——边扭着湿答答还滴着水的身体边被拖走了。
　　“痛、好痛啊，朵库萝！这、这种事情是不对的……！！”
　　于是朵库萝松开手，我终于可以牢牢地按住毛巾。
　　“阿樱，你看……”
　　朵库萝〈咻啪！〉地拉开纸门，把我拖进电视仍然开着的客厅。接着天使少女跳上矮桌，轻轻跪坐下来。
　　“看到之后……可别吓到了哟？”
　　朵库萝被一抹宛如草莓般甜美的颜色染红了脸，拿起遥控器将电视音量调大。
　　“咦？”
　　我望着映在夜晚窗户里、全身上下只有一条湿毛巾的自己，不禁体会到被拖进市场的可怜小牛的悲哀。然后因为天使的话而转过头、介绍“轻松地剥掉水煮蛋壳的技巧”或是“顺利在女性店员当班的时段，借到色情书刊或录影带的秘技”等各式生活小点子的节目。
　　“喏，你看？”
　　
　　【以上就是住在埼玉县的鲔鱼乃滋小姐，提供的“请稀哩哗啦的阿樱，戏剧性恢复原状的秘技”】
　　
　　“什么，等一下下下——！！鲔、鲔鱼乃滋小姐！？那不就是朵库萝吗！！你做了什么！！你提供了什么点子给全国的……！”
　　“讨厌，播完了啦……难得人家寄去的明信片终于被念到了说，都怪阿樱慢吞吞的！”
　　然后，就在她从矮桌上灵巧地转过身来，面对我的那一瞬间——
　　“呀啊啊啊！为什么阿樱是裸体的呢！？”
　　高声尖叫的天使少女以左手遮脸，右手抓起长满尖刺的钢铁球棒，把眼前国中二年级学生的裸体挥开。随着〈滚霹噜哩！〉的刺耳声音响起，我的身体和意识就好比是——被过站不停的急行电车拖着巨大的磨泥板磨过一样，变成绵密细致的泥状。天花板和墙壁上沾满了粘糊糊的物质，就如同卷入温暖柔软的大红色果肉的优格般，并且正滴滴答答的垂落在榻榻米上。
　　“就算叔叔和阿姨今晚不在，阿樱这个样子，人家……！哇啊？阿樱……？啊啊啊！！”
　　天使少女惊慌失措地牢牢握住“伊斯卡利伯”，立刻活用“让稀哩哗啦的阿樱，戏剧性恢复原状的秘技”。重点就是腰的位置，要比平时向右上方倾斜十五度左右，好缩小身体转动的幅度。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　接下来的一幕就像是幻影一般。我那烂糊糊的肉片开始发出白光，然后宛如流星般地飘浮在客厅当中，一点一点地聚合起来。这些立刻形成了，由胺基酸与蛋白质所构成的原细胞。这时候从背后登场的是，拍打岩岸的怒涛〈涮啪——！〉激起的水花飞沫。在水沫的翻弄之下，雷电轰隆隆地直劈下来，生命就此诞生。细胞开始不断分裂，经历过所有生物的形态之后，果真是“戏剧性地”进化成人类身体的我，终于变回原状了。
　　“喂，阿樱？”
　　我倒在榻榻米上，仍然紧紧地按住腰部的毛巾，浑身湿漉漉地、噗嘶噗嘶地冒着烟恢复了意识。接着，天使少女偷偷地从上方看着我：
　　“活着的感觉真好，你说是不是？”
　　“嗯，这幅模样的我，被你做出那种事情之后居然还能活着，生命真的很不可思议……喂，朵库萝，这下子你应该非常满意了吧？没我的事了吧！？那我要回浴室去——”
　　我边喊着并坐起身来，然后和愣在客厅门口的另一名女性四目交接。
　　“阿、阿樱……”
　　站在那儿的，是身穿一袭白色军服，身材窈窕高挑的天使。
　　“莎、莎库萝……！？”
　　她一句话都没说，像是在确认什么似地，依序扫视过全裸的我和朵库萝之后，仅有的右眼缓缓浮现一抹如春风般的笑意，然后——
　　〈嘶嘶嘶嘶嘶…………啪哒！〉
　　轻轻把纸门关上。
　　“等等啊，莎库萝！！不是那样的！！这是因为，有某种难以说明的理由……！”
　　我不解释清楚的话，莎库萝以后再也不会跟我说话了！快、赶紧把毛巾牢牢地绑在腰上！机会只有现在！
　　“喂，听我解释啊！”
　　〈咻啪！〉
　　“我之所以没穿衣服是努噶哈啊！？”
　　前面突然蹦出一个人影。当我正想抬头看清楚那个黑色人影时，脸部已经撞上去了。
　　“唔！？”
　　一瞬间我感到天旋地转，一记突如其来的“夹头翻摔（注：摔角技法之一）”把我整个人背朝下狠狠地摔在客厅的榻榻米上。因为皮肤与榻榻米的摩擦热而翻了个筋斗的我，急忙拉回仍幸运地挂在腰上的毛巾，但光这样我还是觉得有所不足，所以赶紧拿起一旁的座垫遮住身体。
　　我总算抬起头，看着那个站在客厅门口、把我摔出去的人影。
　　“呃耶耶？”
　　然后，发出疑惑的声音。
　　因为站在寻儿的根本不是莎库萝，而是一名穿着黑色和服的女性。年龄大约在二十岁前半，但是环绕在她周遭的气氛，以及隐约感到的从容与威严，让她看起来更加年长——
　　“……抱歉！因为事出突然，所以身体不由自主地就做出了反应。”
　　——一身漆黑的丧服装扮，这个突然出现的女性以一种犹如缠住脖子般的粘腻、带着妩媚色彩的成熟声音说话，然后将宛如湿润乌鸦羽毛般的笔直黑发，用白皙的指尖撩起来，塞到耳后。
　　“那么……你就是草壁樱吗？”
　　在她那对仿佛手指头碰到的话，就会被割伤流血的细长眼眸之前，我不禁只能拼命地点头。
　　这时仍然躺在地上的我才注意到，朵库萝和莎库萝已经来到了我的左右。在我右侧的莎库萝红着脸、微微地别开视线，以辩解的口吻在我耳边说道：
　　“我刚才本来想带这位客人到客厅去的……没想到、没想到却看见阿樱围着我的‘艾卡尔萨克斯’和姐姐正在……”
　　“不、不会吧！？这只不过是一般的湿毛巾罢了，并不是艾卡尔萨克斯——！等等！？先别说到这个了，那、那个人到底是——”
　　就在此时，突然从身穿着丧服的女性背后，冒出天使的光环和弯曲的羊角，金色眼眸底下挂着浓浓黑眼圈的少女，正探出头看着我。
　　“哇咧？莎芭多！？”
　　莎芭多“啊……！”地一声，像被我的声音吓到似地把头缩回去。
　　然后——
　　“咦……？”
　　我注意到一件事情。
　　身穿丧服装扮，将莎芭多藏在身后的那名女性。
　　在她的头侧长了一对向前方锐利伸出、宛如猛牛般的粗角，而天使光环就像是为了照亮那对角似地飘浮在头顶。
　　“难、难道说……！”
　　接二连三发生的事情让我的头脑混乱不已，莎库萝像是要为我解惑似地，低声对着仍用座垫遮掩身体的我说道：
　　“阿樱，我来为你说明一下。这位是——”
　　“不必了，莎库萝。我自己来自我介绍。”
　　黑发丧服天使套着白色足袋（注：搭配和服的传统袜子，拇指与食指间是分开的。以便穿着木屐）的脚向前跨出一步，踩着榻榻米的稳定脚步声在客厅响起。
　　“啊……”
　　我无意识地后退了大约二十厘米，那名天使对着我露出一抹淡淡的微笑：
　　“我的名字是芭蓓露（注：日文原文“バべル”音同圣经中的“巴比伦”塔），身分是——代替神排除侵入神城之人类的机构‘天使神城戒严会议’的议长。”
　　“……！？”
　　她完全不把脑筋终于陷入饱和状态、一句话也说不出来的我放在心上，继续以安祥优雅的声调说下去：
　　“顺道一提，我也是莎芭多的母亲，以后请多指教了，草壁樱。”
　　
　　——这就是，来自于“未来的世界”的天使们，与身为人类的草壁樱所交织而成的，艰难辛苦的故事。
　　
　　★2★
　　
　　日光灯的白亮光线从天花板垂下，洒落在客厅里。
　　在那下方的圆形矮桌上，摆着五人份的绿茶。以电视广告为BGM，坐在我两侧的是朵库萝和莎库萝，而坐在我对面的，则是突然出现的两名天使，今天仍然有些睡眠不足的莎芭多，以及自称是她母亲的丧服天使芭蓓露。
　　“突然前来打扰，真是不好意思。”
　　低着头〈喀沙〉地伸出手的是莎芭多。
　　“一、一点小意思，不成敬意。这是可以吃的草，请煮熟食用……”
　　她在矮桌上放了一把枯萎的杂草。
　　“别、别客气……这是很棒的礼物呢。”
　　我的天哪！居然真的拿出这种不成敬意的东西来！我无法忍受再次陷入沉默的现场，所以开口说话：
　　“呃呃，这些草我晚点会吃的……可不可以先让我穿上衣服？”
　　一直以座垫遮掩身体的我如此说道。结果，莎芭多的母亲抬起缠绕着黑色念珠的手将黑发向上拨，眯起眼睛回答我：
　　“不。没那个必要。刚才是我失礼了，因为我把报告书的事情给忘了呢。”
　　她的话听得我一头雾水，完全摸不着头绪。
　　“什、什么……报告书啊？”
　　“嗯，我经常都会收到莎库萝寄来，关于你日常生活的报告书呢。有了，我记得是写在这里——”
　　她从丧服的胸口处——那个想必就是报告书吧——把一叠文件拿出来之后，芭蓓露开始念出内容：
　　“草壁樱在家里的时候，总是像颗煮熟的馄饨一样，全身光溜溜地到处晃来晃去。”
　　“啥啥啥！？”
　　“而且，他还经常在胸前贴上爱用的胶布来代替内衣。”
　　“咦咦咦咦！？等、等一下！搞什么飞机啊！我才没做过那种事情呢！！”
　　“太多写着诸如此类的内容，你的兴趣、嗜好，我全都掌握得一清二楚。所以你并不需要介意我的存在，我是做好心理准备才过来的。”
　　“什么心理准备啊！？我承认我现在是裸体没错！但这并不是我的嗜好，我只是正在洗澡罢了！怎么回事，莎库萝！？为什么要向‘未来的世界’捏造出这种虚伪的草壁樱形象！？亏我那么相信你……！！”
　　“阿、阿樱，我并不记得自己曾经写过那样的报告……”
　　“什么！？那么还有谁会写出这种报告……”
　　“我——！”
　　我和莎库萝，合计三只眼睛，立刻把焦点转向那个穿着数字背心、得意洋洋笔直举起手来的天使少女。
　　“朵……朵库萝？”
　　“我呀，还花了好大的工夫才追查出阿樱‘一发现小女孩，就会闻着味道尾随靠近’的这个癖好呢！”
　　“我根本就不可能做出那种危险的举动好不好，你追查个什么大头鬼啊！！你平时看到的那个我，究竟是啥东西啊！？幻影吗！？”
　　“果然还是‘钓鱼线’比‘煮熟的馄饨’来得……”
　　“可恶——！！”
　　“不行啊，阿樱！请把要拿来K姐姐的水晶烟灰缸交给我！”
　　在莎库萝的惊慌制止之下，我才恢复了正常。由衷地向她道谢之后，我正“垫”危座，重新面对坐在我正前方的那对母女。
　　“让你们看到这种难堪的场面，实在是非常抱歉。呃呃，请问……你们今天来访是为了什么事情……”
　　在我的询问之下，芭蓓露〈叩咚〉一声放下了绿茶。
　　“今日造访并不是为了什么特别的事情，而是专程来向你道谢的，谢谢你平日对小女莎芭多的照顾。”
　　“你、你的意思是？”
　　像是催促对方继续说下去似的，我不知不觉地探出身体，于是芭蓓露接着说道：
　　“我今天是来带莎芭多回‘未来的世界’，所以就顺道让莎芭多来打个最后的招呼。”
　　“咦……”
　　惊讶的不只是我一个人而已，众人的视线一齐向莎芭多集中看去。她的眼睛立刻哗啦哗啦地湿润起来。
　　“这是真的吗？”
　　被我一问，莎芭多不知所措地流露出彷徨的眼神，然后低下头去。
　　“呃、啊……”
　　“草壁樱，听说你对小女相当照顾呢。”
　　“哪、哪里。我、我只是……”
　　……才刚开口，那些和住在纸箱屋的莎芭多的回忆，立刻有如幻灯片投射在脑内的屏幕般苏醒过来——那是她还没搬到公园、仍然住在桥下之时的事，得知莎芭多为空腹所苦，因此我经常隐瞒身分、找各种机会送东西去慰问她。但是，这件事情终于被她发现，企图解释的我还被她用魔法武器“杜林达特”电成了黑人头。之后，她就哭着不知上哪儿去了。现在回想起来，我和莎芭多开始变成好朋友的契机，一定是从那时候开始的……
　　“莎芭多，你在干什么啊，还不快点跟人家道谢。”
　　芭蓓露催促着女儿莎芭多。
　　“阿、阿樱……”
　　仍然低着头的莎芭多，含糊不清地叫出我的名字：
　　“一直以来，真的——”
　　她那虚无的声音，传进了我的耳朵里。
　　“——真的，非常谢谢……”
　　突然清醒过来的我，忍不住向她发问：
　　“莎芭多，你真的要走吗？”
　　但是，仿佛硬挤出声音的她，并未回答我的问题。
　　“莎芭多……”
　　只见她颤抖着肩膀继续说道：
　　“莎芭多……”
　　我的喉咙发出〈噶〉的声音，中断了她的话。
　　“莎芭多总是受到阿、阿樱……”
　　她的眼里闪烁着淡淡的光芒。
　　“……莎芭多？”
　　在我的追问之下，少女叹了口气：
　　“母、母亲大人……”
　　天使少女将视线笔直地转向母亲。
　　“什么事？”
　　天使女儿拭去泪水，以小得几乎听不到的声音开口：
　　“莎芭多……莎芭多不想回‘未来的世界’……”
　　长着凶猛牛角的天使，立刻眯起锐利的双眼：
　　“事到如今，你知道你自己在说什么吗？你已经收不到《露露提耶快讯》了不是吗？”
　　莎芭多的金色眼眸再次蓄满泪水，她努力克制着不让泪水流出并大喊道：
　　“莎芭多确、确实没有好好完成任务，但是从今以后，莎芭多会更加、更加努力的！所以、所以……请让莎芭多留在这边的世界——！”
　　“不行。”
　　丧服天使说出这句话的瞬间，莎芭多的全身也涨满了紧张感。
　　“你别误会了，我并不是以母亲的身分在跟你说话，而是以露露提耶议长的身分在命令你！你竟敢违背议长的命令，说出这种愚蠢的话？”
　　芭蓓露那双原本就相当锋利的紫色眼眸，开始绽放出更加严厉的光芒。
　　“那、那并不是愚蠢的话。”
　　然而，莎芭多仿佛一直、一直克制着压抑的情绪，直到克制不了爆发时才开口说话：
　　“这是、这是非常重要的事情！”
　　接着她瞥了我一眼——
　　“求求你，芭蓓露议长……让莎芭多留在‘这边的世界’！”
　　她再次勇敢地面对母亲，向她摊牌。但是——
　　“我说不行就是不行。”
　　〈恰啷〉发出声响的，是缠绕在丧服天使右手的念珠。
　　“对于冥顽不灵之人，我是绝对不会姑息的。”
　　“母亲大人……”
　　芭蓓露对着莎芭多张开了原本握着的手掌，出现在掌心的物体，是一个看似珠宝盒的黑色立方体。天使女儿一看到那个，立刻吓得缩起身体。
　　“那是‘封狱圣堂露露孽戮谷’！阿樱，请快点后退！”
　　莎库萝像是要保护我似地把座垫拉走。
　　“哇啊啊！！你在干什么啊，莎库萝，怎么突然间！！到、到底发生了什么事！？”
　　“那是芭蓓露议长的魔法道具，据说被关进去的人绝对不可能逃脱，光是靠近就非常危险的封印兵器！”
　　在莎库萝解说的时候，芭蓓露已经站在客厅门口，将“露露孽戮谷”对准莎芭多了。
　　“噫噫、啊、啊哇哇！”
　　“把莎芭多抓起来……‘封狱圣堂露露孽戮谷’！”
　　在露露提耶议长的号令之下，魔法的小盒子——封印之牢狱开始飞行……！
　　“别、别过来呀啊啊！！”
　　但是，莎芭多早已被飞到头上的“露露孽戮谷”完全锁定。飘浮在半空中的珠宝盒，就像是掠夺牛只的亚当斯基型不明飞行物体（注：泛指圆盘状的不明飞行物体，并以发现者乔治·亚当斯基命名）一样，发出了聚光灯般的光束〈咿—嗡—〉照射着在它正下方的天使少女。
　　“不要啊啊！”
　　轻飘飘地浮上空中的天使少女，伸手向我求救。
　　“救命啊，阿樱！”
　　“莎芭多！”
　　眼看着莎芭多即将被小盒子吸进去，我赶紧一把抓住她的手，就在那一刹那——
　　“哦啊啊啊！？”
　　一股比急速下降的电梯更为强烈的悬浮感，立即向我的身体袭击而来。我的双脚离开了榻榻米，灌注于四肢的力量完全使不上劲，接着是微弱的上升感。换句话说，不只是莎芭多，连我也开始浮上空中……！！
　　“阿樱！！”
　　莎库萝猛然抓住我的双臂，阻止我们两人上升。
　　但是！
　　“不行啊！还是停不下来！！”
　　这次连军服天使也跟着一起向上飘浮，开始被光束吸进去。
　　“姐姐！”
　　莎库萝的左手仍然紧紧抓着我不放，只能伸出右手向姐姐朵库萝求救。
　　“嗯！”
　　天使少女飞身一跳，一把抓住妹妹的手。
　　“那芭蓓露也一起来吧！”
　　并且还顺手握住，在她旁边的丧服天使那只缠着念珠的右手。
　　“啊！？朵库萝，你做什么……！”
　　就这样，一串飘浮的锁链别说是朵库萝了，就连芭蓓露都无法避免，露露提耶议长的白色足袋也开始从榻榻米浮上空中。
　　“啊、哎——呀呀————！！”
　　上升的吸力开始加速。被光束包围的我们，五个人终于都〈咻噜噜噜！〉一个不留地，全部被吸进飞行的圣堂之中——
　　
　　——于是，一出无处可逃的密室灾难剧就此展开。
　　
　　★3★
　　
　　“哎哟哟哟……”
　　撑起赤裸的上半身，凝神朝周围一看，我看到一个比我的房间狭小、比朵库萝的壁橱更加阴暗的空间。
　　——一间石造的牢狱——
　　这就是我对这个空间的第一印象。室内弥漫着一股阵旧淤塞的尘埃味，气氛虽然跟群马爷爷家的仓库非常相似，不过这里却断然地欠缺了某种“亲密感”。逐渐习惯阴暗的双眼，开始清晰地看见周遭的景象。接着我注意到，由石头砌成的四面墙壁上，完全没有任何类似“门”的物质存在。抬头一看，天花板的位置又高又远，最后与黑暗融成一片，根本什么都看不到。这里简直就像是方形水井的底部一样！
　　“阿樱，有没有受伤？”
　　少女的气息轻柔地抚过鼻子，我转回视线便看到短裤天使·朵库萝蹲在我的面前。
　　“嗯，我没事，只不过……”
　　为了温暖被冰冷石头地板夺走热度的光裸肌肤，我摩擦着双肩再次环视周遭。如果可以把盖住下半身的座垫垫在屁股下的话，可能会好一点吧，但这恐怕是不可能的事情。
　　“大家都没事吧？”
　　往我身旁走来的莎库萝，语气中也夹杂着不安的回响。
　　“莎芭多在这里……”
　　靠在墙边、以颤抖的声音回应我们的，是曲膝而坐的莎芭多。
　　“看样子，我们全都被封印在‘露露孽戮谷’里面了。”
　　在微暗当中显得格外浓郁的黑，宛如从石室角落里浮现的——是露露提耶的议长，一身丧服装扮的莎芭多的母亲。
　　“能不能，先让我穿上什么再说……”
　　天哪，我到底该怎么办才好呢？四女一男共处于如此狭小的密室当中，而且后者还是全裸的状态，真是太糟糕了！啊啊，要是这服装的因素能够颠倒过来的话该有多好！
　　“阿樱，如果上衣可以的话，我可以把我的夹克借给你。”
　　军服天使轻声对着抱着头的我说道。这份突如其来的温柔让我禁不住热泪盈眶：
　　“可、可以吗，莎库萝？谢谢你，真是太好了！”
　　“那我也借你！”
　　“莎芭多也借你！”
　　三名天使开始脱掉上衣。
　　“呃、呃呃，等一下！你们的心意让我非常高兴，可、可、可是……！！”
　　【……？】
　　天使们露出了同样的疑惑表情；头部也以相同的角度倾斜；心里大概正在想着：有的话不是越多越好吗？
　　“你、你们听我说，上衣只要一件就够了哟？况且，该怎么说好呢……朵库萝如果把背心脱掉的话，不就只剩下内衣了吗？这该不会是某种看似好心的圈套吧？呃呃呃～不是的，对不起，胡言乱语是我不对！不过上衣虽然已经解决了，但最大的问题其实是下面要穿的东西……”
　　我凝视着一直守护着自己的座垫。
　　“这样啊，那就穿我的袜子好了，一只可以吗？来！”
　　“那莎芭也借你！”
　　“那我也……”
　　三个天使开始一一脱掉自己的一只袜子。
　　“都说了不必三份嘛！！我有三只脚吗！？再说袜子也未免太下面了吧！！我是大都会博物馆的铜像吗？为什么只需要保护脚呢？简直是怪透了！难道就没有其他东西了吗！？”
　　结果，我针对每个人所拥有的衣物做了调查。在检讨之后，最后只穿上莎库萝带在身边的泳裤而已。
　　“莎库萝，你为什么把我的泳裤……”
　　“我也不太清楚，这到底是怎么回事……”
　　我第一次看到莎库萝垂头丧气、面向墙壁曲膝而坐的模样。
　　“……那么，我们重新开始吧，莎芭多的母亲。”
　　算是整顿过仪容的我，来到了始终挽着手臂、注视着我们一举一动的丧服天使面前。
　　“叫我芭蓓露就行了。”
　　“呃，好。那么芭蓓露……小姐，为了慎重起见，我想跟你确认一下，这个地方…果真是……”
　　“就是魔法道具‘封狱圣堂露露孽戮谷’的内部。”
　　她整理了一下从黑色丧服底下露出来的白色衣襟。
　　“‘露露孽戮谷’原本是用来监禁罪人的魔法道具，它对天使也有同样的效力。刚才，我本来是想用它来关住莎芭多的……没想到，大家全都被扯了进来。”
　　“果然是这样……呃～那么，总不能永远待在这儿，还是早点到外面去吧？”
　　高挑天使抬起细长的眼眸、仰望着这间狭窄牢狱的石室上空，我以催促的口吻转向她提议道。她把视线转回原来的高度，眯起眼睛回答：
　　“……‘露露孽戮谷’是可以从外面打开的。但是在里面的话，我就不知道方法了，毕竟我也是第一次进到里面。”
　　“你、你的意思是……我们…出不去了吗！？”
　　“就是这样。”
　　“怎、怎么会……！”
　　“不过，在露露提耶四千年的历史当中，虽然仅有数件，但却存在着被这露露孽戮谷封印住、仍可凭一己之力从里面逃脱的天使传说。我想一定有出去的办法才对。”
　　“传说中的天使……”
　　困于密室的恐怖感笼罩了我的心。但是，在反刍过微弱的逃脱希望之后，我像是自言自语地仰望着她：
　　“也就是说，并不是没办法从这里逃出去呢！这样的话肯定不会有事的，虽然不知道传说中的天使是个什么样的天使，不过这里可是有四个天使呢。只要大家齐心协力的话，一定——〈钪锵——！〉”
　　突然从头顶入侵的强烈冲击，一路由上窜到脚尖，眼里冒出的星星就像暗器飞镖似的四散射出。
　　“噶啊！？”我跪了下来抱住脚。一个〈喀啷喀啷喀啷～〉的吵闹金属声在身旁响起。
　　“什、什么啊……？”
　　然后，我在鼻子堵塞、被水分泡胀的视野中发现了一样东西。一个停止打转、中央被我的头打凹的——
　　“金、金脸盆！？哇，这是我有生以来，第一次看到金脸盆呢！就是这个砸到我的头吗！？不过，它到底是打哪儿冒出来——”
　　“阿樱、阿樱，过来一下？”
　　朵库萝对着边擦掉渗出的泪水，边战战兢兢地仰望着、应该位于遥远上方天花板的我招了招手。
　　“咦？怎么了吗？”
　　“我们发现了奇怪的东西哟！”
　　莎芭多也“快点、快点”地催促我。
　　“奇怪的东西？不就是金脸盆吗？”
　　我抚摸着头顶肿起的大包往墙边走过去，芭蓓露也皱起眉头，盯着掉在地上的大型金脸盆，跟在我的后面。
　　“就是这里。”
　　莎库萝指着安装在墙壁上的东西，我不由得瞪大眼睛看得出神。
　　“这个…是操纵杆……？”
　　那是一排从墙壁缝隙里突出来的金属棒。高度正好到我胸口的控制杆，前端都镶着一颗乒乓球大小的红色圆球。
　　“一、二、三、四、五、六……一共有六根呢。”
　　“虽然一看就知道了，但还是谢谢你的说明，莎芭多。”
　　“被称赞了耶！”
　　总觉得好像哪里不太对劲。
　　“咦？这是……”
　　我发现整排控制杆的最左边那根是向下的。
　　“啊，那是我刚才扳动的哟？结果那个就掉下来了——”
　　朵库萝指着滚落到地上的金脸盆。
　　“果然是你干的好事……”
　　我揉着仍然刺痛不已的头顶，看着剩下的五根控制杆。
　　“呃，芭蓓露小姐，请问你知道这些控制杆是做什么用的吗？”
　　我回过头，向这件魔法道具的主人·丧服天使询问。
　　“不知道。”
　　缠绕在她右手上的念珠发出了〈嚓啦〉的声音。
　　“……看样子还是别乱碰比较好呢，这些东西……总之大家先分头调查一下，看看房间里还有没有其他东西吧。”
　　于是我们再次开始检查，这间天花板高得遥不可及的石造密室。狭小的正方形牢狱，每边大约是我步幅五步的宽度，墙壁和地板铺满深灰色的方形石块——结果，就只有这样而已。这里果然只是个没有天花板外，完完全全是一间毫无特色的密室。除了刚才发现的控制杆。
　　“没有其他可疑的地方了吗……既然这样的话，那就只好试着把这些看起来格外可疑的控制杆向下扳扳看了。搞不好，其中一根就是逃出去的关键——”
　　“嗯～嗯～！一定是这样的，阿樱！”
　　快步走来的莎芭多两手一拍仰望着我。
　　“这么一来，我们也许就能从这里逃出去也说不定呢！”
　　“嗯！我也是这么想，所以才试着扳下控制杆呢！”
　　朵库萝也像只小狗般地靠过来，一脸微笑地如此说道。但我知道那一定是瞎掰的！
　　“阿樱，你可不可以过来一下。”
　　莎库萝叫唤着被两名兴奋呱噪的天使包围住的我，她从刚才就一直在控制杆的周围调查，看看是否有任何蛛丝马迹。我蹲下身来迎向跪在地上的，她的视线。
　　“请你看看这里，在控制杆的下面，好像雕刻着什么图案。”
　　“真的耶，这是什么啊……”
　　朵库萝和莎芭多也被吸引过来，从我的左右两侧凝望墙壁。就在莎库萝伸出的指尖前方，刻在石壁上的，是乍看之下有如小孩子的涂鸦般、类似象形文字的简单记号。六个图案整齐排列在控制杆的下方。
　　“你们看最左边的这个，这就是金脸盆掉下来砸到我的控制杆，而这个图案……瞧，像不像从上面掉下来的盆子？难道说，这些图案所代表的，就是扳下控制杆之后会发生的事情……”
　　“阿樱好厉害哦！”
　　在我身旁的莎芭多，她困倦的金色眼眸正闪闪发亮。
　　“如果是这样的话，那我们就可以根据图案的提示，来预测会有什么样的事情发生，进而找到连结出口的控制杆了……”
　　“哇啊啊！太、太完美了！”
　　我情不自禁地和她拉手站起来。此时此刻，这间阴暗狭小的密室确实充满了希望。
　　“那阿樱，你觉得旁边的这个图案是什么意思？我觉得这个看起来很像‘电梯’呢！这个一定能让我们出去哟——！”
　　“不会吧！？哪个哪个？？”
　　朵库萝在最左边的“扔下脸盆”旁边，也就是从右边算起来第五根的控制杆下方向我招手，我立刻往那里的雕刻图案看去。
　　“呃呃……我觉得，这个怎么看都像是‘被降落的天花板压扁’的图案……”
　　“可以扳扳看吗？怎样？可以吧？肯定是这根没错。”
　　摇曳着微带黑色的银发，朵库萝把身体向我挨近。
　　“等一下！？这、这种事情，还是经过大家的慎重考虑再决定比较好吧！”
　　“厚——阿樱最没用了，总是优柔寡断毫无魄力。经过那天晚上的事情之后，还是一点改变都没有……”
　　“那天晚上是哪天的晚上啊！？”
　　“草壁樱。”
　　“什、什么事？”
　　叫我的是丧服天使芭蓓露。她那夹带妩媚的语调，让我整个背上都起满了疙瘩。
　　“你问的，是不是这个晚上的事情……？”
　　她从胸前拿出文件低头翻阅，并轻轻敲打着那份报告书。
　　[[IMG,1a845df2e643babb0ff7898b9de69c5c,386,601,66515]]
　　
　　[[IMG,8003596e54e420435719cee75b6e69a7,546,601,44804]]
　　“‘图1是，本以为莎库萝会睡在壁橱的下层，结果她却跑到一楼去时的阿樱。’”
　　“阿、阿樱……？”
　　莎库萝手中的“艾卡尔萨克斯”啪地一声，掉落在石头地板上。
　　“不是的，莎库萝，我从来都没有那么想过！实在太荒谬了！那是什么夸张的表情啊！那是捏造的呀！”
　　“【接着是，发现在半夜里感到害怕，跑来钻进朵库萝棉被里的莎库萝，心想‘难道就是明天了’而兴奋不已的图2——】”
　　[[IMG,e03b381e33f4293700cf89254bace1d0,555,586,50929]]
　　“别念了，芭蓓露小姐！？朵库萝真是的！？干嘛在报告书里加进荒谬的插图……！”
　　“‘——就是说嘛！’”
　　“你插什么嘴啊，残斯！？你这个可恶的变态天使！！不管怎样，这些都跟我是否优柔寡断、有没有魄力毫无关系！！”
　　“‘无论我怎么拼命拜托，阿樱就是不让我碰那些向上翘的棒子……’”
　　“喂！你又在写什么东西啊，朵库萝！？别再写那种只会产生误会的报告书了，行不行！好好好，我不管你就是了！你爱怎样就怎样行了吧！？去呀！去呀！”
　　“呵呵呵！这个肯定可以让我们到外面去的！”
　　天使少女立刻冲到控制杆旁，用力将它压下去。
　　〈嘎隆！〉
　　就在同时，密室里原本凝滞的空气突然〈呼——〉地刮起风，朝天花板的方向移动。
　　“咦……？”
　　抬头一看，一片漆黑、什么都看不到的上空，现在已经可以明确地看到“天花板”，而且还在下降当中。
　　〈轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——————————↓！〉
　　“看吧，天花板果然下降了呢——！！我就说听！你看哪！？果然跟我说的一模一样！！”
　　“嗯……的确，没错……”
　　“朵库萝，你也抬起头来看看呀！我敢肯定那个绝对不是电梯！再这么下去的话，我们全都会被压烂的！？该怎么办哪，真是的！都是你这家伙害的！！”
　　“对、对不起……对不起，阿樱。是、是我……错了……”
　　我感到声音不太对劲，于是往下一看：
　　“朵库萝？喂，转、转过来嘛？你是怎么了？”
　　天使少女背对着我，肩膀颤抖的看着地上。
　　“咦……？你、你在哭吗！？”
　　“没有，我没有哭……”
　　朵库萝仍然背对着我，抽抽噎噎地喘了几口气之后，才揉着眼睛摇头回答。不知为何，我突然觉得另外三个天使的视线刺得我好痛。
　　“对、对不起，朵库萝！！喂，别哭了好不好！是我说得太过分了！仔细想想，这个世界还是需要像你这样的人存在呢。因为这个时代就是像你这种，敢于尝试的人所创造出来的！所以呢，好了啦，别哭了，笑一个嘛？”
　　于是，朵库萝以拭去泪水的湿润手指头，指着天花板说道：
　　“那，让我一个人来顶住这个天花板吧？”
　　“别傻了你！”
　　“可是阿樱，除此之外我们还能怎么办呢？再这么下去的话，大家都会被压扁的！”
　　“哇、哇啊啊啊！”
　　抬头一看，〈咚轰轰轰轰！〉不断下降的天花板已经来到眼前了！
　　“有、有了！控制杆！如果把控制杆扳回原位的话……朵库萝！”
　　“啊、嗯！”
　　天使少女急忙〈嘎隆〉地扳动控制杆。
　　结果，这次换成墙壁发出了〈滋喀……〉的声响。当我发现在控制杆对面的那面墙壁上，大约在三米高的地方出现了一个黑洞。那一刹那，大量的水也同时〈噗噜、噗噜、噗噜噜噜——〉地喷出来。
　　〈咚啪、咚啪啪啪啪啪啪啪啪——！！〉
　　“天、天、天哪！？朵、朵库萝！？你、你该不会是把旁边的控制杆给向下扳了吧！？你启动了另一个机关了呀！！哦哦，好冷！”
　　“咿噫噫！全身都湿透了！”
　　水流极为猛烈，狭小的石室转眼之间就被大水淹没。上有石造的天花板，下有已经淹到腰部的冷水，大家的衣服一下子就被飞溅的水花给打湿了。
　　“阿樱穿着泳裤，难道说……！”
　　在朵库萝的强调之下——
　　“啊啊啊！！”、“原来如此。”、“阿樱……”
　　所有人同时对我投以责备的眼光。
　　“怎么？什么意思啊？那种眼神好像在说，这场水全都是我的错一样！才不是呢！我又不是为了这个才穿上泳裤的！真是——！！”
　　我咬牙以蝶式潜入水中，抓住已经被扳下的控制杆，一口气把两根同时往上推。
　　〈嘎隆、嘎隆！〉
　　“怎样！？现在怎样了！？”
　　啪涮，我从水面抬起头来。迫近眼前的天花板已经消失在原来的黑暗当中，冷水也〈咻啵咻啵……〉地逐渐退掉。
　　滴答，水珠滴落在地板上，激起涟漪。
　　“好险哦——”
　　水珠滴滴答答，不停从朵库萝的头发上滴落下来，她“呼——”地松了一口气。
　　“真受不了……”
　　我将疲惫沉重的身体靠在石壁上回答道。
　　“那～接下来就换旁边这根，图案看起来很像是‘粘答答的大海葵’的控制杆——”
　　“不行，朵库萝！！我有预感那个绝对不行！”
　　“咦——？阿樱知道会有什么东西跑出来吗？”
　　“当然知道！总之，我就是知道！我想那根还是别碰的好！因为那可是‘海葵’唉！？而且我现在又光着身体，肯定承受不了的！不、不如试试这根圆形图案的控制杆吧？”
　　“你在说什么呀，阿樱！那个一定是‘超大铁球滚出来’的机关哟！！”
　　“才不是呢！这个一定是代表‘太阳’也就是室外的意思！这就是逃出去的象征啊！！”
　　“怎么可能嘛！这边的‘粘答答的大海葵’肯定才是逃出去的象征！！”
　　“绝对不可能！那是哪门子的象征啊！怎么想‘粘答答的大海葵’都跟逃出去扯不上边吧！？再说，我也是为了大家着想，那种粘答答的东西绝对不行——”
　　“嘿！”
　　〈嘎隆！〉
　　“哇啊啊！朵、朵库萝，你怎么可以擅自把控制杆……！！”
　　〈扭噜、扭噜、扭噜——！〉
　　“啊啊！你、你看那边！你们看，从滑开的石块缝隙里果然跑出来了！居然有那么多粘答答的红色巨大触手！我说的果然没错！天哪，该怎么办！？再这样下去的话，大家都会被那滑溜溜的触手给缠住的，光、光是想像就快要吓死人了！！啊啊～开始动了！扭来扭去、越来越多……来了！来了！往这边靠过来了啊啊啊啊！咦——耶、哇咧？为什么这些触手只冲着我一个人来呢？咦！？不对吧！？我是个男孩子，难道触手是女孩子……哪、呜！啊娘喂啊！？呜……噶恶！不、不行了！！为什么这样子、缠住我的全身、把手脚束缚住朝半空中……！！不要啊、讨厌！别看！别看这边啊大家！请你们不要看！哇啊啊啊！！到底、是要对我怎样！？喂，救命啊！我讨厌这样啊啊啊！不、不要、不要啊啊啊……住、住手、住手、住手啊啊……！！”
　　〈嘎隆！〉〈咻噜咻噜咻噜——……〉
　　“呼……呼……呼……！”
　　四个天使愕然地盯着我看。
　　“阿樱，对不起……”
　　“别碰我——够了、够了！我受够了！！”
　　我窝在仍然粘呼呼的石室角落，喀答喀答地颤抖着，抬起野兽般的眼眸瞪着朵库萝。
　　“阿、阿樱？来，这次换你把自己选的控制杆……”
　　“是、是啊，草壁樱。还是由你打自动手比较好呢……？”
　　天使们小心翼翼地向我靠近。
　　“没、没错！这根控制杆，一定可以让我们到外面去哟！”
　　抬头一看，我立刻感受到，从莎芭多金色眼眸中传达出来的——笨拙却温暖的勇气。
　　“嗯……”
　　没错，总不能老是沉溺在哭哭啼啼的过去里，这样下去是不行的。在大伙儿的关怀之下，我满怀感激地站起来：
　　“我知道了……对不起，谢谢大家……那，我扳下去了哟？这下子，我们终于……终于可以摆脱这个地方了。我们一定、一定可以逃出这里哟！”
　　“加油！”
　　我向莎芭多竖起拇指，把镶着圆球的控制杆向下扳。
　　〈嘎隆！〉滋滋……
　　引发共鸣的沉重声响摇晃着石牢。
　　“咦……？”
　　〈咻呼〉新的空气注入室内。回头一看，刚才灌水进来的那面墙上，又出现了一个巨大的圆形洞口。
　　“难、难道是——！！”
　　〈喀隆！喀喀喀滋咚咚咚咚……！！〉
　　“超大铁球！？”
　　就在此时，四名天使默默不语地，阻挡在传出轰隆声响的巨大洞穴前面。就像是为了保护站在后方的我一样。
　　“你、你们……！！”
　　“阿樱，待在后面！”
　　双手握住“伊斯卡利伯”的朵库萝，语气中充满了我从未听过的勇敢。这份震撼，让我不禁全身打颤。
　　等我回过神时，仿佛一路压碎地面、破坏着一切前进的巨大声响，已经相当逼近。
　　“怎么……！”
　　在我眼前，莎库萝、莎芭多、芭蓓露，以及站在后前面、个子最娇小的朵库萝，四个天使组成队形将我包围，并且摆好姿势准备迎接从黑暗迫近而来的铁球。然而，就算她们再怎么厉害，恐怕也抵挡不住来热汹汹的铁球！
　　“大、大家小心！？”
　　那一瞬间，我确实看到了。我看到朵库萝和刚才的我一样，竖起大拇指露出微笑。紧接着，我的叫声被轰响淹没，就在密室震动过后的下一瞬间！
　　
　　咻哩！
　　
　　“吭！？”
　　从洞穴飞出，出现在视野当中的，是一颗闪耀着银色光芒、直径约一厘米的铁球。
　　那颗竖硬的铁球从天使们的正中央穿过〈咕噜咕噜咕噜咕噜……叩咚〉撞上了我那蜷缩着身体、直打哆嗦的脚尖。四个天使缓缓地转过身来，我的视线自然地和她们交会。
　　【………………】
　　这次，轮到我跟大伙儿说些什么了。
　　“……对不起。别说是出去了，就连滚出来的铁球也不巨大。现在，这里似乎没有我的容身之处了。”
　　“别、别放在心上！大家真的一点也不介意哟！所以，你可以从石室的角落回来了。”
　　“真、真的吗……大家真的都不在意吗？”
　　“当然呀！！”
　　莎芭多回头向其他三名天使寻求附和。
　　【………………】
　　“呃、呵呵……”莎芭多露出了一个尴尬的笑容。
　　“算了算了！大家干脆在这里住下来好了！创造一个只属于我们的王国！我只要当个教育部长什么的就行了！别管我了！！”
　　我的心扉再次紧紧关闭，一手拿着吉他和森林里的动物们啦啦啦地开始唱歌。
　　【就在这个时候！ME每天固定在客厅里跳的秘密舞蹈就是——！！嗦—咧，噗噜、噗噜、噗噜、噗噜！】
　　“厚——！安静一点啦，残斯！！要不是因为你写了那种报告书的、的话……！？”
　　每个人都东张西望的看着周遭。但是，在这间石造的密室当中，根本找不到那把亮粉红色的鸡冠头。
　　“喂，残斯！？你、你在哪里啊？？”
　　【这个声音是阿樱！？那阿樱又在哪里呢！？躲起来偷看人家实在太过分了——！在哪里呢？到底在哪里……咦、哎呀……芭蓓露议长的魔法道具“黑七星”之一的“封狱圣堂露露孽戮谷”怎么会掉在这里呢？】
　　“有你在就好了，残斯！请你听我说！我们几个全都被关进了这个‘露露孽戮谷’的里面！不过，据说从外面就可以把我们放出去！残斯，你不是魔法道具的专家吗？求求你！请你把我们救出这里——！”
　　我竭尽全力对着天花板大声喊道。
　　【原、原来是这样啊！？需要帮忙就早点说嘛！这种小事就包在ME身上吧！】
　　从意想不到的地方，伸来了令人大感意外的援手！我情不自禁地和莎芭多互相拥抱！
　　然后——
　　“ME终于也有派上用场的时候了！大家好！全都平安无事吧？”
　　突然，一个〈砰锵〉的声响从背后传来。
　　回头一看，杵在眼前的是一副细长的黑色太阳眼镜；仿佛再靠近一点就会被戳伤的鹰勾鼻上穿了二十一个鼻环；一头亮粉红色的鸡冠头上摇摇晃晃，这个天使名叫残斯。
　　在他身后，像门一样打开的墙壁……正缓缓关上。
　　【…………！？】
　　最后〈啪哒〉地回复原状。紧接着，门的框线也在〈唰！〉地一亮之后立刻消失，仿佛什么事都没发生过似地变回原来的石壁。
　　“喂——！YOU们是怎么了啊！？该不会是被ME这把好久不见的鸡冠头给……咦、哇呀？什、什么事啊、阿樱？为什么大家一步一步地向ME靠近……”
　　“我说残斯～连你也进到里面的话，那么你要叫什么人·从外面·把我们救出去呢？”
　　“YO、YOU们……？请、请等一下！这是、这是因为ME哎哇啊啊啊！”
　　被五个人拳打脚踢踹到墙上去，残斯软绵绵地昏了过去。
　　“呼、呼、呼……可恶，这个残斯、真的是个白痴吗……还以为终于得救了说。没想到，竟然在即将抵达终点时被扔回了原点，我觉得好累……”
　　“阿樱别这样，千万不可以放弃希望。”
　　我再次瘫坐在潮湿的地板上。这个时候把手搭在我肩上的，是莎库萝。
　　“……咦？”
　　“听我说，既然我们听得到残斯的声音，那就表示这里的某个部分和外界是相通的。也就是说，这个房间并非密室。”
　　“真……真的吗？”
　　“是真的，为什么阿樱能够在这样的密闭空间里面继续呼吸呢？答案也是一样的，想必是因为某处有个像空气孔一样、和外界相通的‘接点’存在才对。”
　　“但、但是，不管我们怎么找，还是找不到那样的地方啊！？”
　　我精疲力竭的悲观心灵，忍不住否决了莎库萝所带来的光明希望。
　　“请你放心。只要搜寻的东西是特定目标，我就可以运用我的‘天使·眼’来锁定它。”
　　“……咦？‘天使·眼’在天使语当中，难道不是指‘拼命寻找’的意思吗！？”
　　莎库萝缓缓走向房间的中心点。她慢慢闭上右眼，调整好呼吸之后——
　　“搜查目标是‘与外界的接点’……‘天使·眼’开始！”
　　大大的眼睛再次睁开，虹膜闪耀出七彩光芒，莎库萝抬起头仰望上空。
　　“请看，就在那里。”
　　她笔直地伸出手，指向一点。大约在校舍二楼的阳台那么高的地方，有一个宛如在夜空中闪烁的，朦胧星星般的微弱光点。
　　“我想，那就是外界和这个‘露露孽戮谷’相连的洞穴。”
　　莎库萝缓缓地吐出一口气，瞳孔也回复到平常的深绿色。
　　“这就是真正的‘天使·眼’吗……”
　　“不过，想要从那个地方逃出去的话，实在太勉强了！那个洞，根本就小得容不下任何人钻过去呀……”
　　听见莎芭多的话，军服天使用手托住覆盖着皮带的左脸，咬住下唇：
　　“但是，只要能通过那个缝隙的话，我们就可以逃出这里了。如果那个小洞怎么样也容不下一个人通过的话……”接着，她以指尖〈哒哒哒〉地轻轻敲打着遮住左眼的皮带。
　　“对，如果比人更小的话！比方说，让姐姐用‘伊斯卡利伯’像平常一样，把阿樱打成细碎柔弱的状态，也许就塞得进洞里……啊——！？”
　　“……莎……库萝？”
　　“我、我刚才说了什么？我一不留神说溜了什么吗！？不、不是的，阿樱！请不要退到那么远的地方、用那种眼神看我！噢噢，我到底说了什么无可挽救的话……！”
　　银色长发轻柔地从肩膀垂落，莎库萝以双手双膝着地的姿势，跪伏在地上全身颤抖。
　　“不，莎库萝。无可挽救的，似乎是即将发生的事情。你看，芭蓓露已经从背后把我架住。而朵库萝也拿出狼牙棒了呀！”
　　我完全无法相信这是事实。然而对这群天使而言，管它是什么梦话还是玩笑话，她们肯定会把它变成事实的，所以——
　　“救命啊！！如果只能靠这种方法得救的话，我宁可不要得救！哇啊，不行啊！因为是密室的缘故，这群人全都变得不正常了！喂，有问题，有问题！就算化为粉末通过洞穴好了，那接下来该怎么让我复原呢？”
　　然而，天使少女却不由分说地，举起长满乱齿尖刺的不祥钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”向我一挥！
　　“不要啊啊！朵库萝！母亲大人！！”
　　就在那一瞬间，阻挡在我面前的柔软冲击，突然插进来的人影是：
　　“莎芭多！？”
　　〈啪咻！〉
　　祈求也是枉然，超重量的钢块由下而上撕裂空气——
　　
　　叩锵锵锵锵锵嗡嗡嗡嗡……！
　　
　　不过，就肉体化为肉块的声音来说，这音色也未免太清澈了。
　　从这声称得上是干净的声响，我知道自己的性命还在，同时也领悟到自己得救的理由。
　　“天，天哪……”
　　因为拥有羊角的天使少女，在千钧一发之际帮我化解了那一击。
　　但是，让伊斯卡利伯从两人身旁掠过，未能将我炽热粉粹的代价却是——
　　“呼……阿樱，你没事吧……”
　　莎芭多的天使光环直线飞向空中，从与外界相通的洞穴〈嗞噗〉地射了出去。
　　〈咕噜哩噜哩噜哩噜噜噜……！〉
　　“啊啊啊呜呜！！”
　　我抱着倒卧下来的莎芭多，而这个悲惨至极的声音，也从我环着她肩膀的手掌传了过来。极其危险的异变，正在她的体内发生。
　　“莎芭多！？莎芭多，你振作一点！！这里？是这里痛吗？”
　　“哎呀呀呀！？不、不行！别，别按那个、地方方方！请……请你把手拿开开开……！！”
　　那是绝对无法锻炼的，她们的弱点——
　　“谢谢你，莎芭多！要不是、要不是为了救我……”
　　——失去了头顶上闪亮金色光环的天使，就会腹痛下痢痛苦不堪，即使生存下来也必须付出极大的代价。
　　恢复正常的朵库萝和芭蓓露，都来到失去光环的莎芭多身旁并跪下来。
　　“对不起，莎芭多！”
　　“我到底做了什么事情……！”
　　“呜呜呜！都说了不行啊！为什么朵库萝和母亲大人要一直碰莎芭多的肚子呢！？不、不可以碰啦！？哎、哎哟哟哟！”
　　我把视线从哀嚎的莎芭多身上移开，仰头望着天使光环飞出去的那个光点。再不快点出去的话，这个可怜的天使少女和我们，全都会失去未来的。因为这时间狭小的石牢。
　　但是，现在在这间密室里——
　　昏倒在地上的残斯；失去天使光环而瘫在地上的莎芭多；在一旁照料她的莎库萝和其母芭蓓露；以及握住她的手、为了让她放松心情，而不停在她耳边唱着自己的新主题曲——“夜晚盛开的朵库萝”的天使少女朵库萝，然后是穿着泳裤的我。
　　总觉得一路走来好像已经到了尽头。而所谓的粮食，就只有莎芭多带来的枯草而已。
　　可是，承蒙她们救命之恩的我，绝对不可以在这个时候放弃一切。因为放弃——就是对她最大的背叛。这次轮到我来解放这个，面临绝境与危机的天使少女了。凭一己之力从这里逃脱出去的“传说中的天使”，一定是个拥有不放弃的决心，以及崇高志气的人才对。
　　在无计可施，连半点注意都没有的情况下——
　　“等一下……！？”
　　我转过身去，凝视着从墙壁突出来的控制杆。六根当中已经有五根被绊动过，所以，我们应该还有机会才对！
　　“阿樱！”
　　我知道朵库萝和大家的视线都集中在我赤裸的背上。对于我即将做的事情。她们应该都明白才对。于是我下定决心，站起身来。
　　从左边依序被向下扳的控制杆，现在剩下的是最右边的那一根。
　　“……我相信你！”
　　就在我伸手握住最后的一颗红球之时，一只温暖的小手覆在我的手背上。
　　“朵库萝……”
　　控制杆是什么图案早已不再重要，眼前只剩下做或不做这两条路而已，因此我们只能选择前进。何况，我刚才确实接受了“天使的微笑”的加持。绝对没问题的！于是，我向朵库萝点头示意：
　　“准备好了吗？”
　　两人一起把控制杆向下压。
　　嘎隆！
　　
　　就在那一瞬间。
　　“哇啊啊！！
　　“哎呀呀！”
　　机关启动！
　　扳下最后一根控制杆，少年和少女脚下的地板突然间裂成两半，失去支撑的两人，腾空静止的时间是0.02秒。下一瞬间便朝着深不见底的地狱坠落下去。
　　“阿樱！姐姐！！”
　　莎库萝的声音从上面传来，而下面是无底深渊。
　　也就是说——
　　“嘿呀！”
　　“呼，好险啊……！！”
　　假使我的手没有攀住这个，位在坠落地点不远下方的、这面墙壁上的突出岩石，那就真的危险了。我以右手攀住岩石，然后想办法用左手抓住朵库萝的手腕。
　　“朵库萝！？你没事吧？？绝对不可以放手哟？”
　　“嗯！”
　　天使少女依照我的吩咐，紧紧地抓住我的手。
　　“咯呜～痛痛痛痛！？喂、朵库萝！？别抓得那么紧呀，万一把我的手捏碎的话，就没人救得了你了！！”
　　“阿、阿樱，你还好吧！？”
　　“虽然遭遇意想不到的埋伏，不过我没事！拜托，快想把法把我们拉上——”
　　〈轰轰轰轰……！〉
　　“咦！？”
　　绝望化为汗水从身体里冒出来。因为我发现，上面的四方形开口变得越来越小，越来越狭窄。
　　“天哪……！！”
　　〈轰轰隆隆隆——〉
　　然后，完全的黑暗降临。
　　“阿樱……？”
　　让人分不清是睁开眼睛、或是闭上眼睛的黑暗世界。或许是声音的回响所拥有的魔力增强了吧，在这里我可以清清楚楚地感受到她不安的情绪。
　　“放、放心！莎库萝一定会来救——”
　　“我们两个……独处了呢。”
　　“什、什么……？”
　　天使少女握住我的手上，加入了其他的力量。
　　“阿樱，可以到那边去吗？”
　　“那、那边是哪……喂、喂喂！你怎么、爬上来了……”
　　完全湿透，然后被体温加热得暖乎乎的朵库萝，她的背心与短裤正紧贴着我的肌肤。我也知道从衣服下清楚浮出的巨大隆起，此刻正随着我的胸膛而改变形状。虽然在黑暗中无法确认，但我可以肯定，她那原本就光溜溜的柔软四肢，现在正好全都挂在我身上。
　　[[IMG,789c33a004d7bee7c177f38288d67d82,389,601,53591]]
　　“不行啦，朵库萝！喂，好了啦，很痒耶！？”
　　真实糟糕，我全身上下只穿着一件泳裤而已！
　　“刚才把你弄哭了，对不起哦……”
　　“没关系，别放在心上！该怎么说才好呢？朵库萝！你知道现在是什么时候吗？”
　　“嗯，如果时间就这么停止的话，不知道该有多好……”
　　“不行啊！那会是什么样的地狱啊！朵库萝！？喂，等等，你干什么啊！？在这样使劲贴住我的话……”
　　朵库萝又开始在我的身上爬，在那股反作用力之下——
　　〈啪啷！〉
　　“啥！？”
　　抓住岩石的手上传来了模糊的破坏感。手边的岩石崩溃了……！！
　　“呜哦哇！？”
　　就在这一瞬间，好几件事情同时发生。
　　
　　嘎隆！〈啪咻噜噜噜——！！〉
　　
　　机关再次启动，从打开的洞口出现一条橘色的湿毛巾，把正要掉落的我和朵库萝咕噜咕噜地卷起来，一口气拉了上去。
　　“噶噢噢……！”
　　“哇啊！”
　　急速的重力变化。当石地板再次支撑住我的体重时，我整个人忍不住瘫坐在地上。
　　“谢谢你，莎库萝！真实千钧一发……”
　　“嗯，幸好来得及，姐姐也没事吧？”
　　“嗯！”
　　确认过朵库萝的笑容之后，饱受惊吓得我再次振作起来。然后我爬到仍然倒在地上的莎芭多身边，低头注视着她。
　　“啊，阿樱…………”
　　天使少女把头枕在芭蓓露的腿上，冒出汗水的额头湿湿淋淋地，她气若游丝地喃喃回应我，似乎还没有到达临界点。
　　接着——
　　“唔唔唔嗯……这里—这里是哪里啊……？优尼库洛（注：UNIQLO为日本知名的平价服装品牌）？”
　　残斯在房间角落的地板上清醒过来，但是却没有半个人回头看他。为了帮莎芭多加油打气，我轻轻地握住莎芭多的手：“我看这样吧，莎芭多，让我再试一次，把无底洞打开看看……”
　　“绝对不行啊啊！！〈古啾哩噜哩噜哩——〉噢呜呜！呜呜呜呜，不过，就算是那样，最、最坏的情况也……！？”
　　“振作一点啊，莎芭多！”
　　“来，握住我的手，我会一直陪着你的，所以你也要加油哦？”
　　“大家都是为了莎芭多，才会来到这里……”
　　巴蓓露擦了擦眼角。
　　“啊，阿樱，我想到办法了！我们可以先坐进脸盆里浮在水上，然后再把无底洞——”
　　“那个～不好意思打扰你们……”
　　“住手啊，朵库萝！放开！快放开控制杆！！”
　　“什么人，听ME说一下话……”
　　“够了残斯，你给我滚到角落安静——”
　　“可是，ME有这里的钥匙耶？”
　　“咦？”
　　所有的视线全都集中在残斯身上。
　　“……不、不好意思，残斯。你刚才……说了什么？”
　　“ME说，ME有从内部打开这个‘露露孽戮谷’的钥匙。”
　　空气像是实体化似地，停顿。
　　“为什么——”
　　时间，开始流动。
　　“——为什么，不早一点把这件事情说出来呢！？”
　　我一把掐住残斯的脖子，非常用力。
　　“因为，YOU们根本听也不听，就把ME给打昏了嘛！！”
　　“你这是在怪我们吗……！！”
　　“慢着，残斯。那个该不会，正好是露露提耶所遗失的‘露露孽戮谷’的钥匙吧？”
　　露露提耶德议长，拥有凶猛牛角的黑发天使站了起来。
　　“（噶噶咕！？）”
　　粉红鸡冠头天使害怕得不断后退，直到墙壁阻断了他的退路。
　　“难道，凭一己之力逃出这里的‘传说中的天使’……就是残斯吗！？”
　　“原来如此，我完全明白了。”
　　“什、什么意思啊，芭蓓露议长！？ME并不是……”
　　接下来，我们几个以各式各样的方式触摸残斯，并在昏迷倒地的他怀里找到了一支钥匙。把那支古老的钥匙插进石壁之后，墙上立刻出现一道被光包围的门。
　　我们终于成功地，从这个“封狱圣堂露露孽戮谷”逃了出来。
　　
　　★4★
　　
　　“阿樱，今天真的非常谢谢你。”
　　阿巴朗契公园就在不远的前方。
　　我们沿着步道并肩而行，抬头望着清朗夜空的天使少女，有些害羞地把视线转向我。现在的时刻大约是十点整。
　　“哪里，我才应该谢谢莎芭多呢！肚子已经没事了吗？”
　　在那之后，平安回到客厅的我们，立刻把插在柱子上的天使光环放回莎芭多的头上，她才得以平安无事。
　　“对，已经没事了。”
　　由于时间已经很晚了，因此终于可以好好穿上衣服的我，现在正护送着身体微恙的莎芭多回家。顺便提一下，朵库萝和莎库萝这个时候，应该正在浴室里一起洗澡才对。
　　“而且，母亲大人也准许莎芭多继续留在这边的世界了。”
　　由于她的表达方式太过逼真，害我不禁笑了出来。
　　“啊啊，讨厌，阿樱在笑什么啦！”
　　
　　【回想画面开始】
　　“……请等一下，芭蓓露小姐！”
　　这是发生在我们逃出露露孽戮谷，回到客厅之后的事情。
　　莎芭多的天使光环已经确实装回头上，就在露露提耶的议长准备将她带回“未来的世界”的时候。我下定决心，来到议长的面前。
　　“什么事，草壁樱？”
　　“莎芭多，真的非得回到‘未来的世界’不可吗……？”
　　芭蓓露沉默不语。这代表的是，她没必要对自己的行动做任何说明的意思。于是，我表现谁都不会比我更明白的模样，深吸一口气后说道：
　　“莎芭多确实是把任务搞砸了没错，而且又笨手笨脚的，一点可取之处都没有。但是，如果她不在的话，我们会很寂寞的。”
　　“阿、阿樱……”
　　穿着破旧磨损圣格尔尼卡学园制服的天使，发出了微弱的惊叹声。
　　“况且‘这边的世界’有朵库萝和莎库萝在。莎芭多的处境虽然可怜，但是继续留下来的话，一定会成为很好的磨练。所以求求你，不要把莎芭多带回去……！”
　　“你真的这么认为吗？”
　　“对。”
　　听见我的回答，露露提耶议长·芭蓓露的紫色眼眸，像是望着远方般眯了起来。
　　然后，她呼——地叹了口气：
　　“……这次有很多事，我本身也处理得并不妥当，还因此给你们几个添了麻烦。身为露露提耶的议长，我实在深感抱歉。”
　　接着，她用那只缠绕着念珠的手，抚摸着在她身旁的奶油色头发。
　　“那好吧，莎芭多，仅此一次哦。你若是不好好努力的话，下次我一定立刻把你带回未来的世界……知道了吗？”
　　“知、知道了！谢谢母亲大人！”
　　“唉，有‘露露提耶’屈指可数的名门——‘杰斯底里家’的千金朵库萝和莎库萝两个在你身旁，也许我根本就用不着担心呢。”
　　“咦？请等一下，朵库萝和莎库萝是……名门的千金！？”
　　“草壁樱，以后还请多多关照我的女儿。那么，再会。”
　　“啊啊啊！等等——！”
　　【回想画面结束】
　　
　　“啊，送到这里就可以了！”
　　天使少女在公园入口处的路灯下停住脚步。
　　“这样啊。嗯，那么改天见，莎芭多！”
　　我微微地往寂静公园的内部瞥去，因为莎芭多的家就位在公园的角落里。
　　“呃、那个……”
　　可是莎芭多却依然站在原地，并且把手背在后面、小小声地开口说话：
　　“咦？什么？”
　　“如果有时间的话，要不要来莎芭多的家里喝杯茶？”
　　“咦……”
　　“啊、那个，如果阿樱忙的话就算了！反、反正莎芭多的家又小……又暗……！”
　　莎芭多慌张地拼命挥动双手，连奶油色的头发都摇晃了起来。
　　“不、不是的。因为今天已经很晚了呢。下次吧，等白天的时候再……”
　　“对、对，你说得没错！不、不好意思！晚安，阿樱！”
　　少女面红耳赤地飞奔离开，消失在公园当中。
　　“晚安，莎芭多。”
　　我望着她的背影，直到看不见了之后，才转身离开阿巴朗契公园，走向回家之路。
　　
　　★
　　
　　即使是这样，莎芭多还是非常高兴。
　　因为阿樱在这么晚的夜里，还护送自己到家附近。光是想到这件事情，心情就不由得快乐了起来。而且妈妈也答应了，让自己留在“这边的世界”，看来今天应该可以安稳地睡个好觉才对。
　　“奇怪……？”
　　但是！
　　“不、不见了！！莎芭多的家，到、到底跑到哪里……！？”
　　她来到草丛，在附近找了又找，就是找不到她那座纸箱拾成的甜蜜的家。
　　“对、对哦，因为要回‘未来的世界’，又为了保持环境的整洁，所以莎芭多把房子丢到资源回收处了！这么说的话，又要从头开始……所有的一切又要从头开始了吗？啊啊啊啊啊！？天哪！那莎芭多今晚该怎么办？该睡在哪里才好呢——！？”
　　
　　★
　　
　　即使是这样，残斯还是非常高兴。
　　“什、什么啊？这些触手是哇啊——！？这根控制杆果然是错误的！？粘呼呼地缠在身上，弄、弄不掉啊啊！！哟哇啊啊——！噢噢，这感觉超……噶——！？不行、ME已经冻末条了！嘿噜噗（HELP）！来人哪！什么人来救救ME啊！再这么下去，再这么下去的话，ME噢呜呜呜——！！”