　　[[IMG,9304bcc5c816ea14ed4bf049e04dd070,401,601,47925]]
　　★1★
　　
　　麻雀在青空中飞翔。
　　穿透新鲜空气的早晨阳光刺痛着眼睛，我皱起眉头，打了一个大大的哈欠。
　　“——唔呼哇啊……啊唔。”
　　“阿樱真是的，一大早就懒懒散散的。”
　　突然从一旁蹦出来盯着我看的，是以极佳的平衡感在人行道与车道之间的水泥砖上行走、一身制服打扮的天使少女·朵库萝。
　　“我有什么办法？还不是因为你，一大清早就把我给叫了起来。”
　　我把扭曲视野的泪水擦掉，向她提出抗议。
　　离开家的时间是早上七点半。从那时到现在，大概已经过了十五分钟左右吧。我和天使少女，目前正在前往圣格尔尼卡学园的上学途中。
　　“因为人家想看电视嘛。”
　　少女摇晃着系上锻带的暗银色头发。然后以一个不输给太阳的灿烂眨眼〈咿嘻嘻〉地向我竖起食指。
　　“一个人的睡眠时间如果超过八小时的话，脑细胞就会变‘鸿喜菇’哟。”
　　“我想这应该是‘死灭’【注：日文的鸿喜菇为[しめじ]和死灭[しめづ]发音相近】的口误吧。就算是那样好了，凌晨三点也未免太早了吧？”
　　“因为我晚上七点就去睡了呀？”
　　“我是晚上十二点睡的，才睡了三个小时而已，你会不会算啊！”
　　我ONE、TWO、THREE地数着，并且将伸出的三根手指头对着天使，但是却立刻遭到反驳：
　　“那阿樱的意思是，就算我变成生菇少女也无所谓吗？太过分了！”
　　“生菇少女是啥东东啊！？你根本不可能变成那样好不好！再说，朵库萝的脑细胞一到假日，不是起码会睡上十五个小时左右！而且天使的身上，到底有没有脑细胞这种组织的存在都是个疑——”
　　“阿、阿樱，好了啦，别那么大声的喊着脑细胞、脑细胞的嘛？好难为情喔。”
　　“干嘛一副满脸通红的害羞模样呢！？我又不是在称赞你！？”
　　接着天使少女慌慌张张地〈砰〉一声从水泥砖上跳下来，迅速捂住我的嘴巴，并且悄悄地在我耳边说道：
　　“但是，我好想跟阿樱再来一次……边看朝阳、边看‘纵贯日本——名产蜂蜜蛋糕·影子猜谜游戏’的节目。”
　　“那个直叫人打瞌睡的游戏啊……影子全部都是四方形，看不出任何的差异……”
　　只见她点点头，脸上浮现含有“今天就到此为止，嘻嘻！”意味的笑容，再次跳上水泥砖，边喊着：“快点到学校去吧？”边向我招手。
　　没办法，我只好在宛如阿巴米原虫般粘糊糊的睡意纠缠下，跟在天使少女的后方追赶上去，并顺道在路上，把待会儿即将展开的今日课程，先在脑海里浏览一次。
　　“呃呃——”
　　收在书包里的，是依照今天【星期三】的课表所准备的教科书和笔记本。第一堂的国语课要教森鸥外（注：日本近代文学史代表作家，与夏目濑石齐名）的“舞姬”，接下来的理科是户外教学。第三堂是保健体育，而数学是第四堂。然后在第五堂的社会科考卷发完之后，最后的第六堂音乐课则是“摩尔道河（注：出自波希米亚的国民乐派之父，斯梅塔纳，于1874年完成的《我的祖国》交响诗的第二曲）”的合唱练习……很好！照这么看来，睡眠不足应该不成问题才对。毕竟这七年以来，每天接受的义务教育可不是白教的。平常的一、两堂课，很容易就能混过去。
　　抬头一看，不知不觉已经来到警察局前的十字路口了。过了这条大马路之后，距离圣格尔尼卡学园就不远了。直到灯号变绿为止，计时器的格子还剩下两格。
　　“喂，阿樱，我跟你说……”
　　天使少女突然小声地、以警戒催促的语气跟我说话。
　　“怎、怎么了，朵库萝？”
　　受到朵库萝的影响，我也不由自主地放低语调，和身旁的少女视线交会。
　　“嘘——你就这样听我说。我告诉你，从刚才开始，有人一直在后面跟踪我们哟。”
　　“什么？”
　　“不可以回头啦！”
　　“噶噗啊！？”
　　天使少女用她嫩白小巧的指尖〈噗滋！〉地往我脖子一戳，神秘的穴道立刻把我的动作封印住。
　　“噶呜呜啊啊啊……脖子以上的感觉消失了哟——”
　　“我总觉得，那个人好像一直盯着阿樱看……”
　　“咦咦？我、我吗！？”
　　“所以呀，嘘嘘——！大惊小怪会引起对方怀疑的。总之，我们先维持现状，像平常一样走吧。”
　　我张开毫无感觉的嘴巴说了：“维持现状！？”四个字，但是什么办法也没有的我，只好跟着天使少女。一步步地穿越绿灯亮起，开始〈哔哔〉作响的斑马线，往平时的上学路线前进。
　　然后，我〈咕嘟〉地吞下口水，一直在担心“迟早会发生”的那件事情，似乎终于变成事实了。其实我在平常时，就已经隐隐约约感觉到了。毕竟我是个做任何事情都得心应手、长相也挺不错的国中二年级男生。就算是碰到什么疯狂的迷恋者；或者把我当成目标、像现在这样在上学途中跟踪我的人，这也是没办法的事情呢。不过想归想，实际遇到的时候，难免还是会感到紧张。
　　“喂，朵库萝。你知道跟在我们后面的，是个什么样的人吗……？”
　　我突然问着走在旁边的天使少女。这是非常重要的事情！因为，跟踪者说不定是个，想我想到晚上睡不着而跑到神社去的妙龄可爱女子呢。这是非常有可能的！对于这类的情况，我有一个想法：就算是女孩子，如果非得有人出面告诫她、跟她说悄悄地跟在别人后面是不对的行为，那么这个角色肯定非我莫属！因为她并非真的是坏孩子，她只是不知道正确的做法而已。
　　“刚才我有透过车子的后照镜，稍微看了一下后面……”
　　朵库萝小小声地、以有点快的速度回答。我“嗯”地点了个头，为了不漏听任何一个字而竖起耳朵。
　　“虽然一下就晃过去了，不过我好像有看到金色的光环。”
　　“咦咦！？那么，跟在后面的人是天使喽！？”
　　“嗯，现在好像也躲在电线杆的后面，一直在偷看这边呢。”
　　这是怎么回事？我又成了天使的狙击目标吗？雀跃的心情骤然一变，急遽的不安将我团团包围：
　　“真、真的是天使吗？”
　　难道说，又有新的天使登场了吗？这次是个什么样的天使呢！？再这么下去的话，我的人身安全必定会发生重大问题的！
　　“喂，除了光环之外，还有没有看到其他的什么！？”
　　朵库萝似乎也看出了我的想法。只见她轻轻地皱起眉头回答：
　　“我也只瞄到一眼而已，看得并不是很清楚……”
　　“嗯……〈吞口水〉”
　　“刚才，我看到粉红色的鸡冠头闪过去——”
　　“那不就是残斯吗——！！”
　　震惊让脸部的感觉〈霹哩！〉地恢复正常。接着我一个紧急回转，沿着来时路线冲了回去，一把抓起放在施工现场的三角锥，以尖端〈喀啪滋！〉地，对着躲在电线杆后面的残斯胸口戳下去！
　　“噶噗哎啊啊！！这、这是在干什么啊，阿樱！！”
　　黑色的细长太阳眼镜&amp;鹰勾鼻；上半身穿着一件有如保护水蜜桃保丽龙泡棉般的皮背心的变态，在仿佛重得拉长妖精耳朵的大量耳环〈叮铃当啷〉声响之中，倒在铺着柏油的大地上打滚。接着，为了防范变态天使的恶行于未然，我狠下心肠威吓道：
　　“那你这家伙偷偷在后面跟踪我们又是为了什么！？快从实招来，否则我就把你的太阳眼镜拿掉，让你用那两颗意外清澈的红眼珠见人！？”
　　“千、千万不要啊……！”
　　“还有，这是什么？挂在你脖子上的这台，仿佛加农炮的单眼相机是干什么用的！原来如此，你是打算跟着我们一起混入学校，然后在体育课时捕捉精采的画面是吗？你真是个无可救药的坏胚子！”
　　“ME连一句话都没说，阿樱居然把ME说得那么过分！ME只是、只是想拍这附近的人气偶像·莓之宫牛奶〈五岁〉和爱犬一起做晨间散步的画咪哦噢噢噢！！”
　　就在我准备把残斯依照垃圾分类（鸡冠头是星期三、变态是星期五）塞进垃圾收集处的大塑胶桶时——
　　
　　“呀啊啊啊啊——！！”
　　
　　“咦？”
　　“是、是女孩子的尖叫声哟！？”
　　宛如撕裂绢帛般的少女尖叫声从远处传来。我不禁回头一看，直到刚才为止，天使多库萝所在的地方已经空无一人——
　　“难、难道是，朵库萝！？”
　　“是从公园的方向传来的哟！？快点！”
　　我和残斯在马路尽头的T字路口向左转，脱离上学的路线，急忙往城市中的绿洲“阿巴朗契公园”跑去。
　　“天……！？”
　　“这、这到底是……怎么一回事？”
　　地点在聚集了溜滑梯、荡秋千等游乐设施的公园一角。将影子投射在那里的，是一棵枝繁叶茂的埼玉县县树——一棵巨大的榉树。
　　“哎呀呀啊啊啊啊啊～～～！”
　　然后，在那棵树的树枝上，一脚被绳子缠住、整个人倒吊在半空中，拼命按住制服裙子的是——
　　“莎芭多！？”
　　“是、是阿樱吗！？”
　　天使少女的金色眼眸，像是快哭出来似地蓄满泪水。我们同时也发现了朵库萝，她就站在倒吊的莎芭多的正下方，担心地仰望着她。
　　这下糟了！眼前这个“女孩子倒吊在半空中”的状况实在太危险了。怎么说呢？因为在我身旁、持有高级单眼相机的变态残斯正——
　　〈啪嚓！啪嚓！啪嚓！〉
　　“来不及了……！”
　　说时迟、那时快，顶着粉红色的鸡冠头曲膝跪地，手上拿着照相机的干瘪庞克男已经按下连续快门。
　　“啊啊啊！别、别拍呀～！”
　　“请你住手，残斯。竟然把这副模样的莎芭多拍下来，你这样还算是天使吗？可恶的祸害天使！”
　　“别、别乱说呀！ME并不是在拍莎芭多哟！？”
　　【啥？】
　　我和挂在半空中的莎芭多异口同声。
　　“瞧，就在对面的马路旁边。ME是看到了正要搭上幼稚园娃娃车的小朋友们，所以忍不住用这个长镜头把他们拍下——”
　　“可恶！！”
　　我假借着殴打鸡冠头而抢下照相机，把那有如火箭炮般的器材丢在翘翘板的一头，然后使劲地跳上另一头。
　　〈咻——〉
　　“啊啊！ME、ME的照相机飞走了……！！”
　　为了追赶被射入空中的宝贝相机，残斯不顾一切地冲进民宅，在另一个女性的尖叫声响起后不久，巡逻车就赶到了。
　　“莎芭多，我立刻救你下来。”
　　接着，我把绑在立体方格铁架底部的绳子解开，让摇摇晃晃的天使缓缓降到地面。
　　“太好了，莎芭多！”
　　看着在眼前降落的莎芭多，朵库萝跑到她身旁蹲下来，对着她露出微笑。什么嘛，竟然不来帮帮我。
　　“谢、谢谢……”
　　另一方面，横卧在憧憬的地面、接着坐起身的莎芭多，不知是安心了或是回想起吊挂在半空中的恐惧，开始“呜～呜～”地哭了出来。我一面拍着背安抚她，一面开口询问：
　　“这到底是怎么回事啊？莎芭多？你怎么会在这种地方被倒挂在半空中呢？难道是附近的顽皮孩子——”
　　“不、不是的，阿樱。是莎芭多自己自作自受……”
　　“什么？”
　　“因为，莎芭多昨天捡到了一本叫做〈野外求生手册〉的书。书里面写着，这么做的话就可以弄到肉……”
　　在她翻给我看的那本书里面，确实描绘着称得上是经典的捕兽陷阱。然后，就在我看到莎芭多的那双开始透露出野性的金色眼眸之后，我才〈啊〉地注意到：
　　“你的意思是，打算用这个陷阱来捕捉食物吗？”
　　穿着一身磨损制服，睡眠不足的天使点头承认。不过，在这样的城市里，她打算捕捉什么样的野兽呢？该不会是野狗或野猫……
　　“但、但是，在公园里设置这样的陷阱，你不觉得危险吗？”
　　“这世界本来就是弱肉强食啊！”
　　唉唉，在这样的情况之下，日本还能声称已经摆脱不景气了吗？饥饿与渴望，居然把她弄成了这副模样。
　　“可是，刚才却抓到莎芭多了呢。”
　　“就是说啊！那时候，莎芭多正好在看别的地方，结果诱饵的饼干就被朵库萝捡起来喂小鸟了！而且，陷阱根本没有任何反应，所以莎芭多以为陷阱失灵了，于是也跟着走过去，谁知道它就启动了——”
　　“于是你就被自己的陷阱给……”
　　“为什么？为什么这个陷阱对朵库萝毫无反应，却对莎芭多有反应呢！？”
　　她来回搓揉着眼睛下骇人的黑眼圈，同时指着在附近攀爬水平梯玩耍的天使少女。
　　“这么说，也许朵库萝曾接受在湿掉的和纸上行走而不让和纸破掉之类的特训……”
　　“啊嘞！莎芭多应该也在露露提耶受过同样的训练才对啊！”
　　满腔愤怒无处宣泄的莎芭多，抬起头来看着我。就在这个时候——
　　〈咕噜噜噜噜噜噜——〉
　　像是受到牵引般发生巨响的，是哭丧着脸的天使她那可爱的肚子。只见她的脸越来越红，金色的眼眸瞬间就被泪水淹没。
　　“莎芭多从两天前开始，就只有喝水而已，仅剩的饼干屑全都被小鸟们……要是、要是再这么下去的话，最后就只好吃这个了……”
　　莎芭多使劲地握住手上的绳索。
　　“如、如果要吃那个的话，不下一番工夫调味是——”
　　
　　“阿樱、姐姐，原来你们在这里啊。”
　　
　　一个声音和我吞吞吐吐的话语重叠在一起。回头往公园的入口一看，站在那里的，是穿着白色军服的天使。
　　“莎库萝？你怎么会来这里……”
　　她边向我们走来，边从纸袋里拿出某样东西。
　　“来，这是你们忘了带的东西。今天是带便当的日子哟！”
　　“啊～我完全忘了！”
　　我快步向莎库萝走去。没错，今天正是两个月一次的便当日。我们一不小心，竟然把莎库萝特地准备好的午餐、留在厨房的餐桌上忘了带走。
　　“有什么菜啊！？”
　　原本一个人待在有如圆形鸟笼般，在回旋球里转呀转地玩耍的朵库萝，也朝着机灵的天使妹妹跑过来。
　　“今天是你们两个最喜欢吃的菜哟。”
　　莎库萝把包着蓝色餐巾的便当交给我，粉红色的交给朵库萝。天使少女立刻捧起便当盒拼命地闻着。
　　“啊！这个该不会是，莎库萝特制的‘长大之后请娶我’迷你炸猪排吧！？”
　　“嗯，姐姐猜对了。”
　　“哇啊～太棒了！”
　　“那么我先走了，因为我还得把这个便当送给阿樱的爸爸才行。上学的路上小心！”
　　“谢谢你，莎库萝！”
　　长靴〈喀〉地一响，莎库萝轻快地行了个礼。才刚看到右眼浮现的轻柔温暖笑容，她的身影就已经消失不见了。
　　“炸、炸猪排，就是那种把猪肉下锅油炸的料理吗！？”
　　回头往背后夹杂疑惑的呜咽声一看，我看见莎芭多的双眼正牢牢盯着我的便当看。
　　“啊……”
　　我这才发现，莎库萝刚才送来的便当，那香甜多汁的炸猪排、加上浓醇酱汁的香气所结合而成的气味，已开始弥漫在周遭的空气当中。
　　〈咕咕噜噜噜噜噜……！〉
　　[[IMG,0947bd6b02a10cb42d4c972ef0ac7f3b,395,601,64433]]
　　贫困天使的肚子发出哀嚎。我实在看不下去了：
　　“莎芭多，如果不嫌弃的话……”
　　我把热腾腾的便当递向莎芭多。她摇摇晃晃地向我走来，双手紧紧抓住蓝色的餐巾。
　　“啊！这、这怎么行呢！不可以的，这是阿樱的午餐！莎芭多没道理……”
　　莎芭多虽然把脸转了过去，但她的双手却完全没离开过便当盒，这正是身体不会撒谎的证据。于是，我以劝导的语气跟她说道：
　　“我就算少吃一顿午餐也不会怎样，可是莎芭多不吃的话，就是生死存亡的问题了……对吧。”
　　“但、但是，莎芭多老是接受阿樱的帮助。”
　　“别放在心上，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。更何况，这是我自己心甘情愿的。”
　　我的手一离开便当，莎芭多立刻缓缓地将便当紧紧抱在胸前。
　　“既、既然这样，那么阿樱有困难的时候，请随时随地告诉莎芭多。莎芭多永远都会为阿樱效劳的！啊，如、如果有空的话，莎芭多可以立刻为阿樱介绍，出水量最大的自来水管以及莎芭多的秘密农场哟！”
　　“谢谢你，莎芭多，那个等下次有机会再说吧。我们也差不多该走了，再不出发就要迟到了，走吧，朵库萝。”
　　“嗯！”
　　于是我和把便当收进书包里的天使少女，一起快步地走出公园，急忙赶往学校。
　　
　　★
　　
　　莎芭多一路跟随着救了自己的两人，来到公园出口目送他们离开。
　　“唉……莎芭多又接受阿樱的帮助了。这个便当，莎芭多一定会珍惜地吃……啊啊啊，怎、怎么回事！？怎么会有一大群野猫、野狗把莎芭多包围起来呢！？它们是什么时候出现的！哎、哎呀啊！好可怕，别叫啊！啊啊！便当被野猫群抢走了！还我，请还给我！那个便当是阿樱给我的珍贵便当啊啊啊——！！不可以带走啊啊啊啊……！”
　　
　　★2★
　　
　　圣格尔尼卡学园，二年A班。在教室的一隅——
　　
　　头顶上飘浮着天使光环的少女，以拳头握住自动铅笔，凝视着张开手指平放在课桌上的，国中二年级男生的右手。
　　“阿樱，我要开始喽？”
　　“什么？干嘛摆出那种不寻常的认真表情？讨厌啦，朵库萝！别摆出那种脸行不行！搞得我整个人都不安了起来！”
　　时间是第三堂的保健体育课。由于任课老师，也就是大家最喜爱的优子老师正好出差去了，所以改为“自习课”的这间教室里，顿时成了只有学生存在的无政府状态。因此，即便是在上课时间已经开始二十分钟的现在，充斥在二年A班教室的嘈杂声音，始终维持在隔壁班听不到的最大限度，就像是秘密的市集般，充满了活泼热闹的气氛。
　　此时此刻，一共有四名学生围绕在这张课桌的周围，各自盘据在长方形课桌的其中一边。我的视线正忙碌地在左手边的朵库萝脸上、以及自己那摆在桌上的手掌间来回移动。
　　“喂，阿樱，手指之间的距离，再张开一点不是比较好吗？”
　　坐在我正对面的宫本，注视着我摆在桌上的指尖提出忠告，但是——
　　“没、没办法再张得更开了啦！”
　　我已经尽我最大的努力了。因为手指间的肌腱就像是快抽筋似地、颤抖着被撑到极限。接着，我突然察觉坐在我右手边的南同学，以一种欲言又止的眼神看着我。
　　“什、什么事啊？南同学。”
　　“别作弊。”
　　一看之下，摆在桌上那张画了格子的影印纸上，那用来代替棋子的橡皮擦，就像是相扑选手的纸娃娃一样，被我颤抖的手腕弄得喀哒喀哒抖动着。
　　“才、才没有呢！你在胡说什么啊？我并没有趁机偷跑的意思哟！？”
　　对，我所面临的一切状况，全都是起因于眼前的“圣格尔尼卡☆大冒险”。作者不详，不知从何时开始，突然出现在教室后方置物柜上的自制纸上游戏。是一个只要停在◎（机会）的格子时，就必须从附属的牌堆（以空白的英文单字卡制作而成）翻开卡片，依照上面所写的指示去做，充满了惊悚刺激的掷骰子游戏。所以——
　　
　　【在校内行走时，一不小心误入异次元空间（让左边的人做五十次的“指缝舞”）】
　　
　　这就是刚才前进到◎的我所翻到的卡片。结果，我必须接受坐在我左边的朵库萝，对我进行一种就像是脱离不良帮派之际，用来划清界线的仪式（顺道一提，所谓的“指缝舞”就是利用笔或类似的尖锐物，在张开的指缝之间〈咚咚咚咚咚！〉来回戳刺的玩意儿）。
　　“喂喂喂，朵库萝，先把身体里多余的力气释放掉吧？放轻松、放轻松。不对，那样又放松过头了！适度的紧张还是必要的！”
　　她以颤抖的小手，握紧了尖端闪烁着锐利光芒的自动铅笔，天使少女像是在安抚我似地开口说道：
　　“放、放心吧，阿樱。我保证，绝对不会让你受到一丁点的伤害。不只是现在，就连以后也是一样。”
　　“要说到做到哦？一切就拜托你了！？”
　　这下我完全可以确定，天使少女一不小心目测失误，把自动铅笔狠狠戳在我的手指头上，让它〈啪哩〉一声，像根美味又有嚼劲的热狗般弹出去的事，是绝对会发生的。
　　“啊，朵库萝？你没把眼睛紧紧闭上吧？还真的闭上了！？等一下，STOP！不行呀！不好好看准目标怎么行呢！”
　　“没问题的！我的心眼是睁开的哟！要开始喽？”
　　天使少女深深的吸了一口气、屏住呼吸，从半空把自动铅笔——
　　“这哪叫没问题呀！？啊啊！喂！不行啊啊啊啊！！”
　　往下一戳。
　　“嘿！”
　　〈叩哩！〉
　　“噢噶啊啊！！”
　　戳在我的手背上。
　　然后就这样——
　　〈咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！〉
　　宛如搭载了核动力引擎的自动铅笔开始高速律动。
　　“呜噶啊啊！？等、等一下，朵库萝！！为什么老是戳在最初的那一点呢！？这是错误的！住、住手！住手啊啊啊——！！”
　　这声惨叫令天使少女睁开眼睛。
　　“啊啊！阿樱的、阿樱的手！”
　　她一脸难受地，把视线从自动铅笔的着弹点移开。
　　“我的妈呀，痛死我了！哇啊啊，你看！我的手背、我的手背……！！”
　　坐在我右手边的南同学，在看到我伸过去的手掌之后，微微地点了个头：
　　“嗯，凹下去了。”
　　接着天使少女胆怯地看着我：
　　“呃，阿樱，还剩下……十八次……”
　　“再戳十八次的话，我的右手肯定会穿洞的！绝对不行！！你怎么就是听不懂呢！？真受不了你！只有身体像大人！！”
　　“被赞美了～”
　　天使少女一边扭动身体做出“微笑得分——”的姿势，同时把骰子扔了出去。出现的点数是②，依照点数把棋子向前移动之后——
　　【机会！】
　　走到◎时全体必须一起大声喊出‘机会！’的规则之下，朵库萝从牌堆翻开卡片。
　　
　　【要打倒魔龙，就必须拥有住在西町的老人灵魂（模仿名人就可前进六格）】
　　
　　“那，我来模仿配音最好了！”
　　一瞬间，周遭听到朵库萝这项宣言的同学们，立刻鸦雀无声地安静下来，在人群当中，闭着眼睛站起来的少女〈啪〉地张开眼睛：
　　
　　“千叶纱子！”
　　
　　【好像、好像哦——！】
　　教室里响起一片叫好之声。
　　“等、等一下！那样子哪里像了啊！？我实在是搞不懂！”
　　朵库萝害羞地“呵呵”一笑，把棋子推进六格。
　　“好！接下来轮到我了吧！？骰子给我！”
　　“可恨的宫本，我要你彻底尝到‘圣格尔尼卡☆大冒险’这句话的可怕滋味！！”
　　我对着宫本所掷出的骰子，做出了若是用比喻来形容的话，就像是喷洒在杀人凶手身上的血渍般的紫黑色诅咒。点数是④，死亡之四！！停下来的格子，就是——
　　【机会！】
　　宫本一脸紧张的神情，从牌堆翻开卡片。
　　
　　【前世是个拯救世界的战士（可指定一人回到起点）】
　　
　　在强大的力量前感到畏怯的天使眼眸，以及让人猜不透想法的南同学，她们的视线都集中在宫本身上。
　　“宫本！千万不要害怕，拿出你的勇气来！这个时候，一定要冷静把独自遥遥领先的南同学、或是第二名的朵库萝给——”
　　“抱歉了，阿樱。”
　　宫本把我的橡皮擦放回起点。
　　“不要啊啊啊啊！！我已经是最后一名了，为什么还要回到起点！？这是一个前世身为拯救世界的战士会做的事情吗！？把你自己的棋子放回起点不是更好吗！？”
　　“下一个换我了呢。”
　　就在我和宫本扭打成一团的时候，旁边的南同学冷静地掷出骰子。骰子咕噜咕噜地转动几下之后，出现的点数是⑥。在弯弯曲曲的道路上前进了六格之后，橡皮擦停下来的地方是——抵达终点的最后一个◎。于是，我们立刻大喊：
　　【机会！】
　　南同学缓缓地翻开卡片，念出内容，俗话说旅行靠伙伴，请折磨我以外的人吧！
　　
　　【肚子饿了就使不出力气哟（让你左边的人吃牙膏）】
　　
　　南同学念完之后，朝着坐在她左边的我瞥了一眼。我整个人连同椅子倒退了好几步：
　　“为、为什么老是我呢！？再说，这个指令到底……！？”
　　这是哪门子的“机会”啊？根本就一点机会都没有嘛。没想到，宫本却挽起手臂喃喃说道：
　　“应该这么说吧，因为‘肚子饿了就无法战斗’啊。”
　　“就算吃牙膏也没办法战斗或怎样呀！！重点是，这东西根本就不是食物嘛！？”
　　“话虽然是这么说，不过‘肚子饿了就无法战斗’这句话也——”
　　“那是宫本刚才说的啦，朵库萝！我从来就没有吃洗手间里的东西的习惯！”
　　就在我极力推辞的时候，南同学拿出了一支不知打哪儿冒出来的粉红色软管。
　　“来，是草莓口味的哟。”
　　“这不成理由吧！南同学打算用这个来说服我吗！？再说，你怎么会刚好带着牙膏呢？”
　　“这是女生的嗜好呀！”
　　她板着一张平时的扑克脸回答。
　　“还是说，你讨厌我的牙膏？”
　　“并不是那样，不管是谁的牙膏我都讨厌！”
　　〈喀啷喀啷……！〉
　　突然间，教室的门打开了。
　　“那边在干什么！”
　　踏进教室的是二年级的学年主任，也就是那个“额头上有一道闪电血管的男人”权藤老师本人。在那同时，二年A班的超级秘技“安静的过去”也瞬间启动。仿佛对自己“从自习时间开始，就一直在认真的自习当中”感到骄傲似的，每个人都待在自己的座位上静静地看着教科书。
　　“那边在干什么！”
　　除了我以外。
　　“咦咦咦！？”
　　为什么只有我一个人，被排斥在秘技的效力范围之外呢？
　　然后，就在权藤老师以锐利的目光射向不知所措、左右张望的我时——
　　“不，不是阿樱的错。”
　　发言人是从保健课本抬起头来的南同学。咦……？南同学这是在帮我解围吗？
　　“为什么不是他的错？”
　　“阿樱他……是因为想强迫我吃牙膏而逼近过来的，所以……”
　　“咦咦咦！？喂、喂，南同学你说反了吧！？为什么要这么说呢——”
　　“草壁樱。”
　　“是、是……！”
　　被权藤老师叫到名字的我，就像是被点了穴一样，动弹不得。
　　“下课之后到办公室来！”
　　
　　★3★
　　
　　权藤老师真是个好老师。因为在我战战兢兢地到了办公室之后，他只是给了我一颗黑砂糖，然后跟我说：“这个给你吃。”而已。谢谢你，权藤老师。人类同志，果然必须正面接触才能够互相了解呢。
　　学年主任权藤老师，他给人的印象总是好可怕、好可怕，没想到这位老师原来也有温柔的一面。第四堂的数学课，就在我满脑子想着这些事情当中过去了。回过神来时，已经到了午餐时间。大家都吃着便当时，我只能独自一人，悄悄地舔着刚才拿来的黑砂糖。
　　说到这里，收下便当的莎芭多现在不晓得怎么样了。肯定吃得饱饱的、正安安稳稳地做着好久不曾有过的好梦吧。我真不敢相信自己会做出这样的好事！不要紧，我还有甜甜的黑色固态物体可吃，所以没问题的。真的完全没事哟！饿肚子这种小事情啊，我还真是没经历过呢。
　　接着，是午休结束后的现在。
　　第五堂课开始，二年A班即将面对的是——发还社会考卷的挑战。
　　说到下午的第一堂课，本来就是睡魔在教室里飞扬跋扈的时间。我撑到这个时候，已经是极度的睡眠不足，而社会科的诸风老师又是个将学生们引诱至梦世界的催眠高手。
　　“那么，被叫到名字的人，请过来把试卷领回去。”
　　上了年纪的男教师——诸风老师，他拿在手上的三十七张稻草纸，就是社会科试题的答案卷。如果是平常的我，在拿回考卷后应该会立刻趴在桌上，想尽办法像个隐形人般撑过对答案的时间。但是今天不一样，我的意识清晰无比，甚至还觉得教室里的气氛既刺激又兴奋。
　　“……呼、呼呼！”
　　原因是，从我知道这个考试将要举行时开始，我就背着朵库萝偷偷的、不放过任何机会，随时随地抓起单字本努力背诵。
　　我决定从背诵科目之首的社会做起。所谓千里之行始于足。我立志改善成绩的成功事情，将会从这里开始。
　　“那么，石田同学。”
　　“有。”
　　成果即将发现，心脏扑通扑通地跳动，不管怎么压抑、脸部的肌肉仍旧不由自主地以“笑”的形态痉挛着。我急忙保持平静，并偷偷，瞄了朵库萝一眼。
　　坐在我隔壁的天使少女，完全没有丝毫察觉到我的异状，在厚厚的社会课本上心无旁鹜地霹哩啪啦画着漫画。放心，事情并未败露。要是偷偷用功的事情被她知道的话，我一定会很惨的。虽然朵库萝已经不再有妨碍我念书的理由了，但是不知为何，她还是常常找我麻烦。不过话又说回来，事到如今就算她要对我怎样也来不及了。因为得到的分数是无法推翻的，我的胜利就在眼前。
　　“喂、草壁樱，快过来拿呀！”
　　“啊！对、对不起！”
　　我大吃一惊，喉咙整个紧缩起来。什么时候叫到我的啊？我看见老师拿着答案卷在向我招手。于是我站起来，并发现开始走动的身体，被一股来自紧张的漂浮感所笼罩。从老师手上接过答案卷之后，我飞快地、不先看分数就回到座位，然后把稻草纸的试卷背面向上盖在桌上。答案全都填满了，在检查答案的时候，我帮自己打的分数至少在九十分以上。紧张的一刻！
　　【确认平时努力成果的时刻终于来临了呢，草壁樱。】
　　轻轻把手指搭在我肩膀上的，是阿樱妖精五人帮的其中一人，以咖啡色格子猎鹿帽及烟斗为正字标记的英国侦探“名侦探欧姆鲁”。
　　【你为这次的考试付出了多少努力，我都非常清楚哟。要对自己更有自信一点！】
　　啊啊，欧姆鲁！欧姆鲁总是守护着我呢。我并不是一个人！嗯，我明白了，欧姆鲁，我会相信自己的。我们一起看吧！看看这次社会考试的分数！
　　彼此相视微笑之后，我〈啪啦〉地把考卷翻回正面。
　　
　　〖ㄘㄠˇ ㄅ一一ㄥ3分〗（cao b一一eng）
　　
　　欧姆鲁〈砰！〉地爆炸消失。
　　“……咦？”
　　在翻回正面的稻草纸上，用红笔所写的那个数字。
　　“什、什么？”
　　我的世界发出轰隆轰隆的声响，从两侧包夹而来把认知破坏粉碎。这分数很显然是有问题的！怎么会是三分呢？不可能吧？我的思绪似乎越来越混乱，冷汗也唏哩哗啦地狂喷出来。
　　我再次检视自己的答案卷。一题三分的题目只有一个，总计三分，一转眼就可以打好分数。到底是怎么回事？这并非是计分上的错误。
　　难道我真的已经被朵库萝变成“笨蛋”了吗？我已经变成一个再怎么用功都没有用，像废物一样的国中二年级学生了吗？
　　“（喂，阿樱！）”
　　一个压得低低的女孩子声音传来，我吓了一跳清醒过来。
　　“什、什么事？”
　　声音来自于和朵库萝反方向，坐在我另一边的田边同学，她正以自动铅笔的笔尖戳着我的手肘。
　　“（老师在叫你哟？）”
　　“这题可是送分题呢。草壁同学，请快点回答。”
　　“咦、咦……！？”
　　“（现在正在对答案呢。）”
　　在田边同学的小声提醒之下，我条件反射地跳了起来。往周遭一看，试卷早已在不知不觉当中发完了，现在这个时候，似乎正如她所说的，是对答案的时间。
　　“（抱、抱歉，是哪一题啊！？）”
　　完全没听见老师说话的我，小声地向田边同学问道。
　　“（第六题。）”
　　她一脸“真是拿你没办法——”的表情，小声地告诉我。
　　“呃、答案是嗯嗯……！”
　　急急忙忙站好之后，我抓起答案卷，把自己写下的第六题答案念出来。
　　
　　“第六题的答案是，十二。”
　　
　　寂静持续了二秒。
　　下一瞬间，教室里一片哗然，包含老师在内的七十二只眼睛，分别以各式各样的表情，一齐盯着我看。
　　[[IMG,8e80f99f90ecf4839ed43a3077797ae2,399,601,61432]]
　　“哇、哇咧？”
　　“草壁同学，老师是这么教你的吗？”
　　老师动也不动地望着我，以平板的语调如此回应。
　　“不、不对吗！？”
　　我慌慌张张地，把写在答案纸上的第六题解答给念出来了，不过仔细一看，旁边还打了一个“×”！糟糕！十二是错误的答案。
　　“对、对不起……”
　　我为了快速地得到正确答案，急急忙忙拿起桌上的题目用纸，把填充第六题的题目重新看过一遍。
　　
　　〖第六题：根据目前的日本法律，女性的法定结婚年龄是（）岁以上。〗
　　
　　这个时候，我终于明白班上的同学们，为什么会用那种有点痛苦、又有点悲哀的眼神注视我的理由了。
　　“啊！不、不是的！这是误会啊！一定是哪里搞错了！女孩子的法定结婚年龄是十六岁哟！？我知道的！”
　　“不过在阿樱的心里，十二岁也算是正确答案对吧？（南同学）”
　　“根本没这回事！”
　　“但是将来，阿樱会开发出，让全世界的女子都变成十二岁少女的药呢。（南同学）”
　　“不会的！别乱下断言好吗，南同学！再说…等一下！太奇怪了！我完全没印象自己在这里填了十二……！”
　　“草壁同学？”
　　“是，有什么事吗，老师？”
　　“待会儿到办公室来一趟。”
　　“又来了吗！？所以我才说等一下嘛！！这个实在是太奇怪了！”
　　“我知道。”
　　“不是的！！不是那样！奇怪的并不是我的头脑！而且我根本不记得自己写过这样的答案，这肯定是某种阴谋！”
　　仍然站着的我惊慌失措地向同学们解释。事情怎么会变成这样呢？
　　“阿樱，你先冷静下来嘛。”
　　“但是，你听我说呀，朵库萝。大家实在太过分了！我明明没做过这样的事情——”
　　我转向天使少女求助。
　　“咦……？”
　　然后我整个人愣住。因为视线在扫过她的答案卷时，正巧瞄到了她的分数。
　　“朵库萝考……九十四分！？”
　　“啊啊，不可以看人家的啦！”
　　她急忙弯下身体，像是在保护试卷般地把答案纸遮住。
　　“等等，这未免太奇怪了吧，朵库萝！为什么你的分数是九十四分而我的分数却是……哇、哇咧？……说到这里，我的答案卷上，怎么全都是注音符号——”
　　全都是…注音符号……！？
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊！！喂，朵库萝！你看看我的答案卷！”
　　我像是拍桌子似的，把自己的考卷摊在她的桌子上。
　　“哇啊！阿樱考了三分呢！”
　　“不是那里，是这里！你仔细看看姓名栏的地方！这里的‘ㄘㄠˇ ㄅ一一ㄥ’（chaobiyin）应该是先用橡皮擦擦掉，然后再重新写上去的吧！而且用的还是注音符号！如果再进一步仔细看的话就会发现，在那下面隐隐约约有写过‘ㄙㄢ ㄓㄨㄥˇ ㄐㄧㄥˇ ㄉㄨㄛˇ ㄎㄨˋ ㄌㄨㄛˊ’（san zhong jin duo ku luo）名字的痕迹！？这张答案卷，根本就是朵库萝你的！！”
　　“咦咦？不可能吧——”
　　望着答案卷的天使少女微微把头一歪、将握成拳头的小手搁在嘴边。
　　“装无知或装可爱都没用！你为什么要这么做呢！？这是犯罪呀！！凡事都应该适可而止啊！？喂，朵库萝，你好好看着我的眼睛！”
　　“呼啊～怎么忽然间变得好想睡觉……啊！？你、你干什么，朵库萝！不可以使用超能力！”
　　朵库萝害羞地朝猛然站起来的我〈嘻嘻〉一笑：
　　“阿樱真有趣。”
　　“一点也不有趣！这种全部是注音符号的解答，想必只有朵库萝才写得出来！！而且不管怎样，我都不可能会写出十二岁这种离谱的答案来的！”
　　“这是解释吗？”
　　“不是的！！我知道了。既然我怎么说你都听不懂，那就只好告诉诸冈老师了！？”
　　“等、等一下，阿樱！喂，先听我说嘛？”
　　“果然没错吧！诸冈老师！请仔细看看我的答案……喂、喂，朵库萝！放开我啦！那么用力拉我衣服的话……啊啊啊啊！！”
　　〈劈哩！劈哩哩哩哩！！〉
　　“哇啊！”
　　“你、你在干什么啦——！？”
　　我不由得地抱住身体蹲坐下来。原因是，我的衬衫被天使少女给撕成碎片，就像是丈夫被狐狸精给抢走的妻子在卧室里打烂羽毛枕头一样，布片在教室里到处乱飞，害我的上半身瞬间变得光溜溜的。
　　接着，天使少女被突然出现在眼前的、我的雪白肌肤给吓得羞红了脸，不禁以双手〈啪〉地把脸盖住，于是原本握在右手上的钢铁球棒“伊斯卡利伯”便砰隆地，从坐在地上的我头上落下。超重量的狼牙棒，就这么从双眉之间刺进来，并在重力的牵引之下〈啪嘎〉地竖立在教室的地板上。
　　“阿、阿樱！？”
　　我的身体被撕裂扯碎、摊在地上的这幕情景，天使都从指缝间看到了。
　　“你等一下，我马上……”
　　她惊慌失措地把棒子连同挂在尖刺上的我举起，和魔法光芒一起撒向空中。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　结果如何呢？被七彩光芒包围的魔法时间就此展开。我那飞向空中的身体碎片、飘呀飘地变成一张特大号的纸，接着啪哒啪哒地以折纸鹤的复杂步骤折叠起来，很快地变成一个国中二年级的男生。当身体喀哒喀哒地开始动了之后，我也〈噗呼〉地恢复原状。
　　“对不起、对不起，阿樱！！”
　　“…………”
　　“拜托啦，转过来好吗？”
　　我之所以仍然蹲在地上、背对着天使少女抱住自己身体的原因是，破掉的衣服并未随着魔法而复原。
　　“太过分了，朵库萝实在太过分了！扑杀我也就算了，居然还偷换我的考卷！？”
　　在我咬牙切齿地说完之后，她徐徐地叹了一口气回答道：
　　“阿樱……你为了考试而拼命用功的事情，我都知道……”
　　“咦？”
　　我越过光溜溜的肩膀，往天使少女看去。
　　“我真的、真的好寂寞哦。你一进厕所就是二个小时，再不然就是关在浴室里三个小时都不出来。”
　　“……喂，你在厕所和浴室里干什么啊？（宫本）”
　　“K书呀！因为不这么做的话，就会受到朵库萝的骚扰！”
　　“起初我也想过，干脆就这样算了。要我以后再也不妨碍阿樱念书是无所谓……可是，我实在是寂寞得受不了，所以才会忍不住偷换答案卷的。我以为这么做的话，阿樱就会理我了……”
　　“朵库萝，你知道你自己在说什么吗……？”
　　
　　★4★
　　
　　——放学后，场景移到了“阿卡迪亚商店街”。
　　脚底下是绵延不断的红砖路面，抬起头则是白色的拱形天棚。对于傍晚的购物人潮而言，稍嫌早了一点的这个时间，以两侧林立的商店为目标的逛街客人稀稀疏疏的，所以道路显得特别宽敞。
　　在车站前的这条商店街里，因为失去制服，不得已只好穿上学校指定蓝色运动服的我，正和身边穿着制服的两名少女一面聊天、一面缓步前进。
　　“原来啊，和身为男主角的少年偶然邂逅的女孩子，其实是那个国家的公主呢。”
　　走在我左边的静希以神彩奕奕的语气，一字一句小心斟酌地向我和朵库萝叙述道。
　　“男主角一开始把她当成了普通的女孩子……但是，公主怎么会出现在街上呢？”
　　我被静希的话挑起了好奇心而提出疑问。我们现在在聊的话题“最近看过的电影”。
　　“因为城堡里的生活非常拘谨，而且一点自由都没有，所以她才会在十五岁生日时偷偷溜出城堡，她在很久以前就下了这个决定呢。”
　　“原来如此。十五岁这个年纪，正好是任何事情都特别想尝试看看的时候呢……”
　　点头的同时，我发现静希现在的一举一动和她清澈的眼眸，比平时更加让我心动。这位如此叙说着，自己喜欢的电影或小说感想的青梅竹马女孩，简直就像是回到了经常和我一起玩耍的小时候，表情变得特别丰富。我很喜欢平时那个冷静的她，但我更喜欢现在这个让人觉得“这样的静希只有我一个人知道”的静希（老实说，提起这个话题的人就是我）。
　　尤其是像现在这样，听她提起电影里的爱情故事时，脑海里总是会自动把男主角换成我、女主角换成静希，让心脏更加扑通扑通地狂跳。
　　“阿樱、阿樱，换我说我的电影了——”
　　这个时候，抓着我的右臂、像是要把整条胳臂从肩膀扯下来似地摇晃的，是头上金色光环闪闪发亮的天使少女。
　　“可、可是朵库萝，那部电影我也一起去看了呀，所以用不着你说我也知——知道了，我听、我听！求求你，请你说给我听！”
　　在天使猛烈拉扯我运动服袖子的同时，我不由得打从心底向她恳求。要是衣服在街上被扯破的话，周围的人一定会以为我遇到了抢劫而引发误会的。如果天使不存在的话，我就可以尽情聆听静希说爱情故事了……！！没办法，我只好拼命压抑内心那股近似焦躁的情绪，听着天使少女的故事。
　　“原来啊，和身为男主角的少年偶然激撞的成年男性，其实是担任宇宙县警的宇宙公务员‘侦探英雄☆名侦探’呢！”
　　“那、那么男主角一开始是把那个当成了普通的意外……不过，我一直想不通的是……‘名侦探’既然是宇宙公务员，怎么又会是‘侦探英雄’呢？”
　　“因为宇宙的环境非常苛刻，到处都没有空气，所以他才会在二十九岁的生日时，调到地球的口玉县来，他在很久以前就下了这个决定呢。”
　　“二十九岁也差不多是决定人生的时候了呢……”
　　我在点头的同时，把视线从朵库萝那满足的神情及湿润的眼眸转开。因为像这样，叙说着自己喜欢的电影或小说感想的天使少女，一旦陷入故事的情境当中，就会情不自禁地拳打脚踢起来。和她眼神交会太危险了！尤其是像现在这样，说到英雄故事的时候，她的脑海里总是会自动把怪人换成我、把英雄换成她自己，要是一个不小心，把她守护地球的热情激发出来的话，她将会变得更加危险。
　　“那、那么，少年和公主后来怎么了呢？”
　　因此，我尽可能以最温和的方式把话题转回静希看过的电影。一来是好奇淘气公主的后续发展，二来则是希望借此更深入的了解，静希对于男女关系的想法。
　　静希“嗯”了一声点头之后，宛如湖上静静出航的小舟般开始说话：
　　“对于过惯城堡生活的公主而言，不把她当做王族看待的少年，是一个非常特别的人呢。所以她就隐瞒了自己的真实身份，央求少年和她一起在城市里探险。”
　　当静希说到：“那一幕的公主，看起来真的好美、好可爱……”时，大概是想起了那个场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：“于是，陌生人的两人便渐渐地培养起越来越坚定的友谊。后来还一起躲避城堡派来寻找公主的卫兵，以及企图夺取她性命的杀手等追踪。”
　　然而，男主角与公主之间越来越强的牵绊，却让我不由自主地感到悲哀。因为两人的身份太悬殊了，等在前方的是无可避免的——
　　“阿樱、阿樱，接下来换我！”
　　可恶！！不会看一下现场的气氛吗？这个笨蛋天使！！熊熊怒火在我的眼里燃烧着，但是静希就在身旁的现在，我唯一能做的就是听朵萝库说话。
　　“嗯，嗯！那么，少年和名侦探后来怎么了呢？”
　　这样的我是不是很值得赞扬呢？天使少女“嗯”了一声点头之后，像只追着自己尾巴打转的小狗般开始说话：
　　“对于‘侦探英雄’名侦探而言，犯下杀人罪的人看起是发亮的，因此犯人在他眼里是一目了然！所以他就隐瞒了自己的身份，在男孩的央求之下，和他同心协力一起在口玉开始侦察。”
　　当她说到：“那一幕的名侦探，看起来真的好勇敢、好有男子气概……”时，大概是想起了那个场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：
　　“于是，陌生的两人便渐渐地培养起越来越坚定的友谊。后来还一起躲避宇宙县警派来寻找名侦探的部下，以及企图夺取他性命的杀手等追踪。”
　　但是，朵库萝越来越白热化的言词，却让我无奈地感到悲哀。原因是，这些话我已经听过大约五遍了。等在前方的，是无可避免的流血——
　　因此，在适度搭腔应付天使少女之后，我再次转向静希。
　　“不过呢，大臣寻找公主下落的目的，其实并不是为了将她带回城堡。”
　　静希的语调，就像是用手掌轻轻包覆冰冷刀子般低声说道。
　　“怎、怎么说呢？”
　　“大臣的目的，其实是想假借意外将她杀害，然后把责任归咎于敌对的大臣以独揽大权。这么一来，大臣就可以让自己的儿子和公主的妹妹结婚，最终把整个国家据为已有。”
　　“好惊人的想法哦……”
　　我紧紧地握住双手。
　　“不过呢，名侦探的目的，其实并不是为了逮捕杀人犯！！”
　　像是拿了把灼热的刀子〈滋！〉地捅进来似地，朵库萝的手刀击中了我的侧腹部。
　　“噶！怎、怎么、说呢……为什么、受伤的人是我……”
　　“因为‘侦探英雄☆名侦探’的真正目的是了解犯人如何杀害人，并收集解开谜题的推理能量。如此一来，名侦探就能够发射出‘被害者复活光线’。而被害者在复活之后，杀人事件也就不存在了。”
　　“好惊人的想法哦……”
　　我紧紧地握住双手，因为我有股想蹲下来的冲动。真受不了，除了当这笨蛋天使不存在之外，我实在不晓得还能怎么办。像是要挥去杂念似地，我保持平静地挂着微笑抬起头来，示意静希继续说下去。于是她轻轻地动着嘴唇：
　　“由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己在一起的少女并非等闲人物。”
　　静希像是想到了即将来临的结局似地，降低了声调。
　　“果然……”
　　“后来，无法继续欺骗男主角的公主，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后再也不会为他添麻烦了，因为她决定回到城堡。”
　　“终于，要分开了呢……”
　　当时那两人到底怀着什么样的心情呢？或许早已有了再也无法见面的觉悟吧。假使事情是发生在我和静希身上的话……我能够承受得了吗？
　　“不过呢，剧情在这里还有一次大转折哟。这个，还是请阿樱自己去看吧！”
　　静希的话，出奇不意地在我心里燃起了一把希望之火。
　　“嗯，我一定会看的！”
　　我发誓，下次去租片的时候，一定会借这部静希所推荐的电影来看。
　　“喂，阿樱，我这边也很不得了哟！”
　　“由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己同心协力的‘名侦探’并非等闲人物！！”
　　“够了！结局我早就知道了！！”
　　“后来，无法继续欺骗的男主角的名侦探，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后再也不会为他添麻烦了，因为他决定回到宇宙里去。”
　　“所以，两人表面上看起来是分开了，但是在这里还会有一次大的转折对吧！？我跟你说过几次了，这部电影我也一起去看了呀！！最后名侦探又回来了哟，回到口玉县，为了追查新的杀人犯呢！而且，他又再次和男主角发生了激撞。”
　　我那一时克制不住的大嗓门在拱廊中回响着。接着在回答；“‘侦探英雄☆名侦探’好有趣哦！”整个人闪闪发亮的朵库萝身旁，我〈啊〉地注意到一件事情。我们三人走了大概有半条阿卡迪亚商店街，现在已经来到了某间蛋糕店的门口。
　　“（阿樱，差不多了。）”
　　静希偷偷地在我耳边说着悄悄话。我向她使了一个“嗯，包在我身上。”的眼色，微微点了个头。
　　“哎呀，我想到了一件很重要的事情！”
　　我〈啪！〉地击掌之后转向天使少女。
　　“？什么事啊，阿樱？”
　　天使少女对着突然停下脚步的我，投以挑剔般的眼神。
　　“喂，朵库萝。”
　　我舌粲莲花地，开始向歪着头回答“什么事？”的朵库萝说道：“我们班上不是有个叫远藤的同学吗？那家伙的家里，在这条商店街上开了一间超市。听说今天正好在举办新发售的‘抹茶奶油美乃滋’试吃会，而且只有天使才能去试吃哟！我差点就忘了把这个消息告诉朵库萝呢！”
　　“咦咦咦咦！！真的吗——！？”
　　“嗯，不早点去的话就没机会了哟！？我们在这里等你，你快去吧。”
　　“嗯，知道了，谢谢你，阿樱！！”
　　天使少女扬起裙摆，以猫科动物般的灵活体态飞奔而去，一下子就不见踪影。
　　美乃滋的力量果然惊人，用在朵库萝的身上更是立即见效。我和静希互相点了个头，迅速走向背后的建筑物，进入店内。
　　
　　★
　　
　　“阿樱最近看了什么电影呢？”
　　静希的手指头仍然捏着冰红茶的吸管，把视线转向我。
　　“我只看了电视上播的而已……呃呃，最近看的那部是‘宇宙人VS地底人’吧……”
　　我坐在她的正对面，把柳橙汁搁在桌上。
　　“啊，那个我好像没看过，是个什么样的故事呢？”
　　“光看前面的五分钟，就可以预测到大部分的故事内容，只拥有石器的地底人最后还是输给了宇宙人——”
　　我们目前所在的地方，就是刚才停下来的正前方，即是座落在这条商店街上的蛋糕店“手工甜点屋玛丽安东尼”弥漫着甜美香味的店内播放着轻柔的古典音乐，大大的玻璃展示柜里陈列着各式各样的蛋糕。另外，奢侈地采用华丽巴洛克风格装潢的店内，在右半部的空间里，摆设了好几套木制的餐桌及餐椅，好让客人可以当场享受购买的蛋糕。我和静希在这个相当于一间小教室的餐饮区里，挑了张面对马路的靠窗桌子坐下。
　　“不过，其实地底人拥有知道对手在想什么的超能力呢！”
　　在这里，我们两人继续进行着没什么意义，但对我而言却是有如美梦般的愉快对话。我说的话让静希笑了，为什么光是这么一个动作就能带来如此特别的感觉呢？啊啊，真希望可以像现在这样、永远和她在一起——没错，我一面在心里呐喊着，一面把“宇宙人VS地底人”的故事说完。就在此时——
　　像是笑累了似的，越过窗户往商店街看去的静希突然开口：
　　“啊，好像回来了。”
　　她低声地向我说道。
　　“咦？”
　　不知不觉地探出身体往窗外窥探的我，只看到眼前有一团像风一样的物体，从左到右横扫而去，下一瞬间——
　　“厚——！阿樱！？”
　　天使少女娇滴滴的嗓音响彻了整个玛丽安东尼。无视于在身后喊着“欢迎光临”的店员，泪眼汪汪的朵库萝飞快地往我们的桌子走来。
　　“好、好快……”
　　我不由得紧张得全身僵硬。因为她是循着我的味道才走进门，并在店里发现目标物踪迹的。
　　“阿樱！什么‘抹茶奶油美乃滋’嘛，根——”
　　一来到我和静希的桌子前，天使少女立刻大发牢骚。但是被别人从背后砰砰地拍了肩膀之后，说到一半的话突然接不下去。
　　“来，这是朵库萝的杯子。”
　　“咦……？”
　　天使少女吓了一跳，转身抬头一看，站在眼前的是同班同学宫本。他把一个透明的玻璃杯交给朵库萝：
　　“有柳橙汁和冰红茶，还有这种香美莉无酒精香槟哟。朵库萝要哪一种呢？”
　　接着来到宫本身旁向她询问的是田边同学，她向天使少女推荐了捧在手上的果汁。
　　“啊，呃呃……”
　　“咩—咩—咩—”
　　虾夷鹿木下的背上坐着“叽叽——”叫着、摇摆身体的日本猴松永，〈啪嗟啪嗟〉地从一时之间说不出半句话的天使身旁走过。
　　直到此时，朵库萝才注意到自己所在的这间店里共有三十六个客人，而且全体都站了起来盯着她看。她像是一个个加以确认似地环视周遭，然后发出惊叹：
　　“大家，都在……”
　　没错，在场的正是朵库萝的同班同学，也就是二年A班的全体学生。
　　“阿樱，这是？”
　　天使少女立刻转向站在她后面的我，眼神中充满了惊讶与困惑：
　　“吓了一跳吧，对不起。其实这是特别为朵库萝办的聚会哟！你看！”
　　我咬紧牙关、强忍住不断涌上的恶作剧笑容，来到呆若木鸡的天使少女身旁，指着后方的墙壁。
　　那里贴着一幅用方格纸制作，以海报风格的字样写着“庆祝转学生三塚井朵库萝☆完全成为二年A班一分子大会”的横幅标语。
　　“……？？”
　　她茫然地张开樱桃小嘴，再次把视线转向我。
　　“糟糕，这对朵库萝来说太难理解了！”
　　“意思就是——”
　　这个时候，静希从另一侧走到天使少女的身旁向她解释：
　　“朵库萝是今年才转学到圣格尔尼卡学园的对吧，所以，大家都认为你要适应这个班级以及学校生活，势必得花上一段时间才行。”
　　“但是，在今天的自习课里，朵库萝却毫不吝惜地在大家的面前秀出才艺呢！”
　　从众人所围成的圈圈上前来的佐佐木，把静希的话继续说完并对天使少女展露笑容：
　　“看到那一幕，大家才突然注意到，朵库萝已经完全和班上的同学们打成一片了！（穗坂同学）”
　　“汪汪！（变成柴犬的吉田）”
　　“由于这是非常难得的，于是就有人提议来开个庆祝会，庆祝全班再次结为一体。（一条同学）”
　　在大伙儿你一言我一语的解释之下，天使少女的脑髓终于慢慢地把“事情的原由”吸收进去，脸上的表情也开始绽放出光辉。
　　“哇啊啊啊……”
　　接着，朵库萝大大地吸入一口气，再缓缓地吐出来，摆出一副“不晓得该看班上的哪个人才好！”的模样，睁大眼睛环视着围绕在自己周遭的朋友们。
　　“听懂了吗？你听得懂吗？”
　　佐佐木赶紧向朵库萝询问。
　　“嗯……！”
　　就在天使少女大大点头的同时——
　　“锵！”
　　〈啪啪啪啪〉地，拉炮的声响在店内形成多重奏，五彩缤纷的纸彩带从同学们的手中飞舞起来。
　　“谢谢大家！”
　　天使少女情不自禁地，紧紧抱住眼前的一条同学。
　　“来，蛋糕已经准备好了，快过来吃吧，朵库萝。（一条同学）”
　　“今天为了大家的聚会，所以把整个用餐区都空下来了。”阿部同学微笑说着。
　　在我们张贴的标语上方贴着“要不要来块蛋糕？”等宣传词的这间“手工甜点屋玛丽安东尼”，其实是阿部同学父母所经营的店铺。
　　天使少女把视线从墙上的各式标语移开，在班上同学的引导之下，前往大型四方餐桌的寿星席就座。
　　我边将这幕情景纳入视野，边回到刚才所坐的靠窗位子坐下。其实现在正在进行的这场“朵库萝庆祝会”，我也是在快放学的时候才听说的。就是这样，这次的活动并非是由我所发起的，而是班上大伙儿的提议。
　　“就当做是朵库萝彻底成为班上一员的最后高潮，大家好好地庆祝一下吧！”
　　也不晓得谁是发布这项号令的源头，活动的筹备工作便如火如荼地展开了。
　　在这当中，我和静希所负责的工作，就是故意慢慢地在商店街前进，把朵库萝引导到这家店来。只不过……
　　“这个班级还真是奇怪呢。”
　　我轻轻叹着气，对着隔了一张小小餐桌、坐在我对面的静希如此说道。
　　“是吗？嗯，确实是有点奇怪，不过——”
　　静希把冰红茶的吸管从唇边移开之后，继续说下去：
　　“——不过，真的很快乐呢，阿樱。”
　　并对我嘻嘻一笑。
　　“咦？是、是吗？”
　　“阿樱——！”
　　突如其来的叫声让我“呜哇！”地转头一看，天使少女不知什么时候来到跟前，就站在我的身旁。
　　“你看你看！大家送了这个礼物给我！”
　　天使少女把一个看起来相当眼熟的贵族风男性玩偶——“美乃伊伯爵玩偶”像小婴儿般地抱在怀里。
　　“我第一次感到这么高兴呢。”
　　“嗯，太好了，朵库萝。”
　　看着一脸超开心笑容的天使，我的内心也不由得充满感动：好久没看到这么幸福的朵库萝了。二年A班的同学们确实是有点怪怪的没错，不过大家都是本性非常善良的孩子。
　　“唯一遗憾的就是，阿樱……”
　　“咦、我？”
　　“你刚才对我说谎了呢……”
　　天使少女的这句话，不知怎的，让我有种不祥的预感。
　　“有、有吗？我说、说了什么谎……吗？”
　　“我刚才问过远藤了哟。他说这世界上根本就没有抹茶奶油美乃滋……”
　　“啊！”
　　“这或许……是我第一次……感到这么伤心。”
　　我发现一件事情。低着头全身颤抖的天使少女，不知道为什么把“伊斯卡利伯”紧紧地握在右手上。从她身上放射出来的活体灵光撼动了我的视野。
　　“不、不是的，朵库萝！我是为了帮庆祝会争取时间，才、才不得不那么说的……”
　　在我的周遭，同学们仍在店内愉快地谈笑风生——这就是我，草壁樱的平凡日常生活场景。以这场景为背景，天使少女将“伊斯卡利伯”往上一举——
　　“冷、冷静点，朵库萝！这世界上或许真的没有‘抹茶奶油美乃滋’存在，但也不可以放弃希望哟！因为放弃就等于是输了呀！知道了！我做！我会做抹茶奶油美乃滋给……！！”
　　
　　哔哔噜哗噜哔噜哔哔噜哔～