　　[[IMG,175ebbb921515e33a37377dec2acaebf,372,601,42208]]
　　★1★
　　
　　晴天真是太好了！
　　气象预报还说什么“会有零星降雨”之类的，简直就是胡说八道。害我一直担心，不晓得谁会成为那种天气的牺牲品。没想到竟然是如此晴朗的好天气。
　　刚升起的太阳，仿佛为了赶着上学的我悄悄打气似地，从东方的天空照暧了我的背部。
　　时间是六点二十分。我之所以一踏出家门就立刻跑了起来，是因为手脚就像羽毛般地轻盈。
　　在上学的路上奔跑之时，我不禁睁大眼睛环顾周遭。因为在平常的早上，这条路上应该只有酒红色的制服来往才对。但是今天不一样，瞧！这里、那里到处都可以发现不同颜色的制服。有深蓝色的西装外套，苔藓绿的水手服，还看得到身穿灰色立领制服的学生。
　　大家前进的方向都是一样的。看到‘圣格尔尼卡学园’之后，我再次加快脚步。
　　“这么早啊，阿樱！”
　　“哇啊啊！？”
　　冷不防从背后拍了我一下的，是我的死党同学。
　　“当、当然啊，宫本！我们木工接着剂社，绝对不会输给你们棒球社的！”
　　“哦哦！说得好，阿樱！”
　　我们放慢脚步，通过美术社社员们集结所有的看家本领，为了今天这个大日子而特别制作的，这个巨大凯旋门风格的“圣格尔尼卡和平门”。圆拱的部分还写着大大的“市内四校联合·文武两道竞技会·今起开幕！！”之字样。
　　“那就拭目以待喽？待会儿见！！”
　　宫木〈啪—〉地在我背上拍了一下，再次加快速度往运动场的方向奔跑而去。我也把视线从他的背影收回来，冲进了近在眼前的校舍玄关。从脱下鞋子、塞进鞋柜到穿好室内鞋为止，所花费的时间只有5.32秒。我又更新了自己的最佳新纪录！
　　照亮走廊的是，以至停今从未看过的角度射进窗户里的晨光。平常都是直接往二年A班所在的二楼前进，我今天却仍然停在一楼，并往一年C班走去〈喀啷〉地把教室门打开。
　　“啊——！大家果然已经到了！”
　　就在我环顾室内，说了这句话之后，立刻转过身来跟我打招呼的是——
　　“阿樱早！”
　　头上的光环闪闪发亮、整个人充满活力的天使少女朵库萝。然后是——
　　“莎芭多拿不了这么多呀——阿、阿樱？啊，早、早安～！”
　　穿着破旧的制服，头上长了一对弯曲的羊角，金色的眼眸底下挂着紫色眼圈的睡眠不足天使。
　　“早安，阿樱。”
　　以及穿着一袭无瑕的纯白军服，身材高挑的天使妹妹莎库萝。
　　文武两道竞技会执行委员会分配给木工接着剂社的教室就是这里，一年C班。因此木工接着剂社将以这个场所为根据地，将“木工接着剂之道”传达给到场的每一个人。
　　但是——
　　“朵库萝你真的，为什么不叫我起床呢？还把我扔在家里，自己先跑来学校！”
　　我向利用教室后方的置物柜为陈列架，正在摆设历代木工接着剂作品的朵库萝抗议。
　　就是这样！一早醒来时，家里就只剩下爸爸妈妈而已，因为朵库萝都已经上学去了。我感到一股强烈的孤单，事到如今还被当成局外人的感觉真的很糟糕。毕竟我昨天还跟大家一起在这间教室里留到很晚，回家之后也一直持续地进行未完成的作业。就连睡觉时，自己都觉得：“哇！熬到这么晚才睡好吗！？”
　　不由得忐忑不安了起来……！
　　“你太过分了啦！”
　　“因为我看你睡得很熟，不忍心把你叫醒嘛……而且你昨天也很晚才睡，阿樱最近一直都很努力呢。”
　　“咦……？”
　　最近，天使少女偶尔会对我说出这种体贴的话，真不愧是木工接着剂社的社长。让我不由得心头一紧，但是、但是对我而言，这种精疲力竭的感觉，却不知怎的让人高兴得不得了。
　　“没、没关系的，我不要紧！别说这种见外的话嘛，朵库萝。就让我和大家一起来帮你吧？”
　　看见挺起胸膛、用拳头咚咚地敲打胸口的我，朵库萝和莎库萝都吃吃地露出微笑。莎芭多则因为手上抱了一大堆木工接着剂的瓶子而手忙脚乱，所以没看到这一幕。
　　“真拿你没办法。那好吧，你就帮我把‘指定技巧’陈列在这边的柜子上吧。”
　　“包在我身上，朵库萝！”
　　我和天使社长一起陈列那些白浊的作品，放在对她的身高而言稍嫌高了一点的柜子上。捧着大家制作的“BIRD·嘶噗来飞”的同时，我不禁因为自己就在这里的真实感而颤抖了起来。
　　直到刚才为止还存在的孤独寂寞感，早已经消失得无影无踪，我的全身都充满了，过去从未体验过的充实感。
　　名为文武两道竞技会的这个活动，是把原本由各个学校单独进行的体育祭或文化祭，改由市内四所中学联合举办的大规模盛事。每年，四所中学的学生和老师等相关人士，都会齐聚在主办学校的校园里共享盛举。除此之外，住在附近的居民、年经情侣或老爷爷、老奶奶等等，不论男女老幼都会一起来凑个热闹。整个城市在活动期间，将会完全沉浸在文武两道竞技会的热闹气氛当中。当然了，这次的主办校就是这里——圣格尔尼卡学园。
　　所以说，我也是从小就跟爸爸或朋友们，一起参加每年的文武两道竞技会的常客。
　　回忆至今依然鲜明无比。
　　混杂在校内的四色制服。“圣格尔尼卡”和“米开朗基罗中学”的西装外套，“萨尔瓦多·达利中学”和“夏卡尔中学”的立领制服和水手服。我仰望着快乐忙碌的大哥哥和大姐姐们，他们脸上那种神采奕奕、让人羡慕的模样，一直深植在我年幼的心灵当中，陪伴着我长大。
　　时光飞逝，如今我也是个国中二年经的学生了。
　　今年，我终于变成当时所憧憬的“大哥哥”了，这份喜悦，全都归功于让我体验到社团活动快乐的朵库萝，以及把我养育成人的爸爸、妈妈！
　　“呼……嘿咻！”
　　我缓缓而慎重、避免让作品变形地，把莎库萝昨天晚上才完成的“指定技巧”作品“HOLD ME 鲷”安置在陈列架上。
　　“连陈列也很有技巧呢，阿樱。不愧是‘白浊之声的代言人’！”
　　“是、是吗？你真的这么觉得吗！？”
　　朵库萝的话让我喜不自禁，我从各个角度眺望着刚刚摆放好的作品。将鱼的嘴巴对准了来客的方向，这可说是绝佳的摆设位置。这样才能够把木工接着剂的美好传达给大家。非～常好，我的斗志正源源不绝地涌上来！
　　我总觉得周围的其他社团，对于这次文武两道竞技会所投注的心力似乎并不寻常。
　　比方说，在隔壁一年B班的“乡土研究社”乃是四校合办，他们利用摆满整间教室的立体缩小模型，将这城市五十年前的模样再次重现。而去年夺得参观人数第一名的“游泳社”与“围棋将棋社”，他们共同企划的“水上骑马包挟将棋”，今年也修改规则，禁止男性骑士参赛，只允许女孩子骑在由三个男生所组成的马上面。
　　另一方面，“木工接着剂社”则确定只有圣格尼卡学园有而已。
　　不过反过来说，这也是一个大显身手的难得好机会。于是我们大言不惭地决定，要把握住这个机会好好努力，并且为了企划而绞尽脑汁。
　　再三检讨的结果，我们决定大胆的为社团塑造出一个正统派的形象。
　　对于到场的客人，首先从实物、展示作品的参观来引起他们的兴趣，接着利用现场实际制作的表演来抓住他们的心，采用让观众实际地接触、体验木工接着剂的展示方式。
　　被命名为“DREAMING！木工接着剂 LAND（简称‘D·木·L’）”，由木工接着剂社所呈献的这个企划，一定能引领你进入另一个欢乐的世界。
　　班上的同学们，仿佛都对这个活动充满了兴趣似的，其证据就是，经过了集训隔天，在二年A班醒来的那个事件之后，原本以为：死定了啦！一定会被当成变态看待！而含着眼泪说道：“再也没脸踏出自己房间一步了！”的我，竟然被大家接纳了。这件事情所代表的意义，就相当于木工接着剂社受到了整个埼玉县的认同一样。于是，我再次对自己充满了自信。
　　现在正是我和木工接着剂社展翅高飞的时刻。因此，“D·木·L”的准备工作，绝对马虎不得。
　　莎芭多正忙着布置体验之一的“木工接着剂玩家对战用舞台”，而莎库萝则握着麦克笔，拼命把朵库萝以“木工接着剂之过去、现在、以及未来”为主题，所发表的研究论文誊写在纸板上。
　　我绝对、绝对不可以输给她们！因为我可是最受社长赞扬的一个呢！振作起精神的我，对自己说了声：“加油、加油！”之后，继续加紧脚步展示品的陈列作业。
　　“阿樱，你已经摆好三件品了呀！真是超厉害的！”
　　为我喝彩的，是注意到这边情况的木工接着剂社社长朵库萝！受到赞美而情绪振奋的我立刻回了一句：
　　“好——接下来看我的必杀技‘二回旋快速定位’！！”
　　紧接着，目测失误。
　　“啊！”
　　一手拿着莎芭多的自由创作作品“莎芭多喜欢的人”，撞上了朵库萝的“相信我·夏”，像是推倒骨牌似的把莎库萝的“HOLD ME 鲷”也拖下水，三件作品一齐往教室的地面掉落。
　　〈砰啾〉〈咚叩〉〈啪哒〉
　　“啊！！啊啊……”
　　惨不忍睹地变形扭曲，三款三样再也无法回复原状的木工接着剂作品。
　　我顿时慌了手脚。因为我非常清楚，无论哪一件作品，都是她们辛辛苦苦为了今天所制作出来的。
　　“阿、樱？”
　　“阿……樱？”
　　“……阿樱？”
　　回头一看，三个天使的背后都升起了一把熊熊燃烧、如凶神恶煞般的鬼火。
　　“对、对不起！我立刻！我会立刻把它们修好的！等、等一下——！！”
　　〈滋啪！滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！〉
　　〈啪咻噜噜噜噜噜！〉
　　〈——砰滋噜〉
　　
　　哔哔噜哔噜哔哔哔噜哔～～
　　
　　★
　　
　　“对不起，阿樱。虽然说是一时气昏了头，但是，我实在不应该对你……”
　　“莎芭多也很抱歉！木工接着剂的作品再做就有了，可是在世界上，阿樱就只有一个而已！”
　　看着依偎在我胸前哭着道歉的莎库萝和莎巴多，我没事了、没事了地拍着她们的头安抚她们。
　　“你们放心，我没事哟。瞧，我这不是活得好好的吗？再说，该道歉的应该是我才对。以后我一定会更加小心的，别哭了哦……？”
　　“……阿樱。”
　　“朵库萝也是，事情过去就算了，别在心上哟？因为笑脸最适合你了。”
　　“啊啊，嗯！那么阿樱，你看那个？”
　　“咦……？”
　　我在内心里愤怒地大喊着：“你呀！你这个人真是的！”同时抬起头往天使少女所指的方向，看见教室后方的后门。
　　“那、那个是什么啊？”
　　那里垂挂一颗，像是被涂成金色的篮球般的物体。
　　“我想在第一百个人进来的时候，拉开那颗‘彩球’来庆祝。”
　　天使社长的深绿色眼眸闪耀着策士般的光辉，看着我的双眼当中充满了“怎样？是我的点子哟！”的骄傲。
　　“啊、嗯～真是个好点子呢。就是那个对吧？在新闻里常常看到的，在第一百万名的亲子入场时把彩球拉开，然后和玩偶们一起在园内漫步游行……”
　　“不愧是啊阿樱，反应还真是快呢。要是你从厕所出来的速度也这么快就好了。那么，你来调试一下，看看有没有问题。阿樱，快拉拉看啊！”
　　朵库萝把我带到闪闪的金色彩球底下。
　　“呃呃，这样吗……”
　　我抬头望着金色的彩球的底部，提心吊胆地将细细的绳子往下一拉。结果，在拉开日光灯的微小力道之下，彩球〈啪啷〉地裂成两半。大量的木工接着剂夹杂着色彩缤纷的纸花立刻〈咚啪啷啊啊啊～～～〉地，以相当的重量感在我脸上倾盆而降。
　　“噶呜啊啊啊——……！！”
　　转眼之间，我感到视线模糊、呼吸困难，从头到脚全部沾满了粘糊糊的白浊液体。
　　“喂！噗！咳呵！这、这是……！！”
　　由于事出突然而一时愣住的我，连忙用手擦掉脸上的接着剂，准备对都着在我眼前拿着拉炮的少女提出激烈抗议——
　　〈啪咻！〉〈啪咻！〉
　　“呣噗呸！？拉炮里面、咳呵！有木工接着剂喷出来，喷到我的嘴……！”
　　“恭喜、恭喜，你是第一百位客人！”
　　“喂，朵库萝！？你在干什么啊……！！”
　　“就用这种方式来迎接客人吧。”
　　“不、不行啦！！这种像游击战术一样的欢迎方式，一定会NG的！再说，这样子不就是把纸花和木工接着剂混在一起了吗！？这叫做‘混合’对吧？这可是‘黑暗面’啊！？”
　　“‘粉盒’？”
　　“不是‘粉盒’！是‘混合’！在不同的意义上就是黑暗面啊！朵库萝怎么会犯下这种错误呢！？那个在集训中十分严格的你，到底跑到哪儿去了呀！？啊啊，这一带全都沾上了木工接着剂，到处都粘答答的！这下子打扫起来可辛苦了！要测试这个，好歹在底下铺一张塑胶布嘛！”
　　“可是那么做的话，装在里面的东西就会穿帮了呀！”
　　“才不会穿帮咧！彩球里面装的是木工接着剂，就算是释迦牟尼本人，也会掉进陷阱里的！扯到哪里去了呀，不是啦！ 我的意思是，彩球里面根本就不该装木工接着剂吧！？”
　　就在木工接着剂的讨论进行得正热烈时。
　　“阿……樱？”
　　突然有人从背后叫着我的名字。
　　“厚——干什么啦？我现在——”
　　浑身木工接着剂的我猛然向后一转。
　　“呀啊！”
　　结果，站在门口的一名少女被吓了一大跳。
　　“静希！？”
　　“阿樱，你、你还好吧……？”
　　她一身酒红色的制服，长发和平时一样绑成两束。在那双清澈眼眸的凝视之下，我仿佛在一瞬间就被它吸了进去。
　　“嗯、嗯～因为，发生了很多事情——”
　　我急忙用木工接着剂把发型整理好，在准备OK之后才向青梅竹马的女孩回以微笑。
　　“啊……”
　　但是我暗恋的女孩，她的表情却突然黯淡了下来。
　　“怎么了？”
　　“没事，大概是我多心了……”
　　难、难道静希她感应到了，我刚才被莎库萝和莎芭多拥抱之后所残留的思绪吗？
　　“没关系，说来听听嘛？”
　　青梅竹马的少女，语带迟疑地开始说话：
　　“那是前几天发生的事了。在集训那天晚上，我在学校里看到了一个，跟现在的阿樱很像的——”
　　“呃、啊啊啊啊！对、对了，静希！欢迎来到木工接着剂社！怎么了？有什么事情吗？是不是接着剂类的物资不足呢？”
　　那件事是我和木工接着剂妖精，只有我们两人知道的秘密 。
　　“啊、呃、对。是这样的……”
　　她像是在找什么似地左顾右盼，看着一年C班的内部。
　　“哇，好正式哦！”
　　然后她从我身边穿过，轻巧地跳过洒了满地的木工接着剂，进到教室里面。她的模样，着实让我有些吃惊，因为今天的静希好像比平常还来得积极。
　　“嗯。啊、这个展示呢——”
　　心仪女孩的这种表现，让我有些高兴了起来。我瞥了天使少女一眼，确认过她正忙着修复彩球之后，我开始向静希介绍木工接着剂的知识：
　　“——所以说，木工接着剂也曾经有过一段艰苦的时期，不过……呃，咦？静希？”
　　我稍微看了一下心不在焉的她。
　　“咦、啊！什么事，阿樱？刚才说到艰苦的时期对吧？继续、继续说呀？”
　　“呃，这个呢，静希，你是不是有什么话要跟我说……”
　　“啊……”
　　她顿时面红耳赤地把头低下。
　　“阿樱，其实——”
　　
　　“找到了——！”
　　
　　“咦？”
　　我惊慌失措地把视线转向教室前门，也就是女孩子的声音所传来的方向。出现在门口的，是班上的女生一条同学和穗坂同学。我和静希急忙各移动了一步，拉开彼此之间的距离。穿着运动服、目击这一幕的穗坂同学立刻露出了“哦哦～”的窃笑：
　　“我还以为你上哪去了呢，原来一大早就……”
　　“我、我马上过去，等我一下。那我先走了，阿樱，再、再见！”
　　静希像是要堵上好友的嘴巴似的，一跑到穗坂同学的身边立刻拉住她们的手臂，并且将困惑地喊着：“哇，什么事什么事？”的两人带离教室。
　　就在此时，我看见一本深蓝色的记事本，从她的制服里啪地一声掉在地上。
　　“啊，静希等一下！你的东西掉了哟？”
　　我把记事本捡起来，交给说了声“不、不好意思。”立刻跑回来的静希。
　　“谢谢你，阿樱。”
　　“不客气。”
　　我瞥了眼手边薄薄的记事本。深蓝底色上印着金色的英文字母，看起来就像是——
　　“……护照？”
　　为什么她会带着这样的东西呢？我边搔着脑袋，目送着三个女孩离去。
　　不过，现在回想起来，原来那就是事件的开端——
　　
　　——这就是，描述着与暗恋的女孩突然分享，以及草壁樱在面对这份悲伤之际所下定的决心，一个即将抵达终点的故事。
　　
　　★2★
　　
　　放眼望去，从教室里满出来的客人，全都站在由木工接着剂所装饰而成，宛如“溶化的帕德嫩神殿”的走廊上排队。长长队伍就像是袅袅升起的烟雾一样绵延不绝。
　　“哇啊……”
　　刚从厕所回来的我，在这幕光景的震慑之下，不禁呆呆地愣在原地。
　　现在的时刻是十点四十分。
　　“来，欢迎参观～！由木工接着剂社所呈献的‘D·木·L’就在这边，在一年C班的教室哟～！”
　　举着大大的告示牌在入口处接待客人的，是在卷曲的羊角上包着“I BOND”头巾的天使少女。
　　“好惊人的队伍啊，莎芭多！”
　　“就、就是说呀～！”
　　莎芭多害羞地仰视着我，她的工作是站在走廊上招揽客人，而我所负责的部分则是教室内的展示品解说。
　　待在木工接着剂的作品前，为提出一边串问题的各校学生以及大人、小孩进行说明。直到刚才，我好不容易才找到机会去上个厕所、休息一下。
　　自从早上的开幕仪式结束之后，我就一直马不停蹄地工作到现在。那么，以下就是开幕仪式的状况摘要，敬请参考。
　　
　　★浓缩版“文武两道竞技会开幕仪式”开始★
　　【一、开会致词/开幕仪式】
　　在四校的吹奏乐社&amp;合唱团的共同表演结束之后，当篝火在体育馆中央的圆形舞台上燃起的同时：柔道社员使出抛摔、篮球社员带球灌篮、新体操社员以背部停球。紧接着，竞技体操社员以扑倒的摔角社员为发射台，从双杠飞向地垫降落的瞬间，剑道社员以空手夺白刃的技巧接住。
　　【文艺复兴！】、【文艺复—兴！！】（这是在【文武两道竞技会】的举办期间，用来代替“好极了！”、“太棒了！”或者“早安”、“开动了”、“谢谢惠顾”等用语的感叹词）
　　【二、教育委员长致辞】
　　由本市的教育委员长中泽先生以“呼麦（注：发源于蒙古的一种特殊演唱法，可同时唱出多个声部）”来发表，夹杂着“文武两道竞技会”创作者、同时也是战后第一任埼玉县知事“国枝·R·与兵卫”年幼时期甘苦谈的演说。
　　【三、革命宣言】
　　本仪式之高潮。由圣格尔尼卡学园二年A班，座号三十号的水上静希代表上台，宣读文武两道竞技会誓词。
　　“我等‘米开朗基罗中学’、“萨尔多瓦·达利中学”、“夏卡尔中学”以及“圣格尔尼卡学园”之全体学生在此宣誓，于‘文武两道竞技会’举行的两天当中，将以加深交流、激扬实力自我实力为前提，借由切磋琢磨的过程来提升彼此、完成自我革命，以期成为更完美肩负未来之旗手。”
　　静希的声音透过麦克风凛然地响彻全场，紧接着是欢声雷动的拍手喝彩。被排球社员托起的科学社员，由桌球社员在空中杀球后，被剑道社员以空手夺白刃的形势接住。
　　【文艺复兴！】、【文艺复——兴！！】
　　【四、日程说明】
　　由教务主任主持，以播放影片的形式解说：“今天第一天是加深各校交流之‘交流之日’。第二天是文武两道竞技会的重头好戏——由各校社团展开竞争对抗的‘决战之日’。”等的日程说明。
　　【五、仪式结束致词/结束】
　　被剑道社员以空手夺白刃接住的科学社员突然抓狂，夺下一副剑道社员穿在身上的护具，困守其中。要求想要来点热汤等东西，但遭到拒绝，十五秒后投降，痛哭崩溃。
　　【文艺复兴！】、【文艺复——兴！！】
　　
　　就这样，在接下来一阵【自我改革！】的口号声中，以本校为舞台所展开的文武两道竞技会，终于揭开了序幕。
　　★浓缩版“文武两道竞技会☆开幕仪式”结束★
　　
　　“有这么多的客人来参观，莎芭多真的好高兴哦～”
　　莎芭多搓搓在困倦金色眼眸底下的紫色眼圈，再次看向在走廊上排队的众多客人，她来回看着酒红、深蓝、浅灰、苔藓绿这各具特色的四色制服，以及一般民众的身影，品味着这份幸福感。
　　“嗯，在莎芭多的日常生活当中，确实缺乏了努力开花结果的体验呢。这样的回忆，一定会成为你未来人生的强力支柱哟！”
　　“是吗？那莎芭多一定要好好加油才行！欢迎光临～！非常愉快有趣的‘D·木·L’就在这里哟～”
　　
　　“莎芭多还是老样子，做得有模有样的呢。”
　　
　　“……？”
　　一个熟悉的男中音传来。回头一看，站在眼前的是一名皮肤晒得通红、身材削瘦却很有肌肉、穿着蓝色的和服上衣、右颊上有一道直线疤痕的壮年男性。
　　“大、大叔！？”
　　“老板～！！”
　　我和莎芭多同时睁大了眼睛。这个通称大叔，身材高大理着平头的人物，平常是个专门在祭典庙会里贩卖章鱼烧，游走全国、四处漂泊的男人，而莎芭多曾在他的店里打工过一段时间。
　　“你、你还活着啊……？真是太好了！！”
　　“混帐东西，我哪有那么容易翘辫子啊！”
　　我和大叔嘻嘻地交换了一个男人之间的笑容。
　　“老板！好久不见了！”
　　“莎芭多，真高兴看到你这么有精神的样子。”
　　大叔有那肌肉横生、属于劳动者的手，来回抚摸着莎芭多的奶油色头发。
　　就在此时。
　　“厚——阿樱，你在干什么啊？”
　　从一年C班教室里冲出来的是朵库萝。她边跑边开口说：
　　“我跟你说，刚才第一百个客人终于把彩球拉开了！没想到那个人居然是山崎老师呢，他吓了一跳从头——”
　　但是当她一转过头，注意到大叔的存在之后，立刻——
　　“……阿、阿樱？这个人、是……”
　　这是怎么回事？天使少女居然嘴唇发颤、一副被吓到似的退后了好几步。
　　“哎呀，朵库萝你不记得了吗？他是大叔哟？在赏花时应该见过面吧。”
　　“你跟小弟弟感情好不好啊？”
　　在大叔的询问之下，天使少女铁青着一张脸猛点头：
　　“每、每天都……！”
　　并如此回答。
　　“朵、朵库萝！？你胡乱回答个什么劲啊——！”
　　“因为、不这么说的话……会被杀——”
　　“不会的！！放心吧，朵库萝，大叔的外表虽然很可怕，但实际上却是个很有人情味的人哟！？啊、喂！朵库萝……！”
　　然而视线始终飘移不定的她，却回了一句：“我、我突然、想起有事情要办……”，并且像镜头淡出似地慢慢后退，最后〈喀拉喀啦〉地把门一关，躲进教室。“没想到大叔也人会来参观‘文武两道竞技会’，真是让人意想不到啊！”
　　“我每年都会来呢！因为我也是圣格尔尼卡的毕业生哟。”
　　“咦咦咦！？真、真的吗！？”
　　“我也曾经经历过你这个年纪呢。好了，这儿就是你们展出的舞台吗？很隆重呢，可以参观一下吗？”
　　“没问题，我来带路！”
　　每个人都有他的历史。就在我准备带领大叔参观“D·木·L”的时候——
　　“大叔！”
　　“怎么了，阿三？”
　　健壮的秃头青年阿三气喘吁吁地从走廊跑来，在大叔的耳边低声报告。
　　“你说什么？这样啊，我知道了……抱歉哪，小弟弟、莎芭多，我突然有点事情，没办法进去了……喂，阿三，那个给我。”
　　阿三递给大叔一个用紫色包袱巾裹起来的细长物体，大叔迅速把那个往怀里一塞。
　　“我先走了。好好加油！”
　　在我们“好！”、“好的～！”的应答声中，大叔转过身去，挽起和服上衣的下摆，跟在阿三的后面跑着，一路划破人潮离开了。
　　“好，莎芭多也要像老板一样努力才行！”
　　居然连大叔都来了，我真的非常惊讶。接着我也回了莎芭多一句：“那我回去工作了！”就暂时和她分开，回到弥漫着木工接着剂化学香味的呛鼻教室里去。
　　踏入室内，第一个映入眼帘的，是贴满整片墙壁的研究报告。莎库萝新手在纸板上密密麻麻地填满了细小的文字与圆形，让这个占据了四分之一间教室的区域，充斥着一股相当特殊的氛围。
　　从埋头阅读报告的几个老先生后方穿过，我来到自己的负责的木工接着剂作品展示区。接着，我不经意地把视线转向对面的那个区域，并且发现那边传来了天使少女和另一个熟悉的女孩声音。
　　“怎样啊，千绘里？这种体验是第一次吧？”
　　“对、对……”
　　站在朵库萝面前、戴着眼镜的女学生是小野千绘里。
　　仔细一看，个性害羞的千绘里，就像是一根直立的木工接着剂硬块一样，连耳朵都涨得红彤彤的，被天使少女以粘答答的手掌包住双手，又搓又揉地玩弄着。
　　“喂、喂喂喂喂！？朵库萝，你在干什么啊！？”
　　“什么干什么？做木工接着剂的入门指导呀？”
　　没错！设置在展示空间对面的区域，就是木工接着剂社的体验区“摸摸看，大家都是从第一次开始的喔。瞧！（木工接着剂）一点也不可怕哟……？”
　　但是，这种教育是不行的。
　　我急忙插嘴：“朵库萝，千绘里已经体验够了，你去指导那边的老婆婆吧！”我一面让千里绘远离天使少女，一面用湿毛巾帮心跳不断加速的她把手擦干净，带着她来到在出口处等候的莎库萝身旁，在卡片上印有木工接着剂社的地方〈砰〉地送盖上印章。然后跟着她一起来到走廊目送她离开直到看不见人影为止。
　　“呼……对不起，宫本……”
　　顺道一提，刚才千里绘所拿的卡片，是文武两道竞技会的重要物品。卡片的背面印着各式各样的标志图案：“木工接着剂社”是木工接着剂的瓶子、“棒球社”是一颗棒球，分别代表着各个社团所设置的体验空间，也就是所谓的“R区（R是代表文艺复兴Renaissance的简称）”。凡是来到“R区”体验通关之后，就可以在对应的图案处盖上印章。（因此，木工接着剂社的“R区”就是刚才提到的“摸摸看，大家都是从第一次开始的喔。瞧！【木工接着剂】一点也不可怕哟……？”）学生们可以从卡片当中挑选自己喜欢的“R区”去尝试体验，只要收集五个以上的印章，即可达成文武两道竞技会的目标——“自我改革！”
　　接下来的题外话，倘若有人把所有的二十五区全部体验过的话，在闭开幕仪式时将可获颁“自我改革王”的头衔与徽章。只不过，在有志者前往自我改革王的大道上，才走到一半就被抬进保健室的事件，每年都层出不穷。看到这里，大家应该都明白到底有多么困难了吧？
　　“咦？什么事啊……？”
　　这个时候，我听到〈啪嚓啪嚓〉的时间从教室传来。正挥着手送走一名小男孩的莎库萝向我说明：
　　“我记得《第一次接触木工接着剂之道月刊》的编辑，今天会来木工接着剂社采访哟。”
　　“真的吗！？好酷哦！”
　　难道说，采访已经开始了吗？我往教室里一看。
　　“非常好！就这个样子再来一张！！”
　　在“R区”大声喧哗的，是对着和木工接着剂嬉戏的小女孩·莓之宫牛奶（五岁）猛按快门的鸡冠头天使。
　　——接下来，我的记忆就只剩下一幕快速掠过，以及伤痕累累的残斯跪在地上大喊着：“不敢了，下次再也不敢了！”的求饶画面。
　　时间是上午十一点。受到木工接着剂引导的人们所展开的盛宴，将会持续到下午五点为止。
　　“阿樱穿上这套运动服的样子，真的很好看呢！”
　　听到朵库萝这么跟我说的时候，我正好把残斯完全塞进一升装的铁罐里面。大概是准备休息了吧。只见她环视四周盛况空间的教室内部，并且来回比较着我和其他各校的学生。
　　“如果你真的这么认为的话，好歹也试一次看看，穿上这套亮粉色的运动服呀！？到时候，你就可以真正的看清事实了！”
　　如果有人向教职员通报“有个穿着亮粉色运动服的男生在校园里晃来晃去。”那一定是在说我。
　　“厚——阿樱就是这样，自己穿过的衣服就要我立刻穿上，老是想用这种方法来解除烦闷的运动！怎么会那样呢？你说是不是啊，千绘里？”
　　“是、是啊……”
　　“我才不烦闷呢！？这是哪门子的复杂压力消除法啊！！啊、等一下！为什么千绘里还在这儿！？我刚才明明把她送走了呀！”
　　一大清早就成了朵库萝测试彩球的牺牲者，以致于我的制服全都沾满了粘糊糊的白浊液体。我在开幕仪式当中也是仍然以进行式的形态折磨着我的羞耻心。但，那样也就算了。
　　“喂，阿樱，木工接着剂社的展览办得这么成功，差不多也是我们展开收集印章之旅的时候了！”
　　这个天使为什么还要说出这种话呢？为什么还要说出这种话呢？
　　“阿樱，你想从哪里开始？”
　　我心头笼罩着乌云，而天使少女就站在我的身旁，拿起挂在脖子上、明信片大小的卡片抬头看着我。
　　“呃呃～我啊——”
　　如果问我想去哪里，答案当然是静希的所在之处。于是我如此回答：
　　“——田径社……”
　　“噗～！正确答案是‘吹奏乐社’。我已经和南同学约好了！走吧，快点、快点～！”
　　“你根本就不是在征询我的意愿嘛！再说，喂、等一下！如果朵库萝离开的话，那木工接着剂实的‘R区’不就没有讲师了吗？这样的话——”
　　“请放心交给我吧，我会接下讲师的职务。”
　　一身纯白军服的莎库萝，突然来到朵库萝的身边。
　　“可、可是，这么一来人手岂不是不够吗？”
　　“别担心！我已经找好帮忙的人了，你们看！”
　　于是我和朵库萝往莎库萝所指的方向转过头去。
　　“那边的！给我好好排队！排成二列纵队！（阿飞头）”
　　“别想插队哟！（胡须）”
　　“啊啊啊！！”
　　那群拥有“阿飞头”、“光头”、“胡须”、“太阳眼镜”、“缺门牙”的特征、身穿立领制服的高中生，正是米开朗基罗高中的混混五人组！他们居然会来我们的展览会帮忙！？
　　“但是，他们怎么会……”
　　“我刚才看到他们在教室外面，所以就过去打了声招呼……”
　　“啊、大姐！你在做什么！请到后面去休息！这里交给我们就行了！”
　　阿飞头啪哒啪哒、一脸慌张地跑到莎库萝身旁。
　　“不，大家都在工作，没道理只有我一个人去休息。”
　　“不愧是大姐！（缺牙）”、“我愿意一辈子跟随大姐！（太阳眼镜）”
　　“还有，我觉得你们说话的语气有点粗暴。因为队伍里还有小朋友在，能不能稍微温和一点、客气一点呢？”
　　【对、对不起！（五人一起鞠躬道歉）】
　　于是——
　　“那边的客人！请好好排队！麻烦请排成二列纵队！（ 阿飞头）”
　　“不可以插队哟！（胡须）”
　　“这是‘指定技巧’的作品‘BIRD·嘶噗来飞’呢——（光头看着小抄念）”
　　在某间教室以及某条走廊上，那一群人正以惊人的气势，利落地展开工作。
　　“你们真的帮了我很大的忙呢。”
　　【这是我们的荣幸！！】
　　“那，我们就先走了哦？”
　　于是，我和朵库萝便踏上了各式各样的“R区”巡礼之旅。
　　
　　★
　　
　　就这样，我们从混乱的一楼爬到三楼，来到位于校舍别间的音乐教室。目标是吹奏乐社的“R区”。我和朵库萝开始排队时，络绎不绝的人潮正好被大量吸进隔音室门里。
　　“LUCKY！好像正碰上换场的时候呢！真不愧是朵库萝！”
　　“哪里哪里，都是托阿樱的福！”
　　我和天使少女相视微笑，卯起来互相称赞对方。一开始就有好兆头，无论等在前方的是什么样的挑战，我们一定能够克服！
　　我们随着人潮前进，终于来到音乐教室，踏进吹奏乐社的领土。
　　“哇啊……”
　　天使少女的眼睛为之一亮。
　　“阿樱你看，是乐器耶！有好多好多的乐器哦！”
　　这间越后面阶梯就越高的教室里，有许多金光闪闪的管乐器，放置在专用的展示架上陈列着，数量大约有二十多件，非常的闪耀夺目。站在乐器旁边的，大概是负责人吧。只见一群女学生笑容满面地，迎接着踏进教室的我们。
　　“欢迎来到吹奏乐社的“R区”“噢噢～美妙的吹奏乐世界”。”
　　一个女学生的声音让我和朵库萝同时转过头去。站在黑板前方的，是拥有一头及腰黑发的——
　　“南同学——”
　　朵库萝挥手叫道。被叫到名字的她表情丝毫未变，只是突然把头往这边一转：
　　“那就立刻开始吧，那位同学。”
　　“咦？”
　　正在揣测她是不是盯着我看，没想到竟会被指名叫到。一起进入教室的客人，也一齐向我看来。
　　“……我、我吗？”
　　“到目前为止，你曾经演奏过什么样的乐器吗？”
　　“呃呃……我曾经吹过竖笛还有口风琴。”
　　南同学一副“原来如此”的态度，把视线转向在场的其他人：
　　“就像这样，男生常常会把异性的竖笛或口风琴拿来吹。”
　　“等一下，才不是这样呢！我吹的是我自己的乐器！”
　　“就像这样，在现代‘音乐’和我们的关系已经非常密切了。但是，把音乐吹奏出来的乐器，在生活当中却仍旧相当陌生。”
　　“南同学，请你转过来看着我的眼睛！还有，你从刚才就一直把‘就像这样’的用法给搞错了！因为，那跟你的论点根本就扯不上关系！”
　　但是，南同学却径自进入结论：
　　“所以，我想请名位在这些吹奏乐器当中，选出自己喜爱的一种，在简单的练习之后，让大家来合奏一曲。那么，现在就请大家往自己想选的乐器前进。”
　　“我呢我呢，选～那个好了！”
　　天使少女立刻把心情郁闷的我扔在一边，朝着拿小喇叭的女孩——也就是田边同学的所在之处跑过去。
　　“请多多指教，朵库萝。”
　　“哪里，我才要请你多指教呢。”
　　朵库萝立刻就开始练习了，这家伙真是个行动派。
　　“好，输人不输阵！那么田边同学，我也——”
　　“阿樱！”
　　我正打算往拿着小喇叭的两人走去时，突然间却被人从后面叫住。
　　“啊，南同学……有什么事吗？”
　　手里拿着一支管乐器的人，正是刚才抢任司仪的同班同学。
　　“我来指导阿樱吧。”
　　“咦？这、这样啊……啊！那个是萨克斯风吗？”
　　我指着南同学手上的金色乐器问道。
　　“是‘中音萨克斯风’。来，快坐下，我来教你。”
　　“你刚才不是说，可以选择自己喜欢的乐器……”
　　“你的意思是，你讨厌萨克斯风吗？”
　　“不、不是的，并不是说我讨厌萨克思风，只不过……”
　　我在和南同学面对面的椅子坐下来，笨拙地回答。
　　“那么，我现在就示范给你看。”
　　南同学将挂带扣在萨克斯风本体的金属环上，把萨克斯风的下方稍微往右腰处倾斜握住，接着含住吹嘴、挺直背脊。
　　〈噗哦——哦噗——〉
　　她以熟练的指法，操纵着萨克斯风两侧的圆形钮扣状按键，吹奏出流畅的音符。
　　“来，轮到阿樱你了。”
　　她把挂带从脖子上取下，将萨克斯风交给我。
　　“咦？但是，我可以吗……”
　　“来都来了，还有什么好怕的呢？”
　　南同学说了声：“拿去”就把萨克斯风搁在我的膝盖上。我接过来并回答道：
　　“好、好吧。我试试看。”
　　我背起萨克斯风，小心翼翼地握住本体。
　　但是——
　　“……怎么了？”
　　“这、这是南同学的，这……这样子好吗？”
　　“…………”
　　她一声不吭地，把萨克斯风的黑色吹嘴〈啾啾〉地拨下来，然后从口袋里取出一个看似新品的东西换上去。
　　“这样子……总可以了吧？”
　　“咦？怎么了？为什么生气呢？”
　　[[IMG,c5638cf12a82b24fe50d09cd4b151171,385,601,51853]]
　　然而在练习开始后，情况和我预期的完全相反，南同学居然亲切地教我吹法。
　　我第一次知道，吹奏乐器的原理是利用吹嘴（刚才南同学默默帮我换上的东西）这样的东西来引起空气震动，好让本体发出声响、形成音符。
　　转头一看，朵库萝也高兴的和田边同学一场摆弄着小喇叭。我这才安心地专注开萨克斯风的练习。我能够很快的掌握住呼吸的诀窍吹出音符，应该跟我本身的天赋和才能有很大的关系才对。不过，也有一半是南同学的功劳，真没想到会意外发现同学的另一面。
　　只要能够顺利吹响中音萨克斯风，就会发出成熟优雅的音色。
　　〈噗哦——嗡〉
　　然后，就在我好不容易让萨克斯风发出DO·RE·ME·R的音阶之时，一件事情发生了。就在那一瞬间，我感觉自己仿佛化身为乐器一般，一种被音乐贯穿的感觉窜过全身。
　　〈噗哦——嗡〉
　　就是它！这种体验正是文武两道竞技会的醍醐味，也就是自我革命。于是——
　　“文艺复兴！！”
　　我不禁大喊出声。
　　“……什、什么？你怎么了？”
　　南同学的肩膀瞬间抖了一下，并且以诧异的眼神看着我。
　　“咦？没、没什么，只是觉得有点感动——”
　　“没事加别突然乱叫嘛。”
　　我只是想体验一下，喊出“文艺复兴！”的感觉而已……
　　“我想，大家应该都练习得差不多了吧？”
　　这次站到前面的是田边同学。
　　“是——！”
　　朵库萝早已经干劲十足地站在最前排，其他的参加者也跟着过去集合。
　　“那么，接下来就请大家合奏一曲‘玛丽有只小绵羊’慢慢来没关系，不要着急，用愉快的心情来演奏就行了。”
　　黑板上画着巨大的乐谱。我环视周遭，大家的眼神中都掺杂着自信与不安。但是，我是不会输的。托南同学的福，玛丽有只小绵羊这种曲子，现在的我应该没问题才对。
　　田边同学一手拿着指挥棒，望着刚刚组成的吹奏乐团。
　　接着，就在田边同学把指挥棒向上一扬，深呼吸的瞬间——
　　“啊、阿樱，这个给你。”
　　南同学突然把我的萨克斯风抢走，取而代之的是——
　　“咦，这个铁钹是……！？”
　　她把两片两片巨大的圆盘塞给我。
　　“等我的信号。”
　　“喂、喂！？”
　　“一定没有问题的！”
　　“不、不是的，可是……”
　　演奏开始。
　　
　　玛丽有只  小、绵、羊  小—绵—羊—  小、绵、羊——
　　
　　这就是由各种管乐器所吹奏出来的，不甚流畅却货真价实的“玛丽有只小绵羊”，参加者在听到自己所制造出来的音符，以及由全体共同演奏而成的乐曲之后，都绽放出了微笑。
　　唯一美中不足的，就是不知何时才会轮到我。
　　
　　玛—丽有只  小、绵、羊—
　　好—可—爱—哟—
　　
　　“好，敲吧！（南同学）”
　　“〈啪锵————！〉（我）”
　　【哇——！】〈啪啪啪啪啪〉【文艺复—兴！】
　　“等一下！这就是最后？我的铁钹是最后！？那我刚才那么拼命的练习萨克斯风，岂不是毫无意义了吗？”
　　“来，这是印章。”
　　南同学将我挂在脖子上的卡片一把扯过去，〈砰〉地在上面盖章。
　　“南、南同学！？”
　　“这首玛丽出征曲，好有趣哦！”
　　“不是啦，朵库萝！这不是出征曲！是小绵羊！你当玛丽是战士啊！况且这首曲子，你在圣诞同乐会的时候也吹过不是吗！？你全都忘光了啊！”
　　但是，因为学会吹小喇叭而笑容满面的朵库萝，却拉着我的手陷入了陶醉之中。
　　田边同学从陶醉的朵库萝手上接过来乐器，边把乐器放回展示架边跟我闲聊道：
　　“对了，阿樱！”
　　“咦？”
　　“说到静希啊，她还真是让人大吃一惊呢！”
　　她向我沮丧的寻求附和。
　　“什么？田边同学，你刚刚说…静希吗……？”
　　“咦，你没听说吗？”
　　“听说什么啊……”
　　“阿樱。”
　　“南同学！”
　　“是这样的——”
　　南同学摇曳着秀丽的黑长发，像是帮撇开视线的田边同学解围似地向我走来：
　　“嗯～到底是什么事啊？”
　　“——这种事情，你说不出口。”
　　“什么——！？南同学，是你主动向我走来的不是吗！？”
　　“走了啦，阿樱，快到下一个社团去吧！我还想继续向‘R区’挑战呢！”
　　“啊、等、等一下，朵库萝！这样的话，你受伤的尊严又该怎么办呢？对、对了！再来一次！再向“噢噢～美妙的吹奏乐的世界”挑战一次吧！啊、啊～不行不行！不对不对！！伊斯卡利伯虽然会发出咻咻的声音，但它并不是乐器啊！可以了、可以了！！我可不想向长满尖刺的狼牙棒挑战————”
　　
　　★
　　
　　现况报告。
　　我为了躲避天使少女那支伊斯卡利的迫害而东躲西藏，结果不小心和她走散了。
　　“朵库萝到底跑到哪儿去了啊——！”
　　我在热闹的校园里蹒跚地绕行徘徊。伤脑筋！这个笨蛋天使是个到处散播混沌与破坏的存在。如果放着不管的话，她一定会引起什么事端，然后把责任全都推到我身上。到那个时候就太迟了，所以我必须尽快找到她才行。
　　“既然如此，不如像朵库萝平时找我那样，我也靠味道来找出她的所在好了……不、不行！那个天使身上确实有一股非常好闻的味道，不过就算我有心情享受这个乐趣，要靠那个来找人的话……”
　　【你好像在困扰呢，阿樱。】
　　咦？啊，这个头戴猎鹿帽、叼着烟斗伫立在我眼前的英国绅士，不就是侦探妖精——
　　“欧姆鲁！？你是来帮我的对吧！”
　　【不，帮助你的，一直都是你自己呢。】
　　欧姆鲁？这话是什么意思？
　　【你的问题就在于，还不懂得如何去运用这种现代人所失去的，名为想像力的力量。提示早就出现了，你都没注意到吗？线索就是，她所负责的科目——】
　　朵库萝所负责的科目？呃呃……朵库萝是“保健体育”的课代表……啊、啊啊啊啊！也就是说，对呀，原来如此！
　　“我怎么没有想到呢！最喜欢体育的朵库萝，一定早就换上体育服往运动场——特别是田径社的方向去了！静希有危险！谢谢你，欧姆鲁！”
　　接着，我向侦探妖精欧姆鲁竖起大拇指，感谢他对我“推理能力的加持”，向他道别后立刻往设置在运动场百米跑道上的“R区”跑去。
　　因为静希是田径社的社员。今天早上，她之所以扭扭捏捏的，一定是有什么烦恼才对。欧姆鲁教过我，就让我来发挥一下推理能力吧。
　　推理开始：扭扭捏捏烦恼不已的静希→这样的静希搞得我也扭捏了起来→但是，两人都只有十四岁→纵然是十四岁→在成人与小孩之间摇摆不定的身体与心灵→我经常察觉她所投来的热烈眼光→这样就明白了吧！？她想谈论的事情，肯定是恋爱方面的烦恼……！！
　　“呀荷——！”
　　我就这样来到了设置在百米跑道上的“R区”。活动名称叫做【大文豪·骑射二人三脚】这是一个由文科社团之首——“智”的文艺社；体育科社团之中最热闹的——“勇”的田径社；以及“礼”的弓道社，三大社团联手打造的梦幻企划。
　　我立刻开始排队，并且在忙碌的田径社员当中，搜寻我最喜欢的那个、青梅竹马女孩的身影。哪怕是在多么拥挤的人潮当中，我都有自信能够找出静希。然而，从说明规则到抽签的这段时间，尽管我一直、一直地睁大眼睛四处寻找，却怎么也找不到意中人的身影。到处都看不到静希的踪影。
　　她该不会和我一样，正在其他社团的“R区”参观体验当中吧——
　　“呃、不好意思……！”
　　——这句话，显然是对我说的。
　　我抬头一看，眼前是一个娇小的女孩，她在苔藓绿的制服上罩了件薄薄的连帽运动外套。她面对着我，把一张用麦克笔写上数字6的纸条拿给我看。
　　“咦……什、什么？”
　　“剩下的人，就只有我和（踌躇地指着我）而已了哟？”
　　我顿时回过神来。我拿着的纸条数字也是6，周遭的学生都已经找到自己的搭档开始准备了。也就是说——
　　“你是说二人三脚的搭档？”
　　“对。”
　　少女像是松了口气般地露出微笑，然后，一手拿着绑脚用的柔软布制魔鬼毡束带，往我身旁走来。
　　“下一个就轮到我们了，快点把脚绑起来吧。”
　　“啊、不、不好意思！呃呃……”
　　我惊惶失措地，把视线转向这个催促我前往6号跑道、然后在脚边蹲下来的，初次见面的女孩。
　　“我是萨尔瓦多·达利中学的一年经生，名叫弓岛千佳。请多多指教！”
　　弓岛同学把自己的右脚并向我的左脚，将束带利落地一绕一贴缠绕固定。由于她在制服上多罩了一件连帽运动外套，所以乍看之下，并不觉得她是个娇小瘦弱的女孩，直到走近时我才发现。
　　“呃呃，我是圣格尔尼卡的二年经生，名叫草壁樱。请、请多多指教……”
　　“请多多指教。那么，脚绑这样会不会太紧呢，草壁学长？”
　　“……！？”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　少女以疑惑的眼神望着屏住气息的我。刚才，我之所以受到震撼是因为，藏在内心里的确认表单上的项目：“希望有一天能够被称呼为‘学长！’”的□，不经意地被涂上铅笔变成了■，所以突然一阵天旋地转。不过这种事情，实在是难以启齿说明。
　　“没、没什么！呃……我觉得刚刚好，完全没问题哟。”
　　
　　【一定要拿到第一！！】
　　
　　“哇、哇啊啊啊啊！？”
　　这时候，从我和弓岛同学旁边的五号跑道，传来了呐喊之声。
　　“佐、佐佐木和木村！？你们怎么会一起来参加二人三脚呢！”
　　站在五号跑道上的，是同班同学的佐佐木和木村。他们俩亲密地牢牢勾住彼此的肩膀，脚踝就像是快要淤血般地紧紧捆在一起。
　　“这个问题我原封不动的还给你！可恶！为什么只有你的搭档是女孩子！而且还是那么可爱！！”
　　与我搭档的少女被佐佐木一指：
　　“我是达利中一年级的弓岛！”
　　她立刻鞠了个躬自我介绍。
　　“我是圣格尔尼卡的佐佐木！”
　　“我是木村！”
　　“两个人加起来就是‘佐佐木村’！”
　　“闭嘴，阿樱！别擅自帮我们取那种奇怪的搭档名名称啊！（佐佐木）”
　　
　　【各就各位。】
　　
　　“咦？”
　　【预备——〈砰〉！】听到对空鸣放的枪声之际，我们四个都一副事不关己的模样毫无反应。然而，这正是这里的“R区”——【大文豪·骑射二人三脚】开始的信号。
　　“……糟、糟糕！”
　　因为在一、二、三、四跑道上的其他参赛者，都开始往设在前方大约十五米处的第一道关卡前进了！
　　“出发了，木村……！”
　　“放心吧，佐佐木！”
　　我不经意地往隔壁一瞥，只见两个男生蹲下——
　　【冲啊啊！！】
　　瞬间展现出惊人的爆发力，好精彩的蹲踞式起跑。在五号跑道上的佐佐木和木村，以不下一个人冲刺的速度陆续追过其他对手。不愧是棉被店少爷加健康股长之最佳拍档！
　　“学长，我们也得赶紧出发才行了！”
　　“咦？哇！”
　　少女的手臂突然紧紧地环住我的腰。
　　“好了吗？从绑住的那一脚开始哟？一、二……！”
　　说也奇怪，我的脚居然毫不迟疑地，配合着弓岛同学的步伐顺利跨出。大概是因为身材娇小的她，步幅和那个天使少女的节奏非常相似，因此对于习以为常的我来说，这简直是易如反掌之事。我从不知道世上竟有如此幸运的事情！
　　我们两人就这样步调一致地来到“大文豪关卡”，一张四平八稳摆在跑道三分之一处的桌子之前。抵达的顺位是第六名，即现阶段的最后一名。必须在这里挽回颓势才行！
　　弓岛同学把放在桌上的通关规则念出来：
　　“‘大文豪关卡’的任务是制作‘短歌’，做好以‘友情’与‘泪’为主题的两首短歌之后，即可通关！学长，我记得短歌的格式好像是五、七、五、七、七——”
　　“完成了！”
　　“哇，好快哦——”
　　【题目：友情】
　　夕阳西下时河滩上的两个人静静躺卧着多么轻松愉快啊悄悄诉说心里话草壁樱
　　
　　【题目：泪】
　　并不是流泪而是沙子进了眼虽然这么说整张脸却红透了只因为你在说谎草壁樱
　　
　　“学长，你瞬间就把这个……”
　　我把笔盖喀地盖上，将长条状的诗笺交给文艺社员。梳着三七头的文艺社员浏览过我的短歌之后，立刻摘下了黑框眼镜，仿佛深刻咀嚼着内容似地遥望着远方。
　　“合格……！”
　　“出发喽！”
　　“是、是，学长！”
　　弓岛同学的手臂再次环住我的腰。
　　经过刚才那一关之后，我们目前的顺位立刻变成第三名。往前一看，第一名竟然是佐佐木与木村的佐佐木村搭档。我想起来了，木村的兴趣是盆栽与短歌。竟然出现了意想不到的敌手！我和弓岛以轻快的步伐加快速度，这就是文武两道竞技会第一天，“交流之日”的魔力吗……！
　　接着抵达的是“骑射关卡”。在途中追过另一组对手之后，我们的名次终于晋升到第二名了。只要能在这里赢过佐佐木&amp;木村的话，第一名就不是梦想了。
　　然而——
　　“这个是……（弓岛同学）”
　　放在“骑射关卡”的是弓道的弓与箭，还有一颗飘浮在前方约二十米的红色气球。
　　“我看看，用这里的三支箭，把对面的气球射破即可过关。但是，如果一箭都没射中的话，就必须把箭捡回来再继续挑战……！怎么办，这种的——”
　　“学长，把脚张开！”
　　“咦——！？”
　　〈嘎——〉
　　那是娇小的她把几乎和她一样高的弓弦给拉开的声音。挺直的背脊、宛若向下扎根似地在大地上张开的双脚。穿着苔藓绿的水手服，外罩白色连帽外套的少女周遭，仿佛被单独切割开来般地充满张力。弓岛同学的双眼，笔直地凝视着红色气球——
　　
　　嗡——！
　　
　　弓弦发出声音。射出去的箭画出了优美的抛物线，接着〈啪！〉地一声穿破气球，刺进后方的木板上。
　　“可以走了，学长！”
　　爽朗的表情在瞬间回到她的脸上，我的腰再次被环抱住。转头一看，佐佐木村两人组正二人三脚地，企图把飞出去的箭捡回来，看来他们仍在恶战苦斗之中。以终点为目标的我俩面前，完全没有其他的对手存在。
　　于是，我们这这么步伐一致地跑到最后，一齐冲断了终点线。
　　“万岁——！”
　　在我弯下腰去，把脚上的魔鬼毡撕开的一瞬间，萨尔瓦多·达利中学的少女立刻欣喜若狂地冲上来抱住我——！！
　　“呃、那个……弓岛同学！？”
　　少女连忙将我放开，但是仍然仰看着我。
　　“草壁学长，你的短歌实在太精彩了。居然那么快就做出来了。”
　　“哪、哪里！那是侥幸、侥幸啦，灵感正好来了而已！其实，弓岛同学在最后的表现也很精彩呢！”
　　她眨着一边的眼睛回答道：
　　“其实呢，我是弓道社的社员。”
　　“原来如此，难怪……”
　　“哎呀？我还以为会听到：‘啊啊～真不愧叫做弓岛！’之类的话呢。”
　　“咦？啊！对、对不起！？”
　　卡片盖上了代表第一名证据的橘色印章之后，我和弓岛在操场一隅互看对方的卡片。
　　“还有一件事情，草壁学长。从学长的角度来看，我永远都是学妹，可以的话，请叫我弓岛就行了。加了‘同学’两字，感觉好别扭哦。”
　　“啊，嗯～我会努力试试看的。”
　　穿着运动外套的少女，看到我的反应之后害羞地一笑：
　　“啊，对了！学长，你待会儿……有空吗？”
　　“咦？有什么事吗？”
　　“因为草壁学长是圣格尔尼卡的学生嘛。所以…如果方便的话，不知道能不能请学长做向导，带我参观一下校园……”
　　
　　滋咚咚咚咚——！！
　　
　　那一瞬间，我的下半身被一块从远方飞来的铁块变成红色的飞沫。
　　接着，在尘烟散去之后：
　　“朵……朵库萝？”
　　“发现阿樱不见之后，我一直担心得要命！讨厌，你到底上哪儿去了啦，大笨蛋！”
　　我被眼眶湿润的天使少女给紧紧抱往。她的手上还握着一把和她身高差不多的弓。
　　“朵库萝，你该不会是用那个把伊斯卡利伯给射出来……？”
　　“我跟你说哦，阿樱。我终于发现了！只要连续三十分钟见不到阿樱的话，我就会觉得好寂寞、好寂寞，一点力气都没有呢。”
　　“虽然听不懂你说的话是什么意思，不过，使不出力气的情况下居然还有这样的威力？实在是……唉，别提了！先把我变回原状再说吧，朵库萝。”
　　“嗯、嗯！！对不起哦！？真的很对不起哦，阿樱！”
　　天使少女对着刺入地面、弄出了一座小小火山口的钢铁球棒“伊斯卡利伯”用手掌一推，球棒立刻〈叩隆〉地浮上空中。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　从一根根利刺的尖端，喷出了超大量闪烁着七彩光芒的肥皂泡，遮蔽了周遭的视野。
　　“哇、哇啊啊啊……！！”
　　与其称之为肥皂泡，倒不如称作泡沫的洪水更为恰当，魔法事件一下子就消失不见，原因是我已经变回原状了。
　　“或许你能够忘记，但是，我会记过记住这件事情的……！”
　　“学、学长，这位是……”
　　穿着连帽运动外套的少女，胆战心惊地来回看着我和朵库萝。
　　“呃呃——”
　　“啊！初次见面！我是寄住在阿樱家的天使〈哈噗！〉”
　　我急忙从头上飘浮着金色光环的天使少女背后，把五粒鸡蛋酥饼塞进她的嘴里。
　　“不、不好意思，弓岛同学！我、我突然想起有急事要办！真的很对不起！”
　　我迅速推着满口饼干的朵库萝离开，同时向萨尔瓦多·达利中学的一年级生道别。
　　“叫我弓岛就行了！弓岛千佳！希望有一天能够再和你相遇！草壁学长！”
　　
　　★
　　
　　“嗯嗯嗯——！文艺复—兴！”
　　朵库萝用免洗筷夹起加入高丽菜、奶酪、山药、蛋、猪肉、麻薯&amp;科学面等合计十四种配料混合煎成、表面淋上了美乃滋和煎饼酱，再撒满大量柴鱼片的热腾腾特制什锦煎饼，然后大口送进嘴里，露出了喜悦的笑容。
　　时钟的指针老早就过了十二点，现在的时刻已经将近下午一点了。
　　我和朵库萝在田径社的事件之后，终于和莎库萝、莎芭多会合，四个人一起来到家政社与排球社联手强力推出的“R区”【进攻！！铁板的料理人】挑战，并成功地获得午餐。
　　大家各自捧着战利品的热腾腾炒面、章鱼烧、什锦煎饼，来到设置在体育馆前的休息区长椅坐下。
　　“好羡慕朵库萝哦……”
　　我来回观察比较着天使少女手上的豪华什锦煎饼，以及自己手上的什锦饼。
　　虽然食物的名称相同，但我的却只加了高丽菜和猪肉而已，可说是极为标准的组合。
　　之所以会有这样的等级差距，全是来自于【进攻！铁板的料理人】的游戏规则。
　　这个“R区”的游戏规则就是：挑战者必须接住自己进攻的排球，并在那一瞬间，把写在排球表面的配料名称念出来。成功的话，就可以顺利获得食材。
　　结果朵库萝在这里发挥出惊人的动态视力，得到全部的配料。
　　“阿樱还比我好呢！”
　　转头一看，莎芭多正在咀嚼的东西应该是炒面没错，但是她所得的食材却只有蒟蒻丝而已。也就是说，我所看到的画面是，一个正在嚼着只有炒面面条的少女。明明是炒面，却得不到用来调味的酱汁，她的心里一定非常怨恨吧。
　　“阿樱阿樱，我好渴哦——”
　　吃下大半个什锦煎饼的天使少女，抬起天真无邪的眼眸等着我。
　　“唉，吃了那么多油腻的东西，喉咙当然会干嘛……”
　　“气死人了！莎芭多的喉咙一点也不干！”
　　“啊！不好意思，是我疏忽了。我立刻拿点喝的过来。”
　　莎库萝放下正准备送进口中的章鱼烧站起来。那是一份由章鱼块、红姜 、葱花，以及米果颗粒等无可挑剔的食材所完成的章鱼烧。（顺道一提，莎库萝事后告诉我在这段午餐的时间当中，我们木工接着剂社的“R区”似乎全都交给了混混五人组负责。他们后来还因为“木工接着剂之道”而完全脱离了混混生涯，不过那又是另一个故事了。）
　　“啊，莎库萝，等等。我去好了！我知道地方，所以很快就能回来了。”
　　我将勤奋地提议：“那我跟你一起去！”的天使少女妹妹按回长椅，说了声：“我一个人没问题的。那～我去去就来。”之后，把朵库萝嘴边的酱汁用纸巾擦掉，快步朝着静静存在于校内的日本庭园一隅——茶道社的R区【私密茶房·百万烈焰】前进。在那个地方，应该能弄到让天使们也大为满足的饮料才对。
　　“呃呃……”
　　从这里到日本庭园正好有条捷径。如果按照正规路线走的话，就必须在校舍里转来转去迂回地绕路。但若是像这样，越过连接校舍与体育馆的走廊，然后从饮水场的这边穿过去，再绕到防风林与砖墙包夹的体育馆后方，就可以省下不少路程——
　　
　　——这个时候，在我体内的“静希雷达”突然出现反应。
　　
　　“咦……？”
　　刚才，我好像聊聊约约听到了静希的声音。
　　我整个人不由得贴在体育馆侧面的墙壁上。没错，在这个转角的前方，也就是体育馆后门的水泥台阶附近，确实有人存在。我暗恋的那个人，她的声音就是从那里传来的。
　　我竖起耳朵倾听。
　　
　　“喂，怎么了？这么难得的一场盛会，怎么一点精神都没有呢！”
　　“说到这里，你最近好像突然变得不太爱说话……如果有什么烦恼的话，可以说出来商量一下呀？”
　　
　　看样子，那边应该不只一人。因为刚才听到的对话，没有一个是静希的声音，不过听起来相当熟悉。精神抖撒、有点男孩子气的是穗坂同学，而忧郁的证据则是一条同学。
　　
　　“没有，我没事哟。大概是有点睡眠不足吧！啊，可能是昨天晚上上太紧张了……”
　　
　　接下来，这个清澈的声音是静希！我的身体一下子轰地热了起来，没想到她会出现在这个地方。于是我装出偶然经过的样子，调整好呼吸，就在准备绕过转角——
　　
　　“噢……我好伤心哦。原来你根本就不相信我们嘛——”
　　
　　——这时候，我再次站住。邂逅最重要的就是时机。此刻，穗坂同学正拗着脾气地盯着静希看。
　　“没、没这回事哟？我只是……”
　　“我们并不是想强迫你说什么，只是想帮助你而已。”
　　说到这里，静希今天早上的神态确实与平时不同。她果然有烦恼！
　　为了听到答案，所以我站原地，屏息倾听。
　　
　　“嗯……”
　　
　　一条同学的话在静希心中所引起的挣扎，连站在这边的我都可以清清楚楚地感受到。
　　“……其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口。”
　　
　　静希缓缓地开口解释：
　　“我以后，再也见不到大家了。”
　　
　　“——因为，我下个月就要出国留学了。”
　　
　　★3★
　　
　　——我有生以来第一次喜欢上的女孩，就是水上静希。
　　
　　到底是从什么时候开始的，我已经记不得了，不过清楚意识到的时候是在……对，是在小学六年经的时候。
　　在一次考试时，我的橡皮擦不见了，于是静希便将自己的嫩绿色擦切下一半，送给了我。
　　我大吃一惊。
　　因为我知道，你对那块小小的橡皮擦有多么重视，当时在女孩子之间秘密游行着“只要把没被任何人碰过的橡皮擦全部用完，就可以跟喜欢的人两情相悦。”的小魔法。这个传言我也曾听说过，而且我还知道“只有喜欢的人才可以碰”这个规则。
　　所以我再也无心考试。在那段时间当中，我完全不知道自己的身体是怎么了，只是一直握着那块橡皮擦，心脏扑通扑通地跳个不停。
　　之后，我发现自己总是不由自主盯着你看，而且越来越喜欢你——
　　
　　——在那之后，我是怎么走过哪里、又是怎么来到这里的，我一点印象也没有。
　　这个地方是设置在校舍外侧的安全梯。我爬到顶点走到尽头，背靠着挂上荷包锁的铁门，瘫坐下来。我整个人像是躲在厚重的混凝土与遮雨棚所形成的影子当中似地蹲坐着，身体明明很冷，但汗水却不断地从全身各处冒出。
　　我紧紧抱住自己的手脚。
　　
　　“——我下个月……”
　　
　　静希的声音，一直我心里回荡。
　　
　　【——就要出国留学了。】
　　
　　这就是今天早上想跟我说的事情。
　　拾起的护照。
　　南同学和田边同学向我打听的事情。
　　指尖陷入了紧紧抱住的肩膀。
　　……借给静希的CD。我会喜欢上同样的偶像并非偶然。其实，我曾经悄悄地打听过。因为我想告诉她：“我有那张CD哦。”
　　我想把CD借给静希。
　　她，就要把那个还回来了……
　　
　　我还以为，从今以后都能够在一直在一起。
　　
　　没想到——
　　竟会如此突然。
　　她居然要离开这里到某个地方去了。
　　
　　“怎么会这样，我不要——”
　　勇气，给我勇气。
　　“……静希。”
　　——从今年终于分到同一班的事，真的让我非常高兴。当时所拿到的分班资料，我到现在还收藏在抽屉里。
　　“我……”
　　——情人节收到的巧克力蛋糕。回家之后，我费了九牛二虎之力才保住它，没让食欲旺盛的大伙儿给吞了。
　　“我不要……”
　　——因为你一直都在身边，所以我才能持续下去。我每天必做的功课——一人交换日记。以后，连这个也写不下去了……
　　“我不要你到任何、任何的地方去！”
　　我咬紧牙根、拭去泪水，扶着冰冷的墙壁站起来。
　　——对！向最喜欢的人告白这份心意的力量，我已经从静希的身上得到了！
　　
　　“终于找到你了，阿樱！”
　　鞋子发出〈喳〉的声响，冲上楼梯的是——
　　“你在干什么啊！我找你找了很久唉！”
　　“宫、宫本……？”
　　我被突然出现的好友吓了一跳，连忙搓了搓眼角。
　　“你怎么会来这里——”
　　“水上一直在找你呢。走吧，快到体育馆去！”
　　“咦？”
　　“连我也吓了一跳呢！你知道吗？那个水上啊——咦、喂！阿樱，我的话还没——！！”
　　我连滚带爬地冲下安全梯呢，一面撞开路人地横越中庭，踩着室外鞋就直接穿过校舍，把连接体育馆走廊的木条地板踏得砰砰作响，一路冲到了体育馆的前门。
　　途中，脑海里突然闪过一个记忆——一个约定。
　　
　　【不过，如果又有同样的事情发生的话，你还是会来救我吗？】
　　
　　但是，体育馆的正面入口却贴着一张“现在不可由此进入”的告示。
　　“……！”
　　我曾经在心里发过誓！我一定要守护静希。从今以后，都会一直、一直在她身旁守护着她。然而一旦分开的话，我就无法遵守当时的约定了！
　　我失魂落魄地来到刚才发现静希的后门，摸上去旋转门把，然后偷溜进去。
　　这个空间是位于舞台侧面的仓库。由于小小窗户上的黑色窗帘被拉了起来，所以感觉比平时还来得阴暗。周围堆满了各个社团在“文武两道竞技会”中所使用的各样的道具，然而更强烈的是一股——
　　人的气息。
　　踏上通往舞台的阶梯之后，我看见一个头发扎成两束，身穿酒红色制服的女孩背影。
　　她就是——水上静希。
　　
　　（——其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口——）
　　
　　仿佛，又听见了她当时说的话。
　　
　　（我以后，再也见不到大家了。）
　　
　　“等一下，静希！！”
　　
　　我从眼前的阶梯冲上舞台，但是我的叫喊并未传到静希的耳里。而且，她也早已不在舞台侧面。
　　
　　（因为，我下个月，就要出国留学了——）
　　
　　我再一次，用更大的声音呼喊道：
　　
　　“不要去！”
　　
　　突然出现的我，令她扬起裙摆、转身过来…
　　“阿……阿樱……！？”
　　“不可以去呀，静希！”
　　“你、你怎么——”
　　“因为、因为我对静希……静希——”
　　
　　接着，舞台上的其他人也看到我了，并且和她一样愣在原地。
　　“——咦……？”
　　我察觉到许多投射而来的视线。
　　“……天哪……”
　　我缓缓地从舞台上，往舞台的前方……向下看。整个拉上黑幕的体育馆里，台下是客满的观众，看到我站在打亮灯光的舞台上之后，纷纷喧哗了起来。
　　“这、这是……”
　　脑袋一片空白。
　　总归一句，这就是所谓的——感觉全身的血液都被抽光、汗水从背后狂喷出来——上演中的舞台……！？
　　我以求助的眼神转向静希。
　　眼神与眼神交会之后，她立刻——
　　【这是——】
　　表情一变。
　　【这是怎么一回事呢？你终于肯现身了吗？奥兹的魔法师（注：在童话故事“绿野仙踪”当中，帮助桃乐丝到家园的魔法师）】
　　“——！？”
　　全场的眼神，一下子全都集中在凛然说出台词的静希身上。即便受到了来自于舞台和观众席上压倒性的注意力，她仍然大大方方地编织着台词。
　　【怎么了呀？奥兹的魔法师？】
　　“啊、咦……？”
　　“（回答我呀？）”
　　她悄悄地向我提示。
　　直到此刻我才发现，当时或许是因为太过激动而没注意到，不过后门上似乎也贴了一张“非相关人士禁止进入”的告示！
　　【对，没错！我就是奥兹的魔法师！】
　　我拼命地点头回答。观众席上一片哄然，眼前的状况确实相当不妙！
　　【——自从被关进你的“学园”开始，我就只听过你的声音而已……】
　　舞台上的静希，像是在回忆着至今所发生的事情一样，将视线转向观众席。然后，又转回来凝视着一身粉红运动服的我。
　　【不过，能够在最后见到你，实在是太好了。】
　　这句话，让我的心隐隐作痛。
　　【不要露出悲伤的表情，好吗？】
　　她好像是要安抚我的情绪似地走向我，然后环视着台上的其他演员。
　　【请大家听我说——我真的很想早点说出来。但是，却一直开不了口——】
　　踌躇与决心，让静希颤抖着说道：
　　【我以后，再也见不到大家了。】
　　她低着头说出的台词，让舞台上的学生们倒吸了一口气。然后——
　　
　　【因为，我下个月就要出国留学了——】
　　
　　余韵，让体育馆陷入寂静。
　　接着，她再次转向我，露出了寂寞的微笑：
　　【从这个“学园世界”返回原来的世界的方法，就只有留学而已，即使再也无法见面——】
　　【……即使再也…无法见面？】
　　【——我们，永远都是在一起的哟？】
　　静希的双眼直勾勾地凝视着我。
　　
　　【因为两人的心，是超越距离的。】
　　
　　扩音器开始播放音乐。
　　她把系在自己头发上的缎带解开，把我的头发以竖起的发型绑起来。然后转了个圈背对着我。
　　“咦……？”
　　接下来她一面前进，一面周围穿着各色制服的学生挥手、握手。最后来到舞台边缘，缓缓地行礼致意之后，从舞台侧面的布景离开。
　　在布幕开始降下的同时，观众的掌声也立刻响起。而我仍然维持着目送静希离去的姿势，呆呆在站在原地。
　　等待厚厚的布料将观众与舞台隔开的这段时间，感觉上就像永远那么久。不过，布幕终于完全落下。就在此时——
　　“天哪！急死我了，静希！阿樱要出场的话，好歹事先说一声嘛——！”
　　如此呻吟之后，整个人五体投地趴倒在舞台上、翻过身来的是——
　　“穗、穗坂同学！？”
　　是和静希在一起的同班同学。
　　“不过，幸好一切顺利，那我们就不生气了！”
　　从舞台侧面往这边走来的是——
　　“一条同学也……”
　　另外，还有其他许许多多的学生也都出现在舞台上。大家一齐喊着：【结束了！】然后互相赞美，只有我仍旧一头雾水地愣在原地。
　　这时候——
　　“阿樱。”
　　向我跑来的，只有青梅竹马的女孩一人。
　　“我吓了一大跳呢！没想到阿樱会实然出现在舞台上……”
　　静希边喃喃说着，边把我拉到舞台侧面：
　　“其实文武两道竞技会执行委员会的‘R区’准备上演【奥兹学园的魔法师】一事，在很早以前就已经决定好了……可是，我一起没有自信能把它演好，而且，又觉得非常难为情……但是，我想了又想，既然都已经来到这里，况且难得有这种机会，所以还是很想请阿樱来看。不过我找来找去，就是找不到你……”
　　“原、原来如此……”
　　“担任戏剧主角的事情，我一直、一直都想找机会跟阿樱说的，只是……对不起。”
　　“哪里，用不着道歉哟！应该是我跟你道歉才对！——那、那么……呃、那个，你说要出国留学的事情……呃呃，我不小心听到了，在体育馆的后面——”
　　“啊，那是在对台词，原来你在外面听到了……”
　　她的脸突然轰地一下、涨得通红的。
　　“是这样的，我在剧中所饰演的角色，被奥兹的魔法师闯进了另一个不同的世界里。所以呢，要回到原来的世界的手段就只有‘留学’一个方法而已……”
　　“那么，你早上掉的那本护照是——”
　　“啊啊，那是道具啦。你看！”
　　静希从制服里拿出来、啪啦啪啦翻给我看的护照，里头全都是白纸——
　　“——这么说的话……什么出国留学啦、即将离开这里到什么地方去的事情，全部…都是我误会……？”
　　安下心来的同时，全身的力气也消耗殆尽，我无力地在舞台跪下。
　　她急忙弯下腰来：
　　“对不起，让你担心了。不过，假使我真的非去留学不可的话，我一定会第一个告诉你的！”
　　“……静希？这话是——”
　　【布幕升起！】
　　有人在舞台侧面低声喊道。
　　“啊，对、对呀！阿樱也一起出来谢幕吧？不然会怪怪的。”
　　静希拉住我的手，帮助我站起来。
　　稍微变小的鼓掌声，再次热烈地从观众席传来。
　　我以半恍忽的状态站在静希的身旁。
　　在点亮了水银灯的明亮体育馆内，观众们全都站立起来，向舞台上的演员们致上欢呼喝彩。
　　满座答谢响起如雷的掌声。我放心不下地往观众席看去，并且发现刚才去找我的宫本，以及佐佐木、木村和班上其他同学全都在场。后面还有山崎导师、不停点头鼓掌的大叔，以及站在大叔旁向静希挥着手的南同学、田边同学。当然，还有许多其他学校的学生。
　　[[IMG,228525f450eb11627589ad490335de0f,386,601,57646]]
　　“啊……”
　　笑容满面面对我、用力拍着手的，是穿着苔藓绿制服加上白色连帽运动外套——萨尔瓦多·达利中学一年级的弓岛同学。“刚开始的时候，我真的很害怕呢。我觉得自己根本没办法胜任主角的角色。”
　　站在身旁的青梅竹马女孩，以只有我听得到的音量悄悄说道。
　　“咦！是吗？但是你的表现真的非常棒哟，静希！”
　　静希向我说了声：“谢谢”后露出微笑。
　　“但是我这么告诉自己。假如我能彻底扮演好这个角色的话，也许，我就能够自己、获得自己到目前为止所缺乏的勇气……不过，在阿樱冒出来之后的即兴演出，真的很不容易呢。”
　　“静希……”
　　“这就是，真正的自我革命吧？”
　　——自我改革！
　　在我的身体当中，再次浮现那个在安全梯出现的念头——
　　“静希，我现在要说了。”
　　青梅竹马女孩的肩膀震了一下。
　　“其实从很久以前，我就决定要向静希说了。”
　　“阿、阿樱……？”
　　在舞台的中央。几乎让人感觉到疼痛地、激烈敲打着身体的心脏。
　　“我喜欢——”
　　她的眼眸，映照出我紧张的脸。
　　“阿樱！！”
　　就在此时，突然被喊到名字的我吓了跳，随即把视线转向舞台下文。在那里，夹杂在向演员们献花或递上礼物的学弟妹、老师、以及家长当中的是：
　　“朵库萝！？天哪，连朵库萝也跑来看舞台剧——”
　　头上飘浮着金色光环的天使少女。不知为何，她眼眸的温度和周围的人完全不同。
　　“——朵、朵库萝……？”
　　“阿樱，我问你？”
　　接着，她毫不犹豫地登上舞台。
　　“……饮料还没好吗？”
　　她仰视着我，如此问道。
　　“啊！”
　　……我〈咳呵〉地假咳一声，往担心看着我们的静希说了声：“别担心。”眨了个眼，然后再扮出平静的微笑转向天使少女：
　　“对、对不起，朵库萝！！我马上去！！我马上去拿饮料给——什么？已经喝了很多自来水所以不用了？这、这样啊。那我……呃！你为什么反手握着伊斯卡利伯、放低姿势膝行地向我靠过来……呢？擅自参加‘文艺复兴·体验区’是不可原谅之事……？不、不是的！这是——！！啊！不行，如果否认的话，那么我对静希的努力就……！！可恶！我甘愿受罚！今天不管朵库萝想怎样，我都要试着忍下来！因为，这就是我‘自我改革！’的内容！来吧！文武两道竞技会才刚刚开始！明天将是展开决定胜负的‘决战之日’！对！换句话说，我们的战争才刚刚开始啊啊啊——！！”
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～