　　第二章　真人的交易
　　1
　　天亮之后，雨势也开始变弱了。
　　现在的雨就像是丝线般纤细，打在地面也不会发出声音，只是静静地濡湿整个世界。马上就要进入梅雨季了，这应该算是前兆吧。
　　从这个房间的窗户只能感觉到潮湿的气息。
　　即使是在靠近山边的高级住宅区，这栋白色双层房舍也是相当显眼。
　　只有冰凉的湿气透过窗帘传了进来，长发少女将手机贴在耳朵旁边。
　　「嗯嗯，是的。刚好学校还在连假当中，朝叶小姐应该还要在我们家的别墅度过三天左右的时间——真的很抱歉，没想到她没有事先连络，让您担心了。」
　　少女按下结束键后叹了一口气。
　　一坐到床上，柔软的床铺就陷了下去。她抗拒着直接往床上倒的诱惑，从电话簿里面找出另一个电话号码。
　　电话响了几声就被接起，隔了一下子之后……
　　「……我已经跟对方的父母亲说好罗。」
　　少女对着话筒如此表示。
　　「以我和朝叶的关系，这样应该就没问题了，不过可以的话希望能够早点通知我唷？」
　　她将摆在附近的玩偶抱过来，轻轻放在膝盖上。
　　接着，她把玩偶当成抱枕般将手绕过去，再把手机贴在耳边。在旁人看来，那就像是漂亮的十字面部固定技一样。虽然她那头长发、湿濡般的睫毛以及宛如自身鱼一样的纤细手指，看起来都相当优美，但是不高兴的表情却让这一切显得更具攻击性。
　　春荻一姬。
　　黄坂市立高中学生会，绝对的学生会长，目前正穿着便服。
　　「嗯嗯，这我知道。」
　　她数次轻轻地点了点头。
　　然后……
　　「……娜达小姐。」
　　少女温柔地叫着通话对象的名字。
　　「要做鲁莽的事情时，也请告诉我一声唷。」
　　她不会要求对方别做鲁莽的事。
　　一姬也不认为那种说法对这名少女有用。而且也没有要她说明为什么会将驰郎与手鞠给卷进去。
　　她只是相信着自己的朋友。
　　尽管谈话次数不多，她还是相信这名驰郎带过来的少女，并尽可能提供协助。
　　这一定就是她之所以当上学生会长的理由吧。
　　绝对不会不负责任或者不诚实，只是静静地在一旁守护——她就是能给人这样的安心感。
　　接着电话就挂断了。
　　「真是令人困扰。」
　　她轻声嘟哝着。
　　并将手指放在光滑的脸上，微微歪着头。
　　「打了好几通电话给驰郎同学都打不通？跟七门同学说这件事，他应该也没办法提供任何帮助哦？这下子该怎么办才好呢？」
　　说完，她便打了一个大大的呵欠。
　　一姬像是很不好意思地闭起嘴唇，接着就「嗯」一声直接躺到床上。
　　又被称为「睡美人」的黄坂高中学生会长，才不到几秒钟的时间，就确实地发出安稳的鼻息进入梦乡之中了。
　　*
　　「……怎么样？一姬她说了什么吗？」
　　短发少女眼神闪闪发亮，整个人躺到了床上。
　　不对。
　　这种形状应该算是卧铺吧。古色古香的顶篷上挂有装饰的布料，少女柔嫩的双脚正不停地将毛毯踢开。
　　手鞠朝叶。
　　昨天遭到悟袭击，并且被吸驭气的少女。
　　在那双圆滚滚的大眼睛注视之下，穿着白色洋装的对象——轻轻点了点头，将手机还给少女。
　　「嗯嗯，她表示已经配合我们说好藉口了。」
　　白色帽子。
　　在其下方绑起来的长发微微晃动。
　　她有着高挺的鼻梁，以及看起来意志十分坚定的紧闭嘴唇。最重要的是，在那张稚嫩的脸庞上显得特别醒目的眼睛。
　　那双像是已经凝视着这个世界的活动数十、数百年似的，宛如黑色宝石的眼睛。
　　这个女孩当然就是娜达。
　　「也给你添麻烦了。」
　　少女像是真心感到抱歉般低下头来。
　　躺在床上的手鞠用力交叉挥舞着双手。
　　「没关系啦。反正就是娜达被怪人缠住，然后我也被当成线索盯上了，所以得先躲到安全的地方对吧？而且我也不想让父母亲担心。如果是娜达和戌见学弟的介绍，我就能放心待在这里了。」
　　恢复意识的手鞠对娜达如此表示。
　　娜达利用自身的不死属性——能让所有鬼仙的『力量』无效化的〈浑沌回归〉，将悟残留在手鞠身体里的气消除掉了。
　　幸好学校目前还在连假当中。
　　在学生会长一姬的帮助下，将之前的藉口又延长了几天。
　　「总觉得身体还是很疲惫。这里好像是中华街，戌见学弟和娜达都受到这里的照顾吗？」
　　「嗯，可以这么说吧。就像是旧识那样。」
　　「哇，好厉害！娜达果然是大户人家的千金小姐吗！？」
　　「这就任凭你自己想像了。」
　　娜达听到手鞠的话，露出淡淡的微笑。
　　大户人家的千金小姐。
　　这样的形容与自已实在太不符合了，但她还是觉得有一点开心。来到这个城市之前，她完全没想过受到这样的误解会让自己觉得高兴。
　　「没看到戌见学弟耶，那家伙怎么了？」
　　「……驰郎好像还有很多事要忙，所以由我来代理。」
　　「这样啊？娜达说过自己是那个千圆保镖的助手对吧。」
　　手鞠不断地点头。
　　少女这副模样，看起来实在有点像是花栗鼠。仔细想想，总是在学生餐厅里吞下大量食物的手鞠，确实跟在森林里将食物塞满嘴巴的小动物十分相似。
　　这时，她忽然将目光移向天花板。
　　「戌见学弟吗……」
　　「那、那家伙怎么了吗？」
　　面对明显吞吞吐吐的娜达，手鞠直接在床上盘腿而坐，歪着脑袋发出「嗯——嗯——」的声音。
　　「没有啦。总觉得我似乎在半梦半醒之间，对那个家伙说了什么符合学姊身分的话。好像是倒在中华街某处，被送到这里来的时候吧……我似乎说了『工作本身是很重要没错，但努力做事做到昏倒的过程更重要』之类的话。」
　　「这、这句话根本就说不通吧？」
　　「说得也是。我到底说了些什么～」
　　手鞠愣了一下，眨了眨眼睛，然后瞪着半空……
　　「……啊，对了！」
　　她似乎想到什么事情，将手伸进自己的口袋里掏了好一阵子。
　　娜达看着因为到处找个不停而变成奇怪姿势的少女，忍不住轻轻皱着眉头。
　　「手鞠？」
　　「有了！」
　　她的脸庞瞬间绽放光芒。
　　手鞠从小小的束口袋里拿出来的东西，就连鬼仙兵器都感到困惑。
　　「……那是？」
　　娜达好不容易才挤出这样的问题，手鞠随即笑容满面地回答：
　　「嗯。因为我没有好好把钱付给戌见学弟。所以，这一千圆就交给你吧。」
　　没错。
　　那是现在对娜达来说也相当熟悉的，这个国家的纸币。
　　就算是学生，只要打工一、两个小时就能拿到的金额，却让这名戴着白帽子的鬼仙露出异常狼狈的模样。
　　「由、由我来收吗？」
　　「因为娜达是助手吧？他已经从麻烦事件中保护过我一次了，所以一定得付钱啊！为了今后也要拚命使唤戌见学弟，在这方面还是得确实弄清楚才行。」
　　「……嗯、嗯嗯。」
　　少女以非常困惑的表情接下了纸币。
　　她的摸样看起来，就像是这张纸片比束缚住自己的〈七键勅书〉还要沉重许多一样。
　　「那好好加油吧！尽量使唤戌见学弟没有关系唷！」
　　手鞠说完就举起手臂，挤出肌肉给娜达看。
　　「……嗯嗯。」
　　娜达暧昧地笑了一下后，也再次点了点头。
　　然后就像被推出来似地离开房间。
　　关上房门的她，暂时将背靠在门上面。经过几秒钟之后才把眼睛张开，凝视着长廊的另一侧。
　　「你在等我吗？」
　　她这么嘟哝着。
　　结果果然有了反应。
　　「也不是啦。只是不知道该如何搭话比较好罢了。」
　　走廊的窗户被细雨濡湿，穿透云层的光线照在状汉厚实的胸膛上。
　　对方穿着黄色道士服。头发与下巴的胡须都是灰色，有一副彷佛将岩石堆积起来般的强壮身躯。年约四十多岁，但是富有深度的眼神与凛然的姿势，在在显示出累积起来的岁月感。
　　他就是黄坂市中华街的长老——黄。
　　「老实说，光是你刚才忽然出现，我这边就不知道该如何对应了。让声名远播的鬼仙兵器来到如此狭窄的住居，实在是太不好意思了。」
　　
　　[[IMG,8b431e94506f65a3d690149e6f2dc39d,659,1000,66237]]
　　
　　黄缓缓地耸了耸宽大的肩膀。
　　「而且很失礼的是，没想到你还会顾及俗人的生活。」
　　他指的是借手鞠的手机来巩固藉口这件事。
　　娜达像是要表达遗憾般，将嘴唇闭成ヘ字形。
　　「我已经来到这个国家两个月了，当然也会了解生活上必须的原则。要说失礼的话，在那边吓得发抖的人仙才真的是很失礼吧。」
　　她稍微把视线移过去后，长老身边——在走廊角落缩成一团的球体，立刻猛然地跳了起来。
　　「呜咿！」
　　甚至还发出这样的声音。
　　那是之前对驰郎自称为包的男人。几乎无视人体构造而整个膨胀起来的身体，这时不停地产生痉挛，然后在用力按住头的情况下往更后方避难去了。
　　「本、本大爷才不怕鬼仙兵器呢！才没有害怕呢！能让本大爷害怕的话就真的是了不起了！」
　　「嗯，你就别在意他了吧。」
　　长老苦笑着帮忙打圆场，再次询问道：
　　「对了，你自己一个人有何打算呢？就我所知，你平安无事的消息好像还没有传到新的白翁那边吧？」
　　「……我看到驰郎被少影救走了。」
　　从那场战役恢复意识后，娜达确认驰郎平安地被送回莉子那边，就离开了现场。
　　她之前在感应悟的时候，就已经查到中华街的这间宅邸了。
　　幸好，刚才的战斗里悟可能已经消耗不少气了吧，周围的徘徊者也全都不见了。以长老他们的立场而言，徘徊者刚走就来丁娜达这个鬼仙兵器，也难怪他们会如此费心劳神了。
　　但壮汉对这种情况只字不提，只是再次问道：
　　「原来如此。那么今后呢？」
　　「老实说，我很想要逼问太乙……」
　　少女开始含糊其辞。
　　藉由那名仙人拥有的〈七键勅书〉，娜达得以解放半天的『力量』。
　　目前封印已经恢复原本的效力。为了得到悟的情报以及战斗时的力量，娜达必须再和那个奇怪的鬼仙见一次面。
　　不过……
　　（……他应该不会多说些什么吧。）
　　她同时也这么认为。
　　那个鬼仙所说的，单纯就只有另一名鬼仙兵器——悟挣脱了控制。完全没有提到那名叫做灰冈仁的少年。
　　这样的话，就算太乙的情报是真的，其中也有欠缺的部分。
　　而那应该是他刻意隐瞒的结果。
　　「嗯嗯。如果是太乙真人的传闻，连在极东之地的我都曾经听过。我听说他是一个相当古怪之人。」
　　「这样的形容太客气了。」
　　少女直截了当地如此评价。
　　「如果是实际遇到他，就会知道那根本不只是古怪而已。因为他而消失的国家不只一、两国而已唷。」
　　回想起过去的事情，娜达的脸色不禁沉了下来。
　　过去的那场大战，在自己被投入战场之前，太乙就已经扬名天下了。
　　他被称为真人。
　　也被称为鬼宝狂。
　　同时也被称为杀仙凶手。
　　他不迎合任何权力，只是为了满足自己的欲望而不断制造出强大的鬼宝，算是鬼仙里头需要特别注意的角色。
　　如此让人头痛的他之所以没被五岳三山剿灭，完全是因为利用价值相当高的缘故。
　　为了在大战里获胜，每个人都争先恐后地想要获得太乙制造出来的各种鬼宝。实际上，他所制造出来的鬼宝能发挥出多少战力，成为最终兵器的娜达本身就是最佳证明了。
　　而且他之所以老早就离开五岳三山过着隐居生活，一定是为了避免狡兔死，走狗烹——也就是再次出现战争结束时肃清不必要人才的情形。
　　（这样的话，悟……）
　　少女这么想着。
　　自己遭到封印之后被创造出来的另一个鬼仙兵器。
　　
　　
　　——『因为我是来救姊姊的嘛。』
　　——『是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。』
　　
　　
　　强烈地感应到悟的娜达，从她的话里感觉不到任何虚伪。
　　这样的话，那个少女是怎么被创造出来，又是受到什么样的教育才会拥有那样的动机呢？
　　「——有件事想要跟你说。」
　　长老忽然这么表示。
　　「什么事？」
　　「我和新任白翁进行了虽然短暂，但是极有意义的对话。内容也提到了关于你的事情。」
　　「——关于我？」
　　「嗯嗯，我问他要如何处置身为最终兵器的你。我跟他说——想要守护某个人，就是不保护某个人。不对，有时候甚至代表会伤害某个人。现在你的学姊遭到袭击的状况，可能是你保护了那个兵器的缘故。」
　　少女暂时屏住了呼吸。
　　娜达注意到自己想塞住耳朵的行动后，动员了大部分的精神力来加以制止。
　　（…………！）
　　她感到非常害怕。
　　虽然知道那名少年不可能会批评自己。
　　可是，在胸口扩散开来的黑暗感情就是停不下来。
　　因为她同时也了解那名少年诚实的个性。
　　娜达十分清楚，要是被人正面提问的话，那名少年不可能会随便回答对方。
　　「他当时是这么说的。」
　　长老继续表示：
　　「——学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。」
　　「呜——」
　　娜达感到嘴里出现苦涩的味道。
　　视野开始变暗。膝盖也不停地颤抖。最终兵器之类的称号完全消失得无影无踪，这时候的少女，只不过是一个孤单的小孩子。
　　「……然后，他又这么说了。」
　　长老看见娜达的模样后，接着说了下去。
　　
　　
　　「他说——但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙。」
　　
　　
　　这句话就像隔了一百年才又喝到的水一样，渗透到少女的心坎里头。
　　「……的确很像驰郎会说的话。」
　　娜达用帽子遮住自己的脸。
　　拚命压抑着不让肩头震动。
　　她深切地感觉自己真的很害怕。至今为止那些重复过好几遍、遭人拒绝的过往，已经完全腐蚀了她的内心。
　　正因如此，少年说的话真的是——
　　「那家伙……真的是……笨蛋。」
　　少女这么说道。
　　这是发自内心的责骂。
　　她无论如何都想要这么做。
　　长老不发一言，少女的拳头之中则是发出沙沙的声响。
　　「既然这样，我也……必须完成……自己能做的事情啊。」
　　那是一张千圆钞票被相当珍惜地紧握住的声音。
　　2
　　可能是下雨的缘故，中华街的人潮也变得很少。
　　营业的摊贩只有平常的一半。就连引发食欲的种种香气，现在也被六月的雨给冲散了。在这样的情况下踩着水走路的行人，看起来就像是水墨画一样。
　　在这种状态的街道上，其中一间住商混合大楼里——
　　一道从屋顶上往下看的影子，摆出相当奇怪的姿势。
　　这个人的衣服和脸庞都没有什么怪异之处。在中华街，鲜红的旗袍算满常见的服装，看起来相当倔强的雪白美貌，也会让人忍不住回头凝视。
　　——只不过——
　　那名少女身上还抬着一副棺材。
　　从她背后整个露出来的棺材至少超过两公尺。相对的，少女的身高则相当普通，而这样的情况也让远近感变得有些奇怪。
　　更夸张的是，从棺材里还传出人的声音。
　　「大小姐到底有何打算？」
　　那是人类的耳朵几乎听不见的细微声音。
　　但是封这名少女来说，根本不可能装成没听见。
　　依然往下看着街道的她不耐烦地回答：
　　「干嘛啦。」
　　「您到底想做什么呢？虽然鬼仙不会感冒，但您不会是开发出淋雨后变健康的方法了吧？不对哦，若是狗屁大小姐，可能要感冒一下才能证明您不是笨蛋唷。」
　　棺材里那极为恭敬的声音当然是来自少影了。
　　在鬼仙当中算是对阳光相当没抵抗力的青年，白天都是由少女背负着来移动。
　　「刚才也说过了吧。我们要找那个叫做齐天大圣的家伙。」
　　「不过已经没有这个必要了吧？」
　　「少影？」
　　棺材里的声音再次对反问的少女吸血鬼宣告：
　　「现在中华街的嫌疑已经洗清，狗屁大小姐没有如此奋力寻找齐天大圣的理由了吧？」
　　「长老说鬼仙引起的事故要由鬼仙来解决吧。」
　　「嗯嗯，所以我才会这么说啊。」
　　棺材里的他像要表示「这样你还不懂吗」，以令人非常讨厌的声音叹了口气，继续表示：
　　
　　
　　「在那种场合没有办法说出口，但对于我们而言最棒的结果是，两个鬼仙兵器——娜达与悟同归于尽吧。」
　　
　　
　　「……少影。」
　　少女紧咬着嘴唇。
　　无视短暂的呼吸空档，棺材里的声音接着说道：
　　「娜达与齐天大圣那两个过时的鬼仙兵器如果一起倒下，我们就不必为了管理娜达而滞留在这个蛮国了。不再需要理会这些俗事，只要回到山里去就可以了。」
　　「别开玩笑了！」
　　莲花以坚定的口吻反驳。
　　而且还不只是言语，她甚至以拳背揍了棺材一拳。就像击打特大太鼓般的声音响彻云霄，棺材里也回响着「呜咕噗哦！」的痛苦叫声。
　　少女瞪着身后的棺材好一阵子……
　　「……可恶的大小姐。」
　　棺材里的他似乎用布走类的东西擦拭完嘴角后，先是稍微降低骂人的等级，接着才再次说道：
　　「您会不会太挺白翁了？」
　　「你说那个家伙？」
　　莲花「唔」一声皱起眉毛。
　　「为什么这时候要提起驰郎？」
　　「……没有啦，我认为您是因为白翁大人的关系才会想要保护娜达。」
　　「别说那种莫名其妙的话。」
　　棺材不知是否意识到少女沉郁的视线。
　　他咳嗽了一声就转换话题。
　　「说起来呢，对手是鬼仙兵器——是那个最终兵器的后继型唷。莲花小姐强行插手又有什么用呢？」
　　「我可以赢唷。」
　　莲花立刻这么说道。
　　因为她的发言听起来实在太过轻松……
　　「啥？」
　　棺材也忍不住发出这样的声音。
　　「我说我可以赢。」
　　「狗屁大小姐真是太可怜了，想不到您真的连脑袋都烂掉了……」
　　棺材里的他立刻换回原本的称呼，开始哭哭啼啼起来。
　　这次终于忍不住的少女——直接把棺材抓起来挥动。
　　给了它一记漂亮的过肩摔。
　　屋顶的建材碎裂，出现蜘蛛网状的裂痕，防水布从边缘被撕裂，随着异常巨大的冲击将棺材盖住了一半。
　　如果里面有人类的话，很难想像会受到多大的撞击。照这情况看来，大概可以匹敌坠机时的冲击吧。
　　「我——说——了！听清楚好吗！那家伙虽然是鬼仙兵器，但也不是为了终结鬼仙大战的最终兵器吧！她的确跟娜达一样强，不过并不代表我们就赢不过她啊！？」
　　不知是以什么工法制造而成的，只见少女踩着没有任何损伤的棺材继续说着。
　　结果……
　　「……啊，被发现了吗？」
　　忽然间，附近传来另一道完全不同的声音。
　　「——呜！」
　　少女往后飞退。
　　立刻背着棺材落在屋顶边缘处的少女，忍不住噔大了眼睛。
　　「你……」
　　棺材里的人咳出一阵混杂着血液的声音后，也同样出声了：
　　「你是……」
　　
　　
　　「这是初次和大小姐见面，少影则是好久不见了。」
　　
　　
　　影子说完就露出了灿烂的笑容。
　　来者的眼睛眯成像丝线一样。他有一头让人想起顶级墨石的黑色及腰长发，服装是上下一体的绿色深衣。仔细看就能发现，静静落下的雨滴完全没有弄湿这名男子的身体。
　　即使不曾见过面，能够符合这种状况的人物也只有一个而已。
　　莲花低声说道：
　　「太乙真人……！」
　　「正是——我是来跟你们交易的。」
　　太乙以极为缓慢的速度点了点头。
　　刹那间。
　　莲花出现激烈的反应。
　　「杀仙凶手——！」
　　少女消失了。
　　藉由超强肌力的跳跃，看起来就像短距离瞬间移动一样。
　　「狗屁大小姐！」
　　不理会少影的制止，封住他的棺材就这样传出破风声。
　　之所以没有使用彗星锤，是因为以现状而言，速度必须更重于威力的缘故。同时也有争取彗星锤启动时间的牵制意图。
　　所以连少女也没想到会有这样的结果。
　　棺材随着轰然巨响炸裂了。
　　无法回避或者防御这一击的太乙，身体立刻往旁边飞了出去。
　　「咦……」
　　少女眨了眨眼睛。
　　「啊——……」
　　棺材再度发出叹息声。
　　撞上屋顶的墙壁后，像漫画中的情节一样陷进墙中的太乙真人已经整个翻白眼了。
　　而且完全无法动弹。
　　「喂喂，你……」
　　莲花一脸茫然想要向对方搭话时——他的身体已经离开墙壁，由正面跌落到地上。
　　舆其说是自发性的行动，不如说是重力所造成的结果。
　　额头重重地与地板正面冲突之后，太乙似乎才恢复意识，他一边发出「好痛啊！」的悲鸣一边站起来。
　　「太、太过分了，差点就死掉了。啊——骨折了！这只手臂已经复杂性骨折了！你要怎么赔偿我！」
　　光是挥手，就能听见喀嚓喀嚓的骨折声。
　　太乙的脸一阵红一阵青，过度的剧痛让他只能面无表情，默默把手放到手臂上，然后缓缓将其恢复原状。
　　这是只有鬼仙才可能办到的恢复力。
　　不过，也是因为这一击没有灌注多少气的缘故。如果莲花是用彗星锤扁他的话，说不定他此刻真的已经丧命了。
　　「那、那个……」
　　「所以我不是阻止您了吗？虽说被称为杀仙凶手，但这种轻率又无聊的外号，不是因为太乙本人杀了鬼仙才被人这么称呼的。」
　　少影夹杂着一如往常的毒辣言词，从棺材里滔滔不绝地说着。
　　「是因为他自身制造出来的鬼宝——娜达与悟，以及她们拥有的几个鬼宝和分给各个支族的鬼宝唷。另外，几乎所有的鬼宝都需要大量的气，因此特别强化成鬼宝制造者的太乙本身无法使用，这也是众所皆知的事实唷。我没说错吧？」
　　最后一句话是对着不停发出悲鸣并流泪揉着手脚的太乙说的。
　　只见太乙一边露出暧昧的笑容，一边肯定了少影的说法。
　　「啊哈哈，因为我为了制作鬼宝，已经把自己调整成最有效率的不死属性了。战斗之类的野蛮行为，交给其他鬼仙就可以了。我只要能欣赏自己制造的鬼宝美丽之处就很满是了。」
　　「因为这样，您的弟子之中也有不少人丧命吧。」
　　「啊哈。那也是没办法的事，现实是很残酷的。就算是鬼仙也无法超脱天理啊。」
　　太乙眯起眼睛，抬头看着乌云密布的天空。
　　他的眼睛让人联想到狐狸。
　　莲花小心翼翼地凝视着他，静静地拉近彼此间的距离。
　　「那么，你是来被我消灭掉的吗？」
　　「没有啦。」
　　太乙拚命挥着手。
　　连接好的骨头可能因此又脱落了吧，只见他再度发出「好痛啊啊啊！」的悲鸣，眼眶泛泪地抚摸着手。
　　「我的身体如此贫弱却还敢跑来这里，就很值得称赞了吧。我认为至少有听听我想要说什么的价值，你们觉得如何？」
　　「——狗屁大小姐。」
　　少影出声说道。
　　虽然那声呼唤隐约带有「好好考虑清楚」的涵义，但是……
　　「老是狗屁狗屁的，吵死人了！」
　　莲花完全没有转身，直接揍了棺材一拳。
　　棺材随着「嗡嗡嗡」的回音沉默了下来，少女将其扔在一旁，深吸了一口气。
　　紧接着……
　　「——你说的交易是指什么？」
　　她开口这么问道。
　　太乙闻言露出满脸笑容。
　　那是有如想要偷偷入侵己方脑髓般的笑容。
　　「其实很简单唷。」
　　他迅速伸手，从深衣怀里拿出一份老旧的卷轴。
　　「这就是操纵控制齐天大圣的鬼宝——〈紧箍儿〉用的〈紧箍咒〉。」
　　「什么……！」
　　不只莲花——现在就连少影也感到惊愕。
　　等同于被埋在娜达体内的〈七键勅书〉，为了操纵另一个鬼仙兵器的鬼宝。虽然能预测到它的存在，但没想到竟然如此轻易就出现在眼前。
　　「你说那是……」
　　莲花急忙动着因为混乱而不甚灵光的舌头询问。
　　相对的，太乙那独特的笑容则是变得更加深沉。
　　「没有啦，刚才也提到过我几乎无法使用任何鬼宝。所以虽然有这个〈紧箍咒〉，不过放在我身上真的是暴殄天物。」
　　如果娜达在场的话，她一定会怒斥太乙在说谎。
　　因为这名青年至少亲自使用了娜达的〈七键勅书〉。就算他说的是实话好了，在和悟交战之前，他为什么不把这个鬼宝交给娜达呢？
　　「怎么样啊？我手上的〈紧箍咒〉是不是很有魅力啊？啊，如果想硬抢的话，我会立刻将它撕破唷？」
　　「…………」
　　少女沉默不语。
　　这名男子的想法实在太难以预料了。
　　他只是带着虚伪无比的微笑，执拗地观察着莲花他们。感觉愈是考虑，就愈有可能会着了他的道。
　　（——嗯，不想了：）
　　因此莲花切换了自己的思绪。
　　在这个诡计多端的阴谋家面前，想要猜测对方内心的想法可说是一点意义也没有。既然这样，不如赶快让事情进行下去，信任自己的直觉还比较好。
　　「有话快说吧。你的目的是什么？」
　　「不愧是朱砂的大小姐，真是好沟通。」
　　莲花无视太乙的赞赏，抬了一下外形姣好的下颚。
　　只见真人将卷轴放回怀里……
　　「我会把这个让给你们……」
　　他顿了一下之后如此宣告：
　　
　　
　　「——但是，可不可以请你们不要介入这场战争呢？」
　　*
　　第二次醒过来时就比较和缓了。
　　那是一种黑暗迅速从视野边缘淡去的感觉。就算疲劳没有完全消失，意识也被牵引回现实来了。
　　云层缝隙间透出来的光线照进熟悉的天窗。
　　高大的观叶植物在这样的光线照耀下，透着濡湿的感觉晃荡起来。
　　（……雨停了吗？）
　　驰郎茫然地这么想着。
　　他准备朝令人觉得舒服的阳光举起手臂时，才发现另一个事实。
　　加诸在手臂上的轻微重量让少年露出了微笑。
　　「莉子。」
　　「嗯……」
　　少女睡眼惺忪地以白袍的袖子擦了擦眼睛。
　　「啊，哥哥。」
　　「别滑下去啊。」
　　他温柔地将少女的头放到床铺边缘后站起身。
　　接着慎重其事地检视身体。
　　他先缓缓地弯曲、伸直手臂与腿部，再仔细地确认肩膀、腰部以及背部的肌肉。了解自己的身体能够发挥多少程度的实力，算是身为保镖的最基本事项。就算驰郎是经常逞强再逞强的类型——应该说就是因为这样，他才更不可以怠怱检验。
　　首先是数分钟安静的伸展运动，其次是数分钟的轻跃，然后便开始像拳击练打般挥舞起手脚来。驰郎训练的战斗技术，近似于以色列近身格斗术与西斯特玛的军队格斗术。
　　他的动作慢慢加速并且变得锐利。
　　躲开拳头、钻进对方怀里的脚步动作。
　　还有从刀子下方钻过、扭转对方关节的连续招式。
　　连在旁边观看的莉子，都觉得自己似乎能够看见少年的假想敌。
　　以假想练习的对手来说，外行人与能干的职业行家可以说是天壤之别。少年没有过于看重或是看轻每一个对手，只是淡然地持续热身。
　　总而言之，就是要设法避开对手的初次攻击，然后在短时间内将其压制，以确保自身与护卫对象安全的技术。这是〈凯扬〉仔细考虑到少年的骨骼与素质后，再比较、检讨了世界上的各种格斗术，专门为了他个人而创造出来的技术体系。
　　少年这时深深体会到，就算没有那件夹克，它教导的知识依然确实留在自己身上。
　　「……嗯。」
　　结束一连串的练习后，少年擦乾微微沁出的汗水，回过头去看着妹妹。
　　「真是了不起，疼痛几乎都消失了。就算这样运动也只是有点紧绷而已。」
　　「……哥哥这个笨蛋。」
　　相对的，莉子则是鼓起脸颊这么抗议。
　　比起刚醒过来就放着自己不管，她似乎是对自己不小心就着迷地看着少年练习而感觉到不满。当然——驰郎不可能注意到这件事。
　　「话先说在前面，那只是止痛剂与营养补充剂发挥效用而已唷？因为几乎都是第一度烧伤，所以新药才会这么有效，虽然覆盖材也发挥了人工皮肤的机能，但是你其实应该要静养一个礼拜左右的时间才行唷。」
　　她动也不动地向上注视着驰郎，并激动地这么说着。
　　那模样让驰郎忍不住狼狈地往后退，然后合起双手道歉。
　　「哎呀，那个，抱歉。」
　　「…………」
　　绑着马尾的少女深深地叹了一口气。
　　「反正哥哥也不会听人说话。我都知道，因为我是你妹妹啊。」
　　「那、那个，你这样什么事情都没问就表示——」
　　「——不过，重要的事项我绝对不会让步唷。」
　　「……哦，呜啊，呜咕……」
　　少年就像是金鱼一样不停开合着嘴巴。
　　好妹妹（莉子）则是极力装出冷静的样子，然后将目光移到房间的萤幕上。
　　「我已经在找悟、灰冈仁还有娜达了。虽然〈凯扬〉目前还在调整中，但一有消息，我就会把档案放到那边的机器上。所以一定要跟莉子保持连络唷。」
　　「知道了。」
　　少年乖乖点了点头。
　　所谓的机器，也是莉子特别制作的物品。虽然伪装成市售的手机，内容却是无视造价的特别订制品。与云端化的〈凯扬〉连线后，大部分的电子作业都可经由这个机器来完成。
　　但网路线的优先权也是利用白翁的权利获得，这同时会压迫到周围的网路使用者，因此驰郎不是很喜欢使用，只是现在也管不了这么多了。
　　在确认过一些状况后，驰郎又问了一句：
　　「莲花和少影呢？」
　　「他们说要自己搜寻悟。」
　　「这样啊。」
　　少年点了点头。
　　自己已经接下担任莲花保镖的委托，此外她虽然说不准备将娜达带回去，但不代表目的就完全相同了。尤其少影从大陆回来之后，应该也有些不能跟自己说的事情吧。
　　这也是理所当然的事。
　　（只不过……）
　　少年在心里想着。
　　莲花最后出现在他眼前的表情，又再度浮现在脑海中。
　　
　　
　　——『你受了很严重的烧伤。』
　　
　　
　　玩着头发的少女一副既像茌闹别扭又像是感到焦急的表情。感觉光是让她露出那样的表情，自己就得好好地道歉才行了。
　　「……那么，〈赫利奥斯〉还能动吗？」
　　驰郎先问了由人工智能所操纵的漆黑休旅车。
　　「车子是没问题啦，哥哥有什么打算？」
　　「嗯嗯，首先还是得先找到娜达才行。」
　　「但是，目前还没有任何娜达的线索唷！」
　　「这个嘛——」
　　少年以困扰的表情含糊地说着。
　　他轻轻搔了搔太阳穴……
　　「我大概知道她在什么地方。」
　　接着说出了这句话。
　　3
　　——当天傍晚。
　　
　　
　　沉浸在夕红色当中的校舍，与其说是沉静，倒不如说已经有些透明了。
　　社团的假日练习也告一段落，在能见的范围内看不到任何人影，只有绝对的寂静刻意缠附在这里似的。
　　雨势刚停歇的操场上还残留着处处水洼。
　　带着湿气的微风有着意想不到的温柔。
　　可以闻到些许水的味道。
　　如同皮影戏的这个世界，似乎已经从现实当中被分离出去了。
　　「…………」
　　驰郎钻过正门，打开新校舍的门。
　　门当然已经上锁，但学生会总务手鞠早就为了玩乐性质而打造了备份钥匙，驰郎也知道她把钥匙藏在什么地方。骨子里相当一板一眼的七门虽然常抱怨这件事，却总是被手鞠顺利哄骗，或者是被她收买。
　　校舍内侧更是另一个异世界。
　　没有任何电灯泡的光线，由窗户斜射进来的夕阳产生漫反射，让现场看起来甚至有点像是万花筒。
　　驰郎开始爬上阶梯。
　　一阶一阶响起的喀喀脚步声，简直就跟生物没有两样。
　　他在途中进入学生会室，取出了藏在置物柜后方的钥匙，接着朝通往屋顶的楼梯走去。新校舍的屋顶平常都上锁，也因此成了学生会的乐园。不过除了他们以钋，还有一个人也经常来到这里。
　　或许应该说，还有另外一名贵客也常在这里吧。
　　「……果然。」
　　驰郎说完便露出微笑。
　　鲜艳红光直接刺入眼睛。
　　但他没有举手挡住光线。因为更重要的事情——宛如燃烧般的夕阳当中，轻轻浮现出来的一道白色人影进入了他的视野。
　　那个人身上穿着一件极为雪白的中华风洋装。
　　头上同样戴了一顶白色帽子的少女靠在屋顶的栏杆上。
　　在驰郎进入校舍之前，少女应该就察觉到自己靠近了，但她却装出不知情的模样，依然凝视着夕阳。
　　（……啊啊。）
　　以前也有过这种情形。
　　只是那个时候还有一只独眼黑猫在少女身边就是了。
　　虽然认为从那个有着夕阳的地方——也就是异常遥远的国度而来的她会再度离开，回到异常遥远的国度去。
　　没错，虽然他心里这么担心着。
　　「……呼。」
　　驰郎做了个深呼吸。
　　若是平常的话，〈凯扬〉这时就会感应到自己的脉搏，开始调侃并且催促他快点行动了吧。它不在身边多少令人有些寂寞，但同时也提醒了驰郎——现在起凡事得靠自己了。
　　「娜达。」
　　他一出声，白帽子瞬间颤动了一下。
　　但是对方彷佛要表示「我不会立刻有反应喔」似的，拚命忍耐着不回过头来。就算是这样，无法压抑的感情还是让后面的头发不停地摇晃，这种反应也相当符合少女的个性。
　　所以……
　　「娜达。」
　　他再度全心全意地叫了一声。
　　这次少女终于有动作了。
　　「唔、唔姆……」
　　妣干咳了几声，把手叠在身后转了过来。
　　不过她依然微微低着头，不让视线与驰郎相交——才正想抬头望着这边，又立刻用力将帽子往下拉。
　　「还、还、还是算了！」
　　「喂！」
　　面对忍不住开口吐槽的驰郎，将帽子往下拉的少女现在连耳根都羞红了。
　　就像快速播放苹果熟透的影像般，她那脸红的样子可以说是相当精采，但少女本人却顽强地不为所动。
　　「总、总觉得很难跟你面对面。体谅我，拜托你体谅我吧。」
　　「……嗯，哦、哦哦。」
　　不知道为什么，少年能够了解少女的心情。感觉就像是走失的小狗在犹豫着是否该直接回到饲主的身边那样。
　　驰郎微微苦笑着，尽可能温柔地问道：
　　「那该怎么办才好？」
　　「……身边。」
　　娜达吞吞吐吐，以几不可闻的声音如此说道。
　　「什么？」
　　「希、希望你慢慢地，站到我身边。」
　　她依然用一只手按住帽子，然后以另一只手的手指戳着栏杆。
　　「好好好……」
　　驰郎乖乖地遵从指示站到少女身边，和她一起将背部靠在栏杆上。
　　少女的耳朵依然羞得跟苹果一样。因为少年站到身边而更加意识到对方的存在，她感觉自己现在连脸颊都开始发热了。心脏也像是要从胸口蹦出来似地急遽跳动——身为鬼仙的少女，耳朵里一定也听见这样的声响了吧。
　　怦通、怦通——这种完全无法抑止的声音。
　　那是心跳的声音。
　　最后……
　　「……你可以走路了吗？」
　　她担心地这么问道。
　　「嗯嗯。托莉子和莲花——还有少影的福。」
　　「太好了。」
　　娜达轻轻叹了一口气。
　　少女这口气又细又长．似乎马上就要哭出来，又像是要把小小肺部里的空气全部挤出来。
　　也彷佛是要把所有的勇气都挤出来一样。
　　「……我看见你被莲花与少影抬走了，心想这样一来你就不会死了。」
　　「嗯嗯。」
　　少年点了点头。
　　见识过数百、数千次死亡与灭绝的少女，做出的判断应该不可能出错。
　　所以他并不认为娜达无情。反而认为少女当时很可能选择的做法是——
　　「如果是春天时的我，就会默默地离开了唷。」
　　「……嗯嗯。」
　　驰郎也肯定了她的说法。
　　因为少年最害怕的就是这个选择。
　　只要离开这座城市，要寻找娜达就会变得相当困难。而且对手的目标是娜达，两人之间又被某种感应连结在一起。
　　一旦转变为仅限于鬼仙之间的战争，就算白翁权利再大，也不知是否能介入了。
　　「那么现在如何呢？」
　　「…………」
　　少女沉默了下来。
　　她按住纯白色洋装的胸口处，抬头看着绯红色天空，数次调整自己的呼吸。
　　接着才首度和少年四目相对。
　　「我想从你身上收集情报。」
　　少女骄傲地挺起穿着洋装的胸膛。
　　「啥？」
　　驰郎忍不住瞪大了眼睛。
　　对少年来说，这也是个完全出乎意料之外的提案。
　　「从我身上？」
　　「嗯嗯。」
　　少女充满自信地点了点头。
　　白色帽子也跟着晃动了起来，在晚霞当中留下美丽的残影。这种单纯的动作美到几乎令人着迷，让唯一一名观众（驰郞）都看呆了。
　　「因为我从手鞠那里拿到一千圆了。虽然想试着用自己的方式调查这个事件，但是却无从下手，让我深刻体认自己在这个世界根本没有情报网。所以我也想了许多事情。」
　　娜达竖起食指，慎重其事地说道：
　　「那个叫仁的，说他是你的儿时玩伴对吧。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　少年再度点头。总觉得来到屋顶之后，自己就一直在点头。
　　看见他的反应，少女满意地继续表示：
　　「这样的话，从你这里问出他的事情当然最快了。看，我说得很有道理吧。」
　　「…………」
　　出乎意料的发展让少年露出呆愣的表情。
　　那表情看起来，就像是在悬疑小说中，被犯人当面指出「其实你是侦探吧」一样。
　　「哈、哈哈……」
　　紧接着，他便笑到连身体都弯下去了。
　　「哈哈哈，说得也是哦！」
　　「对吧。我可是深思熟虑了一个小时左右唷。」
　　娜达将双手叉在穿着洋装的纤细腰身上，不停点着头回应。
　　驰郎彷佛很困扰地搔了搔脸颊，然后反问：
　　「你觉得来这里一定可以见到我？」
　　「唔姆～我觉得你一定可以找到我。」
　　少女的眉毛有些哀伤地皱了起来。
　　
　　
　　「……我认为如果是你的话，一定会知道在这个地方能够找到既狼狈又可笑的我。」
　　
　　
　　隔了一会儿之后——
　　驰郎一字一句清清楚楚地这么询问：
　　「……为什么你会觉得自己很狼狈？」
　　「因为我不想离开这里。」
　　少女转身看着晚霞。
　　这么一来，那抹白色人影彷佛就要融入绯红色背景里一般。
　　「因为这里有很棒的事情。因为这里可以跟各式各样的人说话。在这里我可以和大家一起吃便当，为了一些小事而欢笑，和驰郎一起喧闹。因为自己可以沉浸在一直待在这里也没关系的错觉里。」
　　少女的声音带着与哀切、悲叹不同的复杂感情，响彻在傍晚昏暗的屋顶上。
　　「光是这样，我就巳经给很多人添麻烦了。实际上，就连对我那么好的手鞠都差点因为这次的事件而丧命。只看这一点的话——我和那个齐天大圣根本没有两样吧。」
　　「…………」
　　少年无法马上开口。
　　他没办法立刻回答「你错了」。
　　那是中华街的长老也曾经指责过的事实。他说——现在这种状况，可能是因为你保护了娜达的缘故。
　　「你也被这样指责了吧？」
　　事实上，少女也以一副恶作剧的眼神凝视着这边。
　　于是少年点头回应：
　　「娜达也见到那个长老了吧。」
　　「是啊。因为得治好手鞠才行。那个时候，我也有听到你的回答罗。」
　　少女转动食指，开始反刍着记忆。
　　
　　
　　「但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙——听说你这么回答了？」
　　
　　
　　「……呜……啊，那是……」
　　驰郎说话开始吞吞吐吐。
　　听对方在自己面前复诵一遍，还真不是普通害羞。
　　娜达以高兴的表情看着少年支吾其词的模样，再次叹了一口气。从少女身体里吐出来的气息，彷佛很羞赧似地融化在这个世界里。
　　「……都是你害的唷？」
　　娜达微微低下头，彷佛很困扰地嘀咕着。
　　「……都是你害我变弱的。明明现在就得立刻离开这座城市，但是我却办不到。这不是狼狈是什么？这不是可笑又是什么？」
　　「抱歉。」
　　驰郎也一脸认真地回答。
　　「就是说啊。」
　　少女朝他逼近。
　　接着又前进半步，直到能感受到彼此气息的距离为止。
　　两人面对面，少女就站在驰郎的胸前往上看着他，结果两个人都因此而僵住了。
　　脑海里充斥着「后退就输了」这种莫名其妙的想法，让少年屏住了呼吸。猛然涌上来的热气，让他的脸红程度丝毫不输给晚霞。他也因此而被迫意识到心跳速度比刚才整整快了一倍。
　　少女柔软的手指静静地触碰他的胸膛。
　　驰郎感觉好像有电流通过自己的身体。
　　「是、是你让我变成这样的，你应该会好好负起责任吧？」
　　「责、责任？」
　　少女以气愤的表情窥视着含糊回应的驰郎。
　　「既然你不懂的话——我就这样对付你。」
　　娜达一边以指责的口吻说着，一边将脸凑上前去。
　　然后舔了一下少年的脸颊。
　　「——嗯，好吃。」
　　少女宛如吃到仙界的美味一样露出满脸笑容，少年则是按住脸颊叫了起来：
　　「娜达！」
　　「怎么了？以这点小事当作赔罪应该没问题吧？」
　　娜达像是要重新确认自己嘴唇的感触般，用手指摸了一下。
　　「不、不是啦！」
　　「……虽然想吸取气，但驰郎也受伤了，所以我已经忍耐下来罗。我觉得我的自制力值得你做出更高的评价。」
　　「……呜。」
　　对方是以闹别扭的表情说出这番话，驰郎也无法反驳，不禁吞吞吐吐起来。
　　最后只是喃喃嘟哝了一句：
　　「话说回来，莲花也问过我是不是有被娜达吸过血呢……」
　　声音虽小，造成的结果却是迅速又强烈。
　　「————呜！」
　　这次戴着白帽子的少女是真的以猛烈的速度回过头来。
　　「那你有什么反应？」
　　「唔咦？」
　　驰郎一脸惊讶地抬起头，少女彷佛要紧抓住他不放似地逼近过来——接着又急急忙忙地稍微拉开距离，视线也跟着开始左右游移。
　　「没、没有啦，假、假如你被莲花吸了血我其实也没有什么好说的，但感觉就是会非常在意这件事情，总、总之……怎么说呢，我是觉得如果你能够体会我的心情……」
　　声音愈来愈细微，到语尾的地方就完全消失了。
　　可能足没想到她会有这样的反应吧，驰郎也眨着眼睛，以不知为何非常干渴的喉咙吞吞吐吐地回答：
　　「没、没有啦，我没有被莲花吸血……」
　　「……真的吗？」
　　少女如此反问。
　　听她的声音似乎快要哭出来了。
　　「真、真的。」
　　对方过于认真的凝视，让驰郎拚命地上下点着头。
　　可能是终于放下心来了吧，娜达用紧握的手背擦拭眼角，嘴唇也露出了笑容。
　　「这、这样啊。说得也是哦。我相信你，我相信你说的话唷。」
　　少女像是在说给自己听一样，不停地重复说道。
　　这个举动看起来就像是害怕的小动物一样。
　　「那、那么，可以回到最初的话题吗？」
　　她接着说道。
　　「最初的话题？」
　　「你忘记了吗？就是收集情报啊。我从手鞠那里收到一千圆了，当然必须好好完成保镖助手的工作才行啊。」
　　「……啊啊。」
　　驰郎同意她的看法。
　　同时也对这名少女提出这样的要求而感到开心。
　　「好啊。什么都可以问我，首先是仁的事情对吧？」
　　「嗯。」
　　少女背对着夕阳，露出温柔的微笑。
　　「就算花时间也没关系，即使不完整也无所谓，我只是想听你亲口告诉我。」
　　「……是有点长又支离破碎的内容哦。」
　　「没关系唷。只要是出自于你就好。」
　　听见对方这么说，少年腼腆地搔了搔脸颊上的烧伤痕迹。
　　紧接着……
　　「那么，一开始就先说连我也不知道的事情吧——就是莉子帮忙调查的，那家伙现在的情况。」
　　「灰冈仁现在的情况？」
　　「嗯嗯。」
　　驰郎顿了一下，才又继续说道：
　　「那家伙现在……已经是那个圈子里有名的杀手了。」
　　*
　　日落时分，另一个地方也有了动静。
　　此处是者旧旅馆里极为狭窄的其中一室。
　　里头就只有一张派不上用场的小桌子与室内电话。再来就是一张特大号的床，白色床单上这时响起一道纤细的嗓音。
　　「……你起来了？」
　　少女睡眼惺忪地从年轻人的胸口处撑起身子。
　　她看来非常佣懒，完全不想起身离开的样子。金色发丝轻轻地落到略带红潮的脸颊上。
　　少女像是感到依依不舍般，再次以脸颊在年轻人的胸口磨蹭着。
　　「——啊啊，好乖好乖。」
　　年轻人伸出手随便拍了拍少女的背与头。
　　感到搔痒的女孩眯着眼睛。这样的她，看起来就像是一只被豢养的猫咪一样。那是只彷佛会自豪地说「虽然我高贵又自傲，但是也很美丽唷」的猫咪。
　　「好想再这样子待一下哦。」
　　「真要说起来，我难得会像这样无偿地工作耶，这全是因为你的要求唷？」
　　「嗯，我也想要得到姊姊。因为一定要得到她，所以现在可以先忍耐。」
　　少女马上撤销前言。
　　「任性的家伙！」
　　相对的，年轻人那不耐烦般的口吻里头，却听不出一丝厌恶的感觉。
　　看起来非常不搭调的两人，似乎就是因为这样的关系而结合在一起。
　　灰冈仁。
　　悟。
　　人类和吸血鬼。
　　原本应该成为白翁的年轻人，以及另一个鬼仙兵器。
　　「……谢谢你，仁。」
　　悟缠上了年轻人的脖子。
　　她动了动鼻翼，看起来就像是在享受仁的气味一样。
　　「都这个时候了，干嘛还要道谢啊。」
　　「能够遇见仨，我真的觉得很高兴，每一秒都有活着的感觉。在这一百年来，我还是第一次体会到。」
　　「活着的感觉吗？」
　　年轻人像在演戏般挑起一边的眉毛，接着又讽刺地扬起嘴角。
　　「其实也没什么活不活着啦，我是在杀了你的时候才和你相遇的啊。」
　　「……呵呵。」
　　戴着项圈的少女勾起了淡淡的媚笑。
　　然后——以手指画过侧腹的骨头与骨头之间。
　　「因为我看见仁在杀人。」
　　悟满脸笑容。
　　那是天真无邪、透明且充满深邃爱意的笑容。
　　「……那个时候真的很惊讶。就算被看见，你还是毫不犹豫直接朝我刺过来。」
　　「我也吓了一大跳啊！你无声无息地出现在现场，我当时对你说了声『那就没办法罗』之后，想不到刀子竟只能刺进尖端而已！我瞄准的是骨头与骨头之间唷！当时我心想：这个世界上什么时候出现原子小金刚了啊！」
　　「小金刚？」
　　「在我小时候播放了新的系列喔。」
　　仁耸了耸肩，像在找藉口般低声加上了这么一句。
　　「但是，仁不是马上又朝我的眼球刺过来吗？甚至还用了〈滋鲁〉的电流。」
　　「嗯嗯，既然没办法刺进去，也只能瞄准眼睛或嘴巴了嘛！谁知就在两边都刺了而感到安心的时候，你竟然又立刻爬起来了！而且受的伤还全部恢复了！」
　　那就是灰冈仁与少女的相遇。
　　某个杀手与鬼仙兵器之间所交会的，宛如谎言般的偶然。
　　「……真的很厉害。」
　　悟的脸颊在少年的胸膛上磨蹭着。
　　「就好像滑进意识与意识之间一样。那已经不是用专家这种等级就能形容了。简直就像是天生吃那行饭的人一样。」
　　悟想起自己与仁之间的对话。
　　再怎么说少女也被称为齐天大圣，其战力绝对不是只倚靠身上的鬼宝而来。从和娜达变手之际就能知道，她也身负一流的武术。更何况鬼仙的感觉原本就大大地超越人类。
　　不过，这名年轻人——
　　「所以我才会想和这个人在一起……能被你所杀，真的很高兴。」
　　「我也不能够扔下看见我杀人的目击者不管吧？嗯，顺便把她变成自己的老婆也满有趣的啦！」
　　「顺便？」
　　少女瞬间噘起嘴唇。
　　她的头马上就被少年的手乱搔了一阵。
　　「别闹别扭啊！我当然也是对你一见钟情啦！？因为你是我杀也杀不死的女人啊！」
　　谁会相信这种事呢？
　　在相遇之际——在互相残杀之际，两人便迅速坠入情网。
　　这种愚蠢至极的偶然与感情便是这两人的邂逅，这种事又有谁会认同呢？
　　「……嗯，只是没想到找你的姊姊时会冒出小驰的名字。以偶然来说实在太过巧合了，我想不是白翁那边就是鬼仙那边有人在背后操纵吧，就算是这样，我也没办法放过那个家伙。」
　　「……为什么？」
　　吸血鬼微微歪着头这么问道。
　　仁则是轻轻地耸了耸肩。
　　「我也很想跟那个家伙玩一玩啊。」
　　他的笑容当中带着极为黑暗的感情。
　　「既然要玩，就得尽全力吧。我和那家伙在六、七岁的时候，通常都是玩玩猜拳或是捉迷藏就算了。现在长大就能做许多事情了吧。要玩的话，就得认真到使出浑身解数才行啊。」
　　他伸出红色的舌头舔着自己的嘴唇。
　　「他一定得是我使出浑身解数后……还是能够打败我的对手才行啊。」
　　「仁会输掉？」
　　「只是有这种可能啦。不过，如果是那个家伙的话，一定可以找到我不知道的答案，也能让我见识到和我不一样的做法。我相信愈是逼迫，那个家伙一定愈能展现出我完全无法预料到的结果——」
　　火热的气息。
　　尖锐的声调。
　　似乎能从中窥见年轻人那比乡愁更加深邃，也比快乐更加甘甜的本质。
　　忽然间，空气里混杂了一丝铁的味道。
　　「……仁，不能这样。」
　　悟打断了少年的话。
　　少女锐利的指甲触摸仁的颈动脉附近，然后划破皮肤，使其微微渗出一点血来。
　　「好好看着我。不要看我之外的人——不然我就杀了你唷。」
　　「好啊。」
　　仁爽快地这么回答。
　　「你不高兴的时候就把我杀了。我们打从一开始就是这样的夫妻关系了吧。」
　　「只有互相残杀时，仁才会只注意我啊。」
　　「只有互相残杀的时候，我才能从无趣当中脱身。」
　　两人的视线就这样浓稠地交缠在一起。
　　但是……
　　那股杀意很快就像浪潮般退去了。
　　或许杀意本身对他们来说就和食欲或睡意没有两样，不过是日常生活的一部分而已。
　　「……太狡猾了。」
　　悟如此嘟哝着。
　　滴着血的手指滑动，充满爱怜地和年轻人的手指交缠在一起。
　　「让人忍不住想饶了你。」
　　「饶了我吧。」
　　年轻人点了点头，并且开朗地闭起一只眼睛。
　　「抱歉让你忌妒了！为了向你赔罪，等结束之后我们就去度蜜月吧！」
　　「……度蜜月！？太棒了！仁想吃什么？」
　　「吃东西比较重要吗！嗯，虽然我也决定好要吃什么了啦。」
　　他一说完，就准备再次将少女的身体拉过来。
　　这时候却传出了机械音。
　　『——主人，可以打扰一下吗？』
　　声音是来自于挂在墙壁上的大衣。那股比〈凯扬〉略为低沉的音调，听起来却比较适合仁这个主人。
　　「哦哦，〈滋鲁〉。」
　　『已经准备好了。』
　　大衣只简短地这么宣告。
　　这个足以媲美〈凯扬〉的人工智能究竟是什么准备好了——仁和悟都没有针对这一点提出反问。
　　「很好！」
　　年轻人拍了一下上臂后，从床上站起来。
　　彷佛感到有些可惜的悟也追随他的动作。她往自己的中指亲了一下后，流出来的血液便化为黑色礼服，覆盖住少女的身体。
　　「那我们就去宣战吧！」
　　少年以极为开朗的态度开口说道。
　　