　　第三章　天理
　　1
　　——时间再稍微往前回溯。
　　
　　
　　「——可不可以请你们不要介入这场战争呢？」
　　太乙所说的话让两名鬼仙僵在现场。
　　他不惜拿出操纵悟的〈紧箍咒〉做为交涉材料——做出这样的要求，让他们两人实在无法理解。
　　就连躲在棺材里的少影都沉默下来，莲花则是紧皱起柳眉。
　　「你的目的为何？」
　　「啊啊，你说目的吗？嗯呵呵，还是会在意吗？」
　　一瞬间，被称为真人的鬼仙闭上眼睛。
　　几秒钟后他才微微睁开眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容。
　　「因为我想看看啊。」
　　鬼仙以歌唱般的语气这么说道。
　　「想看什么？」
　　「天理对那个娜达显现出新的道路了。这是花了一千年研究的我都无法事先预测出来的道路。」
　　「……你到底在说什么。」
　　「还听不懂吗？」
　　太乙像是很意外似地皱起眉头说道：
　　「就是那个少年啊。」
　　「你是指驰郎？」
　　「嗯嗯，似乎自称为白翁什么的继承人——也就是名为戌见驰郎的少年。」
　　（——为什么跟驰郎有关？）
　　莲花愈来愈混乱了。
　　就少女所知，太乙与驰郎之间应该没有交流才对。不过白翁既然是协调鬼仙与〈鬼〉两者关系的职位，或许有什么间接的交流也说不定——只是这么一来，『白翁什么的』这样的说法未免也太迂回了。
　　太乙没理会他们的反应，继续表示：
　　「我的占卜虽然会有些细微的差异，但还是显示你们会将娜达给带回来唷。背叛者恩嘉会惨死，娜达原本也不可能会和那个少年相遇才对。完全没有任何会颠覆预测的卦象啊。」
　　太乙感触良多地叙违着。
　　占卜——虽说是预测，其实就像读出早已分出胜负的围棋或将棋的棋谱一样。
　　「可是，现实却不是这样。」
　　太乙热血沸腾地说道。
　　莲花一边感觉身上沁出了令人不快的汗水，一边提出了反驳：
　　「不过是占卜失误而已，何必这样呢？你又不是什么迷信恋爱占卜的女孩子，那对你来说应该没有什么影响吧。」
　　「当然有了，而且还不只是影响我一个人而已。有象无象间的连结就不用说了，这次的变动足以撼动一个世界。也就是所谓透过天道的变化。」
　　天道。
　　除了是太阳经过天空时的路线外，同时也有命运的意思。
　　大陆的某种思想，就是基于这些天道的命运论，甚至还因此而发展出名为八卦的一大理论。八卦的概念是表现出天地自然的所有万物，起源则可以回溯到名为伏羲的神明。
　　「听好罗？偶尔就是会有这种事。像过去那个姓刘的农民以成为皇帝为己志时，还有太公望这个钓鱼翁与王相遇时，世界就会靠到扭曲道理的那个人身边。虽然几乎都会以悲惨的结局告终，但触及天道这样的现象本身是非常了不起的——我从以前就一直很想像这样，近距离亲眼观看天道变化的瞬间了。」
　　太乙焦躁的声音高声响起。
　　这时雨势终于停了，阳光也从乌云的缝隙间透出。太乙像要表示这倾斜的光之阶梯正是天道般抬起头来。
　　「这次我说不定能够实现心愿。」
　　他的笑容随着光线变得更加灿烂。
　　「因为我手边还有另一个鬼仙兵器存在。」
　　「……另一个？」
　　沉默了半晌之后，莲花开口说了理应提出的问题。
　　「难道说，你……就是因为这样而主动解放了悟？」
　　「当然罗。」
　　太乙很高兴地点了点头。
　　他的手边不知何时浮着一个圆形器具。那是一个由复杂几何学图案与汉字组合起来的不可思议圆盘。
　　那是罗盘。
　　又称为罗经盘。
　　这个器具是为了在视觉上捕捉刚才提过的八卦。
　　它应该是鬼宝，或者带有同等神秘力量的器具吧。
　　「风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，齐天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。」
　　「星星……」
　　少女仿佛被这个单字给吞噬了一般将它说出口。
　　虽然想反驳说这不过是占卜罢了，但是莲花也无法否定太乙所说的一切。
　　实际上，他的话确实获得了相当程度的证实。
　　在鬼仙大战的时候，太乙真人之所以那么受重视，不只是因为他有鬼宝而已。同时也是因为他能够利用八卦与风水来拟订各种战术、看透未来。
　　经过了千年之后，依然不容小的大鬼仙之力。
　　「我是有了确信才会解放齐天大圣。在经过不停地测量，相信会通往天道的那个时间与地点。只不过——还是有一点问题。可能是她相当憎恨我将其封印吧，在那之后我差点就被齐天大圣杀掉了。虽然狼狈至极地逃了出来，但有好一阵子无法动弹，真是令人很困扰呢。」
　　太乙说完便哈哈大笑。
　　「…………」
　　莲花屏住了呼吸。
　　太乙表示——就是因为这样，方会出现让人难以相信是偶然的奇迹。
　　也就是——拥有齐天大圣异名的鬼仙兵器、与白翁有关系的杀手，「这两者之间会一见钟情」这种偶然的情形。
　　「……你根本是疯了。」
　　「没想到会听见鬼仙批评其他人是疯子。说起来就是因为疯狂，才会置身于生命轮回之外，并获得了不死属性不是吗？」
　　太乙说到这里，像是理解什么似地发出「啊」一声。
　　「不对，你的情况比较特别。是这数十年来唯一一个被生下来的鬼仙之子。」
　　「…………呜！」
　　少女晈紧嘴唇。
　　不过，这次响起了另一道声音，替少女帮腔。
　　「——很抱歉，是否可以就此打住呢？」
　　冰冷的声音是来自棺材里面。
　　听起来就像由冥府传出一般，让听见的人连骨子里都感到寒冷。
　　「如果再继续对狗屁大小姐灌输一些狗屁不通的讯息，我就把你那粪便一样的脑髓捣碎拿来当肥料唷。花了一千年熟成的脑浆，应该能提供很不错的养分吧。啊啊，我最近一直在应付一些躲在五岳三山里面的垃圾家伙，所以心情有点不太好唷？」
　　说话的人正是少影。
　　虽然本人躲在棺材里让人觉得有点无力，但是刚才那番话带有压垮周围的『力量』。
　　散发出根据情况，即使暴露在阳光下也要发动抵抗的惊人气势。
　　「哎呀哎呀，〈园丁〉大人。」
　　太乙以搞笑的动作举起手来。
　　他的视线瞬间往脚下游移，其中也隐含着严厉的感情。原来刚才的气势已经让真人往后退一步了。
　　棺材这时又恭敬地说道：
　　
　　[[IMG,95e28ca6a94d866a9f2e4c3bd0e0eae5,656,1000,70351]]
　　
　　「已经将所有话语都从那张肮脏的嘴里排出来了吗？既然这样，就请狗屁大小姐来做出判断——」
　　「还没呢。」
　　莲花制止了棺材的发言。
　　「我还有事情想问呢——那么，为什么直到现在才想把操纵悟的〈紧箍咒〉交给我们呢？这样不是很矛盾吗？」
　　「嗯嗯。因为，得到星星的她们会有什么样的结局，我没什么兴趣知道呢。」
　　太乙的态度忽然变得非常冷淡。
　　「到底是怎么回事？」
　　「我只想知道，得到星星是不是会让她们的『力量』有所改变。」
　　「力量……？」
　　莲花的黑色眼睛闪过一道闪电般的敢示。
　　她了解太乙话里的意思。
　　「你不会是……」
　　「彼此都得到星星的话，就算是天道与天道之间的冲突了吧。」
　　太乙笑着这么说。
　　「我想看的只有一个——就是互相都得到星星的娜达与齐天大圣的战争。我想知道得到星星之后，两人的实力究竟是谁占上风。天道与天道的激烈冲突，会以什么样的形式让世界产生扭曲呢？我真的很想见识一下那种情况。」
　　浓浓的笑意在真人的脸上扩散开来。
　　最后覆盖住整张脸。
　　或者也可以用「显露出来」来形容吧。这个叫太乙真人的仙人，因为天道这个话题而显露出他的本性。
　　好奇心。
　　或者可以说是求知欲。
　　只是因为那个原因，这个太乙——便想让两名鬼仙兵器发生剧烈的冲突。
　　「……狗屁大小姐。」
　　「嗯嗯。」
　　少女听到棺材里的呼唤而点了点头。
　　她再度凝视着太乙。
　　「你刚才说要和我们交易对吧？」
　　「哦哦，已经下定决心了吗！」
　　太乙真人露出欣喜若狂的表情……
　　「——我决定了。」
　　少女则是凛然对着他如此说道。
　　*
　　——那间宅邸被称为月光馆。
　　
　　
　　那是任谁都会自然而然脱口而出的称呼。
　　应该是让人想起大正时代的和洋折衷建筑，还有门扉上月亮形状的图样，而使人感到印象深刻的缘故吧。除此之外还有月之馆，或者更简单的月之家等称呼，偶尔从里面传出来的异国音乐，也会让附近的居民想像起从来没有看过的舞会。
　　在这间月光馆出入的小孩子，之所以会和附近孤儿院的男孩变成好朋友，纯粹是因为年龄与距离的问题。
　　在经常游玩的公园里，不时看见同样的身影。
　　光是这样的理由，对孩子来说就十分充足了。
　　因为是小孩子，所以不太会提到关于自己的事情，就这样玩在一起了。
　　这是到处都能看到、极为理所当然的情况。但是对身为当事者的两人而言——也是随处可见的两个小孩——却相当特别。
　　甚至可以说是独一无二。
　　两名小孩就这样共享着与「感情很好」有点不同的其他情感。
　　应该说是互相吸引，甚至可以说有一股奇妙的引力将两人连结起来。不必特别开门就能知道对方想做什么，那种既像搔痒又像快要胀裂开来的感觉，正是两人当时的一切。
　　
　　
　　——『小驰总是慢吞吞的啊。』
　　——『吵死了，仁。』
　　
　　
　　这是开始新游戏，或者是分出胜负时，两人必定会进行的对话。
　　冬天时纵身于雪地玩游戏。
　　春天时不厌其烦地传接球。
　　夏天时则是一起抓虫，并且吃着仁带来的西瓜。
　　老爱做一些无聊恶作剧的是有着灰色眼睛的孩子，嘴里虽然不停抱怨但还是会作陪的，是孤儿院的男孩子。这个立场，通常在恶作剧被发现、得向对方道歉时会反过来，改由驰郎先低头，而仁也只好在不甘愿的情况下跟着道歉。
　　可以说发挥小聪明的通常是仁，驰郎总是跟在他的后面帮忙善后。
　　不过，这种愚蠢的相处模式也令人相当开心。
　　甚至可以说是相当痛快。
　　不知道全力欢笑、生气以及奔走多少遍了。至少两人在一起的时候，所有的景色看起来都像是——在问他们接下来要怎么玩乐的游乐场一样。
　　原本以为这样的时间一定会一直持续下去。
　　——直到那一天为止。
　　也就是百货公司起火燃烧，驰郎和仁存活下来的那一天。
　　「那一天，我不知道仁跟我一样，也在那家百货公司里面。」
　　驰郎轻轻地叹了一口气。
　　「我和白翁大叔在别的地方，然后在好不容易才到达的逃生门那里遇见了那个家伙。虽然已经累到连一根手指都不想动了，但我还是吓了一大跳。」
　　「……话说回来，你那时候确实是说了你们哦。」
　　娜达如此嘟哝着。
　　
　　
　　——『因为得救的就只有你们而已啊。』
　　
　　
　　事故发生之后，其他人这么对驰郎说。
　　那句话很明显是对复数人所讲。原本以为指的是驰郎与白翁，但几天后就过世的白翁应该不是可以称为「得救了」的状态。
　　娜达在心里嘀咕着，至今为止都没发现的自己真是太愚蠢了。
　　「那时候到底发生了什么事？」
　　她再度问道。
　　驰郎不知为何欲言又止，并且搔着自己的头。
　　「在他人眼里看来，其实也不是什么大不了的事。大概只会觉得很傻眼吧。所以我才会从来都没有提到过。」
　　「让我听听看吧。」
　　娜达再次请求他。
　　「那家伙看见依然在燃烧的百货公司，露出闪闪发亮的眼神，一脸高兴地说了一句话。」
　　少年像是要将卡在胸口的岩石吐出来般地表示。
　　
　　
　　「——真是漂亮啊。」
　　
　　
　　「…………」
　　娜达顿时说不出话来。
　　如果是因为惊吓过度才茫然地说出这种话，倒还能理解。可是，从仁那副态度还有驰郎刚刚的证词听起来，应该不可能是这样。
　　「我忍不住抓住他。因为心里冒起一把无名火，感觉再怎么样都无法饶恕这种说法。」
　　驰郎露出苦笑，继续说下去。
　　「虽然记得不是很清楚，但我们好像打了一场足以让周围的大人立刻阻止的架。我想当时一定是很激烈吧。要好几个刚救完火的消防队员才能够压住我们。」
　　驰郎带着愧疚的表情苦笑。
　　然后抬头眺望远方的天空。
　　「——在那之后，我就没有再跟仁见面了。」
　　话题到此结束。
　　太阳早已下山。
　　只有残存的光芒还留在从屋顶上能看见的地平线上。驰郎猜想自己大概说了十五分钟左右吧。感觉好像很长，又好像很短。
　　那是自己的起源。
　　在拥有成为千圆保镖这个梦想前的故事。
　　「……这样啊。」
　　娜达也这么表示。
　　不知何时，少年和少女已经并肩坐在一起。
　　两人靠在屋顶的墙壁上，像在看天象仪一样，眺望着开始在天空闪烁的星星。
　　「你就是从那个时候开始立志成为保镖的吧。」
　　娜达接着如此说道。
　　「那么，仁……」
　　「……我想应该是吧。」
　　少年也点了点头。
　　这样的想法似乎太过于粗略。
　　就算少年是在那一天下定某个决心，也不代表仨就一定跟他一样。但不知道为什么，驰郎与娜达都相信，这才是最理所当然的发展。
　　「杀手是吗……」
　　抛出来的这句话转眼在夜空里散去。
　　生存方式的差异实在太大。就算知道毫无意义，还是让人忍不住会去想，究竟是什么原因让两人有了这样的差别？
　　在染成一片漆黑的夜空底下，少年和少女就这样有了共同的想法。
　　不知道是痛苦还是悲伤。
　　只知道是同样颜色的情感。
　　「——你能和那个儿时玩伴战斗吗？」
　　「这个嘛……」
　　少年说到这里就停了下来。
　　两人的肩膀这时轻轻靠在一起。彼此有着同样的温度与呼吸。
　　正当少女的头即将靠到少年的肩膀上时……
　　「——哇！」
　　驰郎忽然吓得跳了起来。
　　原来是放在制服口袋里的手机忽然传出了来电铃声。
　　「驰、驰郎？」
　　「嗯，是莉子吧。」
　　少年碰了一下拿出来的手机后，脸立刻绷了起来。
　　『嗨！』
　　液晶画面上，可以看见一名年轻人气势十足地挥着手。
　　那个人有着红色头发、灰色眼睛，还有像是享受一切事物般、因为愉悦而扭曲的嘴唇。明明都六月了，肩膀上还披着一件漆黑的大衣，却又不会让人觉得突兀。
　　是灰冈仁。
　　「仁，你这家伙——！」
　　『喂喂！你该不是要问我怎么会知道你的电话号码吧！？你身边的〈凯扬〉应该也能办到这种程度的小事吧！』
　　他用食指指着这边，灵巧地眨了眨眼睛。
　　这个人依然维持着让人看不下去的高昂情绪以及开朗的态度，同样低头看若液晶萤幕的娜达握紧拳头。
　　这时，又有状况出现了。
　　『哥哥——！？』
　　手机液晶萤幕的下方弹出另一个视窗。
　　不用看见宽松的白袍与圆滚滚的马尾，就能知道那是驰郎的妹妹莉子。
　　「莉子！」
　　『目前白翁的网络突然有97%停止运作了！我急忙想找出原因并且复原时，网路线就硬是被占据了——』
　　不知是否对陷入混乱的莉子有所反应，仁轻轻地耸了耸肩。
　　『那还用说吗？本来就同样是由〈凯扬〉建构起来的网络，〈滋鲁〉当然也可以入侵啊。』
　　『——同样是由〈凯扬〉？』
　　莉子对他的话有所反应。
　　『那是什么意思？果然是在莉子不知道的情况下，复制了〈凯扬〉的备份吗！』
　　『……现在已经是完全不同的存在了。』
　　仁身上的大衣传出这样的机械音，订正莉子的说法。
　　那是〈滋鲁〉。
　　另一个人工智能。
　　不过就在莉子确认其真正身分之前，少年的声音就插话进来。
　　「——等等，莉子。」
　　驰郎打断了两人的对话。
　　「你说网络停止是怎么回事？」
　　『呵……』
　　仁笑得弯下腰去。
　　莉子则是无法立刻回答他的问题。
　　『哈罗。白翁的资产和权力都被停止了喔？你现在的心情如何啊？』
　　「什么……」
　　驰郎顿时说不出话来。
　　即使了解老友所说的话，他也无法立刻接受这个事实。那也是理所当然的。连自己也没有全然掌握的白翁资产忽然就被冻结，要他如何能接受呢？
　　『哇哈哈哈！总之，大概有一整天的时间紧急资产与热线全都无法使用！啊啊，随心所欲地大闹一场真是让人痛快啊！』
　　「是你做的吗——！」
　　莉子的话让仁捧腹大笑。
　　看样子他是真的觉得莉子非常可笑。
　　他轻轻地挥了挥手。
　　『这根本没什么。只是将能够立刻动用的三百七十八个资金帐号，以及一百五十二条热线的密码换掉或者是加以冻结而已。除此之外，顺便把相关银行的数位档全部删掉了，那些系统工程师现在脸应该都绿了吧。』
　　『你是怎么……把莉子和〈凯扬〉建构起来的网络冻结的！？就算是复制了〈凯扬〉的备份，也不可能进行如此深入的干扰——』
　　『——当然可以罗。』
　　年轻人的笑容随着这句断言更加灿烂。
　　『说起来呢，将〈凯扬〉放在网络的主轴就是为了管理白翁庞大的资产吧。这样一来，创造一两条连掌柜都不知道的紧急线路就是很普通的事情吧。这点你应该也预料到了吧？因为有许多急忙加强警备的痕迹啊。』
　　仁就像老师在告诫学生一般摇动着食指。
　　『应该是在知道〈滋鲁〉的存在后重新筛检过了吧，但紧急线路本来就是在有网络的前提下建构起来的！所以根本就防不胜防吧！』
　　「…………」
　　少年话说完后就再也没有任何声音。
　　不只是驰郎，就连看着手机的娜达也只能静静地在旁边观看。
　　纵使知道概况，也没办法胡乱插嘴。就算是鬼仙还是最终兵器也不例外。
　　这就是这样的一场战争。
　　『太奇怪了！就算你说的是真的，那种紧急线路并不是什么人都能用！〈凯扬〉的备份也不会无条件接受新的主人！当时的主人白翁大入就不用说了，还得要有包含假想超自我在内的复数认证才行，我已经将它设计成绝对不会遭到乱用了。』
　　莉子像是硬挤出声音般这么反驳。
　　实际上，这也是身为〈凯扬〉制造者绝对无法妥协的部分。〈凯扬〉原本是希望有个朋友的莉子制造出来的程式。现在却露出獠牙，危害到自己甚至是哥哥，这是莉子绝对无法承认的事态。
　　但是……
　　『当然有正当的理由啦！〈滋鲁〉也是因为这样才会承认我的！』
　　仁以夸张的动作点了点头，拍了拍大衣的盾口。
　　接着，他如此宣告：
　　
　　
　　『将所有财产都交给小驰的白翁大叔，其实是我的祖父！』
　　
　　
　　『咦……』
　　「仁——！」
　　莉子和驰郎的脸色再度为之大变。
　　『也就是说，我是白翁的直系孙子。嗯，灰冈是六家之外的分家，我的母亲——白翁的女儿，好像被隐藏到连白翁本人都不知道她的存在。本来就是古老的家族了，而且好像是有许多政治意图造成的结果唷？哈哈，这么说感觉就好像古装剧一样，好帅气哦！』
　　仁就像在说其他人的事情一样，用力地耸了耸肩。
　　这算是白凤六家的内情。
　　上个月的事件里，和空北斗以及空隼人这对兄妹相遇后，就会觉得他的话相当有可能了。每个人都认为，如果与白翁有血缘关系，确实就很有可能办到这种程度的事情。
　　『然后呢，那间百货公司燃烧起来的隔天，爷爷对被叫到医院去的我这么说——原本想让你成为白翁。』
　　（所以……）
　　驰郎在心里这么想着。
　　所以他才会说：
　　成为白翁的人本来应该是我才对。
　　
　　[[IMG,577ff0a461bde24f71f9a39d7c0958af,656,1000,63106]]
　　
　　不是夸大其辞也不是说谎，仁说的都是实话。
　　『他还说，不过因为我打赌输了，所以这件事只能作罢。相对的，我要把这东西送给你。于是我就得到这件大衣了。』
　　莉子询问拉着大衣衣领的年轻人：
　　『……是白翁大人亲自将〈凯扬〉的备份交给你的吗？』
　　这样的话就能理解了。
　　根本不用躲过莉子的耳目，或者突破她所设下的多重严密安全系统。只要向〈凯扬〉的备份宣布「认证灰冈仁为你接下来的主人」就可以了。
　　但还是有个疑问。
　　前任的白翁为什么要留下这样的祸根呢？
　　说起来，为什么他要将原本准备传给仁的白翁之位拿来跟驰郎打赌呢？
　　这时，驰郎提出和这件事没有直接关系——但对自己来说相当重要的问题。
　　「前任的白翁之所以到那间百货公司，是因为你在那里的缘故？」
　　『应该吧。可能是为了要来看我吧？』
　　「……这样啊。」
　　驰郎轻轻吐出一口气。
　　这是长久以来，一直卡在少年心里头的问题。
　　自己在那个地方遇见白翁，究竟是不是单纯的偶然？
　　答案在此揭晓。至少可以得知不是单纯的偶然。
　　『不过，这种事情根本不重要。白翁的位子传给你，我可以说轻松多了！虽然有点在意我那个爷爷找你打赌的理由，但现在就连这一点都无所谓了。因为我的爱妻已经请我帮忙了啊！』
　　『……嗯！』
　　整个人贴在仁身边的悟红着脸颊。
　　只要想到这两个人的特质，就能确定眼前不是温馨的光景。
　　「你到底想做什么？」
　　驰郎如此问道。
　　相对的，仁则是用右手比出手枪的形状。
　　『我们来决斗吧！』
　　他开朗地宣告。
　　「决斗？」
　　『嗯嗯！就是背靠着背往前走，然后数三、二、一～再转身开枪那样的感觉！当然，你的赌注就是娜达了！』
　　仁的语气听起来非常轻松——内容却相当沉重。
　　比成枪型的手指，不仅恶作剧般对准自己的太阳穴，而且他还吐出舌头。
　　驰郎保持低头看着液晶萤幕的姿势，开口表示：
　　「我不接受的话，你打算怎么办？」
　　『哎呀……』
　　年轻人有如世界末日来临般仰天长叹。
　　『你未免也太无趣了吧！？这种时候应该都会先拒绝，等听到我提出条件之后才放弃挣扎接受决斗吧！』
　　「我很清楚你的手法。」
　　驰郎简短地说道。
　　这次换成莉子沉默不语。
　　盘面上的形势与主导权已经从妹妹（莉子）转移到哥哥（驰郞）身上——形成两名继承人的对峙。
　　驰郎与仁。
　　如今的白翁与原本要成为白翁的人。
　　『好啦好啦！虽然有点扫兴，我也只好破梗了！毕竟没有任何条件的话，你不可能会接受决斗。接下来的十二个小时左右——也就是到天亮为止，我们就来举行一场盛大的派对吧！』
　　仁张开双臂，滔滔不绝地说着。
　　『将电力全部切掉！让红绿灯全都乱掉！自来水、瓦斯以及铁路线统统停止，维生管线完全失效的派对！』
　　「什么……！」
　　娜达也不禁瞪大了眼睛。
　　就连对现代的日本依然生疏的少女，不对，应该说正因为生疏，才会对都市中心的基础生活机能被夺走会造成什么样的灾厄，怀有各式各样的想法。
　　但是……
　　「…………」
　　现场情绪应该最澈昂的驰郎只是一直凝视着仁。
　　他的眼睛紧紧盯着液晶萤幕，为了不错失年轻人一举手一投足的动作。
　　「你就是为了这个，才停止白翁的资产吗？」
　　『嗯嗯！因为只要跟无辜的人命扯上关系，你平常的自制与压抑等情感就会全部消失吧！？要是你把这些资源全部用上了，在我引发事件之前，自卫队和驻日美军就会有所行动了吧！嗯，反正只是存款户头冻结住而已，应该也备有数位档案以外的复原手段，大概三天左右就能恢复原状了。不过呢，这段时间便足够举行这次的派对了。』
　　他再度露出满脸笑容，像是想起什么事情似地拍着手。
　　『啊。对了对了，得趁这个机会先把话说清楚！之所以能这么顺利地开派对，就是托你将黄坂市私人化，然后在各个公家机关开后门的福吧？哎呀，像之前的〈武器库〉之类的，你还真是疯狂耶！』
　　『少胡说八道了！哥哥才不会为了自己使用那些东西！』
　　『我也不是为了自己唷？』
　　仁故意朝提出抗议的莉子耸了耸肩。
　　『是悟央求我这么做的。因为这家伙说想要娜达，我也只好尽自己的全力了。这样的我和小驰又有什么差别呢？』
　　『耶嘿。』
　　悟抱紧年轻人的手臂并且在上面磨蹭。
　　仁一边抚摸这名少女的头一边说道：
　　『恩，因为是小驰，所以鬼仙和娜达交战的时候，已经贴心地减少受害的范围了对吧？不过就算是这样，做的事情也还是没有分别吧！哦，难道要说是为了正义，所以那么做也没关系！？』
　　「我才不会这么说呢。」
　　驰郎丢出这样的回答。
　　「我从来都不认为自己的行为是为了正义。」
　　『哦哦，不愧是小驰。身为你的好友，能获得你的理解真令人高兴。哎呀，我还在想如果你挺起胸膛说都是为了正义的话该怎么办呢！什么正义的私警团之类的通常都很糟糕啊！国外还有「那监视者由谁来监视呢」这种倘皮的说法呢。哈哈哈，不过是漫画就是了！喂、喂，难得有这个机会，让我们来办一场最棒、最豪华的决斗派对吧！就是尽量将毫无关联的市民也卷进来，盛大又美丽的那种派对啊。小驰应该懂我的意思吧！』
　　
　　
　　「……我会接受你的要求，所以给我闭嘴。」
　　
　　
　　「驰郎！」
　　『哥哥！？』
　　「如果这就是你的要求，那我愿意接受。所以别做那些无聊的事了。」
　　从发言就能听得出驰郎的怒意。
　　这个时候，少年身上散发出来的压倒性情感，甚至让他的身体看起来像是有晃动的热气冒出。莉子和娜达还是第一次看见少年如此愤怒。
　　「抱歉，娜达。」
　　「没关系唷……应该说，我不希望你露出那种困扰的表情。因为我也跟你有同样的心情。」
　　娜达说完后点了点头。
　　然后两个人便一起面向手机的液晶萤幕。
　　『OK。』
　　年轻人也轻快地将身体往后退，闭起一只眼睛。
　　红色的头发中流下一道汗水，即使如此，薄薄的嘴唇还是露出了高兴的笑容，他把旁边的悟抱了过来。
　　只见悟天真无邪地笑了起来。
　　『……哈哈，没错，就是得这样啊。要玩果然还是得找小驰啊。』
　　「已经不是游戏了。」
　　『最后那场架也还没分出胜负啊。』
　　仁如此说道。
　　燃烧的百货公司与满是黑烟的天空。忘记疼痛与烧伤，两人彼此互殴的稚嫩拳头。
　　经过八年的时间，年轻人提出了继续下去的要求。
　　『那么……就来决定决斗的地点吧？』
　　2
　　「——晚上十点在中华街？」
　　莲花听到时间与地点时，皱起了眉头。
　　「为什么要用我们的地盘啊。不过悟是我们的问题，也不能抱怨什么就是了。」
　　「若是中华街的话就不需要白翁的网络，只要长老说句话就能得到一定程度的控制了。夜深之后行人更是会一口气减少，何况因为这里本来就是你们的地盘，所以白翁在此只有最低限度的装置。」
　　「你的脑袋怎么还是那么会动歪脑筋啊。」
　　莲花彷佛觉得很受不了她这么说道。
　　然后她在附近的椅子坐下，舒服地伸长自己的脚。
　　那是一张看起来像骨董，上面带有中华风格雕刻的椅子。嘴里虽然诸多抱怨，自己使用的物品似乎还是来自于故乡的最好。周围的家俱也全是看起来相当高级的白磁壶与带着装饰的架子。根据莲花的说明，有不少家俱的历史甚至可以追溯到唐朝。
　　中华街的东边-—昨天晚上与长老见面的东龙街会馆里。
　　外侧看起来是平凡至极的水泥建筑，内侧却是道教的寺庙，莲花等人就是被请到这里的接待室来。
　　成员有莲花、驰郎以及娜达三个人。
　　会合之后马上准备分享各自的情报，驰郎首先说出与仁之间的对话。
　　「那么，你们和那个叫做太乙的有什么结果？」
　　「我揍了他唷。」
　　少女满不在乎地说出这样的答案。
　　「你揍了他！？」
　　「谁叫他尽说些烦人的事情。什么要不要交易之类的……嗯，没错，就是惺惺作态。我超火大的，就用装着少影的棺材揍了他一下。」
　　她用鼻子冷哼了一声，气呼呼地挥舞着小小的拳头。
　　尽管动作可爱，但凡是知道少女拥有怪力的人，大概都会忍不住吞下一大口口水吧。
　　「我暂时将他关进少影的棺材里面并且上了锁链，你们可不可以帮忙准备一下监牢什么的？总不能一直让少影在那里监视他吧。」
　　「哦、哦哦……」
　　此时，就连驰郎也因为同情对方而在瞬间双手合十。
　　两个月前和少女对战时，连〈凯扬〉的全力防御都无法完全挡下少女的怪力。再加上被那个沉重的棺材击中，他实在不太愿意想像会有什么样的结果。
　　身穿旗袍的少女有些骄傲地双手抱胸，说了句「对了……」来转换话题。
　　「上一代的白翁究竟想做什么？就我听起来，他似乎尽全力在播下不和的种子耶。」
　　「……说得也是。」
　　少年也微微眯起眼睛思考起来。
　　「算了，果然还是想不透。莉子也是这么说。」
　　最后还是只能摇头。
　　与仁的交涉结束之后，莉子紧晈着嘴唇，低着头好一阵子才开口说道：
　　
　　
　　——『白翁大人应该真的设下了紧急线路。』
　　——『但是，仁提到的什么〈凯扬〉的备份之类的事情，莉子根本没有听过。』
　　
　　
　　莉子应该不可能说谎。
　　这么一来，濒死的前任白翁究竟在想些什么，又想做什么呢？
　　一切都是谜团，而他们甚至连思考的时间都没有。
　　「好吧。」
　　莲花转动自己的手臂。
　　她看了一下娜达与驰郎两人。
　　「既然这样，就先威胁太乙那个笨蛋，要他交出〈七键勅书〉吧。得让娜达处于解放状态才行！」
　　「……等等，不用这么做。」
　　「啥！？」
　　驰郎摇头，莲花则是瞪大了眼睛。
　　「你在说什么啊！之前娜达在解放状态下都输给对方了吧！更何况你也知道那不是在〈七键勅书〉的封印状态下能赢得了的对手吧！那件平常会说话的衣服也还在修理当中不是吗！」
　　「……咦～没有啦，那个……」
　　少女连珠炮般的一串话让驰郎不停眨着眼睛。
　　他认真地凝视着对方大发脾气的脸庞后，搔着头开口说道：
　　「……你人真的很好耶。还是应该说你这个鬼仙真的很好？」
　　「…………！」
　　莲花开始吞吞吐吐。
　　她原本想用手指严厉指向对方，却找不到要指的对象，结果只是在空中乱晃。而且羞到连耳根都红了，嘴唇不只变成软绵绵的ヘ字形，形状也不安定。
　　最后好不容易才吞下一大口口水。
　　「我、我、我、我才没有在担心呢！只是万一你立刻落败的话，也会造成我们的困扰而已！我是说真的唷！」
　　「知道啦。」
　　驰郎点头表示了解。
　　「这方面的事情我们会想办法的。说起来呢．要是随便刺激太乙，让他用〈七键勅书〉操纵娜达的话，不就偷鸡不着蚀把米了吗？」
　　「……呜。」
　　可能是没想到这一点吧，莲花闻言沉默下来。
　　驰郎露出了淡淡的微笑。
　　虽然和这名少女认识的时间并不久，但他还是觉得这是很符合少女个性的反应。少年这时候才深深地感觉到，他们一起度过的时间就是如此深刻。
　　他转身面向少女，并且低下头去。
　　「——莲花。」
　　「干、干嘛忽然这样！」
　　少年以真挚的口吻对感到惊讶的少女说道：
　　
　　
　　「我另外还有一件事情要拜托你。」
　　
　　
　　「…………」
　　在他身边的娜达悄悄捏了一下自己的脸颊。
　　不知为何，她从刚才开始就一脸不高兴地看着两人对话，似乎连她本人都不清楚自己为什么会出现这样的表情。
　　即使是活过几百年漫长岁月的鬼仙兵器，也无法辨别自己心中的这份情感。
　　（我……）
　　吵吵闹闹的两人，在自己眼中是那么地遥远耀眼。明明近在咫尺，心里却还是感到空虚寂寞，总觉得自己好像变成极为胆小的生物了。
　　同一时间，某个光景也一直无法离开她的脑海。
　　——整个人缠在那个年轻人身上的另一个鬼仙兵器（悟）。
　　自己也想变成那样吗？
　　还是渴望着其他的关系呢？
　　（……渴望？）
　　胸口怱然感到一阵疼痛。
　　喉咙异常干渴。脑袋也因为上升的热气而变得朦胧。
　　自从接受到悟的思念后，就不定期困扰着娜达的冲动，此时又在少女内心蠢蠢欲动了。那是一种极为恐怖，却又非常甜美的冲动。
　　「娜达？」
　　少年回过头来。
　　「咦……」
　　她看着自己的手。
　　不知不觉间，少女的手从背后碰触着少年的肩口。她发现自己微微张开的嘴唇甚至已经靠近少年的后颈部时，立刻哇地叫了一声，脚步也跟着踉跄。
　　「啊，没有啦……我……没什么事……」
　　少女说出完全不成理由的话，又往后退了好几步。
　　她不敢看其他人的脸，直接将白色帽子往下拉。
　　「抱、抱歉！我似乎比自己所想的还要没有规矩——！」
　　刚好在这个时候……
　　
　　
　　「——小俩口在吵架吗？」
　　
　　
　　接待室的木门被打开来，一道人影出现在众人眼前。
　　「长老。」
　　「哎呀，不方便的话我就先离开吧。」
　　「咦？没有，不碍事。我刚好也拜托完莲花了。」
　　「是吗？」
　　长老轮流看了似乎相当不满的莲花，以及将白帽子整个往下拉到眼角的娜达，发出「唔晦」一声点了点头。
　　穿着道士服的壮汉，脸上的表情实在很难形容——那是有点尴尬，同时又觉得很有趣般，宛如在恶作剧一样的神情。
　　「——那么，既然你都这么说了，只好请两位稍微忍耐一下罗。」
　　他贴心地这么说完后，才正式切入主题。
　　「按照你们所说的，已经让大部分东中华街的居民避难去了。」
　　「……真的很感谢。」
　　「西中华街因为不在我的管辖内，所以就很难说了。不过受害程度应该能减至最小吧。华侨之间的羁绊是血浓于水。就算稍微有些反目或者争执，在面临这种灾害时通常都可以团结起来。」
　　「西边不承认您是长老吗？」
　　「哎呀，其中有很多内情。」
　　长老一语带过并干咳了几声。
　　然后，又询问了另外一件事。
　　「对了，不用跟那个学姊说些什么吗？」
　　他指的不是别人。
　　当然就是手鞠朝叶，也就是那个被悟昅血的少女。
　　驰郎的脸色微微一沉，他闭上眼睛后才开口说道：
　　「……学姊的状况如何？」
　　「唔喝。娜达小姐的不死属性似乎发挥效果，她目前正安稳地睡着。虽然体力好像有些降低，但应该没什么问题。当然，她也预定马上要和我一起离开这个地方。」
　　「这样就可以了。」
　　少年摇了摇头。
　　真有什么话要对那个人说的话，也是等完成千圆保镖的委托之后——也就是击败仁和悟之后吧。
　　「知道了。不过，她有话要我代为传达。」
　　长老这么说道。
　　「有话要跟我说？」
　　「听好罗，戌见学弟。要是敢浪费我的一千圆，我会生气应该会生气大概会很生气唷，你最好有所觉悟。她是这么说的。抱歉——因为她要我一字不漏地传达给你。」
　　之所以有点害羞地补上这句话，是因为他完美地重现了手鞠的口吻与声调。
　　驰郎顿时觉得这很像这个人，也很像那个人会做的事。
　　所以……
　　「——必定不负所托。」
　　他忍不住露出了微笑。
　　3
　　风势相当强。
　　这是带着淡淡潮汐味道的风。
　　就算是在中华街，来到这样的高度后，海风似乎就可以直接吹达。
　　这里是一栋高楼。
　　大陆样式的屋顶在夜空中划出优美的曲线。建设当时，瓦片据说是从当地运送过来的，目前也保持着与日本不同的光亮与风情。原色的红与黄的搭配乍看之下相当奇特，经过岁月累积后感觉变得比较沉稳，反而成为让人联想到异国历史与传统的良好范例。
　　它的名字叫做朱雷阁。
　　在黄坂市中华街里也相当古老，是一栋已经逐渐成为地标的建筑物。
　　驰郎就站在这栋因为者朽化而封锁的建筑物最上层。
　　这里是阳台。
　　月光倾泻在此。昨天晚上出现的积雨云已经消散，只剩下零星的云朵飘荡在天空中。这时已见不到观光客的身影，往下看的诸多建筑物屋顶不断往前蜿蜒，有如黑色的海洋一样。
　　如同一片若继续窥看，就会直接溺水的漆黑之海。
　　「……驰郎。」
　　忽然有人叫着这个名字。
　　在少年身后，可以看见一名戴着白帽、身穿白色洋装的少女。
　　满月高挂在夜空，让一身白的少女显得更加雪亮。在这样的情况下，少女看起来就像是自身正发出淡淡的光芒一样。
　　「来罗。」
　　少女如此宣告。
　　「在附近了吗？」
　　「唔哔，那个女孩的感情传过来了。几乎是肆意地排放过来，感觉好像有人在耳边大发雷霆一样。」
　　「会很难受吗？」
　　驰郎之所以这么问，是因为听过娜达为这种思念所苦的缘故。
　　之前会像梦游症一样在夜晚的街上游荡，全是因为悟的吸血冲动传递到少女身上，结果对她产生了影响。
　　「还好。」
　　娜达微笑着回答。
　　但脸上的表情却不像言语那么轻松。只要想到少女本来就不是那种会表现出痛苦的人，就知道现在的她正承受着多么强烈的冲动了。
　　「抱歉，再忍耐一下。」
　　「嗯嗯。」
　　少女仿佛很高兴地笑了起来。
　　虽然纳闷这种场面为什么会感到高兴，但驰郎刻意不去询问。除了感觉好像可以理解以外，也觉得这样的自己似乎有点太傲慢了。
　　「——都是因为有你在啊。」
　　这声乘着风的低语没有传达到少年耳里。
　　因为那声低语是故意不让他听见的。
　　相对地……
　　「——仁。」
　　少年低声这么说道。
　　不久后就有了回答。
　　『——准备好了吗，小驰？』
　　可以听见年轻人的声音。
　　驰郎没有回头。他早已掌握朱雷阁周围，设置了几个麦克风与扩音器了。如果是同样使用白翁的技术，要散布超小型器具根本不是什么难事。
　　『嗯？〈凯扬〉来不及修好吗？我还以为那个叫莲花的鬼仙一定会跟着你们呢。』
　　透过扩音器的声音可以听出年轻人诧异的感情。
　　他似乎也透过某种装置，辨别出少年身上的制服并非伪装了。
　　「别在意这些事了。」
　　驰郎摇了摇头。
　　「再说，接下来就要决斗了吧。有谁还会特别询问对手有没有带枪吗？」
　　『哦，明明是小驰还敢说这种大话。』
　　声音马上就恢复成平常的风格了。
　　那是感觉已经行之有年的对话。有谁会相信这两人昨天晚上才刚久别重逢呢？
　　驰郎接着宣告：
　　「我赢了的话，不准你再对娜达出手。」
　　『好好好，我什么都可以答应唷。那就从说明规则开始吧。』
　　年轻人的声音极为轻松，他一口答应驰郎的要求，像在哼歌一样继续说道：
　　『决斗的规则相当简单。看哪一边先击溃对方或者让对方投降，就算胜利。』
　　「的确很简单明了。」
　　驰郎一边说，一边稍微沉下腰并抬起脚跟。
　　那是空手道里猫足立的姿势。
　　娜达不动声色地绕到少年背后援护他。
　　「……驰郎。」
　　「嗯嗯。」
　　少年点了点头，集中意识。
　　为了在对方不论是从前后左右还是上方等各个方向进攻都能立刻反应，少年以集中力张开一面网子。此时没有〈凯扬〉，不把自己的能力发挥到极限的话，是绝对没有胜算的。
　　他和娜达背靠着背，互相弥补对方的死角。
　　当然，身为人类的自己不可能比得上鬼仙的超感觉，但驰郎还是尽力提高警觉。
　　『那么开始倒数吧？虽然没办法背靠背，不过就数三声吧？三——』
　　天真无邪的声音。
　　声音响彻夜空后，随着风一起被带走了。
　　简直就像小孩子要开始玩捉迷藏那样、毫无心机的开朗声音。
　　紧接着……
　　『二——一——』
　　不对劲的感觉从脚底下传上来。
　　「————呜！！」
　　地板的震动足以摇晃三半规管。
　　天地怱然开始旋转。
　　『开始！』
　　下一刻，驰郎所站的朱雷阁地基便开始摇晃并且严重倾斜。
　　「驰郎！」
　　撑不住而开始滑落的少年赶紧抓住阳台的栏杆。
　　接着，他立刻看见……
　　从朱雷阁延伸出去的巷弄一角。
　　在那正下方有一名年轻人正仰头看着这边。
　　「仁——！」
　　「哦哦，小驰！」
　　不是透过扩音器，而是年轻人真正的声音。
　　仁的嘴唇扭曲了起来。
　　从他大衣内侧伸出五条机械手臂。五条铁手臂与他本身的两条手臂张开，让他看起来就像人型蜘蛛一样。
　　「那么，我们就开始超快乐的派对吧！」
　　在笑着的仁身边，另外一道人影也点了点头。
　　同时爆出口诀：
　　
　　
　　「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」
　　
　　
　　花果山水帘洞美猴王，别名为……
　　齐天大圣。
　　或者也可以称为悟。
　　她的眼睛早已染成火眼金睛。
　　
　　
　　「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」
　　
　　
　　「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」
　　
　　
　　始祖鬼宝化成比少女自身还要巨大许多——光是外圈大概就有拖车那么大的巨棒，再度击中朱雷阁。
　　这次朱雷阁再也无法支撑。
　　墙壁与柱子随着天崩地裂般的轰隆声断裂，破碎的窗户玻璃也像雨水般落下。崩溃的庞大质量，应该能像撕裂一张纸般轻易地将人压扁吧。
　　「——可恶！」
　　少年自行越过栏杆。
　　在崩坏前就快速落下的少年开始扭动身体。
　　从他制服的袖子里，朝着其他建筑物延伸出一条线。
　　这是莉子连同手机一起交给他的几个钮扣。缝在制服上的其中一个钮扣，可以弹射出细又强韧的钢丝。当然无法像〈凯扬〉那样主动帮忙保持平衡。少年必须倚靠自身的平衡感。
　　手上确实有了感应。
　　钢丝整个被拉直了。
　　划出弧线后，少年的身体就从阁楼荡向其他建筑物，接着又射出另一条钢丝，将身体交给另一条弧线。经过一阵美国漫画英雄般的空中移动之后，少年的身体恢复平稳。
　　他迅速转身，以另一只手扯下新的钮扣。
　　「仁！」
　　年轻人的身影就在逐渐崩溃的阁楼外侧。应该是〈滋鲁〉已经事先模拟出朱雷阁会如何崩塌了吧。
　　（如果是这样的话——！）
　　驰郎再次射出钢丝，整个人绕到仁的死角。
　　既然对方有所大意，就应该趁机发动攻击。
　　拳头握住的钮扣发出喀叽一声。这个钮扣是捕获用的网子，它能够束缚投掷地点周围的敌人。
　　同一时间，崩塌的阁楼上有另一道影子笔直地往这边移动。
　　少年当然早就知道这件事了。
　　
　　
　　「藉由古老七家族之血，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」
　　
　　
　　叫出口诀的白衣少女，眼睛也已变成火眼金睛。
　　这是娜达在普通状态也能使用的三种鬼宝之一。
　　「——三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」
　　由鬼宝扇子放射出来的业火，宛如在空中跳舞的龙舌般舔遍大地。
　　名符其实的三昧与狂风。
　　谁能相信这火焰的狂宴是出自这样一名少女的手里呢？
　　但是，如果从天空俯瞰的话或许就能发现。这道火焰不是同时攻向仁与悟两个人，而是像要将悟赶走般朝她奔去。
　　悟为了逃离火焰而往地面一蹬。
　　（有胜算——！）
　　少年的脑海里有了这样的确信。
　　两人合力攻击仁。
　　先把身为司令塔的仁击溃，这就是少年与少女想出来的战略。
　　如果会被火焰吞噬的只有自己，悟也会为了避免消耗气而不使用始祖鬼宝筋斗云吧。这就是两人的想法。
　　因此接下来就只要进逼被隔开的仁就行了。
　　「——那边！」
　　驰郎的手丢出钮扣。
　　即使没有〈凯扬〉的支援，少年本身的能力也没有改变。趁对方视觉与听觉被五火神焰扇的爆炎削弱的空档，钮扣就这样一直线往年轻人的脚边飞去。
　　周围几公尺的范围都笼罩在金属线所构成的网子下。
　　接着，网子上更出现灼热的紫电。这是能够捕捉任何暴徒的网子与电击所构成的双重束缚。就算能够撑过这一招，甚至是以〈滋鲁〉的机械手臂或者如意棒变化而成的小刀砍断网子，驰郎也已经想好接下来的手段了。
　　这个攻击的目的，是只要争取到几秒钟的时间即可。
　　——不过……
　　连少年也没想到会有这样的结果。
　　「可惜，我在这边唷。」
　　原本应该在钮扣炸开地点的年轻人，已经在喷出的网子外大笑了。
　　简直像是短距离瞬间移动的异常情形。
　　少年压抑住自己的动摇，战斗当中产生的混乱只会招致不利，不可能会带来胜利。对身为保镖的他来说，这是极为理所当然的观念。
　　少年又射出新的钢丝，然后把事情托付给自己的搭档。
　　「娜达！」
　　「我知道！」
　　在点头之前，降到大地上的少女就已经念起新的口诀。
　　
　　
　　「籍由古老七家族之血液，向四宝剑排名弟六的双胞胎乞求此兵器。」
　　「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　
　　
　　少女的双手出现了守护宝剑。
　　在武术上有「百日刀、千日枪、万日剑」这样的谚语。讲的是熟习该样武器需要花上多久的岁月，由此可知剑术是一门博大精深的学问。而娜达的武功底子别说是万日了，甚至是这个时间的十倍。
　　踏散自己施放出来的五火神焰扇残焰后，她加速朝年轻人攻去。红蓝双剑带着疾风与飓风，为了征讨仇敌而不停地飞舞。
　　只见火花连续爆出。
　　接着是听起来几乎像只有一道声音的强烈撞击声。
　　「————！」
　　娜达瞪大了眼睛。
　　就算少女的攻击被五条机械手臂轻易地挡下，也不会让她这么惊讶。在事前的作战会议里就预料到，如果是单纯在战斗方面凌驾于〈凯扬〉之上的〈滋鲁〉，应该能办到这种程度的事情才对。
　　但是，刚才的攻击最后是——
　　「……哎呀，真恐怖。让我出了一身冷汗。」
　　仁的笑容更加灿烂了。
　　两把阴阳剑和年轻人自己所持的两把刀子紧紧抵在一起。
　　「人类竟然能挡下我的攻击……！」
　　也难怪娜达会忍不住透露这样的心情。
　　因为人类不可能跟得上鬼仙的武术与反应速度。
　　就算有〈滋鲁〉的支援，藉由人工肌肉的强化还是有其极限。
　　既然衣服底下只是普通人类，使用四肢的行动就会受到本体的骨骼与肌肉限制。驰郎也告诉过娜达，硬是要超越这种限制的话，光是骨折或者肌肉断裂就已经是不幸中的大幸，一个搞不好就会造成骨头刺穿内脏而身亡的情形。
　　不对。
　　不只是这样而已。
　　在之前的战斗中就应该注意到了。
　　「仁……你……！」
　　迟了一会儿才落地的驰郎也发出细微的呻吟。
　　（这家伙……明明也被夺走气了啊……？）
　　就连遭遇过好几次事件，身体已经有一定抵抗力的驰郎，遇到鬼宝在身边发动的情形还是会产生疲劳感。
　　可是，仁身上却完全看不出有这种情形。
　　突然问，巨大的影子覆盖在娜达与仁的头顶。
　　崩塌的阁楼碎片已经压到这个地方来了。两个人就像事先说好一样，同时往后方跳去，拉开彼此之间的距离。
　　接着，仁就露出骄傲的笑容。
　　「怎么？什么事情让你们感到不可思议啊？」
　　日本刀在他双手转了一圈后，被收进从大衣下突出来的刀鞘里。
　　驰郎踩稳地面，像是要保护娜达般探出身子，然后才开口表示：
　　「你为什么能追上娜达的速度？为什么你的气不会被吸走？」
　　「哎唷，还真是开门见山耶。」
　　年轻人彷佛觉得很无趣似地仰头看着天空。
　　「这样的话，我就让你们知道吧。悟——」
　　「咦……」
　　年轻人用手抱住冲过来的另一名鬼仙兵器——以从身后将其抱住的姿势，将脸埋入她看起来很柔嫩的脖子上。
　　「仁、仁！」
　　年轻人的嘴唇让挣扎的少女安静了下来。
　　他的嘴巴靠在凸起的锁骨上，红色的舌头像要把东西提起来般活动着。如同炫耀般不停蠢动的舌头，直接让白包牙齿露了出来。这种淫靡至极的动作，在下一秒就呈现出完全不同的意义。
　　因为仁直接对悟的颈动脉咬了下去。
　　「…………呜！」
　　此时驰郎的喉咙像是堵住了一般。
　　不只是少年，就连少女也整个人僵住了。
　　现场的空气中充斥着铁锈味，接着有东西弄脏了仁的黑色大衣。
　　年轻人的喉咙动了起来。
　　两下、三下。
　　不停动着的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音，让人想到在内侧吞咽下去的东西。
　　「也有像我这种……吸取吸血鬼血液的人类吧？」
　　年轻人终于把嘴唇移开。
　　他以染血的嘴唇露出了笑容，像在表示「就是这么回事」。不只是嘴唇，滴下来的血将年轻人自己的脖子都染红了。
　　就算擦拭也无法完全弄干净，于是仁中途就放弃了，他继续说道：
　　「因为觉得很有趣。一开始会这么做单纯是因为好奇心……想不到会有那么棒的效果。啊啊，说起来呢，我好像是这样的〈鬼〉唷。嗯，以〈鬼〉来说是个没有角的庸才，但变生属性倒是满稀奇的哦？」
　　变生属性。
　　让〈鬼〉之所以是〈鬼〉的神秘存在方式。
　　空北斗操纵风的力量就不用说了，莉子那异常的演算能力也被认为是属性的一种。
　　这样的话，仁的那个就是——
　　
　　[[IMG,c84daaafdcd35b46b1067e7863d904c6,656,1000,93013]]
　　
　　「吸取鬼仙之血的……〈鬼〉。」
　　娜达的声音也伴随着不曾有过的强烈颤抖。
　　简直就像对方是天敌一样。
　　有如恶梦一般。
　　同时也像恶魔。
　　「……仁。」
　　纤细的少女在年轻人的手臂里呼唤着他的名字。
　　那是带着异常热情的声音。不知道是因为在忍受疼痛，还是感觉到快乐？
　　「哦哦，抱歉。在别人面前不要太放闪光对吧？」
　　「……不知道啦。」
　　年轻人温柔地亲了一下不满的少女，然后把她推开。
　　悟似乎对他有些粗暴的动作感到高兴，露出了恍惚的表情。
　　「那么……」
　　年轻人缓缓点了点头。
　　他发出如蛇般黏稠又带着湿气，而且像是在啜泣一样的声音。
　　
　　
　　「热身运动也差不多该结束了吧？」
　　