　　第一章　灰冈仁
　　
　　
　　1
　　——那天晚上。
　　黄坂市动物园里，过去发生了好几件异常事态。
　　
　　
　　已经变成废墟的园区，这时候几乎被夷平了。
　　有谁想像得到，这个角落正进行着足以媲美现代战场的炽热斗争呢？像是有着人类外表的龙一般，超乎常识的异人们正拚尽自身的所有秘术互相对抗。
　　处于斗争中心的少女正是齐天大圣。
　　既背负着传说的名号，又以超越名号的破坏力蹂躏了这座废墟。
　　此时，这样的破坏活动也已经结束。
　　每个人都像石像一样僵住了。
　　他们直挺挺地站在那里，彷佛连思考能力都被夺走了一般。
　　只有一个人例外。
　　「嗯、嗯～！？大家怎么变得这么尴尬！？还是说，只有我一个人不懂得察言观色！？」
　　一名年轻人左顾右盼地看着周围，情绪十分高昂。
　　年轻人大约十七、八岁左右，有着一头鲜红色长发，眼睛正如他的名字一样呈浅灰色——在场所有人的注意力，全被这名穿着绝不适合夏天的长大衣的年轻人给夺走了。
　　灰冈仁。
　　他以简单的一句话颠覆了所有的状况。
　　
　　
　　——『其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！』
　　
　　
　　那是非常轻描淡写的一句话。
　　一反惊人的内容，那种轻松的语气，听起来就像在表示「今天的晚餐本来应该是吃义大利面」一样。
　　两者之间的落差过于巨大，现场没有人可以忽视这样的差距。
　　「喂喂，悟～我做了什么糟糕的事情吗！？」
　　年轻人才说完，他的臂弯里立刻就有人抬起头。
　　「……仁没有做错什么事唷。」
　　「哦哦，不愧是我的好老婆！」
　　年轻人像是要炫耀似地抱紧怀里的少女——也就是齐天大圣悟。
　　没错。
　　他刚才也这样说过。
　　
　　
　　——『然后呢，这家伙……是我的新娘唷。』
　　
　　
　　他理所当然地摸着少女的脸，再由下往上舔着少女雪白的脸颊。少女露出恍惚的表情眯着眼睛，然后微微仰起喉咙、发出黏腻的呻吟。而这样的行为也让事态显得更加地诡异。
　　「…………」
　　驰郎一直凝视着那名年轻人。
　　滴答——某样冰冷的东西落到少年的额头上。
　　接着快速地发出啪答啪答的声音，密密覆盖住原本是动物园的园区。从刚才就开始下的雨，雨势逐渐增强了。
　　「你说……她是你的新娘。」
　　驰郎一脸茫然地说着。
　　「仁！你到底在搞什么！」
　　「哎呀，真是的。难得这么多美女聚在一起，这种天气真是太煞风景了。」
　　红发年轻人无视少年的声音，抬头看着夜空如此说道。
　　「仁！」
　　「哈哈，别着急嘛！隔了这么久才跟好友重逢不是吗！？好好弭平双方之间的摩擦，然后尽情谈心才是乐趣所在吧！？」
　　「等、等一下！」
　　这时，突然从其他地方传来声音。
　　「别自顾自地在那里聊天！什么好友和新娘的，究竟是怎么回事！」
　　出声的人正是莲花。
　　在先前的战役里支援娜达与驰郎的少女鬼仙，因为贵重的宝物彗星锤被击碎，目前只握住作为核心的黑玉耳环。
　　「……我也想知道。」
　　娜达也简短地这么表示。
　　戴着白色帽子的少女依然警戒地盯着悟看。
　　她在短短几分钟前将知名的齐天大圣逼入了绝境。如果不是年轻人从中作梗，娜达的不死属性——让所有鬼仙变回人类的『力量』，应该确实逮到了悟才对。
　　不过……
　　现在的娜达，小小的胸口却因为涌上来的感觉而一片骚乱。
　　彷佛所有重要事物被全盘否定一般的预感与冷颤，一直盘据在她的心头。
　　「…………」
　　驰郎的喉咙像被塞住了一样。
　　他昀舌头似乎想发出什么声音，但没能说出口，就立刻消失了。
　　「啊啊，我以前就住在小驰安身的孤儿院附近！」
　　年轻人耸了耸肩。
　　「仁……」
　　「嗯！？有关系吗？应该没有什么好隐瞒的吧？」
　　穿着大衣的年轻人夸张地张开双臂，高声笑了起来。
　　那张笑脸看不出任何邪气。如果不是在这种情况下，的确如他所说，看起来就像久违的好友重逢一样。
　　「小驰总是那么迟钝！不论是去后山还是破旧的老屋探险，每次都是一开始就被抛下的那一个！我因为无聊，跑去玩乱按门铃就跑的游戏，结果也让你代替我挨骂。」
　　年轻人高兴地说着话的模样实在太过于开朗，让他看来像个依然带有童稚之心的淘气孩子。如果放着不管，他可能会拿过去的恶作剧当话题，聊上好几个小时都无法结束。
　　但是……
　　驰郎脸上的表情却不见一丝喜悦。
　　平常总是因为滥好人个性而被揶揄的少年，惟独对眼前的年轻人完全没有发挥这样的特质，不仅嘴唇愈闭愈紧，甚至还狠狠瞪着对方。
　　「为什么……成为白翁的人本来应该是你？」
　　驰郎最后像是挤出声音般这么表示。
　　这时周围少女们的视线也互相交错。因为少年的发言正是整件事的焦点。
　　白翁。
　　这个名称代表着连结鬼仙与人类的巨大权力。
　　「哎呀，我以前也没有提过啦！」
　　仁开朗地说完后，拍了一下自己的脸颊。
　　「不是有所谓的白凤六家吗？就是选出白翁候补的家族。我们家也算和他们有关系啦！」
　　「你也是……？」
　　『——灰冈这个姓呢，是白凤六家排名第一，真朱的分家。』
　　夹克里传出的机械音提供了这样的情报。
　　声音是来自于〈凯扬〉。虽然在和悟的激战中，夹克的一条机器手臂被扯下来，但是头脑依然健在。
　　驰郎像是要反刍这句话般重新嘟哝了一遍。
　　「分家……」
　　「嗯，是就算被遗忘也一点都不奇怪的远亲，而且是完全不重要的家族啦。不过，好像还是获得了白翁的恩泽。你记得吗？我们家位于坡道上，房子还满大间的，对吧。」
　　仁不停地用食指绕圈。
　　微微眯起来的眼睛，是在回想过去的情景吗？
　　少年的脑海也浮现了几个影像。
　　夏天的太阳。
　　极为清澈的天空。
　　鼻孔中久久无法散去的浓烟味。
　　
　　
　　——『烧得真旺耶。』
　　——『真是漂亮啊。』
　　
　　
　　依然紧贴在鼓膜上的残响。
　　驰郎用力握紧拳头。
　　「那根本不算答案。」
　　他冷冷地这么回答。
　　这段期间内，雨势愈变愈强。从地面反弹上来的水滴又形成无数的水花，然后脆弱地消失不见。
　　「就算你真的和白凤六家有关系好了，那也跟本来应该会成为白翁这件事无关吧。」
　　「嗯嗯，就算是当家的，好像也不过是后继者的候补而已。」
　　仁闭起一只眼睛。
　　「但这其中又有很多原因。你知道的嘛，就算是再好的朋友，没有一两个秘密也很无趣对吧？」
　　年轻人的口吻依然相当轻佻。
　　不过之前发生的那些事情，让人无法断言他所说的都是谎话。
　　驰郎以白翁的权力设置在这个城市里的数个兵器——其中之一的五连等离子体投射炮，很简单就被仁控制住了。
　　正确来说，是被他身上那件大衣——
　　「——你很在意〈滋鲁〉吗？」
　　仁才刚说完，就有一条机械手臂从大衣内侧伸出来，机械音接着响起。
　　『主人，您要闲聊到什么时候啊？』
　　「哎呀哎呀，你也再等一下嘛。而且我刚刚不是才说过吗！？你是机器，可不可以更忠实地服从我的命令啊！」
　　「…………」
　　这种极不认真的对话，让驰郎的脸色变得更加严峻。
　　那件大衣也拥有跟〈凯扬〉一样的人工智慧。
　　原本是全世升只有戌见驰郎才拥有的物品。
　　「嗯，这家伙应该是能让你接受我原本也是白翁候补的证据吧？」
　　仁呵呵笑着，肩膀随之抖动。
　　「由你当上白翁真是太好了。无处可用的金钱与地位只会造成困扰对吧？不过，要是其他奇怪的家伙当上白翁的话，我也会很伤脑筋的。」
　　他似乎完全不在乎金钱与权力。
　　既然提出白凤六家的名号，应该知道白翁那超乎常理的庞大资产，但是他却视其如粪土。
　　面对这真正能撼动整个世界的『力量』，年轻人可以说没有任何的执着与欲望。那并不是单纯的虚张声势或是无知，而是彻底理解其价值后，依旧只将它当成附赠的玩具一样。
　　（——好相像哦。）
　　娜达有了这样的想法。
　　这名年轻人与驰郎在这方面的处世态度，确实十分相似。
　　尽管相似，但也有不同之处。
　　简直就像是在照镜子一样。明明比任何人都相像，却绝对碰不到对方。不需要任何理由，娜达直觉感受到——少年与年轻人之间的关系就是这样。
　　紧接着……
　　「……这样啊。」
　　驰郎叹了口气。
　　那是带着各种思绪，而且相当沉重的一声叹息。虽然关于仁本身的事情有堆积成山的疑问，但目前还有更加重要的事。
　　那是得尽快加以确认的优先事项。
　　驰郎凝视对方，开口询问：
　　「——那个女孩子是怎么回事？」
　　「嗯，你说悟吗？」
　　听见驰郎的问题，满脸笑容的仁立刻将脸颊贴到悟的金发上。
　　「我的新娘子很棒吧！既漂亮、又美得不可方物，而且面容姣好——这些意思好像全郡一样哦！哎呀，我们才认识几天而已，所以除了外表以外，我对她几乎一无所知！」
　　「……对我来说，这四天比一百年还要长。」
　　在仁怀里的少女抬起头来低声呢喃。
　　「哦哦，这样的夫妻之爱实在太美丽了！你们听见了吗！这是现代很稀有的纯爱对吧！要是没搞好的话，说不定会因为太过沉重而被禁播呢！」
　　「你为什么会和齐天大圣在一起？」
　　驰郎没理会年轻人特有的玩笑话，直截了当地提出质问。
　　仁很不服气般皱起眉头，并且耸了耸肩。
　　就像在表示「唉……你从以前就是这种个性」一样。
　　「这个问题，就跟你为什么会和鬼仙的最终兵器在一起一样啊。」
　　「娜达是我的助手。」
　　「千圆保镖的助手？」
　　「是啊。」
　　「哈哈，虽然有听过传闻，但没想到你还在继续那个工作啊。你这家伙真的很有毅力耶。」
　　年轻人呵呵笑着，将身体弯成了<字形。
　　驰郎没理他，继续说道：
　　「我回答了。现在轮到你了，仁。」
　　「因为我们稍微互相残杀了一下。」
　　面对这不容回避的提问，年轻人彷佛感到害羞似地点了点头。
　　「互相残杀？」
　　「……嗯。」
　　另一道甜腻的声音回答了驰郎重复了一遍的问题。
　　「……嗯，那的确是很棒。仁的小刀真的狠狠地划过了我的喉咙。」
　　出声的是悟。
　　少女一脸开心地抚摸着自己的喉咙。只见她数次爱怜地将摸完喉咙的手指放到嘴唇上，然后吐出火热的气息。
　　驰郎感到一股寒意窜过自己的背脊。
　　（…………）
　　娜达也同样僵住了。
　　他们确信，刚才的话既不是开玩笑也不是在装傻。
　　如果是这两人的话，应该就是这样的关系没错——方才的情况让在场众人这么心想。他们相遇没多久就互相残杀，接着互称伴侣，现在又和众人对峙，他们就是能强迫他人接受这种不成说明的说明。
　　「我说，小驰啊。」
　　仁轻松地叫着驰郎。
　　「抱歉，可以把那个女孩子交给我吗？」
　　不用想也知道他指的是谁。
　　大方伸出来的手，目标使是娜达的身影。
　　「因为悟想要她。」
　　「…………」
　　瞬间的沉默过后，驰郎如此回答：
　　「刚才也说过了，娜达是我的助手。」
　　少年的腰部微微下沉。
　　相对地脚跟则是轻轻抬起，为了随时可以行动而移动重心。
　　「保镖怎么可能将助手交出去呢。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　继续说下去也不会有交集了。
　　就算花再多时间进行对话，他也不会泄漏重要的情报吧。驰郎非常清楚，这个叫做仁的年轻人就是这样的对手。
　　所以就算用强硬的手段也要问出来。
　　当他下定决心的那一刹那……
　　「——驰郎。」
　　小小的声音震动了驰郎的鼓膜。
　　光是这样，少年就察觉到了。
　　同一时间，他便跳了起来。
　　在〈凯扬〉的辅助机能配合下，奔驰的速度在零点几秒内就到达最高速。以常人的反应速度来说，几乎是看起来宛如忽然消失的神速。
　　就像发射出去的箭般往前奔驰的直线路径上，有另一道娇小的身影和驰郎重叠在一起。
　　
　　
　　「斩断苍天。焚落烈日吧，火尖枪！」
　　
　　
　　娜达从驰郎的阴影当中跳了出来。
　　巧妙地乘着少年的轨迹并且消除气息，在最后一刻才跳向旁边的少女，单手挥出燃烧着的火尖枪。这活用膝盖柔软性再加上完美※沉坠劲的一击，就算用的不是鬼宝，应该也能劈裂钢板。（编注：八极拳的基本功，指身体各部位在运劲时能垂直下沉且稳定，全身放松将力量放在腿上，形成似金字塔般稳固下盘。）
　　「要求启动。攻击性程式04——〈伏特〉！」
　　驰郎也配合她的动作，从夹克里伸出机械手臂。
　　按照少年的意思，可以自由使出〈凯扬〉的攻击性程式。完美地计算出娜达攻击的时机，机械手臂也从正下方往上砍似地施放出电击。
　　目标是齐天大圣·悟。
　　娜达采横向，驰郎则是由纵向袭击，就算注意到也很难完全对应。即使一方被挡下来，另一方也一定可以击倒敌人。这是一起度过好几次生死关头的两人才能办到的团队合作。
　　就算是鬼仙，甚至是齐天大圣，也不可能毫发无伤地躲过这次的攻击。
　　——既然如此……
　　既然如此，这究竟是什么样的例外呢？
　　「——唉唷。」
　　声音从后面传了过来。
　　驰郎与娜达并没有怱略他的存在。相反的，他们是将仁视为现阶段最大的不确定要素，直到最后一刻都在确认，也就是认为仁应该反应不过来后才展开攻击。
　　但这个前提却遭到颠覆，年轻人的身体以极不自然的姿势与速度展开行动。
　　仁就像是被操纵的人偶般，抢进驰郎面前。
　　「呜哈——」
　　他开口笑了起来。
　　歪着嘴唇的年轻人就像要击溃驰郎的动作般，以绝佳的时机由大衣里伸出新的机械手臂。
　　「要求启动，攻击性程式04改——〈闪电〉。」
　　随着机械音响起，驰郎的身体被高热与冲击贯穿。
　　比〈凯扬〉多出一倍的电击烧毁了少年的机械手臂与控制装置，并且产生了逆流。经过绝缘处理的夹克已经将对主人的伤害减到最低，但还是无法防止烫伤与麻痹。
　　（——〈滋鲁〉！）
　　驰郎的脑海里闪过这个名字。
　　光看战斗能力，仁身上的大衣还赢过〈凯扬〉。驰郎只是将人工肌肉结构拿来当作辅肋，年轻人则是更加积极——在使用分配的比例上，他甚至能说是彷佛将主导权交给了机械手臂。
　　即使如此，这种反应速度实在太过异常。
　　就算是由机械主导，做出这样的动作应该还是逃不过肌肉断裂的命运。
　　「——呜！」
　　可是……
　　娜达并不是会被一两件异常事态打败的角色。
　　
　　
　　「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」
　　
　　
　　单手挥出去的火尖枪维持原样，少女的脚跟则是出现了飞行的鬼宝。
　　劲的运用与平衡依然不变，少女的身体怱然被往斜上方拾去。结果原本朝向齐天大圣的长枪轨迹有了很大的变化，像是要砍断年轻人一条手臂似的，从他的背后袭击过去。
　　这种技巧不是靠经验或者训练就能使出来的。
　　而是只能凭藉着天生的战斗天分凝聚而成的狂暴攻击。
　　但是……
　　但是……
　　年轻人——还有另外一个人也对这记攻击有了反应。
　　「悟！」
　　「……嗯。」
　　机械手臂再次从大衣里伸出来。
　　它抓住身在附近的悟后，竟然就把她抱了起来，调整成和年轻人背靠着背的姿势。被举到背后的悟，嘴里瞬时迸出尖锐的口诀：
　　
　　
　　「顺吾之意吧，如意金箍棒！」
　　
　　
　　如意棒与火尖枪剧烈碰撞后产生刺耳的声音。
　　以极为强硬的方法抢入仁与娜达之间的悟，挡下了火尖枪瞬间的攻击。如意棒虽然曾经受到娜达的〈浑沌回归〉而萎缩，但可能是没有完全消灭吧，在填充了悟的气之后就复活了。
　　在背靠背的情况下，两个人的身体开始回转。
　　「真是有趣啊，悟！」
　　「……嗯！」
　　互相点头的少女与年轻人，简直就像是暴风一样。
　　在猛烈速度回转下又有新的机械手臂伸出来，而少女也很开心般挥下手中的如意棒。
　　目标是娜达。
　　「——娜达！」
　　
　　
　　「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　
　　
　　少女左右两侧出现了浮游的双剑。
　　那是甚至能抵挡战斧巡弋飞弹直击的守护宝剑。不过，可能是因为突然发动而无法发挥本来的『力量』，也或者是始祖鬼宝如意棒拥有抑制同为鬼宝的『力量』，只见双剑一下子就被弹开了。
　　少女大叫了起来。
　　「阴阳·万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」
　　『要求启动，攻击性程式03改——〈长剑〉。』
　　「哈哈哈哈哈哈——唔！」
　　机械手臂再度以剑刀挡住了从少女上空降落下来的鬼宝战轮。
　　光看硬度的话，乾坤圈的威力就算将机械手臂砍成两半也不足为奇，但可能是因为精确计算过的角度与时机吧，少女的鬼宝同样遭到了无效化。
　　（不对——！）
　　娜达否定了这个答案。
　　光是这样，不可能挡得下乾坤圈的攻击。
　　就算年轻人身上的〈滋鲁〉被调整为战斗用，还是无法挡下被制造成鬼仙最终兵器的娜达所使出的鬼宝才对。
　　「哈哈，发现了吗！？」
　　年轻人笑了笑，身体随着侧翻浮上空中。
　　他的手一边斩裂雨滴，一边抓出一把新的刀刃。那不是小刀，而是造型更加修长巨大，且画出优美弧形的——日本刀。
　　二刀流！
　　「哦呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　双刃一边斩裂雨滴，一边由上往下挥落。
　　此时爆出尖锐的声音。
　　原来是火尖枪与二刀流的刀刃互撞的声音。听见这道声响，娜达总算了解究竟是哪里不对劲了。
　　「如意棒……！」
　　「哦，猜对了！」
　　仁再次露出满脸笑容。
　　「没错，这也是悟分给我的如意棒。不过我无法改变形状，而且也需要悟定期注入气才行。」
　　能挡下乾坤圈的理由至此就相当清楚了。既然同样是鬼宝，自然无法轻易破坏。
　　「…………呜!」
　　少女的身体整个往前倾倒。
　　一根细长的棒子瞬间攻击她的腹部，然后又收了回去。
　　攻击者是悟。
　　当仁由上空发动攻击来吸引娜达注意时，从背后跳下来的悟，从下方挥动手上的如意棒。与各自凌厉的攻势和想法相较，这是连娜达的感觉都能瞒混过去的恐怖团队合作。
　　（这、这是……）
　　除了剧痛，还有另一种感情进入娜达的身体里面。
　　那是连她自己都无法掌握的，极为奇异的感情。
　　这两个人——各自分开时，似乎就变成了完全不同的存在。
　　这两个人——各自分开时，似乎就变成自己赢不了的对象。
　　（为什么……？）
　　思考的速度慢到让人心慌。加上这是在战斗当中绝对不能发生的事情，也让思绪变得更加错综复杂。明明知道这一点，但娜达却无法停止自己的思绪。
　　（……这两个人……）
　　两个人过于快乐的模样，深深烙印在她的眼里。
　　（……这两个人……和我们……）
　　「——娜达！」
　　从电击的麻痹中恢复过来的少年抱住娜达的肩膀。
　　刹那间……
　　「喂喂，不要碍事啊，小驰！」
　　仁的二刀流往少年头上攻了过来。
　　『自动启动，攻击性程式03——〈屠夫〉。』
　　〈凯扬〉的机械手臂好不容易才挡下对方的刀刃。
　　〈凯扬〉的特殊锻造刀刃，直接被由如意棒改变形状后变成的刀刃砍进一半，不过这样已经争取到足够让少年和少女一起脱身的时间了。
　　这时候，另一个人……
　　
　　
　　「——吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」
　　
　　
　　彗星锤的一击牵制了准备有所行动的悟。
　　造成遭到轰炸般的光景后，穿着旗袍的少女并没有继续追击，只是挥出巨大的流星锤。
　　飞出去的不是黑球，而是锁链。
　　锁链缠住少年的手臂，把他和娜达的身体一起拖了过去。
　　「笨蛋！」
　　愤怒的声音敲打少年的鼓膜。
　　「……莲花。」
　　「为什么擅自行动！应该说到底在搞什么啊，你不是认识那个家伙吗！不只身上穿着跟你很像的奇怪服装，还说齐天大圣是他的新娘子，这究竟是怎么回事啊！」
　　身穿旗袍的少女气愤地重新摆好彗星锤。
　　一个弄不好，那个超级重的黑球似乎就要往这边落下来了。
　　「等、等等，我也不知道事情为什么会变这样啊！」
　　「哼。既然这样，就拿出干劲来啊。都被揍成这样了，也不用跟对方客气了吧。」
　　莲花用力转动肩膀。
　　这边倒是干劲十足——或许该说，那双眼睛里头的光芒已经跟杀意没有两样了。
　　回想起来，事情的发端其实是这名少女背负了中华街吸血鬼事件的嫌疑。齐天大圣这个传说的名号与她的实力，似乎都无法粉碎少女的斗志。
　　「你也不要因为扎实地挨了一记就挂掉了啊。」
　　莲花看着在驰郎保护下的娜达。
　　遭到鬼宝沉重的一击后，所受的不只有物理的冲击而已。维持鬼仙身分的灵质也受到严重的伤害，不要说是卓越的回复能力了，就连基础代谢与自律神经都被彻底扰乱。再加上是如意金箍棒这种知名始祖鬼宝的一击——就算娜达是鬼仙兵器也不可能毫发无伤。
　　少女就是知道这一点，才会以刺激性的言语来提振娜达的士气。
　　就这样……
　　「……是啊，你说得没错。」
　　娜达也摇丁摇头。
　　她认为，就是因为对上了这样的怪物，要是在这时候示弱的话，会被对方一口气击溃。
　　光是要抬起身体，就好像拖着一块岩石一样。
　　过于沉重的身躯，让娜达觉得全身肌肉都被换成了铅块。如意棒那一击如果再深一点的话，她一定当场就昏倒了。
　　（……如果能够使用九龙的话——）
　　她猛然想起了自己拥有的最强大鬼宝。
　　九龙神火罩。
　　但是，就连解放状态的娜达都无法自由使用的始祖鬼宝，现在果然还是毫无动静。如果是之前像隼人那样的〈鬼〉也就算了，它可能是判断同为鬼仙兵器的齐天大圣不是敌人吧。
　　「娜达……」
　　这时传来另一道呼喊声。
　　即使在这种情况下，还是会因为少年的声音感到安心的事实，让娜达露出微笑。
　　「抱歉，让你卷进这种莫名其妙的事件当中。」
　　「别这么说。这大概……原本就是我的问题唷。」
　　对驰郎摇了摇头，娜达想起了在冲进这座废弃动物园前，与其分别的鬼仙——太乙真人。
　　
　　
　　——『啊。我可以在这里等就好吗？』
　　——『没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键勅书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。』
　　
　　
　　嘴里虽然这么说，但事态的发端应该和那个男人有关。
　　他们之间究竟有什么关连，又是什么样的纠缠，才会将眼前的两个人带到这个地方来呢？
　　尤其是那个年轻人。
　　这个名为灰冈仁的男性，说成为白翁的人本来应该是他，又夸口说齐天大圣是他老婆。
　　（……哪些事情是在太乙的算计之中呢？）
　　不清楚。
　　浑沌的事态让娜达做不出任何推测。
　　但她还是尽最大的可能保持冷静，并悄悄对少年表示：
　　「驰郎……」
　　「嗯。」
　　少年微微点了点头，静静地握住了她的手。
　　此时，少年的体温比任何事物都要让人安心。
　　「我们先撤退再——」
　　娜达的话才说到这里。
　　
　　
　　「——错了，真可惜呢。已经结束了。」
　　
　　
　　有如被仁的声音呼唤过来般，一道巨大的阴影朝着这边转动丽来。
　　「什么——！」
　　驰郎屏住了呼吸。
　　那是体积与一名高大男子相当的金属球体。也就是少年自己先前叫出来的五连等离子体投射炮。
　　仁摸了一下其中之一的表面。
　　从大衣袖子里伸出的缆线与球体连接，接着传出了机械音。
　　『入侵完成，构造分析结束，四门在连线前紧急停止，仅获得一门的限定控制权。』
　　「不会吧——」
　　少年的脸瞬间变得铁青。
　　感觉就像血管被洒了乾冰一样。正因为知道机械音所指的是什么意思，少年才会产生这样的恐惧。
　　球体从缆线连结起来的部分开了口。
　　「哈，这玩具真的很不错。小驰一直都是这样，尽管迟钝，却依然能确实完成工作！」
　　仁笑了起来。
　　他就这样嗤笑着。
　　嘲笑着驰郎。
　　分解的金属球体开始缠到他手上——成为炮门，低沉的启动声与新的机械音随即响起。
　　『要求启动，〈武器库〉连结序列闭锁与同期序列结束。开始形成单独炮门构造。特殊攻击性程式02改——〈弗栗多罕〉限定启动。』
　　「娜达！莲花！」
　　少年回过身，为了和两人一起逃走而握住她们的手。
　　「喂，你做什么！」
　　「驰郎！」
　　「——快一点！」
　　少年灌注在声音里的意志，让两人无法轻易地抵抗。
　　两人也立刻开始准备逃离。废墟几乎被夷为平地，但他们还是朝着残留下来的树木与建筑物附近逃去。三个人几乎没有浪费任何时间。只要有鬼仙能够飞越数十公尺的脚力，很轻易就能从人类的视野消失了。
　　但是——
　　巨大炮门依然准确地对准了以如此速度移动的对手。
　　就算是人工智慧，也芜法预测出鬼仙由静的瞬间转为动的回避行动才对。这样一来，便是操纵炮门的仁自身拥有的能力了。他之前也稍微展露过那异常的反应速度。
　　「那么……」
　　年轻人的嘴角出现不输给数万度等离子炮弹的狰狞残忍笑容。
　　
　　
　　「那么！就让现场变得更干净一点吧！」
　　
　　
　　随着这声咆哮……
　　闪光——就这样吞没了一切。
　　2
　　高热扫过了废弃动物园园区的地表。
　　尖端科技的结晶被压缩成可以称为炮弹的程度，让极为限定的范围内像是受到天神怒气般的蹂躏。原本应该是由五门炮门连结起来发射炮弹，但即使仁只获得一门的控制权，还是足以破坏废弃的动物园园区。
　　在恰巧变大的雨势帮助之下，卷起来的粉尘得花上数十秒的时间才尘埃落定。
　　「……哦哦，比想像中还厉害嘛。」
　　废弃动物园里响彻着这道轻松的声音。
　　不对，就连废弃动物园这样的称呼也不适合这里了。
　　等离子炮弹经过的部分，地面已经被异常的高温刨开，表面更是变成了玻璃状。每当降下的雨滴落，就会发出咻咻声并且冒出蒸汽。被限制住发射范围的等离子，已经设计成大概在一百公尺左右就会自然散发，如果不是这样的话，黄坂市不知道有多少地方会被这次的攻击给吞没。
　　低头一看，光是辐射热就已经让脸上的毫毛烧焦了。
　　「嗯——本来还以为无论怎样应该都不会死才对……以为会像漫画那样，倒在地上然后被土盖起来。」
　　仁轻轻把手放在额头上并且眯起眼睛。
　　悟惊讶地从他怀里拾起头来。
　　「……有人那样还不会死吗？」
　　「不不不！小驰打不死的程度连我都不敢轻怱唷！？他可是在死了好几百个人的火灾里，和我一起存活下来的幸存者呢！」
　　「…………」
　　少女微微噘起嘴唇。
　　接着灵巧地从年轻人的怀里钻出来。
　　「悟！？」
　　悟没理会年轻人的呼唤，直接跳到被等离子刨开的地点。
　　「喂喂，悟！」
　　「别担心。」
　　明明还有数百度的热量残留在现场，戴着项圈的少女却像没事般地点了点头。
　　不要说本人了，就连她身上的哥德风服装也完全没有起火燃烧的样子。她举起雪白无瑕的手，再随意插进依然发出咻咻声的地面，结果瞬间就连手肘都陷到地下去了。
　　「唔哦！？」
　　「…………」
　　经过几秒钟后，悟把手抽出来，然后面无表情地转过身。
　　「应该还活着。」
　　「咦？」
　　金发少女面对不停眨着眼睛的年轻人，继续说道：
　　「因为我和姊姊连结在一起。而且在光线击中前，我看见树在动。」
　　「树？那附近有树吗？」
　　原本位在前面的树林，现在已经被等离子扫倒了。不过话说回来，最后娜达他们确实冲到那附近没错。
　　少女咚一声踢了一下地面。
　　她的身体飘起，再度回到年轻人身边。
　　「……经过刚才的调查，发现有从土壤内侧往上掘的痕迹……我知道那种逃亡的方式。」
　　「哦，是鬼仙吗？还是熟人？」
　　「之前的战斗里，好像有说过是〈园丁〉之类的……」
　　可能除此以外的事情就不记得了吧，只见她话说到一半就模糊地中断了。
　　「嗯，活着就好。我还在担心做得太过火了呢！那我们去找找看吧！啊，在那之前先去填饱肚子吧？大展身手后肚子应该也饿了吧！？」
　　仁说完就转过身子。
　　他正准备昂首阔步往前走去时，又怱然停下脚步。
　　少女雪白的捐尖抓住他大衣的袖子。
　　「——哦，怎么了，悟？」
　　「…………」
　　戴着项圈的少女依然低着头。
　　「怎么啦？」
　　年轻人再次这么问道，他想用拳头把悟的头夹起来转动时，大叫了一声「好烫！」就把手抽开。她身上残留的热量，是人类依然无法承受的温度。
　　少女往上看着年轻人，轻声嘟哝道：
　　「……因为仁的说法听起来，好像他比我还重要一样。」
　　「没有啦，怎么可能呢！」
　　仁连忙上下挥舞着双手。
　　「我和小驰的确是有段孽缘，但男生和女生不一样吧！如果将爱情和友情混为一谈，这样到处都做不成生意了吧！？啊，不对，反而可以做这种生意哦！」
　　他不停地变换表情，狼狈地这么回答，但是说的话根本无法成为藉口。
　　『我认为能不能做生意不适合拿来做为基准。』
　　最后甚至被大衣的机械音吐槽了。
　　隔了几秒钟之后……
　　「……他认识仁的时间比我还长。」
　　悟才丢出这句呢喃。
　　年轻人也像是在考虑什么股，摸着下巴沉默了一阵子。
　　然后他有所动作——这次是将手缩进耐热大衣的袖子后，才以手掌轻轻摸少女的头。
　　「时间今后再填补就可以啦！？重新抓住那侗姊姊，痛扁一下小驰，冉顺便抓几个人来填饱你的肚了就可以了吧。别看我这样，你的老公可是很会杀人的唷！？」
　　那是诚实、真挚，但是却毫无伦理观念的内容。
　　不过……
　　「……嗯！」
　　少女就像听见最棒的告白一样，眼睛开始闪闪发光并且点了点头。
　　看见她的表情之后，仁也露出了满足的笑容。
　　「那么，我们重新展开行动吧。首先是抓住逃走的小驰和姊姊，然后再排除似乎会造成阻碍的鬼仙大小姐。胆敢防碍我们的话，管他是中华街的长老还是什么五岳三山的鬼仙，甚至是白凤六家都一起把他们干掉吧！』
　　年轻人开朗地如此宣布。
　　然后踩着似乎要开始哼歌的轻快脚步。少女也追上前去，用比少年小得多的步伐拚命跟在他旁边。
　　就像要大声宣扬「猛烈的雨势反而是在为我们祝福」一般。
　　他们随着雨声的节奏踩着脚步。
　　
　　
　　宛如跳着可爱的华尔滋，两个人的身影就这样消失在初夏的暗夜当中。
　　*
　　——感觉就像是被无数的针刺中一样。
　　
　　
　　而且是身体的每个地方。
　　从背部到指尖，全都感觉到尖锐的疼痛。所有的感觉都被疼痛覆盖过去，并且执拗地刺激着自己的身体。
　　不对。
　　连这些疼痛感都逐渐远去了。
　　让自己还保留着意识的痛觉，渐渐愈离愈远。
　　那是非常甜美的诱惑。
　　只要随波逐流，就能逃离剧烈的疼痛。不需要任何人承认或是电子签名，只要自己放弃这份痛楚就可以了。这是既简单又理所当然的事。
　　但是，脑袋里却有某件事拖住自己。
　　——『啊，那我们来打赌吧？』
　　——『既然你手上有一千圆，那就赌那个吧。它是你所有的财产，我也没什么好说的了。』
　　某个人的声音。某个时候的声音。
　　焚烧肌肤的热气。
　　火焰。
　　浓烟。
　　以及到处都呈现对比的——蓝与红。
　　
　　
　　——『因为得救的就只有你们而已啊。』
　　
　　
　　心脏怦通一声开始剧烈地跳动。
　　于自己心底的最深处，那阵最起始的声音让身体产生震动。若要对抗疼痛，那声音实在过于微小，但是又绝对无法忽视。
　　此外，几乎在同一时间，于身体以外，也有事态正在进行当中。
　　从少年身上的夹克传出了细微的电子音。
　　『——主人的生命反应微弱，认定为紧急事态，开始转换模式。』
　　少年的意识无法确认声音的内容。
　　不过身体确实在意识之外听着这句话。
　　『转换模式失败，控制程式以及人工肌肉结构发生致命错误。』
　　那是听起来相当悲伤的声音。
　　『判断为使用〈痛泣之河〉以及防护等离子所造成的破损。外骨骼装甲中度破损、两条机械手臂严重破损、红外线扫描器以及夜视镜等扫描器类九成无法使用、攻击性程式八成无法使用、无法连结〈武器库〉。』
　　『能源急遽减弱，切换为紧急用电池，破损部分闭锁。以主人的生命为优先，开始切除外骨骼装甲以及基干框架的熔接部分。』
　　可以听见火花弹出来的啪叽啪叽声。
　　还有融化的金属互相摩擦，却还是强硬地移动，而无法移动的部分则主动切离的声音。
　　『切除结束——〈凯扬〉——自律模式启动。』
　　感觉某样东西从自己身上被剥除了。
　　某样缓缓从自己身边站起来的，拥有四只脚的物体。
　　（……是什么呢？）
　　思绪无法好好地运作。但还是能感觉到——「为了这个东西的存在，自己不能够放弃身上痛楚」的意念。
　　气息朝着某个方向而去。
　　「——哈。之前就觉得像只臭狗一样了，结果真的是这样。那件衣服真的像只臭狗呢。不过，我认为不会选主人的狗根本不是什么忠犬，而是笨狗唷。」
　　一道新的声音响起。
　　虽然似曾相识，却无法好好思考。现在的自己是只能让感觉流过的物体。
　　似乎有个噶巴很坏的人靠近了。
　　『敬告接近者，请立刻停下脚步。』
　　「搞什么，要我停下脚步？啊啊，燕雀焉知鸿鹄之志。怎么说我也是救了他的人，连这样的判断都做不出来吗？快坏掉的臭笨狗。果然主人没用，随从也不会优秀到哪儿去——等等。这样的话，跟在狗屁大小姐身边的我好像也被骂进去了，还是先把这句话收回来吧。」
　　新出现的人物长长地叹了一口气。
　　位在自己附近的气息，就算这样也没有丝毫动摇。还是凛然地站在那里，完全不打算移动。甚至会让人觉得，跟这个比起来，岩石或者山脉可能还急躁多了。
　　「啊啊真是够了。明明是机械，记忆力还这么差。不对，可能就是机械才这么差吧。我从以前就对这种机械的东西很头痛了，固执到这种程度的话，黄巾力士还好说话多了。好啦，知道了啦。没办法，我就再说一次吧。」
　　对方像是放弃挣扎般，再次宣告：
　　「我这个少影呢，是要救你那个狗屁没用狗屁低级的狗屁主人啦。」
　　3
　　「——我——说——啊！」
　　到底是经过多久的时间，才又听见下一道声音呢？
　　少年实在不知道。
　　对他来说，时间只是痛楚刻划在自己身上的次数。他拚命忍受疼痛的浪潮，等到稍微轻松一点时，才终于意识到这道声音——事情就是这么简单。
　　「这家伙到底什么时候才会醒！」
　　那是自己听过的声音。
　　思考能力已经恢复到能做出这种判断的程度了。
　　相对的，另一道声音则像是要反驳对方似地狠狠表示：
　　「我不是说过了！人类的身体不像鬼仙那么随便！别以为我们也是只要吸些气就能没事了好吗！」
　　「随、随便！？鬼仙之所以能维持不死属性，就是研究了人类的所有构造，并且改良到极限的结果唷！」
　　「改良完之后就放着不管了不是吗！」
　　「才不是放着不管，是要修行唷！我、我还没有那么老就是了！」
　　两名少女就这样吵吵闹闹地对峙着。
　　彼此互瞪了一会儿后，其中一方很快就低下头来。
　　「因为……！」
　　声音在发抖。
　　光是听到那颤抖的声音，几乎就要让他的胸口整个阻塞住了。
　　「因为莉子……要是哥哥……」
　　（莉……子……？）
　　
　　
　　那声音——敲开了意识的大门。
　　
　　
　　「呜……」
　　身体开始震动。
　　有温热的物体从喉咙深处涌上来。那物体不停地增加压力，少年的意识也跟着浮现到现实世界来。
　　「咕哈！」
　　他吐出这样的声音。
　　身体产生痉挛，然后是不停的咳嗽。在这样的情况下，原本黑暗的视野开始有光线射入，接着他看见了模糊的轮廓。
　　疼痛与其他的感觉也跟着复苏。
　　这是一间绿色的房间。
　　大量的观叶植物充斥在宽广的房间里，呈现出类似热带雨林的景象。植物的缝隙间夸张地挤满了各种机材，将房间变成了不知道是研究室还是什么的地点。
　　「这是……」
　　少年茫然地嘟哝着。
　　从床上抬起来的身体异常沉重。此时脑袋还是宛如笼罩在雾里头一样，但在思考之前，话语已经从嘴唇滑了出来。
　　「……莉子，这是你的房间吗？」
　　「哥哥！」
　　
　　[[IMG,c63994f9b6b5c993e98cfc95389073c8,664,1000,86087]]
　　
　　眼里噙着大量泪水的白袍少女立刻扑到床边来。
　　那是一名年约十五、六岁，以红色缎带将一头亮色头发绑成马尾的少女。她的身材非常娇小，更显得身上的白袍十分宽大。但是，这种不平衡的感觉却不可思议地相当适合少女。
　　——她的名字是戌见莉子。
　　少女是驰郎没有血缘关系的妹妹，同时也是白翁财产的管理人。
　　（……为什么莉子会……）
　　他拚命想把分散的思考连结起来。
　　仔细一看，就能发现她似乎正压抑着想立刻抱住驰郎的心情。驰郎这时才注意到自己上半身没有穿衣服，而且还涂满了果冻状的物体。
　　「哦哇！」
　　他想要遮住胸口，随即感受到一股麻麻的刺痛感。
　　「啊，还不能动唷！覆盖材还要一个小时才能安定下来！」
　　「覆盖……材？」
　　「你受了很严重的烧伤。」
　　就在这时候，穿着旗袍的少女——莲花从旁边探出头来。
　　她一如往常骄傲地将视线移往别处，但不知为何却以手指玩着发尾。看起来像是非常焦躁，同时又感到安心的样子。
　　「哦、哦哦。所以才帮我涂药？」
　　「嗯。」
　　莉子点了点头。
　　「因为莲花小姐把你带来这，所以我赶紧把上个月才刚实用化成功的试用品拿来使用。」
　　「等等，我是白老鼠吗！」
　　「这、这是已经确认过安全性的产品啦！」
　　背地里以白翁财产经营的公司里头，也包含了几间药厂。虽然没有詾问详细的情形，但是为了导入最新的技术，似乎也有许多由莉子直接营运的公司。
　　涂在驰郎身上的药应该也是这样的技术之一吧。
　　（烧伤……因为仁的那个……）
　　慢慢地，记忆开始连结起来了。
　　记忆与思绪取回了本来的机能。
　　同一时间，最重要的事情也在驰郎的脑海里复苏。
　　「娜达呢！？」
　　「啊……」
　　「…………」
　　莉子与莲花各自含糊其辞起来。
　　无法接受这种答案的驰郎硬是想从床上撑起身子。对少年来说，这是绝对无法忽视的一件事。就算是在他体内宛如巨钟一样晃荡的剧痛，也无法成为阻止他的枷锁。
　　结果……
　　「——没能找到那个鬼仙兵器唷。」
　　一名原本消失在植物之间的高大青年现身了。
　　他并没有躲起来。只是因为气息完全与观叶植物融合在一起，驰郎才无法发现他的存在。
　　那是个相当高的男性。
　　身上穿着蓝到近乎病态的长袍。
　　以左手包住右手拳头的动作，是被称为拱手的中国式礼节。
　　「————！」
　　少年瞪大眼睛。
　　「你那愚钝的表情是怎么回事。应该要对我多表达一些感谢之意吧，俗界的异人连对恩人的礼仪都不懂吗？还是干脆让你被烧光，连无聊的魂魄都消失比较好呢？」
　　「少影——！」
　　站在那里的，是两个月前的事件中和莲花联手与少年战斗的——能够操纵植物的鬼仙。
　　「为什么你会……」
　　「他原本就准备要回来了。之所以雇用你，也是因为这家伙迟到了老半天的缘故。」
　　听完莲花的说明后，少影静静点了点头。
　　「是呀，我也吓了一跳。没想到一回来，就看到狗屁大小姐焦得像她最喜欢的烤青蛙一样。什么时候连自己与喜欢的食物都搞不清楚了？」
　　「都是因为少影不在的期间发生事故，我只能四处奔波才会变成这样吧。」
　　「我应该告诫过大小姐不要轻率采取行动吧。就算是中华街的长老这件事，只要好好说明大概也只会被软禁而已。但是无法忍耐的急躁个性，说起来就是狗屁大小姐众多的缺点之一吧。」
　　说话的内容就不用提了，冰冷的口吻更增加了严厉的程度。
　　再怎么说他也算是随从，但态度却一如往常，完全让人感觉不出主从间的关系。
　　少年看着他们两人，开口表示：
　　「是你……救了我？」
　　「嗯嗯，就像这样。」
　　少影动了动手指，附近的观叶植物随即轻轻动了起来。
　　有如含羞草般缩起来的枝叶包裹住一团土壤后，直接就潜进底下的土里了。
　　「幸好那里原本是动物园，所以有不少树木。在保护了你们之后，就直接带往地底下了。只是那个鬼仙兵器——娜达之后就不知道跑到哪里去了。不过我还是有确认过，应该没有被那个齐天大圣他们抓住啦。」
　　「没有被抓住……」
　　听到这里，驰郎忍不住放松了肩膀的力道。
　　紧绷到极限的精神松懈下来，原本的疲劳开始袭上心头。但他还是没有倒下，紧握住床单抬起头来。
　　「你……少影知道那个齐天大圣的事情吗？」
　　「…………」
　　少影微微皱眉。
　　他稍微瞄了旁边一眼，只见莲花迅速噘起嘴唇。
　　「已经扯上关系了，也没办法了吧。」
　　「那么，为了让狗屁大小姐与驰郎先生那塞满狗屁稻草的鸡脑也能够了解，我就简短地说明一下吧。」
　　少影行了个礼，继续说下去。
　　「我原本是为了决定如何处置那个鬼仙兵器而回到大陆去。由于五岳三山内有交流的二岳三山都必须派出代表，因此会议也拖得相当长。我还一度以为自己的脚生根了而焦急不已呢。」
　　「你说的处置……是要不要让娜达回去吗？」
　　几个月来，这件事成了驰郎心里最担心的事情。
　　就连白凤六家里也出现了将娜达还回去比较好的意见。
　　驰郎吞了一大口口水。
　　「嗯嗯。」
　　少影给了肯定的回应之后才叉宣告：
　　「以结论来说，那个鬼仙兵器——娜达的管理责任就交给身为白翁的你，至于我们则是先负责监视。虽然有『在我和莲花小姐的监视下』这样的条件，但没有马上归还或者废弃鬼仙兵器的必要。」
　　「……啊。」
　　发出声音的不是驰郎，而是在附近听着的莉子。
　　她轻抚着胸口，大大地吐了一口气。对于这个妹妹而言，娜达的问题也是一直卡在她心里头的刺。
　　驰郎也在胸口握紧拳头。
　　接着，他像是感触良多似地叹了口气。娜达现在如果在旁边的话，驰郎不知道会怎么跟她分享这份喜悦。
　　「既然如此，那为什么……」
　　「高层们虽然已是行将就木，依然有不准小狗随地乱小便这种程度的权威。不过，还是有一名不服这个决定的鬼仙私自下山了。」
　　少影很明显地绷着一张脸。
　　「他的名字叫太乙真人。」
　　「太乙……？」
　　听见驰郎的反问，少影简短地回答：
　　「就是他将名为娜达的人类少女改造为鬼仙兵器的唷。」
　　「————唔！」
　　这句话让少年握住的床单出现了皱纹。
　　「在这边的世界，他也算是个名人。在两次的大战里都立下了许多功绩，可以说是相当优秀。不过其他人实在很难理解他的想法，就算是五岳三山之外被敬而远之的鬼仙里，他也是特别奇怪的一个。然后最糟糕的是，那个鬼仙还将自己管理下的秘宝给带来了。」
　　「你说秘宝，那么那个就是……」
　　「齐天大圣。在娜达之后被制造出来的另一个狗屁鬼仙兵器。」
　　「……悟。」
　　驰郎想起那名戴着项圈的少女。
　　第一次遇见和解放状态的娜达正面冲突还能战成平手的敌人。
　　她就是那个知名的齐天大圣。
　　「不知道那个狗屁鬼仙兵器，为什么会和叫灰冈仁的男人在一起作乱就是了。原本就不食人间烟火的太乙，从来没听过他和外界的人类育什么交情，而且这样的行动实在太超乎常轨了……可能是齐天大圣因为某种理由而失控，然后被那个叫仁的给捡走了吧。」
　　烦恼了好一会儿后，少影才有些没自信地补上了这番话。
　　虽然他们不可能知道，但这和娜达从太乙那里听来的内容一样。
　　驰郎这时轻轻皱起眉毛。
　　「但是，那个悟身上没有像〈七键勅书〉那样的控制装置吗？」
　　「以从前听过的传闻来说，应该是有才对啊。」
　　要是真如传言，孙悟空头上应该有被称为紧箍儿的封印。
　　那是为了封印齐天大圣暴虐的行为，由佛祖所赐与的秘宝。当然现实也不一定会模仿故事，但娜达身上既然有〈七键勅书〉，悟身上应该也会有同样类型的控制装置才对。
　　（到底是怎么回事……）
　　忍耐着以刺痛来诉说存在感的痛觉，少年就这样陷入沉思当中。
　　实在搞不懂。
　　一切都像是在五里雾当中一样。
　　被丢进过于巨大的漩涡当中，自己与娜达都无法脱身。那么至少想要知道漩涡的全貌，可是现在却连推测都相当困难。
　　「不论如何，也没办法立刻采取行动吧。虽然你是脑袋里没有脑浆只有大○的蠢货，但身体无疑是脆弱又可悲的人类。白翁的后继者动不动就倒下去，也会对我们的作业造成困扰。还是放弃千圆保镖这种娱乐，一直躲在家里直到变成痴呆老人为止，你觉得如何啊？」
　　「娱乐——！？」
　　少影的话让驰郎低下头去。
　　先不管像空气般自然参杂在言词中的污言秽语，他的指责本身并没有错。既然莲花与少影已经出面解决事情，身为白翁的自己就该退居幕后才对。
　　但是，要如何接受这理所当然的道理呢？
　　看不下去的莉子，这时加了一句：
　　「哥哥，还是先让身体的状况稳定下来吧——」
　　「………………我知道了。」
　　光是点头，就需要大量的精神力。
　　就算鲁莽或是胡来也无所谓，如果可以冲出这里的话，内心应该会轻松许多吧。
　　「不过，我还有事情要问。莉子听过仁的事情了吗？」
　　「大致上已经从莲花水姐那里听到了。」
　　「这样啊。」
　　驰郎将注意力放在慢慢增强的疼痛以及愈来愈模糊的意识上，看着自己的妹妹说道：
　　「仁身上穿着和〈凯扬〉十分相似，名为〈滋鲁〉的大衣。」
　　「……嗯。」
　　「那是怎么回事？」
　　「…………」
　　莉子也沉默了。
　　隔了一阵子，她才以宽松的白袍袖子遮住嘴角……
　　「大概……是来自于〈凯扬〉的定期备份。」
　　然后透露出这样的内容。
　　「备份？」
　　「现在虽然利用云端彻底进行同步与认证管理，但以前也经历过无法这么做的时代。那个时代……我想只要回收伺服器就能强行夺走备份了。那个叫〈滋鲁〉的，应该是从那里完成独自进化的类型吧。就我听来，它的战斗力似乎进化得比〈凯扬〉还要强了。」
　　从少女的声音听起来，她自己应该也对这样的答案感到半信半疑。
　　从她那番话判断，似乎是觉得这应该是唯一的可能性，但是又不可能出现这种情形。
　　如果真的是这样的话——
　　「——那，果然是白凤六家的某个人做的罗？」
　　「嗯，除此以外就没别人了。虽然人工智能〈凯扬〉从以前就用在白翁的资产运用上了，但也只有极少数的白凤六家成员知道这一点。」
　　「……这样啊。」
　　驰郎以沉重的心情将这句话吞进肚子里。
　　到了这个时候，要素竟然又增加了。
　　敌人不只有鬼仙而已。
　　就某种意义来说，这是早已预料到的事实——但现在连白凤六家都牵扯进来了。
　　「那家伙说了『成为白翁的人本来应该是我才对』唷。」
　　「莉子才不知道有那种事呢！」
　　「我不是在怀疑你。说起来，硬是将我拱上白翁的位子，对你又有什么好处呢？」
　　驰郎说完，便大力抚摸着莉子的马尾。
　　「不过，仁的背后若是有白凤六家的某个人存在的话……」
　　他的视野开始晃动。
　　好不容易维持住意识昀精神力，似乎在这个时候到达极限了。虽然没有被直接击中，但对手怎么说也是等离子体投射炮。如果仁和〈滋鲁〉再多成功入侵一门大炮，驰郎一定马上就丧命了。
　　（使用了〈痛泣之河〉……好不容易才保住一命……）
　　丧失意识前的记忆又重新浮现。
　　那是之前〈凯扬〉为了抵御娜达的火焰鬼宝，五火神焰扇与火尖枪，所创造出来的防御性程式。喷洒冷冻瓦斯来阻断高热的特殊机能，在千钧一发之际保护了少年的身体。
　　「对了……〈凯扬〉它……怎么样了……」
　　「还在调整中。要替换歪掉的框架并且确认出错的程式，应该还得花上几天吧。所以这段期间哥哥也好好地休息吧。」
　　「这样啊。」
　　至此，驰郎便感觉到一股断线般的感受。
　　
　　
　　「……〈凯扬〉那家伙平安无事吗？」
　　
　　
　　丢出这句呢喃后，他就整个人倒向床上。
　　他的手脚都相当冰冷。明明还有烧伤的刺痛感，但疼痛以外的所有感觉却像是被剪刀给剪断了一样。
　　残留下来的些许听觉，让他听见了某些对话。
　　「——那么，马上就要早上了。我也差不多该睡了。」
　　接着响起的那道声音，混杂了听起来睡意浓厚的呵欠声。
　　「啊，喂喂少影！你想把调查都丢给我吗！？」
　　「狗屁大小姐不偶尔用一下脑子的话，里头的东西会愈来愈空洞唷。身为管家，守护主人的身心健康也是我的责任。反正……你也只能到处奔走，然后用鼻了闻一闻而已吧。」
　　「为什么要多说这些废话！想被我揍扁吗！？」
　　「……哈哈。」
　　跟平常没有两样的对话，现在听起来倒是令人觉得很舒服。
　　视野已经是一片黑暗。他没有意识到闭上眼睛的过程，只是单纯地连维持视觉的体力都失去了。
　　
　　
　　驰郎露出浅浅的笑容。
　　（娜达……）
　　然后在心里想着少女。
　　
　　
　　驰郎这时候才终于失去了意识。
　　4
　　驰郎昏倒，少影与莲花移动到另一个房间后，少女才坐在桌子前面。
　　萤幕上有几处像是地图与监视摄影机的影像正在闪烁。
　　她也用自己的方式在寻找娜达与仁。动员了黄坂市内所有的摄影机，正在尽可能地搜寻有没有他们的住何消息。当然，其中也动用了警网，不过这是平常白翁献出贿赂后所获得的利益。
　　「……哥哥。」
　　途中，少女的手指忽然停了下来。
　　她的表情极为紧绷，嘴唇也时而噘起时而紧闭——最后像是终于受不了似的，有水滴滑了下来。
　　那是眼泪。
　　「莉子真的……」
　　少女用宽松的袖子擦拭眼泪之后，怱然转身抬头往房间深处看去。
　　莉子视野的彼端，可以见到有一个舱形容器从地板浮上来。
　　「——怎、怎么啦，〈凯扬〉？」
　　少女这么问道。
　　舱形容器里浮现出一件伤痕累累的夹克。
　　刚才也有提到，〈凯扬〉的本体是在几个伺服器间同步管理，配置在驰郎夹克上的只不过是电脑终端。
　　不过，那是相当特别的终端。
　　决定采用穿在身上的电脑这种形式时，〈凯扬〉选择的第一个晶片组——连制作者莉子都不知道选择的理由——是已经跟不上时代的CPU群。
　　莉子当然使用了大量的最新型集积电路来加以辅助，也随着提升性能而更换了零件，但只有这成为核心的晶片组完全没有更动。
　　真要说的话，那就像是〈凯扬〉原型的存在。
　　「嗯……修理的机材有什么不足的吗？」
　　『这方面没有问题。』
　　机械音如此宣告。
　　幸好刚才提到的晶片组在战斗中没有受到任何损伤。
　　因此基本上只要取出这些核心部分，再更换备用零件就可以了。若只是这样的话，应该短时间就能完成作业，但〈凯扬〉的要求却相当繁琐，通常在形成最后的形熊前，都会经过数次检查与备用品的替换。
　　莉子曾经形容过，那就好像是在找喜欢的服装搭配一样。
　　『您刚才哭了吗？』
　　「嗯、嗯，啊……」
　　少女连忙遮住肿起来的眼睛。
　　最后才像是放弃挣扎般张开手指，吐出一口宛如易碎泡沫般的气息。
　　「莉子真的老是在给哥哥添麻烦耶。」
　　『添麻烦的意思是？』
　　「哥哥根本没有必要成为白翁。获得这样的金钱与权力后，哥哥的精神连一次都没有放松过。如果不是和莉子在一起——他一定不会语带保留，而是会强硬地拒绝接任唷。」
　　八年前。
　　那个事件发生时，莉子还未满八岁。少年大叫着「怎么可能继承这样的遗产」时，就被告知有名少女接下来会变成独自一人，结果他就此沉默了下来。
　　「……莉子明明都是靠哥哥在保护啊。」
　　她还记得，沉默的少年当时因为极其烦恼而扭曲脸庞，并且用力敲着自己的头——最后才僵硬地伸出满是烧伤的手。
　　
　　
　　——『叫你莉子就可以了吧。』
　　——『咦？』
　　——『因为你是我妹妹啊。』
　　
　　
　　——那只手。
　　——还有那声音，至今都还记忆犹新。
　　莉子的内心一直以来……
　　都把变成他妹妹的那一瞬间当成宝物一样。
　　对失去前任白翁这名大恩人的莉子来说，那只手不知道给了她多大的力量。哥哥（弥郞）一直坚持从事保镖的工作，但他最初保护的人一定是自己。这对少女而言，一直是微小却闪亮的骄傲。
　　……一定是因为这样，自己才会无法阻止少年那千圆保镖的梦想。
　　『的确很像主人会做的事。』
　　〈凯扬〉忽然这么说道。
　　「咦？」
　　『昨天，主人也很担心我的安危。』
　　〈凯扬〉的证词让莉子露出了苦笑。
　　「说得也是。哥哥就是这样，明明应该足你担心他才对。」
　　『我也是这么认为。虽然很符合主人的个性，不过我的任务原本就是要保护主人。怎么可以变成他来担心我呢？』
　　「……〈凯扬〉？」
　　机械音的声调听起来当然极为平板。
　　但是，莉子却从声音里听出其他的感情。不知是因为身为制作者，还是与〈凯扬〉有多年交情的缘故。
　　『莉子大小姐……』
　　那声音继续说道。
　　『我想拜托莉子大小姐以管理人权限做一件事情。』
　　「有事情要拜托我？」
　　〈凯扬〉还是第一次这么说。
　　〈凯扬〉原本就拥有大部分基本的权限。不用与自己商量，就能随意增加新的机能，那不是这个人工智能一贯的做法吗？
　　不对。
　　以前也曾发生过一次这样的事情。
　　就是〈凯扬〉强力主张要在驰郎的夹克上使用最初的晶片组时。
　　『想拜托您允许这边的改造。』
　　一道新的影像随着这句话浮现在舱形容器的表面。
　　内容其实极为简单。
　　「〈凯扬〉，这是！」
　　莉子剧烈晃动着马尾，从椅子上站了起来。
　　『莉子大小姐表示不想给主人添麻烦。我也有同样的想法，所以为此提出了必要的计划。』
　　「可是，这样一来哥哥也会——」
　　『主人一定能够顺利上手的。』
　　紧接着……
　　『——拜托了（Please）。』
　　机械音简短且清晰地再次如此宣告。
　　