　　第四章　死神的新娘
　　1
　　「太阴化生水位之精虚危上应龟蛇合形
　　周行六合威摄万灵无幽不察无愿不成
　　劫终劫始翦伐魔精救护群品家国咸宁。」
　　
　　
　　声音悄悄流入黑暗之中。
　　那不单纯只是声音。而是带着某种意志——以及神秘咒力的声音。
　　可以看见一具棺材。
　　横躺在地下室里、被粗大的铁链重重绑起来的棺材。由古老但看起来相当坚固的木头与金属块构成的棺材上，可以看见中华风的雕刻。
　　
　　
　　「数终末甲妖气流行上帝有勅吾固降灵
　　阐扬正法荡邪辟兵化育黎兆协赞中兴
　　敢有小鬼欲来现形吾目一视五岳摧倾。」
　　
　　
　　虽然听起来也像是诗文，声调却极为平坦。
　　不过其中带着极为惊人的热情与技术，而在这道声音诱导下，咒力——鬼仙们将其称为气——这种无形的能量正蠢蠢欲动。
　　
　　
　　「急速急来应愿。」
　　
　　
　　结果很快就揭晓了。
　　铁链喀嚓一声解开。
　　就像在观赏一流魔术师的表演一样精采。
　　从内侧传出好几次敲打般的撞击声，不久后棺材的盖子就往旁边移开了。一名青年从里面坐起身，以非常虚弱的样子抚摸着脖子后方。
　　「很好很好，虽然很久没用但还是顺利成功了。只是隐约记得咒文而已，真是让我吓出一身冷汗。」
　　太乙真人如此自言自语。
　　这是他使出的魔术。
　　和昨天中华街的长老展现给驰郎看的术属于同一种类。
　　也就是道术的一种，真要细分的话，名称是叫玄天真武大帝神咒。
　　鬼仙、〈鬼〉与魔法师通常被认为是不同种类的人，但不是说鬼仙和〈鬼〉就不能使用魔术。说起来，道术也被人称为仙术，发源甚至可以追溯到仙人的始祖那个时代。
　　只不过以鬼仙来说，与发展那种不重要的技术比起来，还是了解不死属性等自己的生态比较有强力的效果。
　　太乙的不死属性在各方面来说都无法倚靠，而且事到如今才要将花了几百年的时间强化成的制造鬼宝的『力量』，调整为适合野蛮的战斗行为，光是想到就让他想吐了。
　　因此，他才会像这样也学习魔术。
　　「嗯，那些年轻家伙不可能会知道吧。」
　　太乙缓缓地呼吸，从棺材里站起来。
　　脚先踏到冰凉的地板上，再把手放到房门上面。
　　「那么，就让我看看触碰到天道之后的结果吧。」
　　他的眼眸中出现了恍惚的神色。
　　「娜达与齐天大圣——究竟哪一个会是我的最高杰作呢？」
　　*
　　见到那幅光景，驰郎与娜达都无法动弹。
　　——吸取鬼仙（吸血鬼）之血的〈鬼〉。
　　这个现实实在太过不合常理，也太过超乎想像，而这原本绝不可能发生的状况也让人感到战栗。冰冷的物体不停注入血管内侧，从手脚到指尖都不由得产生麻痹感。
　　「你、你……」
　　驰郎以沙哑的声音说道。
　　「哈哈，是不是对它能发挥多少效果感到在意啊？是只有补品或禁药的效果，还是能让人怱然强化到像是生化人一样呢？」
　　仁笑了起来，踩了踩地面。
　　他的身影再度消失。
　　「速度应该还是比不上悟吧？」
　　刹那间，年轻人的身体已经出现在少年的头上。
　　这是驰郎刚才抛出网子时，对方曾经展现过的、宛如瞬间移动般的跳跃。不过娜达的身体已经对他的行动有所反应，右手的阴阳剑立刻就往天空刺去。
　　由空中挥落的一刀，以及由大地突刺的剑击。
　　「——喝！」
　　冲突的瞬间，仁扭动了一下身体。
　　接下来发生的，是无法用腕力或者平衡感过人来说明的情况。
　　和娜达的剑剧烈撞击的瞬间，仁就以灌注在刀身上的力量来修正方向，让自己的身体大幅旋转后，再度往夜空中跳去。动作看起来就像完全没有重量，或者处于无重力的世界一样。
　　加进体操般的后空翻转身动作后，年轻人就这样降落到原本所站的位置。
　　「嗯，这种感觉很不错唷。」
　　他点了点头。
　　「感觉好像也会变敏锐哦？仿佛感受得到指尖的每一个细胞、能够听见刀的声音，又像是可以将意识集中在数十公尺前方行道树的每一片叶子上，大概就是这种感觉吧。哦，如同达人悟道一样的境界，是不是很酷啊？」
　　仁说完，轻佻地笑了起来，见到如此惊人的动作后，驰郎也不知道该如何反驳他了。
　　（……糟糕……！）
　　驰郎暗自咬紧牙根。
　　他体认到自己错估仁的战斗力了。
　　现在的仁与处于封印状态的娜达几乎没有两样。这样的话．接下来的计划将会产生瑕疵。该如何使用手上的牌来消除这样的瑕疵呢？
　　「怎么了怎么了？你可别因为这种小事就感到绝望唷？接下来还有许多招数，你还是会用自己独特的方式来取悦我吧！？」
　　仁刻意放缓脚步，走了过来。
　　双手拔出来的刀反射月光，熠熠生辉。在没有其他人的中华街巷弄里，他那副模样看起来更像恐怖的杀人魔了。
　　「娜达！」
　　少年大叫了一声，扯下新的钮扣。
　　被丢出去的小钮扣散发出几乎可以燃烧整个空间的强烈光芒。
　　那是闪光手榴弹。让人感觉到压迫感的强烈光芒与声响覆盖整条巷弄。
　　「————呜！」
　　就连仁也在那一瞬间退缩了。
　　年轻人虽然戴上了能够调节亮度的隐形眼镜，但还是在瞬间僵住了。
　　「……可恶，到哪去了！」
　　随着感官神经恢复正常，年轻人立刻寻找起少年的身影。
　　就算再度使用钢丝逃离现场，〈滋鲁〉的扫描器也不可能会错失他的身影。年轻人一面以意念下达命令，一面放下遮住眼睛的手。
　　在放下来的瞬间……
　　「什么……！」
　　对方竟然就在眼前。
　　仁反射性地伸出手，却被驰郎抓住手背。
　　力道反而被对方利用的仁，身体也不禁跟了过去。结果就像是在示范合气道的招式一样，仁的身体漂亮地转了一圈。
　　靠的不是反应速度或者肌力。
　　而是藉由人类的生理反应来对付敌人的技术之一。
　　（就算速度和感觉增强了，生理机能还是没有变化——）
　　刹那间，应该打倒对方的驰郎却用力往后飞退。
　　「呜——！」
　　而且微微溅出血来。
　　年轻人身上的大衣——〈滋鲁〉的机械手臂伸出小刀，撕裂了驰郎的制服。
　　「啊啊真是的，小驰果然很会要一些小手段耶！」
　　站起身的仁拍了拍身上的尘土。
　　底下虽然是柏油路面，但他似乎没受什么伤。不知道是因为〈滋鲁〉的防御功能，还是吸血后获得了鬼仙的恢复能力。
　　「差点就把你杀了唷！？应该让场面热络一点再死吧！」
　　*
　　「驰郎！」
　　娜达想过来介入两人之间的战斗——伹是她根本办不到。
　　感觉是因为战斗现场被闪光手榴弹的光芒与声响而封闭，而且想要直接过去援护少年的路线也被另一名少女给挡住了。
　　既然同样是鬼仙兵器，对方应该也能轻易封闭自己的五感才对吧。
　　「那边是属于仁的游戏。」
　　戴着项圈的少女像是打算区隔出两边，如此说道。
　　「就算是姊姊也不能打扰。」
　　少女的装扮不知该说是哥德萝莉服还是晚宴礼服，她缩短两人之间的距离。
　　「——狮子、蛇、鹰。」
　　那件衣服裂开了。
　　随着少女所说的话，从手腕到上臂出现一道长长的伤口，如喷泉般涌出的血撕裂衣服，同时制造出许多只红色野兽。
　　有狮子。
　　蛇。
　　以及老鹰。
　　一次就被制造出来的数十只野兽，以娜达为中心围成了一个圈圈。
　　「血兽……！」
　　娜达环视周围并且咬紧嘴唇。
　　对了。
　　齐天大圣也有这种不死属性。
　　只要想到被注入少女之血的手鞠也发挥了那种异常的怪力，就会觉得现在仁的能力与其说是他个人，倒不如说是结合悟的不死属性的合体技。
　　实际上，仁这种型态还只是无角的〈鬼〉。
　　如果时代不同，而仁也有一根角的话，对鬼仙来说他就真的是天敌了。鬼仙与〈鬼〉隔着海洋的战斗，到了现代可能也产生了很大的变化。
　　情况确实不一样了。
　　出生在这个时代的他，虽然没有角——却自己与合适的齐天大圣（伴侣）相遇了。
　　两人的相逢让人很难相信是偶然，应该说是命中注定吧。
　　
　　
　　——『风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，荠天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。』
　　
　　
　　娜达想起从莲花那里听到的，太乙曾经对她说过的话。
　　（他说的是这么回事吗……）
　　天道。天命。
　　天理。
　　太乙真人的计测，已经不能将其轻视为占卜了。不单纯是性质或者性格的一致性，而是能计测到更深、更广的体质与能力。
　　「…………」
　　沙子发出了摩擦声。
　　血兽没有发出任何吼叫，它们开始缩小圈子。
　　（这样的话，连〈浑沌回归〉也——）
　　娜达即使在封印状态下也能使用的王牌（让鬼仙无力化）。
　　不过在气的消耗量上有使用限度，而且被这么多血兽包围，根本没有时间使用。性质上，〈浑沌回归〉与鬼宝无法同时使用，何况她也想不出在没有鬼宝的情况下，有什么方法可以抵挡这么多敌人。
　　娜达握紧了阴阳剑。
　　以残存的气与鬼宝，能奋战到什么程度呢？虽然也很在意仁和驰郎的战斗，但现在的自己要是不集中精神在眼前的敌人上，可能撑不到几秒钟的时间。
　　「————！」
　　红色狮子从正面发动了攻击。
　　娜达身子一侧，伴随着十成内功由下往上撩起剑刃，直接从下额将狮子的头砍成两半。狮子的身体像绯红色泡泡般破碎，娜达躲开飞沫后摆出了鹤翼一声的姿势。
　　以这样的攻势为开端，血兽们纷纷朝她冲了过去。
　　面对足以掩埋少女的红色野兽，只见双剑闪烁，留下斩杀敌人的轨迹。
　　紧接着……
　　「我们来玩吧，姊姊？以所有的生命力尽情地玩一场。真的要死掉的时候，就换我来救你了。」
　　金发妖瞳的妹妹像管弦乐队的指挥一样擧趄双手，露出了天真的笑容。
　　2
　　停在巷弄的肉包摊完美地裂成两半。
　　少年的身体像要钻过裂开的缝隙般一闪而过。他如同在拍功夫电影一样掀起折叠椅、跑过巷弄，然后将钢丝吊在招牌上以跃上墙壁，躲开仁的刀刃。
　　「——喂喂，你是猴子吗！真的很灵活地到处逃耶！」
　　仁无奈的声音从正下方传来。
　　驰郎利用钢丝的牵引力跳到了大楼顶端。他轻巧地抓住栏杆，飞扑般地滚到了屋顶上。
　　承受肩膀碰撞的疼痛后，他立刻站了起来。
　　尽管身形还不稳，驰郎依旧朝着与地上的仁完全相反的方向跑。
　　（还没呢……！）
　　他心里这么想着。
　　仁还在玩游戏。一旦认真起来，少年应该早就丧命了。
　　这样的话，还有对抗的余地。
　　（还需要一点时间……）
　　「啊啊～」
　　声音不是从地上，而是由正上方传来。
　　驰郎的身体几乎是在条件反射的情况下回转。少年在千钧一发之际躲过了挥落的刀刃，屋顶上的建材就像奶油一样被切开了。
　　仁以没有任何助跑的跳跃直接越过数十公尺，来到了大楼的屋顶。
　　「我差不多觉得腻了！你到底想要逃到什么时候！？」
　　「别这么说嘛。你这个人怎么还是这么没耐性啊。」
　　驰郎拭去快要流进眼里的汗水，硬是强迫自己挤出笑容。
　　基本上，所有的性能都是对方占上风。刚才那样的奇袭已经不可能成功了。胡乱逃跑的话，只会让背部被对方砍中而已。
　　（这样的话……）
　　少年笔直地抬起手来。
　　钮扣里弹射而出的钢丝直接朝着仁飞去。
　　正如驰郎所料，仁根本没有闪躲的意思。
　　「你想做什么？这样你就没办法逃走罗？」
　　仁甩着缠在自己手臂上的钢丝，皱起了眉头。
　　「仁，你还记得吗？」
　　「啥？」
　　愈来愈感到讶异的仁绷起脸来，驰郎则是继续说道：
　　「你以前经常说——想要搭云霄飞车对吧？」
　　驰郎开始拉起钮扣。
　　脚步虚浮的少年，身体直接贴到年轻人的身上。绕了一圈的钢丝直接变成绳圈，将两人绑到几乎无法呼吸的程度。
　　「小、驰！？」
　　少年直接将另一条钢丝连结到高耸的水泥大楼上。
　　「我就请你坐云霄飞车吧！」
　　两人的身体在最大加速度下飞了起来。
　　内藏在钮扣里的特殊马达，可以轻松将小型卡车拖过去。那样的马力用在两名绝对不重的少年身上——就会带来这样的结果。
　　激烈撞击让水泥碎片四散。
　　无法呼吸的仁瞪大了眼睛。
　　「你这家伙……是笨蛋吗……」
　　「哈、哈……」
　　在发笑的驰郎身边，移位的霓虹招牌掉落到地面摔碎了。
　　很明显就能看出谁受的伤比较严重。
　　仁虽然被水泥与驰郎的身体夹在中间，但是考虑到〈滋鲁〉的防御力与鬼仙的血，就能知道这种冲击根本不算什么。
　　胶着状态只维持了短短十几秒钟，却付出了更大的代价。
　　不过，驰郎想要的是——
　　（————）
　　他拚命维持住快要昏厥的意识，咬紧牙根。
　　忽然间，从他脖子底部的钮扣传出了声音。
　　
　　
　　『——换装程序以及保养皆已完成。主人您的状况还好吗？』
　　
　　
　　那是一道机械音。
　　驰郎的意识瞬间恢复了。
　　少年以流畅的动作解开钢丝并且将其砍断，接着往大楼的墙壁踢去，毫不犹豫地让自己处于自由落体的情况。
　　「小驰！？」
　　「……太慢了吧，笨蛋。」
　　而且是头下脚上的形式。
　　在彷佛连灵魂都要被吸走的引力牵引下，少年用力地大吼：
　　「来吧！〈凯扬〉！」
　　这声咆哮让附近道路上的炮门动了起来。
　　停在中华街路上待机的漆黑厢型车——〈赫利奥斯〉，射出了某件金属包裹。
　　轨道经过缜密计算，让少年能在空中抓住包裹上的杆子。
　　他立刻用力往下拉。
　　从内侧往外膨胀的气囊迅速包围少年的身体。
　　「小驰——！」
　　将身体从水泥里抽出来后，年轻人也看见了。
　　正下方。
　　降落到中华街道路上的年轻人已经穿上了新的夹克。
　　『——启动结束，确认主人的状态。骨骼、脉搏、体温、血液成分、基因情报皆无变动、异常。您身体一切健康真是太好了。』
　　「一点都不健康啦。」
　　嘴里虽然这么说，内心还是涌起一股相当怀念的感觉。
　　一阵电子光芒闪过夹克表面。为了压抑少年的剧痛并且辅助他的行动，内侧的人工肌肉开始收缩，选择了最适合的形式。打从一开始就戴着的隐形眼镜上也出现了一些情报。
　　「〈凯扬〉，没问题吧？」
　　『随时都可以。』
　　「那么启动吧。」
　　『YES，主人。』
　　简短的沟通。
　　对话结束之际，漆黑的大衣已经降落在驰郎眼前。
　　「终于修理好了吗？」
　　仁轻轻歪着头。
　　在通往中华街东边入口——兔灵门的大马路上，年轻人的大衣整个敞开。
　　『要求启动，攻击性程式03改——〈长剑〉。』
　　「〈凯扬〉！」
　　驰郎目睹〈滋鲁〉的五条机械手臂像阿修罗一样拿着剑，随即这么大叫。
　　『要求启动，攻击性程式03——〈屠夫〉！』
　　三条机械手臂立刻展开迎击。
　　五条机械手臂对上三条机械手臂，就这样以各自的刀刃劈裂了夜空。
　　只有机器才能办到的速度与精准度，让刀刃间不停迸出火花。
　　「——〈伏特〉！」
　　驰郎一边确认不断显示在隐形眼镜上的双方交战资料，一边继续下达命令。
　　『要求启动，攻击性程式04——〈伏特〉。』
　　『要求启动，攻击性程式04改——〈闪电〉。』
　　紫电与紫电交缠，随着更加巨大的声响爆散开来。
　　仁与驰郎利用这种反作用力拉开距离。
　　相较于露出苦涩表情的仁，驰郎倒是一脸惊讶。
　　「未免也太顺手了吧。」
　　『程式启动速度增加十七%，对主人战斗动作的辅助速度则是增加了二十八%。这次从设计理念开始就是完全配合主人了。』
　　机械音的声调如往常般平坦。
　　但是说明的内容却相当重要。
　　之前〈凯扬〉是莉子的朋友，也是白翁商量的对象。
　　不用说也知道，重新制造后还是会以『守护白翁继承者』为优先目标。因为这个任务，〈凯扬〉才会为了能对应任何状况而优先注重泛用性。
　　不过，现在不一样了。
　　『和驰郎一起作战。是〈凯扬〉新的设计理念。所以——
　　「——这样的话，结果还是一样唷！」
　　仁随着这句话拔出日本刀。
　　二刀流出现了。
　　鬼仙之血带来的跳跃力让他一步就缩短两人之间将近十公尺的距离。两把闪烁的刀刃似比〈滋鲁〉加倍锋利、沉重的攻击轰向驰郎。
　　「因为使用者完全不同啊！」
　　即将击中的瞬间——
　　驰郎也低声嘟哝：
　　「……嗯嗯，是啊。我既不成熟又很弱，不可能马上有所转变。」
　　就像那个长老所说的一样。
　　也像自己宣布，就是这样才要守护娜达一样。
　　驰郎知道，如果是自己一个人的话就什么都办不到；同时了解，也有因此才能办到的事。他确认了与真实的自己相称的模样，不卑不亢。
　　「所以才会倚靠大家。」
　　他接着说道：
　　「——〈模式：斯卡哈〉。」
　　
　　
　　「——〈模组〉射出。」
　　
　　
　　从〈赫利奥斯〉喷射出另一个发出裂空声的包裹。
　　包裹在飞翔途中变形，比用二刀流挥出斩击的仁快了一步包裹住驰郎。
　　卷起来的烟尘覆盖住一切后，又马上消散。
　　「这是什么……」
　　仁的声音变得沙哑。
　　刀刃也倏然停止。
　　那是一条银色的手臂。
　　但不是原本的机械手臂。
　　少年挡住攻击的手与之前的不同，是组合了几块装甲板后形成的巨大义肢。就连腰部与脚部等能看见的范围，都可以发现电线与喷嘴等构造。虽然与平常那件夹克接续在一起，但那种强悍的外表已经不像动力服，反而比较像是动力外骨骼了。
　　黑银色的战士。
　　『都市区高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉。』
　　震动着少年外耳的机械音如此说道。
　　『基础说明正如刚才所叙述。追加使用说明将以符号来表示。不过〈模式：斯卡哈〉目前的模组安定度还很低，无法降低对主人造成的负担。请您务必多加小心。』
　　「……嗯嗯！」
　　少年用力且勇猛地点了点头。
　　*
　　——另一个战场也发生了变化。
　　这时的娜达正不停地斩杀不断涌上来的血兽。
　　直刺、横切、斜斩，少女的剑舞毫不停歇。因为她知道，一旦停下来自己就完蛋了。经年练就的武术让她能够看透敌人十步之后的攻击，因此才可以像这样不停地斩杀宛如海啸般的血兽。
　　已经数不清杀了多少野兽了。
　　不论是狮子、老虎、老鹰还是大象，都随着身体的动作将其砍断。
　　重点是不让身体停下来。不必快速行动，也不必用力挥舞，只要不让身体内部的流动停下来即可。娜达的武功已经到达光是拿着剑，身体就会告诉自己正确运用方式的领域。
　　每当双剑闪动，野兽们就会变成血滴并且弹开。
　　因为沾染到部分血滴的缘故，少女身上的白色洋装已经有一半变成红色。但血兽还是有如被吸过去一般朝她杀去，然后被阴阳剑砍成两半。
　　简直就跟罗制一样。
　　娜达已经充分发挥出她被人称为最终兵器的部分性能了。
　　不过……
　　性能终究有其极限。
　　虽然鬼仙能够抢夺气，但这里是没有其他人的都市区，周围的气有限。冉加上处于封印状态的她，身体能力原本就会降低。虽然娜达以压倒性的技术来掩饰这个弱点，但如果是一开始遇见悟时的她，应该早就解决掉这种程度的血兽，然后赶到驰郎身边了。
　　（……还有多少呢？）
　　已经搞不清楚了。
　　意识旱已远离身体。
　　娜达目前是以俯瞰的视点，凝视着不断做出最佳选择的自己。在现代运动理论当中，这应该就是所谓的在脑内重新建构周围的状况吧。
　　即使如此，她还是找不到打破现状的方法。
　　说起来，悟本人一直都保持在一定距离之外。
　　她只是利用事前抢夺来的大量之气，不停制造出无数的血兽。经过上次的教训，这是为了避免遭受娜达那招〈浑沌回归〉而必然会采取的策略。
　　（就算继续下去……）
　　最糟糕的预测闪过脑海。
　　那是自己和悟对战时，驰郎已经被打倒的画面。光是这样就让体温下降，心跳也变得异常快速。就算是连不随意肌都能操纵的鬼仙，也无法阻止想到少年时连带折磨自己的不安。
　　就在她思考着是否该挤出所剩不多的气，以新的鬼宝来脱身时——
　　『——娜达小姐，快让开！』
　　一道惹人怜爱的声音透过扩音器传来，接着就出现一名闯入者。
　　但是，那并不是人类。
　　「什、么？」
　　这时可以听见悟讶异的声音。
　　刚从五岳三山被解放出来的齐天大圣，应该难以理解这样的对手吧。
　　像在铁桶上装置螺旋桨般的几十架小型无人飞机从天而降，对着挤满中华街大路的血兽开火。
　　在宛如浪涛般的火花与枪声当中，那道声音又对娜达说道：
　　『白翁的网络虽然被对方掌握住了，但他们不可能连莉子的无人飞机都接收吧！』
　　彷佛能看见身穿白袍的妹妹甩动马尾的模样。
　　上个月的事件里，这些无人飞机全数遭到空隼人歼灭。为了挽回名誉，它们的火线特别集中在娜达周围，为少女轰开一条脱身的空隙。
　　『娜达小姐！快点去帮哥哥！』
　　「谢、谢谢！」
　　阴阳剑横向扫出。
　　将眼前血虎砍成两半的同时，少女蹬着大地，身体就像要跃至月球一样，姿态强悍且美丽。
　　*
　　「……嗯，娜达小姐已经走了。」
　　莉子的手依然放在发光的操纵装置上，接着手指更忙碌地动了起来。
　　那不是普通的物品。
　　而是组合了静电式触控萤幕与流体式键盘的莉子独创介面。手指以毫米单位的动作就能操作机器，反过来说，也会因为毫米单位的误差就频繁发出错误的指令，根本不是能够上市贩卖的物品。
　　黑暗的房间里，复数萤幕所发出的光芒照亮了白袍少女。
　　这里是莉子的公寓。
　　少女就在这个根据地待命，并且操纵着无人飞机。困难的是，为了不让遭夺走的白翁网络注意到无人飞机，使用的暗号就不用说了，就连通讯网也是这半天里才刚配置完成。
　　她瞄了其他的视窗一眼，然后吁了口气。
　　「……〈凯扬〉那边也很顺利，太好了。虽然花了点时间，但确实启动了……」
　　她忍住想要松一口气的心情，继续集中精神在操纵上。
　　就算是这样，和那个人工智能之间的对话还是在脑海里苏醒，不过莉子刻意不去阻止它。对莉子来说，同时思考不同的事情，比硬是将其消灭要有效率多了。只不过，她脸上忍不住出现深思的表情。
　　
　　
　　——『拜托了』（Please）。
　　
　　
　　〈凯扬〉的话始终在她的脑海里回响着。
　　3
　　那大概可以说是基于野性直觉所采取的行动。
　　仁的身体全力要离开另一副身体。
　　他的身体往大楼之间浮起，踢了墙壁后就准备脱离现场，少年随即追了上去。以速度来说，少年比仁快了好几倍，几乎是连仁的动态视力都追不上的压倒性加速。
　　（搞什么——！）
　　仁首次产生了动摇。
　　几乎是本能反应一般，他的心沉浸在黑色的恐惧当中。
　　同时也感到异带兴奋。
　　甚至可以说是怦然心动。
　　「小驰！」
　　仁笑了起来。
　　他的头受到了冲击。
　　不只是头，连侧腹、背部、脚部等不同的地方都隐约传来锐利的疼痛感。尽管脑袋理解到，如闪电般踢着墙壁的少年正从不同位置以超高速击中自己，却依旧无法掌握他的动作。
　　（这家伙——！）
　　仁硬是扭转身体。
　　『要求启动，攻击性程式05改——〈烈焰〉！』
　　机械手臂开始喷洒火焰。
　　为了对应驰郎从任何方向进行的攻击，火焰在空中笼罩了所有方位。
　　但是——
　　少年却毫不畏惧地从正面展开突击。
　　「〈凯扬〉！突击枪！」
　　『要求启动，换装攻击性程式02——〈突击枪〉！』
　　新的〈凯扬〉右手开始变形，变成一种突击枪贯穿了仁。
　　模式：斯卡哈。
　　正如一开始机械音所说的，那是都市区高速战斗用模式。
　　
　　[[IMG,4bbf9ca85480aaae6271eb67138aa606,656,1000,86236]]
　　
　　藉由追加模组变化成动力外骨骼的〈凯扬〉，在保护内侧肌肉与骨骼的状态下，以超越限度的速度弹射而出。它不光是藉由四肢的运动，同时也利用设置在脚部与背部的喷嘴喷射出瓦斯，以此来达成高速的空中机动。
　　促动器与人工肌肉组合起来的瞬间，爆发力强化到平常的二七〇%，甚至可以在极短时间内达成独力飞行。
　　不过其负担也相当大。
　　之所以将机械手臂折叠起来，也是因为在高速战斗的演算下无法使用，而且使用者同时也得付出相当的代价。
　　虽说是动力外骨骼，但加诸于人体内部的惯性（G力）还是没有减弱。尤其所谓的都市区高速战斗用，就是要在狭窄的都市缝隙间穿梭，然后不断进行各种不合常理的回旋行动。就算骨骼与肌肉没有大碍，像刚才那种踢破大楼墙壁的机动力，每一次几乎都要压垮三半规管。流入脑部与眼球的血液因此停顿，视野反覆出现红视与灰视的情形。
　　内脏也变得像是在时速两百公里以上的条件下连续对打时的网球一样。
　　承受着比搭载飞行装备〈伊卡洛斯〉时严重数倍的痛苦，在精神被击垮之前，内脏已经先发出悲鸣了。
　　「——〈凯、扬〉……」
　　少年发出低沉的呻吟。
　　『需要限制速度吗？』
　　这是理所当然的问题。
　　但是，少年却说出了不同的答案。
　　「……谢谢你。给我……这样的力量。」
　　『…………』
　　一瞬间——不对，应该说不到零点几秒的刹那间，机械音停了下来。
　　『……让我们守护娜达小姐吧。』
　　它这么回答。
　　少年也回应了。
　　「嗯嗯……Full　Burst——！」
　　最大加速。
　　在突击枪往上举起的情况下，驰郎朝向中华街的天空飞去。
　　*
　　——『拜托了。』（Please）
　　
　　
　　这句话一开始让莉子十分反感。
　　「你是哪根筋不对啊，〈凯扬〉！」
　　她以强硬的口吻反驳那件浮现在舱形容器里的破烂夹克。
　　然后指着显示在萤幕上的三个追加模组。
　　「正如你所说的，追加模组早就制作好了，而且试用品也几乎都完成了。如果只是组装并且启动的话，或许可以压缩到半天内搞定。但你也知道在试用品阶段计划就中止的理由吧！」
　　『因此我才提出了解决方案。』
　　机械音简短地说道。
　　「根本完全没有解决问题啊！本来就是因为云端运算来不及，才会决定等待未来的素材或者通讯速度改善吧！」
　　『但是，这样的话就赶不上这次的事件了。总而言之，问题单纯是演算速度与排热，只要增加CPU然后超频，就能解决前者的问题。至于排热，只要使用冷却气体，并将运转限制在短时间内就可以了吧。』
　　事情其实是这个样子的。
　　至今为止，〈凯扬〉除了紧急性的运算以外，都是由外部进行处理。如果机械具备的性能与电脑本身的大小成等比例的话，采取这种系统也是理所当然的事。
　　不过，这样便无法运作一些外部的模组。
　　单纯是因为速度来不及。
　　实际上，人体的动作本来就是由细微的重心移动、地形变化、踏脚处材料以及摩擦系数等庞大的变数组成。只要想到光是要制造能走路的机器人，人类就花费了多少时间，便能很容易理解〈模式：斯卡哈〉究竟有多么超乎常识了。
　　过往的机械手臂不可能办到这种事情，若将这些变数全都交由外部通讯来处理的话，根本无法运作〈模式：斯卡哈〉。
　　『这是最单纯的方法。』
　　因此〈凯扬〉也在外部模组设置了大量的晶片组，藉由和本体结合并且超频来克服这个缺点。
　　这反而可以说是开时代倒车的措施。
　　「我都说那个超频就是问题了！」
　　莉子粗暴地说道。
　　「夹克〈凯扬〉应该要尽可能地过滤情报！说起来，莉子也搞不清楚，你那作为核心的旧式晶片组，究竟是如何拥有现在这种运算速度的？一般的情况也就算了，在超频的前提下追加CPU，不知道会有什么影响——」
　　『我判断就算有风险也值得这么做。』
　　机械音坚定地表示。
　　莉子被对方的气势压得沉默了好一会儿。
　　在重归沉静、充满观叶植物与电脑的房间里，少女的声音淡淡地响起。
　　「莉子……知道〈凯扬〉将某种东西托付在那个旧式晶片组上唷？」
　　『…………』
　　机械音没有答腔。
　　莉子则是继续说道：
　　「是唯一性对吧？只有那个旧式晶片组，是自〈凯扬〉诞生之后就完全没有变过的零件对吧？」
　　『……我不懂您这个问题的意思。』
　　「就算〈凯扬〉不懂，莉子也很清楚唷。」
　　莉子像是感到很困扰似地如此说道。
　　其实身为制造者的少女，也不清楚〈凯扬〉为什么会像现在这样拥有人类一般的个性。
　　但是，她很清楚人类获得电脑的特性时，会对什么事情感到不安。
　　那就是「自己到底是谁」。
　　能够简单复制的东西，很难有自我认同。既然性能、性质与性格都放在云端，随时可以从备份进行复制的话，那么在这里的自己到底是什么呢？
　　『既然知道那个〈滋鲁〉是由我的备份诞生出来，那我根本就没有所谓的唯一性吧。』
　　「所以莉子才觉得很重要啊。」
　　实际上，这不是需不需要的问题。
　　丧失了旧式晶片组后，不知道〈凯扬〉会产生什么样的变化。说不定会失去目前的个性，也说不定会对云端化的〈凯扬〉本体产生影响。当然也可能没有任何变化。
　　不过……
　　这是不能只讲理论的事。
　　拥有自我的话，应该就能知道无法取代的自己有多么重要才对。
　　因此少女的脸才会整个扭曲。
　　「……一定要这么做？」
　　『无论如何都要做。』
　　「为什么？」
　　『我已经有所觉悟了。』
　　语气虽然没有变化，但莉子可以感觉到它严峻的意志。
　　明明只是由电子讯号与无机质所构成——但莉子现在却亲耳听见自己制造的智能说出了它的决心。
　　『我想带着觉悟和主人待在一起。』
　　机械音静静地这么说道。
　　『没有被设定感情的我，将首次想这么做的心情设定为高优先顺位了。』
　　
　　
　　——现在……
　　少女这么想着。
　　
　　
　　莉子一边看着让人眼花撩乱的萤幕影像，一边持续动着手指。
　　为了守护哥哥和身为他助手的最终兵器，少女使尽全力并且这么想着。
　　「〈凯扬〉啊……」
　　她并没有对谁说，只是喃喃自语着。
　　「这种设定优先顺位的行为，我们就称为『心』唷。」
　　*
　　突击枪在东龙街——劳工会馆的上空反转。
　　转了一圈的枪尖，这次改往地表一直线猛冲。撞击的庞大能量，别说是马路上的柏油了，就连底下的岩层都被挤了上来。
　　好一阵子都没有人能够站起来。
　　甚至让人觉得，大概没有人能站得起来吧。
　　但是——
　　就算这样……
　　驰郎还是有如要将身体从巨大凹陷里抽出来般，缓缓站起身子。
　　他抗拒着内脏整个往上涌的恶心感，把体重交给〈凯扬〉的辅助机构。穿戴动力外骨骼时，体重与重心会产生根本上的变化，所以活动方式也跟平常不一样。
　　「……好不容易撑下来了。」
　　混杂着血液的气息由喉咙涌上。
　　他也知道自己的膝盖正在发抖。
　　与意志相反，身体拒绝继续被压榨。骨头、肌肉、内脏以及神经都背叛驰郎的斗志，没有给他什么好脸色看。
　　为了拖时间而与仁战斗时就受伤了，再加上现在的〈模式：斯卡哈〉，似乎已经让他到达极限。原本就尚未完成，而且是为了度过眼前危机所组装出来的成品，所以完全没有顾虑到使用者。光是没有在空中分解这点，或许就该谢天谢地了吧。
　　……不对，跟那些事情比起来……
　　「〈凯扬〉，你不要紧吧？」
　　『各种机能都没有故障。但是……状况似乎不是很好唷。』
　　驰郎的眼球随着机械音迅速往旁边移去。
　　他马上就了解凯扬这么说的意思。
　　过了一会儿之后……
　　「……咕、哈。」
　　倒在地上的仁发出混杂着血沫的笑声。
　　「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」
　　他依然仰望着夜空，哄笑声就这样传遍中华街的大路。
　　接着，他以傀儡般不自然的动作站了起来。
　　「喀嚓」一声，只见两条〈滋鲁〉的机械乎臂滚落到他脚边。
　　「……啊——啊，这样一来，数量就跟你那件夹克一样了。」
　　仁摇摇晃晃地站起来，用手掌推了一下自己的太阳穴。
　　面对驰郎的突击枪，他以机械手臂摆出十字型防御，将伤害减到最低限度。
　　那是类似空手道十字格挡的防御。
　　一开始他还按着被贯穿的腹部，但不久后出血就停止，伤口也愈合了。吸了鬼仙的血之后，年轻人也获得了她的再生能力。
　　他像是很厌恶沾满血的手一样地甩了甩……
　　「哎呀哎呀，会不会太粗暴了？本来以为会再优雅一些的，我差点被这个弄昏过去了！」
　　「既然这样，我就重复到你昏过去为止吧。」
　　驰郎压抑急促的呼吸。
　　动力外骨骼的表面闪过锐利光芒，为了随时能展开高速移动而开始演算。
　　「啊啊，我真的有点吓到了。想不到你还藏着这种惊人的王牌啊，小驰。」
　　仁的能力可能也无法消除疲劳吧，只见他脸色发青，搔着自己的太阳穴。
　　他的灰色眼睛射出锐利的光芒。
　　「但那也不是毫无使用限制吧？」
　　「…………」
　　默默不语的驰郎背部发出排除物体的声音。
　　两根由压缩瓦斯排出的圆筒落在屋顶上。
　　那是装满液态氮的『冷却卡匣』。对使用追加模组的〈凯扬〉来说，跟能量比起来，发热反而是比较大的问题。〈凯扬〉原本就是精密机器的众合体，而追加模组的超频、高速移动以及同时使用复数特殊程式，更会累积大量的热能。
　　所以才需要液态氮来强制冷却，仁就是半本能性地看透了这一点，才会以喷射火焰来对应。
　　（……果然逃不过他的眼睛吗？）
　　驰郎这么想着。
　　仁在直觉方面特别敏锐。刚才之所以用火焰对应，也绝对不是根据什么理性思考吧。
　　卡匣还剩下四根。
　　不知道够不够撑过这场战役。
　　不对。
　　在那之前——少年的身体不知是否还撑得住。
　　忽然间响起了拍手的声音。
　　拍手的当然是仁。
　　「……没错。我想也是唷，小驰。就是得这样才行。怎么可以这么简单就被我干掉呢！」
　　一阵清脆的鼓掌声之后，仁彷佛要抓起夜空般大大地张开手。
　　「一切都按照预料来发展就太没意思了！啊啊，别那么轻易就死掉啊！我也是好不容易才进入状况的——自从吸了那家伙的血之后，这还是我第一次使出全力呢！」
　　仁的嘴角微微上扬。
　　接着以脚跟轻踩了一下地面。有如老电影里的踢踏舞般空洞的声音，就这样响彻在无人的中华街。
　　「我好像醒过来了。就像额头上张开第三只眼睛一样，有种觉醒的感觉唷！」
　　仁缓缓走了过来。
　　明明才被〈模式：斯卡哈〉的高速机动力摆了一道，他却丝毫没有表现出害怕的模样。
　　仁的速度愈缓慢，驰郎就愈感到焦急。
　　因为这样无法掌握高速移动的时机，仁会在驰郎掌握不到的情况下，缩短两人之间的距离。
　　驰郎这时候才终于发觉，过去遇见的几名武术专家也曾经采取这样的行动。
　　「仁！」
　　「……嗯嗯，现在的话似乎能办到。」
　　年轻人一脸恍惚的表情，接着调整吐息。
　　怱然间，他的双手变得模糊。谁又能看见仁交叉的手指，在刹那都不到的虚空中滑过了刀柄呢？
　　居合斩——！
　　而且是光靠沉下腰部的沉坠动作就拔出双刀——如此违反理论与武道原则、超乎人类常识的剑术。有如剪刀般交叉的刀刃，甚至还完成了同时瞄准了驰郎的脖了与腰部的惊人技巧。
　　虽说获得了鬼仙的能力，但这也不是每个人都办得到的事。
　　可以说是就连天才这种形容都显得迂腐的怪物技巧。
　　这样的话……
　　能够反应的就不是〈凯扬〉或者驰郎的意识，而是武术水准已经到达同一个水平的另一名少女了。
　　
　　
　　「两仪生四氛，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　
　　
　　由空中挥落的红蓝双剑挡下了年轻人的日本刀。
　　「驰郎并不是孤军奋战。」
　　剑的主人如此说道。
　　戴着白色帽子的少女强行切入少年与年轻人之间，毅然决然地抬起头来。
　　「驰郎愿意保护我的话，我也会保护驰郎。」
　　「娜达。」
　　被封印的最终兵器。
　　可是，她的气势与武术的凌厉程度都毫无弱化。
　　白色吸血鬼准备迎击年轻人——不过，现在在这里的年轻人也有另一名少女陪伴。
　　
　　
　　「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝。」
　　
　　
　　云层聚集。
　　即使不死属性的血兽被无人飞机击退，始组鬼宝也还健在。
　　云层在脚下聚集成传说中的模样，于空中空翻了一圈后，戴着项圈的少女便闯入了三人的战场当中。
　　
　　
　　「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云！」
　　
　　
　　刹那间，沉重的如意棒挥了出来。
　　娜达同时用上了阴阳双剑，好不容易才没被压扁。黑衣少女只是胡乱——也可以说是专心、拚命地挥动着如意棒，让娜达无法展开行动。
　　「姊姊！和我一起玩嘛！」
　　「哈哈——！不愧是我的爱妻！稍微压制住她一下！」
　　「嗯！」
　　确认悟点头之后，仁就往地面踢去。
　　「等等！仁！」
　　驰郎追了上去。
　　高速移动。
　　穿着动力外骨骼的驰郎立刻接近退避到巷弄半空中的仁。
　　仁抚摸着自己的大衣。
　　「〈滋鲁〉！你不会一直输给自己的兄弟对吧！？」
　　『YES，主人。要求启动，攻击性程式02改——』
　　「不对。」
　　年轻人简短地否定。
　　「把机械手臂的控制权交给我！」
　　『主人？』
　　「快一点！」
　　「——哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不待年轻人行动，驰郎已经开始加速。
　　他踢向附近的墙擘，以从喷嘴喷出的瓦斯来修正轨道。他绕到仁的死角，为了一口气结束战局而形成突击枪。
　　（就用这招——！）
　　那是将推进力转换成攻击力、宛如中世纪骑兵般的突击。
　　驰郎从仁的背后发出了全力一击，这次一定要夺走对方的意识。
　　没想到击中对方的手感竟随着迸散的火花，在一瞬间滑开了。
　　「————！」
　　据隐形眼镜的情报显示，是残留在漆黑大衣上的三条机械手臂，在攻击的前一刻干的好事。在思考之前，少年就继续往墙壁踢去，然后以反转的身体发动下一波攻势——结果又再度被挡开了。
　　这次换成仁手上的日本刀挡开了攻击。
　　这是在某个流派里被称为浮舟的招式，不过驰郎并不知道，仁也只是在偶然间使出同样的动作而已。不只是快，而且需要配合状况、结合理论才能做到这种事。然而，他却藉由本能引导出如此的武道结晶。
　　年轻人的眼睛瞬时染上其他颜色。
　　火眼金睛。
　　那是鬼仙的颜色。
　　狂暴的火花在半空中冒出数十次。
　　每次都是由驰郎的突击枪，以及仁发挥精妙技巧挡下攻击的刀刃所造成的。
　　被挡下攻击的驰郎瞪大了眼睛。
　　（……他已经……可以对应〈模式：斯卡哈〉了……！）
　　「哈哈！厉害！真是太厉害了！我明明没看见却又看见了！这样啊，原来鬼仙的感觉就是要这么用吗！这就是所谓的感觉吗！刀子还可以这么自由吗！小驰，你要让我觉得多高兴啊！你要让我变得多强啊！」
　　仁以不输给驰郎的速度操纵着所有刀刃。
　　不论是机械手臂还是自己的手，都不停地在空中飞舞。
　　不住地飞舞。
　　甚至连〈模式：斯卡哈〉的速度都赶不上年轻人了。
　　他踢了中华料理的招牌，跃上龙形屋顶后往更上方跳去。
　　充满众多原色的异国风街道，让两人的身影显得更加梦幻。过去曾记录鬼仙战争，并且将其写成一篇故事的作家，可能也是看见同样的光景吧。
　　紧接着……
　　「好，已经够了。」
　　年轻人怱然点了点头。
　　同时有光芒激射而出。
　　「呜——！？」
　　驰郎之所以会失去平衡——完全是因为那道光芒准确地贯穿他背后那些冷却卡匣的缘故。
　　他的身形立刻失去平衡。
　　然后坠落。
　　驰郎随即缩起身体，紧急降落在附近的楼阁上。他抓紧中华风的瓦片，好不容易才止住滑落。
　　追上来的年轻人降落到附近，并且低头看着这边。
　　「你那个什么模组的，应该不可能比光还要快吧？」
　　仁甩了甩依然握住刀子的手。
　　「刚才那是——」
　　「好像叫高能雷射炮吧。是白翁——也就是你设下的陷阱吧？嗯，跟之前的等离子体投射炮比起来，威力好像不算什么就是了。」
　　仁笑着这么说道。
　　虽然听起来像是近未来的兵器，但早就有一些实物投入战场了。驰郎当然也记得，自己为了对抗鬼仙而设置了几门这样的雷射炮。
　　问题是——
　　『这里还在……中华街的内部……」
　　「哈哈，其实我稍微变更了一下配置啦！也因此变得只能使用一次，而且靠人力搬运真的很累！不过是为了自己的爱妻，辛苦一点也没什么好抱怨的啦！」
　　仁闭起一只眼睛。
　　换句话说，将驰郎引诱到这个地方来，是他所设下的圈套。
　　年轻人这时对以膝盖撑住身体的少年宣告：
　　
　　
　　「……那我们再来玩一下吧？」
　　
　　
　　「玩？」
　　「Cut！」
　　他以夸张的动作打了个响指。那是老电影或者动画里的魔法师会做的、极富戏剧性的动作。驰郎立刻就知道这个动作带来的结果。
　　离中华街稍远处的繁华街道一角。
　　年轻人注视着的那一带突然间失去了光芒。
　　有谁知道，一个区域的电源为什么就这样消失了呢？
　　「你这家伙——！」
　　这时传来了爆炸声。
　　即使有段距离，也可以感觉到有许多人产生了骚动与动摇。
　　「哈哈！还一起发生了事故吗旦！？不过这样真的不要紧吗！那附近是不是没有医院啊！？」
　　「仁——！」
　　少年愤怒地大叫。
　　『〈模式：斯卡哈〉解除。』
　　冷却卡匣遭到破坏，〈模式：斯卡哈〉的高速机动力已经无法发动了。追加摸组自动分离，驰郎自己握住了刀子。
　　「什么！？」
　　年轻人轻松地以手上的刀挡下对方的攻击。
　　在持刀互抵的情况下，仁继续以开玩笑的口吻说道：
　　「你没注意到吗？随心所欲地使用权力不就是这么回事吗！你为了保护那个鬼仙兵器（娜达），仅仅因为一千圆就强行对周围做的，不就是这种事吗！？」
　　「…………呜！」
　　驰郎的呼吸一瞬间停住了。
　　不只是言语，仁的踢击也陷进他的腹部。虽然躲过连续攻过来的二刀流与机械手臂，但接下来的踢击就无法躲开，他整个人被踢飞出去。
　　「Cut！」
　　仁又大叫了一声，并且打了响指。
　　都市里又有光芒消失。
　　驰郎只能看它们逐渐消失。
　　就像是地上的星星消灭了一样。爆炸声不停响起，年轻人有如在听奇妙的音乐一样闭上眼睛。
　　「……嗯，就是这个。真是让人心情愉悦！虽然有点早，但谢幕的掌声还是得盛大一点才行嘛！嗯，不对哦，灯光被我弄熄了，所以应该说要质朴一点吗！？还是我搞错谢幕掌声的意思了！？嗯，这种事情还是简单朴素就好了！」
　　他像是在接受如雷的掌声般闭上了眼睛。
　　但是……
　　「……那是什么？」
　　年轻人立刻皱起眉头。
　　凭他的知觉能力，应该已经注意到了吧。
　　在光芒消失的地区，有其他的东西隆起。
　　那是树木的根部与枝枒。
　　足以将柏油路面推开的树根与树枝一口气隆起，保护了快要猛烈碰撞在一起的车辆，救出即将丧命的人类。
　　「……那是……那个叫什么〈园丁〉的……」
　　年轻人如此低吟，随即注意到其他事物。
　　只见无数的无人飞机连接起紧急电源，都市逐渐恢复光芒。它们尽量保持低调，待取回电流的控制权后便立刻脱离，朝着其他地区分散而去。
　　「……没错。」
　　年轻人身边立刻有人回答。
　　声音来自维持低头姿势站起身的驰郎。
　　「……既然你已经夺走我手边白翁的力量，我知道你最后一定会忍不住干出这种好事。你从以前就是这样的个性。」
　　就像年幼时那样。
　　
　　
　　——『小驰总是慢吞吞的啊。』
　　——『吵死了，仁。』
　　
　　
　　宛如会交换这种对话的当时，少年成功地了解了过去好友的想法。知道现在的他如果要认真玩的话，会做出什么样的事情。
　　所以……
　　「……所以我才跟那两个家伙订定了协定。」
　　4
　　「——啊啊真是的，那个狗屁白翁！总是把狗屁麻烦的事推到我这个鬼仙身上！」
　　少影这么大叫。
　　剧烈活动不仅让他的蓝色长袍显得紊乱，指尖还连结着绿色丝线。
　　那是植物的蔓藤。
　　「给我闭嘴！」
　　这个出声的人是站在他旁边的少女。
　　莲花此时正站在黄坂市最高大楼的屋顶上，低头看着城市。
　　她那双睁大的眼睛里燃烧着火眼金睛的色彩——并映照出城市的一切。
　　这并不是比喻。
　　她的眼里真的映照出城里的所有事物。
　　少女的不死属性是来自于基本能力的强化——这一点娜达之前也曾提到过。连那异常的怪力也是这种不死属性的面貌之一。
　　换句话说……
　　感觉也包含在强化的范围内。
　　将鬼仙的超感觉更加强化。
　　视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。
　　看着街上所有光景、听着所有声音、闻着所有味道，甚至触碰大气，感觉其中的变化——少女的感觉网络就这样覆盖了整座城市。对于鬼仙的感觉才刚觉醒的仁来说，她的知觉范围与准确度到了他所无法想像——不对，应该说是就连其他鬼仙都会瞠目结舌昀压倒性地步。
　　接着，少女下达了指示：
　　「……东北东十二里干线上、西北七里便利商店前、南五里服饰店前的红绿灯……」
　　在中国，一里大概是五百公尺。她不断说出口的内容，与在光线消失地区发生的事故——或许该说快发生事故的地点完全一致。
　　少影的手指遵从她的指示不停地移动。
　　「——那么，快点上吧。」
　　那是道呢喃般的声音。
　　传达命令的蔓藤不是马上保护了远距离外快要撞在一起的车辆，就是事先封锁了道路，且在完成一连串的行动后就消失在黑暗之中，彷佛什么事都没发生过地变回原来的行道树。
　　这是为了捕获最终兵器（娜达）而下山的两名鬼仙的真正功夫。
　　「光是亲吻这一带所有的树木，就让我的牙齿快掉光了。这已经不是过劳可以形容了。嗯嗯，这个国家的树木味道确实很纤细，所以也算是福利啦。但是，为了不过是区区食物的人类服务到这种地步，又有什么意义呢？」
　　「少抱怨了，快给我工作！已经和那家伙约定好，不会让任何人丧命了吧！」
　　听到莲花的话，少影轻轻戳了一下太阳穴。
　　「这不是很适合狗屁大小姐的工作吧。看吧——您那平常总是无谓又毫无意义地红润的脸色，现在也变得苍白了。」
　　内容听起来虽然充满讽刺，但是口吻却相当严肃。
　　实际上，少女的脸色的确很差。与平常的怪力不同，将不死属性分配到知觉上可能需要相当的集中力吧。只见少女的脸色愈来愈白，几乎要变成无色透明了。
　　事实上，少女不只是运用知觉而已。
　　她还进行着筛选的工作。
　　少女适切地分辨出该让少影派出树木，以及不必如此大费周章的情况。不这样做的话，即使是这名青年也来不及对应所有的状况。
　　「北微东八里平交道、东北微北九里十字路口……这点小事算不了什么。」
　　少女任由汗水流下脸颊不去擦拭，如此表示。
　　青年也刻意不加以抗辩，只是提出了问题：
　　「为什么要这样帮助白翁呢？」
　　「这个嘛……」
　　不知该如何回答的莲花瞬间含糊其词。
　　不过，她的犹豫也只维持了极短暂的时间而已。
　　某个记忆在她的脑海里闪烁着。
　　
　　
　　——『记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣罗？』
　　——『兴趣……』
　　
　　
　　那是请那名少年去吃饭时发生的事。
　　
　　
　　——『兴趣……兴趣是吗——嗯，听起来不错。以后就这么说好了。』
　　
　　
　　那是昨天晚上才刚发生的事情。不知为何，她对少年这番理所当然的言论感到莫名高兴，就像收到意外的礼物一样。
　　而那也是让人胸口感到一阵温暖的小小回忆。
　　所以，答案也早就确定了。
　　「……是因为有兴趣呀！」
　　少女这么说完后，再度开始集中精神。
　　*
　　「你说……协定……？」
　　仁低声问道。
　　「是啊，就是协定。专门为你准备的。」
　　驰郎如此回答。
　　他要莲花他们在指定的战场附近待命。这是为了将仁恐怕会引起的灾害减到最低的程度。
　　当然，身为鬼仙的他们没有义务要这么做。
　　驰郎对他们提出的条件是——
　　「身为白翁的我今后将全面协助两位。除此之外——」
　　少年握紧拳头。
　　「我一定会阻止你们！」
　　他跳了起来。
　　紧握的拳头上，已经着装了〈模式：斯卡哈〉里唯一没有解除的突击枪。
　　在和仁的刀子对战时，驰郎开口表示：
　　「——托你的福，我稍微、搞懂了。」
　　急促的喘息让他的话变得断断续续。
　　「你搞懂了什么？」
　　「拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。」
　　「既然这样，快点放弃那个娜达不就得了！」
　　仁这么喊道。
　　意即——责任也就是白翁的力量所能及的所有事物。
　　所以你应该做的事情，是放弃那个鬼仙兵器才对吧。
　　「是啊。假如责任是第一优先的话，那我一定会这么做。」
　　
　　
　　——『想要守护某个人，就等于不保护某个人。』
　　——『现在这种状况，可能就是你保护了娜达的缘故。』
　　
　　
　　那位中华街的长老曾经说过这样的话。
　　真挚与诚实的建书，确实贯穿了自己的胸膛。
　　那应该与仁的指责一样，是无庸置疑的事实吧。
　　「但是！」
　　少年现在却否定了这些说法。
　　他一面否定一面接受，努力挣扎，想尽量往前进。
　　「但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！」
　　突击枪断了。
　　那个模组原本就不安定，光是能够战斗至此就已经算是侥幸了。
　　不过，少年还是硬将它推出去。
　　
　　
　　「我会用这仅有的一千圆，尽量保护对方的一切！这就是现在的我仅有的一千圆觉悟啊！」
　　
　　
　　「——哦哦！？」
　　仁被他的气势压过，脚底一个踉跆。
　　光看力量的话，吸收鬼仙之血的他绝对不会输给驰郎。
　　与此同时，也产生了另一个异变。
　　某条红色的布绑住了仁。
　　（就是现在——！）
　　尽管不知道那条布究竟是什么，少年依旧毫不犹豫。
　　
　　
　　「——〈模式：喀戎〉。」
　　
　　
　　远处的厢型车射出新的包裹，最后覆盖住少年的背部。
　　跟刚才的〈模式：斯卡哈〉比起来，设计算是有点畸形。宛如动力外骨骼的装甲减少，而到处都增加了如电极般的插头。之所以会冠上射手座（喀戎）的名称，应该是因为右盾部位那看起来像是弯曲长弓般的机器吧。
　　『高度电子战用模组〈喀戎〉。』
　　吞下新的冷却卡匣后，机械音如此宣告。
　　接着，少年的手指直接在空中画出某种图样。
　　*
　　——姊妹两人的武器，发出尖锐的声音之后碰撞在一起。
　　
　　
　　已经看得出来究竟是谁占优势了。
　　解放状态下的娜达和齐天大圣战成了平手。既然如此，封印状态下的娜达正面与她作战，当然就不是她的对手了。
　　一开始虽然能用优秀的武术技巧来弥补差距，但天平还是缓缓往悟这边倾斜。目前可以发挥的基本性能差距实在太大，不是用技术就能够弥补的程度。
　　「呜……！」
　　「姊姊！姊姊！姊姊！」
　　项圈少女露出笑容，像个天真无邪的孩子一样，只靠力量与速度持续对娜达发动攻击。
　　不断从数百企尺上方落下来的挥击就像瀑布一样。
　　如意棒的每一击都让阴阳剑发出刺耳的声音，娜达的手腕也感到剧痛不已。
　　「很痛苦吧！？很痛苦对吧！？真的真的很辛苦对吧！」
　　少女像是很担心似地皱起柳眉。
　　「那么，就让我来救你吧！」
　　她的声音里带着令人发颤的哀感。
　　娜达昨天才刚被她的精神侵蚀，甚至产生了吸血冲动——不过，现在的她已经被另外一件事夺走了心思。
　　（驰郎……）
　　少女的心中有一名少年存在。
　　自己明明说了要保护那名少年，可是却无法办到。
　　（拜托……）
　　娜达打从心里祈求着。
　　她并非特别对着谁祈求，只是束手无策地这么祈祷着。就像原始的人类那样，也像现代仍然只能这么做的人类那样，只是强烈又可怜地灌注着意念。
　　（谁来救救驰郎啊……！）
　　一阵细微的震动传到她身上。
　　那是来自于自己内心的声响。
　　「——咦？」
　　娜达以左手的阴阳剑挡开如意棒的持续攻击，瞪大了眼睛。
　　「可以吗？」
　　没有时间犹豫了。
　　于是少女用尽力量大叫：
　　
　　
　　「网住海洋传达震动吧。撼动七海绑缚天地！混天绫！」
　　
　　
　　随着这句口诀，少女的手上立刻出现一条红布。
　　红布咻咻地解开，飞过眼前的悟朝着远方而去。
　　「——什么！？」
　　混天绫。
　　少女至今为止从来没有使用过的鬼宝。
　　转眼间，白天空出现的红布就这样缠住了仁。
　　*
　　——那名鬼仙也目睹到了这个瞬间。
　　
　　
　　「……刚好到精采的时刻吗？」
　　太乙真人喃喃嘀咕着。
　　就像是被气的剧烈冲突吸引——或者由自己完成的占卜所引导一般，那名鬼仙也站上了中华街建筑物的一角。
　　他睥睨着一切。
　　监视驰郎与仁……
　　以及娜达和齐天大圣的战斗。
　　「让我看一看吧……」
　　身为真人的鬼仙彷佛无法压抑涌出的热情般呻吟着。
　　「让我见识一下触碰天道者的结局，还有曲折的过程……」
　　*
　　「呜——！」
　　被绑起来的仁，因为驰郎手指的动作而瞪大眼睛。
　　「……你在做什么？」
　　「电子签名啊。」
　　唯有夺取自翁网络的仁，听得懂驰郎这句话的意思。
　　那是少年在这座城市设置的设施里，只有接触到最重大的部分时会被要求解开的最后防御措施。既然这样，他应该是要运作他刚才装备上的那件叫什么〈喀戎〉的模组吧。
　　「我应该已经完全封锁你设置在这座城市里的各种设施了。」
　　「是啊，你已经调查过我在黄坂市设置的所有设施了吧。这一点我可以保证。看来要解除你的封锁，无论如何都得花上半天的时间。」
　　驰郎也这么承认。
　　他的眼神非常平静——就像微风吹过海面一样。
　　正因为如此，仁才没有采取任何行动。捆缚年轻人的鬼宝红布就连〈滋鲁〉的刀刃也无法斩断，仁本身就像中邪了一样无法动弹。
　　突击枪那一击，止住的不是他的身体，而是精神。
　　「但是，这家伙不是黄坂市的设施。」
　　少年迅速举起食指。
　　他的手指朝向天空。
　　往闪亮的月亮，以及漆黑的天盖指去。
　　「因为它是低轨道卫星的装置啊！」
　　少年大叫着，直接用力跳到大楼屋顶上。
　　他完成电子签名后恐怕不到十几秒的时间。
　　——几年前，有一个让全世界为之骚动的武器，叫做〈上帝之杖〉。
　　那是一把直径十公分，长六公尺左右的钨金属棒，从距离地面一千公里的宇宙卫星投射下来的武器。虽然是单纯利用势能的武器，但全世界都传闻该武器远超过音速的威力，甚至足以比拟核弹。
　　相对的，驰郎施放的是从更低轨道发射出来的火箭喷射并用型。威力虽然最多只能破坏一个区域，但也算是具压倒性着弹速度的上帝之槌。
　　此刻，制裁的铁槌正从天而降。
　　*
　　「——仁！」
　　悟也看见了那个。
　　追着混天绫的火眼金睛确实捕捉到从低轨道卫星上降落下来的金属块了。她之所以能同时察觉到它带来的威胁，完全是靠符合齐天大圣之名的直觉所赐。
　　刹那间，少女的脚全力往地面踢去。
　　「筋斗云！」
　　载着项圈的少女甩开娜达，笔直地朝着天空奔去。判断来不及把仁带走的她，用力挥出了如意棒。
　　
　　
　　「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝强烈乞求此兵器！」
　　
　　
　　她将所有的气灌进鬼宝。
　　祈求始祖鬼宝——显现出原本最大的实力。
　　
　　
　　「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」
　　
　　
　　如意棒愈变愈巨大，就连质量也不断增加。
　　超越一万三千五百斤——换算成现在的单位，大概有八吨左右的重量——并且往极致迈进。
　　云层裂开了。
　　只有少女感觉到了远超过音速的〈上帝之杖〉。
　　悟一边将如意棒的最大重量往天空伸去，一边专心一志地用力大叫：
　　
　　
　　「一百三十五万斤，粉天碎地！如意金箍棒！」
　　
　　
　　剧烈的冲突不知道产生了多少能量。
　　这时不要说中华街了，整座黄坂市都被一阵狂风扫过。不到零点一秒的时间里，如意棒与〈上帝之杖〉抗衡，并且确实制止了它的行动。
　　但是，这时候就连始祖鬼宝与齐天大圣也无法全身而退。
　　经过无数战役的如意棒终于发出悲鸣，悟的表情也为之一变。这名鬼仙兵器全身的肌肉似乎都断裂了。
　　「就算……这样……仁……！」
　　少女的嘴唇呼唤着爱人的名字。
　　「因为……有仁在……！」
　　喘了一口气之后，少女凝聚起更多的气。
　　
　　
　　「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝！」
　　
　　
　　她拚命地挤出应该已经耗尽的气。
　　解放了另一个始祖鬼宝——筋斗云的最大威力。遵从少女的吩咐，成为踏脚处的鬼宝之云更加膨胀，最后包围了〈上帝之杖〉。
　　
　　
　　「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的所有白云吧，筋斗云！」
　　
　　
　　云朵轰一声开始收缩。
　　筋斗云一口气凝聚起来，压缩并粉碎了如意棒所挡下来的〈上帝之杖〉。通常被认为拿来移动时使用的筋斗云，发挥它攻击上的最大威力。
　　不过……
　　悟依然没有停下来。
　　两个始祖鬼宝的最大威力已经将她体内所有的气都夺走，但齐天大圣还是奋战不懈。
　　「姊……姊……！」
　　她带着壮烈的执着与执念，低头看着地表。
　　这时齐天大圣注意到从中华街的方向朝向自己的手掌。
　　
　　
　　「浑沌回归。」
　　
　　
　　那是娜达的手掌。
　　对她来说，这是最大的王牌。
　　即使是封印状态的娜达，也可以击倒齐天大圣的唯一手段。雪白无瑕的肌肤上开了个漆黑的异形大洞，少女开口朗诵着口诀。
　　（这才是……他们打从一开始盘算的真正目的……？）
　　刚才的〈上帝之杖〉不过是为了让自己前来挡住的陷阱吗？
　　真正的目的，是要用这个王牌让自己无力化吗？
　　在思考到这里之前，少女已经先一步用筋斗云飞了起来。
　　如意棒也赶在娜达之前往下挥落。
　　
　　
　　「粉天碎地！如意金箍棒！」
　　「吾为制裁者！吾为封印者！籍由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌——」
　　
　　
　　稍微——
　　只稍微快了那么一点——
　　
　　
　　如意金箍棒击中了娜达的身体——！
　　*
　　（——分出胜负了！）
　　太乙也看见了这一幕。
　　他亲眼目睹自己制造的两个鬼仙兵器分出了胜负。如意金箍棒那一击深深贯穿了娜达的身体。就算娜达的灵质再强，也不可能从这种状态中再次复活。
　　「……那么，就让我来回收吧。」
　　因此，他的手也抓出准备好的鬼宝。
　　〈紧箍咒〉。
　　为了封印齐天大圣的鬼宝，以及启动它的一整串咒文。
　　
　　
　　「依咒成儿。依儿成咒。速遵吾意、速遵吾意，急急如律令，紧箍咒！」
　　5
　　——就这样……
　　一切都结束了。
　　6
　　风儿止歇。
　　星星消失。
　　世上所有的一切看起来都像死绝了一样。
　　那就是如此静谧、凄绝，像极了末世的一幅光景。
　　「到底是……怎么回事……」
　　仁瞪大了眼睛。
　　年轻人也确实看见了。
　　他确认悟在迎击了驰郎发射的〈上帝之杖〉后，又回过头摧毁了娜达的〈浑沌回归〉。以年轻人的目测，悟的攻击只快了那么一点点。
　　实际上，那一击看起来的确是深深地贯穿了娜达的身体
　　*
　　几乎在同一时刻……
　　「怎么……会……」
　　伫立在大楼上的太乙也发出呻吟。
　　手中的〈紧箍咒〉卷轴掉落，他伸手捣住脸。
　　「到底……是怎么一回事……」
　　就连这名古老的鬼仙，都像是无法相信眼前所见的光景般这么嘟哝着。
　　他指的是地表。
　　在中华街的大路上，应该被贯穿的娜达依旧高举着右手。在她的眼前，抓住自己项圈的悟身体以不自然的姿势缓缓坠落，最后终于倒在道路上。
　　没错……
　　看见那副模样，只能知道应该发生了什么事。
　　在〈紧箍咒〉的效果下，悟的项圈——〈紧箍儿〉开始缩紧，再加上承受了〈浑沌回归〉的风，齐天大圣就此丧失了所有的战斗能力。
　　这就是两名鬼仙兵器的结局。
　　
　　
　　——但是，为什么？
　　——为什么因果会出现扭曲？
　　——先被击倒的明明是娜达才对啊？
　　
　　
　　这几个疑问让年轻人（仁）与鬼仙（太乙）僵立在现场无法动弹。
　　紧接着……
　　「——那是很简单的骗术唷。」
　　娜达似乎也已经到达极限了吧，她这时跪了下来，在她的面前……
　　驰郎像是要保护跪下来的少女，也像是要警戒倒下来的齐天大圣般降落而下，然后抬头注视着太乙的方向。
　　「太乙真人，我让你看见了两秒之后的世界。」
　　*
　　「两秒之后？」
　　太乙重复了一遍驰郎说的话。
　　其实他根本没有发现少年已经注意到自己的存在了。
　　他只是茫然地眨了眨眼睛，最后眼里终于出现了理解的光芒。
　　「……不会、吧？」
　　「即使猜到了，你也不知道名称吧？那叫做立体影像。它的射程比较长，是在中华街边缘附近也能使用的装置。我听说你对莲花提出的交易后，就知道当你看见娜达与悟分出胜负时就打算停止战争了。」
　　
　　[[IMG,c85b36916df020c187d11139acfaecab,657,1000,76448]]
　　
　　驰郎用力吐出一口气。
　　那是让受伤的肺部几乎快无法承受的一口气。
　　少年受的伤与身上的疲劳早已超过极限，但他还是无法放弃站着挡在娜达前方这件事。
　　仁像是发现了什么一样，开始晈紧自己的牙根。
　　「小驰……刚才的模组，不是为了发射〈上帝之杖〉……」
　　「我没那么说过吧。」
　　驰郎露出灿烂的笑容。
　　在这次事件中，他首次对仁露出笑容。
　　「高度电子战用模组〈喀戎〉。那只是用来夺回这附近被你抢走的白翁网络，并且加以使用。」
　　〈喀戎〉正是使用在这种用途上的模组。
　　如同昨天五连等离子体投射炮遭到骇入一样，它是为了干涉周围电子机械的追加模组。至于投射立体影像的全息摄影装置，则是为了隐蔽与鬼仙的战斗，从以前就设置在黄坂市的各个场所了。
　　不过，让人看见『两秒之后的幻影』终归不是件容易的事。
　　就算电脑再怎么预测，实际上悟与娜达，以及仁与驰郎本身都会做出不同的动作。何况太乙又是鬼仙，拥有远超过人类的敏锐五感。
　　除了立体影像之外，他还利用相反的声波消除战斗声进行伪装。再加上那还是在〈上帝之杖〉与如意棒剧烈撞击——五感因为其噪音与烈风而呈现半麻痹状态之后，所以才能如此漂亮地让对方看见『两秒之后』吧。
　　「为了骗我……」
　　太乙发起抖来。
　　知迈少年所做的事之后，这名鬼仙首次感到战栗。
　　他现在才知道，那个恐怖的〈上帝之杖〉还有〈模式：斯卡哈〉，甚至是仁与悟的对战，都只是为了最后这一瞬间。
　　只是为了最后这一步。
　　为了将悟对娜达进行最后一击的瞬间错开两秒钟。
　　「欺骗我，好让我使用〈紧箍咒〉，就为了这样……？」
　　「因为听娜达说你觉得冰淇淋很稀奇。所以我认为，你就算不像少影那样是鬼仙优越主义者，至少也不是很清楚人类的技术才对。」
　　驰郎耸了耸肩。
　　「……你也知道我刚从监牢里出来？」
　　「本来是想在战斗途中，假装发生事故把你放出来。没想到你会使用那种魔术。」
　　不熟悉现代技术的太乙当然不可能注意到监视摄影机。驰郎也是藉由这个监视，才能立刻知道太乙的所在位置。
　　「…………」
　　仁和太乙完全说不出话来。
　　到底是何时被对方操纵的呢？
　　自己究竟从什么时候开始就着了这名少年的道呢？当然，应该是有临机应变与套好招的部分，但最后驰郎还是将一切带到这个地点来。
　　能办到这样的事情，应该可以称为拥有王者的资质了吧。
　　而且他也确实拥有王权象征的资格。
　　除此之外……
　　「……顺带一提，微调气流花了我很大的功夫喔。只说了什么需要让立体影像保持安定，此外就没有任何详细的说明了呢。」
　　另一名新登场的人物从天而降。
　　那是额头上长着半透明的双角——穿着男装的美少女。
　　「空北斗。」
　　仁叫着对方的名字。
　　这个年轻人，似乎也知道引发上个月那次事件的空家继承人。
　　「抱歉了，北斗。」
　　「既然是莉子的请托，也没办法了……这样欠的人情就算还清罗？最后这个算是免费赠送。」
　　北斗像是要提醒对方一样，伸出手指在空中比划着。
　　下一秒，太乙的身体便宛如被看不见的锁链绑住般僵在现场．
　　空之血——能操纵风的变生属性。太乙本来就没有个人战斗力，当然不可能与有两只角的北斗对抗。
　　「那么……」
　　驰郎再次开口说道：
　　「现在就只剩下你了，仁。」
　　*
　　绑缚年轻人身体的混天绫早已消失。
　　娜达使用〈浑沌回归〉时，她本人的鬼宝也遭到无效化了吧。
　　两人再次面对面。
　　「——小驰。」
　　「——仁。」
　　仁从楼阁的屋顶，驰郎则是从中华街的大路上——两人都用带着沉重感情的声音叫着对方。
　　从小就是好友的他们，不但一起恶作剧也一起游戏。
　　现在又如何呢？
　　一边是守护最终兵器的白翁。
　　另一边是爱上另一名鬼仙兵器的前自翁继承人。
　　可以说相当讽刺，也可以说是命运。
　　「哈、哈哈哈——」
　　仁笑了起来。
　　清脆的声音响彻在中华街，年轻人的身体直接往前倾。
　　「…………哦、嘎！」
　　眼睛的红色迅速变淡。
　　从鬼仙之血得到的力量似乎终于消失了。不知是时间到了，还是悟已经失去鬼仙之力的缘故。
　　至今为止的反动一口气袭击他的身体，只见他不停地咳嗽与呕吐。
　　呕吐物里面还混杂着血。
　　「……这样就满足了吗？」
　　仁擦拭嘴唇这么说道。
　　「让他人的力量介入，并得到这样的结局！根本算不上尽兴吧，喂！小驰！」
　　「没关系。」
　　少年否定了他的话。
　　「我是保镖。」
　　他清楚地这么宣告。
　　「我的战斗目的不是为了要打倒你，而是要守护娜达。我不是为了什么接受还是满足之类的话而作战。」
　　那就是仁与驰郎的差异。
　　
　　
　　——『拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。』
　　——『但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！』
　　
　　
　　对驰郎来说的，觉悟与责任。
　　少年让这两句话得以一致的存在方式。
　　他战斗不是为了获胜，也不是为了欲望。正因为宣示只为了保护而奋战，少年有了自己规定的觉悟，也才有对『力量』尽责任的方式。
　　「……是吗？」
　　仁低头这么表示。
　　他的语气听起来有点失望。
　　但是……
　　下一秒，抬起头来的仁脸上充满喜悦的神色。
　　眼睛也因为兴奋而闪闪发亮。
　　「没错，小驰！你就是得这样才行！啊啊，对啊！世界上有形无形的种种事物一点都不重要！你非得要提供跟我不同的答案才行！」
　　过于兴奋的言论，让驰郎开口询问：
　　「和八年前一样吗？」
　　「就和八年前一样！」
　　就像是看一幅画作，有的人会觉得是杰作，也有的人会觉得是劣作一样。
　　也像听同样的音乐，有的人会感受到如火焰般的热情，有的人则是会陷入冰冷的寂寥当中。
　　画作并没有不同。
　　音乐也没有不同。
　　不过，每个人接收到的感觉却不一样。除了有过去与环境等因素之外，也有因为基因等与生俱来的特质，这是绝对不会改变的事实。
　　最极端的例子就是这两人。
　　在那场火灾之中，他们选择的生存方式是——
　　「将我的爱妻还给我！让我们继续玩吧，保镖——！」
　　仁跳了起来。
　　即使失去鬼仙的力量，〈滋鲁〉的人工肌肉与动作辅助机能依然健在。十几公尺的高度根本算不了什么，年轻人的双手直接拔出两把刀子。
　　「…………呜。」
　　驰郎发出低沉的呻吟。
　　大范围的烧伤、无数的撕裂伤、瘀青、擦伤、内出血，应该还有几个地方的骨头出现裂痕，身体也沉重到全身的肌肉有如变成了铅块一样。好不容易才换新的夹克就沾满了血，实在是让人感到沮丧。
　　就算是这样……
　　依旧无法停下来。
　　「……少说大话了。」
　　还得再继续努力一下才行。
　　「一切都在这里结束了，杀手——！」
　　驰郎咬紧牙根，大叫着：
　　「〈凯扬〉，一式！」
　　『要求启动，一式·特攻用复合电磁臂。』
　　机械手臂结合在一起。
　　少年的右臂被更加巨大的钢铁义手覆盖住。彷佛要将最后残存下来的体力全数榨干一样，如蛇般的紫电闪过手臂。
　　两把刀划过虚空翻滚降落。
　　那是仁所操纵的魔性之刀。
　　驰郎让第一刀滑过义手的表面，然后全力沉下身体钻过接下来的一刀。与其说是驰郎主动回避，倒不如说他的膝盖已经跟不上身体，结果恰巧让他躲过了刀子——刚才的模样看起来就是这样。
　　不过，这样就够了。
　　发出这一击的并不是驰郎。
　　而是在驰郎背后支持他的几道声音。
　　这些意念集结成〈凯扬〉的电磁臂，驰郎只是将它挥出去而已。
　　「……小驰……！」
　　仁以由上方往下窥视般的姿势说道。
　　就像过去曾经多次嫌他慢吞吞那样。
　　也像数次拖着他的手，要他赶快来玩那样。
　　因此驰郎也莫名地露出寂寞的笑容，以跟过去同样的话语来扣下扳机。
　　「……吵死了，仁。」
　　
　　
　　化为电磁炮弹的拳头——其带来的冲击贯穿了年轻人的身体深处。
　　