　　终章
　　——醒过来时，一切正如自己所料。
　　
　　
　　身体各个部位都僵硬又沉重。
　　不只每根指头，就连眼睑都像是被铁板固定住了一样。感觉彷佛是变成了劣等的机器人。遍及全身的疼痛也好比故障闹钟，正毫无顾忌地不停对驰郎传送出讯号。
　　但是，这些事情他大概都有心理准备了。
　　唯一没有准备好的是——
　　「……哥哥这个笨蛋。」
　　有人一开口就用这样的话来迎接自己。
　　「骂我笨蛋也太过分了吧？」
　　「笨蛋还不够的话，看是要骂你大笨蛋还是什么都没问题，我会按照哥哥的喜好来骂唷……」
　　莉子微微噘起嘴唇。
　　这里是一间白色的病房。
　　当然，是仰赖白翁势力的医院。这次驰郎的状况已经在预料当中，所以事先就做好了搬送的准备。托这些事前准备的福，伤势严重的他在手术过后恢复得相当快。
　　虽然光是撑起上半身就有种骨头快要折断的错觉，但他还是忍了下来。
　　「而且你还很乱来，莉子没听说要使用到〈上帝之杖〉唷。」
　　「其实原本也是打算靠〈模式：斯卡哈〉与〈浑沌回归〉就把事情解决掉了。」
　　驰郎搔着脸颊那道古老的烧伤疤痕。
　　仁的能力完全出乎驰郎的想像。
　　虽然认为要阻止那个齐天大圣，利用太乙的〈紧箍咒〉应该是最好的办法，但光是想造成那样的情况就让自己几乎要丧命，这点就让驰郎笑不出来了。
　　他对似乎有满满怨憨的妹妹提出最在意的问题。
　　「仁他怎么了？」
　　「……又被〈滋鲁〉摆了一道。」
　　少女用力将眉毛蹙成八字形，像是很懊恼般地抖动着拳头。
　　「被他从地底下逃走了。他们好像为了逃走而准备了专用的无人飞机。和哥哥剧烈冲突之后，他就和悟一起被带走了。」
　　「……嗯。」
　　不知道为什么，驰郎就是有「果然如此」的感觉。
　　而莉子似乎有另一种感慨。
　　「好下可思议哦。明明是一副干劲十足的模样，但与其说是以防万一的准备——倒不如说好像一开始就知道自己会输了一样。」
　　「或许吧。」
　　驰郎点头附和，少女露出更加不可思议的表情。
　　她像是要推测经过那么一场大战的仁与驰郎之间的关系般皱起柳眉，不过很快便放弃而摇了摇头。
　　然后……
　　「嗯……接下来就是报告了。在莲花和少影的协助下，没有出现死者或严重伤患。受损的设施与家庭在我们独自调查之下，已经用各种形式来赔偿他们的损失了。」
　　「……这样啊。」
　　「抱歉哦。」
　　少女忽然开口道歉。
　　少年一脸惊讶，白衣少女则是双唇紧闭地垂下头去。
　　「真的很抱歉。莉子完全不知道。像是〈凯扬〉的备份被拿走，还有前任白翁曾经考虑过要让仁当继承者。这些事情莉子都不知道……」
　　「没有你的话，我根本无法胜任白翁的工作。」
　　驰郎老实地说出内心话，少女的眼眶开始泛泪。
　　「莉子呀……」
　　她才说到这里，病房的门就被打了开来。
　　「啊啊，起来了吗？」
　　穿着学生制服的少年——有着如此外表的对象就站在那里。
　　来者正是空北斗。
　　「我从学生会的学长姊那里拿到你请假时的笔记了。嗯——莉子？」
　　「唔咦！？」
　　北斗拾起少女的下巴，仔细盯着好一阵子之后，做出了令人意想不到的行动。
　　她静静地将少女的头抱了过去。
　　「北、北斗？小空？」
　　「嗯嗯，不要紧的。莉子的眼泪可不是这么随随便便就能流下的。」
　　她一边轻拍着少女的背后，一边对驰郎做出这样的宣言：
　　「话先说在前面，就算是你也绝不能伤害莉子唷。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　少年只能不停地点头。
　　（……咦—她从以前就是直接这样叫我的吗？应诙说，她那家伙的个性是这样的吗？）
　　虽然觉得从她的眼神中感觉到她似乎已经踏进某种危险的领域，但驰郎刻意不去多想。感觉多想的话，将会陷入最糟糕的状态。嗯，做哥哥的不应该主动去干涉妹妹的交友关系。
　　「你、你们感情这么好……我觉得是好事啊。」
　　「那还用说吗？」
　　北斗一副理所当然般地点了点头，直接牵着少女的手转过身。
　　「那我们一起走吧。不能一直在这里打扰伤患。」
　　「等、等一下，莉子还得帮忙切水果——」
　　「好啦好啦。那个等之后再做吧。」
　　看见这好像会令人露出微笑，又好像会让人担心起未来的光景后，驰郎只能不停眨着眼睛。
　　然后，他像是再也无法承受身体的重量般直接瘫在床上。
　　实际上，他也真的是一下子就失去了意识。
　　*
　　等再度醒过来时，护士便对驰郎说访客想要来采病。
　　他心想：莉子和北斗都随随便便就进来了，这个人还真是有礼貌啊。
　　驰郎告诉护士没问题后，对方就在约定好的时间准时到访。
　　「你看起来很有精神，真是太好了。」
　　穿着黄色道士服的壮汉干咳了一声后，便为了解决一连串的事件，以及白翁愿意负担中华街整修费用而向驰郎道谢。
　　他是中华街的长老。
　　名字叫做黄。
　　壮汉报告完事务性的消息后便准备离去，驰郎出声叫住了他。
　　「我可以请问一件事吗？」
　　驰郎竖起食指这么表示。
　　「什么事？」
　　面对将视线移到床上来的对象，豁出去的驰郎直接说出自己内心的假设：
　　「前任的白翁是不是可以看见未来啊？」
　　「……为什么你会这么认为？」
　　长老顿了一下后，才如此反问。
　　驰郎轻轻点了点头。
　　「这么说虽然有点异常，但这次的事件当中有个行动跟他很像的家伙。乍看之下完全不知道是怎么回事的行动，但只看结果的话就能发现那已经实现了他的愿望。我还在想他为什么能办到这种事，结果是因为鬼仙的技术所做的占卜。」
　　驰郎指的是太乙真人。
　　他的占卜已经完全超出常人所能理解的范畴。没有他那能算出仁和悟诡异到极点的契合度——不只是性质与性格，甚至是能力适合度都无可挑剔的占卜，根本就不会发生这次的事件。
　　如果白翁也拥有这样的力量呢？
　　长老轻轻吐了一口气。
　　「你经常会发挥敏锐的观察力哪。」
　　「果然是这样吗？」
　　「白翁的变生属性——即使在〈鬼〉当中也相当特殊。虽然次数相当稀少，但他确实会说出彷佛能看见未来般的话。白翁的财产与权力能够变得如此庞大，应该也和那种力量有关吧。」
　　「…………」
　　预知未来是所有掌权者连作梦都想得到的能力。
　　如果拥有这种能力，就不难理解白翁何以能够创造出近乎异常的资金与网络了。
　　「既然如此，将白翁之位让给我也是——」
　　「我不知道。」
　　长老摇了摇头。
　　「是遇见那场事故时看见无法交给仁的未来，还是从你身上发现了什么，又或者是因为别的原因——结果那家伙根本没有打算说啊。」
　　「……这样啊。」
　　「没有其他问题了吧？那么——」
　　「——啊，等等，我还有一个问题。」
　　少年大刺刺地竖起食指旁边的中指。
　　「你……本来也是〈鬼〉吗？」
　　「…………唔。」
　　这次长老真的瞪大了眼睛。
　　沉默几秒钟后，他以刺耳的聋音回答：
　　「……为什么你会知道？」
　　「我也是刚刚才确定的。因为如果只是好朋友的话，应该还不足以知道白翁的变生属性。」
　　驰郎以上半身靠在床上的姿势，列举出自己判断的依据。
　　「还有就是，你在鬼仙的地盘里担任长老一职。」
　　「跟担任长老也有关？」
　　「这里不是大陆。要守护中华街、确立鬼仙的地盘，需要获得鬼仙与〈鬼〉双方面的信任吧。只是光靠你所说的魔法师，似乎还是有点不足。」
　　少年缓缓抬起头注视着壮汉。
　　壮汉则是露出非常复杂的表情。
　　那表情看起来像是没想到会被对方猜中，也像是一直在等着这种对手出现一般。
　　「我把角折断了。」
　　长老如此告白。
　　「折断了？」
　　「〈鬼〉的力量呢，是可以自己舍弃的。」
　　长老迅速撩起灰色头发。
　　原本盖住的额头附近，可以看见挖起某样东西的伤痕。
　　「正如你所说的，光是魔法师仍无法获得信赖。但是，保持〈鬼〉的身分也很难担任〈鬼〉与鬼仙的中间人。」
　　「因为这样就把角折断也——」
　　「反正只有一根而已，而且也不是像白翁和莉子那么稀有的变生属性。我并不感到后悔。」
　　驰郎不这么认为。
　　毕竟在白凤六家里，光是拥有角就获得那样优渥的待遇了。北斗的情形，是因为有妾所生的哥哥隼人这个大例外，但那个家族以〈鬼〉的力量为中心的价值观，还是已经根深蒂固。
　　这名壮汉舍弃了那一切，选择了守护中华街吗？
　　「黄是我母亲的姓氏。」
　　长老又继续说道：
　　「我原本的姓氏是……蒲墨。」
　　白凤六家中排名第五的姓氏。
　　担任莉子保镖的六家成员，好像也是这个姓氏的人。
　　驰郎轻轻叹了一口气。
　　「所以你才会对我说——想要守护某个人，就是不保护某个人吗？」
　　长老告诉驰郎的话，现在听起来分外沉重。
　　因为他指的不是别人，而是——
　　「成为中华街的长老就是你的选择吗？」
　　「是啊。」
　　粗壮的脖子上下移动着。
　　那是相当坚定的答覆。
　　彷佛是要表示他对于把角折断、舍弃过去的姓氏等事一点都不觉得后悔。
　　「虽然不知道前任白翁选择你的理由——不过，我也有种『由你担任白翁真是太好了』的感觉。」
　　「咦？」
　　「东中华街很欢迎你，随时都可以过来我们这里。」
　　长老说完之后，这次真的准备离开了。
　　「还有，另一名访客也来了喔。」
　　*
　　长老离开病房后——最后的访客让驰郎整个人僵住了。
　　而对方其实也是。
　　直到刚才为止都能灵活运用的舌头，像是忽然忘记该怎么说话一样，两个人都变得十分严谨。只是不断重复着似乎有什么话要说，一开口又吞吞吐吐的过程。
　　最后……
　　「……这次给你添麻烦了。」
　　阻阻尼怩的娜达，终于低着头挤出这句话来。
　　「这、这也不是你的错啊。」
　　驰郎搔着脸颊的烧烫伤痕。
　　「仁跑出来搅局是我的问题吧。真的很抱歉。」
　　「没、没有啦，如果要这样说的话，跟你比起来，我可是有太乙和悟两个人啊，应该要负起两倍的责任！」
　　「啊，等等，但是——」
　　驰郎准备再次反驳时，少年和少女互相凝视着对方。
　　然后同时噗哧一声笑了出来。
　　他们想要传达的其实是——这并不是你的错，而且两人现在也都了解对方想说的就是这件事了。
　　「啊～啊……真的很像你会有的反应。希望你也能体谅一下一直犹豫着该不该进入病房的我。」
　　娜达擦去眼眶里的泪水后，这么表示。
　　她重新戴好白帽子，转换了一下心情。
　　「对了对了，手鞠也有话要我转告你唷。她说『戌见学弟要是再不进步的话，就会被助手超越了。具体来说，就是快点出院为我做牛做马』。」
　　「已经决定要我做牛做马了吗！」
　　「关于这一点，我想你还是不要再挣扎了。」
　　「连娜达都这样！」
　　抗议完之后，少年忽然转移话题。
　　「……悟变回人类了吗？」
　　是关于那个鬼仙承受了娜达〈浑沌回归〉的事情。
　　也就是她能将鬼仙变回人类的不死属性。
　　少女轻轻歪着脖子。
　　「很难说，毕竟我的状态也不完全。以前莲花也曾经稍微被我的风吹到，但现在能力还是没有受损。况且悟原本就不是人类了，也不知道能发挥多少效果……」
　　「这样啊……」
　　胸口一直有一种预感慢慢逼近。
　　不过，那已经是之后的事情了。
　　现在最重要的事情就近在眼前。
　　「……嗯，那个，我还有一件事想说。」
　　「唔、唔嗯……」
　　娜达点了点头，少年好几次屏住了呼吸。
　　没办法顺利把话说出口。明明已经在脑海里练习过妤几遍了，可是在面对少女本人时，想说的话就像是完全溶解在空气里一样。
　　「娜达，那个……嗯，你能留在这里……」
　　他好不容易才挤出话来。
　　自己对上仁与悟而败北的时候，娜达并没有直接离开这座城市——至少要说出对于这件事的感谢之意。
　　但是，在那之前……
　　「驰郎。」
　　娜达已经拉起少年的手。
　　「咦？」
　　「谢谢你。」
　　少女以双手包覆少年的手指，露出了浅浅的笑容。
　　楚楚动人的笑脸似乎直接烙印到少年的眼里。感觉光是这样，就让这漫长几天的辛苦有了回报——这一定就是少年最想要的报酬了吧。
　　「对哦，应该这么说才对。我、你——」
　　少女说到这里也停了下来。
　　就像是该说的话明明早已经决定好了，这时候却怎么样也找不到。
　　手一直被握住的少年，像是感冒发烧一样变得满脸通红，过了这么一段时间之后——
　　她才以这样的形式做出了妥协：
　　「——我能遇见你真是太好了。」
　　*
　　——唯有一个人。
　　
　　
　　唯有那名少女没有进入病房。
　　少女依然将背靠在屋顶的栏杆上，双手手指缠在一起。
　　以鬼仙的耳朵来说，这点距离根本不算什么。就算有病房的墙壁与玻璃窗等隔阂，也无法阻碍少女的听觉。
　　虽然她是来讨论关于太乙的处置的，但最终还是没能踏入病房，只是待在屋顶上杀时间。看来这应该就是今天最后的访客了，她也有迅速进去里面，然后赶快把事情结束掉的想法。
　　结果，她就这样听见了。
　　听见了少年和少女的对话。
　　「……这样啊。」
　　她像是很困扰似地开口说道。
　　脸上露出彷佛要哭泣，既腼腆又像是感到寂寞般的表情。
　　「我……」
　　她的嘴里自然地流泄出这些话。
　　两人令人着急的对话让她注意到一件事。
　　——那便是自己的心意。
　　如果没注意到就好了。
　　如果不知道那两个人的心意也跟自己完全一样就好了。
　　（我……）
　　感觉难以呼吸。
　　小小的胸膛像是被塞满了一样。
　　似乎就要因为极为痛苦但又甜蜜的感觉而溺毙了。
　　（我……喜欢……那个家伙……）
　　宛如强烈的暴风雨包裹住花朵似地，莲花抱住自己身穿深红旗袍的肩膀。
　　（完）
　　
　　[[IMG,de11253bd0b5c392a837b04b4260aa07,655,1000,69032]]
　　