　　第四章 降生世间的理由
　　
　　我做梦了。
　　我偶尔做梦了。
　　不是我独自一人的梦。
　　自己没有被世界抛弃、也没有拥有被诅咒的眼睛、被所有人爱着的、快乐地笑着的梦。
　　但这是幻想，从睡梦中一睁开眼睛的话，总是被斥为怪物。
　　“复写眼”的怪物。
　　恶心的、被诅咒的怪物。
　　这些话在一开始的时候当然让我很受伤。
　　但是又能如何呢？
　　那时还是孩子，还是普通的孩子。那么，我想着，自己为什么会是怪物呢？
　　我也和大家一样啊。
　　因为独自一人是没法生存的，所以我想要在大家的身边。
　　讨厌独自一人。
　　讨厌独自一人。
　　讨厌独自一人。
　　我每天叫喊着，哭泣着。
　　声嘶力竭地哭着。
　　但是，谁也没有靠近我。
　　用好像在看着恶心的虫子一般的、嫌恶的表情看着我。
　　用仿佛看着丑陋的怪物一样的眼神看着我。
　　“……”
　　所以我渐渐地不再哭喊了。
　　不再说寂寞了。
　　不再说、但并非就不寂寞了。
　　并非是不再爱着人类。
　　并非是不想要得到来自别人的温暖。
　　但是，即使这样，我还是说不寂寞。
　　自我封闭在独自一人的壳中，为了不让别人进来，无数层、无数层、筑起墙壁。
　　然后慢慢地、慢慢地，耐过着寂寞。
　　对自己说谎，总是哈哈笑着，与他人保持着距离。
　　即使谁说喜欢我，我也不相信。
　　即使谁说想和我做朋友，我也不相信。
　　然后最终，学会了这样就好。
　　因为自己是危险的怪物，只要一次暴走的话就会仨人。
　　会把重要的东西全部破坏。
　　“……”
　　所以我，和一切东西保持着距离。
　　放弃了和他人交心。
　　因为接触越深，受伤越深。
　　因为接触越深，伤人越深。
　　所以我，放弃了和别人交往。
　　“……”
　　但即使这样，偶尔也会做梦。
　　在梦中的我，爱着女孩子。
　　在梦中的我，和朋友们相视而笑。
　　在梦中的我，被父母爱着。
　　“……”
　　总是一醒来就哭泣。
　　原以为眼泪已经流干了，但我总在梦中哭泣着。
　　好弱小。
　　非常弱小。
　　最后，不管怎么欺骗自己，还是很寂寞。
　　谁来看着我、看着我、看着我，我的心呐喊着，但是这一切都被扑杀了。
　　“……”
　　因为自己的诞生，而怨恨着像是神一样的东西。
　　但是，因为罗兰德没有宗教或神这种概念，所以完全不明白那个像神一样的东西是什么。
　　根本不明白诞生这样丑陋的怪物的意义。
　　虽然是完全的失败作品。
　　虽然是和谁都无法交往的失败作品。
　　“……”
　　所以这次，开始怨恨起父母。
　　怨恨着这样生下我的父母。
　　但是完全不知道父母的脸。
　　我失去了五岁之前的记忆，完全没有和父母有关的记忆了。
　　父母抛弃了我这种怪物吗？
　　还是说这样的怪物，一开始就没有父母这种存在呢？
　　我不知道。
　　无论怎么思考，由于没有记忆，我无法找出答案。
　　但是既然被舍弃了，那大概是没有被爱的吧。我只知道这点。当然了，这么丑陋的、只会伤害人的生物，没有必要让他生存。
　　“……”
　　原本是一直一直、这么想的。
　　这么想的话，不会受伤。
　　得出这种结论的话，就不会再受伤了。
　　但即使这样还是会做梦。
　　自己被爱着出生的梦。
　　被大家期盼着出生的梦。
　　不需要有什么特别。
　　平凡就好。
　　只是一个大家都欢笑着的梦。
　　“……”
　　但此时，突然找回了记忆。
　　因为什么原因被封印起来的记忆突然回来了。
　　在那个记忆中的自己，和梦中所见的一样，笑着。
　　只是看着我的身影开心地笑着的温柔的母亲，总是亲吻我、用力抱着我、找来我喜欢的书在枕边读给我听的父亲。
　　一直在梦中见到的光景。
　　原以为只有在梦中才能见到的光景。
　　“……”
　　现在因为某种原因，出现在了莱纳的眼前。
　　夜晚。
　　非常漆黑的夜晚。
　　谁都陷入梦乡、寂静的夜晚里，看到了那个家伙的出现。
　　“……”
　　看着原本只有在梦中才能见到的那个男人的身影，一开始，莱纳还在怀疑自己是否在做梦。
　　在夜幕之下——突然出现在眼前的男人。
　　那家伙有着和自己一样的困倦般的眼睛。非常没有干劲的蓝眼睛。柔软的金色头发。在有些像猫背一样的身上穿着黑色外衣。带着一只皮包。
　　那个男人说。
　　他看着莱纳，温柔地说。
　　“呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊”
　　那个声音，果然是只在梦中听到过的声音。
　　总是读书给我听的、温柔的父亲的声音。
　　然后莱纳眯起了眼睛。
　　“……那么，难不成你、是我的爸爸？”
　　于是金发男子笑了，他张开了双臂。
　　“是啊~你可以叫着爸爸，然后扑过来抱着我哦~”
　　他开玩笑地说着。
　　然后，
　　“……”
　　然后，莱纳皱起了眉头。当然，他并不打算飞扑进那个胸膛。
　　他注视着有着父亲的相貌的男子的背后，注视着在那里的持续生成“睡魔”之雾的云一样的东西。
　　显而易见的，这家伙现在正着手攻击着这里。
　　期待着莱纳的其他人，都被那个雾放倒了，进而陷入了睡眠。
　　不、不止如此，这几天，使得莱纳没有办法醒过来的原因，也在这个人身上。
　　所以他绷着全身保持着紧张状态问道。
　　“你背后的雾……”
　　然后，有着父亲样子的男子回答道。
　　“是啊，是我制造的。虽然莱纳因为有那个眼睛所以能看到，那个构成很有趣吧？这个，其实是我一个人做的哦~可以教给你制作的方法……”
　　但是，莱纳打断了他。
　　“比起制造的方法，我更想问为什么，要在这里使用这个东西呢？为什么要让所有人都睡着？不、让我睡着的、也是你吧？”
　　被这么一问，男子耸了耸肩。
　　“……恩，是这样哦。让大家睡着是为了、你看、为了不让人打扰自己和许久未见的儿子的再会啊。”
　　对于这样的话，莱纳说，
　　“不要胡扯了！”
　　“恩~？那个、稍微有点那啥。我什么也没有胡扯啊，这样的事……”
　　但是莱纳继续道。
　　“而且你也不是我父亲。不要再让我看见无聊的幻象了。你到底是谁？你也是【女神】或者名为‘α’的怪物的伙伴吗？”
　　他这么问道。
　　于是男子稍带困惑地挑了挑眉毛。
　　“恩？为什么会这么想呢？无论怎么看，我都是你父亲的样子……难道是因为、记忆还没有恢复？”
　　他这么问道。
　　看起来这家伙好像知道莱纳失去了关于父母的记忆这件事情。
　　而且，这家伙确实和父亲长得一样。
　　和那个温柔的父亲。
　　有着龙拉·龙特尔的样子。
　　但是莱纳看着这个男子的样子，
　　“无论怎么看，都是我父亲的样子。而且也是我在小时候看到的记忆中的样子。但是你以为从那时候起到底过了多少年了？已经超过十年了。但是你为什么还是二十岁左右的长相啊”
　　这么一说，有着龙拉外貌的男子看着自己的手，然后看向自己的胸口。
　　“……姑且、想想如果没有和我分开的话会怎么样呢，虽然我以当时的姿态再次出现了……”
　　“哈？你探索过我的记忆了吧？那么，你模仿我记忆中的父亲的身姿……”
　　“不是哦”
　　“怎么可能不是……”
　　“不是哦，莱纳。我就是你的父亲。而且你，不是已经明白这一点了么？这不是幻觉。如果是幻觉的话，会被你识破的吧。现在你的眼睛，已经不是以前的‘复写眼’了。你那和你母亲相似的漂亮的黑眼睛，可以看透这个世界的一切。那么，如你所见，我是幻觉吗？”
　　”……“
　　对于这些话，并且，莱纳的瞳力早就发动了。为了解析周围发生的睡魔之雾。
　　所以这个眼睛的力量已经发动了。
　　然后用这个眼睛看着眼前的男人。
　　但是，那不是幻觉魔法。
　　只有男人站在那里。
　　只有这个带着困倦表情的男人而已。
　　“……”
　　那是，这很奇怪。
　　如果这家伙真的是父亲，而且没有使用任何魔法的话，为什么，他的相貌和以前一模一样呢？
　　这是，好像看透了自己的思考一般，那家伙说道。
　　“……啊啊，当然有使用特别的力量啊。为了变成这样，我使用了力量，虽然不是什么魔法哦”
　　“那，是【忘却欠片】吗？”
　　“不不、莱纳的眼睛应该已经能够看出【忘却欠片】的构成了。”
　　“那么，到底怎么做……”
　　于是男子反问道，
　　“……你妈妈，变老了吗？”
　　然后，莱纳想起来了。
　　他想起了在恶魔臂弯中死去的母亲的样子。母亲也有着年轻、漂亮的相貌。和自己小时候看到的、温柔的母亲一模一样。
　　然后，
　　“……你们不会变老吗？”
　　这么一问，男子笑了。他微笑着打着响指。
　　于是男子的样子改变了。
　　矮个子少年的样子。
　　超过七十岁的老人的样子。
　　四十过半的壮年的样子。
　　然后再次回到了二十后半的年轻样子，温柔地笑着。
　　“因为稍微努力过头了，变得不是人类了……与其说是不会变老，不如说是完全没有实体呢。那么，虽然凭借着各种样子，在罗兰德努力着……嘛、随便了。总之现在的我，和依露娜——啊啊，就是和你妈妈在一起哦。我把自己魔法化了，所以就不会变老了。”
　　他说着这些话。
　　把自己魔法化。
　　为了和母亲在一起，把自己魔法化。
　　“……”
　　然后，母亲死了。
　　她为了保护自己的儿子，一直拼命守护着，死了。
　　莱纳看着眼前的男人说道。
　　看着男人——父亲，
　　“……那么，你没有了实体，也是因为我……”
　　但是父亲摇了摇头，用温柔的表情说。
　　“并不是因为你的原因。只是我想要那么做罢了。想要保护儿子、保护我重要的家人，我……我和你妈妈擅自考虑、擅自做……”
　　“但是”
　　“嘛、听我说，莱纳。要把父母的话听到最后哦”
　　“……”
　　然后莱纳沉默了。
　　因为父亲的声音更温柔了。
　　因为和记忆中的一样温柔，所以他沉默了。
　　于是父亲带着愉快的微笑，
　　“好、真是好孩子。嘛，你从以前开始，对我来说就是全世界最好的孩子呢。”
　　“……”
　　“那么，你没必要为此自责。父母做的事情没有必要让孩子来负责。我们自己决定堵上生命保护儿子，那是非常幸福的事情。这是能挺起胸来，自豪地向大家说的事情。所以你没有必要责备自己。”
　　父亲温柔地说。
　　父亲用好像原谅我至今为止所做的一切的口吻说。
　　但是，莱纳的表情还是扭曲着。他用欲泣的表情看着父亲。
　　“但是、我……”
　　“杀了人么？”
　　“啊啊”
　　“杀了很多人么？”
　　“啊啊”
　　“但是、没有办法是吧？”
　　“……”
　　“没有办法的话、也没办法呢。人类不是神，没有那么万能和强大。但是那又如何？因为你有了特别的眼睛，所以打算变成神吗？”
　　“……”
　　当然，莱纳没有这种打算。岂止这样，他一次也没有为拥有那样的眼睛而感到高兴。
　　如果不是这样的话。只要没有这个眼睛的话谁也不会讨厌自己。也不会杀死同伴了。
　　不、比起这些，父亲和母亲的人生也不会这样乱来了。
　　于是父亲用稍显悲伤的神情看着莱纳的脸。
　　“看来让你有了痛苦的回忆呢。对不起，一直无法在你身边。”
　　“……”
　　“但是我看到了你的事情。而且你总是很努力。虽然被独自一人留在世界上，你却总是，走着最正确、最好的道路。所以，挺起胸来！”
　　“……但是、我把很多……”
　　“有那么做的必要”
　　“而且母亲也为此……”
　　但是父亲打断了他。
　　“我知道。然后我想、你妈妈一定很幸福。因为你优秀地成长了。你成长到了不会输给恶魔的程度。所以，我们很幸福。”
　　他说道。
　　看着这里，他说，因为你优秀地成长了所以很幸福。
　　看着一直被骂作怪物的我。
　　看着一直被称作播撒灾厄的怪物的我，他温柔地笑着。
　　于是莱纳的表情扭曲了。
　　但是他再也忍不住了。虽然和父母相见而无法忍耐地流泪什么的、因为泪已流得太多了、因为已经不再孩子气了、本以为可以拼命忍住的，但是他却再也忍不住泪水了。
　　但是父亲没有笑我傻。
　　他只是温柔地笑着。
　　“你真得，温柔地成长了呢。爸爸很高兴哦。为此堵上了生命。”
　　“……”
　　“嘛、虽然因为有点温柔过头而变成了这种场面的话……所以要使用睡魔之术啊。如果你因为杀了很多人而内疚自杀的话会很困扰的啊。在见我之前，你要是死了的话会很困扰的啊。但是，稍微有点保护过度了呢。莱纳已经察觉到了吧？自己不是怪物，而是人类——也是有着父母和伙伴、被大家爱着的人类，觉察到了吧？”
　　“……”
　　对于所有这些问题，莱纳什么也回答不出来。他的声音似乎在颤抖。好像现在说话就太可惜了一样，声音似乎颤抖着。
　　然后父亲微笑了。
　　之后他仰望天空、看起来仿佛打算稍微给莱纳一点冷静的时间，而后又再次张开双手。
　　“啊、说起来还没有进行再会的拥抱呢。来吧？我会紧紧抱住你的、来吧”
　　他笑着对莱纳说。
　　“不要”
　　“什么？！已经十五年没见了哦。我不认为来个感动至极的拥抱有什么奇怪的说”
　　“可是”
　　“害羞了？”
　　“恩”
　　看着轻声如此说着的莱纳，父亲仿佛感慨至深地，
　　“不愧是思春期中的家伙啊”
　　“不不、我已经不是那种年龄了”
　　“啊哈哈，已经二十岁了啊”
　　“嗯”
　　“很好地成长了呢”
　　“……托你们的福”
　　“话说你有恋人么？”
　　“哈！？为什么突然说起这个……应该还有其他很多必须要说的话吧”
　　于是父亲歪起了头，
　　“其他、还有什么呢？”
　　然后莱纳答道。
　　“诶？啊~比如、你至今为止在做什么啊之类的……还有、为了压制我的‘复写眼’到底做了什么之类的。然后，我实际上根本不知道【女神】、【α】、【恶魔】什么的”
　　父亲听了，耸了耸肩。
　　“那些话一点也不有趣不是吗？”
　　“不、没有趣什么的……”
　　“对于我来说，我还是对儿子的恋爱比较感兴趣”
　　“那个、所以说不是兴趣的问题……”
　　“那么那么，那个叫菲莉丝的漂亮的孩子，和那个叫做姬法的可爱的孩子，那个才是你的真命……”
　　“喂！”
　　父亲笑了。
　　“顺便一提，爸爸我是在十九岁的时候爱上妈妈的哦！”
　　“我才不想知道呢！”
　　“不、你要知道。还是说，你不想听父母的事呢”
　　“我胡说的”
　　“啊啊、你这算什么。即使突然面对父亲也不该……在见不到的期间成长过头了，应对起来还真是困扰啊”
　　莱纳叹了口气，想要用手去擦干因为泪水沾湿的脸颊，然后再次注意到自己失去了右臂的事情。
　　然后，
　　“啊啊、没有右臂的话很不方便吧。到底是谁啊，把我宝贝的儿子弄伤了”
　　父亲这么说着，举起了左手。他用那个左手作为手刀，向着自己的右臂落下。
　　于是响起了肉被砍到的声音，然后父亲的右臂断了，一下子掉到了地上。
　　莱纳睁大了眼睛，
　　“哈啊啊啊啊！？”
　　他叫道。
　　“哈啊啊啊啊！？你、你到底在做什么……”
　　然而父亲用几乎感不到疼痛般安稳的表情，喃喃着什么。于是从嘴里出现了小小的、黑色的、像是虫一样的东西。但是仔细一看的话又不是虫子。那像是复杂地组合着的、不太明白的文字一样的东西。
　　然后那个缠在了掉在地上的右臂上，紧贴着断面。之后突然地，手臂一下子漂浮了起来，并向着莱纳飞了过来。
　　“什、什么啊”
　　莱纳急忙打算避开。
　　但是父亲开口了。
　　“不要动、莱纳……啊啊、可以……克雷、特路德·斯尔艾拉”
　　他说着听不懂的话。
　　这么说的瞬间，从莱纳的脚下伸出了草缠住了他。
　　他的身体被控制住了。
　　这些大概、全部都是魔法。
　　而且如果仔细看的话、若是用这个能看透一切的眼睛来仔细看，也能明白这个魔法到底是什么。
　　莱纳的眼睛能看清这些复杂的构成。
　　但是，因为一切展开地太快，没有时间解读那个魔法到底是什么。
　　但是，莱纳被施了魔法。
　　被草拘束着，无法避开飞来的手臂。
　　那个手臂、父亲的断臂、贴近了莱纳失去的右臂那里。于是附在断臂切面上的黑色文字爬上莱纳的手臂，断臂开始弄破莱纳的皮肤。
　　“……好、好疼啊、这个……”
　　而他的话语到此为止了。
　　下个瞬间，那个贴上来的手臂，按照自己的意志动了起来。
　　莱纳看着那只手臂，看着刚才还是属于父亲的那只手臂。
　　比起自己的皮肤稍微白一些的手臂，但是和自己的很像。
　　细长的手指、甚至皮肤的触感也和自己的很像。
　　莱纳试着来回活动那个手臂和手指，然后发现动作比自己想象中的更快。手指的活动速度，比之前使用的自己的手更快。
　　看着突然被强制移植的父亲的手臂，莱纳说道。
　　“……这是为什么……”
　　于是失去手臂的父亲，
　　“那个、给你。一定能比起你自己的手臂更好地施展魔法。”
　　他干脆地这么说着。
　　但是莱纳看着父亲失去的右臂，
　　
　　[[IMG,4d15904722e3f13212b637aefae96390,481,699,99431]]
　　
　　“不不不、那个、你的……爸爸的手臂怎么办啊”
　　父亲露出不知为何的惊讶表情，
　　“啦”
　　“……啊？啦？那是什么？”
　　父亲回答道。
　　“啦、莱纳向爸爸说道！”
　　“什么？我说，不是这种话题吧？！”
　　“啊哈哈。因为我没有手臂也没事，所以不要在意，尽管用好了”
　　“不、不是这样的问题……那个、这到底是怎么做的？一瞬间移植别人的手臂……这样的魔法，找遍全世界也找不到啊”
　　莱纳说着，像活动着宛如是自己的手臂一样的右臂。于是父亲说，
　　“是创造了出来哦”
　　他说着这样的话。
　　于是莱纳皱着脸。
　　“所以啦，因为没法这么简单做到，所以这个世界才没办法好好地发展啊……嘛、那个睡魔的魔法也是，是爸爸一个人发动的么？”
　　“恩”
　　“真是的、是开玩笑的吧……完全是、怪物啊……嘛、好像是有这么回事，记得爸爸似乎是被叫做魔导学天才的……但是也不至于是这种等级吧”
　　于是父亲竖起了一根手指，说道。
　　“呼呼，其实除了魔导学天才这个称号外，我还有一个通用的称号哦。使用那股力量的话，像这样的魔法是小菜一碟哦”
　　“还有一个通用的称号？”
　　“是啊”
　　“那个就是你力量的秘密吗？”
　　“大概吧”
　　“那么，能告诉我那个称号是什么吗？”
　　听到莱纳这么问，父亲说道。
　　“当然了，想知道吗？”
　　“恩”
　　“那就告诉你吧，我是被大家这么称呼的”
　　“唔”
　　“超级溺爱孩子的、温柔的父亲……”
　　“也就是说……难道说就是因为这个？”
　　父亲说道。
　　“想要多宠宠孩子呢”
　　“去死吧”
　　“然后想要被表扬”
　　“所以我说……”
　　但是，好像渐渐变得麻烦起来了，莱纳半睁着眼看着父亲。
　　“啊——是、是、我知道了。爸爸真厉害啊……这样可以吗？”
　　于是父亲笑着说。
　　“恩恩，可以哦，好开心啊”
　　然后莱纳沉默了。
　　不、其实已经明白了，眼前的男子，是令人难以置信的天才。
　　解明了谁也无法解明的“复写眼”的秘密，把【女神】、【α】和【恶魔】全部玩弄在鼓掌之中，更是使用着用现代魔导学完全无法追及的复杂的魔法。
　　这家伙做的事，是异常的。
　　这家伙做的事，似乎完全不像是人干得成的。
　　而且据说这一切都是为了家人。
　　据说是为了儿子。
　　莱纳不知道对于被这么直接地说喜欢的时候，应该摆出什么样的表情。
　　被如此强烈地肯定着自己的出生，迄今为止为此苦恼着出生的自己，就像笨蛋一样。
　　然后父亲看着自己说道，
　　“虽然和儿子久别重逢是无比欣喜……但在这之前，不告诉你一个震惊的消息不行。所以对此，可以不要太紧张吗？”
　　他突然说出了这样的话。
　　“震惊的消息？”
　　莱纳反问道，于是父亲点了点头。
　　“恩，但是我希望你不要太震惊，能答应我吗？”
　　“不、那样还不如不听……”
　　“那就不告诉你了”
　　“我说啊……”
　　虽然有点唐突，但好像不保证的话就真的什么也不说，所以莱纳还是点头答应了。
　　“……啊啊、但是、我明白了，那么我就尽量不受冲击吧。虽说这样，但是要说什么震惊的消息吧？那也得真的受到冲击呢……”
　　父亲笑了。
　　“啊哈哈，说得也是。可能有点难。说让你不要震惊，我也认为是不可能的呢……所以不太想说”
　　他带着有点悲伤的神情，带着顾虑着这里的神情，稍微用有点强力的语气，
　　“但是，忍耐吧，我认为你是坚强的孩子……相信你没有问题的，所以我说了哈”
　　“怎么越来越摆架子了啊……也罢，快点给我说吧。反正、是必须说的事情吧？”
　　“恩”
　　“那么就只有说出来了吧”
　　父亲对此点了点头，然后再次望向天空，仰望着夜空。在这么黑的夜里，看不见什么星星，也不知道映在父亲眼中的夜空究竟是何种景色。
　　父亲看着天空，带着稍许阴暗、悲伤的表情。
　　“……其实，我们不要见面会比较好。我和你相见的话，怪物们会察觉到你的存在、以及我们的关系。所以，不再见面比较好，但……”
　　完全不明白这些话的含义。
　　所谓的怪物们，到底是指谁呢？莱纳思考着。
　　是【女神】们吗？
　　还是那个、加斯塔克王使用的，依靠夺取使用者肉体来发动的名为【格罗贝尔】的蛇怪呢？
　　完全不明白。虽然不明白，莱纳还是没有说出疑问。
　　这所有的一切，那家伙——父亲、应该会告诉我的。
　　所以莱纳看着父亲温柔的表情，听着。
　　“然后呢”，他问道。
　　“我会尽量努力不受冲击……告诉我吧”
　　他说。
　　“大致上，爸爸和妈妈，隐藏的事情都太多了。为了保护我，自作主张牺牲了自己的生命……这些就快点告诉我吧。必须快点告诉我。这些必须快点告诉我……不要把我当傻瓜啊”
　　父亲听到之后微笑了。
　　“也有小孩子不知道比较好的东西啊……”
　　“我已经不是小孩子了”
　　莱纳打断了他。
　　于是父亲笑着点了点头，说着是啊。
　　然后莱纳看着父亲，说道，
　　“所以、快点说啊。即使受到冲击也会忍住的，这样的事情早就习惯了。所以，不要在意，尽管说吧。不要一个人露出这样辛苦的表情，好吗？虽然我不太会说话，那个，我也会帮忙的……啊啊可恶，到底要我说到什么地步啊”
　　莱纳按住了睡乱的头发，用从父亲那里得到的有数按住了头。
　　然后父亲啊哈哈地笑了。但是即使这样，父亲还是带着稍微阴暗的，担心着的表情。
　　“……是这么难以启齿的事情吗？”
　　莱纳一问，父亲喃喃说，说不定吧。
　　“因为你很温柔啊”
　　“……那也就是说，是因为我做过的事情而变得糟糕的事情……”
　　“不、虽然刚才也说过了，你什么也没做错。但是，只是有一件你不知道的事情。所以我来告诉你”
　　“不知道的事情？”
　　“恩”
　　“我不知道的事情有一堆啊。直到最近之前甚至还不知道父母的长相呢”
　　“……”
　　但是父亲没有接话。
　　他似乎在考虑以什么顺序说出来。
　　然后莱纳也停止了说话。
　　但是，正如父亲所说的，为了听到什么也不动摇，而做着准备。
　　之后，父亲看着他开口了。
　　“……在那个、和加斯塔克的战争中，你使用了力量吧？然后你的力量觉醒了，在你体内的【恶魔】的力量觉醒了”
　　他说道。
　　然后莱纳点了点头。
　　“那个小丑（道化師）模样的、【解开所有公式者】的事情么？”
　　“是的”
　　“那家伙到底是什么？”
　　对于这个问题，父亲回答道。
　　“是我加进来的【恶魔】。原本叫做【感到寂寞的恶魔】，是强大的怪物。我把这个【感到寂寞的恶魔】一分为二，放入了你的体内。”
　　于是莱纳问道。
　　“那是为了让我在‘复写眼’暴走的时候，不会死……？”
　　“是的”
　　“加入【恶魔】的话，‘复写眼’就不会暴走了？”
　　父亲稍微困扰地挑了挑眉毛。
　　“因为这说来话长，可以放在后面讲么？”
　　“虽然我很在意啦”
　　“但还是先说最重要的事情”
　　“会让我受冲击的事情？”
　　对此，父亲带着略微悲伤的表情，
　　“是的，会让你受冲击的事情”
　　莱纳点了点头。
　　“……没关系的，我明白了，你说吧”
　　“恩”
　　“抱歉打断了你，请说吧”
　　父亲再次点了点头，继续说道。
　　“放入你体内的，是【感到寂寞的恶魔】中的【感到寂寞 / 莱纳】这部分。”
　　“恩”
　　“【感到寂寞】的力量，是甚至能让【女神】们胆怯的强大力量……莱纳你也看到过了，它不易控制吧？”
　　莱纳点了点头，回想了起来。
　　那个战场上发生的事情。
　　为了消灭在战场上暴走的【α】。
　　为了消灭在空中飞舞的【格罗贝尔】，莱纳释放了力量，但却无法控制。不、原本在释放前就明白，它根本是不能控制的。
　　因为自己的力量过于强大，所以没有东西可以管理它。
　　结果就，
　　“……我、用那个力量杀了很多很多人……虽然我知道自己无法停止它，我还是……”
　　“我知道”
　　父亲打断了他。
　　“然后我刚才也说了，那是没办法的事情。因为你是为了保护同伴。不那样做的话，你、还有伙伴、大家都会死的。”
　　“……嗯”
　　“所以、不要责备自己了”
　　“不、完全不责备自己是不可能的……但是，我明白了。因为没有办法这个理由，我理解了。”
　　然后父亲点了点头，好像要再次确认我是否听懂了到目前为止的话一样般想要说些什么。
　　也就是说，还有更严重的事情。
　　有比杀死超过百万人更严重的事情。
　　于是莱纳，
　　“……”
　　他对父亲接下来要说的事变得有点害怕了。
　　虽然事先已经被告知要忍住，但果然还是开始害怕、变得想要逃走。
　　但是，已经不可能逃避了，要全部忍耐下来。虽然有很多辛苦的事情，但都打算忍耐下来，为了前进而努力。就像西昂所做的一样，就像母亲所做的一样，就像父亲所做的一样。
　　即使害怕，也不能逃避。
　　所以，莱纳问道。
　　“然后呢？”
　　于是父亲说话了。
　　“你在使用那股力量的时候……你在觉醒之后，打算使用那股力量的时候，实际上是在发动我的魔法。为了不让你崩溃，我曾在你体内设置了魔法。”
　　“魔法？”
　　“是的”
　　“什么样的魔法？”
　　“恩，虽然很多、一个个说起来太麻烦。比如为了不让你在和我相见之前因为杀了很多人而自责死去而让你睡着之类的。”
　　莱纳说道。
　　“啊啊、那个保护过度的魔法啊。”
　　“是是、就是那个保护过度的魔法。”
　　父亲笑着说。
　　然后他继续说道。
　　“之后、为了不让取回记忆的你被恶魔吞噬，还施加了减退恶魔之力的魔法……但是那个好像没有被发动啊。好像不知道为什么，恶魔很喜欢你的样子，它让自己被你吞噬了意识。”
　　听着这话，莱纳再次想起了那时的事情。
　　小丑打扮的、和自己长得一模一样的恶魔的事情。
　　温柔地将母亲的身体抱在胸口、对因为母亲的死而感到震惊的莱纳说出让他察觉的事情的那个恶魔。
　　它说、让我去保护伙伴。
　　“因为、你不是这么决定了么？”
　　并且，
　　“拯救映入眼中的一切。怪物自己、如果能拯救什么人的话，那样的话，就想要拯救一切，你不是这么决定了么？”
　　恶魔说着这样的话。
　　然后恶魔借给了我力量。
　　不、或许借给我力量这样的话，无法正确表达当时的那种感觉。
　　恶魔已经在自己的体内了。
　　恶魔的一切都已经和自己完全同化了。
　　然后莱纳像使用自己的力量一样使用着恶魔之力。
　　使用着那异常强大的力量。
　　然后杀了很多人。
　　“但是你在使用那股力量的时候……”
　　父亲说道。
　　“实际上你的记忆稍微被改动了。本来的话应该理解的事情、被弄得不明白了。”
　　父亲说道。
　　于是莱纳问道。
　　“……那是、因为爸爸的魔法吗？”
　　“是的”
　　“那个篡改了我的记忆？”
　　“为了不让你看到真相——这么说的话比较好。”
　　然后莱纳看着父亲的脸，问道，
　　“到底、想隐瞒我什么呢？”
　　但是父亲没有立刻回答。果然像是有所踌躇，稍微停顿了一下。
　　“……因为莱纳也已经学过魔导学了，应该知道使用巨大的力量的时候会付出相等的代价……”
　　莱纳打断了他。
　　“不要再说这种引言了，赶快切入核心吧。不这样的话，因为你叫我不要震惊了，搞得我一直紧张兮兮的……在这之前一口气告诉我吧”
　　听莱纳这么说，父亲停住了话，然后暂时沉默了。不、或许仅仅沉默了一瞬。但是因为什么原因，莱纳感到这一瞬特别长。
　　然后父亲再次开口。
　　“……加斯塔克王使用的、【格罗贝尔】、会吞噬使用者的身体来发动力量。你有看过那个的构成吧？”
　　莱纳点了点头。
　　“见过，那条蛇会把使用者的身体……等一下、那么我使用的力量也……”
　　父亲点了点头。
　　“也是有代价的。”
　　“但、但是我、不是什么也没有失去吗？在使用那股力量的时候，夺取代价的构成并没有把我……”
　　“没有么？”
　　“是啊”
　　“但那是因为我的魔法造成的。为了不让你看到那个构成，我对你施加了魔法。”
　　“那么、那么、我失去了什么了吗？在我自己也不知道的时候。”
　　“恩”
　　“那、是什么？那个、果然是寿命之类的么？像是缩短十年寿命之类的，那样的东西吗？”
　　父亲露出悲伤的表情。
　　“比这还要糟糕。”
　　他说道。
　　于是莱纳，
　　“……更加、糟糕……？比减少寿命、还要……？”
　　“恩”
　　“那……那、是什么。虽然真的很害怕……爸爸说的时候很犹豫，那个、会受重大冲击的、到底……”
　　“……”
　　“啊、不、但是、不听听的话……糟糕的事情……已经做过了……啊~可恶。随便了，告诉我吧。我有心理准备了，可以了，说出来听听吧。”
　　于是父亲直直地看着莱纳回答道。
　　“莱纳使用的那个力量……”
　　他说道。
　　“你使用了那个力量，作为代价……它会夺走你所重视的一个人类的生命。”
　　然后莱纳一时之间没有明白父亲的话的含义。
　　“诶？”
　　他傻傻地发出了这样的声音，然后问道。
　　“……我、重视的人类的、生命？”
　　“恩”
　　“那么说……”
　　“在那样的场合下，你妈妈……”
　　刹那间，
　　“不会吧！？”
　　莱纳叫了起来。
　　虽然被告诫不要动摇，莱纳还是，
　　“开、开玩笑的吧……不要胡说了。那么、那么、是我把妈妈……”
　　但是父亲打断了他，说道。
　　“不是的、你妈妈是希望你这么做的，那不是你的错。”
　　“但是”
　　“不是你的错、莱纳！所以冷静点。不是你杀的。”
　　“……怎么会这样”
　　“你妈妈自己在希望这那样。在你使用那股力量的时候，首先使用她的生命，她是这么拜托我的。然后我答应了她。”
　　莱纳瞪着父亲。
　　“为什么要做这种事情！？”
　　他喊道。
　　于是父亲回答道。
　　“为了拯救你。”
　　他这么回答道。
　　莱纳的表情扭曲了。
　　“没有那样的……那样拜托的吧！？我有说要你们帮忙吗！？我、没有要你们那样地、那样地……舍弃生命地来帮助我啊……”
　　但是，他已经再也说不出话来了。他感到想吐、胸口也痛了起来。头疼得好像已经站不住一样。
　　他颤抖着。
　　喀哒喀哒地颤抖着。
　　想着我到底在做着什么、颤抖着。
　　虽然为了保护同伴们而使用了力量。
　　虽然为了保护重要的东西而使用了力量。
　　但是母亲却因此而死了。
　　是我杀的。
　　“我……我又……”
　　突然，父亲动了起来，他向前踏出一步，仅仅一步。
　　那是仅仅这样，和父亲的距离一口气缩短了。父亲就这样扬起了左臂，扬起了拳头向莱纳脸上打去。
　　“……呜啊”
　　被打中了脸，莱纳向后倒去，因为刚才的一击，从他口中渗出了鲜血。
　　但他还是抬起了头打算看着父亲。
　　但是在这之前，他再次被揍了。
　　“……”
　　比刚才更用力地揍了。一瞬间几乎失去了意识。但是他尽力站稳，打算再向前去。
　　但是那已经没有意义了。这次，从后面被踹中了头。一瞬间意识离去了、然后再次清醒。这时，他已经倒在了地上。
　　父亲坐在他的背上，带着困扰的表情。
　　“……恩，很疼吧，抱歉”
　　然后莱纳抬起了头，
　　“……走开啦”
　　虽然这么说，但父亲只是耸了耸肩。
　　“因为和好久不见的儿子接触了，我很高兴，所以不走开。”
　　“我说走开啦”
　　“……已经、冷静下来了么？”
　　“……”
　　“如果没有冷静下来的话，我就不走开。”
　　“……”
　　“嘛、但是、那么简单地就冷静下来是很难的吧……那么就这样继续听我说好了”
　　“……”
　　“杀死你妈妈的不是你。莱纳、那是我啊。是我杀了她的啊。”
　　“……”
　　“但是，我有拒绝过。我也跟她说过，放弃莱纳吧，让我们两个人生活下去吧。但是，我们却没有这么选择。”
　　“……”
　　“但是，这是我们擅自做的决定，没有和你说。你刚才对我说、是谁拜托你们的……但是，父母不就是这样的吗？即使不被拜托，也会这么做的啊。因为我们，打从心底爱着你啊。”
　　“……”
　　父亲说道。
　　于是莱纳仰视着父亲，
　　“但是我……没有拜托你们这么做啊”
　　父亲笑了。
　　“谁管你啊。因为爸爸很伟大，所以听我的。”
　　他这么说着。
　　然后莱纳带着哭出来般的表情苦笑着。
　　“……我……我还是小孩，所以不能理解呢……”
　　父亲听了，再次笑了起来。
　　“是啊是啊，所以叫你去谈恋爱啦，然后生个孩子吧。”
　　“……可是”
　　“话先说在前头，这双眼睛是不会遗传的哦”
　　“……”
　　“不、还是说会遗传什么的比较好呢？如果孩子的眼睛真的被诅咒了，那时候你就全力去保护好了。堵上生命地、保护孩子就好了。那啥、你也给我差不多点吧。害怕无聊的事情、人生是会一无所成的哦。想想为了什么东西我们才去拼上性命。为了得到幸福、给我好好去努力。每天欢笑着，生个喜欢的孩子，给我比谁都幸福。如果不那样的话，我们……那么拼命地我们……不就像笨蛋一样吗？”
　　这么说着，头又被打了一下，然后头发被抚摸着。
　　“……”
　　果然什么也说不出来。
　　好像自己真的变成了小孩子一样，什么也说不出来。
　　于是父亲一边抚摸着莱纳的头发，再次啊哈哈地笑了。
　　“……看这个反应，看来传达到了呢”
　　“……”
　　“莱纳果然是个好孩子呢，和依露娜真像啊。”
　　“……”
　　“那么”
　　父亲站了起来，莱纳感到背上变轻了。
　　“……那么，重要的事情全部做完了。”
　　他说道。
　　然后莱纳慌慌张张地抬起了头。
　　“等等、难道已经要……”
　　于是父亲得意地笑着，
　　“啊、刚才的话的感觉、以为我要不再了吧？那么、寂寞吗？莱纳没有了爸爸会寂寞吗？”
　　他用恶心的表情这么说着，然后莱纳的脸歪了。
　　“……不、不是……但是还有想要知道的事……”
　　父亲笑了。
　　“没关系，还会再稍微待在你身边一下。虽然只有一会儿。”
　　他说道。
　　只有一会儿——虽然有点在意这句话的含义，但莱纳并不打算对此提问了。
　　好像自己从刚才起一直在被当成孩子，自己问的问题都没有被解答。而且，一切都被管理着。
　　心的动作。
　　哭着、笑着、震惊着、伤口愈合着，这一切都被管理着。
　　“……父母什么的、真啰嗦啊”
　　于是莱纳这么说道。
　　“但是见到的话很高兴吧？”
　　父亲这么回道。
　　然后莱纳站了起来，拍拍衣服上的泥土，从膝盖、腰间、胸口，一边用手拍着一边小声说，
　　“……嗯”
　　那时、父亲脸上到底是什么表情呢，因为太害羞所以没能看到。
　　所以他也仰望着天空。
　　天空正渐渐地变亮。
　　夜、即将破晓。
　　因为被施了魔法而持续沉睡，完全不知道自从那场战争之后到底过了多少日子，但是，夜晚结束了。
　　然后父亲说，
　　“……那么、差不多该解开大家中的睡魔的魔法了吧……”
　　他这么说道。
　　然后看向生成睡魔之雾的云的方向，
　　“……诶？”
　　他说道。
　　于是莱纳问道，
　　“嗯？怎么了？”
　　父亲指着云的方向，
　　“魔法、正在消失。”
　　“爸爸让它消失的吗？”
　　“不、我没有。而且只要我没有消除它，那么那个魔法应该不可能消失的……为什么消失了呢”
　　莱纳再次看向产生出雾的云。
　　总之魔法被解除了，那到底是谁做的呢？
　　他看见一个男人站在那儿看着这里。
　　年龄大概比莱纳大二、三十岁。
　　黑色的头发，圣职者般的打扮，整齐的漆黑外衣。
　　那个男人看着这里。
　　用他闪闪发光的眼睛。
　　在他黑色瞳孔中央浮现的是朱红色的十字。
　　然后莱纳明白了这家伙是谁。
　　那是以前打算带走莱纳的男子。
　　打算聚集魔眼拥有者，将莱纳带走的男子。
　　他的名字是提亚·鲁米布尔。
　　拥有和莱纳的“复写眼”不同的眼睛的男子。
　　在他眼中所浮现的朱红色十字，据说叫做“歼灭眼”。
　　他的眼睛可以啃食人和魔法。不、再稍微正确点说，是可以啃食人体内的生成魔法的源泉。
　　然后能将这些还原为自己的力量，这就是他的能力。
　　父亲看着那双眼睛，然后带着稍许嫌恶的表情。
　　“‘歼灭眼’……原来如此，你把睡魔的魔法吞噬了啊”
　　他说道，
　　于是提亚笑了。
　　“哈，区区人类居然用眼睛……这样俯视着我、我们，你到底以为自己是何方神圣？”
　　莱纳听着，更进一步想起来了。
　　提亚非常讨厌人类。
　　所以他慌张地说道。
　　“不不、提亚、这家伙是……那个，这个人不是那样的。那个，是我的……”
　　但是提亚继续道。
　　“父亲吧？”
　　“啊？你知道了？”
　　“知道啊，我们都知道。”
　　“那么……”
　　但是他打断了莱纳的话。
　　“但是，不要被骗，莱纳。我们是没有什么父母的。我们不是人类。我们没有什么人类的父母……”
　　“不、我说啊”
　　“即使不是这样，这家伙也不是莱纳的父亲哦”
　　“恩？”
　　“我的主人说这家伙最糟糕了……这个家伙是最疯狂的。所以不杀掉的话……现在，不马上杀掉的话……我们最重要的莱纳，不能让他被诱惑……”
　　于是这次换成父亲开口了。
　　“不要被骗，莱纳。还不如说，居然是这家伙，时机真不巧……”
　　“等等，我说你们，不要擅自说些我听不懂的话……”
　　但是对话继续着。
　　父亲说，
　　“不、还是说那个女的，找准时机派来了刺客呢……毕竟那家伙可以看到未来啊，那个‘未来眼’。那么，是‘未来眼’命令你来杀我的吗？”
　　提亚点了点头。
　　“是啊，怪物。”
　　“怪物、呢……嘛，虽然一直被这么说，但是，你做得到吗？”
　　于是提亚咧开鲜红的嘴唇笑了。
　　“能哦，因为我的主人，已经预先看到了你的死”
　　说着的瞬间，提亚行动了。
　　而且这个动作快得连莱纳的眼睛也无法捕捉。实在是太快了，比菲莉丝还要快。
　　父亲皱了皱脸。
　　“……可恶，要知道来的是‘歼灭眼’的话，就不能使用魔法……”
　　“已经太迟了，人类。”
　　声音从背后传来。
　　接着是咚地一声钝音。
　　莱纳反射地看着那边。
　　提亚的手臂将父亲的背和胸口贯穿了。
　　他更进一步握着父亲的心脏。
　　“……”
　　莱纳发出了悲鸣，看着这一难以置信的光景发出了悲鸣。
　　但是在那之前，父亲开口了。
　　“……真不巧，我可不会这样就死的，我已经不是人类了呢。”
　　他说道。
　　“原来不会死啊！”
　　莱纳想也不想就怒吼了起来，然后稍微放下心来。
　　“那个，总、总之先冷静下来啦。我不理解这是设么状况啊。为什么你们要战斗呢？”
　　这么一问，却什么回答也没有。
　　只有提亚握着父亲的心脏，
　　“我知道你死不了。你的身体已经失去了实体，谁也不能对你出手……你是想要这么做吧，但是不对，你的身体全部是用魔法做的。你的灵魂也全是魔法做的。那么，我的眼睛……是可以吞噬魔力的、我的眼睛……”
　　于是父亲抓住了提亚的手臂，打算把他从胸口拔出来。他显然有些惊慌，想要逃走。
　　但是，却拔不出来。
　　拔不出来。
　　贯穿胸口的手臂，完全拔不出来。
　　“……麻烦吧？我们‘歼灭眼’出生的理由，看来就是这样呢。我们只是为了杀死谁也无法对你出手的你，而诞生的怪物。我们只是【司祭】为了杀死你而创造的怪物。因为你而使得整个人生疯狂的——怪物。所以，要找你偿还啊。被我吞噬吧……”
　　这时，莱纳说道。
　　“提亚！住手！”
　　莱纳怒吼着。
　　但是提亚没有住手，而是将眼睛张到最大。于是在他黑色的瞳孔中央浮现出朱红色的十字。
　　莱纳的眼睛可以看清那个十字的构造。
　　可以看清那个吞噬对手的魔力、并将之为自己所吸收的、特异的构造。
　　而那个眼睛已经开始吸收了，从父亲的身体上吸收着魔力和灵魂。
　　
　　[[IMG,e1c00220eb14f886c6d79f4e9276dc0a,481,699,107026]]
　　
　　提亚进一步张大了嘴。呼应着那张嘴，他的瞳力增加着。吞噬父亲的力量增加着。
　　“住手、提亚……”
　　“被我吞噬、消失吧，人类！”
　　提亚说道。
　　然后他把手臂从龙拉的胸口抽出。抽出握着心脏的手臂，一下子将之捏碎，然后吸收进眼中。
　　那个瞬间。
　　“……”
　　父亲倒下了。
　　什么也没有说出口。
　　连一声悲鸣也没有。
　　只是像断了线一样地倒下了——
　　然后，
　　“……”
　　这次莱纳发出了真正的悲鸣。