　　后记
　　
　　总之，传勇传终于动画化了。
　　哦——好厉害啊，动画化了！
　　但是总之这些话先放在之后，各位觉得《大传说的勇者的传说 7》怎么样呢！？
　　终于相会的两人，至今埋藏的伏笔一口气展开了。但是比起伏笔云云，莱纳有了那样的感觉，不只莱纳，大家也感到了吧。那么，读不出这样那样的人可能完全不明白吧！（笑）
　　虽然我想这一卷应该能让大家感到满足，那么怎么样呢！？
　　那么，在还没有剧透（ネタバレ）之前，让我们结束关于作品的话题，再次回到动画化的话题上来——
　　哦——好厉害啊！动画化了！（虽然刚刚也写过了，笑）
　　感觉非常了不得，动画化了居然，该说些什么好呢，总之非常感谢。
　　总之运气很好。为了能对一直说着希望动画化的粉丝们挺起胸来响应，这可是不得了的事情啊，我都快要哭出来了。
　　因为啊——
　　导演和工作人员们，对我说非常喜欢传勇传哦！在这样的环境下，我饱受了不用被问这问那的好处。
　　虽然我也被请出面制作脚本。
　　工作人员：“这里这样行吧？”
　　我：“是、是这样的吗？”
　　工作人员：“请看看我做的表！”
　　导演：“话说这边应该用什么样的心情写呢？这个吗？这个吗？”
　　我：“啊！这个是这样的。那么这样写怎么样啊？”
　　导演：“不错啊！那么更这么一点……这里这样的话，怎么样啊！”
　　我：“哦哦哦哦哦哦，厉害啊！！！！联系在一个了呢！我也能这么做就好了！”
　　导演：“不、如果我也这么做的话就好了……”
　　工作人员：“好，请去拿一块白板！因为想要让您试着写一下这里的时间表！啊啊，已经没辙了！因为这个很重要，这个我也来写吧！但是已经写了这个的我，日程安排果然很紧啊！”
　　之类的，在这种感觉下创造着脚本。
　　大家都认真听取我的意见，而且做得更好，即使在原作者的我看来也非常厉害。不妙。虽说这样，要是比原作更有趣了怎么办啊……（笑）。
　　顺带一提，虽然被告诫说不要写在这里，导演还说过这样的话。
　　导演：“啊啊，CG，虽然想交给几个人去画，被看到对自己人这么苛刻的话，我不画也不行了啊……”
　　我：“导演您这么说过。但是CG全部由导演来画——那么也一起写下后记吧！”
　　导演：“等、等一下！我还没画呢！驳回！驳回的余地呢！？”
　　我：“哎嘿嘿~”
　　像这样做着事情，大家一起亲密地努力着。
　　所以请好好期待这么了不得的东西吧！
　　或者说，即便动画化了，也不会像这样吧，虽然像这样也很好，不像这样的话，不像梦一样以最好的形式展现的话，我反而会觉得不安呢。（笑）
　　总之到动画化之前需要很多人的帮忙。需要许多喊着喜欢传勇传的人们的帮助。虽然中间也遭遇到很多曲折，但结果就是这个！成了这么好的东西！
　　但是，这个结局，本来就是因为大家持续不断地应援啊。
　　我觉得就是这样。
　　大家能这样应援我，持续读着这么长的故事，蒙富士见书房的各位的厚爱，谁也没有放弃。不只动画化、即使放弃也没什么奇怪的契机也有很多，但大家都没有放弃，一直帮助着我。
　　这是多么、多么热爱着传勇传啊！
　　每当看到这样的光景，总觉得我的力量，真的只是很细小的一部分呢。
　　每当作品完成后离开我的手上，被周围的人阅读和发表感想，这已经不仅是我一个人的事了。
　　所以，为了让大家笑到最后，为了让应援我的大家欢笑，我也会拼命努力的！
　　不！终于到达这个地步了，初代超天才能干担当M先生！还有一直画插画的サオティ！历代的担当们，相信着传勇传，为我包办一切的富士见书房的各位！
　　还有一直以来支持着传勇传的各位读者大人！
　　我的力量真的只是一点点，多亏了大家的帮助才能走到这里，我会更加加油的，为了给大家带来更棒的东西！过节了过节了！（笑）
　　另外。
　　下个月传勇传的游戏也要发售了！原因为这个已经写在后记里让大家知道了，サオティ又让我重写了一遍！叫着去死吧、去死吧！（笑）
　　サオティ的日记里，似乎写着“赶快把传勇传的游戏……”，他跑得最快！好像已经游戏爱满载了！
　　虽然还没有那样做，我也很期待呢！大家也去玩玩看吧！
　　那么，在这样的状况下写到这里，因为这次后记的页数较少，就在这附近结束吧。
　　在ドラマガ上将正式发表动画化的消息。此外，是卷首特集、莱纳他们关于动画化的寄语、一些短篇的传勇传祭哦。此外还有短篇重录和サオティ新画的有趣的东西呢！
　　此外，还有和传勇传一起努力着的《某日天魔的黑兔》的短篇和特集。
　　啊！还有，为了在ピクシプ和ドラマガ合作插画企划中获奖的各位，我会从零开始新写。虽然想写赛博朋克（注：科幻小说的一种）之类的题材，总之会开心地写着的！如果可以的话请来我这里读读看！顺便一提，被富士见的大人物表扬了哦！太好了！（笑）
　　
　　ドラマガ前所未有的镜贵也节要展开了。不只我的原稿，大约150张左右！！还有下个月的新系列。也会继续编着《某天兔》的丰富的校园生活。
　　但是标题真震撼。
　　是《红 月光的学生会办公室》哦！
　　把男人名字加入标题的作品，现在的轻小说界好像还没有过吧？（笑）
　　即使没有读过《某天兔》也没关系，所以有机会请务必读一下看看。
　　那么，嘛，希望今年能成为有着过去以来最大的镜贵也节的一年吧！
　　请大家多多关照！
　　然后，新年快乐——！（居然现在才！）
　　那么，伴随着新年祝福，这次就到这里吧。
　　
　　镜贵也公式HP：http://www.kagamitakaya.com
　　
　　大传说的勇者的传说·第七卷·初恋与死神·P252·END
　　
　　