　　
　　第一章 梦见杀人的梦
　　
　　摇晃着。
　　摇晃着。
　　能看到屋顶咯吱作响地摇晃着。
　　“……”
　　然后莱纳·龙特才发觉自己正被马车搬运着。
　　睡乱的黑发、全无干劲的困倦的黑色眼睛。
　　那双眼睛微微睁开，看着马车的顶棚。
　　“……”
　　但是他什么也没说。
　　不、其实是想要开口说些什么的，却一个字也说不出来。
　　感到非常疲劳和困倦。
　　然后，
　　“……啊、莱纳、你醒了么？”
　　有谁的声音响起了。
　　女人的声音。
　　非常熟悉的、女人的声音。
　　但是他疲倦到无法思考这到底是谁的声音。
　　总之很困，非常得困。
　　于是女人的声音再次响起。
　　“可以哦，睡吧。我会一直在你身边的，所以放心吧。”
　　头被抚摸了，感觉自己的头被温柔地、温柔地抚摸了。
　　“但是、莱纳突然晕倒了还真是吓死我了啊。”
　　“……”
　　“一定、是太累了吧……发生了那样的事情。”
　　“……”
　　“但是真的，莱纳现在什么也别担心地去睡好了。因为和加斯塔克的战争已经结束了……剩下的事情就交给我们好了。”
　　“……”
　　我知道自己的心对于她所说的话有所反应。
　　虽然因为非常困而什么也不想考虑，但对她所说的——战争——这个词，自己还是有所反应的。
　　因为到刚才为止我做的梦，就是战争的梦。
　　而且还不是普通的战争。
　　那是一个出现在战场中的怪物，一边笑一边哭泣的梦。
　　那是一个被称作恶魔的怪物，一边笑着，一边哭着，杀死了很多很多人的梦。
　　那是令人难以置信的悲惨的景象。
　　残酷的景象。
　　总之很多很多的人化作尘埃消失了。
　　他一边做着这个梦，一边想幸好这个景象是梦啊，他原以为是这样的。
　　这么残酷的景象，不是现实真是太好了。
　　没有生活在那么残酷的世界里真是太好了，他这样想着。
　　然而。
　　“……来、战争已经结束了，所以睡吧。”
　　那个女声这么说道。
　　然后莱纳强迫自己睁开了眼睛。
　　他拼命撑开想要闭上的眼皮，朝声音的方向看去。
　　在那儿的是有着一头红发，带着温柔微笑的女子。
　　她用充满爱怜和担心的表情看着他。
　　是姬法啊。
　　姬法的衣服被泥土弄脏了，被血弄脏了，那是刚才战场上的泥土和血。
　　莱纳看着这些，
　　“……”
　　他看着这些，但还是发不出声音。
　　姬法开口了，
　　“莱纳”
　　她温柔地喊着他的名字。
　　而他却无法回应。
　　实在是太困太累了，因而无法回应。
　　只是这么想着。
　　啊啊——这么想着。
　　啊啊、那个梦、原来是现实啊。
　　自己是恶魔，并且为了保护同伴而杀了上百万人——
　　
　　“……”
　　但是刚想到这里，意识就突然中断了。
　　莱纳陷入了深深的睡眠之中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　再次醒来的时候，听到的是别的女声。
　　那个时候，已经能只靠声音就判断出是谁了。
　　那是毫无感情、没有抑扬顿挫，但也因此而清澈、美丽的声音。
　　那家伙的声音。
　　“……”
　　菲莉丝的声音。
　　那个声音说道，
　　“……真是的，这家伙准备睡到什么时候啊？”
　　然后，姬法的声音说道，
　　“……不知道啊，但军医先生说这只是疲劳而已……”
　　“雅布医生说的话到底准不准啊？”
　　“……恩，好担心啊……但是，大概是真的很疲劳吧。发生了那样的事情……”
　　“或许吧，但这家伙是会偷懒的万年无干劲男啊。说不定明明醒过来了，却想要偷懒装睡吧？”
　　“……如果是这样的话，那也可以啦……”
　　“总之，先打一下试试看怎么样？”
　　“诶？！！！不行、不行啦！等……菲莉丝……”
　　咚——
　　“……嗯，没有起来呢。”
　　菲莉丝用比之前稍微更担心一点的声音说道。
　　然后姬法说，
　　“那个，我知道你也很担心，但殴打什么的……”
　　“我不会傻傻地在这里白担心的。”
　　“嗯——”
　　“好，这次就在脸上乱涂乱画吧。”
　　“所以……我说，为什么要把眉毛和鼻毛连在一起啊……哈哈哈哈”
　　姬法笑了起来，用疲惫的声音笑了起来。
　　然后菲莉丝说，
　　“那么，红毛女。”
　　“……红毛女……讨厌啦，差不多可以叫名字了啦~”
　　姬法再次用稍微开心一点的声音说道。
　　对此，菲莉丝回答道，
　　“这次轮到我来照看这个变态了，你稍微去睡一会儿吧。这家伙已经倒下三天了，再这样下去你也会倒下的啦。”
　　“可是……”
　　“我可不想听你的意见。”
　　“诶……？”
　　咚——
　　“啊……”
　　“好、晕过去了。喂，托亚雷、托亚雷！”
　　听到了马车门开启的声音，然后有谁进来了。
　　“喂，为什么姬法小姐会倒在这里啊？！”
　　对于这一问题，菲莉丝这么答道。
　　“大概是睡眠不足吧，等我进来注意到的时候，她已经倒下了。”
　　“……是这样啊……是因为姬法小姐在莱纳先生倒下的三天内一直在照顾他吧……她真的很喜欢莱纳先生呢。”
　　“……”
　　“那么，我去跟伯伊斯君的部下说，给她准备休息用的马车，然后莱纳先生由我来……”
　　“不，我留在这里好了。”
　　“但是……但是菲莉丝小姐也完全没有睡过啊……”
　　“可以了啦，让这个女的去休息吧。”
　　“……”
　　“快去！”
　　“……明白了。”
　　这么说着，托亚雷把姬法带出了马车。
　　“……”
　　然后有段时间，菲莉丝什么也没说。
　　只有马车摇晃的声音在回响着。
　　咯吱咯吱地、摇晃着。
　　在摇晃的间隙，
　　“……快点起来，笨蛋”
　　她这么说道。
　　“你这章鱼、迟钝男、瞌睡虫、人渣、没出息的”
　　
　　[[IMG,2d071909f9dcf3292a129c0fde47cce3,481,699,82942]]
　　
　　然后，
　　“……真是、笨蛋……尽让我、担心……早点醒过来吧……”
　　她这么说着。
　　仅此而已，她再也没有说什么。
　　马车摇晃着。
　　晃来晃去。
　　虽然想要为她睁开眼睛，但果然意识还是渐渐陷入深深的黑暗之中。
　　好像再也起不来的样子。
　　虽然比起刚才，意识已经清醒了不少，但即使如此，还是起不来的样子。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　再次醒来的时候，已经能靠自己的意志睁开眼睛并确认周围了。
　　睁开眼睛，然后环视马车之中。
　　他立刻发现了在他旁边的托亚雷。
　　褐色的头发，温柔的眼睛。
　　从反罗兰德联军的军服下伸出的右手、右脚都是义肢，但他用得很好。
　　他正在看书。
　　虽然完全看不到他在看什么书，
　　“……那个，是A书么？”
　　被莱纳这么一问，托亚雷向这里看来，笑道，
　　“那当然咯。”
　　“哈哈，怎么是当然呢。”
　　“那当然是开玩笑啦，这是从伯伊斯君那里收到的，反罗兰德联合给士兵们看的教科书。”
　　“哦——”
　　“相当有趣哦，对怎么让来自不同魔法体系的不同国家的士兵们实现良好协作可是下了番工夫呢，等莱纳先生恢复了以后要不要也读读看？”
　　莱纳点了点头。
　　“说得也是呢。”
　　“那么，怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”
　　“身体的状况啊。你已经昏睡九天了吧？
　　姬法小姐和菲莉丝小姐都成天不睡地看护着你，为此她们两位都累倒了。你还真是受欢迎呢。好嫉妒啊。”
　　听了这些话，莱纳苦笑道，
　　“……嫉妒？哦？原尼尔法的皇子殿下、以好好青年著称的你，原来也是会嫉妒的啊？”
　　托亚雷笑了起来，一边笑着一边略带困意地把水壶递了过来。
　　等确认莱纳用水润了润嘴后，他说，
　　“因为我也是人类，所以也会嫉妒哦。而且我对姬法小姐也比较在意呢。”
　　莱纳稍稍因为吃惊睁大了眼睛，把嘴从水壶上移开，问道，
　　“……这、真的么？是这样吗？”
　　于是托亚雷再次笑了。
　　“你看，你还真是连那也没有发觉得迟钝呢……但是、因为是插不进来的战场，所以放弃了。
　　毕竟那——么大声地、听到姬法小姐对你的心意呢。”
　　“……”
　　“嘛，因为我也喜欢莱纳先生，所以是因为你而放弃的话也可以……但是，莱纳先生决定怎么做呢？接受姬法小姐的心意么？”
　　莱纳半睁着眼看着托亚雷。
　　“……啊~话先说在前天，你刚才是不是说喜欢我？很抱歉，我没有那种兴趣……”
　　“用这种话来岔开话题~如果用迄今为止的这种状态来对待姬法小姐的话，她可是会很辛苦的呢。”
　　“……”
　　“怎么说呢，欺负病中的莱纳先生这一点，我这边可是没打算放弃呢。”
　　托亚雷笑着说道。
　　然后莱纳也苦笑着，
　　“还真是这样呢。”
　　“啊哈哈。那么，就快去把人气十足的你醒来这件事去告诉大家吧。大家可都在担心你啊。”
　　这么说着，托亚雷站了起来。
　　然而，
　　“不、可以再等等么？”
　　莱纳阻止了他。
　　“……那个，因为我才刚刚坐起来。”
　　这么一说，托亚雷担心得俯视着我。
　　“身体、还在痛么？”
　　“没有，只是很困。”
　　“……哦，虽然医生也只是说疲劳过度而已，但仅仅因为疲劳就九天不醒还真是……看来果然还是、在战场上使用了那种力量的关系……么？”
　　对于这个问题，莱纳的表情一下子低沉了。
　　他想起了自己使用的力量，杀死了难以置信数量的人的事情。
　　想起了人们像雾一样消失的事情。
　　自己是因为使用了那种异常的力量之后，因为反作用才沉睡了那么多天吗？
　　这么被托亚雷一问，
　　“……到底是怎么样呢？”
　　莱纳喃喃自语道。
　　“说不定，只是因为我是个懒人吧？”
　　但托亚雷还是一脸担心，
　　“睡睡觉就能治好的话当然最好……”
　　“我想应该没有问题。”
　　“真的吗？虽然这么说，连医生也不明白的事情我们也无能为力……”
　　然后莱纳眯起了眼睛。
　　仅仅这样，眼皮又像要闭起来，好像要再次陷入睡眠一样。
　　于是莱纳慌张了起来，
　　“啊~糟了，托亚雷，我好像又要睡着了。”
　　“诶？？”
　　“但是在睡前我有一件非打听不可的事……”
　　虽然才说到一半，但是托亚雷察觉到了莱纳的想法，于是告诉了他，
　　“是那场战争最后怎么样了、对吧？请不要担心，加斯塔克暂时撤退了——之后伯伊斯·休勒鲁君，仿佛已经事先预测到会发生那样的事情一样，高兴地转来转去。”
　　“伯伊斯么？”
　　“是的。”
　　“……那、还真是越来越让人担心了啊。”
　　莱纳这么一说，托亚雷微笑着。但是莱纳察觉到，在他那微笑之中，不知为何浮现出少许深刻的意味。
　　“什么啊、即使是再糟糕的事情也……”
　　然而谈话到这里中断了。
　　不知为何，莱纳突然变得更加强烈地困倦，
　　“不会吧……都不能保持住意识了……可恶、到底是怎么回事啊……不行了，抱歉，托亚雷，有点、魔……”
　　“魔？”
　　“……”
　　“魔、什么？”
　　“……”
　　“已经睡着了啊……真是的，不要紧吧。好不容易醒了过来、算了，应该是在逐渐恢复吧……”
　　但是，莱纳已经听不到托亚雷在说什么了。
　　意识变得模糊，什么也无法思考了。
　　然后，莱纳恍惚地思考着，
　　“……”
　　这还真是不妙啊，他思考着。
　　因为像这样强烈地陷入睡眠的感觉，莱纳也曾经经历过。
　　那是魔法。
　　而且还是罗兰德的魔法。
　　麻痹、松弛神经，强迫对方进入睡眠的魔法。
　　由于是医疗用魔法，只要被施加者抵抗的话马上就可以解除，所以并没有被用于军事。
　　当然军队也曾研究过强制敌人睡着的魔法，但却没有成功。强迫抵抗的人进入睡眠会对神经造成很大负荷，从而使对方死亡。
　　如果是以想要使对方死掉为目的的话也不是不可以勉强利用一下，但这样的话，完全可以使用其他更简单的、更强力的魔法。
　　所以这个魔法没有完成。
　　但是，现在，这个魔法是否完成并不是重点。
　　问题在于，
　　“……”
　　现在，自己被施加了睡眠魔法的可能性。
　　但是，到底是谁做了这种事呢？
　　而且，也不知道自己是什么时候中的这个魔法。
　　归根到底，为什么要让我进入强制睡眠呢……
　　“……”
　　然而这样的思考也到底了极限。
　　人工制造的睡魔已经强制包裹了莱纳的意识，他已经什么也无法思考了。
　　可恶、虽然在心中试着抵抗，却徒劳无功。
　　强烈的睡意袭击着全身。
　　强烈的睡魔击溃了意识。
　　已经、只能睡了。
　　睡着。
　　睡着。
　　什么也无法思考。
　　然后他，
　　“……”
　　再次失去了意识。
　　
　　
　　
　　◆   ◆   ◆
　　
　　
　　
　　再次醒来的时候，
　　“……”
　　顶棚，已经不再摇晃了。
　　看来马车已经不在动了。
　　是到了目的地了呢，还是在休息中呢。
　　看不到透过帘子从车窗射入的阳光，心想现在大概是半夜吧。
　　稍微动了下身子，比起前一次醒来已经大部分能动了。于是莱纳一下子竖起了上半身，
　　“呜哇、睡过头了、身体好痛……”
　　他的脸扭曲了。
　　然而身体能够好好听使唤了，睡意也基本没有了。为了弄清楚到底是中了什么魔法——
　　“……”
　　莱纳闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，他的瞳孔中浮现出了奇妙地纹样。
　　但那却不是朱红色的五芒星。
　　而是、闪耀着七彩光芒的泪珠般的纹样。
　　他也不知道这个眼睛叫什么名字。
　　但是通过这奇妙的眼睛，他能看到自己。
　　然后，空气的构成、肉体的构成、在自己体内盘旋的别的灵体的构成，比以前更大量的情报进入了眼睛。
　　但是，却没有发现自己中了魔法。
　　“难道说、本来就没有中、什么魔法么？”
　　莱纳自言自语道。
　　“也就是说是因为使用眼睛的力量引起的反作用，才起不来的么？”
　　那也是有可能的。
　　因为使用了难以置信的巨大的力量。
　　使用了不该是人类使用的力量。
　　然后，景色变化了。
　　无数的人还未及发出尖叫声就消失了。
　　做了那样的事，不可能没有反作用。
　　至少在魔导学的世界，使用了什么力量，就必须付出一定的代价。
　　比如提升威力的话就必须牺牲速度，扩大效果范围的话威力和命中精度就会大幅下降。
　　使用大规模魔法的话，施术者的人数不足的话魔力就不够——像这样的事情经常发生。
　　魔导学者们一边维持平衡，一边创造出比较具有实用价值的魔法。
　　但是，
　　“……那种力量已经不是平衡这种等级的问题了……说不定我的寿命都会因此而大大缩减吧。”
　　莱纳思考着这种事情。
　　但是，他并不认为那很可怕。
　　因为他夺走了别人的生命。
　　因为他夺走了那么多人的生命。
　　想要不付任何代价得活下去什么的，他从一开始就没有想过。
　　“……”
　　然后他伸出左手，看着自己的手掌。
　　看着在那个战场上杀死大量的人的自己的手掌。
　　“……嘛、做了那样的事情，寿命肯定会减少的吧，可惜不找零呢……”
　　他自言自语。
　　之后看向自己的右臂。看着被利鲁放出的金色野兽啃食的右臂。
　　但是，那里已经没有手腕了。伤口虽然已经愈合了，但自手肘附近以下已经什么都没有了。
　　“……”
　　即使如此，他也感到没什么。
　　手腕也好，寿命也好，失去什么也无所谓。
　　因为自己保护了想要保护的事物。
　　菲莉丝、姬法、托亚雷、伙伴们——因为保护了所有珍贵的事物，那么那样就好。
　　事到如今，也不打算找什么借口。
　　已经不会再说着自己是怪物、杀人的怪物，哭着，伤心着，逃走了。
　　因为，我保护了伙伴们。
　　因为，我杀了人，保护了珍贵的伙伴们。
　　如果这也算怪物的话，
　　那么，骂着这是怪物的人们也一定全都是怪物吧。
　　然后，我，
　　“……我是怪物也无所谓啊。”
　　莱纳低语着。
　　之后，他抬起了脸，站了起来，用剩下的左臂打开了马车门。
　　外面，果然是黑夜。
　　其他的马车也都停着。
　　扎好了营地，士兵们也都睡了。
　　“……”
　　莱纳下了马车，环视着这一切。
　　似乎还没有到达目的地的样子。
　　“嘛，反正也不知道目的地是哪……但伯伊斯这家伙到底想要做什么啊？”
　　他稍许考虑着。
　　在那场战争中，盖尔菲克兰德的国王死了。
　　盖尔菲克兰德的士兵们也大量死去了。
　　这些都是莱纳的错。
　　是反罗兰德联合的错。
　　要是这些败露的话，反罗兰德联合和盖尔菲克兰德的关系会变得恶化，由此造成加斯塔克和盖尔菲克兰德合作的话，会使反罗兰德联合陷入窘境。
　　“嘛，因为是那家伙，应该会很好地处理吧……一开始就好像想让我影响【格罗贝尔】（注：加斯塔克王的剑之欠片）……那么，之后的对策他也应该演练过了吧。”
　　他喃喃道，然后想要思考下那到底是怎么回事，但却摇了摇头，还是打算去问其本人。
　　虽然不知道伯伊斯是否还在这里，但即使他不在，托亚雷他们大概也知道状况的吧。
　　说起来，刚才在打听现在是什么状况的时候，发觉到托亚雷的表情有些许阴霾。
　　“那么，到底又发生了什么麻烦事呢？”
　　莱纳少许露出兴味索然的表情。
　　“即使不是这样，这个世界上也到处有麻烦事呢。”
　　这么说着，想起了更多的那个战场的事情。
　　加斯塔克召唤出来的从巨大的蛇的口中出现的桃发少女的事情、肆虐战场的“α（阿尔法）”的事情。
　　更有为了帮助“α（阿尔法）”而袭击而来的【女神】的事情、存在于自己体内的与自己长得一模一样的【恶魔】的事情。
　　还有，
　　“……”
　　被和自己长得一模一样的恶魔抱在胸口的、死去的母亲的事情。
　　“……”
　　莱纳按住了胸口，然后眯起了眼睛，流出了少许眼泪。
　　明明已经忘记了。
　　明明已经忘记了母亲的事，为什么还是如此悲伤呢。
　　据说母亲为了保护自己而拼命战斗着。
　　据说母亲为了让自己不被“α（阿尔法）”杀死，而以身替代自己。
　　然后，母亲死去了。
　　藉由在那个梦一般的场所相会的恶魔的话就是，
　　“为了保护你，她舍弃了一切。真是个温柔的人类啊！”
　　那句话，对他，对莱纳……
　　莱纳想要说点什么，然而却察觉到了别的事情，眼睛尖锐地眯了起来。
　　然后，
　　“……什么啊”
　　他看着夜晚的景色。
　　看着寂静无声的黑暗。
　　他注意到了，虽然应该有大量的士兵在附近，却没有一点声音，这种奇怪的状况。
　　“……可恶、我真蠢……发生了什么糟糕的事情……”
　　这时，像是要盖过这句话一样，从什么地方发出了声音。
　　“是啊，发现得真迟呢。”
　　从背后传来了说话声。
　　莱纳慌张地转过身来。
　　但是谁也不再那里。有的只是自己刚才乘的马车。
　　然而从那马车之中……
　　“你在看哪里呢？”
　　又传出了这样的声音。
　　莱纳再次转过身去。
　　“这里哦。”
　　从右边、左边、这里、那里，声音不断回荡着。
　　来回地响起着。
　　然而莱纳一边全身蓄力地警戒着，一边说道。
　　“……真是无聊的把戏……是在用魔法移动传播着声音的空气吧？那样的……”
　　他闭上了眼睛，然后睁开。
　　于是眼睛的力量被释放了，瞳孔中央浮现出泪色的纹样。然后他立刻看清了在他周围展开的魔法术式。
　　果不其然，那是操作空气的震动来移动声音的术式。不知道是哪国的魔法，但因为其较为简单，莱纳只看一眼其构成就可以使用了。
　　于是莱纳的手开始动作了起来，为了发动接触这一魔法的魔法。
　　一开始想要用右手描绘魔法阵，然后才发现自己的右腕已经没有了。
　　“啊啊，可恶，没了呢。”
　　这么说着，他动起了左手，很快描绘出了魔法阵。
　　但在马上就完成魔法的当口，
　　“啊啊，暴露了么？真能干啊~”
　　声音才在响起，然后在周围展开的敌人的魔法就消失了。
　　于是莱纳也停止了魔法，为了防备敌人的再次攻击，他需要保持自己左手的自由。
　　然后他不自觉地皱了皱眉，第一次觉得失去右腕可能确实有点糟糕。
　　要是装了义肢的话或许还没问题，但还没有习惯失去右腕的感觉。所以刚才想当然地判断使用了右手。
　　然而这种想当然地判断错误，在与强敌战斗的时候是致命的。
　　之后，
　　“……”
　　他紧紧盯着眼前的黑暗。
　　不，是紧紧盯着黑暗的方向展开的、像是用魔术编织成的、魔术的黑云般的东西。
　　那是没有见过的魔法。
　　异常地复杂，即使是熟知魔法的莱纳，也无法一眼就能理解其构成内容。
　　那团云不断向着周围散发出雾一样的东西。
　　是不靠莱纳的特殊的眼睛就看不到的、透明的雾。
　　那个雾的效果正是睡魔。
　　如果这个雾被吸收入体内，就会作用于神经，使人陷入睡眠。
　　这好像是跟直到刚才为止、持续沉睡数日的莱纳所遇到的一样，到施术者解除魔法之前，恐怕吸入那个雾的人都会一直沉睡下去。
　　而且非常贴心，为了能让人不吃不喝地沉睡，甚至还提供了营养。
　　虽然不知道为什么要用这样的术式，但总之先把这魔法——
　　“……”
　　那个睡魔之云，现在已经使莱纳所见范围内的所有人陷入了睡眠。
　　恐怕有数以万计的人因此而睡着了。
　　通常这样的魔法不是一个人可以操作的。
　　魔法如果扩大效果范围的话，其威力越增加，一名施术者就越难以发动。
　　也就是说，
　　“……是大规模攻击魔法么。”
　　然后莱纳感觉到自己的心脏强烈跳动着。
　　他们现在在这里，被拥有能够使用大规模攻击魔法的施术者的军队袭击了。
　　而且伙伴们已经全部中了那个魔法……
　　然而，
　　“不是哦，莱纳，仔细看看吧，那不是大规模攻击魔法。”
　　一个声音说道。
　　看不见身影的，一个沉稳的声音说道。
　　莱纳看向声音响起的那个方向，于是移动声音位置的魔法消失了，声音的主人就站在那里。
　　向着声音的主人的方向看去，
　　
　　[[IMG,644c455a5d8fa90edfd53ebca8db683b,481,699,126830]]
　　
　　
　　
　　“恩？你、为什么知道我的名字……”
　　莱纳说到一半，却突然停住了。
　　因为站在那边的男子，绝对有见到过。
　　不、在内心深处。
　　在记忆的深处，那家伙的身影强烈地铭刻着。
　　“……”
　　因此莱纳看着那个男人，颤抖了起来。
　　不明白自己为什么会变成这样，总之全身颤抖了起来。
　　即使这样，他还是直视着前方。
　　看着眼前的这个男人。
　　那里站着的，是有着一脸睡意的男人。
　　金色的头发、带有倦意的蓝眼睛。
　　没有干劲般的猫背一样的身体，和其倦怠的气氛不搭的清一色的黑大衣，做工精致的皮包。
　　年龄大约在二十后半，看起来最多也不超过三十的样子。然而，并不是那样。那家伙看起来并不像是二十多岁的样子。因为眼前这个男人，和记忆中那家伙的身姿，完全没有变化。
　　和十五年前的记忆完全没有变化。
　　和以前一样，那家伙以没有改变的姿态温柔地朝自己笑着。
　　然后，莱纳颤抖了。
　　岂止如此，他几乎哭了出来。
　　他用微弱而颤抖的声音说道，
　　“……爸、爸爸？”
　　这么一说，眼前的男人回答道。
　　用和记忆中果然一模一样的声音。
　　温柔的，非常温柔的声音。
　　“哎呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊。”
　　那家伙这么说道。
　　