　　第二章 建国的恶魔
　　
　　场景稍作变换。
　　从莱纳他们所在之地大幅往南，盖尔菲克兰德帝国的中央附近。
　　在那里，
　　“……啊~”
　　伯伊斯·休勒鲁呻吟道。
　　有着漂亮的黑发，和看似非常聪明伶俐的黑色眼睛的，穿着类似巫女服打扮的十三、四岁的少年。
　　这个少年用疲惫的表情看着旁边。
　　“哪，好像骑马跑太多了，我的屁股已经很疼了，蕾伊露卡你怎么样呢？”
　　他这么问道。
　　然后，策马与他并行的蕾伊露卡·雷德娜脸红了。
　　她有着明亮的茶发，和与之不太相称的黑色眼睛。她的眼神困扰般地四处游离。
　　“即、即使您问我怎么样，我也……”
　　“屁股、不痛么？”
　　“那、那个……因为有锻炼过……”
　　“诶？还能锻炼啊、屁股。”
　　“马、是马术啦！？”
　　对于蕾伊露卡的反应，伯伊斯嗤嗤地坏笑着。
　　“我乱说的~不好意思啦，欺负了你。”
　　“您刚刚是在欺负我吗？”
　　“恩，总之，到现在因为工作的事情累得要死啊~感到厌烦了，就捉弄下蕾伊露卡吧。”
　　“……是、是这样啊。”
　　“是啊。”
　　“……伯、伯伊斯大人如果因此感到高兴的话，我也很高兴……”
　　但伯伊斯无视了她的话，看着相反的方向。
　　然后说道，
　　“呐、呐，哈密特，屁股不疼吗？”
　　那里是一位与蕾伊露卡有着不同美感的美女。
　　长长的黑发、绀碧色的眼睛，高挑纤细的身上穿着一身战斗服。
　　她的名字是哈密特·波尔芙。
　　哈密特向这里看着，带着浅浅的微笑，
　　“……跑了这么多距离，确实有点疼呢。”
　　她这么说道。
　　对于这样的回答，伯伊斯点了点头。
　　“这种回答方式一点也不色情，所以给20分。”
　　“诶？不色情么？那，虽然不太理解，就是说不行吗？”
　　伯伊斯摇了摇头。
　　“不、不、哈密特只要这样就好了呢。”
　　他笑道。
　　然而他的笑容，也略微显出疲惫。
　　自那场和加斯塔克的战争之后数日，他一直不停地忙着各种事物，几乎都没有合眼。况且还不停地一直骑马移动、移动、移动着。
　　
　　[[IMG,a2e4513481190b775cfa6b136822e79f,481,699,119557]]
　　
　　“……让青春期的孩子这样工作的话，可是会长不高的啊~”
　　他露出了笑容说道。
　　当然，这个反罗兰德帝国联合军的实质的主人是自己。也就是说，命令自己工作的人正是自己，所以没有可以抱怨的对象。
　　“……但是，算了，现在不努力的话，何时才努力呢~也就是这样的状况啦。”
　　于是，他竖起几乎贴在马头的上半身，看着前方展现的景象。
　　然后那个景色散发着光辉。
　　现在正是深夜两点，本应是不知太阳光在何处般的黑暗，但他的视线仿佛如白昼般明亮。
　　要说为什么的话，是因为眼前正在发生战争。
　　魔法与魔法的碰撞。
　　盖尔菲克兰德的大规模攻击魔法、以及预先准备好的反罗兰德联合军所释放的，【忘却欠片】的火焰。
　　胜利属于哪边自是一清二楚。
　　在现今的魔导学根本无法解析的【忘却欠片】的压倒性火力下，盖尔菲克兰德的士兵们根本无法抵抗。
　　况且，现在的盖尔菲克兰德正处在极端混乱中，因为在和加斯塔克帝国的战斗中，他们失去了国王。
　　而且，据说杀了国王的，是他们自己所供养的，反罗兰德联合军的国王。
　　而且反罗兰德联合军的国王——莱纳·龙特不是人，而是恶魔的转世，当然散播这些流言的正是伯伊斯。
　　“……”
　　总之，据说莱纳·龙特是恶魔转世的怪物，只要一睁开眼睛，就能播撒死亡、绝望和灾厄。
　　而且，据说在盖尔菲克兰德和加斯塔克的战斗中，那个恶魔睁开了眼睛。
　　结果盖尔菲克兰德的国王，格拉伏德·艾布露鲁特死了。
　　并且，据说盖尔菲克兰德的数百万士兵也被诅咒一瞬间化为了尘埃。
　　据运气较好从战场上成功逃脱的人所说，恶魔之王莱纳·龙特，更是连巨大的蜘蛛怪物都能操纵。
　　据说那只蜘蛛怪物向周围散播着朱红色的五芒星，碰到的人就会血液沸腾，爆炸而死。
　　据说那蜘蛛会在死尸的肉上产卵，被产卵的尸体会变成蜘蛛人，成为莱纳·龙特永远的奴隶——
　　“……”
　　伯伊斯在全世界散布着这类情报。
　　当然，没有人相信这种胡言乱语。
　　恶魔？
　　蜘蛛怪物？
　　这些东西不可能存在，谁都嗤之以鼻。
　　但是很快地，人们知晓，盖尔菲克兰德的国王被杀了。
　　知晓了数百万的士兵瞬间灰飞烟灭的事情。
　　当然还是不相信恶魔、蜘蛛怪物什么的，但莱纳·龙特——拥有这个名字的无名之王，用了某种手段干脆地杀死了超过百万的士兵，在中央大陆突然声名鹊起了——只有这点流传着。
　　而且本来是和盖尔菲克兰德同盟攻打加斯塔克的，而那个叫作莱纳·龙特的王出尔反尔，是把同盟对象赶尽杀绝的冷血的恶魔——只要这样的传言流传开来，那么伯伊斯现在就十分成功了。
　　“蕾伊露卡”
　　伯伊斯说道。
　　或许是因为刚刚被无视，蕾伊露卡用稍稍有点不爽的声音说着是，点了点头。
　　然后伯伊斯看也不看蕾伊露卡，
　　“那么，这个都市的家伙说了些什么？要向我们投降么？”
　　“是的，虽然开始时还抵抗过，但现在已经……”
　　但是伯伊斯打断了她，
　　“啊~不行不行，抵抗过了呢。那么，全部杀光吧。我们的恶魔之王莱纳·龙特大人可是非常鬼畜的性格啊……只要有一点抵抗的话就全部杀掉~他可是想要这么做的哦。”
　　“……全部杀掉、吗？”
　　“是的，女人也好，孩子也好，全部。”
　　“但、但是……”
　　“但是什么？虽然我可不想听什么无聊的意见，那么，有什么建设性的意见吗？”
　　“……”
　　“没有么？那么就闭嘴吧。不管怎么说，我们这边士兵的数量可是压倒性得少啊。没有这种余裕了。所以能够威胁的时候要尽量威胁。那么，盖尔菲克兰德的领土就可以用最小的损失来夺取……嘛，现在虽然进展顺利，但想要得到全部的话是不可能的啊。即使再怎么能干，也不过能夺取四成领地左右……？”
　　他这么一说，旁边的哈密特说道，
　　“已经两成……”
　　“不够。而且，太慢了。如果等到盖尔菲克兰德交接了王位，重整了态势的话，我们就夺不到了……”
　　这么说着，他像是在思考着什么似地仰望天空。
　　仰望着被【忘却欠片】释放出的火焰照得通明的夜空。
　　“……不，但是深入追击的话好不好呢……完全支配夺取到的领地也需要花一定的时间……逼得太紧的话，搞不好其他大国也会对盖尔菲克兰德乘火打劫……”
　　这么一来，要给盖尔菲克兰德重整态势的必要么？
　　“……”
　　他考虑着这些事情。
　　如果其他大国也介入蚕食盖尔菲克兰德的话，果然凭现在兵力不多的反罗兰德联合军，是没法把他们赶走的吧。
　　也就是说，和盖尔菲克兰德合作赶走他们是有必要的。
　　那么，
　　“……只要适度地满足就够了……那么那么，到什么地方为止呢……”
　　这么说着，他继续带着疲惫的表情，轻轻敲了敲自己的脑袋。
　　在面对成功时的决断中总是潜伏着各种危险，教给他诈术的婆婆常常这么说。
　　“……那么，潜伏着到何等地步的危机呢”
　　他自言自语道。
　　“哈密特”
　　“在”
　　“这个都市的名字好像是……？”
　　“斯菲尔兰斯。”
　　“是还算大的都市吧？”
　　“在盖尔菲克兰德中，是排名第四的规模。”
　　“第四、第四啊……那么，夺取了这里的话，能够上下分断盖尔菲克兰德吗？”
　　“恐怕……如果盖尔菲克兰德决定了新王，重整态势后两面夹击的话……”
　　然而伯伊斯摇了摇头。
　　“不是这个。我不认为加斯塔克会那样就撤退了。恐怕盖尔菲克兰德的北半部分已经被加斯塔克吞并了。然后还有北方的大国，埃尔特利亚共和国。不管是哪一方动手，盖尔菲克兰德的北边肯定完了。”
　　“……”
　　“然后南边有罗兰德或雷姆鲁斯帝国袭来。恐怕一旦分断的话，盖尔菲克兰德应该根本无暇顾及我们了吧”
　　他一边说明着，一边在脑海中展开了地图。
　　上下分布的大片盖尔菲克兰德帝国的领土，以及，在正中央的位置上的，这个叫作斯菲尔兰斯的都市的地图，都在他头脑中浮现着。
　　然后他又确认着其他具有强大实力的国家的位置。
　　北边的加斯塔克帝国、埃尔特利亚共和国。
　　南边的罗兰德帝国，雷姆鲁斯帝国。
　　“……”
　　大概，这里正合适。
　　如果以这个斯菲尔兰斯作为中心建立国家的话，他有自信在一段时间内保全它。
　　而且，在什么地方建立国家比较有利，是早已深思熟虑后的行动。其实早在和莱纳·龙特接触之前，就持续做着这样的准备。
　　而且为了从最前线挥军突入这里，在和加斯塔克作战前就已经配置好了士兵。
　　“……嘛，虽然盖尔菲克兰德的国王意外地敏锐，控制了几支部队……”
　　伯伊斯有点后悔地说道。
　　其实准备了现在兵力的三倍的士兵，只差一点就能夺取很多领土，也罢，被发现了也没办法。
　　无论什么游戏，当所有的计划不能完美进行时，正是其最有趣的地方。
　　所以，总之先，
　　“这一带，是界限么……只要得到斯菲尔兰斯，差不多就可以收手了呢。”
　　他对自己说道。
　　南边，被分断的盖尔菲克兰德帝国、罗兰德帝国、雷姆鲁斯帝国三足鼎立，因为要互相牵制，应该腾不出手来对付我们。
　　然后在北方，被分断的盖尔菲克兰德的北半部分、埃尔特利亚共和国、加斯塔克帝国三者对立着。
　　当然，因为盖尔菲克兰德失去了国王，或许会因为更加分裂而被哪个大国吞并，但是，这也需要些时间。
　　在这期间，我们可以考虑出扩大国家和实力的方法。
　　“……啊~但是，还是想要再一下子拿到更大的领土啊……应该让更优秀的人才指挥啊……虽然现在再说什么也没用了，嘛，真是没办法呢，就朝着下一次行军出发吧。哈密特、接受斯菲尔兰斯的投降。你去把这个意思传达给对方，我们同意了。”
　　然后哈密特点了下头，策马向着战斗进行的方向飞奔而去。
　　一边确认着这点，伯伊斯一边看向蕾伊露卡。
　　“那么，你还在生气么？”
　　“是……不……生气什么的……”
　　“生气的表情也很可爱哦，蕾伊露卡。”
　　“这个……那个……”
　　听到这话，蕾伊露卡一下子满脸通红，然后伯伊斯又坏笑了起来。
　　“那么，就和蕾伊露卡在这附近玩吧……”
　　“玩……？”
　　“散布下一个情报。使用【忘却欠片】的战斗是如何悲惨、非人道，如果继续使用这种力量的话，总有一天世界会毁灭的等等，把它们散布向全世界。然后为了和平，我们作为发起国，提倡【忘却欠片】的世界范围内禁用……”
　　伯伊斯的声音被隆隆声盖过了。
　　那是反罗兰德联合军放出的【忘却欠片】的火焰，将敌人的军队燃烧的声音。
　　这么一来，就有和遭受普通的大规模攻击魔法所无法相比的大量的士兵死去了。仅仅一击，便改变了战场的形势。
　　然后伯伊斯看着那难以想象是人所使用放出的强烈的光芒，
　　“你看~用【忘却欠片】作战时多么危险啊~？啊啊，幸好我们已经用了，真是太好了。”
　　他一边笑着一边说道。
　　“所以不禁止不行啊，为了不让我们之外的国家有效利用【忘却欠片】”
　　听到这里，蕾伊露卡不安地问道。
　　“但是其他国家，会听我们的话吗？”
　　伯伊斯耸了耸肩，说道，
　　“有的国家会听，有的不会。会听的是那些没有【忘却欠片】的国家。就大国来说的话，埃尔特利亚共和国才刚开始收集【忘却欠片】，会不会赞同我们的意见呢？然后那些不想进行战争的小国，应该会和我们意见一致吧。总之，是为了和平，对吧？为了和平，放弃使用武器，总而言之，没有力量的国家是不会反对的。大家都像笨蛋一样喜欢说‘和平’这个词眼呢。”
　　这么说着，伯伊斯笑了，哈哈大笑。
　　“而且，我们有恶魔之王啊。那可是杀了超过百万的盖尔菲克兰德士兵、是能够使用消灭加斯塔克使用的【忘却欠片】的兵器的怪物啊。看见超过百万的士兵的死，心想不妙啊、好危险啊。那么，停止使用兵器吧。因为太悲惨了，停止吧。虽然有了可以消灭【忘却欠片】的强大力量，我们的心地还是很善良的，会不使用它而和平地生活的哦。这也有一点……说服力的吧？我们是不是看起来真的很期待和平呢？”
　　蕾伊露卡带着不可思议的表情，歪着脑袋看着这里。
　　然后伯伊斯问道，
　　“有什么疑问吗？”
　　蕾伊露卡回答道。
　　“……听了您的话，感觉伯伊斯大人并不期望和平……不想要、和平吗？”
　　对此，伯伊斯也歪了歪脑袋。
　　“和平？”
　　他问道。
　　“是的，您不期望么？”
　　伯伊斯略带困惑地说道，
　　“恩？蕾伊露卡，你问了个不可思议的问题呢？期待和平的人类什么的，并不存在哦。”
　　“是这样吗？”
　　“是哦，或者说，是吧。假设你现在，快饿死了怎么样？”
　　“……快、饿死了么？”
　　“恩，快饿死了。已经在五分钟之内不吃的话就会饿死的，那种边缘状态。”
　　“是。”
　　“然后在你旁边有同样状态的人，从小孩到老人一共有二十个人并排着，到这里你理解吗？”
　　“……是”
　　确认着蕾伊露卡点了头，伯伊斯继续了下去。他快乐地张开了双手，
　　“那么、那么，温柔的神明登场了哦。因为神明真的很温柔，在你们面前准备了美味的汤哦。那么来喝吧，肚子饿了吧？迄今为止很辛苦吧？但是，本应温柔的神明，为什么只准备了一杯汤呢？明明这里快饿死的人有二十个，却只准备了一杯汤。是神明糊涂了么，还是只是为了愚弄你们笑一笑呢？我也不知道，总之就只有准备了一杯汤。那么，怎么办呢？那么，你在那个时候会怎么做？”
　　“……”
　　“会说，因为我爱好和平，所以把汤让给别人吗？当然这么说也行。但是旁边的家伙怎么办？在他旁边的家伙呢？还是说全体喊着爱与和平，一起饿死呢？”
　　“……”
　　“世界就是这样运转的。当然，并不是说没有爱。父母为了孩子让出汤。为了恋人让出汤。这样的事情可能是有的。但是，并没有和平哦。最终总归有谁会喝汤的，而且大家都不觉得有增加汤的方法。都会想着要是能把汤分给自己所见范围内的伙伴们就好了。会想着，要是我能准备蕾伊露卡的份就好了呢，什么的——”
　　然后，【忘却欠片】的火焰再次闪起。
　　于是人又死了。
　　人死了。
　　没法喝到汤的人们，死了。
　　一边被火光照着，伯伊斯一边说着。
　　“但是对于连脸都没见过的家伙的汤就没考虑过呢。所以，只要喝过一口汤的家伙，就没有说出‘和平’的资格了，这点谁都明白。明白着、哭泣着、前进着。”
　　这么说着，伯伊斯看向南面。
　　然后思考着从南北上的英雄王西昂·阿斯塔尔，和从北势如破竹南下的雷法尔·艾迪亚的事情。
　　据说无论哪一个都是明君。
　　据说都是深受人民爱戴的、温柔的国王。
　　至于到底是怎么回事，大概是因为他们能一边哭泣一边前进吧。哭着、喊着，但是即使这样，他们也没有资格说出和平这种好听的话来了。
　　因为知道那是幻想。
　　因为知道那不过是伪善。
　　用鲜血沾染了自己的双手，即使这样也要拼命前进。
　　“……嘛，真不巧呢，好像我们的王，还是个喜欢伪善的天真的家伙呢”
　　伯伊斯说着，微微一笑。
　　于是蕾伊露卡也笑了。
　　“那么伯伊斯大人，喜欢那个天真的家伙吗”
　　“嗯？”
　　“伯伊斯大人真的不期望和平吗？”
　　“……”
　　“即使知道那是伪善、是幻想，但伯伊斯大人真的不期望和平吗？”
　　伯伊斯微笑着，像平常一样哈哈地笑着，用感不到认真的神情看着蕾伊露卡。
　　“为什么、会这么想呢？”
　　他这么问道。
　　蕾伊露卡说，
　　“虽然即使伯伊斯大人不做王，那么在西昂·阿斯塔尔手下，在雷法尔·艾迪亚手下也不错啊。但是，为什么要立新的国王呢，我稍微有些疑问。如果只是利用战争获取金钱的话，利用哪个国家都可以。但是伯伊斯大人冒着风险，选择了莱纳大人。我在想，那到底是为什么呢……”
　　“那么，有答案吗？”
　　蕾伊露卡摇了摇头。
　　“没有，像我这样的人，无法跟上伯伊斯大人您这样深远的思考。”
　　“哦，是这样么？其实意外地简单哦~”
　　“是这样的吗？”
　　“恩”
　　“那么，能告诉我吗？”
　　被这么一问，伯伊斯笑了。
　　“……”
　　但是，他没有回答。
　　他把视线从蕾伊露卡身上移开，
　　“那么，刚才说了些无聊的事情。差不多可以开始工作了。蕾伊露卡，把我准备的情报散布出去。”
　　“那个……”
　　“向主要的国家都派出特使，提出在全世界禁止使用【忘却欠片】。”
　　于是她点了点头，说道“明白了”。
　　她正准备策马离开，却被伯伊斯叫住了。
　　“啊，蕾伊露卡！”
　　蕾伊露卡停下了马，回过头来。
　　“有什么事吗？”
　　伯伊斯追加了命令。
　　“你不要去罗兰德帝国和雷姆鲁斯帝国，因为那两个国家已经疯了……被杀了也没关系，派没用的人去好了”
　　“……好的”
　　“你去加斯塔克帝国或者埃尔特利亚共和国，那边的人还能说得通。”
　　“那么我就去加斯塔克吧。”
　　“是么？加斯塔克……加斯塔克大概、我想、没有问题……”
　　伯伊斯稍微有些烦恼，关于加斯塔克王的流言和情报在他脑中回转。
　　“……嘛，想要稍微和加斯塔克搞好点关系，可能你去比较好。那么，你就去那里吧，总之不要死哈”
　　听伯伊斯说着担心地化，蕾伊露卡开心地笑了。
　　“是！”
　　然后她再次策马离去。
　　蕾伊露卡一离开，伯伊斯身后的数名部下就为了保护他而出现了。
　　“从这里开始让我们来……”
　　“啊啊，谢谢你们保护我~那就拜托你们了。”
　　他看也没看部下们的脸，这么说道。然后恍惚地仰望天空，感到因为睡眠不足，一动脑筋就头疼。然后，他带着困惑的表情。
　　“……啊~好困啊。好想在柔软的床上被可爱的孩子们包围着，在酒池肉林的感觉中睡着啊……但是还不能睡呢……分断后南北盖尔菲克兰德会各自拥立自己的国王，不能和上下的邻居交恶……另外……”
　　伯伊斯的目光从天上转向地上。
　　他低头看着虽然是夜晚，却在地面伸长的特别清楚的自己的影子。
　　然后，
　　“……在一直被欺骗的【女神】们发怒之前不作个了结的话……禁止使用【忘却欠片】已经对那些家伙不起作用了。我们这里、还有莱纳大人在……”
　　在这时，伯伊斯的声音再次消失了。
　　因为【忘却欠片】又释放了。
　　天空和世界绽放着光芒，隆隆声回响着。
　　然后，疯狂的杀戮之力被释放了。
　　伯伊斯张着睡眼看着那可以破坏一切的光芒。
　　“……好，先进入斯菲尔兰斯，巩固地盘么”
　　他说道。
　　之后第一次看向了在周围的部下们的脸。
　　“传令全军。差不多要休息了，再加把劲吧。
　　把这里作为我们的据点……把王……那个把盖尔菲克兰德百万士兵全都杀死的我们的恶魔之王，迎接进这里吧。”
　　他如此命令道。
　　然后伯伊斯也一踢马肚子，
　　“出发！”
　　于是马跑了出去。
　　向如白昼般明亮的黑夜中跑了出去。
　　一边紧紧抓住马，一边用困倦的表情，
　　“……那么，领土到手之后，一直使用的反罗兰德联合军的名字已经不需要了呢……那么”
　　国名。
　　必须要给新的国家取名。
　　伯伊斯在脑中思考着。
　　突然，他想到了一个好名字。
　　“……最爱女生内裤王国、怎么样呢？”
　　这么一说，周围顺从的部下完全没有吐槽。
　　然后他无趣地笑道，
　　“……要不用我出生的耶特共和国的名字……叫耶特王国么……”
　　他自言自语地策马跑着。
　　火势大了起来。
　　都市里，火势大了起来。
　　看着强烈的光芒的方向，
　　“……那么，该起个什么名字呢？”
　　他喃喃道。
　　他们的目的地是盖尔菲克兰德的都市，斯菲尔兰斯。