　　第五章 天使炎上
　　1
　　在锈迹斑斑满是尘埃的昏暗船舱里，溅起了子弹击墙的火花。迈着异常规范的行军脚步声，架着轻型机关枪靠近这里的，是全身包裹着不祥黑铠的士兵们。
　　“————呀！？”
　　面对着以每分钟七百二十五发这种凶暴的射速所被张开的弹幕，煌坂纱矢华发出悲鸣四处乱窜着。
　　这是在货船“阿尔戈玛莎”内。在赶去搭救古城他们的中途，纱矢华所乘坐的沿岸警备队的巡逻船，遭遇了美嘉斯克拉夫特所有的现在这条船。为了收集情报进入船中，结果受到了枪子眼的热烈欢迎，情况就是如此了。
　　“这些家伙，是怎么回事啊！？我可没听说过要在这种地方进行枪战什么的啊！”
　　纱矢华一边犹如舞蹈一般操控着银色长剑，一边呻吟着。
　　这把剑铭为“煌华麟”————是狮子王机关所开发的试作型可变式压制兵器。
　　这把剑划出的轨迹可以使空间发生断层，从而阻隔一切物理攻击。只是防御轻机关枪程度的攻击是不用花多大工夫的。
　　但是，“煌华麟”所产生的空间断层，并不是物理性地在斩裂空间，而是将“生成斩裂空间的现象”咒术性地再现出来程度的模仿行为罢了。因此，效果就只能维持一瞬间，而且还有具备发动时间间隔这种大缺点。要是像这样处于毫不停歇的枪击中的话，即使是以纱矢华的战斗技巧来说，也会使那个致命性的缺点暴露出来。
　　结果，纱矢华连反击都无法如愿以偿，陷入了只能在广阔的船中不停奔逃的窘境之中。接着，在逃入留在船舱中的集装箱阴影中，安心地叹了一口气之时
　　“————哎？”
　　位于纱矢华背后的门扉被打开，出现了新的士兵们。
　　那预想不到的夹击，让纱矢华的表情冻结了。新出现的士兵就只有三个。以纱矢华的战斗力，这也不过是数秒就可以尽数无力化的数量。
　　但是，在攻击他们的过程中，纱矢华的后背就会变得毫无防备。“煌华麟”的第三个缺点，就是不能在前后同时制造空间断层。
　　对自己未曾想到的窘境咋了咋舌，想着干脆连同船只一起砍了吧，举起了剑。
　　虽然将“煌华麟”用在防御上有着诸多的制约，但是它的攻击力是无比巨大的。就连货船那厚实的船底，也会如同纸片一样被撕裂吧。虽说做了这种事的话，“阿尔戈玛莎”毫无疑问会沉入海底，但是要打破这种局面也已经没有其他的办法了。
　　但是，在毫不犹豫地想要将剑挥下的纱矢华眼前的空间上出现了波纹。在犹如水面一般荡漾的大气中出现了一个娇小人影，是一个身体裹在满是褶边豪华的裙子中且撑着阳伞的有着稚气未脱的脸庞的女性。
　　接着出现在她背后的是，手腕。是被金色的甲胄所覆盖，有着机械结构的巨大手腕。只是手掌就足够超过她的身高了。
　　在没有任何物体的虚空中突然出现的那只手腕，将出现在纱矢华背后的身着黑色铠甲士兵们一把抓了起来，将他们捏碎了。那是犹如摘取道路旁的杂草一般的，毫不费力的攻击。
　　士兵们的枪击，连对黄金铠甲造成一个伤口都做不到，就这么被弹开，散落着齿轮以及铠甲的碎片被击碎了。
　　“南宫那月？你，从哪儿……！？”
　　失去了挥剑时机的纱矢华，以某种有点愚蠢的姿势询问着。
　　身为彩海学院教师的南宫那月，其真正的身份是有着“空间之魔女”外号的精明强干的攻魔官，这件事作为知识还是知道的。但是在近距离看到了那个将空间制御这种高等魔术，犹如呼吸一般运用自如的身影，果然还是藏不住自己的惊讶。
　　“原来如此，确实就和矢赖拿来的资料上所说的一样呢”
　　带着金色怪异手腕的南宫那月，将四处散落的士兵们的零部件捡了起来，无趣一般的嘟囔着。
　　“还以为作业机械（robot）制造商在“魔族特区”做了怎样的研究呢。原来是为了绕开被烙在机械人偶启动模块上的第一非杀伤原则，而用了死灵魔术的术式来代替么。用这样幼稚的方法明显不会让性能上升还————想将这些家伙卖到军队里却承担了高额的损失，大概是这么一回事吧。那也是理所当然的呢。”
　　“机械人偶士兵……那么，美嘉斯克拉夫特暗地里的生意就是……”
　　纱矢华一边皱着眉头一边放下了剑。异样的有规律的士兵们的行动，以及他们那一脸淡然地挥舞着重型机关枪的腕力，如果说他们是机械的话就可以理解了。在美嘉斯克拉夫特的内部账本中所留下的和美利坚联合国之间进行的交易，就是指机械士兵们的买卖合同吧。
　　优雅地转了一下阳伞，那月看向了背后的机械人偶。
　　“这艘船的全体船员已经确保平安。剩下的，就只有那些没用的玩具了。对付像那种森罗万象的对手，是你最擅长的领域吧，狮子王机关的舞威媛？”
　　“希望你别擅自将其强加于人好吗！？”
　　纱矢华一边抱怨着，一边让“煌华麟”变了形态。
　　前后破碎的刀身变长，长剑转变为了勾勒着美丽弧线的银色西洋弓的形态。那是以特殊的带镝箭矢，让破坏性的咒术大范围爆炸的压制兵器。这就是“煌华麟”，其六式重装降魔弓真正的形态。
　　纱矢华从翻起的裙摆下方取出了金属制的镖，将其伸长，搭在弓上。接着，一口气将其对着向自己逼近的黑色铠甲的士兵们射了出去————
　　飞在空中的箭矢，散发出了与恸哭之声相似的呼啸。那是强力的诅咒。由魔弓所射出的箭矢，有可能咏唱出人类的声带以及肺活量所咏唱不了的高密度咒文。
　　纱矢华所使用的是解咒的咒箭。将操纵机械人偶们的魔术术式，以更加强力的诅咒替换，使之无效化。这是身为诅咒以及暗杀专家的纱矢华才能用的战术。
　　在制御系统一瞬间被烧尽之后，机械人偶们停止了活动。
　　在确认了这一点后，纱矢华才筋疲力尽地叹了一口气。她并不是为了做那些士兵们的对手，才来到这里的。
　　“————这艘船，真的是“假面凭依”的研究设施吗”
　　抬头看向那清爽地打开折扇的那月，纱矢华问道。
　　“船舱中有着实验用的密封模块。资料也全都没收了。人工岛管理公社的理事会好像打算将这不好的事件作为材料，大规模地抛空美嘉斯克拉夫特公司本部的股票的样子。公司会倒闭，就算好一点事业部门的缩水也是在所难免了呐”
　　“……就是说“魔族特区”的研究部门被舍弃了是吧”
　　“前提是在那群家伙这次的实验失败了的话”
　　那月以不高兴的声音说道。因为模拟天使是违法的人体实验，而且给絃神市造成的损失也非常巨大。至少美嘉斯克拉夫特的“魔族特区”分公司会确实地被封闭，职员们也会被问罪的吧。
　　但是，如果模拟天使有着会让第四真祖获得胜利的要素的话，那就不一样了。各国的军部是不可能放走拥有这种能力的兵器的。即使美嘉斯克拉夫特破产了，其研究也会被其他公司所接手的吧。
　　到头来，左右命运的还是第四真祖————也就是关系到晓古城能不能打倒模拟天使了。
　　“啊啊，还有啊。在差不多一小时前，沿岸警备队好像从阿鲁蒂基亚王国的救生艇那儿收到求救信号了”
　　“拉·芙利亚王女没事吗？”
　　纱矢华的表情变得明朗了。这是久违的好消息了。但是，不知道为什么那月还是依然以不高兴的声音继续说道。
　　“看来好像是和晓他们待在同一座岛上的样子”
　　“……晓古城和王女……在一起？”
　　感到了一种难以形容的不祥预感，连纱矢华也皱起了眉头。
　　身为巫女的纱矢华的直觉，诉说着那让自己不安的不祥预感。虽然在日本还不被大多数人了解，但是说来拉·芙利亚·利哈瓦因现在芳龄十七岁，是个拥有着甚至被赞誉为女神复苏的美貌的王女。
　　那个晓古城，在与文明隔绝的无人岛上与这样的美姬遭遇的话会如何呢————
　　不管以怎样乐观的态度进行想象，也都只能浮现出那种绝望的未来预想图。
　　“总之，已经没有事需要找这艘船了呢。那样的话，就快去迎接雪菜她们吧！这样一来就可以说是了结了一桩事件呢”
　　显露出焦躁的纱矢华主张道。
　　但是那月在走到货船甲板上之后就突然停下了脚步。
　　“要是能有这么好的进展就好了呢”
　　“什么意思？”
　　纱矢华跟着那月的视线，将目光转向海上。接着她哑然了。即使是在水平线的那一头，那个异变仍能够清楚的以眼睛捕捉到。
　　半径数千米范围的海面都结冰了。在其中央出现的是巨大的冰柱。那卷成螺旋状的冰柱一直升长到了遥远的空中。
　　“什么啊……那是……！？”
　　纱矢华勉勉强强地这么嘟囔着。也明白了那个巨大异变的发生源就在古城他们所在的无人岛。也就是说这和雪菜以及拉·芙利亚王女也不无关系。
　　“看来，那个第四真祖（笨蛋）好像又被卷入麻烦之中了呐”
　　那月就这样面无表情地叹了一口气。
　　纱矢华就这样呆呆地睁着双眼，注视着闪耀阳光的冰之尖塔。
　　
　　2
　　“——作为狮子之神子的高神剑舞奉上请求！”
　　将银色之枪举过头顶，大声地吟唱着祝词的是雪菜。呼应那清冽的声音，那被打磨锋利的刀刃绽放出了炫目的光辉。
　　“雪霞之神狼啊，将千剑破之声化为盾，驱除凶变灾祸吧！”
　　在那纯白之光消失之时，在雪菜她们的周围出现了一个直径四五米大小的半球状空间。这是通过“雪霞狼”的振动波所张开的防护结界。
　　在结界外侧的是犹如冰川一般厚实的冰之壁。
　　在那冰壁的外侧，至今还猛烈地刮着暴风雪，让周围的土地以及海面都冻结了。
　　现在就如同住在饥寒地带的爱斯基摩人以圆顶形的雪屋来躲避风雪一般，以冰之壁造出了一个避难所，然后逃入其中的形式。
　　倒在结界中央的是直到现在还没有恢复意识的古城。如果雪菜没有立刻张开结界的话，现在的他岂止是被冰镇，还会成为厚实坚冰的垫子而被碾碎吧。
　　“————幸苦了，雪菜。这样的话就能坚持一会了呢”
　　拉·芙利亚注视着被冰层封闭的天空，说道。
　　因为被厚实的坚冰给包围了，反而没有收到暴风雪的影响，所以避难所内部意外的温暖。虽说这样下去氧气早晚都会不够的，但是至少在那时为止都可以说是安全的。
　　“是的，但是，非常抱歉。要从这里逃离就变得格外困难了”
　　“现在即使不用考虑也没关系的吧。而且外面好像还挂着暴风雪”
　　王女对着以僵硬的表情咬着嘴唇的雪菜，从容不迫的露出了微笑。
　　“雪菜，这个雪和冰，你怎么看？”
　　“不知道。但是，能够强烈地感觉到叶濑小姐的心情”
　　在触摸着冰壁的同时，雪菜就如同宣布神谕一般静静地回答道。
　　孤独，不安，恐惧，绝望。从冰冷清澈的冰壁中传来的是如同冻结了一般的悲伤波动。既不是怨恨也不是憎恶，而是接近虚无的透明情感。
　　“确实如此呢。我也是这么想的。恐怕是因为模拟天使术式的影响。叶濑夏音的心理光景直接实体化了吧”
　　拉·芙利亚犹如怜悯一般仰望头顶，嘟囔着。
　　在她的视线的前方的是位于冰之塔中心的，如同胎儿一般蜷缩着身体的夏音。那具有神圣魅力的身姿，看起来就像是正在哭泣的婴儿一般。
　　“就是说，叶濑小姐还————”
　　“是的，还没有失去自我。只要破除术式，叶濑夏音就能变回人类了”
　　面对雪菜的提问，拉·芙利亚毫无迷惘地断言道。
　　“但是，现在的我们不能靠近她。不只如此，还不知道能否活着从这儿出去”
　　“那是没问题的吧。这种程度的冰之壁，只要让古城醒过来怎么都会有办法的”
　　“你说前辈……”
　　雪菜跪坐在倒下的古城身边，静静地探视着他。
　　本应受到确实的致命伤的他的肉体，已经基本上停止回复了。不管是已经碳化的肌肉，还是深达骨头的裂伤，已经不留一点痕迹的治好了。
　　除去唯独一个地方，除去在他胸膛中心处刻着的十字型刺伤————
　　觉察到从那个伤口处喷出的神圣气息，雪菜小小地咽了一口气。
　　绽放着金色光辉的神圣气息，就像酸一般持续侵蚀着由“负”之生命力所构成的古城的肉体，慢慢地让其消失。
　　“这个伤是……！？”
　　“是被模拟天使的剑所贯穿的地方呢。剑直到现在也仍然贯刺着古城的肉体。一把我们连碰都碰不了的剑”
　　一边灵视着那不可视剑的存在，拉·芙利亚如此说道。
　　和天使属于同样高次元的那把剑，防碍着古城的回复，让本应不灭的肉体正在慢慢地消失。这是因为通过剑而流入的神圣气息，这样下去，他不用多久就会完全的消失了吧。
　　“……要怎么做才能救他呢？”
　　雪菜以认真严肃的目光询问向拉·芙利亚。
　　本来，对于只不过是担任第四真祖的监视任务的雪菜来说，是没有救助古城的义务的。但是，对他见死不救这么个选项，雪菜甚至连想都没有想过。
　　“我们是无法治愈古城的伤势的”
　　“……怎么会……”
　　血色从雪菜的脸上消失了。
　　模拟天使的术式，是阿鲁蒂基亚王国的极秘奥义。如果拉·芙利亚说没有破解它的方法的话，那雪菜也没有对策了。
　　但是，王女恶作剧般地眯起了她那特征般的淡色碧眼继续说道。
　　“因此，我们要唤醒能拯救他的存在。说到底在被模拟天使的剑所贯穿的那一刻，古城的肉体就应该被消灭殆尽才对。然而他的肉体直到现在仍就像这般存在着，这是古城在下意识中引出那种力量的缘故吧”
　　“前辈的力量……？”
　　被拉·芙利亚促使着，雪菜就再一次将视线落到了古城的伤口处。慢慢地在进行的对古城的消灭，如果换个看法的话，也能感觉到好像有什么东西在抑制着天使之力。
　　“……难道是第四真祖的眷兽？”
　　“是的。“焰光之夜伯”阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜。让渡给晓古城的眷兽有十二只。恐怕，其中就有能够让天使之力无效化的眷兽”
　　雪菜对王女的话表示同意，并点了点头。
　　古城现在仍然不能以自己的意志来驱使第四真祖眷兽中的一大半。
　　但是，在过去不知有多少次，对身为宿主的古城的危机作出反应，而让处于休眠状态的眷兽其能力的一部分暴走过。恐怕这次也是同样的状况吧。
　　“但是，就算你说要唤醒眷兽要怎么做……？而且，现在的前辈也失去了意识，而且要从外部干涉吸血鬼的眷兽也应该是不可能的”
　　雪菜以横竖想不通的口气这样询问道。这次拉·芙利亚也以认真的表情点了点头。
　　“因为我也是第一次，所以对能不能做好而感到不安。不过只是做法的话从侍女们的闲话中了解过了。所以有尝试一下的价值的吧”
　　这么说着，王女就轻轻地将手放在了古城的衣服上。支撑着失去意识的他并脱去了他的外衣，接着从上到下解开了那破破烂烂的制服上的纽扣。
　　古城一露出上半身，那胸口的伤痕就变得更加让人目不忍视。
　　拉·芙利亚就好像连呼吸都忘了一般，以严肃的表情注视着。
　　虽然古城给人以瘦弱的印象，但是脱去衣服之后，就能看到他意外地有着让人意外的肌肉紧绷的体型。是直到化为吸血鬼之前，都为篮球早出晚归的缘故吧。
　　“……这就是男人的身体么”
　　王女以饶有兴趣的表情，好像要确认腹肌的弹力一般，以手指临摹着古城的侧腹。
　　“那个……拉·芙利亚？”
　　雪菜以诧异对突然开始脱起古城的裤子的她发出劝告。
　　拉·芙利亚一边抽出古城的皮带，一边他抬起头。
　　“失礼。在不知不觉中想到为了将来的参考而输给了自己的好奇心呢”
　　“哈……话说，为什么就连你也要脱啊！？”
　　这次雪菜慌忙地阻止了突然间开始脱去自己衣服的王女。虽然这可能是需要进行肌肤直接接触的魔术，但即使如此也不能当作没看见。
　　然而王女愣了一下歪着头问道。
　　“听说男女之间的肌肤之亲，就是指要互相全裸地拥抱对方，不是这样的么。”
　　对于拉·芙利亚那难以想象的发言，雪菜脸都僵硬了。
　　拉·芙利亚也相对的以严肃的神情回望着雪菜。
　　“我听说要让眷兽觉醒以及将其掌握，最确实的方法就是献上灵媒的血”
　　“那，那确实就是这样”
　　雪菜以弱弱的态度进行肯定。
　　古城之所以无法使用眷兽的力量，好像是因为他还几乎没有吸过其他人的血。因这个缘故眷兽们还至今未能完全认同古城为自己的宿主，对召唤也没有回应。而且据说要让高傲不逊的眷兽们满足的话，就需要贡献与他们的灵媒（饵食）相符的拥有高尚灵格的血。
　　如果是身为阿鲁蒂基亚王族的拉·芙利亚的血，其作为灵格当然已经足够了————
　　“但是……就算要让他吸血，可是现在的前辈说到底就连意识……”
　　“没问题的。要引发吸血冲动的契机就是性方面的兴奋吧？如果有肉体方面的刺激的话，即使没有足够的意识，但要作出行动也有可能的。对，我的侍女们也事先说过男人的人格与其下半身是不同的”
　　“……用下，下半身什么的。”
　　“呼呼，就是说身体好像是很老实的哟”
　　看着天真无邪地微笑着的拉·芙利亚，雪菜暗暗地叹了一口气。阿鲁蒂基亚王家的人们，还是应该稍微对侍女们的人选留点心比较好吧。
　　“不用担心，雪菜。因为我现在也还没有真的打算让他和我结合呢。”
　　“这是当然的了！”
　　雪菜满脸通红地喊道。但对她说的“现在还”这句话，也抱有着一抹不安。因为雪菜完全判断不出这个奔放的王女说的到底到哪儿为止是认真的。
　　拉·芙利亚脱去仪礼服扔在地上，接着一脸淡然地解开里面穿着的衬衫的纽扣。从敞开的胸口处探出的是如新雪一般的雪白肌肤。以及预想之外的有分量的胸部鼓胀。
　　“那么，雪菜。你能稍微闭上眼睛一会儿吗。在别人的眼前作出这种行为，那个，确实感觉到很羞耻呢”
　　拉·芙利亚这么说着就抱起了古城的上半身。雪菜无法将目光在从互相肌肤相紧贴他身上移开。拉·芙利亚轻轻地拨开贴在脸颊上的银发，接着将脸靠近了睡着了的古城。接着，在两人嘴唇相合前的一瞬间
　　“————不行！”
　　在大脑思考之前，雪菜就下意识的喊了出来。王女就好像稍微感到有点惊讶一般抬起了头。
　　“雪菜？”
　　“不，不行啊。拉·芙利亚！我觉得你没有做这种事的必要！”
　　以犹如要将他夺回一般的气势将古城的身体拉向自己身边，雪菜尖声说道。但是，王女以冷静的眼神
　　“为了救我和你，以及叶濑夏音。这是不得已的”
　　“那……确实如此，但是，或许还有其他的什么方法……”
　　对着不放心地嘟囔着的雪菜，拉·芙利亚露出了淡淡的微笑。
　　“感谢你这么担心我。但是，我没关系的。有能力救助的人救助古城，这不如说是理所当然的事不是么？”
　　雪菜微微地被勇敢的王女的说法给镇住了。
　　因为她那犹如开玩笑一般的态度，差点使雪菜被迷惑了，但是拉·芙利亚的话是正确的。她是为了拯救在场的全员，而打算实施最好的方法。
　　甚至将自己的血作为贡品献给吸血鬼一事，对她来说，大概都只是作为王族所理应尽到的义务罢了吧。这个异国的美丽王女就像这般独自一人背负着诸多的东西来到了这里。直到现在为止是这样，将来也一定如此。
　　但是，这个是不一样的。
　　应该要背负这个决断的，并不是她。
　　“————我来做”
　　将昏迷了的古城从拉·芙利亚那儿完全夺过来的雪菜这么说道。
　　王女就好像吓了一跳一般眨了眨眼。
　　“诶？”
　　“救助前辈是我的职责。因为我担任第四真祖的监视任务”
　　雪菜以坚决的表情这么宣言。在此基础上，不管王女想要再说什么都不打算让步，雪菜以闪耀着强烈意志的眼神无言地主张着
　　接下来拉·芙利亚就好像在等待着这句话一般果断地点了点头。
　　“明白了，雪菜。那么，这里就交给你了”
　　“……诶？”
　　雪菜就好像是以空欢喜一场的心情，呆呆地，浮现出了失意的表情。
　　而王女则一边露出了贼嘻嘻的微笑，一边注视着她。看到她那样美丽的笑容，雪菜知道自己被算计了。一切都在她的五指山中。
　　“啊，拉·芙利亚……难道，你从一开始就是这样打算的……！”
　　看着就这样抱着古城而日暮途穷的雪菜，王女大摇大摆地如同祈祷一般地告诉雪菜。
　　“雪菜。我相信着。如果是你的话就一定能救古城的”
　　
　　3
　　因叶濑夏音的暴走而出现的冰柱，在直径超过10米之后，好像终于停止了增长。暴风雪也已经停止了。但是，岛的一大半都被冰给封闭，就这样覆盖着一层洁白的霜。
　　雪菜她们所在的狭小空间的正上方也被厚达数米的冰给覆盖，时而还会发出令人害怕的嘎吱声。这是既不能从中脱离，并且还是什么时候吃不住重量而倒塌都不奇怪的情况。
　　在这样绝望的状况中，只有古城还依然静静地沉睡着。
　　明明自己的肉体都快要消失了，但其睡脸甚至可以说是天真无邪。
　　“……真是的，真的是个让人没办法的人呢，你啊”
　　注视着古城如此的睡脸，雪菜带着苦笑叹了一口气。在看着毫无紧张感的他的睡脸时，感觉到作出悲壮觉悟的自己，是多么的愚蠢啊。
　　“没问题吗，雪菜。如果不安的话，果然还是换我来比较好吗？”
　　拉·芙利亚愉快地问道。雪菜以生硬的表情摇了摇头。
　　虽然这是有点吸引力的提案，但是到现在也说不出来代替我之类的话了。而且，也不喜欢看到被王女所抱着的古城。不知为什么胸中总有种苦涩的感觉。
　　“不，没问题。因为这可以说是救人性命，是的，就像是人工呼吸一样的事”
　　雪菜以一半是对自己说的口气嘟囔着，拉·芙利亚就好像很钦佩一般点了点头
　　“人工呼吸……正是如此呢。嘴对嘴那种的”
　　“呜……咕”
　　不禁想象了那样的光景，雪菜满面通红。本来尽力不去思考的努力成了水中泡影。
　　雪菜将自己的手指按在了放在身旁的枪刃上。
　　就这样快速的划了一下，微微地传来了痛楚。等待着从伤口中浮出的鲜血变成大滴的血珠，接着，雪菜就将其手指插入了古城的嘴中。
　　犹如死了一般继续沉睡的古城，其舌头就好像痉挛一般微微颤抖起来。
　　虽然这是肉眼难以察觉的微小变化，可是古城果然还是活着。但是，果然只是这样的话血量是压倒性地不够，好像有更大量地供给的必要。
　　“古城的反应比想象中更淡呢。果然还是刺激不够吗”
　　拉·芙利亚以与平时不一样的认真口气说道。雪菜的脸变得越发的红了
　　“刺……所谓的刺激是……？”
　　“肌肤的露出度，以及接触的程度吧。呼呼，要帮忙吗？”
　　“不，不用了。我自己来……自己来就好了吧！”
　　甩开从背后伸出来的王女的手，雪菜就将手放在了自己的制服外套上。反正这样下去的话古城就永远睁不开双眼了。没必要担心会被他看到。
　　解开系带，敞开制服的前胸，雪菜轻轻地覆盖在了沉睡的古城身上。
　　无视了说着露出度还不够的拉·芙利亚，雪菜这次将枪刃按在了手腕的内侧，弄出能用咒术治好的极限深度的伤口，然后吸出喷出来的血。
　　接着将含在嘴中的鲜血，以嘴对嘴的方式流入古城的口中。
　　[[IMG,b1591fe572dac6f134ef34ac3b73777d,674,1000,275445]]
　　从紧密接触的肌肤以及嘴唇中传来的是犹如尸体一般的冰冷感触。但是，在其中还残留这些微的温暖。犹如不让那温暖消失一般，雪菜向抱着古城的手腕中注入了力量。不久喉咙就微微发出了呻吟，古城出现了将流入的血咽下的迹象。
　　“……前辈！？听得到吗，前辈！？”
　　雪菜在古城的耳边呼唤，这时，在那个雪菜的耳边
　　“请继续，雪菜。古城感觉到你了”
　　“拉·芙利亚,为，你为什么在看着啊”
　　与在极近距离观察自己的王女对上视线，雪菜发出反问。
　　拉·芙利亚以好像不可思议的表情
　　“虽然说了因为很害羞所以希望你不要看，但是你可没有说不准看你啊”
　　“虽，虽然没有说过，但我觉得那是理所当然的事————嗯！？”
　　被王女的行为而吸走注意力的雪菜，突然因为被强大的力量拥抱而产生了动摇。本应没有意识的古城，就好像被血的余香给吸引了一般，碰上了雪菜的嘴唇。
　　对于那从舌尖传来的未知感触，雪菜的身体一瞬间僵硬。
　　就好像全身的力量都消失了一般，那麻痹了一般的感觉爬上了脊背。
　　但即使如此雪菜也还是拼命抬起了头
　　“前，前辈！？你起来了吗！？你到底再摸什么地方……等……”
　　就照着本能而移动的古城的指尖，轻轻地摸上了雪菜的背。
　　呼的咽了一口气而浑身僵硬的雪菜。目光炯炯绽放着光辉地拉·芙利亚，一边捂着嘴巴，一边探出了身体。
　　“哇哦……”
　　“前辈！因为王女还在看着……不要……那，那里是……！？”
　　制服内侧的敏感肌肤被古城的手指触摸后，雪菜就大幅度的向后仰去。
　　雪菜那纤细雪白的脖子就毫无防备地暴露了出来，就好像是被其吸引了一般，古城就对她的肌肤竖起了尖牙。咕，就好像在忍耐着痛苦一般，雪菜紧咬嘴唇。可是她却没有抵抗，温柔地抱住了仍然没有意识的古城。
　　“……”
　　就好像是照顾就这样静止不动的两人一般，拉·芙利亚背对着他们。
　　接着，王女忽然抬起了脸。因为感觉到本应不间断地流入古城伤口中的模拟天使那神圣气息已经消失了。
　　想要让古城消失的那胸口的伤痕，变淡接着消失了。
　　“吞噬了……天使的剑吗”
　　微微瞥了背后一眼，拉·芙利亚嘀咕着。
　　“不愧是古城呢……竟然能够役使这种程度的眷兽……果然，如果是你的话……”
　　就这样抱着支撑起失神的雪菜，古城发出来鼾声。王女注视这那样的他，并点了点头，接着将视线投向了头上方。
　　在绽放着白色光辉的冰雪世界中，人工的天使继续沉睡着。
　　
　　4
　　“咕啊……”
　　伴随着全身的细胞都被撕裂一般的剧痛，晓古城醒了过来。
　　之前也经历过这样的疼痛。这是在受到了即死等级的重伤之后，在复活之时才有的特征。
　　“醒过来了吗，古城”
　　在苦闷地呻吟着的同时睁开双眼之后，就与一脸若无其事的表情俯视着的拉·芙利亚对上了视线。如精致的雕刻一般端正的脸型，以及银色的发丝。以晶莹剔透的冰壁为背景伫立着的她，那种远离尘世的美丽，有种梦之延续一般的感觉。
　　“拉·芙利亚？这儿是什么地方？我还活着……吗……”
　　口中残留着甘甜的血之余香。接着，在对从肌肤上传来的柔软暖意感到困惑的同时，古城，慢慢地坐起了身体。
　　轻微麻木的左腕上有些违和感。
　　就好像是在抱起小猫时所感觉到的，柔软而又令人心情愉悦的适当重量。
　　柔滑的肌肤的感触以及将鼻腔弄得痒痒的富有魅力的香味。是的，就是雪菜的黑发的触感————
　　“————话说，这是怎么回事啊啊啊啊！？”
　　察觉到沉睡在自己手腕之中的雪菜之后，古城这次完全的清醒了。因太过惊讶而发不出声音。是不知何时脱掉了衣服，现在的古城的上半身是赤裸的。
　　在这样的古城的臂弯中，雪菜睡着正香。那张睡脸比平常的她要显得稚气，让人目瞪口呆的可爱。就好像在看着清秀的花蕾一般。
　　但是现在的古城没有欣赏这些的闲功夫。
　　“姬，姬柊！？这家伙，为什么！？”
　　“请冷静一点，古城”
　　注视着极度惊慌失措的古城，拉·芙利亚无奈地说道。
　　“不，即使你说要我冷静，可我对于做过这种事的记忆，完全————”
　　“我知道，雪菜她是为了让你复活，而提供了自己的血。不然的话，你如今已经因为模拟天使的力量而被消灭了”
　　“姬柊……为了我……？”
　　古城，再一次将视线转向继续沉睡着的雪菜。在她那雪白的脖子处，现在还残留着被牙齿刺入的痕迹。也不可能会看错。这是古城自己对她造成的伤口。
　　古城一边抚摸着自己的胸口，一边叹了一口气。
　　虽然对于受到那个模拟天使的攻击而轻易就复活一事而感到违和感，但是什么问题也没有，又再一次受到了雪菜的帮助，就是这样。
　　对与自己手腕中的娇小少女，涌出了语言不能表达的感谢之情。
　　虽然对于那让人心情愉悦的肌肤的温暖而感到不舍，但是古城还是轻轻地让雪菜横躺到地面上。将目光从她那敞开的制服处移开。
　　“总之，你能给姬柊穿衣服吗。不管怎么说，也不能将她放着不管”
　　拉·芙利亚一边微笑着一边点了点头
　　“明白了……呵呵，虽然觉得你怎么到现在才说这种话。明明那样激烈地渴求着对方”
　　“到底什么意思啊！？”
　　自己在无意识之中所做的坏事其存在被暗示之后，古城再一次动摇了。因为没有记忆，所以招致了多余的不安。到底自己和雪菜，在王女的面前做了什么呢。为什么自己的裤子脚快被脱掉了，而且雪菜的制服也敞开着呢————？
　　在不安所折磨的同时忽然仰视了下头顶，古城的表情突然间变得严峻起来。这是因为察觉到了在沉睡在冰中的夏音的存在。
　　“叶濑……！”
　　正午的阳光透过了扭曲成螺旋状的冰之柱。在那金色的光辉之中，夏音蜷缩着背。
　　折叠于她背后的翅膀上，并没有那个不祥的眼球的气息。那个可能也在沉睡着吧。
　　“在刺穿了你之后，她的自我就暴走了”
　　拉·芙利亚站在古城的身边说明着。
　　听着这些的古城，突然注视着她的侧脸
　　“就是说叶濑的意识还残留着吗”
　　“是的，但是，这种不安定的状态并不会长久的持续下去的吧。这样下去的话，总有一天那她的意识会消失的”
　　“……就是说不在那之前救出她的话就糟糕了是么”
　　古城要紧了臼齿，呻吟着。拉·芙利亚则是愉快似地眯细了双眼。
　　叶濑夏音是将古城杀了一次的对手。但是，古城理所当然的只是考虑着要救她的事。呵，的一声王女咧着嘴，将脸靠近了古城。
　　“拉·芙利亚……？”
　　看着奇怪地接近自己的王女，古城慌慌张张地向后倒退着。
　　抓住了那样的古城的双手，拉·芙利亚渐渐的拉近了距离。到了这时，古城终于察觉到了王女只穿着一件薄薄的衬衣。
　　拉·芙利亚淡然地注视着“为什么会变成这样”这样想着并且变得狼狈的古城，
　　“……明明在做了那样剧烈的行为之后，也没有新的眷兽觉醒的气息呢”
　　“啊，啊啊，这么说来，确实如此呢”
　　古城歪着头想着“被这样一说”，先不管古城有没有责任能力，但确实有着吸了雪菜的血的迹象。但还是没有第三只眷兽觉醒的认知。
　　同一个人的血，是不能让新的眷兽觉醒的么————在古城正抱有疑问的时候
　　“这个眷兽是……原来如此，是这么回事么”
　　不知为何拉·芙利亚就好像独自理解一般微笑起来。接着挺直了背，将自己嘴唇按在了古城的脸颊上。做了个犹如小鸟啄食一般轻轻的KISS————
　　“什……！？”
　　这没有料到的突然袭击，令古城的向后仰去。
　　看着古城那未经世故的反应，拉·芙利亚嗤嗤地偷笑了起来。她就这样将手放在了自己的衬衫上，开始解开剩下的纽扣。
　　古城急忙制止了王女
　　“你在做什么啊！？难不成是俗话说的自暴自弃么”
　　“你在猴急些什么呢。你不是曾经看到过我的一切了吗”
　　“不是这个问题啊！而且，那时候还有雾————！”
　　对着嘟起嘴巴向上看的拉·芙利亚，古城拼命地找着借口。
　　王女在泉水中沐浴的身姿掠过脑海，犬牙中那痒痒的剧痛复苏了。这是在吸血冲动再次燃烧之前的非常不好的征兆。
　　“我，果然没有雪菜那样的魅力吗？”
　　突然之间浮现出了不安的表情，拉·芙利亚说道。这是与总是自信心爆棚的她所不符的表情。
　　“不，没有这种事……不如说，正因为这样才觉得困扰吧！”
　　王女一脸满足的向上看着因感到迷之罪恶感而进行否定的古城，微笑着。
　　“是这样吗，那我放心了”
　　“你指什么啊！？”
　　与之相反古城变得极度的不安，反问道
　　王女就好像感到害羞一般垂下双眼，好像不放心地苦笑着。
　　“我还什么都不知道啊。不知道如果作为王族的婚礼决定下来的话，在这样的场合下该如何行动才好，虽然也有过接受辅导的机会。但因为父亲坚决主张不让我嫁给任何人————”
　　“说是不让你嫁出去……这不就是代表你是被爱着的么。挺好的父亲不是吗”
　　古城一边难为情地搔着头，一边说。对于误会妹妹被告白且惊慌失措的古城来说，很难指责她的父亲。
　　再加上身为王女的拉·芙利亚，如果走错一步的话就会有被政治婚姻利用的可能性，所以，在这层意义上，应该也可以说她受到了恩惠。
　　但是拉·芙利亚犹如闹别扭一般嘟起了嘴
　　“如果有想对我的女儿出手的混账的话，就以骑士团和军队的全部力量将其击溃掉，如果有这个觉悟的话就放马过来吧！父亲是这么说的”
　　“……抱歉，我可以撤回刚才的话吗”
　　看着歪起嘴角的古城，拉·芙利亚再一次窃笑着。
　　“没有任何的血族同胞，只是单独一人的“夜之帝国”的领主————如果是你的话，或许能够和我的父亲交锋的呐”
　　轻轻地将手环上古城的肩膀，银发的王女低声说道。什么意思，古城皱起了眉头。
　　接着她以双方鼻尖都能碰到的距离注视着那样的古城，以凛然的口气命令道。
　　“以阿鲁蒂基亚王家的长女，拉·芙利亚·利哈瓦因之名下令，第四真祖·晓古城，请吸我的血吧”
　　刚想要说“你在说什么傻话“，古城就忽然觉察到了王女的视线。在那让人联想到宝石的蓝色眼睛中，寄宿着就像是祈祷一般的真挚光辉。她并不是在开玩笑。
　　“那是为了救叶濑所必须做的事是吧”
　　古城在王女的耳边这么问道，“那是当然的吧”王女这么说着叹了一口气。
　　古城将手放在王女纤细的下巴上，让其洁白的脖子露出来，王女静静地闭上了眼睛。其纤细的肩膀微微颤抖着。
　　“我会当你父亲的对手的。所以你可别后悔哦。拉·芙利亚————”
　　“嗯，当然。请好好的证明一下我的眼光不会看错吧，晓古城”
　　不知为何王女以愉快的口气断言道。晓古城将她那纤细的身体抱在怀里。
　　在透过冰之壁而射入的阳光中，两人的呼吸合二为一了。【小夫：不行了！！我要发飙了！！烧死渣古啊啊啊啊！！！】
　　
　　5
　　叶濑夏音在光芒之中做了一个梦。
　　环绕着她的是美丽通透的雪与冰。
　　夏音甚至在没有任何人告知自己的情况下，明白了那是自己故乡的景色。
　　自出生之后就只看到过一次的在脑中的景象。
　　只由安静以及孤独所建造出来的，只身一人的美丽世界。
　　那是夏音心中的风景本身。这里是夏音自身制造出来的“夏音的世界”。
　　在将寂寞、哀愁、绝望等感情连同“世界”一起吐出来之后，夏音之内已经空无一物了。不就就连这意识，都会完全消失吧。
　　而现在的夏音连对此感到哀怨的感情都不再存在。在将直到最后还依然打算阻止她的少年消灭了的那一刻起，夏音就失去了一切。
　　六张翅膀，六颗眼球，从外部融入体内的六基灵性中枢。经由这些，高次元的神气正在流进夏音的体内。那力量，不久之后会将她引导向更高的层次吧。
　　已经没有什么可哀伤的了，已经不用再为孤独感到恐惧了。
　　但是——
　　在本应空无一人的世界中，感觉到了有谁入侵的气息。
　　那是本应消失了的少年的气息。明明已经消灭了的他如今却又再次觉醒了。
　　那是不可能的事。那是不应该存在的事情。但是——
　　那么为什么呢，夏音想到。
　　为什么自己会这么地高兴呢——？
　　叶濑夏音，在光芒之中睁开了双眼。泪水从那双瞳之中不断流淌着。
　　“开始活动了么——”
　　被封闭在冰块之中的模拟天使睁开了双眼。
　　叶濑贤生仰望着这幅场景，满足似的呢喃了一声。
　　他的肩上堆着薄薄的一层积雪，在黑色服装上则是覆盖着洁白的冰霜。脸颊已经完全失去了血气，如同蜡烛一般青白。这是在模拟天使暴走之后的数小时之内一步不动地持续着观察的代价。
　　他一直守望着兼备他实验成果的“女儿”的身姿。
　　“经由心象风景投影的对表层人格的破坏抛弃以及重新组建么。虽说是计算之外的事态，不过算了。这样一来，将你和这个世界连接的东西已经完全地消失了呢……夏音啊。”
　　贤生不知为何以受到了救赎一般的表情自言自语道。
　　但是，像是要背叛他的这句话一般，一个相当伶俐的轰鸣声震动了大地。
　　那是模拟天使沉眠着的塔其根部。破坏厚实的冰层，一只巨大的野兽现出身来。
　　可怕的振动扭曲着大气，形成了热浪一般的肉体。拥有闪耀着绯色光芒的鬃毛以及双角的召唤兽。那是缠绕着庞大魔力的双角兽。
　　“——竟然是第四真祖的眷兽！？”
　　贤生愕然地眯细了双眼。留下爆风一般的吼叫声，眷兽消失了，从其留下的冰层裂缝中，爬出了眼熟的三人组。
　　那是古城、雪菜，以及拉·芙利亚·利哈瓦因。
　　他们虽然互相拉着手，但是不知为何飘荡着疏远的氛围。一边难堪地尽量避免对上视线，保持着一定的微妙距离。
　　“——啊啾！”
　　仰望着炫目的南国太阳，古城打了个大大的喷嚏。然后一边将破破烂烂的风衣帽作为挡光物拉上，
　　“……啊——，可恶。外面果然还是很冷呢，也许还感冒了吧。”
　　“不是因为不穿衣服还干那种猥亵行为的缘故么。”
　　以冷淡的口气回答的是雪菜。在取回意识的时候，目击到了正在吸拉·芙利亚的血液的古城之后，雪菜的情绪就一直很不好。
　　虽说在作为监视者的她在睡觉的时候古城吸了别人的血让她发火也不是没有道理但是——
　　“给我脱掉的不是你们这群家伙么。”
　　感到了些许的不合情理，古城小声在嘴内呢喃道。
　　“虽然是这么说没错……真是的。来，转过来这边啦。都不是小孩子了。”
　　雪菜鼓着脸说着，将古城耷拉着的鼻子用手帕擦了擦。
　　看着两人这样的对话，拉·芙利亚小声地窃笑着。
　　明明就在不到数小时之前差点死掉了，而且将他们逼到如此地步的天使也近在眼前，但是在古城他们之间却毫无紧张感。
　　贤生对此多少有点惊愕的样子，静静的开口。
　　“还活着么，第四真祖。不愧是世界最强的吸血鬼——我该这么说吗”
　　感觉到那个声音包含着些许同情，古城则是露出了怀疑的表情看着他。
　　“大叔，你——”
　　“不过，真是感谢了。再次与你战斗的话——在与强敌的战斗之中只要能够让灵性中枢充分驱动的话，夏音这次肯定会进化到最终阶段。从那以后，夏音便不再有必要为寻求新的敌人而彷徨，再也不用伤害别人了。”
　　打断古城的话语，贤生单方面的那么说着。
　　他那过于自私的说法，也让古城感觉血气上涌，不过在古城想反论之前，拉·芙利亚向前踏进了一步，微笑着说出冷峻的话语。
　　“真亏打算将模造天使作为兵器贩卖的人能够说出这种值得称赞的话呢，贤生”
　　“那是美嘉斯克拉夫特擅自主张的，和我的意思是毫无关系的。”
　　贤说就像是事不关己一样说着不负责的话语。
　　“——别自说自话了”
　　用着连王女都为之沉默的悲痛声音，插进来的是雪菜。她那握着枪的指尖微微的颤抖着，黑色的瞳孔也在晃动着。
　　“你不是将叶濑同学当作亲生女儿来养育的吗。然而你为什么还要把她当成实验体呢。如同是道具一般对待着，她究竟是何种的心情呢——”
　　雪菜的声音，蕴含了十分鲜明的感情。
　　代替她发表的，毫无疑问是夏音本来想说，但是又无法说出的话语。而这句话在这里只有一人，只有雪菜，有将其说出的资格。
　　要说为何的话，因为雪菜也是狮子王机关所孕育出的，名为剑巫的道具。
　　她与夏音十分的相似。雪菜也注意到了。所以雪菜才如此的追问着贤生，并不是为了责备于他，而是为了连同自己那分一同拯救夏音——
　　被那样的雪菜的想法给压住了一般，贤生重重的呼了口气。
　　“小姐，看来你是误会了些什么了”
　　“那是什么意思？”
　　雪菜的表情则是露出了困惑，贤生则是抬头看着冰之中的夏音继续说道。
　　“我一次都没有将它作为道具来看过，而且把她也当成了真正的女儿来看。现在也是如此。”
　　“即使是看见现在叶濑的姿态，也还想要我相信那样的话吗？”
　　雪菜不快的蹙起眉头询问着。她如此的烦躁也是当然的。让自己的亲生女儿去死斗，并将她变成异形的存在，不可能会有这么期望着的父母。
　　不过贤生则是若无其事地摇了摇头。
　　“就算你不相信，事实就是事实。还是说，知道了它的母亲是我的妹妹以后，能稍微的能信任我么？”
　　“妹妹的....女儿？”
　　贤生意外的话语，让雪菜睁大了双眼。
　　感到意外的还有古城，如果那句话是真的话，那么贤生并不只是夏音的养父，还是真正的伯父。
　　“那是距今十五年前的事情了。妹妹为了和在阿鲁蒂基亚的王宫工作的我见面，而去了那个国家，接着就与当时的国王相遇了，接着就成了一段无法得到回报的爱恋。虽说我知道那件事情也是在妹妹死后，与她的女儿相遇之后的事了。”
　　“那件事情叶濑同学.....你女儿知道吗？”
　　“怎么可能，我没能说出她亲生母亲的名字，也不是能由我说出来的事情。”
　　面对雪菜的质问，贤生毫无悬念地摇了摇头。不过，并不认为他是在撒谎。
　　拉·芙利亚则是默默的听着雪菜她们的交谈。恐怕她从一开始就知道了叶濑父女的关系的吧。
　　“和亲生女儿一样么....”
　　古城不愉快的低语着，贤生的妹妹是夏音的母亲，所以夏音就和真正的女儿一样，他的话语，恐怕是事实吧。贤生并不是仅仅为了阿鲁蒂基亚王族的血脉才将夏音当成养女的。
　　不过，既然如此他的行动就更加的让人不可原谅了——
　　“那么的话，就更应该如此了。为什么要拿叶濑做实验呢”
　　贤生平然的接受住了古城那充满怒气的视线。
　　“难道会有不期望自己女儿幸福的父母吗？”
　　“居然说是，幸福！？以叶濑现在的那副姿态！？”
　　“夏音会进化成人类以上的存在。已经没有能够伤害她的人了。不久那个孩子就会遵从神的召唤，变成真正的天使——那不称之为幸福还有什么能够称为幸福呢？”
　　以感觉不到任何犹豫任何后悔的口气，贤生如此回答到。
　　不过即使如此，古城静静的回言到。
　　“....叶濑是那么说的吗？说变成超越人类的存在，是自己所期望的幸福...这样说过？”
　　“什么？”
　　贤生他如同坚不可摧的磐石一般的表情，在那个时候初次的动摇了。
　　古城用着可怜人的眼神看着他，现在确确实实的相信着。
　　这个男人，什么也不懂——！
　　“这种玩意，是她真正所期望的幸福吗。只不过是你擅自那么想，然后又擅自的推给了她的不是吗。”
　　“.....闭嘴，第四真祖....”
　　贤生颤抖着声音。他那信念动摇了的表情，浮现出了恶狠狠的苦恼和混乱。
　　“你是没有说我的资格。就连自己什么也不知道的你！”
　　贤生那意想不到的话语，让古城不禁疑惑着究竟为何意。就在那个时候，
　　“——让开，贤生！”
　　拉·芙利亚用着严厉的声音警告着。
　　不过在那话语传达到耳边之前，贤生的头上发生了爆炸。
　　不知道是何人的攻击，将夏音关闭在里面的冰塔爆破了。
　　无数尖锐的冰块倾注而下，正面接受了这一切的贤生无力地倒下了。
　　“贝阿托里斯！”
　　注意到了放出那攻击的人物，雪菜喊叫着。
　　在古城他们身后的坡道之上，出现了穿着红色紧身衣的女吸血鬼的身影。
　　将冰破坏的是她投出的深红之枪。以枪为形的眷兽，一边放着激烈的魔力火花一边击碎着保护夏音的冰墙。
　　在贝阿托里斯身旁的是，兽人化状态的雾岛。
　　他夹在两肋下的 ，是棺材尺寸大小的金属制容器。兽人将那些随意地扔到了坡道之下。
　　“悠闲的跟你聊着有关育儿方针还真是不好意思呢，又是时间外劳动啊，我们也差不多想要回家了。能不能给我快点把第四真祖给杀掉啊”
　　将枪之眷兽唤回到自己的手中，哈，的一声贝阿托里斯无精打采地叹了一口气。
　　然后就操作起了手中的控制终端的遥控板。那是与贤者所持有的是同一种型号的控制终端。看着画面上浮现的『降临』二字之后，贝阿托里斯笑了。
　　“不然的话，难得做出的这些东西就要卖剩下了啊——！”
　　金属制的容器的盖子伴随着轰鸣声而从内侧弹飞了。
　　吭————的发出了刺耳的咆哮，在那之中出现了娇小的身影。
　　丑陋而又参差不齐的四只翅膀，以及浮现在肌肤上的魔术纹样。还有金属制的奇怪的假面。
　　“假面附带者！？”
　　雪菜一边举起枪一边愕然的叫着。
　　雾岛运来的东西无疑是被称作“假面附带者”的未完产品的模造天使。
　　虽说不完全但她们却都有着能将古城逼得走投无路的战斗能力。而且有两只。
　　对于没有给与古城最后一击而让他继续陷入沉睡的夏音感到恼怒，因而好像将堆在船里的那些给拉了出来。
　　“是怎么回事。你们所造的模造天使的素体不是只有七只吗？”
　　古城皱起眉头瞪着贤生。贤生就这样捂着尽是血的脑袋点了点头。
　　“应该是那样才对。我只是准备了仪式所必需的最低数量罢了”
　　“不好意思啊。那样的话就不能算是商品了。这是我们擅自增加的。”
　　贝阿托里斯用轻蔑的表情说明着。
　　展开了翅膀的“假面附体”飞向了天空。她们的那副姿态，很像过去被夏音所打倒的素体，注意到了那个的贤生也皱起了眉头。
　　“....克隆么”
　　“正是如此。素体是次品能力也差。在性能上远远不及叶濑夏音。但是算了，从能够忠实的服从这边的命令这点来说，可以说是能使用的更好呢”
　　贝阿托里斯得意的举起控制终端，笑着。
　　“原来如此”
　　拉·芙利亚冷淡的嘀咕着，如同蔑视她一般瞪着女吸血鬼。
　　对她而言，贝阿托里斯并不仅仅是盯上自己的犯罪者。还是击落了皇家所持有的装甲飞行船，以及杀了侍从们以及护卫的骑士团的敌人，是部下们的仇人。
　　“你想要绑架我，果然是以克隆阿鲁蒂基亚王族为目的吧”
　　“啊哈，终于明白了吗，公主殿下？因为改造完成的叶濑夏音已经无法提取细胞了。刚困扰着该如何是好的时候，正好你满不在乎地过来了，就是这么回事。”
　　似乎是在说“真是帮了大忙了”似的，粗暴的呲出了牙，贝阿托里斯再次呼唤出了自己的眷兽。一边嫌麻烦似的将拥有意识的深红之枪拉出，一边朝着拉·芙利亚走去。
　　“将你全身剁四分五裂，只在想要让你变多的时候让你变多，母猪。你的克隆的话，就算不改造成兵器什么的，出高价买的人也不知道有多少多吧——咯啊！？”
　　愉快的说着的贝阿托里斯，突然因为痛苦而歪起了嘴来。
　　因为从古城身体放出的雷击，如同鞭子一般飞来击中了她的肩膀。
　　可是那并不是对贝阿托里斯放出的攻击。只是古城抑制不住的愤怒化成了魔力满溢而出，无差别地散落到周围散罢了。
　　“......第四真祖.....！”
　　贝阿托里斯咬牙切齿。
　　古城伴随着爆发般的魔力奔流的同时瞪着那个女吸血鬼。
　　“给我闭嘴吧！老太婆....还有你也是，大叔！”
　　“.....！？”
　　古城雷鸣一般的喝声。让贝阿托里斯以及贤生失去了言语。
　　“王族还是灵媒啥的我都不管。叶濑和拉·芙利亚都是普通的女孩子吧。将其改造为天使什么的，通过克隆增加什么的，尽是任自己喜欢地说着——！”
　　古城的瞳孔染成了红色，如同烈火一般的愤怒之色。
　　只要明白了那缘由的话，事情就简单了。
　　贝阿托里斯将夏音她们培养成天使兵器，并打算将其卖给军队。作为就连吸血鬼的真祖都能击败的最强魔导兵器——
　　贤生想要将夏音变成于人类之上的存在。为此能充分活用夏音的灵性中枢的敌人是必须的，所以他才盯上了古城。作为让夏音进化的训练犬——
　　没错，事情就是如此的简单。
　　也就是说只要夏音没能把古城打倒，他们的计划也就得终止了。只要让他们体会到模造天使那样的东西是无法将世界最强的吸血鬼、将第四真祖打倒，只要这样就——
　　“差不多让我火大了啊，我救出叶濑，然后将你们那无聊的计划给破碎！接下来的就是，第四真组（我）的战争（架事）了！”
　　散发出不祥的霸气，古城吼叫着。
　　对真祖的魔力有所反应的“假面附体”将歪曲走形的光剑向古城击放而去。
　　而将那光剑打落的则是，银色之枪的一闪。
　　那是同样缠绕着人工性神气的武器，与“假面附体”能够防御雪菜的枪一样一个道理，也能通过“雪霞狼”将她们的光剑打落。
　　如同贴近古城的身边一样，雪菜举着银枪笑着。
　　“——不，前辈。是我们的，哦。”
　　靠着她的背，古城无言地抬头望着天空。
　　在那碎散的冰塔上空。展开三对六翼的叶濑夏音，正用着冷酷无情的眼神俯视着伫立在地面上的古城。
　　6
　　“哈......真无聊！别让我费多余的闲功夫啊，第四真祖！”
　　贝阿托里斯操作着制御端末对着“假面附带者”们发出了指示。大概是认为不必依赖不安定的模造天使，只凭借“假面附体”就能将古城打到吧
　　在上空待机的两体“假面附带者”降落而下，朝着古城他们乱射出无数的光剑。那无论如何都不是雪菜一个人能防得过来的数量。
　　“——碍事”
　　古城头也不回的就轻松地用右手将飞来的剑给接住了，仅仅如此，压扁走形了的光剑就被全部消灭掉了，就如同连空间也被一同挖去一般。
　　“.....喂，这是怎么回事啊，BB！？”
　　雾岛看到那副情景脸上也失去了血色。似乎是想说“这和说的不一样不是吗”，抬头看着身旁的女吸血鬼问道。
　　可是贝阿托里斯什么也没有回答。只是屈辱地皱起眉头。
　　“——“假面附带者”就由我想办法，前辈就请将叶濑同学..”
　　雪菜告诉着背靠背站着的古城。
　　“我知道了....但是拉·芙利亚呢？”
　　“我的话无需担心，请你尽情行动，雪菜。”
　　看着投来不安目光的古城她们，拉·芙利亚回以优雅的微笑。
　　明白她并不是个只会说排场话和虚张声势虚饰的话的一个人。“是”的用力点了点头，雪菜朝着贝阿托里斯那边跑去。用咒力强化脚力，如同子弹一般加速着。
　　“蛇红罗！”
　　注意到雪菜接近的女吸血鬼则是咋着舌举起眷兽之枪。
　　作为“拥有意识的武器”的那把枪能够自由的变形，变长，迎击任何角度，任何距离的敌人。其反应速度则是远远的超过人类的极限。，即便是雪菜的武术也才勉强分个平手，那已经得到证明了。
　　所以贝阿托里斯才会摆出厌烦的表情，随意地刺出枪。
　　“无论是来几次都是一样的哦，剑巫！对我的眷兽，你的枪是——”
　　然而她那骄傲自满的话语，咕，地一声变成了苦闷声音。
　　挤过眷兽之后冲向贝阿托里斯怀中的雪菜，对着她无防备的侧腹，给予了强烈的肘击。肋骨被粉碎的激痛使得贝阿托里斯不禁歪起了脸。
　　“——若雷！”
　　雪菜进一步在零距离，用着注入咒力的肘顶去。贝阿托里斯那巨大的身体浮至数十厘米高，咳出血来。
　　“什....你...做了什么....”
　　头脑混乱的贝阿托里斯在呻吟着，可是雪菜的攻击并没有结束。从互相紧贴的状态之中用力踩踏着贝阿托里斯的脚背，用掌底突击她的上颚，紧接着再次对着侧腹用处肘击。
　　“咕哈啊”，贝阿托里斯将肺中的氧气尽数吐出，喘息着。
　　“开玩笑....的吧。这样的小姑娘仅是用空手，就把我....”
　　雪菜面无表情的俯视着继续混乱着的贝阿托里斯。
　　雪菜是剑巫。纯粹再对魔族战斗方面特化的专家。剑巫那加上咒力的打击，能够阻碍魔族的肉体再生能力，确实的剥夺他们的战斗能力。
　　能够与雪菜对等用空手战斗的顶多也就克里斯托弗·加尔德修那样受过训练的士兵而已。依赖眷兽能力的受雇魔族，就连捕捉雪菜的行动都做不到
　　“的确你的眷兽能力很强.....可是，仅此而已。”
　　雪菜静静低语的声音，已经传不到女吸血鬼的耳朵里了。
　　贝阿托里斯对于战斗则是个门外汉，所以她的眷兽是无关乎宿主意识地战斗着。就是说攻击与防御的时机，由她的枪来擅自判断。
　　枪本来就是攻防一体的武器。
　　可是就是因为贝阿托里斯的操控，她的枪在攻击与防御之间会产生一瞬间的时间间隔。因为宿主跟不上枪的反应速度的缘故。只要理解了那个的话，出其不意的攻击就是十分简单的事情了。
　　用“雪霞狼”这种强力武器来吸引眷兽，雪菜用自己的手来攻击贝阿托里斯。
　　用话语来描述的话就很简单。但是，如此单纯的攻击，贝阿托里斯却无法防御住。
　　以自己意识来操控枪的剑巫和被枪的意识随意掌控的女吸血鬼——其胜负的结果从一开始就十分明了了。
　　雪菜是用越过后背的“雪霞狼”打落了从背后飞来的枪之眷兽。接着，
　　“——响彻吧”
　　雪菜对着呆住了的贝阿托里斯的头，在两人紧贴状态下使出了掌击。大脑被直接震动，贝阿托里斯一瞬间便失去了意识。在那期间雪菜则是从她的手中将手机型的装置给夺走了。那是“假面附带者”的控制终端。用这个令“假面附带者”休眠的话，应该就能让她们变得无力化的才对。
　　“啧....糟了啊，这下子”
　　看到接连两次被身材娇小的少女给一个劲地攻击的贝阿托里斯，雾岛准备逃跑了。
　　准备逃跑而环顾周围的他，注意到了被留下来的毫无防备的拉·芙利亚 ，然后露出攻击性的样子用舌头舔了舔嘴唇，从崖上起跳，在王女的面前着地了。
　　就像是早已等待着雾岛一样，拉·芙利亚巧妙的将手枪拔出。
　　“是不是在想着把我当人质的话就能有办法了？”
　　“嘛，就是这么一回事啊。这次连我这里都没有余裕了，抵抗的话会可是会让你有痛苦的回忆的哦”
　　对王女的聪明一边苦笑着一边压低了重心。
　　拉·芙利亚毫无警告地开火了，而雾岛则是满不在乎地将全自动手枪的子弹给挡开了
　　“我说过了，9毫米的子弹可是没效果的！”
　　“是吗，那样的话，要试着吃吃看这个吗，兽人。”
　　扔掉已经打光子弹的手枪，拉·芙利亚接着又从身后取出另一把手枪。
　　闪耀着金光的大型咒式枪，枪把装有漂亮的装饰。在作为手枪的长长枪身之下，装着刀刃长达十五公分左右的枪剑。
　　“咒式枪吗，用来虚张声势还是挺有意思的嘛”
　　咯咯，雾岛嘲讽般的笑着。
　　咒式枪是使用封印着咒力的贵金属弹药的特殊枪。制造数量极其稀少，现存完全型的枪支在世界中的数量也是用屈指可数的。那是比起实用，更适合在博物馆展示用的东西。
　　虽然威力很大，但是弹药也是高价，而且只能一发一发地装填。本来的话是富裕有狩猎兴趣的王族或者贵族使用的枪。虽说它是在某种意义上，和拉·芙利亚很相称的武器。但是很难说是适用于实战的武器
　　“给我好好瞄准哦，公主大人。”
　　一边挑衅的笑着，雾岛一边笔直的朝着拉·芙利亚突进。
　　王女的咒式枪已经没有弹药的事情已经被雾岛所发现了。单发式的咒式枪的构造，从枪口就完全能看见是否有弹药。
　　拉·芙利亚将枪对着雾岛，但是没有理由恐惧着没有子弹的枪。
　　雾岛准备将王女压倒一样无防备的接近着她，在那瞬间，因为视界亮起的青白色闪光而发出了悲鸣，激痛贯穿他的身体，雾岛一边不停的吐着血，一边苦笑着。
　　“哈.....哈哈.....这是怎么回事，还真是...被完美地被骗了呢，畜生”
　　王女以托着咒式枪的姿势，冷酷的俯视着雾岛。
　　枪的前端装载的枪剑包裹着青白色的光芒。那光忙正是灼烧着贝阿托里的视界，将其胸口贯穿的攻击真实身份。
　　“那种像是暗算了对方的说法还真让人意想不到，我可没说不攻击你哦”
　　王女淡淡的对其提出异议，但是，雾岛早已没了意识倒在了地上，并没有听见王女的反论。
　　“罗——！连一只母猪都不能抓住么，你这渣滓....！”
　　看见满身是血的部下而暴躁地叫喊着的是，在负伤状态下而勉强能够站立的贝阿托里斯。为了优先将“假面附带者”无力化，所以雪菜并没有给其致命的一击。
　　正确的是，并没有那个必要——大概是如此吧。
　　雪菜的最后攻击，并不是破坏肉体，而是让肉体的机能失常。既然细胞没有损伤，那么吸血鬼的再生能力也就无法发挥功效。
　　实际上，平衡感觉失常的贝阿托里斯，还不能够正常的行走。
　　即便如此如果还想要继续抵抗的话，雪菜接下来可真的要将她一击击毙吧。
　　但是拉·芙利亚和雪菜对上了眼，暗示着“无需出手”，摇了摇头，“贝阿托里斯要由自己来处理”，“所以请默默的看着”这么暗示着——
　　“还真能干啊....小姑娘们，啊，真的要颓废了呢.....可恶”
　　看着拉·芙利亚富有余裕的态度，贝阿托里斯一边吐着血一边激昂了起来。
　　“够了.....才不管什么买卖了，我要把所有人杀掉！”
　　女吸血鬼的手中，显现出了深红色的枪。如同反应着宿主的愤怒一般，她的枪型眷兽，变成了张着几个勾爪和逆刺的凶狠姿态。
　　“你那边才是，做好准备了吧”
　　即便是让人毛骨悚然的眷兽近在眼前，拉·芙利亚也没有改变那轻松的微笑，将枪剑的尖峰指向了受伤了的女吸血鬼。
　　“想用那垃圾的刀具来阻止我的眷兽？别太小看人了！”
　　贝阿托里斯吼叫着，她的眷兽一下子变成了数倍之大，分成了好几个部分向着王女杀到。
　　“蛇红罗，给我刺穿那家伙的脏腑吧！”
　　昂然自得的贝阿托里斯笑着，但是，她所听见的并不是拉·芙利亚的悲鸣，而是她编织的美丽的祈祷之诗。
　　“——寄宿于吾身吧，诸神之女啊。军队的守护者。剑的时代。带来胜利，运送死亡之人啊！”
　　在咏唱结束之前，拉·芙利亚的枪剑就被闪光包裹了，犹如闪着青白色光芒的太阳一般照亮着周围，刀刃形成了长达数十米的巨大光刃。
　　王女举起光剑将其一挥，把枪之眷兽砍成了两半，一瞬间就将其无声无息地烧蚀殆尽了。
　　“——哈？”
　　贝阿托里斯露出呆然的表情看着自己正在消失的眷兽。她知道贝拉·芙利亚放出的攻击的真实身份。可是，那是不可能会发生的事情。
　　“维恩多系统的模拟圣剑....！？怎么可能，那不是必须要接近具备精灵炉的母船才能使用的吗——！”
　　“调查的还真仔细呢，是贤生教于你的吧”
　　拉·芙利亚露出了感到佩服的表情点了点头。
　　维恩多系统是，阿鲁蒂基亚王家所自豪的骑士装备。以流入巨大的灵力，将武器的灵格提高的战术支援兵器。
　　那虽说是甚至被称作魔族天敌的强力装备，但是据说它具有如果没有与装甲飞行船“兰瓦多”那样，备有精灵炉的母船连接的话就无法使用的限制。
　　“但是，你又不是不知道吧？阿鲁蒂基亚王家的女子可是强力的灵媒”
　　“.....不会吧.....召唤了精灵了吗.....在自己的体内！？”
　　贝阿托里斯颤抖着满是血的嘴唇。
　　拉·芙利亚眯起了眼睛笑着，将那闪耀着青白色的碧眼眯细着——
　　“对哦。现在的我便是精灵炉啊。贝阿托里斯·巴斯拉——”
　　将精灵寄生在自己的肉体之中，操纵着那巨大的灵力，王女高高的举起剑来。
　　“不仅是骑士，就连非战斗人员都出手的你的报应——就以我拉·芙利亚之名来断罪，我部下的那份遗憾，就用你的肉体好好感受吧”
　　身上还留有着与雪菜战斗的伤害的贝阿托里斯，没有理由会躲过那攻击，挥下的模拟圣剑，朝着女吸血鬼的肉体斜肩砍下去。
　　“可....可恶...为啥...我居然....”
　　被炫目的闪光灼烧着身子，贝阿托里斯吐出了诅咒的声音。
　　她的身体并没有烧蚀殆尽而保留着原形的原因是，拉·芙利亚在最后的最后停下了剑的缘故。但是那也改变不了受了濒死重伤的这一事实，女吸血鬼持续着激烈的痉挛，不一会儿就没了动静。
　　连看都不看自己亲手制裁的罪人一眼，拉·芙利亚看向了天空。
　　张开着三对六枚的翅膀在那儿飞舞的是，模造天使——
　　模拟圣剑的维恩多系统也无法对被神气保护的人工天使起作用。要说有谁能够拯救叶濑夏音的话，那就只有一个人——
　　“我相信着你哦，古城”
　　怜爱地抚摸着自己脖颈所残留着的伤痕，王女展露出了犹如美丽之花一般的微笑。
　　7
　　也许是叶濑夏音觉醒的影响吧，吹拂而来的海风开始夹杂起了粉雪。
　　从铅色的云层之间，光柱朝着地上延伸着。
　　以那光芒为背景，在空间飞舞的模拟天使眺望着地上。
　　“kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”
　　扭曲着黄金比例的美貌，天使咆哮了起来。
　　两体“假面附带者”的姿态早已消失无踪。这是雪菜不习惯地控制了制御终端，总算将她们的动作停止住，让其再次休眠了的缘故。目前在空中只有叶濑夏音一人了。
　　浮现在六枚羽翼上的眼球，以绝对者一般的眼神看着古城。
　　无视着那能够将看着的人被冻结住的冷酷视线，古城仅仅只是看着夏音的瞳孔，从夏音淡淡的碧眼之中，如今也有血泪滂沱涌出。
　　“痛苦吗，叶濑”
　　古城用着平静的声音呼唤着夏音，那声音转瞬间就被吹雪与模拟天使的叫声所掩盖而过。但是古城确信着，自己的声音肯定能够传达给夏音。
　　“我知道啊。因为你连一次都没责备过将那些将猫咪们弃之不顾的不负责饲主呐....”
　　不知道自己的亲生父母，连同养育着自己的住所也失去了。比任何人都深感孤独与悲哀，却比任何人都要温柔。
　　也无从得知那是否是她自身所俱来的资质呢，亦或者是养育她的人们的爱情成果。但是，古城认为，夏音的那份高贵，一定适合称之为王族。
　　那般的夏音，大概也不想伤害任何人吧。
　　就算是对手是被神诅咒的吸血鬼的真祖也亦是如此——
　　“那群被称作神的人，如果他们是，即傲慢，偏狭又残酷，看到自己不喜欢的东西就将其毁灭的存在的话。我是不会让那样的人随意使唤你的”
　　光剑从映现出天使翅膀的眼球之中被释放了出来。
　　不过那攻击并不是夏音的意思。而是天使肉体的防卫反应。如同酸将金属溶化，烈焰将树木烧尽一般——天使必须攻击魔族。那份事实让夏音痛苦着、
　　天使并不是持有意识的存在，如热和光一样，仅仅只是个现象。
　　人变成天使，只是与将生命贬低为单纯的现象同义罢了。
　　也有将其称作为是救赎的人存在吧，也有认为那是从痛苦中解放的人在吧。
　　不过，那对于没有那么期望的人来说，那不过是永劫责难以外别无他物。
　　从那痛苦之中将夏音解救出的方法，只有一个——
　　“看我立马把你从那里拽下来吧！”
　　一边将倾注而下的光剑接连的消去，古城一边喊叫着。从他全身喷出的异样气息，使得天使的眼球如同猫一样眯细了虹膜。
　　以那为目标，古城击出了左腕，手腕喷出的则是鲜血。
　　“ ‘焰光的夜伯’ 的血脉继承者，晓古城，在此将汝之枷锁解放——！”
　　鲜血变成了膨大的魔力波动，凝缩而成的那个波动，变成了持有实体的召唤兽的样子。覆盖着亮丽的银色鳞片，吸血鬼的眷兽。
　　“——飞奔而来吧，第三号眷兽，‘龙蛇的水银’（Aru·Meisa·Merukuri）啊！”
　　出现的是龙。柔软蠕动的蛇身和拥有钩爪的四肢，以及那不吉的巨大羽翼，覆盖着水银鳞片的蛟龙。
　　而且，是两只——
　　同时出现的两只龙，呈着螺旋状缠绕在一起，形成了前后各一个头的一条巨龙的姿态，也就是通常所说的双头龙。
　　那是晓古城从先代的第四真祖“焰光夜伯”那里所继承的十二眷兽中的其中一个。“龙蛇水银”是二合一的双头龙眷兽。
　　所以它们是无法以雪菜一人的血来觉醒的。
　　要使其完全顺从的话，同时需要不同二人的灵媒的血。拉·芙利亚则是看穿了这一点，才让古城吸自己的血的吧。
　　让人想不到的是实体化之后的“龙蛇水银”的肉体是银色的，那是雪菜那把长枪的颜色，也是王女头发的发色。
　　“Kyriiiiiiiiiiiiiiiii————！”
　　朝着古城的眷兽，模拟天使放出了光剑。
　　但是，两头龙则是各自的张开了自己的巨颚，将光剑吞入了那不知深底的深渊。片甲不留地将其消灭了，将天使的光剑，给吞噬掉了。
　　模拟天使的六个眼球，如同动摇了一般放大了瞳孔。
　　而双头龙那水银色的巨大身体轰然地袭向了对手。
　　包裹着天使的身体的黄金光芒，更加耀眼了，那是从高次元流入的神气之光。
　　包裹着那份闪耀的模拟天使，一边在这个世界实体化，一边将高次元世界的属性包裹了起来。
　　即使真祖的眷兽是以如何的破坏力著名，也丝毫伤害不了属于异世界的天使。
　　——本应该是伤害不了的，但是。
　　“怎么可能.....！”
　　看着那不切实际的光景，叶濑贤生发出了惊愕的声音。
　　古城水银色的眷兽，将绝对不可能触及的天使的羽翼，连同周围的黄金之光撕咬了开来，代替鲜血的光芒散落而出，模拟天使喊叫了起来。
　　“居然把模拟天使的余剩次元薄膜（EDM）给吞噬了....！？”
　　在呆然住的贤生的眼前，失去一对羽翼的模拟天使坠落而下。
　　不过双头龙的攻击并没有结束。从前后上下左右，不断的用着两个巨颚袭击着，将黄金的防护罩相继刮落。
　　看着那幅光景的贤生，终于察觉到了古城眷兽的真实身份了。
　　“那只眷兽——原来是次元吞噬者么！连同次元、空间一并吞噬掉了么！？”
　　没错，它既没有雷光的狮子那样的华丽，也没有绯色双角兽的轰然气派。但是，就凶恶程度而言，那水银色的双头龙是更为突出的。
　　被它们的双颚撕咬的空间会从这个世界上完全消失。
　　也就说它是能够给予这个世界本身一个无法回复的伤害的眷兽。可说是对于创世主“神”来说的天敌，最受诅咒的魔兽。
　　可是对于现在的古城来说，那个魔兽才是拯救夏音的王牌。
　　即然天使是站在遥远高处而无法触及的存在，那么只要把她们拖到地上去就好了。
　　对于失去了高次元空间的保护的模拟天使，古城的攻击便能生效了。她们已经不是无敌的了。
　　不过——
　　就像嘲笑着古城的希望那样，从夏音的身体之中流出的神气一下子变多了。
　　“咕......哦！？”
　　猛烈的闪光灼烧着虹膜，古城发出了呻吟。
　　夏音的身体在燃烧着。与巨大羽翼相违和的细小肢体，如同是在燃烧殆尽之前的蜡烛一般，神气之炎喷涌而出。
　　“对了。还只是坠入同样的次元而已——并不是从高次元空间流入的神气就此消失了。”
　　贤生如同在自赞亦或者是放心了一般自语着。
　　夏音那本应被吞噬掉的羽翼又再生了。从那羽翼之中无差别地释放着无数的光剑。
　　眷兽的攻击还在继续着，双头龙不停地将喷涌而出的神气，以及复活的天使之翼吞噬着。失去的高次元防护膜还没恢复。古城的攻击还能生效，但是，只要夏音是无伤，神气则又会再次从高次元空间流入。
　　“住手啊，叶濑！”
　　古城拼命的呼唤着恸哭着的模拟天使。
　　要想打倒无限再生的天使，就只有破坏夏音体内的灵性中枢才行——
　　可是，那是不可能的选择项。古城正是为了帮助夏音才战斗的。要是必须伤害她才能取得胜利的话，那就与败北同然。
　　而且古城过于强力的攻击，也恐怕会确实地杀了毫无防御力的夏音的吧。
　　古城无法打倒她。无法胜过她。
　　“没错。就算是以真祖的眷兽为对手，模拟天使也不会败北。我们不会输。也不能输——！”
　　“可恶！为什么！？这样也不行吗，叶濑——！？”
　　贤生如同殉教者一样满足的笑着，古城因为黑色的绝望而扭曲了面容。
　　就在这时，伴随着清脆的刀鸣声，响起了凛然澄澈的声音。
　　“不对哦，前辈、是我们的胜利。”
　　制服姿态的小巧少女，手持着银色的枪出现在了古城面前。
　　她浮现出了华美的笑容，噔的一声猛踹地面跳起。
　　“——姬柊！？”
　　古城呆然的看着她那如同妖精一般的背影。
　　雪菜毫无畏惧地朝着人工的天使射放着光剑，巨龙暴动的战场那里突进着。
　　然后她毫无声息地飞舞到了空中。
　　“狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉——”
　　雪菜手持的银色的枪，呼应着肃穆的祝词放出了光辉。
　　那灰白的光是将一切的结界切裂的神格震动波。将魔力无效化的降魔之光。
　　“破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨尽恶神百鬼吧！”
　　
　　[[IMG,3711b3ab052bb9d9377d4ffe40bb8c11,671,1000,286315]]
　　雪菜的枪，描绘出美丽的银色弧线。
　　对于被古城的眷兽给夺走高次元空间的防护膜的模拟天使来说，并没有防御那攻击的力量。
　　雪菜压根就没有必要将夏音整个刺穿。
　　只有有小小一条——只要薄皮一小块的程度，只要将她的肌肤切开这种程度的话就够了。
　　只要那样，就能将夏音肌肤上所描绘的魔术模样消灭。
　　“雪霞狼”魔力无效化的一击，就、消去了叶濑贤生为女儿所刻的灵的净化术式。
　　那也就意味着，模拟天使失去了支撑灵性中枢的力量。
　　“什....!?”
　　贤生则是呆呆地看着那副光景。
　　从魔术的咒缚被解放的夏音，取回了原本的人类姿态。从裸体的她的背后，三对六枚的羽翼掉落而下。呈现眼球形状的灵性中枢，失去了御制而暴走着——
　　当人们那么想的瞬间。
　　“——吞噬殆尽吧，龙蛇的水银！”
　　飞来的巨大双颚，将那个眼球全部吞噬，金色的光芒消灭了，放出的神气也消失了。
　　留下了就像是吃饱了一样的咆吼，双头巨龙的姿态消失不见了。
　　雪菜支撑着毫无意识而倒下的夏音，看着那个的古城放心的呼了口气，瞪视着背后站立着的贤生，紧紧握住了右手手指，攥紧了拳头。
　　“——结束了呢，大叔”
　　贤生露出了灵魂出窍一样的表情点了点头。
　　“啊啊，看来是呢”
　　看着他那满是丧失感的眼睛，古城叹着气，无言的将攥紧的拳头放下了。本来是想狠揍一顿的，不过那份冲动感情也消失不见了。
　　贤生那映现着满是失意的瞳孔里面，的确能感受到为夏音着想的爱情之色。
　　就算是违法的实验，即便是用无视着本人意思的最差方法，这个男人也的的确确的用着他的方法来爱着自己的女儿。如果是那样的话，这个男人就不应该由得古城来给予制裁，揍他一顿，或者是免赦于他，这些并不是由古城来决定的任务。
　　“夏音....”
　　黑色服装的魔导技师无力的低语着。
　　过去被呼唤为天使的银发少女，正在雪菜的膝上，如同小猫咪一般卷着身子睡着。降落到她面颊上的一片雪，在强烈的南岛阳光的沐浴之下，毫无声息地溶化了。
　　8
　　沿岸警备队的巡视船在那之后不久就来了。
　　在巡视船上的有南宫那月，以及煌坂纱矢华。比预想之外还要早的救助，估计是她们在废了一番功夫之后才搜寻到古城他们行踪的证据吧。
　　“雪菜！”
　　从带有发动机的橡皮艇上陆的纱矢华，不顾岛被烧尽的惨状，一把抱住了出来迎接的雪菜。接着就用自己的脸颊蹭着雪菜。
　　“哈~雪菜没事真是太好了雪菜雪菜雪菜！没事吧？受伤了？没受伤吧？”
　　“纱，纱矢华！？好，好痒啊！”
　　对于突然抱上来的纱矢华，雪菜困扰着的扭着身子。不过纱矢华就像是从不安中解放了之后，因其反作用力欲望暴走的样子，慌乱的吐着鼻息用脸猛蹭雪菜的脖子，然后以怪异的手法伸向了她的制服之中
　　“纱矢华.....等，等下那里是.....！？”
　　“喂”
　　看着被蹂躏着的雪菜，古城对着暴走的纱矢华来了一记手刀。
　　喊着痛发出悲鸣的纱矢华，泪目回过头来。趁着那个时机从她身边逃出的雪菜，一边整理着被弄乱的衣服一边躲到了古城的背后。
　　“别，别随便乱碰啊！”
　　一边按着单马尾的后脑部位，纱矢华向古城抗议道。好像以前也有过这种事呢，古城如此想着感到了一阵厌烦。
　　“给我差不多点，大家都在看着呢”
　　“呜……”
　　纱矢华终于是恢复了理智，畏畏缩缩的巡视着周围。注意到自己引得大家注目了，于是就像是想要搪塞过去一样干咳了一声。
　　接着她像是要窥探古城的状况一般的向上瞄了眼古城的脸色。
　　“你，你也活着呢，晓古城。嘛不是好好的嘛。害的我白担心了。”
　　“还真抱歉呢，让你担心了。特意来迎接还真是帮大忙了。thank you”
　　“啊，嗯。不用谢.....话说，才不是为了你才来的！你只是顺便罢了！真的没有更多的意思哦！”
　　纱矢华一边红着脸一边回言道。还是一如既往的麻烦家伙呢，这么想的古城随意的挥了挥手。
　　“啊，是是是。我知道了啦”
　　“唔......什么啊。真是的，给我去死吧”
　　不知道为何变成了满是恨意的眼神，纱矢华发着牢骚。看着古城和纱矢华的交流，雪菜就像是感到了头痛一般捂住了眼睛。
　　“——古城，能帮个忙吗”
　　在她身旁躺着的是，意识不明的雾岛和贝阿托里斯。话说把那群家伙给忘记了啊——古城自我反省到。
　　身为登陆魔族的犯罪者的他们，不久就会被“魔族特区”的法律给制裁的吧。但是，现在得先把他们用船带回去才行。
　　“还活着吗，这些家伙？”
　　古城一边将褴褛的二人抬起，一边面露不安的表情问着。肚子破了个洞的雾岛，以及身体被砍成两半的贝阿托里斯。明明被打倒了之后过了相当长的时间，也感觉不到意识恢复的样子。虽说是魔族，但是也还是会让人感到不安。
　　“有手下留情了。只是，受了精灵加护过的模拟圣剑的伤。即便是魔族，不适当处理的话也是无法治好的”
　　拉·芙利亚满不在乎的回答着。如同人偶般美貌的王女，正是让魔族二人吃了这么大苦头的当事人。以后还是不要惹她发火吧——古城暗暗的在心里宣誓着。
　　看见了二人友好的一同行走着的古城他们，纱矢华不禁睁大了双眼。
　　“拉·芙利王女.....！？”
　　发抖着嘴唇那么嘟哝着，纱矢华慌忙的把古城拉着到自己这边，露出责备的表情瞪着古城，用着激动的声音询问着。
　　“你，你在向谁那么熟不拘礼的说话啊，这个人是谁你知道吗？”
　　“啊....算是吧，姑且。”
　　古城暧昧的点了点头。话说回来，纱矢华本来就是拉·芙利向导。
　　只是对于相遇的状况，无意中感觉麻痹了。要说那一边的话，估计是纱矢华的反应吧，对于王女的恭敬态度吧。不过事到如今改变的话，纱矢华也不会不高兴的吧——古城不禁想到。
　　“是煌坂纱矢华吧。由于我的原因也给你添麻烦了。”
　　拉·芙利亚向纱矢华投以微笑。纱矢华慌忙的将姿势摆正。
　　“十分抱歉，王女殿下。这个笨蛋就由我待会好好的教训他——”
　　“没事的。古城对我来说是特别的....那个....是第一次的男性”
　　像是无意中变成了羞涩的表情一般，拉·芙利亚微微的低下了双眼。王女那只会招来误会的发言，让古城的表情不禁发青。
　　“第，第一次？那究竟是什么意思....?”
　　纱矢华板着脸问道，王女则是红着脸低下了头。
　　不过古城可没有从她那可怜的嘴角，看漏那微微浮现的阴笑。拉·芙利明摆着是在恶作剧，想要古城受到困扰。
　　而且更加麻烦的是，不知道是从哪冒出来的那月，正在盯着古城他们看。
　　“哼。原来如此啊，昨晚也很开心的样子呢。晓。”
　　“等下.....那月酱！？别再给我说添油加醋的话了.....！”
　　担任老师那明摆恶意的话语，让古城不禁发出了悲鸣。别给我加酱——那月如此不满道。不过现在并不是在意那些小事的时候。
　　“好开心什么的.....诶，雪菜，还有王女，那个脖子的斑莫非是.....”
　　脸色变得苍白的坂纱矢华哼哼着，雪菜和拉·芙利脖子上的是类似吻痕一样的小痕迹，现在也微微的残留着，那是古城吸血行为的痕迹。
　　“不，不是那样的。纱矢华”
　　雪菜慌张的要平息原来的室友。
　　“这个伤就像是人工呼吸那样的痕迹，并不是做了不正当行为的痕迹。是，是吧前辈？”
　　“对，对啊。就是那样”
　　古城也立即和雪菜接上了话，想要解开纱矢华的误解。纱矢华无言的看着如出一辙辩解的二人一会儿。
　　接着纱矢华从左手提着的乐器箱之中，一下子将银色的长剑拔出。那把剑被其变形，将锐利的箭搭到弓上面。
　　“晓古城噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”
　　“煌，煌坂？等，等下，冷静啊。那把弓是那个吧，所谓危险物吧——！？”
　　“我叫你别给我乱动啊，这个禽兽！你一离开我的视线就立马干出这种事！”
　　古城拼命的躲闪暴跳如雷的纱矢华的攻击。而雪菜则是想办法阻止她。
　　而拉·芙利亚则稍微愉悦地观望了古城他们如此的样子一会。
　　然后王女走到了躺在救助队担架上的叶濑夏音那一边去。那是因为注意到了夏音恢复了意识，微微的睁开了眼帘的缘故。
　　“从噩梦中醒来了吗，夏音？”
　　窥探着和自己十分的相似，如同妹妹一般的少女，拉·芙利亚询问着。
　　“....梦....”
　　露出了恍惚的表情抬头看着王女，夏音困扰似的低语着。然后，就如同是看见了梦的延续一般点了点头。
　　“对...了。父亲大人说要拯救我.....然后我....把很多人给.....”
　　“已经没事了。夏音，是古城他们帮助了你”
　　拉·芙利亚温柔的对夏音投以微笑，指向了古城的那边。
　　注意到了正被纱矢华说教的古城，夏音惊愕的眯住了双眼。
　　“..是....大哥哥.....”
　　“并不是只有他们，还有我跟着哦，夏音。”
　　拉·芙利亚握着夏音的手私语道。
　　夏音则是感到不可思议地看着王女。她大概认为直到真正的碰到了她的手为止，拉·芙利亚的存在也是梦的一部分吧。
　　“你.....是.....？”
　　“我是..你的....对呢，是家人哦。”
　　沉默着稍微思考了片刻之后，拉·芙利亚如此说道。
　　那份话语，如同是什么十分重要的东西一样，夏音不停的用着嘴重复念着。
　　“家人.....”