　　第一章   友情与爱情与古城的事情
　　
　　1
　　实际上，那并不是两人的初次见面。
　　但是晓古城对于她——蓝羽浅葱能回忆起来的最初的记忆，是在那个晚上，在医院中一个昏暗的等待室中的事情了。
　　时刻已经过了晚上九点了。已经没有外来的患者以及访客了。窗外一片漆黑，院内寂静万分。只有紧急灯的微弱灯光在照亮着还年幼的少女。
　　恰好经过此地的古城停住步伐，目光停留在了她的侧脸上。
　　有一半的理由，是因为那少女看着眼熟。
　　另外一半的理由，是因为她看着好像在哭。
　　发觉到了古城如此的目光，浅葱突然抬起了头。
　　被泪水浸湿了的坚强眼瞳，从正面瞪向了他。
　　对此古城有点惊讶。本来在教室中的蓝羽浅葱，是个不起眼的看似很老实的女孩子，是这么个印象。
　　“你……好像是我们学校新来的对吧？”
　　浅葱以令人意外地冷静的语气问道。古城短短地叹了口气。
　　“最起码叫我转学生好么。而且还是在两个月前左右就转来的呐。”
　　“是这样么……不过我也无所谓就是了。”
　　浅葱放弃了一般耸了耸肩。虽然是在这之后才知道的事，不过据说她自幼儿园的时候就已经在这个被称为弦神岛的小小人工岛上生活了。从这样的浅葱来看，刚来这个岛仅两个月不到的古城确实只不过是新来的而已吧。
　　“你的，眼镜呢？”
　　发觉到了与平时在教室中看到的她有种违和感的原因。古城问道。在古城的记忆中，浅葱一直戴着平淡无奇的眼镜。
　　但是浅葱毫无悬念地摇了摇头。
　　“那是装的。本来视力就不怎么差。”
　　“原来是这样啊。怎么说呢——”
　　古城差点说出“好好的一个美貌全糟蹋了”但是马上又把那句话吞了回去。因为想到这实在是太多管闲事了。而浅葱诧异地半瞪着这样的古城。
　　“话说，你为啥会在这种时间待在医院啊？戳伤手指了么？”
　　“……只是戳伤手指而已的话就不会来这么大的医院了啦……”
　　古城抽了下脸回答道。看来浅葱也暂且算是知道古城是篮球部成员的。依然用那哭肿了的双眼看着，她淘气地笑了笑。
　　“那，是怎么回事呢？难不成是受了能让选手人生被腰斩的大伤么？”
　　“给我停，太不吉利了吧。”
　　真心讨厌地歪了歪唇角，古城压低了声音。尽量不过于深刻地，将事实阐述了出来。
　　“我妹妹在住院啊。从我们，来这个岛后一直地。”
　　“是……是这样啊……”
　　浅葱的表情没有变化。但是那一瞬间，从她的声音中，感觉对古城的警戒心与敌意变淡了这应该不是幻觉。
　　“为什么干站着啊？坐下呗？”
　　折叠其抱在膝上的笔记本电脑。浅葱指了指自己旁边的座位。
　　“不，但是啊……”
　　“没事啦。在这种地方一个人哭的话，会让人看着我像一个很惨淡的人嘛。”
　　“我想就算是我在也不会有太大改善的呢。”
　　就算是你期待什么安慰的话语也只会让我很困扰呢，古城如此想着说道。浅葱见状奸笑了一下。明明是个无可辩说的美女，却表露出了这般非常坦率的朴素笑容
　　“没事啦。要是被人说了什么的话就会当做是被你弄哭了的。”
　　“搞什么啊那是。对我的待遇是不是太过分了点啊？”
　　“只是这样而已你就给我忍耐点啦。这是看到了我苦相的惩罚哦。”
　　对于她那不合理的说辞，古城苦笑道。不让对方意识自己是异性的这种爽快的态度真的让人感到舒适。这让人感觉就好像是在跟一个与自己交情甚久的男性朋友一起一样。
　　而古城知道浅葱的母亲当晚病死是在那几天之后的事情了。
　　这便是名为晓古城的少年，成为世界最强的吸血鬼，被称为第四真祖之前的记忆——
　　
　　2
　　——就是这么一回事了。
　　柔软的双唇的触感，以及恶作剧一般的声音在脑海中重新回忆起来，古城惊觉过来抬起了脸庞。
　　拥挤的早上的列车车内。疲乏的车掌广播，以及具有催眠性的单调加速。窗外满是弦神市的人工性街道建设以及被朝阳照耀的青色海洋。都是见惯了的魔族特区的景色。
　　在鼻腔深处感觉到了出血前兆一般的痛痒感，是梦么，古城想着叹了口气。
　　“前辈。”
　　“呜呃！？”
　　从近距离被姬柊雪菜叫了自己的名字，古城由衷地发出了悲鸣。
　　拇——，地鼓着嘴唇，雪菜像是不服似地仰视着古城。
　　也因为是在上学的时间带之内所以车内也有古城他们之外的同学校的学生们。使得带着像雪菜这样的可爱后辈的一起上学的古城承受着周围嫉妒和憎恶的目光。
　　实际上，雪菜只不过是单纯因为她的任务在监视着古城而已，但是即便在这种情况中主张这点，也不会有人相信的吧。即使古城的真实身份是被称为“第四真祖”的吸血鬼，而雪菜背上的黑色吉他盒中被收纳着能够杀死那真祖的破魔之枪也是——  一样的。
　　饶了我吧，打自心底里这么呢喃着，古城软弱地叹息道。
　　“哦，嗯。抱歉。稍微有点迷糊了。”
　　“那种事只要看了就知道了。”
　　“是，是么。”
　　“……是有心事吗？好像，是做了什么不好的梦的样子。”
　　雪菜一脸认真地问道。古城再次抽了下脸。总不能说回想起了被同班同学亲吻的事吧。
　　“不，不是。没什么啦。只是稍微吓了一跳而已。”
　　“……和蓝羽前辈发生了什么了么？”
　　“诶！？”
　　差点说出“为什么知道这种事”，古城慌忙咽下了那句话。不愧被称为剑巫。雪菜的灵感实在是不能轻视呢。
　　古城一边冒着冷汗从步步逼近的雪菜身上移开目光。
　　“不，不是，怎么会呢……哈哈……”
　　“真的吗？”
　　“没做，什么都没做。”
　　“……为什么要撇开目光呢，前辈。”
　　“就，就算你这么说，从这个角度有点……”
　　古城犹犹豫豫地对在几乎等同于亲密接触的距离仰视自己的雪菜说道，
　　“角度？”
　　雪菜愣了下眨了眨眼。
　　小巧的她与古城的身高差有二十公分。也就是说从这个位置俯视雪菜的话，刚好会变成窥视她制服胸口的姿势了。
　　也就是从领口微微探出的雪白肌肤与称呼为深谷还有点无力的微笑的隆起夹缝——
　　“前辈……！”
　　唰，地用双手掩盖起自己的胸口，雪菜瞪向了古城。古城拼命摇了摇头。
　　“等等等等！刚刚的不是我的错吧！”
　　“……确实是这样呢。因为是一如既往的前辈所以让我放心了。”
　　雪菜像是放弃了一般深深叹了口气。就算是这样就被你安心会让我有点困扰呢，古城如此想着皱了下眉头。总之话题移开了是好，但是不知为何还是放不下心来。
　　无人驾驶的列车到达了车站之后，门开了。混在陆陆续续下车的学生们，古城他们走向了检票口。
　　从车站到彩海学园步行不用10分钟。古城怠倦地走在了被人工性地设计了的缓坡之上。看着如此的古城侧脸，雪菜担心似地皱起了眉头。
　　“前辈，真的没事吗。脸色看起来也不是很好呢。”
　　“没办法吧。对吸血鬼的体质来说这个时间的上课真的是很吃力啊。真的啊。”
　　古城以愤恨的表情仰望起了天气好过头的蓝天。
　　浮在太平洋中央的弦神岛是四季常夏的人工都市。即便是到了十月也没有半点秋天的气息，依然有强烈的阳光挥洒而下。即使不是吸血鬼这也是有点吃力的。
　　“而且最近一直睡眠不足呢。”
　　“睡眠不足，吗”
　　“嗯，因为煌坂那家伙常常在大半夜给我打电话过来啊。”
　　“电话？纱矢华小姐给前辈？”
　　雪菜像是惊讶似地大睁起了眼睛。古城没察觉到她的这么个变化，
　　“就是从上次开始，偶尔会有这种情况啦。被问当天姬柊你的情况或是不知为啥被连绵不断地说教一顿什么的。明明是没什么要紧事的，到底在想啥呢。”
　　“明明没有要紧事……还连绵不断地……是么。”
　　“她说是因为姬柊你没有手机才没办法和我聊天的呢。”
　　也没有感到什么特别的疑问，古城将被人告知的说明说出了口。
　　但是雪菜不知为何变得一脸认真，像是在自言自语一般地说道。
　　“……纱矢华小姐因为以前是很讨厌电话的，所以稍微出过一些问题。即便是狮子王机关的上司打来也说是因为在耳边有男人的声音实在受不了什么的理由拒绝接收呢。”
　　“啊啊……话说，那家伙，很讨厌男人呢。”
　　回想起见面时的纱矢华的带刺态度，古城叹了口气。
　　煌坂纱矢华是与雪菜相同隶属于狮子王机关的攻魔师。
　　据说从小就拥有优秀灵视能力的她，忌讳她能力的父亲日常性地对她实施暴力。也正因如此她现在也是讨厌所有的男性。
　　“即便如此还特地给我打电话过来，这还真是相当地在意姬柊你的事呢。应该说是一如既往的关心朋友呢，还是说是过度保护呢……”
　　“前辈……”
　　对于感到烦恼似地呢喃着的古城，雪菜投来了责备似的眼神。对于她那预料之外的反应，古城微微感到困惑，
　　“姬柊？”
　　“不，什么是都没有。正如你所说呢。”
　　淡淡地回答着，雪菜停住了脚步。虽然是不知为何有点闹变扭的态度，但是古城并不知道其理由。雪菜保持着面无表情，机械性地点点头，
　　“那么，失陪了。我要到初中部的校舍去了。”
　　“啊，嗯。”
　　目送着远去的雪菜，古城倾了下脑袋。背着吉他盒的那背影马上就混在同样制服的学生们之中不见了。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　炫目的朝阳毫不留情地照射着呆站着的古城。今天看来也会成为一个非常热的一天呢。
　　
　　3
　　“早——，古城。你，脸色不知为啥看起来比平时还差呢。没事么？”
　　在升降口磨磨蹭蹭换着鞋，突然从背后被人叫了。
　　一个脖子上挂着耳机的男生以高情绪的态度向古城挥着手。那是从初中时代以来的狗友，矢濑基树。而古城像是厌烦似地挥回去，
　　“只不过是睡眠不足而已。别管我。”
　　“呵……睡眠不足？”
　　听到古城抛来的回答，带着笑气插进对话中的是，路过的筑岛伦。她是以出众的外貌和帅气的言行在校内男生中拥有忠实粉丝的，古城他们的高中部一年B班班长。
　　“有什么心事吗。如果可以的话我会陪你聊天的哦。”
　　“不，也不是说有什么烦恼……的……”
　　“是人际关系呢。”
　　看着想暧昧地糊弄过去的古城，伦以好不迷茫的语气断言道。对与自信满满的她的口气，古城不禁动摇了。
　　“诶？”
　　“那眉头的形状和鼻子的角度，是抱有在人际关系上的烦恼的表情哦。”
　　“……是，是这样么？”
　　不禁摸了摸自己的鼻子，古城困惑道。虽然没听说过伦会看人相，但是要说人际关系上的烦恼的话，确实不是没有的。
　　与焦急的古城相反，伦以威严的口气说道。
　　“烦恼的原因是你身边的人吧。你的灵魂气场的颜色暗示的是……女性关系？”
　　“为，为啥你会知道这些啊？”
　　反射性地想起了浅葱的事情，古城呻吟道。
　　她亲吻古城的是约两周前，某个恐怖活动事件结束之后的事情了。
　　自从初中时代以来，虽说古城一直几乎没把浅葱当异性来看，但是发生了那种事之后就说不出这种话了。不管古城再怎么迟钝，也是明白她对自己有意思的。
　　也不是对此感到困惑。先不论恋爱感情，要说到底是喜欢还是不喜欢的话，那么古城可说是毋庸置疑地会说喜欢的。
　　而这么个事实，也是烦恼着古城的原因。
　　因为古城有无法对她言诉的巨大秘密。自己是世界最强的吸血鬼，这么个让人不禁感到愚蠢的致命性秘密——
　　即便如此，要是为了保守秘密而抛弃她的话，结果只会让她和自己两方都受伤的。话说只要自己在她身边，只是这样就会将毫不知情的浅葱卷入危险之中不是吗——只要一想到这些，就会陷入没有出口的思考的沼泽，使得古城感到无计可施。最近睡眠不足的原因不只是与纱矢华的长时间电话而已。
　　“古城啊……你令人意外的是那种很容易被灵能商贸或是欺诈师骗的类型呢。”
　　“欺，欺诈？”
　　伦看着一脸哑然的古城，泄出微微的偷笑声然后终究忍不住笑了出来。
　　看到这个古城终于明白了，自己被伦摆了一道。
　　仔细想想她平时就一直与古城近距离相处，所以古城烦恼的事只要稍微观察一下很简单就能发现了吧。不用靠什么占卜，说不定她连浅葱是古城苦恼的原因这件事都已经看穿了。
　　“可恶……完美地被骗了。再也不信你们说的话了……”
　　“骗人什么的说的还真是难听啊。我可是真心的打算帮你商讨呢”
　　伦一脸认真地反驳道。而古城粗暴地叹了口气，
　　“我还是算了吧。我是知道这是必须由我自己解决的。从一开始就知道了。”
　　“是么……那就，好吧。”
　　凝视着古城苦涩的侧脸，伦微微笑道。
　　古城他们三人就这么一起到教室去了。可能是因为离开课还有一段时间的缘故吧，教师内的学生只有一半左右。其中比别人要显眼一级的华丽容姿的女生——蓝羽浅葱，发现了古城一行挥起了手。
　　“早啊——，阿伦。你们也是，早啊。”
　　一边“哦——”的一声倦怠地回礼着，一边古城又对于浅葱一如既往的态度感到放心了。她对古城的态度在那个保健室的事情发生之后一样没有变化。对此感到十分的感激，但是同时也感到了有点不祥。
　　但是伦却眼尖发现了浅葱的微妙变化，哎呀，的一声上扬眉头，
　　“怎么了么，浅葱你也是睡眠不足？”
　　对于伦的指出，浅葱浮现出了小孩子做恶作剧被发现了似的表情。虽然是用化妆糊弄得很巧妙，但是仔细一看的话她的眼角也浮现着微微的黑眼圈。
　　“嗯，昨天有点呢……话说，咋了古城。你那糟糕的脸是怎么回事啊？”
　　像是很困似地眯着眼的浅葱仰望着古城浮现出了诧异的脸。而伦愉快地对比看着浅葱与古城如此的样子，
　　“晓君据说昨天也没睡好呢。”
　　“为，为啥奸笑啊——”
　　浅葱加大着声音抗议道。可能是对伦的发言有暗示的含义吧，那脸颊微微泛红。然后浅葱瞪了古城一眼。
　　“你也是，不要干这种会引来误解的事啊。”
　　“为啥我要受人抱怨啊……”
　　“总之，我没能睡好的原因是因为昨天的骚动的缘故啊。”
　　浅葱以机枪一般的速度辩解着。而听到这个的矢濑哦哦的一声接上了话题。
　　“原来如此啊。那个是在你们家附近发生的是吧。”
　　“就是啊。在天亮之前一直有消防车在附近晃荡，真是有够吵闹的……”
　　“……昨天的骚动是啥啊？”
　　微微感到点不对的古城问道。浅葱家的所在位置是临近市中心的高级住宅街。那里一直给人与深夜的骚动无缘的安静地区这种印象。
　　“嗯……我也只是在新闻上瞄到一眼而已，据说是半夜有魔族在西部地区大闹了一场呢。好像是未登录魔族打在一起了的样子。”
　　“魔族大闹了一场？”
　　古城对像是以此为乐的矢濑的说明僵住了表情。
　　而浅葱则是倦怠地拖着下巴点点头，
　　“好像是干得够大的样子，大楼倒了几栋，道路陷没了，然后特区警备队的人冲进来，总之就是闹得很凶呢。我还以为又是哪里的笨蛋吸血鬼让眷兽暴走了呢……”
　　“不是我，我可什么都没干啊，”
　　对于无意识之下这么说漏嘴的古城，浅葱以无奈似的表情看着他，
　　“那种事我当然知道了啊。在说什么呢，你啊。”
　　“对，对哦。也是呢。”
　　古城一边擦拭着浮在额头上的汗水，一边弱弱地说道。这个弦神市是魔族特区。五十六万人的总人口中，约有百分之四是被赋予了正式市民权的非人魔族。兽人、精灵、半妖半魔以及人工生命体。再加上吸血鬼——在这个城市中魔族是比外国人更加常见的存在。
　　“话说啊，古城……你，今天放学之后，有什么计划么？”
　　在矢濑和伦回到自己的位置上之后，抓着古城的制服边，浅葱小声地问道。被不知为何有点害羞的她的声音带着，连古城的紧张感也瞬间高涨了。
　　“不。没有什么特别的安排。”
　　古城不自然地摇了摇头。虽然说今天也应该会被身为监视者的雪菜缠身，但是那不能叫做安排吧。
　　浅葱像是放心了似的吐了口气。
　　“那么，在下课之后陪我来美术室一趟吧。就你一个人来。”
　　“美术室？虽然是无所谓但是，为啥……？”
　　表面上一边装作平静，但是古城内心却慌了。彩海学园的美术部因为部员不足而休息中。也就是说放学之后美术室是没人的才对。把古城带到那种地方，到底是想干什么呢——
　　“不用问啦。记得要跟别人保密哦。”
　　也不知道古城内心如此的苦恼，浅葱红着脸说道。目光也无法停留在她如此的脸庞，古城像是逃跑一般离开了当场。
　　
　　4
　　接着迎来的那天放学。
　　先出了教室的浅葱在无人的美术室等着古城。透过窗帘的夕阳变成淡淡的逆光照耀着她，吹进来的海风摇荡着她的头发。
　　在那浅葱眼前的是，一本空白的绘画本。她右手握着的是，削长了头的绘画用铅笔。
　　“……肖像画？”
　　古城以呆呆的蠢脸望着在制服上围上围裙的她。
　　浅葱指着美术室角落的日历，
　　“没错。应该说是朋友的肖像画，或者说是人像画？记得提交期限就是下周的星期一吧。”
　　“……那是指在上一周的课上干的那个么？”
　　古城以怠倦的表情反问道。本来古城是对放学后被叫到这么个无人的抱有觉悟的。就比如说被认真告白什么的，亦或是被要求继续上次在保健室做的事情之类的——
　　但是浅葱，却是浮现着一如既往的不坏好意的笑容，
　　“虽然是这样啦，但是，我没参加那堂课啊。因为那天被警察叫去做事件调查了嘛。就是那啥，对上次的那个被恐怖分子绑架的事情做调查。”
　　“于是乎……就叫我来当你的模特？”
　　古城瞬间浑身乏力地坐在了被准备的椅子上。
　　“没关系吧。你，反正很闲不是么”
　　“嘛，我倒是无所谓。但是啊，既然要画的话，像筑岛那样的不是更好看么。”
　　“阿伦今天有班长的工作。基树那笨蛋要跟前辈约会。”
　　“……原来如此啊……那就没办法了呢。”
　　古城像是想开了一般无力呢喃道。只要冷静地想一想，浅葱的请求并不是什么很不合理的东西。只不过是古城自己胡思乱想被摆了一道而已。
　　“就是就是。就是这样的缘由，所以你暂且先脱掉好么？”
　　一脸满足地眺望着变得老实了的古城，浅葱以若无其事的口气淡然说道。
　　而古城则是好不怀疑地差点遵从她的那个命令，在半途醒悟过来。
　　“哈？脱掉是啥意思？”
　　“模特要脱掉当然是指衣服了吧。为啥事到如今你会这么害羞啊。”
　　“等等等等！肖像画的模特没有脱掉衣服的必要吧！”
　　“为了艺术所以你就觉悟吧。然后呢，拜托你摆个跟那个一样的姿势吧。”
　　浅葱奸笑着指向了被挂在美术室的角落的一个大卫像的复制品。原作的作者是米开朗琪罗。代表是文艺复兴时期的杰作。但是，
　　“那不是完美的全裸嘛！！”
　　对于那实在太过于艺术性的那身姿，古城不禁尖叫道。而浅葱“哈哈”地发出喉音笑着。
　　“开玩笑的啦，开玩笑。只要给我脱掉你那件看着有汗臭味的外套就好了。”
　　“一开始就给我这么说啊。还有，看起来有汗臭味这句话是多余的。”
　　低声呻吟着，古城将穿在制服上的外套脱了下来。
　　浅葱这次也不再开玩笑了，在古城的正面打开绘画本坐了下来。放入，会变成对视的形式，但是浅葱貌似没有注意这些。
　　看着哼着歌动起铅笔的她，古城不禁感到了一阵罪恶感。
　　这说不定，也算是在欺骗她吧，古城自问道。
　　这连想都不用想，答案当然是YES了。因为信赖着古城，所以浅葱才做出这么个毫无防备的举止。然而古城却不断地在背叛如此的她。
　　古城认为浅葱是很重要的朋友。
　　也正因如此。那背叛是绝对不会被原谅的。古城像是事到如今一般自我反省着。
　　没错。这是最初就知道的事情。如果浅葱真的对自己抱有好意的话，那么古城就必须得把事实告诉她。告诉她自己是被称为“第四真祖”的吸血鬼，这么个让人倍感愚昧的事实。即便这结果会丧失她对古城的友情与好意也是必须的——
　　当古城私下这么下定决心的时候，
　　“嗯——好无聊啊。”
　　浅葱扔出了绘画本突然站了起来。
　　古城完全对那出乎意料的行动惊呆了。
　　“你，你指的是什么啊？”
　　“提不起创作欲望呢。因为你啊，太普通了嘛。就不能摆出什么更加有趣的表情么？”
　　“……为啥做模特的人要让对方的绘画变得有趣才行啊。留下个怪脸的肖像画不是很麻烦么。”
　　对于浅葱任性的要求，古城提出了必然的反驳。然而浅葱却将其完美无视了，慢慢地向古城的脸部伸出手来。
　　“嘛，别这么说先试试看嘛。说不定会比你想的还要有趣呢。”
　　“笨，笨蛋！住手，喂！话说，你这家伙，从哪里拿来的胶布啊！？”
　　对于巧妙地操使着胶布的浅葱，古城的抵抗几乎无效地被翻弄着。无法强硬甩开的主要原因是因为对用手直接接触浅葱的身体有犹豫的缘故。
　　“啊哈哈哈哈哈！嗯，太棒了啊，这个表情。只要这样看的话古城也是相当的帅哦。有种毕加索级别杰作的预感呢。”
　　“完全不觉得你是在夸我啊！话说毕加索可不是让模特变脸来画画的啊！……话说，这是啥啊！？”
　　“……嗯，算是化妆吧？”
　　“这不是马克笔嘛！”
　　对粘附在脸上的粘稠感，古城不禁声音粗暴起来。而浅葱则是以熟练的手法在古城的脸上拉出垂直的一条线。
　　“和你相当地相衬呢。有种视觉系的气氛。”
　　“哪有化妆成这么像相声里的假外国人一样的视觉系啊……！话说，这等会是可以洗掉的吧，我说这个马克笔画的！？”
　　“嘛，这种细小的事就不要太在意了啦。”
　　这一点都不细小吧，古城乏力地反驳道。说实话，并不是说不生气，但是一看到满脸笑容的浅葱就觉得刚刚为止苦恼着的自己实在是太愚蠢了这是事实。
　　说不定就是为了达到这个效果，浅葱才这么不断开玩笑的吧，不禁如此想到。
　　“啊，对了……稍微等等。”
　　浅葱突然留下这么一句话，独自跑出了美术教室。古城有点不安地目送着她。如果不擦掉脸上的涂鸦的话，也不能追着浅葱到外面去。
　　终于回到美术室的浅葱拉着好几个大大的纸箱子。
　　这时只剩下不祥的预感了。
　　“久等了——”
　　“……这是什么东西啊？”
　　“衣服。因为演剧社的活动室是在这附近所以就借来了。因为那个社团中有很多我们班的女生呢。”
　　浅葱这么说着打开了纸箱。被装在箱子中的是，现今有点过于花哨的服装。管家服、女仆装、魔法少女加上哥特萝莉装，甚至还有特别摄影时的英雄风格的紧身衣。与其说这是演剧社的备品，不如说这明显就是cosplay狂热者的持有物。
　　“……然后呢，叫我把这些干嘛了？”
　　“当然是叫古城你穿上啦。这些和你的那化妆看起来不是很搭么？”
　　浅葱一边一脸清爽地说着，一边取出了服装。那是在汉堡店门口偶尔能看到的红白纹路的小丑装。怎么可能很搭啊！古城不禁如此怒吼一声。
　　“为啥为了你的美术课题我要干cosplay这种事啊！？”
　　“这是我艺术性的问题啦。既然不想被人以怪脸画肖像画的话，那最起码穿上服装也好嘛。或者说，还是要脱光光？”
　　“怎么可能脱啊！再说光我一个人穿成这样不是显得我像个笨蛋一样嘛！”
　　“……什么啊？只要不是光你一个人这么做就行了么？”
　　浅葱突然一脸认真地问道。然后像是在挑衅沉默下来的古城一般，浅葱指向了箱子中的服装，
　　“那么，我也陪你换上这套衣服。这样你就没话说了吧。”
　　“不，也不是没话说……”
　　“好了好了。我要换了所以你给我背过身去吧。”
　　盖住古城的抗议，浅葱酱制服的领带唰的一下解开了。就这样直接又着手摸向了上衣的钮扣。古城慌忙地对着她背过身去。
　　在放学后静悄悄的美术室里，回荡起了浅葱换衣服时的摩擦声。古城一边在想象中做着罚球训练，一边想试着遮盖掉刺激其烦恼的杂音。
　　在感觉特别长久的数分钟过去之后，好了哦，的一声被浅葱拍了一下肩膀。
　　“看，这样就没怨言了吧。”
　　身着餐厅员工制服的浅葱在古城眼前转了一圈给他看。强调了胸口的膨胀的服装再加上轻飘飘的围裙，还有那短到有点不自然的短裙以及长筒网袜。虽说露出度不是很高，但是还是对同学穿成这样的服装这种异常状况感到了困惑。
　　“……为啥是服务员啊。”
　　“因为我想，古城应该会喜欢这种的吧。因为你总是在餐厅盯着人家店员小姐看呢。”
　　“我才没干那种事呢！”
　　“好了好了。我都已经为你做了这么大的杀必死了，你也差不多换上衣服吧，给。”
　　“你，完美地忘记了最初了目的了吧。美术的课题到底咋样了啊。”
　　一边念念叨叨地宣泄着不满，古城望向了纸箱子之中。然后在眼中目视到的范围内，挑选了最正经的管家装拉了出来。让兴趣满满地看着的浅葱面向墙壁，古城无可奈何地换起了衣服。幸好的是在尺寸上没有问题。毕竟是演剧用的服装,所以看来是一定程度有做得兼容性够好的样子。
　　“嗯，以古城你来说还是相当相衬的嘛。”
　　看着换好了衣服的古城，浅葱感慨地说道。
　　“一点都感觉不到高兴啊……”
　　看着映在镜子中的自己，古城厌烦地皱了皱脸。说是管家服，但是说白了就是黑色燕尾服。那服装完美地让他联想到了古老的吸血鬼的姿态。那是在圣域条约缔结之前，被作为人类的敌人而受恐惧的大战前魔族的印象。
　　对这事实古城感受着莫名的不快感觉，差不多玩够了吧，如此想着看向浅葱，
　　——咔嚓！
　　结果与用着高性能过头的智能手机给自己照相的浅葱对上了眼。
　　“你，你这家伙，在拍啥啊！？”
　　“嗯？绘画参考资料？”
　　“住手，给我删掉。现在就给我删掉！”
　　调高着声音古城大喊。明明不是为文化祭做准备，却还在放学后留校穿上管家装，而且脸上还做了怪异化妆，这种状况说真的不好传出去。
　　但是浅葱则是咔嚓咔嚓地发出完全发挥了连拍功能的快门音，
　　“没事的啦。不会向班级里的同学同时全体发信的。”
　　“在你能随便就想到这种点子的瞬间你这人就不可信任了啊！啊啊，可恶！”
　　作为反击古城用自己的手机也拍下了浅葱的服务生装扮。看到这个的浅葱发出了可爱的悲鸣。看来她暂且还算是有羞耻心的。
　　“等……为啥连你也拍啊！？好下流啊。”
　　“这是必要的对抗措施。而且一点都不下流！”
　　“真是的……！”
　　浅葱像是想开了一般粗暴地叹了口气，然后突然站在了古城身边将手缠了过来。就这么密触着身子将两人一起拍进了照相机中。
　　咔嚓一声响起了快门的声音，在只能手机的画面中显示查出来的是两人的双人照。管家与服务员。可说是奇怪搭配，但是却很不可思议地融景。
　　[[IMG,4e98bfa88e24cd088af7972a8ed69ab8,681,1000,139221]]
　　“怎么样？这样就顺心了吧？”
　　“……不是顺心不顺心的问题啊……”
　　瞪着莫民奇妙满足着的浅葱，古城发出了疲惫的声音。
　　接着，校舍内响起了长长的铃声。这表示着已经到离校时间了。
　　眺望着空白的绘画本，浅葱怃然地挠了挠头。
　　“完全没进展呢。全都是因为你浪费时间。”
　　“是我的错吗！？都是你干都与的事才变成这样的吧！”
　　“麻烦了呢……我，明天有点事呢。”
　　浅葱难得地认真烦恼起来呢喃道。对此古城也不禁感到了一阵罪恶感。
　　毕竟浅葱被迫留下来完成课题的原因在于被卷进了恐怖活动事件，并不是她自身的错误。而古城自身对那件事不是毫无关系的。
　　“……那就等周末来我家做掉它咋样？”
　　无可奈何之下古城提议道。不管怎么说光靠放学后的短暂时间是很难完成肖像画的。而且要是在古城自己家里做的话就不用担心被迫穿上奇怪的衣服了吧。
　　“可以么？”
　　“嗯。我家老妈也说过大概回不来，而且午间的话凪沙也去参加社团活动不在家，所以暂且是不用在意这点啦。”
　　“……也，也就是说，是两人独处么……？”
　　浅葱以几乎听不见的细微声音呢喃道。古城虽然感觉自己好像犯了什么致命性的错误，但是也没法说出“还是算了”这种话，
　　“那，就不好意思了，拜托了。就在星期六吧。”
　　浅葱以满脸的笑容仰视着古城说道。接着这事就这么定下来了。
　　
　　5
　　在浅葱说“我去还美术室的钥匙去”，两人分开了之后，古城到了走廊下的洗手间。为了洗掉被浅葱乱涂乱画的脸部而来。
　　“啊——，可恶……终于擦掉了么……”
　　对那顽固污渍大花了功夫终于洗完脸之后，古城放心地吐了口气。
　　这时就在如此的古城眼前被递出了一条毛巾。那是淡蓝色的清洁毛巾。
　　“请用。”
　　“啊啊，抱歉。”
　　古城条件反射地接过毛巾，擦了擦湿透的脸部，
　　“——呃，姬柊！？”
　　发觉到了递出毛巾的对象，就这么硬直在了当场。
　　身穿初中部校服背着吉他盒的雪菜毫无气息地伫立在了古城身旁。古城完全不知道她是什么时候站在那里的。
　　“一直到这个时间，到底干什么去了呢，前辈？”
　　雪菜以冷静的口气问道。因为在柱子的背影之中，所以看不出她的表情。虽然雪菜的声音是很平稳的，但是这却更加让古城害怕了。
　　因为浅葱的事情占满了大脑，所以忘记了雪菜的存在这是古城的败因。自称监视者的国家认可跟踪狂的她，是不可能不监视着古城放学后的行动的。
　　“啊……不，刚刚为止陪着同班同学做美术课题，所以抱歉啊。”
　　古城装作平静的样子不自然地笑道。在不知道雪菜把握了多少的这个状况下，随意的言行是会出人命的。
　　“也并没有什么道歉的必要。”
　　收起从古城手中接过的毛巾，雪菜轻轻叹了口气。
　　“——前辈所说的课题是指给蓝羽前辈穿上服务员的服装做拍照什么的事吗？”
　　“果然还是有看到啊！？”
　　“毕竟我是负责监视的呢。”
　　雪菜以理所当然一般的口气说道。虽然是一如既往的清爽声音，但是古城没有漏听杂在其中的微微不满的声音。在这一个月的相处之中，一见之下看似不好确定的雪菜的情绪也是能以相当高的精准度把握住了。
　　“那你也知道吧。那只不过是浅葱的恶作剧，而我真的只不过是被她拜托做肖像画的模特罢了啊。”
　　“……以单纯的恶作剧来看两人都看似相当地乐在其中呢。”
　　雪菜以赌气一般的表情呢喃道。对她那不知为何有种羡慕情怀的态度古城感到了困扰。
　　“诶？”
　　“不，什么都没有。”
　　“是，是么……嘛，刚刚好。其实我有事想跟姬柊你商量呢。”
　　暂且判断雪菜接受了，古城强硬切换了话题。而雪菜以警戒的表情看向了古城。
　　“商量指的是，蓝羽前辈的事情吗？”
　　“嗯……嘛，应该说是浅葱的事情呢，还是说是我的事情呢。”
　　“诶？”
　　“怎么说呢，也就是……我在想是不是应该把我现在真实的情况唯独跟浅葱说呢。”
　　对不得要领的古城的说明，雪菜的表情变得更加险峻了。
　　“那是指你对蓝羽前辈……有欲望，是这件事么？”
　　“……欲，欲望？”
　　被听了这么个意外的单词，古城愣了一下看着雪菜。然后发觉到了她的误解慌忙摇了摇头。
　　“不，不是啦。不是在说我很想吸浅葱的血这种事……”
　　“要不然到底是那件事呢。”
　　“就是我要不要告诉她我其实是个吸血鬼这件事啦！”
　　“啊——……”
　　雪菜像是脱力了一般随声应答道。
　　对她来说，古城在见面的时候就是吸血鬼了。所以即便是现在宣言说要透露这种事也没能一下有所感觉吧。
　　因雪菜这么个微妙反应的缘故，古城也不知为何感到一些害羞，
　　“要继续这么欺骗浅葱实在是有点过不去，或者说是有点痛心什么的。”
　　“哈啊。”
　　雪菜以暧昧的表情点了点头。
　　“虽然不是无法理解你的心情，但是事到如今为什么突然这么想？”
　　“那，那是因为……那啥，在想要是像上次那样那家伙在什么都不知道的情况下再被卷入危险之中就不好了。”
　　也不能老老实实回答因为被亲了，古城将更加有说服力的借口说了出来。
　　“原来如此……”
　　“即便是因为这样我被那家伙疏远，那也是没办法的事情呢。”
　　古城自嘲地干笑道。
　　虽说在这个岛上吸血鬼不是什么常见的存在，但是要是朋友是未登录魔族，并且还隐瞒这件事的话就不是一个概念了。浅葱会因此狂怒的可能性并不低。
　　“只是，如果我的真实身份曝光了的话，对姬柊你的立场也会有所影响的吧。所以说，我认为还是应该跟姬柊你商量一下呢。”
　　古城以奇妙的表情瞥视着雪菜的反应。但是雪菜像是有什么心事一般低下头，
　　“是……么……把只有我知道的秘密，告诉蓝羽前辈……”
　　“诶？”
　　“不，什么都没有。”
　　雪菜抬起头整了整站姿。
　　“不用担心我的事。本来也不是什么被公布会让我很困扰的身份呢。”
　　“是，是这样么。”
　　说起来雪菜是个拥有国家资格的攻魔师，并且她所隶属的组织也是一个正统的政府机构。虽然不是什么好随便说出口的东西，但是即便被曝光也不会有什么麻烦。她隐藏身份说到底也只是顾虑古城的立场才做的。
　　“问题在于，凪沙酱呢。”
　　“就是啊。”
　　对雪菜冷静的要点指出，古城抱起了脑袋。
　　古城的妹妹——晓凪沙身为魔族特区的居民却十分地恐惧魔族。她是个严重的魔族恐惧症患者。而那是因为曾经被魔族袭击受到了濒死的重伤而引起的。
　　所以说古城必须得隐藏自己的身份。
　　如果凪沙知道了这件事的话，并不只是古城他们兄妹无法继续生活在一起那么简单，最糟糕的状况可能会给她的精神带来深刻的伤害。
　　如果对浅葱透露了这个秘密的话，那么当然，那秘密传入凪沙耳中的危险也会增加。而雪菜也正是担心这点吧。
　　“啊——……可恶，到底咋办好啊……”
　　古城吐着软弱话语，趴倒在了走廊的窗边。
　　眼皮底下能看见被夕阳照耀的初中部的后院。在操场和其他校舍那里成为司教的建筑物阴影下，刚好发现了一名眼熟的女生，古城“嗯？”的一声皱了皱眉头。
　　“凪沙……？”
　　身穿初中部制服的小巧身影。将长发扎短的特征性发型。也不应该说是说曹操曹操就到，但是站在那里的确确实实是刚刚成为话题的古城妹妹。
　　而她身边，有一个夹克装运动社员一样的身影。
　　当看到这幅光景的瞬间，古城的意识被愤怒与焦急占据了大脑。
　　“——魂淡！”
　　“前辈！？等……请你稍微等等！到底在干什么啊！？”
　　雪菜慌忙阻止了打算从四楼窗户跳下去的古城。
　　而古城脚踩着窗边，将抽搐着的表情面向雪菜，
　　“那，那家伙是怎么回事啊……为什么那样的男人和凪沙一起？”
　　“……是我们班的男生呢。”
　　雪菜以冷静的口气回答了古城最初的问题。雪菜与凪沙是初中部的同班同学。也就是说在后院的男生也是与凪沙同班。
　　“说起来确实有点眼熟呢……好像是叫高清水这么个名字。”
　　回想着暧昧的记忆古城呢喃道。在古城还在篮球社的时候，放学后的操场多次看到过那张脸庞。是个拥有清爽面孔的足球社员，也记得有听说过他在女生中很有人气。
　　这样的家伙找凪沙有什么事啊，古城如此狼狈地想着。
　　“啊……书信”
　　“啥！？”
　　对雪菜若无其事般的呢喃，古城不禁屏住了气息。一看确实高清水的手中握着一封白色信封。
　　“为，为，为神马同一个班上的男生，会在这种人烟稀少的场所给凪沙书信啊！？”
　　“这种事就算是问我……”
　　雪菜像是困扰一般耸了耸肩。看来是被古城非同一般的气场给吓到了。
　　“不过，那种书信不就是应该在人烟稀少的地方交出手的吗。”
　　“那种书信，是什么样的书信——！？”
　　“不是情书么？”
　　在听到雪菜的话语的瞬间，古城全身变得脱力了。同年级的男生向凪沙递出情书。不可能，这怎么可能啊，古城如此劝说着自己。因为凪沙还只是个孩子，在稍早一点的时候还背着小学书包【小夫：日本小学生背的一种比较独特的方形书包】，而且在小学五年级之前还一直相信有圣诞老人的。
　　“那，那个……前辈？”
　　雪菜胆怯地向如同在说梦话一般呢喃着的古城。
　　而古城浮现出空虚的笑容。
　　“哈哈，怎么可能啊。不会有男的会向凪沙那家伙递出情书的吧。”
　　“不，那什么……凪沙还是很受欢迎的哦。”
　　雪菜将不好说出口似的冲击性事实表白了。
　　“那，那是指对象是阿猫阿狗那样的吧……”
　　“不是，就是普通地受同班男生欢迎……因为明朗又可爱，而且容易交谈，还很会照顾人，朋友也多，我觉得没有什么不受欢迎的理由呢。”
　　古城以半呆滞状态听取了雪菜的话语。
　　在后院，将书信交给凪沙的高清水刚好像是完成了人物一般飒爽地离开了。
　　“总之今天好像是接受了书信呢。”
　　将事情经过看在眼里的雪菜为跪在走廊之上的古城说明了状况。可能是看到动摇着的古城感到无奈了吧，那声音中听起来还混着在看很残念的东西一般的语气。