　　第二章 屋顶的圣女
　　1
　　月龄七。上弦之夜——
　　“喂……喂喂！？晓古城！？ 是我！”
　　已经过了凌晨一点，一封突然的电话把古城从睡梦中吵醒了。
　　从电话里可以听到生硬又紧张的声音。对于那这几天来已经完全听习惯的人声，古城很无力地回答到。
　　“……是煌坂么。不好意思我今天没心情对付你。再见”
　　古城边说边想把电话挂掉，
　　“哈！？等，给我等下啊！？”
　　电话线那头，传来煌坂纱矢华着急似的气氛。
　　她是个在狮子王机关中被称作‘舞威媛’的擅长诅咒和暗杀的专家。同时也是雪菜曾经的室友。因为两周前弦神岛上发生的事件，古城和她相识了。
　　因为被讨厌男人的纱矢华单方面怨恨，所以古城吃了不少苦头，但完成任务离开弦神岛之后，不知为何纱矢华变得会像这样频繁地打电话过来。
　　“你干嘛自说自话地想挂电话啊！？到底怎么回事快点给我报告。难不成你又对我的雪菜做了什么吧……！？”
　　又看到一如既往的对雪菜的过度保护，古城感到非常遗憾。只要除去这一点，纱矢华的性格也不是那么讨人厌的。
　　“跟姬柊没有关系——也不能这么说，没有什么给她添麻烦的事情啦，大概吧”
　　“什么嘛。完全不知道你在说什么啊”
　　那倒也是，古城也稍稍反省了下。
　　“所以说，我妹妹跟姬柊是同班同学……”
　　“啊啊，是晓凪沙酱么？”
　　“为什么你煌坂会知道啊？”
　　“之前那次事件的资料我看过了。和你不一样很可爱啊”
　　纱矢华用陶醉的声音说出这番话语。好烦啊，古城如此想着咬牙切齿地说，
　　“那个凪沙啊……好像被班里的男生，做了告白之类的事呢……”
　　“——杀掉他了吗？”
　　纱矢华突然用冰冷的语气问道。这种急剧的变化让古城一时摸不着头脑，
　　“哈？”
　　“你不是把那个肮脏的偷鸡摸狗的混蛋杀掉了吗？你的心情我确实是能理解啦，不过用你的眷兽把他烧成灰好像还是做过头了点吧。”
　　“谁杀了啊！”
　　对因为纱矢华那极端的想法，古城打着寒战怒吼到。
　　“为什么我要把接近妹妹的男人特地用眷兽烧成灰啊！？话说，我根本不能理解你的想法啊！”
　　“为什么啊？当我知道你对我的雪菜出手之后的，那种无处发泄的愤怒与绝望你不是也稍微感觉到一点了吗。”
　　“不不不，姬柊又不是你妹妹，再说我根本就没有对她出手啊”
　　“……你明明吸了我家雪菜的血吸了我家雪菜的血……”【小夫：上一卷也说过，我的校对里不会有无故的重复……】
　　纱矢华叽叽咕咕地用怨恨的语气重复着。真烦啊，古城想着把手机拿远了点。过了一会儿，听到咳咳的咳嗽声。
　　“嘛，大致的情况我了解了”
　　“这，这样啊”
　　“你这个人，就是常言说的那个吧。妹控？”
　　“我说你啊，真的是完全没搞清楚吧。才不是那样咧”
　　古城焦躁地反驳道。
　　“……只是，我们家父母离婚父亲又不在了，凪沙又在医院住了那么长时间受了很多苦。所以说，怎么说呢……有种我必须要保护她的感受啊。”
　　“这……这样啊……什，什么嘛，明明是晓古城……还耍什么帅”
　　平时根本不会考虑地那么深，一半以上还都是临时想的借口，但纱矢华好像认真接受了。接着她用颤抖的声音呢喃着然后沉默了。
　　古城觉得有点罪恶感，就想说转换下话题。
　　“话说回来你今晚找我什么事啊”
　　“我也不是有什么事要找你！”
　　纱矢华想都没想就回答了。什么玩意儿啊，古城呆住了，
　　“那就别打电话来啊”
　　“这，这周末我又要去弦神岛了，我只想说如果你要是求我的话见个面也是可以的”
　　“……不会又是瓦托拉那浑蛋干了什么吧？”
　　莫名有种不祥的预感，于是古城问道。迪米托里叶·瓦托拉是欧洲“战王领域”的贵族。他是个延续了第一真祖“忘却的战王”血脉的纯血吸血鬼。
　　他可说是被称为战斗狂的好战主义者，也是成为在两周前的事件中招来恐怖分子的一大因素之一。是个很给人麻烦的男人。而纱矢华便是瓦托拉的监视者。
　　但是纱矢华却忧郁地叹了口气，
　　“是别的事情哦。因为阿鲁蒂基亚王国的重……重要人物要来日本，所以被派来做她的护卫和向导——本来是这样的……但是现在出了点麻烦”
　　“阿鲁蒂基亚？从那么远的地方到弦神市来干啥？”
　　古城惊讶地询问到。
　　阿鲁蒂基亚王国是面向波罗地海的北欧小国。因其优美的自然环境和强大的工业能力而闻名，尤其是在魔导产业领域有着赫赫声名。但因为地理上隔得较远，和日本的关系并不深。
　　“详细情况我也不知……不能说。毕竟是外交机密”
　　“啊啊。那倒也是……”
　　对纱矢华含糊不清的说辞古城倒是老实接受了。
　　“但是给外国的重要人士做向导什么的，煌坂其实很厉害嘛。明明跟我们差不多大才对”
　　“诶，谢……谢谢……”
　　纱矢华好像很意外似地，发出了纯真可爱的声音。而后又慌张地变回原来那种强硬的语气。
　　“嘛，嘛……那时当然的咯。跟你这种半吊子真祖可不一样。身为雪菜的姐姐这点总该有”
　　你根本不是雪菜的姐姐啊拜托，古城在心中如此吐槽道。
　　“不过，要做那种大人物的护卫，你应该没时间跟姬柊还有我见面了吧。会很忙的吧。真辛苦啊。果然跟我们不是一个立场的呢”
　　“诶，唔……”
　　听到古城真心佩服的话语，纱矢华无力地呢喃道。然后好像想反驳一样。嘴里咕噜咕噜地念着。
　　“是啊，就是那样啊！快去死啊，笨蛋！”
　　突然，她又想开了似的大叫着挂了电话。
　　真是的到底找我干嘛啊……古城困惑地望着沉默下来的手机，然后“嘛算了吧”，地马上就不想了再度进入了梦乡。
　　
　　2
　　第二天放学后。古城结束了课程之后立马到了初中部。这自然是为了监视凪沙。
　　作为人工建筑的弦神岛因为慢性的土地不足，彩海学园的用地也绝不是那么宽裕。体育馆和游泳池等设施都是和初中部共用。所以古城也没怎么被怀疑，很快来到了初中部的大楼。
　　已经确认过凪沙今天午休去参加社团会议了。那么，要是高清水想再和她接触的话，放学后的这段时间可能性是很大的。
　　不过问题是，怎样才能在不被凪沙发现的情况下监视她呢——
　　“……你在这种地方做什么呢，前辈”
　　避开众人耳目潜入到教学楼里的古城，因为突然被叫住而僵直在了那里。
　　他像机器人一样嘎吱嘎吱地往声音来源处转过头去，与面无表情站着的雪菜目光交接了。
　　“姬柊……好，好巧啊。我，只是碰巧路过而已”
　　“碰巧路过中学部……吗”
　　雪菜无奈地叹了口气。到底是还在教学楼里的缘故吧，她背上，并没有一直背着的吉他盒。
　　“凪沙酱的话，刚才去楼顶了哦”
　　“……楼顶！？糟了，是那里么……!”
　　古城咂着嘴抬起头。因为昨天在教学楼后面看到了，所以也就以为今天还会在这附近出现。
　　对着完全不隐瞒偷偷潜入的目的的古城，雪菜冷淡地回看了一眼，
　　“前辈，令人意外的是个妹……是个很劳心的人啊。我有点后怕了。”
　　可能是稍微注意了点吧，雪菜小心翼翼地把妹控这词给订正了。古城不满地歪歪嘴，
　　“事先说一句，（她）也是很担心姬柊的事的哦——”【小夫：这里是语序问题，某某人（纱矢华）担心雪菜日语中某某人是放在最后被盖过，中文翻译后语序不同，古城打算说纱矢华也担心雪菜但是“她”这个字没说出来，于是乎有后面雪菜的误解】
　　煌坂她很担心，古城一边回忆起昨夜的电话一边说道。但是。古城最后的话还没说完，雪菜的脸先红了起来，
　　“为……为什么要那么说……我只是因为任务才在这里，前辈明明没有什么可以担心的……”
　　不知为何雪菜害羞地低下头，小声地自言自语道。看到她奇妙的反应，古城有点迷惑，
　　“——因为刚从教室里出去，那应该还赶得上。快点走吧”
　　雪菜精神奕奕地说道，然后从古城面前走过去。对于突然要帮忙的雪菜反而让古城越来越困惑了，
　　“姬柊……?”
　　“我，我也一起去。因为我的前辈的监视人”
　　“啊，嗯”
　　嘛无所谓吧，古城一边如此想着一边跟在她后面。
　　和高等部建筑不同色的楼梯让人有些怀念，两人朝楼顶奔去。
　　楼顶大门并没有锁。确认正面没有人在，雪菜轻轻地推开了门。就在那时听到了男孩子低沉的甜言蜜语。
　　“——好啦乖一点啦。来……别闹了”
　　这软绵绵的语气让古城的脸刷的变白了。因为从听到的断句中来判断，怎么想都是在强行哄骗讨厌着的对方。
　　“这是在做，做什么呢……”
　　雪菜不安地轻声说道。古城的表情凝固着，
　　“这声音，是那个叫高清水的家伙的吧？”
　　“……嗯。大概”
　　雪菜咬着嘴唇点点头。听不见和高清水一起的对象在说什么。只是间或能听到点像悲鸣的声音混在里面。
　　古城咽了口口水，把耳朵贴到门缝那里。
　　“——真是的，不行啦。不要抱得那么紧啊”
　　“啊，抱歉……我，还没习惯这种事”
　　“呀，好痒啊……！”
　　“发出那么大声音会被别人发现的哦”
　　“我知道啦……但是被那样舔的话……呀，痛……”
　　这次终于听清楚了，是古城非常熟悉的少女的声音。跟高清水愉快交谈的，分明就是凪沙。
　　在确定后的瞬间，古城想都没想就一脚踹开了门。
　　“前，前辈！？”
　　“魂淡啊啊啊！！”
　　就这么拖着想拉住他的雪菜，古城朝楼顶飞奔出去大声吼叫起来。
　　凪沙和高清水惊讶地睁大眼睛转过头来。
　　“快分开啊你们两个！浑蛋，你知道自己在对谁出手吗！？”
　　“诶……！？ 那。那个……”
　　“——前辈，不可以！冷静下来啊！”
　　看到因愤怒而发狂的古城，高清水怯弱地退到了后面。把抓住自己的雪菜甩开，古城抬起拳头就想往高清水脸上挥去。
　　就在那时映入古城眼中的，是一只茶色毛发的小动物。
　　高清水的手中抱着一只小奶猫，圆滚滚的眼珠呆呆地望着古城。仿佛是被这眼瞳给震慑住，古城的动作停了下来。
　　咪，地一声小猫轻轻叫了一声。
　　“啊，啊咧！？”
　　在大家的目光沐浴下，古城慢慢地环顾起四周。
　　完全没搞清楚状况。
　　抱着小猫站在那里的高清水。把手指放进小猫嘴里让它舔的凪沙。站在古城背后的雪菜把眼睛盖了起来。咪，小猫又叫了一声。
　　然后，还有一个人——
　　凪沙身边，站着一个没见过的女学生。
　　古城一瞬间被她的身姿夺去了目光。
　　少女脸上浮现出恬静的微笑，在这种混乱的状况下显得非常不合衬，简直就像是混进这世界中的异物一般。
　　让人联想到雪原的银色长发，以及那如冰河的光辉一般淡色的碧眼。
　　不知是不是头发和瞳孔颜色的缘故，这是一位浑身散发高贵气息的美少女。
　　跟小个子的凪沙和雪菜一样，身高并没有什么差距。但是看起来却很修长，这是不同于日本人的那种好身材关系吧。
　　少女在短袖制服之下还穿着高领的长袖衬衫。这在常夏的弦神岛上是非常少见的打扮，却和她清凉的身姿非常相称。
　　“那个……你是谁……?”
　　古城想都没想就问出口了。咪，小猫再次叫了一声。
　　银发的少女没有说话，有点迷惑似地歪了歪头。然后，
　　“——古城君！”
　　凪沙像是要威吓人的山猫一样头发根根竖立，朝古城突进而去。
　　“凪，凪沙……你，为什么，在这种地方跟猫……”
　　“古城君才是，在初中部的教学楼里干什么啊！？突然那么大声地说些莫名其妙的！对高清水君太失礼了吧，还吓到小猫了不是吗。而且还给雪菜酱添麻烦！”
　　妹妹超快语速的喋喋不休，让古城冷汗直流。
　　“不是……因为，告白的回复呢……?”
　　“告白？你在说什么啊……?我是因为高清水君说会收留这孩子，才在这里跟他会面的啊”
　　凪沙一边说一边指着高清水抱着的小猫。小猫像在回答一样发出了咪的叫声。古城依然没有从混乱状况中脱离，
　　“……那昨天的信到底是……”
　　“信？啊……莫非你在说这个？”
　　凪沙从制服口袋里拿出来的，是没有色彩的普通复印纸。上面写着的根本不是什么爱的告白，而是单纯住所名称的罗列而已。
　　“地，地址收录……?”
　　“——是运动部员的点名簿。晓桑……也就是您妹妹说在找除了我以外能收留小猫的人，所以想说可以作为参考。”
　　从开始的震惊中恢复过来的高清水，以像个体育系的样子很礼貌地对古城说明。面对这样的高清水，凪沙害羞地低下了头，
　　“谢谢，高清水君。对不起，我家哥哥做了奇怪的误解”
　　“不用介意啦。那么，我就先走了”
　　脸上带着爽朗的笑容，高清水抱着装上小猫的纸箱子回到教学楼去了。
　　古城在后面目送他离开，
　　“那家伙，其实是个好人啊”
　　古城真心钦佩着，像在说别人的事一样呢喃道。就在那时，
　　“前辈……”“古城君……”
　　雪菜和凪沙抬起头，两人同时叹了口气。
　　也许光这样还不能完全收回怒气吧，凪沙朝古城更逼近过去，
　　“真是不敢相信。真是不可能。你要怎么样才会把收养弃猫的事情联想成告白啊！？况且，就算真的是告白，为什么古城君会来偷看啊！？”
　　“……对不起。有我跟着还。”
　　“雪菜酱没必要道歉哦。不管怎么想都是古城君误会的原因嘛”
　　凪沙一面庇护着垂下头的雪菜，一面鼓起脸瞪着古城。确实是这么回事啊，古城心里也认同了，
　　“自说自话地偷看确实是我不对，但给小猫找饲主什么的你一个字也没提过吧！”
　　“有必要说吗。我和古城君还有雪菜都住在一个公寓里，一开始就知道不能养宠物不是么。”
　　“呜”
　　听到凪沙很有条理的说明，古城一句话都反驳不出来。
　　“……说起来，那猫，是哪儿来的？你们捡来的吗？”
　　“不是我哦。是夏音酱收留并且一直在照顾它们哦”
　　“夏音酱……是？”
　　是没听过的名字，古城有点诧异地问到。然后刚刚为止一直保持沉默的银发少女走到了古城面前。
　　“啊，就是我。我叫叶濑夏音”
　　以柔和的声音说着，她脸上浮现出了温柔的笑容，是会让人联想到慈母的圣神而柔和的表情。
　　“全部，都是我的错呢。真的很抱歉，的说”
　　摇曳着银色的长发，少女深深地鞠了个躬。
　　古城被她那流水一般的动作迷住了说不出话来。
　　而凪沙和雪菜不知为何有点不太高兴地盯着如此的古城的表情。
　　
　　3
　　“是凪沙酱的哥哥啊。给您添麻烦了”
　　叶濑夏音把放在脚边的大型手提包抱起来说到。
　　包包里面是喂猫用的牛奶罐和猫粮，还有些玩具什么的。作为只照顾一只小猫来说这些东西好像过多了一点。
　　“不，我想叶濑没有什么要道歉的必要啦……”
　　古城难为情地说道，夏音微笑着摇摇头。
　　“我和凪沙酱去年为止都在一个班里，一直受她照顾呢、我很怕生，男生们也都躲我远远的。所以今天要是没有凪沙酱的话，我大概不能让高清水君收养那只小猫了吧”
　　古城非常惊讶夏音居然真的那么想。
　　虽然是有些难以接近的感觉，但是夏音却是即便在演艺界中都少见的美少女。不管是乖巧的性格还是高雅的谈吐，实在是想不到会有能让男子们疏远的理由。
　　但是凪沙一声“在说什么呢”，无奈似地苦笑起来，
　　“完全没有那种事啊。大家都是因为太喜欢夏音了，都不敢搭话了而已。你甚至都被称作‘初中部的圣女’了呢”
　　“哈……”
　　还没搞清楚状况的夏音不停眨巴着眼睛。
　　古城觉得圣女真是个相当不错的称呼。事实上，夏音给人的感觉，比曾经见过的那位罗塔林基亚的歼教师还更有圣职者的感觉。就算说她本职其实是修女也能轻易理解。
　　“姬柊也认识叶濑吗？”
　　古城小声地问雪菜。雪菜在古城耳边轻声说，
　　“不。但是经常听到她的传闻。非常美丽引人注目，甚至是同年级女学生崇拜的对象，据说叶濑班里的男生，要是主动跟她搭话可是会被罚钱的哦”
　　“这样啊。虽然不太明白，但好像很厉害啊”
　　“是啊。但是不能轻松去搭话的心情我也可以理解呢，太漂亮了啊”
　　“这话从你还好意思从你嘴里说出来……”
　　凪沙好像忍不住插嘴说到，
　　“我事先说明，刚才说的那些在雪菜酱身上也适用哦。我们班的男生，根据和雪菜的接触距离，设定了三秒规则，五秒规则，八秒规则和二十四秒规则。和她讲话超过这个时间可是会受到严惩的。还有，最近晓古城诅咒会也在活跃进行中，你千千万万要小心哦，古城君！”
　　“所以说为啥我要被你班上的男生诅咒啊……”
　　古城觉得脑部一阵微痛嘟囔着。凪沙哼了一声，闹别扭似的别过头去，
　　“总之，我要跟高清水君再好好道歉去。古城君你们就代替我帮夏音酱吧。”
　　“啊，啊啊。那没问题”
　　瞥了一眼夏音的手提包，古城点点头。对她纤细的手腕来说，那东西确实是过大了。只是帮她提一下也没什么。
　　“麻烦你了，大哥哥……”
　　古城接过箱子，夏音腼腆地微笑着说到。
　　解开了对高清水的误会之后，就没有理由再待在初中部了。和做完回家准备的雪菜再次碰头，古城一行人就放学回家了。但是，从中途跟凪沙告别那会儿开始，古城莫名地发觉自己被好多人注目，心里非常地平静不下来。
　　夏音确实拥有很吸引人的容貌，而从容貌端丽程度上讲雪菜也不逊于她。带着这样两个低年级女生一起走，想不被人看都不行。再加上，
　　“……好像有些不妙的气息。你们两人都请不要离我太远”
　　感受到了对古城投去的杀意，雪菜一边说着一边把身体靠过来。因此，人们的憎恶更加朝古城集中而去，陷入了这么个恶性循环。
　　带着被护送中的犯人一般的心情，古城用连帽衫的帽子遮住脸。总算是平安离开了初中部教学楼，他背上已经被冷汗濡湿了。
　　“真对不起。大哥哥……都是我的错”
　　夏音一边用指尖拨弄自己的头发一边抱歉似地说道。看来她觉得自己比一般人更受人注目只是她那头发的缘故吧。
　　“这头发，果然是天生的吧”
　　古城无心地询问，夏音有点寂寞地点点头。
　　“我的亲生父亲是外国人。但我是在日本长大的，所以对他没有什么印象。”
　　“原来是这样啊”
　　发觉事情好像有点复杂，古城也就没再问下去了。
　　夏音并没有往车站方向，而是往学校后山上走去。被绿树遮挡的小公园深处。能看到一栋成为废墟的灰色建筑物。
　　“……这是，教堂吗？”
　　古城看到屋顶上的浮雕问道。
　　被两条蛇缠绕的“传令使之杖”——是在西欧教会很少见的纹章。
　　“这是我小时候受照顾的修道院”
　　夏音以一脸怀念的样子望着腐朽的后院。那里只剩下被杂草埋没的花坛，以及锈迹斑斑的三轮车而已了。
　　“叶濑，难道真的是修女吗？”
　　“不，不是的。虽然是我的憧憬……就是了”
　　对古城的疑问，夏音静静地摇头。在古城继续问下去之前，夏音把手放到建筑物的大门上。铰链嘎吱嘎吱地动起来，伤痕累累的木门打开了。
　　“哇……”
　　看到破败不堪的建筑物内部，雪菜发出了可爱的欢呼声。
　　兴奋地转过头来的她的眼瞳中，露出了难得和年纪相符的天真光芒。
　　“……姬柊？”
　　“猫！是猫！是猫哦，前辈！”
　　“啊，啊啊。这我看了就知道啊……”
　　雪菜那不寻常的兴奋劲把古城微微吓到了。在变成废墟的无人修道院里，昏暗的建筑物中，浮现起了无数闪耀着金光的眼瞳。
　　十几只年幼的小猫，仿佛是久久等待父母归来的雏鸟一般，朝古城他们奔来了。这幅场景，说是可爱还不如说是恐怖但是——
　　“哇……好可爱……乖，乖……”
　　[[IMG,c182def57b097abf0d5a03d633dd20dd,674,1000,104742]]
　　把小猫们抱起来，雪菜幸福似地笑着。啊这么说来，古城想起来她在收集猫咪玩偶的事情。虽然雪菜在初中部屋顶上跟高清水遭遇时还装作平静，但是没准那时候就因为想照顾小猫而难以忍耐着吧。
　　“那个，这些，全部都是你养着的吗？”
　　低头看向围在脚边的小猫群，古城向夏音问道。
　　即便是这么多数量的猫生活在一起，修道院里也没有让人不快的臭味。明显是有人经常过来照顾小猫给他们打扫过了。
　　夏音一边很熟练地准备着猫粮，一边点头。
　　“大家……都是被遗弃的孩子。在找到别人收养为止，只是打算在这里先寄养一下”
　　“找到别人收养什么的……这数量几乎还是不可能的吧……”
　　古城惊讶地说。夏音有点遗憾的垂下眼，
　　“是的。我一个人是不行的。所以才让凪沙酱，还有别人来帮助我的。”
　　“……凪沙叫我帮忙的，就是这件事啊”
　　终于理解了妹妹的本意，古城有点无奈地耸耸肩。
　　看到这样的古城，夏音忧虑地问道。
　　“对不起。会让你很困扰吗？”
　　不会啊，古城笑着摇头。
　　“因为还有刚才那件事嘛，都拜托给我了那我就不能说讨厌的啦。而且姬柊也都变这样了”
　　“太好了。我也有点困扰。不知道还能照顾这些孩子到什么时候，没什么自信呢。”
　　淡色的碧眼眯了起来，夏音宠溺地看着小猫们呢喃着。
　　她那像圣女般的侧脸，让古城稍微看呆了，
　　“我觉得叶濑一定能成为很好的修女哦”
　　古城真实的感想让夏音惊讶地抬起头。
　　她的表情有一瞬间被哀愁蒙上了阴云，
　　“非常谢谢。只要有这么一句话就已经足够了……的说”
　　夏音温柔地微笑着说道。
　　
　　4
　　不停下降的电梯，终于无声地停了下来。
　　楼层显示的是地下十六层。这里是弦神岛人工岛的中枢，中枢石门内（keystone gate）的人工岛管理公司保安部。
　　等到电梯门开，她走进了昏暗的通道里。
　　那是一个身穿缀满花边的哥特萝莉裙的小个子女性。
　　说是美女其实是美少女，或者说是幼女这个词更适合这么个童颜。但她以充满不可思议威严的脚步，坚定地往通道深处走去。
　　“——嘿，那月酱，这边这边！”
　　不知道是谁用亲昵的语气叫了她的名字。身为彩海学园英语老师又是国家攻魔官的，“空隙的魔女”南宫那月不高兴地切了一声。
　　“晓古城也好，你也好……我不是说过好几遍叫你们不要在班主任姓名后面加酱来叫了吧”
　　她一边说一边盯着的，是一名拥有一头倒竖短发的少年。身上穿着的黑外套是人工岛管理公司调查部制服。耳机就这么挂在脖子上，厚脸皮地笑着。
　　“公司亲自叫我出来我还以为什么事……原来是你啊，矢濑”
　　“不好意思哦。理事会（我们）也是人手不足啊”
　　矢濑基树毫不带歉意地说到，把那月领进了房间。
　　这间房和医院的手术室很像。被高价的医疗器械包围的床上，一名看起来十几岁的少女正在沉睡着。好像是受了很严重的伤吧，她全身都包着绷带。
　　而且，浑身是伤的少女的手脚，不知为何被厚重的金属器具牢牢固定着。
　　那月很无情地低头看了看，鼻子里哼了一声。
　　“——这家伙是第五个么。昨晚，好像给我闹得相当大啊”
　　“是呢。有两栋建筑半毁了。着火的有七栋。停电停水，玻璃碎裂等受害报告还在统计中……这次情况还算好了啊。毕竟附近是住家很少的的商业地段。”
　　矢濑用挖苦的表情说明道。
　　前天深夜，弦神岛西区——island west发生了事件。
　　拥有高超战斗力的两名未登录魔族，在市街地上空长时间交战。被卷入战斗的周边建筑遭受了惨重损失。
　　这名少女，身负重伤后被捕获，她就是那两名未登录魔族的其中一个。
　　“……听说还有个跟她战斗的？”
　　“关于那个真实身份还不清楚。而且追踪也陷入了困境”
　　听到矢濑有点消沉的话语，那月愉快地扬起了眉毛。
　　“原来连你也追踪不到么”
　　“啊——不行不行。对手太糟糕了啊”
　　矢濑一边说一边挠着头。
　　矢濑基树是过度适应体质——不是魔族，而是作为人类出生的异能者。他能通过念动力来扩张听觉，发挥像是精密雷达一样监听半径千米范围内情况的特殊能力。
　　但是，这种能力也有缺点。矢濑张开的纤细的音声结界在爆炸之类的大声响面前很脆弱，所以不能去监视大型战斗。
　　然后还有一个缺点就是，对超音速飞行的对手是没有用处的。
　　这次监视的对象，战斗结束后，用连矢濑的能力都捕捉不到的超高速逃离了战斗现场。这当然是一般的魔族无法模仿的能力。
　　“那边的小姑娘，记得是被报道说是未登录魔族是吧”
　　“至少在弦神市的魔族登陆数据库中据说说并不存在这么个个体。嘛，不过那孩子本来就不是魔族，要说理所当然的话那也是情有可原的咯”
　　“……不是魔族？是你的同类吗？”
　　那月少见地露出惊讶的表情。就凭血肉之躯能破坏几栋大楼的存在，在魔族中也不多见。更别说普通的人类会拥有这种能力了。
　　“那个啥啊，公司认为只不过是她身上有不少魔术改造肉体的痕迹而已，但是基本可以看做是普通的人类。”
　　“普通的人类在魔族特区上空盘旋，还摧毁了建筑是吧。真是好笑啊”
　　“嘛，能确定的就是这个对手绝对不是寻常货色啦。虽然这不好笑就是了”
　　“这小姑娘受伤程度怎么样？”
　　把视线回到负伤的少女身上，那月问道。
　　“据说小命暂且是保住了。内脏的缺失，看来是会通过体细胞自我再生的样子”
　　“……内脏的缺失？”
　　“横膈膜和肾脏周围……也就是腹腔神经丛那一块吧”
　　“是被吃掉了么……”
　　那月很唾弃一般地嘟囔道。
　　就在那时，从她身后传来很天真的声音。那是很好听却又带着挖苦的男声。
　　“——嗬，原来如此。被夺取的并不是内脏本身，而是她灵体的中枢……不，准确地说是灵体本身么……这勾起我的兴趣了呢”
　　“是你啊，迪米托里叶·瓦托拉……”
　　盯着从通道中露脸的声音的主人，那月明显地皱起了脸。
　　“为什么这个无关者的吸血鬼会在这里出现?”
　　“真冷淡啊。我是被你们的国家组织拜托，特意来看望的啊”
　　被叫做无关者的战王领域的贵族愉快地望向有点不高兴的那月微笑着。
　　他是个金发碧眼的美男子。看起来只有二十几岁而已吧。
　　但是他却是贵族。是拥有超格能力的“旧世代”的吸血鬼。作为第一真祖的血族，在欧洲“战王领域”中拥有着自己的领土以及强大的军事力。而现在应该是作为弦神市的特命全权大使而停留在此才对。
　　“那真是辛苦你了啊，耍蛇的。什么时候开始被狮子王机关的母狐狸给养着了？”
　　那月挑衅地说道。两人剑拔弩张的气氛让矢濑头疼不已。
　　“我只能说无可奉告吧。怎么说都是外交机密啊”
　　“战王领域的贵族说外交机密？这次事件，跟你们真祖也有关系么。那真是有趣啊”
　　“不好说哦。说不定，也许跟那位大人也脱不了干系哦”
　　“什么……?”
　　瓦托拉玩笑般的语言让那月一下说不出话来。矢濑诧异地看着那月的过敏反应。瓦托拉话里的意思，他并不清楚。
　　在人偶般的美丽脸孔上漂浮着杀意，那月盯着瓦托拉。
　　“耍蛇的……你，知道些什么？”
　　“兰瓦多这名字你听过么，空隙的魔女？”
　　“……北欧阿鲁蒂基亚的装甲飞行船么。记得是圣环骑士团的旗舰吧。”
　　“虽然还没有公开发表，昨天就失去联系了哦。位置情报消失的地方是在，弦神岛以西，约一百六十公里的地方”
　　瓦托拉这一听之下没什么关系的的情报，却让那月的表情严肃起来。
　　“阿鲁蒂基亚王家，跟这次事件有关吗”
　　“虽然还没有证据。但你不觉得时间点上来说太巧了吗？嘛，不管怎么样，我暂时只在一边旁观。现在还没有出手的意思所以放心吧”
　　“身为战斗狂的你，今天是吹得什么风啊？”
　　那月用完全不信任对方的眼神盯着瓦托拉。
　　对于不老不死，要度过漫长无聊人生的“旧世代”的吸血鬼来说，和强大的敌人战斗，是最好的消遣和生存的价值。能在空中高速飞行，破坏大楼的身份不明的怪物，对瓦托拉而言，是求之不得的游戏对手才对。
　　但是这个战王领域的贵族，却扬起嘴角优雅地微笑着。
　　“她们，并不是你们的敌人。说不定继续放任她们，反而能看到有趣的东西哦”
　　“……你以为我会相信你说的话？”
　　“我忠告过了哦。信不信由你”
　　瓦托拉用无所谓的语气说道。然后他像突然想起来似的，
　　“也不算是请求回报我给的情报，不过想能拜托你件事”
　　“听一听也无妨。什么事？”
　　那月冷淡的反问到。瓦托拉的碧眼，有一瞬间被真正的杀意染红了。也许是对那月的警告吧。浓密的魔力波动喷发而出，坚固的中枢石门被震得嘎吱作响。
　　“别把第四真祖卷进这次事件”
　　“……把晓古城？为什么？”
　　那月意外地皱起眉毛。瓦托拉愤愤地耸耸肩。
　　“因为古城是赢不了‘她’的。我最爱的第四真祖，现在让他死了我会很困扰的”
　　
　　5
　　第二天。礼拜五放学后。
　　两只黑白相间的可爱小猫，在纸箱子里睡得很香。而在一旁看着的，是一名长相纤细的男学生。他是古城的同学内田辽。
　　“不好意思啊。内田，帮了大忙”
　　“没关系。我家里人都很喜欢动物。”
　　一边说一边爽朗微笑的内田，从古城手中接过装着小猫的纸箱。这两只是叶濑夏音在修道院遗迹里收养的弃猫中的两只。昨晚开始就在朋友之间到处宣传，现在终于找到了愿意收养的人。
　　在旁边陶醉地看着正逗小猫玩的内田的，是棚原夕歩。性格强势又直率的她在班里的男生之间是被惧怕的存在，但现在却像换了一个人似的散发着可爱的光环。她已经完全被内田迷住了。
　　“但是，真意外啊，没想到晓跟初中部的圣女酱关系那么好”
　　夕步突然向古城说道。
　　“你认识叶濑吗？”
　　“那孩子，在高中部的男生中也很有人气哦。是混血吧。那外形真是美的犯规啊”
　　“嘛，那我也这么认为”
　　坦率认同的古城点点头。夏音因为在意古城他们，所以在远处等着。发现夕步在看自己，优雅地低头行礼，银发也随之飘动。
　　“但是……我，不擅长跟她相处呢”
　　“不擅长？”
　　对夕步那跟自己强势性格不符的话，古城感到很惊讶。夕步有点害羞地快速说道，
　　“啊，也并不是说讨厌她哦。但是，那个孩子从小生活的修道院，就在学校附近。我以前也曾经去那里做过好几次的礼拜”
　　“啊啊”
　　想到修道院变成废墟的样子，古城点点头。说起来，古城还没问那修道院被封闭的理由。
　　“……发生了一件事故，死了很多人……那孩子是那里唯一的幸存者”
　　表情低沉了下来，夕步喃喃自语道。古城并没能立刻理解她那话中的意思。
　　“详细情况我也不知道，好像是发生了非常悲惨的事故。我的朋友也死了……然后因为每次看到她我都会想起那次事件，所以到现在还是不擅长跟她接触啊。虽然我知道那件事不是那孩子的责任。”
　　看到古城煞白的脸色，夕步勉强地笑了。
　　“嘛，晓没什么好在意的啦，刚才的话就忘了吧。比起这个，最近那转学生也好，圣女也好，你可别那么欺负蓝羽哦”
　　“……跟浅葱没什么关系吧。我只是被叶濑拜托帮忙寻找能代养小猫的人而已”
　　“好啦好啦”
　　对古城的借口夕步草草地一听而过。总算是把难过的回忆放一边了，古城对内田再次道谢后就跟他们分别了。
　　“这样一来所有的小猫都找到收养的人了啊”
　　跟等在学校树荫下的夏音会合，古城说道。夏音开心似地点点头，
　　“是啊。刚才的孩子们就是最后的了。大哥哥，真的非常感谢”
　　“不……我找到的，就只有刚才那俩家伙而已……”
　　古城苦笑地说道。不用说，要在一天两天里给十几匹小猫找到新家是不可能的。夏音和凪沙花了好几天时间，辛苦寻找的成果终于显现出来了。
　　“不过，总算都解决了所以还算好吧。”
　　“是啊。剩下的，就只有刚才捡到的一只了，我一个人没关系的”
　　“……话说，你又捡来了啊！？”
　　夏音抱着的毛毯中有一只沉睡的小猫，古城非常惊讶。
　　要照看一只弃猫已经很辛苦了，这样一只接着一只，夏音的负担也是相当的大才对。古城强烈地感觉到她不是单纯喜欢动物那么简单。当他刚想问对方“为什么做到如此地步”的时候。
　　“——嗬，这小猫看起来很好吃啊”
　　撑着阳伞的小个子女性，从一旁走了出来。
　　“那月酱？”
　　“不要在班主任名字后面加上酱来叫”
　　腹部遭受一记肘击，古城发出苦闷的叫声。南宫那月冷淡地看着如此的古城，
　　“你知道么，晓古城。学校里是禁止带入其他生物的。所以这只小猫我就没收了。刚好今晚的预定是吃火锅呢”
　　那月淡淡告知的话，让夏音吓得“啊呜”一声深吸了一口气。那月看着她，舔舔嘴唇笑着。
　　抱紧被毛毯裹住的小猫，夏音害怕地退开几步，
　　“——对不起，大哥哥。我要逃跑了”
　　“哦，哦哦”
　　银发飘扬跑出的夏音，古城安心地吐了口气目送她。
　　那月受伤了似的翘起嘴唇说道，
　　“哼。真是开不起玩笑的人。也不用那么认真逃跑吧”
　　“从你嘴里说出来的这话可一点都不像玩笑啊”
　　古城疲惫似地说道。那月意外地盯着古城。
　　“说起来刚才的小姑娘是谁？”
　　“对自己学校的学生叫小姑娘可不行吧。初中部三年级的学生啦。叶濑夏音”
　　“那头发还真是花了不少心思呢。反抗期么？”
　　“不是不是，她说父亲是外国人，所以应该是这个原因吧。不过她也不知道父亲的国籍之类的详细状况就对了”
　　“这样啊”
　　那月露出了好像在思考的表情，而后立马抬起头看古城。
　　“嘛随便了，晓古城。你，今天晚上你陪我一下”
　　“……诶！？不是，那个啥，这是什么意思……?”
　　“你举动变得可疑个什么啊。我是说帮我的副业”
　　“……莫非是攻魔官的？”
　　看到古城困扰的表情，那月用冰冷的视线回敬过去。
　　“两三天前，西区市街地发生过战斗你知道吧”
　　“……啊。未登录魔族大闹了一场什么的情报，我倒是从同学那儿听说过了……”
　　古城含糊地点头。他想起来浅葱说因为半夜的骚乱而睡眠不足。
　　“大闹的并不是未登录魔族。不过这是还不能公开的情报就是了”
　　“不是魔族……?那，到底是谁？”
　　“鬼知道。嫌疑犯的其中一名已经抓到，但还是不知道他的真实身份”
　　那月用蛮横的语气说道。古城有种非常不好的预感，
　　“其中一个，那也就是说还有一人还没抓到吗”
　　“是啊。而且市街地的战斗，昨晚上并不是第一次了。规模较小的暴乱事件，这两周里已经确认发生五起了”
　　“五起……！？”
　　有没有搞错，古城如此想着惊讶得下巴都要掉了。如果那月说的是真的，在市街地平均三天一次这么个高频率就有神秘的战斗发生。你当这是足球联赛么，古城皱起了脸，
　　“那么，也就是说今晚也可能会发生类似的事件么……”
　　“反应倒是很快嘛，晓古城”
　　把缀满花边的阳伞优美地一歪，那月满足地笑了。
　　“——就是这样，你要作为我的助手协助我抓住犯人。就算是我，一个人要抓那么多犯人也是很难的啊”
　　“不不不不……！”
　　古城拼命地摇头。
　　那月，是少数知道古城真实身份的成年人之一。让身为未登录魔族的古城成为普通高中生的，也是作为攻魔官的那月在背后做了许多工作才得以实现的。
　　但是，作为代价，那月有时候会要求古城像这样帮助自己的副业。而每次这样，古城都会面临有生命危险的遭遇。
　　“情况我是了解了，为什么我要做那月酱的助手啊？没其它人了吗”
　　“阿斯塔鲁特还在调整中。因为被加鲁多修袭击的伤口才刚刚痊愈呢……但是，如果你也拒绝帮忙的话，我只有找那家伙了吧？”
　　那月把自己负责保护观察的人工生命体少女的名字说了出来。那月这仿佛是把受伤的人当人质一样的卑鄙的交涉手段，让古城只能战栗不止。
　　“还有迪米托里叶·瓦托拉也忠告我。不要把你卷进这次事件啊。”
　　“什么！？那家伙的忠告，你完全没当回事么！？”
　　“能让那男人讨厌的事情，我怎么会不做呢”
　　那月坦然又自信满满地说着这么无情的话。
　　“今晚九点在蒂迪斯商场站前碰头。别迟到哦。迟到一秒钟我就把你和蓝羽在美术室换衣服的照片发到班里所有人的手机上。”
　　“——为什么你会有那种东西啊！？”
　　听到那月这不得了的宣言，古城忍不住悲鸣到。
　　“因为我是班主任啊”
　　哼哼，那月得意地微笑道。到底哪些是玩笑哪些是真话，古城完全判断不出来。还真是完全摸不着底的女人啊。
　　“……饶了我吧”
　　望着悠然而去的那月的背影，古城无奈地自言自语着。
　　头上是仿佛燃烧般的深红夕阳。弦神市“魔族特区”的夜晚，将要来临了——
　　
　　6
　　蒂迪斯商场位于作为商业地区的弦神岛西区的中枢地带。是一座作为繁华街象征物的购物中心。
　　虽然是专卖店和饮食店，还有电影院等都在一起的便利场所，但是理所当然也是非常地拥挤混杂，因此古城并不是很喜欢。尤其碰到周末或者礼拜五的晚上，站前的人口密度简直是杀人性的。就在这时间段，那月来到约定的地点时已经超过约定时间两小时之后了，也就是快到晚上十一点的时候了。
　　“——太晚了吧！话说，你这什么打扮啊！？不是说要做攻魔官的工作吗！？”
　　古城盯着身着华丽浴衣走过来的那月，不顾周围大声叫道。
　　但是那月的表情毫不动摇地，
　　“别吵啊，小鬼。我看到这儿附近的商店街正在举办庙会。所以想说让阿斯塔鲁特也见识一下夜市啊”
　　“那样至少跟我说一下啊！”
　　“生什么气啊？我给你买了章鱼烧了。给，吃吧”
　　“……那还真是谢谢了”
　　那月把章鱼烧的盒子递过去，古城愤愤地接住了。
　　古城面前，一个拥有人工性美貌的少女走了出来，静静地鞠了个躬。
　　蓝色的头发，以及左右对称的人偶般的脸庞。她是人工生命体的阿斯塔鲁特。她和那月一样穿着浴衣。淡薰衣草色的布料，很好地衬托了她的发色。
　　“比约定时间延迟了一小时五十六分。我向您谢罪，第四真祖”
　　“不，你没有必要道歉啊……玩得开心吗？”
　　“——确定”
　　阿斯塔鲁特简短地回答了。虽然还是一如既往的机械般口气，但是看上去好像还是挺高兴的。
　　这时候那月有点困扰地瞥了瞥古城身后，
　　“为什么你会在这里啊，转学生。”
　　“因为我是负责监视第四真祖的。”
　　背着吉他箱穿着制服的雪菜，用平淡的口吻回答道。
　　听说了古城要帮助那月的工作，雪菜便理所当然似地主张说要一起来了。这两个人之间浮现出莫名的紧张感，使得古城郁闷地望着他们。
　　“嘛无所谓了。人多点也不会有什么麻烦的。机会难得你要不要也换件浴衣？站前有店出租的哦？”
　　“……不，不用了”
　　带着有点些遗憾的短暂沉默，雪菜坚决地摇了摇头。
　　“比起这个，为什么这么危险的任务还要把晓前辈这种危险人物带出来呢。如果前辈的眷兽在大街上暴走了，那该会是多么可怕的惨剧……”
　　“但是就算这么说，要是这家伙在什么都不知道的情况下被卷入战斗你要怎么办呢，剑巫啊。你不觉得那样反而更危险吗？”
　　“这……可能确实是如此……”
　　在那月意外认真的反驳面前，雪菜倔强的气势被削弱了。那月则是接二连三地说道，
　　“就因为是危险物品，与其让它远离自己的视线，倒不如把他放在眼皮子底下才更安全吧？”
　　“呜——……”
　　突然就被轻松反驳，雪菜沮丧地肩膀都下垂了。被两人称作危险人物的古城，也不开心的歪着嘴。
　　那月也没有特别得意，带着古城他们便坐上了电梯。她一边舔着夜市上买的苹果糖，一边突然想起来似地向古城问道。
　　“邮件发给你的资料看了吗？”
　　“嘛，大致看了。是叫‘假面附带者’么？抓住那家伙就可以了吧”
　　“准确的说，‘假面附带者’两个人都要抓住”
　　那月用像是在对答案的教师般的口气说出了这么句随便的话来。
　　“假面附带者”就是在弦神市上空不断战斗的迷之怪物的通称。
　　在过去的目击案例中，“假面附带者”们往往都是两只一起出现，一直战斗到其中一只死亡为止。那月觉得今晚一定也是两只一起出现的吧。
　　“抓住他们什么的你说得倒轻松。对手可是能在天上飞的，要怎样才——”
　　“不用担心。把他们打下来就好”
　　那月毫不犹豫地立刻回答。真是乱来啊，古城嘀咕着。
　　“你朝着空中召唤眷兽的话，对市街地应该没影响吧”
　　“不，虽说可能是你说的那样但是——”
　　“对手也是不简单的怪物。不会那么轻易就死掉的放心吧。就算真的杀掉了他们，我也会去监狱给你送礼物的”
　　“这叫我怎么放心啊！什么啊！？也就是说我不能无罪是吧！？”
　　那月过度任性的话让古城不禁抱头大叫。
　　不断上升的电梯终于到达了最高层。在那里再换乘工事用的电梯，古城一行人朝屋顶移动。有十层高的蒂迪斯商场是这儿附近最高的建筑物。也就是说这里是监视拥有飞行能力的“假面附带者”最适合的场所。
　　“先不管那些，话说这有点奇怪啊”
　　“什么叫先不管那些啊……全都是能让人感到奇怪的东西吧”
　　“不，不是指前辈的处境，我是指那栋建筑……”
　　雪菜指着的是十字路口对面的一栋办公楼。
　　崭新的建筑物上半部分被挖了个精光，四处飞散的瓦砾现在在路上堆积成山了。简直就像是被陨石袭击后的凄惨景象。
　　“明明发生了那么巨大的爆炸，我们竟然都没有发现。如果使用魔术或者召唤术来制造如此的破坏力，那绝对是放出了相当强大的魔力才对。”
　　“连狮子王机关的剑巫都没有感知到，也就是说……果然是这样么”
　　那月不知理解了什么似地自言自语道。
　　“弦神岛中设置的魔力感知器对‘假面附带者’也没有反应。特区警卫队发现异变也是在大楼倒塌，民间警备公司都出动之后了。”
　　“这到底是怎么回事……?”
　　“我也不知道。是特殊的魔术，或是是物理攻击，能想到的可能性有好几个啊。”
　　那月一边说，脸上浮现出极具攻击性的微笑。
　　“嘛，问问她们本人就知道了……别杀了他们哦，晓”
　　她盯着的，是立在繁华街外面的巨大电视塔的上空。
　　有什么东西被不祥的光芒包围着，在黑暗的夜空中飞舞。跟飞机不一样完全无规则的动作。那是接近人形的奇怪影子，正在上演激烈的空中战斗。
　　“——‘假面附带者’！？”
　　“出现的比预想中的还要快嘛。阿斯塔鲁特，去告诉公社的人，放烟火的时间到了。”
　　“命令受诺(accept)”
　　接到那月指示的阿斯塔鲁特，从浴衣的袖口里掏出一个无线电似的东西操作起来。
　　古城奇怪地看着她们，
　　“那月酱，烟火是什么？”
　　“现在的年轻人，连在发射型烟火都不知道么”
　　展开自己爱用的扇子，那月吃惊地说道。就在这之后，古城他们背后，咚，想起了爆炸的声音。色彩斑斓的烟火，在夜空中描绘出大朵大朵的花样。
　　这是真正的发射型烟火。发射地点刚好在“假面附带者”出现地的反方向。
　　“这样一般市民的目光都会移到那边去。应该多少可以掩盖一下爆炸和骚乱的现实”
　　“原来如此……那,莫非在这种时候开什么夜市，也是为了这个么……?!”
　　那月那令人意外的周到安排，让古城比起佩服更多的是惊讶。
　　确实烟火的轰声和绚烂的光辉，用来隐藏“假面附带者”是最合适不过了。即使在一些死角被听到爆炸声看到点闪光，应该也不会被人怀疑什么。
　　但是，可以明白的是，在这“魔族特区”里，要用如此大规模的伪装工作这本身，已经可以证明这次事件的严重性了。
　　“在市民被烟火吸引，发现异变之前处理掉。要跳了哦”
　　“诶？跳？”
　　听到那月唐突的叫声，古城带着不好的预感回过头去。
　　就在那瞬间，一阵强烈的目眩感朝古城袭去。紧接着，是像自由落体一样难受的感觉充斥了全身。等一切终于结束的时候，古城惊愕地发现自己被放到了一座没见过的高塔最顶端上。
　　“——呜噢噢噢噢！？这什么啊！？为什么我会在这种地方啊……?!”
　　一只脚差点踩空，古城慌忙抓住旁边一根露出的钢筋。
　　红白相间的电视塔的支架。就在战斗中的“假面附带者”下面。看来是那月用自己擅长的空间转移魔术，强制性地把古城带了过来。
　　“前辈，在上面！小心——！”
　　和古城一起被带来的雪菜，抬起头尖声叫道。
　　古城听到声音也抬起头，在想不到的超近距离下看到了“假面附带者”，他不禁屏住了呼吸。
　　两只“假面附带者”都是个子小小的女性。
　　但是她们的背上，杂乱地生长着几只布满血管的丑陋翅膀。
　　裸露着的纤细手脚上浮现着令人毛骨悚然的几何图案，头上都被画着无数眼球的可怕假面所覆盖着。
　　她们每次伸展开翅膀，就会放射出呈椭圆形波动着的光刃，然后像蒸汽一样飘荡的壁障，会将它们纷纷击落。
　　被击落的光刃，化作灼热的火焰，把眼前的道路和建筑逐个烧毁。
　　随着她们战斗愈演愈烈，市街地遭受的损害立刻也扩大了。
　　“……原来如此。确实有违和感啊。那种程度的魔术术式我真的没见过。”
　　那月就像是无责任的旁观者一样，用淡淡的语气说道。
　　“是啊。那简直不能称作是魔术……而是和我们使用的附神之术很像……”
　　对那月的话点头赞同的雪菜从背后的吉他箱里取出了银色的长枪。
　　枪柄笔直地伸展着，收起来的主刃和左右两边的副刃也展开了。这是一把像千锤百炼后的近代兵器一般，优美的金属长枪。
　　“七式突击降魔机枪么……正好。帮我一把，姬柊雪菜。把她们一块儿干掉吧”
　　那月没等雪菜回答就毫无做作地挥起了右手。
　　在那瞬间，她周围的空间，像波浪一样缓缓地摇动起来。然后从什么都没有的虚空中，像箭矢一般的银色的锁链飞射了出来，把在空中飞旋的两只“假面附带者”给捆住了。
　　紧接着雪菜踩着钢架舞向了空中。
　　古城只能在一边屏息观看。
　　雪菜就那样跳到了在空中张开的锁链上。她压根不把那令人目眩的高度当回事，一口气往锁链之上跑去。
　　“——‘雪霞狼’！”
　　长枪回应了雪菜咏唱的祝词，枪身被炫目神圣的光芒包围了。
　　雪菜的这把被赐名“雪霞狼”的长枪——七式突击降魔机枪，是狮子王机关的秘密兵器。它拥有能够让魔力无效化，以及斩断结界的力量，是对魔族战斗的王牌。它发出的攻击，即使是再怎么强大的魔术壁障也无法抵抗。
　　因为没有预想到的乱入者而陷入困惑的“假面附带者”，雪菜对着他们架起枪，将闪耀着光辉的枪刃向椭圆形的翅膀刺去——然而
　　“诶！？”
　　碰撞的瞬间，那传来的异样手感，使得雪菜不禁屏住了呼吸。
　　包裹住“假面附带者”的不祥之光增强了。那光芒阻挡了“雪霞狼”的直击。
　　本应该可以斩断所有结界的枪刃，被看不见的墙壁挡住了，并迸发出强烈的火花。
　　张开不整齐的双翼，“假面附带者”发出了咆哮声。束缚住她们的锁链被弹开，雪菜也因此受到冲击被击飞了。
　　“——姬柊！？”
　　“居然打断了‘惩戒之锁’……?!”
　　古城和那月同时叫起来。
　　被弹飞到空中的雪菜挥起长枪，用它的反作用力来控制自己的姿势，再次安全地落在了电视塔上。那是能让人想象到猛禽的优美柔和的体术。但是她的表情却很僵硬。连吸血鬼的真祖都能一击必杀的“七式突击降魔机枪”，对“假面附带者”却完全不起作用。
　　“没事吧，姬柊！？”
　　“我没事。但是……”
　　雪菜向凑过来的古城点点头，又抬头望向恢复自由了的“假面附带者”们。
　　两只“假面附带者”，因为戒备古城他们的攻击而中断了彼此间的战斗。其中一只一边往上空逃去一边低头看古城一行，另一只则露出愤怒的样子，朝电视塔的方向突击而来。假面下的嘴唇几乎要裂开来一般大张着咆哮一声，全身都释放出了红光。
　　“不好！”
　　“假面附带者”的攻击，把电视塔的根基部分，挖去了整一个半圆部分。看到这景象的那月表情凝固了。
　　无法支撑自身重量的电视塔开始倾斜，折断的钢架不断落下
　　慢慢地倒了下去。在它下面的是堵塞中的交通干线和对面的建筑楼群。这样下去一场惨剧不可避免。
　　“晓，她们就交给你了！不用手下留情，否则就换你死了！”
　　自说自话的那月，留下这么一句话用空间转移术消失了。
　　“诶！？等……”
　　古城哑口无言地盯着那月留下的空间波动。就算被那么轻松地说交给自己，但是古城光是为了不从倒塌的铁塔上掉下来而紧抓住塔身已经是费尽了力气。
　　但是，在大约倾斜了三十度左右的时候，铁塔突然停下来了。没有任何先兆地从地面上伸出无数的锁链，缠住铁塔制止了它的倒塌。
　　虽然是和比萨斜塔一样不平稳的状态，总算是找回了平衡，铁塔在空中稳住了。这绝对是那月的魔法。但就算是她，要一边支撑重达数百吨的铁塔一边与“假面附带者”交手好像也是不可能的。
　　凶猛疯狂的“假面附带者”，再一次朝着电视塔急速飞来。
　　看到这里的古城因恐惧和愤怒，双眸都被染红了。
　　“啊啊，可恶！疾奔而来吧，第九号眷兽‘双角的深绯’——！”
　　古城的眷兽回应了宿主的呼唤，一边散播巨大的魔力一边开始实体化。
　　如蒸汽一般飘荡的威猛巨大的身躯。那是长着两只角的绯红色双角兽。
　　吸血鬼，可以操纵眷属于自身之血的猛兽。
　　那是拥有破坏力的魔力聚集体。光是在这世界出现，就能在转瞬之间吸干宿主的寿命，是来自异界的召唤兽。
　　能驯服眷兽的，只有拥有无限“负”的生命力的吸血鬼——
　　所以吸血鬼才会被作为最强的魔族而受世人畏惧。
　　即使是力量最弱的眷兽，其攻击力也驾临最新式的战斗机之上。更不用说是世界最强的吸血鬼——第四真祖的眷兽，它爆发的威力几乎和天灾一般。就算只有一瞬间失去控制而暴走，最坏的结果也能使整个弦神岛被烧成一片废墟。
　　如此凶恶的眷兽，紧盯着逼近来的“假面附带者”咆哮着。
　　咆哮化作了冲击波的炮弹，朝纤细的“假面附带者”正面攻击过去。四散开的振动波把电视塔震得哗啦作响，周围建筑的玻璃也全部产生了龟裂。但是——
　　“什么——！？”
　　虽然从正面承受了双角兽那能够割裂大气的攻击，“假面附带者”还是悠然地在空中继续飞旋。肉体几乎没有受伤。古城眷兽的攻击，对“假面附带者”不起作用。
　　“怎么会……居然能承受住真祖眷兽的攻击……！？”
　　震惊地望着伸展开椭圆形翅膀的“假面附带者”，雪菜的声音也发抖了。已经好几次近距离看到眷兽破坏力的雪菜，某种意义上，也许比古城还要更加不安。
　　盯着承受住自己咆哮的可恨敌人，绯色的眷兽决定直接攻击。但是结果还是一样。双角兽那带着强烈振动波的突击，被“假面附带者”轻易地穿过了。既不是和雪菜的长枪一样将眷兽的魔力也无效化了，也不是用同等的力量把威力抵消了。而是像微风一样消散了。
　　就像投进湖水里的小石子，对水面上倒映的景色没有影响一样，古城的眷兽，完全碰不到“假面附带者”。那事实让古城哑口无言。然后，
　　“糟了——！”
　　发现了“假面附带者”生出的巨大光剑，古城全身都仿佛冻结了。在这种市街地的最中心释放那样的攻击，无法想象会出现多少的牺牲者。
　　为了击落空中的敌人，雪菜摆出要投掷“雪霞狼”的姿势。但是，她的长枪对“假面附带者”不起作用这点刚才就已经被证明了。古城立刻想要召唤第二头眷兽。但是“双角的深绯”都触碰不到的对手，另一只眷兽“狮子的黄金”到底会不会有用呢——！？
　　感受到了绝望的预感，古城把右手举过头顶。就在那时。
　　“什！？”
　　从上空飞来的闪光，贯穿了架起光剑的“假面附带者”。
　　那闪光的真实身份，是生长着椭圆翅膀的小个子身影——是一直在上空关注战斗的另一只“假面附带者”。
　　从背后的死角遭受了暗算，之前那只“假面附带者”发出了苦闷的尖叫。
　　她以被闪光贯穿着的姿态，往电视塔的中段撞去。鲜血不断飞洒出来，她痛苦地不断抽搐着。
　　第二只“假面附带者”压在她身上，用那长着勾爪的手腕，毫不留情地向受伤的同类身上剜去。将肋骨折断，撕开暴露的肌肤，椭圆的翅膀也被撕碎了。
　　虽然第一只“假面附带者”依然持续地激烈反抗，但是胜负胜败在最初的一击就基本分出了。只让对方负了点轻伤，受到重伤的“假面附带者”终于停止了活动。
　　“她是保护了我们……吗……?”
　　古城看着身上溅满血的“假面附带者”的侧脸嘟囔道。
　　应该一直慎重地在旁观战况的她，攻击的时间点，是无法以单纯的奇袭来无法说明的。很明显她的目的是为了把古城他们从困境中解救出来。
　　一直谨慎地握着长枪的雪菜，脸上也露出了一些困惑的表情。
　　就在古城他们眼前，“假面附带者”头上戴着的面具掉了下来。那是因为同类的攻击，金属制的面具上布满裂痕的缘故。
　　皮肤上浮现着的电子回路一样的花纹，照亮了她自己的脸。
　　“……不可能！那个人……那张脸！？”
　　“骗人……”
　　在被叫做“假面附带者”的少女面孔映入眼帘的那一瞬间，古城和雪菜一句话也说不出来了。
　　古城他们都认出了那依然保留着些稚嫩感的美丽脸庞。
　　能让人想到雪原的银色长发，和冰河的光辉一样淡色的碧眼——
　　背负着歪曲的翅膀，皮肤上印刻着奇怪花纹的少女，是叶濑夏音。
　　脸上一直带着温和的微笑，喜欢动物的初中生。她现在浑身被鲜血沾湿，正低头看着和自己同类的“假面附带者”。
　　“……住手啊，叶濑……！”
　　发觉到了她想要做的事，古城嘶哑地喊道。
　　那美丽的脸庞扭曲了，夏音张大了嘴。她口腔里密密麻麻生长着的，是无数和啮人鲨一样的牙齿。夏音向倒在电视塔上的同类外露的雪白脖子刺入了牙齿——
　　“叶濑——!”
　　在尖叫的古城他们眼前，喷出了多到可怕的鲜血。
　　喉咙被撕开的“假面附带者”那受伤的身体激烈地痉挛起来。
　　夏音那淡色的碧眼一边流下眼泪，一边咀嚼着肉片。
　　这时候的古城终于明白了这场战斗的意义。她们都是为了吞噬彼此才会同类相残。夏音吞噬了同类的“假面附带者”。
　　最后终于达成目的的夏音，再次伸展开翅膀往空中飞去。
　　她那被不祥的光芒包围的身影，马上便消失在了夜空之中。
　　古城他们无能为力，只能呆滞着目送她离去。
　　
　　[[IMG,6a98195dadde3db304d9ba962d636f33,666,1000,113925]]
　　
　　剩下来的，就只有被壮丽破坏的痕迹，和身负重伤的“假面附带者”的少女——
　　一阵带着血腥味的微风，吹过了不见月光的夜晚市中心。