　　序章 intro
　　少女，在光照中睁开了双眼。
　　纯白的墙壁，炫目的照明，没有半点灰尘的清洁空气。
　　而医疗用的电子机械们正如雕像一般默默地俯视着横躺在床上的少女。被刻印在大理石之上的是，由古代神圣文字写成的圣句的一节。
　　那是为了隔离特殊患者用的病房，同时也是庄严的教堂。
　　“——实验体XD·7，觉醒级别上升。”
　　从某个远处传来了刺耳的声音。那是缺乏体温的无机质声音。
　　少女无意识中为了逃离那声音扭起了身子。
　　被镶嵌在双臂上的铅色手铐，微微摩擦发出了硬实的声音。
　　“血压，心跳数同时上涨。体温增加0.3度，血中皮质醇浓度洗漱急速上升中。按照步骤二五四四，申请伪典第六章第一节到第九章第十一节的吟唱。”
　　一曲威严的音乐从苦闷中的少女头上挥洒而下。
　　那是无数的旋律由追唱被反复播放的多重追复曲【小夫：这里可能是音乐术语我翻的有误，待验证】
　　乘着带有神性的管风琴的伴奏，由机械音演奏的圣歌回荡了起来。如同呼应这歌声一般，被刻在地面上的文字的光芒变得更加耀眼了。
　　一股澄清的气氛弥漫了室内，少女慢慢停止了动作。
　　那是一个银发的少女，年龄，大概也就连十五岁都还没到吧。
　　她身着仅有绀碧色的短患者服与金属制的面具而已。而那面具则是一个画着无数眼球的不祥面具。
　　少女露出的双手双脚可说是十分靠不住地又细又白。在那洁白肌肤表面，浮现出了奇妙的刻印。那是能让人联想到电路的精密魔术纹路。
　　配合着挥洒下来的机械歌声，她的刻印不断重复着时亮时暗。
　　“吟唱继续。同时投与镇痛镇静剂，半睡眠暗示行程继续——”
　　少女在浅浅的睡眠中听着魔导技师们冷淡的对话。
　　现在已经感觉不到任何痛苦与哀伤了。只有美丽的光芒与声音的洪水在包裹着她。
　　少女额魔术纹路产生出来的神圣波动最终应该会使她自身的存在变质，转变为更加高级的灵性存在吧。成为与坐拥上天的万能之神相近的，令人敬畏而洁净的存在。
　　现在的少女并不是人，而是经由魔术受到祝福的神的使者。
　　那么为什么呢，少女想着。
　　残留在我的舌尖的，这新鲜血液的味道到底是怎么回事呢——？
　　那艘船只，正全身包裹着火焰在一千米高度的夜空航行着。
　　那是一艘全长超过七十米，被特殊合金的硬壳包覆着，装备了四个涡轮螺旋桨式引擎以及十二门机关炮的巨大装甲飞船。
　　被描绘在安定翼的是，手持大剑的战乙女——北欧阿鲁蒂基亚王家的纹章
　　纺锤型的船体被染成如同冰河闪耀一般的青白色，并且由黄金的装饰镶了边。
　　那是只有王族以及其是侍从团才被允许达成的空中要塞。
　　沐浴着月光浮现在黑暗中的那身姿可谓是天上王宫。
　　但是，那美丽的船体如今也显露出了身受无数伤痕的狼狈体态。
　　“哈……好累。”
　　站在燃烧中的船上的是一个大个子的女性。全身用深红的西装包裹着，右手则是握着一把长枪。
　　她的眼瞳也是如同被血液浸湿了一般有着艳丽的深红色。
　　从嘴唇的缝隙中微微探出的纯白利齿正在雄辩着这名女子的身份。D种完全体——也就是吸血鬼了。
　　“真是，让我花这么多功夫。这真让人不得不觉得厌烦啊……”
　　女子拖着长枪，走在了甲板之上。
　　深红的枪尖削开船面的装甲，释放出尖锐的金属音以及火花。
　　她便是这个船的袭击者。将壮丽的船体毫不留情地破坏掉并且使其卷入火焰漩涡之中的犯人。
　　“……你在这家伙……到底是谁。是被谁雇佣来的？”
　　站在她眼前的是，全身包裹了强化铠的骑士。那被黄金镶边的装甲战斗服，其护肩部位也同样可有阿鲁蒂基亚的纹章。
　　那便是王家直属的近卫骑士，同时也是这个飞行船的护卫团团长的证明。
　　“你这是在知道这艘船，是我等圣环骑士团所守护的‘兰瓦多’之下做出来的么！”
　　骑士全身受着伤，依然狰狞地瞪向了女子。他手持的剑发出了青白色的光芒。
　　而吸血鬼的女子倦怠地站住脚，如同蔑视一般望向了眼前的骑士。
　　在她背后，发生了爆炸。那是为了将这船体浮在空中而存在的气囊的一部分被破坏引起的。随着贵重的浮力体的泄漏，巨大的装甲飞行船正无能为力地倾斜向地面。
　　目送着被剥离的黄金装饰，骑士愤怒地颤抖起了双臂。
　　然而女子厌烦地将如浪的长发挑了挑，
　　“所以啊，我不是说了么。叫你们把你们那当宝贝一般藏着的那个死婊子小妹妹快快交出来啦。这样我就能让你们死得轻松点啊——！”
　　在这句话说完之前，她的臂腕如同撕裂大气一般发出了轰鸣。深红色的长枪伴随着爆发性的魔力波动袭向了骑士。
　　“别给我蹬鼻子上眼了啊，就凭你小小一介吸血鬼！”
　　骑士从正面承受了那一击。
　　挥洒出伶俐的魔力余波，深红的长枪被弹开了。但是她并没有怎么惊讶地看着这副光景，然后“啊啊……”地吐出了脱力一般的叹息。
　　“哈……这就是阿鲁蒂基亚的叫什么维恩多系统的东西么？这确实是挺麻烦的呢。感觉要萎了呐……”
　　“你这肮脏的野狗，以为你能把这艘船击坠么。不会再让你们为所妄为了，魔族！”
　　骑士将闪耀着青白色光芒的剑尖指向了女子。
　　维恩多系统指的是阿鲁蒂基亚王国开发的最新的骑士装备。能够利用母舰的精灵炉送来的大量灵力，将武器的灵格暂时性地上升到圣剑级别的强力战术支援兵器。多亏了它阿鲁蒂基亚的圣环骑士团立下了大量的战功，还被称为了魔族的天敌。
　　但是即便面对着眼前那模拟圣剑的光辉，女子的表情依然没有变化。只是软趴趴地压低着枪尖，向受伤的骑士投去嘲讽一般的眼神。
　　这时，在她背后出现了一个黑的身影。那是一个拥有漆黑毛色的兽人。
　　“让你久等了呢，BB”
　　兽人以清爽的语调向女子说道。从他全身飘来的是血的腥味。也就是袭击飞船的乘客时回溅的血液。在那尖锐的利爪尖端，还粘附着新鲜的肉片。
　　“嗨，欢迎回来。阿鲁蒂基亚的母猪在哪呢？”
　　女子连头都不回地问道。兽人静静地摇了摇头。
　　“不在，舰桥和寝室也全都没人。救生艇少了一艘。看来是被她逃走了。”
　　“也就是说白忙活了一场是么？哎呀哎呀。这样还有报酬么。嘛，我倒是无所谓。”
　　女子发出了脱力一般的声音。在杀气从颓废的美貌中消失了的同时，深红的长枪也从她手中消失了。这就像是在说压根就不把拿着剑指着自己的骑士当回事一样的傲慢态度。
　　“你在耍我么，你这家伙——！”
　　将模拟圣剑高高举起，骑士大吼道。
　　然而女子像是厌烦了似的看着他，嘲笑道，
　　“维恩多系统……我承认它确实是有相当的威力啦。如果是普通的魔族的话，连接近那光芒都做不到吧。”
　　吸血鬼的女子悠然地躲开了伴随着怒吼声释放出来的骑士的攻击。接着将取出来的手机型装置以非常熟练的手法操作了起来。浮现在装置画面上的是，“降临”这么两个字。
　　紧接着，光芒弥漫了她们头上。
　　“但是，非常地遗憾呢……你的对手不是魔族。”
　　如同撕裂夜空一般，有什么东西从云层的裂缝处降落了下来。那是一个被不祥的光辉包裹的，小巧的身影。在其背后，生着好几对浮现鲜红血管的扭曲双翼。
　　“这家伙……是什么东西啊……！？”
　　对着空中的身影，骑士的剑一闪而过。
　　模拟圣剑的灵力化为了闪光袭向了那身影。那是能够击退任何魔物的破魔之灵光。但是，那光之刀刃却在碰到空中的身影的同时，如同玻璃一般破碎消散了。
　　像是在怜悯说着“怎么可能”动摇着的骑士一般，红衣女子笑了。
　　在那期间，空中的影子依然降低着高度，正向受了伤的飞船接近着。被挥洒出了的魔力波动化作了暴风激烈地摇荡着船体。
　　模拟圣剑的灵光压根无法触及空中的那个身影。就如同不靠人工的照明会被太阳的光芒抵消一样——
　　将破魔的灵光无效化，并将之消灭的力量。那也就证明着浮现在眼前的那扭曲的身影并不是什么邪恶的存在。那灾祸般的怪物，是远远比在精灵炉人工制造的模拟圣剑还要神圣的存在。
　　“难道说……这是……”
　　如今那怪物降落到了飞船的甲板之上，将其身姿完全地暴露了出来。
　　浮现在纤细四肢上的不祥纹路。让人不禁作呕的丑恶双翼。包覆头部的奇异假面。但是那存在所释放出来的，却是过于澄清而神圣的波动——
　　“竟然是……天……使！？”
　　拥有翅膀的怪物，伴随着澄清的歌声释放出了炫目的闪光，烧尽一切的净化之光。
　　红衣女子和兽人已经逃走了。骑士连那都没能察觉到，他的意识就被灼热的光芒吞噬了。曾经拥有美貌的装甲飞船如今爆炸四散，其残骸坠落向了一片漆黑的夜海之中。