　　第四章 王女们的战场
　　
　　1
　　少女浅睡在光芒之中。
　　在意识稀薄的她的耳中，不间断传来了壮丽音乐一般的咒文吟唱。
　　美丽的光芒与音波的洪水。释放着那光芒的是，被刻印在她的肌肤之上的复杂的魔术纹路。而演奏着那音波的是她自身的喉咙。
　　保持张开着那丑陋的双翼，叶濑夏音在光芒之中做着梦。
　　她明白自身正在渐渐变为非人的异形存在。
　　她不用任何人告诉她，就已经清楚地明白了当那变质完全结束的时候，叶濑夏音这个存在将从这个世界上消失。
　　对这件事，并没有觉得什么哀伤与恐惧。那也只不过是顺其自然而已。也便是遵从众神定下的世界的条理罢了。
　　在消失中仅剩一点的意识有微微的安心之情。
　　她所解救的小小生命，那微微温暖的回忆。
　　以执着的意志将那些被没有良心的饲主抛弃了的幼猫们救助了的原因，可能是在于将不知道双亲的自己的身影重叠在了幼小的它们身上的缘故吧。或者也许是无意识之间许下了想在完全消失之前将自己活着的证明留在这个世上这么个愿望吧。
　　不管怎么样，她的愿望已经实现了。即便名为叶濑夏音的这个少女被所有人忘记，她所救助的这些幼猫们也会延续自己的生命活下去吧。
　　那就没有什么要留恋的了。即便沾满同族的血液而被诅咒的这双手，永远失去了再次抱起它们的机会——
　　在完全进入睡眠之前，夏音忽然回忆了起来。
　　想起了最后呼唤身为人类时的她的名字的那名少年的事情。
　　以真红色的光芒闪耀着眼瞳，在操纵着释放庞大魔力的使魔们的情况下。在那种情况下他还依然为了夏音叫了正打算将同族的咽喉咬开的她。
　　那身影不自然地与抱着幼猫的少年的面孔重叠了。
　　对了……那好像是……凪沙酱的……
　　“大哥哥……”
　　夏音的意识，在光芒之中变得朦胧起来然后消失了。
　　在沉睡着的她的双眸之中，流出了一滴眼泪。
　　
　　2那艘船，停泊在了离弦神岛岸边二十公里远的海面之上。
　　那便是美嘉斯克拉夫特持有的商用货物船“阿马鲁戈萨”。
　　本来是为了运输在工厂中生产出来的工作用机器人而存在的船只，但是被堆放在广大船仓的只有，登陆艇一艘，外带战斗用机器人几十只。老朽化的船身已经结束了它本来的职责，现在则是为了叶濑贤生为了他的研而被租借着。
　　“哈——，提不起劲……果然，会让肩膀酸痛啊——，这件衣服。而且穿着还很热……”
　　贝阿托里斯·巴斯拉以怠倦的步伐走下了生锈的楼梯。她刚刚自己操纵联络用的小型游艇从弦神岛移动到这来。
　　一边脱掉好质量的外套，贝阿托里斯将衬衫的钮扣从上往下一个个按顺序解开了。在变成夸耀丰硕的胸部一样的姿态的时候，她将发结毫无做作地解开了。知性的研究主任的假面被撕开，露出了原本其攻击性的一幕。
　　将信号连接断开了的魔族登陆证解开，她将厚实的金属门打开了。这里是改造船仓制造出来的密封区域，她推开的是叶濑贤生为了进行魔导仪式而准备的实验室其大门。
　　“还真是一如既往的煞风景的实验船呢。伙食也很难吃。还真亏他能在这种地方久待呢。”
　　环顾一下叶濑贤生称为“祭坛”的实验室，贝阿托里斯将缺乏感慨的声音吐露了出来。
　　那是堆积了无数医疗器械的狭窄房间。既像是大医院的集中治疗室，又像是研究危险细菌的实验室。又或是祭拜众神的庄严神殿——
　　不论怎么样，这里对身为魔族的贝阿托里斯来说是与呆着心胸舒适差远了的场所。
　　“毕竟是违法的实验啊，没办法。”
　　回应了贝阿托里斯的问题的是，站在房间深处的一名男子。
　　具有庄严面孔的头生白发的男子。年龄大概也就五十岁左右。
　　个头不是很大，但是却奇妙的是个拥有威压感的男人。那是因为他的外观能让人联想到虔诚的圣职者的缘故吧。
　　但是他既不是僧侣也不是牧师。反而是与他们拥有相反信仰的人。将炼金术与魔术练至极致，企图利用通过自己的手制造出的奇迹来使世界变革的人。
　　亦魔导技师——叶濑贤生。
　　“虽说是预料之中，但是第五阶段之上的模拟天使在启动时产生的瘴气量实在是太多了。即便这里是‘魔族特区’，要是流放出这么大量的瘴气的话，肯定是无法避免特区警备队的强制搜查啊。”
　　毫不厌倦地眺望着正面的玻璃窗，贤生说道。
　　在被重叠了好几层的强化玻璃对面，沉睡着一名少女。
　　纯白的墙壁以及刻有圣句的大理石的地面。被医疗用的电子器械所包围着，放置着七张床。但是沉睡着的少女仅有一名。准确的说是现在仅剩一名了。
　　“——那，到底咋样啊。‘模拟天使”的状态咋样了。”
　　贝阿托里斯以不关心的语气问道。而贤生连头都不回地说。
　　“很顺利。从外部吸收的灵性中枢以及小径也都安定下来了。虽然还留着点上一次的战斗受到的伤害，但是那也能在今天晚上恢复吧。”
　　“我听说在战斗中那个假面被破坏掉了哦。”
　　眺望着沉睡中额少女，贝阿托里斯指责道。
　　本来，少女美丽的面孔是应该由金属制的假面来覆盖的。
　　“影响程度只是轻微罢了。不会有问题的。话说在到达第七阶段的时候思考拘束具被无力化这已经是在预料之中了。”
　　“啊是么。这样一来是打算怎么控制那个怪物啊？”
　　“控制……？那种事情怎么可能做得到啊。”
　　回过头来的贤生浮现出了淡淡的嘲笑一般的表情。
　　“虽说是模拟的但是毕竟也是神的使者啊。达到这个级别的模拟天使一旦解放就几乎等同于天灾了。最好不要想着能当道具操纵它啊。”
　　“……我可没听说啊，那种事。”
　　贝阿托里斯挑起了眉头。
　　叶濑贤生打算制造出来的东西对作为出资者的美嘉斯克拉夫特来说只不过是商品罢了。但是控制不了的道具，压根没有作为商品的价值。
　　“不用担心。可以想象成炸弹的一种。觉醒之后的模拟天使能够在本能的促使之下与敌人战斗，并且在职责结束时升天。就如其名。”
　　“啊——……原来如此啊……嘛，即然是这样也有卖头，么。”
　　挠着头发呢喃着，贝阿托里斯再次将目光投向了床上的少女。
　　张开不整的丑陋翅膀的银发少女。那是曾经被称为叶濑夏音的少女。
　　“结果，存活下来的，就只有你的‘女儿’是吧。感想如何？”
　　“这是最初就在预料之中的事情。”
　　贤生淡淡地扔出了这么一句话。
　　“并没有什么预料之外的开展。这就是天赋的差距吧。”
　　“即使是没节操的女人的孩子，也还是王家的血脉是吧。”
　　以嘲弄一般的表情贝阿托里斯笑道。
　　在刚刚为止一直毫无感情的贤生眼瞳中，出现了如同冷酷怒气一般的光芒。
　　“……就是为了说这么些无聊的话特地来这里的吗，BB啊”
　　BB——贝阿托里斯·巴斯拉说了声“怎么可能”夸张地耸了耸肩。
　　“我们抓住第四真祖了。”
　　“世界最强的吸血鬼是么。在上回的仪式上插手的，果然是真祖么。”
　　“毕竟还有狮子王机关的剑巫作为监视者紧跟其后呢……不管他是不是真正的第四真祖，作为新制商品的贴金道具可说是求都求不来的对象呢。总部的家伙们大概也会高兴的吧。”
　　贝阿托里斯发出了情绪搞涨的声音。贤生在稍长的沉默思考之后，沉重地反问道，
　　“第四真祖在哪里？”
　　“在金鱼钵那里。你知道的吧，就是那个机器人们的导弹演习场。只要你想，把整个岛击沉都没有关系哦。”
　　“好吧。以最终进化的触媒来说算是求之不得的对手呢。”
　　贤生深深地点了点头。接着贝阿托里斯华美地笑笑，转过身去。
　　“决定了哦。那我就去叫船长开船了——”
　　这时在贝阿托里斯的胸前响起了短短的短信音。这代表业务用无线终端来信了。贝阿托里斯瞥了一眼显示在液晶屏上的短信，像是无趣一般哼了一声。
　　“怎么了？”
　　“来自雾岛的短信。据说是在找的东西找到了。好像是那阿鲁蒂基亚的母猪也流到了金鱼钵的样子……嘛，在位置上算是预料之中呢。”
　　“拉·芙利亚王女么……没想到还活着啊。真是幸运……不，对她来说说不定只能算是无用的痛苦延长了而已吧。”
　　以带有深意的语气这么说着，贤生像是怜悯王女一般叹了口气。贝阿托里斯将卡片状的无线终端挤进胸口，冷酷地眯细了双眼。
　　“这样就能毫无顾忌地玩坏叶濑夏音了（XDA·7）了呢。”
　　“嗯。”
　　贤生无表情地眺望着沉睡中的夏音，沉重地点了点头。
　　“嗯……你说的没错。”
　　3
　　拉·芙利亚乘坐的救生艇被冲到了岛屿的西岸。在弦神岛上看的外洋边。夹着岛中央的泉水，刚好就在古城他们所在的碉堡反方向。
　　“没想到，你真的是王女大人啊……”
　　看到被遗留在沙滩上的救生艇，古城朴实地倾吐出了感想。
　　“我有说谎的必要么。”
　　拉·芙利亚看着陷入混乱的古城歪歪脑袋。
　　作为王族专用的装备品，她的救生艇被装饰得豪华到可怕。
　　被塑料包裹的卵形的本体以及会自动膨胀的橡胶制浮具。光论形状的话与古城脑中救生艇的印象几乎没有差距。但是，
　　外装却是镀金的。这么做的理由据说是既不会生锈，也不会被腐蚀，而且导电性够好能够耐雷电的缘故。
　　救生艇的内部是则是真皮，虽然狭窄但是却备上了豪华的床铺，饮用水和食物不用说，还是个连温水清洁厕所都有配备这么一个舒适环境。【小夫：这叫救生艇……太可怕了……】
　　乘坐在这种救生艇的人类，不论怎么想都只能是王族的人。看到这一幕之后便能理解为什么在这么多天的漂流之后拉·芙利亚还能这么清洁了。
　　“对于你，应该怎么叫才好呢。叫殿下就可以了吗？”
　　啃着王女给的紧急用食物，古城问道。结果她皱起眉头稍微不爽的样子，
　　“就叫我拉·芙利亚就好了，古城。不管是殿下还是公主陛下还是王女我都听腻了。我不希望连异国友人都用这么死板的话来叫我。这对你来说也是一样的哦，雪菜。”
　　“诶？不，可是，但是……”
　　雪菜吓了一跳摇了摇头。对于暂且还算是个政府机构成员的她来说，还是会对那种亲昵的距离感有抵抗心理的吧。但是不知是看到雪菜如此的反应想到了什么，
　　“对了……也有爱称这么一个办法呢。”
　　拉·芙利亚以认真严肃的表情思考了起来。接着得意洋洋地微笑一下，
　　“就比如说，和风一点叫芙利零——这样的我认同了。呵呵，不要看我这样，我可是对日本文化很有了解的哦。”
　　“……不，非常冒昧地请让我以您尊名称呼吧，拉·芙利亚。”
　　雪菜放弃了似地说道。这大概是想到了这么下去非得以戏剧性名字叫她的缘故吧。确实王女的日语是很流利的，但是那爱称不管怎么看都不是和风的。
　　话说回来雪菜则是已经回收了洗完的制服换上了。因为实在急骤雨较频繁的地带，所以彩海学园的制服使用了易干的质料。
　　“然后呢，你为啥在这个地方啊？”
　　在空腹终于填饱了的时候，古城问道。虽然是接近天亮的时间段了，但是毕竟是在枪击战之后，所以完全感觉不到困意。
　　“因为在来访弦神岛的途中飞船被击坠了。”
　　拉·芙利亚以若无其事的口气说道。对这句话感到惊讶的反而是古城他们。
　　“击坠……！？”
　　“难道说是被美嘉斯克拉夫特给击坠的吗？”
　　古城与雪菜异口同声地问道。
　　“没错。大概，是为了劫持我吧。”
　　像是在哀悼成为牺牲品的部下一般，拉·芙利亚微微低下了头。
　　她乘坐的装甲飞船被击坠的是在六天前。刚好就是在弦神市内发生“假面附带者”的骚动的那个晚上。
　　那天，拉·芙利亚据说是随着王家的装甲飞船前往了弦神岛。接着在刚要到达目标海域的时候，她们受到了突然的袭击。
　　这是在高度一千米被进行的深夜奇袭。
　　陷入被动的骑士团丧失了大半的战斗力。而在判断不利的部下的决断之下，拉·芙利亚被推进了救生艇之中。紧接着连抵抗的空余都没能得到就被放出来的救生艇，就这么掉入了海里。
　　拉·芙利亚在海洋之上漂流了两天两夜，接着终于到达了这个无人岛就是这么一回事了。
　　“……美嘉斯克拉夫特的家伙们，难道是打算要人质的押金么？”
　　抱着朴素的疑问，古城问道。被作为民间企业的美嘉斯克拉夫特雇佣的魔族们袭击一国的王家所乘的飞船这理由只能想到这么一个。
　　但是拉·芙利亚静静地摇了摇头。
　　“他们的目的是我的身体——也就是阿鲁蒂基亚王家的血脉。”
　　“……血脉？”
　　“是的。出身于阿鲁蒂基亚王家的女孩子几乎无一例外全部都是强力的灵煤所以……”
　　“灵媒………也就是指巫女么。”
　　古城说着瞥了雪菜一眼。
　　被狮子王机关看中的雪菜也是拥有优秀天赋的巫女没错。实际上，她的灵视能力以及附神的强大古城已经在近处看过并且十分了解了。但是即使是这样的雪菜也并没有被谁盯上过。如果是这样的话，那么拉·芙利亚作为灵媒的能力到底会是怎么个程度的呢，古城完全无法想象。
　　像是要回答古城的疑问一般，拉·芙利亚继续说道。
　　“——受美嘉斯克拉夫特雇佣的叶濑贤生，是曾经侍奉于阿鲁蒂基亚王宫的宫廷魔导技师。所以他所知晓的魔术奥义的大部分，都是需要作为灵媒的王族的力量的。所以才冒着危险想要劫持我吧。”
　　“叶濑贤生……是指叶濑夏音的父亲么？”
　　对意想不到的这个名字，古城不禁倒吸了一口气。
　　拉·芙利亚表情不变地看着古城。
　　“那个男人并不是叶濑夏音真正的父亲。”
　　“那我也知道。叶濑说过她小时候实在修道院生活的。”
　　古城深深地叹了口气，看向了王女。从正面盯向了她那淡淡的碧绿双瞳。
　　“……你和叶濑夏音到底是什么关系啊。为什么你们会这么地像？”
　　“我们两个会像么？我听说日本人往往分不清西洋人的外貌差距的。”
　　拉·芙利亚眨了眨眼反问道。看来并不是故意装傻的。
　　“不是这个程度的问题吧！不管怎么说都太像了啊！”
　　古城不禁靠近着王女怒吼道。
　　拉·芙利亚看着古城陷入了沉默。与其说是在隐瞒着什么，不如说是在犹豫是否要把个人的重大秘密说出来，就是这么个类型的沉默。
　　“叶濑夏音真正的父亲是我的祖父。”
　　“……祖父？爷爷？”
　　并没能理解那句话的含义，古城不禁像只鹦鹉一般反问道。拉·芙利亚的祖父也就是说是阿鲁蒂基亚的前任国王不是么？
　　“十五年前，祖父与居住在阿鲁蒂基亚的日本女性生下的孩子，就是叶濑夏音。”
　　“……诶？”
　　“当然这会成为对我的祖母——也就是对当时的王妃的外遇。所以叶濑夏音的母亲在生孩子之后为了不让祖父困扰而回国了。在这之后知道了这件事的祖父为她建造的便是——”
　　“叶濑幼时居住的修道院……是吧。”
　　雪菜接上拉·芙利亚的话说道。她大概是在遇见这个与夏音相似的异国王女的时候，就已经微微预感到这个事实了吧。
　　古城回想起了在公园一角悄然而立的修道院的身影。
　　拉·芙利亚说那个修道院是为夏音的母亲建造的。
　　既然如此，那么夏音的母亲也在那里才对。
　　也就是说夏音，可能是与亲身母亲一直在一起生活着的吧。只是她本人并没有声张自身身份而已，夏音的母亲，大概是一直在她女儿身边守望着她吧——但是，
　　“给我等等，你的祖父不就是阿鲁蒂基亚的前任国王么！？既然那个人是她父亲的话，那么叶濑的立场不就是——”
　　“我的叔母，会变成这样一个状况了呢。”
　　拉·芙利亚的回答让古城更加混乱了。光是这么看上去，王女的年龄大概有十七八岁这样。不管怎么看明显都要比夏音的年龄更大才对。但是，对夏音来说看来拉·芙利亚会变成侄女的样子。总而言之她们两人，是相当亲近的亲戚。也就是说——
　　“虽然她没有王位继承权，但是即便如此也依然是王族的一员没错。”
　　“王，王族……什么的。”
　　“前几天，作为祖父的一名忠臣去世了，然而我们在他的遗言中发现了叶濑夏音的存在。祖父因此逃亡使得祖母一阵狂怒……啊不，王宫内现在是稍微有些混乱。但是，也不能就这么放任她不管。”
　　王女很少见地弱弱地叹了口气。
　　古城沉默地望向了天亮前的天空。夏音是异国国王的女儿。这规模实在太大了令人完全感觉不到一丝现实感。也正因此变成很奇怪的感觉。
　　“所以你才打算到弦神市去么。”
　　“是的。作为祖父的代理，本来是预定由我去迎接叶濑夏音的。”
　　拉·芙利亚点头赞同道。古城突然想起了几天前的深夜电话。
　　“话说煌坂说过呢。本来要担任护卫的阿鲁蒂基亚的重要人物出现了点问题。那原来是在说你啊。”
　　“是狮子王机关的煌坂纱矢华吧。你情妇的那个。”
　　拉·芙利亚以带有好奇心的调皮表情看着古城。
　　“……情妇？”
　　“我听说她是第四真祖的爱人之一。说是爱欲满满的淫乱关系。”
　　咕哈，的一声古城激烈地咳嗽了一声。就在身旁的雪菜冰冷带刺的眼神刺着古城的肌肤。
　　“——怎么可能啊！是谁把这种不负责任的传言吹进你耳朵里的！？”
　　“是迪米托里叶·瓦托拉说的。就是战王领域贵族的那个。”
　　王女毫不犹豫地表白了。虽说这名字从她嘴里说出来有点意外——但是，
　　“啊啊啊，那个男人啊……！话说，为啥你跟那种家伙是熟识啊！？”
　　“因为有外交关系。阿鲁蒂基亚与他的领土在国境上是有接触一部分的。”
　　“咕……”
　　古城已经无话可说了。说起来，那爱麻烦别人的战斗狂也是堂堂正正的贵族。阿鲁蒂基亚王国与战王领域阿鲁迪亚鲁领土。在名字上感觉也是很像的。
　　“你刚刚说过叶濑贤生所用的魔术是需要阿鲁蒂基亚王族的力量的吧。”
　　代替动摇到不行的古城，雪菜发出了问题。
　　拉·芙利亚也变得一脸认真地点了点头。
　　“我知道五年前，在叶濑夏音居住的修道院发生了事故。那大概是幼小的叶濑夏音无意识之下暴走了作为灵媒的力量的缘故吧。贤生大概就是以那个事件为起因发觉了她是阿鲁蒂基亚王族的吧。”
　　“所以才将叶濑作为养女收养了么。为了将其作为自己魔术仪式的灵媒。”
　　古城以苦涩的表情呢喃道。关于叶濑父女的关系，算是最坏的预想被猜中了。
　　“……你难道知道么，古城？知道贤生的魔术仪式是什么样的。”
　　向古城询问的拉·芙利亚的声音中带着至今未有的深刻语气。
　　被她那威严所压倒，古城不禁僵住了表情。
　　“我们看到的时候，叶濑她……被人改造成了怪物一样的样子，跟自己的同族们进行着互相厮杀。”
　　“原来如此，贤生果然是将模拟天使……”
　　“……模拟天使？”
　　对那耳生而又不祥的话语，古城皱了皱眉头。
　　“那是贤生一直研究的魔术仪式。虽然是以通过引发人为的灵性进化，将人类转生为更加高级的存在为目的就是了。”
　　“叶濑的那个样子，竟然是灵性进化的存在么……”
　　像是惊呆了一般大睁着眼睛，古城弱弱地摇了摇头。张开不整的丑陋双翼，将同类喉咙撕咬开来的夏音的身影在脑海中一直无法挥去。要说那是灵性进化，还是天使什么的，到底有谁能相信呢——？
　　“——！”
　　在古城与拉·芙利亚对视良久的苦闷沉默中，雪菜突然站了起来。她握着的银色长枪发出圆滑的摩擦音展开了枪刃。
　　“姬柊？”
　　“是船只。”
　　雪菜对惊讶地回头的古城他们说道。在她所望方向的水平线一角，出现了溅开水花前行着的黑船。那是与古城破坏的相同，是军用的登陆艇。
　　“那艘船……难道又是机器人么？”
　　一边感受到一股厌烦的情绪，古城一边呻吟道。
　　机器人的士兵们不管攻击多少次都是一样的。古城的眷兽会将它们连根破坏干净。
　　拉·芙利亚的救生艇之中装着发出求救信号的发信器。虽说至今为止因为怕被美嘉斯克拉夫特拦截到所以没有使用，但是在与古城他们集合了之后，已经没有害怕他们的必要了。附近的海域大概也有人派遣王女的搜索队，只要发出求救信号他们大概马上就会赶到的吧。
　　所以，就算占领也没有半点用处的美嘉斯克拉夫特的无人船能够好不顾虑地击沉掉。这样想着，古城刚打算召唤出眷兽来，但是
　　“不，那是——”
　　像是要阻止这样的古城一般，雪菜说道。
　　看向她所指的物体，古城明白了那话语中带着的微微困惑。
　　在那平庸的登陆艇甲板之上，站着一个眼熟的人影。
　　一名高个子的美女以及一个不知为何给人一种不深印象的男子。是贝阿托里斯与雾岛。
　　发现了雾岛向他们挥着的东西，古城感到了轻微的头痛。
　　那是一块巨大的布片。也就是表示停战的白旗。
　　4
　　贝阿托里斯她们的登陆艇上岸的位置非常凑巧地与数小时前机器人们登陆的地方是相同的。
　　大概理由只不过是因为被古城的眷兽烧过的那块地方是玄武岩质的岩石表面露出的平坦地形所以才选择那里登陆的而已吧。
　　最初下船的是贝阿托里斯。皮革制的深红西装将她那丰满的肉体线条勾勒了出来。
　　一个能让人联想到圣职者的黑衣男子也随着她上岸了。
　　最后，扛着笨重的旗杆的雾岛从甲板上探出头来。
　　“哟，笨蛋情侣们。看起来挺精神的嘛，有好好相处么——？”
　　“……罗·雾岛……你这家伙，真亏你敢这么大大咧咧地来见我啊。”
　　被充满杀气的古城所瞪视，他慌忙挥了挥白旗。
　　“给我等等。我说过要很就给我去恨那个女人了吧。我只不过是个为她跑腿的而已。”
　　被部下推卸了责任的贝阿托里斯怠倦地挠了挠头。
　　被那妖艳而又散发着颓废女人味的她所迷住，古城不禁忘记了刚想说出来的怨言沉默了下来。而雪菜以带着责备的眼神看着如此的古城。
　　“好久不见呢，叶濑贤生。”
　　毫无防备地走出来的拉·芙利亚看着黑衣男子说道。
　　而叶濑贤生将手放在自己胸口恭敬地鞠了个躬。
　　“陛下看起来精神非常好……大约七年不见了吧。您变得更加美丽了呢。”
　　“明将我的血族作为你仪式的供品还真亏你敢说出这种话来。”
　　拉·芙利亚以冰冷的口气回答道。但是即便如此贤生的表情依然没有变化。
　　“恕我冒昧，殿下。我向神发誓，我并没有以轻蔑的态度对待过夏音。以现在的您的话——应该是明白我为什么必须将她对待得像自己的女儿一样的才对。”
　　“也就是说你将与自己亲生女儿一样的人变成了非人之物吗。”
　　拉·芙利亚的语气中带着责备的情绪。
　　“不，应该说正因为是与自身女儿一样才这么对待的。”
　　听到贤生一点歉意都没有的话语。银发的王女叹了口气。
　　“贤生，叶濑夏音在哪？”
　　“我们准备的模拟天使的模型一共有7个。夏音打败了其中的三个，加上中途败北的合起来已经收集到了六个灵性中枢了。加上人类与生俱来的7个灵性中枢，这样就有十三个了。连接它们的小径一共有三十条。这是人类提升自身灵格所必须的最低数量。”
　　贤生以细腻的口气说道。那清澈的语调确实拥有着曾经作为宫廷魔导技师的情调。听了他那单方面的说明，雪菜突然铁青了表情。
　　“难道说……！？”
　　“姬柊？”
　　“叶濑同学，就是为了这个才将自己的同类……！？竟然……做出这种事……！”
　　大睁着眼的雪菜眼神中带有恐怖与惊讶，以及更多的对贤生的愤怒之色。她会将这么强烈的感情倾泻在某人身上是很少见的事。贤生的说明虽然没能让古城理解，但是光是雪菜的反应就足以让古城动摇了。
　　“模拟天使的意识说白了就是蛊毒的应用。让候补者们自相残杀，然后将对手的灵性中枢吞噬掉融为己用。虽说是融为己用，但是只是在灵性意义上就是了——然后制造出活下来的最好的一只。”
　　拉·芙利亚为困惑中的古城说明道。
　　“灵性中枢指的是也称为查克拉的所谓利用灵力制造出奇迹的回路。”
　　接着她的话，贤生继续说道。
　　“虽说这是所有的人类都平等具有的东西，但是能够驱动它的人并不多。即便是一流的灵能力者，能使出三成的能力也就算是相当不错了。要是能够完美用上的话，就能够成为觉者，得到与神佛同等的力量吧。”
　　贤生以不知为何有些哀伤有有些想开了一般的表情笑了起来。
　　拉·芙利亚冷冷地看着他。
　　“要是回路的功率不够高的话，那就只要增加它的数量就好了。这便是贤生设立的假说。七个模拟天使的候补们各自拥有通过魔术增强到人体最高限度的灵性中枢。然后通过夺走其他候补者的灵性中枢融入自己体内就能——”
　　“在不超过人类肉体的灵性容量的前提下，得到灵性进化的可能性，就是这么一回事了。变成比起人更接近神的事物，也就是变成天使。”
　　听完王女与贤生交错进行的说明，古城终于理解了。将人类强制性地拉到天使的高度。确实这与拉·芙利亚所说的一样是魔术仪式。对于夏音吞噬打倒后的同伴的肉体也能有所理解。
　　“但是啊，为什么你们公司会对这样的仪式伸出援手啊？美嘉斯克拉夫特不是专造扫地用机器人的企业么。”
　　古城瞪着雾岛说道。仪式的真实情况已经了解了。但是却还没弄懂一般的盈利性企业会为这样的不人道实验提供人才以及资金的理由。
　　作为仪式的一环的“假面附带者”之间的战斗在弦神岛市区内造成了相当大的损害。这即便是在“魔族特区”也是不会被允许的。算是完美的违法行为。
　　“不……那啥啊，我们公司最近有点糟糕啊……我指盈利状态。”
　　“哈？”
　　“扫地用机器人什么的，价格竞争激烈、技术革新又快，所以利润是相当地少啊……所以没办法试着开发了战争用的机器人，但是这又卖不出去。嘛，都到能被公主殿下的咒式枪一枪打烂的性能了，这也难怪。明明为了实弹演习花了大把大把的钞票借下了这个岛还这样呢。”
　　雾岛挠着鼻尖刷到。对他那感觉牛头不对马嘴的说辞，古城皱了下表情。
　　接着雾岛苦笑起来，
　　“也就是这么些原因，我们就将公司的命运赌在了作为兵器的人工天使上了。”
　　“兵器……什么的，什么啊……到底是什么意思啊！？”
　　古城感到了背后一股恶寒。
　　防住了那月的攻击、雪菜的长枪、甚至是古城的眷兽的“假面附带者”——
　　如果那不是作为灵性进化的实验体，而是作为单纯的兵器而被量产的话会怎么样呢。不用想都能知道。那无疑会成为能够轻易推翻现存的所有军事平衡的最强兵器吧。买家什么的肯定是到处都会有。
　　“哈——……够了，烦死了。像这种细节就不用说了啦。反正小鬼是不会理解什么公司经营的艰难啊，或是受雇魔族的辛苦什么的。”
　　一直保持沉默的贝阿托里斯像是不耐烦了似的开口了。
　　“总之就是这么一回事了，所以我就告诉你我们的要求。首先阿鲁蒂基亚的公主殿下，你就不要做无意义的抵抗给我投降吧。没事的，只要给我乖一点我就不会取你性命的。”
　　“凭你一条企业的走狗也想命令我么。还真是异想天开啊。”
　　拉·芙利亚向贝阿托里斯投去了轻蔑的目光。
　　挑起鲜红的嘴唇，贝阿托里斯狰狞地露出了利齿。那是巨大到不自然的雪白牙齿。
　　“亏你敢给我说这种瞧不起人的话来啊，你这母猪。嘛算了吧，我没打算现在马上就把你杀了。反倒会让你感受感受能让你觉得不如死了更好的舒服滋味的。”
　　她冷酷地舔了舔嘴唇，然后又将目光投向了古城他们。
　　“对于你们两个，我打算给你们一个机会。”
　　那是什么意思，古城想着瞪向贝阿托里斯。
　　但是最先动的并不是她，而是贤生。他从黑衣口袋中取出了小型的控制终端，然后看到这个的雾岛将被放在甲板上的集装箱打开了。
　　那是型如棺材一般的气密性集装箱。
　　横躺在其中的一名小巧少女伴随着白雾缓缓地直起身来。
　　如同患者一般的简朴衣服，外露的纤细手足，散开的银发，以及不整的丑陋双翼。
　　“——叶濑！”
　　“叶濑同学！？”
　　对着从沉睡中苏醒的少女，古城与雪菜同时呼叫道。
　　而贝阿托里斯以一种毫无感慨的眼神看着那副场景。
　　“第四真祖，还有狮子王机关的剑巫。你们两人一起上也没关系。能跟那孩子尽全力战斗么？”
　　对她嘴里吐出的这么一番话，古城不禁因愤怒至极而哑然了。
　　“——别给我开玩笑啊。为什么我们得做这种事不可啊！？”
　　“那种事，是很明了的吧。当然是用来推销了啊。说我们公司的‘模拟天使’，将世界最强的吸血鬼杀掉了——就这样。”
　　贝阿托里斯以像是看着不聪明的孩子一般的厌烦表情说着。
　　而雪菜将如同刚出鞘的剑刃一般的斗气挥洒向了对方。
　　“你是打算将叶濑同学当兵器卖掉么。”
　　“虽然有点不一样，但是基本就是像你说的那样没错。”
　　贝阿托里斯“咯咯”地发出毫无干劲的笑声，眯细了眼睛。
　　“要是说没有战斗意愿的话也没关系。只不过这样的话会让你们老实地死掉就是了。真是遗憾呢。本想说要是你们活下来了的话就放你们走的——而且你看啊，她看起来已经干劲满满了啊。”
　　“什么……！？”
　　察觉到了从夏音身上喷发出来的异样瘴气，古城不禁愕然了。
　　展开不整的双翼，夏音缓缓地飞了起来。她那睁开的眼睛中不带任何感情色彩，而瞳孔的焦点也没对上。
　　“这样对你来说够了吗，贤生。”
　　看着手握控制终端的先生，拉·芙利亚问道。
　　贤生像是要逃避王女的视线一般转过身，想终端呼叫道。
　　“启动吧，XDA-7.这是最后的仪式了。”
　　5
　　古城没能马上理解那一瞬间到底发生了什么。
　　张开双翼的夏音升空了——当他这么认为的瞬间，一个银色的闪光飞过了古城的视野边角
　　那闪光的真实身份是雪菜的长枪。架着“雪霞狼”的雪菜以子弹一般的势头跳起，将那枪刃刺向了夏音。
　　那是能将魔力无效化，斩开一切结界的降魔之枪。如果说夏音是由魔术仪式制造出来的人工天使的话，那就只要将那魔术无效化就好了。雪菜大概是这么想的吧。于是打算在夏音启动之前那一瞬间的空档发起攻击，但是，
　　“啧——！？”
　　在枪尖触碰到叶濑的瞬间，被弹飞的反而是雪菜。以冲过去时相同的势头被击飞。依靠将枪插在地面上才勉强安全着地了。
　　“这是！？”
　　雪菜一边按着因反作用力而麻痹了的手，一边惊愕地呻吟道。
　　而夏音则是连瞥都不瞥雪菜一眼，若无其事地飞向了空中。
　　“神格振动波驱动术式（DOE）……狮子王机关的秘奥兵器‘七式突击降魔机枪’么。”
　　眺望着释放银光的雪菜的长枪，贤生满足似地呢喃道。
　　“没用的，经由人手制造出来的神之波动是没理由能伤害到带有真正神性的模拟天使的。”
　　“怎么会……这样……”
　　雪菜紧咬起了牙关。连真祖的眷兽都能打倒的她的长枪，竟然被无效化到这种地步，这种事还是第一次遇到。即使是雪菜也没能掩盖住自身的动摇。
　　但是即便如此，雪菜下一步的决策还是在很短的时间内下来了。转向拿着控制器的贤生，雪菜再次奔跑了起来。既然没法阻止模拟天使，那就只能排除控制她的术者了。虽然这是理所当然的判断，但是雪菜那判断的速度还是完全值得赞赏的。
　　但是，她的枪击又被一鲜红的闪光所阻止了。
　　“——所以说啊，你的对手不是他啦。”
　　贝阿托里斯以倦怠的语气呢喃着，站在了雪菜面前。
　　以喷发出来的鲜血一般出现在她手中的是一把红色的长枪，一把长度超过她身高的长枪。
　　雪菜与贝阿托里斯的身高差约为二十公分，相对身着深红西装拥有肉感身材的那美女来说，制服装雪菜的身体要显得纤细得多。虽说她们都是手持长枪，但是她们所具有的威压感却有大人与小孩一般的差距。
　　但是雪菜毫不胆怯地拉近了距离。从贝阿托里斯的深红之枪中释放出来的是不祥而又浓烈的魔力波动。那把枪无疑是由什么不知名的魔术制造出来的没错。如果是那样的话，那么就不会是拥有“雪霞狼”的雪菜的对手了。降魔之枪的一击，定能在瞬间将那把深红之枪消灭掉才对——
　　然而如同在嘲笑雪菜的这般想法一般，贝阿托里斯哄笑了起来。
　　“‘蛇红罗’！给我刺穿她吧！”
　　“——！？”
　　雪菜的长枪将贝阿托里斯的长枪击落——的瞬间，深红之枪转变为了蛇的形状，从不可思议的角度袭向了雪菜。
　　雪菜避开这奇袭多亏了她那能够看见下一瞬间未来的身为剑巫的灵视能力。
　　贝阿托里斯手中的深红之枪如同生物一般不断转换着形态从死角袭向雪菜。不论是攻击距离还是攻击形式，都不管身为使用者的贝阿托里斯的动作自发进行着攻击。
　　“难道说是——眷兽，变成了长枪的形态！？”
　　“这就是所谓的拥有意识的武器（Intelligent Weapon）啦……也不是什么稀奇的东西吧？”
　　贝阿托里斯并没有特别去夸耀，而是毫无感慨地说道。这期间那深红的长枪依然不断对雪菜发出刺击，而雪菜也在单方面迎击着它。
　　古城完全没法看清那攻击，只能因惊讶而呆站着。
　　“拥有武器形态的眷兽……竟然！？”
　　古城之前就有微微察觉到贝阿托里斯是吸血鬼，大概是与瓦托拉不同的血族。“第二真祖（毁灭之瞳）”、或是“第三真祖（混沌之皇女）”的后裔吧。
　　当然这并不是古城第一次遭遇自身以外的吸血鬼。与像迪米托利叶?瓦托拉那样的“古老的世代”的吸血鬼相比，她的眷兽的攻击可谓相当微弱。
　　但是雪菜却正被只拥有贫弱力量眷兽的贝阿托里斯所压制着。既是枪又是使魔的她那眷兽的属性就是危险到这种地步。
　　本来太过强力的眷兽的攻击在对人战斗中就是几乎无意义的。那就跟无差别进行破坏的炸弹没什么两样。但是贝阿托里斯的“枪”却能够将所有的攻击力倾泄在一个人身上。到底哪个比较有效，这想都不用想。
　　“好了……那么，我这边就完成我自己的工作吧。”
　　确认了雪菜正与贝阿托里斯苦战中之后。雾岛从船上跳了下来。
　　邋遢地将双手插在口袋之中，他向拉·芙利亚那边走去。大概是打算按照预定抓住王女吧。
　　拉·芙利亚从腰间掏出了枪，但那不是她爱用的咒式枪，而是普通的冲锋手枪。使用大量树脂素材的框架相对算小型且相当轻便，因此即便是拉·芙利亚的纤手也能自然地握住。
　　“给我站远一点，兽人。”
　　几乎在警告的同时，拉·芙利亚开枪了。那是在近距离被击发出来的全自动射击。一瞬间被打光的17发子弹尽数洒向了毫无防备的雾岛身上。
　　“琥珀金弹么，是不错的子弹。但是……太可惜了。”
　　将用兽化后的手抓住的子弹洒在脚边，雾岛笑了。他那瘦长的身子膨胀起来粗了一圈，转变为了拥有黑色毛色的兽人。
　　“为什么依赖这种便宜货？王族引以为豪的咒式枪已经没子弹了吗，公主殿下？”
　　雾岛以带有讽刺的语气说道。而拉·芙利亚则是默默后退着更换起了弹夹，以完全想不到是王女的熟练手法完成了重新装填。
　　接着她惊讶似的望向了雾岛背后的天空。也许对被她那反应抱有兴趣吧，雾岛也将目光移向了头上。只见全身闪耀着魔术纹路的叶濑夏音浮在了空中。
　　“kyriiiiiiii——！”
　　从夏音喉部传来了超高音的尖叫声。那声音应该是人类的声带所发不出来的吧。那是凄怆又凄厉的，并且带有神性的庄严悲鸣。
　　包裹着夏音的光芒变得更加耀眼了，化为异型的她的肉体开始了更进一步的变貌。埋没口腔中的牙齿尽数掉落，原本天真的面孔转变为了体现黄金比例的美貌。不整的丑陋双翼重生为了闪耀光辉的三对美丽翅膀。
　　浮现在那翅膀上的是，巨大的眼球。
　　像是要看穿一切一般，那“眼睛”带着虚无的感情蔑视向了地面。
　　“这就是……模拟天使么……！？”
　　被夏音所释放出的攻击性波动所压制着，古城咬紧了牙关。
　　吸血鬼化了的肉体传来了被灼烧一般的痛楚。与被称为“假面附带者”的时候相比，那魔力是压根无法比拟的。
　　不，这已经不能称之为魔力了，而是应该称之为神气。
　　“请注意一下，前辈！她的目标是——”
　　一边与贝阿托里斯互瞪着，雪菜叫道。
　　由于模拟天使的出现，地面上的战斗已经陷入了暂时平稳的状态。
　　雾岛把王女的捕获放在一边抬头看着天空，贝阿托里斯也是没打算硬跟雪菜战斗的样子。结果上看，他们大概也在观察着模拟天使的举动吧。
　　“Kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”
　　夏音再次咆哮起来。同时她那翼面的眼球如同太阳一般释放出了炫目的光芒。
　　被释放出来的闪光化为了巨大的光剑，从上空洒向了古城。
　　“住手啊，叶濑……！”
　　插在地面上的黄金之剑产生了巨大的爆炸，给予了地面相当严重的破坏。坚硬的地盘被粉身碎骨，红莲的火焰狂乱地吹拂着。
　　而夏音的攻击并没有就此结束。每当三对六翼挥舞，睁开的巨大眼球就会释放出闪光。那攻击明显瞄准着古城，接二连三地击向了地面。
　　对于神的使者的模拟天使来说，被神诅咒的由“负”的生命力堆积而成的吸血鬼，是不得不消灭的“天敌”这么个存在吧。而那如果是真祖的话就更不用说了。
　　“可恶……奔驰而来吧，‘狮子的黄金’！‘双角的深绯’——！”
　　古城已经没有选择的余地了。如果夏音的攻击这么持续下去的话，不久之后这座岛就会被消灭吧。就算是使用眷兽也必须得阻止夏音。不然连雪菜和拉·芙利亚都得陪着下葬。
　　“叶濑！”
　　缠绕雷光的黄金狮子，以及振动集合体的绯色双角兽，突击向了飞舞空中的天使。那每一击都是拥有匹敌天灾力量的“真祖”的眷兽给予的攻击。
　　然而带着庞大魔力的那攻击却没能伤害到夏音的身体。
　　只是如同蜃气楼一般摇了下身子，所有的攻击就穿过模拟天使飞走了。被撕开的大气发出振动音，闪电贯穿了苍穹，然而夏音却依然无伤地继续飞着。
　　“没用的，第四真祖啊。”
　　贤生叫向了古城。
　　他以像是认命了一般的表情毫无感慨地看着夏音的身姿。对自身创造出来的模拟天使，他却不带有半点的兴奋之情。
　　“现在的夏音已经攀升至于我等完全不同高度的次元了。不管你的眷兽拥有再怎么强大的魔力，也是无法破坏不存在于这个世界的东西的——”
　　“啧……”
　　即便是被他以哀怨的眼神看着，古城也没有话能够反驳他。
　　因为模拟天使的六翼，将那巨大的眼球再次指向了这边。
　　如同阳光一般的那压倒性的光辉，将古城不留半点影子地照耀了。
　　“叶濑——————！”
　　一边向头上的夏音伸出手去，古城一边咆哮道。紧接着，闪光将他贯穿了。
　　所有的声音消失了。
　　插在古城心脏上的光芒，伴随着激烈的冲击与火焰，将众人的视野染成了一片白色。
　　在那纯白的世界中，古城的身子缓缓仰头倒下了——
　　“前辈！？”
　　“古城！”
　　雪菜与拉·芙利亚克服着狂乱的暴风想要跑向倒下了的古城身边。
　　夏音攻击的爆心地被挖出一个半圆，被熔融的地表喷出了白色的蒸汽。古城的肉体被撕裂得破烂不堪，还能够保留原型已经是奇迹了。
　　“这样就结束了么……以世界最强的吸血鬼来说实在是有点无悬念啊。”
　　眺望着哑然呆立的雪菜她们，雾岛以扫兴的语调呢喃道。
　　但是，发觉到了暴风突然又变强了，兽人化的他的表情因紧张而扭曲了。
　　在碰撞肌肤的暴风中，混杂起了刀刃一般的触感。那感受的真实身份是冰之碎片。被暴风卷起的海水结成了冰，化为了锐利的刀刃。
　　“话说，这啥啊，这是……难道是眷兽在暴走么！？”
　　因焦急而颤抖着声音，雾岛呻吟道。
　　失去了宿主的第四真祖的眷兽，失去控制而暴走了起来。那事态关是想想就可怕。要是那种巨大魔力块被无差别释放出来的话，不要说这么个小小的无人岛，连半径十公里以内的海域都会受到致命性的破坏。
　　但是，事态又从这么个最坏的预想再次上升了。
　　“OAaaaaaaaa——！”
　　位在卷起的暴风中心的，并不是晓古城的眷兽，而是叶濑夏音。
　　抱着自己脑袋的模拟天使留下血泪恸哭着。
　　那恸哭孕生出了旋风，一边将周围的海水冰结着一边扩大起了暴风圈。
　　“叶濑贤生，这到底咋回事啊。”
　　贝阿托里斯以责备的眼神瞪向了魔导技师。
　　看着毫无反应的控制终端，贤生泰然地摇了摇头。
　　“不知道。应该还没有达到升天的阶段才对。”
　　“啊是么……哈——，累啊……没干劲了。”
　　像是吐出来一般呢喃着，贝阿托里斯将自己的眷兽非实体化了。就这么背对模拟天使迈出了脚步。
　　“喂,BB”
　　“总之先撤退了。我才不想被那种东西卷进去呢。”
　　回头看了看追上来的雾岛，贝阿托里斯发出了倦怠的声音。
　　包围模拟天使的旋风现在已经完全冻结，化为了巨大的冰柱。以螺旋状划出圈形的地面部分达到了直径数十米的宽度，现在也依然持续成长着。贝阿托里斯她们的登陆艇也被卷进其内部，要想从岛上逃走已经几乎是不可能的了。
　　然而在猛烈的暴风雪之中，依然还留着败北了的第四真祖以及两名少女。
　　“前辈！晓前辈——！”
　　制服装的少女趴在倒地不醒的第四真祖身上不断呼叫着他。
　　而异国的王女则是眺望着屹立头上的冰柱。
　　[[IMG,a23212b636b3eadd63b34979d0c31f92,1092,1600,310029]]
　　
　　[[IMG,ea8b910566ddb264578119499a4ef975,674,1000,134839]]
　　“模拟天使……不，叶濑夏音……你是……”
　　人工的天使在那透彻的冰块之中，恸哭着、沉睡着。
　　缠绕冰雪的巨大冰柱，就如同曾经被称为“巴别塔”的冲天圣塔一般。