　　终章 Qutro
　　当巡逻船抵达弦神岛的时候，已经是周天接近傍晚的时候了。
　　落山的太阳将镜面一般的傍晚风平浪静的海面金碧辉煌地照耀着。从船室中看着那美丽景色的叶濑贤生因突然飘来的咖啡香味而诧异地转过身去。
　　那是为了拘留犯罪者用的狭窄船室。是个只有附带的小椅子跟小桌子的煞风景房间。一名男子在那桌子上放上一个装有咖啡的杯子坐在那里。
　　那是一个满头竖发，脖子上挂了一个耳机的约只有十六七岁的男生。
　　“要喝么？”
　　少年将咖啡杯端向了贤生面前。
　　他到底是怎么进的房间，又是什么时候坐在那儿的，贤生完全没有印象。不论是进门时的气息，还是脚步声，从这个少年的动作中完全感觉不到半点声音。
　　“你，是谁？”
　　“我是矢濑基树，晓古城的同班同学，这么说你能接受么？”
　　少年奸笑一下回答了贤生的问题。
　　“这件制服……原来如此，是晓古城的监视者，来自人工岛管理公司的间谍吧。”
　　“要是这样能让你接受的话，那你就这么想也没问题。”
　　是么，贤生毫不关心地点了点头，反正不管这名少年是谁跟他都没有关系。
　　要说现在的贤生有什么担心的，那便只有对夏音的处置方式罢了。
　　为了模拟天使的仪式，夏音已经在弦神市上空战斗过好几回了。好几栋建筑物因此而崩塌，也出现了大量的负伤者。她因此被起诉的可能性非常地高。
　　但是，
　　“关于你的女儿你不用担心什么。”
　　矢濑像是看透了贤生心理一般毫无做作地说道。
　　“毕竟是未成年人，而且还拿到了你用来操纵她的思考拘束具。反而会作为被害者而被判无罪吧。而且，她还有阿鲁蒂基亚王家做她的后盾呢。”
　　“……是么。”
　　贤生松了口气。只要听到这句话就够了。矢濑耸了耸肩，像是不好开口一般说道，
　　“然后呢，嘛，问题在于你的立场呢。”
　　“我无所谓，已经有所觉悟了。”
　　“确实呢……违法的人体实验加唆使杀人，违反大量圣战条约外带禁咒的使用。一般来说是难免刑罚的……”
　　矢濑说着眯细了双眼。
　　“在这里出现了一个问题那就是你的动机了。你到底知道些什么？”
　　“你指什么？”
　　贤生佯装不知反问道，但是，矢濑的目光始终没有挪动。
　　“因为爱着女儿所以才企图把她送到天界去，这个理由啊——也不是说你是在说谎，但是也不认为只有这点呢。你一定是有什么理由的，一个甚至不惜将自己女儿作为实验品也要把模拟天使快速完成的理由。”
　　“……”
　　贤生沉默了。没错，贤生并不是单方面地被美嘉斯克拉夫特所利用的，反而为了研究的延续而利用了他们的资金的是贤生。只要模拟天使能够实现，那么就算是它被军事利用也无所谓。不论会导致什么样的结果，贤生都有必须完成模拟天使的理由。
　　“问这个做什么，你们其实也是理解的吧？”
　　最终贤生沉重地回答了。
　　“真祖只能存在3名。然而第四个真祖出现了也就是说，有个必须要用到他力量的敌人将要出现，就是这么个回事了。我们，已经没有多少剩余时间了。”
　　“——所以你才想到了作为兵器制造出天使来是么。为了将「他」打倒。”
　　“连第四真祖都打不倒的兵器结果上还是没法对那位大人起作用的。笑我吧，到头来我的研究只是无用功罢了。”
　　贤生自嘲似的笑着，弯下了腰。接着就再也没抬头了。矢濑哎呀哎呀地叹了口气，
　　“嘛，还不是完全无用的啦，不管是你的研究，还是古城（那家伙）。”
　　留下腾着热气的咖啡杯，矢濑拉开了门的把手，然后在离开之前转过头向贤生说道，
　　“你人就由我们公司收留了，很抱歉，你得再忙一阵子了，宫廷魔导技师。”
　　
　　事件的处理交给了那月和纱矢华，而古城他们则是意外地轻松拿到了回家的许可。在巡逻船到达弦神港30分钟左右之后，在被夕阳照耀的甲板之上，出现了回归准备已经完毕的古城和雪菜的身影。
　　下船时花了少许时间的原因在于古城被困于换衣服上的缘故。因为在与模拟天使战斗的过程中制服已经被打得破烂不堪了，所以才寻找着能更换的衣服。
　　结果古城到手的却是巡逻船船长给的旧衣服。超花哨的夏威夷沙滩衣外带百慕大海裤。
　　“——就不能再想想办法么，这衣服……”
　　低头看着自己与其说是像个旅游客，不如说是像个流氓的穿着，古城叹息道。而雪菜以强忍笑意一般的脸看着拖着拖鞋的古城，
　　“很合身哦，前辈。”
　　“就算你这么夸我我也高兴不起来呢……嘛，不过毕竟也是人家送的所以也不好说什么呢。”
　　厌烦似的摇摇头，然后古城转向了身后，并不是期待着有人目送，而是没有其他人感到了诧异。
　　“叶濑呢？”
　　“据说是要住院一段时间，因为魔术影响的缘故，衰弱得很严重——”
　　雪菜以在意夏音一般的表情说道。
　　冷静想想这也是当然的，夏音她可是被强硬进化为天使这种异次元存在的，肉体上没有影响是不可能的。
　　唯一的救赎就是夏音的天使化被强制中断时的反作用力也被雪霞狼一并消除了，不然的话，夏音在当场毙命也是完全有可能的。
　　“到底有没有事呢，她。你想啊，除了肉体以外的各方面上。”
　　古城皱着脸问道。
　　虽说是被实验利用了，但是她依然是让好几个人身负重伤了，再加上她的养父被作为犯罪者拘捕了，以衰弱着的她来说，这可谓是非常严峻的情况才对。
　　但是雪菜以开朗的表情，
　　“是呢……不过，在她父亲的审判结束并且稳定下来之前，将会由南宫老师来作为监护人的样子哦”
　　“那月酱？是么，那就没事了吧。”
　　回想起班主任的童颜，古城松了一口气放松下来。
　　与随便的态度相反，那月其实是很会照顾人的。对此古城深有感受。像第四真祖这种非常识存在能够待在校园也都是多亏了她在背后做工作的功劳。解决异国王族的生活问题什么的，对那月来说是再轻松不过了吧。
　　“拉·芙利亚王女倒是觉得挺惋惜的样子呢。”
　　对于出乎意料的雪菜的话语，古城这才想起了王女来弦神岛原本的目的。
　　“啊啊，对了……说起来那个公主殿下本来是打算领叶濑回去呢。”
　　“是的，但是，据说那被叶濑同学拒绝了。说她不希望过上王族的生活呢。”
　　“嘛，如果是她本人这么的话那就……虽然我还是感觉很可惜呢——”
　　对与夏音十分相符的决策，古城一边感到敬佩一边又不禁吐出了心声。
　　雪菜也苦笑一下。
　　“阿鲁蒂基亚的王太后据说也表示相当地遗憾呢。因为她一直期待着与叶濑同学见面呢。”
　　“王太后（妻子）？不是前国王（父亲）么？”
　　古城诧异地挑起了眉头。
　　对王太后——也就是拉·芙利亚的祖母来说，夏音不仅不是没有血缘关系还是丈夫外遇对象的女儿。应该没有特地地想要见面的理由才对。
　　“本来叶濑同学的亲身母亲据说是王太后的朋友呢。再加上知道了叶濑同学现在的处境，王太后据说是相当的担心的样子。”
　　“是么……看来是相当的好人呢，与其相比前国王（父亲）则是因为外遇被曝光而逃跑了什么的。还是相当有差距的呢。”
　　古城老实地感慨着说道。
　　而雪菜则是面无表情地仰视着这样的古城。然后以她那毫无抑扬的冰冷语调呢喃道。
　　“真的是不可饶恕呢。这样没有责任感的人。”
　　“啊，嗯……”
　　不知为何感到了漠然的危机感，古城暧昧地回答道。明明没有什么特别见不得人的丑事，却也还是会无意识之下从雪菜身上移开目光。
　　“只要一没看住就跟别的女人好起来。然后又不管那是别人的朋友还是什么有身份差距的人……再加上，就算是在紧急情况下也还敢在人睡觉的时候就在身边干出那样的事来——”
　　“那，那个啊……姬柊？那是指拉·芙利亚祖父的是事……没错吧？”
　　古城以不自然的语调问道。而雪菜则是微笑一下，
　　“是的，那是当然，不然还能想到别的什么么？”
　　“不，那倒是，怎么说呢。”
　　对于淡淡地反问的她那话语，古城以被逼上绝路的感觉呻吟道。
　　这之后，船内的通路上传来了轻轻的脚步声，银发的王女走了过来。她那背后则是负责向导的纱矢华如同护卫的骑士一般在随从着。这可说是相当如画的光景啊。
　　“——原来在这里啊，古城。还有雪菜。”
　　“拉·芙利亚？已经要回去了么？”
　　一边擦拭着流在脸颊上的冷汗，古城以某种被救赎了一般的语气说着。
　　拉·芙利亚诧异地看着古城，然后优雅地笑笑，
　　“现在准备到医院去。据说坠落的飞行船的幸存者被收容在那里。”
　　“原来还有被救助了的人啊。”
　　那还真是个好消息呢。古城也情绪高涨起来。
　　“是的。接着本来是打算在东京进行非正式的访问的，但是变成这么一个大骚动的话，这也做不到了吧。”
　　“外交么……还真是辛苦呢，王族这种身份。”
　　在几天的漂流之后马上迎来的是连续的战斗，再加上把自己的血液分给古城的她，不可能不会累。对于失去了多个部下这件事不可能不感到痛心。
　　但是即便如此拉·芙利亚还是说要回到公务去，对此古城不禁将担心的目光投向了她。
　　而王女则是不可思议似的看着这样的古城，然后如同花朵一般微笑一下，
　　“——我不会道别的。多亏了你们，我才能健全地来到这片土地。这段缘分，总有一天会再见的吧。”
　　以高雅的语调说着，王女走向了古城他们面前。然后将雪菜抱过去，在她左右的脸颊上按顺序亲吻了一下。雪菜以稍微惊讶的表情接受了这举动。
　　虽说是知道这只是打招呼罢了，但是换成她们来做的话就感觉是在看电影的一幅场景一般，稍微有点感动。
　　接着王女又走向了古城，同样将脸凑了过来。那眼神中带起了恶作剧般的光芒。接着她，将自己的嘴唇按在了因紧张而硬直着的古城双唇上。
　　“……！”
　　这时在场的所有人的时间停止了。
　　雪菜和纱矢华瞪圆了眼睛僵在那里。那是完全无法理解到底发生了什么的表情。
　　而古城因为过度动摇而无法动弹。这使得王女尽其所能地享受着接吻的触感，然后终于放开了古城。
　　“那么，我们再见吧。”
　　以天使一般的笑容挥着手，拉·芙利亚走下了扶梯。
　　“啊……王女，请等等……话说，晓古城！等会我会让你好好给我说明这是怎么一回事的！还有，给我变成灰吧——！”
　　惊醒过来的纱矢华一边慌慌张张追向王女，一边又转向古城那边将被怒火燃烧的眼神投向了他。饶了我吧，古城不禁如此想着仰望天空。
　　“——前辈。”
　　接着就因带着杀气的雪菜的声音而冻住了。
　　“等，等等。刚刚的不是我的错吧。那大概是某种小小的招呼方式——！”
　　“只是小小的招呼是么，是这样么……”
　　“所以说，为啥打算将长枪拔出来！？”
　　古城拼命安抚着向吉他盒伸手的雪菜，接着，
　　“古城君！”
　　与王女一行交替着传来的脚步声，使得古城不禁抱住了脑袋。
　　脚步声的主人是将长发扎成短发风格的小个子初中生。凪沙。
　　“呐，呐，刚刚的是谁啊！？虽然跟夏音酱很像但是是外国的人吧。应该说是好漂亮的美人，又应该说是很像公主殿下什么的。为什么认识那种人呢。为什么她跟古城君在接吻呢。话说古城君你去哪了啊。你那什么打扮啊。昨天一晚上没回来让我很担心的啊！”
　　“凪、凪沙！？你，为啥会在这个地方……！？”
　　古城愣地看着以机枪一般的速度不间断发出询问的妹妹。
　　到底发生了什么，古城是真心无法理解。自己在港口这件事凪沙是不可能知道的。而且，很不巧地让她看到最惨的画面了。到底要用什么样的说辞才能蒙混过去呢，这回是真的想不到了。
　　然后又注意到了站在凪沙身旁的人影，古城抽了下表情。
　　这时古城终于想起了至今为止一直忘记了的重要事件。那重要约定的对象，将天真无邪的笑脸投向了一脸铁青的古城。
　　不知为何穿着花了大工夫的私服的浅葱，愉快似的看着慌张的古城。
　　“我带来的。因为煌坂小姐告诉我你会坐着这艘船只回来呢。”
　　“浅……浅葱……为啥，你，什么时候跟煌坂勾搭在一起了……！？”
　　背后被冷汗所浸湿，古城不禁呻吟道。
　　微微侧眼瞥了一下雪菜的反应，但是她也浮现出了困惑似的表情。看来在古城他们离开弦神岛的这段时间内，事态已经发展得很麻烦了。
　　“因为听说是被与军队关联的企业诱拐了所以还为你担心，结果看来是多余的呢。还跟一个可爱的外国人女孩子好上了的样子。”
　　“不是啊！啊，也不能说不是，总之我跟她不是你们所想的那种关系——对吧，姬柊。”
　　“也是呢……确实，比我所想的要更好呢，前辈和她的关系。”
　　“姬、姬柊……！”
　　被请求同意的雪菜果断抛弃，古城不禁眼前一黑。
　　而浅葱则是以冷淡的笑容瞪着浮现出绝望表情的古城。
　　“嘛算了吧。时间反正还有的是，就让你一边做绘画的模特一边让我们好好听你讲吧，听你那所谓的什么理由。”
　　“模特什么的……”
　　那约定原来还依然生效么，古城不禁感到了一阵头晕。肖像画的提交期限记得是明天。所以只要在今晚画完就能赶上，所以浅葱的要求并不是毫无道理的。
　　但是在这个状况之下成为绘画的模特也正代表着在浅葱画完之前审问时间会连绵不但地持续，就是这么个意思了。
　　“不会告诉我你不想干吧。多亏了你我的创作欲望空前地涌起了呢。”
　　浮现出华美的笑容，浅葱啪叽啪叽地让指关节发出响声。
　　古城默默地靠在了扶手上。这就是违逆了神之使者的报应么，如此苦恼着，再次诅咒了自己的不幸。
　　夕阳在水平线的彼方沉没，新的夜晚拜访起了“魔族特区”。
　　第四真祖，晓古城苦难的日子，今日也在持续着。