　　第三章   搭乘，之后的窘境
　　1
　　第二天，星期六——
　　一整晚都没睡便迎来了早晨的古城，和雪菜两人，坐单轨列车到絃神岛北地区的车站下车了。
　　作为“魔族特区”的絃神市是学究都市。制药·精密机械·高新技术素材产业之类的大企业，又或者是有名大学的研究机关，都驻留在这个岛上。
　　其中被作为大规模研究设施聚集地而认知的，便是这个北地区第二层的研究所街。这是一条仍然残留着浓厚人工岛色彩的，充满未来景色的街道。
　　“——美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）？”
　　抬头看着设置在车站前的向导板，古城向雪菜询问。
　　雪菜摊开手写的笔记确认了一下。
　　“是的。凪沙酱告诉我的叶濑同学的住所，就是美嘉斯克拉夫特公司的宿舍。”
　　“……记得是扫地用机器人之类的公司吧。”
　　边回想着暧昧不清的记忆，古城边喃喃自语道。在大楼的清扫现场中看到的地板打磨机，和家庭用的自动扫除机的标志上，记得就是印着那间企业的名字。
　　“没错。是作为主要制造产业用机器人偶而被熟知的企业。研究设施在絃神市里，那里也是叶濑同学现在的父亲所工作的地方。”
　　“……你说现在的父亲……对了，记得叶濑说过她曾经住在修道院里吧。”
　　“是的。我听说是在修道院倒闭之后，叶濑同学才被他收养的。”
　　这么说的雪菜，有点为难般的闭上眼睛。对作为孤儿而被狮子王机关养育的雪菜来说，夏音的境遇，比起同情更不如说是有所共鸣的对象吧。
　　古城露出苦涩的表情并挠了挠头。
　　“一般来说应该算是件好事吧……不过昨天看到那个之后，就有点……”
　　“我也这么觉得。有点不能释怀呢。”
　　雪菜以一本正经的态度点头。然后她，突然就浮现出担心的表情，
　　“叶濑同学的事……对南宫老师说了吗？”
　　“还没说。倒不如说，是不能说吧。‘假面附带者’的真正身份说不定就是叶濑什么的。至少也要再收集一些情报啊。”
　　古城烦恼地皱着脸吐气。
　　当然古城也不认为自己的判断是绝对正确。为了防止被害扩大，理应交给那月处理才对。不过古城并非特区警备队的队员，仅仅是个学生。在什么都不知道的情况下就把熟人交给管理公司是不可能的。至少在此之前，即使只有一次，也想和夏音谈谈。
　　雪菜也令人意外地没有责备古城，真拿你没办法，只是这么静静呢喃了下而已。
　　“你说的宿舍……是指这个？”
　　“按照地址应该就是这个建筑物。”
　　不久后就走到目的住所的古城他们，霎时间，只能无言地呆站在那。
　　这是一个外墙全部都被进行了镜面加工的玻璃所覆盖，具有攻击性样子的建筑物。那是栋仿佛削弱了生活感般的，冰冷而又煞风景的办公大楼。如果这里真的是夏音的家的话，那住的就不是宿舍而是企业的研究所，应该会变成这么一个形式吧。
　　虽然不是说这不好，不过与夏音给人的印象不符也是事实。至少这里怎么看都不让养猫。
　　“——欢迎光临。”
　　古城他们刚进到玄关，就听到从前台传来年轻女性的声音。
　　“啊……不好意思。我们想找住在这里的叶濑夏音小姐。”
　　古城露出不自然的笑容并告诉对方。
　　接待员，用毫无感情的眼瞳抬头看着古城。这时古城才察觉到她并不是人类。她是机器人——模拟人类制造出来的机械人偶。
　　“204号室的叶濑夏音，还在外出中。”
　　边操作手上的终端，接待员边谈谈地回答。
　　“你知道她什么时候回来吗？”
　　“并不知道。”
　　对于礼仪端正却冷淡无比的接待员的应对做法，古城感到了无言的不快。
　　同样是由人的手制造出来的存在，但是她和阿斯塔鲁特却完全不同。
　　阿斯塔鲁特是人工制造的人类，但这个接待员是只有人类外表的人造物。没有自我意识。不过却表现出与人类相仿的举止，古城对此感到了厌恶。这种冷漠的违和感，和这间美嘉斯克拉夫特公司的建筑物周围所漂浮着的氛围十分相似。
　　“叶濑贤生先生，在家吗？”
　　代替沉默不语的古城开口的，是雪菜。名为叶濑贤生的人，恐怕就是夏音的保护人吧。
　　“不好意思，您是？”
　　“我是狮子王机关的姬柊。”
　　对于接待员的提问，雪菜报上了自己所属的组织名。对此古城感到有些惊讶。
　　明明是在与本来的任务毫无关系的这个情景下，却报出了狮子王机关的名字，让人觉得不像是雪菜那一本正经的作风。然后，接待员对此的回答，和古城他们的预想却稍有不同。
　　“——明白了。请在那里稍等一下。”
　　接待员说完，就指着大厅中央来客用的沙发。
　　“说明白了是怎么回事？”
　　“我也不清楚，不过正好。”
　　古城和雪菜边轻微感到困惑，边按指示坐下等候。
　　虽说坐在高价沙发上感觉十分舒适，不过由于是在宽广大厅正中央而冷静不下来。这简直就像是变成展示物一般的感觉。
　　就那样在等了十五分钟古城他们感到无趣的时候，这时看到有谁从大厅深处的电梯里下来。是一位穿着红酒般的女式西装的外国女性。
　　她是一位有着华丽金发的女性。如果算上高跟鞋的话，恐怕比古城还高。而且是拥有与之相称的美妙身材，总之就是一个充满肉感的美女。在紧身裙上浮现出的腿部曲线也十分艳丽。
　　“那就是叶濑的父亲……吗？当然是不可能的吧”
　　边可疑地眯起眼睛，古城边喃喃自语。
　　“看来是登录魔族。”
　　冷淡地对古城的装傻置之不理，雪菜指出道。
　　穿着红色女式西装的女性的左腕上，带着一个宽五厘米左右的金属制腕轮。这是人工岛管理公司发放的魔族登录证。
　　那个腕轮用于监视魔族的肉体，和限制特殊能力的发动，相对地给予这些魔族在絃神市的市民权。在带着魔族登录证的情况下，他们能够享有和普通人类同样的受教育，又或者是就职的权力。
　　但是，对生活在“魔族特区”的古城他们来说，登录证也好，带着登录证的魔族也好，都不是什么稀奇的事物。比起那个，更吸引古城视线的，是那位女性肉体本身的存在感。
　　“怎么说呢，真是个华丽的人啊。”
　　望着她那仿佛要撑破女式西装衣领的胸部，古城无意识之间说出了感想。侧目瞪着那样的古城，雪菜很不高兴似地叹了口气。
　　“太失礼了喔，前辈……不如说，用那下流的眼神看着别人是犯罪。”
　　需要说成那样吗，在古城稍受打击的时候，穿着红色女式西装的女性走到古城他们的前面。浮现出让见者着迷的，蛊惑般的表情笑道。
　　“不好意思。让你们久等了。”
　　“不……我们才是，突然就这样很抱歉。”
　　凛然站起身来，雪菜回答道。既然道出了狮子王机关的名号，就不能够示弱，说不定是如此判断的吧。即使是面对身高相差近二十厘米的对手，她也毫不怯场的样子。
　　回望着那样的雪菜，穿着红色女式西装的女性，也有点惊讶地瞪大眼睛。
　　“你们是，昨天的——”
　　“哎？”
　　“不，对不起。因为没想到狮子王机关的攻魔师都是那么年轻。”
　　若无其事地摇着头，女性用事务性的口吻接着说。
　　“再次自我介绍，我是开发部的贝阿托里斯·巴斯拉。我是叶濑贤生的……怎么说呢，相当于秘书的身份。今天，找叶濑有什么事吗？”
　　“非常抱歉，现在不能说。因为我们想直接与本人谈话。”
　　雪菜用强硬的语气说道。但名为贝阿托里斯的女性，却不损心情地点了点头。
　　“我明白了。不过，这还真是难办呢。因为今天叶濑不在。”
　　“不在？”
　　“没错。叶濑现在去了岛外。因为弊社在‘魔族特区’的管理区域里，有着自己的研究设施，于是就去了那边。”
　　“絃神岛外面？难道说叶濑同学……他的女儿也一起去了吗？”
　　“是的。我是这么听说的。”
　　贝阿托里斯和蔼地微笑着点了点头。
　　漂浮在流经海洋的龙脉上的絃神岛，在魔术意义上算是极其优秀的地形。不过，也并存有人工岛所存在的界限。既不能完全遮断波浪和海流的影响，而且所有必须对大地直接干涉的魔术也不能使用。
　　为了弥补这些缺点，把总部设置在“魔族特区”的企业，被允许把伊豆诸岛中的某些无人岛，作为“管理区域”借用。叶濑贤生所在的设施，也是在那些无人岛中的哪里吧。
　　“你知道他们什么时候才回到絃神岛吗？”
　　古城用混杂着紧张的声音问道。贝阿托里斯带着可惜的表情摇头，
　　“还没决定。关于叶濑现在所进行的计划的详细情况，我也不是很清楚——”
　　“是……吗”
　　看着沮丧的古城，她愉快地笑道。
　　“所以，如果有什么急事的话，我觉得直接到研究设施会比较快。”
　　“……可以这样做吗？”
　　呆呆地把眼睛睁大的古城反问道。
　　“没错，当然可以。因为有一天两次来回，联络用的轻型飞机，所以乘搭那个就可以了。现在去的话，应该还赶得上上午那班。”
　　“那个……能帮我们安排一下吗？”
　　“我知道了。那么，请到这边。”
　　对古城他们招手，贝阿托里斯迈步前行。古城慌慌张张地站起追上她，这时雪菜不知为何闭上眼独自站着。
　　“飞机……”
　　“姬柊？”
　　古城疑惑地回过头来。
　　“不。没什么。”
　　雪菜握紧拳头然后摇头。她的嘴唇，微微地发青颤抖着。
　　
　　2
　　对于住在漂浮于太平洋中央的弦神市居民来说，飞机是非常切身的交通手段。为此在弦神市内，设置了大大小小一共六个机场。
　　话虽如此，能正式起降大型飞机的就只有中央空港一个。剩下的五个，是只配有最低限度设备的民间飞机场。跑道不足八百米。不仅是着陆诱导装置，连夜间照明都没有，真的完全是一个简陋的设施。
　　古城他们被带去的北地区产业飞机场，也是那些小规模飞机场中的一个。
　　在飞机场的地盘里，只建了一个小小的管制塔。跑道上面，一架略有污迹的四人搭乘式轻型飞机，孤零零地被停放在那。
　　那是个旧到吓人的螺旋桨飞机。看来那就是美嘉斯克拉夫特公司的公事飞机。
　　“哎呀哎呀，那娘们。特意把别人叫回来还以为有什么事，居然是要我去模仿修学旅行的领队啊。”
　　在螺旋桨飞机旁边等候古城他们的，是个穿着皮革外套的长发男性。虽然长得很高，不过因为太瘦了，所以即便外貌是个帅哥，却给人一种性格很散漫的印象。是个全身带着有种让人觉得遗憾氛围的男子。
　　这位男子，对走到跑道上的古城他们轻轻挥手，
　　“算了……欢迎，客人们。我是罗·雾岛。干贝阿托里斯的跑腿之类的工作，嘛，多多指教了。”
　　“啊——，你好。我们才是请你多多指教。”
　　来回望着握住自己伸出的手的古城，和雪菜背着的吉他箱，雾岛微微笑起来。
　　“呵，原来如此。好像不是普通的学生……嘛，毕竟是住在魔族特区里，也有各种各样的人啊。”
　　“哈哈……”
　　用暧昧的笑声敷衍过去，古城，把视线停留在嵌入到雾岛手腕上的魔族登录证。和贝阿托里斯一样他也是魔族。恐怕是L种——兽人。
　　“那么，起飞的准备就拜托了。”
　　等古城他们坐进机内后，雾岛则向驾驶席上的驾驶员打了声招呼。然后递给坐在后部座位的古城一个塑料袋。
　　“还有啊给你这个，呕吐袋。”
　　“哎？”
　　为什么要在起飞前给我们这个，古城一时间迷惑不解，不过瞧了下旁边的雪菜马上就明白了。雪菜一脸纠结的表情，祈祷般的双手合握。一直给人的凛凛威风的感觉，现在却像是骗人似的狼狈不堪。就算面对罗塔林基亚的歼教师也好战王领域的贵族也好，也从未见过她如此惊慌失措。
　　“没，没问题吗？姬柊？”
　　不由得不安起来的古城问道，雪菜则是一脸顽强地回答。
　　“当然没问题。完完全全没有问题。”
　　“不，但是，你的脸色变得跟白纸一般苍白了耶……”
　　“那只是你的错觉而已。”
　　断然回答的她声音却非常柔弱。看着她犹如在表演以肉身坦然走钢丝那样的空中战的样子，该不会，不可能吧，古城如此想到。
　　“……难道你害怕坐飞机？”
　　“才没有那样的事！我，我可是狮子王机关的剑巫啊。”
　　幼儿园小孩说的谎还比你的要好一点吧，听到雪菜幼拙的解释，古城勉强憋住了漏出来的苦笑。虽说雪菜意外的弱点显得她相当可爱，不过看到拼死隐瞒的她，就觉得不能笑话她了。
　　对于没有选择的余地，被强迫作为狮子王机关的剑巫生存的雪菜来说，在别人面前暴露弱点是不被允许的。那是会让她失去现在地位的行为。所以从小时候开始，就经常干这么逞强的事了吧。
　　即使是在信得过的同伴或是朋友面前，也绝不被允许说出懦弱的话来。与这相同的孤独，古城也曾经感受过。这与他在篮球场上抱有过的感情恐怕是一样的。
　　然后古城，忍受不了这份孤独舍弃了篮球。所以像这种人，没资格笑话雪菜。
　　“话说凪沙也拿飞机没办法啊……虽然那家伙，是对全部交通工具都没办法，马上就会晕的缘故就是了。”
　　“我都说了我不是不擅长坐飞机了啦……”
　　听到古城无意中的嘟哝，雪菜嘟起嘴抗议道。
　　他们所乘的飞机，刚好开始了在跑道上进行为了起飞而做的加速。气势冲冲地增加的引擎声和机体的摇晃，使雪菜完全僵直了。
　　望着茫然若失的雪菜，古城默不作声地抓住雪菜那颤抖的手，
　　“……前，前辈？”
　　“啊啊，不好意思。我想这种时候握着手比较让人安心。讨厌吗？”
　　“我没那么说……”
　　边不自然地回握住古城的手，雪菜边用焦急的口调说道。眺望窗外，古城“哎呀哎呀”地叹了口气。
　　飞机已经离开了弦神岛，周围能看到的就只有蓝色的大海。从太阳的位置看勉强知道方位，不过自己到底在那里这倒完全无法估计。虽说飞行过程姑且算是顺利，但是因为旧式螺旋桨机的机身比想象中要薄，于是乎能古城现在不禁担心着能否平安回来。说不定是被雪菜的不安传染了吧。
　　“叶濑的父亲的研究内容……果然，与‘假面附带者’有某种关系吧……”
　　为了转移自己的注意力，古城自言自语般的说道。在这吵杂不堪的机内，应该不用担心坐在前面的雾岛能够听到古城他们的对话。
　　“是的……应该没错。”
　　雪菜用十分苦涩的表情回答。
　　这是理所当然的。怪物化的夏音全身浮现出的光之纹样。那是用来让夏音的肉体变形的术式的可能性十分的高。
　　拥有那样高度操作魔术仪式的知识，而且能真的对夏音施以那个仪式的人。身为大企业的魔导技师，同时也是夏音的义父的叶濑贤生，毫无疑问符合这些条件。
　　“居然把自己的女儿改造成那种怪物，让同伴互相残杀是么……”
　　粗鲁地咋了下舌，古城呻吟道。但是雪菜，再次用悲痛的表情摇头。
　　“大概，是反过来才对。”
　　“哎？”
　　“不是叶濑贤生改造自己的女儿……”
　　“而是为了改造她才把她收养作养女……是这么回事吗……！”
　　如此残酷的想象，使得古城的视线充满了愤怒。
　　曾经孤独的少女，好不容易才得到的家人，结果只是将自己看作实验材料的话……
　　那时夏音所承受的绝望，古城无法想象。
　　然后雪菜，自嘲般的露出柔弱的笑容并悄悄地闭起眼。
　　“叶濑同学和我，说不定是很相似的。所以……”
　　雪菜呢喃出的短短几句话，让古城终于注意到了她的真心。
　　作为剑巫而养育的雪菜的境遇，确实和现在的夏音能重叠在一起。对雪菜来说，走错一步说不定就会像夏音那样被当做魔术的试验台而使用。所以雪菜才会在美嘉斯克拉夫特公司，甚至报上了狮子王机关的名号和叶濑贤生见面。为拯救夏音，她是相当拼命的。
　　“昨晚……叶濑救了我们吧……”
　　边回想起在电波塔上体验到的死斗的记忆，古城慢吞吞的确认到。雪菜一下子抬起头，用力握住古城的手。
　　“是的。”
　　重重点头的雪菜的眼瞳诉说着，“所以这次我想要换我来救她”。这对古城来说也是一样。结果是，古城想要救助夏音的理由，只要有那个就已经相当足够了。
　　但是，仿佛想要嘲笑古城他们的决心一般，他们所乘搭的轻型飞机激烈摇动起来并开始下降了。
　　“哟，笨蛋情侣。在你们恩恩爱爱谈话的时候打扰你们很抱歉，不过差不多要到了。”
　　雾岛这么说着指向海面上，那里漂浮着一个小岛。
　　是一个中心部位被翠绿的森林覆盖，半月形的岛屿。直径不足两公里。大约半天应该就能绕岛一圈吧。从上空看不到有任何民家。是一个完完全全的无人岛。
　　“那个岛上有美嘉斯克拉夫特的研究设施？”
　　听到古城迷惑的问题，雾岛毫无干劲地点头。
　　“好像原来是个连名字都没有的无人岛，我们叫它金鱼钵。”
　　“金鱼钵？”
　　什么意思，在古城歪着头的时候，飞机开始大幅度回转。这是进入了着陆状态。引擎嗡嗡作响，机身的摇动更加激烈。
　　“跑道周边有点煞风景，关于这点就给我忍耐一下吧。毕竟没有足够的预算啊。”
　　“你说跑道，难道是指那个什么都没有的原野吗？”
　　“别说话。小心咬到舌头。”
　　“等……真的假的！？”
　　旧式螺旋桨机冲去的前方，是只有到处都有土壤露出的草原。大概只有小学校园那么大。店铺，标示什么的都看不见。那实在是没法称之为跑道。
　　雪菜忍不住紧紧抱住了古城，而这时候也没有多余时间为此感到害羞。
　　飞机几乎是以迫降的势头粗暴着地了。在荒芜的路面上弹跳了好几回，才慢慢降下速度，勉强在悬崖边停了下来。
　　雾岛熟练地解下安全带，打开关不好的门，
　　“到了。快点下来吧笨蛋情侣们。后面还有别的预定啊。”
　　瞪着抱在一起的古城他们，惊讶地说道。
　　“所以说，我们不是情侣啊。”
　　古城反驳的声音十分无力。边拉起走不动的雪菜的手，古城慢腾腾地下飞机。久违的硬质地面的触感，异常地让人觉得可靠。
　　“叶濑他们真的在这种地方吗？”
　　眺望什么都没有的无人岛风景，古城问道。雾岛意味深长地笑了，
　　“谁知道。说不定马上就能见到呢……虽说是要你们活下来再说就是了。”
　　“……雾岛？”
　　古城他们离开飞机后确认到，雾岛把机身的门关了。飞机的引擎再次气势满满地回转起来，小小的机体慢慢开始移动。
　　“抱歉了，笨蛋情侣。嘛，要恨的话，就恨贝阿托里斯那家伙。”
　　越过窗口挥手，雾岛留下这么一句话。理解到那句话的意思，古城愕然地冻住了表情。为了追上加速中的飞机古城慌慌张张跑了起来，
　　“等……给我等等啊混蛋，大叔！”
　　“谁是大叔啊，臭小子！我才二十八————！”
　　飞机轻轻地起飞，雾岛的怒鸣声也不断变小。
　　古城呆然目送着仿佛被蓝天吸入般远去的机体。
　　“……饶了我吧。”
　　反射着南国强烈的阳光，大海闪烁着青色的光辉。
　　
　　3
　　等古城走出恍惚的状态之后，已经经过了十五分钟了。
　　在这种绝望的状况下，这其实也可以说是很快的了吧。
　　就算抱着期待守望着，消失在水平线对面的飞机也没有再回来，只有鸟儿们的鸣叫声无情地响起。古城他们完全地，被留在这渺小地无人岛上了。因为被贝阿托里斯·巴斯拉骗了。
　　“那个……没问题吗，姬柊。”
　　靠近一直站在岸边的雪菜，古城战战兢兢地问道。
　　以沉痛的神色回过头，雪菜悄然低下头。大概是为身为以强大灵视能力为豪的巫女，却没有看穿贝阿托里斯他们的奸计感到责任了吧。
　　“对不起，前辈。是我的失策。”
　　“姬柊不用道歉吧。被骗的我也是一样啊。”
　　“不，是我疏忽大意了。明明能够预想到美嘉斯克拉夫特公司可能与‘假面附带者’的事件有关的却还这样……”
　　“嘛，与其说是疏忽大意……在飞机里怕成那样也没办法啊。”
　　“才没有那种事！只是疏忽大意罢了！”
　　无论如何在这点上都不愿退让的缘故吧，雪菜在这种时候还虚张声势道。嘛，怎么都好，古城用外衣的风帽遮住强烈的阳光，
　　“结果，那个叫贝阿托里斯的女性也是跟叶濑父亲一伙的人吗……可恶。瞒着那月酱去见他完全是适得其反呀。”
　　体会到这是自己判断的失误，古城现在才后悔了。
　　“假面附带者”和美嘉斯克拉夫特公司的关系，那月酱他们还不知道。那会导致事件调查的延迟，也意味着夏音的立场会越来越恶化。
　　还不清楚叶濑贤生想用女儿的身体来做什么，不过他确实赢得了推进实验的宝贵时间。
　　“是啊。被摆了一道呢。没想到会用上这种办法把‘第四真祖’从弦神岛上排除掉。”
　　雪菜以总觉着悔恨的口调说道。大概是作为自己的监视对象的古城，被如此轻易地无力化了这件事让她深受打击了吧。燃烧对抗意识的方向是不是有点错了，古城边如此想着体会复杂的心情边拿出手机。
　　“信号……果然是，圈外么。就算能使用GPS，这种岛，也不会记载到地图上吧。”
　　真是没用啊，古城边发着牢骚边关上电源。
　　“幸运的话会有船经过……这种事，还是不可能的吧……”
　　“本身‘魔族特区’的周边海域上，飞机和船舶的接近都有受到限制呢。”
　　雪菜冷静地说出悲观的事实。
　　事实上，不管贝阿托里斯还是雾岛，都没想过要把古城他们扔到能够简单得到救助的地方。马上就能得到帮助，不这么期待还比较好吧。
　　“离开的方法之后在考虑，首先调查一下这个岛吧。不管怎么说都要找到饮用水呢。”
　　“水？”
　　“是的。之后就是找食物和遮风挡雨的地方。可以的话要在完全日落之前做好。”
　　雪菜，从背后的吉他箱里取出银色的枪。似乎是想通过把多余枝叶切去，在森林中弄一条通道的样子。
　　“……总觉得像是流落到无人岛的漂流者一样呢。”
　　古城用毫无紧张感的声音说道。雪菜则混杂着叹息回望古城。
　　“不是觉得，而是真的在无人岛的说……”
　　“是，是吗……如果这么下去还是很难得到救助的话，最糟糕的情况，就是在这里两个人一起生活是吗。这玩笑实在是开不起啊……”
　　完全从文明那里隔离开来，环视这小小的无人岛，古城抱住头部。便利店和超市不用说，网络也好电视也好电力也好水道也好都没有的生活，对于身为懒惰现代人的古城来说想想都觉得恐怖。更何况在古城他们被扔到这种原始性状况的时候，夏音依然是处于危险之中的。这是可说是连话语都形容不出的最糟糕状况。
　　不过雪菜，不知为何用受伤般的眼瞳瞪着古城。
　　“最糟糕，么……和我一起生活是开玩笑……是吗。”
　　“哎？”
　　“不，没什么。”
　　背对古城这么说道的雪菜走进森林中。她那像是发泄一般地挥舞的长枪，在古城眼前挖开了树干。
　　“姬柊……小姐？那个，难道说生气了吗……？”
　　“不，完全没有生气。这只是为了不迷路而做记号而已。”
　　“是，是吗。原来如此。”
　　边用不怎么接受得了的心情说道，古城边追上雪菜向森林深处前进。
　　不知是否由于密密麻麻的树木遮住阳光使杂草稀疏，森林中比想象跟容易步行。火山岩质的岩石形成平缓的下坡，一直连到小海湾。
　　弦神岛周边，原本就是降雨量多的海域。水流流过露出的岩石间隙，岛内到处都涌现出清泉。起码饮水是没什么不便。
　　“……姬柊？”
　　头都不回地往前走的雪菜，在离开森林后突然停下脚步。她用困惑的眼神，盯着靠近海岸的斜面。追上她视线的古城也定住眼睛，
　　“那个，难道是建筑物么？”
　　“啊，不……那是……”
　　瞧了下语调变高的古城，雪菜困惑地糊弄道。
　　斜面中部竖立着的，是发黑的混泥土墙。虽然表明充满裂纹和苔藓，不过肯定是人工的建筑物。
　　“说不定这里真的会有美嘉斯克拉夫特的研究设施吧？”
　　“不，那种可能……但是……”
　　“这里怎么看都没用，我们还是过去吧。说不定只是雾岛他们都不知道，实际上有谁住在这里也没准呢。”
　　“前辈！？等等，那是——”
　　古城无视雪菜的制止开始迈步，笔直走向建筑物。这是雾岛他们的陷阱的可能性也在脑海里闪过了，不过这样也罢，不如干干脆脆走过去比较好。
　　但是实际走到墙壁附近后，古城注意到了雪菜制止的理由。
　　这是奇妙的建筑物。大概是两层公寓的大小。被厚实的混泥土壁覆盖住，墙壁上的穴连窗玻璃都没有。建筑物里不仅是家具，连照明器具都没有。完全不是个人住的地方。
　　“是碉堡……呢。”
　　追上古城的雪菜，看着建筑物说道。
　　“……碉堡？”
　　“战场上，为了阻止敌方部队接近而设置的防御阵地。是堡垒之类的东西。”
　　“在这种岛上发生过战争吗？”
　　“那我不知道。虽然看起来不是什么很老的建筑物。”
　　这么说的雪菜，毫不犹豫走进暗色的碉堡，跟在她后面，古城对从鞋底传来的触感皱起眉头。像枯叶般散落在脚下的，是闪烁着钝光的金属筒。机关枪子弹的空弹壳。
　　“枪击战的痕迹……吧。”
　　雪菜用叹息般的声音说道。
　　回过头看，碉堡的墙壁上，留下了无数由子弹痕迹造成的小穴和龟裂。
　　从表面污迹上判断，这些弹痕不是很旧。充其量就是在这几年内弄出来的。不过不知道是谁有什么目的，来攻击这个岛。没听说过弦神岛周围有海贼出没，而且就算有海贼，也没理由干出战争般的事情来登陆这个岛吧。
　　“没看到有尸体呢。”
　　环视荒废的碉堡，雪菜坦然嘟哝道。
　　确实与无数弹痕相比，却奇妙地不觉得有什么负伤者。就算是吸血鬼化后古城的五官，也找不到血流的痕迹。
　　“说起来也是。嘛，老实说，帮大忙了。”
　　“屋顶还在这对我们来说倒是挺幸运的。搭帐篷的功夫也省了。”
　　“难道，你想在这里住吗？”
　　古城用厌恶的表情呻吟，有什么问题吗，雪菜惊讶的眨眨眼。
　　“那个……我怕有幽灵什么的会出现……”
　　“……为什么前辈会害怕幽灵呢。再怎么说也是吸血鬼呀。”
　　雪菜用像是在忍住喷笑的口调说道。古城赌气般撅起嘴说，
　　“姬柊还不是在飞机上怕得发抖嘛。”
　　“才没有怕得发抖呢！才没有怕得发抖哦！”
　　雪菜脸红得反驳道，古城“哎呀哎呀”地抬头看着碉堡的天井。
　　“不过还真是一点东西都没留下啊。有留下个无线机也好呀。”
　　“……别开玩笑，虽然想这么说，既然无法自力脱出，那就只能两人在这里等待救援了……真糟糕，虽然是这样的一个情况。”
　　不知为何还在用闹别扭的口调说道，雪菜屈服于这个状况了。
　　“救援吗……救援呀。”
　　用机关枪的瞄准器眺望着水平线，古城悄悄地叹了口气。
　　古城的叹气无法传到那位在遥远彼方的弦神岛之上。
　　
　　4
　　“太慢了！”
　　焦急地注视着无法接通的智能手机屏幕，蓝羽浅葱不高兴地碎念道。
　　这里是弦神市南地区某个公寓的七楼。晓家的客厅里。
　　今天浅葱的服装，与平常的装束相比显得清淡朴素。但其实是带劲到从上到下都是新发售便服的程度。因为头发也放了下来，所以粗略一看，就像个出身不凡的大小姐，这是浅葱的自我评价。
　　“想让我等到什么时候啊，古城那家伙……！”
　　愤慨的浅葱手里拿着的，是全新的素描本和一套画材。把和古城一起做美术作业的约定当真，特意在假日的大中午来到了晓家。但是相对的，最关键的古城却不在。据说是昨天晚归，今天一早又外出的样子。当然，是在没有给浅葱任何联络的情况下。
　　“……抱歉啊，浅葱酱。古城君给你添麻烦了。”
　　坐在浅葱隔壁的晓凪沙，垂头丧气地道着歉。秉性良好的古城之妹，好像对不肖哥哥的行动感到了责任感的样子。
　　浅葱一改平时讽刺般的表情，对凪沙坦然微笑。不管怎么说，她们都已经交往了超过四年了。
　　“凪沙酱没必要道歉。错的是那个不遵守约定的笨蛋。虽说相信那家伙所说的话的我也是个相当的笨蛋啦。但是那家伙真是……”
　　“嗯……不过古城君，到底去哪里了呢。电话也完全联络不上，雪菜酱好像也是一早就出去了。”
　　“又是那个转学生吗……”
　　听到凪沙无意中的嘟哝，浅葱咋了下舌。毕竟已经好几次出现这种情况了，就算是浅葱也总会察觉到什么不对劲的。
　　在这半年里，古城无故缺席次数变多，特别是那个转学生来了之后就更甚。
　　而且古城毫无预兆的失踪，肯定都与她有关。古城和她之间，绝对是有什么秘密。
　　当然如果浅葱真的在意的话，要调查姬柊雪菜的真实身份是很简单的。潜入公关机关的数据库，从出生和成长经历到存款有多少，她自负能在一瞬间内将所有的情报罗列出来。不过浅葱丝毫没有这么做的念头。
　　挑战必胜的胜负，不是蓝羽浅葱的风格。所谓的秘密，就应该恰当地把障壁打破，堂堂正正地把它揭露出来才是。这就是出去作为黑客的自尊和矜持，正因为她将其完美体现出来了，才会让众人敬畏并称之为“电子女帝”。
　　“啊，不过那两个人在一起，说不定是去帮夏音酱呢——”
　　边往杯子里倒入新的咖啡，凪沙边说出突然想起来的事。
　　“你说的夏音酱……是指叶濑夏音？那个银发的？”
　　浅葱很不可思议的反问回去。她是初中部有名的“圣女”。外貌和名字，浅葱也算是知道。
　　“发生很多事后，我对古城君说了啊。叫他帮忙找能够饲养夏音酱捡回来的弃猫的人。说来话长……诶嘿嘿……”
　　凪沙一反常态高兴地笑起来。听了一下，好像是误会妹妹被男生告白的古城，慌慌张张地乱入到初中部校舍的样子。
　　一般的话应该会笑话那离不开妹妹的哥哥。不过浅葱，却是温柔地注视着带着满足微笑的凪沙。四年前，去医院探望濒死的妹妹的少年的身姿，浅葱现在都忘不了。
　　“照顾弃猫……这么说来古城那家伙，有问过班里的人要不要养猫呢。”
　　想起昨天他奇妙的行动，浅葱喃喃自语。凪沙嗯嗯地点头，
　　“没错没错。就是那个……啊，对哦。这么说，古城君他们，说不定在修道院。”
　　“修道院？”
　　“嗯。彩海学园里面，有夏音酱以前住过的修道院遗址。就是在那里偷偷照顾猫的。没问题的话现在我带你去吧？我反正也要回学校参加社团活动。”
　　抬头瞧了下墙壁上挂钟，凪沙说道。时间是中午一点过后。天气，是“呆在家里浪费时间显得很蠢”的晴朗天气。
　　“是呢……在这里单单等待也不合我的性格。OK，拜托你了。”
　　浅葱握住爱用的智能手机站了起来。
　　
　　5
　　在缓坡上某个公园的深处，那建筑物被遗留在那里。那是一座变成废墟的修道院建筑物。
　　“传令使之杖……正如报告里所说的一样呢。”
　　确认屋顶上雕刻的浮雕，她不带感情的嘟哝了几句。
　　她是一位苗条高挑的少女。洁白的肌肤，发色很浅。华丽优美的五官，能让人联想到盛开的樱花。这就是狮子王机关的舞威媛——煌坂纱矢华。
　　“这里就是叶濑夏音住过的修道院？以放置了好几年来说倒是挺干净的嘛。”
　　来回看了下化为废墟的建筑物，纱矢华皱起眉头。
　　院内没有人的痕迹。墙壁的龟裂和破碎的家具，都是五年前发生的那个事件的痕迹吧。
　　被认为是灵力暴走造成的迷之爆炸事故。
　　以那个事故为契机修道院倒闭，住在里面的人都各分东西。那之后，这里应该没有人住过才对。
　　但是不可思议地没有充满灰尘味的感觉。好像是频繁来这里的某人，有不时扫除一下的样子。那个人正是，纱矢华现在的任务的重要线索。不过，
　　“——哈秋”
　　突然感到有些刺痒，纱矢华打了个小小的喷嚏。这是打扫周到的院内的空气中，仍然飘有微小漂浮物的缘故。
　　“猫毛？”
　　注意到浮游物的真实身份，纱矢华浮现出惊讶的表情。
　　废墟之中，还留有她打喷嚏的回响。感觉到那余韵中混有微弱的空气乱流，纱矢华反射神经地转身看向背后。
　　“——谁！？”
　　保持谨慎的架势，手伸到背着的乐器箱中。从袋子的缝隙中露出来的，是闪烁着银色光辉的长剑剑柄。
　　“躲起来是没意义的……老老实实出来好么？”
　　纱矢华冷漠地发出警告。然后，柱子背面传来笑声。我服了，响起给人这么一种感觉的苦笑。
　　“……早啊。”【原文是ちっす，是长辈对晚辈或者好友间的打招呼。】
　　发出毫无紧张感的身影露出脸来的，是一个穿着制服的男子学生。那是个短发刺猬般的竖起，头上戴着耳机的高中生。
　　“与晓古城相同的制服？我记得你……是和迪米托里叶·瓦托拉在一起的……”
　　“啊啊，是这么来着。那时真是谢了。”
　　一副为难的表情，矢濑基树苦笑起来。
　　纱矢华和他并非第一次见面。在弦神市发生的恐怖袭击事件的现场，不知为何这个学生刚好在场，并且还见证到了事件的最后。
　　“果然不是一般的高中生呢。你，是什么人。”
　　“什么人么……要说的话，也只能回答我是晓古城的同班同学呢。”
　　矢濑稍稍困惑地挠了下头，纱矢华则继续瞪着他，
　　“就是说不打算表明来历吗？”
　　“不是不是，嘛嘛。不要在这边的搜索了。被人询问会感到困扰的，我们两都是一样的吧。狮子王机关的舞威媛，在这种地方找什么人，之类的。”
　　被人如此轻描淡写地说中了自己的身份，纱矢华浮现出困惑的表情。对于什么都看不透的矢濑的话，纱矢华有点隐藏不住焦急。
　　“你……有什么目的？”
　　“想和你做个交易。因为有点变得麻烦了。”
　　矢濑老老实实的说道，这是令人不觉得是演技的态度。
　　“交易？”
　　“嗯。你不能把我的身份说出去，就是交易的条件。不管古城也好，还是姬柊雪菜也好。”
　　对于矢濑拐弯抹角的说明，“原来如此”，纱矢华明白了。
　　眼前的男子，知道姬柊雪菜是晓古城的监视者。不过，如果被雪菜他们知道这个事实就会陷入很困扰的立场，就是这么回事。也就是说他的任务，是包含雪菜的动向在内的古城的监视——姑且也算合情合理。
　　“接受这个条件的话，我也会提供情报给你。大概，我想对你来说也是很有价值的情报。”
　　“……你说情报？”
　　纱矢华冷漠地反问回去。她没有任何理由在这里让步。
　　矢濑随便地缩了缩肩，简短回答道。
　　“是关于晓古城的所在地。”
　　“……哈！？我，我又不是很想知道那种事……！”
　　纱矢华提高音量反驳。为什么他会提出那种交易，纱矢华并不清楚。这种情报到底，对纱矢华来说有什么价值呢——？
　　看着明显动摇的纱矢华，矢濑，唔哇，好麻烦，摆出好像想这么说的表情。
　　“古城那家伙，现在，好像在岛外呢。”
　　“……‘第四真祖’他，在‘魔族特区’外面，？”
　　纱矢华的表情僵住。虽说并不是完全相信矢濑的话，也和她的任务也没有任何直接关系，不过如果那时事实的话，的确是重大问题。
　　“当然姬柊雪菜也一起。”
　　“呜……咕……”
　　“其实是他们两个，现在稍微被卷入到与叶濑夏音有关的事件中并遇到些麻烦——”
　　用懒散的语气说道，矢濑突然停止说下去。
　　他所说的叶濑夏音这个名字，使纱矢华的目光尖锐起来。可是矢濑不知为何苦恼地蹲了下来，筋疲力尽般的抱着头。
　　“怎么了？”
　　纱矢华用警戒的表情瞪着矢濑。矢濑则是大汗淋漓的，
　　“麻烦了……不如说，最糟糕了吧。为什么她们会来这里！？”
　　“她们？”
　　在纱矢华歪着头的时候，歪斜的门嗄吱嗄吱地响起来，感觉到有什么人进入了建筑物里。打破了充满紧张感的气氛，有点不清晰的响亮声音回响着整个建筑物。
　　“中午好——。夏音酱，在吗？我家的古城君，有来过吗？”
　　从墙里伸出头来的，是穿着制服的娇小女子中学生。
　　那是晓古城的妹妹。圆溜溜的眼睛挣得大大的，她盯着蹲下的矢濑，
　　“啊嘞，小矢濑？”
　　“基树？你在这里做什么——”
　　跟着进来的另一个少女，注意到纱矢华后停下脚步。那是个文雅私服装的女子高中生，能让人联想到反复无常的高贵猫的，充满都会氛围的美少女。
　　纱矢华和她相互惊讶地对上视线，
　　““啊—！””
　　互相指着对方，几乎同时大声叫道。
　　“你，是前些日子袭击古城的魔女！？”
　　“晓，晓古城的外遇对象！？”
　　听到对方发言的两人都张口结舌。再次同时叫道。
　　“谁，谁是外遇对象啊！？”
　　“我才不是魔什么的啊！？”
　　[[IMG,dc4be61b5f127736f5be376b6ac6334a,684,1000,128075]]
　　以现在要打起来一般的势头靠在一起，诅咒对方般互相瞪着的两人。
　　吓得瞪大眼睛的凪沙，用完全不明所以的表情，
　　“呃……什么什么？到底什么跟什么啊！？喂，小矢濑啊，喂！”
　　凪沙比较看着纱矢华与浅葱的侧脸，猛敲起了蹲着的矢濑背后
　　而矢濑筋疲力尽的托起腮，弱弱的嘟哝道。
　　“我不管了……”
　　
　　6
　　“以‘焰光夜伯’的血脉继承者，晓古城之名，解放汝之枷锁——！”
　　站在被波浪拍打着的海边荒芜岩石上，古城高举右手。
　　从他之间喷出的，是水雾般的深红鲜血。
　　血雾不久后被闪电所代替，随着惊人的魔力波动释放黄金色的光辉。爆发性的大电力，化作光柱向天空屹立。
　　“——奔驰而来吧，第五眷兽‘狮子的黄金’！”
　　出现在古城头上的，是缠绕着雷光的巨大狮子。古城从前代“第四真祖”继承的，十二只眷兽中的一个——“狮子的黄金”。
　　作为灵媒吸了的雪菜的血而认可了身为新宿主的古城。虽然能够像这样自由召唤出来是好事，但这并不意味着能够简单制御。其实是个稍不注意就会暴走散播无差别破坏的极其麻烦的眷兽。
　　古城边集中精神，边让雷光的狮子走向大海。
　　如果在这里眷兽制御失败的话，像这种小小的无人岛，一瞬间就会燃烧殆尽沉入海底吧。因为很清楚这一点，所以势必慎重对待。
　　雷光的狮子，静静地把犹如厚重刀剑般的爪子伸向海面。把威力降低到极限后，古城释放出眷兽的力量——
　　这个瞬间，突破空气的抵抗，庞大的电力一口气流向海面。
　　那压倒性的能量，瞬间让海水沸腾，气化的水更是引起了水蒸气爆炸。惊人的爆音震动大气，散发出来的冲击波使地面摇动。
　　“……没用么”
　　擦了下被海水弄湿的脸，古城可惜地吐了口气。然后，
　　“你在做什么呢，前辈。”
　　古城的背后，传来雪菜压低音量的声音。
　　全身湿透的狮子王机关的剑巫，用冷冷地目光瞪着古城。
　　透明的水滴在她的脸上流下，湿润的制服透出皮肤的颜色。看来是从头被浇了刚才爆发飞散的大量水珠的样子。
　　离爆炸中心较近的古城，反而没怎么被淋到。这件事引起古城的自卑感，
　　“不，不是的……只是想说有听说电击捕鱼法……所以我想试试结果……”
　　“所以就想用眷兽捕鱼，是想这么说吗？”
　　拨开湿润的前发，雪菜问道。古城则战战兢兢地点头，
　　“好像……不行啊，这个。”
　　“是呢。”
　　雪菜，认命般的深深叹了口气。
　　古城的眷兽的攻击，给周围的海域带来巨大的环境破坏。骤然崩裂的海底卷起沙石，沸腾的海面混浊了起来。即便是有游到附近的鱼，恐怕也会粉碎得连原形都没留下吧。威力强过头了。
　　本来用电击捕鱼的方法在日本就是被禁止的，而如今古城好像明白了其理由。
　　“那个……那姬柊你在做什么？”
　　“晚饭的准备做好了，所以就过来找前辈。”
　　“啊，啊啊……thank you。”
　　边道谢，古城边走上岸壁。
　　在狮子王机关接受过野外生存训练的雪菜，很熟练地堆好石头，点燃收集到的枯枝。
　　在代替桌子的朽木上，罗列着她准备的食物。
　　望着放在那里的疑似料理的东西，古城露出微妙的表情。
　　“那个……这是？”
　　指着其中一个比较像样的，古城问道。那是被纤维质的硬壳所覆盖的果实。
　　“这是椰子。”
　　雪菜有些得意回答道。原来如此，古城点了点头，
　　“……这个白色的呢？”
　　“椰子肉的刺身。”
　　“那，这个是……”
　　“椰子丝，和带状椰子肉。还有这是用椰子肉和海水做出来的汤。”
　　“还真是挺有独创性的料理啊。”
　　古城慎重选择语句表达自己的关系。嘛事实上，如果到手的食材就只有椰子的，换做自己也做不出什么别的料理来，所以也没有能说怨言的立场。比起这些，应该要赞扬一下雪菜那用那个长地要命的“雪霞狼”，把椰子切成椰子丝的雪菜的枪术。
　　“味道怎么样？”
　　对战战兢兢喝着椰子汁的古城，雪菜用期待的眼神问道。
　　“嗯……怎么说呢，就是普通的椰子汁的味道。”
　　“哈啊”
　　“这么说来，小时候陪凪沙玩过家家时，还弄坏过肚子。”
　　“虽然很在意为什么现在要回忆以前的小故事，不过好像会影响心情，我就放弃追问吧。”
　　雪菜鼓着脸瞪了一下古城。
　　古城没有注意到那些，只是眺望被夕阳照射的大海。
　　“这样下去会回不了家，还会让凪沙担心吧。毕竟什么都没说就出来了。嘛，明天是星期天所以那家伙也不会那么……”
　　说到这里，古城突然瞪大了眼睛，好像想起了什么重要的事，
　　“……前辈？”
　　雪菜担心地看着古城。古城则靠不住地趴到地上，
　　“糟了。约好要帮浅葱搞定她的美术作业。那家伙绝对生气了。”
　　“和蓝羽前辈的约定……吗？”
　　雪菜用无力的声音嘟哝道。然后她突然正经八度地。
　　“那么就还有点希望呢。”
　　“……希望如此啊。”
　　察觉到雪菜的想法，古城点了点头。
　　浅葱也差不多该注意到古城不在弦神岛内了。然后考虑到她的性格，是不可能就此不管的吧。为了抱怨自己被爽约的事，应该会调查古城的行踪。
　　以拥有超一流的黑客技术，能把人工岛管理公司的主电脑当做自己的手足来使用的她来说，有可能能够注意到美嘉斯克拉夫特和古城他们的关系。
　　“不过，冒然接近美嘉斯克拉夫特的话，浅葱也可能会有生命危险……那也是个问题。虽然，也不可以放下叶濑不管。”
　　为了救谁，就让别的人陷入危险这种进退两难。可是又对什么都做不了的自己感到着急，古城，什么都做不到只能在一边苦恼。
　　直盯着那样的古城，雪菜隐隐微笑起来。
　　“……净是在担心别人呢，前辈你。明明自己也流落到无人岛回不去的呢。”
　　“我知道。这不是该担心别人的时候。”
　　古城难为情地撅起嘴。但是雪菜静静地摇了摇头，用几乎听不到的声音低语。
　　“不……我觉得前辈这一点，其实挺不错的。”
　　“……哎？”
　　古城迷惑地问道。然后雪菜恶作剧般笑着看回去，
　　“不错的景色啊。”
　　抚弄着被海风吹起的湿发，雪菜说道。
　　她那还有点年幼的侧脸，被沉下的夕阳照得很美。
　　犹如幻想般的那副风景夺走了古城的目光，
　　“啊啊……也是呢。”
　　长吁短叹地点点头。不久之后夜晚就要到来了——
　　
　　7
　　弦神岛西地区的网吧。只容一个人的小间里三人紧紧挨在一起，屏气盯着显示器上快速流过的映像。
　　“有了……这个。两神重工制挨阿罗斯特拉RAⅡ。”
　　停止快进中的视频，浅葱把截出来的照片放大了。那是只有噪音的粗糙画面录像。拍进去的是起飞前的飞机。四人乘搭的旧式螺旋桨机。
　　“美嘉斯克拉夫特的公事飞机啊。”
　　看见机身上印有的企业标志，矢濑无畏地笑了。
　　浅葱无言地点头并继续操作键盘。放大了并坐在后部座位，穿着制服的二人组。
　　披着外套一副懒散样子的少年，和抱着吉他箱的娇小少女。
　　“虽然因为是空港监视器所以拍的质量不高，但这确实是古城和转学生吧。”
　　“……看来没错。知道目的地吗？”
　　“根据飞行计划，公司所有的前往研究设施的定期航班，不过应该是假的吧……另外，从飞行时间考虑，我不觉得会飞到很远。”
　　在这么继续对话的时候，浅葱也在不断运行着当场制作的自制程序。被赋予短暂生命的一众病毒，现在化作电子使魔，开始侵入了与美嘉斯克拉夫特有关联的所有设施。
　　之后浅葱又以管理者权限连接到人工岛管理公司的服务器。启动作为搭档的辅助人工智能（AI）。于是掌握弦神岛全部都市机能的五座超级电脑现身——摩古歪。
　　“摩古歪，你那边怎么样？”
　　『怎么说呢。不愧是大企业，表面上的账本做得很漂亮啊。』
　　入侵美嘉斯克拉夫特美国总部的摩古歪，用很有人性的口吻恣意说道。
　　他调查的，是美嘉斯克拉夫特的经济部门。将隐藏账本和疑似数据还有过去的交易记录找出来破解几重保护层并复原它。
　　『咳咳……好臭啊。这一带臭得不得了。』
　　“……收购的子公司私有地？”
　　看着屏幕上显示的地图，浅葱歪了歪头。
　　“为什么要征借整个这种无人岛啊？那不是在‘魔族特区’的管理区域之外吗。”
　　『表面上是观光用的呀。』
　　“弦神岛出发单程要三十分钟左右……用旧式螺旋桨机来回，这么想的话，差不多是这个时间。”
　　边看着美嘉斯克拉夫特公事飞机的性能表，呼，浅葱吭了一声。
　　摩古歪，库库，讽刺地笑了起来。
　　『顺便找到些有趣的东西了。他们的主要顾客名单。』
　　“……美国联合国陆军（CSA）？军队大量订了扫除机器人的订单，什么呀这是？”
　　配上这些奇奇怪怪的情报，浅葱怀疑与最先前的资料是搞混了。不过，摩古歪的话，应该不会犯下这种基本性的失误才对。
　　“原来如此。终于让我找到线索了……”
　　代替困惑的浅葱，不高兴的嘟哝着的是矢濑。看来他，已经猜到了美嘉斯克拉夫特的隐藏业务。
　　然后听着他们对话的纱矢华，打破沉默呢喃道。
　　“蓝羽浅葱……你，是什么人？”
　　纱矢华不擅长情报机器，不过还是能很清楚地明白浅葱对待电子情报的手法十分卓越。既然是“魔族特区”的居民，就算不是普通人类也不会惊讶，但浅葱的能力明显是超出常规的优越。看到这点她破坏那古代兵器这件事也能接受了。
　　“不仅是人工岛管理公司，连美嘉斯克拉夫特的总部，都能轻易入侵……虽然从能被黑死皇派盯上的地步来看，我就觉得不是普通人……”
　　对于浮现出惊叹表情的纱矢华，浅葱有点郁闷地看上来。嫌麻烦般的挥了挥手，
　　“抱歉，我只是普通的高中生喔。只是有时去管理公司做兼职帮忙而已。”
　　“哈？兼职？”
　　这次纱矢华彻底无语了。在关于情报战来说，蓝羽浅葱，可说是能与那个“第四真祖”匹敌的怪物。不管怎么说，最重要的本人，还没有那样的自觉——
　　纱矢华对那危险度感到了战栗，而浅葱胡乱盯着她。
　　“是叫煌坂小姐……来着？你才是什么人呀。真的是来帮古城的？”
　　“这一点交给我。我有门路能调动沿岸警备队的船舰。”
　　纱矢华果断点头。
　　与负责部门不同，“第四真祖”晓古城的监视是狮子王机关的最优先任务。监视者的雪菜也一起被带了过去的话，救出她是纱矢华理所当然的义务。
　　而且纱矢华本身的任务，与古城他们的失踪看来也并非是毫无关系。
　　以狮子王机关的名义，预约与叶濑贤生会面的其实是纱矢华。是因为有事想要问身为夏音保护者的他。如果纱矢华比雪菜他们更早去到美嘉斯克拉夫特的话，现在被带到岛外的，应该是她也说不定。
　　“……有门路，啊。”
　　这么说来也是理所当然，浅葱用完全不相信的口吻嘟哝道。
　　但是纱矢华，无法报上自己肩负的名号。因为如果在这里报上狮子王机关的名字，雪菜的身份，还有晓古城的秘密也会自动曝光。这一点，恐怕对浅葱来说是相当的不幸。
　　不过幸运的是浅葱，没有要追问纱矢华身份的打算。相对的，她正面盯紧纱矢华的眼瞳，
　　““然后呢——””
　　纱矢华和浅葱同时提出问题。
　　“你和古城是什么关系啊？”
　　“你和晓古城是什么关系？”
　　恼怒地紧闭着嘴唇，浅葱和纱矢华互瞪对方。
　　谁先移开视线就是死，仿佛这么说的两人的气势，让狭窄的房间内紧张感一口气提升。有可能忍耐得住这种浓密的空气吗，
　　“嘛嘛嘛嘛”
　　用轻松的语调介入的，是矢濑。
　　“关于这个就等古城平安回来再三个人慢慢谈吧……你看，就在你们干这种事的现在，那混蛋和姬柊酱两人在无人岛……这么说呢，这样，说不定会构建出亚当和夏娃的关系呢。”
　　对于矢濑不负责任的发言，浅葱和纱矢华，同时抽了下嘴角。
　　“……是呢。那就糟糕了。”
　　“的确如你所说，矢濑基树。”
　　两人同时叹了口气，看到这样矢濑也安心地松了口气。
　　纱矢华，晃了下长长的马尾辫然后离开房间。并自然地抱起放在墙边的乐器袋，
　　“十分感谢你的协助。蓝羽浅葱。”
　　“不客气。比起那个能不能唉最后告诉我一件事。”
　　“——好的。如果我回答得了的话。”
　　接受了浅葱挑拨般的视线，纱矢华点了点头。对于纱矢华堂堂正正的态度，浅葱浮现出满足的笑容。
　　“你为什么要调查叶濑夏音呢，煌坂小姐？”
　　“那是……因为有人想见她。护卫那一位是我真正的任务。”
　　迷惑了一下，结果，纱矢华还是说出了真相。
　　古城和雪菜去美嘉斯克拉夫特的理由，肯定是为了见叶濑夏音吧。那样的话，那和蓝羽浅葱也并非毫无关系。她又知道真相的权力。
　　“……护卫？”
　　“是的。不过，那一位在来弦神岛的途中，消息不明了。”
　　紧握乐器袋，纱矢华悔恨地嘟哝道。
　　她的失踪是在到达弦神市之前。这并非纱矢华的责任。不过即使如此，也还是有没能保护好理应保护的对象的悔恨。
　　“那么，你到这里是——”
　　“如果来调查叶濑夏音的话，我想就能找到我的护卫对象失踪的原因。多亏如此，已经明白应该怀疑的是美嘉斯克拉夫特呢。”
　　“原来如此。”
　　理解了，这么一副表情的浅葱点了点头。然后她，终于问出了那个问题。
　　“所以呢？你的护卫对象，是谁？”
　　“那是————”
　　犹豫一下子之后，纱矢华告诉了他们。
　　把那不仅是情报通的矢濑，连身为一般人的浅葱的表情也为之一变的那一位的名字说了出来。
　　
　　8
　　“……睡不着啊。”
　　睡在用椰子枝铺成的硬床上，古城呆呆地眺望着暗色天花板。
　　不知道正确的时间，恐怕是晚上八点左右。这个时间连高中生的睡眠时间带都不是。更何况是夜行性的吸血鬼。
　　雪菜不在作为据点的碉堡里。她在外面监视中。
　　为了不看漏路过附近的船只，晚上也轮流看守大海吧，这便是她的主张，古城也没怎么反对。在这种地方两人一起睡就实在有点过意不去，有这么一种思虑。但是，冷静思考后，无法否认这只是无用功。
　　“……话说，白天看了那么久也没看见有一只船经过，现在还要啊。”
　　懒懒地叹了口气，古城撑起上身。
　　因为有点渴，所以想说看看雪菜的样子顺便喝水吧，
　　“喂—……姬柊—……还醒着吗—？”
　　跌跌撞撞地离开碉堡，古城呼叫起了雪菜。
　　可是雪菜没有回答。古城的声音，只是在黑暗中虚无地反响着。
　　走到海岸边也看不到她的身影。
　　她经常带着的“雪霞狼”也消失了。
　　“姬柊……？”
　　雪菜意料之外的不在，不知不觉引起了古城的不安。
　　只是周围走走，或者去了厕所，这些可能性当然也有。
　　但是，交替守夜，并让古城先睡，对于雪菜这样一个不知为何强硬的主张，现在不禁担心起来。很明显感到有某种意图、
　　“…………”
　　古城胸中漠然的不安扩大了。
　　雪菜说过她不怎么擅长所谓的咒术类别。
　　但是，也不是完全用不了这样的才对吧。例如精神感应或幽体脱离之类的，未必没有这种联络远方同伴的方法。
　　然后，如果这些咒术会伴随危险的话——
　　为了不让古城阻止，默默地一个人实行。根据她的性格，恐怕会这么做吧。如果是古城想太多，那还没关系。不过对古城来说，想不到其他能让她不在的理由。
　　“姬柊那家伙……！既然是我的监视者，那就不要转移视线给我一直看到最后啊！”
　　发泄着无关的不满，古城冲向碉堡背后的森林。
　　月龄尚早的新月月光靠不住，森林中的黑暗十分浓厚。但是古城的眼睛，比在阳光底下更能鲜明地看到景色。平时净是添麻烦的吸血鬼之力，只有在这种时候才发挥作用，古城自嘲般想到。
　　“哪边？”
　　依靠直觉，古城冲向岛的中心部位。无数次被粗壮地树根绊倒，终于登上缓坡，视界突然开阔起来。
　　那里是被森林和雾气包围着的泉水。
　　好像是从火山口状的岩坑里不断涌出水的样子。从透明度很高的澄清水面上，无数石柱突起，孕生出宛如异世界的美丽光景。
　　突然听到远处有水声。
　　反射性望过去的古城，只能原地屏息伫立。
　　在月亮光辉照射下的泉水中，有一位女性。
　　那妖精般的体态，一瞬间，以为是雪菜。不过，并非如此。
　　银发，碧瞳。与日本人相距甚远的端整容姿。如月之女神般美丽的少女。
　　沐浴的圣女般把身体沉在冰冷的泉水里，然后她静静地站了起来。
　　透明的水滴顺着描绘出柔软曲线的洁白肌肤流下。
　　“叶濑……”
　　古城下意识嘟哝道。
　　泉水中的少女，与叶濑夏音非常相像。
　　但是，不同。缠绕在她身上的气质，和夏音有什么决定性的不同。
　　比夏音高一点，相貌也相对比较成熟。
　　以及那绝对性自信心所带来的威严，和绝不动摇的意志力。即使是一丝不挂在水中嬉戏，那种压倒性的存在感依然缠绕在她身边。
　　对，即便是一丝不挂——
　　“话说……居然在这种时候！可恶……饶了我吧！”
　　覆盖住自己的嘴，古城低声呻吟。
　　感觉到犬齿的疼痛，还有喉咙干涸般的口渴感。狭窄的视野染成红色，粗乱的暴力性欲求涌现出来。这是吸血鬼化的古城身体所持有的最不妙的问题。对血的渴望。性欲高昂引起的吸血冲动。
　　不知是否听到古城苦闷的声音，银发的少女抬起了头。
　　毅然的碧瞳，正面看向了古城。
　　——四目相交。
　　那种感觉之后，口中扩散出血的味道，古城感到异常的安心。
　　吸血冲动没有持续很久。毕竟想要的只是血，品尝到后就会像是骗人般的消退。即便那是自己流出的鼻血也可以。
　　“…………”
　　边擦去流不停的血，古城厌烦般的摇头。
　　兴奋就会有鼻血流出。虽然从抑制吸血冲动来看是很便利的体质，不过这个体质的问题在于，看起来非常难堪。对不知真相的人来说，现在的古城，看上去就是在偷窥洗澡中的少女时，突然喷出鼻血的下流混蛋吧。
　　银发少女的身影已经消失了。没能解释真是非常可惜。
　　然后抬起脸的古城的脖子，突然，被冰冷的金属抵住了。
　　“——请不要动。”
　　从背后听到的是雪菜的声音。是让人联想到刀刃的无机质声音。古城察觉到压在自己颈动脉上的，是她的银色长枪的枪头。
　　“姬……姬柊！？”
　　“我说过了，请不要动。回头看的话就捅你一枪。反正我知道杀了你等一下也会复活的。”
　　雪菜用不像是威胁而是认真的语气说道。为何她在古城背后，而为何又会这么生气呢，这古城并不知道。
　　“姬柊……小姐。那个，在这种地方，做什么呢？”
　　“那是我的台词。我应该拜托过前辈先睡的。”
　　雪菜边叹气边反问回去。感觉到了微微挪动身子的她的头发上，有水滴零落地滴下来。为什么会湿了呢，古城边抱有这个疑问，
　　“不，虽然是睡了……但注意到姬柊不在，就担心的——”
　　“来偷窥，是这么回事吗？”
　　“不……不是啊！”
　　“现，现在转过头来的话，真的会生气喔！”
　　雪菜用慌慌张张的语气说道，然后增加压住古城脖子的枪刃的力度。这时候古城终于擦觉到了。雪菜瞒着古城离开的目的。她的头发湿掉的理由，还有奇妙的焦急感这件事。这么说来她，很介意自己被海水弄湿的头发。
　　“那么……那个，难道说姬柊小姐也，在洗澡吗…………？”
　　古城战战兢兢的问道，雪菜握住枪的手一下子抖了起来。
　　泉水周边的夜雾很浓，从水面突起的石柱和岩石造成的四角也很多。正在洗澡的雪菜的身影，即便古城看漏也没什么不可思议的。
　　“那么如果一开始就告诉我的话——”
　　“毕竟是前辈，告诉你的话不就会来偷窥吗。像现在这样。”
　　雪菜用确信满满的语气说道。为什么，古城马上就恼怒了，
　　“所以说，姬柊什么的我才不会偷窥吧！”
　　“……我什么的……吗。是吗。”
　　雪菜发出极其冰冷的声音。她到底在生什么的气呢，古城完全不清楚。雪菜，真是的，这么叹气到，然后像是突然察觉到什么违和感似的，
　　“…………前辈，你到底是来偷窥谁呢？”
　　“所以说，刚才，那边有个很像叶濑的人……话说，才不是偷窥啊！只是偶然对上眼而已啊！”
　　哈啊，雪菜适当地听了下古城的反驳，
　　“叶濑同学，吗？”
　　“不是，比叶濑要大……啊，不，我说的大，是成长了的意思……并不是特指哪里而是年龄上的……”
　　古城因为做了些不必要的解释而开始感到焦急，然后感觉到雪菜冷冷地瞪过来。
　　“成长了的叶濑同学，吗。很大的，是吗……”
　　“不是，我只是说事实而已，就算你那么生气也……”
　　“我没有在生什么气。”
　　用明显具有怒意的声音说道，雪菜把枪压了下来。
　　“哦，哦”
　　“那么，那位女性现在在哪里？”
　　“啊，不，到刚才为止都还在那里……”
　　这么说的古城，把视线投向泉的对岸。
　　但是那里，只有如镜子般风平浪静的水面。
　　“没有……呢。”
　　“是呢。”
　　雪菜冷静地说道。
　　眺望被雾包围的泉，古城念念有词。那静谧的景色里，没有任何有人存在过的痕迹。古城自己，那是不是幻觉呢，这么怀疑到。
　　“前辈……那件外套，能借我一下吗？”
　　“啊啊，没问题——”
　　这么说的古城，把披着的外套递给身后的雪菜。感觉到衣服微微的摩擦声和拉上拉链的声音，
　　“可以转过来了喔。”
　　抵在古城脖子上的，枪的重量终于消失了。
　　由于突然的解放感而脱力的古城转过头。在背后背负着暗夜的森林，手持银枪的雪菜站在月光之下。从过大的白色外套下摆，伸出柔软赤裸的双腿。看来外套的里面，真的是什么都没穿。
　　对着不由得凝视自己的古城，雪菜再次把枪刺过去，
　　“请，请不要这么看着我。这不是没办法吗，制服还没干。因为前辈泼的水——”
　　“啊，啊啊。总觉得，真的很抱歉。”
　　看着认真道歉的古城，算了，雪菜叹息道。
　　然后她，裸足沿着泉边走去。
　　“姬柊？”
　　“那边好像有人走过的路。追过去吧。”
　　“刚才的话，你相信了吗？”
　　稍稍惊讶的古城问道。雪菜，不可思议地看回那样的古城。
　　“虽然来偷窥这件事，毕竟是前辈所以没办法，但我相信你不是会撒那种无意义的谎的人——”
　　“是，是吗……”
　　到底是信任他呢，还是不信任他呢，对于让人完全搞不清楚的雪菜的评价，古城浮现出不满的表情。
　　虽然由于地形复杂的原因感觉很远，可是泉水本身就不大。古城他们很快就到达了看到银发少女的地方。
　　正如雪菜所说，岩石背后，有一条延伸到岛另一边的路。顺着长长的下坡路，暗夜的大海也不断变大。
　　走出那条坡道后，古城他们停下了脚步。海面上传来沉重的噪音。
　　“这个声音……”
　　古城登上旁边的岩石集中注意力。被郁郁葱葱而又茂密的树枝挡住，视野不怎么好。然而，从沉没于黑暗的海面上，看到某个伴随着白色海浪飞沫的东西正往这边前进。
　　“船！？来救我们的吗——！？”
　　“等一下，前辈。那是——！”
　　期待救助队的到来，慌慌张张走出去的古城被雪菜制止了。
　　随着船的靠近，古城也注意到她阻止自己的理由。
　　正驶过来的船的外形，明显不普通。
　　异常的噪音和大量的水飞沫。像是溶于黑暗中的黑色船身。裙子形的空气软垫使船浮在水面，并由于后面的大型推动器以难以置信的高速移动。不顾岩礁冲向岛来，那种船古城在战争电影里见过。
　　使用于海军士兵在敌国登陆。空气软垫型登陆艇。
　　“美嘉斯克拉夫特……！”
　　发觉到堆在一起的集装箱上印有的标志，雪菜呻吟道。
　　甲板上放置的几台探照灯，一起被点亮了。
　　登陆艇将让人眼花缭乱的光边边照射过来，边慢慢盘转着，照亮了夜晚的无人岛。那种执拗的动向，让人联想到探索猎物的巨大眼珠。
　　在夜里太耀眼的光辉，不久后照出了潜藏在森林里的古城他们。
　　“前辈！”
　　雪菜发出叱责般的声音。古城慌忙回到密林中伏下身。
　　“被发现……了吗？”
　　一度过去的探照灯光，再次回来了。
　　新的探照灯接二连三照过来，森林被正午般的白光包围。
　　到岸上的登陆艇的门打开了。
　　从那下来的，是全身被黑色铠甲包裹的士兵。发现了他们手里握着的都是大型军用步枪，古城他们不禁相互看着对方惊讶的脸。
　　
　　9
　　“美嘉斯克拉夫特的军队，为什么事到如今还！？只是扔到一边还有所不满吗！？”
　　边逃到森林里面，古城边诅咒自己的不幸。
　　自从继承了第四真祖的力量，古城就被卷入到各种各样的麻烦之中，不过被武装军队袭击还是第一次。这是可以的话一生都不想知道的经验。
　　“趴下！”
　　雪菜扑向古城，然后压在他上面。
　　从攀缠在一起似的古城他们的头上，子弹连射飞过。被冲破的大气发出悲鸣，被击碎的树木碎片如雨般落下。
　　各种薄薄的外套传来雪菜柔软的触感，可是没有介意的空余。两人就那样转到旁边的大树底下，
　　“不管不问吗！？冷不防的就开枪了——！”
　　“是实弹……看来没打算让我们活下去，就是这么回事吧。”
　　重新握住长枪的雪菜脸上，表情消失了。
　　装备了厚实的全身铠甲自不必说，美嘉斯克拉夫特的士兵行动得很快。在行动不便的森林中，也能扎扎实实地追上古城他们。
　　是判断到这么下去逃不了吗，雪菜下定决心面对他们，
　　“前辈，请帮我撑住十五秒。”
　　对古城留下这句话，突然，踢击地面飞向黑夜之中。
　　“姬柊！？喂！？”
　　是因为雪菜跳出去而被捕捉到位置了吧，火力都集中向了古城隐藏的地方附近。烟雾弥漫，打中岩石的子弹迸发出激烈的火花。就算说要援护雪菜，古城连脸都不敢露出来。
　　但是，以为会永远持续下降的枪声，却在少女辉煌的银光之下突然消失了。
　　“————鸣雷！”
　　从树上如猛禽般落下的雪菜，用赤脚踢飞了被铠甲覆盖住的士兵的后颈部。即使被厚实的装甲保护，支撑颈部的颈椎强度还是没变。更何况是缠绕了咒力的雪菜的打击，能够渗入装甲破坏人体内部。
　　受到连倔强的兽人都会被一击击昏的她的踢击，士兵一下子就被打飞了。而且雪菜，在着地前用枪一闪而过。士兵们的步枪被切成两段，失去武器的他们被枪的石突殴打。（石突是指在枪柄最后的位置所安装的铁器，作用是保护枪柄，纵使将枪柄击在地上也不受伤害。）这是连一眨眼的功夫都没有，瞬间发生的事。
　　“姬柊，没事吗！？”
　　总算从姬柊炮火中解放的古城，走向打到了四名士兵的雪菜那边。
　　然而雪菜，用惊愕的表情跳到背后，
　　“还没完，前辈！”
　　“——哎！？”
　　覆盖着黑色全身铠甲的士兵，在古城眼前站起身来。被雪菜踢断的头保持着歪到不可思议的方向的状态。可是，不像是有痛楚的样子。
　　“土雷！”
　　对同样站起来的士兵的侧腹，雪菜打出肘击。
　　向铠甲间隙的直接打击。士兵的侧腹凹了进去，其身体弯成“く”字形。
　　肋骨肯定是碎了好几根，内脏也应该受到了波及才对。然而，士兵没有被打倒。抓住雪菜的脚，就那样反过来举起她。
　　“呀啊啊啊！？”
　　雪菜边按住外套的下摆发出悲鸣，边转枪折断了士兵的手腕。接着如猫一般翻身无音着地。然后，
　　“哈啊啊啊——！”
　　古城把他们两人一起击飞。那是吸血鬼腕力全开，单凭蛮力的一击。士兵们立刻被打飞，猛撞到背后的岩场。可是，
　　“……骗人的吧！？可没有手下留情啊！？”
　　全身的铠甲都变形了，但士兵们还是若无其事地站起来。古城这下子脸色都变了。
　　从他们身上感觉不到魔力的波动。应该不是兽人或者吸血鬼，又或者是魔术造的活动死体之类的东西。但是，这种远超人类的抗打能力和战斗力——
　　虽然在美嘉斯克拉夫特送他们过来时就已经做好警戒，却是意料之外的强敌。
　　而且，
　　“咕哦——！？”
　　“前辈！？”
　　受到来自背后来的枪击，古城原地倒下了。子弹只是划过肩膀。对拥有强大再生能力的吸血鬼来说等同于擦伤，不过就算不老不死痛的还是会痛。
　　“对不起，前辈……被包围了。”
　　为了保护负伤的古城而退回来的雪菜，露出严峻的表情呢喃。
　　注意到从四面八方想起的脚步声，古城感到了绝望。似乎在被最初遇到的士兵缠住的时候，古城他们就已经完全被包围了。
　　当然如果古城解放眷兽的话，持枪武装士兵什么的，无论是几千人，也毫无威胁。古城的眷兽一瞬间，就可以把他们完全从世界上消去。
　　但是，古城的眷兽没有手下留情的概念。只是稍微抑制一下威力没有任何意义。强力过头的眷兽如同炸弹。一旦召唤出来就给不分善恶，把在场的一切都破坏殆尽。拥有如此破坏力的第四真祖的眷兽，不应该对人类使用。
　　即使敌人是武装士兵，没有把他们全歼的觉悟就不能使用——
　　该怎么办，古城逡巡不已。
　　紧接着，
　　“——！？”
　　在古城他们眼前的黑铠士兵们，伴随着巨响被飞来的闪光贯穿了。
　　覆盖着全身铠甲的身体爆炸四散，漆黑的油和金属片飞散开来。
　　连续飞来的闪光，同样将包围着古城他们的一众士兵横扫而过了。
　　闪光的正体是子弹。仅仅两发子弹，就破开了士兵们强韧的包围网，把古城他们救出险地了。
　　“两个人，都没事吧。”
　　毫无紧张感且落落大方的声音，从附近的岩壁上传来。
　　
　　[[IMG,d23d9af4f65acbac13441b69a1701037,676,1000,137909]]
　　悠然站立在那里的，是美丽的银发少女。她便是古城在泉水边见到的，与叶濑夏音有显示外貌的少女。
　　看起来不像是军人，但她穿着让人联想到军队礼仪服的罩衫，还有系带长筒皮靴。她手里握着的，是如金管乐器般美丽的装饰巨大手枪。
　　往单发式的手枪中，装填黄金的弹药，她毫不犹豫就向迫近的士兵们开枪。从枪口放出惊人的闪光，把黑铠的士兵们击飞。
　　“咒式枪——！？”
　　察觉到她手枪的正体，雪菜惊讶道。
　　“趁现在过来。快。”
　　银发的少女优雅的微笑着，并对古城他们招手。
　　古城和雪菜互相点头，向银发的少女靠近。虽然信不过毫不留情把士兵击毙的她，但没有其它的选择。
　　“你是——？”
　　“我是拉·芙利亚·利哈瓦因。又见面了呢，晓古城。”
　　被古城问到，银发的少女以优雅的微笑回答道。
　　“为什么知道我的名字？”
　　“是晓古城没错吧。在日本出现的第四真祖那个。”
　　看着听到回答而震惊的古城，自称拉·芙利亚的少女不可思议地眨眨眼。
　　“啊啊……虽然是这样没错……”
　　“刚才的是最后的咒式弹了。”
　　不管迷惑不解的古城，拉·芙利亚单方面继续谈话。
　　没打算听古城讲话，比起这个，给人的感觉更像是理所当然的按自己的步调谈话吧。由于这个缘故，实际的口吻更给人一种强横的印象。
　　贵族般豪华的服装也好，金闪闪的手枪也好，恐怕是良好教养的大小姐吧。对这种公主的派头，古城稍稍呆了一下。
　　“他们呢？”
　　“美嘉斯克拉夫特的机械人偶。是来追我的吧。”
　　“机械人偶？原来如此啊，所以才……”
　　古城，回想起被咒式枪击中的士兵，飞散出金属零件和发生爆炸。肋骨和颈椎被折断还能活动，如果是机械装置的士兵那就想得通了。
　　“那艘登陆艇里没有人。你的眷兽，应该能击沉它吧，晓古城。”
　　指着在岸边待机的登陆艇，拉·芙利亚问道。
　　“击沉了那艘船，我们不也离不开这个岛吗？”
　　“就算夺过来，那艘由母舰远程操作的船也动不了。比起那个，留在船中的机械人偶才更有威胁。”
　　对于古城的疑问，拉·芙利亚悠扬回答道。
　　不觉得她在说谎。如果是欺骗或作假，她的表情也太高贵骄傲了。
　　“前辈，来了。”
　　在古城耳边，雪菜警告道。在她枪所指的方向，看见一群新的士兵。看来没有迷惑的时间了。
　　哎呀哎呀，边这么摇摇头，古城现身在士兵面前。
　　士兵们开枪打向毫无防备走出来的古城。
　　然而子弹却穿过不去。泄漏出来的魔力，覆盖在全身化作青白雷光的古城身上，子弹都被弹飞了。
　　“抱歉了，就是这么回事了。”
　　这么说道，古城击出右手。
　　尽管知道对方只是机械，但都不觉得破坏人性物体是件好事。只是，像这样被打，多少都一点自暴自弃。
　　“——奔驰吧，‘狮子的黄金’”
　　从古城的手迸发出庞大的魔力。化作狂乱的闪电，形成巨大的狮子姿态。凌驾于战车的巨大咆吼，横扫一众黑铠士兵。
　　在能匹敌天灾的真祖的眷兽前，覆盖着全身铠的机械人偶无论多么顽强都毫无意义。
　　本身就是爆发性电力块的“狮子的黄金”的一举手一投足，都射出超高热，产生冲击波，或者化为致死的电磁波袭击他们。
　　只是破坏前来的士兵还不满足，雷光的狮子化作紫电，向海岸移动。在把停泊的登陆艇破坏到不见其形后，才大声吼叫。
　　眺望那只自己的眷兽，古城筋疲力尽地抱起头。
　　被破坏的，不仅是机械人偶。还烧尽了数百米的美丽森林，挖空大地，连地形都发生改变。这是古城的眷兽乱闹的痕迹。这个样子已经是古城为了抑制被害范围而拼命制御了。
　　再次目见“第四真祖”的眷兽的威力，就算是雪菜也目瞪口呆。
　　心满意足微笑的就只有拉·芙利亚一人。
　　“做得漂亮，晓古城。‘狮子的黄金’……阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜的第五眷兽是吧。”
　　“你，是谁？”
　　长长地叹了口气，古城直盯着拉·芙利亚。
　　对。应该更早确认才对。
　　古城的真实身份，而且连先代的“第四真祖”的名字都知道的她，不可能是单纯的有钱人大小姐。再加上她还被美嘉斯克拉夫特追杀着。
　　拉·芙利亚，静静地回看着古城。
　　让人联想到冰河的碧瞳。和叶濑夏音同色的眼瞳。
　　“我说过我叫拉·芙利亚·利哈瓦因。”
　　她用充满威严的表情说道。
　　雪菜突然惊觉过来看着拉·芙利亚。银发少女的真正身份，看来她是相到了什么。
　　恶作剧般望着那样的雪菜，拉·芙利亚笑了起来。那是与年龄相应的少女的笑脸。
　　“北欧阿鲁蒂基亚国王卢卡斯·利哈瓦因的长女拉·芙利亚——在阿鲁蒂基亚王国拥有王女的立场的人。”
　　提起短裙下摆，拉·芙利亚优雅地行了一礼。
　　对于自称王女的少女，古城只能哑然地看着她。