　　
　　
　　『拾』
　　昌浩倾尽全力沿着山路前进，看见了在黑暗中若隐若现的微弱的灯火。
　　「……那是？」
　　目不转睛地盯着那里观察着情况，终于看清楚了伫立在那旁边的小小的建筑物。
　　「那是贵船的社务所吧？」
　　旁边的魔怪一说话，就感觉到社务所里有人走了出来。
　　分布在社务所周围的石灯笼被点亮着。
　　昌浩想，贵船里应该有宫司和神官主持的吧，所以松了一口气。但马上又觉得很可疑。
　　从社务所里出来的人影伫立在石灯笼的旁边。一动也没有动，似乎在望着这边。
　　昌浩的心里不由得起了一块疙瘩，怎样也消除不掉。
　　假设这是神社的职员，难道他没有感受到贵船的异变？集结在灵峰的圣域之内，这异样的厚重的妖气。
　　没可能！
　　昌浩紧张地走在通往社务所的道路上。
　　一个穿着像被子一样的白色单衣的半老男人和一个壮年的男子直直的凝视着奔跑上来的昌浩。昌浩打了一个寒战。
　　为什么那两个人会无言地望着这在没有一丝亮光的黑暗中前行的自己？
　　那个半老的男人大概是宫司吧。白色的头发，皱纹满布。不带一丝表情盯着昌浩的眼睛出乎意料的平静。
　　昌浩迈出右脚，停住了脚步。
　　「见过贵船的宫司……」
　　没人回应自己的问候。昌浩心中的疙瘩滑落了下来。
　　站在宫司后面的神官走上前来。鼓了一掌笑了起来。
　　「……在这样的时间，有什么事吗？」
　　昌浩向用沉稳的声音发问的神官回答道。
　　「因为我怀疑有异形潜伏在这里……我是尾随一个人来到这里的。」
　　「在这个贵船里？」
　　神官和宫司对望了一眼，不禁放声笑了起来。然后向昌浩走了过去。
　　「虽然这样说可能会有些失礼，但如果在这灵峰有什么异变的话，我们早就向大内里报告了。有什么事情令你这么在意呢？」
　　神官平静地问道。紧张的情绪还没有解消，昌浩提高警惕保持距离作出了回答。
　　「宫司大人不觉得什么地方有异吗？」
　　「是的，和平常一样。」
　　这时，身旁的魔怪慢慢地后退，眯了眯晚霞般的眼睛。
　　「——昌浩，有点奇怪。」
　　用只有昌浩听到的声音，魔怪继续说了下去。
　　「那两个人……眼睛一次都没眨过。」
　　听到魔怪的话，昌浩倒吸了一口冷气。
　　魔怪的眼睛即使在黑暗里也可以看得很清楚。比施加了暗示术的自己要看得远、看得清，就连每一个细节都不放过。昌浩仅仅能模糊地辨别他们两人的表情而已。所以并没有注意到那样的事情。
　　为了随时可以移动，昌浩和魔怪不动声色地移动身体的重心。
　　神官和宫司慢慢地向这边走来。藏在背后的右手一直握着一个很细的东西。
　　「是异邦的影子吗……」
　　昌浩和魔怪跑上微斜的山坡。边走边越过肩膀往回看，只见神官把手里的大刀拔了出来。提起手中的白刃，神官在后面追赶着昌浩。
　　耳边只有潇潇的风声。脸颊掠过一个温热的物体，杉树干上响起了一个硬邦邦的声音，一支箭飞了过来。
　　「是宫司！那家伙疯了吗！」
　　魔怪叫了起来，昌浩一阵战栗。明明相距这么远，这半老的宫司射出的箭竟深深的陷入了杉树干里，多么厉害的力量啊！
　　这时，后方的脚步声突然消失了。头上方杉树的枝干似乎被横扫一空，只一刹那，仍旧青葱翠绿的杉树叶就哗啦啦地落了下来。
　　手持大刀的宫司在用双臂去拨开那树叶的昌浩面前从天而降。
　　把刀锋对着昌浩，神官逐渐地把两人之间的距离缩短。
　　这不是人类的动作。是被附身了吗？
　　昌浩停下脚步，紧紧注视着神官，慢慢地往后退。
　　在积满了杉树叶的山路上传来了淅淅沥沥的践踏树叶的声音。大概是从后面慢慢逼近的手持弓箭的宫司吧。
　　魔怪守在昌浩的背后，直直地瞪着宫司，眼睛激烈地闪烁着，浑身迸发出绯红色的斗气。
　　注意到这点的昌浩焦虑地喊了起来。
　　「魔君，不要！」
　　眼看就要向宫司袭去的魔怪连忙停住，扭过头来。杉树的叶子伴随着地上的尘埃在空中飞舞。
　　「为什么！」
　　「不能伤害他们！他们两人都是受人控制的……！」
　　没有喘气，也没有眨眼，神官和宫司面无表情地逐步逼近昌浩他们。被沉重的妖气所吞没，两人已经神志不清了。
　　「把咒缚解开的话应该就可以恢复原样了。无论有什么理由，都不能伤害人类！」
　　「现在是说这种话的时候吗！不反击的话搞不好会被杀掉啊！」
　　「怎么可以死在这里！」
　　昌浩马上生气地反驳，用双手结印。
　　「我们要把彰子救回来！没有时间停下来在这里陪你们玩了！」
　　突然，胸口刺痛起来。
　　——昌浩，这样真的可以吗？阴阳术是不能对人类进行攻击的啊……
　　从小就受到这样的教育。不能用九字真言对付人类，不能向人类结剑印。如果有实力的人作出这种行为，那受到攻击的一方就会受到很重的伤害。最坏的情况是，会死去。
　　但如果在这里不反击，他们自己大概会被杀死吧。神官和宫司都已经神志不清了。即使将来恢复原样，也一定不会记得自己所干过的事情吧。
　　不能用阴阳术伤害别人哦……
　　昌浩突然抿紧了嘴唇，向神官望去。
　　爷爷，对不起。我不能遵守你的教诲了。现在不反击的话会被打败的。
　　「昌浩！」
　　魔怪发出了非难的声音。
　　「说不要伤害别人的是你吧！而你却……」
　　「魔君……！」
　　打断魔怪的话，昌浩叫了起来。
　　「魔君不能让人类受伤！」
　　而且，自己绝对不要让魔怪为了保护自己而伤害别人！
　　「那呜吗酷桑哒波嗒喃，喀拉科新吧里呀哈啦哈塔酒哧啦吗呀嗦哇咔！」
　　昌浩全身灵力迸发、化做风刃。直取神官。
　　神官的脸上即时出现了几处划痕。皮肤顿时裸露出来，下面露出了硬梆梆的物体。
　　「什么……！？」
　　昌浩有点怀疑自己的眼睛了。
　　脸下半部分的皮肤一点一点地剥落，神官那被压扁了的嘴露出了一丝笑意。
　　嗖的一声，一支箭插在了昌浩的脚边。魔怪把接二连三飞来的箭拨落，一蹬地跳了出去。
　　魔怪的爪子划过正在用力弯弓的宫司，把他割裂了。皮肤从割裂的地方翻卷起来，露出了黑色的肌肤。
　　宫司把那些皮肤扯掉，嘴角露出一丝笑容。
　　那眨也不眨的眼睛一片浑浊。
　　「难道……他们两个人已经……」
　　在谁也没有留意的时候，一直守护在贵船的神官和宫司不知道在什么时候就被异邦的影子杀害、被代替了。这样的话，无论贵船里发生了多大的异变，也不会有人前来通报吧。通常，如果没有什么重大事件的话，是不会有使者过来贵船的。即使夏天会有贵族家的子弟来贵船或鞍马避暑。但只要作出若无其事的样子，谁也不会发觉吧。
　　「——原来如此，那我们就不用客气了。」
　　昌浩的身后爆发出了庞大的神气。
　　灼热的风撩起了昌浩后面的头发。一条深红的大蛇随即飞过他身边，起伏着向前方飞去。
　　红莲的火焰直取这位过往的神官，化做了一团火球。把一切烧成灰烬后，火焰没有声息的消失了。
　　一声难以言喻的尖叫刺进了昌浩的耳朵。他回头一望，红莲正抓着那披着宫司外表的妖怪的头，把它倒吊了起来。看着正在作垂死挣扎的妖怪，红莲开口了。
　　「你不会寂寞的，我会把你的同伴通通都送到你的世界去的。」
　　怪物刹那间被火焰包围了起来，只一瞬间。就在那熊熊燃烧的深红的业火中消失了身影。
　　红莲把粘在手上的灰抖落，马上回到了昌浩的身边。
　　「没事吧？」
　　昌浩点了点头，望向了在黑暗中延伸的斜坡。
　　贵船的整个范围都被黑暗笼罩了。披着神圣的结界这个外表，可怕的妖异们在里面为所欲为。光看外表是会受骗的，没有一个人注意到这点。
　　现在感觉不到一点灵峰的神气。贵船的祭神到底怎么样了呢？
　　「我不认为神会死。」
　　听到红莲的话，昌浩放眼向贵船山望去。
　　「是被封印了吗？」
　　「恐怕是了。」
　　在深深的、深深的黑暗中，被异邦的影子解放出的、厚重的咒缚紧紧地束缚着。
　　贵船的祭神高龙神，是掌管雨水的龙神。
　　已经有两个月没下雨了，如果从那个时候起高龙神就一直被咒缚封印着的话……
　　昌浩茫然地说道。
　　「……到底异邦的妖怪们是什么时候进入到这个国家来的啊……！？」
　　现在也不能断言没有其他人像宫司他们一样，被杀害、然后被代替了吧。那在不为人知的时候就被妖异袭击，只剩下表皮的人类……
　　「彰子……」
　　当……远处传来一阵响声。被宫司他们夺取了全部的注意力，完全没有听到这不绝于耳的回响。
　　昌浩脸色刷地变白了，拔腿就跑。现出本来面目的红莲跟在他的后面。
　　红莲稍稍皱了皱眉头。背上的伤口已经烧焦了。为了不让昌浩发觉，红莲故意把伤口烧焦把血止住，但狻所留下的这个伤口比想象的还要深。
　　不能让昌浩发现。如果被他知道了的话，昌浩绝对会尽力保护红莲的。这样，红莲跟在他身边就没有意义了。
　　呛人的浓密的瘴气荡漾在空中。
　　正沿斜坡往上而行的昌浩发现了在杉树林中蠢蠢欲动的妖怪们。
　　「——来啦，道士！」
　　「道士……？」
　　昌浩皱了皱眉头，挡在他面前的红莲简短地作出了回答。
　　「那是唐朝的术士。在他们的国家，他们把和阴阳术类似的东西叫做道术。」
　　这样说来，现在已经不是唐朝了。
　　自言自语地说了一句，红莲高高地举起了右手，深红的炎蛇在他的右手腕上缠绕，向上伸展，张开了血盘大口。
　　当……从树林的深处、妖异们的身后，传来了敲打钉子的声音。
　　「昌浩，这里就由我来收拾吧。你快去圭子那里！」
　　「我知道了！」
　　重重地点了点头，昌浩深深地吸了一口气。
　　红莲把炎蛇放了出去。妖异们竞相逃命。一部分的妖异被炎蛇包围，昌浩以此为突破口往那里猛冲过去。
　　「等一下！」
　　昌浩的视线里出现了妖怪们张开的爪子。
　　「去死吧！」
　　想要包围昌浩的妖怪们一起被打飞了，接着，红莲的火焰向他们袭来。
　　红莲伸出右手，手中绯红色的火焰逐渐伸长，化作了一支三叉戟。
　　「——接下来……」
　　绯红色的刀锋凌厉地盯视着妖异们，红莲露出了可怕的笑容。
　　「我们没有多少时间了。要怪就怪你们自己倒霉吧！」
　　听到这狂妄的话语，妖怪们立刻紧张起来。
　　当、当、当……
　　敲打钉子的声音在寂静中不断地回响。
　　正专心致志地在杉树干上敲打钉子的圭子，听到踏着枯枝而来的脚步声，突然停下了手上的工作。
　　「……你想妨碍我吗？」
　　慢慢地回过头来，圭子那充满悲伤神色的眼睛动了一下。
　　昌浩停下了脚步。
　　在杉树林中，有一间小小的神社。从屹立在周围的无数的杉树中，散发着让人厌恶的瘴气。
　　它们全部都接受了圭子的诅咒。埋藏在钉子里的诅咒通过树干传达到根部，渗入大地，和妖怪们的力量结合在一起，把这神圣的贵船封印了起来。
　　「诅咒一定会反弹回自己身上的！已经够了，快停下来！」
　　「……我的事情不要管就好了……在做这种事情的期间，彰子小姐会被鹗他们杀死了哦。」
　　昌浩的脸上明显地出现了动摇的神色。紧紧握着的拳头不住地颤抖。
　　圭子的眼睛露出狂放的神色笑了起来。
　　「彰子小姐就在这里面。就在本宫里呢……只要我的愿望能实现就好了，那个人变成什么样都与我无关……」
　　因为，只要诅咒能成功的话，那个人就会回到我身边来。因为他并没有变心，只是因为抗拒不了那压力，心虽然仍留在我心上，但身体却离我而去了……但是呢……
　　「只有心的话是很寂寞的……所以，我希望那个人能再次回到我的身边。」
　　接着，圭子高声笑了起来。
　　「……我说，你就不要在意我的事情了，继续往前走吧。」
　　你想要救出被捉去的彰子吧？那样的话就不要管我了。
　　「我确实非常想放任不管的！但是……」
　　说到一半，昌浩的样子抽动了一下。
　　——我求你了，请你救救圭子小姐吧。阴阳师是会帮助有困难的人的吧……？
　　不是其他的谁，这是彰子的心愿。
　　如果诅咒完成了的话，抢走圭子恋人的那个贵族小姐毫无疑问必定会殒命。又也许会被异邦的妖怪们杀掉。但诅咒必定也会降临到她自己的身上。诅咒别人的同时，自己也会受到相应的惩罚。
　　彰子还不知道。阴阳师既会帮助人，同时也会诅咒人。如果是当朝权势者的命令，那是不得不服从的。
　　诅咒会返回施咒者的身上，而阴阳师知道防避的方法，所以可以平安无事。仅此而已。
　　当然，不施行诅咒是最好的。
　　圭子的诅咒已经开始了。如果中途放弃的话，积聚在这之上的怨气必定会全部降临到圭子身上。
　　那样的话，圭子必死无疑。
　　所以，昌浩不能对圭子见死不救。虽然自己很清楚彰子的性命也是危在旦夕，但是……
　　真的非常想把所有的一切都扔在一边，径直往本宫奔去！
　　伽罗的香气飘来。因为彰子许下了愿望，要救圭子……
　　「真是愚蠢呢……我现在是这样的幸福，为什么你不能理解我的心情呢……」
　　圭子不可思议地说道，昌浩左脚向前踏出一步回答了。
　　「因为，那一切都只是泡影……」
　　口中念出天莲的真言。
　　右脚向前迈进一步，把两脚并拢，然后右脚又继续向前进。
　　「天内！」
　　用轻得可以融化在风里一样的声音念诵着咒文，昌浩慢慢地缩小自己和圭子小姐之间的距离。
　　明明没有风，圭子的头发却不停的飘荡着。瘴气在她的周围升起。潜藏在大地里的妖力形成了一个漩涡。
　　「你到底在想什么……？但这是没用的。」
　　手指突然指向昌浩，圭子恍惚地笑了。
　　昌浩的脚下发生了巨大的扭曲，开始振动起来。沙尘和枯枝飞舞上了天空。从地上升起来的瘴气就像锐利的针一样，朝昌浩袭去。
　　狩衣到处被割破，皮肤也逃不开那攻击，鲜血渗了出来。手臂上、脸上、额头上，伤口逐渐增多，把昌浩染成了红色。
　　脚步一个不稳就要倒下去的时候，昌浩马上挣扎着跳起来调整了一下自己的姿势。
　　「——天冲！」
　　调整好气息，把脚踏在坚实的大地上，昌浩和圭子对峙了起来。
　　为了意图不被发现，要尽量自然的靠近过去。
　　天辅、天禽、天心、天柱、天任。
　　踩了一下地面，昌浩把怀里的符咒抽了出来。
　　「天英！」
　　圭子的脸僵硬了起来，一瞬间吃惊地瞪大了眼睛，但马上又恢复了从容。
　　「没用的，这块土地会按照我的意愿……！？」
　　声音中露出一丝惊讶。昌浩手中的轨迹放出白色的光辉，闪闪发亮。
　　「北斗……！？」
　　昌浩闭上眼睛，把精神集中到一点，用心眼捕捉住圭子的身姿。
　　「清阳为天，阴浊为地，守护诸神，加护慈悲，助我降妖伏魔吧！」
　　把这座山恢复到原来的样子！
　　「急急如律令——！」
　　※※※※※
　　群集在深宫里的异邦的妖异们引起了一股骚动，窥视着这妖气和灵力的碰撞。
　　来了。那个道士已经来到附近了。
　　突然，巨大的翅膀扇动了一下，妖怪们顿时鸦雀无声。
　　「不要吵……！你们妨碍主人睡觉了！」
　　大妖怪穷奇正在这里沉睡着。他把高龙神封印起来，把贵船染成一片黑暗。
　　狻忍不住满怀期待地说了起来。
　　「这座山的神听说是水神，被我们降服，雨水也被封印起来了，他一定很懊恼吧。」
　　「神这种东西根本无以为惧。那边岛国上的神仙还不如我们呢。」
　　咯咯咯地笑着，鹗瞥了那边的彰子一眼。
　　外褂的胸前被长蛇的血染成一片黑色。身体一动不动。
　　鹗叫了一声，突然用嘴啄向彰子的右手腕，上面有一条红色的血管在游走。
　　「消失不了的伤痕，治愈不了的伤痕。这是赐予猎物的印记。」
　　伤口在一瞬间就消失了，只有那红色的血管可以为那伤口作证。
　　鹗环视了一眼围在周围的妖怪。
　　「把道士引进来，暂时先不要制止他。为了除掉这一后顾之忧……」
　　※※※※※
　　红莲把所有的妖怪用三叉戟葬送以后，马上跑到了昌浩的身旁。
　　「昌浩！」
　　昌浩结着印，身子抖动了一下。但仍保持着那姿势没有动弹，只是聚精会神地望着前方，魔怪知道他在警惕着什么。
　　在释放着邪气的杉树下面，圭子浮现出了鬼女的样子跪了下来。胸口贴着白色的符咒，周围升起了白烟。
　　她披头散发，用饱含着杀气的眼睛怨恨地仇视着昌浩。
　　「……不可饶恕……不可饶恕……竟敢妨碍我……！」
　　嘶哑的呻吟声就像缠绕在身上一样。
　　诅咒被中断了。已经不可能成功了。但昌浩仍然没有动。
　　如果瘴气就这样消失，让贵船的灵力复活的话，那现在恰好能保持平衡的怨气和神气会一起涌向圭子吧。
　　在这里的圭子只是一个生灵。没有容器的灵魂受不了这样巨大的力量的冲击。
　　昌浩没有把视线从圭子身上移开，就这样对身后的红莲说话了。
　　「红莲，去彰子那里！」
　　「那你呢！？」
　　「我……不能离开这里。」
　　直到把根深蒂固的瘴气全部净化、使神气平静下来为止，昌浩都不能离开这里一步。
　　「红莲，彰子就拜托你了……！」
　　心像要被撕裂一般。只有红莲可以托付，其它的任何人都靠不住。
　　红莲强烈的感受到了昌浩的想法，找不到可以反驳的话，他紧紧地握紧了拳头。
　　「……不行！我不能留下你一个人。」
　　「为什么！」
　　昌浩摇着头，发出了悲鸣。
　　「不要管我了，现在最重要的是彰子！」
　　红莲默默地摇了摇头。不能把全身都是伤的昌浩扔下不管。如果现在异邦的妖怪们来袭击，昌浩一定敌不过的，轻而易举就会被杀掉吧。而且。圭子的魂魄也许会被反弹回来的怨念所吞噬，既不会死，也不会消失，而是永远在这世上徘徊吧。
　　昌浩焦急地叫了起来。
　　「那么……那么应该怎么办才好啊！」
　　「那么，之后的事情就交给我吧。」
　　从另一个方向传来了一个低沉而稳重的声音。那之前还一直空无一人的杉树旁出现了一个青年。
　　昌浩回头一看，马上瞪大了眼睛。
　　「爷爷！」
　　「似乎经历了一轮苦战呢。真是的，你修行还不够啊……」
　　青年笑着举起右手，发出了尖锐的声音。
　　「缚！」
　　在圭子的周围升起了一个圆形的障蔽。
　　昌浩全身都软了下来。他所示的法术一下子就被抵消了。
　　昌浩翻着眼珠瞪着青年。
　　「既然要来的话为什么不早点出现啊！」
　　「不要依赖别人。尽人事、听天命。如果你是尽全力努力过的话，道路自然就会出现在你面前了。」
　　驳回昌浩的话，青年露出了一抹奸诈的笑容。
　　安倍晴明就是这样的人。本应已年过八十的晴明用他那卓越的阴阳术，能够把自己的灵魂从身体抽离。而且，抽离之时还能以力量最强的时候的姿态出现。就是说，清明的力量最强的时候是在二十一岁左右。
　　即使是早已步入老年的现在，晴明的力量仍然是当今首屈一指的。但最近昌浩知道，那也已经逐渐走向衰落了。证据是，青年姿态的晴明放出的力量，和昌浩所知道的祖父的力量有着很大的差距。
　　晴明走向圭子，全神贯注地盯着她。
　　「真是愚昧……竟然受到妖异们甜言蜜语的迷惑，步入人类不能容许的邪道……」
　　「爷爷，你怎么能这样说话！」
　　圭子的行动使悲伤的证据。她被深深地、深深的伤害到了，悲痛欲绝，那在心里留下了一个难以填补的洞。妖怪们就在这时趁虚而入。应该被责备的不是圭子，而是那些卑鄙异邦妖怪。
　　清明把手轻拂，斜着身子站在那里。
　　「好了好了，你们快点过去！别在这里碍事！」
　　昌浩不由得怒上心头。直冲头顶的怒气似乎要发出噼哩啪啦的声响。
　　在清明的身后吐了吐舌头，昌浩马上转过身来。
　　「红莲，我们走！」
　　斜眼看着飞一般跑出去的昌浩，晴明浅浅地笑了。
　　「真是了不起呢……」
　　在这瘴气中，镇压着被封印和压制、不知道什么时候会爆发的神气，而且还在喷涌而出的怨气中保护着圭子的生灵。
　　即便这样，他现在仍似乎不知疲倦的奔跑着。
　　「晴明。」叫唤他的是红莲。清明没有转头，用手指了指本宫的方向。
　　「红莲，去吧。只有昌浩的话负担实在是太重了……」
　　「那你呢？」
　　「不用担心。只要把这里搞定，我马上就会回去……」
　　离魂之术不能使用太长的时间。虽然本体有神将守卫着，但事情总会有出乎意料的时候。
　　「比起这个，你那个伤是怎么回事？」
　　晴明一眼就看穿了红莲背后的伤。在意想不到的时候突然被指了出来，红莲的柳眉抽动了一下。但他什么话都没有说就转过身去了。
　　追寻着那远去的气息，晴明自言自语起来。
　　「又在胡闹了……」
　　虽然没有流血，但那伤大概已深入内脏了吧。因为红莲使神的眷属，所以还可以活动。平常，红莲是不会使用绯炎之枪的，只用炎蛇就已经可以把敌人烧尽。就是说，他已经虚弱到不能这样做了。
　　是因为昌浩注意不到吗？真是相当顽固呢。
　　而且，恐怕昌浩也是一样吧……
　　「六合……」风轻轻地拂过。清明严肃的叮嘱道。
　　「去帮助昌浩吧。不用担心这里，这里还有其他人在。」
　　一个身影在一刹那间腾空而去。
　　清明早已把女鬼的面具摘掉，望着无力地瘫倒在地上的圭子。
　　「诅咒是一种很愚蠢的行为啊。但现在仍为时未晚，因为昌浩已经把你从悬崖边上拉下来了……」
　　所以，只要回到自己的身体里就好了。被黑暗所污染的心就由我晴明来接受吧———
　　
　　
　　
　　
　　『拾壹』
　　本宫被小门和朱红色的围墙环绕着，其自身便被更加强固结界包围着。而且，在本宫最深处的神社里，祭祀着这里的祭神高龙神。
　　高龙神被妖异们封印住了。如果光解救彰子不解开高龙神的咒缚的话，这个国家就不会再下雨了。
　　通往本宫的道路又细又长，左右两边等距地并排着红色的灯笼，里面点着鬼火。
　　多亏如此，才可以看清脚下的路。
　　昌浩边喘气边快步跑着。忍受着背后的肌肉、全身的关节传来沉重的痛感。似乎只要松一口气，膝盖就要破碎的感觉。
　　为了挽救圭子快用尽全身气力的昌浩，挤出了最后的一丝力气全力奔跑着。
　　隐身的红莲紧紧地跟在他后面。
　　昌浩抬起头，透过重重叠叠的茂盛的杉树枝，看到了一条比黑夜还黑的柱子延伸到天上。
　　「那是……！」
　　那里的下面恐怕就是本宫了。很近。
　　妖气渐渐变浓、变得厚重。不能呼吸，像是和强劲的瘴气互相呼应似的，全身好痛。
　　隐隐约约看见了本宫的大门。还有聚集在门前的妖异的内壁，以及正和他们对峙的人影。四周神气荡漾。那是十二神将。
　　昌浩来到本宫面前，凝视着被妖异们阻挡了去路的十二神将。最开始的尸体个曾经见过的面孔。
　　「你是……青龙……」
　　「不要随便叫我的名字，你这个徒有阴阳师虚名的小子！」
　　注视着他像冰一样冷的眼神，昌浩皱起了眉头。
　　这时，妖怪们一起向他们飞扑了过来。神将们出手迎敌，神气顿时爆发，席卷而来。
　　昌浩后退了一步，把手高高举起，透过妖怪们的间隙窥视到了本宫的院落。
　　彰子正躺在那里。
　　眼睛一动也不动。他开始颤抖了。
　　彰子胸前的白色单衣被染成了黑色。那是……
　　「难道，难道……！」
　　一顿愕然，昌浩顿时狂躁起来。赶不上吗？彰子已经死在穷奇的爪牙之下了吗？
　　我说过要保护你的。我说过的……但现在却……
　　「彰子——！」
　　红莲一把扯住鲁莽的要冲进妖怪的内壁里的昌浩。
　　「红莲！快走开！彰子她……！」
　　「真是难看！彰子还活着。你连这点都不知道吗？」
　　听到青龙带着轻蔑的话，常昊突然停止了挣扎。
　　「……还活着……」
　　「说得没错。但是，小子……那只是时间问题而已……」
　　昌浩突然抬起了头。
　　狻正站在门上。那闪耀着精光、燃烧着憎恶的火焰的双眸正盯着昌浩，想要把他射穿一样。「阻碍我主人的不自量力的道士……我要在这里把你大卸八块！」
　　传来了像鹄一样的怒号。狻的妖气直冲向天空，呜呼着乌云。灰色的龟裂把云层劈开，伴随着轰隆隆的巨响劈向大地。
　　神将们马上飞开。红莲抱起反应不过来的昌浩跳跃起来。
　　怪物们向他们逼近过来。绯炎之枪在红莲手里出现了。只见锐利的刀锋一闪、火焰的碎片纷纷落下，妖怪们的伤口燃烧着、瞬时倒下了一片。
　　青龙有点吃惊地瞪着眼睛。他从来没有见过腾蛇使出绯炎之枪。他总是显出一副没有感情冷冰冰的样子、在瞬时之间就把一切事物都烧得精光。用那地狱的业火，把所有东西都烧得不留一丝痕迹。而且，神将们总是在一旁皱着眉头、等待着那剧烈的火焰什么时候会失去控制。
　　火焰烧尽一切，把一切都无情地毁灭掉。地狱的业火只能催生死亡。
　　昌浩离开红莲的手臂，结下剑印、在空中描画了一个五芒星。扑面而来的妖怪们一起被弹飞了出去。
　　「禁！」
　　昌浩发出一声怒号，在地上画了一个字，筑起了一堵灵气的障壁，把妖怪们全挡了回去。然后从怀里拔出符咒，压抑着呼吸叫了起来。
　　「破裂！」
　　符咒发出白色的光辉，化作了猛兽的状态。昌浩的式神把妖怪们驱散了。但是式神一碰到门口那厚重的瘴气之柱，刹那间就消失了。
　　狻站在红色的门上发出了嗤笑。
　　「没用的！没用的！像你这种程度的道士，根本不是我们的对手！」
　　昌浩气得咬牙切齿。自己的力量还不足够。
　　突然，常昊双膝发软跪了下去。头脑发昏，视野渐渐模糊了起来。
　　脸色大变的红莲慌忙跑向跪在地上的昌浩。
　　「昌浩！」
　　「没……没问题的……」
　　昌浩勉强支起身子，但马上向前踉跄了一下。
　　阴阳术会消耗术者的体力。而且术者越不成熟消耗的体力就越多。又或者，越是厉害的法术越是消耗与之相匹敌的体力。
　　青龙不耐烦地砸了一下嘴。
　　「不要在这里碍手碍脚的，快滚开！真碍眼！」
　　青龙一把推开昌浩，和妖怪们战斗起来。
　　被推开的昌浩一个不稳向后倒去。在红莲的支撑下站稳，他生气地盯着青龙。
　　「你在干什么！」
　　「住嘴！你这个和腾蛇一样无能的小子！」
　　真是过分的话。一直没有作声的天后和朱雀都向他投去了责难的目光。但青龙没有理睬。
　　那个可恨的法道士弱得很。看到这个情况的妖怪们一拥而上，朝昌浩扑了过来。红莲的炎蛇燃烧起来，把昌浩包围着，得狱的业火把一切都毫不留情的燃烧成灰烬。
　　妖怪们满地打滚，一个接一个的丧命在熊熊燃烧的烈焰之下。焦黑的尸体堆积如山，但仍不断有妖怪越过那尸山朝这边袭击过来。
　　没完没了。到底这里集结了多少妖怪？到底有多少异邦的妖怪来到了这个国家？
　　「走开！」
　　红莲发出一声怒号，用枪横画出了一道光线。那伸向昌浩的魔爪在一瞬间撕裂、燃烧起来。
　　在一旁把这一切尽收眼底的青龙不禁皱了皱眉头。
　　「不对……」
　　青龙轻轻地哼了一声。那并不是腾蛇应有的实力。那种程度的火焰，即使是同为火将的朱雀也可以操控自如。
　　腾蛇是十二神将里最强的。它的神气庞大而猛烈，只要地狱业火经过，地面上什么也不会留下。那样微不足道的炎蛇，只是等同儿戏。
　　那助长了青龙的怒火。
　　那样无能的小孩，还有甘愿为他买力的腾蛇。背叛了晴明，辜负了晴明的期待，还敢夸下海口说那时晴明的后继。
　　「……这大话也未免说得太过了！」
　　愤怒地扔下这样一句话，青龙把蜂拥而来的妖怪们统统粉碎了。妖怪们的肉末到处飞溅，被巨大的力量所压制、不堪忍受的妖怪们纷纷陷进了地面。被深深的挖了一个又一个坑的山道上尘土飞扬，灯笼也纷纷被打碎。杉树受到暴风的袭击，也发出巨响一颗接一颗地倒下了。
　　看到这一切的昌浩生气起来。
　　「青龙！虽然我不知道你到底在焦躁什么。，但你不要乱发脾气阿！」
　　已经不能独立站起来的昌浩，抓着红莲的手臂喊了起来。
　　「还有一点！我不知道你怎么看红莲，但不要老是和我们针锋相对！我确实是未成熟的、半吊子的、不太可能的阴阳师，但现在不是说这种话的时候，笨蛋！」
　　把闷在心中的话一次过发泄出来，昌浩抬头望向站在门顶上的狻。
　　就是它在指挥着众多的妖怪。只要把它打败，就可以解除它的控制了。
　　「……那家伙由我来对付。十二神将，其它的小喽罗就交给你们了！」
　　「不要开玩笑！」
　　听到昌浩的叫声，狻傲慢地嘲笑起来。
　　「有趣，实在太有趣！那就让我看看你究竟能做到什么程度吧！」
　　离开红莲的双手，昌浩两腿用力地踏稳了大地。以红莲为首，天后和朱雀，还有因接受了晴明命令而现身的六合都守护在昌浩的周围，阻挡妖怪们的攻击。
　　感觉到青龙冰冷的视线，但昌浩没有理睬，对着狻结印。
　　「喃无啊克萨嗯芒嗒波嗒喃，伽罗嗯可忾吧哩呀哈喇哈塔就叱啦吗呀嗦哇咔！」
　　昌浩放出的灵力是敏锐、冰冷、而又凌厉的。就像是年轻时的晴明把十二神将收为麾下，镇压一行时的姿态一样。
　　「嗯哪呜讫夏塔那哩什嗒呃伊，伊达特嗒摩科特依塔……」
　　大气在震动。被瘴气所污染的贵船山呼印着大地，被束缚的神气开始猛烈的动摇起来。
　　在屏息静气的青龙面前，昌浩闭着眼睛心无杂念的念诵着。
　　贵船的祭神，掌管着水的龙神，拥有强烈灵气的神啊，请赐予我解开咒缚、驱散瘴气的力量吧。
　　「那呜吗库萨嗯吗唔嗒波嗒芒，喃多哈哪呜嗯哆嗦哇咔！」
　　出现了一个灵气的龙卷，把昌浩周围地面上的水气卷上天空，向狻袭去。
　　「什么……！？」
　　狻的眼睛了瞬间出现了惊愕的神色。多么可怕的力量。这是这座山本来所拥有的力量。
　　——但是……
　　狻目露凶光。
　　「现在还差一点呢……」
　　狻张开双翅，一股庞大的妖气向水气的龙卷直击而来。鹄的叫声在山间回响。
　　「还以为能让我更好的享受一下呢，已经不行了啊？」
　　狻的力量把龙卷挡了回去。贵船的神气原封不动地袭击到昌浩身上。
　　「哇——！！」
　　昌浩重重地挨了一击，身体被撞飞了出去。虽然红莲马上能够接住昌浩的身体。但仍承受不了径直向杉树的树干上撞去。杉树发出一声巨响，马上端为了两截。
　　「呜哇……！」
　　一阵剧痛从红莲的背后袭来。他就那样紧抱着昌浩，从那里滑落下来。
　　忍受着巨大的痛楚，红莲不住地摇晃昌浩。
　　「昌浩……！」
　　昌浩无力地闭着眼睛。这也难怪，他的身体正面接下了这巨大的冲击。
　　「果然只有嘴巴能说啊……」
　　青龙闭着眼睛扔下一句话，就把昌浩和红莲剔除出自己的视线范围。无能的人是没有价值的。
　　——昌浩，昌浩……
　　是声音。一把让人怀念的声音……
　　——你记得真的很快呢~
　　温柔地回响了起来。是自己最喜欢的声音。
　　「但是，总会有让自己措手无策的时候哦.那个时候应该怎么办呢？」
　　——那个时候就向神祈祷吧~~~~~
　　「人家明明已经向神祈祷了，但是也不行啊~~~~」
　　——这样啊。那么~~~~~
　　昌浩慢慢睁开了眼睛。
　　我要不行了，爷爷。那个时候应该怎么做才好呢~~~~~？
　　「你要诚心祈祷一次~~~~~~」
　　「昌浩?」
　　躺在惊讶中的红莲的手中，昌浩像什么一样望向远方。
　　「昌浩，你怎么了！」
　　红莲连声问道。但现在的昌浩听到的，并不是红莲的声音。
　　而是另外一把令人怀念的，总是教会自己很重要的东西的声音。
　　「还有一点。因为是昌浩，所以我才教给你的哦~~~~」
　　昌浩慢慢地站起来，嘴唇微微的动着。
　　「~~~~啊~~~~自由自在的东西啊~~~闪耀着光辉的东西啊~~~」
　　在耀眼而温柔的阳光中，虽然因为逆光而看不到那个人的面孔，但昌浩知道那人正在平静的笑着。
　　「如果无论怎样都不行的话，就用这个国家的语言祈祷吧。」
　　为什么？这不是一样吗？
　　确实呢。但是，昌浩啊~~~~~~如果让你用唐朝的语言来祈祷的话，即使你最终服从了，但至少也会有一点点的犹豫吧~~~~？
　　「众佛皈依——除灾的星宿~~~」
　　青龙听到隐隐约约传来的咒文的声音，转过头来。
　　昌浩边吟诵着神咒边站了起来，但眼睛并没有看着哪里。
　　「真是愚蠢！结果还不是一样~~~~~！」
　　话还没有说完，青龙就倒吸了一口冷气。这股逐渐向这里靠拢的神气的奔流到底是怎么回事?
　　狻居高临下地望着昌浩，认为这只是他最后的垂死挣扎。但他的表情慢慢地变化。不久，眼里开始浮现出一抹狼狈的神色。
　　「这~~~~这是~~~~~！」
　　这是刚刚所不能比拟的。这样巨大的力量到底是从哪里得来的！
　　昌浩并没有结下一般的刀印，而是结下了不动的密印。
　　「东方降三世夜叉明王，西方大威德夜叉明王，南方军多利夜叉明王，北方金刚夜叉明王。」
　　红莲金色的瞳孔放出了光辉。青龙愕然地望着昌浩。其他的神将也被这名食十三岁的少年放出来的强大力量惊呆了。
　　「压服吧！净化吧！摧破吧！打碎咒缚的锁链，出来吧……！」
　　昌浩指示着天地叫了起来。
　　「——高龙神！」
　　轰鸣声从贵船的土地里汹涌而出。
　　被封印的贵船的力量集中到一点，径直朝站在门上的狻袭去。
　　「没可能——！」
　　狻的惨叫被庞大的神气的旋涡所吞没，身体也随之消失。而且，围绕在昌浩他们周围的无数的异形，也在一瞬间消失无踪了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『拾贰』
　　昌浩茫然地站了一会儿，不久终于全身软绵绵地倒了下去。接住倒下的昌浩，红莲瞥了一眼呆立着的青龙。
　　「看到了吗，青龙！」
　　听到这声音，青龙突然回过神来。
　　红莲笑了。
　　「这就是安倍晴明承认的唯一的一个后继者——隐藏在他身上才能的冰山一角！」
　　听到红莲的话，青龙不禁颤抖了一下。
　　只是冰山一角？
　　就是说，这个幼小的孩子身上还潜藏着不可预测的力量———？
　　在说不出话来的神将们面前，红莲轻轻地拍打着昌浩的脸颊。
　　「昌浩，喂，振作一点！」
　　拍打了几次之后，昌浩终于苏醒过来。
　　「红莲……」
　　然后他马上跳起来，穿过青龙的身旁朝门里跑去。
　　「彰子———！」
　　青龙一动也没有动。
　　这就是晴明承认的唯一的一个后继者。无论怎么追问，也无论质问晴明了多少次，晴明总是毫不相让、清清楚楚地回答「那就是我的后继者」！
　　这就是理由。他拥有可以打碎妖异们施下的咒缚的力量。
　　那是在通常情况下不会表现出来的可怕才能。姑且不说晴明，难道腾蛇正是知道这点，所以才甘愿跟从昌浩的吗？
　　青龙、以及十二神将里没有一个人发觉到这一点。只是想，为什么会是这个孩子。但因为是晴明的决定，所以大家都没有反对，强迫自己接受了这个事实。
　　昌浩跑到彰子身边，小心翼翼地把她抱了起来。
　　「彰子……彰子……」
　　被昌浩摇晃着，彰子的眼睑微微振动起来。发出一声轻微的呻吟，她慢慢地张开了眼睛，望着昌浩，不住地眨眼。
　　「……昌浩……」
　　听到从彰子嘴里漏出的一丝声音，昌浩浑身都脱力了。
　　「能赶得上实在太好了……」
　　突然，昌浩感到头顶上传来了杀气。与此同时，红莲的火焰涌了上来，把昌浩包裹在其中。
　　那是红莲的结界。结界外面，红莲手拿绯炎之枪，盯视着前方。
　　传来拍打翅膀的声音，一只大鸟飞舞着从天而降。那是鸟妖鹗，他的目光里闪着愤怒和憎恨的光芒。
　　「可恶！可恶！你们竟然把狻……！」
　　这是因犯了罪行而沦落为异形的两只鸟妖。他们受到穷奇的支配，是在他手下堪称双璧的两只可怕的妖怪。
　　眼里燃起憎恨的火焰，鹗凝视着昌浩。
　　「我要把你杀了！我要把你杀了！狻的仇我一定要你用性命来偿还！」
　　「开玩笑！」
　　红莲把刀刃对着鹗。冷冷的扔下了一句话。
　　「你的对手是我腾蛇。……恐怕你连我的一根头发都碰不到！」
　　「住口！」
　　尖锐的声音划破天空。鹗张开双翅向红莲飞来。
　　可怕的妖气的锋刃把火焰割裂，就要切向红莲。红莲发出一声怒号，清凛的神气把那锋刃粉碎了。一阵灼热的风吹来，出现了一条盘绕的炎蛇。
　　在结界内看到这一切的昌浩扶着彰子站了起来。虽然在结界里面，但一定要想办法帮助红莲！
　　站起来的彰子踉跄了一下。昌浩把她接住，但眼睛马上睁得大大的，脸上显出了难以置信的表情。
　　「……彰……子……」
　　昌浩茫然地说道，彰子抬起头笑了。
　　那个微笑，是属于黑暗的部类的东西———
　　
　　
　　靠着案几闭目养神的晴明身体突然动一下。
　　「……你平安回来了。」
　　睁开眼睛，看了一眼守在旁的天一和玄武，晴明轻轻地点了点头。
　　「有点累了。女人的感情真的是既可怕、又可悲的东西呢……」
　　把圭子的生灵送回本体，为了不再发生这种事情，晴明还在她的记忆里做了点手脚。
　　虽然在她的记忆中会留有痛苦的回忆，但那在不久后就会消失，重新踏上新的人生旅途吧。
　　如果失恋一次两次就轻言放弃生命的话，那工作量又要增加了，真是无奈。
　　话说回来，昌浩那边不知道怎么样了呢？
　　「虽说没有担心的必要……因为青龙这次可是干劲十足呢。」
　　突然，心中无缘无故地心绪不宁起来。
　　晴明沉思起来。
　　这冷得象冰一样的不安到底是怎么回事？昌浩他们到底发生了什么事？
　　「没可能的……」
　　晴明自言自语起来。
　　昌浩并不是独自一人。红莲，还有可以说是他死对头的青龙跟在身边。虽然异邦的妖怪确实很强大，但应该没什么事情会让他感到这样不安才对。
　　但是……
　　无论怎样都不能开怀，晴明走出院子望向北方的天空。
　　离魂之术不能连续使用。这对本体会产生相当大的负担。虽然年轻的时候不会发生这种情况，但年老的躯体毕竟承受不了。
　　耸立在船冈山后面的贵船山的上空乌云密布。
　　晴明感觉到了。昌浩把高龙神从咒缚中解放了出来。那神祗是高龙神。久未降临的甘露在不久之后就要降临京城大地了吧。
　　所以，没可能会感到不安的。然而……
　　晴明往北方望了一阵，突然感到胸口向被利刃贯穿了一样。
　　而且，与此同时……在贵船的上空升起了一条冲天的火柱。
　　「———！」
　　那时，清明的确听到了。
　　那绝望的叫声。那是红莲的声音。那可怕的火焰就是没有受到任何抑制的红莲的真正实力。
　　那是万分剧烈、万分强劲、让人恐惧不已的炼狱的火焰。
　　晴明脸色发青，全身都冷了下来。
　　「红莲……！」
　　到底发生了什么事情！是发生了什么能让红莲迸发强烈的感情，以至冲破了封印的事吗？！
　　晴明的脑海里，一瞬间掠过昌浩的身影。
　　「……是昌浩吗……！？」
　　晴明面无血色，向守候在旁的神将们下令。
　　「现在马上带我到贵船！」
　　
　　
　　红莲的枪径直贯穿了鹗的身体。
　　把刀刃放横，将鸟妖的身体切为两段，红莲把枪收了回去。
　　「真是不值一提。」
　　在火焰的照射下，红莲额上的金冠散发出了暗哑的光泽。
　　红莲冷眼瞧着鹗，但鹗却脸带嘲笑地望着他，动了动嘴角。
　　「……好强……好强……但是……」
　　鸟妖的眼睛向红莲身后望去。
　　突然，身体一阵发冷，红莲慌忙向背后看去。那是在火焰的结界守护下的昌浩和彰子。
　　彰子被昌浩扶着。昌浩正瞪大眼睛惊愕地望向彰子。
　　「……昌浩？」
　　随着红莲轻声的呼唤，火焰的结界消失了。鹗咯咯地笑了起来。
　　「……做得好！小丫头……！」
　　红莲的背突然刺痛起来。抽搐般的剧痛蔓延至全身，就像是不祥的预感。
　　在窒息般的红莲面前，彰子的身体慢慢地滑落下来。
　　红莲看到了。
　　昌浩不稳地向前迈了一步——彰子的怀剑就刺在她的胸口上。
　　狩衣上黑色的污迹逐渐扩大。昌浩按着胸口的手上沾满了红色的液体，顺着手腕滴到了地上。
　　红莲的心脏重重地撞了一下。
　　昌浩的身体严重地倾斜、倒在了彰子的身上。
　　「……彰……！」
　　无声的喘息从昌浩的嘴巴里吐了出来。红色的雾气随着沉重的气息一起消散，在口边滴落。
　　扑通！
　　红莲的心脏再次撞了一下。在僵直的红莲的耳边，传来了鹗的呻吟。
　　「愚蠢……真是愚蠢……！竟然没有发现那丫头已经变成我们的傀儡了……真是无能的道士……」
　　说完这最后的话，鹗就咽气了。
　　「……昌……」
　　红莲就那样呆立在那里凝视着昌浩。
　　干燥的喉咙发不出一丝声音。四肢像冰一样冷。
　　脚动不了。明明想飞奔到倒下的昌浩身旁的。明明想呼唤那个名字，用尽千方百计也一定要把他救活的……
　　封印在内心最深处的光景，如决了堤的水一样汹涌而出，把他埋在了里面。
　　——都是你的错……！
　　喊叫的是青龙。神将们也在不断责骂腾蛇。天后抽抽嗒嗒地哭个不停，朱雀冒死冲进了火海里。
　　悲鸣声，尖叫声，还有……
　　置身于火焰中的那个身影……
　　那是……
　　如果晴明有什么三长两短，我一定会把你杀掉———！
　　心脏扑通地跳了起来。同时，他头上的金冠也出现了裂痕。
　　炎柱肆虐。置身于火焰中的，是自己唯一的一个主人——安倍晴明。而且那火，是腾蛇放的地狱的业火。
　　红莲的脑海被一片白热的闪光占据了。
　　倒在的上发出喘息的昌浩和那时候的晴明重叠了在一起。
　　那把腾蛇从孤独中挽救出来，赋予它温暖的人类的青年。
　　还有那个看着红莲露出了笑脸的婴儿。
　　我要守护你。即使赌上性命也要守护你——守护你们。
　　然而……
　　他额上的金冠发出一声巨响碎裂了。
　　「————！」
　　灼热的火焰和无声的悲鸣一起升上天空，直穿云霄。
　　炎柱放出的灼热的暴风袭来，神将们被弹飞出去。
　　贵船的本宫已经是一片火海了。但不可思议的是，火焰并没有进一步扩散。
　　「是本宫的结界制止了吗……！」
　　高龙神是水神。和炎相对，两者的力量互相抵消了。
　　但是，这结界究竟能支撑到什么时候呢？
　　青龙望着火焰，一句话也说不出来。
　　白虎战栗着开口了。
　　「……那家伙，竟然把那么强大的力量封印着啊？」
　　十二神将里，只有腾蛇一个人额上戴着金冠。那是腾蛇请求晴明对自己时下的封印。
　　几十年前，腾蛇因失控而使晴明身陷火海，虽然火将朱雀拼死把他救了出来，但晴明也在生死的边缘徘徊了好多天。
　　腾蛇的火焰能产生真正的炼狱。从地狱召唤的业火，是能把一切生物都烧光、把大地上一切物体都烧尽的可怕的威胁。
　　但晴明并没有责怪腾蛇。
　　「你不用担心。我怎么说也是一个阴阳师。可以自由使用防火的法术。」
　　因为如此，所以腾蛇经常躲在异界的深处，只有晴明呼唤的时候才会回应。但马上又会返回异界去了。
　　额上闪着钝光的金冠就是封印的凭证。但即使封印了，他那可怕的力量仍然被忌讳着。
　　青龙至今还没有原谅腾蛇。只要稍有差池，晴明就没命了。即使晴明原谅他了，即使其他人都原谅他了，只要腾蛇仍然活在这个世界上，都不会得到他的原谅。
　　「——你们在干什么……」
　　虽然是平静的发问，但却深深地刺进了神将们的耳中。他们回过头来，倒吸了一口冷气。
　　「晴明……！」
　　在玄武和天一的陪伴下出现的晴明从神将中间穿了过去。
　　不能抑止的火焰冲天而去。明明还有好远的距离，那热气却像能把人烧焦一样炙热。
　　晴明凝视着火焰的内部，脸部的表情都扭曲了。
　　「红莲把封印冲开了……」
　　火焰中可以看到倒下来的昌浩的身影。红莲就在倒在地上一动不动的昌浩的身旁。
　　你在责备自己吗？感到绝望吗？而且，你还要在自己的心上再次留下一个永世不能磨灭的伤口吗……
　　你决定即使赔上性命也要守护昌浩……现在昌浩倒下了，你会怎样呢……
　　晴明透不过气来，他闭上眼睛，回头望了望同伴们。
　　「必须制止红莲，请把力量借给我！」
　　※※※※※
　　好冷。
　　为什么会这样冷呢？
　　昌浩走在伸手不见五指的黑暗中。
　　好冷。明明已经用手臂抱着自己的身体了，热量却仍在不断地流失。
　　开始留恋魔怪那白色的温暖的毛了，昌浩放眼向四处望去。
　　「魔君……」
　　好暗。到处都是一片黑暗。在这样的黑暗中，魔怪那白色的身姿和晚霞般的瞳孔应该轻易就能发现才对啊。
　　「魔君……？你到哪里去了呢……？」
　　深深地吐了口气，一阵无力感向昌浩袭来。不如就在这里躺下来休息吧。
　　这种想法一浮现在脑海，昌浩马上摇了摇头。
　　不行，必须找到魔怪。
　　虽然他总是用一副很高傲的口气说话，但也许现在是走失了呢。
　　也许正站在哪里，等待着昌浩回来。然后等昌浩出现后，他一定会像往常一样不屑地笑着说。
　　「真是可悲啊，晴明的孙子竟然迷路了。」
　　那种事情没有关系吧！还有，不要叫我孙子！
　　侧耳倾听，似乎听到了魔怪的声音。
　　啊，原来就在那边。……奇怪。
　　昌浩不解地微侧着头。
　　魔怪正在呼唤昌浩的名字。他温柔的内心，在恸哭。
　　——昌浩，昌浩，昌浩……！
　　「魔君，你在哪里？」
　　因为，我就在这里啊。看，就在你的身边。……啊，原来是这样啊，一定是因为太暗看不见。
　　一定是因为我们身处在这么黑暗、这么寒冷的地方……
　　昌浩悄悄地笑了。好！等我找到你，绝对要这样说。
　　「真是难看呢，明明是魔怪，却———」
　　慢慢地睁开眼睛，昌浩似梦非梦地低吟起来。
　　「……明明是……魔怪……」
　　铁一般的腥味在喉咙深处蔓延开来，有点想吐。嘶哑的声音混杂着喘息，根本发不出像样的声音。
　　昌浩用右手拔出了刺在怀里的怀剑。没有丝毫痛楚。但是，非常寒冷……
　　看着自己被火光照亮的双手，已经被鲜血浸透了。
　　昌浩用右手压着伤口，想用手肘把身体支撑起来。但力气完全使不上来。突然无力地又倒下去，昌浩拼命地要把头抬起来。
　　火焰不断地往上喷。很热。明明是那么的热，但昌浩的身体却如此的冰冷。
　　彰子就倒在他身旁，双目紧缩、一动也不动，眼角还带着泪痕。
　　昌浩那没有一丝血色的脸上露出了微笑。
　　彰子，没关系的。我知道这并不是你的错。所以，不要哭了……
　　然后，昌浩扭头向四周望去。视野很窄，明明周围被火焰照得这么明亮，为什么会渐渐暗淡下去了呢？
　　「……红……莲……」
　　鲜血涌上喉咙，突然吐了出来。失去血色的嘴唇还沾着血迹。发出一阵剧烈的咳嗽，昌浩转动眼睛搜索着红莲的身影。
　　「……」找到了。
　　就在距他不远的地方。红莲跪在地上，双手掩着耳朵。他在无声的哭泣着。昌浩把头重重地放回地上。已经没有力气再把头举起来了。
　　——红莲，红莲。我不会有事的……
　　我只是个半吊子，等发现彰子的样子有点奇怪的时候已经太迟了。爷爷不是经常这样教训我吗。他总是说，你还只是个「半吊子」呢。这是事实，所以这只是一次小小的失败而已……
　　这样的伤没什么大不了的，马上就可以治好了。因为，我们不是约好了吗？
　　「……变成……」
　　不输给任何人，要成为最厉害的阴阳师！眨了眨眼，眼角传来了一股温热。是火焰逼近过来的缘故吧。
　　「……红莲……，……红……莲……！」
　　传递过去吧！声音，把我的声音传递过去！
　　突然，鼻子传来了甘甜的香味。
　　——那是破邪退魔的伽罗。
　　昌浩用沾满鲜血的手把香袋从脖子里拉了出来。挤出浑身仅余的一点力气，昌浩把香袋撕裂，把里面的香暴露在空气中。
　　伽罗的粉末随着热风上升、向火焰飘去。
　　伽罗的香在空气里扩散。
　　「……红莲……！」红莲身处一片黑暗之中。
　　很冷。无论哪个角落都只有永恒不变的黑暗。
　　在这里的只有红莲。其它一个人也没有。
　　这就好了。如果有谁在我的身边，也许不知道什么时候就会被我杀死了。
　　火焰是夺走生命的可怕的东西。红莲的火焰是烧尽一切的地狱的业火。
　　一个人的话，就不会再伤害到任何人了。
　　没错，不会伤害到任何人……
　　突然，传来了一阵香气。
　　这是，什么？
　　——我把它分给你了，快感谢我啊！
　　是伽罗的香……
　　胸口火辣辣地刺痛。那种痛感集结成厚重的一团，像是要把人弄垮一样膨胀起来。
　　这时，从头上传来了一个声音。
　　「……找到了~魔君，我找你好久了~」
　　反射性地抬头往上望，昌浩正笑着俯视着红莲。
　　「……魔君？」
　　惊讶的反问了一句，昌浩一脸理所当然地伸出了手。
　　被一下子抱了起来，红莲才注意到自己已经变成了一只小小的白色魔怪。
　　摸了摸魔怪的头，昌浩向四面环视了一周。
　　「这里很冷呢。又黑暗，还很寂寞我们快点回去吧~」
　　「……回去哪里？」
　　听到魔怪生硬的声音，昌浩吃惊地瞪大了眼睛。
　　「当然是回家啊~……啊啊，但是……」昌浩一下子把魔怪抱到自己的肩上，轻轻地拍着他的背脊。
　　「魔君这么温暖，不马上回去也没问题吧……」
　　魔怪屏住气息、睁大了眼睛。温暖？谁？
　　说谎。腾蛇是冰冷的、恐怖的存在。独自一人是最好的。
　　接着，昌浩微微吃了一惊，苦笑了起来。
　　「你在说什么啊……啊啊，又摆出这个痛苦的表情了……你真傻呢，痛苦的时候说出来不就好了吗？」
　　我会听你倾诉的。
　　所以，一起回去吧。因为这里这么黑，又冷，一个人的话会很寂寞吧？你真傻呢。我不是说过有我在吗？我不是说过你不是独自一个人的吗？你不是也一样吗？
　　所以，红莲……
　　快来，我们一起回去吧——
　　
　　
　　※※※※※
　　晴明把十二神将指使到火柱的周围，以手结印，但却突然停止下来一动也不动了。
　　「……什么？」
　　激烈的火焰在惊讶万分的晴明面前渐渐地平息，然后突然消失了。
　　在本宫的院落里，只剩下倒在一起的两个孩子和一动不动的、白色的魔怪。
　　「昌浩！」
　　晴明跑到孙子的身边把他抱了起来。但昌浩已是奄奄一息了。胸前染满了鲜血。左胸前那被贯穿的伤口仍不断有鲜血涌出。
　　神将们围着昌浩和魔怪，一句话也说不出来。
　　到底是谁把腾蛇镇压住的？
　　以前他失控的时候，神将们都是倾尽全力才把他制服的。
　　晴明还什么都没做，神将们当然也还没有出手。
　　难道……
　　青龙死死地盯着晴明手中那只剩下微弱呼吸的昌浩那面如土色的脸。
　　是这个孩子吗？在濒死的状态下把腾蛇制止住了……
　　昌浩的狩衣因为吸收了鲜血而变得沉重，垂下来的手像冰一样寒冷。
　　「昌浩……！」晴明的心顿时凉了下去。也许是吐了大量鲜血的缘故吧，嘴角还有能看到凝固的血迹。
　　已经太迟了。如果是一般人的话，这时一定会放弃吧。
　　但晴明是稀世的阴阳师。怎么能让自己唯一的一个后继者、自己最疼爱的孙子死在这里！
　　「即使要以性命为代价，我也不会让你死的……！」
　　「晴明！」
　　六合大声喊了出来。天后两手捂住嘴巴，发出了微弱的悲鸣声。青龙的眼睛露出了非难的神色，白虎正想说什么，但马上被晴明的目光所压倒，沉默不语了。
　　就在这时。
　　「原来如此……把我解放出来的，就是这个孩子啊……」庄严的神气出现在头顶的上空。
　　晴明他们抬起头，吃惊地睁大了眼睛。
　　一条银色的龙在上空盘旋，正俯视着他们。
　　「看上去还很稚气呢……在这里死去的话实在太可惜了……」
　　把长长的身躯盘旋起来，龙神把握在爪子里的玉石举到头上。
　　「这时打碎束缚、把我解放出来的谢礼。我就把慈悲赐予你们吧……」
　　玉石闪耀着光芒。放射出的光带降临到昌浩身上，把他包围起来。
　　高龙神就这样飞向天空，消失在云的彼端……
　　昌浩的身体在晴明的手中动了一动。晴明往下一看，只见昌浩的脸上恢复了一丝血色。
　　竟然拥有连贵船的祭神也出手相助、也许还可以改变星星轨迹的强烈的运气。
　　「……！」晴明低着头，声音哽咽了。
　　贵船清凉的夜风，轻轻地安抚着这位紧紧拥抱着幼小孙子的老人的脊背。
　　深深地潜伏在地里的穷奇感觉到鹗和狻的计划破产、以失败告终了。
　　「……真是没用的家伙！」
　　仍下这片言只语，穷奇再次闭上了眼睛。
　　因为那不能愈合的伤口，穷奇的妖力正慢慢地削弱。
　　如果再不快点把藤原彰子的血肉弄到手的话……
　　贵船的瘴气消失了。必须再次选取栖息之地。
　　但也并不是那么着急。这座山的神大概暂时不会回来吧。
　　没错，在穷奇离开之前，即使他想回也回不了。
　　穷奇闭上了眼睛。在他周围，遍布着他手下妖怪的尸骸。
　　「连肚子都填不饱……」穷奇傲然地扔下这句话，张开大嘴向那头部被击得粉碎的妖怪咬去，慢慢的把它撕裂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『拾叁』
　　雨正在下。这是时隔两个月之久的第一场雨。
　　魔怪垂头丧气，一动也没动。
　　晴明用瘦骨嶙峋的手抚摸着她的头部。
　　「这不是你的错……那个时候也是，并不是你的错。红莲……因为，那时你不是想要帮助我的吗？」
　　魔怪仍是低垂着头，没有回答。晴明没有在意，继续说了下去。
　　「红莲阿……独自一人是很寂寞的。说实话，我一直都很担心你……」
　　直到昌浩出生前为止。
　　每当有孩子出生的时候……每当有孙子出生的时候……
　　我就会想，这个还在可以真正的理解这个温柔的神将吗？能不感到恐惧，真真正正摸索到这个孤独灵魂的最深处，向他伸出双手吗？
　　晴明并不是永远能活在这个世界上的。如果自己不在的话，腾蛇又会变成独自一人，被其他神将所厌恶、孤独地蜷缩在像冰一样寒冷的黑暗中，等待时间的流逝。
　　「没有发觉到彰子小姐的一样是昌浩的不对。因为他对信赖的人不存有警戒心……无论什么时候都是半吊子，真的让人担心呢……」
　　三岁的天真小孩向因太多工作而辛苦得抱怨的晴明说道。
　　——我要快点长大帮爷爷的忙！
　　小孩露出天真无邪的笑容，精神饱满地说道。那个有效的还在的身姿，现在仍鲜活地刻在晴明的脑海里。
　　这是真的。你要快点成为能独挡一面的人，然后来帮爷爷的忙啊。
　　所以，爷爷……
　　「你什么时候才能独挡一面呢……」
　　我从现在起回家有的！请你把很多重要的东西教给我吧。昌浩一定会好好记住的，安阳爷爷就没那么辛苦了吧？昌浩一定要变得比爷爷更厉害！
　　所以，所以呢，爷爷……
　　一直健健康康地就好了呢——
　　「……之后，至少还要十年啊……」
　　昌浩长大成人，便得能独挡一面，实现和晴明的约定，还有和红莲的约定。
　　爷爷可以看到你成为最高阴阳师的样子吗？
　　「似乎有点贪心呢……」
　　抚摸着昌浩的头，晴明眼角的皱纹又加深了。
　　——他知道自己的天命。知道自己还剩下多少时日。
　　「不要说这样的话……」
　　一直垂着头的魔怪用颤抖的声音叱责着晴明。
　　「谁能锻炼这个半吊子阿！除了你，还有谁呢……！」
　　晴明苦笑着，不住地点头。
　　「嗯，嗯……没错呢……」
　　※※※※※
　　听到了久违的雨声。
　　昌浩缓缓地张开眼睛，只见魔怪就坐在枕边。
　　「……魔君」
　　用嘶哑的声音唤了一声，魔怪却仍旧低垂着头，一动也没有动。
　　昌浩眨了眨眼，皱起了眉头。
　　「……魔君，怎么了？哪里痛吗？」
　　话一出口，昌浩突然响起来了。在半梦半醒中，昌浩听到红莲那无声的悲鸣。
　　「……你真是傻呢，那不是魔君的错啊……」
　　正想坐起来，突然感到有点眩晕。也许是因为血气不足吧。放弃了这个念头，昌浩把手伸出来，放到魔怪的头上，胡乱地搔了一通。
　　「阿，真是不可思议！我不是还活着吗。……这也是理所当然的，因为我早就已经下定决心绝对不能死了……」
　　昌浩快乐地笑了，但声音有点疲倦，这也许不是魔怪的心理作用吧。昌浩大概是在勉强自己表现出一副精神的样子吧。
　　魔怪的身体微微地颤抖了一下。昌浩的目光柔和了下来。
　　「没关系，我马上就会恢复健康了。……但肯定又会被爷爷教训了吧。说蛇呢面既然没有注意到，真是悲哀啊……之类的。」
　　说什么真的很悲哀，半吊子，靠不住……
　　「果然……魔怪不在身边的话……就不行了呢……」
　　声音渐渐变弱，昌浩的手吧嗒地掉了下去。
　　魔怪抬起了头。
　　昌浩睡着了，轻轻地吐着安稳的气息。那安详的脸和从前一点都没变。
　　魔怪那晚霞般的眼眸摇摆不定。
　　魔君不在身边就不行了呢。
　　「……昌浩」
　　真的行吗？
　　我可以一直留在你身边吗?明明让你身陷险境了……明明那狂暴的火焰，差点把你推进死亡的深渊……
　　记忆从脑海里浮现出来。想起了那双直率、清澈的眼睛。
　　昌浩的睡脸，和十二年前最初见到的天真无邪的婴儿的眼睛重叠了。
　　拿手，真的很小。提心吊胆地捉住红莲深处的枝头，然后似乎很高兴地笑了。
　　昌浩，你……
　　——找到了~魔君，我找到你了。
　　无论经过了多少年，仍然在笑着……
　　——来，我们一起回去吧~
　　你就那样子，向我伸出了双手……
　　「……」
　　魔怪垂下了头。静静地吞了一口气，耳朵微微动动了一下。
　　白色的脊背剧烈地颤抖着，紧紧抓住和服袖子的爪子，暗暗地用力紧捏起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『拾肆』
　　事隔数日，在一个下着雨的晌午，昌浩迎来了一个客人。
　　虽然仍然还是在床上，但只有这时候不能不起来。
　　没有办法，只能在身后放一张案几，把背靠在上面支撑着上身。
　　虽然还是很头晕，但昌浩却笑着摆出一副什么事都没有的样子。
　　「我不是说过不用担心我了吗？」
　　但坐在他面前的彰子完全没有相信，一副就要哭出来的样子，一直盯着昌浩不放。
　　「说谎！因为我还记得很清楚……！」
　　彰子的眼睛开始湿润起来，就要忍不住了。终于按耐不住，彰子用双手把脸捂住。
　　「对不起……对不起……！都是因为我没有听昌浩的话……！」
　　虽然事实确实是那样，但如果当面肯定的话彰子实在太可怜了，所以昌浩拼命地摇头。
　　「但最坏的还是操纵彰子的鹗，我知道彰子并不想杀我的。」
　　「那件事情……！」
　　彰子泪眼婆娑地抬起了头，昌浩慌忙订正自己的发言。
　　「不对，我要说的事……彰子并不想那样做的，只是被鹗操纵了吧。所以，这并不是你的错。」
　　彰子的心在哭。昌浩知道这点。
　　她什么都记得。光是那样就已经非常痛苦了吧。
　　昌浩低垂着头，向把手放在双膝上的彰子伸出了手。轻轻地拍了拍她的头，就像在哄她一样开口了。
　　「我真的没有问题。不要哭，如果彰子哭的话，我会很困惑的……」
　　看到有人哭的话会很痛苦。光是看着就会觉得心痛，不知道该怎么办。
　　拭干她脸上的泪珠，昌浩露出了一个让她安心的笑容。看到那个笑容，彰子放松肩膀、轻轻的点了点头。
　　一直在旁边沉默地看着他们对话的魔怪走到彰子的面前，轻轻地拍着她的肩膀。
　　「不用在意。本来就是这个没有注意到鹗的企图、半吊子的、不可靠的少年阴阳师不好！」
　　「真是尖酸的话呢……」
　　看着盯着他的昌浩，魔怪忘形地继续说了下去。
　　「而且，虽然这只是可能，但昌浩这家伙欠下了贵船的龙神一笔债呢。不认真努力修行的话可能会遭天罚的哦!」
　　「魔怪先生，那是怎么回事！」
　　昌浩不由自主地叫了起来。魔怪灵巧地翘起前足开始说明了。
　　「这个嘛……因为贵船神社的祭神帮助了我们。神祗这种东西，如果不好好祭祀的话是会降灾的哦！而且，贵船的神是可以列入日本前五名的神祗，所以如果你将来变成了半吊子的阴阳师，那就真是岂有此理了！所以，天罚就会降临了。」
　　「如果变成半吊子的阴阳师就会给予天罚……这，难道是我的错……！？」
　　昌浩茫然地低吟起来。在不知不觉中就欠下了一笔债，如果达不到神的标准，还要接受天罚！不愧是贵船的神，真是不讲道理。
　　「就是这样，加油啦，晴明的孙子！」
　　「不要叫我孙子！」
　　大喊了一声，昌浩像是要开解彰子的样子，对她笑了一笑。
　　「看……就是这样，所以，你不要在意……」
　　「没错没错。就把它看成是要达到良好修行结果所必须作的基础修行就好了。」
　　「魔君没资格这样说！」
　　「我不是魔君！」
　　看到两个人的斗嘴，彰子的脸上终于浮现了一丝笑容。
　　也许是放下心来了吧，彰子大大地吐了一口气，然后像是想起什么的样子，把手往衣袖里探。
　　「昌浩，这个……」手掌上放着一个新的香袋。彰子向眨着眼睛的昌浩说道。
　　「晴明大人对我说，多亏了这个香袋的香，才没有酿成更大的灾祸，虽然我自己不清楚到底是怎么回事，但真的觉得自己终于有一点用处了。」
　　接过香袋，昌浩轻轻地握在手心。嘴边浮现出一抹淡淡的笑容。
　　「嗯……真的帮了我的大忙。谢谢！」
　　鹗的喙。燃着的熊熊烈焰。还有飘散的伽罗的香。
　　「我还分了一点给魔君呢。」
　　昌浩乱搔着魔君的脑袋，魔怪也任由他摆弄，轻轻的点了点头。
　　「……是这样吗？那真的是有效果呢！」
　　在把手放在嘴边，笑得像花一样的彰子的右手上，昌浩突然看到了一个像伤痕一样的东西。
　　「彰子，你的手……」
　　昌浩一开口，那伤痕马上消失了。
　　彰子满脸疑惑地看着自己的手。
　　「什么？」
　　「没事……大概是看错了吧……」边说着，有什么动议萦绕在昌浩的脑海。是焦躁感？不对，还是不安？
　　一定是心理作用吧。甩了甩头。昌浩改变了话题。
　　「话说回来，左大臣大人竟然允许你外出呢。我还想你是不是已经被彻底禁足了。」
　　听到这话，彰子有点不好意思地笑了起来。
　　「本来是那样的……所以我是拼命恳求他的。现在也是时候回去了……」彰子站了起来。
　　「真的很对不起，还有，谢谢你救了我。」
　　最后留下这句话，彰子就离开了安倍宅。
　　※※※※※
　　因眩晕而躺了下来的昌浩三番四次地拿起新的香袋端详。仔细观察，那是用非常上等的丝绢做成的。色调也调染得非常和谐，真的很有品位。
　　「昌浩，你就这么得高兴啊~真的太好了呢~~」
　　朝隐隐发笑的魔怪吐了吐舌头，昌浩抬头望向天花板。
　　鹗，和狻。真是可怕的妖怪。他们把穷奇称为主人。这就是说，穷奇的实力要远远凌驾在他们之上。
　　他一脸认真地望着自己举起的双手。
　　不能大意！只要穷奇还潜伏在某处，自己就不能疏忽修行。
　　昌浩突然想起了彰子手上的伤痕。虽然只是短短的一瞬，也许只是什么东西的投影，但总觉得难以释怀。
　　「啊……式神！」
　　注意力被魔怪的声音唤回来，只见一只白色的鸟降落到他的面前。
　　「嘎~」昌浩发出一阵像是踩到青蛙般的叫声。这只鸟确实是……
　　「是爷爷的鸟。」
　　就像是回应他一般，鸟变成了纸片慢慢地飘落下来。
　　昌浩马上跳起来，在纸片落地之前把它抓住，阅读起了上面的文字。
　　魔怪在一旁观察着昌浩的神色，不一会儿，昌浩的脸色浮现出一丝危险的气息。
　　在不动声色的往后退的魔怪面前，昌浩一把把信纸揉成了一团。
　　「……昌浩，上面写什么了？」
　　魔怪悄声问道。昌浩的肩膀激烈地抖动起来。
　　「……呵……呵呵……呵呵呵呵……」
　　好、好可怕。不是开玩笑的，实在可怕！
　　「那……个……」
　　伴随着像轰隆隆的雷鸣般不稳的声音，昌浩站了起来。
　　就像往常一样，信里写着这样的话——
　　「把藤原彰子小姐牵连进来，还要惊动到高龙神出手相助，爷爷我实在太伤心，太郁闷了……啊啊，这也是因为爷爷的教导方式不好，很是追悔莫及啊。啊啊……你真的、真的要从头开始修行。晴明上」
　　昌浩把捏成一团的信纸举到头顶上，但突然一阵眩晕袭来，就这样倒在了褥子上。
　　「昌浩！」
　　双手无力地把纸团从手忙脚乱的魔怪上方扔过去，昌浩仰望着天花板大声喊了出来。
　　「可恶！！！！走着瞧吧，你这糟老头子————！」
　　魔怪眨了眨眼，拍了拍手大笑起来。
　　昌浩懊恼地瞥着他，怒号起来。
　　「魔君，你身为魔怪，不准笑！」
　　魔怪什么都没有说，露出平和的目光，轻声地笑个不停。
　　
　　
　　于是，京城的秋意浓了————
　　
　　
　　
　　
　　