　　『伍』
　　一开始吃饭，昌浩就被这美味的饭菜感动了。
　　「我快饿扁了呢！」
　　感受着手中的筷子和碗的触感，坐在旁边的魔怪不住地点头。
　　「没错~没错~你现在正是发育时期，赶快多吃点吧！」
　　「魔君，你说的话怎么和之前那些杂鬼们说的一样……」
　　「就算是吉昌和晴明也会说同样的话吧。昌浩，你试试什么都不吃就跑到晴明那里，然后肚子就在那里叫起来……」
　　昌浩突然皱起眉头。
　　「……晴明绝对会这样说的，‘啊啊，昌浩啊~你知道欲速则不达这个谚语吧。好好吃饭是活力和力气的源泉，饿着肚子的话，即使是可以做的事情也会变得没法做，会造成无谓的失败的啊！啊啊，因为这样的事情而增加你失败的次数，爷爷我真是痛心啊……’，所以你最好不要做这样的尝试！」
　　「……不要那么生气。虽然这话很可能从晴明口中吐出，但却是非常正确的意见啊。」
　　昌浩一口一口地嚼着这用锅烧的公主饭，脸颊也鼓了起来。这是题外话，昌浩最喜欢吃这软硬适中的公主饭了，比起粥和泡饭，咬起来的口感很好，让人越吃越想吃。
　　「虽然是这样，但被爷爷这样说，莫名其妙地就会觉得生气。」
　　魔怪马上想起一句话。
　　讨厌和尚连袈裟都会变得可憎。即使晴明说的话没错，也会被一下子否决掉啊。
　　「……真是根深蒂固呢……」
　　五岁时被扔到贵船神社这件事，比想象中要伤得深啊。
　　「自那以后就没再去过贵船神社了呢。因为只要一想起来就会觉得生气！」
　　虽然在生闷气，但昌浩还是把露树准备的饭菜一扫而光了，就连碗里的饭也是一粒不剩。昌浩吃完饭、放好碗筷，双手合十表示感谢。
　　「我吃饱了~」昌浩恭敬地行了个礼站起来。从这里就看出了他良好的教养。
　　「好！那我们出发了！」
　　「走咯！」
　　从露树那里接过文书，昌浩和魔怪在一天之内第二次向大内里进发了。
　　紫宸殿前面的南庭正在建造乞巧祭的祭坛，准备工作正在有序地进行。
　　所谓的乞巧祭，就是指七夕的祭典。
　　在管弦和诗歌的伴奏下，天皇将会观测天上的星斗。虽说是观测，但因为没有专门的知识，所以实际上也只是宣读阴阳寮做成的历法而已。
　　放上贡品，点亮灯台，焚烧香烛，直到天明。
　　「天皇也很辛苦呢，还要通宵守魂。实际上也没有掌握实权，似乎只是为了举行神事和祭典而存在一样。」
　　「……魔君，现在只有我听到所以没关系，进宫的时候千万不能说阿。这种被路过的僧都听见就可能被驱除的大逆不道的言论，还是少说为妙。」
　　「哎呀，你是在为我担心啊？昌浩，你真善良呢~」
　　但是，魔怪突然站直用后足走了起来，还边走边笑。
　　「我会这么容易就被这里的和尚驱除掉吗。这项工作非稀世的大阴阳师不可呢~」
　　「原来如此。」
　　昌浩看着远方敷衍地应了一句。稀世的大阴阳师，就是指安倍晴明。
　　深受当代无人能及的左大臣藤原道长信任的昌浩的祖父。究竟这文书里的要事是什么呢？
　　封面的字体非常优美端正，如果说是壮年男性写的话就有点稍嫌纤细了。
　　「啊？」昌浩突然想到了什么。
　　从文书里飘来了一股香气。
　　上流贵族会使用特别调配的香。把各种各样的原料混合在一起，制作出只属于自己的特有的香味。这些香大多都是侍女们调配的，但偶尔也有少数的贵族会自己亲自调配。
　　这种香味好像在哪里闻过。有种很熟悉的亲近感……
　　「————啊！」
　　昌浩突然停了下来，从怀里抽出了一个用细绳吊着的小小的香袋。用鼻子凑过去闻了闻，一股相同的香味扑鼻而来。
　　「这份文书难道是彰子派人送过来的……」
　　听到昌浩的细语，一直在一旁看着默不作声的魔怪突然笑了起来。
　　「哎呀哎呀~」
　　魔怪就那样站着，用前足的关节戳了戳昌浩的脚，发出了隐隐的笑声。
　　「哎呀——真是花了不少心思呢。没想到你竟然每天都随身携带啊。而且~而且~为了确保不会丢失，还用绳子拴着挂在脖子上呢！」
　　被调侃的昌浩生气地开始反驳。
　　「你在说什么！这有什么大不了的！我只是考虑到香袋具有除魔破邪的作用，认为随身携带比不带要好，所以才会这样的！」
　　「如果要随身携带的话，即使不是这个也没问题吧~」
　　「呃……」
　　看到昌浩接不上话，魔怪得意地笑着给了他最后一击。
　　「青春真好呢~不要错过这美好时光啊~」
　　用手捶着腰部，昌浩叫了起来！
　　「啰嗦！你好啰嗦！魔君，我们要出发了！」
　　一看到昌浩红透了的耳根，就知道他在极力掩饰自己的害羞。正在反省自己的玩笑是否开得有点过分了的魔怪，以动物的方式跟在昌浩后面跑出去了。
　　昌浩手中的香袋，是藤原道长的长女彰子送的。昌浩察觉到她受到异邦的影子的袭击，正身陷险境之中，所以就孤身从内里的阴阳寮直奔东三条宅，把一只叫蛮蛮的妖怪打退了。
　　作为谢礼，彰子就把这个香袋送给了昌浩。
　　如果是妙龄的公子或小姐之间这样交换信物的话，也许会牵扯到什么爱啊、恋情啊之类的东西。但昌浩还只有十三岁，彰子也只是个还没举行换装仪式的小女孩。
　　昌浩很喜欢彰子所赠的这个香袋的气味。而且实际上，香味是可以召集灵力，拥有破邪退魔的力量的。虽然在外行人看来那只是微不足道的力量，但对于见习的阴阳师昌浩来说，这已经可以帮上很大忙了。事情仅此而已。
　　魔怪实际上已经看透了昌浩这种死脑筋的思考方式，但却不轻易说出来。
　　奔走在通往内里的大道上，昌浩瞥了一眼手中的文书。
　　文字很优美秀丽，原来彰子的字就是这样的啊？真不愧是当代第一大贵族的女儿，接受的大概全都是最高等的教育吧。
　　想想自己的字，昌浩暗暗下定了决心，一定要加把劲认真习字。
　　※※※※※
　　看到已经退出了的昌浩再次返回，相熟的侍卫跟他打了声招呼。
　　「唉呀，这不是昌浩殿？怎么又回来了？」
　　刚步入老年的侍卫随口问道。因为是安倍晴明的末孙，所以不仅是高官们，就连地位低下的官员也没有一个不认识昌浩的。如果昌浩借着祖父的名声而高傲自大的话，一定会被人讨厌。但因为他个性率直、不拘小节，所以都很受官员们的喜爱。
　　「我有急事找爷爷……啊，爷爷还没有离开吧？」
　　侍卫笑了起来。
　　「还没吧。晴明大人每年都是忙得不可开交的呢。想想他的年纪，还真是个奇迹呢。我们经常都会谈论这件事情。」
　　「……他是狸猫变化而来的，绝对不可以放松警惕啊！」
　　昌浩这郑重的话，在侍卫看来只是开玩笑吧。他发出响亮的笑声，开门让昌浩进去了。
　　向紫宸殿进发的昌浩一边穿梭在建筑物之间，一边口吐怨言。
　　「我是很认真地说的啊！他绝对是狸猫变的！但是谁也不相信我。虽然把那怪物的本来面目掩盖得很好，但竟然过了五十年以上还没被发现！手段真是高明呢！」
　　「说是狐狸变的也许还有人信，狸猫的话大概谁也不会相信吧……」
　　走在身旁的魔怪苦笑起来。昌浩一副难以理解的样子，叹了一口气，急急忙忙地赶向举行乞巧祭的场地南庭。
　　平常，如果没有天皇的特许，一般人是不能进入紫宸殿的南庭的。但因为要筹备乞巧祭，所以特别允许下级官吏进入。宽广的南庭一反常态地人来人往。
　　在南庭东侧的祭坛前，阴阳寮的长官和晴明正打开着卷轴，像是在商量什么事情的样子。
　　现在还是在一旁等候比较好吧。
　　昌浩想等他们的事情告一段落再过去，于是走到了南庭的边上。
　　年轻的官吏们正忙碌地做着准备工作，时不时停下手中的工作望向晴明。
　　注意到这件事情，昌浩眨了眨眼。
　　有很多阴阳寮的年轻官吏们都这样子把视线投到晴明身上。大家都一样，眼里闪耀着光辉。
　　那是对大阴阳师安倍晴明的羡慕和憧憬。啊啊，我也想当上阴阳师，我要当上给你们看！不、不，即使不可能也至少要够得上他的影子。
　　「……如果要以那只老狸猫为目标的话，还是放弃吧。大家都误解了，这样会踏上歧途的！」
　　听到昌浩的话，魔怪抬起了头，有点不高兴的样子。
　　「……是吗？」
　　胡乱地敷衍了一句，进入魔怪视野的是满脸自豪，眼睛放光的昌浩，和他的想象恰恰相反。昌浩还只是小孩子，仍旧非常直率。有什么事马上就表现在脸上了。
　　「没错！他真的是狸猫啊~只是掩饰得高明而已。」
　　真是没有说服力的样子。
　　魔怪在心中悄悄地吐了口气，用长长的尾巴轻轻敲了敲昌浩的脚。
　　「晴明已经闲下来了，有事情就趁现在了。」晴明现在正是独自一人。昌浩快步穿过南庭，向晴明走去。
　　确认那确实是早已经退出的孙子，晴明稍稍吃了一惊。
　　「啊，是昌浩，怎么了？」
　　「这封文书是左大臣大人派人送到府上的，说要交给爷爷。」
　　「什么？」
　　从昌浩的手中接过文书，晴明利落地展开，快速地浏览着那优雅乌黑的字体。昌浩闲着无聊，好奇地端详着为乞巧祭而特别制作的祭坛。
　　晴明瞥了一眼昌浩脚边的魔怪，眯着眼睛，好像在思考什么的样子，然后点了点头。
　　「……昌浩」
　　「什么？」
　　晴明把文书折好，放到了昌浩的胸前。看着条件反射般接过文书的昌浩，晴和蔼可亲地笑了。就是昌浩所说的，正在打什么鬼主意的样子。
　　「……有什么事？」
　　望着满腹疑惑的昌浩，昌浩口中所谓的老狸猫开口了。
　　「这件事有点麻烦呢。你去左大臣大人的府邸看一下情况。说是我派你过来的，对方就应该会了解了。」
　　「——代表爷爷过来……真讨厌呢！」
　　出了南庭，穿过阴阳寮，向大内里唯一的出入口美福门走去，昌浩不由得皱紧了眉头。
　　魔怪在他旁边快步地走着。昌浩一直愁眉不展，从刚刚开始就一筹莫展了。
　　「人家不是要找爷爷吗？但是爷爷很忙呢。所以才要我做代表过来啊？但对象是左大臣吧？如果是左大臣的话被我问起话来不是很失礼吗？果然还是彰子送来的信吧。但如果是这样，究竟里面说了些什么呢？还要送信过来，应该不是简单的事情吧。魔君，你觉得怎样？」
　　「没错呢。难道……」
　　「而且……对我这个刚回家就返回来的孙子，平常他都会说什么‘伤心啊……’、‘痛心啊……’、‘可悲啊……’之类的，彻彻底底把我刷一遍才甘心的。现在竟把我这个半吊子派到内览大人的府上，到底是怎么回事呢？」
　　「嗯……一定是那样……」
　　「而且，即使是一点点也好，把文书的内容大致说明一下也没问题吧！连那样简单的事情都没说，就只有一句你给我去！爷爷总是这个样子呢，连一句、两句、三句、四句话也不说！」
　　「不是的，所以我说那是……」
　　「寄来的文书也不说清楚究竟能不能看、应该要怎样做，这样叫我如何完成使命啊！」
　　「……」
　　努力尝试完成对话的魔怪边往前走边叹息。昌浩什么也没注意到，只是不断地中吐怨言。事实上，他是在担心彰子的身上又发生了什么事情吧。一瞬间进入眼帘的那墨迹，并非男子的笔迹，而是出自轻年少女之手。而且，上面还残留着和彰子赠送的香袋一样的香味，所以送信的人一定是彰子没错。而且，晴明只是说了一句「又发生麻烦的事情了」，所以一看昌浩的样子，就知道他的内心一定是万分焦急的了。
　　奇怪，往前走的同时，前脚突然哆嗦了起来。耳朵抽动了一下，魔怪停住了脚步。
　　领先几步走在前头的昌浩注意到身边白色的影子突然不见了，连忙回过头来。
　　「魔君？」魔怪露出严峻的神色直盯着建筑物的对面。
　　昌浩环顾四周。这里是民部省和峰院的中间。各个建筑物之间由回廊连接着，昌浩是穿过中庭走到这里来的。因为有时会横穿走廊而过，所以可以听到官员们谈话的声音。但因为昌浩忙着赶路，所以，一点也没放在心上。
　　魔怪一动不动地盯着回廊的方向。究竟发生什么事了？
　　「魔君？」
　　抱起这白色的身躯，昌浩向魔怪的视线方向望去。
　　回廊的一角，有几个官员围在那里说话。根据官服的颜色判断，并不是可以进宫参见的高官，只是下级官吏而已。
　　魔怪跳出昌浩的手臂，朝回廊的方向跑去。昌浩慌忙从后追赶，在树丛的阴影中捉住了他。
　　「魔君！到底发生什么事了……」
　　昌浩小声地斥着魔怪，却突然听到了晴明的名字。
　　昌浩马上闭上嘴巴，悄悄地观察回廊的状况。爷爷到底怎么样了？他望了魔怪一眼，目光马上严肃起来。
　　再次望向回廊，竖起耳朵倾听，官员们时断时续的对话传人了耳朵。
　　「……真是的！只不过是个阴阳师，就摆出一副了不起的样子……」
　　「因为他是深受左大臣大人的信任，天下无双的阴阳师呢。」
　　「说什么……师，就连出身也不清楚……」
　　「据说是人类的狐狸精媾合的孩子……」
　　「我们竟然要依靠这样的东西呢……」
　　「但如果说了什么不好的话，会被诅咒杀掉的……」
　　「真恐怖……」
　　不快的神色在昌浩和魔怪的脸上表露无遗。他们半闭着眼睛，两眼瞪得直直的，额角上青筋凸现。
　　昌浩捡起眼前的一片树叶撕个粉碎，紧紧地捏在指间。
　　「嗯……」
　　昌浩抱着魔怪穿过美福门的时候，从民部省的附近传来了几个惨叫的声音。
　　「发生什么事情了？」
　　老侍卫大声喊叫起来。昌浩对他稍施一礼就径直从旁边经过了。发出惨叫的官员们全部都浑身无力，站也站不起来。脸色苍白，不停地张嘴叫喊。
　　「异……异形……异形……！」
　　「大内里里面有怪物，这非同小可啊！有怪物！」
　　「那怪物好像要把我们吃掉的样子！」
　　「阴阳师……快去叫阴阳师过来！叫晴明大人……」
　　但侍卫们无论怎样搜索也找不到他们所说的东西，在回廊上，只有一枚落叶孤零零地躺在那里。
　　
　　『陆』
　　时间已经是申时。虽然太阳仍高挂在天空，但动作还是快一点比较好。
　　正赶往东三条宅的昌浩感觉到从哪里射来的视线，停下了脚步。
　　正站在他肩膀上的魔怪发现到这点，不解地问了起来。
　　「怎么了？」
　　「……总觉得，我们被谁盯着……」
　　昌浩环视了四周，在不远处的屋顶上发现了一个人影。他吃惊得大气也不敢出。
　　那不是人类。浑身带着神圣的气息。那是和红莲同一族裔的。
　　一眼看上去，身高大概和红莲差不多吧。右肩上披着一条长长的布条，被固定在了腰带上。肩上露出的肌肉恰到好处，没有一丝赘肉。在明亮的阳光的照射下，一头青色中带点通透的长发被利索地扎在后面。也许是因为长度参差不齐的缘故，一些较短的头发铺在脸上，有种腻人的感觉。
　　即使相距很远，但仍能清楚地看到那像暗夜湖水般的深蓝色双眸。那双眼睛所发出的目光，像是要把昌浩贯穿一样。
　　「……神将？」
　　昌浩小声地从嘴里吐出这个词。伴随着昌浩声音的，是魔怪极不高兴的咂嘴的声音。
　　「魔君？」
　　带着意外的表情看了看昌浩，魔怪马上一脸严肃的样子回瞪着神将。
　　「……走吧，昌浩。不用管他！」
　　「啊？但，那是爷爷的式神……」
　　「没错。但是，那没有关系。」
　　有点奇怪魔怪话语里那逃避的态度，昌浩又再望了神将一眼。
　　他从刚刚起就一直盯着自己。那视线似乎带着敌意。不对，不是似乎这么简单就可以敷衍过去的，那是明显带着敌意，就像是见到仇人一样的眼光。
　　自己到底干了什么呢？自己不记得曾经做过什么会被晴明的式神仇视的事情啊。
　　……不对，也许做过了也说不定。这之前在与穷奇的对战中，自己曾经迫使晴明施展离魂之术，在千钧一发之际把自己救下了。从旁人看来，自己只是一个让爷爷不惜以身涉险，让他以生命为赌注救下来的半吊子的愚蠢的孙子吧。
　　不要！想到这些，昌浩不禁沮丧起来。已经够了吧！现在自己已经在努力修行了，因为有你们陪在身边，爷爷也毫发无伤，在白光一闪之间就把敌人全部收拾掉了！他可是无敌的爷爷呢。
　　与非常想发牢骚的昌浩相反，魔怪仍旧耷拉着一张脸，冷冷地注视着神将。
　　这时，昌浩才发现，那个神将看的并不是自己，而是魔怪。
　　神将一动不动地凝视着魔怪，用带着杀气的视线。
　　「魔君，那是谁？」
　　晴明的式神是十二神将。和陪伴在昌浩身边的红莲一样。
　　红莲散发着一种沉稳，温暖的气氛。时不时会说些俏皮的话，眼睛里经常带着笑意，非常温柔。那个神将给昌浩的印象恰恰相反，非常冷漠，就像是冰封一样。
　　魔怪从昌浩的肩膀上跳下来，眯起一只眼睛，摆出一脸讨厌的样子。
　　「那是十二神将的其中一个，青龙。那家伙非常讨厌我，所以不必管他！」
　　「讨厌你？」
　　听到昌浩的反问，魔怪朝青龙瞥了一眼。
　　「没错。……顺便说一句，我也很讨厌那家伙。经常和我顶嘴，真是烦人呢！昌浩，走吧，我们还要抓紧时间赶去东三条宅吧。」
　　开始前进的魔怪等了好久都不见昌浩追上来，有点奇怪地扭头望去。
　　昌浩正屏息静气地凝视着魔怪。眼睛里带点吃惊、又有点意外的神色。
　　「昌浩？」
　　听到自己的名字，昌浩突然回过神来。
　　「……啊……啊啊，嗯，对不起。」
　　抱起走在地上的魔怪，昌浩毫无意识地轻轻拍着魔怪的头。
　　「怎么了？怎么了？」
　　「……总觉得……魔君的样子很痛苦……你没事吧？」
　　听到昌浩的话，魔怪的心脏像被刺中一样，顿时张大了眼睛。
　　白色的躯体蹿到昌浩的肩上，昌浩用手轻轻拍着魔怪的脊背，埋头沉思起来。
　　「痛苦的时候就要大声地说出来啊！因为看不见魔君样子的人是不能明白呢。我自己也是，痛苦的时候都会老老实实地说出来的！」
　　「……你即使是遇到一丁点的痛楚也会引起一阵大骚动吧。你还是继续好好领会忍耐这个词的真谛吧！」
　　「真过分~」
　　没有望对方，就这样互相开着玩笑，昌浩又朝屋顶的方向看了一眼。
　　青龙仍旧用那带着杀意的目光怨恨地盯着魔怪，魔怪一定也能注意到这点。
　　我讨厌那家伙。魔怪在说这句话的时候，在仅仅的一瞬间，眼睛里流露出了和那句话恰好相反的，拼命地要压抑痛苦的表情。就像是什么不想被碰触的东西，被活生生地挖掘了出来一般。
　　曾经发生过什么事吗？这样说来，魔怪——红莲，从来没有和十二神将一起出现过。也许是因为现在跟随在昌浩身边的缘故吧。但其他的神将经常会陪伴在晴明的身边。有时候，昌浩还能窥视到几名神将聚在一起在说着什么事情。十二神将是已经生存在这个世界上很长时间的神的眷属。所以应该会有很多共同的回忆吧。成为晴明的式神后，也应该共同经历过不少事情……到底发生过什么事情呢？
　　至今为止从未思考过的问题，突然在昌浩的心中发芽，并快速成长。
　　轻轻地拍了一下双手扶着自己的魔怪，昌浩悄悄地发出了一声叹息。
　　一动不动地凝视着远去的昌浩和魔怪，青龙慢慢地站起来，发出了极低的、极低的沉吟。
　　「……腾蛇」
　　你这个披着虚假外衣的背叛者。
　　「我是不会原谅你的……」
　　没错，自那个时候开始，我就一直不能原谅————
　　这个甘愿陪伴在一个不成器的小孩身旁的你……
　　时隔一个月，东三条宅仍然是那么广阔，那么雄伟。
　　「嗯，明明应该已经看惯了大内里了，但还是会觉得这里很宏伟呢。也许是因为在门第上和地域上和其他人与众不同的缘故吧。」
　　听到昌浩的低吟，魔怪用力地点了点头。
　　「我也是这样想。」
　　自青龙消失后，魔怪就回复到平时的样子了。虽然非常在意，但又想也许只是自己想得太多了吧，所以昌浩没有追问。
　　跟出来迎接的杂役道明来意，就马上有侍女进去通传了。昌浩他们只等了一会儿，马上就被告知可以进去了。从这点看来，彰子送来的文书果然是一万火急的要事呢。
　　他们通过面向春之庭院的回廊，向东北对屋走去。给昌浩带路的是彰子的贴身侍女，名字好像叫空木。因为杂役们都是这样称呼她的，所以大概不会有错吧。
　　空木先进入厢房通传，只听见衣服摩擦的声音，然后传来了一把清澈的声音。
　　「让他们进来。」
　　空木走出来向他们招了招手。昌浩跟在她后面，走进房门、穿过竹帘。回想起来，之前最大限度也只是进到木质的平台，这次是第一次进到彰子的房间呢。
　　「这是昌浩大人。是代替晴明大人过来商量……」
　　空木还没有说完，帐幕就被掀了起来。
　　「昌浩！？」
　　虽说已经进入了秋天，但暑气仍笼罩着大地。彰子穿着几层单衣，外面还披着一件外褂。听到昌浩的名字，她睁大了眼睛。
　　「小、小姐！你不能跑出来让人看到你的样子。」
　　空木手忙脚乱地用自己的身体和外褂挡住彰子的身体，但被彰子笑着制止了。
　　「没关系。因为昌浩是连父亲也承认的，将来前途无量的阴阳师。没问题的！」
　　没有理会想继续反驳的空木，彰子从侍女身旁走过，来到昌浩身边。
　　「昌浩，我有事情想拜托你。啊啊，从哪里讲起才好呢，发生太多事情了。」
　　「总之先冷静下来吧，彰子小姐……」
　　「唉呀？」
　　平常明明叫人家彰子的，魔怪说完后望向昌浩的眼睛，只见他的视线正盯着彰子的身后。魔怪沿着那视线追寻下去，最终落到了正吊着眼梢、有点不高兴的空木身上。原来如此，魔怪终于明白了。
　　彰子想了一阵，转头望着空木。
　　「已经没事了。我有事情想单独跟昌浩谈。没叫你之前不要进来。」
　　「小姐，但是……」
　　「空木！」
　　听到彰子严肃的声音，空木极不情愿地退下了。不能够违反主人的命令。
　　「……真是的。为什么一定要搁着帘子和屏风啊！」
　　看到真的生起气来的彰子，昌浩带着半丝苦笑回话了。
　　「那个……因为那是规矩啊！」
　　在大内里和女性擦肩而过的时候，她们经常会用扇子遮住自己的脸。听说在后宫，皇后说话的时候，都要隔着帐幕和帘子，不论说什么都要特意由侍女代为传言的。明明就只隔了那么一点点距离，可以很清楚地听到对方的声音的。
　　听到这件事情时，昌浩就觉得这真是荒唐啊。但实际上……
　　彰子皱着眉头望着昌浩。
　　「说是规矩，但我还没举行换裳仪式呢。真是麻烦，而且还不能好好地看着对方的脸！」
　　「但这是已经固定下来的老规矩了。况且即使隔着帘子还是可以看到的。」
　　「你说什么？昌浩是说隔着帘子比较好咯？」
　　面对彰子的反驳，昌浩说不出话来。看着他们的对话，魔怪轻声地说话了。
　　「……随你们喜欢地去做吧。」
　　彰子大约比昌浩矮一个头。就像是安慰生气的彰子一样，昌浩举起双手，把正事搬了出来。
　　「好了好了……是彰子送文书给爷爷的吧？发生什么事了？」
　　彰子突然认真起来，把昌浩带到房间的内部，让他坐在蒲团上等候。昌浩按吩咐在蒲团上盘腿坐下，一阵风把帘子吹得左右飘荡。因为板台高了一层，所以只要想从帘子里出去，就马上可以出到外面了。外面，春天的草木长得非常茂盛，可以看见远处环绕府邸的瓦地板心泥墙。围墙高于七尺，如果没有梯子或高台是不可能进来的吧。再加上左大臣的府邸在固定的时候都会有人巡视，所以即使有盗贼进来了，也会立刻被逮捕。
　　「好厉害，真不愧是大贵族。」
　　正悄声赞叹着，彰子就拿着螺钿的盒子从主屋里回来了。说点题外话，昌浩并没有螺钿这类贵重的器具——真不愧是藤原一门最显赫的贵族。
　　彰子在昌浩旁边单膝跪下，打开了盒盖。
　　从盒子里被取出来的，是一串数珠。数珠上有三颗勾玉，原来深绿色的勾玉，现在已经布满裂痕，变成了混浊的白色。
　　昌浩拿起数珠端详了好一阵子，然后望着数珠，开口说话了。
　　「……这是咒具……不对，是法具。」
　　上面还残留有灵力的残渣。
　　彰子具有见鬼的才能。光是普通的小孩就已经很容易受到异形的袭击了，再加上她拥有见鬼的才能，真是极好的猎物。
　　为女儿考虑周详的左大臣藤原道长，在彰子七岁的时候，就已经请当代首屈一指的阴阳师安倍晴明在这个东北对屋里布下一个强力的结界了。据说，小孩子直到七岁之前都是神的眷属。
　　但一过七岁就只是普通人了，所以异形会向他们伸出魔爪吧。道长就是这样想的。
　　「这是晴明大人给我的。说是可以保护我的安全。」
　　原来如此，昌浩明白了。这法具即使在这么凄惨的状态下，仍然残留着灵力。
　　集中精神观察了一下周围的状况，昌浩发觉包围着对屋的地界正在减弱。如果是徘徊在京城里的中等程度的妖怪的话还可以阻挡得住，但如果异邦的妖怪来袭，这个障壁恐怕一下子就会被打破了。
　　「会变成这个样子，就是说，有什么东西来过……有像之前的妖怪之类的东西，来过吗？」
　　昌浩的声音紧张起来。但彰子摇头了。
　　「就是因为这样，所以我才想请晴明大人帮忙……」
　　彰子的脸色突然沉了下去。带动着悲伤的瞳孔凝视着自己的手。
　　细看之下，彰子的双手紧紧地扣在一起，正微微地颤抖，指尖没有一点血色。
　　「提一个题外话……我的远亲里有一位小姐。」
　　名字是藤原圭子。
　　「前几天，天还没拂晓的时候，她出现在庭院里了。」
　　「大概就是那个位置附近。」
　　雪白的手指指着的，是一处寸草不生、土地裸露、因为干旱而呈现出苍白色的地方。距离帘子大概有一丈半。
　　据昌浩估计，晴明的结界大概在紧贴着对屋然后再伸出约一丈的范围之内。实际上，不仅仅是对屋，整个东三条宅都被同样的结界包围着。但是，不包括庭院的范围。
　　彰子所看到的人影，大概就是恰恰迫近到结界的边上了。
　　「在她的后面，有什么东西存在。是一个黑色的、很可怕的东西。虽然看不清楚，但感觉上和之前的妖怪很像。」
　　那只叫蛮蛮的妖怪会自己放出瘴气隐藏自己的身姿。昌浩觉得可能现在也是一样的状况。
　　那就是说……
　　昌浩和魔怪又再次互相对望。
　　「……那个，彰子。虽然我认为有点不可能……难道前天、昨天和今天……」
　　「那个圭子小姐每天早上都过来了。不会是这样吧……」
　　彰子吃惊地瞪大了眼睛。
　　「你们两个都好厉害！为什么你们会知道的？」
　　彰子，你好厉害！连续四天早上都要经历这么恐怖的事情，竟然还要追究到一定程度的原因才去找阴阳师。
　　应该说你果断，还是大胆，还是其他什么好呢？真不愧是藤原道长的女儿，不容小视。
　　感动了好一阵子的昌浩和魔怪沉默了下来，彰子则一脸不可思议地望着他们。
　　「……你们怎么了？」
　　没事，昌浩摇了摇头，用手指把玩着手里的数珠。
　　这是晴明专门为彰子而制的法具。但如果结界还是这样弱的话，也许不知道什么时候就会被摧毁。
　　回去之前姑且先巩固一下结界。但这样还不能放心，本来应该随身带着符咒之类的法具的，但无奈全都毁灭了，现在手头上根本什么都没有。
　　我要再回去大内里拿过来吗？不对，等一下！那之前应该要向爷爷报告……如果这样做的话他一定会说：「什么？！这么重大的事情，你竟然什么都没做就跑回来了！至少要找些什么代替吧！啊啊，昌浩啊……我很久很久以前应该都教过你的，没想到你已经全部忘得一干二净了呢。这样的话实在是太不可靠了。你听好了吗，这种时候就要……啊啊，但爷爷很伤心，很伤心啊，你这样的话，我怎么可以安心地隐居呢……」那只老狸猫！
　　昌浩不由自主地捏紧了手中的数珠。
　　「……所以……昌浩！喂，昌浩！」
　　正沉浸在自己的想像中自个儿生气的昌浩，听到彰子的声音，突然回过神来。
　　「啊，对不起。你刚刚说什么？」
　　彰子轻轻地鼓起两腮，眼珠朝上瞪着昌浩。
　　「……昌浩，我变得怎么样都没有关系咯？」
　　真是晴天霹雳。
　　昌浩一瞬间，脑一片空白，然后慌慌张张地喊了起来。
　　「没……没有那种事情！彰子你不要乱想，为什么会说出这种话呢！」
　　「反正我就是傻瓜！好反正万一有什么事情也可以躲到安倍宅去，那里有晴明大人，还有吉昌大人！」
　　「……还有我……」
　　昌浩小声地报上了自己的名字，彰子猛然把头扭向了另一边。
　　「因为昌浩都不听人家说话，所以不行！就连魔君都随声附和……」
　　魔怪正坐在地上干笑起来。
　　「哈哈哈……这个不值一提。话说回来，彰子，不要叫我魔君。」
　　「但昌浩也是那样叫的啊。」
　　「昌浩则是因为无论纠正了多少遍都不改口！真是不听话的家伙呢！」
　　「没错，没错。」
　　「看，你被彰子这样说了，晴明的孙子~」
　　「不要叫我孙子！」
　　突然被抛弃的昌浩条件反射般地怒吼起来。然后把脸转向彰子，一本正经地低头道歉。
　　「对不起，真的很对不起！请你再说一遍。」
　　彰子被那个气势吓住了，轻轻的点了点头。
　　就是说，在丑时，圭子会来迎接彰子，然后一起出发。
　　她没有说要去哪里，只是露出一抹凄绝的微笑，说这是秘密。
　　「所以，我想昌浩亲眼去确认一下圭子小姐的情况，还有那周围飘荡的妖气。她的母亲已经是非常沮丧了，所以如果有阴阳师去的话，应该会安心一点吧。」
　　圭子的双亲为了使女儿的病情有所好转，已经是用尽各种手段了。
　　圭子的目的到底是什么，这不得而知。但这样下去，圭子也活不了多久了吧。昌浩觉得现在正是紧急万分的时刻。
　　只要有晴明的结界保护，就没有人能把魔爪伸向彰子，她的安全是可以保障的。但彰子绝对不愿意就这样眼睁睁地看着圭子见死不救。
　　「拜托了！请你救一下圭子吧！阴阳师不就是救人的吗？不就是要帮助有困难的人的吗？」
　　被这真挚的眼神望着，昌浩点了点头。
　　「我明白了。虽然不知道自己能不能办到，总之我先去看一下状况吧。如果事态确实很糟糕的话，我会想办法应付的。」
　　可以的话，现在马上就去！只要现在抓紧时间的话，应该可以在太阳还没落山之前到达。然后尽量在黄昏之前把事情做个了结。
　　各种各样的事情，在心里联系起来。——丑时。
　　丑时过来。在贵船神社响起的钉子的声音。每天晚上出现的女鬼。
　　被邀请一起去。但是，要去哪里？
　　日本本土的妖怪，最近开始活跃起来了。
　　焦躁不安的，是大地？大气？还是两者兼有？栖息在这里的神族、精灵和妖怪们，全都不安地喧嚷着。
　　平息这一切，就是自己作为阴阳师的职责。
　　「你先送一份文书过去通知，让对方安下心来吧~如果真的不行的话，我之后再想办法暗中去视察一下情况……」
　　听到昌浩的话，彰子的眼睛突然发出光芒。
　　「之后……就是说……？」
　　「趁黑夜潜进去。最近经常干这种事，所以有点睡眠不足呢……」
　　真是自作自受，昌浩自嘲道。彰子似乎思考着什么，但马上就打住了。
　　「那么说，你每晚都在京城徘徊？」
　　「可以这样说吧。有很多必须做的事情……有时候还会碰上很有趣的妖怪，所以有时候还是很快乐的啦。不久前我就碰上了一只胆小的车妖。」
　　「啊？真是有各种各样的妖怪呢。」
　　「没错，有很多种类呢~有瘦弱胆小的，也有巨大可怕的……」
　　对眼里闪耀着光辉的彰子，昌浩兴致勃勃地把自己的见闻娓娓道来。
　　仔细想来，贵族小姐的一生中基本上都是在屋子里度过的呢。所以无论对什么东西都会很感兴趣，觉得很有趣吧。
　　「——对不起，我打扰一下……」
　　魔怪突然插进了二人的中间，用后足直立起来。
　　「圭子小姐的事情到底怎么样了？」
　　「……啊！」
　　昌浩和彰子异口同声地喊了起来。魔怪深深地叹了口气，视线不住地在他们二人之间来回移动。
　　「闲谈的话还是留待以后谈比较好吧？」
　　彰子匆忙地走进了主屋。大概是在写送到圭子府上的文书吧。
　　另一方面，昌浩也开始结印诵经，巩固包围着东三条宅的结界。
　　「……啊拉巴提叱哩提叱哩嗒哈提……」
　　魔怪用后足搔了一下耳后，望了望闭上眼睛正在专心念诵真言的昌浩。
　　应该怎么说，年轻真好呢……
　　真是像上了年纪的人的想法。这时，眼前的昌浩似乎也告一段落，睁开了眼睛。
　　「魔君，你觉得怎么样？我想做到这个程度应该没问题了吧。」
　　魔怪一下子回过头来。虽然他样子很随意，但一点也不让人觉得不可靠。事实上，即使是在这么平静的场合，魔怪也经常紧绷着神经，留意周围的状况。
　　「虽然之后还要正式地修复结界……但只要待在这里，应该没有什么值得担心的了。」
　　这时，彰子拿着文书回来了。
　　「这个给你，只要看到信封，应该就会有人代为通传了。」
　　昌浩接过文书，把布满裂痕的数珠递到了彰子手上。然后好像突然想起什么似的，从怀里把香袋取了出来。
　　「香气具有破邪退魔的力量。因为我一直带在身上，所以应该会比普通的香袋更有效。」
　　昌浩把绑着带子的香袋递了过去。
　　彰子两手接过，不住地眨眼。
　　「……一直？」
　　这正是彰子送给昌浩的那个香袋。意识到这点，昌浩慌忙嚷了起来。
　　「不对……我意思是说……那个……我很喜欢这种香味。啊——那个……那个是彰子亲手调配的吗？真的很厉害呢。」
　　看到语无论次的昌浩，彰子高兴地笑了起来。她点了点头，把藏在自己衣袖里的香袋拿了出来。
　　「那么，用这个调换吧~」
　　「嗯……」
　　昌浩看着手上的香袋，动作完全停止了。魔怪看着这样的昌浩，马上就想脱口而出，真是没有办法呢，又给人家添麻烦了。他直立起来，走到昌浩的后面，两手叉腰。
　　昌浩有些不自然地往前迈步，耳里只听到心脏全力疾走的巨大的声响。突然，他像是想到什么东西一样，回过头来。
　　「丑时的时候绝对不要离开这里！不要离开爷爷的数珠。万一被呼唤了也不要回答！」
　　话语就是言灵。因为一句话而丢了性命的事情时有发生。
　　「……我明白了」
　　彰子微笑着点了点头。昌浩转过身来，离开了对屋。
　　跟在他身后的魔怪总觉得彰子的笑容有点奇怪，也许是自己想太多了吧，所以并没有在意，就那样越过回廊离开了。
　　杂役们是时候来洒水了吧。因为已经很久没下雨了，茂盛的草木也好像有点了无生气了。
　　而且因为干燥，更是觉得暑气笼罩着大地，不能散去。大概正是这个原因而助长了残暑的气焰吧。
　　抬头望向天空，彰子眯了眯眼睛。
　　「明明只要下一场雨，就可以真正进入秋天了……」
　　※※※※※
　　昌浩他们离开东三条宅后，就径直向右京走去。
　　因为昌浩和彰子一直不停地说话拖拖拉拉地不走，所以现在太阳已经有点西斜了。
　　「但我不觉得自己说了那么久呢……」
　　面对嘟哝着的昌浩，魔怪冷着脸孔这样说道。
　　「真是快乐不知时日过啊，昌浩君……」
　　「那是什么意思？」
　　「就是那个意思咯。」
　　把文书放到怀里收好，昌浩一把把魔怪抱起来。魔怪也像是已经习惯了一样，顺势移
　　到了昌浩的肩膀。
　　走在人声鼎沸的大街上，如果太大声说话的话会被人视为可疑人物，但相反，声音太小的话又会听不清楚。只要魔怪待在肩膀上，昌浩就可以以旁人听不见的很小的音量跟他说话了。所以最近，每次移动的时候，魔怪都是坐在昌浩肩膀上的。如果这重量和他睡觉时候的重量相同的话，那是相当沉重的，大概昌浩在这种小小的年纪就已经饱受腰酸背疼的折磨了吧。
　　「……彰子的话，你有什么想法？」
　　昌浩的声音被大路的喧嚣掩没了。魔怪用晚霞般的眼睛正面看着昌浩，然后微微眯了眯眼睛。
　　「现在什么都说不清呢。还没有亲眼见过那个叫圭子的小姐……但是，彰子的见鬼能力很与众不同，她的直觉非常可怕呢，所以我认为她的猜测十有八九是正确的……」
　　昌浩也轻轻地点了点头。
　　「嗯，我也是这样想。」
　　魔怪的想法跟昌浩的一样。她的才能恐怕要凌驾在一般的阴阳师之上呢。
　　这件事到底是怎么回事呢？沉浸在思绪中的昌浩穿过三条大路，径直向四条大路走去。然后横穿过朱雀大路进入了右京。
　　「是右京啊……最近有很多妖怪呢……」
　　自言自语般地说了一句话后，昌浩向大街一眼望去。
　　这之前，异邦的妖怪们也是潜伏在右京的。安倍的府邸为了守护内里，所以建筑在了艮之地上。妖怪们潜伏的地方，是夹着内里的坤的方位。虽然说不上这有什么意义，但在五行印记上来说，这也不是没有关联。昌浩晚上夜行的地方，也主要挑在右京。
　　「刚刚说的地方是哪里？」
　　魔怪在昌浩的肩上向四周扫视。
　　「说是在土御门大路和马代小路的相交处，总之先沿着西大宫大路往北走吧。那条路在大内里的边上，比较易懂。」
　　「没错呢。」
　　平安京就像是围棋盘上的格子一样，由大路和小路组成。如果能把全部的路都印在脑海里的话，那是不会迷路的。今天早上他之所以会迷路，是因为感觉被夜色打乱了的缘故。
　　从西大宫大路一直往北走，穿过大内里，就可以拐入土御门大路了。从这里一直往西走，就可以到达藤原圭子住的马代宅。
　　从这里眺望北方，可以看见耸立在船冈山背后的贵船山和鞍马山。在背后苍穹的映衬下，两座神山正在骄傲地炫耀着自己的身姿。
　　即使相隔很远，但仍能清楚地感觉到包围着那两座山峰的神秘的力量。贵船神社的神体就是贵船山本身。
　　包围着贵船山的神气并没有出现什么异状，虽然有传闻说每天晚上都有敲打钉子的女鬼出没，但那样多多少少都会出现一些异变，现在看来，那果然只是谣言吧。
　　「……本来贵船神社里面就有宫司和神宫，如果真的丑时过去的话，至少也会报告给宫中吧。」
　　但神祗官并没有收到类似这样的报告，也就是说，没有发生谁在丑时出现在那里的异常事态吧。
　　昌浩认为事情一定是这样，魔怪突然在他肩上颤抖了一下，白色的毛倒竖起来，一阵酥麻的紧张感抚过昌浩的脸庞。
　　同时，他停下了脚步。
　　在他的耳边响起了沙沙的，从魔怪身上发出的声音。
　　白色的尾巴起伏摇摆，魔怪发出低低的、有如威吓般的嘶叫声，直直的盯着前方。
　　「……」
　　昌浩的神经也敏锐起来。
　　什么时候开始，人影全都消失了。明明还是白天的这个时间，大街上竟然一个人都没有，这是难以想象的事情。
　　寂静突然降临，可以称之为声音的声音全部消失，剩下的只有自己像打鼓似的心跳声和呼吸声。
　　魔怪吓了一跳，马上反应过来。感觉到这种情况，昌浩忙向四周看去。
　　昌浩现在所处的地方是土御门大路的南侧，路宽约八丈。在大路的对面，在一座不知道主人为何人的宅第的围墙前……
　　昌浩突然倒吸了一口冷气。
　　那里站着一位穿着几层白色单衣、外面还套着一件群青色外褂的少女。并不是随处可见的市井少女，看那身打扮，是有身份的贵族家的少女。
　　长长的黑发乌黑乌黑的，肌肤通透雪白，白得让人觉得这不是活人该拥有的东西。露出一丝笑意的嘴唇红得像鲜血般，闪着精光的眼睛目不转睛地望着昌浩，像是要把他射穿一般。
　　「魔君……那是……」
　　把视线从少女身上移开，昌浩调整了一下呼吸。魔怪会回应着他的行动，从他肩上跳下，做出了随时准备行动的姿势。
　　少女的脚下没有影子。昌浩的脚下明明有一个伸向东方的身影。魔怪也没出息有影子。因为他本来就不是属于这个世界的生物。
　　少女看着昌浩，慢慢地开口了。
　　「你要……妨碍我吗……？」
　　昌浩的背后突然传来一阵寒气。明明没有风，少女的头发却剧烈地飘荡着。
　　「做这种事情……可不行哦……」
　　少女凄绝地笑了起来。
　　「所以，马上停手吧……现在的话，我还可以原谅你……」
　　一瞬间，昌浩的右手动了起来。他结下剑印，深深地吸了口气。
　　「——临兵斗者……」
　　就在昌浩口中念念有词的同时，魔怪一跃跳了起来。
　　「————！」
　　魔怪的叫声划破了天空。脖子周围的凸起闪耀着红色的光辉，额头上的纹样燃烧了起来。
　　灼热的风把少女包围起来。剧烈地翻腾着的黑发像蛇一样飞舞。群青色的外褂被风吹得鼓了起来。
　　「皆阵列在前！」
　　剑印和咒文同时落下。白银色的刀刃从空中朝少女劈落。
　　但是……
　　有两个黑色的影子挡在了少女的面前。被瘴气包裹着，看不清楚全貌。他们在一瞬间把魔怪发出的灼热的风扫开，紧接着又把昌浩的法术轻而易举地挡回去了。
　　白银色的利刃向昌浩飞去，魔怪把利刃打落，站在了昌浩面前保护他。
　　沙沙地，魔怪的周围冒出了神气。额上像花一样的纹样闪耀着红光，那光把白色的物体包围了。
　　「……是异邦的妖怪啊……」
　　那低沉的声音，和魔怪的简直是天壤之别。解除了变化的红莲保护着昌浩，和两个影子对峙着。
　　虽然妖气和姿态都被瘴气包围着，但昌浩和红莲都知道，那独特的瘴气。那一定是穷奇率领的，异邦的影子的眷属。
　　那守护少女的瘴气的旋涡，不一会儿就把少女吞没了。
　　「……听好了，如果你们敢阻碍我的话，我绝对不会放过你们的……」
　　像是从地底传来一般的声音直刺昌浩和红莲的耳膜，余音飘荡，直至完全消失……
　　下一瞬间，他们又回到了那人来人往，熙熙攘攘的大街上。昌浩他们在不知不觉中离开了现实世界，被卷入了异次元空间。
　　大街上行色匆匆的人们什么都没有发现到。昌浩把压在心中的重担化成气息，一起吐了出来。
　　昌浩把直衣的袖子卷起来，手臂上满是鸡皮疙瘩，背后也已是冷汗淋漓了。用瘴气隐藏自己的妖气，不让它泄露半分，但那飘逸出来的力量缠绕上脖子，柔软地勒在上面。
　　那是凌驾在蛮蛮和骜氤之上的强大的妖力。可怕。只用这个词就已经可以一语道尽了。
　　「异邦的影子……」
　　昌浩握紧了拳头。
　　不行，现在的自己力量还远远不够！还欠缺了什么东西。
　　但到底是什么呢？
　　「昌浩，没事吧？」
　　红莲还保持着本来面目，他跪下看着昌浩。透明的眼眸映着黄昏的太阳，变成了金色.额上的金冠反射着西沉的阳光，闪耀着微弱的光芒。
　　「……我太大意了。竟然被引进了结界里。」
　　「这点我也是一样的。又要被晴明狠狠骂一顿了。」
　　耷拉着肩膀，红莲站了起来。他为了保护昌浩而离开了晴明的身边，抛弃了作为式神的责任。至少，其它分的十二神将是这样认为。那在某种程度上是事实，所以红莲也没有反驳。
　　魔怪的本来面目是十二神将之一的火将腾蛇。红莲是晴明赋予他的第一个名字。他十分喜欢这个名字，除了晴明以外可以呼喊这个名字的，就只有眼前这个十三岁的少年了。
　　红莲的样子只有拥有见鬼才能的人才能看到。这点在他变回魔怪的样子的时候也是一样。反过来说，如果有谁可以见到他的样子，红莲自己也会觉得惊讶万分了。即使是在阴阳寮里，能看到红莲变化而成的魔怪的样子的人也为数不多。彰子拥有的见鬼能力也是非常与众不同的。
　　他突然握紧了昌浩的手心。必须经常提高警惕。即使只是一点点的松懈，也可能导致危及生命的事态发生。
　　「……给爷爷知道的话，又会说些令人讨厌的话呢！」
　　边嘟哝着边焦急地左右观察的时候，突然感觉到一抹直射过来的视线，他马上回头望去。
　　青龙正坐在不远处的某个屋顶上。冰冷的视线直直地注视着昌浩。
　　青龙微微合了一下目露凶光的眼睛，突然消失了踪影。
　　昌浩凝视着青龙的所在之处好一阵子，然后抬头望了望红莲。
　　「……红莲，青龙总是那样子的吗？」
　　语毕，昌浩突然止住了呼吸。
　　和昌浩一样正凝神望着青龙所在场所的红莲，眼神是彻骨的寒冷。虽然很冰冷，但却又熊熊燃烧着。那可怕的表情并不是愤怒，而是蕴含着什么别样的感情……
　　「————」
　　红莲的脑海里，有挥之不去的映像。
　　熊熊燃烧的烈焰。那是地狱的业火，是红莲发出的火焰。在火中，有一个身影——。
　　——都是你的错……！
　　在这绝对不会消失、如烙印般存在的令人厌恶的记忆中，像诅咒般的叫声在耳朵深处回响。
　　——我绝对不会原谅你……！
　　总有一天，我会把你杀掉。总有一天，我要用这双手，亲手把你杀掉——！
　　「红莲？」
　　听到昌浩有点胆怯的叫声，红莲突然回过神来。
　　他把视线投向了站在旁边的昌浩。昌浩正用他那双清澈的眼睛直直地盯着自己。
　　「怎么了？……有什么地方，在痛吗？」
　　「没有……为什么这样问？」
　　被这样反问，少年有点困惑地眨了眨眼。
　　「……总觉得，看上去是那样……红莲就像，是在忍受疼痛的样子……应该是我的心理作用吧……一定是！」
　　看着露出笑容的昌浩，红莲沉默着，回应了一个浅浅的微笑。
　　这个孩子，凭借本能看出来了。
　　无法消失的烙印。心中的某处一直在滴血。无法愈合的伤口隐隐作痛，更深的痛苦逼近身旁——它的名字，就叫孤独。
　　红莲被人厌恶着。昌浩并不知道真正的理由。
　　但这个孩子感受到了。在那深深的、深深的地方，用那被称之为直觉的东西。
　　昌浩，刚刚出生的你，赐予了我一道光芒。而且在很久很久之前，一个叫安倍晴明的青年，给沉浸在冰冷孤独的海洋里的我，带去了一丝温暖。
　　但是……
　　「……我们最好在太阳下山之前到达马代宅呢。」
　　一眨眼之间，他变回了魔怪的样子，仰视着昌浩。
　　「快点，一过黄昏，这里就会变成妖异们的地盘了。」
　　在后面追赶着魔怪，昌浩也跑了起来。
　　大路上的人影就快消失了。
　　瞥了一眼身旁并驾齐驱的昌浩，魔怪眯了眯眼睛。
　　我有不能告诉你的秘密。
　　我，腾蛇，曾经取过安倍晴明的性命——
　　
　　『柒』
　　
　　昌浩和魔怪回到安倍宅之时已是戌时过一点了。
　　看到疲惫不堪的儿子，出来相迎的露树吃了一惊。
　　「昌浩，你没事吧？去了大内里那么久还没回来，我很担心呢。」
　　虽然很担心，但她也做出一副若无其事的样子，把手按在了儿子的额上。
　　「大概只是太累了吧。我已经准备好晚饭了，要吃吗？」
　　「那我不客气了……我肚子已经饿扁了……」
　　对扑通一声坐到地板上的昌浩，身旁的魔怪罕有地给他打起气来。
　　「再加把劲吧，快站起来，晚饭就在眼前了。昌浩，加油！」
　　「嗯！」
　　鼓起劲站起来，昌浩摇摇摆摆地向屋里走去。魔怪看着这一切，轻轻地叹了口气。接着响起了露树担心的声音。
　　「……虽然有魔怪大人跟着不用太担心，但看样子似乎很疲倦呢……还是给他准备一些补充体力的东西吧……」
　　「啊，那很不错呢。即使我说了也听不到啊……」
　　之后再拜托吉昌替我转达吧。
　　就在魔怪急步追赶昌浩的时候，途中遇到了晴明。
　　看到魔怪略带疲惫的样子，晴明皱了皱眉头，打开手中的扇子，然后又啪地一声合上了。
　　「……吃完晚饭叫昌浩过来一下……」
　　「明白了。」
　　晴明叫住了边走过身旁边应声回答的魔怪。
　　「……红莲，你怎么了？」
　　魔怪的背部突然抖了一下，但没有回头。晴明没有在意，继续说了下去。
　　「青龙的心情也很不好呢……你们发生什么争执了吗？」
　　声音越来越低沉。魔怪背对着他，扭过头来。
　　「并不是这个原因。只是有一点大意……被敌人引进了结界。这是我的失职，你不要责备昌浩。」
　　晴明眨了眨眼睛。
　　过了一会儿，他又温和地说了起来。
　　「红莲啊……你原谅青龙吧。他总是那么顽固的……」
　　「正好相反吧。应该受到责备的是我才对。青龙的话也不是没有道理。我确实是如他所说的，没有脸再做式神……」
　　「真是的……又把过去的事情扯出来了……」
　　用打开的扇子遮住自己的苦笑，晴明的目光变得柔和起来。
　　「现在有昌浩在。以他的天性，总有一天你会放下一切重负的……」
　　「那……不可能。也许……」
　　魔怪背对着晴明下了定论，然后消失在房子的深处。
　　晴明叹了口气，回到了自己的房间。
　　十二神将青龙正背靠柱子、挽着手臂伫立在那里。仍旧带着一副冷冰冰的眼神。但射向晴明的目光减少了几分危险的气息。
　　「你去看过昌浩和红莲的状况了吧？觉得怎么样？」
　　听到晴明的话，青龙皱了皱眉头。
　　「……那样的小孩，能干什么事情……」
　　那是和红莲不同的、低沉而独特的声音。和他的目光一样，让人觉得冰冷、冷漠。
　　「你说的事情……是什么？」
　　晴明弯腰坐下，翻开堆积在书桌上的书籍。青龙继续说了下去。
　　「傍晚的时候，那个孩子和腾蛇都中了敌人的圈套了。直到完全进入另一个次元才发现。……那就是你的后继者啊，晴明！」
　　「没错。」
　　晴明一脸淡然地作了肯定，笑了起来。
　　「那是我独一无二的后继者。我之前也说过了吧。红莲正是承认了这一点，所以才留在了昌浩的身边。」
　　扔下片言只语，青龙把挽着的手臂放了下来。冰冷的瞳孔燃烧着青白的火焰。
　　「晴明，我是不会承认的。我的主人只有你一个，安倍晴明！要我去遵从那个缺乏才能的小孩子，不可能！」
　　「虽然说不是现在……但我不久也要迎接天命了……你只要答应以后的事情就好了嘛，真是摸不透的家伙……」
　　晴明一脸困惑的样子仰望着天花板。青龙冷淡地开口了。
　　「那个时候，我会放弃式神的身份，回到自己原来的世界。」
　　木将青龙，性状为「福助」。但这完全是和青龙的性格背道而驰的。他的名字里含有这个词，所以也拥有水的属性。
　　与腾蛇则是火和水，所以根本不可能相容。
　　晴明无可奈何地叹了口气。事实上，自从他们成为自己的式神之后，青龙就一直固执地厌恶着腾蛇。而当时的那件事情则成为决定性的分界线。
　　「我是不会原谅腾蛇的。……腾蛇那家伙承认的小孩，怎么可以信赖！」
　　「青龙。宵蓝……难道能呼唤那个名字的，就只有我吗？」
　　「啰嗦！」
　　扔下一句话，青龙就消失了。
　　晴明并不是不知道他的心情。青龙性格刚直、顽固。但在一颗冰冷的心里，隐藏着有如激流般的狂暴的个性。所以，晴明希望他能时刻保持平和，就像宁静而沉默的傍晚的天空一样。
　　晴明把两肘放在书桌上，两手托腮，阴云笼罩在眉头上。在周围隐藏着身影的神将悄悄地对他耳语。
　　「请你听取青龙的话吧。」
　　「……那腾蛇的话又怎么样？」
　　「我们也认为……难以原谅腾蛇。」
　　那是一把沉稳的、清澈的高昂的声音。一瞬间，一位披着银色及背长发的温柔女性出现在眼前。她穿着像菩萨一样的衣裳，两手戴着嵌有晶莹玉石的手镯。瞳孔是润湿的深绿色。这就是十二神将里的水将——天后。虽然她很少现身，但其实经常守候在晴明的身旁。
　　在晴明身旁单膝跪下，天后用不带抑扬的语调进言了。
　　「……也许这在人类世界已经是很久以前的事情了，但对于我们来说就如同是发生在昨日一样。现在你能坐在这里，也只能说是你好运了……」
　　「神将也相信运气吗？这不是运气，是天命啊……但我也是天命将近了……」
　　「晴明大人！」
　　话语里混杂着责备的口吻。被神将们承认的这个人类，永远都让人捉摸不透。
　　「天后，生存的东西都是会改变的。」
　　既然活在这个世界上，是不可能会永远不变的。即使只是小小的契机，人的想法也是会改变的。
　　随着时间的流逝，无论是树也好花也好，其姿态都会改变。人心也一样。即使不是人类，身为神的眷属，结果也是一样。
　　「大概吧……」
　　晴明的微笑变成了苦笑。
　　「说出那样的话的青龙，最初也很厉害啊……坚决地说明自己绝对不会服从人类的支配。」
　　但那也改变了。随着时间的流逝，心是会变的。总有一天，他会心悦诚服地承认昌浩吧。
　　「红莲也是一样……误解又会导致误解的产生，至今为止只是一直重复这样的事情而已……只要有心，就会感到疼痛。你们总不至于认为红莲什么感觉都没有吧……如果这样的话，请改变你们的观念吧……你们大错特错了……」
　　晴明拥有一个如此善良的灵魂。
　　天生的性状是什么，那只是红莲的一部分而已。
　　「请向不在此处的人传达……我的后继者是昌浩，其他人谁也不是。只有他拥有那样的才能……总有一天，他会证明给你们看的。」
　　天后默默地行了个礼，就这样消失了身影。
　　剩下晴明一个人，他用手按着太阳穴。
　　「你的前途会是多灾多难吧……」
　　这时，已经吃完晚饭的昌浩和魔怪一起出现了。
　　「是你找我吗？」
　　一眼就可以看出他在警戒着。这容易让人读懂的地方还真是有趣。
　　晴明用扇子指了指蒲团。
　　「在那里坐下吧。」
　　昌浩盘腿坐下，魔怪就伏在他的身边，摇摆着白色的尾巴。
　　「你问过彰子小姐的事情了吗？」
　　昌浩无言地向晴明点了点头。果然是这件事啊。
　　应该从哪里说起呢？
　　思考了一阵，昌浩慢慢地开口了。
　　「总之，我先多少强化了一下包围着东三条宅的结界，然后去拜访了马代宅……」
　　迎接昌浩的，是脸色苍白憔悴的圭子母亲。
　　虽然大致看了一下彰子的文书，但并没有细看里面的内容，就这样让他们进去了。大概是彰子来探访的时候曾经说过「会叫阴阳师来」的话吧。
　　「请你一定要救救圭子……」
　　圭子的母亲不断重复着这句话，用衣服的袖子擦拭着眼角，昌浩只能无声地点了点头。
　　可怕、浓厚的瘴气把整个宅第都笼罩了。每天都被这些瘴气荼毒着，身体当然会变差吧。
　　圭子住在西对屋。为了更好地通风，窗户被打开了，帘子被风吹得左摇右晃。帐幕被微妙地挪动了一下，傍晚时分微湿的风穿过对屋。比起什么都没有，这样也许会更舒适吧。若是在一般情况下……
　　「彰子的直觉看来是对的……」
　　昌浩小声地说了一句，肩膀上的魔怪无言地点了点头。从刚刚开始，魔怪就不由自主地紧张了起来。
　　「有什么东西在……」
　　魔怪在昌浩的耳边悄声说道。是什么？昌浩反问。
　　包裹着这座府第的瘴气，和刚刚在大路上遇到的非常相似。
　　进入对屋的昌浩被满屋弥漫的瘴气弄得难以呼吸。透过帐幕的间隙确认了圭子小姐的相貌，昌浩吃惊地半闭上了眼睛。
　　脸庞消瘦，失去光泽的头发零乱非常。肌肤已经变成了土色，眼睛无力地紧闭着，看上去已是虚弱得病入膏肓了。但圭子确确实实是刚刚在大路上碰到的生灵。
　　有什么东西在唆使着圭子，要把她卷入黑暗的旋涡。
　　走出对屋，昌浩向她母亲说道——
　　「你们最好祈祷佛爷保佑吧……只要恶灵消散了，小姐就一定会恢复健康的。」
　　一说完，母亲就簌簌地落泪，跪在帘子前双手捂着脸。
　　「啊啊，求你了。请你一定要救救圭子！那样的话，这孩子就太可怜了……」
　　※※※※※
　　「听说是本来已有婚约的公卿变心，和别的贵族小姐结婚了。小姐因此而厌食导致生病，所以异邦的影子才趁此机会乘空而入吧。也许……」
　　「也许？」
　　对着反问的晴明，昌浩点了点头。
　　晴明好像突然想起了什么。昌浩一动不动，等待着晴明开口。
　　把扇子开了又合上，晴明垂下了双眼。
　　「——话说回来，昌浩……」
　　「什么？」
　　「你中午的时候使用过法术，吓唬某些官员吧？你到底在想什么？」
　　昌浩不自觉地噤声了。没想到竟突然提起了这件事。倒不如说，爷爷为什么会知道！那千里眼还没变呢。一切尽收眼底，说的就是这种状况吧。
　　「啊……不是的……这个……那个……有点……」
　　那件事说不出口吧！说那些家伙在说晴明的坏话，自己和魔怪气上心头就教训他们了！如果说出来的话，这只老狸猫绝对会得意忘形的。
　　话说回来，为什么我会生气呢？明明我自己一直以来都是这样说的，从别人口里吐出来，不知道为什么就是很火大，真是天大的矛盾。确实，现在冷静地想一下，当时放任不管就好了，那样的话，现在就不用在这里被爷爷训，还可以睡一会儿，然后半夜继续出去巡行。
　　看到昌浩没有答话，晴明仿佛故意般地，深深地叹了口气。
　　「昌浩啊……虽然说你正值喜欢恶作剧的年龄，但用阴阳术来惊吓人这种事情，难道你不认为是不正确的吗？」
　　「……是的。」
　　「对吧？你听好了，我们所行使的法术，一切都是为了帮助人类而存在的。虽然偶然也会解救有烦恼的魑魅魍魉或神祇，但那种情况真的是非常偶然的。」
　　「……没错。」
　　「但是……但是你却……做出在大内里吓唬人这种行为，难道是因为我这个爷爷教导无方吗？以前还是那么天真率直地跟在我后面转的……」
　　「……是呢……」
　　「还说要帮爷爷的忙，从三岁开始就求我教你阴阳术。」
　　「有这样的事吗？」
　　昌浩这想也不想就反问了回去，晴明马上装出一副就要哭出来的样子。
　　「即使失败了多少次也不放弃呢，我还想真是有毅力呢……」
　　「……是那样的吗？」
　　昌浩皱着眉头，青筋一条一条地凸现出来。
　　魔怪在旁边注视着他们，心里不禁捏了一把汗。晴明似乎是想拿昌浩开玩笑，喋喋不休地说个没完没了。因为昌浩过于诚实的反应，让晴明控制不住。
　　「昌浩啊……爷爷很心痛啊。我也不知道自己什么时候会突然就不在了，你却还是这个样子……」
　　呸呸。
　　「真是不吉利的话！」
　　眼睛往上一挑，昌浩没好气地说。
　　「对不起，我乱用法术吓唬别人。我以后会注意的，绝对不会再犯！」
　　以后无论听到谁说什么，也绝对不会再理睬了！只会白白生气，让自己吃亏！啊——真让人生气！
　　昌浩在心中大声喊着，但表面上什么也没表现出来，向晴明行了一礼就退下了。
　　目送着他的背影，魔怪的肩膀突然无力地垂了下来。
　　「喂喂，晴明，你这样的话，那家伙回房间后又要大闹一场了！你要自己善后啊！」
　　「呵～呵～红莲不是正在做吗，真是佩服，佩服。昌浩也是时候要爆发一下了，不这样的话会郁闷致死的呢。」
　　「……你说了这么多，实际上还不是供自己娱乐。」
　　晴明不回答魔怪的话，发出了轻轻的笑声。
　　「总之，现在算是先念诵祈祷文了。究竟有没有效还是个未知数。真的有种被吸进去了的感觉。」
　　「再没有比女人的感情更可怕和更可悲的东西了……」
　　晴明在堆积如山的书桌上抽出了一本书。哗啦哗啦地翻着书页，然后又啪地一声合上了。并不是想看，只是用手把玩一下而已。
　　「红莲，拜托你了。不要把青龙的事情放在心上……」
　　魔怪的眼睛有一瞬间凝固了。晴明轻轻地抚摸着魔怪僵直的头，浅浅地笑了。
　　「我早就已经忘记了，为什么你们都是这样呢……」
　　「……说谎。怎么可能会忘记……」
　　魔怪的声音有一点颤抖。晴明加深了微笑，加大力度胡乱地拨弄着魔怪的头。
　　「昌浩大概正在发飙吧，你是时候去善后了。」
　　轻轻地敲了敲白色的后背，晴明催促道。魔怪没精打采地走了出去。
　　那身形白色、娇小，说是会比人的形态更便于行动。所以，从决定要去昌浩身边的时候，红莲就决定要保持这个形态了。
　　在保持魔怪形态的时候，他只能够发挥自身力量的十分之一。
　　当真正必要的时候，他才会恢复到本来的面目。这是红莲自己决定的。
　　还有，绝对不摘下自己额上的金冠。
　　那是晴明用咒术做成的封印之冠。是红莲自己希望的、抑制自己巨大力量的枷锁。
　　燃起的熊熊烈焰穿破天空，把天空染成一片血红。那是能把一切事物在一瞬间烧成灰烬的地狱的业火。必须把它制止——这是晴明把它收为自己式神所担负的责任。
　　即使现在，那件事情还会时不时地浮现在脑海。
　　悲痛的叫声。还有和那重叠在一起的、愤怒的咆哮。
　　——不能原谅……
　　不会再有第二次了。万一那个时候来临，我会亲手把腾蛇杀掉……
　　这是感情极少外露的青龙的激情。那也是晴明第一次看到他内心的真实感情。
　　十二神将既是式神，同时也是他的朋友。所以，晴明才希望把他们留给昌浩。
　　「看来很难办呢……」
　　※※※※※
　　昌浩回到自己的房间，如意料中地发飙了。
　　「可——恶——！」
　　这次不是用寝具，而是拿起大褂到处乱挥，昌浩发出了巨喊。
　　「啊——！真让人生气！被本来已经忘记的事情逼入死胡同了！那么遥远的事情就不要扯出来说啊！」
　　「……昌浩，冷静点！」
　　好，深呼吸。
　　在魔怪的声音的带动下，昌浩顺从地吸进了一大口气，然后像要把胸口里的气息都吐光一样拼命地吐了出来。然后把大褂放下了。
　　「我不应该管那些官员们说的话的！」
　　「算了，都已经过去了。」
　　眯了眯眼睛，魔怪露出了苦笑。
　　晴明大概已经知道昌浩为什么会用幻视之术吓唬那些官员了吧。
　　真是的！明明心里高兴得不得了，照直说不就好了嘛！却偏要拿昌浩开玩笑，激起他的怒火，真是很好的性格呢……昌浩说他是‘老狸猫！’，在某种程度上是万分正确的。
　　而且，昌浩最近似乎越来越少一开口就把晴明叫作老狸猫了。
　　大概是因为进入阴阳寮后，真真正正地感受到大阴阳师安倍晴明的功绩，以及阴阳寮的官员们对晴明的敬畏之情的缘故吧。
　　对自己来说即使他是一个多么老奸巨滑的家伙也好，晴明始终是世上罕见的、拥有可怕能力的史上第一的阴阳师。
　　但即使头脑中接受了，感情上始终没有跟得上。特别是一被人激起来就按耐不住这点，真的很难办。
　　「看着吧，你这个糟老头子！我一定会超越你的！」
　　发出吼叫的昌浩，眼睛在燃烧着。那是反射着光辉的如黑耀石一般的眼睛。只要眼里还有这个眼神，这个少年就绝对不会放弃。他是拥有着无限有可能性，只要稍加打磨就可以成为至上的宝石的原石。
　　吉平的孩子们，还有吉昌的其他孩子，即使很尊敬晴明，却从来没想过要超越他。从最开始起就认为绝对不可能而放弃了。
　　「……好了。」
　　也许是一阵大喊把心中的郁闷全排走了，昌浩一脸畅快的样子站了起来。
　　「我们走吧，去马代宅。」
　　昌浩脱下一直规规矩矩地戴着的乌帽，把发髻解下来绑到脑后，然后脱下出仕时穿的直衣，换上便于在黑暗中行走的深蓝色的狩衣。再带上黑色的手背套，把并排放在书桌上的几张符咒放在了胸前。
　　魔怪用后足站了起来，前足来回摆动伸展筋骨。
　　「魔君，其实我一直想问……你为什么要干那种事情啊？」
　　「准备运动是很重要的哦——！万一在关键时刻筋骨痛，那不是很丢脸吗？」
　　「什么嘛，明明只是一只魔怪……」
　　「我不是魔怪！」
　　魔怪马上反驳，摆出一副傲慢的样子。
　　「我是不做准备运动也没有关系，但你可要给我振作一点啊，晴明的孙子。」
　　「不要叫我孙子！」
　　二人的视线在空中碰撞，似乎出现了四溅的火花。
　　昌浩像是突然想起什么似的，把彰子送的香袋用长长的麻绳拴了起来。顿时飘来一阵伽罗的香气。
　　「……我是因为它有破邪退魔的力量才拿着的。」
　　昌浩回过头来扔出了一句话，魔怪眨了眨眼睛回答。
　　「我还什么都没有说呀……」
　　「呃……」
　　魔怪对着说不出话的昌浩一阵奸笑。从他的眼里可以看出他在想，好，接下来应该讲什么呢。
　　昌浩突然眨了眨眼。然后抓住魔怪的脖子一把拉了过来。然后猛地坐下，把魔怪的两脚死死地压着。
　　「哇？」
　　感觉到昌浩正在他身后做着什么，但因为被压着身体，所以没法动弹。过了一会儿，昌浩把魔怪的头乱翻一通。
　　「怎么了？怎么了？」
　　瞪着眼睛手脚挣扎着的魔怪突然发现从自己的脖子上传来了伽罗的香味。
　　昌浩把脚拿开放手了。
　　「这是什么？」
　　魔怪转了转脖子然后扭过头来向后望去，只看见昌浩正在合上香袋的开口。用绳子在开口上牢牢地打了个结，然后挂在脖子上、藏在衣服里，昌浩爽朗地笑了。
　　「因为这是退魔的香啊。还是贵重的伽罗，我把它分给你了，快感谢我吧！」
　　魔怪眨了眨眼，三番四次地望向自己的脖子。飘来的是伽罗优雅的香气，还有其他沉香的味道。这是彰子调配的、世界上独一无二的香。
　　「除了伽罗还有其他的香呢……」
　　「是吗？」
　　魔怪白了一眼瞪大着眼睛的昌浩。
　　「真可悲啊……连这样的味道都分不清楚……」
　　昌浩敲了敲甩着尾巴的魔怪开口了。
　　「没关系，反正又不是我自己调配的。而且我又不用其他的香……」
　　于是，正如他所说的，昌浩一生中都在使用着这种香。
　　
　　『捌』
　　
　　
　　京城里的黑暗很浓厚。
　　即使对自己施上暗视之术，无处不在的黑暗还是深深地、沉重地压过来。
　　昌浩一下子望向了天空,上面是满天的星斗。
　　「黎明的时候可以看到上弦月吧…...」
　　在半夜的时候可以看到月亮的,只有每个月的后半部分。
　　昌浩无精打采的叹了一口气。虽然因为施了法术,晚上的视线有所提高,但是否有月光还是有很大的差别的。而且月光受到月读尊的加护,就和白天的天照大神一样,可以给予人们强大的力量。
　　低低地呻吟了一声,旁边的魔怪抬起了头。
　　「怎么了——？」
　　真是没有一点紧张感呢……昌浩的视线向下望去。
　　魔怪用后足直立快步走着。即使不走那么快在半刻之内也可以到达马代宅，但还是老老实实的四脚踏地、不要走得摇摇晃晃比较好吧。
　　「魔君，你只用后足走路的话很快就会跌到的哦~」
　　「没关系没关系~我现在很想用两只脚走路。」
　　魔怪一下又一下地拍着昌浩的腰，看上去一反常态地异常兴奋。
　　「……」
　　好像喝醉了的样子,昌浩想到,但口里并没有说出来.说出来的话魔怪一定会生气吧。不对，也许会哭也说不定。还会大声地嚷嚷「昌浩好过分」吧。
　　一想到这里，昌浩就咯咯的隐隐作笑。看到昌浩这个样子，魔怪不禁皱起了眉头。
　　「你怎么了？」
　　「没有，没什么。」
　　魔怪满腹疑惑地半眼望着他，什么话都没说就把前脚放回地面，轻快地跑了起来。果然，这样的话看着的人也会比较安心呢。
　　「如果要从大内里前面经过的话，就必须要拉开一点距离不让卫士们发现呢！」
　　沿着西洞院大路往南走，在二条大路拐右，然后一直前行，来到西大宫往右拐，然后往北走，在土御门大路再往左拐，然后直线前进。这就是去马代宅最快的路线了。
　　魔怪摇晃着他白色的尾巴。
　　「恩——反正都要绕大弯了，尽量避开人家的耳目不是更好吗？虽然可能有夜盗出没……」
　　「你说得轻巧，如果遇到的话就麻烦了。」
　　「那时侯就像中午那样用法术把妖怪弄出来，等他们吓得跌倒在地的时候趁机逃跑。」
　　弱小的妖怪啪嗒啪嗒地快步跑过他们的身旁。
　　「啊——这不是晴明的孙子吗？加油啊——」
　　「不要叫我孙子！」
　　朝走远的背影一阵怒吼，昌浩挽起了手臂。
　　「算了，我不管了。」
　　「哎呀，那不是晴明家的孩子吗？今天也出来散步啊？」
　　「恩，是的。」
　　朝突然从地面钻出来的没有眼睛的蛇点了点头，昌浩和魔怪轻巧地从他头上跳过。
　　一只蹦蹦跳跳的妖怪认出了昌浩他们停下步来。
　　「在又京出现了一个很可怕的地方啊，因为太恐怖了，所以无法靠近呢。」
　　「啊，你说的是京城的北面？」
　　「没错，就是那里！什么啊，原来昌浩已经知道了啊。」
　　似乎是特意来把消息告诉昌浩的。昌浩到过谢，妖怪就咕噜咕噜地转了一圈消失了。
　　之后还遇到很多无害的小妖怪在京城的道路上徘徊。
　　昌浩深刻地感受到，妖怪的数量在增多。以前没试过有这么多妖怪出没的。
　　昌浩甩了甩头，不行，不能把这么大的骚动带到大内里的周围。他们大概只是出现在昌浩的周围吧。而且有时还是大摇大摆地在眼前走过。如果可见的妖怪们到处无居无束地阔步横行的话，那真是京城的一大灾难了。
　　绕了一个大弯，终于走到三条大路的两人稍微加快了步速。由于那样的事情，出发的时候已经亥时过半了。
　　马上就要到子时。无论怎么赶路，到达马代宅至少还要半刻以上的时间，而丑时已经近在眼前了。
　　来到三条大路，两人小跑着前进，拐向右边。昌浩走了一会儿，突然觉得听到别的脚步声，他感到很奇怪。
　　仔细侧耳倾听，除了自己的脚步声以外身后还传来了另一个脚步声。魔怪奔跑的时候不会发出声音，所以没有关系。
　　再仔细听一下，除了脚步声，还能听到衣服摩擦的声音。有谁在尾随着他们。
　　昌浩紧张起来，整理了一下呼吸，一把拽过了魔怪的脖子，飞奔进身旁的小路。
　　魔怪没有做声，轻巧地移动到了昌浩的肩膀。屏息静气观察了一下状况，脚步声在小路的旁边停下了。似乎正在疑惑着什么。
　　微湿的风轻轻拂过。
　　「——彰……」
　　发出声音的是魔怪。伽罗的芳香随这风飘了过来。迟疑了一阵，昌浩惊讶得不由自主地叫了起来。
　　「彰……彰子！？」
　　听到叫唤声，黑影转过身来。彰子白色的脸庞浮现在黑暗中。
　　「啊，昌浩，原来你在那里啊。」
　　走进眼睛闪着光辉的彰子，昌浩的语气也狂躁起来。
　　「不是说原来你在那里的时候吧！你在这种地方干什么啊！不带一个随从一个人走在这种地方，要是遇上强盗该怎么办！」
　　彰子缩着脖子、眼睛往上窥视、偷偷地看了昌浩一眼。
　　坐在昌浩肩膀上俯视着她的魔怪则对另一件事情发出了感慨。
　　在这个伸手不见五指的黑暗中，她竟然可以紧紧跟着我们没有迷路。到底是因为晚上的视力好，还是因为她有见鬼的能力呢？不管怎样说，总之彰子总是会做出超越常规的行为。
　　彰子无精打采地垂着头慢慢地说话了。
　　「因为……我很担心圭子小姐啊！因为昌浩说过晚上会去马代宅，所以我就想会不会从我家经过……」
　　「如果没有的话你想怎么做啊!」
　　「那个时候我就会回到府邸。昌浩不是说过丑时不要离开对屋吗?」
　　确实说过。
　　所以，彰子就在赌昌浩也许会出现在三条大路这个时机了。
　　「对不起。」
　　看到垂头丧气的彰子，昌浩什么话都说不出来。如果昌浩按原计划走沿着大内里的那条路走的话，彰子就会在丑时之前放弃而返回府邸。但昌浩的判断和彰子的赌注一致了，就只是这样。即使现在想后悔已经太迟了。
　　昌浩抬头望了一下天空，冷静下来后马上把视线收了回来。现在是什么时间？必须尽快把彰子带回那有强韧的结界守护的三条宅。
　　圭子小姐的事情暂且放下，保护彰子是现在的第一要务。
　　「总之，你先回东三条宅！」
　　但彰子突然抬起了头。
　　「不要！请带我一起去吧，求你了！」
　　但是昌浩断然拒绝了。
　　「不行！」
　　「但是……!」
　　打断彰子的话，昌浩语气激愤地怒吼起来。
　　「我说不行就是不行！彰子在的话只会碍事！快回去！」
　　「……」
　　彰子的眼神摇摆不定。张开嘴想说什么，但什么都没有吐出来。她抿了抿嘴唇，就像要哭出来的样子，眼睛俯视着脚下方。
　　气上心头的昌浩加重了语气继续说了下去。
　　「彰子只是能看到妖怪而已！遇到袭击的话连自己都保护不了！我说的不对吗！？」
　　「……没有……不对……」
　　「所以快给我……！」
　　突然，魔怪用前脚狠狠地拍了一下昌浩的额头，发出了一声巨响。昌浩摇晃了一下，有点生气地望着从自己肩上跳下来的魔怪。
　　「魔君，你在干什么！」
　　魔怪扬了扬下巴，像是在催促昌浩一样，昌浩马上把视线投向彰子，只见彰子的眼睛里已经充满泪水了。
　　她紧紧地咬着嘴唇，眼睛一眨不眨地盯着昌浩的胸部。似乎一眨眼泪就会簌簌地落下来一样，所以彰子拼命地睁大着眼睛。
　　「彰子也在反省了，已经够了吧。而且，如果不及早把她送回去就糟了吧！」
　　停了一会儿，魔怪用近乎冰冷的语气继续说了下去。
　　「圭子小姐说过今天的丑时会来迎接你吧，已经快要到那个时刻了。」
　　昌浩颤抖了一下.自己不由自主地就激动起来,把怒气的矛头直指影子,但现在已经没有间再做这些事情了!
　　圭子的身旁有异邦的妖怪有异邦的妖怪。异邦妖怪现在仍然在打彰子的主意吧。把她当作那只大妖怪穷奇的供品。
　　昌浩一把握住彰子的手腕，一瞬间感到了彰子的颤抖。
　　他的胸口突然向被刺中了一般。即使看上去多么倔强，彰子始终也只是一个柔弱的女子。而且还被妖怪们觊觎着，时常与危险为伴，所以总是待在晴明的结界里。和妖怪扯上关系会有多危险，她比他自己知道得要更清楚。所以只要想想彰子的处境，就无论如何也生不起气来了。
　　就在昌浩张开嘴巴正要为自己的怒气而道歉的时候……
　　魔怪白色的毛抖动了起来。全身飘扬着淡红色的斗气，拍打着昌浩和彰子的脸庞。
　　接着，昌浩的脖子里出现了一块冰冷的疙瘩，让人毛骨悚然的寒气沿着背脊滑落，心脏疯狂地跳动。昌浩的气息急促起来，心脏跳动的声音刺激着耳膜，在大脑深处回响。因为紧张，双手双脚全都是一片冰冷。
　　是妖气！
　　没有被瘴气所掩盖的纯粹的妖气从头上迫近过来。
　　翅膀挥动的声音响彻天空。突然发起一阵狂风，卷起了干燥的大路上堆积已久的沙尘，顿时满天沙尘弥漫。
　　昌浩马上把彰子拉到自己身后。这时，常昊突然发现彰子长长的头发被绑到了腰际，身上穿的是轻便的外套。插在腰袋里的大概是护身用的怀剑吧。彰子事做好了某种觉悟才来到这里的。
　　魔怪猛地抬头望向上方。与此同时，天空传来了一把妖艳而温润的声音。
　　「……哎呀哎呀，彰子小姐。你竟然到这里来了。我本来这就要去迎接你的。真实性急呢……」
　　呼啦呼拉地，巨大的翅膀又卷起了一阵风，地上的尘埃再次飞扬起来。
　　两个巨大的像鸟一样的影子降落到三条大路上。
　　圭子从其中一个影子上轻轻飘落下来，露出了带着邪意的笑容。
　　「——……！」
　　昌浩咬紧了嘴唇。一共有两只妖怪，而且隐藏的力量比预料的还要强得多。即使魔怪恢复原来的样子，要同时对付两者还是不行的吧。但是，必须保护彰子！
　　「……你们是道士吗？」
　　其中一只鸟带着审视的眼光直直地凝视着昌浩。不久，他就带着轻蔑的眼神笑了。
　　「鹗啊……喂，鹗！你快来看看，还是个乳臭未干的小子呢。」
　　那个被唤作鹗的鸟妖张开巨大的双翅嗤笑着答话了。
　　「狻啊,就像你说的一样,只有这种程度的实力,竟敢和我们的主人对抗,真是荒谬!」
　　昌浩的左脚往后退了一步.背后的影子正在屏息静气的观察着眼前的状况.
　　没错,昌浩知道.
　　昌浩知道,影子正在全神贯注的注视着自己的一举一动,并不是通过语言,通过每一个细微的行动,影子正拼命的要读懂昌浩的所有想法.
　　影子的手触摸着自己的背,体温透过狩衣传过来.
　　「小子,把那个女孩交给我们吧!」
　　「快交给我们,小子!那样的话,我们还可以留你一条小命.」
　　两只鸟妖轮流说道.
　　「我们两个为了主人一定要把那女孩弄到手.」
　　「没错,快过来吧」
　　圭子兴奋地接口了.
　　「只要把你交上去的话,我的愿望就能实现了.今晚,一切都会结束.」
　　突然,昌浩的脑海里闪过一个情景.
　　在很深,很深的黑暗中~~~~~~
　　在幽深,茂盛的森林深处.在本应空无一人的地方.出现了无数的光.那光辉就像无数的星星降临到地面一样.
　　灿烂的光芒劈开黑暗,异邦的影子们潜伏在黑暗中，等待着时机的来临。为了治愈大妖怪穷奇的伤，他等待着这个供品。
　　在哪里？那里是什么地方？
　　很深、很深的森林。是四周像涂漆一般、就连月光和星光都到达不到的地方。
　　咚，心脏在跳动。
　　那个黑暗————
　　突然，昌浩的全身向被什么捉住了一样一动也动不了。发自内心的振颤支配了四肢，像荆棘一般缠绕着自己的身体。
　　感觉到常昊已变得彰子从后面抓住了他的肩膀。
　　「常昊，你怎么了？」
　　昌浩的目光集中在一点上，但并没有焦点，额角上渗出了冷汗。魔怪感觉到他的异变，脸色骤变，马上回过头来。
　　「昌浩？」
　　昌浩脸色苍白，微微地摇了摇头。
　　「什么事……都没有……」
　　自己也不知道怎么样了。但是，那黑暗，异邦的妖怪们潜伏的黑暗，就像是冰冷的牢笼一样。那和一般的黑暗不同，昌浩只是这样觉得。
　　那里到底是什么地方？
　　呼吸不自然地急促起来。她身上穿的，自由浮现在黑暗中的白色单衣。
　　白色的影子游走在魔怪视野的边缘。小巧的身体一个蹬地，堵在了圭子的前面。
　　乘着这个空隙，两只鸟妖朝昌浩跳了过来。两个都像是成年男性般的大小。日本没有这么大的鸟类，没错，这个妖怪是——
　　「狻和……鹗……」
　　三海经的其中一节在昌浩的脑海里浮现出来。
　　狻，本名钦狉。这妖怪一出现，必逢大旱。
　　「小子，走开！」
　　鸟妖一声巨吼，发出了天摇地动、无比凶狠的「声音」。酷似鹗和鹄鸣叫的声音传到了昌浩的耳中。
　　「昌浩……」
　　传来了彰子的嘶哑、颤抖的声音，纤细的手指哆嗦着扶着昌浩的背部。
　　昌浩打了一下自己的脸，发出了一个清脆的响声。
　　「嗯啊比啦呜嗯咔唔，夏啦库嗒唔！」
　　结下外缚印，昌浩盯视着鸟妖。
　　绝对不会把彰子交给你们！
　　「嗯吗库萨吗唔嗒吧咋啦嗒恩，瑟嗒吗咔咯夏嗒嗦哈嗒呀嗯嗒啦嗒咔嗯，吗嗯！」
　　一堵看不见的墙把鸟妖挡住了。被挡开的鹗发出了疯狂的怒号。放出的巨大妖气震动着空气，使尘土飞扬起来。
　　尘埃袭击着昌镐的眼睛。昌浩反射性地闭上了眼睛。阴风和翅膀一起打在额头上，昌浩的狩衣飘动了起来。
　　「可恶……！」
　　从怀里抽出符咒放在眼前，昌浩静下心来。
　　鹗张开翅膀生起一阵狂风，日阿伯后化作龙卷，朝昌浩袭去。
　　昌浩能感觉到，身后的影子吓得大气也不敢吐一口。
　　没问题的，不用担心。
　　「我会保护你的！」
　　抛出这一句话，昌浩把符咒放了出去。
　　「万魔拱服！」
　　突然，灵力一下子倾泻了出来。符咒化作了银色的刀刃，把龙卷切成了两半。刀刃就这样朝鹗的方向飞去。
　　「真令人恼火！」
　　鹗用爪子把刀刃挡开了。可怕的妖力在相交的一瞬间消失了。
　　另一方面，魔怪正和狻对歭着。
　　魔怪死命地盯着狻，和他保持距离，就在昌浩打散龙卷的同时跳了起来。
　　「————！」
　　魔怪绯红色的眼睛闪着耀眼的光芒。额上的纹样鲜艳地闪耀着，闪闪发亮。灼热的斗气包裹着全身。魔怪朝着怪物猛冲过去。
　　「你这小家伙……是什么！？」
　　小小的魔怪被红色的斗气所包围，突然改变了形态。
　　「可恶，你就是那个……!」
　　和那道士一起、不知道是神还是怪的东西。原来魔怪的表皮知是假装的阿？
　　现出原形的红莲抓住机会，放出灼热的炎蛇要把鸟妖束缚。但狻张开翅膀，一把把炎蛇拨开，直冲向天空。
　　狻突然把嘴张开，发出了奇怪的鸣叫声。
　　一瞬间，红莲的四肢到处都被劈开了。
　　「嗤！」
　　砸了一下舌头，红莲再次召唤燃烧的深红色的炎蛇。伤口大概是被妖气的利刃割裂的吧，红莲判断。
　　无数的蛇缠绕在一起向狻袭去。狻拍动巨大的翅膀，突然刮起了一股暴风。
　　——无论是昌浩还是红莲，都在鸟妖的攻击下拼命地守护彰子。
　　所以，心完全被眼前的强敌作占据，完全忘记了……
　　还有另一个敌人存在。
　　初次看到阻击自己的异邦妖怪，彰子真真正正地感受到了那种恐怖。因为一直以来都待在晴明的结界里，所以并没有感受过如此强大的妖力。而且，自己还一直受到这样的威胁。如果不是有阴阳师在守护自己，大概自己也活不到现在了吧。
　　现在终于知道，为什么昌浩会那么生气。如果自己不再的话，昌浩一定可以更自由地活动吧……自己真是个累赘。
　　不能成为他们的障碍！自己到底应该怎么做才好呢？
　　紧握着两手陷入沉思的彰子突然感到耳边传来一阵冰冷的气息，不禁战栗起来。
　　「彰子小姐……」
　　喉咙发不出声音。就在她屏息静气地转过头的瞬间，一些细细的冰冷的东西缠绕到脖子上来了。
　　她用两手抓住缠绕上来的嬉戏的东西，想要把他们扯下来，突然发现那是黑色的长发。
　　圭子的长发掐住了她的脖子。
　　「来……安静下来。请跟我来吧……」
　　耳畔听到了一把就快要笑出声来的高兴的声音。彰子拼命地摇头，只见圭子的眼里掠过了一丝疯狂的色彩。
　　「今晚是最后了。只要把你送上，他们就会实现我的愿望。」
　　圭子一副很幸福的样子，眼里露出了笑意。瞳孔一样的发出精光。
　　「所以，为了我，请按我说的话去做吧……你也不想那个孩子死吧?」
　　主子瞥了昌浩一眼.然后把浑身发抖的彰子的脖子缠紧,咯咯咯地笑了。
　　「……鹗、狻……已经够了……」
　　两只鸟妖突然停下了攻击。然后一边嘲笑一边飞舞。
　　昌浩转过身来，惊讶得一句话也说不出来。
　　「彰子……!」
　　红莲金色的双眸放出了光芒，唤起一阵带着微热的和风。
　　「住手吧，我也不想让彰子小姐死在这里啊……」
　　注意到红莲的顾虑的圭子露出了凄绝的笑容，把缠绕着彰子的头发提了起来。
　　彰子露出了痛苦的神色。似乎是想让痛苦消减一些，她用雪白的手指撰著了脖子上的头发。
　　「红莲，不行！」
　　在昌浩的制止下，红莲的火焰平息了下来。
　　「不要，把彰子放开！」
　　鹗从后面袭击叫喊的昌浩。
　　「住嘴！」
　　鹗用翅膀把昌浩痛打了一下。受到冲击而飞出去的昌浩，身体硬生生的撞到了墙面。
　　「昌浩！」
　　「你也是一样！」
　　耳畔传来了妖怪的声音，与此同时，红莲的背后突然感到一股剧痛。原来是狻的爪子插进他的背后。就这样把红搁倒在地，狻费劲地用脚踩住红莲的侧脸。
　　「红莲……！」
　　昌浩便爬起来边叫道。鹗踢了他的小腹一脚，高声地说。
　　「圭子，已经收拾干净了！」
　　用带着利爪的双脚践踏着昌浩的后背，鹗嘲笑起来。
　　「真是愚蠢……真是难看……」
　　「根本不用劳烦主人出手，我们就在这里把他们折磨至死吧。」
　　昌浩愤怒地瞪着鹗，这让鹗大动肝火。
　　「不要摆出一副傲慢的神情。……我要把你这双眼睛挖出来！」
　　鹗红色的嘴巴向昌浩逼近过去。昌浩睁着眼睛毫不动摇地凝视着这一切。
　　「昌浩……！」
　　彰子的悲鸣从黑暗的缝隙中传了过来。被狻按在地上的红莲暗暗把力量注入四肢，要把鸟妖甩开。
　　昌浩感到那种气息，低声叫了起来。
　　「红莲，不要……」
　　那就像一条看不见的锁链一样束缚着红莲的身体。狻的爪子陷入了他身体深处，带着热气。虎爪缓慢地蠕动着，贯穿筋肉，一直渗入到内脏。
　　红莲砸了咂嘴。灼热的疼痛一点一点地蔓延开来。糟糕，不能让昌浩知道，要不他一定会反过来保护自己的。这点小伤没什么大不了的……
　　另一方面，逼近昌浩眼睛的鹗的嘴巴，在千钧一发之际停了下来。
　　鹗突然睁大了眼睛，摆出一副懊恼的样子后退了。
　　背后的压迫感突然消失。昌浩大口大口地呼吸起来。因为鹗的体重而歪曲了的肋骨，发出了声响恢复到原位。
　　昌浩踉跄地站了起来。
　　「彰子……！」
　　眼前的景物摇晃起来。双腿不听使唤，勉强地支撑着、拼命不让自己倒下去的昌浩直直地盯着圭子。
　　「把彰子……还给我……！」
　　圭子只是微微地提了提嘴角。
　　「那个不行……」
　　鹗降落到圭子的旁边。它的翅膀把彰子的身体一裹。彰子就这样无力地倒下了。
　　「彰子！」
　　在昌浩叫喊的同时，红莲把狻甩开了。灼热的业火燃烧起来，把狻团团围住。但狻大喊一声，火焰马上向四方飞散，消失了。
　　狻拍着巨大的翅膀飞上了天空。跟随在他身后，鹗背起圭子和彰子，也望天空飞去。
　　「彰子！」
　　正在结印的昌浩，被狻生气的龙卷风袭击了。眼睛被漫天飞舞的尘土遮蔽，常昊不由自主地把手臂举了起来。
　　耳边突然传来了鹗的鸣叫声。鸟妖的妖力化作了风刃。在被那风刃击中之前，红莲就把昌浩抱了起来逃离现场了。只留下地面上飞舞的漫天尘土。
　　昌浩甩开红莲的手臂，拼命地睁开眼睛望向天空。但是，那两只鸟妖混杂在黑暗中，早已不知道消失在何处了。
　　
　　
　　
　　
　　『玖』
　　
　　
　　昌浩茫然地凝视着黑暗片刻。
　　以及像打鼓似的怦怦直跳。恐怖把全身的力气都抽走了，昌浩觉得非常寒冷。
　　「……那些家伙……要去哪里……」
　　必须快点追赶那些妖怪，刻不容缓。不然彰子就会变成穷奇的饵食了。
　　变成穷奇的饵食。
　　昌浩被自己的想法吓住，打了一个寒颤。
　　明明说过要保护她的！一定要同自己来保护她。绝对不会把她交给任何人……
　　她可怕。如果就这样失去彰子的话……如果来有及、不能把她救出来的话……
　　手在颤抖。明明即使被鹗践踏在脚下、即使他的嘴近在跟前，自己也绝对不会感到害怕的……
　　握紧颤动的手，昌浩突然皱紧了眉头。
　　鹗的嘴就要来到我面前的时候为什么停下来了呢？为什么突然往后退了？自己并没有使用法术，红莲也没有攻击彰子被捉，他们明明已经是什么都干不了的了。
　　突然，昌浩闻到了一股轻微的香气。
　　「……伽罗……」
　　——那么，我用这个交换吧～
　　是彰子送的香袋。因为昌浩已经完全习惯这种伽罗的香气了，所以时常是一想起来仿佛就能闻到一样。
　　然后，鹗在要把我眼睛挖出来之前注意到这香气了。
　　捍扔有破邪退魔的作用。就、异形、特别是怀有恶意的魔物，是最讨厌香的。
　　透过狩衣紧捏着挂在肚子上的香袋，昌浩的脸有点扭曲了。
　　「彰子……」
　　我还没有道歉。对不起，我发了那么大的脾气，我就连这样的一句话都还没有说。
　　我会去救你的！我绝对会去救你的！
　　「昌浩，你没事吧？」
　　尖锐的声音从脚边传来。魔怪正用他那双如晚霞般的双眸望着自己。
　　「魔君……魔君，你的伤势怎样？」
　　红莲的背后应该受了伤才对。恢复成魔怪的姿态后被白色的毛遮盖了吧，不可能那么快就可以痊愈的。
　　「不用在意我的事情。只是轻微的擦伤，没有什么大不了的。比起这个，彰子的事情更重要！」
　　魔怪眺望着北方。
　　「鹗和狻在黑暗中飞方向了北方。那些家伙的娇气的渣滓在很远的地方还残留关，他们在京城外面。」
　　听到魔怪的话，昌浩突然想趣了什么。
　　黑暗，伸手不见五指的黑暗。月光和星光都达不到的、郁郁葱葱的森林深处。
　　昌浩睁大眼睛惊叹了起来。
　　「……难道……」
　　潜藏着拥有那么巨大的妖力的妖怪，但认也发现不到的地方。想着绝对不会是这里，也许谁都会最先把它从选项里剔除的地方……
　　昌浩的耳朵里响起贵族们的话。
　　——没有下雨……
　　——已经有近两个朋没下雨了！
　　——如果乞巧祭结束后还没下雨的话，大概会心动到天皇吧……
　　离平安京最近的水神。天皇求雨的地方，是坐落于京城北部的灵峰。
　　它拥有庞大的灵力。在久远的神代，神曾经乘林船降临到那里。
　　神圣的结界覆盖着群山。反过来说，结界内部的一切事物全都被隐藏起来。不进入结界内部的话，是绝对不会感觉到的。
　　像是觉察到昌浩的思考一样，魔怪眨了眨眼睛。
　　「……是贵船吗？」
　　魔怪抬头望着小声叽咕着的昌浩，一脸严粛地皱起了眉头。
　　「原来如此，如果他们真的藏在贵船的话，确实没有比那里更好的地方。」
　　那是个只有少数官司和神官、远离人烟的地方。被浓密的灵气覆盖着，就连阴阳师们的占卜也会被扭曲。
　　「但如果弄错了怎么办？」
　　彰子的性命已经像风中之烛一样了。如果判断错误的话，会直接关系到她的生死。
　　但昌浩没有犹豫就一口断定了。
　　「是贵船！绝对不会有错！彰子一定在贵船的某处。」
　　「有什么根据？」
　　听到魔怪的反问，昌浩露出了难以言喻的表情。
　　「……是直觉。只是这样，但我相信它。」
　　在几天前梦到了，那是很久以前的梦。被晴明丢在贵船的遥远的记忆。
　　5岁的时候，在黑暗的贵船神社中，害怕地哭泣着。明明早就已经忘记了，却突然出现在梦境中。
　　「虽然只是半调子，虽然不太可靠，但总算是一个阴阳师。阴阳师的梦境是有意义的。说出这样的话的，是魔君吧。」
　　没错，魔怪点了点头。
　　如果昌浩那么认为，那就一定是正确的。即使其他人不相信，魔怪也确信着这一点。
　　昌浩确认了一下北斗七星的位置。根据星星的位置推算出了大体的时刻。已经过了子时很久了。
　　必需赶快！
　　昌浩奔跑起来，宛然感觉到背后的疼痛，踉跄了一下。也许是被鹗且翅膀打飞出去的时候受伤的吧。昌浩皱了皱眉头调整了一下气息，嘴里念动了咒文。
　　「嗯吧萨啦酷呜嗒，吗卡哈嗯哪卡呐弗……」
　　希望有多余的法力可以修补这残缺的身体。只要现在就够了。之后无论会出现什么反作用我也甘愿承受。所以……
　　魔怪不安地望着他。昌浩忍受着疼痛露出了一个笑容。
　　「……没关系，马上就可以治好了。」
　　他捧起魔怪白色的身躯，放到肩膀上。
　　「昌浩，我没事的，把我放下！」
　　昌浩眯了眯合瓣花冠，一副你在说什么的表情。狻的爪子深深地陷入了他的脊背，这一切，昌浩全都看在眼中。
　　「……我还只是个半调子。不能像爷爷那样把你的伤治好，对不起。」
　　魔怪沉默了。以前被穷奇袭击的时候红莲身负重伤已经处于濒死的状态了。晴明在一瞬间就把那些伤全治愈了。那是当然的。安倍晴明就连死者的灵魂都可以从黄泉呼唤回来。
　　昌浩咬紧嘴唇，悔恨在胸口蔓延开来。
　　实现不了。即使决定了要超越爷爷，但这并不是轻而易举就可以到达的顶峰。通过这次的事件，昌浩很清楚这一点。
　　昌浩深呼吸了一下，向北方跑去。
　　隐藏着身姿的十二神将青龙，在一旁冷眼旁观着事情的经过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　帘子突然剧烈地摇晃起来，这情景进入了正在安倍宅写着什么的睛明的视野。
　　「……是青龙啊，怎么了？」
　　睛明的背后突然出现了一个长长的身影。零散的头发被风吹得摇摆不定。
　　「藤原彰子被异邦的妖异们带走了……」
　　听到这有带丝毫感情的报告，晴明吃惊在瞪大了眼睛，把头抬了起来。
　　「什么……」
　　青龙在那里盘腿坐下，斜倚着身子，把手臂挽了起来。
　　「…你到现在还能说那是你的后继者吗?」
　　「没错.昌浩他怎么样了?」
　　「他和腾蛇一起去追赶妖怪了.白虎和天后正在追赶那国务委员只鸟妖笔藤原家小姐的生灵.晴明,你要怎样做?」
　　只有晴明知道,在昌浩离开府邸后,神将们会有节断自己的气息和神力秘密地跟随在后面.因为那是晴明的命令.
　　异邦发妖异很强大.即使有腾蛇陪伴在身边,也总会有无能为力的时候吧.
　　「彰子小姐被带直的时候你们都在干什么!」
　　就连晴明也生气了.既然看到了那时候的情况,就是就可以出手相助咯!
　　青龙桀骜不驯地回答了.
　　「在旁边看着.——我想,如果那个孩子是你的后继者,那应该轻而易举就可以收拾掉吧.看来我太高估他了……」
　　晴明张开嘴巴,什么话都没有说,用手按着额头,重重地吐了口气.
　　放下笔、合上墨盒，晴明向青龙转过身去。
　　「我有言在先。青龙，你不要问题把那时候的事情牵扯进来……那件事是不可抗拒的。腾蛇并没有恶意和杀意。」
　　「但你差点儿就死了！那是事实！还有其他比这更重要的吗?」
　　冷冰冰地扔下这名话，青龙站了起来。
　　「我去追白虎。藤原彰子就由我们救出来吧……给我适可而止啊！怎么可以让一个乳臭未干的末孙来支援！让他来当你的后继者，太沉重了。」
　　把想说的话全部说完后，青龙就消失了影踪。大概是如刚刚所说的，去追踪同伴们留下的气息了吧。
　　晴明的脸上露出了痛苦的表情，就像是胸口被什么东西堵住了一样。
　　「就是因为你们这样子……」
　　腾蛇才不出现在这相世界里。即使呼唤多少次，他还是会马上回到异界。其他的神将即使没有事情也会经常待在晴明的身边，只有腾蛇绝对不会接近。
　　他总是被孤立。也许本来脾气就合不来吧、
　　「太裳，朱雀……」
　　没有一点声息，两者出现在面前。晴明低声地命令隐形的两人。
　　「追上青龙。然后，助昌浩和腾蛇一臂之国力！」
　　「那个……」
　　「不行吗……」
　　没有回答。晴明的瞳孔燃烧起来。
　　「那就在一旁看清楚！你们还没有承认的我的孙子的实力。你们要认定他是不值得扶助的不成器的人也好，要推翻自己的一直以来的想法也好，我一根不予追究……去吧！」
　　那声音激昂得像晶莹的坚冰。二人踌躇了一阵，身影终于消失了。
　　晴明像是有点氯馁的样子，把头垂了下来。
　　正沉浸在莫名的沮丧中，揣后传来一低沉的声音。
　　「晴明……事情到底是怎样的？」
　　很少现形的六合不知道什么时候单膝跪在了他的身后。六合和青龙一样是木将。属性是庆贺，茶褐色的长发被束在腰间。右眼下有一个像痣一样的东西，瞳孔是透明的黄褐色。一条长长的面巧妙地缠绕在身上。
　　晴明背对着他，慢条斯理地答道：
　　「如果在意的话，你也跟去看看吧……」
　　但六合摇了摇头。
　　「我不能那样做。守护您是我的职责，必须时刻守在您的身旁。」
　　与青龙不同，六合的性格很沉稳。平常很少出声，一直默默地在旁守候。像这样现身真的是非常罕有的。
　　晴明越过肩膀回头望去。
　　「昌浩是我安倍晴明唯一的后继者。这是我和腾蛇已经承认的。」
　　在十二神将中，最顽固的其实是腾蛇。最可怕，最不宽容的也是他。
　　腾蛇是唯一一个会叫昌浩「晴明的孙子」的人。应该是看到昌浩身上潜藏的才能吧.
　　原来是这样，小声地说了一句，六合的身姿就消失在风中。
　　「那样的话，我就相信那句话吧——」
　　六合的气息完全消失了。但晴明知道他还在身边。其他的神将也是，只要呼唤他们的名字，即使他们身处异界也一定会马上赶过来。
　　如果所有人都像六合一样肯听我说的话就不用那么麻烦了……
　　晴明无力地垂下了肩膀。
　　穿过京城的街道，昌浩拼命地跑着。
　　贵船神社很远。即使越过了船冈山，即使迂回曲折地跑了好久，无论怎样赶路也要花半日以上的时间。
　　即使这样，昌浩拼命地不停向前奔跑。再不快点的话，彰子就会……
　　突然,腿一下子软了下去。
　　「哇！」
　　昌浩因赶得太急而跌倒在地上，魔怪被抛了出来摔在地上。他马上跳起来，跑回昌浩的身边。
　　「昌浩，你没事吧？」
　　昌浩没有回答，用两肘支撑起身体站了起来，但是一个踉跄，双再次倒了下去。
　　昌浩用手撑着地面，魔怪钻进了他的胸部和地面之间的间隙。虽然说只是小孩，但这样突然把全身的重量都压下来，魔怪也支撑不住被压在了下面。
　　「魔君，你这个笨蛋！」
　　昌浩焦急地喊了起来，支撑起上身，把魔怪抱了起来。
　　红莲的身躯也就算了，现在背上还负着伤，怎么可能支撑得起昌浩的身体呢？
　　昌浩紧紧抱着魔怪，用颤抖的声音说话了。
　　「……好远啊，这样下去的话……」
　　如果可以像鸟妖那样飞的话……又或者可以坐在野兽的北上奔驰的话——
　　昌浩把头埋进魔怪的后背思考着。有什么办法吗？难道就没有什么好方法吗？
　　突然，魔怪长长的耳朵抖动了一下。
　　不久，昌浩也发现了。
　　「……车？」
　　咕噜咕噜车轮的声音正慢慢地接近。
　　昌浩扭头望去。
　　离开京城，沿路完全没有人居住。在只有星光的黑暗中，昌浩眯着眼睛向远处望去。
　　看到一点微弱的苍折的光。那亮光也随着车轮的声音逐渐扩大。
　　昌浩一动不动地看了一会儿，突然醒司过来，把眼睛睁得大大的。
　　魔怪跳离昌浩的手，向后方前进了几步。长长的尾巴上下摇晃着，晚霞般的瞳孔闪耀着光辉。
　　「——那是……」
　　那苍白的亮光是鬼火。车轮咕噜咕噜地发出吵闹的声音，在鬼火的照射下，它的全貌终于浮现了出来。
　　昌浩一下子站了起来，脸上闪耀着希望的光芒。
　　「是车之辅！」
　　是前几天遇到的牛车的怪物。因为没有用牛牵着，所以也许该称之为车吧。
　　车之辅比昌浩要高大得多，正飞快地向这边跑来，在昌浩和魔怪的前面停下了。
　　发出嘎吱嘎吱的呼声，车之辅似乎在说着什么。昌浩拜托正认真地听着他说话的魔怪。
　　「魔君！快拜托车之辅载我样去贵船！」
　　比起走路，坐车要快得多。而且，车之辅还是用自己力量奔走的车妖。其他普通牛车根本不能与之相比。
　　魔怪用昌浩听不懂的的语言说了一阵,终于抬起了头催促昌浩.
　　「他就是为此而来的.从沿路的小妖们口中听到事情的经过,他现在来报恩了.」
　　昌浩绕到车之辅后面,掀起帘子爬了上车去.魔怪也跟在后面跳了上去.
　　还没等两人坐好,车之辅就已经飞快的跑开了.
　　车轮震动的很厉害,以致昌浩和魔怪不能稳稳当当地做着.
　　也许是碾到石头了.车身向上跳了起来.昌浩的身体也在一瞬间被抛上了空中.然后又掉到了木板上.
　　「好痛~~~~~~」
　　魔怪轻轻的跃起.落在昌浩的身上.
　　「呜啊!」
　　「对不起!」
　　魔怪慌忙跳了下来.昌浩不住的咳了一阵.作出无所谓的努力想要调整自己的姿势.但山路是不可能平坦的,二人一路上倒的东倒西歪.
　　车之辅.就这样飞驰在扑满了砂石和坑洼的山道上.
　　※　※　※　※　※
　　藤原圭子站在一座隐藏在葱郁的深山中的神社前.
　　从远处传来潺潺的流水声.能听到的只有这水声和呼啸而过的呼呼风声了.
　　圭子把手扶在身旁的巨大的杉树上.在杉树粗糙的表皮上,插着无数的钉子.
　　「今晚是七根~~~~~」
　　她手里拿着发出暗淡光芒的巨大钉子.另一只大手拿着金槌.
　　众多的异形围绕在她的周围.
　　她高兴的望着周围的妖异们.
　　只要她把这些钉子钉完,这些妖怪就可以实现她的愿望了.
　　最初的时候因为不能把钉子完全打进树里.所以花了好几天的时间.但日复一日,随着钉子数目的增加,不知道为什么,她感觉到自己的体力也在不断的增加.
　　在白天,身体还因生病虚弱的连站也站不起来.但因为鹗和狻把力量借给自己,所以一过黄昏,她的身体就可以自由活动了.
　　她把钉子对准树干,抡起了锤子.
　　当~~~~~
　　尖锐的声音响彻灵峰,把这里的寂静撕裂了.
　　圭子噗的笑了起来,就快了~~~~~
　　当~~~~~
　　那个人马上就要回到我的身边了.
　　只要把最后的钉子钉进树干,诅咒就能完成了.感受到她的思念,周围的妖异们就会奔赴把他恋人给抢走的那个可恨的小姐那里,把她撕的粉碎,把那骇人的尸骸带回来.
　　当~~~~~
　　诅咒的声音在深山里回荡----------
　　在比圭子钉钉子的神社更深入的地方,坐落着贵船的本社.
　　但一进入这被强烈的灵力所包围的灵峰,样子就完全改变了.
　　本来到处飘荡着清澄神气的宁静的贵船.现在已经变成妖怪的巢穴了.周围残留着灵气的障壁只是欺骗人类的存在,成为了妖怪们的隐身衣.
　　神圣的本殿变成了异邦魔物群集的宫殿.
　　走过整齐的,种满杉树的林荫道.穿过一个小门.就来到了一个地面因干旱而开裂的院落.
　　藤原彰子就躺在那中间.
　　把她围在中间,嗜血的异形们眼睛都闪着精光.无言地倾诉着.如果允许的话,就赐给他们一点点吧,即使一根头发,一滴血也好~~~~~
　　这个女孩是极好的猎物.她罕有地背负着不幸的命运,要成为将来的国母.
　　「~~~~~退下去!」
　　一声令下,声音虽然波澜不惊,但蕴含着绝对不容质疑的意味.异形们纷纷后退.
　　鹗和狻冷冰冰的望着躺在地上的影子.
　　「~~~~~~可恶!竟然在身上带者破邪的香~~~~~」
　　「这样不能进献给主人啊.狻啊,你要怎么做?」
　　「噢噢.鹗啊~~~~~不用想的太多,我会把香的力量消除的.」
　　狻张眼向四处望去.围在他们身旁的怪物们大气都不敢出,也不敢对上他们的视线.
　　目光停留在一只妖怪身上,狻露出了残忍的目光。
　　「~~~~~~长蛇,你过来.」
　　一条粗粗的像麻绳一样的蛇颤抖的爬了过来.狻用爪子一把抓起爬到脚边的长蛇,用异常温柔的声音在他耳边低语.
　　「~~~~~~为了主人,你什么都愿意吧?」
　　长蛇害怕的不敢做声,只是动了动头部,表示服从.
　　「这样啊.真是不错的觉悟呢,那么~~~~~去死吧!」
　　狻的爪子渐渐的刺进了蛇的头部,利落的用嘴衔住长蛇的头,把它撕为两半.
　　鲜血从被撕裂的地方滴落下来.
　　长蛇临死前痉挛了一会儿,最终一动也不动了/周围掀起了一股无声的涌动.
　　狻把长蛇的尸体扔到了躺在地上的彰子的身上.尸体的鲜血把彰子的衣服染红了.
　　「~~~~~~原来如此,用污秽是香失去效果啊.」
　　异形的血把伽罗的香消除了.只要被弄脏一次,香就会永远失去效果.
　　鹗一脸满足地摆了摆头,眼睛骨碌骨碌的转着.
　　「狻啊,我想到了一个很有趣的方法了.主人也一定会喜欢的.」
　　「鹗,那是什么方法?说来听听.」
　　两只鸟妖交头接耳地商量了一阵。不久，狻突然仰天大笑。
　　「鹗啊，这实在是太有趣了！有趣，有趣……」
　　「那必须做点准备功夫，还要装装样子呢。」
　　鹗和狻又是一阵大笑。周围的妖怪摸不清他们的意图，都缄默着守候在一旁。
　　「……女孩，你可以睁开眼睛了……」
　　随着鹗轻声地呼唤，彰子的眼帘微微地动了起来。
　　不久，她慢慢地张开了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　听到一阵急刹车的声音，车之辅突然停了下来。身子突然向前倾斜，昌浩和魔怪从车子前面滚了下去。
　　昌浩掉在最下面，两人摇了摇头。拖着全身疼痛的身子，好不容易终于站了起来。
　　脑袋一片眩晕。
　　昌浩自出生以来十三年里，一次车也没坐过。这是第一次。感想只有一个——坐牛车好痛！
　　穿过车子的长柄，魔怪向藏在车轮中间的妖怪郑重地道谢。
　　「谢谢！」
　　「太感谢你了！」
　　多亏了这个妖怪，他们才能在半刻之内赶到这里。
　　虽然还没有实感双脚已经着地了，但现在不是悠闲地说这些的时候！
　　车之辅正在向魔怪说着什么。
　　「这样啊……那也没办法了呢，接下来我们自己走过去吧。」
　　「他说什么？」
　　魔怪指了指前方的黑暗。
　　「这之前就有贵船神社的结界了，所以车只能到这里。就是那块岩石的附近吧。」
　　扬扬下巴催促着魔怪的昌浩往黑暗处张望，看见在黑暗中延伸着的小路旁镇座着一块巨大的岩石。
　　微弱的白光在附近浮游。昌浩终于发现了潺潺的流水声。贵船川就在旁边流淌着。
　　贵船船在右边流淌，就是说耸立在他们右边的是鞍马山了。而耸立在他们左面的，就是贵船的神体贵船山。隐藏着可怕的强大神力、从神代起就以立至今的灵峰。
　　耳边响起嘎吱嘎吱的声音，车之辅延原路返回了。
　　等到车轮的声音完全消失，昌浩目视前方，调整了一下自己的呼吸。
　　从刚刚开始就感觉到逼人的灵力。也许外行人感觉不出来，守护贵船的灵气障壁。从外面看来，那股力量是纯粹的、清洌的，无论怎么看都在夸耀着贵船神社那强大的力量。但是……
　　昌浩抿了抿嘴唇，早就做好了觉悟。
　　走过萤火虫飞舞的巨大岩石，昌浩和魔怪踏进了结界。
　　就在进入灵气障壁那一瞬间，异变发生了。
　　厚重的沾湿的空气逼人而来。明明在障壁的外面有那么多的萤火虫在飞舞，在里面却一只也没有。
　　黑暗很深，深得让人喘不过气来，然人产生一种错觉，好像每前进一步都会迷失在这和异界连接的魔道上。
　　巨大的杉树枝繁叶茂，就好像要向他们压下来一般。
　　这里就是贵船山。
　　昌浩屏息静气。
　　没错，但并不是这样的。所知道的贵船山是被清风和大气所包围的神圣的领域。
　　——好黑……
　　脑海里有一把微弱的声音在回想。
　　昌浩吃惊地睁大眼睛。
　　在这黑暗深处，在这无边无际的葱郁的树林中，感受到一股刺耳的寂静，和强烈到然人不寒而栗的灵气。
　　「啊……」
　　突然，脚像生了根一样一动也不能动。
　　耳朵的深处听到咚咚咚的心跳声。心脏像要结冰一样。血气从四肢渐渐流失，胸口因恐惧而紧绷着。
　　黑暗。贵船神社的黑暗。这在自己五岁的时候独自一人经历过的黑暗。
　　心脏扑通扑通地跳动。喉咙像被什么堵住了，喘不过气。
　　昌浩按着喉咙跪到了地上。魔怪轻声质问道——
　　「昌浩，你这是怎么了！现在没有时间犹豫了！」
　　全身剧烈地颤抖着。呼吸变得急促，视线也开始变得模糊。冷汗渗了出来，声音也发不出，只是不断地在喘呜。
　　注意到昌浩的样子，魔怪诧异地皱了皱眉头，微微地张大了眼睛。
　　「昌浩……你难道……害怕这黑暗？」
　　但昌浩摇了摇头。
　　不对，害怕的并不是黑暗。
　　在他心里有一道伤痕。被丢弃在这里，虽然仅仅度过了一个晚上。
　　当……
　　金属的声音从山的深处传了过来。这微弱的声音刺激着昌浩的耳膜。
　　身子微微地颤抖了一下，常昊突然合上了眼睛，用两手捂着脸。
　　——爷爷，为什么……
　　这里有一个孩子，在黑暗中抱着双膝不停地颤抖。
　　你会回来吧，因为你说在这里等你的。快点、快点回来接我啊！
　　当……
　　那是什么声音?钉子的声音？为什么会有这样的声音呢？
　　那是——诅咒。那时感情和怨念的回响。是谁在期望着谁会死去的诅咒的声音。在清洌的贵船山上，在那神圣的树干上，愚蠢的人类播下了污秽。
　　当……
　　明明是夏天，却是那么的寒冷。那幼小的孩子在哆哆嗦嗦地颤抖着。被拴在树上的身体变得僵直，只是在一味地等待着时间的流逝。
　　在安静得会产生耳鸣的寂静中，不时传来令人毛骨悚然的敲打钉子的声音，每回响一次，就毫不留情地在孩子心里刺下一刀
　　当……
　　爷爷，爷爷，为什么……
　　好黑，好冷，好可怕……
　　是谁——
　　耳朵闭塞身子僵硬的昌浩突然感到了一丝温暖，他睁开了眼睛。
　　在含着泪花的朦胧的视线里，出现了一个白色的身影。昌浩眨了眨眼，发出了嘶哑的声音。
　　「……魔君？」
　　魔怪不知道什么时候跳上了昌浩的肩膀，用灵巧的尾巴抚摸着她的脸庞。待着锐利爪子的前脚轻轻地敲着昌浩的脑袋，细长的耳朵逼近到昌浩的脸上。
　　「冷静下来，这只是黑暗而已。昌浩，周围什么东西都没有。而且……」
　　魔怪的尾巴突然打向昌浩的鼻子。
　　「我在你身旁。」
　　——爷爷，爷爷……
　　那孩子把头埋进膝盖里，封闭着耳朵，身体也僵硬起来。
　　在他的旁边，有一个人看不见的鬼。
　　那原来靠在树干上的贵走到昌浩身旁跪下，不断地抚摸那孩子的头。
　　「昌浩，不要哭，不要害怕……」
　　孩子听不到鬼的声音。那个时候，那孩子见鬼的能力消失了，所以即使被抚摸着也不会发觉，也听不到任何声音。
　　但即使是那样，那个鬼——红莲，仍旧不停地抚摸着昌浩的脑袋安慰着。
　　昌浩，没问题的。我就在你身边，不用害怕。你并不是独自一人，所以不要哭了。
　　直到昌浩睡着为止。拭去昌浩眼角的泪水，把他的头放上自己的膝盖，红莲一直在轻抚着他——
　　「没有什么值得可怕的吧？」
　　当……
　　一阵刺耳的声音传来。
　　昌浩直直的望着那像晚霞一般的瞳孔眨了眨眼。
　　边颤抖着边作深呼吸。一次又一次地重复着，直到呼吸顺畅为止。
　　——爷爷——好讨厌……
　　因为，他没有来接人家。一直在黑暗中等待着，不知道什么时候睡着了。即使天亮醒过来的时候，身旁还是空无一人。
　　我被抛弃了……
　　这个想法把幼小的心灵绞紧、撕碎了。伤口被深深地、深深地挖掘出来，殷红的鲜血往外溢出……
　　昌浩捏紧了拳头。
　　黑暗……好可怕。因为，这个黑暗让我回忆起了当时的事情。自己被背叛了，被抛弃了。贵船的黑暗在记忆深处的伤痛牵引了出来。讨厌独自一人。因为，那个时候的痛感和绝望在脑海中苏醒过来了。
　　身体……动不了。变得僵硬，不停地颤抖，不能随心所欲地活动。
　　——但是
　　「……彰子……在等着我……！」
　　昌浩突然咬紧了嘴唇。
　　好可怕，好可怕。贵船的黑暗好可怕。埋葬在心底最深处的恐惧被揭露出来了。
　　但现在，昌浩更害怕失去彰子。
　　如果再不去的话彰子就会被杀。被穷奇用爪子撕裂，用牙齿啃咬。
　　当……
　　从远处传来的钉子的声音刺进了昌浩的心里。
　　在大内里多次听到的传言。丑时之际在贵船神社里举行——
　　穿着白衣的女鬼在施行诅咒。
　　——今天晚上能实现愿望了……
　　那露出了凄绝笑容的圭子的生灵。
　　昌浩显示出必死的决心站了起来。僵硬的全身发出了悲鸣。
　　被鹗弄上的背脊火辣辣地痛了起来。
　　当……
　　拼命地抬起头，昌浩死死地盯着耸立在眼前的贵船山。
　　异邦的影子就潜伏在里面————
　　抬起浑身发软的脚，昌浩往前踏了一步。
　　「……必须阻止……」
　　「阻止什么？」
　　昌浩用颤抖的声音回答了魔怪的提问。
　　「阻止穷奇……还有圭子小姐的诅咒……！」
　　魔怪的脸上现出了惊愕的神色。
　　昌浩的脸上还没恢复血气，脸色苍白地继续说了下去。
　　「诅咒……一定会返回诅咒者本身……被诅咒的对象，还有圭子小姐，最终双方都会牺牲。所以……」
　　鹗和狻抓住衰弱的圭子那充满了悲伤和恨意的心，让他施行了禁忌的诅咒。
　　为了让这个灵峰被怨恨所玷污。这座山对于异邦的妖异这些黑暗的眷属来说，太过清冽了。所以就选了她作为踏脚石。
　　也许就在诅咒完成的那一时刻，还没等诅咒实现，他们就会把圭子当作诱食消灭掉吧。
　　异邦的影子会吃人。会吃日本土著妖怪。而且，为了润喉果腹，有时候甚至是作为同伴的妖异们都不放过。
　　一步又一步，昌浩颤抖着向前迈步.
　　全身被黑暗所覆盖，像铅一样沉重。响彻的钉子的声音不断敲击着胸口。
　　我说过……我会守护她的。由我……亲手来守护……
　　伽罗的香气飘进鼻子里。就是这香气制止了逐渐逼近的鹗的红色嘴巴。
　　彰子的心守护了我。
　　所以，这次轮到自己守护她了。
　　贵船的黑暗让心脏失去温暖、失去自由。让小孩惊恐不已、只会颤抖着哭泣。
　　但现在，还有魔怪陪伴在身边。
　　我并不是独自一人。
　　所以，我是绝对不会输的！