　　
　　
　　『壹』
　　
　　
　　到处都伸手不见五指，漆漆的黑暗正蔓延开来。
　　郁郁葱葱的杉树林。深深的群山山谷间。
　　静寂支配着一切，黑暗中，流水声隐约传来。
　　星星点点的，是萤火虫之舞，虽已过了繁盛的时节，但仿佛依依不舍，携着萤火熹微飘舞。
　　处高地之故，这里到了夏末依然凉爽怡人。
　　顺着清凉的溪流而上，不久便能见到萤火虫的群舞了吧。
　　若是一整年的话。
　　可是，从某个地方再往前行，就再也看不到萤火虫的影子了。
　　如同漆染过的黑暗，弥漫开来。
　　风呼啸而过，夹杂着雾，重得像要粘到肌肤上一般，奇妙的风。
　　黑暗之中，出现了一对小小的光点。灿烂地闪烁着，冰冷锐利。
　　是萤火虫吗？……不。
　　那光点，慢慢的增多，蔓延到四方。
　　那光点，是某种生物的眸子。
　　在这黑暗中，各种各样的生物正蠢蠢欲动。
　　被同化为漆黑色的这些生物，叫做「异形」。
　　十几甚至上百的双眸，都盯向同一点。
　　所有异形望向的，是一头妖异。那是一种全身浮现着银色与黑色条纹，且有着像鹫一样翅膀的可怕魔兽。
　　在它那肥硕的头根部，有一个暗红色的凹陷处，血从那里不断外渗，一看便知是被什么动物咬掉了一口。
　　那双翼伸展，曾一度啪哒啪哒地拍打着。
　　虎之形，鹫之翼。银色双眸，如同冰刃，抹煞月光。
　　这是前几日，从与海相隔的大陆内地，从神仙居住的魔幻之地，降临到这个国度的异邦的大妖怪。
　　它的名字，就是穷奇。
　　「……你们这些家伙」
　　呻吟一般，穷奇嘟哝道。
　　恍惚间视线一转，朝自己没有愈合的伤口望了一眼。
　　每当望着这个伤口的时候，它怒火中烧般的激烈情绪，便从胸中涌出。
　　——畏惧了吗，穷奇。不像样子啊……！
　　嘲笑声，附着在穷奇耳朵的最深处，不停地，不停地回响。
　　因胜利而骄傲自满的敌人，用牙齿啃噬着穷奇刚刚被剜去的那块肉。继而用前蹄胡乱地践踏着这被丢弃了的沾满了鲜血的肉。又以它们极可怕的妖力，把归附穷奇的妖怪们一扫而净。
　　在那块土地上，为争夺支配权而进行了殊死的搏斗。为了支配那块土地，进而为了支配拥有那块土地的大陆诸国而发动了战争。
　　穷奇遭受惨败。
　　力量的悬殊立刻显现出来，穷奇被刻上了无法愈合的伤口。
　　而且，它放弃了最后一击，逃了出来。它本以为自己一定会被杀掉，可对方那家伙并没有杀死它，也许是觉得，它连被杀的价值都没有吧。
　　人类在妖怪的面前如同蝼蚁之辈。现在的敌人，一定是正处在宽广大陆的国家中枢，渐渐向内部侵入了。
　　你们这些家伙，这些家伙，这些家伙，这些家伙……
　　每当穷奇扭动它的身体时，血就不断地从凹陷处往外渗。
　　身为部下的妖怪们因放逸的妖气而缩作一团，屏息不能出声。
　　就在这时，两个影子降落在穷奇的面前。
　　那是拥有巨大翅膀的两只妖异。身材大约和成年男性相当。从黑暗中浮现出来的阴影，是一只巨大的鸟。
　　「……主人啊」
　　穷奇一下子往妖异盯去。
　　隐藏在黑暗中的那身躯，在穷奇的眼里，就如同站在阳光下一般，清楚地映在自己眼前。
　　两只异样的鸟，目光炯炯地低下了头。
　　「我们回来了。」
　　「请原谅我们久不服侍在您身边。」
　　一边，是形态像雕且有黑色花纹，白头赤喙。黄色的花纹遍布全身，头部以上呈白色，叫声宛如鹄。他的名字叫狻。
　　他们两者都是曾位居神仙，因犯下罪行触怒天帝，而且因为这样的怨恨，最终沦落为了令人毛骨悚然的魔物。
　　鹗拍打了一下双翅，正经地向穷奇报告了。
　　「主人啊……那个大妖怪潜入了宋国的中枢。」
　　被驱逐出大陆的穷奇，为了了解那国家的情况，派他们作为侦察兵去打听消息了。这正是刚刚侦察完回来的当儿。
　　狻双眼向四周一扫：
　　「主人啊，你怎么样了？小人不在的时候，有什么事情发生了吗？」
　　鹗和狻回头望望无数正等候着的妖怪们。
　　其中的一匹，徐徐走向前来。
　　「实际上……」
　　他嘀嘀咕咕地又不做声了。二人的样子渐渐变得危险起来，这个想报告发生了什么事情的小妖，被这两头可怕的妖异给吓坏了。
　　不一会儿，两个妖异将一连串的事情都了解清楚了，浮现出要发作的态度，回头看了看那只领头的穷奇。
　　「多么令人心痛啊……」
　　「如果有我等相随，就不会有这样的事情发生了。」
　　鹗的爪捉住了将欲放下的妖怪的足。
　　大叫一声将畏惧的缩作一团的妖怪推到穷奇的面前，鹗低下了头。
　　「主人啊，无论如何……」
　　穷奇的血还在缓缓渗出，伤口还未愈合，它用以毫无表情的双眼将之一瞥，前蹄轻轻一抬，朝妖怪头部一击，啪嚓一声那脑袋便碎了。
　　从正在蔓延开来的乌黑的血上，映出了过去的一幕幕情景。那是刚刚被杀死了的妖怪拥有的记忆。
　　一个人类的孩子，还有一个不知道是魔物还是神仙的东西，他们从血污之中看到了答案。
　　这个孩子虽然还年幼，难道就已经是道士了吗？
　　「在您旁边，竟如此的失态……。聚集在这里的所有人，都要有所觉悟！」
　　狻扫了妖怪们一眼，妖怪们的畏惧便像涟漪一样扩散开来。
　　「鹗。可是，可是啊。主人的伤，不是这些小人物所能治愈的。」
　　「啊，狻。我明白。我明白。所以才要商量对策。」
　　两只鸟妖呼啦呼啦地挥看翅膀，笑了。
　　年幼的道士打倒了骜氤，而且还和一个身份不明的人类一起，暂时把他们打退了。
　　蛮蛮连一个女孩都没能捉住，九死一生地逃了出来。
　　身为蝼蚁之辈，竟敢妨碍我们，真是不可饶恕的行为！
　　「主人啊……。要治好那个伤口，果然还要用那女孩啊……」
　　狻对此表示同意。
　　「这真是、真是配得上主人的贡品啊，就让我等去抢夺回来吧。」
　　鹗和鹄的叫声交织在一起，但一把颤抖的「声音」刻不容缓地进言了。
　　「请等一下！」
　　「不可能那么轻而易举就能成功的……」
　　「那些可恶的人类，说不定会过来碍事。」
　　在鹗和狻的身后，异形们的声音越来越响。
　　他们原来所在的国家也有叫做道士的异能者，但是，拥有如此骇人的力量的人，几百年才会出现一个。
　　两只鸟妖对那些妖怪的话置之一笑。
　　「这是什么话。……我们要花时间布一个局……」
　　「然后剩下的，就是让主人之身恢复到以前那样了。」
　　为了达到这个目的，我们必须得到那个女孩！
　　在血污中映现出来的，就是这个国家最有权势的、藤原道长的长女，彰子。
　　他们的主人穷奇所负的伤，是被拥有同等力量的大妖怪袭击而留下的。
　　即使捕食普通的人类，也不能把这伤口根治。
　　所以必不可少的，便是作为拥有崇高灵魂的容器的肉体。
　　没错，就像这个姑娘一样。
　　「啊，对了。我们索性……」
　　鹗好像想到了什么好主意的样子，张开了嘴。
　　「把那个姑娘的肉骨的脏腑都囫囵吞掉，饮尽她最后一滴血，然后由我等当中的谁披上她的皮来冒充她，如何？」
　　「嗯，这主意不错。那姑娘的父亲似乎置身于这一国之中枢。这身躯终究会被送到天子身边的啊。如果笼络了天子的话，总有一天这个国家会落入我等手中的……」
　　「这主意不错，这主意不错……」
　　鹗咯咯地嗤笑起来。正好和狻含混不清的笑声重合在一起。
　　葱郁茂密的森林中，传出了可怕的回响。
　　穷奇那宛如冰刃的眸子只眯缝了一下，就把下巴搁到前蹄上闭目养神了。
　　这女孩天生就要背负着成为天子之妻的命运。背负着成为天子之妻，天子之母，然后成为祖母的命运。
　　她那灵魂恐怕拥有着其他部类所不能感察的高尚与清冽吧。若能把她吞下，伤口马上便会痊愈，全身也将充满前所未有的力量吧。
　　穷奇的嘴边，已经漏出了牙齿。
　　「……你们按自己喜欢的办吧。我困了……」
　　那无法愈合的伤口正慢慢地削减穷奇的妖力。前几日受到的攻击，使之进一步恶化了。
　　穷奇贪婪地休憩着，不容周围的任何东西进入。
　　构筑起一堵看不见的墙壁，穷奇陷入了深深的睡梦之中。
　　主人的身影消失在了结界的深处。
　　守护着结界的妖异们，在穷奇的气息被完全隔绝后，终于松了一口气。
　　这进行着绝对统治的古代妖怪，穷奇。
　　虽说一度败北沦落到这个国家，但他的妖力还相当巨大的。
　　一只妖怪徐徐地用前脚刨着土。
　　「如果，主人的伤痊愈了，会立刻回大陆去吗？」
　　虽然负伤了，但穷奇那强大的妖力仍足以让这可怕的鹗和狻仍向他誓忠。
　　在开天辟地之时诞生的这只可怕的大妖怪。
　　让穷奇负上难以愈合的伤的，是另一头和它不相上下的大妖怪。曾经毁灭了好几个大陆的王朝，现在，又在准备侵入宋国的中枢。
　　「不用那么慌张……」
　　等支配了这个国家，拥有可以和那个大妖怪匹敌的力量再回去也为时不晚。
　　而且，人类之间互相争夺，不等到大地之上遍布鲜血，穷奇大概也不会觉得痛快吧。
　　「人类还不足以恐惧……」
　　「左大臣大人……」
　　鹗和狻的嘟哝声被黑暗所吞噬了。
　　没错！只要能打倒那个九尾的大妖怪，无论要花多少时间也不过分——
　　
　　
　　『贰』
　　「等等——」
　　在带着怒气的叫声中，插入了调侃式的话语。
　　「不对~在这种时候，通常都是不会等的吧。」
　　发出这种像要灌进脑子里的冷静的声音的，是一只用四肢轻快地奔跑的怪物。
　　像大猫一样的身躯上披着白色的毛。风沙沙地擦过他长长的耳朵吹向身后。
　　圆圆的眼睛像透明的晚霞的颜色，同样是晚霞颜色的勾玉状的隆起环绕着细长的颈部。
　　抓地踢出的四肢前段长有锐利的爪子。
　　「别老是和我针锋相对！没有什么好的办法吗？」
　　发火叫喊的是一个十三四岁的少年。身穿蛇茶色的礼服，戴着墨色的手背套，身体轻快地移动着。在脑后盘着的发髻，随着他的走动一起一伏。
　　「别依赖别人！你毕竟也是一个阴阳师啊。虽然只是见习，但也是阴阳师~虽然只是半调子也是阴阳师~虽然靠不住但也是阴阳师~~嗯——，还有还有……」
　　「唉呀，烦死人了！我说到底谁才是人啊，明明只是身为怪物的魔君！」
　　听了少年的话，魔怪眉头紧锁。
　　「别叫我魔怪！」
　　「那别叫我晴明的孙子！」
　　像已定好的口头禅一样，少年打断了魔怪大声喊道。
　　他是绝代的阴阳师，安倍晴明的末孙，名叫昌浩。今年刚满十三岁。
　　两个人在天已大黑的京城的街上全力急速行走着。在他们面前，出现了一匹妖怪。
　　昌浩和魔怪因某种目的，每晚都在京城的街道上徘徊。正好在路上碰到了妖怪。
　　「喂，等等，等等啊！」
　　※※※※※
　　昌浩是一名阴阳师。就是魔怪口中所谓的「勉强的，见习的，半调子，靠不住的」阴阳师。不过，本来他就还没有真正被授予阴阳师的称号。
　　因为懂得阴阳之术，所以被称为阴阳师。世人所认为的「阴阳师」，就只是这个意思。
　　「等等啊！」
　　从刚才起两个人一直在追的，是一个鬼头嵌在牛车轮子上的妖怪。他用鬼火照路前行，在某种意义上可以说是一个考虑得非常周到的妖怪。托他的福，在追赶妖怪的时候，他们也不会觉得脚下不稳当。
　　因为车子的各处都燃着银白色的鬼火，把周围照得通亮。
　　本来，如果一般人看到这种情景的话，一定会被这恐怖的情景吓得双腿发软吧。但昌浩和魔怪并不是为了省一只火把才追这个妖怪的。如果就这样放任这个妖怪不管的话，说不定会惹出很多麻烦的事情，他们是为了把这个妖怪带回异界才从后追赶的。
　　但是——
　　「好、好快……！」
　　昌浩上气不接下气地感叹，魔怪不慌不忙地点了点头。
　　「因为这是车子啊。」
　　「现在是这个问题吗！」
　　「牛车是很快的哦。因为有轮子，像滑动一样前行。虽然摇摇晃晃的坐上去一定不会舒服，但不用自己走路这点多好啊~」
　　魔怪奔跑的时候没有发出一点声音，与此相比，昌浩则发出了吧嗒吧嗒的响声。
　　「真不凑巧，我可从来没坐过什么牛车。」
　　「真是可悲啊……晴明每次进宫的时候都会坐牛车哦，下次我们也坐吧。」
　　「像我这样的跑龙套的下级官员坐牛车进宫？你试试看啊，到时候我可不管别人怎么说你！」
　　「那些大贵族的愚蠢的儿子，有事没事都会坐牛车到处兜风的噢。」
　　「他们是他们，我是我！」
　　气喘吁吁、断断续续地反驳着的昌浩突然感到离开正题了，于是马上闭口不言。
　　昌浩把头转一下，咂了咂嘴，用右手结了一个印。
　　这样追下去不知道要到什么时候。这么说来，好像有某种咒语是可以让人停止行动的。
　　「我不知你欲行何方，站住，啊比罗魂欠！」
　　刚一发出着尖锐的叫声，前方正在飞速奔跑的妖怪突然发出一声巨响，猛地停了下来。
　　尘埃蒙蒙地飞扬起来。
　　「啊，原来如此！原来还有这招呢！昌浩，你为什么不早点用这个啊！」
　　「这么说来，魔君还不是？！为什么不早点说出来啊！」
　　「我一直以为你早就知道了嘛，还想即使不用我说你也会用的。」
　　「既然那样，早点说出来不就好了嘛！我以为魔君会说出来呢。」
　　「……我们停战吧？」
　　「……没错呢。」
　　两人互相交换一下眼色，结束了这场没有意义的争论。
　　昌浩和魔怪慢慢地走过去然后停下来，目不转睛地盯着那个转过头来的妖怪。
　　轻轻地喘着气，昌浩逐步缩短和妖怪的距离。
　　妖怪全身不能动弹，慌慌张张地用视线扫视着四周。
　　「安啊比罗魂欠！」
　　真言一出口，妖怪就战战兢兢地缩作了一团。
　　「一般的妖怪都会在这个时候做垂死挣扎的吧？比如不顾后果地向我们冲过来之类的？」
　　「……也许这是个老实的家伙吧。如果就这样被你降服了，也许真的有点很可怜呢。」
　　魔怪眨着眼睛，心情有点复杂地望着明显在畏缩的妖怪。
　　昌浩为以防万一，准备好咒符，在一旁摆出架势，频频地向妖怪望去。
　　这是到现在为止还没有看到过的异形。既不像是付丧神，又不像是怨灵之类的东西。
　　一步步地接近妖怪，只见轮子中央那苍白的脸正在振颤。眼泪好像马上就从眼睛里涌出来的样子。
　　「……嗯——，这种情况应该怎么处置才好呢？」
　　昌浩突然瞥了魔怪一眼，只见他也皱着眉头，嘴巴弯成了倒八字。
　　总觉得这妖怪胆小怯弱，和它的外貌一点儿也不相配。和牛车一样大小，就是说，比昌浩他们要远远大得多，如果妖怪恶意的话，只用自己的轮子就可以把人碾死了吧。
　　鬼火变得微弱起来，像是马上就要熄灭一样，整个车子喀哒喀哒地咯吱作响。
　　这该不会是因为害怕而被吓得颤抖起来了吧……
　　「嗯……你没有做坏事？」昌浩边扬着咒符边问道，车子哗地摇动起来，这应该算是肯定了的意思吧。
　　「怎么办才好呢？」
　　因为这似乎是无害的妖怪，所以昌浩把咒符揣进怀里，一边看着妖怪一边用手在身后结下一个印。
　　魔怪脸上浮现出一个干巴巴的笑容，把头转了一圈。
　　「……要是没有害人之心，那把他放了也没关系吧？这么说来，你为什么要跑啊？」
　　后半句是向妖怪的提问。
　　妖怪整个车子嘎嘎吱吱地摇晃着，正用昌浩听不懂的话向魔怪诉说着什么。
　　魔怪频频点头，听完之后，他慢慢地把头扭向昌浩。
　　「……昌浩」
　　「嗯？怎么了？」
　　「快把他驱除掉！」
　　「啊？」昌浩不由自主地叫了起来。魔怪用后脚霍地直立起来，用右前脚指着妖怪。
　　「这样懦弱的妖怪，真是有损妖怪的名誉！除掉他，快把他驱除掉！」
　　车妖刚刚像是在说不要那么残忍似地叫喊着什么，不断地在嘎吱作响，有点烦人。
　　堵着耳朵微闭着眼睛的昌浩，从妖怪和魔怪的样子成立了一套假说。
　　以在一片漆黑的京城街道上漫步为自己兴趣的老实妖怪「车之辅（暂名）」，在意想不到的情况下突然碰上了阴阳师，于是慌慌张张地像飞一般地逃跑起来。可是，看到这种情景的少年阴阳师则条件反射地向车之辅追去。于是，走投无路并且中了咒语被迫停步的可怜的车之辅，就拼命地乞求自己放他一马——结束。
　　「……这也太没出息了……」
　　虽说这种假说有点不太可能，但从魔怪的愤激看来，从嘎嘎吱吱地边颤抖边为自己辩护的妖怪的样子看来，昌浩觉得这未必是错的。
　　「啊，真是没出息！是妖怪就要像妖怪的样子，再坚决一点啊！」
　　「魔君、魔君，妖怪也有各种各样的性格，你不能把自己的价值观强加到别人身上啊。」
　　魔怪转身面向脸上浮现出苦笑要试图阻止的昌浩，然后一下子变得张牙舞爪起来。
　　「但是，昌浩！你看看他、你看看他啊！这可怕的外貌！庞大的身体！熊熊燃烧的蓝色鬼火！效果满分！剩下的就只有妖怪本身的气魄了！」
　　「是~是。——解开不动的束缚，放松心情，啊比罗魂欠！」
　　斜眼看了一下一个人在那里起劲的怪物，昌浩解开了对妖怪施下的法术。
　　突然意识到自己已经自由了，妖怪吓了一跳。昌浩向他挥了挥手。
　　「啊，你可以走了，刚才追你对不起哦。」
　　妖怪车之辅非常感动地看着昌浩一阵，然后三番四次地垂下夹板，咔咔嗒嗒地走远了。这是不是人类所说的「再三低头」的感觉呢？
　　车把只有普通牛车的一半长，也许是因为可以自动行走而不用拴牛的缘故吧。如果是这样，那为什么还要配备可以拴牛的长柄呢？是想表明自己也算是牛车吧……不对，可能仅仅是心理上的问题吧。
　　虽然如此，还是相当合理的构造——昌浩在称赞起这无关紧要的事情来了。
　　妖怪放出的鬼火的残渍也消失了，街道再次被浓浓的黑暗所包围。
　　刚才追妖怪的时候不管三七二十一跟着跑了，所以现在处在什么地方也不能一下子掌握，也许稍微再走走就能走到熟悉的地方去了吧。
　　「好热……」
　　用狩衣的袖子啪哒啪哒地扇着，微温的风轻抚着满是汗水的肌肤。
　　虽说已经到了七月，但天还是很闷热。京城的街道因为地势的原因，总是笼罩着热气。如果是在北嵯峨或者统治这些地方拥有别墅的上流贵族的话，早就已经跑去避暑了。但安倍家安分守己，过着与他们的收入相适应的生活，避暑之类的事想也没想过。
　　而且，已经有两个多月没有下过雨了。空气很干燥，走动时都会带起尘埃。
　　「……夏天也快结束了吗？」
　　昌浩向天空望望，轻轻地动了动嘴唇。
　　刚进入夏天，昌浩就举行了戴冠仪式，被赐予冠位，踏上了仕途。从童子之姿到现在，仅仅过了2个月的时间。
　　「今天还是没找到啊……」魔怪不知道什么时候出现在昌浩身旁，百感交集地低声说道。
　　「是啊。……真是的，我们必须要回去了……」
　　观测了一下星星的位置，昌浩大体弄明白了现在的时辰和自己身处的位置。
　　现在已经是丑时左右了吧。
　　一到夏天，出仕的时间也会相应提早，即使现在回去，最多也只有一刻半的时间可以休息了。
　　即使怎样年轻，连日这样折腾焉，也确实让人吃不消。注意力变得不集中，失败不断增多，这时候还会连明明知道的事情也想不起来。
　　就在6月中旬的时候，内里发生了火灾。这突然发生的、原因不明的火灾把清凉殿和后宫基本上都烧毁了，所以天皇现在移居到了一条院里。虽然曾经怀疑有人纵火，但真相始终没能大白。
　　但昌浩知道。
　　这场火，是妖怪最后的挣扎。是被入侵这个国家的异邦的影子追赶得走投无路的妖怪，为了把这个信息通知给同伴，用生命作为代价而放的烽火。
　　一般情况下，妖怪们是不会对内里出手的。因为那个建筑物是被天照大神的后裔天皇，以及阴阳师们所守护着的。只要不耍什么手段，人类和妖怪是可以保持均衡共存于这个世界上的。他们理解这点，所以才在不为人知的地方悄悄地生活着。
　　内里的火灾打破了这个约定俗成的规定。他们侵入了不可侵犯的地方。这只能说明，事态已经紧迫到这种地步了。
　　来自异邦的怪物潜藏在这个国家，不对，就在京城的某个角落。
　　前几天举行了夏日的驱邪仪式。天皇诵读祈祷文，阴阳师则把污秽转移到人偶身上，让它随鸭川的江水漂流而去。
　　大家都松了一口气。
　　昌浩作为侍者，在一旁见证了整场仪式。
　　如果那个纸制的人偶可以承担全部污秽的话，那为什么京城里还有那么多魑魅魍魉在横行霸道呢。
　　百鬼照样在京城徘徊夜行，妖怪们变成了异邦的影子猎物，到处被捕食。
　　而且，还有一件事情更值得关注。以前从来没有见过的异形，最近越加频繁地出没了。
　　那是以前一直不为人知、悄悄地沉睡的妖怪，未曾在京城里出现过的异形。
　　他们有时候会吞噬人类，把他们卷入黑暗中。
　　刚刚昌浩一碰到那车妖就在后面追赶，也是因为这个原因。还有时间悠闲地审时度势的话，自己就有可能已经身陷险境了。
　　那群异邦的妖怪的出现，似乎把这个国家的平衡全都打破了。
　　「……真没想到啊。」昌浩不由得叹了口气。
　　自穷奇逃走的那天起，昌浩的修炼就没有一天间断过。比以前更努力地看书、修心养性、加强锻炼。
　　但即便是这样，他觉得自己还是敌不过那些妖怪。
　　自己还欠缺了某种东西。
　　这种焦躁的心情时刻萦绕在心头。
　　「……到底是什么呢？」
　　正在昌浩小声地自言自语的时候。
　　「——啊！找到了。是孙子！」
　　从另一个方向传来了说话的声音。
　　昌浩反射性地抬头往上望去。与此同时，魔怪慌慌张张地从那个地方逃开了。
　　「哇——！！！」
　　无数的异形从天而降，把昌浩压在最底下。离开了这个是非之地、轻巧着地的魔怪心痛地望着被当作垫板的昌浩。
　　「……真是可怜的家伙呢……」
　　在杂鬼们的身下，传来了模模糊糊的咕哝声。
　　「……魔怪，你又逃跑了……！」
　　「请原谅我。我只是一心想保护自己而已。这是身体本能的反应。」
　　「不用狡辩了！」昌浩从杂鬼堆中猛地站起来。跟以前就这样被压在下面站不起来相比，多多少少也有一点进步了吧。
　　昌浩对着紧紧贴上来的杂鬼们高声大喊起来。
　　「真是的！你们不要把人家压扁啊！」
　　但是，妖怪们一点也不介意，一起爬上昌浩的和服。
　　「喂喂，那之后情况怎么样？」
　　「找到那些家伙了吗？」
　　「我们只能靠你了！」
　　「不久前我看到一个同伴被砍成两半了。」
　　「还发现有的同伴被杀掉，只剩下干壳了。」
　　「但是凶手却没有留下一点蛛丝马迹，真是太可怕了！」
　　「所以……」
　　「拜托了，阴阳师！」昌浩额上已是青筋暴起了，但仍然默默地听着，然后深深地叹了口气。
　　这些家伙每晚都会出现在昌浩面前。而且还是在他准备回家的时候！这只能认为这是他们算计好的了。
　　妖怪们一起大举涌过来，每次都把昌浩压得死死的，然后一起大声唱和——「拜托了，阴阳师！」
　　魔怪早就已经习惯了，只要一感觉到他们的气息就马上退避三舍，一次也没有受害过。而昌浩因为是杂鬼们捕捉的主要目标，每次都朝着他涌过来，所以每次都在劫难逃。
　　「你们不要太过分了！走开！」
　　这时，只要昌浩一喊，杂鬼们就会一起跳跃，在黑暗中隐藏起来。
　　每晚的这个例行公事，似乎就是他们特有的激励方法了。
　　「总觉得最近很容易发脾气呢。」
　　「吃点小鱼吧~」
　　「啊啊，听说小鱼很有效呢~」
　　「还是吃点沙丁鱼吧~怎么样？喜欢吗？」
　　面对妖怪们的反问，昌浩诚实地作出一回答。
　　「啊，我喜欢沙丁鱼。」
　　沙丁鱼基本上相当于「低贱」的代名词，所以是被贵族们所讨厌的。但晴明认为它很有营养，所以很喜欢吃。因为从小就耳濡目染，而且味道又很好，所以昌浩也很喜欢。
　　昌浩能一直朝气蓬勃，是因为没有偏食的坏习惯，而且还经常四处跑动的缘故吧。
　　「那就好，还要连骨头一起啃了！」
　　「没错没错，健康第一啊~」
　　「还要多吃点蔬菜和米饭~」
　　「最好喝一下酒~」
　　「不行，喝酒的话还太早了吧！」
　　「再见了，晴明的孙子~」
　　「不要叫我孙子！」
　　朝退去的妖怪发出一声怒吼，昌浩一脸怒气地转过身来。
　　随便找一条路走下去的话，应该可以去到熟悉的地方吧。
　　昌浩开始迈步向前，魔怪敏捷地跳上他的肩膀，用晚霞般的瞳孔直直地盯着昌浩的脸。
　　「……怎么了？你脸色很差呢。今天还是不要去供职了吧？」
　　「怎么可以这样，那可是我的工作啊。」
　　「只要说是斋戒就好了嘛。大家都是这样！」
　　「虽说是这样……但父亲和爷爷都在，不能耍什么小聪明啦。」
　　其实他本性就是非常认真的人。再加上和吉昌、晴明住在同一屋檐下，绝对是不能耍什么花招的。
　　因为晴明的长男、伯父吉平一结婚就住到妻子家了，所以次男吉昌现在正住在安倍家的本家中。昌浩的母亲是安倍氏的远亲，和父亲是青梅竹马。
　　在只有星星照耀的黑暗中，昌浩泰然自若地阔步前行。如果是懦弱的贵族的话，在这被寂静所包围的京城小路中，大概是寸步难行吧。
　　「昌浩，你一点都不害怕黑暗呢。」
　　魔怪感叹起来。昌浩觉得有点奇怪。
　　「为什么要害怕？因为只是暗了一点而已啊？」
　　魔怪动了动耳朵。
　　「不是啦，虽然是这样说没错……因为你的两位兄长都很害怕黑暗呢。吉平的孩子也是这样……」
　　对于小孩来说，黑暗是很恐怖的东西。即使不是小孩，也总是认为黑暗里会潜藏着什么来路不明的东西，因而咸到害怕。
　　没有灯火，没有月光，在伸手不见五指的黑暗中，常人会变得无法行动。即使对自己使用了暗视术，黑暗始终是黑暗，这点是不会改变的。
　　「我知道里面什么都没有啊。而且……」
　　昌浩突然笑了起来。
　　「现在还有魔君陪伴在我身边。」
　　昌浩从懂事的时候起，就已经不害怕黑暗了。即使一个人也不会觉得害怕，对于他来说，也从来没有什么来路不明的东西。他就是被晴明这样教导至今的。
　　而且，最重要的是，魔怪现在正站在昌浩的肩膀上。
　　「啊，原来这样啊？对哦，你现在不是一个人哦。嗯嗯，没错呢～」
　　昌浩想，他一定是很高兴吧。但昌浩没有道破，而是向周围扫视了一周。
　　这里到底是什么地方？
　　到处都是从没见过的陌生建筑。虽然他的直觉很好，但疲劳往往会使人的感觉变得迟钝，真是麻烦。
　　「————对了对了！」
　　突然，一只杂鬼落到了二人的面前。
　　「这里是右京的道祖大路。往那边走就是五条大路了，所以你们的方向完全走反了。」
　　俯视着挺起胸膛的妖怪，昌浩和魔怪有点意想不到地眨了眨眼睛。
　　「……啊，原来是这样啊。」
　　「让你特意来指路，真是不好意思。」
　　「没什么没什么～」
　　做了一个表示不用在意的动作，妖怪一下子跳了起来。
　　「再见了，晴明的孙子～」
　　对着那得意地扬长而去的背影，昌浩发出了一声怒吼。
　　「不要叫我孙子——！」
　　
　　
　　『叁』
　　
　　
　　烛台上微弱的灯光照亮了四周。
　　夜晚的黑暗，不是凭借烛台这微弱的灯光就能够抵消的。圆圆的、橘红色的灯光像是要割破黑暗一样，时隐时现地跳动着。
　　在幔帐和屏风的阴影里，一个脸部凹陷的少女正躺在床上。
　　少女脸色苍白，毫无生气，凹陷进去的眼睛虚无地望着天花板。
　　年纪大约十六、七岁。长长的头发用梳子固定起来，但凌乱不堪，就连影子都看不到。
　　「————……」
　　裂开的嘴唇微微颤动，吐出微弱的气息。但是，完全听不到一点声息。
　　眼泪从少女的眼梢滑落下来。
　　卧病在床的日子已经有二十天了吧。
　　恋人的身份绝对不是高贵的，但他温柔、正直。
　　明明已经快要结婚了。
　　眼泪吧嗒吧嗒地滴落。
　　那个人变心了。不对，并不是那个人变心。
　　听女官说，是不知道哪里的任性小姐使出磨人的功夫，说什么非他不嫁。因为那位小姐出身公卿门第，所以那个人才不得不接受的。
　　他的父亲也是可以进宫参见的高官。还是藤原家的人，身份绝对是不低的。但结果却……「……！」
　　可恨！
　　可恨！
　　可恨！
　　把那个人抢走的女人。
　　那个夺走我幸福的女人。
　　可恨……！
　　帐幕突然轻轻晃动了一下。
　　温润的风抚摸着她消瘦的脸庞。
　　她浑身无力，只是动了动眼睛。就连站立的气力也已经失去了。
　　帐幕的对面，出现了一个可怕的大鸟的影子————
　　「那个愿望……」
　　「就让我来为你实现吧……」
　　从另一个方向传来一个可怕的「声音」。
　　在帐幕里，少女看到了一个大小和人差不多的巨鸟的影子。
　　她微微动了动眼睑。
　　「我会借给你……」
　　「可以实现愿望的力量……」
　　微温的风把帐幕吹乱了。
　　在烛台那微弱灯光的照射下，少女稍稍窥见了妖怪那可怕的样子。
　　※※※※※
　　被人拉着手硬拽着前行，时不时好像就要摔倒的样子。每当这时，他就会拼命地调整姿势、向前迈一大步，然后紧紧地抓住那双瘦骨嶙峋的手。
　　「对不起对不起，是我走太快了吗？不知不觉中步速就加快起来了呢。」
　　「没关系～」
　　小孩挺起胸膛一说完，老人就望着他，露出了一丝苦笑。然后再次牵起他的手继续前进。
　　「昌浩很擅长走路呢。」
　　一笑起来，老人那刻在眼角上的皱纹显得更深了。
　　抬头看着老人的脸，昌浩扑哧一声笑了。
　　我们要出门，去准备一下。
　　因为是自己最喜欢的祖父，所以昌浩马上按吩咐去做了。
　　出门的时候已经是过午了，走了大约一刻钟的路程，却还没有到达目的地。
　　昌浩不久前刚举行完换裳仪式。虚数已经满三岁了。虚数三岁，就是说实际年龄只有两年零几个月。
　　让他一起步行过去果然还是有些操之过急呢。
　　出乎老人的意料，小孩吃力地一步一步向前走着。
　　这个孩子的名字叫作安倍昌浩。是老人安倍晴明的次子吉昌所生的、最小的孙子。
　　「爷爷，我们要去哪里？」
　　昌浩好像很辛苦的样子，疑惑地抬头望着爷爷。晴明稍稍弯下腰回答了。
　　「嗯？我们要去清水寺，有点事情要办呢。因为别人解决不了，已经伤心得哭了，所以爷爷就被叫去处理了。」
　　「？」
　　「就是说有很多事情非得爷爷去处理不可呢。」
　　祖父晴明带着苦笑，向不解地皱着眉头的昌浩解释。
　　听完祖父的话，昌浩恍然大悟，眼睛放出光辉。
　　「爷爷很厉害呢！」
　　「没错，爷爷的确很厉害。但如果事情太多的话也是忙不过来的啊。」
　　「等昌浩长大后要去帮爷爷的忙～」
　　晴明高兴地眨了眨眼，露出了欣慰的笑容。
　　「这样啊～那爷爷就放心了。」
　　「昌浩说真的哦～我要快点长大，然后……」
　　
　　
　　猛然睁开眼睛，身边一个人也没有。
　　昌浩站起来向前走去。
　　「……啊！」
　　但是不知道为什么，自己的腰身被一条很粗的绳子拴着，他向前摔倒了。结打得很牢，凭小孩子那纤弱的手指是无法解开的。
　　「为什么我会在这种地方？」
　　昌浩有点想哭了，拼命地捣弄着绳结。
　　爷爷有点事情要办，你乖乖地在这里等着。为了不让你走失，爷爷会用这根绳子把你拴着哦。
　　爷爷挥一挥手转身离去的身影，在昌浩的脑海里复苏了。
　　重重地坐倒在地，昌浩茫然地低声自语起来。
　　什么也看不见。郁郁葱葱的树木把天空都覆盖了。
　　想从树木的间隙中看到天空，本来就是白费力气吧。而且那天正值新月，天空完全没有一丝月光。
　　在视线的末端，有一个白色的物体一闪而过。
　　「是、是人吗！？」
　　身体不停地颤抖，往那个方向望去，只见一团苍白的光在晃悠悠地飘动。
　　心脏怦怦怦地全力地跳动。因为寂静，就连那原来微弱的声音也响得令人心烦。
　　七夕刚刚过去，栖息在荒野里的虫子发出巨大的鸣叫声。
　　如果在府邸里的话，在这种时辰，即使是一动不动也会有汗水微微渗出，但在这里，却让人觉得阵阵发凉。
　　在伸手不见五指的黑暗中，猫头鹰的叫声、虫鸣声、还有不知道从哪里传来的潺潺的流水声重合在一起，再加上自己心跳的声音，昌浩的神经就像是紧绷的弦一样。
　　「……爷……爷爷好过分……偏偏要把人家扔在这样的地方……」
　　明明说好会回来的！
　　从来没受过这样的打击，昌浩伤心得想大声哭出来。明明是那么地信任他，真是狠心的人！
　　比自己年长好几岁的哥哥们曾经说过，社会上广为流传的「安倍晴明的妖怪传说」是确有其事的。不管怎样说，竟然把还没到五岁的可爱的孙子扔到这么可怕的地方，这不是人类所作所为。
　　当……
　　「什么……！？」
　　昌浩害怕地屏住气息。
　　虽然看不见，但他还是目不转睛地凝视着声音传来的方向。
　　当……
　　昌浩的心脏再次剧烈跳动起来。
　　不久前，父亲吉昌在院子里制作存放卷轴的书箱，那时候用锤子敲打钉子的那个声音，和刚刚的这个声音非常相似。
　　「……是……敲钉子的……声音……？」
　　昌浩恐惧地低声说道。就像是对这个答案作出肯定一样，那金属的声音再次响了起来。
　　当……
　　昌浩浑身发抖。
　　因为实在是太恐怖了。在这样的深夜，在这个只有狐狸之流徘徊的时刻。而且，在山野深处、贵船神社的本院里，在这个本应该没有人存在的地方，自己竟然听到了谁在敲打钉子的声音。
　　这莫名的恐惧感在心中蔓延，说明着这并不是自己的心理作用。
　　当……
　　不能呼吸。
　　屏着呼吸，昌浩感到一股压迫感，就像是被谁压着一样。
　　昌浩跪在地上，双手按着胸口。
　　好重。莫名地，难以呼吸。心脏快速地跳动，头像是被什么压迫着，喘不过气来。
　　好辛苦，救我！
　　为什么爷爷要把我扔在这么恐怖的地方啊，让我独自一人……
　　那不是人！那不是人！那不是人！
　　好辛苦！好辛苦！好辛苦！
　　好重————！
　　昌浩躺在床上，迷迷糊糊地低声哼着，脸孔有点扭曲。
　　「……嗯……好重……好重……」
　　突然，他睁开了眼睛。
　　进入视野的是熟悉的天花板。
　　呼吸有点急促。还夹杂着轻微的哭腔。稍微动了动眼球，马上感觉到眼角里聚积了冰冷的液体。
　　肌肤上满是汗水，让人觉得很不舒服。
　　「……什么啊……原来是梦啊……」
　　昌浩松了一口气，但突然又皱起了眉头。
　　胸口很闷，难以呼吸。胸口附近好像有什么东西，压迫着他的呼吸。
　　到底是怎么回事？自己既没有生病，也没有被施什么咒术……
　　昌浩用手肘支起上半身，把力量注入腹部，突然停下来不动了。
　　「————」
　　一个雪白的物体正压在他的胸口上。
　　还恰好压在进行呼吸的部位。昌浩不禁眯上眼睛。
　　「……喂！」
　　「呼哇——」
　　把昌浩的身体当作褥子，像大猫一样大小、浑身雪白的魔怪正舒服地延展着身子酣睡。
　　「咚——咚——咚——」
　　对着这一脸幸福、睡得正香的魔怪，昌浩抡起拳头毫不客气地打了下去。
　　「真是的，竟然打扰人家睡觉！」
　　昌浩边埋怨边把早饭送进嘴里。
　　因为早上起来得很早，所以基本上都是喝粥。但因为一出仕就要到支持到中午才能吃饭，所以母亲总是用心地替昌浩准备好丰盛的菜肴。今天吃的就是昨晚杂鬼们推荐的碳烧沙丁鱼。
　　在他前面的，是好像被人狠狠打了一顿的魔怪，正用两只前脚抱着脑袋呻吟。
　　需要出仕的贵族们都起得很早。夏天的时候都是天还没亮就出门了。但相对地，也很早退职回家，有些人上午就已经离开大内里回去了。但一忙起来就又很多时候都是一整天都花费在大内里里面了。
　　最近似乎经常要通宵召开会议，所以有些人认为比起早上早到，还不如晚上迟点离开。
　　但昌浩只是名见习的下级官吏，所以不得不遵守规定，每天都要早早地出门。特别是最近，连续一段时间工作结束后回家休息不一会儿又要出外了，所以有点睡眠不足。
　　昨天晚上实在是支撑不住了，准备晚上闭门不出，早点上床尽情地睡一个好觉，然后早上心情爽朗地醒过来的。但是无论怎样还是放心不下，结果晚上还是出去了，所以才遇到车之辅。
　　自出仕以来已经一个月了，工作已经慢慢习惯，心情也慢慢放松了下来。但还是有很多要记住的东西，所以还是很忙。
　　而且现在正值七夕的乞巧祭前夕，宫中上下一片忙碌，自己也是比平常要劳累好几分，这种时候却一大早被恶梦惊醒，简直就是岂有此理！
　　「……昌浩，腾蛇大人怎么了？」
　　吉昌比昌浩晚了一点出现在众人的面前。
　　回答的并不是昌浩，而是魔怪。
　　「吉昌，你听我说啊！你的末孙好过分啊！难得人家睡得正香，突然就这样揍下来了！」
　　又大又圆的眼睛里含着泪花，两手把头按住，魔怪凄切地控诉起来。
　　面对这样的魔怪，昌浩马上反唇相讥。
　　「压在人家上面，让人留下一个不愉快的回忆，甚至还让人做恶梦的家伙没资格说这种话！」
　　「好过分，好过分！因为人家睡死了嘛，这是不可抗拒的外力啊！你真是个没血没泪的家伙！毫不犹豫就打下来了！」
　　「身为魔怪还睡得那么死，真是不害羞！」
　　「不要叫我魔怪！」
　　昌浩朝抽噎着就要哭出来的魔怪伸了伸舌头，放下碗和筷子，有礼貌地双手合十。
　　「我吃饱了。」
　　行了个礼，昌浩猛然抓起魔怪的脖子站了起来。
　　「真是粗鲁！你对小动物太不温柔了。」
　　昌浩无视满口怨言的魔怪，转头望向父亲吉昌。
　　「我先告退了。」
　　在桌子前坐下、拿起饭碗的吉昌喊住就要离开的昌浩。
　　「昌浩，你要去哪里？」
　　「什么？」
　　单手提起魔怪，昌浩越过肩膀回头了。
　　「当然是去大内里了……」
　　「你没有认真看过日历吗？」
　　「……怎么了？」
　　吉昌放下碗筷，轻轻地叹了口气。
　　接着，这座宅第的主人安倍晴明也出现了，对着昌浩露出了笑脸。
　　「啊啊，是昌浩啊，早上好。今天也很精神吧～」
　　「……早上好。」
　　想起今早的梦境，昌浩下意识地警觉起来。晴明单手把扇子举到嘴边，呵～呵～呵～地笑了起来。
　　「昌浩，你今明两天都要在家斋戒，你不知道吗？」
　　「————」
　　昌浩看了看晴明，然后又望了望吉昌。
　　晴明满脸笑意，吉昌则默默点了点头。昌浩随即望向脚边的魔怪，他正眨着仍旧湿润、有点泛红的眼睛抬头望着自己。
　　「……你给我振作一点啊，晴明的孙子！」
　　「不要叫我孙子！」
　　条件反射般地发出反驳，昌浩重新调整姿式抱紧魔怪，再次望向晴明和吉昌。
　　「……斋戒，就是说……」
　　「在房间里闭门不出修行。……这么说，昌浩，难道……难道……你连这么重大的事情都没有觉察到？真是可悲的事情呢。虽说人不会每项工作都非常适合，你既不擅长恭维、又不擅长研究历法，这些我都认了。虽说是这样，但至少也要把握好自己的日历啊……」
　　昌浩不禁咬紧了自己的嘴唇。
　　完了，这次自己彻底失败了。
　　但我开始供职还不满一个月就要斋戒了？根据人的不同，斋戒的时间在一年之中会有二十到八十天不等，相差是非常大的。那今年之中，自己到底要斋戒多少天呢？
　　面对抱着魔怪、脑袋不停地思考着的昌浩，晴明继续饱含感情滔滔不绝地说了下去。
　　「啊啊，没想到因为我这个爷爷教导无方，给这个可爱的孙子添了那么多麻烦。虽说只是见习，但也总算是一个阴阳师，竟然连自己斋戒的日子都把握不了……是和现在阴阳师的总体士气有关吗？昌浩啊，爷爷我很伤心，很伤心啊……」
　　昌浩用仅存的理智压抑住不断涌上来的怒火，内心想到，哈哈，你这老狸猫也会悲伤、无奈啊！
　　魔怪抬头望了望额上青筋暴起的昌浩，不住地向晴明使眼色。
　　够了够了，快停止吧！昌浩已经忍无可忍，就要爆发了！
　　晴明用扇子遮住嘴巴，偷偷地笑了。然后用食指轻轻地啄了一下孙子的脸颊。
　　「所以，你要从今天开始斋戒。给我老老实实地待在家里。」昌浩迈着重重的步子，面无表情、垂头丧气地走回了自己的房间。
　　吉昌目送着昌浩，深深地叹息了一声。
　　「……虽然是我儿子，但那极端的个性还真难办呢……」
　　晴明在吉昌旁边一屁股坐了下来，轻轻地笑了。
　　「就是这样呢。昌浩天生就不擅长用脑子思考问题呢。我以前也是这样。」
　　吉昌望了望旁边笑得合不拢嘴的父亲，有点无可奈何地拿起了筷子。
　　斋戒的日子要在房间里贴上符咒，禁止一切恶灵进入，全心全意地斋戒、进修。
　　「所以……魔君你快走开！」
　　「昌——浩——！你从刚才开始就一直乱发什么脾气啊！」
　　对着一手指着院子的昌浩，魔怪也生气了，极力争辩起来。听到魔怪的话，昌浩在床上盘腿坐下，一脸正经地说了起来。
　　「……我刚刚做了一个噩梦。这全都是魔君你的错！」
　　如果魔怪不压上来的话，自己就不会做噩梦了。至少不会想起自己最不愿想起的贵船神社的回忆。
　　魔怪甩了甩尾巴。
　　「……那会不会是预兆之类的东西……」
　　「怎么可能！」
　　「你不要小看自己啊。虽然你还只是半吊子、不可靠、而且还是吊车尾的，但好歹也是一个阴阳师啊……」
　　「……真是带刺的话呢」
　　「啊——啊！头还是很痛呢！刚刚是谁那么用力地揍下来的！」
　　看着故意指着自己脑袋的魔怪，昌浩一脸尴尬的样子。
　　「打了你……对不起啦。但你真的很重啊！」
　　一般情况下，魔怪会这样轻易地压在别人身上、安稳地熟睡吗？
　　昌浩一动不动地望着正在用后足搔脖子的魔怪。
　　这种时候，他完全就像是名副其实的动物，只是外表有点奇怪而已。至少，光看他现在伸着大大的懒腰的样子，如果告诉人家说这只魔怪还有另一重性格的话，大概谁也不会相信吧。
　　但即使是知道他的本性的昌浩也不时会想，「实际上，魔怪和红莲是两个不同的个体吧。」
　　那个红莲会仰着身子睡得像死猪一样！光是想象，昌浩就不由自主地笑了起来。
　　「……一……一点儿也不合适……」
　　红莲果然还是适合态度狂妄地翘起双手，摆出一副妄自尊大的样子呢。注意到昌浩暗自发笑的样子，魔怪有点奇怪地回过头来。
　　「你怎么了？」
　　「没，什么事都没有。」
　　「真的？」
　　仍旧用后足搔了搔耳朵，魔怪把一只眼睛轻轻地眯了一下。昌浩为了掩饰，马上站起来，到房间角落的书堆里取了几册书。再过一会儿就会到即使不亮灯也可以读书的时辰了。
　　昌浩把书放在书桌上，在蒲团上坐下，等待天明。把手肘放在书桌上以手托腮，昌浩又想起了今天早上看到的梦境。
　　五岁的夏天，自己被晴明弃置的场所——贵船神社。虽然自那之后就没有再去过了，但因为在那旁边流淌的贵船川是观赏萤火虫的胜地，所以现在的景色应该非常壮观吧。
　　这样说来，似乎很久没有降雨了，去贵船神社举行祈雨仪式怎么样？而且，还没找到来自异邦的影子们的行踪，去看看京城外部的情况也许也不错呢……
　　「……哎呀？」
　　魔怪伸了个大大的懒腰，然后直立起来挥舞前足，拉伸腹部的肌肉，就偈在做体操一样。听到声响，他回过头来，眨了眨眼睛。
　　只见坐在书桌前的昌浩正把头枕在面前的几本书上，轻轻地吐着睡眠的呼吸。
　　「啊——啊……唉，这也难怪。」应该已经很累了吧。
　　魔怪把放在地板上的大褂拉过来，披到昌浩的肩上。
　　然后，突然想起某件事情。
　　「……难道……晴明那家伙，嘴上虽然说的是斋戒，但其实是为了阻止昌浩进宫、让他好好休息的借口吧？」
　　脑海中浮现出晴明各种各样有所意图的样子，魔怪继续思考下去。
　　即使去问，晴明也是不会回答的吧。也许真有可能是斋戒的日子，但晴明也是阴阳师，所以一向不会把斋戒、触秽这种东西太放在心上，即使昌浩什么也没察觉，就那样去供职的话，晴明应该也是不会介意的。
　　果然还是祖父的爱护之心吗？
　　但昌浩一定会有异议的吧。
　　不——对！那只老狸猫绝对不会这样思想的。如果我没有注意就那样去供职了，他一定会指使式神飞到阴阳寮对我说，「真是可悲啊……晴明上」这样的话呢！轻而易举就可以猜想到昌浩的举动，魔怪不自觉地干笑起来。
　　身处东三条宅的内览藤原道长的长女彰子正在打盹的时候，隐隐约约听到有人呼唤她的声音。
　　她睁开眼睛，环视了一下黑暗的室内。
　　她居住的东北对屋位于东三条宅的边缘。无论是谁要过来东北对屋，也只有穿过院子这一条路了。
　　这个时间，大概是侍女吧？
　　虽然不知道准确的时间，但应该仍只是拂晓。
　　「————……」彰子眨了眨眼。
　　呼叫声比刚刚更清楚了。
　　是一把尖细的、少女的声音。
　　彰子站了起来。这声音很熟悉。那是……
　　在单衣上面披上外褂，彰子走出主房，凝视着帐幕和屏风的外面。在帘子和栏杆前面的是东院。
　　因为有帐幕和屏风的遮挡，所以想要从外面窥视进来并不容易。但从里面则能轻而易举地看到外面。
　　东方的天空变成了紫色。天就快亮了吧。庭院已经不是一片漆黑了，而是泛着一点点蓝色，隐隐约约可以看清院子的景色。
　　「……大概是心理作用吧……」
　　虽说是初秋，但暑气仍残留着。因为是黎明时分，所以有点凉意，太阳升起来以后大概又会变得暑热了吧。
　　庭院因为有仆役的打理，所以非常整洁、漂亮。因为东面是春之庭院，所以并没有花朵盛开，但郁郁葱葱的草木洋溢着生气、非常清爽。
　　是自己想太多了吗？
　　彰子正准备回主屋的时候，突然定住不动了。
　　「……彰子……小姐……」吸了一口冷气，她抬起头。
　　在藏青色的阴影中，有谁站在那儿。
　　白色的单衣上披着深色的外褂，头发长长地飘落。天空在她身后一点一点地变白。
　　一阵风吹来，草木和那人影的头发随风飘荡。
　　「……谁？」彰子轻声问了一句，那人影立刻举起手，轻轻地招摇着。
　　「……彰子小姐……过来这边……」
　　穿过帐幕的投影，彰子两手抓着屏帐的边缘。
　　「圭子……小姐……？」
　　站在那里的，是她母亲的远亲、比她大三岁的圭子小姐。同样出生于藤原家，彰子记得她的父亲好像是中纳言。
　　彰子的母亲伦子是圭子母亲的表姐妹。因此，他们从小就有频繁的书信往来，每年还会互相拜访几次。
　　对彰子来说，她是与自己最亲近的贵族小姐了。
　　「很久不见了……隔着屏帐看不清楚彰子小姐的身姿呢……来，快点出来吧……」
　　彰子不禁战栗起来，身上感到一股莫名的寒意。
　　藤原一门的小姐会在这种时间独自一人外出吗？既没有带上仆役，事先也没有通告就出现在庭院中了。
　　一般来说，都会预先送来文书告知拜访的事宜吧。而且还是乘着牛车，带上几个仆役和侍女一起过来的。
　　绝对不会在这种时刻一个人走出来！
　　「——彰子小姐……」
　　圭子的嘴角突然往上翘起了一个弧度。
　　彰子浑身颤抖，右脚不自觉地稍稍往后退了一步。紧抓着屏帐的手指不安地抖动着。
　　圭子的周围似乎隐隐约约地有什么东西存在。
　　——彰子拥有看见鬼怪的能力。
　　那种奇怪的气息到底是什么？
　　砰！突然，从主屋传来了锐利的声音。彰子大气也不敢吐一口，马上回头望着主屋。
　　「什么……？」
　　「……可恶……」
　　一阵低吟传进了她耳里。视线回到原处，在容貌有点扭曲的圭子的周围，清楚地看到了一团漆黑的云雾。
　　而且，在她的后面……
　　站着两个奇异的黑影。样子看不清楚。四周飘荡着像冰一样的恐怖气息，直直地刺到彰子身上。
　　再次响起一股巨大的响声。
　　那包裹着东北对屋、常人没法看到的薄膜扭曲了。已经扭曲得快要看不出原形了。
　　彰子不自觉地向后退。后背碰到帐幕的圆柱上，顿时失去了平衡跌倒在地。彰子倒在木造的屋檐和帐幕的横木上，发出了巨大的声响
　　圭子朝帘子的方向迈步走来，赤着双脚。没经过日光洗礼的双脚呈现出雪白的颜色。
　　砰！巨响再次传来。
　　就在这时，彰子听到了侍女们的喊声。
　　「……小姐，大小姐……！」东对屋响起了一阵骚动。
　　守候在走廊大门的小屋里的侍女们慌慌张张地跑了过来。
　　异样的气息消失了。
　　彰子看向庭院。那里一个人也没有。
　　「消失了……」彰子轻声说了一句，当场蹲下不动了。
　　那个人，确实是圭子。
　　「彰子小姐……」
　　在房檐下找到彰子，她的贴身侍女空木马上大声喊了起来。望着飞奔过来的空木，彰子突然松了一口气。终于能够放下心来了。
　　「到底发生什么事了？有什么异常情况出现吗？」
　　「没有……什么事情也没发生。」
　　「但是……」
　　望了望倒在地上的帐幕，再看了看坐在地上的彰子，空木还想继续说下去，但彰子的脸上勉强挤出了一丝笑容。
　　「真的是什么事也没有。我只是想看看拂晓的景色，但没注意脚下的路，所以被帐幕绊倒了，事情就是这样。」
　　彰子站起来，向空木吩咐道——
　　「不用担心。我不想被人嘲笑，所以要对父亲保密哦~」
　　「是……是的……」
　　「我还要再睡一会儿。你像往常一样，在那个时间叫醒我吧。」朝急急忙忙赶进来的侍女们表示了歉意，彰子走进了主屋。
　　等确认侍女们已经全部退出走廊，彰子马上把灯台点亮，打开了放置在柜中的螺钿的盒子。
　　里面放着的是一串黑色的数珠。数珠上还有三个深绿色的勾玉。
　　彰子拿起数珠，在灯台下仔细端详起来。
　　三个勾玉全部都无情地裂开了！
　　「————」
　　突然消失的圭子，还有她身后那两股异样的气息……
　　彰子不自觉地把数珠捏紧了。
　　
　　
　　
　　
　　『肆』
　　
　　
　　斋戒完毕，昌浩要去供职了。
　　大内里正忙着筹备四天后就要举行的乞巧祭，所以上下一片忙乱。
　　乞巧祭往年都会在清凉殿的东院举行。但因6月的火灾把清凉殿和其他后宫烧去了一大半，还导致了很多人员伤亡，所以今年的乞巧祭决定改在紫宸殿的南庭举行。
　　所以，承担着一切杂务的杂役们更是忙得不可开交。分配给阴阳寮的杂役只有两名。因为昌浩是最低级的官员，所以一切繁琐的事务都落到他头上了。
　　「用纸准备好了吗？」
　　「准备好了。」
　　「贡品的准备工作进展如何？」
　　「已经完毕了。」
　　「细竹是什么时候运到的？」
　　「前天就到了。」
　　昌浩急急忙忙地在阴阳寮来回奔走。把商量事情的文书送到中务省，正在等待答复的期间又被人拜托给阴阳博士传话，于是不得不折返回阴阳寮。传话完毕后又马上马不停蹄地回到中务省，把答复的文书带回阴阳寮。
　　还要很多其他事情。真的是忙个不停呢。
　　事情告一段落，昌浩终于松了一口气。
　　一直跟在昌浩后面来回跑动的魔怪也露出了疲态。
　　「真忙呢……」
　　「是啊……」
　　昌浩坐在阴阳寮一个角落的帘子下，眺望着院子里手抱文书来来往往的官员。那是其他省厅的官员。因为根据官位不同，衣服的颜色也不一样，所以大致可以判断出他们的官位。
　　来回跑动的果然都是和昌浩地位差不多的官员呢，也有地位稍高一点的。一旦升上较高的位置，他们也会变成发号施令的那方了吧。
　　「……你好啊，昌浩殿……」
　　听到声音抬起头来的昌浩看到来者，马上慌慌张张地站了起来。
　　「原来是行成大人！好久没见了。」
　　朝他毕恭毕敬地行了个礼，这位外表精悍的贵族青年藤原行成马上露出了笑容。
　　「怎么样？阴阳寮的工作已经习惯了吗？」
　　「是！大家都对我很亲切，有不明白的地方也很热心地教导，所以基本上习惯了。」
　　昌浩小心谨慎地注意措词，礼貌地作出了回答。
　　行成是昌浩的加冠人，也是他的监护者。他同时兼任右大弁和藏人头之职，前途一片光明，而且还深受天皇的信任，现在正负责着清凉殿和后宫的重建工作。
　　「那就好了。我一直都有点担心你，但又忙得无暇分身兼顾……」
　　行成爽朗地笑了起来。当然，他只是一个普通人，完全看不到栖息在内里里的一切异形。
　　比如，现在他的肩上坐着一只兔子般大小，拥有一又瘦骨嶙峋的手的小鬼，他的脚跟上正缠绕着一条又短又粗的、没有眼睛的妖怪。即便这样，但因为他看不到，所以也无从觉察。
　　行成大人出乎意料地似乎和异形们很投缘呢。
　　昌浩在刚开始供职不久的时候，就发现到这个事实了。
　　虽然很投缘，但看不到也就没有任何意义了。算了，被喜欢总比被讨厌要好吧。也许……
　　这时，魔怪突然跳上了行成的肩膀。
　　「喂——行成——过得还好吗——？你也真是辛苦呢，放火的犯人还没有找到，清凉殿的重建工作也要日夜赶工。你的辛勤劳动真让我感到愧疚呢！」
　　魔怪在行成的肩上用前足做了一个佩服的姿势，不住地点头。但行成却完全没有觉察到。
　　「对了对了，可以请晴明大人去一下祭坛那边吗？」
　　昌浩埋头想了一阵。
　　「呃……刚刚好像还在阴阳寮的……但后来说过要去看一下祭坛，所以恐怕……有什么事情吗？」
　　既然是找晴明的，应该不是什么无关紧要的小事了。
　　安倍晴明现在是藏人所的阴阳师，处境是非常自由的。事实上，他根本就不是属于阴阳寮的。
　　就像这次这么盛大的祭典，虽然晴明要负责主持祭祀仪式，但基本上都是闲着在家的。谁要想拜托晴明帮他办事，要不就是派使者过去，要不就是亲自拜访。
　　面对昌浩的发问，行成摇了摇头。
　　「没有，我只是想在再建工事动工之前举行一场镇魂仪式来吊唁逝去的亡灵。因为不是国家下令颁布的仪式，所以我想把这件事托付给不属于阴阳寮的晴明大人。」
　　原来如此。
　　昌浩点了点头表示明白。
　　「那真不错呢。牺牲的各位也一定能够安心地走向冥府了。」
　　「昌浩，你已经变得可以对答如流了呢——太好了，太好了！想当初戴冠仪式刚刚结束之时，你说话还是吞吞吐吐结结巴巴的呢，说着不习惯的话，还经常舌头打结，当时真是让人担心呢！小孩子的成长真快啊！我有点感动了~」
　　魔怪高兴地倾诉着，仍然待在行成的肩膀上不肯下来。
　　昌浩突然看向别处。
　　「啊！行成大人，你看那边~」
　　「什么？」行成顺着昌浩手指的方向望去。
　　趁着这段时间的空隙，昌浩一把把魔怪从行成的肩膀上扯了下来。
　　「砰！」
　　魔怪砰地一声落到了板台上，怨恨地盯着昌浩。
　　「昌——浩——！」
　　「那里有什么吗？」
　　行成回过头来发问。昌浩面带笑容回答了。
　　「啊啊，我刚刚好像看到一只红蜻蜓飞过了，也许是看错了吧。现在时间还有点早呢。」
　　原来这样啊，行成笑了。
　　「还早着呢。等看到红蜻蜓，就已经是秋意很浓的时候了吧。那时候，暑热的天气应该也会有所缓和了吧。」
　　「没错呢。」
　　行成在这里终止了闲谈，向没有主人的紫宸殿走去。今后的一年，大内里每天都将会在天皇缺席的情况下度过吧……
　　「好！魔君，我们也是时候回去了。」
　　「知道了知道了~昌浩你真过分呢——我正想和行成增进情谊，你竟然从旁阻碍！」
　　昌浩抱起倒在板台上、正在耍脾气的魔怪。
　　「是~是~你一边走一边抱怨吧。已经是中午了，我现在饿得要命。」
　　因为工作已经告一段落，所以昌浩得到了退出的许可。虽然累了可以在板台上休息，但肚子现在是越来越饿了。
　　魔怪露出无可奈何的表情，跳上了昌浩的肩膀。也许是睡觉的时候全身心都放松了的缘故吧，明明那时候是那样的重，现在竟然感觉不到多少的重量。
　　穿过帘子，昌浩遇上了几名贵人。他们正围成一团像是在商量什么事情的样子。
　　已经忙成这样了，还在说什么事情呢？
　　瞥了他们一眼，昌浩原来打算充耳不闻，就这样走过去的，但突然听到某些单词，他马上停了下来。
　　「……的时候来……」
　　没有注意到突然停下来的昌浩，贵族们继续说了下去。
　　「……每晚都听得到……听说是用锤敲钉子的声音……」
　　「我家的仆人说，看到了穿着白色单衣的女鬼……」
　　「到底是要用钉子诅咒谁呢……」
　　「好恐怖……从嵯峨天皇的时代起就没有变过，贵船神社被女人的复仇之心包围着……」
　　钉子。
　　白色单衣。
　　女鬼。
　　贵船神社。
　　「……丑时来到……」昌浩低吟了一句。一直兴致勃勃地谈话的贵族们，终于注意到这个少年的存在了。
　　「这不是晴明的孙子吗？」不要叫我孙子！昌浩在心中怒喊，但脸上仍拼命挤出一个笑容。
　　「失礼了。因为无意中听到一些奇怪的话……」
　　贵族们表示理解，互相看了看。
　　「只是些乱七八糟的传言而已……对了，阴阳寮里有说些什么吗？」
　　「就是就是。阴阳寮有没有占卜到什么？有奖要发生异变的征兆吗？」看着贵族们的脸，昌浩不动声息地叹了口气。
　　事实上，在这个传言还没有出现之前，这个国家就已经受到了来自异邦的影子的袭击，遭遇了世人所不知道的危机了。
　　但不知道为什么，阴阳寮的阴阳博士们并没有觉察到半点端倪。即使是占卜的时候，也总是说平稳无事。
　　知道穷奇它们存在的，就只有自己和晴明。而且，晴明还严令禁止昌浩把这件事告诉别人。
　　说是不能煽动人们的不安情绪。
　　——既然你说要把他们打倒，就自己一手收拾掉吧！
　　就像往常一样，晴明露出了意味深长的笑容，就像在打着什么鬼主意。但这是不容置疑的命令。所以昌浩从来没向任何人提及。
　　「现在天下太平，没有任何异动。请放心。」
　　「那是晴明大人的判断吗？」
　　「祖父并没有说任何意见，这只是阴阳寮占卜的结果。」
　　贵人们表现出一副明白的样子，像放下了心头大石般点了点头。
　　「晴明大人没有说什么，就表示一切安好了。」
　　「真不愧是晴明大人的孙子。说的话都是那么的具有说服力~」
　　「无论怎么说，他还是左大臣看重的年轻人啊。真期待你将来的发展呢~」
　　昌浩平静地微微一笑，毕恭毕敬地行了个礼。
　　「那么，我先告退了。」
　　目送着轻轻挑起帘子离开的昌浩，他们不由得流露出赞赏之情。
　　「真不愧是晴明大人的孙子。最备受瞩目这话确实不假。」
　　「就是说，以后我们的命运也要托付在那个小孩手上咯？」
　　「能否拉拢有才能的阴阳师，这可是出人头地的关键呢。可以说，左大臣有晴明大人就够了，真是很好的手下呢。」
　　现在的宫中，没有人是可以和左大臣藤原道长并驾齐驱的。即使当今的天皇也只是听从道长的意志办事，完全没有实权。
　　道长唯一没有掌控的，就只有后宫吧。但也有传言说他在一年之内就会把这块失地收复了。
　　「大臣也许容不下天皇和后宫感情和睦呢……」
　　作为天皇的外戚获得绝对的权力！这就是左大臣藤原道长的目的。
　　贵族们不约而同地叹了口气，左大臣的荣华富贵已经是不可动摇的事实了。
　　一个贵人抬头望了望万里无云的晴空，突然说了起来。
　　「虽然这样说，但最近都没下雨呢……」
　　已经有两个多月没下过雨了。虽说已经进入初秋，但竟然连一丁点的骤雨也没有。
　　「再不下雨就要发生旱灾了。」
　　「确实。如果过了乞巧祭仍不下的话，还可能会惊动到天皇吧……」
　　天空正是万里无云。
　　※※※※※
　　昌浩一回到宅第就被母亲叫住了。
　　「昌浩，你父亲和义父什么时候才能回来？」
　　母亲虽然不是非常出众的美人，但也是一位沉稳、温柔、非常文静的女性。比吉昌年长两岁，名字叫露树。即使已经年过四十，却仍是满头黑发，非常漂亮。
　　昌浩经常会想，父亲能和母亲这样的女性结婚，一定很高兴吧。他父母的关系也非常融洽。
　　「父亲和爷爷可能要傍晚才能回来。乞巧祭的准备工作好像很麻烦呢。」
　　「这样啊……真难办呢……」
　　看到母亲万分困惑的样子，昌浩有点惊讶地发问了。
　　「发生什么事了？」
　　听到昌浩的发问，露树马上走进屋子里，随后又拿着一封文书走了出来。
　　「刚刚左大臣大人的府邸派人过来，说要把这封信交给义父。还说是很紧急的事情，希望能尽快回复。」
　　「左大臣大人送来的？那么……」
　　昌浩没继续说下去，不经意地望了母亲一眼。
　　既然是藤原家送来的急件，事态应该是刻不容缓的。
　　现在，掌控着日本中枢的左大臣藤原道长每天都要去天皇居住的一条院里参见，所以很少在大内里出现。
　　难道是发生了什么关系到国家中枢的大事？
　　一想到这点，昌浩连脸色也变了。
　　「母亲！」昌浩伸出双手说道。
　　「把这个给我吧。我现在就去大内里见爷爷，把这封信交给他。」
　　安倍宅离大内里并不太远。事实上昌浩已经非常饥饿，已经不是说这种话的时候了。
　　这时，一直不开口默默地看着事态发展的魔怪终于插话了。
　　「要拿回去也行，但在那之前先吃点什么东西吧！」
　　「没关系。只是再走一个来回而已。」
　　「不要多说，快吃！要是你在中途贫血晕倒了，我可不负责任！」离吃完早饭已经过了三刻钟了。
　　「我都说没问题了！」
　　「昌浩，有什么东西在吗……啊，就是你父亲说过的魔怪先生吗？」
　　吉昌并没有告诉母亲魔怪的真正身份，所以露树一直都是认为，「魔怪先生是半吊子的昌浩的好伙伴。」
　　「没错，就是那样，就是那样~」
　　因为露树没有看到妖怪的能力，所以在她眼里，昌浩就只是对着空无一物的空气一个人在说话。
　　但是，这可是吉昌的妻子、晴明的媳妇。而且，还是吉昌的青梅竹马。所以对奇怪的物体有很强的适应力。即使面对通常的事态，也完全是面不改色。真不愧是阴阳师的妻子和母亲！
　　晴明已经去世的妻子是一个胆小、非常害怕鬼怪的人。但很不幸，她偏偏具有见鬼的才能，所以每当看到式神和神将都会胆战心惊、害怕不已。因此，在妻子仍然活着的时间里，晴明都是把十二神将留在异界，只在有需要的时候才把他们召唤出来，而且还把式神留在附近的一条归桥，真是十分辛苦呢。
　　因为她在昌浩出生之前就已经去世了，所以昌浩并不知道她是一个怎样的人。
　　每当问起奶奶是一个怎样的人，魔怪就会毫不留情地说道，「是一个胆小、懦弱的小个子，很容易哭、但又经常笑，明明最讨厌鬼怪，却迷上了晴明的奇怪家伙，无论怎么害怕也不会逃走，顽固、倔强、死心眼的女人！」
　　原来如此，正因为是这样的人，所以才可以陪伴爷爷走过一生吧。昌浩轻易就明白了。
　　「总之，先让露树准备点什么让你填肚子吧！」
　　「……真没办法……」
　　昌浩说不过死不让步的魔怪，轻轻地叹了一口气。
　　「母亲，魔君先生固执己见，一定要‘先吃点什么’，想你准备点泡饭或者干米之类的……」
　　露树微笑起来。
　　「我已经准备好午饭了。把书信送过去之前先好好填饱肚子吧，即使吃完再去也不会多花多少时间。」
　　啊，这就是母爱。
　　「你看，连露树也这样说了~」
　　魔怪用后足直立，把前足叉在腰际，摆出一副傲慢的样子，正要反驳魔怪让他不要太得意的时候，昌浩的肚子发出了巨大的响声。
　　「……就这样办吧……」
　　「肚子是最诚实的啊~」
　　「啰嗦！」
　　昌浩轻轻地踢了哈哈哈地放声大笑的魔怪一脚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　