　　
　　[[IMG,d8d2befd5225ba8f65195d834559dddd,400,600,75617]]
　　
　　【御宅族女孩温暖聊天室壹号】
　　参加者：
　　■沙织（板主）
　　■小桐桐＠梅露露三期决定m
　　■│千叶的堕天圣黑猫│
　　
　　
　　│千叶的堕天圣黑猫│：我不是说过不是那个意思了吗？要我说几次才会懂啊你这个原始人。汉字一样是写成千叶没错，但这是表示千枚叶子优雅飘落的样子……
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：我只知道地名的千叶而已ωωω住在千叶的堕天圣（笑）ωωω
　　│千叶的堕天圣黑猫│：……你、你再继续愚弄我的话，一定会后悔。
　　沙织（板主）：哎呀哎呀，两个人都冷静一下。比起昵称的意思，我倒有件更重要的事想请问一下小桐桐小姐……
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：嗯～？
　　沙织（板主）：那个……小桐桐小姐，那究竟是怎么回事？
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：啥？那个是哪个啊？
　　沙织（板主）：那还用说吗……就是京介大哥的事啊。
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：？？？
　　沙织（板主）：真……真是的，还跟我装傻。就是前几天我们到小桐桐小姐家玩时的事啊。
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：……啊！那件事啊。嗯嗯嗯嗯，很夸张对吧～看他自己一个人在那边心情低落，连我们这边的气氛都变差了ωωω
　　│千叶的堕天圣黑猫│：哼……他看起来心情的确非常低落。跟他讲话也不怎么回答。原本就是有双死鱼眼的男人，现在眼睛看起来更加像个死人一样，那可是强奸犯的眼神喔。
　　沙织（板主）：老是担心我们，并且开朗快乐地吐槽我们的京介大哥，竟然会变成那种样子……到底——发生什么事了？
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：嘻嘻嘻，其实啊～啊ω也没什么大不了的啦……
　　
　　
　　～～省略～～
　　
　　
　　沙织（板主）：……哎、哎啊……小桐桐小姐。那……那真是有点太过份了。
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：咦～！都说那不是我的错了ω启动游戏和把色情书刊乱丢在地上的人是我没错，但最后可是那家伙自作自受啊ω说起来按下紧急回避按钮还自爆的人ωωωω我看也只有他了ωω嘻嘻ωωω
　　│千叶的堕天圣黑猫│：你语尾一直打ωωω真的让人很不愉快，可不可以别这样。而且如果你真的设下那么恐怖的陷阱，怎么看都觉得应该是你不对。
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：——啥？那你现在是把责任推给我啰？电话里头明明是你煽动我设下陷阱把那土气眼镜赶出去的不是吗！
　　沙织（板主）：等等！这都是黑猫所想的陷阱吗？
　　│千叶的堕天圣黑猫│：哼……哼……我没想到你会真的实行……
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：别找借口了笨蛋～！全都是你害的！看你现在要怎么办！和那个阴郁生物生活在同一屋檐下的人是我啊！
　　│千叶的堕天圣黑猫│：别……别想趁乱把全部责任都推到我身上。在电话里面说“那个让人不爽的土气女到我家来了，让我整个人可以说是气到不行～”的人不就是你吗？就算说我有责任好了，那也大概只有O.1％左右而已。实行犯的罪是最深重的，请你要有这种自觉好吗？
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：那是什么说法！少在那边大放厥词了！全部都是你害的吧是你！
　　│千叶的堕天圣黑猫│：大放厥词的人是你才对吧，哼，是你的错全都是你！
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：才不是咧～～│是土气女和你的错│
　　沙织（板主）：ω
　　│千叶的堕天圣黑猫│：→唉、哎啊……难道说……你生气了？
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：呜咿？真的假的？
　　沙织（板主）：你……你们两个人！竟然对一直那么照顾我们的京介大哥做出那么过份的事情！真令人不敢相信！
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：说起来你那种大小姐的口气，让人听起来就有种在教训人的感觉。
　　│千叶的堕天圣黑猫│：她一定是想在网络上装出“高贵大小姐”这样的角色吧。除了讲话语气之外，连个性都故意有所改变。哼，还真行啊。
　　沙织（板主）：我……我怎么样又有什么关系呢……重要的是京介大哥他实在是太过可怜了……我真的想帮他打起精神来。小桐桐小姐和黑猫小姐，你们两个人也要帮忙。应该说，你们两个人得率先这么做才行！
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：为什么我非得那么做不可呢……
　　沙织（板主）：请不要再装傻了好吗？如果是小桐桐小姐的话，应该不用我说也能够知道才对。说起来最近你啊……唉，我也不是不了解你的心情啦。
　　小桐桐＠梅露露三期决定m：……啧，别说得一副好像很懂我的样子好吗……那……要怎么做才行？
　　│千叶的堕天圣黑猫│：哎呀哎呀……真拿你没办法。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这一天，我被沙织传过来的邮件给叫到秋叶原来。
　　“真是……搞什么嘛，把我叫来这么远的地方……”
　　我在电器街里一边朝指定的场所前进，一边不高兴地嚅嗫着：
　　“不行了……我真的完了……”
　　我的心情还是非常糟糕，连三月天里照亮街道的耀眼阳光感觉上也像在嘲笑我一样。我比平常驼背得更加严重，两手插在口袋里，踩着沉重的脚步往前走。至于为什么会变成这副德行，那是因为前几天触发桐乃所设下的陷阱，让青梅竹马看见成人游戏的那件事还让我无法释怀的缘故。
　　……呜呜，好想死。
　　当然麻奈实没有因为这件事而讨厌我，所以说起来事情也不是那么糟。
　　麻奈实她反而因为怕我介意，自从那天之后就再也不提这件事了。
　　但就是这样才痛苦啊！你们能懂吧？这种无奈感。
　　啊啊～我这一生当中只要一回想起这件事，胸口就会因为无奈的悔恨而隐隐作痛吧……
　　总之我心里所受的伤害，不是一个礼拜或一段时间就能痊愈。
　　就像今天好了，也是因为沙织一直恳求我务必要参加“小桐桐氏的手机小说发售纪念派对”，在没办法的情况下才会到这里来的！
　　就是我之前不是和沙织她们一起去买了给桐乃的礼物吗？
　　说是今天要把礼物交给她。
　　真是够了，我都已经不想离开房门一步了，现在竟然还要我帮那个恶魔庆祝！
　　但是……但是呢……因为不是别人而是那个沙织的请托嘛……
　　平常就常受到那个家伙的照顾，现在有这种能报答的机会，我实在是没办法拒绝她。
　　所以我今天是为了沙织才到这里来，绝对不是为了桐乃。
　　希望大家不要弄错了。
　　“嗯……是这里吗？”
　　我一下子停下脚步，抬起头往一栋外表很普通的大楼看去。
　　真要说的话，这栋大楼甚至有点可疑。
　　大楼上挂着几块招牌，其中一块写着“三楼房间出租＠秋叶原”这种字样。拿起手机跟沙织传过来的邮件对照了一下之后，确定我的目的地应该就是这个地方没错了。
　　“出租房间吗……不知道是什么东西。”
　　之后才知道，这是把像KTV包厢这种房间和器具租借给使用者的服务，可以用来开会什么的。
　　搭电梯往上来到了三楼。电梯门啪的一声打了开来。右手边马上就是柜台，而往左手边延伸下去的通路上可以见到有好几扇门。
　　原来如此，每扇门都通往一个出租的房间吗？
　　原本以为要像KTV一样先跟柜台打声招呼问一下她们所在的房号，但根本不用问，我马上就知道目的地在哪里了。因为第一扇门旁边，就有像一般婚丧喜庆的会场引导牌那种东西摆在那里。嗯，你们知道了吗？就是那种写着“某某派对会场”的东西啊。
　　那块牌子上就像那样，上面写着……
　　
　　
　　【高坂京介专属后宫一行人派对会场】
　　
　　
　　哈哈哈！这高坂京介到底是谁啊！
　　专属后宫？这家伙是笨蛋还是变态吗，真是太丢脸了！
　　“这不就是我的全名吗～～～～～～～～～～～～～～！”
　　是谁！在这种公众场所让我名字蒙羞的混帐究竟是谁！
　　——我想应该是沙织吧，桐乃和黑猫应该死都不会用“后宫”这种字眼才对。沙织一定是在那两个人不知道的情况下，擅自就把这些字给写上了。
　　唔唔唔……因为老是受那家伙的照顾，所以实在不想骂她——但竟然在我心情低落的时候还雪上加霜，这大笨蛋！我真的要哭了！
　　“嗯，是高坂京介先生吗？您的房间号码是301。”
　　“……知道了。”
　　我无力地对柜台的大姐点了点头，站到写着【高坂京介专属后宫一行人派对会场】牌子的旁边。眼前那扇门不知为何，上面挂着其他门上没有的铃铛。照那种不自然的样子看来，很明显就能知道是自己装上去的。
　　嗯嗯……？这铃铛是……心里一边浮现让人发冷的熟悉感一边推开门。
　　喀当、喀当当——
　　“欢迎回来！主人！”
　　两名穿着围裙的女仆并肩过来迎接我。
　　我装成没看见又重新把门关上。
　　“……………………刚……刚才那是什么？”
　　两手一边用力押着门，嘴里一边低声念着。刚——刚才一边有个大家伙对吧？我应该没看错才对吧？女……仆……？有体格那么壮硕的女仆吗？
　　等……等等、拜托等一下！我脑袋还没能整理出目前的状态。不、不对……还是应该说自己不愿意相信刚才所见到的东西……那是……
　　“……认……认、认识的人穿着想像不到的服装站在那里……”
　　咕噜……我首先吞了口口水，再把额头的汗拭去。
　　深呼吸一口气之后，战战兢兢地再度把门打开。
　　喀当、喀当当——
　　“欢迎回来！主——扮不下去了啦！”
　　打开门的瞬间，现身前来迎接主人（我）的褐发女仆（不魁梧的那位）忽然发起飙来。她“唰！”一声把发饰用力丢到地上后嚣张的说：
　　“为什么本小姐非得穿着女仆服装出来迎接他呢！”
　　“小——小桐桐氏！先冷静下来嘛！练习时不是很顺利吗，怎么到了正式来的时候就又变成阿修罗了？”
　　刚刚一瞬间见到的高大女仆果然就是沙织，她虽然是穿着女仆服装，但还是戴着她的圆滚滚眼镜。
　　另一方面，打扮成褐发女仆的桐乃，用如果我是主人，在0.1秒之内就会将她开除的恶劣态度指着哥哥的脸：
　　“对方在眼前跟不在的时候有很大的差别！我对cosplay本身是有兴趣，也觉得很好玩，但我的尊严实在没办法容忍对这个家伙卑躬屈膝啊！”
　　喂，虽然不清楚究竟是怎么回事，但你这么说我的尊严又该怎么办呢？
　　我想早已经完全消失殆尽了吧？
　　“……你、你们……这到底……是怎么回事……？”
　　我虽然因为这无法理解的发展而吓呆了，但还是努力挤出这句话来。
　　但是桐乃和沙织却只是争吵着，完全不回答我的问题。
　　我四处张望了一下周围的环境，发现这是一间以白色为基调的简单房间。
　　宽度大概在十二、三张榻榻米左右。有着白色办公桌、办公椅、白板等东西，加上两台连接着电脑的32寸液晶屏幕。桌子上放着几台不知道是属于谁的PSP。
　　……光看这种样子，大概可以了解她们是准备集合在这间类似会议室的地方玩游戏才对。
　　但为什么穿着女仆装？这我真是搞不懂。
　　这不是手机小说发售的纪念派对吗？
　　当我头上浮现好几个问号时，暂时停止与桐乃争吵的沙织出现“糟糕不妙了”这种表情，慌张地对我搭话道：
　　“哎呀，哈哈，这只是一点余兴节目嘛。这出租房间也提供租借cosplay服装这种服务。那么，在下的女仆打扮如何啊？可爱吗？”
　　怎么可能有像你那么魁梧的女仆存在呢！
　　虽然实在很想这么说，但我还是拼命的忍了下来。唔嗯，实在没办法对自己的恩人说出这种老实话。
　　“……很……很可爱……不是吗？”
　　“喔喔，萌到了吗？”
　　“那绝对没有！”
　　糟糕我怎么马上就否定了！还不是因为这家伙脸上出现“果然不出我所料”的表情，让我不禁就……！自己的女仆打扮被人一脸认真否定掉的沙织，按照惯例嘴巴变成ω形状，低着头呢喃：
　　“喵……”（注：轻小说《凉宫春目的忧郁》系列里的登场人物，鹤屋学姐的口头禅。）
　　很抱歉喔，我不知道你这是从哪部动漫里学来的，所以不知道怎么反应。
　　不理会感到困惑的我，沙织嘴里继续碎碎念着：
　　“……呼嗯～看来京介氏不怎么高兴的样子。真是奇怪了……在下明明听说京介氏是眼镜娘控啊……”
　　“你为什么会知道！”
　　看……看来是你把哥哥的秘密给流露出去了吧，桐乃——！
　　狠狠地瞪着嫌疑犯一眼之后，我妹妹耸了耸肩，表示出“我才没说呢，笨蛋”这种意思。
　　可恶……你这家伙，到底要把我的社会形象破坏到什么地步才会高兴啊！
　　不……不是，真的不是那样！我的收藏品里面之所以很多都是戴眼镜的女孩，该说只是偶然，还是说等注意到时就已经是那样了！
　　总之我没有那种性癖好就对了！
　　向沙织如此解释之后……
　　“呵呵呵……果然京介氏是眼镜控这种小道消息是正确的……但是——话说回来这到底是怎么回事？对京介氏来说，在下现在的打扮应该是正中直球才对吧？”
　　“不是说过一点都不萌了！你那种样子应该说是朝脑袋飞来的危险球才对！说起来啊……你戴的根本就不是眼镜！是圆滚滚眼镜才对！这两种可以说是完全不同！知道了吗，你这混蛋！”
　　“…………在下很清楚京介氏对眼镜的热情了。”
　　回过神来之后才发现沙织整个人已经躲开了，为什么呢？我刚才说了什么奇怪的话吗？
　　嗯……或许真是说得有点过份了吧，难得她们出于好意来迎接我。
　　我搔着脸颊，想着该怎么说才能把话圆回来：
　　“……没有啦，总之呢……虽然可以感受到你们想让我吃惊的意图，但因为我妹也在里面，所以说到高不高兴嘛……”
　　刚才也对沙织说过了，绝对没有御宅族称为“萌”的那种高兴感。
　　听到答案的沙织，嘴巴变成ω状……
　　“唔嗯嗯……原来如此，京介氏的意思是说服装要色色一点比较好吗？”
　　“才不好咧！你刚才那句‘原来如此’是怎么回事？都说我不是妹控属性的人了！”
　　竟然还给我怀疑地歪着头！这家伙还是一样听不懂日文耶！
　　在我全力吐槽完沙织时，桐乃就像以前曾发生过的那样，用力往我的阿基里斯腱飞踢了过来。
　　“好痛……！又来了……你这家伙……呜呜……搞什么啦？”
　　含着泪水转过头去，只见妹妹从超近距离狠狠瞪着我：
　　“你很烦耶！实在看不下去了，从刚才开始态度就这么恶劣！难得本小姐都……都做到这种地步了——你到底还有什么不满意的？”
　　“你不知道吗！”
　　“当然不知道，像个蠢蛋一样……自己一个人在那边发脾气……说起来，我可是连拍照的时候都没穿过这种衣服呢……”
　　女仆模样的桐乃双手交叉在胸前，然后“哼”一声把头转往别的地方。
　　褐发、耳环再加上女仆装这种原本明显很不搭调的打扮，却因为妹妹的天生丽质而奇妙地相当合适。虽然很不想承认，但光看外表的话实在可以说是非常可爱。
　　这时我用复杂的心情凝视着打扮成女仆的妹妹，但将头转向旁边的她却冷冷用斜眼看着我说：
　　“……………………恶心，你在看什么啊？”
　　你穿这身衣服不就是让人家看的吗？这家伙自己换上这套服装竟然还敢讲这种话！
　　真是……这到底是在搞什么？听说是桐乃的手机小说发售纪念派对我才会来的……为什么你们会打扮成女仆出来迎接我，一旦我没什么反应之后又开始生气……这实在太没道理了。
　　我说这几个家伙一定有事瞒着我才对！因为这真的很奇怪嘛。
　　“唔……”
　　但就是不知道她们究竟在搞什么。
　　不过至少可以知道，这个派对绝对不像她们说的只是为了庆祝小说发售。
　　……我得当心一点才行，这几个家伙，不知道有什么阴谋……
　　我保持警戒看起四周的环境，这时——忽然发现一件事。
　　桐乃和沙织和——
　　还少了一个人。
　　“咦？黑猫呢？没来吗？”
　　“啊啊，黑猫氏的话——”
　　圆滚滚眼镜的女仆转过身子，用手指了一下房间角落。
　　而在那里的是——
　　“啊！”
　　“………………”
　　一名猫耳女仆躲在窗帘后面，稍微露出脸往这边看了过来。
　　“不是的！”
　　黑猫一开口就这么说。她先像是下定决心般吞口水，畏畏缩缩的从窗帘后面走出来——首次开口讲的就是刚才那句话。
　　“………………”
　　我因为不知道该怎么回应，只好凝视着眼前这个害羞地低下头的猫耳女仆。虽然和其他人一样穿着白色围裙，但却有几可乱真的猫耳和尾巴。虽然真的很适合她……但实在不知道该做出什么评论。
　　在没办法的情况下，我只好面无表情地保持着沉默。
　　结果对方似乎擅自对我的面无表情做出了解释。只见黑猫一下把脸转向别处说：
　　“……我都说过不是那样了……”
　　就算你这么说我也……
　　看来我在根本不知道不是哪样的情况下，就惹得她不高兴了。
　　当现场又被尴尬气氛所包围时，沙织赶紧过来缓颊道：
　　“哎呀、哎呀，黑猫氏！不用那么害臊嘛，明明很适合的！京介氏也这么认为对吧？”
　　“嗯，嗯嗯……这不是很适合你吗？”
　　“哼……不用奉承我。”
　　黑猫的头更加往旁边转去，几乎已经是面向后面了。
　　这时她头上的猫耳开始抖动，屁股上的尾巴也卷曲了起来。
　　……会……会动……！最近的COSplay服装太厉害了吧，就跟真的一样。
　　桐乃似乎也跟我有一样的看法，她在旁边瞪大了眼睛说：
　　“……虽然很不服气……但……但真的很可爱。”
　　照这个样子看来，她也是现在才知道耳朵和尾巴会动才对。
　　我们家的妹妹对时髦很有自己的看法，所以在外表和服装上绝对不会说谎。
　　就算是自己经常吵架的对象，这时候也老实地赞美了对方。
　　“可不可以告诉我？那对猫耳和尾巴要去哪里买？这里租借的衣服里面没有那些东西吧。”
　　“……这是我自制的。”
　　“自制！真的假的？”
　　“……（点头）”
　　黑猫严峻的脸有点和缓下来点了点头。不知是不是因为桐乃真心感到惊讶让她内心很高兴，所以开始对我们稍微讲解了一下关于cosplay的事。准备cosplay使用的服装时大概有“自己购买”“租借”“自己制作”等三种方法，其中门槛最低的就是租借这种方法了。
　　它不像购买得花那么多钱，也不像自己制作时需要缝制的技术。
　　“但是……如果可以自己制作的话，大多可以节省下成本。多下点功夫，也就不需要花费一大笔材料费了。当然如果要制作相当精细的服装，还是得花上不少钱就是了。”
　　“这样啊……你真是蛮厉害的嘛。”
　　个性如此别扭的桐乃，竟然可以夸奖黑猫到这种地步，可以说是相当稀奇。不过我想这家伙也只能老实称赞人家了，因为确实是很厉害嘛。
　　玩电玩游戏也是超强的——黑猫这家伙手真是很灵巧耶！
　　不过这家伙有个被称赞就会为了要掩饰害羞而发怒的倾向，所以就跟往常一样，开始对着桐乃恶言相向了。黑猫一边卷着黑色尾巴动着黑色耳朵，一边说着：
　　“……可不可以……不要这样每次、每次都绕着圈子称赞你自己好吗（抖动抖动）……哼，反正你心里是想说自己比较棒对吧？（卷动卷动）”
　　“……呜……真的……！这套衣服，真的……！可恶……竟输给这种家伙……！”
　　桐乃用手遮住嘴角，似乎在压抑着某种冲动。可能是因为忍受不住了吧，嘴里竟然再度吐出平常绝对不会讲的话来：
　　“喂……喂，下次也帮我做那个猫耳朵和尾巴嘛！”
　　“唔……”
　　被桐乃这么要求的黑猫，似乎因为对手那与平时不同的态度而感到困惑。她眨着大大的猫眼，有点感到害怕的样子：
　　“嗯……”
　　这时黑猫不知为什么往我这边瞄了一眼。
　　虽然不是很清楚，但难道是“你妹妹很烦人耶，快想点办法”这种意思吗？
　　可能是这样吧，没有其他理由了。
　　我耸了耸肩之后这么对她说：
　　“哈哈，就帮她做一下嘛？”
　　“……你可要付材料费啊。”
　　黑猫视线并不看向双手合十向她“拜托”的桐乃，很为难地低声说道。
　　一个人无言看着我们之间对话的沙织——
　　不知为何露出了微笑。
　　
　　
　　于是就这样，三个御宅族＋我聚集在出租房间里。
　　总共四个人坐在办公桌前面，顺带一提女孩子们到现在还是穿着女仆装。
　　开门惊喜都结束了，已经可以换掉了吧。
　　每个人都打扮成这种样子——就算是派对也太夸张了吧！
　　我们没有固定什么座位，就是用椅子上的轮子临机应变地到处移动。
　　桌子上面放着两台32寸的液晶屏幕，分别连接着游戏机与笔记本电脑。
　　“这里是网聚的二次会常使用的地点。有电源可以用，又可以玩电玩和电脑，使用上也比KTV包厢还要方便多了，忍忍。”
　　沙织为我们解说了关于这个出租房间的信息。我发出“这样喔”的回应之后，对她们三个人提出了可以说是非常基本的问题：
　　“那……接下来要做什么？明明是桐乃的庆祝派对，感觉上怎么好像我是主角了。”
　　“那是你想太多……”
　　“你傻了吗……”
　　黑猫和桐乃随便回答了我一下。即使看向沙织，她也不像往常一样做出简单易懂的解释。看来真是有事情瞒着我。
　　沙织像是要改变话题般这么说道：
　　“总之在下的回合已经结束了——接着应该轮到黑猫氏了吧。”
　　从沙织那里接过话头的黑猫，无言的点了点头，但我依然搞不懂是什么意思：
　　“那是啥？什么顺序啊？”
　　“呵呵呵，就是之前那个‘题目游戏’的应用啊，京介氏。在下刚才说过是派对的余兴节目了对吧，也就是按照顺序，每个人发表为了小桐桐氏所准备的节目啊。”
　　“原来如此，但我没听说有这种活动，所以根本没准备任何节目啊。”
　　“哈哈，那没有关系。因为京介氏光是脸上的反应，就可以成为很有趣的节目了。”
　　喂，你这是什么意思啊！
　　“你真的很啰唆耶，这种小事你就别管了。”
　　“正如小桐桐氏所说。这是派对的余兴节目，大家只要开朗、高兴的热闹一下就够了。”
　　“哼……”
　　我用鼻子哼了一声，老实说，我根本没那种心情——
　　“既然你都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　我忍耐着苦笑，耸了耸肩，其实我本来就打算这样了。
　　就算我再怎么生桐乃的气，也不会不给主办人面子。
　　目前我所要做的事——就是看着你们准备的节目，高兴地加入聊天就可以了吧。说起来也没有别的事情可以做，OK，我了解了。
　　虽然不知道能不能做得到，但尽力就是了。
　　“你们讲完了吗？”
　　原本在准备表演节目的黑猫小声说道。大家点了点头后，她就开始操纵起桌上的鼠标，开启了某种软件。
　　“我准备的节目……就是这个。”
　　屏幕上出现的，是像漫画封面般的插图。
　　构图是一个身穿制服的女孩子，一脸不高兴地双手交叉在胸前站在那里——她的后面则有张很没用的男生脸孔露了出来。
　　标题是“贝尔费格的诅咒”。
　　“……是为了今天所画的漫画，我将以简报的方式来呈现。”
　　看起来这好像是黑猫为了桐乃所画的漫画。以前曾看过一次这家伙的画，不知道是不是之后经过不断练习的缘故，连我这个外行人也看得出来画得比以前更好了。可能是改变画风了吧，人物的下巴也不再那么尖。或许应该说现在变圆润一点的可爱画风，给人留下相当深刻的印象，看起来简直就像是动画人物一般。
　　“……这么短的时间里，你画漫画的技术竟然进步那么多啊。”
　　“……谢谢，听你这么说我就放心了。”
　　黑猫呼的一声松了一口气。刚刚那句话似乎是出自于她的真心。
　　前阵子她自己也说过要努力练习画漫画吧，成果就是这幅看得出进步的插画吗。说起来这家伙原本就很会打电玩了，还会自己制作cosplay服装，可以说是相当灵巧。跟小说比起来，她或许更适合画漫画也说不定呢。
　　照这样下去的话，可以对熊谷先生报一箭之仇的日子或许马上就会来临了呢。
　　这实在是太好了，心里虽然觉得这是件好事，但……
　　“先别管那个了……”
　　代替我把心声讲出来的，是一脸不高兴表情，双手交叉在胸前的桐乃。
　　我想她也有跟我相同的感觉吧，只听见桐乃用不带感情的声音小声说：
　　“可以问一个问题吗？”
　　“请问。”
　　“…………这角色长得跟我一模一样对吧？”
　　“…………而这边这个一脸不幸的男人长得跟我很像耶。”
　　“哈哈哈——这太棒了！真的跟小桐桐氏以及京介氏完全一样！”
　　接在桐乃之后，我和沙织也指出这一点。听到问题的黑猫点了点头后开口说：
　　“……呵呵，本人都这么说的话，那我就有点自信了。”
　　真是太稀奇了——她竟然微笑耶！微笑表情因为与平常那种面无表情的脸孔有很大的落差，所以可爱到非常引人注目，但——
　　“模特儿果然就是我吗！”“原来模特儿真的是我啊！”
　　现在不是为之着迷的时候，我和桐乃同时吐槽了起来。
　　“你……你到底打算做什么……”
　　“不打算做什么啊。”
　　被桐乃瞪着的黑猫完全不受影响地耸了耸肩：
　　“正如你所见，我可是为了你，专程画了以你当模特儿的漫画呢。有什么问题吗——？”
　　“是没有……但总有种很不祥的预感～”
　　真是太巧了，桐乃。
　　我也跟你一样。
　　“哎呀，连看都没看就用预感来批评作品，这真不像理乃老师会做的事呢！‘没有仔细把作品看完，就没有资格发表批评’——讲出这种高谈阔论的到底是哪一位呢？”
　　“呜……”
　　理乃老师也就是桐乃发出咬牙切齿的声音。
　　没错，就算再怎么有不祥的预感，桐乃在这个时间点上也没办法对黑猫的漫画说三道四。在这方面上她可以说是相当坚持，甚至可以说是相当顽固的家伙。
　　呜咿咿咿……就算有着无尽的悔恨，我妹妹还是只能这么说道：
　　“继续吧……”
　　“哼……谢谢。”
　　黑猫脸上出现果然不出我所料的嘲笑表情，那种邪恶微笑让我的不安感又更加地扩大了。
　　“那么——我就开始我的节目了。”
　　喀叽！显示在液晶屏幕上的画被切换掉，漫画内容开始出现在屏幕上。
　　一开始的一大格，是长得跟桐乃很像的女孩子深深的坐在沙发上看着流行杂志的场景。
　　黑猫开始读起内容概要：
　　“我叫做彤乃，脸明明很圆，但却是个在当读模的超绝美少女初中生（自称）。”
　　“你就那么想被我干掉吗！”
　　“哎呀哎呀，算了啦！小桐桐氏！冷静一下、冷静一下！”
　　“但你看这个家伙嘛！这分明就是毁谤！”
　　“不不不！这并不是小桐桐氏，怎么说也只是一个叫彤乃的漫画登场人物！长得一样但却是别人，小桐桐氏得切割开来才行！而……而且，呵呵……故事才刚刚开始而已不是吗！接下来的部份很令人期待不是吗！”
　　沙织虽然从后面架住桐乃要她冷静下来，但脸上却是充满微笑。我想这家伙只是单纯地因为故事看起来很有趣，所以想赶快知道后续发展吧。可恶，觉得反正事不关己就对了！
　　“谁来告诉一下这家伙！圆脸代表着有社会地位啊！”
　　哪有这种狗屁道理啊！
　　“哼……那我就继续讲下去了。”
　　黑猫用阴沉的声音继续念起序章的台词。
　　虽然才刚开始而已——但这部漫画“贝尔费格的诅咒”，似乎是以一开始登场的那个跟桐乃一样的女孩，也就是“彤乃”的视点来描述整部故事。由于里面有许多独白，所以可以很清楚知道女主角彤乃当时的感觉与想法。
　　相反的，其他登场人物的心情，就只能描写到目前彤乃所观察到的表面部份。唔嗯……基本上这个女主角有喜欢把别人的言行往坏处想的倾向，所以在旁边看的人会有种焦躁感由然升起。让人很想吐槽她说“笨蛋，事情不是你想的那样”！
　　至于具体的内容，由于有些冗长，就让我来大概说一下吧。
　　彤乃她有个大她三岁，名叫晶介的哥哥。但两人的关系非常不好，彼此都完全不关心对方。在家里碰面也不说话，甚至连看都不看对方一眼。有时难得开口，讲出来的也是充满尖刺的话。
　　完全感觉不到任何温暖，处于冷战状态的兄妹——
　　“喂……这个设定……”
　　“……怎么？这只是漫画里面的设定而已喔。”
　　被她这么一说，我也只有乖乖闭嘴的份了。虽然我不是桐乃，但我也认同得看完全部故事才做出批评这种观念。
　　不过这种初期设定啊……再怎么样也会让人联想到我和桐乃两个人吧。
　　难道说这是以“黑猫眼里所见的桐乃”为主题的漫画……吗？
　　唉，算了，让我继续简介吧。那个，刚才讲到哪里了？对了对了，讲到跟哥哥的关系陷入冰点这个地方对吧？
　　但是彤乃其实有个不能对任何人说的秘密。
　　——比方说晶介在洗澡的时候好了。彤乃一确认哥哥进入浴室之后，就马上潜入放衣服的地方。从洗衣篮里拿起一件衣物，然后……
　　“呼呼呼……这就是大哥的内裤……吞口水……闻闻闻……”
　　“给我等一下——！”
　　我和桐乃同时大叫了起来。
　　正读着台词的黑猫被我们打断之后，用大剌剌的眼神看着我：
　　“怎么了？”
　　“喂喂喂喂！等……等一下好吗？”
　　我边用手势阻止黑猫，边把额头上的汗水擦掉，瞧了一下妹妹的脸：
　　“……你……你这家伙……难道……真……真的拿我的内裤？”
　　“我才没闻咧！这……这这这……这只是漫画里面的情节吧！”
　　“那讲话就别吞吞吐吐的！这样很恐怖耶！”
　　看……看来我所想的“这部漫画画的是黑猫眼里所见的桐乃”这种预测完全错误了！应该说拜托就让我完全猜错好了！
　　“你这只死猫！就算是漫画也有绝对不能画的故事吧！”
　　“……为什么要这么生气？怎么说也只是我虚构的故事。你出现这种态度的话，会让人误以为我的漫画误打误撞把真实情形画出来了喔。”
　　“这……这……这个…………呜……你继续吧……！”
　　这家伙除了鬼吼之外，真的不会跟人吵架，竟然那么容易就退缩了。
　　“真是的，可不可以不要一直插嘴啊，一直中断根本没办法传达漫画的有趣之处嘛。”
　　喀叽一声翻过了一页，黑猫继续读着漫画的内文。
　　总之呢，这篇漫画里登场的彤乃与现实中不同，被设定为超级兄控。
　　表面上表现出很厌恶的模样，但内心其实爱着自己的哥哥。
　　实在是很恶心的设定，真的很希望不要再看下去了。
　　——仔细闻完哥哥内裤的彤乃，从脱衣服的地方离开后爬上了楼梯，朝哥哥房间前进。由于哥哥房间不能上锁，所以彤乃本来就可以自由出入。
　　“什么本来就可以自由出入！这设定也太过真实了吧，喂！你为什么知道我房间不能上锁？”
　　“当然是取材的成果。”
　　“对了，你之前才到我家来玩过！这么说来，难道那时候就掌握我们家的隔间与样式了吗？”
　　“哼，那是当然，别小看邪眼的力量。”
　　邪眼的能力也太没用了吧～那算什么邪眼嘛，你这家伙。
　　算……算了，反正房间不能上锁这种小事被知道了也没什么关系。
　　也不算什么隐私被人侵犯，就不用太在意了。
　　“继续吧……”
　　“好好……”
　　喀叽一声又来到了下一页。
　　彤乃煽情的把屁股翘起来，在哥哥的床下不知道在找些什么。
　　接着她从里面拿出来的，竟然是晶介珍藏的色情书刊。
　　【啧……为什么都是眼镜女孩的色情书刊……应该要买妹妹的才对吧！】
　　这时候彤乃——不对，是桐乃像要遮住液晶屏幕似的站起来大叫：
　　“我……我才没那么说呢！”
　　“那不重要啦，重要的是为什么黑猫知道我色情书刊藏在哪里？”
　　“咦？是我告诉她的啊。”
　　“也就是说你随便进到人家的房间来，还在人家的床下到处挖东西吗？”
　　“等一下，干嘛随便安罪名到我头上来啊？我是从妈妈那里听说的——！”
　　“泄漏情报的元凶是老妈吗？”
　　呜啊————！我们家的女人怎么每个都这样啊……！
　　我知道了！换个地方藏总可以了吧？可恶，给我记住！
　　看我开拓出一个你们绝对找不到的地方！
　　我和桐乃嘈杂地互相叫骂着。
　　就在我们的争吵暂时告一段落时，黑猫一脸不耐烦的呢喃道：
　　“……我可以继续了吗？”
　　“随便你啦……”
　　我面向黑猫吐出这么一句话。由于我已经慢慢放弃挣扎了，所以决定接下来这部漫画里面有什么情节我都不再吐槽。无论是黑猫知道了什么不应该知道的事，或是彤乃又有了什么变态的怪异行为，我都不会再说话！一句话都不说！
　　桐乃应该也跟我有了相同的心情，只见她用手撑着脸颊，露出一脸不高兴的表情。
　　而漫画接下去的情节大概是这个样子。
　　——暗地里是个兄控的彤乃有个天敌存在。
　　那就是晶介的青梅竹马麻奈时。
　　麻奈时外表看起来是对人畜无害的朴实女子，但其实是恶魔贝尔费格的转生，打算让晶介的灵魂堕落。那是因为晶介他是以前被天界流放的堕天使路西法的无自觉转生——等等……
　　这到底是什么样的超展开！
　　“……呜……呜呜呜……”
　　不行了！已经快要忍耐不下去……！别吐槽啊，京介……忍耐住……！
　　在颜面神经整个抽筋的我的旁边……
　　“呜哇啊……呜哇啊……呜嗯，啊呜，咿咿咿咿咿……”
　　桐乃整个咬住下唇，眼睛布满了血丝压抑着自己的破坏冲动。
　　这家伙也因为兄控和邪气眼的设定，而感到相当焦躁吧。
　　“呵呵呵……快要到故事的高潮了。”
　　之后故事剧情更加往无法预测的方向发展——彤乃对晶介的爱被天神所赏识，由圣天使黑猫赐给她圣枪，与恶魔化身麻奈时进行最终决战。
　　——我已经搞不懂这是什么东西了。
　　被彤乃的圣枪逼入绝境的麻奈时，把自己弟弟当作祭品，进行最后赌注。
　　在那瞬间，一股无法形容的亵渎魔力像暴风般由麻奈时全身涌出，将人类世界转变成可怕的浑沌世界。
　　原本的干净大气变成充满猛毒的瘴气，丰饶大地豹变成黏着的肉块。
　　那简直就可以说是地狱再现。
　　就连彤乃也不禁感到颤栗，嘴里吐露出绝望的呢喃：
　　“……怎么会……那个土气女竟然引起‘堕天’了吗……？”
　　
　　
　　“……待续。”
　　“什么叫待续啊！都已经把剧情发展到这种地步了，没有后续是怎么回事！”
　　“反正一定是剧情掰不下去了才随便做个了结吧！而且里面还混杂着maschera和一堆其他作品的情节！你就是这样才没办法从哇那逼的身份毕业啦！”
　　“哼，我只是单纯因为时间不够而已。又不是小说，漫画这种东西啊，可不是一、两天就画得出来！”
　　但黑猫接着还是有点红着脸说：
　　“……你们那么想要看续集，真让人高兴。”
　　我和桐乃当场无力整个人垮了下去。
　　……顺带一提，沙织则是因为爆笑过头而相当痛苦，从刚才就一直在旁边滚动着。
　　
　　
　　真是，不论是沙织的女仆，还是黑猫的漫画……
　　你……你们这两个家伙搞什么？难道这是照顺序给我精神上痛苦的表演节目吗？
　　当现场热络气氛很明显下降不少时，好不容易恢复过来的沙织大声说：
　　“那么——在现场气氛开始热络起来的这个时候！就让我们进入今天的主要活动！小桐桐氏，请！”
　　今天的主要活动？桐乃的节目是主要活动？
　　我瞄了一眼妹妹的脸，但她只是一脸不爽的保持沉默而没有任何反应。
　　“……………………”
　　看来是因为黑猫的表演节目而不高兴，现在没有心情表演节目。
　　真是够了，别践踏沙织那拼命想要炒热气氛的心情好吗？
　　不过呢，今天这家伙算是主角，所以不用这样催她也没关系吧。
　　虽然我是这么想，但……
　　“………………那个……小……小桐桐氏？主要活动的……时间到了喔？”
　　“……现在不是在那边闹脾气的时候吧，快点开始啦，你这慢郎中。”
　　不知道为什么，沙织和黑猫无论如何都要桐乃开始表演“节目”。
　　“啧……吵死了，知道了啦！”
　　在两人催促之下，桐乃不情愿地把手伸进放在脚边的袋子里……这时候朝我瞄了一眼。脸上很明显出现皱着眉头的不高兴表情。
　　“嗯——”
　　桐乃她不断摇着头：
　　“——PASS！”
　　然后把头转往别处丢下这么一句话。喂喂，你做了那么多前置动作，结果PASS是怎么回事！看来她是真的很不想表演准备的节目。
　　搞不懂她在想什么，那不是自己准备的吗？你们不这么认为吗？
　　“……这个大笨蛋，你到底是为了什么而待在这里的？”
　　黑猫严厉地指摘道。你这家伙也是很夸张，今天的主角只是没表演节目，你就把她骂得那么惨。这是个派对耶，就算对方是你讨厌的人也要好好祝福她啊！
　　“别这样嘛，黑猫氏，也要体谅小桐桐氏那种感到害臊的心情啊。”
　　这时沙织如此指摘黑猫。
　　……什么感到害臊的心情？从刚才那些主要活动如何如何的谈话内容判断起来，这两个家伙似乎知道桐乃节目的内容是什么。
　　为什么只有我一个人不知道，难道我被排挤了吗？
　　像是要把我抱持着的小小疑问赶跑一样，沙织用开朗的声音如此提议说：
　　“哈哈，既然这个样子……那在主要活动之前，我们就再进行一轮表演吧。”
　　“……也只有这样了。”
　　黑猫也不甘愿地答应了。
　　“那么接下来又轮到在下了。”
　　沙织接着干咳了几声，马上站起身来。
　　这次准备拿出什么“表演节目”呢？
　　“京介氏，可以在那边躺下来一下吗？”
　　“是可以啦……但你想做什么？”
　　“嗯呵呵……在下呢、要诚心诚意地～侍奉京介氏啊～”
　　“别用那种恶心的声音说话好吗。你……你说侍……侍奉是……？”
　　对已经攻略过无数成人游戏的我来说，光是“侍奉”这个名词就让我有种莫名的淫靡感觉，但一想到对方是这个大块头，又戴着圆滚滚眼镜的家伙，就完全跟情色连不上关系了。侍奉……侍奉吗？她打算做什么呢……
　　我虽然因为不知道会遭受什么样的待遇而感到害怕，但还是当场趴了下来。
　　“……这……这样吗？”
　　“太完美了，接下来呢——”
　　听到这声音的下一个瞬间，背上就传来了一阵沉重的压迫感——
　　压压压压！
　　“啊！好痛？为……为什么要踩我？”
　　“这是女仆的踩背服务。就像这样穿着女仆服装，然后踩着主人的背部。”
　　“服务？少骗人！这应该是拷问才对吧？呜……好重好重好重好重！你啊，都说好重了！我投降！投降投降投降投降！”
　　“哎呀，竟然对少女讲出如此失礼的话。嗯唔唔，就算是京介氏也无法原谅！”
　　我压！
　　“呜哇——快给我下来！背脊骨都被你压出声音来了！”
　　“喔喔，很清脆的声音嘛！”
　　好像终于下来了，背上的超级重压感顿时消失。
　　“呼……呼……呼……呼……”
　　“如何————在下的极乐马杀鸡是不是很舒服啊？”
　　“……你……你这……你这家伙啊……”
　　刚才还以为会死呢！另一种意义上真的快被送到极乐世界了。
　　我边调整着呼吸边撑起上半身，嘴里吐出了抱怨：
　　“这是哪门子侍奉啊……什么女仆的踩背服务……到底是哪个世界有……”
　　“秋叶原里面就有很多唷。”
　　“真的假的！”
　　完全没想到会有这样的回答！看来是我太小看秋叶原了！
　　总之我怒气爆发的对象沙织，像是终于了解我正在诉说自己的苦痛，她脸上出现了思考的表情：
　　“嗯嗯嗯……看起来并不是很享受的样子呢。”
　　“哼……果然这种程度的虐待，没办法满足他被虐狂的欲望啊。”
　　黑猫用鞋跟用力踏着地板，强调其锐利的程度：
　　“那样的话……就让我来踩吧？来吧，这次仰躺着如何？”
　　那就已经不算是马杀鸡！而可以算是特殊类的色情服务了吧！
　　要我仰躺？你这女人是准备踩我哪里啊……！
　　说起来我用那种姿势的话，你的内裤就被我看光了吧！
　　真是，不论是桐乃、黑猫还是沙织——可不可以都给我差不多一点！
　　当我心情低落时，你们可不可以别再落井下石了！
　　
　　
　　当我有点闹起别扭时，沙织对着黑猫如此说道：
　　“接下来就又轮到黑猫氏啰？”
　　“就算轮到我也……因为没想到会轮两次……所以我已经没有节目可以表演了。”
　　黑猫在椅子上抱着膝盖，做出有点像蹲坐的姿势。
　　这可能是在思考的姿势吧。因为她今天很难得的穿了迷你裙，所以让我眼光不知该往哪里摆才好。
　　沙织像是已经预测到黑猫会如此回答，只见她充满自信地挺起胸膛。
　　“呵呵呵……早就料到可能会有这种状况，所以在下为了今天，特别把刚发售的游戏软件与秘密武器给带来了。”
　　“新的游戏软件与秘密武器？”
　　我和桐乃一起开口发出疑问。蹲坐在椅子上的黑猫也被引起兴趣，稍微往沙织这边瞄了一眼。
　　沙织在确认所有人都有不错的反应之后，兴奋地点了点头说：
　　“没错。”
　　她连点了两下放在桌子上的鼠标，启动了游戏程序。
　　看来是早已经安装完毕了。
　　话说回来，我记得应该有看过这个游戏的开始画面才对。
　　“这不是PC版的‘妹歼’吗？”
　　我指着液晶屏幕这么说。出现在上面的是很熟悉的“真妹大歼SISCALYPSE”这个标题，那是去年夏天时桐乃非常着迷的3D成人动作游戏。
　　“你不是说是新游戏吗？”
　　“嗯嗯，这是新作喔！仔细看一下标题旁边的文字嘛，京介氏。”
　　“嗯嗯？啊，真的耶！”
　　仔细一看之下，才发现标题是“真妹大歼SISCALYPSEα”。
　　“呜呵呵，这就是所谓的资料片喔。让已经安装有妹歼的PC读取这资料片之后，就会追加新的机能。”
　　“……不是很了解……”
　　在歪着头搞不清楚状况的我旁边，桐乃一边点头一边说：
　　“总之就是像‘真三国无双’与‘真三国无双猛将传’的不同对吧？话说原来这就是‘妹歼α’啊！已经发售了吗？从正月开始就因为许多事忙得不可开交，而没看到情报！可恶～我竟然会犯下这种错……！”
　　“呵呵呵，看来小桐桐氏也相当有兴趣的样子——把游戏拿来果然是对的。今天刚好大型电玩版妹歼的世界大赛上位得奖者黑猫氏也在场！就把黑猫氏的超绝游戏技巧当成‘表演节目’让我们欣赏一下吧！”
　　“我当然是无所谓……”
　　“喔喔，说起来的确是有这么回事喔。”
　　对了对了，现在才想起来。黑猫是“妹歼”的高手啊。以前也曾经使出宛如神人的技术，帮忙我制造桐乃的夏日回忆。
　　“黑猫，你这家伙在世界大赛里面得奖了吗！太厉害了吧！”
　　“嗯嗯……还好啦，最后还是没有拿到冠军就是了。”
　　“现在讲的不是奉承而是我真心的疑问——我实在没办法想像你打电玩会输给别人，对方真是那么强的人吗？”
　　“那是当然。以一个人类的反应速度来说算是很厉害了……但我实在没想到竟然有人类能够跟上我的速度。哼……可能人类里面有时候也会有‘超越极限’的家伙出现吧……看来想在世界大赛里获得优胜的话，本小姐也得加入在玩卡片游戏时那样的战略才行了。虽然这将违反我尽可能使用游戏中最弱角色的美学。”
　　虽然不是很懂，但总之世界大赛的出场者应该都很强就是了。
　　沙织看见我呆愣的脸之后，嘴角变成ω笑了起来：
　　“哈哈，不论是射击游戏还是格斗游戏，全国大赛等级的玩家几乎都跟超人没两样了～～你看——就像那个有名的梅原氏啊……”（注：梅原氏是指知名格斗游戏玩家梅原大吾。）
　　就算你讲出本名，我也不认识那些厉害的游戏玩家啊！
　　“话说回来～妹歼α跟之前比起来有什么不同？还有秘密武器是什么？”
　　“小桐桐氏——别急别急嘛。让在下一个个说明下去吧。妹歼α里面追加有大型电玩版里广受好评的系统，就像在游乐场里那样可以用既定的角色进行对战。不用特意设定角色，就可以像一般格斗游戏那样轻松就开始游戏唷。当然跟以往一样要使用自创角色对战，也完全没有问题。”
　　“原来如此～感觉就是大型电玩版和PC版加在一起嘛，还有呢？就只有这些变更点吗？”
　　“不——应该说我现在要讲的才是重点。至于是什么呢，那就是把之前就有的‘妹妹创造系统’升级了。可以使用的零件与衣服大幅的增加不说，连脸孔、头发、肌肤、身高、体重、胸围、声音、动作——等等东西都可以相当详细且简单地设定完成。”
　　“嗯……那总言而之就是怎样？”
　　一口气听了这么多说明之后，桐乃感到有些困惑。
　　沙织竖起一根指头，举了一个相当简单易懂的例子：
　　“比方说，可以创造出一个与梅露露完全一样的角色来跟人对战，或者是攻略故事模式也没问题。”
　　“真的假的？”
　　看来她是上钩了。
　　“那当然是真的啰。顺带一提所谓的秘密武器——嗯，与其用说的倒不如让你们看一下还比较快。呜呵呵，请你们看一下这边。”
　　沙织又操纵一下鼠标，选择了对战模式。角色档案读取完之后，沙织自己制作的妹妹大大地出现在屏幕上，背景则是绿色的线框。
　　“啊！”
　　看见表示在屏幕上的角色后，沙织以外的每个人都瞪大了眼睛。
　　“这……这不是长得跟我一模一样吗？等等！怎么你也来这套啊！”
　　“哈哈哈，看来大家想的都一样。黑猫氏是画漫画，而在下则是在游戏里面创造了跟小桐桐氏一样的角色。”
　　接着沙织快活的笑了起来。
　　桐乃脸上也出现“真拿你没办法”这样的苦笑。看来她并不讨厌被做成游戏角色，反而看起来很高兴呢。
　　“可以在妹歼里面——使用跟我长得一样的角色？”
　　“那是当然啰。这个kiririn就是在下以小桐桐氏为模特儿所创造出来的原创妹妹——你们看吧！”
　　喀叽！沙织选择了“prevlew”指令之后，窗口被收到旁边，也就可以看得更加清楚角色（kiririn）了。穿着迷你裙和制服模样的kiririn在lever natural（完全没有任何改变）的状态下，是一副骄傲地双手交叉在胸前的姿势。
　　刚刚桐乃自己也这么说了——但这的确跟我的妹妹一模一样。
　　这真是太厉害了！
　　“呵呵……要惊讶还太早了！”
　　喀嚓喀嚓喀嚓！沙织开始操纵起接在PC上的摇杆，画面上kiririn也配合着做出了出拳、踢腿、跳跃等动作。再加上……
　　
　　
　　〖——啥？恶心！你是笨蛋吗？去死啦，妹控！〗
　　
　　
　　“呼哈哈哈哈哈——！这个原创妹妹在下已经设定好小桐桐氏的声音了！嗯，但因为是在不怎么好的环境下录的音，所以音质不算好——不过觉得如何啊，京介氏！”
　　太糟糕了！跟桐乃一样的游戏角色，用跟桐乃一样的声音一边骂人，一边袭击过来，那也太恐怖了吧！说起来你干嘛问我啊，不论是褒还是贬，现实生活里的妹妹一定会“——啥？恶心！你是笨蛋吗？去死吧，妹控！”这样骂我的。
　　不信等着瞧～
　　“这也太猛了吧！这真的做得很像，对吧，桐乃？”
　　“啥？竟然萌到跟自己妹妹长得完全一样的角色，太恶心了～”
　　看吧、看吧！你说我该怎么办嘛！以成人游戏来打比方好了，这就像无论选哪个选项好感度都会下降嘛！
　　“但是沙织你真的很厉害耶——我只让你看过一次穿制服的模样，但角色身上的制服完全就跟我们学校没有两样……连指甲油的颜色也一样呢。”
　　“其实这部份在下用了自制mod，哈哈，在下对于这方面还算在行。那么马上就用这个角色来对战看看吧？”
　　“嗯，好啊、好啊！”
　　桐乃老实地不断点着头。一讲到这方面的事，她就像个无邪小孩一样。
　　看见她这种表情之后，总是让人无论如何都没办法怨恨这个家伙……
　　不过照现在这样看起来，她心情有变好的趋势，怎么说今天都是这个家伙的庆祝派对啊。
　　桐乃不高兴的话，那就没有办的必要了。
　　唉～真是，我也真是个烂好人。
　　虽然说是沙织的请托，但还是想帮这么让我不爽的对象庆祝。
　　我一边搔着后脑勺，一边看向兴奋的桐乃。
　　“我……我想马上玩！”
　　被桐乃催促的沙织说了声“遵命”之后点了点头，接着把摇杆交给她：
　　“操纵方法与必杀技，已经设定成跟小桐桐氏拥有的角色几乎一样了。不过kiririn手脚比较长，所以可能还是会有一点不同就是了。”
　　“那也是没办法的事～我的美腿就是那么修长！啊，对战模式的话等级一开始就是50了？”
　　“嗯嗯，可能是为了让玩家创作完角色之后，马上就能跟朋友以对等的能力对战吧。顺带一提，也可以调整等级来平衡彼此的实力。怎么样？我也制作了黑猫氏的角色，两个人要不要对战看看？”
　　黑猫一听到提到自己之后，维持蹲坐在椅子上的姿势，转向沙织说：
　　“哎呀，那也是长得跟我一样的角色吗？你是要我——把这当成‘表演节目’，调低等级来跟她对战吗？”
　　“正是如此。”
　　沙织高兴地回答。
　　桐乃则是用鼻子哼了一声之后，说了句“这倒挺有趣的嘛”。
　　哎啊，就算等级调得再怎么低，两个人之间的差距还是太大了。
　　话说回来，像这种不公平的对战，自尊心那么高的桐乃真会接受吗？
　　当我这么想时，桐乃果然就讲出这样的话：
　　“但是你要把等级调到1唷。”
　　这真是太过份了！总之就是不想做不公平的对战，但又不想打没有胜算的仗，所以干脆就直接放烂不讲胜负。纯粹只是想享受与自己相似的角色，痛扁与黑猫相似的角色那种快感而已——应该就是这样吧。
　　这的确是我们家妹妹会有的想法。
　　就算是黑猫，差了49级应该就没机会获胜了吧，但她却轻松便答应了下来。
　　“……好啊，那就这么办，但相对的对战舞台要由我来选择。然后设定成一回合分胜负，对战时间结束之后双方生命值还是一样的话，就直接进入殊死战模式可以吗？”
　　“可以啊……那就这样——”
　　对方如此轻易就答应下来，桐乃虽然感到有些疑惑——
　　但无论如何对战就在这种情况下开始了，黑猫所选择的舞台是“斗技场”。这舞台是一个没什么地方可逃的狭小罗马竞技场。
　　并排着的两个屏幕分别显示出与桐乃长得一样的女初中生妹妹“kirirln”以及与黑猫完全相同的哥特萝莉妹妹“kuroneko”的背部。
　　三……二……一……
　　Fight！
　　威风凛凛的萝莉语音宣告战斗开始——两个人一口气缩短彼此间的距离。
　　这个时间点上就可以很明显看出等级差距所造成的差异了，角色的移动速度就像巴洛克与桑基尔夫两个人间的差异一样，当然是kiririn那边比较快。而且在等级相差那么大的情况下，kuroneko就算抵挡下kiririn的攻击，生命值也一样会一点一点的消逝。
　　相对的就算kuroneko在这六十秒当中毫无间断地攻击，kiririn的生命值也几乎不会减少。
　　这样根本不用比就能知道结果了，但是——
　　“……这死家伙……！乖乖让我打不就得了，你这慢郎中！”
　　“哎呀哎呀，怎么了，这样都打不中吗？”
　　黑猫操纵的kuroneko就算只有等级1的迟钝速度，但还是轻松写意躲过kiririn的猛攻。她完全看穿对方的攻击，以最小动作来加以闪躲。
　　“呜……那这样如何？”
　　桐乃使用集气条，用上了超必杀技。Kiririn身上围绕着闪电朝对手突进，不断使出超高速连续踢腿。
　　动作迟缓的kuroneko根本不可能回避这些攻击。
　　就算抵挡下来，压倒性的等级差距也将让她逐渐损血而死。
　　虽说是自己的妹妹，但这实在是相当下流的战法。
　　“哈——早就料到你会来这套了。”
　　黑猫依然蹲坐在椅子上，利用两边膝盖夹住了摇杆。
　　借此她的十只手指便得以自由运用，接着就像在敲打键盘般连续按着摇杆按钮。
　　喀哒喀哒喀哒喀哒——喀喀喀喀喀喀——
　　输入指令的声音到一半就被激烈敲打声所取代了。Kiririn的连续踢击完全陷入kuroneko矮小的身躯里。
　　“可惜啊……”
　　“什——”
　　但即使如此，kuroneko的生命值依然一丁点也没有减少。
　　仔细看一下画面后，发现身穿哥特萝莉服的kuroneko竖起一根手指，就靠那只手指将所有连续踢击给弹开了。
　　这是称为“拨挡”的技术。看准敌人每一个攻击，在绝佳时机下输入指令，就可以在不损失生命值的情况下将任何攻击弹开。本来通常只是拿来弹开重拳的超高级技巧——但黑猫竟然对着肉眼很难辨认的每一下连续踢击，都输入了拨挡指令……应该是这样吧？
　　真令人难以相信。
　　“呜哇啊……就像有名的神play影像一样。”
　　沙织也一样看得目瞪口呆。
　　说起来这实在厉害到让人有点害怕的程度了。你这家伙到底花了多少时间在上面？然后竟然连这家伙都没办法拿到优胜，那到底是什么样的世界啊。
　　目前画面上正显示着好不容易连续踢击结束，包覆kiririn全身的闪电消失的时候。
　　“呜……竟然用这种卑鄙手段！哪有人这样的！”
　　“……你现在这种样子看起来才卑鄙呢，只不过是打个电玩，你不觉得自己很丢脸吗？”
　　“吵死了吵死了吵死了！给我乖乖待着别动，啊！真可恶～～～～～～～～～～～”
　　桐乃鼻子不断喷着气，粗暴的操纵着摇杆。将所有集气条消耗殆尽的kiririn，攻击速度很明显比之前要缓慢了许多，但还是死不放弃地持续使出单发踢腿。当然这种无力的攻击根本发挥不了作用，每一招不是被躲过就是被弹开。人家说的“混乱到同手同脚”应该就是这种情况吧。而且她名字里还有个跟“同”一样发音的“桐”字。
　　我刚才讲的那段话很不错吧，你们可以称赞我没关系。
　　“……啧！啧啧！呜嗯、呜嗯……！”
　　焦躁感已经达到最高潮的桐乃不断胡乱发出攻击。
　　“……哼哼哼哼哼……世界上总是充满着悲剧……现在你的灵魂正在遭受测试喔……”
　　黑猫像在嘲笑桐乃般不断使出拨挡——这样子的攻防持续了一阵子。
　　战斗开始到现在两个人的生命值都还没有损失。
　　黑猫虽然完全防御住桐乃的进攻，但不知道为什么却完全没有要发动攻击的模样。
　　确实以等级1的低下攻击力，就算打中等级50的角色对方也几乎不会有什么损伤。但这根本不构成不反击的理由才对。
　　即使我心里有这样的疑惑，时间也还是一分一秒的过去。
　　不久之后，从比赛开始到现在已经过了六十秒——对战时间已到。
　　原本这时候就应该由生命值较多的一方胜出，但双方生命值却都还完全没有损失。
　　这时候就开始适用于特别规则了。
　　“……呵呵呵呵……你就在贵宾席仔细看着终焉的开始吧……”
　　“什……什么？”
　　桐乃看着画面叫了起来。Kiririn与黑猫的生命值一瞬间减至几乎快归零的地方。
　　“哎呀，干嘛那么吃惊啊？一开始就说过了吧……对战时间到之后就直接进行殊死战。也就是说之后就跟等级无关，先击中对方的家伙就算获胜。来吧、来吧——这下条件就平等了。哼哼哼……拖了这么久的时间还无法决定胜负，就已经注定你输定了。”
　　“呜……”
　　桐乃相当懊悔地咬着牙齿。
　　在旁边观战的沙织发出“喔喔”的佩服声音。接着便转向我歪着头说：
　　“奇怪？其实不用刻意要进入殊死战，只要打中一击，等时间到就可以得到判定获胜了。但黑猫氏为什么不那么做呢？”
　　“为了表演吧，一定是希望用KO来漂亮地打倒桐乃。”
　　我回答了沙织的问题。我想应该是这样没错，因为……
　　“哼哼哼……哇哈哈……哼哼哼哼……”
　　你们看看黑猫那种兴奋又邪恶的微笑嘛，分明就是很享受这场比赛。
　　但一听到黑猫说出“你输定了”这句台词之后，我突然发觉到一件事。你们问是什么事？哎呀，我想大家可能都忘了这是个什么样的游戏了吧？
　　这可是18禁的成人游戏耶？
　　“——话说回来，输的那个角色不是衣服会破掉变成全裸吗？”
　　
　　
　　“啊——”
　　黑猫的笑容整个停住，摇杆掉到了地上。
　　桐乃的视线也从屏幕上移开，一脸惊讶地转头看向我。
　　果然，果然不出我所料吗！你们两个也没注意到这点吧……在这场比赛里面比输的话，与自己长得一模一样的角色就会变成裸体，然后遭受色情的处罚。
　　没错，这本来就应该是这样的比赛。
　　虽然不是脱衣麻将，但可以说是立体脱衣格斗吧。
　　然后创造出这种不知廉耻为何物状况的真正犯人……
　　“哈哈哈，这么说起来还真的是这样耶！”
　　——看来原本不知情的样子。这家伙……在什么都不知道的情况下就引起这么大的麻烦……！
　　“哎呀～这点我倒是完全忘记了。因为大型电玩版的妹歼就算输了衣服也不会破掉，我已经习惯那种版本了。”
　　桐乃和黑猫应该也一样吧。所以只有我这个完全没玩过大型电玩版的人，才会想到这件关于将会全裸的事。
　　沙织整个人出了一身冷汗：
　　“这可真是不得了……在下——无论哪一个角色都制作的相当精细唷，连三围都完全忠实地再现……”
　　这下可糟了！在这场比赛里比输的人，就会被看见沙织精心制造的东西对吧？
　　在说不出话来的我面前，沙织说了声“耶嘿”之后挺起了胸膛：
　　“老实说，这可是在下的自信作呢！”
　　“别自信满满地讲出那种话！你这人……！干嘛做这种多余的事啊～～～～～～！”
　　桐乃虽然用力吐槽了下去，但被吐槽的沙织却还是以悠闲的声音说：
　　“哎呀哎呀，小桐桐氏还不看画面。”
　　“呜……！”
　　桐乃这才回过神来将视线往画面看去。
　　面对桐乃所曝露的这个致命空隙，黑猫她——
　　“……啊、啊、啊、啊……”
　　你动摇得也太夸张了吧？竟然连摇杆都还没捡起来？
　　手还抖成那个样子～而且还嘴角抽筋、脸整个涨红……
　　“喂，黑猫——你不妙啰！现在不是慌张的时候了吧？”
　　“…………就……就算你这么说……还是……没办法……”
　　……看来她真的很不好意思。
　　即使是游戏，但还是没办法忍受长得跟自己一样的角色被人剥光。虽然有时候会忘记，但桐乃和黑猫都还只是初中女生啊。
　　这时桐乃用慌乱的声音说：
　　“喂，那边的妹控！你到底站在谁那一边？就那么想看自己妹妹的裸体吗？”
　　“笨蛋，才不是那样咧！”
　　别讲这种会引人误会的话！
　　……不……不过话又说回来，帮黑猫加油确实对我一点好处都没有。根本就不想见到像妹妹的角色遭受到什么色情的对待。
　　“好吧——桐乃！快干掉她！趁现在！”
　　“你这个超级痴汉！”
　　啪叽！桐乃全力旋转的摇杆直击我的鼻梁。
　　“呜哇……你这家伙无论我说什么都要生气就对了啦！”
　　“那是当然！啊～真是，难得的机会就这样没了……！之后有你好看的！”
　　重新握好摇杆的桐乃开始用kiririn展开特攻。
　　这家伙虽然不像黑猫那么夸张，但看来也一样产生了动摇，明明只要一击就可以KO，但都还不断使用重拳攻击。
　　“啊…………不行……呀……”
　　即使已经陷入死亡边界，黑猫的精神状态依然没有恢复。
　　好不容易捡起了摇杆，但眼睛还是瞪到了最大，只是凝视着迫在眼前的败北。由于那种姿态实在太过于可怜，于是我马上就大叫了起来：
　　“现——现在马上随便按个钮吧！”
　　“！”
　　喀嚓喀嚓喀嚓！或许是听见我的声音了，黑猫就像个初学者般随便乱按着按钮。这样或许会出现什么攻击也说不定吧。
　　在不到一秒钟的时间里就要分出胜负，失败者将对胜利者献上自己光溜溜的裸体、这种羞耻万分的礼物。而失败者究竟是桐乃又或者是黑猫呢——接下来的瞬间就会分出胜负。Kiririn的后旋踢与kurokeko伸出去的手臂交差——
　　“KO！”与宣言同时“啪磅！”一声，一道冲击直袭我的颜面。
　　“好痛？搞什……？”
　　让我眼前一阵发黑的激痛。托这股疼痛感的福，我根本不知道到底是谁获胜了。
　　我一边绷着脸，一边努力睁开一只眼睛后，发现桐乃与黑猫扛着椅子站在我的眼前。我单手按住额头，脸色苍白的试着问道：
　　“……你……你们打算做什么？难……难道打算用椅子把我……”
　　“——刚好一分钟，你做恶梦了吗？”
　　黑猫嘴里边呢喃着我听不太懂的台词，边举起手里的椅子。（校注：此处是《闪灵二人组》。）
　　而桐乃则是随便把椅子一扔，接着旋转腰身储蓄着力量。这不就是刚才目击的kiririn超必杀技准备动作吗——
　　我已经察觉到自己的命运了。
　　“去死吧，妹控——！”
　　KO！感觉自己似乎有了这种幻听。
　　
　　
　　几分钟之后——我坐在椅子上让沙织帮我治疗受伤的地方。
　　“好痛～～……”
　　“……马上就结束了，希望京介氏可以再忍耐一下。”
　　沙织用担心的声音说着，然后用沾满药水的脱脂棉盖在伤口上面，她所使用的急救箱是从柜台那里借过来的。
　　“可恶……这实在太过份了！为什么我就得遭受这种待遇呢……”
　　……明明已经因为之前的事件，让我一不注意就想要哭了……
　　听到我的抱怨后，沙织用相当丧气的口气说道：
　　“真是很抱歉啊，京介氏，都是在下带来这种多余的东西……”
　　“不，唉，虽说是这样，但你没有什么错啊。”
　　我诚心对沙织这么说，然后用气愤的脸瞄了桐乃与黑猫一眼：
　　“不对的应该是直接伤害我的那两个家伙。”
　　在含着眼泪接受治疗的我面前，桐乃与黑猫正带着险恶气氛争论着。虽然看起来与平时那种无聊争吵有些不同……但由于听不清楚内容，所以也不知道到底在吵什么。况且我也因为生气而根本不想知道就是了。
　　“那个，那边的两个人，很容易害臊，但又喜欢逞强……希望京介氏能够原谅她们。”
　　“哪有那么容易。”
　　至少她们也该向我道个歉吧。
　　“——说起来要不是你……”
　　“等等，是你不对吧！”
　　“才不是，若是你一开始就乖乖表演节目的话，就不会这样……”
　　这两个家伙究竟是怎么回事，丢下打伤的对象不管，竟然还在那边吵架。
　　“喂——你们两个，给我过来！”
　　我眯着眼睛叫着桐乃她们。结果正在吵架的两个人回头看着我，各自做出了不同的反应。
　　黑猫面无表情地低着头，看起来似乎相当沮丧。
　　另一方面桐乃则是出现相当复杂的表情而皱着眉头。
　　“叫你们过来啊！”
　　不带任何表情再叫了她们一遍之后，两个人才总算决定先听我的话，并肩慢慢走了过来。她们在坐着的我面前停了下。
　　“怎么样啦……”
　　桐乃一脸不高兴的嚅嗫道。黑猫则是“……”张着空虚的眼神不发一语。
　　我瞥了黑猫一眼之后，抬头看着妹妹那不高兴的脸。
　　啧……为什么会这样呢，我揉着眼头如此想着。
　　说真的其实很想大声吼她，但我仍没忘记这里是庆祝的场合，而这家伙又是主角。但实在没办法就这么算了，虽然不会要她慎重道歉，但还是希望她不要继续加害于我了。至少也得要她们少理我。
　　今天的主角怎么说都应该是桐乃，我只像是个附属品而已。
　　“——我说啊……”
　　“什……什么？”
　　桐乃很紧张似的缩起了身体。
　　“我呢，托你的福，这阵子心情一直很低落。”
　　“…………”
　　“但听说今天要为你庆祝，我还是来到这里，想说先放下平时的恩怨不管，一起帮你热闹一下……”
　　“……嗯。”
　　“但是为什么你们老是做些让我更加沮丧的事呢？”
　　“……那是你的误会……”
　　刚才一直没说话的黑猫，这时小声说了这么一句。但我还是没办法接受这种说法。
　　“是吗？但我怎么觉得有很多地方都很奇怪呢。从一开始我就注意到了，你们应该是有事瞒着我才对。然后每个表演节目都造成我的伤害，甚至连主角桐乃都准备了节目。说起来，为什么只有我不知道要表演节目这件事。瞒着主角那还说得过去，但你们这样不是一点意义都没有吗，实在是太奇怪了。看是要跟我说明清楚，还是你们可以对我好一点，不然我可是没办法好好待下去了。”
　　“我们也不想这样的……”
　　黑猫的声音越加微弱。如果是以前的我，这时候应该已经原谅她了，但这时候实在没有那种体谅的心情。我把解除心中的疑虑放在第一位。
　　“那也该把事情对我说清楚了吧。”
　　“喂喂，你给我差不多一点！”
　　这时桐乃插嘴进来。完全无视自己所干的好事，用凶狠的声音对我说话：
　　“啰哩啰唆的废话一堆……对人家的朋友发牢骚很有趣吗？而且对方还是年纪比你小的女孩子耶……真是难看……”
　　“你说什么？”
　　跟往常一样，我这时候还是无法理解桐乃为什么又开始生气，所以整个人开始觉得很火大，于是就直接冲着她说：
　　“你这家伙刚才说什么！”
　　“我说你这样对一个年纪小的女孩子发脾气很丢脸啦！之前也是一样！搞什么嘛——干嘛那么气愤！真是不敢相信！那点小事有什么关系嘛！”
　　你说那点小事有什么关系？
　　那么……你能够对夏天同人志被绫濑看见时的自己——
　　也说句“那点小事有什么关系”吗？
　　“妹……妹只是稍微恶作剧一下而已，干嘛到现在还这么在意？那……那个女人又没有因此而讨厌你不是吗？那样……不就……没什么大不了……”
　　可能是看到我的表情之后感到畏惧了吧，刚才那句话说不到最后舌头便停了下来，但我根本就不想管她。这家伙已经把最不该说出口的话给讲出来了。
　　“我受够了！”
　　我怀着怒气如此说道。不像之前都还带着一点嬉闹的感觉——
　　这次是相当认真的愤怒。
　　“虽然对沙织不好意思，但我要回去了——你们自己玩吧。”
　　是的，看在沙织的份上，我已经尽量忍耐，但……
　　实在已经忍受不下去了。
　　“待不下去了，我想没有我在应该也没关系吧？”
　　冷冷地丢下这么一句话后，我便转身准备离开。
　　“…………啊……”
　　桐乃嘴里似乎有什么话想说，但我根本不想理她。
　　我打算就这么离开房间然后直接回家。
　　因为我根本就不知道自己为什么非得遭受到这种待遇不可。我确实是把沙织和黑猫当成朋友，而且就算再怎么不爽，桐乃也还是我的妹妹。
　　但就算是这样，我也不是完全都不会生气。正因为是朋友、正因为是兄妹，所以才没办法接受，这可以说比被完全不认识的人捉弄还要来得生气。
　　我说得没错吧？
　　“……京介氏，听在下说。”
　　沙织像要挡住通往房门的路一样绕到我前面，我一瞬间停下了脚步。
　　因为自从我认识这家伙以来，还是第一次听到她用如此急迫的声音说话，这让我着实吓了一跳。
　　接下来黑猫也站到沙织旁边，抬头看向我。她像是在犹豫什么似的，先是大大的吞口水，然后向下定决心般开口这么说：
　　“那个，其实呢……”
　　“等等——”
　　这时连桐乃也插话进来。黑猫的话说到一半便停止了。
　　“……我来……就可以了……接下来……就交给我来说……”
　　这时候妹妹脸上的表情实在非常难以形容。
　　那是看起来非常懊悔，又有点沮丧的表情。
　　另外又像是有点生气和下定某种决心的表情。
　　这时桐乃单手里拿着一个纸袋，但没办法看见里面是什么东西。
　　“让开！”
　　我发出不高兴的声音。看到妹妹那可憎的脸孔后，心里的火气又更加炽烈了。
　　“哼，什么……态度嘛……”
　　险恶的气氛包围了四周，我与桐乃之间的视线爆发出看不见的火花。
　　“小桐桐氏！”
　　“你知道该怎么做吧……”
　　沙织和黑猫各自对桐乃投注了某种意志力。
　　“我知道啦！我做就是了！”
　　桐乃一边上下点着头，一边叫着。接着粗鲁地把自己的褐发整个抓乱：
　　“啊～～～～～～真是～～～～～～～！为……为什么会变成这样呢……！”
　　她用力咬了咬下唇之后，又深深地皱起了眉头——
　　“——这……这个，拿去！”
　　她来势汹汹地把纸袋推到我面前。
　　“……啥？”
　　我仔细看了一下这个推到我鼻子上的纸袋后，不由得发出了奇怪的声音。结果桐乃又因为愤怒而整个脸泛红……
　　“干……干嘛！不……不是说了要给你了吗！”
　　“我也说过不知道你在搞什么了！”
　　真心话直接就脱口而出。因为真的很奇怪嘛，为什么随便乱发飙的妹妹，会拿东西给这个正在生气的哥哥呢？这样我哪能收下嘛！
　　“啊——真是迟钝——！啊——受不了了受不了了！你是笨蛋吗？这当然是礼物啦！”
　　“……礼……物？你给我的？”
　　“对……对啊。”
　　这时桐乃深深低下了头：
　　
　　
　　“之前是我的不对！”
　　
　　
　　“——”
　　我瞪大了眼睛，说不出半句话来。
　　桐乃依然低着头，再度把纸袋伸了过来。
　　我几乎是在无意识的情况下接下礼物。
　　这时桐乃只有一瞬间和我眼神相对，然后她便嚅嗫着说：
　　“……谢谢你总是帮我的忙。”
　　——这冲击性的事实让我脑袋一片空白。
　　或许有几秒钟的时间昏过去了也说不定。
　　桐乃俯视着地面，似乎在等我说话的样子。
　　但是现在的我根本没办法做出回应。由于我什么话都没说，妹妹像是有点担心般再度抬起了头。接着像是虚张声势般噘起了下唇，在下巴上挤出像梅干一样的皱纹。
　　隔了几秒钟之后，她畏缩的这么问我说：
　　“那个……你有听见吗？”
　　“嗯……嗯嗯，听见了——”
　　老实说好了，在那个瞬间，我其实没有办法理解耳朵所听见的那句话。
　　因为那实在太出乎意料之外了，所以得花上一点时间才能理解整件事。
　　我以前好像从没听过她说出那种话的样子？
　　“……这……这样啊……那就好。”
　　听见我的回答之后，桐乃像是放下心来般“呼……”一声吐了长长的一口气。
　　接着又把手放在心脏上，脸上布满红潮，剧烈喘着气。
　　桐乃这时候就像个刚刚结束重大告白的少女那样，而我见到了之后也莫名觉得不好意思，整个脸感到一阵发烫。
　　“——京介氏，其实这场派对是为了让京介氏打起精神而策划的。此外也是为了能让小桐桐氏有机会能向京介氏道歉，我们原本打算好好招待你，让你好好享受一番……想不到却变成像在恶作剧……这都是我们能力不足，请你原谅我们。”
　　“对不起。”
　　沙织和黑猫并肩对我行了个礼。
　　“…………原来是这样……”
　　我只能愕然地咀嚼着整件事的经过。再往旁边一看，只见到桐乃红着一张脸，满脸不高兴的说着：
　　“那个……之前我是都没说过。不过既然不说你也不会懂，那我就趁这个机会把话说清楚好了。”
　　[[IMG,7692ea076288a127c772a128d2048491,399,600,64136]]
　　“说……说什么啊？”
　　桐乃先是焦躁的思索着该如何遣词用字，接着开始慢慢这么说道：
　　“至今为止你帮我做了那么多事，我真的很感谢你。没有你的话，我自己一个人是绝对不可能说服爸爸……也不可能跟绫濑和好……”
　　然后她又依序看着沙织和黑猫，非常不好意思的说：
　　“当然也不可能遇见这两个家伙。就只是一个人在那边忍耐着，没办法和任何人聊关于游戏和动画的事，但又束手无策……根本不知道该怎么办才好。”
　　“嗯……”
　　“所以呢，那个……嗯——就……就是这么回事！”
　　说完之后就把脸转到旁边去了。这家伙……真的很不会讲话耶。
　　不过，我知道了。
　　她的心意完全传达给我了。
　　可以听见旁边传来小小的拍手声。
　　沙织和黑猫帮我们拍手献上了祝福。沙织和黑猫都在微笑着——感觉上似乎可以听见她们两个人说“真是太好了”。
　　即使现在已经了解事情的来龙去脉，我也还是有点无法相信。
　　哈哈……那个桐乃，竟然会送礼物给我——
　　像在做梦一样。
　　“呜呜……”
　　这笨蛋……竟然做出这么笨拙的事来……！
　　“你——你在哭什么啊？”
　　“……笨蛋……！我才没哭咧！”
　　“喂……喂，快别这样了好吗！这……这可不是在拍校园偶像剧啊！说起来，有必要感动到哭吗？”
　　桐乃似乎在喊些什么东西，但我因为眼睛发热根本听不清楚。
　　我只能用手臂遮住脸，拼命让自己只露出一点呜咽的声音。
　　真是够了，我这个做哥哥的还真是丢脸啊！
　　
　　
　　这一幕结束之后——大家坐回到位置上时，我眼睛里依然含着眼泪。
　　“拜托，这样真的很吓人耶！真的很恶心啦！”
　　“啊哈哈……这有什么关系嘛，小桐桐氏！这就表示京介氏真的是很感动对吧？”
　　“……或许是这样没错，但再怎么说也不用为了个礼物就哭成那样吧？”
　　“……你现在这种样子也不能说别人吧？哼——连哥哥的眼睛都不敢看，那种模样可真是幸福啊！”
　　“少啰唆……”
　　——从以前到现在，我为了帮助桐乃而做了许多事。
　　像是帮忙她认识御宅族朋友、努力帮她从老爸手下护住那些御宅族收藏品、为了解开绫濑的误会而到处奔走、还为了解决手机小说的剽窃事件而潜入出版社。
　　但其实那每一件都不是为了桐乃，全部都是为了我自己而去做的。就算妹妹再怎么不讨人喜欢，再怎么令人火大，再怎么嫉妒她的才能……我都是她的哥哥，这是无可奈何，却又理所当然的事实。
　　所以根本不需要感谢，我也不希望被感谢。
　　这样就可以了——我心里是这么认为。即使现在也是一样，应该没有任何改变才对。
　　但是……为什么眼泪会一直流个不停呢？
　　太卑鄙了……这种突如其来的攻击……
　　啊啊，我就承认吧。我呢——因为妹妹对我说谢谢、对我心怀感谢……
　　而感到相当高兴。
　　还高兴到都哭出来了。
　　“谢啦……桐乃。你送我的这个……我会珍惜的。”
　　“好啦、好啦。话说回来，你跟本就还没打开，还说什么珍惜不珍惜的。”
　　妹妹给了我一个冷漠的回答。但我已经完全不在意了，因为这家伙的心意，现在已经变成实体握在我手里了。
　　“对了，那我现在打开可以吗？”
　　“随……随便你！”
　　“那我开啰……”
　　用袖子擦了擦因为眼泪而模糊的视线，我把像个宝物一样抱在怀里的纸袋拆开来。
　　接着慢慢拿出里面的物品。缓缓地、仔细地拆开包装纸。
　　其实重要的是这是妹妹送给我的东西，里面是什么物品根本就没关系。
　　不论出现什么东西，我想我都会很高兴，可能还会哭出来呢。
　　窸窸窣窣……就这样从纸袋里拿出来的东西是——
　　
　　
　　“妹×妹～妹控爱的故事～”这种标题的成人游戏。
　　
　　
　　“…………………………………………………………那个……这是什么？”
　　我低声呢喃道。怀疑是自己看错了而眨了好几次眼睛，但东西并没有从我眼前消失。高速移动眼球看了一下沙织和黑猫的样子，发现她们两个人也张大了嘴巴。看来她们也没料到事情竟然会有这种发展。
　　把眼睛焦点对准妹妹的脸之后，只见到她脸上出现高兴的笑容：
　　“这游戏真的是神作，你一定要玩一下才行！”
　　“你这家伙真是……！”
　　我的感动最后竟然招致这样的下场！
　　确实我刚才说过重要的是心意，里面无论是什么东西都无所谓！
　　但……但是……在这种感动的情况下……谁会想到从礼物包装纸里面出现的会是成人游戏呢……！我接着便因为过度颤栗而说不出话来。
　　不过呢……
　　“嘿嘿……你就把它当成我一样来好好珍惜吧！”
　　看到妹妹因为害羞而搓着鼻子下方的那种样子，让我慢慢地放松了下来。
　　因为她的表情里面见不到平常那种嘲笑人的模样。真是，败给这家伙了，刚才那句还真的是这家伙的真心话。
　　竟然要我把妹系的成人游戏当成她一样好好珍惜！
　　“嘿……嘿嘿嘿！”
　　我也被她给逗得笑了起来，因为这实在太过愚蠢，所以我也只能跟着笑了。
　　——或许对这家伙来说，这就是最好的感谢礼物也说不定呢。
　　“什么？你在笑什么啊？哈～你就真的那么高兴吗？”
　　“嗯嗯，是啊，呵呵呵……”
　　
　　
　　“——谢谢你啊，桐乃。”
　　
　　
　　我把手轻轻放在她的头上。
　　桐乃因为惊讶而眨了好几下眼睛。
　　我想几秒钟之后，她一定会发脾气然后狂骂我吧——
　　妹妹送我的礼物竟然会是妹系的成人游戏。
　　你们说还会有比这个更可笑的事吗，这让我一想起来也只能苦笑而已，不过倒是很符合我们之间的状况就是了。
　　
　　
　　但是在这一瞬间
　　我们看起来就像一对普通的兄妹也说不定呢。