　　
　　[[IMG,3329550febc65b88a1649e55f9d6984d,400,600,38556]]
　　秋叶原的闹剧派对结束后又过了几天，而在那次之后我和妹妹间的关系，也有了奇怪的感觉。她老实地对我道歉。
　　然后除了道谢之外，还送给我精心挑选的礼物（虽然是成人游戏就是了）。
　　这如果是什么游戏的话，最常见的情况就是从那个事件之后，原本咄咄逼人的妹妹忽然变得非常害羞，开始对哥哥＝男主角展现爱慕的感情。
　　而当中又以“妹系游戏”最常出现这种状况。如果是Atelier KAKUYA的游戏，当晚直接进入色情场景也没什么好惊讶。应该说现在就是准备好回收各种CG用存档的最好时机了（想不到我竟然会用如此阿宅的譬喻）。（注：Atelier KAKUYA是知名成人游戏品牌。）
　　只不过，现实生活可不像成人游戏那么简单。人生这种东西、人类这种东西啊，可不是那么单纯的唷。不像游戏那样只要完成事件就可以提升好感度，也不会在好感度超过一度数值之后，关系就忽然整个大转变。
　　在那之后，放在桐乃头上的手果然被她打了下来，然后回家的电车上也不跟我说一句话，当然叫我的方式也没有从“你”变成“哥哥”。不过话说回来，如果桐乃真叫我“哥哥”，我会跑去死也说不定呢。
　　没错——
　　经过那场派对，接受了妹妹感谢的心情之后，原本以为彼此之间应该已经有所理解，但实际上我们的关系却没有多大改变。
　　虽然关系变得有些微妙，但基本上还是没有什么变化。
　　那是因为虽然她那么老实地向我道谢了，但我还是一样很讨厌桐乃。至于理由嘛，都已经讲过那么多次，我想也就不用再多说了。
　　无论我做什么好感度都不会上升。我曾经对妹妹那种让人火大的态度做出这样的譬喻，但其实那根本没什么，因为我也是一样，也不能够批评她就是了。
　　很大的负数就算加上了一点正数，它也依然是个负数。
　　总而言之就是这么回事。
　　平时已经囤积了庞大的负面印象，现在哪可能为了那点小事就改变呢。
　　哈，这也是理所当然的事对吧？至今为止因为那个笨蛋，我不知道已经受了多少苦难，而那家伙对待我的态度究竟有多让人火大……我想大家这些日子以来也跟我一起见识到了吧。什么……？你们说不只是这样而已？
　　啧……这个嘛，嗯，或许是吧。这我当然也知道啦。
　　就是呢，该怎么说才好，那个……那家伙是我妹妹，也确实有一点点可爱的地方。
　　如果只是偶尔听一下她的人生谘询……嗯，那跟往常一样稍微帮她一点忙倒也是无可厚非。看她也确实很感谢我的样子……嘿嘿……
　　咳咳！就是这样啦——有问题吗？
　　哼，如果说这种关系，要产生什么眼睛可以分辨出来的变化的话……
　　那一定得要踩到足以与九个月前那件事匹敌的——
　　超特大地雷才行。
　　但根本不会有那么一天。
　　……不过，那时候我好像也是这么想的喔。
　　
　　
　　时间来到了三月，我高中二年级的日子也只剩下一个月了。
　　在某天假期的早晨——
　　“呼……啊……”
　　当我为了吃早餐而一边打着呵欠，一边下楼时，刚好与桐乃碰个正着。
　　像之前那样在客厅的门附近，两个人肩膀几乎快碰在一起。
　　“唷……”
　　我虽然在快撞上她的时候停下了脚步，但还是轻轻碰到她的肩膀。这种状况在以前的话，毒辣的骂声一定马上倾巢而出。我马上咬紧了牙关准备挨骂，但……
　　“啊，早啊。”
　　对方却向若无其事一样对我打了声招呼，这让我整个人吓了一大跳。
　　“喔，早……”
　　我瞪大眼睛让路给她之后，桐乃很自然地留下了“3Q”这种道谢的话，接着就进入了客厅。
　　——哎啊，是不是有什么事情发生啦？那家伙竟然会向我道谢……
　　而且加上之前那次就已经是第二次向我道谢了，现在天开始要下红雨了吗？
　　不会是北韩那边的核弹要射过来了吧？
　　我因为忽然变老实的妹妹而吃惊不已。
　　因为到昨天为止都还不是这个样子啊！像往常一样，就算对她说话也是马上就转头快步离开……真是奇怪了……？
　　于是我觉得妹妹行为相当奇怪的疑惑，也就越来越浓厚了。
　　当我们一家人坐在饭桌前准备吃饭的时候——
　　“来，爸爸、妈妈。”
　　桐乃添好饭后交给家里的每一个人。老爸和老妈一副理所当然的样子把饭接了过来后，各自微笑着说：“谢谢你，桐乃。”“唔……那我不客气了。”
　　“……咕噜……”
　　面对这种明显的不协调感，我喉咙不由得发出一声声响。
　　如果是在田村家饭厅的话那还说得过去。但自我出生以来，还是第一次在我们高坂家看见如此恐怖的光景。
　　话说回来，脸硬得跟岩石一样的老爸露出微笑，真的让人感觉很不舒服。
　　当我因为恐惧而发着抖时，忽然有一碗饭伸到我眼前来了。
　　“怎么了？在那里发呆。来，这你的份。”
　　“咦？呜喔，喔喔喔喔喔……3……3Q……”
　　不用说应该也知道，我伸过去的手根本就抖得相当厉害。
　　……里……里面应该没被下毒吧……？
　　开始从四方端详着桐乃帮我盛的饭，但是刚煮好的米饭，只是散发出诱人香味与白烟。
　　“昨天谢谢你们了，爸、妈。”
　　“啊～那有什么。我们也很开心啊，对吧，爸爸？”
　　“嗯……嗯嗯，是啊。我请一天假可以说相当值得。”
　　饭桌上这段对话让我摸不着头脑，于是我便试着问说是怎么回事。
　　结果是由老妈告诉我答案：
　　“啊～昨天啊，我们去参观桐乃的工作了，就我和爸爸两个人。”
　　“…………啥？和……和老爸两个人？去参观……桐乃的工作？”
　　等等，那怎么可能呢？
　　因为老爸对于桐乃从事的模特儿工作（至少表面上）觉得不是很高兴……所以就算是老妈约他，他应该也不会点头答应才对。
　　但是老爸脸上还是浮现出那让人很不舒服的微笑这么说：
　　“呵……真的很不错唷，京介。眼睛吃了不少冰淇淋。”
　　“讨厌啦～爸爸！这样讲好像什么色老头一样～”
　　被独生女笑着骂道的老爸，脸上出现很受伤的表情：
　　“不……不是……我不是那个意思……那个，总之呢，亲眼见过之后我就安心了。虽然不是很懂，但桐乃确实努力在工作。真的很了不起，嗯嗯。”
　　虽然他这么说努力想重建威严——但这时候老妈却恶作剧般笑着说：
　　“呵呵！桐乃桐乃，爸爸啊，为了要拍照而被人家当成怪老头了呢～”
　　“咦～真的吗～讨厌啦～”
　　“妈妈你啊……干嘛讲出来……！说起来如果你马上来帮我解释，就不会那样了……！”
　　“咦～？因为真的很丢脸嘛～‘不……不是的，这是要拍我女儿……！妈……妈妈！你在哪？快过来……！’”
　　“别模仿我！”
　　——这是什么状况——
　　诡异、真是太诡异了，这……这个家里到底发生什么事了……？
　　难道说我是在做梦？
　　所以我的家人……才都会变得如此奇言异行？
　　“你是怎么了嘛，京介——”
　　“怎……怎么了，京介？”
　　老妈和老爸一脸惊讶的瞧着我。我再度吞口水，下定决心后这么问道：
　　“……真……真的是老爸吗？”
　　老爸的手一下子伸过来——
　　啪叽！我的额头被强烈地弹了一下，发黑的眼睛只见到满天☆。
　　还以为我眉间被开了个洞呢！
　　“好痛……！”
　　“混帐，胡说些什么！”
　　老爸不高兴地对按着额头泪眼汪汪的我，吐出这么一句话。
　　这种说话方式就跟往常的老爸没有两样。
　　“……不……不是做梦……是真的老爸……”
　　“哎呀，京介，头不要紧吧？要不要去医院？”
　　“呜……老妈，你讲这话另有涵义对吧……”
　　听见我们这种跟平常没有两样的对话——
　　“噗……笨蛋～”
　　桐乃像是感到很有趣似的在旁边看着，她看着我的视线与平时不同，不带有任何轻蔑的感情。
　　只有妹妹的样子与家人对待妹妹的态度，和平时完全不一样。
　　
　　
　　吃完饭，回到房间不久之后。
　　我的房门“叩叩”被敲了两声。把正在看的参考书盖在桌面上，打开门一看，发现是桐乃站在那里。她的手插在裙子附近，似乎在犹豫些什么。虽然没说出口，但看起来真的很像想上厕所，但又忍耐着的样子。
　　“……怎么了？”
　　“我有事要跟你讲……可以来我房间一下吗？”
　　连拜托我的方式也比平常要来得温柔多了。
　　被叫到妹妹房间去，这种情况自从第一次之后不知道已经重复多少次了。
　　第一次进到她房间……接受人生谘询，应该是去年六月时的事了……
　　所以已经过了九个月了。
　　——最后的人生谘询终于要来了吗？
　　我一边看着走在前面的桐乃背影，心里一边有了难以言喻的感觉。
　　真的有了相当大的变化……虽然仍在同一个屋檐下，但就是会有这种想法。
　　我想这应该是心的距离所造成。九个月之前的我和现在的我，在精神上立足点已经不同了——我想应该就是这么回事吧，虽然解释不太清楚就是了。
　　不久之后我们便站在桐乃房间的前面。
　　“进来吧。”
　　“喔。”
　　这样的对话也已经不知道重复几次了。妹妹房间里依然有一股香甜的味道，或许是摆设改变了吧，给人有种不太一样的感觉。除了窗帘颜色由红色变成粉红之外，整体上东西也变少，感觉房间清爽多了。
　　“你房间好像变漂亮了耶。”
　　“是吗？”
　　相当冷漠的回答传了过来，桐乃指着小猫坐垫说：
　　“坐吧。”
　　“喔……”
　　我不客气地盘腿坐在上面。以前只要我把屁股移到这个坐垫上，妹妹脸上就会出现不愉快的表情。但现在不知道是已经习惯，还是已经放弃，看起来已经不会不高兴了。
　　“那……有什么事要跟我说？是之前提过的‘最后的人生谘询’吗？”
　　坐在床上的桐乃没有马上回答我。
　　她考虑了几秒钟之后这么说道：
　　“……真要说的话，算是吧。”
　　“……？”
　　模拟两可的答案。
　　“算了，那你就说说看吧。”
　　“喂……”
　　可能是我这种不怎么亲切的回答，让她不高兴了吧。桐乃原本不爽地准备说些什么，但在最后关头还是忍了下来：
　　“……没什么，呼……————那个啊……”
　　桐乃再度考虑起该怎么开口。怎么了？是如此难开口的事吗……
　　嗯，今天这家伙样子虽然有些奇怪，但倒是还蛮贴心的。如果是我能办得到的事——
　　“希望你去帮我买成人游戏。”
　　“别若无其事地做出这种无理要求好吗？”
　　看你那种奇怪的表情，还以为是要讲什么天大的事情咧！结果又是这个吗！果然桐乃还是桐乃！
　　虽然跟之前的人生谘询比起来要简单多了，但这样我也就能不客气地回答——我不要！
　　“话说回来，这就是你‘最后的人生谘询’吗？”
　　“算是吧……”
　　这算什么。
　　“你那种表情是怎么回事……整个人像无力了一样。”
　　“没有啦……怎么说呢，以最后的人生谘询来说这好像太简单了……”
　　“那不是很好吗，很简单对吧？”
　　“但也没那么容易吧。”
　　随着彼此间的对话不断进行，我心里觉得有些奇怪的感觉也被丢了下来。
　　“你这家伙，知不知道我也才十七岁啊！”
　　“那又怎么样。”
　　“什……什么那又怎么样，没有十八岁以上是不能买18禁游戏的吧。这是常识啊……拜托。”
　　这时——我心里出现一个相当基本的问题。
　　“桐乃……问一下，至今为止你是怎么买成人游戏的？”
　　再怎么样也不可能在店里面买吧，就算是网购应该也有许多限制……
　　桐乃马上就这么回答：
　　“秘密。我确实是有很多方法，但你应该也不会想听吧。”
　　“也是啦，我是真的没兴趣。但是这样的话你就用之前的方法买不就得了，为什么还要我特别跑去买呢？”
　　“就是有必要才会要你去啊，你看一下这个…………”
　　桐乃所指的，是台式电脑的液晶屏幕。上面已经启动浏览器，显示着某游戏商店的官方首页。
　　公告六日凌晨十二时开始，于秋叶原本店进行新作游戏的深夜贩卖！
　　艾莉丝＋的超人气“萌妹梦工厂巨X系列”最新作竟然一次就同时发售两套作品！
　　“我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！”
　　“3D人工妹妹”
　　两套都是发售前评价便相当高的主力商品。
　　当然其他游戏公司也毫不逊色！新锐BL游戏公司，MLSoftCHiRAL所推出的“波鲁伊来啰！”“被虐之使魔”“同性恋社团活动”等备受瞩目软件也持续登场。
　　发售日凌晨十二点开始贩卖！希望比其他人还早一步玩到情色新作游戏的玩家，请务必莅临本店！
　　
　　
　　“……就是这样。所以——我想要你去深夜贩卖帮我买‘哥哥内裤’和‘人工妹妹’。”
　　这是什么简称嘛！
　　“3D人工妹妹”呢，可以预测出就是像“妹歼”那样可以依自己喜好来创造出妹妹的游戏，但“我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！”就完全没办法从游戏名称上想像它的内容了。
　　难道是操纵妹妹，然后在不被哥哥发现的情况下，偷取内裤这样的游戏吗？
　　“嗯？怎么了？”
　　“没……没有，没什么。”
　　实在不敢去想像，所以连心之声都不想发出来。
　　“是吗？”
　　“那……嗯……你刚说什么？深夜贩卖？”
　　“对。深夜贩卖，发售日当天凌晨十二点会特别开店，开始贩卖新作游戏。”
　　“——你要我去排队？为什么要这样？不深夜去排的话就买不到了吗？”
　　“其实也不会买不到，发售日的话应该随便就能买到了吧。”
　　“那为什么还要拜托我去买？你就等放学之后自己去买不就得了？”
　　“当然是一秒钟都不想浪费，想快点玩到游戏啊。”
　　答案马上就传了回来。只见桐乃理直气壮地挺起了胸膛：
　　“我的计划是明天傍晚先睡觉，然后你买东西回来之后就一直玩到早上，这样至少也能攻略完一条路线才对。”
　　“你这家伙真是无可救药的御宅族耶……有必要做到这样吗？”
　　“哼……还用说吗，那是当然的啰。”
　　就像是勇士即将慷慨赴义前的台词。人家所说的“钢铁般的意志”，指的应该就是这种状况吧。
　　“但是就算我愿意去帮你买成人游戏好了……还是有几个问题得先解决喔。”
　　“啥？什么问题？”
　　“首先就是门禁问题。”
　　我们家门禁基本上是六点半，七点吃饭时如果不在饭桌前，那么当晚便没有晚饭吃了。不过除了老爸也时常因为工作而晚回家之外，高中生的我只要确实打电话联络，就算超过门禁时间倒也不怎么会挨骂就是。只要像之前那样，借口说要住麻奈实家什么的，那就算过了门禁时间也应该可以外出才对。只不过——
　　“深夜贩卖是凌晨十二点在秋叶原举行对吧？这么说起来，买完回到家之后老爸一定会大发脾气，而且之后如果被他发现是去买成人游戏的话……”
　　呜哇！太恐怖了，连想不都敢想。
　　“关于这点我会想办法。在你到家之前先打手机给我，然后我就去确认爸爸他们是不是还醒着，如果还醒着的话我会想办法引开他们。”
　　这么说起来，之前到新宿去时确实是和桐乃交换过手机号码了吧。
　　……只不过，真没想到我竟然会跟这个妹妹交换手机号码。
　　一年前的我根本没想到会有这么一天。
　　“是要我在你吸引老爸注意时溜进家里？有那么容易吗？”
　　“可以的、可以的。那……还有什么其他其他问题？”
　　我一边对挥着手的妹妹叹了口气，一边回答道：
　　“……不用说你也知道，我是没有买过成人游戏的人。深夜贩卖时只要去排队，就可以直接买得到吗？再说一次我只有十七岁喔。”
　　“我也不清楚，不过……但是……无论如何就是想早点玩到嘛。”
　　为什么要那么拼命呢。
　　所以说御宅族这种生物真是令人难以理解。
　　“嘿～这是最后了……拜托你。”
　　唉～～～～～～不过呢，怎么想也不能让这家伙去排什么深夜贩卖……跟之前那些麻烦比起来事实上是简单多了。
　　“……好啦，去帮你买总行了吧？”
　　“真的？”
　　“嗯嗯，君子一言。”
　　喔～喔～竟然露出那么高兴的表情。
　　啊啊～我也太容易心软了吧，真是丢脸。
　　只是像这样被妹妹双手合十“拜托”……除了轻易就答应她之外，看到她这种高兴的反应，竟然连我也跟着高兴起来了。
　　眼睛发出光芒的桐乃，接下来嘴角上扬，发出相当坚定的声音道：
　　“——我有一件重大任务要交给你。”
　　她就像军队里的长官一样挺起胸膛，把手插在腰际，用力往我一指……
　　“保护美姬深入敌境三十二公里，能办得到吗？”
　　“美姬指的是成人游戏吗？”
　　真是讨人厌的譬喻，不知道原出处是什么样的台词就是了。
　　算了，我懒～洋洋地点了点头。
　　“好好……了解了了解了。”
　　只不过……以最后的人生谘询来说，好像有点过于简单……总之这是个很容易的请托。
　　当然不是说难一点的事情比较好。
　　……只是已经是最后了，真的这样就可以了吗？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　事情就是这样，我用了要住在同班同学赤城家的借口，离开家来到了秋叶原。总觉得最近很常到这里来。
　　顺带一提，被我拿来当借口的赤城浩平是足球社社员，可以说是我还算不错的朋友。
　　他没有练习的日子，我们时常一起去游乐场玩。赤城是个看起来就像在踢足球的爽朗家伙，外表也长得相当英俊。
　　“抱歉，赤城你先别问理由，可不可以作证说今天晚上我住在你家里？”
　　我一这么拜托他，他很轻易地就答应我说“喔喔，没问题、没问题——跟田村好好享受吧”。看来他似乎是会错意了。
　　虽然也有爱管闲事及喜欢嘲笑别人这种令人火大的一面，不过基本上算是个好人啦。
　　我还是第一次来到深夜的秋叶原车站，结果比想像中还来得热闹。
　　被剪票口吸进去的上班族就像股洪流一般，而我则抵抗着他们，朝相反方向前进。
　　“喂……这也太冷了吧。”
　　一走出剪票口，冷风便迎面朝我吹来。我不由得把两手插进衣服口袋，拉紧下摆发抖着。电器街的铁门都已经拉下来，只有路灯和一部份霓虹灯还点缀着街道，这种景象让人更加觉得寒冷。
　　“还给我下起小雨来了……”
　　实在是太过于寒冷。抬头仰望着黑暗的天空后，马上就感觉到雾状的雨滴正在夺走体温。
　　我很不凑巧的没带雨伞出门。
　　“只要不下大就好了。”
　　从车站里走出来后便直接朝目的地的游戏店前进。
　　到达游戏店的路途相当短，出了车站之后没几分钟便能到达。
　　当我到达店前面时，已经有相当多人在铁门前排队。
　　这大概有五十个人左右了吧。
　　更让我感到惊讶的是里面竟然还有不少女孩子。
　　不知道她们打算买什么游戏就是了……
　　难道这些家伙都是桐乃的同类吗？这也太拼命了吧，竟然能做到这种地步。
　　我一边这么想着，一边排到队伍的最后面去。
　　店里的铁门完全关上，前面有牌子写着将从凌晨十二点开始深夜贩卖，由各公司发售的游戏名称清单被贴在铁门上。
　　“……”
　　话说回来，排在我前面一点点的人……穿的夹克真是十分夸张耶。
　　因为他背后就大大印着、应该是今天发售的成人游戏里面的一个美少女角色。
　　难道说这个人就穿着这身衣服坐电车来到这里吗……如果是这样的话，那他还真是个充满热血的男子汉，我其实不讨厌像他这种人。
　　只不过我自己绝对不会这么做罢了。
　　但是在这里的应该都是有这种行动力的人吧？
　　因为明明不用特别来排深夜贩卖，明天（具体来说是大约十一个小时之后）就可以在任何一间游戏店里买到游戏，如果是工作或学业忙碌的话，也可以利用网购这种方法。
　　也就是说这些家伙每个人都跟桐乃抱持着相同的心思。
　　所以才特别来到秋叶原，在这么寒冷的天气当中排队——
　　
　　
　　就算早一秒钟也想要玩到新作游戏，无论如何都忍耐不了十个小时的时间。
　　
　　
　　应该就是这么回事吧。这已经可以说是执念了……
　　老实说，我还真不能理解他们的心态……
　　如果知道玩家如此期待这套游戏，制作游戏的厂商一定也会相当高兴吧。
　　因为玩家对他们费尽心思所开发出来的游戏寄予如此厚望。
　　这真的很令人感动。
　　可能是不久前才在出版社见到那些制作书籍的人，让我现在有了这种想法吧。
　　我在队伍里面排了几分钟。但距离开店其实还有相当长的一段时间。
　　老实说真的没事干，早知道就应该带本小说来看才对。由于手边没有任何东西，我只好无意义地看着RADIO会馆附近的环境，结果发现那里竟停了一辆很惊人的自行车。
　　看起来是很贵的公路自行车，但更让人吃惊的是——
　　后面车轮上竟然画着成人游戏的角色耶！
　　轮辐的地方变成圆盘型的车轮，那应该是叫做disk wheel吧？
　　车轮上面画满了微笑美少女的景象，在许多意义上可以说给人相当大的震撼。
　　眼睛被冲击吓到几乎都快闭上了。这已经不是丢不丢脸的问题，毫不犹豫就在那么高级的自行车上加上那样的改造。那个人神经可能真有点问题，车主可能已经疯了。
　　“…………太猛了！”
　　咕噜……我吞了吞口水。骑着那台车到这里来的家伙，难道就在排队的队伍里面吗……？
　　好吧，我就不要再想下去了。
　　甩了甩头，我试着把意识集中到别的事上面。途中，强劲的冷风吹了过来，我赶紧把两手插进下摆，嘴里嘟哝着“喔喔，冷死人了”。
　　真是非常冷……
　　所有排队的人应该都有这种感觉。
　　除了气温相当低之外，朝车站前进的上班族们也对我们投以冰冷的视线。而喜欢批评人的OL直接就指着我们说“天气这么冷这是在干什么……！”“深夜贩卖！深夜贩卖！”“原来～这就是传闻中的……”
　　最后竟然还有外国人集团带着害怕的表情，不知道彼此在低声讲些什么。
　　虽然听得不很清楚，但大概是这样。
　　“W、WW、WHAT？”
　　“……＊V？＊嘿，LOOK！深夜贩卖……变态游戏……”
　　“OOH……HOHOHO……OH……Crazy……”
　　真是的！同样是秋叶原的人，可不可以对我好一点啊！
　　可恶！就算秋叶原的人看见我们，也会觉得我们怎么那么奇怪吧。
　　“啊啊……”
　　就不能早点开店吗……我想赶快买一买赶快回去了……
　　确认了一下手机上的时间，发现距离十二点还有三十分钟以上。
　　“呼……”
　　我慵懒地靠在铁门上，呼出白色气息。
　　这时候，我竟然与一名意想不到的人在这里相遇了。
　　“那个…………请问深夜贩卖队伍的最后面是这里吗？”
　　“嗯嗯，是这里没错——”
　　我轻松回答完转过头去后……
　　“呜哇！”
　　我和对方同时发出惊愕的叫声。
　　“怎么……会！”
　　身体因为惊吓整个僵硬住，眼睛瞪得斗大，与那个人彼此看着对方。那人身高与我差不多。有点下垂的眼睛、双眼皮再加上栗色短发可以说是他的特征。身上穿着即使在晚上也相当醒目的橘子色羽绒外套。
　　在我眼前的，就是刚才在电话里拜托的对象，
　　“赤……赤城？”
　　眼前的人正是赤城浩平。
　　“高…………高坂…………吗？”
　　赤城脸上明显出现警戒的表情，我想我应该也是一样。
　　因为会来到这里排队………………你们应该知道是怎么回事吧？
　　总之，就像在DVD出租店的成人影片区里遇见同学那种尴尬。呜呜呜……咿咿咿咿……啊啊啊……怎么办……
　　话说回来，这家伙怎么会出现在这种一点都不适合他的地方呢！
　　“你……你怎么……会在这里？”
　　“我才想问你呢……”
　　我和赤城很明显都察觉是怎么一回事，但又完全不想承认——
　　“哎呀…………哈哈，今天真的很冷啊，高坂同学。”
　　“……就……就是说啊～～赤城同学……哈哈哈。”
　　我们两个人用相当生疏的态度对待对方。
　　“………………………………”
　　“………………………………………………………………”
　　然后忽然又沉默了下来。
　　咕噜…………我又吞了口水。这到底……是怎么……回事……
　　我……我想这家伙来这里的目的应该跟我一样才对……
　　这时——我忽然注意到一件事，于是马上打破沉默，顺势把想法说了出来。
　　“我说赤城！刚才不是才拜托你掩护我说住在你家吗！明明那么干脆就答应了，为什么现在会跑来排成人游戏的深夜贩卖！”
　　“吵……吵死了，高坂！是人都有所谓‘优先顺序’的存在啦！”
　　“你……你这死御宅族是说成人游戏比朋友重要啰！”
　　“呜……我是有逼不得已的苦衷！你……你不用担心啦，如果你家人打电话来，我妹会帮你挡过去的！我已经拜托过她了，不会出错啦！话说回来高坂你有什么资格可以说我！我是以为你和田村同学要瞒着父母到什么地方去玩，才会答应帮你掩护！结果竟然是跑到秋叶原来买成人游戏！实在是蠢到极点了！”
　　“呜呜……我是有逼不得已的苦衷！”
　　从彼此牵制的状况一下子转变成两个人在队伍的最后面吵了起来。
　　为什么我要和朋友因为成人游戏而吵架呢。
　　排在前面那个身穿阿宅外套的人，还转头过来偷瞄我们。
　　冷静下来仔细一想，这还真是非常丢脸。
　　“不得已的苦衷？你倒是说说看有什么苦衷啊，高版。”
　　“…………嗯……咕……”
　　哪能说得出口呢！我怎么可能说是妹妹拜托我来买“我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢？”这套成人游戏……人家根本就不会相信这种妄言吧。
　　我马上用问题回答他的问题。
　　“我……我的理由不重要，倒是你的苦衷是什么？说出来听听看啊。”
　　“……呜咕咕……”
　　赤城一脸痛苦地说不出话来，天气明明非常寒冷，他竟然还擦着额头的汗水。
　　我想我的表情一定也跟他一样吧。
　　“…………”
　　两个人互瞪了数十秒，接着两个人不分顺序地开口。
　　“……看……看来，我们两个人都有难言之隐……”
　　“……看……看来是这样……”
　　“我……我说高坂，我有个提案……就当我们两个人没有在这里见过面吧？”
　　“不愧是赤城！真是不错的提案！我看就这么办吧。我和你都没去什么秋叶原，也没排什么深夜贩卖！”
　　“当然也没买什么成人游戏！”
　　“友情是不会要求——”
　　“——任何回报！”
　　我们两个人的手紧紧握在一起。
　　就在这时候，喀啦啦——铁门打开一半，店员从里面走了出来，只见他手上拿着大声公。
　　“喔，时间差不多快到了，好友。”
　　“不，时间还早呢，好友。”
　　我们依然握着手，听着店员们的告知。
　　“嗯。我们现在要来整队——！有事先预约的客人，请到这里来排队——！”
　　看来有先预约的人可以先买，我（桐乃）没有事先预约——
　　“高坂，我有预约了，你呢？”
　　“不，我没预约。”
　　你这家伙竟然预约了成人游戏。原本以为赤城是个相当爽朗的家伙，不过现在看来他也有许多我不清楚的地方……
　　而且这家伙，到底打算买什么成人游戏呢。
　　难道也是妹系的游戏？
　　不过，这家伙应该是有妹妹……如果还真的就这样跑来买妹系的成人游戏，那他妹妹就太可怜了。竟然有个如此变态的哥哥。
　　因为已经交换过盟约，所以没办法问“你要买哪套游戏？”，所以我只好一边带着焦躁的心情，一边回想着今天发售的游戏名称。
　　这时候店员一边举起某套成人游戏，一边透过大声公大声说：
　　“订购‘同性恋社团活动’的顾客——请到这里来排队——！”
　　“啊，好～（←赤城）”
　　“……呜咿！”
　　啪！我伴随着人生最大的恶寒，将原本紧握住“前”好友的手给甩开。
　　因为店员手里拿着的成人游戏，封面上画的插图是两个肌肉男紧紧抱在一起，而且感觉上长得还跟我有点像。
　　抖抖抖！由于太过惊悚，让我全身发抖而停不下来：
　　“赤……赤城……你、你你你你你你这家伙……！那个……不就是……所……所谓的重度同性恋游戏吗，那么……？”
　　“高……高～～坂！你现在对我产生了重大的误会喔！”
　　“……没……没有啦，我不知道。你……你竟然……会有那种特殊的兴趣……”
　　“才……才没有——！听我说！我们是好朋友吧！来，高坂，看着我的眼睛！”
　　“你这家伙一脸认真地说那什么话！”
　　讨厌啦！这家伙！恶心死了！我现在很能够了解桐乃的心情！
　　“这……这死同性恋！别——别靠近我……！对不起……我没有跟你一样的兴趣……”
　　“喂，高坂！你刚才发誓的友情到哪里去了？”
　　“我不记得有跟同性恋发过誓！”
　　“都说我不是同性恋了！”
　　“那为什么预约同性恋游戏？那个插画跟游戏名称是怎么回事！怎么看你都是货真价实的同性恋！”
　　“确实我准备买的是同性恋游戏！而且还不是耽美系而是肌肉派的游戏！这我承认！但这是有原因的！”
　　被逼入绝境的赤城，似乎准备把刚才含糊其词的原因给说出来了：
　　“其实呢——”
　　“其……其实？”
　　“那个同性恋游戏，是我妹妹拜托我买的！”
　　“这样啊……妹妹拜托的吗——”
　　那就没办法了。
　　“——怎么可能有这种事！你也找个好一点的借口！”
　　[[IMG,7934a7add63e2e50b96f0a1c4a6e05ee,400,600,67420]]
　　我严厉的伸出手指并且吐槽赤城：
　　“你妹妹还是初中生而已吧！世界上怎么可能会有让哥哥去买成人游戏的妹妹存在——————”
　　
　　
　　“——嗯……不过偶尔会有也说不定。”
　　“喂！为什么忽然就接受了？”
　　“没有……我不应该怀疑你。说得对……这世界上的确会有常识无法预料的事发生……”
　　我体验深刻的如此呢喃道。这根本没什么，我不也是因为妹妹的命令而跑来买成人游戏吗？不论赤城现在所说的是借口还是真话，我都没办法指摘他。
　　我实在不想相信平常就混在一起的好友竟然会是同性恋。嗯，不会的、不会的。
　　“那赤城……那个……你妹妹她……嗯～会玩同性恋的游戏？”
　　“嗯，超爱玩的。”
　　超爱玩的吗……
　　嗯，都有超爱玩成人游戏的妹妹了，再有个超爱玩同性恋游戏的妹妹，也没什么不可思议了。我带着彻悟的表情看着那些排在同性恋游戏队伍的女性。
　　原来如此……来排深夜贩卖的人里面，女孩子的比例比较高就是因为这个理由吗，嗯……
　　“这种的……是不是叫做BL？”
　　“不，该怎么说才好呢……从轻微到重度可以分为许多种类……”
　　“好了你不用说明也没关系！”
　　我才不想听同性恋游戏的解说呢，有许多种类就对了！好，不用再说了！
　　“——总之……我妹妹就是所谓的腐女。”
　　“妇女？”
　　“不……看你的脸就知道你搞错了，是腐女。不是‘妇女’的妇，而是腐败的腐。写成‘腐女’才对。事实上，我也还没完全把握关于这些家伙的生态——不过基本上指的是不论二次元或三次元，主要是妄想人类男性间的恋爱或性关系而暗自感到兴奋，这种被禁忌之罪孽所支配的女性。了解了吗……？”
　　赤城用认真的表情与语调，慎重选择着遣词用字对我说明。
　　看来刚才是相当重要的地方，但老实说我还是摸不着头脑。
　　还有你这家伙，自己妹妹的特殊兴趣可以这样直接就对别人讲吗？
　　虽然他的苦衷跟我的应该有所不同——但想对别人尽情抱怨蛮不讲理的妹妹，这种心情我非常了解，所以我就静静地听你诉苦吧。
　　“抱歉，不是很能够理解……是叫做……腐女吗？为什么会被叫这样呢？”
　　“因为已经腐烂掉了。”
　　赤城马上如此回答。没有主词且斩钉截铁被说出来的这句话，不知道为什么就是有让人不得不信服的说服力。另外还能感到多言无益的压力与完全无计可施的惭愧感。
　　所以我也没办法继续问说“那是什么东西腐烂掉了，脑吗？”
　　于是我只好如此回答他：
　　“原来是这样啊……”
　　“就是这样，你了解了吗？”
　　“不，还是不了解……”
　　赤城整个人差点跌倒。重新站好之后，他用几乎可以让人感觉到执念的速度靠了过来：
　　“总之就是喜欢同性恋！像是把动画角色配对！或是音乐剧什么的！都超喜欢！可以说是爱着网球王子里面的石田银啊！”
　　“别省略主词在那里乱叫！”
　　旁边的人听见了，还以为是你自己因为太喜欢石田银，而在秋叶原中心呼喊爱情耶！
　　“喂，高坂……为什么那些腐女会对着我拍手呢？是因为我长得帅吗？”
　　“谁知道。”
　　你这笨蛋！
　　“别扯开话题了。那就是说……为了腐女妹妹的同性恋游戏，浩平哥哥特地跑到秋叶原来排深夜贩卖吗？”
　　“你别再逼问我了嘛，高坂，我真的有许多难处——”
　　赤城缓缓摇了摇头。
　　我带着非常强烈的同理心点了点头。
　　“是这样吗……”
　　唉，我非常了解你的心情。我也有跟你一样的想法，我这边也有许多困难之处啊。
　　“……？从刚才开始就很轻易接受我的说法。老实说，原本以为跟你讲，你也绝对不会相信。”
　　“是……是吗？”
　　不过真是太惊人了。
　　想不到还有其他当哥哥的也跟我有差不多的遭遇。
　　而且还就在我身边。
　　“喂，高坂。话先说在前面，我刚讲的全都是从妹妹那里听来的知识，绝对不是因为我本身就是同性恋喔！”
　　“都说知道了，你还一直解释的话反而更令人可疑。反正你就别理我了——赶快到对面的队伍去吧，你看店员早就看着我们在等了。”
　　或许有一天我会对这个男的说出实情也说不定。
　　心里总有这种感觉。
　　“那我就到预约的队伍去了。”
　　“喔。”
　　我举起一只手来目送好友离开。赤城露出爽朗微笑之后，便转过了身子。
　　然后就看着赤城小跑步到同性恋游戏的队伍去了。
　　与他排在一起的应该都是腐女，所以他在里面显得非常醒目。
　　应该说，排在同性恋游戏队伍里的女孩子们，应该早认为赤城是个重度同性恋了。
　　可怜的家伙……
　　当我看着他时，到达队伍最后面的赤城转向我，然后举起一只手来说：
　　“高坂！那就明天学校见了！”
　　“呜……！”
　　糟……糟糕！我被当成他男朋友了！
　　一定是这样！因为腐女们每个人都遮住嘴巴说着：“……呀～BL！BL耶！”
　　呜呼……在暗夜里降下的冰冷小雨就犹如我现在的心情……
　　
　　
　　还没办法解开令人伤悲的误会，准备买“同性恋社团活动”游戏的队伍就被隔离开来了。
　　接着又过了一段时间，来到了十一点五十分。到这时候，我身后也已经增加了不少人，实际上已经超过一百人。这……这些特殊癖好者……
　　我再度认为这国家真的很古怪。看着今晚发售的游戏标题，更让我加深了这种想法。不论是“人工妹妹”还是“同性恋社团活动”，怎么说同性恋游戏还是妹系游戏的需求也太多了吧。
　　在里店里稍微有点距离的地方，有一群看起来像摄影师的人正在准备着，不久后他们便啪嚓啪嚓地拍起照片来了。
　　——拍这种御宅族排队的画面是要做什么？
　　这时候我心里有了这个小小的疑问。
　　顺带一提，之后我才发现——我去排深夜贩卖的照片，在眼睛被打上马赛克之后，加上像“排着深夜贩卖的百战勇者们”“撕裂暗夜的疾奔怪脚踏车”这种注释，然后刊登在个人网站上面。虽然让我整个人很受伤，但那与现在没有关系就是了。
　　这时候店员再度拿起大声公开始广播起来：
　　“马上就要开始贩卖了，请再稍等一下——！还有，秋叶原的最后一班电车是十二点三十二分的总武线·千叶津田沼方向以及十二点三十八分往三鹰方向。接着是山手线——”
　　就像这样子，他们帮忙把电车时刻表给广播出来。
　　今天晚上有许多人排队，所以一个不注意可能就会回不去了，这应该是店家为了避免顾客有这种情况发生而做的措施吧。
　　“——以上，要坐电车回家的顾客请特别注意——”
　　这时候我还没考虑到关于最后一班电车的事。
　　“喔？”
　　把脸转向店里，就看见铁门正“喀啦喀啦”地被打了开来。
　　四周围又冷又暗，而店内则是相当明亮且温暖。
　　所以当铁门打开，可以看清楚店内时，可以说是非常壮观的景象。
　　啪一声——充满炫目光辉的那种景象，让人连想到西方极乐世界。
　　我仿佛可以听见“喔喔”这种声音。
　　眼睛习惯光线之后，可以见到里面有好几座成人游戏堆成的山。
　　对御宅族来说，某种意义上可以算是天国般的景象。
　　我往店里面看了进去，发现开放的只有一部份空间。入口附近有新作成人游戏堆成的山，店内则有如时针般圆形环绕的队伍。
　　店家已经设计好一结完帐便能直接出到店外的动线。
　　店员再度在我前面扬声说：
　　“那么，我们现在开始深夜贩卖！由最前面的客人照顺序，每次十个人进入店里面——”
　　原来如此。聚集的人实在太多，所以没办法让所有客人一次进到店内，因为这样将会引起暴动。
　　一次让几名客人进到店里，然后定期更替的这种方式，对店家来说确实是相当合理的做法。但……
　　“……这下糟了……”
　　问题是这种方法将会耗费许多时间。
　　拜托前面的人快一点好吗？快要坐不到最后一班车了啦！
　　即使知道这是没办法的事，但还是会想要抱怨一下。
　　得等预约的人全部买完也是我感到焦躁的原因。
　　早一点来排队就好了，如果知道会有这么多人来的话……
　　这就是所谓的千金难买早知道。
　　我没有记取夏Comi时的教训。只要是参加御宅族的活动，在不对当地居民造成困扰的情况下，还是早点去排队比较好。我下一次一定要记得这么做。
　　嘈杂嘈杂嘈杂——
　　喧嚣声越加震耳，这时终于轮到我进入店里了。
　　我稍微瞄了一下手机上的时间。
　　——刚才确实是说最后一班电车是十二点三十几分对吧？
　　“……糟糕，快来不及了。”
　　再这样拖拖拉拉最后一班电车就要开走了！得快点买一买赶回去！
　　成人游戏堆成的山在我眼前慢慢变小，这速度也太快了点吧。
　　虽然一个小时前就来排队，但搞不好还可能买不到想买的游戏呢。
　　好！准备冲了！
　　“嗯……内裤、内裤……哥哥的内裤——就是这个！”
　　我拨开人群，努力从成人游戏山里抓起“哥哥的内裤什么的”与“3D人工妹妹”的盒子。两套游戏都剩下不多了。
　　“真危险……能买到真是太好了……”
　　虽然暂时放下心来……
　　但心里的担心成真，买到游戏后冲到剪票口时，最后一班电车已经离开了。结完帐之后，虽然马上就冲到车站，但还是差了一点而没赶上。
　　“啊！……可恶！”
　　秋叶原车站的剪票口前，我无力地软倒在地。
　　阴暗的夜空依然降下寒冷小雨，当我瘫倒在地上这段时间里也不断夺走我的体温。
　　“…………怎么办呢……”
　　当然不可能走路回去，而且也不是能搭计程车回去的距离。
　　话虽如此，也不能呆立在这里直到第一班电车发车，因为那一定会冻死。
　　我已经完全想不出办法了。
　　我整个人用力靠在旁边的柱子上，然后从口袋里拿出手机。
　　因为我想跟那个期待着新游戏的妹妹说，今天晚上是回不去了。
　　我瞄了一下手里的纸袋。
　　——真的很让人泄气，心里充满抱歉的心情。
　　“桐乃……她是那么期待……”
　　但是现在我也没办法了，结果到最后我还是个一点用都没有的家伙。
　　而且最近才知道的妹妹手机号码。
　　我用复杂的心情，看着从前自己一直嚷着“完全不想知道”的号码——按下按键的下一个瞬间……
　　〖——买到了？现在在哪？难道已经回到家旁边？〗
　　竟然只响一声就接起来了。
　　迫不及待且相当高兴的声音从听筒里传了过来。
　　……啊啊……这家伙……
　　已经快等不及了，所以一直在等我打电话回去。
　　跟可爱的女儿约好要去参加家长会，但临时突然有工作的父亲应该就是这种心情吧。
　　“…………抱歉，我现在还在秋叶原车站……”
　　“呼——”一声重重叹了口气之后，下定决心开口这么说道：
　　“——最后一班电车已经走了。”
　　〖咦？什么？那是怎样？你什么时候回来？〗
　　“你拜托我买的游戏已经买到了，但游戏店非常拥挤……我走出来时最后一班电车就已经开走了。抱歉，现在我只有到复合式餐厅还是哪里待着，然后搭第一班电车回去了。”
　　〖……不会吧……那今天晚上……你就不回来了？〗
　　“嗯嗯，抱歉。不过游戏已经买到了……”
　　〖……咦咦……怎么这样……〗
　　桐乃嘴里发出相当虚弱且哀伤的声音。
　　不敢相信这和刚才发出那种兴奋声音的会是同一个人。
　　我听了之后胸口也整个像要被撕裂一样，完全不会觉得不就只是游戏而已嘛。
　　这家伙不论是对游戏或是其他事情都非常认真。
　　不论是高兴的时候、生气的时候、快乐的时候、悲伤的时候——全都尽全力去做。
　　虽然我无法理解，但对这家伙来说，这确实是能让她发出这种声音的严重事态。
　　〖…………那个…………真的完全……没办法？可不可以尽量在早上前回到家里来？〗
　　真是个不死心的家伙，不是说了最后一班电车已经走了吗？
　　不过是十几个小时而已，你就等一下嘛，应该说不然你就自己买啊！别拜托别人——
　　————这时我完全没有这种想法。
　　这是为什么呢？如果是平时的我，应该早就这么说了。
　　只不过是成人游戏，只不过是十几个小时。
　　但我无论如何就是说不出“只不过”这种话。
　　总觉得我不能这么说。
　　虽然我是在事情经过许久之后才回想这时候的情形。
　　但这时候的我，在无意识之中或许已经从妹妹那急迫的语气里，感受到她隐藏了某些事情。当然也感受到在早晨之前非得回到家不可的理由。
　　不然的话，就无法解释我之后所采取的行动，以及所抱持的感情究竟是怎么一回事了。
　　结果面对那个不愿放弃的妹妹，这时我口中说出来的并不是用来挖苦她的话。
　　“我会想办法——”
　　〖……咦？你说想办法，是要想——〗
　　“哼，那你就别管了，总之你别睡着了！我一定会想办法回去！”
　　哔一声挂上了电话，然后把手机关机。
　　“接下来——”
　　该怎么回去呢？老实说，我完全没有任何想法，有的只是如何都得赶快回去的使命感在我胸口燃烧。
　　只不过是要将成人游戏，比发售日早一点点，送到那个最讨厌的妹妹手里而已——
　　就为了这么一点事而已。
　　哈哈……我还真搞不懂自己究竟有着什么样的精神构造啊。
　　“嘿咻……”
　　我从倚靠着的柱子上撑起身子，重新振作起早已放弃了的心情。
　　首先要确认一下目前的状况。现在时间是十二点四十八分，而钱包里没剩下什么现金，也没有提款卡。当然更不可能认识什么有车的朋友。
　　嗯……好吧。总之，先问问每一个没坐上末班电车的人，如果有人跟我家同一方向的话，再拜托他看能不能一起搭计程车回家好了。
　　不然就是联络一下可能跟我陷入相同状况的赤城，跟他说明事情经过之后请他帮忙。但无论如何，要赶紧行动就是了。
　　我一边在脑袋里思索回家的方法，一边离开车站来到大马路上。
　　在那里，我发现了那个。
　　
　　
　　——是自行车。
　　
　　
　　我见到停在RADIO会馆前的那个之后……
　　心里想就是这个了——只要有这个，就能回到家里。
　　我马上就这么想，但当然这是个有问题的计划。
　　跟拜托陌生人和我这个没什么钱的家伙一起搭计程车比起来，或许好一点，但在平常的话，这绝对是不会考虑的愚蠢方法。
　　但现在已经没有关系了。为了把成人游戏送到妹妹手里这个崇高的使命，下定了决心，除此之外什么都看不见的我，把在脑袋里展开的这个计划本身所有缺点全部都忽略掉了。
　　就像黑猫以前曾指摘过我的那样，我又因为妹妹而整个人疯狂了。
　　这时我内心的开关，似乎比平常还要容易就会被按了下去。
　　到现在也还不清楚究竟是什么原因。
　　我呢——
　　对着跑向那台大大画着成人游戏角色的自行车，现在正准备骑车回家的车主大叫：
　　“对不起！请把脚踏车借给我！”
　　“啥？”
　　车主会有这种反应也是理所当然的事。
　　如果是我的话，有陌生人忽然对我说“把你的脚踏车借我！”我也会有相同的反应吧。更何况这还是台特别订做的公路自行车呢。
　　说起来如果对方把车借给我的话，那他就没办法回家了，所以怎么想人家应该都不会答应才对。
　　但是——我还是不放弃！
　　对着那皱着眉头，以怀疑眼光看我的人，双手合十拜了下去：
　　“拜托你！我有相当紧急的事！我一定会还给你的！”
　　“别……别开玩笑了……”
　　再正常不过的回答，像这种高价的东西怎么可能借给素未谋面的人——
　　“我要尽快赶回去玩刚才买到的游戏，怎么可能把车借给你！”
　　是这个原因吗？
　　我虽然因为脊髓反射而在脑袋里直接吐槽下去，但也因此而有多余的心思来看清眼前这个人的长相。他是个干巴巴的瘦子，有着紧贴在脑袋上的黑发，脸上还戴着相当老土的眼镜。看起来应该是二十出头的男性。虽然知道这么讲很失礼，但他长得就跟提到“干瘦御宅族”时，脑袋里首先会浮现的那种贫穷长相十分相似。
　　然后——仔细一看之下，他身上的夹克还印有跟脚踏车上一样的美少女角色。
　　这不就是刚才排在我前面的那个人吗！难……难怪车上也有这种图案了。
　　“嗯？你——确实是那个排在我后面的吵死人的同性恋……”
　　这时对方似乎也注意到是我了，一起排了那么长的一段时间，多少有点记住长相也不是什么大不了的事。
　　但是事情并没有因为这样而好转。
　　“呜……”
　　我为了表示出最大的诚意，当场就跪了下来。就跪在被小雨濡湿，相当寒冷的柏油路面上。
　　“喂、喂……你干嘛……”
　　就跟往常一样，虽然每次都是这个样子，而我自己也对这种公式化的行动感到相当厌烦了——但这也是没办法的事。我单手抱着桐乃拜托我买的游戏，另一只手撑住地面，低下头来拜托对方：
　　“请你——务必帮忙！我妹妹在家里等我！为了我妹妹，无论如何都得借你的脚踏车一用！我一定……一定会还你的！如果是我能办到的事，我什么都愿意做！所以——”
　　“什么啊……已经够了……你快起来。”
　　在我把话说完之前，手臂就被人拉了起来。无法想像那种干扁身躯竟然有如此大的力量，一下子就把我强行拉起来了。反射性往对方脸上看去，只见他依然皱着眉，一脸相当困扰的表情，遇到麻烦事了——脸上就写着这种字样。
　　“呼——虽然不是很了解。但看来是有非同小可的事对吧？而且还是跟你妹妹有关？”
　　“是……是的！”
　　“那你骑走吧。”
　　“咦？”
　　一瞬间，我没办法理解对方的话是什么意思，因此发出奇怪的声音。
　　“我说那你就骑走没关系。”
　　他用充满怜惜的手势抚摸爱车的座垫，然后轻轻把一只手翻了过来，“啪叽！”一声拍了一下座垫。
　　“我把这家伙借给你，别客气，把它骑走吧。”
　　“可……可以吗？”
　　虽然是自己拜托别人，但却还是没办法相信这个事实。
　　这个人为什么这么简单就相信我这个从未谋面的陌生人呢——
　　或许是察觉到我的疑问了吧，他把视线对准我的一只手。
　　“啊～怎么说呢……我刚才稍微瞄到你纸袋里面了。”
　　他用低沉又真挚的声音说道：
　　“老实说好了，我也买了一样的游戏。这是我非常喜欢的系列，从vol.1就持续购买，这次也是期待了很久才等到。我想喜爱它的人一定都是深爱着这套游戏，为了这一天，我有了就算打工被开除也无所谓的觉悟而请了假。然后把定存解约，订做了小法娜的自行车与夹克。在发售日当天跑来排深夜贩卖，决定买到之后一定要把手机关机，不浪费一秒钟的时间，就算世界马上就要毁灭也要享受这套游戏到最后一刻。所以……我深深相信，喜欢这套游戏的家伙，绝对不会是坏人。虽然不知道你发生了什么事，但我们可以说是同志。你就不用再跟我客气了。”
　　从笨拙微笑着的嘴角，可以稍微瞄到他的虎牙。
　　“去吧……兄弟，有赌上生命也要完成的事在等着你不是吗？”
　　“……那你要怎么办？”
　　“你不用在意我。虽然事出突然，但我也有对应的方法。”
　　他在车道上盘腿而坐，从背包里拿出A4大小的笔记本电脑和外接式电池。然后把它们放在腿上，冷静的启动电脑。
　　“我就在这里玩。”
　　咦——！
　　“为什么要吃惊，我不是说过了，不打算浪费任何一秒钟。哼，这根本不成问题，在户外辛苦地玩成人游戏，这也算别有一番风味啊。”
　　说有对应的方法，原来指的不是回家的方法吗？
　　太猛了！不会错的，这家伙就是御宅族中的御宅族。
　　是一个拥有又萌又火热灵魂的，男人中的男人。
　　已经很久没像这样，对一个初次见面的人抱持如此大的敬意了。
　　“抱歉，谢谢你了，这份恩情有一天我一定会报。”
　　“哼，干嘛还在那里拖拖拉拉。快去吧……去啊！”
　　他已经完全不看我了。处身于快让人冻僵的暗夜当中，独身一人背对着我坐在地面，埋头于安装成人游戏的作业。
　　就像在面对一个宿命中的劲敌一样。
　　“………………”
　　我对着不知姓名的他无言地行了个礼，然后跨座上座垫。
　　在脚往下踩之前，又回头看了一遍。
　　在那里的，是盘腿而坐、驼着背，完全不在乎周围奇异眼神，不断按着Enter键的真男人。
　　瘦削的背上，他所爱的少女正在微笑着。
　　看起来是那么的自傲。
　　“好……”
　　我呼着白烟然后开始踩起踏板。
　　朝三十二公里的尽头，妹妹的身边骑去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“呼……呼……呼……呼——！！”
　　全力踩踏板两个小时半后，我好不容易回到家门前。
　　在路上狂冒的汗水蒸发，我知道正有白色水蒸气从我全身冒出。
　　现在与其说是闷热倒不如说是内心正在发烫。我的肩膀上下起伏着，休息了十秒左右。
　　“呼————好！”
　　一股作气，拿起手机拨了妹妹的号码。
　　如果老爸还醒着的话，那可就糟糕了。
　　〖……你为什么把手机关机啊……！倒是你到底打算怎么回来……〗
　　“我在家前面了。”
　　〖咦？〗
　　“我从朋友那里借来超猛的脚踏车，然后冲回来了。老爸——还醒着吗？”
　　〖…………你……你等等……〗
　　透过手机，可以听见“喀哒哒”的这种声音。看来她是离开房间到外面来确认状况了：〖……好像……在睡了……我现在就去开门。〗
　　我眼前的门被打开，穿着睡衣的妹妹出现在门口。
　　“唷……”
　　“嗯……”
　　桐乃用奇怪的表情点了点头，然后便让我进到家里：
　　“……流……流那么多汗。来……这是毛巾……”
　　“嗯，啊啊，谢啦。”
　　我用她递给我的毛巾擦着脸。
　　“我去拿衣服给你换……快去冲个澡吧。”
　　“说……说得也是。”
　　因为我名义上还是住在赤城家里，所以冲澡发出声音应该不是很好才对，但也不能就这样下去。现在只好尽可能迅速且安静地冲澡，接着马上擦干身体，换上干净的衣服。
　　然后拿着脱下来的衣服、鞋子与毛巾等东西，与妹妹一起悄悄地爬上楼。
　　老爸他们的寝室是在一楼，所以绝对不能弄出什么声响把他给吵起来。
　　好不容易来到二楼。走在我前面的桐乃，在自己房门前转过身来，摆出把食指放在嘴上的姿势然后招了招手。
　　看来是要我到她房间里把入手的东西交给她。
　　我无言地点了点头，走进了妹妹房间，接着桐乃也进来然后把门关上。
　　这时我们两个才“呼～”一声松了一大口气。
　　妹妹房间里已经摆好朋友来时会使用的桌子，而上面的笔记本电脑已经启动了。明明有台式电脑，为什么要用笔记本呢？
　　把这个忽然浮上心头的无关紧要问题先放到一边，把两套成人游戏交给妹妹。
　　“来，拿去，你拜托我买的东西。”
　　“嗯……谢、谢谢…………不好意思喔，要你做这种事。”
　　“哈，没关系啦——倒是，你怎么了？撞……撞到头了吗？”
　　——谢谢——不好意思——
　　两句都是很难得会从妹妹嘴里说出来的话。
　　这九个月以来，虽然比较会跟妹妹讲话了，但这段期间里面，听她讲出这种贴心话的次数根本不超过五次。之前的那件事以及今天这件事，到底我妹妹她是怎么了，不会这个妹妹其实是假货吧。
　　我已经困惑到产生这种想法了。
　　没错，我的妹妹哪有那么——
　　“……你在说什么啊！傻了吗？”
　　对方的回答是不能称为痛骂的轻声斥责。
　　至今为止不断被骂恶心啦、去死啦的我，整个吓了一大跳。
　　甚至有点不过瘾的感觉。
　　“……你是怎么了……？以前的气势怎么都不见了……？难道又有什么烦恼吗？”
　　“我说啊……”
　　桐乃把手放在腰部，整个人因为火气而表情扭曲。
　　“你那种态度真的很惹人厌耶！我……我向你道谢和道歉就真有那么奇怪吗？”
　　“当然奇怪！”
　　就像天地翻转过来那么奇怪！你倒是看看自己平常是什么态度！
　　我老实地把想法说出口后，桐乃嘴巴就变成ㄟ字型然后开始生气。
　　“嗯……”她接着又把头转开，说了句：“是……是这样吗！啧……什么嘛……”
　　然后很不高兴地往床上用力一坐。
　　对了、对了，像这样有点不爽才像是我的妹妹。
　　“………………”
　　桐乃依然生着气，把成人游戏的盒子放在膝盖上，开始撕起上面的塑料膜来。塑料膜全部撕开之后，大大的成人游戏盒子就这么打开了。
　　一见到里面的东西，她马上就露出无邪的笑容。
　　简直就是打开礼物之后小孩子脸上会出现的表情。接着桐乃从纸箱里拿出说明书和装在塑料盒里的游戏光碟，把这些东西各自拿在两手上后，她便笑盈盈地看着插画。
　　“呜……真的很棒……嘿嘿……马上就来安装～”
　　桐乃轻轻在桌子前坐了下来。而桌上已经摆好笔记本电脑。
　　“～～”
　　桐乃一边哼着歌，一边把游戏光碟放进光碟机里。
　　为什么不安装在台式电脑而是安装在这里呢，算了，她高兴就好。
　　“真的是喔……”
　　看起来就跟刚得到新玩具的小鬼没有两样。
　　那种可爱的模样让人不禁发出微笑。我特地跑到秋叶原，在深夜贩卖里排队，然后骑那台脚踏车狂飙三十二公里回来也算值得了。
　　抬头看一下房里的时钟，现在已经超过凌晨三点。
　　我转过身子，朝着房门踏出一步。
　　“那我要去睡了，明天还要上学。你要熬夜玩游戏是没关系——但上学可不要迟到了。”
　　“……”
　　可能是热衷于安装游戏吧，她没有回答我的话。
　　由于桐乃她是背对着我，所以我没办法看见她的表情。
　　“喂？桐乃，你有在听吗？”
　　“咦？啊……啊——嗯，我有在听……”
　　竟然随便回答……你这家伙很明显就只注意成人游戏，其他事情根本就不在意对吧。
　　嗯，不过我大概了解你的心情就是了。我呢，几乎完全没有玩过什么游戏。但倒是有买了期待已久的CD，在撕开塑料膜时那种感到兴奋不已的经验。
　　“算了，那就这样——”
　　“——啊，等……等等。”
　　“啥？”
　　把手放在门把上时被桐乃叫住，于是我又转过身子来。
　　结果妹妹正把嘴唇缩成一团，一只手还放在笔记本电脑上。
　　看来安装已经结束，液晶屏幕上出现为了启动“哥哥的内裤～”而打开的窗口。
　　“——要不要……一起玩？很久没一起玩了。”
　　“…………………………”
　　怎么可能玩嘛，怎么能和妹妹一起玩妹系的成人游戏呢，要我讲几次才会懂！
　　加上我现在很累，超想睡觉的。
　　而且我现在不应该在家里，所以得早点起床，在父母亲醒来之前离开家门才行。我明明是想这么对她说——
　　“……不行？”
　　“……那……那……只玩一下而已？”
　　不知道为什么说出口就变成这样。
　　太奇怪了！
　　我今天晚上的怪异程度也不输给桐乃……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就是这样，隔了很长一段时间之后，我又变成得跟妹妹一起玩成人游戏了。
　　顺带一提，我们目前的姿势是两个人并肩坐在放有笔记本电脑的桌子前面。
　　刚才我心里的问题“为什么笔记本电脑会开着？”答案就是这个吧。
　　特别不安装在台式电脑而安装在笔记本电脑里的理由。
　　总而言之，这家伙打从一开始就想和我坐成这样一起玩成人游戏了。虽然要长时间两个人一起玩游戏，就一定得坐成这个样子，但……
　　“喂……喂……你别靠太近啊。”
　　“那有什么办法！不这样我就看不见画面啊！”
　　呜嗯嗯……
　　为什么我就得在深夜里和妹妹贴在一起玩妹系的成人游戏呢……
　　……我想，应该不会有羡慕我目前状况的家伙存在吧？
　　这可不是开玩笑的。当然游戏当中出现色情场面时会有点不好意思，但最严重的是在游戏当中重要部位要是产生反应的话，我该怎么办才好呢？
　　笨蛋，你可别想歪了啊！这是牛仔裤的皱摺！——难道要我这么说？
　　喂，那边，是哪个家伙在笑啊？这可是我切身的问题耶！
　　啊……可恶……从妹妹身上传来奇妙的香味。
　　难道睡觉之前她还喷香水吗。
　　“你脸怎么那么红？”
　　“哼，那是因为刚洗好澡出来吧。”
　　呼……好……就是这样……冷静下来……我的海绵体……
　　现在稍微可以了解隐藏自己恐怖超能力的主角是何种心情了。
　　
　　
　　那……那么！现在这个时间，我想就简单来介绍一下我从秋叶原买来的，妹系18禁游戏“我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！”。
　　这套游戏与桐乃曾经相当着迷的“和妹妹谈恋爱吧～”相同，是“萌妹梦工厂EX”系列的最新作品，总之也就是像续集那样的东西。
　　游戏系统与“和妹妹谈恋爱吧～”一样是正统的ADV。
　　“然后啊，与之前的“萌妹梦工厂EX系列”不同的地方是，能攻略的妹妹只剩下一个。”
　　“这……这样啊，那么说……不就只有一条路线而已？”
　　就跟以往一样，桐乃用无邪的微笑对我解说着成人游戏：
　　“不对、不对。女主角虽然只有一个人，但却有许多不同的路线！不是一开始就能够进入全部路线，而是每全破一次之后就会增加选项，然后可以见到不同结尾，算是很常见的形式。每个剧情都还蛮短的，以玩家会不断重复玩为前提这一点，倒是和‘YU-NO’的A.D.M.S蛮像的。现在才要开始玩所以还不知道，说不定是轮回物呢。还有就是剧情里面有像‘潜龙谍影’那样的潜入小游戏，过关的话就能得到新道具，然后才能连结到真正结局什么的……”
　　喋喋不休喋喋不休——这家伙话真多，真是的……
　　我又重新体认到一件事。
　　那就是这家伙真的很喜欢这种游戏，也真的非常爱讲这方面的事。
　　虽然这对我来说都是无关紧要的事，但也不排斥听就是了。
　　或许是……因为只有在和桐乃谈论御宅族的事时，我们俩的关系才能够像普通兄妹一样。应该说是我们的休战地带，还是特别时间呢，不论是对我或是对桐乃来说。
　　但是到现在我也还有没办法理解的事，那就是，为什么会是我。
　　如果是九个月前的桐乃就还能理解。因为那时候这家伙没有任何一个可以跟她谈论成人游戏的朋友。就算是最讨厌的哥哥，也是她难得的说话对象。
　　但是，现在不一样了。现在——有黑猫在，当然还有沙织。
　　另外虽然有些附加条件……但也还有绫濑在。
　　桐乃已经毫不掩饰的将自己兴趣摊开来了，因为她有了这些宝贵的朋友。
　　所以想谈论有关成人游戏的话题，去跟朋友说不就得了。
　　我应该已经没有用处了。
　　但是这家伙却到现在还在找我做人生谘询。
　　还找我一起玩成人游戏。
　　难道说……
　　真的只是假设而已————
　　
　　
　　谢谢你了，哥哥。
　　
　　
　　我……本来就喜欢哥哥了……
　　——你以为我会这么说吗？你在慌什么啊？恶心死了你这个妹控。
　　……真的，很谢谢你。
　　
　　
　　或许妹妹没有我想像中那么讨厌我。
　　只有我自己认为我们两个人之间是一直互相厌恶。
　　或许冷战在不知不觉间早已结束了也说不定。
　　
　　
　　就这样，在吵吵闹闹当中玩着游戏——当看完第一次结局的时候，天空已经露出鱼肚白。顺带一提，H场景果然令人非常尴尬，但我稍微瞄了一下旁边的桐乃，发现她只是专注在游戏的文字上。就像她自己之前所说的，她是个不怎么注意H场景的家伙，我倒是很在意就是了。
　　“呼啊……啊……”
　　超想睡，啊～啊……照这样子看起来，应该是要熬通宵了。
　　我斜眼瞄了一下妹妹后，看见她正因为过于感动而眼眶湿润。
　　“呜呜……这结局是怎么回事……实在太可怜了……”
　　“可能就是不让人第一次玩就见到幸福的结局吧？还得让你们看接下去的故事才行啊。”
　　“不敢相信……你为什么一脸没事的样子？”
　　桐乃眨了好几次泛红的眼睛，忽然开始批评起我来了。
　　就我来说，我才没办法理解你为什么能够投入感情到这种地步呢？
　　这真的那么有意思吗？
　　不对，说起来我本来就不喜欢妹系游戏了，所以也没办法用公平的眼光来评论它。
　　“话说回来，这两个家伙又不是死别，打电话不就得了？”
　　“笨蛋！笨蛋！真是个大笨蛋！什么都不懂！”
　　“……干……干嘛啦，也不用……那么生气吧。”
　　因为她非常气愤地骂着笨蛋、笨蛋，所以让我吓得缩起身子有点不知所措。
　　桐乃拖拖拉拉的发出好几声“呜……”之后，终于用像挤出来的声音说：
　　“明明三天就像快死掉了一样，明明一脸狼狈地说‘那我到底该怎么办才好’。”
　　“呜……呜……”
　　一被提到这件事情我便完全没办法反驳！或许有人已经忘记了，我就顺便再补充一下吧，刚刚她是在讽刺我，只是三天没跟麻奈实说话就哭着来问她的那件事。
　　确实那也是“打电话不就得了？”就能解决的问题。
　　“这倒是。这么说起来，这真是很悲伤的结局。知道了，我收回刚才的话。”
　　“………………知道就好。”
　　桐乃非常不高兴地嚅嗫道。
　　由于刚才的对话，让房间里面充满尴尬的气氛。
　　——我看是时候了吧。
　　我一边注意从窗帘缝隙中透过来的光线，一边迅速站起身来：
　　“那……也告一段落了，我就回房间睡个二十分钟。这样就能在老爸他们起来之前先出门吧。”
　　“等……等一下！”
　　妹妹慌张地叫住了我，听见之后我带着狐疑的态度低头看着桐乃。
　　“怎么？又有什么事啦？”
　　“人……人生谘询！我想做人生谘询……！”
　　妹妹竟然对着刚刚才完成最后人生谘询的我说出这种话。
　　与九个月前相同的这句话，将连接着与九个月前相似的发展，但是……
　　
　　
　　我想做人生谘询——被这句话叫住的我，因为觉得实在太过于愚蠢而叹了口气：
　　“喂喂，你这家伙……刚刚我不是才把你最后一次人生谘询的成人游戏买回来了吗？”
　　“谁说这样就结束了。”
　　“那倒是……没错啦。”
　　但我想问的是，你这家伙最后的人生谘询到底有几次啊。
　　都说是最后了～但照这样子看起来，跟之前一样的状况今后也会一直持续下去吧？像是“这次是最后的最后！”“这次是真正的最后了！”这样的情形。
　　唉……算了。我认了，我认了总行了吧。
　　早就知道应该会是这样了，因为我们是兄妹，而且还住在同一个屋檐下。
　　我才不认为这么简单就能从妹妹手里逃脱呢。
　　我一边忍住苦笑，一边催促着桐乃：
　　“又是什么事，你说说看啊。”
　　“…………嗯。”
　　桐乃用奇妙的表情点了点头然后站起身来，只见她走到书架前面抓住边缘。
　　仔细一看才发现，书架里面消失了不少东西。可能是因为时常要打开这个隐藏的收纳空间，放许多书在书架上会很麻烦，所以把它们移到别的地方去了吧。
　　没错，我有好几个月没见过眼前的这个景象了——
　　桐乃把书架移开，露出藏着许多成人游戏与其他御宅族商品的隐藏收纳空间。
　　移开书架之后，从后面出现了一个纸拉门。
　　轻轻把门拉开，从里面出现了许多御宅族商品。
　　比以前见到的时候明显又增加了不少。
　　你也买太多了吧……
　　我皱着眉头看着这些成人游戏与动画DVD堆成的小山——但这时我忽然注意到一件事。
　　“喔……这不就是……”
　　“啊，嗯。就是之前拿到的礼物。”
　　对我的话产生反应后，桐乃拿在手上的是EX梅露露特别版公仔。
　　“我从绫濑那里听说了，她说是你帮我选的。”
　　“……算是啦。”
　　“老实说我真的很高兴。”
　　桐乃“嘿嘿”的笑了起来。
　　咿，干嘛现在才在说这些。
　　我变得很不好意思，只能努力用细微的声音回答说：“这样喔……”
　　“也帮我向那些家伙道谢啊。”
　　“那你自己去说不就行了，她们两个一定会很高兴的。”
　　“是吗？嗯，说得也是。”
　　桐乃把公仔放回原来的地方，把手放在胸前，深深吸了一口气。
　　这个动作，之前似乎也曾见她做过。第一次准备对我表明自己兴趣的时候，桐乃确实也做了这样的动作。
　　“距离第一次已经有一段时间了……”
　　原本背对着我的桐乃，这时忽然一个转身，对我露出爽朗的笑容。
　　“你还记得那时候的事吗？”
　　“嗯，记得啊。你那时候问我说‘你真的不会瞧不起我吗’，然后我就很酷地回答了一句‘我绝对不会瞧不起你’。”
　　“嗯……然后呢？那之后——我说了些什么？”
　　“嗯？”
　　她说了些什么呢？桐乃见到我歪着头不知怎么回答后，她便握紧拳头说：
　　“喂～喂～我那时不是说了吗，‘今天只能看到这边’。”
　　“啊，对喔。的确你当时好像说了‘这里面的是有点害羞的东西’这种话吧。”
　　然后还说了“因为我还没有完全信任你，目前，这就是极限了。”
　　听到这些后，当时的我心里想着“现在我看到的只是序幕，在这之上还有更厉害的东西吗”，然后还感到害怕不已呢。因为我根本没办法想像，这家伙能得意的让我看“和妹妹谈恋爱吧～”，有什么东西还能使得意的让我看的这家伙感到犹豫和不好意思了。
　　“那个啊……你帮我保守住秘密……又没有瞧不起我……还帮了我不少忙……”
　　嗯……现在是怎么样？照现在这番话看来，难道说——
　　
　　
　　“虽然有点害羞……但我就让你看吧。”
　　
　　
　　我才不想看咧～～～～～～～～！
　　……差点就脱口而出了，我还真是能忍啊。
　　妹妹之前不让我看的，让她感到害羞的东西。
　　那当然是会在意啰，但不知道里面会跑出什么可怕的东西来。我胆子很小的，与好奇心比起来，还是对未知的恐怖感略胜一筹。你们能了解吧？
　　但是也不是完全不想看，而且那应该就是这次人生谘询的重点吧。
　　“怎么，这么说来你就是信任我啰……？”
　　一问之下，桐乃便轻轻点了点头：
　　“嗯……我想也该是时候了～”
　　“这样啊……”
　　这是怎么回事，听起来就像我很想看桐乃的秘密一样。
　　都说我根本不想看了。
　　“那……我……我要开啰……”
　　桐乃用紧张的声音说完后，把纸门往跟之前相反的方向拉开。
　　喀啦……
　　啪嚓……
　　“……嗯？好像有东西……掉下来啰……？”
　　我在观看显露出来的禁忌之地前，先随意捡起刚才滚落到地上的物体。
　　但这是我过于太大意了。封印在这里面的所有东西，都足以让那个妹妹做出“现在还不能让你看”的判断，然后保留打开纸门的时机。
　　“啊，那个是……”
　　桐乃发出犹豫的声音。但这时已经太迟，我早已看到盒子上的插图和游戏名称了。
　　那是长得很可爱的妹妹角色露出整个下半身，并且向这边翘起屁股的插图——
　　游戏名称则是写着“Scatolo☆Sisters”。（注：Scatolo为粪尿之意。）
　　喔喔……Crazy！
　　我面无表情地眨了几次眼睛，然后揉了几次眼头后，再度交互看着妹妹的脸与盒子。接着我静静呢喃道：
　　“………………你这家伙……………………有……有吃大便吗？”
　　“怎么可能会有？”
　　“噗！”
　　强烈一击打中我的颜面，那是几乎快让我脖子断掉的一个巴掌。
　　然后桐乃依然呼呼喘着气，嘴里吼着：
　　“你……你你你……在胡说些什么啊……竟然问这种事！太差劲了——！”
　　“但……但是！”
　　那为什么会有这种东西呢？“Scatolo☆Sisters”很明显就是强化了超特殊性癖好的成人游戏嘛！现在这个物证都在这里了你还不承认，那可以说比我否认是眼镜控还没有说服力！
　　这的确是羞到不能让人家看的东西，真没想到里面会出现如此恐怖的炸弹。
　　“都说是你误会了！”
　　桐乃不用我说出口就已经察觉我的心思，她马上就开始辩解说：
　　“这……这个……这个呢……你……你听我说！这很重要！我会好好说明的！”
　　她拼命的解释着。除了脸之外连耳根都整个通红，两只手还不停挥舞着，口沫横飞的动着嘴巴。
　　“我……我不知道！那个什么tolo的是什么意思嘛！然后！然后啊！因为它又是我很喜欢的插画家所负责绘制的，所以我是因为那个画家而买的啦！买来之后，一看盒子后面！就看到便器……”
　　“……够……够了！不要再说了！好吗、可以吗？”
　　“不好！你还是完全不了解！喂！这事关我的尊严与形象，你给我仔细听，彻底理解好吗！”
　　到这种地步，你的形象也没办法再恶化了！
　　当你狂玩成人游戏的时候，身为初中女生的形象早就全部破坏殆尽了！
　　“我……我知道了啦！不是你感兴趣的东西对吧？OK那就这样子！”
　　“你是真知道还是假知道啊？不会只是嘴巴说说而已吧？”
　　疑心病真重——我了解你的心情，如果今天换成我是你的话，我也会跟你一样。
　　“说知道就是知道了！总之就是被插画给骗到然后就买了，结果跟想像中完全不一样，然后就完全没玩里面的游戏对吧？”
　　“我……我还是有把它全破耶！”
　　“那不就是有玩吗？”
　　这时候就算说谎你也要点头说声“嗯”啊！这样事情不就结束了吗！
　　你这家伙为什么就那么不会说谎呢？
　　“因为买来还不玩的话不是很失礼吗！话……话先说在前面，那是我完全无法理解的世界唷！身体里完全没有什么东西觉醒了喔！还有说起来为什么还会放在这里，那是因为我是插画家的粉丝，所以才忍住没把它丢掉，而我又不喜欢把东西卖给二手商店。所以才会把它封印在这里面，这样知道了吗——！”
　　“知……知道了啦……”
　　“……真的真的知道了？”
　　“真的真的知道了，绝绝对对知道了。不过我真认为你是个很了不起的家伙。”
　　即使是自己的信念，我也没有勇气和气力玩粪尿成人游戏，然后还把它给全破了。我这妹妹疯狂的程度还真是值得人尊敬啊。
　　“是……是吗，那我就继续说下去啰，可以吗？”
　　“嗯，嗯嗯，对喔……那……那就换下一个吧。”
　　虽然是为了赶快把这个危险话题换掉所做的发言，但连我自己也不了解说的话是什么意思。
　　“换下一个”的意思呢，也就是说，看下一个……禁忌收藏品的……意思……
　　“嗯。说起来呢，原本要让你看的应该是这些东西才对……”
　　这句话是啥意思。按照解释的方法不同，听起来也可以有“Scatolo☆Sisters？哼，那只是我封印物品里最普通的小东西罢了”这样的意思耶。
　　……难……难道说……
　　我吞了一大口口水，看着桐乃拖出一个潘朵拉的箱子……不，是拖出一个纸箱。桐乃接着“咚”一声把纸箱放在房间中央。
　　“……我先问你，你里面放了些什么东西？”
　　“嗯，很多啊……”
　　可能是不知道我已经心惊胆跳了吧，桐乃很轻松就把禁忌的箱子给打开了。我感觉到自己心跳正在加速，当然是因为惊悚的缘故。
　　结果——关于重要的内容物……目前大致上看起来是没有什么糟糕的东西。里面堆满了一堆像同人志还是什么的，旁边则放着画有动画插图的纸袋和成人游戏的纸盒等等。但叠在一起的书上面，放着一台iPod则非常引人注目。
　　“比想像中来的普通……”
　　不会吧？
　　不对劲，实在太不对劲了，我妹妹的收藏品怎么可能会这么普通呢。
　　听好了，京介，快点做好最坏的打算。想像桐乃接下来就要拿出你无法预料的恐怖物品给你看了，好了吗？OK？好……预想好了吧？
　　那我就来说一下我的结论啰。
　　桐乃应该会拿出比我想像当中还要恐怖好几倍的东西来才对。
　　和她做兄妹做了十四年的我都这么说了，一定不会错的。
　　比如说，你看这个……那本最上面的同人志……跟刚才看到的那款游戏很像不是吗？封面抱在一起的角色……两边看起来是不是都是男的？我没有勇气确认就是了。
　　“……咕噜……”
　　而且那叠同人志下面，还有看起来很厚重……又大本的书叠在一起对吧？
　　像是相簿那样的。
　　那散发出很危险的气息……会是什么呢。同性恋、粪尿都已经出现了……那么剩下还有什么……？
　　以一个纯真男高中生的健全知识，实在没办法想像得出来。
　　不行了……我实在没有勇气询问那本应该是这次重点的相簿类书籍。
　　由于实在想不出办法，我只好先观察一下情况，询问一下别的东西：
　　“那个啊……”
　　“什……什么事……”
　　“桐乃……我问一下，那台iPod里面灌了什么……？”
　　如果是音乐那就还好。
　　“咦？啊，那个啊？”
　　但是被问到iPod内容的桐乃，却只是眨着眼睛完全不知所措。
　　自己把东西挖出来，结果现在却是这种态度……
　　看来里面一定是灌了相当危险的音乐。
　　“想……想知道？”
　　“不……不会……不是特别想……”
　　“是……是吗，这样啊……”
　　……竟然像松了口气的样子……？呜，果然……！
　　我感到越来越害怕了。因为这个纸箱里所有的东西，都是足以匹敌“Scatolo☆Sisters”的暗黑物质吗？
　　没办法的。绝对没办法。这已经超过我的处理能力了。
　　现在的我，可以说非常了解Z战士在遭遇到奇纽特战队时的心情。
　　桐乃把手往纸箱深处伸去——
　　“然……然后啊！接下来是这本相簿…………”
　　哇啊！
　　“等……等一下！”
　　这不就是最危险的东西吗！拜托饶了我吧！
　　“我大概都了解了！你就不用再说明！总之今天就先到此为止吧？对了下次，下次再看就好！而且我很想睡了！可以吧？”
　　与在借公路车时差不多拼命的拜托桐乃。总觉得看到这相簿的内容，就会有某种事情要结束了，接近确信的预感支配着我的思考。
　　“…………嗯、嗯。”
　　桐乃不知道为什么很沮丧地点了点头，但似乎马上就又打起精神来了。
　　这次她则是把一套成人游戏的盒子？对我推了过来：
　　“那么至少也看一下这个！”
　　“什么叫……至少……”
　　要我看这什么“LovelyD SisterAngel”，你这家伙究竟想做什么啊？
　　这时候我脸上一定出现无法理解的表情。
　　“好啦……”
　　虽然不知道是什么意思，但她都这样要求了，也不能不看吧。
　　桐乃确认我已经同意之后……
　　“嗯。”
　　带着些微妙的感觉点了点头，然后明明是自己要我看的，不知道为什么脸上却出现不高兴的表情。
　　接着她便打开“Lovely D SisterAnge”的盒子。
　　从里面出现的不是游戏片与安装说明书。嗯，该怎么说才好呢……不是有那种装饼干的罐子吗？四角形的——里面就装着像那样的罐子，上面还画有角色的插图。
　　“咦？这不是成人游戏的纸箱吗？”
　　“不是，这是装有‘SisterAngel’商品的箱子，里面的东西我摆在其他地方当装饰了。刚才不是看到了？就放在EX梅露露公仔的旁边啊。”
　　就算你这么说我也不记得了，只是感觉上有很多玩偶在那里而已。
　　“总之就是你把商品的空盒子，拿来装其他的东西？”
　　就像把吃完的饼干盒拿来当成收纳盒那样。
　　“对……对啊。那……我要开啰。”
　　啪嚓！因为桐乃出乎意料地用很快的速度打开盖子，所以我瞬间便做出防御的动作。
　　但是原本以为盒子里会出现足以匹敌“Scatolo☆Sisters”的黑暗物质，但出现的却是出乎意料之外的物品。
　　里面有好几种东西，首先她拿起来的是……
　　“……这是……什么……家庭联络簿？”
　　“嗯，我小学时的家庭联络簿。”
　　为什么会装这种东西？虽然用视线询问她，但她却催促我看联络簿的内容，而我也只好照着做。
　　“这里面是我开始练田径的理由。”
　　“…………………………”
　　我一边听妹妹说话，一边从一年级开始依序看着妹妹的联络簿。
　　桐乃没说的事情，我倒是很快就注意到了。因为从一年级到三年级之间，桐乃的体育成绩都是“要再加油”，至于其他科目的成绩也是相当普通。因为我以为桐乃的成绩一定全学科都是“非常优秀”，所以当我看到这里时真是吓了一大跳。
　　“其实我以前跑得很慢。但是……这时候发生一件让我非～～常不爽的事，所以我就开始练习跑步了。”
　　桐乃瞄了一下我的脸。
　　可能是小孩子的时候脚程很慢被人取笑了，或是因为跑得慢所以有了很不好的回忆……应该是这样吧。
　　我接着往妹妹四年级的联络簿看去。
　　这里果然也是“要再加油”。
　　但从这之后，五年级是“优秀”而六年级就是“非常优秀”，成绩就像这样一路向上爬。
　　应该是练习的成果出现了。
　　同样的，可以发现体育之外的成绩也慢慢开始上升。
　　“这边也是，这是在运动会赛跑中拿到的奖章。”
　　桐乃给我看的是上面写着第6名的奖章。
　　第6名、第6名、第5名、第4名、第3名、第2名——果然名次也是慢慢在提升。
　　“这跟我现在的形象不符，而且超丢脸的，所以目前为止都还没跟别人讲过。当我沮丧或是陷入低潮时，只要一看到这罐子里面的东西，就会开始觉得很火大……然后就会开始有‘别小看我了，笨蛋’这种重新振作起来的精神……”
　　莫忘初衷，从失败中记取教训，说的应该就是这么回事吧。
　　说不定这就和黑猫那时所发泄出来的怨念很相似呢。
　　——别小看我了，笨蛋——
　　田径队的风云人物，高坂桐乃开始练田径的初衷，比其他人对她的印象要来的更加老土、更加孩子气，可以说是相当普通，就像个平凡人那样。
　　“真了不起。”
　　“咦？”
　　听到我情不自禁发出的呢喃，桐乃一下子抬起头来。
　　我和妹妹四目相对。
　　不知道该说什么才好。虽然不想老实的称赞她，但确实让我感到相当佩服。我含糊其词一阵子之后……
　　“现在和你赛跑的话，我已经赢不了你了。”
　　结果我竟然讲出这种相当平凡又无聊的话。
　　桐乃听见之后一下子瞪大了眼睛，然后快活地笑着说道：
　　“哈——那是当然啰！你以为我是谁啊？”
　　她以充满自信的态度挺起胸膛。
　　这时已经没有任何运动白痴的样子了。无论一开始的动机是什么，这家伙花了六年以上的时间，现在靠着自己的力量而确实获得了自信。
　　正因为自己是平凡人，才会觉得这真是太了不起了。啊啊，这家伙确实有臭屁的说“你以为我是谁啊”这种话的资格。
　　我经常性希望，并挺起胸膛不断享受着的平稳日常生活。
　　目前我也没有否定这种日子的意思，完全没有。
　　但是，如果说这里面没有一丝欺瞒的成分在，那我就是在说谎。也确实有一部份是把青梅竹马以及她家人的温柔，拿来当成自己怠惰的借口。
　　让我注意到这点的就是桐乃，关于这一点，我非得感谢这个家伙不可。
　　嗯，至于我“今后的方针”那就先别管了。
　　我不知道为什么妹妹要让我看这些东西。
　　桐乃仔细收好“开始练田径的理由”后，确实将盖子给盖好。
　　“呼……那么……”
　　接着她张开手臂展示纸箱和收纳空间里的收藏品，用相当真挚的声音说：
　　“那个……这些——全部……都是我非常重要的东西。”
　　“我知道。”
　　干嘛还要再强调一次。
　　所以我才会从老爸手中救下你这些收藏品啊。
　　就是尊重你的心情，我才会和绫濑对决的啊！
　　桐乃看起来似乎非常烦恼，不知道自己应该怎么说才好。
　　“一开始……你就说过了对吧？说要帮忙我保护我的收藏品。”
　　“嗯嗯。”
　　“那今后……也要拜托你啰。”
　　“那还用说吗，笨蛋。”
　　从刚才开始就不知道在说些什么。我花了这么多心血才保护住的东西，现在哪能就这么放弃了呢。
　　真令人不爽！就算人生谘询结束了，这点小事我还是会当成售后服务帮忙的啦。
　　反正今后一定也有许多次所谓的“最后的人生谘询”吧。
　　“我是你哥哥啊，真拿你没办法。”
　　“对喔，说得也是。”
　　“那就这样啰，唉……真是麻烦啊。”
　　我的脸上露出微笑：
　　“那……所谓最后的人生谘询——这次可以就这样结束了吗？”
　　“嗯。”
　　这到底是在搞什么？要我去买成人游戏，然后又跟她一起玩，又让我看了她一部份禁忌收藏品——
　　最后的人生谘询，跟最早的人生谘询非常相似，但却看不出有什么后续发展。
　　我第一次接受桐乃的人生谘询时，从妹妹的态度就看出谘询的本质是“没有可以分享兴趣的人”“想要有能分享兴趣的朋友”，所以才能够为了这些目标而到处奔走。但这次到目前为止，我仍抓不住谘询的本质究竟为何。
　　完全没有办法确定，所以让人有种消化不良的感觉。
　　简直就像……选错选项了一样。
　　……早知道就看一下相簿了，照刚才那样子看来，应该不会是什么奇怪的东西才对。唉，算了。
　　“我什么都没做喔，这样就可以了吗？”
　　“嗯……可以了。”
　　但这家伙看起来却一脸满足的样子。
　　从老爸手中抢救下收藏品时、与绫濑得已重修旧好时，她都有着这样的表情。但这次我明明没帮上什么忙啊。
　　真是搞不懂，我竟然在不知不觉之间，就帮妹妹做了什么事吗？
　　从刚刚开始就不断点头的妹妹，站在离我有一段微妙距离的地方微笑着：“觉得好像放下胸中的一块大石了。”
　　“咿嘻嘻”的那种恶作剧笑容，看起来还真是令人怀念。
　　对了……这家伙好像从很小的时候，曾经这样笑过了。
　　“是吗？”
　　我这次真的转过了身子，举起一只手挥了一下之后便离开她的房间：
　　“那就晚安啰。”
　　“嗯——”
　　[[IMG,679252ad4b3cd63ec4172dd912c9dea0,397,600,67627]]
　　在房门关上之前，她从背后对我这么说：
　　
　　
　　“再见了，哥哥——”
　　
　　
　　于是我妹妹就这样消失了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这一天放学之后，从学校回到家里的我，便忙着在房间里看书准备考试——
　　
　　
　　“呼～”
　　好吧，我承认我没有。
　　最近因为经常到了深夜都还没睡，最后终于昏昏沉沉而趴在书桌上睡着了。
　　话虽如此，但我真正失去意识也只有几分钟的时间而已吧。
　　醒过来的我“啊！”一声抬起头，然后说了“啊……啊啊……对喔……”这种连自己也搞不太懂的话。
　　“呼啊……啊……那就再看一下子吧……”
　　感觉上似乎做了很奇怪的梦，那是很————久以前……孩提时候的梦。
　　梦的内容醒来的瞬间原本还有些印象，但现在也因为意识逐渐清醒而想不起来了。
　　“嗯……”
　　只是，总有一种……
　　类似乡愁那样的哀伤与温暖的感觉残留在胸中。
　　由于觉得有点口渴，我便跟往常一样往客厅前进。在途中，遇上了打开玄关的门，应该是刚买东西回来的老妈。
　　“我回来了～哎啊……？怎么了京介，你到玄关来接我吗？”
　　“我只是偶然经过。来，我帮你提袋子吧。”
　　把塑料袋提到冰箱旁，然后把食品放到里面。
　　在这当中，我随口问了一声：
　　“对了桐乃呢？她还没回来耶，今天她有社团活动还是工作吗？”
　　但老妈却给我……
　　“啥？你在说什么啊？”
　　这样的回答。
　　我才想说“你在说什么啊？”呢。我也不是那么想知道，但这只是跟父母聊天的一个话题……哼，不说就算了。
　　这时候对话就这么结束了。
　　但过了门禁之后，桐乃似乎还没有回家。
　　绝对遵守家规的那个家伙，应该有跟父母联络过了才对。
　　她不是那种因为在外面玩耍，就随便打破门禁时间的人，我想一定又是因为工作或是社团相关活动而耽搁了吧。当然我也不是在担心她啦。
　　晚饭的时候，我再度随口，真的只是随口问了一下：
　　“桐乃呢？又是合宿？”
　　“你这家伙……在说些什么啊？”
　　老爸脸上露出意外的表情。
　　“什么我在说什么？”
　　“唔……原来如此，桐乃说要自己告诉你的。”
　　“到底是什么事情嘛——”
　　“桐乃已经不在了。”
　　“啥？”
　　“她今天出发到美国去了。为了接受知名田径教练的指导，在高中入学前都要在外国生活。”
　　“那……那是怎么回事……”
　　老爸他用鼻子“哼”了一声后，接着说：
　　“在上次的合宿里面，来发掘人才的外国教练看中了她，对她说如果愿意的话随时都可以过来。好像是说先熟悉当地语言，然后累积在国外比赛的经验，对桐乃将来一定有很大的帮助。但我实在没办法接受……你不觉得这太夸张了吗？”
　　“………………”
　　“我觉得要出国去的话，至少也要等到初中毕业之后，所以便一直反对。还去跟田径队的顾问谈过好几次，关于从高中生开始的奖学金制度与留学补助。但也从那边听到以学生运动来说，一年的延迟将会造成很严重的差距，也听到现在对桐乃来说是个非常好的机会。”
　　老爸还是用一脸不高兴的表情，尽可能淡淡地说着。
　　简直就像极力压抑住自己的愤怒那样，所以我也没办法在途中插嘴多说些什么。
　　“桐乃本人也热心地说服我说想要试试看自己究竟能成长到什么地步，想要尽可能的努力看看。当然因为没办法申请奖学金或留学补助，所以得花不少钱。一年得花五百万日币。我告诉她我不会付这笔钱，不是开玩笑而是真的不会付。就算她再怎么想实现梦想，我也没办法让才十四岁的女儿到那么遥远的地方去。真发生什么紧急事故，距离这么远也没办法马上就飞过去……而且她的语言也还没办法跟人沟通……”
　　老爸，你也太沮丧了吧。
　　“不过……你最后还是答应了不是吗？”
　　“哼，那个女孩顽固的程度可以说比钻石还硬。我对她说绝对不会付那笔钱，结果她竟然把存有五百万的存摺推到我面前。说是模特儿的工作与书的版税所存的钱，要我拿去付，还说这样我就无话可说了吧。这样我还能说什么……？根本说什么都没用吧……”
　　正是如此，那家伙一旦决定了，就不会听任何人的意见。
　　“这样啊……”
　　桐乃已经不在这个家里面了。
　　感觉上我好像事先就有这种预感，早就有预感了。
　　“就是这样。”
　　老爸接着就不再发言，开始默默吃起晚饭。女儿不在了，他应该是感到最寂寞的人吧。
　　所以我也不想再多问。
　　而且本人已经不在了，就算问别人也没办法理解她真正的想法。
　　说起来本人明明一直在我眼前，我却一点都没有注意到。
　　版税的用途，桐乃在停止写手机小说之前一直想做的事。
　　最近那种难以理解的态度，还有——最后的人生谘询到底是为了什么。
　　我明明有种消化不良的感觉，但她却露出如此满足的笑容，究竟又是为了什么？
　　为什么不跟我说一声就走了呢。
　　自己一个人任性的下决定，然后就开始一直往前冲。
　　每次都是这样，虽然很清楚她就是这种个性……
　　我并不感到生气，也没感到多惊讶。或许在我内心的某个地方，早就料到会有这么一天吧。
　　
　　
　　结束索然无味的晚餐，准备回到房间的途中。
　　我忽然不知道哪根筋不对，打开了妹妹的房门。
　　房门没有上锁，没有开灯的房间显得相当阴暗。
　　与我之前进来时没有两样，整理的相当干净。
　　上面的书变得相当少的书架。
　　没有任何人的床。
　　被遗留下来的台式电脑。
　　已经不会再被人叫到这房间里面，然后强迫我玩成人游戏了。
　　“哼……这下可轻松了。”
　　对着没人的房间如此嚅嗫道。
　　回到自己房间之后，我整个人用力倒在床上。
　　从原本朝上躺着的姿势，一下子转身趴在床上。
　　视线的前方就是墙壁。这道又薄、只要声音稍微大一点对面就能够听见的墙壁，我一直觉得有些不方便。
　　但是，已经不用再在意了，对面不再会有嘈杂的音乐，或是聊天的声音透过墙壁传过来。不会有人在我睡到半夜时进到房间里，整个坐在我身上了。也不会有人带那些讨人厌的朋友到家里来烦我了。
　　真的是清爽多了。这么一来，我和平的日常生活终于又能够重新降临了。
　　最后的人生谘询，真的就是最后一次。
　　然而——接下来，我该怎么办？
　　这次真正从妹妹身边被解放开来，不会再有非日常的生活体验，但现在真的就能重回我时时在想的、九个月前那种平稳的日常生活吗？
　　总觉得应该是不可能了。这么说好像否定了自己之前曾讲过的话，但我也说不上来，总之有点不太一样就是了。
　　因为妹妹交付给我的，不只有隐藏在书架里的秘密收藏品而已，她交给我的并不只是有形的物品。
　　比如说还有妹妹对我解释的御宅族知识。
　　比如说还有我和妹妹一起体验的，许多事情的记忆。
　　比如说还有我透过妹妹认识的新朋友们。
　　这些事物就算桐乃不在了，也完全不会消失。
　　现在也还留在我身边。
　　曾经的非日常，现在已经融入我新的日常生活当中，变成完全无法分离的一部份。正因为这样，桐乃那时候才会那么满足地点头吧。
　　她说：“嗯……可以了。”
　　
　　
　　总而言之——
　　
　　
　　最后的人生谘询现在也依然持续着。
　　而接下来也将一直持续下去。
　　
　　
　　真是的……那家伙到最后的最后也还是这么不可爱的妹妹。
　　你就在那边好好拼命吧，这个笨蛋。
　　
　　
　　我的名字是高坂京介，就读家里附近的高中，今年十八岁。
　　虽然自己这么说有点不好意思，但我就是个非常平凡的高中生。没有参加任何社团，也没有什么可以特别拿出来讲的专长。当然我也会玩最近流行的成人游戏，也会买些同人志什么的，但也还谈不上是兴趣。
　　放学之后大概就是和朋友一起在街上闲聊闲晃、和青梅竹马一起看书，不然就是马上回家准备学测。
　　有时候呢……也会去参加一些活动。
　　说起来一般高中生应该就是这个样子吧？这么说或许有点可笑，但我们每个人都觉得自己很“普通”，也害怕并且拒绝与别人不同的东西。
　　所谓的普通呢，也就是跟周围的人齐头并进，脚踏实地的过生活。
　　只要能做到这些，那就不论周围或是自己有什么样的变化，“普通”就永远会是“普通”。
　　那也就没有什么好害怕的了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　现在季节是春天，上学路上的两排樱花树现在正是盛开时。
　　我的学年又上升了一级，变成了三年级的学生。
　　应该是新生的女孩子们，身上穿着新制服，满怀着希望与紧张爬上坡道。我自己也曾经处于那种时期。
　　桐乃在那边应该也有着像这样的表情吧。
　　“怎么了，小京？”
　　“没啦，没什么事。”
　　这么回答完青梅竹马之后，我便把书包随性地往背上一甩。
　　“嗯——今年也能够在同一个班级就好了。”
　　“嗯嗯，是啊～”
　　麻奈实很有精神的“嗯”一声之后点了点头，但脸上随即出现“咦？”这样的表情。
　　“又怎么了？”
　　“呜呵呵……小京你最近有点变了，对吧？”
　　“是吗～哪里变了？”
　　“嗯，那个啊……变得比以前更加温柔了。”
　　“哈……”
　　我给了她额头一记手刀。
　　“随便你去说。”
　　“呜……呜呜……果然还是叫你哥哥比较好吗～？”
　　“拜托请你千万不要这么做！”
　　——看到那家伙的背影时，正好是我们在讲这件事的时候。
　　走在我们前面，身穿制服的新生。
　　她的背影感觉上相当熟悉。
　　我快步追上前面的新生，完全没想过如果认错人该怎么办，直接就往那家伙的脸看去。“哎啊……”
　　而站在那里的是——
　　
　　
　　“早安啊，学长。”
　　[[IMG,07a9b7e61f6998949e69d3cdcdb4173c,396,600,46170]]