　　
　　[[IMG,f5d2e0059fc0ad89c1d102778a3b99a8,399,600,56447]]
　　耐着性子一直听我高坂京介诉说有关妹妹事情的人，应该已经对一切都很了解了吧。了解我妹妹·高坂桐乃的个性到底有多恶劣，究竟是个有多不讲理和令人火大的家伙。
　　当然应该也可以开始体会到，我本人究竟有多讨厌我的妹妹了吧。
　　之前或许还有人会弄错也说不一定。
　　因为我嘴里虽然不断说着讨厌妹妹、她的事跟我一点关系都没有，但只要她陷入困境，我的态度就马上一百八十度大转变，到处奔波准备帮忙她——
　　所以我才会被误认为是妹控，这也怨不得别人。
　　但不是的，真的不是那样。
　　有那种拥有许多才能、天生丽质的妹妹一直待在我这没用大哥的身边，我怎么可能会不感到嫉妒、怎么可能不觉得她很碍眼呢？
　　希望你们回想一下之前桐乃因为流行感冒而病倒，同时作品又遭到人家剽窃的事件。
　　借由那事件让我又重新体认到过去我无视那家伙的存在、尽可能不去注意到她的理由了。
　　那是非常普通而且说起来相当丢脸的理由，当然也可以说是很丢脸的借口。
　　但是就因为是很普通的理由，这种心情更是没办法随便就改变。
　　所谓的人生呢，基本上都是不尽如意，没办法的事怎么样都是没办法。
　　像这种事，活了十七年之后就算还是小鬼也可以理解啦。世间的事情不可能都像漫画那么顺利，就算你修行了十年，还是有没办法实现的梦想。不论再怎么努力，后面的人一下就把你超越过去这种事更是随处可见。
　　所以像我这种凡人，当然就注定要讨厌我那个充满才能、又长得非常可爱的妹妹了。
　　像那种讨人厌的家伙，如果有天能够大大的跌一跤，挫挫她的锐气就好了——
　　我的脑海里经常会有这个念头，如果有人对我的遭遇感同身受，应该也会有相同的想法才对。也会有不被那家伙可爱的外表蒙蔽，跟我抱持相同眼光看待那个妹妹的人出现吧。
　　那个剽窃事件的时候，我打从心底是这么想的。活该，真令人痛快！
　　但是呢——但是……
　　结果还是那种狼狈的样子，你们也看到了吧？我那嚎啕大哭的脸孔，以及黑猫那因为悔恨而发抖的模样，还有我们所保护的桐乃，那得意忘形嘲弄着我们的尖锐笑声。
　　一点办法都没有，我们根本没有别的选择了。
　　不论是从过去到现在，甚至是将来，我都只能这样束手无策下去。
　　因为我是那家伙的哥哥啊。
　　
　　
　　二月过了一半的某天，我孤单一个人待在房间里用功。对一个明年准备参加学测的高二生来说，这应该不是什么稀奇的画面才对。
　　“……啊……真累人……”
　　坐在桌子前面才一个小时，疲倦感就已经到达最高峰了。
　　脑袋里头已经有稍微休息一下看个漫画，或是上网逛逛自己喜欢的网站等各种杂念。如果是几个月之前的我，一定早就经不起诱惑了吧，但是——
　　“不行～再努力一个小时吧。”
　　摇了摇头之后，我再度面向桌子，重新握紧手里的自动铅笔。
　　我没有炫耀自己很用功的意思。像这种简单的事无论是谁都可以轻易做到，只是我之前实在太过于没有恒心与毅力了。
　　虽然嘴里常说过着普通和平凡的生活也没关系，但那不代表只要浑浑噩噩活着就可以了。之前的我或许对自己实在太过于宽松，只是在为自己的懒惰找借口，那真是很不好的习惯。
　　就是这样，稍微反省一下之后——虽然不像我会做的事，但还是决定继续努力一下好了。
　　这种细微的变化，一定是受到妹妹以及这几个月里新认识的朋友的影响才会产生。
　　是的，事情的开始是在去年六月。从偶然发现最讨厌的妹妹·桐乃她的秘密兴趣开始。
　　原本关系冷淡到极点的妹妹找我接受人生谘询，在网聚里面认识了沙织与黑猫。
　　与否定桐乃兴趣的老爸对决，第一次参加夏天举办的Comi OMarket。
　　然后与妹妹的最好朋友绫濑对决。
　　还有前几天才刚解决，关于手机小说的种种骚动——
　　短短八个月里面，真是发生了许多事。在我十七年人生当中，可以说没有一段时间过得像最近这样纷扰。不论是在好还是不好的方面，这些事都足以改变一个人的价值观了。
　　关我什么事，我受够了——虽然心里总是这么想，但对于像怒涛般侵蚀我日常生活的“不平静日子”开始有点觉得习惯与期待，也是不争的事实。
　　冠上人生谘询的名目，把各式各样难题加到我身上的妹妹，经由这些经验明显与过去有些不同的自己。我与妹妹彼此间就算强烈讨厌对方，还是确实在改变的关系。还有新的朋友——
　　……哎啊，我的天，接下来也要继续过这种日子吗？
　　我心里其实抱持着混有放弃挣扎与期待的心情。但就在某天，妹妹唐突地对我这么说道：
　　
　　
　　——下一次就是最后一次人生谘询了。
　　
　　
　　之后又过了好几天，但关于最重要的谘询内容，妹妹却是只字不提——而我也开始觉得那或许是自己听错了也说不定。
　　那个妹妹怎么可能讲出那么贴心的话。只不过，该怎么说呢……那句话就这样一直在我脑海里盘旋不去，像根卡在喉咙的小鱼刺一样。
　　最后一次人生谘询————究竟是什么呢？
　　
　　
　　用功时间暂时告一段落，我为了去拿饮料而往一楼走去。要到我们家的厨房必定得通过客厅，但在一打开门的瞬间我便不由得睁大了眼。那是因为客厅里面除了妹妹之外，还有她那些我曾经见过的朋友们也在那里。
　　看来妹妹的同学到家里来玩了。
　　“……啧！”
　　一看见我身影马上就昨舌的，当然就是那个棕发、戴着耳环的脱俗少女。
　　也就是我的妹妹高坂桐乃，她依然穿着时髦的衣服，也依照惯例深深的埋进沙发里。
　　“啊，大哥！你好啊！”
　　妹妹最好的朋友兼模特儿同伴，黑发美少女·新垣绫濑开朗地向我打招呼。她应该和妹妹一样是初中二年级，但身上却流露出相当沉稳的气息。
　　顺带一提她也是我的天敌。因为她这种友善的态度根本就是演技，内心一定想着“不要靠过来啊，变态！把你干掉喔”。
　　然后还有——
　　“…………噗……嘻嘻……那个！你好……噗……”
　　一看到我的脸，马上就带着令人厌恶笑容的这个小鬼头·来栖加奈子。
　　她身躯娇小与胸部平坦，头发绑成两条马尾，是个乍看之下像个小学生一样的女孩。有蕾丝的迷你裙下面穿着内搭裤。整体来说算是穿着可爱系的服装。加奈子就这样与绫濑并肩坐在沙发上。
　　对了、对了，我一见到那个小鬼，不知道为什么就有种似曾相识的感觉，这到底是为什么呢？
　　“嘻嘻，桐乃的哥哥，好像在看我这边耶～？真恶心耶～”
　　这、这小鬼……分明是故意讲给我听的……
　　你这家伙恶劣的程度，还真不输给桐乃！
　　虽然很想早点从这种气氛恶劣的环境里消失，但既然已经踏进来了，可不能就直接转身离开。应该说，为什么我得因为要避开这些家伙而转头离开呢，我非去拿饮料不可。
　　“欢迎啊……”
　　在没办法的情况下对她们打了声招呼，便快速通过客厅。这些臭小鬼真可恶，没事干嘛跑到我们家来呢！真令人厌恶！我受不了这种气氛了！这种别想加入我们这些班上菁英份子的气氛是怎么回事，我看等一下还是从后门回房间吧。
　　唉——脑袋浮现这种想法的我是不是很丢脸啊？算了，如果有立场跟我差不多的哥哥，一定会知道我这时候的心情吧。
　　一边全身感到非常疲劳，一边打开冰箱拿出矿泉水。
　　在我把水倒进玻璃杯的这段时间里，客厅里女孩子们嘈杂的喧闹声，就算不想听也还是钻进耳朵里。
　　“咦～？我想要的东西？绫濑你为什么想知道这个？”
　　“咦？那个……想做个参考嘛。你不用想太多，随便回答我就可以了。”
　　“好像是因为桐乃之前田径大赛不是拿到不错的名次吗？说是要帮你庆祝，所以才在想该送什么礼物给你比较好。”
　　“喂、喂，加奈子！你怎么马上就把事情讲出来了！”
　　“咦～？不然太麻烦了嘛～这种事情直接问本人不是比较快吗？”
　　听这种说话的口气，直接就觉得加奈子应该根本不想送礼物给桐乃吧。像你这样直接把真心话讲出来，真的不会影响到友情吗？
　　丑话先说在前面，我们家的妹妹发起飙来可不是开玩笑的唷！
　　但是桐乃听见之后，却还是用温柔的声音回答道：
　　“啊哈哈，不用啦、不用啦！不用送什么礼物，有那份心意就很足够了。”
　　我想起来了，这家伙对学校的朋友总是异常温柔体贴。
　　一看到桐乃的反应，加奈子就哈哈笑了起来。
　　“你看吧～绫濑你也听到了！桐乃她也说不用了。老实说人家还有想买的衣服，不想多花这一笔钱！我看就到附近神社捡个小石头就可以了！呀——！你尬什模啊，拎濑？”
　　往这突然发出来的怪声看去后，只见到绫濑带着笑容用手指拉着加奈子的嘴巴。
　　“讨厌啦，加奈子就是那么爱开玩笑！啊哈哈，不要讲这种无情的话嘛——……我们是朋友对吧？”
　　“……！（点头点头点头点头！）”
　　加奈子含着眼泪用力点头，扭曲着身体喊着“晃开偶！别捏偶低鼻子！”
　　桐乃急忙当和事佬：
　　“等……等等啊，绫濑……你做得太过火了！”
　　“咦？是吗？”
　　绫濑马上就放开加奈子。
　　加奈子一脱离束缚，马上就离开绫濑身边好几步，用手指着犯人气愤地说道：
　　“你……你这家伙想杀了我吗？”
　　“讨厌啦，加奈子，我怎么可能会对朋友做那种过份的事呢？”
　　真恐怖！这女人讲的话怎么都好像另有涵义呢！
　　“哎、哎啊，你们两人都冷静一下好吗……？无论送我什么我都很开心。我们讲点别的话题嘛～啊～对了对了，看一下这对耳环。这是我好一阵子前在涩谷常去的那家店里买的，你们不觉得很不错吗？”
　　我还是第一次见到桐乃挺身当和事佬呢，上次朋友到家里来的时候也是一样很乖巧……难道说，这家伙在学校里都是这种形象吗？
　　跟和御宅族朋友在一起时不同，整个人看起来就是带了好几层温柔的假面具——
　　但跟这边的朋友在一起时，看起来也蛮快乐的就是了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“大哥，我有事要找你谘询！”
　　从绫濑嘴里吐出这句话的时间是当天晚上，桐乃的朋友应该都回家之后。我的手机里面有绫濑传过来要我出去见面的邮件。
　　到底有什么事呢？难……难道说又要因为儿童色情这些有的没的事来指摘我吗……呜呜！就是这样——我一边觉得诡异，一边遵从指示来到附近的公园之后，在那边等我的绫濑，一开口就是刚才那句话。
　　“……谘询？你要找我谘询？”
　　“是的。”
　　绫濑用奇怪的表情点了点头。我跟这家伙以前曾经因为妹妹的兴趣而有过纷争，在那之后她便一直认为我是“最爱近亲相奸的变态鬼畜哥哥”。因为种种原因没办法解开误会，所以我尽可能避免与她碰面。对方应该也跟我一样才对——虽然一直以来我都是这么认为……
　　话说回来“谘询”……你是从桐乃那里听说这个单字的吗？我可先声明，这可不是随你们高兴就可以拿来命令我的单字啊！
　　虽然心里这么想，但那个外表美丽个性却超级顽固的绫濑，竟然会特别来拜托我这个她最讨厌的外人，倒是令人很在意她究竟想找我商量什么事。
　　但我想应该也就是这件事吧。
　　“难道是关于桐乃的礼物那件事吗？”
　　“你能了解那我就省事多了，其实……我不知道桐乃她最想要的是什么东西。”
　　“……你问我我也不知道啊，我想桐乃之前说的‘送什么都没关系’，应该是她的真心话。只要是你选的礼物，她一定都会很高兴地收下来。”
　　“当然是那样没错……”
　　绫濑低着头吞吞吐吐地说道，看起来就是——明明有话想说但却难以启齿的样子。于是我就先把我自己的意见表达了出来：
　　“而且……你怎么会觉得要问我呢？我哪会知道初中女生收到什么礼物会高兴，你应该比我清楚才对吧。”
　　“因为……那就不是……她最想要的东西了。”
　　“？你说什么？”
　　由于她的声音实在太小声，于是我又反问了一遍，这次她则是用很大的声音回答我：
　　“我想桐乃收到关于她兴趣的礼物应该会很高兴才对！所以才来询问大哥你的意见！”
　　哇喔……真是咄咄逼人，你说桐乃的兴趣……难道是……
　　“你……你……不是不承认桐乃的御宅族兴趣吗？”
　　“当……当然不承认了！虽然不承认……但是算是庆祝……所以这次算特别……而且既然要送礼物，就想送最能让她感到高兴的东西……加上自从上次之后，我也有稍微和桐乃聊一些……比较不下流的动画。”
　　“这样啊……”
　　绫濑原本因为女初中生特有的生理厌恶感，而相当抗拒御宅族。但她也跟我们家老爸一样，愿意一点一点去了解桐乃的兴趣。
　　家人的话也就算了，很少有朋友会愿意做到这种地步，这可真是感人。
　　“但还是没办法完全接受……之前还小吵了一架。”
　　“为……为了什么？”
　　“是她拿那个叫‘NENDOROID’公仔给我看的时候……我只是提出一个很简单的‘搜集这个有什么用？’的问题，桐乃就变得很不高兴了。而且完全不开口说话，之后好一阵子跟她讲话也都不太理人……我都快哭了。”（注：“NENDOROID”公仔是由GOOD SMILE COMPAMY公司所推出的动画角色公仔。）
　　“——啊…………”
　　“搜集那种东西有什么用？”这句话是绝对不能对御宅族说的台词排行榜前三名啊。但就为了这种事而气到不和最好的朋友说话，我那个妹妹实在也太小心眼了。
　　“所以我想靠这次送礼来挽回情势……也包含道歉的意思在，才会下定决心送桐乃兴趣相关的礼物给她。像是动画角色的娃娃还是刚才说的‘NENDOROID’，这些都还算‘可以接受’的范围……但还是想先问一下大哥的意见，才决定接下来该怎么行动……所以……”
　　“这样啊……”
　　这家伙依然不承认桐乃的御宅族兴趣，但是为了帮桐乃庆祝，打从心里想要送她最想要的礼物……所以就算心里抱持着这种互相矛盾的烦恼，也还是跑来跟我这个下流的人商量。
　　真是败给她了，被她这样一拜托，不是完全没办法拒绝了吗？
　　“我知道了——我就帮你查查那家伙收到什么礼物会高兴吧。”
　　“真的吗？谢——谢谢你！”
　　她脸上露出像第一次见面时那样的笑容，可爱到几乎让我看傻了眼。
　　为了这个笑脸，帮忙找出妹妹想要什么礼物只是小事一桩。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“噗……你啊，难道说是想送什么礼物给我吗～？呜哇！真恶心～”
　　——抱歉，我果然还是办不到。
　　一回到家就马上对坐在客厅沙发的桐乃搭话，绕着弯问她“想要的东西”是什么，结果立刻就被她识破，回了我刚才大家看到的那句话。
　　而且情况还马上就变成我想要送她礼物。
　　这可是天大的误会啊！而且……
　　“你在说什么啊！明明圣诞节才让我买耳环送你的……”
　　“哈，那怎么说也只是取材的一部份，所以根本不算。”
　　好啦、好啦，是这样吗？你这家伙刚才还在嘲弄自己的哥哥，现在马上心情又变不好了吗？
　　桐乃根本不回答我的问题就改变了话题：
　　“话说回来，最近我每次带人回来你就都在那边抛媚眼，拜托你可不可以不要这样？不但恶心又很没礼貌，造成我很大的困扰耶！”
　　“抛媚眼？你在说什么啊！”
　　这突如其来的指控让我吓了一大跳，反驳之后却让桐乃整个人火大的站起身来说道：
　　“少给我装傻！之前不就死盯着绫濑看，不知道在害羞什么……然后今天也用色眯眯的眼神看着加奈子，不是吗！”
　　“你少瞧不起人了！绫濑也就算了，我怎么可能用有色眼光看那种矮冬瓜！我只是觉得那死小鬼长得很像什么人而已。”
　　“哼！是这样吗！就我看来你就是在抛媚眼！”
　　“都说是你想太多了？管东管西搞什么嘛……！你是我女朋友吗！”
　　“什……”
　　桐乃张大眼睛产生了动摇，但下一瞬间马上就怒气倍增开始展开反击：
　　“我干掉你唷！你刚才那句话可以说是至今为止第三恶心的台词！”
　　“痛死了！别打人了之后才在那边抱怨来抱怨去！倒是你有没有在听人讲话啊！都说是误会了！”
　　“哪里误会？明明还让那个黑漆漆的叫你‘哥哥’，还在那边暗自高兴！你这人是妹控我老早就知道了，但可不可以不要再让她叫下去了！让我恶心到都快吐了！”
　　“喂……喂喂喂喂！那个呢……！不……不是我让她这么叫的！”
　　我来说明一下。桐乃所说的“黑漆漆的”，就是这家伙的御宅族朋友“黑猫”（网络昵称）这个女生。她是个老喜欢穿哥特萝莉服的家伙，时常和桐乃吵架。
　　最近我和黑猫因为要解决某个事件而一起到出版社潜入调查时，为了骗人而对外宣称我们是“兄妹”这种关系。从那之后，即使事件已经解决，不知道为什么她也还是一直叫我“哥哥”。
　　我看她也只是想调侃我而已吧？
　　可是我也不讨厌那家伙叫我“哥哥”就是了。虽然没办法像真的妹妹那样，不过可能是经由那事件而接触到她的内心世界，事实上感觉是比以前更加有亲近感了。但桐乃不知道为什么，很厌恶她这样叫我。
　　“我说……那到底是怎么回事？是妹妹的角色扮演吗？你付她钱要她这么做的？”
　　“我没付钱，然后也不是什么妹妹的角色扮演！”
　　付钱给妹妹的朋友，要她在亲妹妹面前跟我玩妹妹的角色扮演，我脸皮有没有那么厚啊！
　　你真认为自己哥哥是等级那么高的变态吗……！
　　“黑猫也已经算是我朋友了，我跟她感情好不行吗！根本没必要听你在那边抱怨！”
　　“说得也是！那就随便你们高兴！”
　　哒哒哒哒——啪哒！桐乃说完后就快步离开了客厅。
　　可恶！照这种情形，我看是根本不可能问出她到底想要什么东西了……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……哼……就这样吵架，然后问不出个所以然了吗……哥哥真的很不会说话耶。”
　　“少管我！还有你打算叫我‘哥哥’到什么时候啊……？”
　　“哎啊，不愿意？”
　　“也不是说不愿意啦……但我和你感情不错的话，桐乃就会不高兴啊。”
　　虽然她一定不会承认，不过我想她一定是觉得重要的朋友被我给抢走了。
　　“哼哼……那有什么关系，就让她去不高兴好了，这样我反而开心。”
　　“喂喂，拜托你也替我这个跟她住在一起的人想想好吗？”
　　“放心吧，两个月之后我就会换个名称叫你了。”
　　“那是什么意思……两个月后有什么事会发生吗？”
　　黑猫不回答我的问题，只是意义深远“呵呵”的微笑着。
　　她的这种表情让我感到有点惊讶。没想到她竟然会对我露出那么自然的微笑，跟第一次见面时比起来，这家伙可能真的对我敞开一点心胸了。嗯……怎么说呢，这样才真有跟这只黑猫混熟的感觉。
　　我们两个见面的地方，是在总武线沿线的某个车站里面的咖啡厅。
　　究竟送什么东西给桐乃她才会高兴？
　　由于从她本人身上问不出什么东西，我只好征求她御宅族朋友的意见，结果就变成直接见面展开作战会议这种状况了。
　　“……时间也快到了，但沙织现在发邮件过来说会晚点到。”
　　“这样啊。那家伙很像还蛮忙的嘛，日常生活不知道是怎么样喔……”
　　虽然我认为沙织是“感情很好的朋友”，但关于她的私生活方面，我可以说什么都不知道。当然眼前的黑猫也一样。
　　虽然她很亲切的叫我“哥哥”，但我根本连这个家伙的本名叫什么都不知道。
　　这是不是就是网络特有的匿名性？明明感情还不错，但事实上根本不知道对方的背景。这种情况似乎还挺常见的对吧，说起来还真有点奇怪呢。
　　关于沙织被一团迷雾包围着的私生活，黑猫做出了这样的评论：
　　“……就从跟出版社有关系，还有这么年轻就要去相亲这些事来看……”
　　“你也这么认为？”
　　“嗯嗯，只不过我想她也有不想让人触碰的部份吧。”
　　其实就算黑猫不说我也知道。既然沙织自己没有开口，我们也就不会多问了。
　　“……你这家伙，真的是个很好的人耶。”
　　“突然讲这个干嘛……你疯了吗？之前也说过了不是，你老是把别人的言行往好的方面解释。我刚才说的话，只是为了避免招来多余的麻烦才会把丑话说在前面，根本没有其他意思。你别会错意了。而且不论什么时候，我都只会依照自己的情况讲我自己想讲的话。”
　　“是这样吗……”
　　这家伙真的只要人家一称赞她就是这种样子。
　　就算再怎么不好意思，也不用那样拼了命地解释嘛。
　　“……看你的表情就知道你根本完全不了解……”
　　黑猫因为焦躁而把脸转向一边，接着吸起插在冰咖啡里面的吸管。
　　接着就是一阵短暂的沉默。因为我和黑猫忽然间都不知道该说些什么才好，虽然感觉上有像是同人志或是关于桐乃的事这种种的话题，但就是没办法开口。结果还是一样，跟这家伙独处就会变成这种情形。
　　唉……如果是麻奈实的话，就不会这个样子了……
　　如果对面坐的是那个家伙，就算没话题也不会觉得有什么好尴尬。虽然有点像黑猫刚才所说的话，但真的就是想说什么的时候才说就可以了。
　　只不过现在坐在我对面的，不是那个彼此相当熟稔的青梅竹马，而是刚认识不到一年的年轻女孩，所以根本不可能像面对麻奈实的时候一样。
　　“那个……”“我说啊……”
　　两个人同时间开了口。
　　“啊……”“唔……”
　　两个人又同时闭上嘴。
　　“干嘛啦……你不是有话想要说吗？”
　　“你才是有事情想说吧？”
　　接着再度陷入沉默。
　　为了不让视线相交，我们故意各自往不同方向看去并保持着沉默。
　　……哇……实在待不下去了……可恶……怎么会这样呢……
　　我焦躁地搔着后颈，黑猫则还是低着头，嘴里小声说道：
　　“那个……”
　　这次没有两个人同时开口了。
　　“关于之前的……那件事……”
　　“之前的？”
　　“嗯嗯……就是……回家时，在电车里面的事。”
　　“啊啊，那个时候吗？”
　　终于了解了，黑猫所说的，应该是为了潜入位于新宿的出版社而去“直接投稿”——结束之后回家的路上吧。我记得那时候在电车里面，为了安慰被编辑严厉批评的黑猫，而说了许多鼓励她的话。
　　“虽然已经过了好一阵子……但还是要跟你道谢。”
　　“啊——不用啦、不用啊！干嘛那么客气，那根本没什么。”
　　说起来我根本忘了自己曾说过什么话了。
　　“话说回来，道谢的应该是我才对吧，都是因为我的请求你才会到出版社去，你向我道谢我反而觉得很不好意思。”
　　“哼……才不是那样呢，总之你得接受我的道谢才行。”
　　黑猫轻咳了一声之后，面无表情地说：
　　“非常谢谢你。”
　　“……好啦，不客气，我也要谢谢你。”
　　“…………”
　　黑猫轻轻点了点头。
　　她犹豫了一下该怎么开口之后，眼神不看向我而直接嚅嗫着：
　　“那个……如果我还有要去编辑部直接投稿……你愿意跟我一起去吗？”
　　“我话先说在前面……我可帮不上什么忙喔？”
　　“这我当然知道。”
　　之前曾跟她一起去编辑部的我，可以了解她的想法。初中生自己单独跑到全是大人的工作场所，还要跟他们讲工作方面的事情，应该是会感到害怕才对。
　　于是我很爽快地答应了她：
　　“那好吧，今后也请你多多指教。”
　　“嗯……”
　　她的回答比平时更多了一份诚挚感。
　　这让我有种似曾相识的感觉。之前也有过类似这样的事，所以我才能毫不犹豫地就决定帮她的忙。
　　从前的我，这时候说不定就会呢喃着这根本不像我会做的事，或者真是麻烦这种话。
　　关于这方面，我的确是有所改变了，不过我不想说是谁让我改变的。
　　“顺便问一下，你接下来要直接投稿的作品已经完成了吗？”
　　“没有……连要创作什么都还没决定呢。有太多想创作的东西了……接下来不是小说，想创作漫画或者是游戏。打算一开始先不直接投稿，而是以同人志的方式来发表……”
　　“这样啊……那看来暂时是没有我出场的份啰？”
　　我故意让自己的语调听起来有失望的感觉，结果黑猫用阴郁的口气开始说道：
　　“至今为止，我不论是游戏、音乐、插画、漫画还是小说——全部都是靠自己摸索，靠我自己的力量来按照自己的想法去做……我觉得这是最适合我的方式。当然，这里面也有进行得相当顺利的部份，也获得了一些成果……但最近，我的想法稍微有些改变了。”
　　我想那是因为前阵子去直接投稿的经验，造成她有所改变吧。
　　不过听到她接下来说的话之后，就知道原因不只是这样而已。
　　“……偶尔和别人一起创作似乎也是不错的选择。虽然不知道会不会顺利…………但我就是这么想。”
　　这家伙现在已经有兴趣相同的朋友了。
　　一起创作吧——已经有会对她这么说的朋友了。
　　而这些朋友当中应该也包含了我在内才对。
　　所以我便对这个自己没办法开口明白邀约的害羞朋友，这么说道：
　　“能跟自己意气相投的朋友一起创作，那一定很快乐。”
　　“或许吧。”
　　抬起脸来的黑猫表情虽然一点都没变，但看起来就是很高兴的样子。
　　就这样——尴尬的气氛变淡，与黑猫之间的对话开始比较热络起来的时候……
　　“哎呀～让你们两位久等了！”
　　沙织一边用力挥着手，一边往我们的位子走来。
　　“唷！”
　　我举起一只手对她打了声招呼。对话被打断的黑猫也眯着眼睛看向沙织。
　　虽然不知道已经是第几次了，但我还是介绍一下沙织吧。
　　“沙织”其实是她的网络昵称，是个一身御宅族打扮，戴着圆滚滚眼镜的女孩。身高大概有180公分以上，用奇怪的方式说话则是她的特色。
　　她非常会照顾人，可以说是我和桐乃难得的好朋友。
　　就算不知道她的私生活，也丝毫不影响我们之间的友谊。
　　她刚登场就用相当高昂的情绪尖声说道：
　　“那我们就马上出发吧！哼哼哼！这附近呢，有把入口变成跟鬼屋一样的有趣游乐场唷。我们就先到那里去吧，在下已经请计程车在外面等了，在往目的地前进的途中再跟大家说明详细内容——”
　　“……等等，你不会只是自己想去那里玩吧？游乐场里面可以开送礼物的作战会议吗？我也是很忙的，没空陪你在那边瞎搅和。”
　　黑猫不高兴地吐槽了一下。沙织吓了一跳，歪着头回答：
　　“不是的，刚好那边的夹娃娃机里面有小桐桐氏应该会喜欢的布偶，在下想送那个的话小桐桐氏一定会高兴才对。黑猫氏倒是怎么了——看起来一副很不高兴的模样？”
　　“我没事啦…………”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我们离开车站之后，按照沙织的提议，往来于游乐场与动画商品店，挑选着桐乃收到之后可能会高兴（加上绫濑也愿意送给桐乃）的礼物。
　　“在下一下子能想到的东西——举例来说嘛……像刚才从夹娃娃机里夹到的梅露露布偶怎么样——不然就是小桐桐氏喜欢的成人游戏的设定资料集……再不然就是稀有的同人志，京介氏觉得如何？”
　　“嗯……”
　　很不好意思让沙织绞尽脑汁帮我想了这么多，但除了有一部份的东西可能会让绫濑整个人发飙之外，感觉上也有点不符合“最能让桐乃感到高兴”的东西这种要求。
　　“好像都不是很适合耶……”
　　“是这样子吗？唔嗯……店里有卖的东西，小桐桐氏应该都自己去买了……如果要找到小桐桐氏没有的东西，那可就相当困难了。”
　　“哼……刚刚沙织讲的那些东西里面，梅露露的布偶应该是最没问题才对。除了市面上没有贩卖之外，也符合那个女人的兴趣，更不是18禁商品。”
　　“但是‘最高兴’这一点好像有点不符耶？”
　　顺带一提我们现在是一边吃着从快餐店里买来的冰淇淋，一边在街头闲晃。把巧克力口味冰淇淋整个吃完的沙织舔了一下嘴唇：
　　“那先别管这件事。从候补里面找几样落选的东西，当成在下几个人送给小桐桐氏的礼物如何。既然‘田径大会的庆祝’有同学们会帮小桐桐氏办，那在下也想好了‘手机小说出版’的庆祝派对这个企划。呵呵呵……其实在下早就跟黑猫氏讨论过这件事了。所以呢，这次的‘礼物作战会议’办得正是时候。”
　　“你这家伙真是……”
　　我慢慢看着沙织和黑猫的脸，表达出感谢的意思：
　　“实在是太体贴……真是太谢谢你们了。”
　　“哼……我可没做什么事。跟往常一样，都是爱管闲事的沙织自己拼命在进行……”
　　黑猫用鼻子哼了一声之后这么说道。
　　而沙织本人则搞笑地发出“忍忍”这种奇怪的笑声：
　　“以前也曾经说过，在下喜欢管闲事也是出于本身的自愿。是在下自己愿意这么做的，所以根本不必道谢。”
　　“知道了，那我也出于我的自愿，自己觉得非常感谢你们。”
　　“哈哈哈，真是的，看来京介氏真是个彻头彻尾的烂好人。”
　　“……让我来说的话，你们两个都已经无可救药了。”
　　黑猫在我的左边眯起眼睛看着我和沙织。
　　但是沙织只是把嘴巴变成ω这种形状，露出慵懒的笑容：
　　“哎呀哎呀，虽然时常把小桐桐氏的手机小说贬得一文不值，但却还是和在下一起选庆祝礼物的黑猫氏，哪有资格说我们呢——呵呵呵。”
　　“……我只是觉得像那种不入流的作品，就算再怎么有人气也不会长久，所以现在就让她高兴一下吧。这样之后失落感反而会更加严重，我才会觉得过瘾。”
　　最近总觉得黑猫讲人坏话的样子实在是非常可爱，结果让我不由得露出了微笑。虽然她本人可能认为讲的是真心话，但其实这家伙所说的都不只有表面意义而已。
　　知道这一点之后，很不可思议地就会觉得黑猫的毒舌其实并不讨人厌。如果是桐乃说了同一句话，我一定会感到非常不爽吧。
　　“事情就是这样——所以京介氏，今天不只是帮绫濑小姐，也要帮在下和黑猫氏选送给小桐桐氏的礼物喔。”
　　“OK，我知道了。那我们就回到桐乃礼物的话题上来吧——不过还真是找不到什么适合的东西耶。怎么办才好——？”
　　“唔嗯……梅露露的布偶真的不行吗？”
　　“我觉得那是目前为止最棒的选择——但又好像有更加适合的礼物才对，不过却又想不出来。让你们专程帮忙，不好意思喔。”
　　“不不，在下也可以了解京介氏的心情。要送给宝贝妹妹的礼物，虽然已经请别人帮忙但还是要慎重选择对吧。嗯嗯……”
　　什么嗯嗯嘛，才不是你想的那样呢。
　　当我苦着一张脸噘嘴时，黑猫也加入了我们的对话：
　　“……总之就是要找到比这个布偶还要适合的东西对吧？要市面上没有卖，又是她会想要，然后不是18禁，而且还不太容易入手而有点价值的东西。”
　　“是这样没错……但真有符合所有条件的东西吗？”
　　“…………”
　　黑猫没有回答，只是无言地指着前方。而她所指的，便是我们现在正前往的动漫商店入口。
　　自动门两边贴着大大的海报——
　　“！这……这是……”
　　我目击黑猫指的海报上所写的“告知”之后，整个人瞪大眼睛吓了一大跳。
　　的……的确！这或许就是我们要找的东西……！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……那……那个，请你再说一次好吗？”
　　“桐乃是‘星尘☆小魔女梅露露’这部动画的忠实粉丝。”
　　与黑猫和沙织见面的隔天，我在家旁边的路上再度和绫濑见面。
　　“我知道了。看过大哥你拿来的DVD封面之后，好像不是那么下流的东西。”
　　绫濑凝视着“星尘☆小魔女梅露露”的DVD盒点了点头。
　　看来还是别告诉她变身场面时，小学生女主角会全裸这件事比较好……
　　“嗯嗯，所以呢，你觉得‘梅露露的非卖品公仔’怎么样？送那个的话她一定会非常高兴才对，那公仔相当难入手，对喜欢的人来说很像是相当有价值的东西唷。”
　　“嗯，虽然我对这方面的事不是很清楚，但大哥你都这么说了……那一定就是这样了。”
　　很令人悲哀的是，绫濑一直认为我是个超级御宅族。
　　所以她才会这么说。
　　“那……怎……怎么样？”
　　“嗯，如果是这部动画的商品……那应该没问题。”
　　“这……这样啊。”
　　“只不过，关于那个非卖品公仔的取得方法，我听得不是很清楚，请你再说一遍好吗？”
　　“唔，好吧。我刚才说的就是‘梅露露EX模式’的公仔，好像是由有名的原型师所设计，世界上特别就只有这一尊。身为这部动画超级粉丝的桐乃，一定想要的不得了才对。当然一般的方法是没办法买到——”
　　我畏畏缩缩地说道：
　　“它是星尘☆小魔女梅露露cosplay大赛的冠军奖品啊！”
　　“…………你是要我出赛？”
　　绫濑眼睛里的光彩消失，低着头整个人肩膀抖动了起来。
　　“啊，没有啦，想说你是模特儿……又是个美女……这种大赛就跟选美没有两样不是吗？我想……你应该很有机会拿到冠军……那个，绫濑？你在生气……吗？”
　　“那——还用说吗！我怎么可能穿这种像只绑条绳子般的丢脸衣服，站到台上去呢？你就那么想被我干掉吗？这个变态！我要报警啰！”
　　“冷……冷静一下！听我讲完嘛！当然也不是说一定要你扮演这个角色！而且你就算穿上梅露露的服装也只是让人感到煽情而已，可以说一点都不像对吧？”
　　虽然我个人是很想看，而且应该也很有魅力，但那就没办法获得冠军了。
　　为了给绫濑建议，我可是确实地调查了一下关于这场大赛的情报。
　　这是由发行动画DVD的公司所主办，水准相当高的cosplay大赛，之前已经办过一届了。当时冠军是扮成梅露露好友兼竞争对手的魔法少女“阿尔法·奥麦加”的外国女孩。
　　“你看一下这本杂志，这就是上次冠军的照片。就算你穿着梅露露的煽情服装，摆出超级挑逗的姿势，我看也赢不了这个女孩吧？”
　　“我才不会摆什么挑逗的姿势呢！你在想什么啊，太下流了！”
　　“讲……讲这样太失礼了吧！我只是想像了一下而已！”
　　“笨蛋，那还不是一样！色狼！你、你真是……实在太下流了……！”
　　绫濑虽然红着脸狂骂我，却还是拿起杂志看了我说的那一页：
　　“……啊啊，就是在模仿这个角色吗……的确是很像。”
　　“没错吧？”
　　其实我也是第一次知道，连我们这些外行人也觉得外国人cosplayer实在是太强了。可以说比本人还像本人，根本就像角色直接从电视屏幕里跑出来实体化一样，完成度可以说无可挑剔。如果这家伙也参加这次大赛，将会成为我们的强敌。
　　“但是也不是完全没有胜算，以扮演者来说还是你比较漂亮，何况你还是职业模特儿。应该知道如何展示服装的魅力才对吧。只要我们好好选择服装，一定可以打倒那个外国人。然后——只要顺利拿到冠军，就可以得到送桐乃的礼物了。”
　　“原来如此……我知道了。既然你都这么说了，那一定是有跟我很像的角色啰？那我请问大哥，我要穿的衣服是哪一套呢？”
　　“唔，就是这套。”
　　我让绫濑把杂志还给我，翻了几页之后又交还给她：
　　“暗黑魔女‘坦娜托斯爱洛斯’EX模式。顺带一提所谓EX模式，也就是让自己成长十几岁，变成大人型态后提升能力的魔法。坦娜托斯是这部动画的最终魔王，先是寄生在女胎儿体内，操纵她变成十四岁的姿态……”
　　“几乎是全裸嘛！去死吧！”
　　绫濑以最终魔王的模样使出回旋踢轰炸我的脸部。我虽然狼狈地在地上转了一圈，但还是按着鼻子回话说：
　　“呜……我、我听人家说，评审都是男性御宅族所以情色绝对占优势啊！而且坦娜托斯是人气投票第一名的角色喔！根据调查，EX模式虽然服装会变煽情但年龄也会跟着上升，所以在粉丝之间被称为是‘老太婆化’而一直都是毁誉参半，但这个坦娜托斯即使是EX模式，也还有点萝莉这种最强设定受到御宅族们的肯定……”
　　“吵死了，给我安静不然就去死好了！就那么想让我穿上这种下流的衣服吗？你该不会对桐乃也做出这种事吧！报警！看来我一定得报警才行了！”
　　“我就算再怎么夸张也没有那么变态吧？如果有让自己妹妹穿着煽情服装而感到高兴的哥哥，我一定第一个把他干掉！”
　　“一边流鼻血，一边说这种话根本一点说服力都没有！”
　　“那是你踹我的脸才会这样吧！”
　　这是什么对话？为什么我得和妹妹的朋友进行这种无谓的争吵呢！我只是觉得绫濑扮演坦娜托斯的EX模式，一定非常煽情又有人气，并不是我自己想看，只是出于亲切才提出这个建议而已……！全世界都误会我了！
　　“总——总之！我绝不会穿这种下流的衣服！”
　　“……那要送桐乃的礼物怎么办？当然也有其他候补，但那就不是‘最能让桐乃感到高兴的礼物’啰？”
　　“呜……！”
　　讲到这点你就没辙了吧，绫濑露出被逼入绝境的表情。
　　她一只手环抱着身体并且脸颊泛红，一脸悔恨地咬着下嘴唇：
　　“……呜…………这……这个变态……！”
　　这女人……！这种被我威胁似的态度是怎么回事啊？
　　真……真的不是！虽然看起来我是拼命地想说服绫濑穿上煽情的cosplay服装，但不是那样的。我是真心为了桐乃和绫濑的友情着想才会这么做喔！真的，没有骗人！
　　“那你决定怎么样？该说的我都说了，剩下就看你的决定了。”
　　“…………总、总之就是在这场大赛里面获得冠军就行了吧？”
　　“啥？”
　　被逼入绝境的绫濑说出令人出乎意料的话：
　　“只要能拿到冠军……获得奖品，那我不用穿这种衣服也没关系吧？”
　　“当然是这样没错……但是其他角色的服装赢不了这个外国人吧，光外表看起来漂亮是不行的。”
　　“不，可以赢得了。”
　　绫濑肯定地说道。这、这种自信是……？眼神坚定到让人感到有些恐怖。
　　[[IMG,d4abd9ad52c818dadad25c913122cdf2,403,600,69976]]
　　绫濑避开我的视线，一边往斜下方看，一边开始说：
　　“总而言之这场cosplay大赛就是有附加概念的选美比赛就对了。像女孩子与服装的调和度、究竟有多适合该种概念的美感等——女孩子彼此间竞争这些项目。也就是比这个超像‘阿尔法·奥麦加’的女孩子‘更可爱而且更像’动画里面的角色就能够获胜。我说的应该没错吧——？”
　　“是没错……但那种事真能做到吗？”
　　话先说在前面，你最像的可是EX坦娜托斯喔。
　　绫濑把手里的“星尘☆小魔女梅露露”DVD还给我，开始按起从刚才就拿在一只手里的手机，接着让我看手机里面的一张照片。
　　“……我有个想法，你看一下这个。”
　　“！这……这是……”
　　DVD盒与照片，比较着绫濑让我看的两样东西后，可以说吓得我瞠目结舌。
　　确……确实！这样说不定能获胜……！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　时间一下子就来到了cosplay大赛当天。
　　我靠着黑猫和沙织帮忙准备好cosplay的服装，把它们装进大大的圆筒型手提袋里，拿到与绫濑约好见面的地方。
　　我现在是位于秋叶原UDX的超大街头液晶屏幕正下方。
　　顺带一提，我按照绫濑的指示把头发整个往后梳，穿上西装、戴着太阳眼镜。乍看一下应该不会被认出是我才对。
　　之所以要做这样的变装，是因为——哎啊，她们人来了。
　　“让你久等了！这位是我的同班同学，来栖加奈子！”
　　“初次见面，我是来栖加奈子～请叫我小奈奈就可以了～”
　　被绫濑带过来之后，就在我面前全力装可爱自我介绍的不是别人，正是桐乃同班同学里面那个臭小鬼·来栖加奈子。
　　头发还是一样绑成两条马尾，身上穿着我圣诞节时在109百货看到的那种小孩子气（但相当时髦）的衣服。
　　“初次见面……小……奈奈。我是新垣小姐的经纪人，叫做赤城浩平。那个，你不用那么客气。虽然说是经纪人，但我才刚进公司，所以像是新垣小姐的跟班那样，你把我当成朋友就可以了。”
　　继续跟我装可爱下去我就有点想吐了。
　　我一边害怕着不知道什么时候会被认出来，一边报上自己的假名，但好险加奈子似乎没有注意到我的真正身份。她只是按着手机，丢下了这么一句话：
　　“搞什么嘛～原来不是制作人啊，那就随便了！啊啊～早知道就不献殷勤了。倒是你啊，别小奈奈、小奈奈的叫得那么亲热好吗～？恶心死了。”
　　“抱歉……来栖小姐。”
　　这……这死小鬼……
　　正如绫濑所说。我对这家伙来说根本就像路边小石头一样，不论是我的长相或声音她根本就没印象。
　　那么，我现在就来说明一下绫濑所想的“作战”吧。
　　绫濑坚决反对由自己扮演坦娜托斯来参加比赛这个计划，而她所提出来的替代案，就是有比自己更有可能获得冠军的“人选”，所以只要让那个人参加大赛就可以了。
　　听完她所说的计划之后，我也同意她的想法。心里想着原来是这么回事，因为呢——
　　“不过，话说回来。人家如果在这次选美里面得到冠军，你就要帮忙把我推荐给你们公司的社长～这件事是真的吗？”
　　本来就觉得这家伙很像某个人了，结果原来是长得跟梅露露几乎是一模一样嘛！
　　可能是因为个性太恶劣所以才没注意到吧……不论是脸还是体格，实在是越看越像。确实如果让这家伙穿上梅露露的服装参加cosplay大赛，一定可以拿到冠军才对。
　　那时候拿着手机里的照片和DVD盒互相对照，我可真是吓了一大跳。
　　但是这时就产生了一个问题，那就是如何让这个臭小鬼答应参加这次的大赛。加奈子她当然不是御宅族，而且也不知道桐乃是御宅族这个秘密。老实说也没办法告诉她，这都是为了要得到送桐乃的礼物，才会要她这么做。何况桐乃的礼物对她来说只是“无关紧要的小事”，所以她也不可能为了桐乃去做出那么丢脸的事，直接请她帮忙我想是不可能了。这时绫濑用黯淡的眼神对我说：
　　“我会骗她说是参加选美然后带她过来。只要说拿到冠军的话就推荐她当模特儿，应该就会答应，因为加奈子本来就想当模特儿了。老实说，我本来就打算介绍加奈子给我们社长认识，所以可以算是一石二鸟。”
　　“但是……在交给她cosplay服装的时候，整件事就会被识破不是吗？”
　　“这些琐碎的小事就交给我来处理吧。为了以防万一，也请你准备好坦娜托斯的服装。”
　　被加奈子逃掉的话，应该她就会自己出场了吧，真是恐怖的执着。
　　“最能让桐乃感到高兴的礼物——我一定要拿到手，无论用任何手段。”
　　前几天，我们之间有了这样的对话——然后就有了今天的情形。
　　面对开始觉得有些可疑的加奈子，绫濑微微一笑：
　　“没问题的，加奈子，其实我已经跟社长提过，也让他看过你的照片了。接下来只要在这次的大赛获得冠军，你就有实绩了，我想靠这次选美马上就会有杂志的工作才对。”
　　你说的工作很明显就是秋叶原系的杂志吧，你可以去当诈骗集团了。
　　“真的吗？但是你也知道人家算是萝莉系的对吧？讲到模特儿，就会觉得大个子丑女总是比我这种娇小又可爱的女生吃香耶……”
　　这家伙也真会在话里面夹带着邪恶的尖刺耶……（其实本来是想在“大个子丑女”前面加上“像你这种”吧）初中女生的对话为什么会那么黑暗呢，听得我胃都痛起来了……
　　“啊哈哈，那要看是什么工作啊。而且我本来就觉得加奈子你一定可以获得选美的冠军，这次就是这样才会邀你来参加的啊！”
　　“咦咦～是这样吗～？”
　　听到绫濑奉承的话之后，加奈子似乎感到很高兴。这家伙这一点也跟桐乃很像啊。
　　这张笑脸，几分钟以后将会变成什么模样呢……绫濑啪地一声合起双手说：
　　“那我们马上就来试衣服吧！”
　　
　　
　　终于——恐怖的试衣服时间到了……但加奈子不是在cosplay的会场，而是在绫濑叫来的箱型车里面换衣服。我们目前在秋叶原UDX后面的某个送货入口前面。绫濑工作时常可以见到的箱型车就停在那里。
　　“不好意思，里面很窄。但是加奈子接下来工作的时候，也会用到这种代替更衣室的车子，我想先习惯一下那种感觉会比较好才对。”
　　“呜嘿～都是在这种地方换衣服的吗……”
　　面对眼前贴着隔热纸的箱型车，加奈子发出了感动的声音。
　　实际上就算模特儿都是在这种车子里面换衣服好了，现在把加奈子从一般更衣室里隔离出来，毋庸置疑是为了接下来的作战。
　　一见到其他参赛的COSplayer，她马上就会觉得很可疑，而且加奈子很可能会因为发怒而暴动。虽然罪恶感让我胸口感到一阵疼痛，但这么做应该会比较好吧。
　　“那么加奈子，赶快进去吧。我也会帮你换衣服，今天让你穿的衣服有点特殊，一个人很难穿得好。”
　　“好～呜嘿嘿，感觉真不错，好像在演电影一样。”
　　这家伙真是个笨蛋……你也稍微怀疑一下嘛！
　　把我留在车外，她们两个人便进入了箱型车里面。
　　车门喀嚓一声关上之后——只能听见有声音从里面传出来：
　　“好了加奈子～那就把衣服脱下来吧～”
　　不知为何绫濑听起来好像很高兴的样子，至今为止从来没听过她发出那么高昂的声音。
　　“呀，不要摸我胸部啦～”
　　“抱歉～我手滑了一下。啊，又滑了一下！呀～又滑了一下！”
　　“真……真是！说起来……车里面黑漆漆的，根本不知道你要摸哪里……呜咿！”
　　“啊哈，加奈子你真的很怕痒耶～”
　　在这个贴着隔热纸的玻璃的另一边，究竟在进行些什么事呢……
　　之后门终于打了开来。
　　从里面出来的是非常高兴的绫濑以及另一个人。
　　……天啊！天啊——
　　看见从车子里面走出来的加奈子之后，我不由得吞了口水。
　　因为与梅露露长得一模一样的加奈子正站在那里。
　　与其说是在扮演角色，倒不如说是角色本人就出现在眼前才能形容眼前的状况。
　　虽然真的很像，但怎么有点无力的感觉。喂喂，绫濑，你假借帮她换衣服之名，到底对她做了些什么事啊……难道说最下流且变态的人，其实是你……？
　　“呜嘿啊！”
　　一走出车子，加奈子当场就往地上粗鲁地一蹲。虽然是因为整个人无力了也没办法，但被梅露露的粉丝看见了一定会昏倒吧。
　　另一方面，绫濑对着箱型车司机举起了一只手：
　　“啊，已经可以了～请你先把车开走吧。”
　　噗噜噜噜噜噜噜——箱型车就这么开走了。
　　车上还载着加奈子换下来的衣服。
　　“……………………完……完全不留后路。”
　　我小声地嚅嗫道……呜哇……虽然绫濑的每个行动都相当缜密且可靠，但感到越来越恐怖的只有我一个人吗？说起来我之前竟然能和这种女人对决……
　　“那么！马上就往会场出发吧！”
　　绫濑露出完成什么东西似的笑容回过头来，用手指着UDX往上爬的楼梯。因为COSplay会场就设在那里面。加奈子这时透过停在一旁轿车的后视镜，发现自己这身奇怪的打扮：
　　“呜哇哇，这是什么啊！？”
　　很巧合的就跟“星尘☆小魔女梅露露”第一话，女主角第一次变身为魔法少女时的反应完全一样。吓了一大跳之后，原本蹲在地上的加奈子跳了起来，接着双手捂住脸颊的姿势，慌张地左右看着自己的打扮。
　　绫濑面不改色地对变身成魔法少女的同学如此说道：
　　“嗯。很适合你唷，加奈子。”
　　“啥？适……适适适、适合、适合、适合……”
　　“嗯？很适合啊？”
　　“适合你个大头啦！呜咕……！”
　　很像是咬到舌头了。
　　加奈子含着眼泪再度蹲了下去，吐出上面印着齿痕的舌头“呜咿～呜咿～”的叫着。
　　凝视着她这种狼狈模样的绫濑，用带着微笑的脸转向我这边说：
　　“呵……呵呵……如何？很可爱吧？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　这让我想起“笨得可爱”这个词了。因为她平常都是那种让人有点讨厌的态度，像现在这样因为自己的愚蠢而遭遇这种悲剧，反而让人更想欺负她一下。
　　“唔嗯……”
　　加奈子重新振作起来之后，狠狠瞪着绫濑看，虽然还是很不雅的蹲在地上就是了。
　　“这套衣服是怎么回事！想说怎么这么冷，一看之下才发现几乎没什么布料嘛！而且看起来就像小鬼看的动画里面那种人物造型——这是在搞什么？”
　　“哎呀哎呀，你先冷静一下嘛，那么生气还会再咬到舌头唷！”
　　绫濑脸上依然带着微笑：
　　“抱歉，是我忘了跟你说。这次加奈子要参加的选美，其实是一场cosplay大赛。”
　　“cos……什么？那是什么东西啊，我曾从老姐那里听说过……就是……那个……”
　　“打扮成动画或游戏角色的女孩子们所参加的选美，对吧？”
　　cosplay大赛也有男生参加，所以有点不正确。但先不管这些了，因为听到绫濑不怎么正确的解释之后，加奈子果然如我所预料的开始发飙了。她迅速站起身来大叫：
　　“为什么人家要参加这么无聊的比赛？我绝对不要！”
　　但就算面对如此激烈的反抗，绫濑还是一点都没受到影响。
　　“是吗？嗯～真伤脑筋……”
　　“啥？真伤脑筋？少在那边给我装清纯啦，丑女！啧，把人家的衣服还来！我要把衣服换回来了！快点好不好～？”
　　“咦？加奈子的衣服，现在应该刚上高速公路唷。”
　　“什么！？”
　　加奈子猛一转头，惊讶的叫了起来。
　　看来她现在才注意到箱型车已经消失了。
　　也太慢了吧，果然……果然这家伙是个笨蛋。
　　“你！你这家伙敢骗我～！”
　　“耶嘿嘿！”
　　绫濑用拳头敲了一下头部侧面，伸了伸舌头：
　　“那……那么……该怎么办呢？加奈子……你要穿那个样子坐电车回去吗？”
　　这除了威胁之外还能说是什么呢！
　　别用可爱的动作讲那么过份的话！你这家伙真是太恐怖了！
　　真是的……这家伙只要是为了桐乃真的可以连杀人放火都做得出来。
　　“唔嗯……呜呜……”
　　加奈子直视着绫濑那眼神黯淡的瞳孔之后，脸上出现“糟……糟糕！这女人是认真的！”这样的表情。我想她的确是认真的，你还是认命比较好唷！
　　持续了一阵子胶着状态之后，绫濑改变了进攻方式：
　　“我说，加奈子啊……我也知道这让人很不好意思，但这也算是模特儿的工作喔。”
　　“啥？穿这种衣服出席什么cosplay大赛算模特儿的工作？”
　　“没错，像事务所的前辈在商展里工作时也是得穿特别的服装——比如说车展什么的，她们在里面都相当活跃。这次的活动也是一样！而且还有从国外来的参赛者，可以说是一场国际大赛呢！如果能在这场活动里获得好成绩，也可以成为加奈子的资历啊！”
　　“是、是这样吗……？”
　　笨蛋加奈子似乎快要同意了，但车展和cosplay大赛不会差太多了吗？不过，大姐姐们穿着暴露的衣服这点，倒是还蛮像cosplay啦。
　　“那当然了！而且这是只有加奈子才能胜任的工作！我的话，是绝对赢不了那个老外参赛者的！但加奈子你一定赢得了！一定能获得优胜！因为你这种打扮实在太可爱了！”
　　“真……真的……？人家这样真的很可爱？呜嘿嘿，这我早就知道了……”
　　“嗯嗯，超可爱的！加奈子的可爱程度没有人能比得过！对吧？你说是吧？”
　　这时绫濑把话头丢到我这边来，我也只好随便附和道：
　　“真的太猛了！可以说集煽情与可爱于一身！已经可以去演cosplay的AV了！”
　　“去死！”喀嚓一声“呜……”用肘打爆我的喉咙好让我安静下来的绫濑，不理会按着喉咙摇摇晃晃的我，再度称赞起加奈子来了：
　　“来，拿着这根魔杖！呜哇～果然真的很可爱啊，加奈子！看来冠军一定没问题了！”
　　“咦～～真是没办法……呜嘻，你都已经这么说了……那我就参加吧～？”
　　看来是成功说服她了……
　　我跪在地上，一边按着喉咙一边咳嗽。
　　这笨女孩，希望不要哪天就被奇怪的星探给骗了就好……
　　不知道为何我就是有这种奇怪的担心。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始啰！”
　　WOOAOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！HOAAAAAAAAAAAA！梅露露——！克克、克拉拉小姐————！HYAAAAAAAAAAA！
　　扮演女主角梅露露的人气声优·星野克拉拉小姐对着麦克风如此宣言之后，“星尘☆小魔女梅露露”的cosplay大赛，就在伴随着夸张欢呼声的情况下开始了。
　　“——还真是有人气……”
　　“呜呜……这种异空间是怎么回事……我开始头晕了……”
　　我和绫濑一边被现场的气氛震慑住，一边小声交谈着。我因为已经有夏Comi的经验所以比较习惯，但第一次参加御宅族活动的绫濑看起来就非常痛苦了。
　　“没……没问题吧……？要不要稍微离开休息一下？”
　　“我不要紧……都用这么强硬的手段逼人参加了，我不在这里看到最后的话，就太对不起加奈子了。”
　　“是这样啊……”
　　绫濑脸色虽然已经铁青，但还是硬装出没事的样子。
　　天空一片晴朗，大赛舞台就设置在人声鼎沸的秋叶原UDX。上面有闪闪发亮的☆型灯饰与写着“第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛”的横条布幕。而观众人数轻松就超过一百人以上。
　　“那个……这是给小孩子看的动画对吧？为什么有那么多成年男性在呢？”
　　“你问我为什么我也……”
　　被问到这个问题真的很难回答，能有几个勇者有自信回答这个问题呢？
　　“应……应该是因为广受各个年龄层欢迎的缘故吧？”
　　“……是这样吗……”
　　正如她的疑问，很可悲的现场都是成人男性，也就是所谓的大朋友——无可救药的御宅族们。其实根本一看就知道了，每个人都是相同打扮（印有梅露露脸孔的粉红色半缠），用一丝不乱的动作舞动着手里各种颜色的萤光棒。简直就像是军队或是宗教狂热者的样子。（注：半缠是一种和服外套。）
　　说起来你们这些人也兴奋过头了吧？融不进这种气氛的观众都已经在后面目瞪口呆了！这种距离感是怎么回事？
　　“各位！谢谢你们～～”
　　克拉拉小姐亲切地挥着手回应大家的支持。毫无疑问她就是造成这种狂热气氛的元凶。她今天的打扮是白色帽子再加上高领毛衣、黑色裙子以及靴子，可以说是完全不华丽的稳重服装。但不知道为什么却有不输给周围喧嚣的存在感，光是这样站在舞台上讲话，就连台下的人也感觉高兴了起来。我稍微可以了解那些粉丝为了见到她而来这里的心情了。
　　“各位观众！大家期待已久的‘第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛’终于到来～！今年参加的可爱女孩子——总数竟然高达二十三人！每个人都将扮成梅露露里面的角色隆重登场！请大家好好期待吧～～对了、对了，今年也是由我，星野克拉拉来担任司仪的工作。请大家多多指教啰～”
　　wOOAAAAAAAAAAAAAAA！Piii～～！Piii～～！
　　克拉拉！HIHIHIHI！克拉拉！HIHIHIHI！
　　倒是御宅族的各位大哥们也实在太兴奋了吧？让人觉得你们好像经过共同合宿，经历疯狂特训之后才来的，动作完全整齐划一。这种熟练度实在是太吓人了。
　　“………………”
　　这样的御宅族们让绫濑退避三舍，躲在远处看着他们……但不久后她的视线便停在一个地方，整个人僵住了。
　　“怎……怎么了？”
　　“大哥，你……你看那里……”
　　我循着绫濑的视线看过去后，因为太过震惊而“呜！”一声呻吟了起来。
　　因为在那里的是——
　　“呀呵！克·拉·拉！克·拉·拉！嗨嗨嗨嗨！”
　　我们家的妹妹正疯狂地乱挥着萤光棒。她穿着粉红色半缠，另一只手则拿着梅露露的圆扇——完全化身为御宅族集团的一份子了。
　　目击那御宅族力量全开的最好朋友后，绫濑用像见到亡灵般的声音呢喃道：
　　“……那、那、那是，桐乃……没错吧……？我应该没看错才对吧？”
　　“嗯，是她没错。”
　　我尽量用很自然的温柔语气回答她。因为妹妹的那种模样，连我看了都觉得有点受不了。
　　话说回来这也是理所当然！既然我们为了那家伙想要的东西才会来参加这次大赛，所以桐乃会在这里可以说是很正常的！应该说她没有因为想得到公仔而参赛算是我们的侥幸了！
　　真危险——因为这可算是异常接近事故啊！
　　加奈子和桐乃两个人在参赛者休息室里遇见的话，那可不是闹着玩的……！
　　难得都已经进行到这种地步，遇见那种情况可就太糟糕了。
　　我摸着胸口安心下来，而旁边的绫濑也夹杂着动摇与安心的心情吐了口气：
　　“我……我没有自己跑来参加真是太好了……穿着那身下流的cosplay服装让桐乃看见的话，我宁愿去死！”
　　“但那家伙看起来很高兴啊……”
　　“你说什么？”
　　“没……没有，没什么……”
　　当我随便敷衍着绫濑时，克拉拉小姐笔直的指向天空说：
　　“各位～～我身后有个超大的东西，大家可以看一下大屏幕～！锵锵～那就是我们大赛冠军奖品兼奖座的‘EX梅露露·特别版公仔’，～～这可是世界仅有一个的超稀有商品喔！哇，很棒吧～！”
　　AAAAAAA——！AAAALaLaLaLaie！！！
　　画面上的EX梅露露公仔被大大的播放出来，接着御宅族们就像马其顿士兵一样发出喊叫：
　　“哈啊————EX梅露露出现了——！超想要的————！可恶啊—————！如果也有我像的角色就好了————！”
　　接着桐乃便整个人超级兴奋。果然有机会获胜的话，你就打算自己出场吗？
　　啊～真是危险。我转向绫濑说：
　　“看吧，绫濑，我就说我们选的礼物并没有错误。”
　　“看来是这样……”
　　绫濑脸上出现复杂的表情。因为她目击了最尊敬的好友，那种因为想要公仔而真心感到懊悔的身影，也难怪她会有这种表情了。
　　那么接下来呢……
　　“我先去叮咛一下桐乃，那家伙以为这里没有认识的人在，整个人像疯了一样。”
　　我朝着人群里面跨出一步，既然已经在这里发现桐乃，就不能放着不管了。马上加奈子就要上台了，那个时候桐乃还是这么大吵大闹的话，难保不会被加奈子给发现。
　　“我们先分别展开行动吧，被看到我和你一起的话，说明又很麻烦了，对吧？”
　　“这倒是……那等大赛结束之后，在刚才那个地方会合。”
　　“嗯。”
　　“把这个给桐乃。”
　　绫濑把原本戴着的帽子拿下来交到我手上，是要我让她用这个变装吧。我感激地收下之后便与绫濑分开了。
　　舞台上面，克拉拉小姐正在说明cosplay大赛的规则：
　　“包含我在内的五位评审加上各位的投票来决定冠军！我们将用这边这个帅气的机械来测量各位声援的音量大小——依照音量大小最高可以得到五十分的分数。而评审每个人也有十分，加起来满分总共一百分～！就是这样，大家知道了吗～～～～～～～～～～～？”
　　知道了————！御宅族们发出顺从的回答，根本就像是幼稚园儿童一样。
　　我在挤满御宅族的密集地带里一点一点地前进。
　　“很有精神的回答～每个cosplayer都有三分钟的表演时间。这段时间里面要做什么都可以～不论是要说话还是唱歌都没关系，当然跳舞也OK！尽量让场面热闹起来吧～那就请大家多多指教啰！”
　　耶————！桐乃跟御宅族们一起大声发出欢呼。
　　这家伙应该也没想到，自己这种御宅族的模样会被好朋友看见吧，之后看你怎么后悔。
　　——只不过虽然看得见妹妹那种高兴的模样，却一直没办法走到她身边。
　　可恶，不论是夏Comi还是这场大赛，人会不会太多了一点啊！
　　为什么御宅族就这么喜欢聚集在一起呢！
　　就在我拖拖拉拉的这段时间里，大赛也一直持续进行下去。
　　“那我们马上就请第一号参赛者～远从英国前来参加的布莉姬小妹妹！”
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！
　　冠军候补的登场让全场沸腾了起来。布莉姬是有着一头金发的白人，她与所扮演的魔法少女“阿尔法·奥麦加”有着相同年龄——也就是十岁的小女孩。
　　“布莉姬是上届的冠军——这次也跟上届一样，扮演阿尔来参赛！实在是太可爱了～～～～～～～～！而且长得就跟阿尔一模一样！”
　　正如克拉拉所介绍，布莉姬的服装与“阿尔”也就是“阿尔法奥麦加”所穿的完全相同。与以粉红色做基调的梅露露不同，阿尔是整体呈现黑色设计感的服装。她身上披着黑色披风，手里拿着金色长剑。
　　布莉姬那童稚的脸上带着冷酷又成熟的表情，一头长金发也很适合她一身的服装。连我这外行人也知道完成度相当高。不愧是上一届冠军——亲眼见到后果然是魄力十足。
　　走到舞台中央的布莉姬，完全没有“请多多指教”这种事前的打招呼，马上就开始表演。
　　“看吧！我的剑气！”
　　用流畅的日语叫完之后，用威风的动作摆好架式。咻！她单手将剑刃笔直地向前刺去，当然实战不可能有如此华丽的动作。但是由她使出来就是讨喜又帅气。
　　在那样的姿势下静止了一秒钟左右，接下来换成把剑横扫而出，简直就像用剑刃把朝自己飞过来的子弹切断。最后用像跳舞般的脚步往后一跃，布莉姬终于将幻想中的敌人击败了。
　　咻！咻咻！咻！使出华丽剑技的速度越来越加快。
　　“喝！喝！嘿呀啊啊！”
　　布莉姬那小小身躯全力蹲下来闪躲敌人的突刺后，直接使用剑往上砍将对方的剑给弹飞了出去，她毫不犹豫地向前踏出——
　　“嘿呀！”
　　这一瞬间，我可以清楚见到敌人那被反击所砍倒的身影。
　　我想会场里其他人一定也跟我一样。于是会场一下子沉静了下来，接着……
　　UWAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————！
　　欢呼声与掌声就像溃堤般蜂涌而出。我也佩服得五体投地，原本以为她只是长得和角色相像而已，结果根本不只是这样。真是完美的表演。
　　这下子可能连加奈子也没办法获胜也说不定。回过神来之后才发现我已经停下脚步，用力拍着手，我眼前的桐乃也一样兴奋地努力拍手。
　　“呀—————真实的阿尔太猛啦！好像啊！太萌了！好萌好萌！好想把她带回家当妹妹唷！”
　　“喂喂……给我差不多一点啊，笨蛋！”
　　我实在看不下去，一把将帽子盖到妹妹头上。
　　“呜哇……？痴……痴汉？”
　　“痛死了！”
　　一转头就把我的脚给踩烂了！
　　“等……真的很痛……你、你这家伙啊！每次！每次！都不确认就……！是我啦、我！”
　　“啥？你这痴汉在说什么啊！”
　　“我才不是痴汉咧！可恶！连自己哥哥的声音都认不出来吗！”
　　一边因为疼痛而流下斗大汗粒，一边把眼镜拿下来后，桐乃才终于发现我究竟是谁。她瞪大眼睛吓了一大跳：
　　“为……为什么你会在这里？”
　　“……那说起来话就长了，之后会向你说明的，现在先别问。”
　　“啥？”
　　“你别管啦。我不会害你，现在先用帽子把脸遮起来，你也不想被学校的同学发现吧？”
　　“有……有人也到这里来了？”
　　桐乃赶紧把帽子深深的拉下来，慌张地看着四周围。这家伙因为之前绫濑的事件，而更加害怕自己是御宅族的事被学校的朋友发现。
　　“详细情形我还不能讲，但参加者里面有你认识的人在。”
　　“……之后一定要跟我讲清楚唷。”
　　在我和桐乃窃窃私语当中，电子牌开始显示出布莉姬的得分。那是像某超●变变变节目那样的量尺式电子牌。
　　啾、啾啾啾、啾啾啾啾啾啾啾啾——伴随着让人背后发痒的效果音，量尺的刻度逐渐上升。会场的众人都屏息等待着结果出现。不久后，“磅——！”一声铜锣声响起，克拉拉小姐朗读出得到的分数：
　　“九十九分！太可惜了！不过真是太厉害了！差点就满分！摒除评审一些有的没的顾虑之后，事实上已经可以算是满分了！这样说不定冠军马上就决定了呢～～！”
　　什么是“有的没的”的顾虑……哎啊，当然也不是不知道，但你也别说出来嘛！
　　
　　
　　Cosplay大赛就在类似这样的情况下顺利进行着。
　　布莉姬那不愧为冠军候补的表演，让会场情绪整个到达了最高潮。接下来的cosplayer们也不愧是能来参加这种活动的参赛者，每个都是相当可爱的女孩子。御宅族们和桐乃都感到非常高兴。当中也有不少小学生cosplayer，让我和妹妹一起带着微笑注视着舞台。
　　对了、对了，参赛者当中也有人在表演时间里宣传自己工作的女仆咖啡厅，或是告知自己的cosplay写真集。
　　——嘿……原来也有人这么做啊。
　　于是参赛者当中二十几名的表演结束了。但是目前还没有超过布莉姬得分的参赛者出现，会场的气氛稍微有点冷下来。
　　把帽子深深拉下来变装当中的桐乃对我如此问道：
　　“喂……我认识的人是谁啊？已经出来了吗？”
　　[[IMG,74d2f496d730953fa21e0ca00ca2ab04,399,600,78456]]
　　“不，还没有……其实不用我特别说，一出来你应该就会知道了……”
　　但是心里总觉得有点不安。加奈子那家伙就算再怎么像梅露露，像刚才那种死小孩模样，只会让梅露露的粉丝发怒而已……
　　唔嗯。这样看来冠军应该是布莉姬的囊中物了吧……
　　当我感到担心时，克拉拉小姐就像算准时机似的叫了那家伙的名字：
　　“第十一号参赛者！小奈奈请出场～～！”
　　“好的～～～！”
　　只听见与梅露露相同的甜腻声音如此回答着，简直就像克拉拉小姐自己回答自己的样子。“————嗯？嗯嗯？”连唱名的克拉拉小姐本人都因为惊讶而不断眨着眼睛。
　　接着“小奈奈”的登场让会场里全部的人都更加吃惊。
　　出现在舞台上的cosplayer实在太像梅露露了，而当她走到舞台中间之后，所说出的第一句话更是让所有人惊愕不已。
　　
　　
　　“星尘☆小魔女梅露露！马上就要开始啰～～！”
　　
　　
　　手里轻轻拿着魔杖，轻快转了一圈的梅露露（加奈子）。那个动作与台词就跟每次动画开始之前（主题曲开始前）所播出的影像完全相同。与星野克拉拉小姐在活动开始时，所表演的一模一样。
　　这时候音乐开始播放，“星尘☆小魔女梅露露”的片头曲“流星☆冲击”从喇叭里面传出。梅露露（加奈子）配合着开头音乐踩起舞步，不知何时手里已经拿着麦克风，在曲子间奏的地方眨了眨眼睛。
　　那是足以媲美偶像的舞蹈动作。紧接着——
　　
　　
　　梅～露梅露梅露梅露梅～梅～露梅露梅露梅露梅露梅露～
　　在宇宙中闪烁的～流星～☆用魔法的冲击来歼灭敌人～
　　为了地球而从魔法国度漂流降落，向大家问声好～
　　星尘☆小魔女梅露露
　　
　　
　　“搞什么，这家伙这么会唱歌啊————！”
　　我抱持着与各位读者相同的疑问，全力叫了出来。
　　因为这实在太奇怪了嘛！为什么这家伙会唱梅露露的片头曲呢！
　　而且还有这种完全上得了台面的舞蹈动作！难道她其实是个动画阿宅？不会吧，从刚才的样子看起来应该连cosplay都不懂了，而且也不知道身上穿的是梅露露的服装。
　　那……那这到底是怎么回事啊～～？
　　
　　
　　Shooting star～～Shooting star～～我要飞进你的怀抱里～
　　我将用比陨石（闪亮☆）还要强大的力量（闪亮☆）
　　来狙击你的心，所·以·咯～不要想逃跑～要好好承受～
　　我的全力～全开魔法唷～～
　　
　　
　　梅露露（加奈子）随着副歌把魔杖向上抛，自己当场往后一转。接着同时紧紧接住一边回转，一边往下掉的魔杖后，再眨了一下眼睛。
　　我已经无话可说了。令人不敢相信的情景出现在眼前，而我只能呆望着这一切。
　　原本跟我一样愣住的观众们，这时全部回过神来——
　　“呜喔————！太厉害啦——！”“梅露露太棒了——！”
　　“小奈奈好可爱唷！又萝又可爱！”“喔呜！喔呜喔呜！梅、梅梅梅、梅露露终于降临到三次元世界来啦啦啦啦！”“哇哈哈！”
　　现场响起一阵超大的欢呼声。可以说跟布莉姬的时候一样或者甚至在她之上。
　　桐乃也一边呼呼吐着气，一边用力称赞着，她指着舞台上说：
　　“好可爱啊——————————！那是什么那是什么！CG？是CG吗？ILLUSION已经开发出有质量的立体影像了吗？”（注：ILLUSION是3D成人游戏公司。）
　　给我冷静一点！
　　“糟糕，鼻血流出来了！”
　　用面纸按住鼻子，嘴里不知道在说些什么的桐乃——你也太兴奋了吧！你现在这种样子像个女孩子吗？去照照镜子吧！
　　“谢谢大家————！”
　　另一方面舞台上，唱完一首歌的加奈子露出满足笑容举起了魔杖。
　　额头上健康的汗水闪烁着光芒，脸颊上泛满红潮，露出似乎马上就要“耶嘿，呜嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿～”这样笑出来的表情。我想这家伙大概超喜欢被人褒奖被人称赞吧，可以说是有曝光癖……总之就是喜欢人家注意她就对了。
　　说不定加奈子还挺适合当秋叶原系偶像的呢。
　　接着桐乃单手拿着染红的面纸，不可思议的问我说：
　　“……我认识的人什么时候才会出场啊？”
　　你这家伙给我差不多一点，也该发现你刚刚是为了天天在学校见面的同学，而兴奋到流鼻血了吧！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就这样“第二届星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛”的冠军，正是成功获得满分的小奈奈也就是来栖加奈子了。
　　在颁奖典礼上，加奈子从克拉拉小姐手上把冠军奖品兼奖杯“EX梅露露特别版公仔”拿过来后，与第二名的布莉姬用力握了握手。
　　两个人都是满脸笑容，可以说是彼此称赞对方表现的爽朗一幕。
　　梅露露的主题是“友情”，在故事里面梅露露和阿尔法可能也就是像她们这样吧？
　　成功把桐乃哄回家去后，我便顺利地与绫濑会合了。
　　“看吧，正如我所说的。”
　　“嗯嗯，是啊。那家伙的确是很了不起，你不光是看她长得像才订出这次的计划对吧。”
　　我老实承认加奈子的确很厉害之后，绫濑用手遮了一下嘴巴呵呵微笑着：
　　“啊哈哈，对吧？加奈子她是真的很厉害喔！”
　　从第一次见到她之后，我就没再见过她脸上出现这么高兴的表情了。这家伙真的很以自己的朋友为荣呢，所以桐乃的兴趣被发现之后她才会那么生气……像这种能如此信赖人的单纯女孩，可以说已经相当少见了。
　　“我去拿加奈子换下来的衣服，你先过去找她吧。”
　　“嗯。”
　　再度与绫濑分开后，我带着忍不住要微笑的心情，往加奈子所在的冠军休息室前进。
　　哎呀，这下真对那家伙刮目相看了，想不到她会有那么厉害的技能。
　　我为了向冠军道恭喜而“喀嚓”一声打开门。
　　这时我见到的是——
　　
　　
　　“啊～！干不下去了——！搞什么嘛！那些恶心的御宅族～～！什么小奈奈好可爱唷，梅露露好萌喔，其实我早就待不下去了！”
　　
　　
　　梅露露正不雅的蹲在地上抽烟。
　　……顿时哑口无言，我只能张大嘴巴整个人僵在当场。
　　你……你这……你这家伙啊——把我的感动还给我！
　　竟然还给我抽烟！刚才的形象完全毁灭了！
　　刚刚那爽朗的笑容是怎么回事？
　　还穿着阿尔法服装的布莉姬就站在不良少女梅露露面前，刚刚舞剑时那种威武的气氛完全不见踪影，整个人畏畏缩缩的样子。
　　“小……小奈奈……那个……这样讲……不好吧？难得大家都那么支持你……”
　　“啥？你这家伙是笨蛋吗？”
　　加奈子呼一声把烟朝着布莉姬吐去。
　　“咳咳、咳咳……呜、呜哇……”
　　布莉姬的眼里汨汨流出了泪水——
　　“呜呀！梅露露变成暗黑魔女了～～！”
　　一边发出很符合她小孩子身份的哭喊声，一边从房间里冲出去。
　　看见这种情形的加奈子，用冷彻的眼神说了一句话：
　　“死小鬼真讨人厌！”
　　“死小鬼是你才对！”
　　我实在受不了而怒吼了起来。
　　“喔～这不是绫濑的经纪人吗？有事吗？”
　　“什么有事吗！你……你究竟在搞什么啊！给我差不多一点！别继续抽烟了！”
　　“啥？你眼睛脱窗吗？这是像烟一样的巧克力啦～～～～～～～～”
　　“哪有那种巧克力！还有烟跑出来耶～！”
　　“这倒是！”
　　这家伙真的不行了！跟这死小鬼比起来，桐乃还可爱多了。
　　“喂，把烟拿来。”
　　抢下烟之后，把它在旁边的烟灰缸里按熄。
　　“啊，干嘛啦，你这强盗。话说回来，为什么只骂人家一个人？这太奇怪了吧？刚才克拉拉也在抽啊，你也去教训她嘛。”
　　“吵死了！少管别人，管好你自己吧！明明是小鬼还敢抽烟！”
　　“好啦～先不说这个，怎么样啊，人家的首次登台？”
　　这家伙一点做了坏事的自觉都没有。我虽然一个头两个大，但既然对方已经先把话题抛出来了，还是把自己心里的疑问对她问道：
　　“……你这家伙，为什么会唱那首歌呢？那部动画你不是完全不知道吗？”
　　“啊啊，你说那个啊……”
　　加奈子“呼”一声把肺里最后的烟吐出来后，得意地笑了起来：
　　“人家平常就有在参加偶像的甄选了，还每天都去KTV练歌～像那种简单的歌曲，听一次之后随便就能唱啦！厉害吧？”
　　“嗯嗯，真的很厉害。”
　　不过个性很差就是了，话说回来……的确会场许多地方都有播放梅露露的片头影像。这么说，这家伙是看了那个之后才记住歌词的吗？
　　“那舞蹈呢？会场里播放的影片也没有出现那些动作啊？”
　　“那是即兴演出。人家呢～也有上舞蹈课程，只是把学过曲子的舞蹈动作拿来做些变化。虽然说是即兴，但还蛮像回事的对吧？”
　　“…………”
　　你说那些都是即兴创作出来的舞蹈动作？不会吧，真的不知道该怎么说……
　　桐乃的朋友还真的都是一堆能人异士耶。
　　不过目前来看个性都不怎么样可以说是小瑕疵。
　　“你这家伙……那个……”
　　“又怎么啦？”
　　“在舞台上明明看起来很高兴……那都是骗人的吗？全部都是演技——其实内心根本瞧不起那些观众？”
　　“嗯～这个嘛……”
　　加奈子稍微沉思了一阵子之后，冷冷地回答道：
　　“当时的确很高兴唷～人家喜欢别人夸我可爱，有人看到我唱歌跳舞而感到高兴，我自己也会很快乐。他们说那是什么～？什么好萌啦的，虽然觉得很蠢，但是……好像很崇拜人家似的，那就让我觉得还蛮可爱……”
　　说完之后，“咿嘻嘻”的笑了起来。
　　“是这样啊……”
　　见到这死小鬼的笑容……
　　心里觉得说不定这家伙还真的蛮适合当偶像呢。
　　不过为了你的将来，比起去学唱歌跳舞，还是先戒烟比较实在吧。
　　“喂，把整包香烟给我拿来，别一副没事的样子还想拿第二根出来。”
　　“是～是～……你很烦耶。”
　　
　　
　　顺带一提，在这之后布莉姬带着警察回来，加奈子就这样穿着梅露露的服装，直接到万世桥警察局去接受辅导了。
　　我只能一只手拿着EX梅露露·特别版公仔目送她离开……在那之后，这事件还有了“秋叶原UDX魔法少女☆……”这样的标题，成为了一件小新闻。
　　至于加奈子后来被警察辅导、被父母亲痛骂、又被绫濑纠正——强制要她戒烟则又是另外一则故事了。