　　今天是一个最糟糕的早晨。
　　一觉醒来就被龟甲缚绑着吊在天花板上，真是糟糕透了。
　　“啊啦，今天一个人就能起来啦。”
　　“......解开绳子。”
　　雪莉毫不答应哈亚特的要求，只对那边投以冰冷的视线。
　　“真是讨厌呢，这语气简直在说我是犯人一样。”
　　“昨天晚上我亲眼确认是你上了房间的锁，密室内有两人，既然被害者是我那犯人一定是你。”
　　“很可惜，这个推理全是漏洞。你说亲眼确认是我上的锁，但其实那只是装作上锁的样子，这房间完全不是密室，犯人是谁都有可能。”
　　“即使如此，你将房间的锁有意图地打开时就表明了你是最恶劣的共犯者。”
　　无论哪种结论都是在助长犯罪。
　　“请问，绳子勒得我有些痛了，能帮忙解开吗？”
　　“这是给花心的下仆的惩罚。”
　　“我不知道惩罚的意思......”
　　“要不要用上难得买来的鞭子呢？”
　　“我是雪莉最忠实的下仆！绝不会做出花心这种无法原谅的行为！”
　　哈亚特拼命用他那贫乏的词汇量夸奖拿着鞭子的雪莉，请求她的原谅。
　　这真是个十分荒唐的早晨啊......
　　“那么，为什么我得一大早就被弄得像只蓑虫一样啊？”
　　[[IMG,44f179655749e8a2511ba5cab9a9e69d,398,600,50529]]
　　哈亚特坐在并排的床上恨恨地说道，昨晚他就是在床上睡的，新的床则是学院方面帮忙准备的。
　　本以为不用睡地板，睡床上就能睡个好觉的，没想到一觉醒来就糟透了。
　　“理由你自己抚胸自问。”
　　“......”
　　“还是说抚我的胸？”
　　你还真抚啊。
　　“不需要！”
　　“你想提示的话就得摸我的胸，每碰一次你每三小时的打工费归我。”
　　“......我原来有工资啊。”
　　真危险，差点禁不住邪教的诱惑三小时的工资打水漂了。
　　契约者只要交纳学费就能保证契约兽的三餐，所以哈亚特的三餐是免费的。但哈亚特不愿做小白脸，于是上周决定分出他的一半打工费作为雪莉的学费，剩下一半则是零花钱，以防万一。
　　虽然在表面上作为契约兽哈亚特无法自由外出，但流汗赚钱这一行为让哈亚特感慨万千，十分期待发薪水的日子。
　　金钱的问题就暂且搁置在一边。
　　回归雪莉之所以那么不快的原因吧。
　　那就是昨天约会完回来的时候发生的事情。
　　===
　　“哈......哈亚特先生！请、请请请和我结婚吧！”
　　“......啥？”
　　突然之间被女生求婚了，脑筋一下子转不过来。
　　求婚的淇露露满脸通红，用湿润的瞳孔仰视着哈亚特。
　　“我说......”
　　“请和我结婚！”
　　“......为什么？”
　　“哎！”
　　对于哈亚特老实的感想，淇露露大受打击。
　　似乎是她的契约兽的黑犬发出低吼。
　　哈亚特脚边被雷击打中，不禁发出了悲鸣。
　　“住、住手，小黑！”
　　雷击被制止了。
　　差点被电死的哈亚特全身的毛耸立起来，外表变得十分的华丽。
　　“我说，如果能说明一下事情的缘由的话我十分感谢。”
　　“缘由、吗？”
　　“嗯，为什么要向我求婚呢？”
　　“因为被哈亚特看见了裸体！”
　　“哎？”
　　哈亚特没有去注意淇露露那羞红的脸颊，因为他的脸颊差点被一记手刀打爆了。
　　被雪莉以锐利的眼神瞪视着，淇露露害怕地躲到了亚莉亚的身后。
　　“......看过她的裸体是怎么一回事？”
　　那语气冰寒刺骨，搞得哈亚特也想躲到亚莉亚身后去了。
　　“雪莉君冷静一下，就由我来说明缘由吧。”
　　真不愧是班长，对待矛盾已经炉火纯青了，即使在这种状态下也能平静地插嘴。
　　“首先来介绍一下她吧，名字叫淇露露·蒂媚蒂儿，蒂媚蒂儿家的长女，也是我的青梅竹马。”
　　“......请多指教。”
　　“正如你所见她是一个怕生的好孩纸，所以不用那么等着她。”
　　“那个怕生的好孩子为什么突然向我的下仆求婚呢？”
　　雪莉无视掉亚莉亚的请求，依然用冰冷的视线瞪着淇露露。于是淇露露再次发出悲鸣躲回了亚莉亚身后。
　　亚莉亚苦笑着说明道。
　　“蒂媚蒂儿家是贞操观念很强烈的家系，有着不能将裸体展现给除了婚约者外的人这一家规。本来在这所女子学校是不用担心这种事的必要的，但之前不小心在大浴场被哈亚特君看到裸体了呢。”
　　哈亚特想起确实有这回事来着，但之后发生了各种各样的事情，不小心把女孩子的裸体忘掉了。
　　“之后淇露露遇上了些麻烦呢，所以想让哈亚特君稍微负下责任。”
　　“于是通过结婚就不计较被看到裸体这件事么？”
　　“就是这样。”
　　亚莉亚点了点头。
　　了解事态的雪莉叹了口气。
　　“签单来说就是全部都是我家下仆的错，没调教好真是十分抱歉。”
　　“痛噢噢噢。”
　　哈亚特后背被雪莉一口气踩了上去，肺中的空气全跑掉了。
　　“才不是，那至少有一半是亚莉亚......”
　　“我也有一定的责任，但因为我对哈亚特也有兴趣所以很难拒绝淇露露的请求呢，真是给你添麻烦了。”
　　亚莉亚低头赔罪道。
　　别人都这样赔罪了你就原谅我吧，不要再用脚跟钻我了好不。
　　另一方面身为当事人的淇露露一直战战兢兢地躲在亚莉亚身后，简直就像不懂该不该面对这难办的事态，一直将麻烦是交给姐姐的妹妹一样。
　　“我说，叫淇露露来着？”
　　“噗啊、呒哎！？”
　　被哈亚特突然搭话的淇露露在发出了奇怪声音同时肩膀还一颤一颤的。
　　并且在叫她名字的那一瞬间哈亚特感到了身后雪莉散发出的巨大杀气，但自己可是大丈夫这点压力算得了什么。
　　“我说，你真的不讨厌因为这种胡来的家规结婚吗？”
　　“......”
　　淇露露看上去一脸踌躇的样子。
　　哈亚特觉得有机可趁刚想进一步诱导时。
　　“虽......虽然讨厌，但不讨厌。”
　　“......哈？”
　　我的耳鼓膜出问题了吗？
　　“到底闹那样啊？”
　　“因为家里的决定很重要所以不怎么讨厌，但想到结婚后会被真么样就觉得很可怕，到底我会被怎样呀？”
　　确实很可怕，但你有更应该担心的事情才对吧？我什么你还能笑出来啊？
　　“被、被迫看见裸体，然后和我结婚，那样就说一定得做那种事情啊这种事情啊......啊、啊呜呜呜、不可以那么突然就哪里......！”
　　
　　
　　“喂，你听得到吗？”
　　哈亚特尝试呼叫淇露露，但对方完全没有反应。
　　“啊啊、抱歉，她似乎有点晃神了。”
　　亚莉亚察觉到淇露露的状态，对哈亚特他们道歉道。
　　“......那孩子怎么了？”
　　雪莉稍微担心地询问着。
　　亚莉亚只是苦笑着。
　　“淇露露是重度幻想沉溺者，自从被哈亚特君看见裸体一来每天都沉溺在被迫与哈亚特君结婚后，自己到底会遭受什么样的对待呢的妄想中。”
　　“......嘿——”
　　雪莉有点畏缩了。
　　“顺便一提，在妄想中哈亚特君的设定是鬼畜。”
　　“......嘿——”
　　哈亚特只能做出和雪莉一样的反应。
　　无法言诉的气氛中淇露露一直处在微妙的恍惚状态中傻笑着。
　　“哎嘿、哎嘿嘿嘿......”
　　最出人只是为幼小文弱的少女，没想到又是个怪人。
　　===
　　昨天刚体验过被别人求婚的稀有经历，今天又被吊在天花板上，昨天的假日根本没能消除疲劳啊。但上课时间是不会给他时间抱怨的，只好稍微整理了下身形和雪莉一起来到了教室。
　　脖子上的项圈果然成为了班上的话题，哈亚特拼命地将视线转向窗外直到蕾拉的到来。
　　“那么，距离期中考试只剩四天了，这是对你们的第一次试炼，成绩会反映在校内排名上，获得序位。”
　　蕾拉镇在讲台上如此宣告道。
　　“今年的考试是八人一组的乱斗，全年级人数能正好分配为八人一组。”
　　“乱、乱斗？”
　　哈亚特不禁叫出声来，然后被蕾拉狠狠地瞪了一眼，连忙闭上了嘴。
　　“考虑到这是你们第一次接受考试，组合为同年级同班成员。考试完后排名分为上中下位，也就是说考试之后的分组与年级、班级无关，只是实力相等的人会分到一组。”
　　也就是说这次考试以后只会和实力相等的人进行考试，完全的实力主义呢。
　　“考试会与往年一样在女王直辖领地的野外考试场举行，估计也有不明白的人在，所以事先说明考试场内含有大量秘银，因此当然会有瓦尔哈拉的加护所以就放心吧。”
　　有几人因蕾拉的补充说明而安心了。
　　哈亚特也是其中之一。
　　（？）
　　哈亚特突然发现雪莉一脸不快的样子。
　　“那么关于这次考试的分组，是由学号顺序来抽签。”
　　雪莉抽到的是红七。
　　“全部看向黑板。”
　　随着蕾拉的话语六支粉笔扶了起来。
　　“那是什么？”
　　“名为自动书记的魔法。”
　　黑板上被用不同颜色的粉笔写上了学生的名字。
　　雪莉的名字当然在红色当中。
　　（亚莉亚和淇露露，就连比克托莉亚也在这组啊。）
　　哈亚特看着这组的名字不禁漏出不明所以的叹息。
　　缘分真是一种奇怪的东西啊。
　　这时哈亚特望向比克托莉亚的方向，她发现和哈亚特对上视线后慌忙扭头过去。
　　“期中考试分组完成，从今天开始到考试当天的课程只有半天，，只有时间希望你们能自觉进行自主练习和心态的调整。贵族大人们估计也知道，校内排名前两名能获得笛安思贝儿王立学院持有的瑞吉蕾芙杯参赛资格。”
　　哈亚特询问身旁的雪莉。
　　“瑞吉蕾芙杯难道是魔宴的？”
　　“没错，瑞吉蕾芙杯是八大魔宴的其中之一，决定斯塔佛姆王国最强魔女骑士的大会。”
　　“从育成下世代的观点上出发，年轻的魔女骑士应趁早积累实战经验，因此学院才会将参赛资格作为奖品，这也是我来这个学院工作的理由。”
　　雪莉的第一目标是在魔宴中优胜获得贤骑士的爵位。
　　她之所以勉强入学也是因为这是最短的路径。
　　“估计也有人认为自己是不会获胜的人在，但其实也有着一年级学生赢得资格的前例。虽然战斗机演示重要的，但也不是一定会被其左右发挥。我认为才能·天分无论如何都不会放弃的精神执念也是左右胜败的最大因素。如果是我的学生，就要决不放弃，顶点为目标。我的讲话完了。”
　　如同蕾拉的通知所诉，今天的课程到中午就结束了。
　　可是雪莉只是一味着坐在位置上望着走出教室的少女们的身姿。
　　“不去模拟训练场吗？”
　　“去，但是可以的话还是希望能使用野外模拟战区域呢。”
　　“一般不能随便用吗？”
　　“想要使用野外模拟战区域需要至少三人以上的申请，模拟战区域与个人特训区域不同，是给一组人员用的。”
　　也就是说自主练习的话去个人特训区域就行，但对战赛练习的话还是去模拟战区域好。
　　“但你没有朋友啊。”
　　啪！
　　“好痛！”
　　“我一直在想，你难道是故意说出来想被我揍吗？”
　　“怎么可能！”
　　“考试内容是乱斗估计是位魔宴做准备。”
　　“所以你才像是用野外模拟战区域？”
　　“在野外战区域内利用障碍物还有索敌是至关重要的，而且我们两都是人类，这十分的不利。”
　　在广阔的区域进行乱斗的话，比起战斗能力索敌能力更为重要。事先发现敌人就能先下手为强发动奇袭，又或者能回避敌人的攻击。
　　“而且我们这组有着其它组无法比拟的弱点。”
　　“什么弱点？”
　　“我作为魔女骑士的立场比其她魔女骑士弱。”
　　在一般情况下，魔女骑士拥有魔导器契约兽也具有一定战斗能力。但哈亚特他们则并非如此。
　　“胜败是以魔女骑士昏迷为准，无论你如何活蹦乱跳只要我晕过去一切都是无用功。所以，我们也得进行合作的强化。”
　　雪莉所说的哈亚特大致上是明白。
　　但是光明白是解决不了问题，也就是得去找一起训练的对手。
　　“还差一人才能得到许可啊。”
　　“不对，还差两人，你不算人头数。”
　　“......说的也是。”
　　名副其实的不把人家当人看啊。
　　“呀，两位。”
　　这是某个人向他们搭话了。
　　哈亚特和雪莉回头一看，站在身后的是挥着手的亚莉亚和躲在她身后的淇露露。
　　“请问有什么事？”
　　雪莉用一口公务员的口气询问道。
　　“你们不是用不了野外战区域吗？”
　　“......你怎么知道的？”
　　“都快考试了，谁都想用呀。”
　　“......”
　　“骗你的啦，是这孩子偷听到的。”
　　亚莉亚无邪气地耸了耸肩膀上的猫头鹰，曝露出真相。
　　“那么我们三人正好都是红队，一起训练怎么样？”
　　虽然是个让人心动的提案，但雪莉还是一脸犯难的表情。
　　“真因为是一起竞争的对手所以要知己知彼，我能这么认为吗？”
　　“公私区分来想不好吗？你这句话等于承认全学院的学生都是敌人哦，这样一来一生一次的学院生活会过得很艰难哎？”
　　“......”
　　“现在不就已经很艰难了嘛......呀啊！”
　　又被鞭子抽了，后背超痛。
　　“真是没有学习能力的下仆啊。”
　　“......你一如既往的鬼畜啊。”
　　哈亚特一边恨恨地瞪着雪莉，一边抚摸着疼痛的背部。
　　“没事吧？”
　　淇露露一脸担心的问道。
　　真温柔啊......果然只有妄想的时候才会变得很奇怪么。
　　亚莉亚看着两人微笑了起来。
　　“其实淇露露也想和哈亚特一起训练，拜托了。”
　　亚莉亚以辨明原委，她背后的淇露露一下子脸红了起来。
　　“......”
　　雪莉来回看向亚莉亚和淇露露，重重叹了口气然后站了起来。
　　“好吧，这世上也有得坚持的尊严和坚持也没用的尊严呢。”
　　这状况是属于后者呢。
　　雪莉接受了亚莉亚的提议。
　　模拟训练场——野外战区域。
　　因为是野外战模拟场，所以十分宽阔。虽然吗面积上与隔壁的模拟战区域相等名单因人工岩石和障碍物等原因视界十分狭小。土丘也有高低落差，然人无法知晓前进多少才能抵达墙壁。
　　顺便说明一下，这区域并非全任由哈亚特他们使用，而是包含哈亚特他们在内的四组人员同时在规定时间内使用，时间一到则由其她四组人员交接训练。
　　哈亚特他们在这区域的北侧分为三组进行战斗训练。
　　“实际上考场并没有墙壁，所以瓦尔哈的加护范围有限，所以采取将对手驱逐出界的战略最为恰当。”
　　亚莉亚布拉布拉的解说着。
　　“那么雪莉君你们在东侧，淇露露去西侧，我来当裁判吧。”
　　“为什么？”
　　“我是因为喜欢契约兽才入学的，不怎么擅长战斗，对校内排名也没有兴趣。而且我的米莉亚擅长索敌，能清楚的探测到你们在战斗时的位置。”
　　“是么，那么随你了。”
　　“好啦好啦。”
　　亚莉亚微笑着目送哈亚特离开。
　　“那家伙真是个好人啊。”
　　“你指亚莉亚还是淇露露？”
　　“我说的时候亚莉亚，不过淇露露也不错。”
　　“......你真中意那两人啊。”
　　话音刚落哈亚特就被雪莉绊了一脚，温柔的肘击也紧跟其后，和地面接吻的屁股也不怎么痛。
　　哈亚特抬头望去，看见了如永久冻土般的冰冷视线。
　　“不能误会哦，哈亚特。”
　　雪莉的食指第一关节勾住哈亚特脖子上的项圈将其拉起。
　　两人的脸的距离只有一纸之隔。
　　“你是我的下仆，不要去做向其她女人摇尾巴的事情。”
　　“......我就做怎样？”
　　“拔掉。”
　　“太狠了吧！”
　　“拔掉。”
　　“因为很重要吗！？”
　　那眼神是认真的，好汉不吃眼前亏，哈亚特连忙点头。
　　之后两人前往东侧。
　　回过神来就穿过了深林，来到了沙地区域。
　　“能看到墙了呢。”
　　“说起来淇露露她。”
　　“哈？”
　　“不要发出那种高压的声音，接下来就开战了得先了解对方的魔女骑士啊，还有那只黑色契约兽。”
　　虽然昨天被用雷电威吓过，但只是这种程度的情报哈亚特无法做出对策。
　　“淇露露的契约兽是黑兽，别名黑尔哈伍德，也被称为死与雷的化身。能力极高，泛用也广。”
　　“具体点。”
　　“拥有狼的敏捷性，再加上獠牙和利爪，战斗本能极高。还有能从体毛上发出雷电，能缠绕自己也能发出雷击等远距离攻击。”
　　“关键的魔导器呢？”
　　“我认为淇露露小姐应该是手甲，但具体能力我也不清楚。”
　　“什么意思？”
　　“应该是雷电能力，但没有前沿见过。”
　　“为什么？”
　　“她对实技授业不怎么热心，之前的模拟战也请假了。”
　　完全一头雾水呢，虽然哈亚特对于战斗也是一头雾水。
　　“算了，草草了事吧。”
　　“不行，要上就得用全力，把她烧得尸骨无存。”
　　“我好像知道你为什么没有朋友了。”
　　难道是因为被人用有色眼镜看待才会变成这种性格的吗？
　　正因为周遭充满恶意，只要将攻击作为最好的防御。
　　为了击溃敌人，对谁都能露出獠牙。
　　能使用野外战区域都是靠了她们的帮忙。
　　希望雪莉能对她人敞开少许心扉啊。
　　这时，西侧的天花板蹦出了一条雷电。
　　估计是淇露露就位的信号。
　　这边也已经就位完毕。
　　“这边也得发出信号呢，快点吧。”
　　雪莉向哈亚特挺起胸上的结印。
　　“是是，了解啦。”
　　虽然说得简单，但摸女生的胸能不激动吗？
　　哈亚特的右手上的结印与雪莉的胸上的结印重合。
　　“创造！”
　　“嗯...啊啊！”
　　咏唱出关键词，炎之剑随着雪莉的呻吟被拔出。
　　
　　[[IMG,29b44636e5df8fb84f1a0a5e0f18eb5b,398,600,42095]]
　　和比克托莉亚那时相同，力量从剑中涌了过来，但是......
　　“怎么了?”
　　“这么说呢......”
　　有种违和感。
　　从之前的战斗中察觉到的违和感，不知是一开始就有还是今天开始的，就是有种不够的感觉。
　　光瞎想也没有结论，于是哈亚特将其抛到一边显著中眼前的训练。
　　“那么，开打咯？”
　　“随时都能开战。”
　　哈亚特将炎之剑高举，发出火柱的信号。
　　“风中舞动之物，汝遵循着祝福助吾挣脱大地束缚——飞翔。”
　　雪莉咏唱出魔法确保起自身的机动力。
　　哈亚特架起剑紧跟着飘走的雪莉身后跑了起来。
　　不久就钻进了之前的人工林区域里。
　　“你认为对方会怎么攻击？”
　　“黑兽可近程可远程，战术上太广了。”
　　“希望能打场近身战啊。”
　　虽然这把剑能喷火，但还没用顺手技术不怎么样。
　　“首先得找到淇露露呢。”
　　“也是。”
　　哈亚特索敌能力比其它契约兽劣等。
　　黑兽如果嗅觉也很灵敏，觉对会被淇露露抢先一步，那么就得想想被压制时的对策。
　　所以说这碍眼的森林很麻发啊。
　　“真碍事呢，干脆烧了吧。”
　　“不会被骂吗？”
　　“这可是在打仗。”
　　“燃烧可得有相当的时间才能烧光，而且烟也会阻碍视野，完全没好处吧？”
　　“说的也是。”
　　“就是嘛。”
　　“区区哈亚特的一个什么劲。”
　　“为什么我会被贬低啊？”
　　真不讲理。
　　虽然已经快习惯了。
　　斩开碍事的枝叶，视界某处绽放出了闪光。
　　条件反射地用剑给斩了。
　　火与光相碰撞，发出轰隆巨响爆炸了。
　　“雷电！？”
　　没想到居然有这威力。
　　又有闪光接踵而来。
　　光速的雷击。
　　要是没有魔神器强化，凭哈亚特的动态视力和放射神经根本来不及。
　　“怎么知道这边的位置的啊！？”
　　“果然那只黑兽嗅觉也挺灵敏啊。”
　　而且对方是边移动边攻击，几个攻击同时从各个方向飞来。
　　“一个劲的远距离攻击，看来是不想让我们近身呀。”
　　“这是冷静分析的场合吗，完全被吊打啊。”
　　“这样才好。”
　　“啥？”
　　“无论黑手多么优秀，连续移动攻击都会出现失误，而且我们还得特地让雷扭曲躲闪树木，即使攻击来到我们面前也来得及躲。”
　　也就是说至今为止的雷击都不是光速吗？
　　怪不得哈亚特能反应过来。
　　“而且估计淇露露也和黑兽一起移动了。”
　　“把黑兽当坐骑吗？”
　　“估计是，无论淇露露的魔导器是远距离还是近距离武器，和契约兽一起最能发挥其效果。”
　　说起来从该才开始都是远距离雷击呢。
　　“姑且算是摸到她的性质了。”
　　“偷笑够了就赶快想想对策啊！”
　　哈亚特再次打爆雷击并发出悲鸣。
　　“稍等。”
　　说完雪莉开始咏唱起咒文。
　　“居于大树之顶之物，通过俯瞰万物之眼将敌影禀报于吾——”
　　随着噼里啪啦的声响，雪莉身前形成了一个球状的冰块。
　　“守望者。”
　　咏唱结束后，冰块在空中开始了缓慢的旋转。
　　虽说是球体，那只是由十二面体形状形成的错觉，每个面都将发现的情报，汝温度、呼吸、静电等一一传达。
　　“有索敌魔法干嘛还要......”
　　“这魔法有效距离是半径十米。”
　　“......哦。”
　　对方是远距离攻击，基本没用啊。
　　“守望者如果是那么方便的魔法的话谁都能轻松索敌了，我们就等淇露露耐不住性子钻进范围里吧。”
　　“到那之前都由我来防守！？”
　　净TM扯淡啊！
　　一边斩开雷电还要胡乱移动，要等淇露露进入范围恐怕花都谢了。
　　习惯砍雷大业后，只剩一阵空虚啊。
　　虽说只有契约兽在攻击，只有一个人防御实在是......
　　(嗯？等下。)
　　这时，哈亚特想到了个妙策。
　　===
　　“嘿......”
　　在哈亚特他们与淇露露对战时，亚莉亚在坐在场外的岩石上。
　　她的身前浮出数个投影，每个都显示着战斗实况。虽然与远见魔法相似，但远见魔法是固定角度观看，亚莉亚却是自动追踪。
　　这是她由机械组成的契约兽的能力，因为是机械所以不需要魔力，即使亚莉亚魔力枯竭这能力也能照常发挥。
　　但也有坏处，其他契约兽能吸收魔力使能力上升，机神则无法做到。与无需小号魔力相对，规模总是固定的。
　　也有国家以开发能发挥一定成果的机械帷目标，进行着机神的研究。
　　因此即使亚莉亚坐在场地的一角也能性出的观测到两组的战斗。
　　“哈亚特君真是想到一个好办法呢。”
　　亚莉亚通过投影得知了哈亚特他们改良了守望者魔法。
　　“那么淇露露又怎么样呢？”
　　一瞬间她漏出了苦笑。
　　“这样下去会输啊......”
　　===
　　黑兽敏捷的动作避开了守望者，瞬间就消失了。
　　正想安心下来。
　　“这里也有守望者！？”
　　移动到的场所也有着守望者，一个劲地禀报着淇露露的下落。
　　看来是释放了数个守望者来调差，但一个人的魔力不能同时展开多个守望者，最多只有十几个而已。
　　不久淇露露又发现浮在空中的守望者们保持着一定的距离，发现淇露露的守望者发出的光芒被另一个守望者捕捉到。
　　（守望者在监视着守望者！？）
　　竟然还有有这种手段。
　　魔女骑士本来就轻视着魔法，依靠契约兽与魔导器所持有的优越能力就足够，完全没必要去开发魔法的泛用领域。
　　在淇露露发愣了数秒才想起命令黑兽用雷击破坏守望者。
　　但已经太迟了。
　　“啊，我在人生的道路上走错路了！”
　　某处传来了少年的声音。
　　守望者传递情报需要数秒，这落差让他判断失误了。
　　即使如此他还是追了上来。
　　淇露露正上方的枝叶被火焚烧、斩断，然后一个少年落了下来。
　　看来是在树枝与树枝之间来回移动。
　　少年用剑回去头上的叶子与蛛巢，正面直视着淇露露。
　　“哥来了！”
　　“呀！”
　　虽然哈亚特没有恐吓的意思但淇露露还是不禁发出了悲鸣。
　　虽然明知这是训练，有着瓦尔哈拉的家伙，但淇露露手脚还是僵硬了起来，无意识地紧贴着自己的契约兽，完全没想到会给契约兽的行动带来妨碍。
　　虽然黑兽为了守护主人架好身姿，但身上的包袱实在是太碍事了。
　　仅一瞬间，哈亚特的炎忍就划到了少女的身——
　　===
　　“就这样。”
　　“......？”
　　“训练结束，就这样”
　　哈亚特装逼地点到为止，然后收起炎剑，缓和着气氛。
　　淇露露数秒后才理解到句子上意思，松开了手脚。放缓了面部表情。
　　（都点到为止了还这么害怕，怎么上战场啊......？）
　　“没事吗？”
　　“嗯、嗯......”
　　淇露露点了点头从黑兽身上下来，脚刚落地就软了。
　　“小心点！”
　　哈亚特抱住她的身体防止她跌倒。
　　“呀！”
　　“痛！”
　　哈亚特被树根撞到脑袋了，但淇露露没事。
　　“我说。”
　　哈亚特怀中的娇小少女扭扭捏捏中。
　　像只小动物一样真可爱。
　　“趁主人不在就去玩其她奶子啊？”
　　下来洗不知何时两手环胸俯视着自己。
　　“我是在救人！”
　　“回房里再调教你。”
　　连个申辩的机会都不给，哎。
　　“我说，这是什么状况？”
　　这时裁判亚莉亚出现，在困惑着胜者的哈亚特为何愁眉苦脸。
　　“那么流完憨厚就要去茶餐厅打工了。”
　　“渍......”
　　完全忘记打工这回事了，还我假期！
　　之后的一周课程都在中午结束，然后和淇露露他们一起悬链，训练完后又要去打工。
　　日日夜夜辛苦操劳，不过魔神器的操作越来越上手，料理也越来行了们果然努力是有回报的。
　　悬链方面守望者也成功提高了效率，在位中考而准备着。
　　抽出魔神器时的手感依然微妙。
　　今天的训练已经结束，哈亚特散步在宿舍的中庭里，之所以在这消磨时间是因为雪莉在洗澡。
　　一边散步一边思考着那不足的感觉到底是什么，但完全没有头绪。而且这种补足感是他个人的感觉，就算想与其他人讨论也不知道从何说起。
　　果然答案是在失去的记忆力吗，那么答案还是没有出来啊。
　　快到打工时间正想回宿舍去，但突然看见了个熟悉身影坐在阶梯的阴影里。
　　（淇露露？）
　　话说一训练完就告别，根本不知道她平常咋样呢，在这做啥呢？
　　“哟。”
　　“哈、哈亚特先生！”
　　一搭话淇露露慌忙站了起来走出阴影。
　　因此那红红的双眼被砍得十分清楚。
　　“怎么了？”
　　“哎，这是......”
　　淇露露慌忙挥起手来。
　　根本敷衍不了人啊。
　　“我可以帮你做下咨询哦？在训练时也受你帮忙了。”
　　“......”
　　淇露露看上去还有些踌躇，但还是慢慢的开口了。
　　“那个......今天也没能赢你们，对三天后的考试有些不安.......”
　　“啊！”
　　这烦恼高呢哈亚特有关啊。
　　有关但关键不是哈亚特......
　　一周下来哈亚特百战百胜，淇露露则百战百败。
　　距考试已经只剩三天，不会烦恼这个才奇怪咧。
　　“这个啊......”
　　这个问题好微妙，使得哈亚特不知道该说什么。
　　还好淇露露还有下文。
　　“我为什么这么没用，一开打就觉得好恐怖。虽然明知有瓦尔哈拉的加护但还是脚软......”
　　她流露出自虐性的微笑抚摸着黑兽的脑袋。
　　黑兽也回应着发出担心的呜鸣。
　　害怕战斗吗？
　　瓦尔哈拉是拥有战斗意识之人才有其效果。
　　先不论害怕受到伤害的人，在战斗开始就怀有恐惧，恐惧又会招来胆怯，削减战斗的意识，增加战败的因素。
　　敌人能如此的话就正中这边下怀了，但也不能放着眼前的在烦恼的少女不管。
　　哈亚特挠着脸寻找着措辞。
　　“我觉得不用那么慌张哦。”
　　“......？”
　　“害怕战斗时理所当然的，我最初也挺害怕的。”
　　“理所当然......可我是魔女骑士啊。”
　　“就算是魔女骑士，淇露露是女孩子啊，害怕是；理所当然.....”
　　（啊咧，这个世界是女性较强来着，我的三观被扭曲了么......）
　　果然淇露露惊讶地瞪大了眼睛。
　　看来哈亚特的价值观给了她很大的冲击。
　　“那、哈亚特先生是怎么克服恐惧的呢？”
　　哈亚特稍作思考。
　　“因为战斗的理由。”
　　“理由？”
　　“我认为你能找到它就不会恐惧了。”
　　所以，模拟战那是哈亚特飞奔了过去。
　　“哈亚特你在做什么，该走了。”
　　哈亚特寻声回头。
　　看来在两人对话时，雪莉的沐浴时间结束了。
　　“抱歉，我要去打工了。”
　　“啊......这样啊。”
　　淇露露一脸认真思考的样子。
　　在这种实际中途跑路真是让人心中不快啊，
　　于是哈亚特接近淇露露的脸。
　　“考试前我都会帮你做咨询的，随时欢迎你来房间找我。”
　　“哎？”
　　淇露露发出稍尖的叫声，因此哈亚特离开了淇露露的脸。
　　“别期待，我说的是雪莉的房间。”
　　哈亚特定正道，但妄想少女已经停不下来了。
　　“被男人邀请到房间里，年轻的两人在迷失独处......”
　　超小声地在嘀咕着什么。
　　“哈亚特，快点！”
　　“是，我来了！”
　　迟到的话雪莉这打工魔王可是饶不了哈亚特的，于是他迅速告别淇露露追上了雪莉。
　　另一方面被留下来的妄想少女。
　　“啊恩......那里不行......我还是第一次......”
　　而她的契约兽则为主人发出另一种担心的呜鸣。
　　===
　　另外还有一组人蛇躲在阴影里。
　　“为什么我得做这种事......”
　　不用明说是谁了。
　　顺便一提，这组人蛇已经连续偷窥一周了。
　　（一切都是那个男人......）
　　比克托莉亚发出无声的低吼。
　　一周前期中考分组完后野外训练区域是最适练习乱斗的场地，但使用需要三人的申请。本以为因为他们身份特殊没人会去和他们组队的，特地想要邀请他们一起的。
　　没想到却被亚莉亚抢先了一步，这个大发慈悲的邀请没能发出。但还是很在意，于是就这样观察着他们的情况。
　　其实，比克托莉亚也不是很清楚自己到底怎么想的。
　　虽然有那种可能，但她完全不像承认。
　　“不可能，我会想去邀请那种男人只是想在考试里抱上一箭之仇而已，为此才想让他做好完全的准备的骑士精神，绝不是那种下流之事！”
　　我都这么大费周章了为什么那种男人还和雪莉、还有亚莉亚小姐和淇露露小姐那么要好！
　　真让人冒火啊。
　　“这次考试绝对！要让那个人人刮目相看！”
　　而她的契约兽一脸担心地望着演着独角戏的主人。