　　为了明天的期中考试，哈亚特他们班级的学生正赶往处于女王直辖领地的考试场。
　　因为距离的关系，移动手段选择了马车。
　　考试是以班级为单位进行，各考试时间有着数日的间隔。这意味着能进行自主训练的时间各有不同，并能防止学生的马车堵塞道路。
　　估摸傍晚就能到达考试场，之后就直接入住在邻接着的住宿设施内修养当日的疲劳迎接隔天的考试。
　　在旅途中。
　　“噢噢，这拉车的是白龙马吗，跑的真快！”
　　第一次乘坐马车的哈亚特对速度发出了直率的感叹。
　　之前跟雪莉约会的时候也是，看来自己喜欢去未知的场所和土地的样子，即使明天就是期中考了但自己还是兴奋得根本停不下来。
　　能坐上马车真是太好了。
　　虽然现在坐的马车内部十分宽广，同乘者也有亚莉亚和淇露露的契约兽，但有的契约兽得去坐专门运送契约兽的马车。
　　顺便一提，有的契约兽是被塞进马车里面去的，也有的能自己跟上马车，道路上的契约兽大队也是十分不错的光景。
　　“话说考试场是什么样子的？”
　　“......”
　　身旁的雪莉无视哈亚特的提问，一脸忧郁地眺望着窗外的风景。
　　哈亚特正迷惑的时候，亚莉亚则“啊”地一声。
　　“说起来哈亚特君是丧失记忆来着。”
　　说着亚莉亚探过身来和哈亚特咬着耳朵。
　　“现在的女王直辖领地的考试场原本是夏露拉哈萝特家所有的，但现在被抄家上缴了。”
　　“！”
　　祸从口出赶紧用手捂住！
　　偷瞄了下雪莉，但对方只是保持着合上一秒一样的单手撑脸姿势望向窗外。
　　到底在想着什么呢，不会读心技能的哈亚特无法明白。
　　与一定一样哈亚特他们的班级与傍晚到达考试场，然后被分配到了各自的房间。
　　当然雪莉与哈亚特同房。
　　那么赶紧休息好去迎接明天的考试吧......
　　“......请问你为什么要压在我床上呢？”
　　“你觉得我为什么会压在你床上？”
　　用体温回答提问后，雪莉发出呒呒呒的不妙微笑声。
　　与在马场上移动时正相反，两人一独处就这么愉悦啊。
　　哈亚特洗完澡，轮到雪莉去洗，然后她什么都不穿就从浴室里出来了，哈亚特刚转身喊了句床上浴衣就被压倒在了床上。
　　被人从背后压着除了不适外根本没有可以暗爽的地方。
　　即使对方刚洗完澡有种香皂味而且没穿衣服也一样。
　　即使背后自己有种非常了不得的柔软触觉也是一样。
　　“所以说，到底闹那样啊？”
　　哈亚特尽量保持平常心问道。
　　雪莉将手搭在哈亚特的肩胛骨附近，微微地弯着身体，小嘴探到哈亚特的耳朵徬细语着。
　　“我想给我努力的下仆做个按摩呀。”
　　“嘿——”
　　不禁紧贴着后背还在耳朵旁说话弄得人家心痒痒的，小屁屁和胸部那柔软的触感不是在诱人犯罪嘛。但明天可是考试，走错一步就真的完了，要冷静。
　　“那么不要动哦，你数完天花板上的斑就完事了。”
　　“......那一生都不能完事啊。”
　　趴着的状态看不到天花板，除非我后脑勺上长眼睛。
　　“嗯......”
　　雪莉漏出一声吐息，手指用力的摁住了哈亚特的腰。
　　坐了一整天马车，腰部的肌肉都僵硬了，而且连日训练也积累了不少疲劳。
　　估计雪莉这也是为了明天做准备吧。
　　那就随她去吧。
　　“嗯......嗯......”
　　每当雪莉调整了坐着的位置她那小屁屁都碾压着哈亚特的后背，理性差点撑不住。
　　“嗯......真硬呢。”
　　“每天都训练外加打工那是当然的。”
　　“真的......很硬呢。男孩子都会这样么......嗯。”
　　[[IMG,09cccf57f7eeaa55479c8c6bca87ab1f,398,600,33977]]
　　“......”
　　我希望你能不要每按一次就发出那种呻吟。
　　对心脏不好。
　　“呐。”
　　“嗯？”
　　“还没有把我当做你的奴隶的意思么？”
　　“噗！”
　　这种时候......不对，哪种时候提这件事情都对心脏不好！
　　不过，这时提这事难道是算计好的？那效果可算是十分显著啊。
　　我也不是说没有那一方面的兴趣，将喜欢的人叫做下仆，给她套上项圈，束缚起来......虽然有点扭曲，不过把对方变成只属于自己的东西的那种感觉真的十分不错。
　　不过，如果真的说可以对自己的奴隶想做什么就做什么，果然还是有点退缩。
　　“......”
　　“看这样子，似乎还没有下结论......呢！”
　　“亚啊啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的疼痛让哈亚特发出了杀猪般的嚎叫。
　　===
　　在屋外的淇露露听到了猪临死前的嚎叫。
　　具体来说是就要敲门的时候。
　　“呜咔咿！等、那呀啊啊啊！住呀啊啊啊！”
　　完全不是按摩的等级了。
　　“！”
　　淇露露并不是有要事才来到雪莉——正确来说是哈亚特的房间，
　　只是想来而已。
　　明天就是考试，但自己又害怕了起来......又找不到青梅竹马的亚莉亚，想起前几天哈亚特对自己说的，于是就过来了。
　　淇露露的朋友很少，说白了就青梅竹马的亚莉亚一人。
　　从以前开始就是不善长对话的懦弱性格。
　　并且不幸的是从世俗的角度上看她体内拥有的魔力表明她拥有着能成为一名优秀魔女骑士的素质。
　　儿女高素质，爹妈高心血，于是懦弱的她十分痛苦。
　　可惜她也没有背叛期待的勇气。
　　战斗很可怕，可是不拿到好成绩会背叛父母的期待。学院生活就像一座牢笼，尽是让人产生脱逃的心情。
　　于是淇露露就开始幻想不在这里的自己。
　　某天被奴隶商人捉到并卖掉的自己。
　　某天失去魔力被失望的父母丢弃到角落的自己。
　　就连妄想中也十分的消极，拥有着自己什么也做不到的共同点。
　　希望有谁能夺走自己的全部，即使失去包括人格的所有也无所谓。
　　解脱就是她唯一的愿望。
　　害怕战斗是理所当然的，至今谁也没有对她说过。
　　那句话让紧张的她感到了些许的轻松。
　　于是她来到这里希望在轻松一点。
　　但为什么他这么痛苦，自己心的心为什么会那么痛呢。
　　想去救。
　　不是他救我，而是我去救他。
　　一直被青梅竹马保护的少女的心中第一次涌起了某种情感。
　　===
　　第二天的早餐对考试有着重要影响，肚子饿会影响到判断力。
　　用餐完后是暂时的只有时间。
　　期间的行动因个人而异。
　　有热身的，也有进行想象训练的，还有进行确认契约兽状态的，全员都在为接下来的考试准备着。
　　因为这可是入学以来第一次考试。
　　不紧张的才让人奇怪。
　　“总觉得雪莉你跟往常一样啊。”
　　“是么，我可是很紧张呢。”
　　雪莉深深地坐在哈亚特身旁的椅子上，优雅地品着茶，既没手抖，表情也和往常一样。
　　根本在骗人吧。
　　不干了，解读雪莉的内心果然是不可能的，除了比克托莉亚羞辱那次根本没见过她动摇。
　　拥有着取回家族的强烈决意与深度的温柔，但却从不表露在外，紧不紧张实在不能一口断定。
　　“我姑且会刻苦努力地，能做到多少是多少吧。”
　　雪莉用不满的口气回答道。
　　“能做到多少是多少？你不会把无论多少都能做到给弄混了吧？”
　　“真严格啊......”
　　真是不知分寸的女人啊。
　　这就是雪莉·夏露拉哈萝特，跟往常一样。
　　（淇露露那边没问题吧？）
　　哈亚特思考稍作转换。
　　觉得战斗恐怖的少女。
　　最终，一次也没有收到关于考试的告解。
　　她也不想会自己解决的性格，现在在做什么呢？
　　哈亚特环顾四周寻找的淇露露的身影，一会就找到了。
　　亚莉亚也在一起，似乎在谈话的样子。
　　从这里听不见。
　　看样子淇露露的表情虽然紧张，但和之前的紧张不是同一性质的样子。并非恐惧着战斗的紧张，而是临战的紧张。
　　估计是亚莉亚帮忙调整的吧。
　　挂心事消除了一个，真是皆大欢喜。
　　接下来就等着考试开始了。
　　自由时间结束后，移动开始了。这与昨天的长距离移动不同，只是从到考场的短距离移动而已。
　　“现在开始进行关于期中考试的说明。”
　　蕾拉在学生队列面前讲到。
　　“您们眼前边长五公里的四方大地即是你们的考场，也就是战斗领域。没有瓦尔哈拉的加护的场外被一米宽的红线区分出来了，你们别看漏了。当然去到场外是犯规的。”
　　好大，这是比模拟训练场的几倍啊？啊，懒得算了，直接很大就行了。
　　“胜败规则基本上和模拟训练一样，魔女骑士昏迷过去或者弃权就属于战败。严禁对战败者进行攻击，顺便一提无论是怎么输的都算输，你们就努力到最后吧。”
　　比起私底下弃权你们还是战斗到最后才算明智，蕾拉补充到。
　　“你也是。”
　　“......小的明白。”
　　哈亚特收下胸章并将它别在制服上。
　　“那胸章上的魔硝石输进了通信魔法，我们能从胸章上发出的信号确认你们是否在考场中，千万不要弄丢了。紧急关头就对着胸章叫唤几声就能和我对话了。”
　　顺便一提通信魔法被安上了防御机制，学生之间无法进行通话，只能用于学生与老师的联络。
　　“胸章除了通信魔法外还有观察状态的魔法。”
　　监考员能通过那魔法随时确认学生们在战斗时的情感变化和一时的清醒状态，在昏迷也就是战败时能迅速进行回收。
　　“这个胸章不见了怎么办?”
　　“信号会丢失，所以要好好保管好。如果丢失了的话，就有持有者本人亲自去找回来。”
　　这么大的考场里去找胸章，至少会告诉本人信后丢失的场所吧......
　　不过这胸章没有像八大魔宴那种远见魔法，要见识这么大的考场得需要大量的设备和庞大的费用。
　　“放心吧，如果有人耍卑鄙的小手段就直接用通信跟我说，我会让她变成接下来的一年里只能吃流质食品的身体。”
　　发自真心的语气真心让人发寒，如果真有人想作弊的话，估计她的胆量绝对超人一等。
　　说明结束后，蕾拉催促红组成员蒙上眼睛坐上马车，将她们分散送到各自的目的地九尾。
　　“考试的开始会用通信通知，乱斗一开始你们就要以最后的优胜者为目标战斗到底，以上！”
　　哈亚特两人的马车抵达的地点是丘陵的腰间，根据雪莉的说法这里似乎考场南段的起点。
　　“那么开始后是要上还是下？”
　　“沿着线往西......下吧。这山丘上虽然长了点树木但几乎是秃的，敌人一来就会被简单的发现。”
　　“明白。”
　　没上去就没白是因为这里以前是夏露拉哈萝特吧，估计以前常来玩。
　　【所有人都准备好了吗？】
　　声音从襟章上的魔硝石中传来。
　　接着又被询问了是否有什么其它问题，雪莉表示一切顺利。
　　【那么红组期中考试开始。】
　　之后襟章再也没有传来任何声音。
　　“......哎，这就开始了？”
　　“似乎是呢。”
　　这过于随便的开始宣言就连雪莉也觉得过分了。
　　“算了，走吧。”
　　“哦。”
　　于是哈亚特两人按照之前的商量，下山了。
　　这山丘本来就不高，很快就下了来了。在上面看时有看到大型岩石，下来一看不仅有许多2、3米级的岩石散布着。还有许多大大小小的沟壑。
　　“这是自然存在的？还是特别为考试和训练准备的？”
　　“之前不是说过夏露拉哈萝特领地遭受过魔兽袭击么？”
　　“哎，那、那个......”
　　“这里也是其中一个战场。”
　　“......！”
　　“虽然不是全都和那个时候一样......可能也留有独眼巨人，现在叫做独眼鬼的魔兽挖的洞。”
　　在进行平淡的说明时，雪莉的表情没有变化。
　　瓦尔哈拉的加护无法在对魔兽战中起作用。
　　这里估计也有过战败丧命之人吧。
　　又或者是曾经的夏露拉哈萝特领民。
　　“虽然不是人工林，但视野微妙的不坏呢。”
　　哈亚特识时务的转移话题。
　　“......是呢，虽然在上面时所见范围来看谁都不在，但以防万一还是启动监视网吧。”
　　监视网是将守望者多重展开扩大索敌领域的技术，这是在和琪露露的特训中编织出来的。
　　雪莉将用魔法生出来的几十个冰块散布到附近。
　　监视网的有效索敌范围大概有半径100米左右。
　　即使如此索敌能力也依然不及契约兽，可是被突袭的担心消失了。
　　另一方面，来自监视网外的长距离攻击就依靠取出魔神器的哈亚特的动态视力。与攻击速度深处顶级的黑兽雷击进行了十天的对战，收获了一定成果。
　　“来，快掏剑出来吧。”
　　“是是，创造！”
　　“啊.......嗯！”
　　果然拔剑呻吟很让人羞耻。
　　哈亚特握住焰剑。
　　力量随即涌进了他的身体，将身体能力提升至极致。
　　“......”
　　“怎么了？又是违和感？”
　　“嗯，是啊。”
　　“现在要集中精神。”
　　“也是。”
　　回了回神。
　　雪莉对自己施下飞翔魔法后，两人开始移动。
　　不久，监视网有反应了。
　　“右前方一百米。”
　　“！”
　　接收到雪莉的指示，哈亚特立即行动了起来。
　　有着魔神器相助，百米跑起来不过五秒就到。但因有大岩石阻挡，于是哈亚特跳了起来。
　　越过比自身高大的岩石，在空中挥下焰剑。
　　眼前出现的是带着巨大火蜥蜴的少女。
　　“什！？”
　　少女抬头看见上方突然现身的哈亚特，不禁发出了惊愕之声。
　　她刚破坏掉一个守望者，正在决定接下来怎么做的时候——这个瞬间成为了致命的时机。
　　顺着落下的势能，哈亚特将对方一刀两断了。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　少女发出悲鸣后昏迷了。
　　“......”
　　为了确认瓦尔哈拉的加护是否正常作勇者，哈亚特稍微翻开她制服的衣领，虽然火蜥蜴发出低吼但所幸没有咬上来，然后确认完少女的身体确实豪发无伤。
　　“呼，太好了。”
　　“什么太好了？”
　　“惊！”
　　什么时候飘到我背后的，声音还那么冷，吓得我心脏差点掉出来了。
　　“搞毛啊，别吓我啊。”
　　“我再问你，偷窥我以外的女人的身体，什么太好了？”
　　根据回答我的性命可能在今天就会夭折。
　　“我可是一本正经毫无下作之心哦！只是在确认瓦尔哈拉的加护是否在正常运作而已......”
　　“嘿，于是就去偷看别人的胸部？”
　　“才不是！”
　　“刚才才摸过的说。”
　　“那只是取出魔神器而已！”
　　“果然不仅想摸谷间，好好揉过才算满足呀？”
　　“哎？”
　　哈亚特的双目自然而然地瞟向雪莉丰满的双丘。
　　揉还是不揉，当然揉才算男人。但男人，也有想揉但不能去揉的时候。
　　“现在不是那种场合啊！？”
　　“也是。”
　　居然这就认同了。
　　雪莉开始对襟章报告对手的落败。
　　【嚯，初胜居然是你们，真是意外。】
　　基本上襟章的通信魔法不会被其她学生听到的，但估计是为了照顾哈亚特吧，他也能听见蕾拉的声音。
　　“其她的学生还没开战么？”
　　【是呢，因为是第一次参与乱斗，慎重的家伙们不出手的话，在序盘里所有人都会贯彻守株待兔方针吧。】
　　这可对索敌能力低下的哈亚特他们来说是个不利的展开。
　　“那么，接下来该往哪走？”
　　“这个嘛......北，往考场的中央走吧。”
　　“要进森林深处吗？”
　　哈亚特望着北面浓密的森林说道。
　　“不，先往西北走。等到见到草比较多的平地再往北走。”
　　“收到。”
　　两人再次开始移动。
　　不久他们就来到了视野开阔的草地。
　　“接下来会到哪？”
　　“小峡谷。”
　　“那就是考场的中心吗？”
　　“有少许误差，但确实离中央相差不远。”
　　女王直辖骑士团和国军进行演习时是以峡谷为中心将考场分为南北两个演习场。
　　当峡谷出现在视野中时。
　　“！停下！”
　　哈亚特发现从森林中蹿出的人影，立即对雪莉警告。
　　两人立马摆好警戒状态，盯住对方。
　　“这不是亚里亚和琪露露嘛。”
　　哈亚特见到熟人，立马放下了剑。
　　“呀，哈亚特君雪莉君。”
　　亚里亚友好地挥手道。
　　那过于友好地样子让哈亚特不禁放松了下来。
　　“有什么事？”
　　雪莉季端德问道。
　　“有事的是琪露露，我只是负责带路而已。”
　　估计她是用自己契约兽的能力找到哈亚特他们，然后再带琪露露过来的。
　　但，，这又是为了什么？
　　“我......”
　　琪露露从黑兽身上下来，深呼吸了一下，顶着从未如此清澈凛然的表情用食指支柱雪莉。
　　“请你赌上哈亚特，与我决斗！”
　　琪露露如此宣告到
　　xxxx
　　它沉眠与峡谷的深处。
　　它身长十数米，巨大的酮体深埋谷底深处。
　　巨人无名。
　　但人们如此称呼它。
　　独眼巨人。
　　xxxxxx
　　“决斗.....哈！？”
　　哈亚特完全搞不清楚状况。
　　但身边的雪莉却十分冷静。
　　“赌上哈亚特，也就是说你也想要他？”
　　“没、没错！绝对不能再将哈亚特放到你这种婊子身边！”
　　“.....我完全不懂你在说什么。”
　　于是雪莉看向亚里亚。
　　亚里亚回应了她意思。
　　“琪露露说昨晚雪莉君对哈亚特君进行了拷问，即使你是主人他是契约兽，自己的婚约者遭受到那种待遇自己绝不会视而不见的——就这样。”
　　“......拷问？”
　　我接受过吗？哈亚特不怎么清楚。
　　他没有想到是昨晚做按摩的悲鸣被误会了。
　　“......算了，反正现在是考试，要战就战。”
　　“喂，这么简单就接受了！？”
　　“要逃避决斗才算可耻。”
　　雪莉流利地讲到。
　　“而且......也得教训教训对别人的下仆出手的偷腥猫才行。”
　　“......！”
　　明明没用魔法但却感到一股恶寒，哈亚特不禁颤抖了起来。
　　“琪露露，果然还是不要了......”
　　哈亚特为她着想劝降道。
　　“不可以！我要救哈亚特先生！”
　　完全不听。
　　虽然表情是认真的，但估计也有顺着状况的势头的成分，估计又在幻想什么了。
　　“喂，亚里亚，你也来阻止一下啊！”
　　“阻碍别人恋爱被马踢，我可不想。”
　　而且，她接着补充。
　　“虽然琪露露的妄想癖至今都是用来逃避的，但今天不同。不逃且迎战。对我的请求也不是用请帮帮我，而是希望你能助我一臂之力。而且我对哈亚特也是十分感兴趣，再加上是青梅竹马的请求，我除了协助根本无路可走嘛。当然，我不会插手决斗。”
　　说完中立宣言，亚里亚就退下了。
　　只有一战了，而且哈亚特的话她们也不会听。
　　“如果我赢了请立刻解放哈亚特。雪莉小姐赢了你要什么？”
　　“等空闲下来我会想的，先欠下吧。之后会让你还的。”
　　“我明白了。”
　　“决斗的规则就和模拟战相同如何？”
　　“没问题。”
　　“话说回来，虽然你的条件是赌上哈亚特......可是正如你所见我和哈亚特可是拍档，战斗是以哈亚特为主。即使是说，你要和你想解放的对手战斗哦，这样你能接受么？”
　　“......是的。可规则是按照模拟战来的，所以只要打到雪莉小姐就算胜利。”
　　“不错，确实如此呢。”
　　决斗的条件已经定下了。
　　雪莉解开了监视网。
　　琪露露再起骑上黑兽，然后跟模拟战一样和对战对手离开10米距离。
　　哈亚特也先解开了魔神器。
　　因为是根据模拟战的规则，所以是从没有魔导器和魔神器的状态下开始战斗的。
　　深呼吸一下。
　　虽然是被牵扯到两人的决斗中，但现在是在乱斗的途中。即使现在不战也终有一战，这在训练中就已经知晓了。
　　（已经和雪莉约定守护她的梦想了，那就跟往常一样贯彻到底吧，不会放水......）
　　哈亚特已经做好觉悟误了。
　　“那么，就由我来发送开始的信号兵，用硬币行吗？”
　　亚里亚从口袋中取出铜币，对峙中的三人（+一兽）点了点头。
　　“——那么。”
　　硬币被抛飞了。
　　“““——”””
　　此刻仿若永恒。
　　当铜币被重力捕捉，落下之后。
　　咚。
　　三人同时动了起来。
　　“创造！”
　　哈亚特从雪莉胸口拔出魔神器，咬牙忍耐呻吟的雪莉则咏唱起飞翔魔法。
　　“小黑！”
　　雷击伴随着着破坏袭向哈亚特。
　　“咕！”
　　哈亚特千钧一发之间用焰剑将其斩断。
　　与训练时的雷击还要迅速，因为没有避开人工林的必要。
　　如果是按以前的时机来斩估计就会被摆一道。
　　“——飞翔。”
　　这时，雪莉终于咏唱完了魔法。
　　同时与哈亚特成为了一体般，一齐想琪露露冲去。
　　虽然有以跟在哈亚特背后的雪莉为目标放出雷击，但全被斩落了又或者被蹦出的火焰击落了。在这十天的训练里，哈亚特习得成为接近战时采取易于保护她的位置的行动。
　　在持续一阵子的雷炎之争之后，哈亚特的攻击开始能掠过黑兽的鼻子了。
　　“唔......小黑！”
　　以心传心，黑兽按照主人的意思转换方向向深林奔去。
　　哈亚特她们也紧跟其后。
　　跟模拟训练长中的人工林比起来自然森林果然更棘手，不仅地面凹凸极其不自然，树木间的间隔也并不相等，突出出来的树枝也异常的多。
　　黑兽凭着敏捷的身形在森林中东躲西藏。
　　追踪的哈亚特斩断碍事的树枝向其进发。
　　雷击理所当然地向他们袭来。
　　可是。
　　因为已经在训练中习惯了，比起在平地是更容易将雷击扭开。
　　哈亚特以娴熟的手法防住对手的攻击时，雪莉已经完成了监视网。
　　虽这么说，监事网并不是全自动的，而是由她亲自操纵。要想知晓琪露露的准确位置还得一定层度推测出她的位置才行。
　　因为曾一起训练的琪露露知晓监视网的存在，因此她得进一步扭曲雷击的路程才能保证自己的位置不会被察觉。
　　实际上哈亚特两人也有因此落败的经历。
　　可是。
　　“找到了。”
　　雪莉·夏露拉哈萝特的洞察力凌驾于对方的对策之上。她的监视网闪烁着，瞬间就将琪露露的位置报告了过来。
　　当然，这并不会让对决立即分出胜负。琪露露立马破坏了发现她的守望者，1雪莉也立即调动起所有监视网去到琪露露的方位。
　　哈亚特一边按照雪莉的指示前往琪露露身边，一边回想起雪莉曾在训练中说过她看破了琪露露的本质。
　　琪露露的本质——那就是胆小。
　　这点就连哈亚特也是明白的，自己也觉得她就像小动物一样。
　　但，雪莉比他想的更严密。
　　琪露露的性格的话被怎么样会怎么行动，要怎么做她才会按照自己的意图行动——雪莉都想到了。
　　如果她召唤出的不是哈亚特而是普通的召唤兽的话，即使会普通的魔女骑士，只要有这优秀的洞察力，她的前途绝对不会普通。因为她洞察力太神了。
　　眼前是峡谷还有骑着黑兽的琪露露。
　　“......”
　　被大地的裂痕逼得无路可逃的少女的脸上留下了冷汗。
　　“虽然有些赖皮，但我可是比你更熟悉地形......可是，今天上门挑衅的是你，那么没有怨言吧？”
　　“......”
　　琪露露不甘地抿起了嘴唇。
　　她已经无路可逃了。
　　将军了。
　　虽这么说，但要对走投无路的她挥下焰剑果然还是有些于心不忍。虽然已经做好觉悟，但哈亚特依然没能舍弃掉踌躇之心。
　　“琪露露·”
　　这是，雪莉再次向对方喊话道。
　　“你就这点层度？这就是你的全力？这就是你思念的极限？”
　　“......那种事情。”
　　雪莉无视狠狠瞪着这边的琪露露，叹了口气。
　　“亚里亚真是白做工呢，为了这种到最后都是胆小而终的人特地帮忙。太过于宠溺青梅竹马了，她也真是愚蠢。”
　　“......不要愚弄亚里亚。”
　　“我没在愚弄她，是因为你的原因她才被当做笨蛋。”
　　“......”
　　“你非要否定的话——”
　　雪莉要报仇般也用食指指向琪露露。
　　“——就好好战斗呀。”
　　如此宣告道。
　　装作对提出决斗的她挑衅的样子。
　　（雪莉这家伙，在装坏人啊......）
　　没错。
　　琪露露虽然提出了决斗，却没有在真正意义上怀有战意。
　　因为她至今都为拿出证明有亲手作战意向的武器。
　　“唔、唔唔......”
　　在紧紧抓住黑的背的少女的手不停地颤抖着。
　　这里就是决断的分水岭。
　　估计学历也不想等太久，如果琪露露想一直沉默下去，她就会毫无犹豫地下达了断的指示。
　　“琪露露。”
　　这是，哈亚特自然而然地开口了。
　　“害怕的时候就笑吧，这样勇气就会自然而然地涌现出来。”
　　“——”
　　琪露露露出了十分惊愕的表情。
　　接着......她慢慢地露出了苦笑。
　　“比起说这些鼓励我，放放水不更好吗？”
　　“放水太没有忠义了......而且对琪露露也十分失礼。”
　　雪莉用你到底是谁的同伴的眼神瞟向哈亚特，用一脸受够了的样子叹了口气。
　　琪露露从黑兽的背上下来了。
　　黑兽发出担心的呜声。
　　琪露露抚摸着它的脑袋说道。
　　“一直在依靠你真是抱歉，已经没事了，因为我也战斗的理由了。”
　　琪露露放下抚摸黑兽的手，傲然矗立，与哈亚特两人昂首相对。
　　“创起——装雷神之笼手！”
　　下一个瞬间，她的魔导器在她的双手上现身。
　　点缀着象征闪电的装饰的笼手覆盖过少女的手肘，电光在空气中迸溅。
　　“要上了。”
　　“来吧。”
　　在雪莉回应的同时，琪露露的身影消失了。
　　“！？”
　　依靠她动作是扬起的烟尘，哈亚特一瞬间捕捉到她绕到雪莉身后的身影。
　　雷之笼手与焰剑碰撞了。
　　琪露露不拘于交锋，留下电光的残影后消失了。
　　（身体和雷同化的魔导器吗！？）
　　虽然黑兽散发的雷击能在某种程度上扭曲弹道，但那只不过是没有意识的现象而已，用焰剑斩断就会消失。
　　但和雷一体化的琪露露不同，能一边防御这边的攻击、躲避这边的攻击，还能穿越战场并绕到身后。并且她有双拳两腿，有着四种攻击这边的手段。和单一的雷击大不相同。
　　雪莉也不仅仅是单纯的被保护着而已，她趁机咏唱出冰冻魔法攻击圆弧琪露露的黑兽，可是对方过于敏捷十分难打中。
　　瞬间哈亚特两人就转变成为防守的一方。
　　万幸的是，琪露露和黑兽的合作还不娴熟。她今天才使用魔导器，经验明显不足。
　　除此之外还有一点，就是她被魔导器的力量牵引着。
　　多余的动作过多，行动过于直线。如果刹车和转向的动作在顺畅点哈亚特就无法捕捉到她的身影了。
　　“哈亚特！按我说的去做——”
　　看穿对手弱点的雪莉传来了简洁的对策。
　　哈亚特估算着时机去实施这个对策。
　　“火焰！！”
　　哈亚特的魔神器迸发出的火焰形成了圆形的结界。
　　被火焰壁障包围，琪露露连忙踩下刹车。但她还没熟练到能流畅的穿越火线。
　　成功让她停下动作并隔离出黑兽的哈亚特一口气加速冲过去取她首级。
　　“——！”
　　琪露露反转捕捉到了挥舞焰剑的哈亚特的身影。
　　判断无法躲开后她将笼手收到腰间，然后挥出雷速之拳。
　　刹那的交错。
　　下一个瞬间，两人保持着背相对防的姿势凝固了。
　　受到重击的哈亚特不禁单膝跪地。
　　虽然托了瓦尔哈拉的加护的福没有受伤，如果没有加护的话左后就废掉了。
　　哈亚特忍住疼痛，装逼地对琪露露笑道。
　　“你稍微放水一下啊。”
　　“我不要。”
　　速答。
　　“因为我真的想要哈亚特先生。”
　　琪露露转过身来的同时她双手上的装雷神之笼手化做光子消失了。
　　哈亚特的焰剑只斩了笼手。
　　只要魔女骑士与契约兽健在，魔导器就能无数次从结印中衍生
　　“是我们赢了。”
　　“是......”
　　琪露露低下了脑袋。
　　“可是。”
　　“......？”
　　“如果琪露露小姐更熟悉魔导器并与契约兽合作的话，结果就正好相反了。”
　　雪莉闭上眼睛，微微垂下脑袋。
　　“我对侮辱你是胆小鬼一事道歉。”
　　“不，那件事......”
　　“所以你快原谅我。”
　　为什么你的口气那么高大上啊。
　　但似乎琪露露没有注意到这点。
　　“这样你就不欠我了。”
　　“——”
　　赢后得人情是雪莉接受决斗的条件，
　　这人情她决定在这里用了。
　　只为了对方的一句话。
　　雪莉认为侮辱就是侮辱，没有反驳的理由吧。
　　（真是个不懂变通的家伙......）
　　哈亚特苦笑了起来。
　　琪露露当然原谅了雪莉。“——那么，琪露露小姐接下来要做什么？先不论决斗的结果如何，考试还在继续哦？”
　　雪莉歪了歪脑袋。
　　“不了，我已经竭尽全力了，和亚里亚汇合后就会弃权.....”
　　大坝话还没说完。
　　“终于找到了。”
　　哈亚特顺着声音回过头去。
　　带着林德威尔姆的比克托莉亚和她手下的三个魔女骑士还有被魔导器之剑架着的亚里亚站在那里。
　　=====
　　“觉醒吧。”
　　沉睡在谷底的独眼巨人醒了归来。
　　某个声音回荡在它的脑内。
　　“觉醒吧。你的敌人就在这里。”
　　“......”
　　绿色的面容。
　　紧闭的眼皮现在，对着某种事物产生了反应，渐渐地张了开来。
　　======
　　哈亚特他们和比克托莉亚率领的四位魔女骑士对峙着。
　　“有什么事？”
　　“这还用问吗？”
　　确实，她想做什么很一目了然。
　　现在是乱斗之中，除了战斗没有其它钥匙。
　　“不对不对不对！话说，这样也行！？能组队！？”
　　哈亚特大声抗议道。
　　““当然可以。””
　　雪莉和比克托莉亚异口同声回答道，哈亚特不禁目瞪口呆。
　　“.....虽然是乱斗，得将全员打倒才行，但在途中组队是可行的。”
　　“实际上去年布伦希尔特杯上为了阻止奥尔托莉亚的两年制霸，其她的参赛者都联起手了，虽然都
　　被吊打了。”
　　“......”
　　决定大陆最强的大会上也允许这种事，那现在这情况发牢骚也没用。
　　“....！对了！那个呢！？人质也行！？”
　　哈亚特穷追不舍地指着亚里亚。
　　“啊——不用在意我——被威胁不想受苦就帮忙带路而已，而且在成为人质之前我会弃权的——”
　　本人是这么说的。
　　“要弃权就别带路啊！”
　　“哎呀——可是——”
　　亚里亚笑道。
　　“比起被这四个人偷袭更好点吧——”
　　“确实......”
　　被反将一军的比克托莉亚完全没有了之前绰绰有余的样子，啊哇啊哇地狼狈了起来。
　　“.....呵、呵和！我早知道会这样了！”
　　怎么看都是在逞强。
　　“而且我只是要教导一下那边的平民什么乱斗的恐怖，绝不是想做什么卑鄙的手脚！”
　　“奇袭也是乱斗的妙策呀？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“哇啊——！等——！老师老师！弃权！我要弃权！”
　　被针对的亚里亚连忙弃权，感觉那也是演技呢。
　　因为雷拉说禁止对败北的魔女骑士进行攻击。
　　“哎呀——真的好害怕呀——”
　　被解放的她慢吞吞地走向这边。
　　哈亚特对弃权的她已经不抱什么期待了......
　　“......”
　　托了亚里亚的福避免了被偷袭，但是人数是二对四。而且对方是完全状态，哈亚特这边刚用完全力
　　，消耗的差明显过大。
　　“......不过，来的人真是多啊。”
　　包含着讽刺和惊讶，雪莉叹了口气。
　　“什、什么？你有什么怨言吗？正如你说过的一样，只是暂时联盟而已，跟谁练手都是可以的！”
　　“不是这个意思。只是，这个考试的乱斗最后只有一人获胜，和那么多人练手你们真的能释怀吗？”
　　“不必担心，这仅是为了打到你和平民组成的同盟，已经达成之后堂堂正正的一决雌雄的共识了。”
　　“这还真是大手笔，什么时候准备的？真是固执呀。”
　　“别愚弄我！”
　　比克托莉亚愤怒地喊道，并同时挥起蛇翼之鞭。
　　“那就请你们尽情挣扎——”
　　唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　比克托莉亚的声音被地底传来的怒号掩盖。
　　接着大地震动了。
　　“发、发生了什么！？”
　　紧要关头被阻挠的比克托莉亚愤怒的张望着周围。
　　这时。
　　“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　它从峡谷深处爬了上来。
　　能将人类碾死的巨大双手。
　　只有一只眼睛的大脸。
　　小山般的酮体。
　　能一瞬将人类踩成肉酱的双脚。
　　全身为绿色。
　　腰上缠着肮脏的小布。
　　能撼动大地的怒号。
　　独眼巨人，单眼鬼。
　　过去曾经袭击夏露拉哈萝特领地的魔兽，矗立于他们的面前。
　　“什——！？”
　　好强的灵压，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那是独眼巨人！？为什么现在会——”
　　亚里亚的声音被巨人的脚步声给掩盖过去了。
　　光是行走就让大地颤抖了起来。
　　地震让在场的少女们不禁腿软了。
　　“唔......哇啊啊啊啊啊啊！”
　　混乱中的比克托莉亚的其中一个同伴用枪尖插进地面。
　　瞬间，地面刺出一层层石柱，扬起烟尘直击独眼巨人。
　　估计那是能操纵大地的魔导器，攻击也十分的强力。
　　但巨人只是一脚就将其粉碎掉了。
　　石柱化为碎石，直接袭向呆立着的少女们。
　　数人的悲鸣重合起来，期中也有着脑袋受到石块直击昏倒之人。
　　哈亚特用焰剑挡住飞来的石块，将身边的三人护在身后。
　　【喂！发生了什么！？】
　　所有人的襟章传来了蕾拉为数不多的惊慌的声音。
　　亚里亚对着襟章教导。
　　“是独眼巨人！在峡谷冬眠的家伙突然醒过来了！快点叫附近的骑士团赶来救援！”
　　【独眼巨人！？数量是多少！？】
　　“一头！”
　　【那么，在我抵达之前给我生换下来！五分内！】
　　伴随着杂音，蕾拉切断了通信。
　　估计她确实能在五分钟内赶过来。
　　可是那家伙有意的话只需一秒就能把人踩成肉酱，五分实在太长了。
　　哈亚特下定了决心。虽然对面更强，但不能不战。
　　“你们跨跑！我来拉仇恨拖住它！”
　　只凭魔女骑士和契约兽的身体能力是无法摆脱巨人的，除非有人做诱饵才行。
　　哈亚特如此判断后反射性做出了保护将包含比克托莉亚她们在内的所有人的决断。
　　已经被恐惧所侵蚀的比克托莉亚的同伴们背起昏迷的少女开始逃亡。
　　确认到这些后哈亚特架起焰剑，但左手因之前的战斗已经使不上劲了。
　　虽然状况不离，但他还是向着独眼巨人冲去。
　　“——”
　　巨人的独眼对准了这边。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　仿佛见到仇敌般，巨人激昂地挥起它的手腕。
　　巨岩般的拳头毫无犹豫地向哈亚特挥下。
　　光是独臂无法抵挡。
　　于是哈亚弯下身跳上了七米的高度，躲过了拳击。
　　随着巨响，大地凹陷了下去。
　　（考场荒地上的沟壑就是这些家伙的作品啊！？）
　　战栗在哈亚特的后背上流窜。
　　瓦尔哈拉的加护在对魔兽战中不起作用，如果吃了对方一击的话——
　　恐惧让哈亚特的判断力迟钝了，独眼巨人并没放过这个机会。
　　“啊......”
　　回过神来头上是巨大的脚掌。
　　明明大块头行动却这么迅速！？
　　会死！
　　可在被踏扁之前哈亚特被某人抱了起来脱离了原地。
　　“琪露露！？”
　　“哈亚特先生没事吧？”
　　她的双手装载着魔导器，因此千钧一发之间救下了哈亚特。
　　但重点不是这里。
　　为什么她在这里？
　　而且留在当场的不只有她。
　　“为什么擅自弄着快死一样呀，哈亚特？”
　　雪莉一如既往的毒舌。
　　“没事吗，琪露露？”
　　亚里亚也在意青梅竹马的状态凑了过来。
　　独眼巨人方面这抬起了脚，看到没有哈亚特的尸体后疑惑地歪起了脑袋。似乎没能看见琪露露就走
　　哈亚特时的英姿呢。
　　现在暂时没问题，但注意到这边只是迟早的问题。
　　“为什么你们不逃啊！？”
　　哈亚特情不自禁地怒吼道。
　　“哪有会舍弃下仆的主人呀。”
　　“你这——！？”
　　刚想骂句傻蛋，巨人就注意到了这边。
　　“切。”
　　哈亚特再次用右手架起焰剑。
　　这时伴随着巨大的破空声，一条鞭子重击在巨人的脸上。
　　独眼巨人转眼看向拿着鞭子的少女——比克托莉亚那边。
　　（那家伙居然也没逃！？）
　　“我可是贵族！怎可做出败给临阵的恐怖脱逃之举！”
　　比克托莉亚仿佛在鼓舞自身般朗朗叫道。
　　她的蛇翼之鞭有着无限的射程，连续鞭打着独眼巨人。
　　独眼巨人一脸厌恶。
　　由受到打击积累起来的苦闷表情就像在看惹人厌的苍蝇一样，
　　巨人为了挥走苍蝇举起拳头。
　　“糟了！”
　　哈亚特慌忙冲了出去，一边冲锋一边用火焰扫向独眼巨人的脸庞。
　　划过眼球前的火焰让独眼巨人心生胆却。
　　但是那只是一瞬间而已，接着它用大树般的手腕将火焰横扫殆尽。
　　哈亚特用权力体向地面，跳了起来。
　　落下时他抱起比克托莉亚的身子，再度跳了起来，巨人的拳头就在后脚跟落下。
　　“哎？什......？”
　　比克托莉亚完全没回过神来，因为过于集中攻击视野变狭小了，没有注意到巨人的攻击。但是当看到巨人的手腕陷进平地里，终于理解到自己遭受到了攻击。
　　“什、、为什么你要救我......？”
　　“鬼知道，反射性的！”
　　哈亚特一边抱着比克托莉亚一边奔走，同时时不时注意巨人是否要发动下一次攻击。
　　“......！”
　　被公主爆的比克托莉亚近距离看着他认真的表情，脸颊上不禁泛起蔷薇色的红潮。
　　“你、你想抱我报道什么时候！已经没事了！”
　　“这样啊？站得起来？”
　　“废话！”
　　比克托莉亚在怀中撒泼了起来，于是哈亚特将比克托莉亚放了下来。
　　当她站好后，就再次挥舞起蛇翼之鞭。
　　“林迪思！攻击腿部！”
　　生翼的大蛇飞到巨人的脚踝上并将其缠绕，一口咬了上去。
　　领会她意图的哈亚特也用焰剑去斩另一条腿。
　　“哈亚特先生！”
　　琪露露和黑兽也参与了进来。
　　用雷击与神速之拳对巨人一阵狂澜。
　　“哈亚特君！”
　　为了防止反击暂时与巨人采取距离的哈亚特听见了亚里亚的声音。
　　“独眼巨人的弱点是眼睛！攻击眼睛！”
　　“这么明显不用你说！”
　　可是，独眼巨人有十米高，虽说有着魔神器强化，哈亚特也无法抵达那种高度。虽然也可用火焰的远距离攻击......
　　“Icanletyoufly。”
　　雪莉出现在哈亚特的身旁，并对他施展飞翔魔法。
　　“这魔法只有施术者本人操作，你要直线费还是抛物线飞翔？”
　　也就是哈亚特的身体智能交付给雪莉了。
　　“拜托你用最短距离。”
　　“我明白了。”
　　为了一击决胜负，哈亚特再次握紧剑柄，无视掉左肩的疼痛。
　　“——去吧。”
　　“！”
　　随着学历的信号，哈亚特的身体如弹丸般被发射了出去。
　　目的地是巨人的独眼。
　　“唔哦哦哦哦哦！！”
　　哈亚特一边在空中调整身姿一边咆哮道。
　　角度和时机是完美的！
　　随着剑尖迸发出的火花描绘出一个弧形，哈亚特确信了自己的胜利。
　　“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　在思绪之间。
　　以巨人为中心产生的龙卷将哈亚特吞没了
　　=====
　　在蕾拉说出撑住五分钟的时候，雪莉就在内心中开始数时间。从最初她就决定了自己不能战斗就用尽一切脑力。
　　当亚里亚告诉哈亚特敌人的弱点的时候，数下的时间共一百五十秒。
　　还剩两分钟，是否能在蕾拉到来之前逃生十分的微妙。所以雪莉将思路转向将敌人打到。有哈亚特的魔神器，这并不是不可能的事情。
　　然后。
　　“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦噢噢噢噢！！”
　　哈亚特用飞翔魔法飞出去的片刻之后，足以掀翻大地的龙卷伴随着独眼巨人的怒号产生了。
　　魔兽能使用比人类更强力的大魔法。
　　（虽然不是忘记了......）
　　被激烈的强风刮起并甩到地上的雪莉，钝痛在她的全身游走。
　　左右动了动脑袋，亚里亚、琪露露、比克托莉亚，以及他们的契约兽还有哈亚特倒在地上。全员都收到了巨大的伤害，幸运的是没有出现死者。
　　独眼巨人发出获胜的号叫。
　　一边聆听着那巨大的号叫，雪莉在自责着。
　　到底是在哪里事物的？
　　判断错误了吗？
　　为什么会犯这种错误——
　　（自己心里也有底......）
　　——脑海中幼年的记忆属性了。
　　袭向夏露拉哈萝特领地的灾难。
　　敬爱的母亲的失踪。
　　以及之后苦难的人生。
　　当然，当单眼鬼群袭击夏露拉哈萝特领地是，雪莉尚且年幼并未上战场。
　　但，她看过资料。
　　因为读过过多的资料，所以明明没有见过现场，却数次梦见城市被巨人蹂躏的恶梦。
　　不能否定是积累起来的憎恨蒙蔽了她的判断力。
　　“咕......！”
　　仅是动根指头剧痛就游走在全身。
　　将嘴唇咬破，雪莉硬是站了起来。
　　距蕾拉抵达还有一分多。
　　自己能做的事还存在着。
　　======
　　“咕......啊......”
　　近距离吃下独眼巨人放出的大魔法的哈亚特被飓风切割，像一块破不一样倒在大地上。
　　他为了举起剑对右手输送些许力气。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　——哈亚特的右手全体早已染成红色。
　　“......！？”
　　并且结印已经被破坏，哈亚特心中的绝望感更强烈了。
　　不知是否是因为结印被破坏，焰剑也不知所踪。也丝毫感觉不到魔神器供给过来的力量，全身仿佛陷入泥潭般无力。
　　独眼巨人再次嚎叫了起来。
　　他不清楚蕾拉还有多久才能抵达，可是深知着，仅仅十秒钟的时间他们就会全灭。
　　哈亚特感觉到有什么人来到了他的身边。
　　“雪莉。”
　　“真是遍体鳞伤呢。”
　　明明自己也是一样，你还是一如既往啊。
　　“咕......！”
　　哈亚特想逞强起身失败了。
　　保持着单膝跪地的姿势汗流如注的他的脸庞被雪莉用两手托住了。
　　“哈亚特。”
　　叫唤着他的名字，雪莉的两手顺着他的脸庞滑到他的颈脖，摘下了他的项圈。
　　“这样一来，你就不再是我的下仆了。”
　　“哎......？”
　　“没听到么？你已经没有为我而战的必要了。”
　　身为雪莉下仆的证明的项圈被扔掉了。
　　如同哈亚特他自身也被舍弃一般。
　　哈亚特发出声音，想要说什么。
　　但在那之前雪莉就已经转过头去了。
　　“蕾拉老师还有一分钟就会到，所以在那之前你给我难堪地逃窜去吧。”
　　雪莉背对着哈亚特，将语言的暴力直插进他的心脏。
　　（......雪莉。）
　　哈亚特察觉到了。
　　眼前的少女的温柔。
　　恶言是为了让哈亚特容易舍弃自己。
　　背过身去是为了以自身作为诱饵。
　　脑海中浮现出在模拟战时她为保护自己毫无犹豫弃权的声音。
　　哈亚特他明白。
　　眼前的少女在这种情况下拥有为他人而战的勇气，是无比温柔无比高傲的人。
　　回想起来的是与她的邂逅与她共度的时间。
　　现在哈亚特不是雪莉的下仆。
　　他对她说不用为她而战。
　　那么......失去战力的自己为她而战的理由是！！
　　——从他的右手被破坏的结印里传来了沉闷的鼓动。
　　“雪莉！”
　　哈亚特与之前的模拟战时一样，为了保护孤独的少女再次飞奔起来。
　　======
　　发出胜利的嚎叫的巨人察觉到了接近自己的少女。
　　“共过来吧。”
　　少女双手环胸，堂堂正正地宣告到。
　　虽然语言并不相通，但巨人看不惯少女那不逊的态度。
　　独眼巨人扬起巨大的拳头。
　　要将少女一击粉碎。
　　“雪莉！”
　　少年奔驰着，为了赶到少女的身边。
　　少女惊讶地回过头去，少年为了触及少女伸出了右手。
　　独眼鬼那无情的拳头从两人的头上挥下了。
　　“嘠哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　无论一人还是两人，对独眼巨人来说都无意义。在确认将两人杀死之后，它在次发出了嚎叫。
　　“噢噢噢噢——咕？”
　　有什么很奇怪。
　　为什么奇怪。
　　拳头低下传来的触感与以往的不同。
　　当为了确认碾碎的尸体将拳头抬起时，独眼巨人的手腕被豪焰所包住了，肘部以下的部位瞬间被燃烧殆尽。
　　======
　　突然发生并能将巨人的单手碳化的炎之漩涡。
　　在其中心，一对男女伴随着炽热之光出现。
　　“哈亚特......”
　　被少年的手腕怀抱着的少女呆然地呼唤着对方的名字。
　　他的一只手怀抱着少女的后背，另一只手高举着形状与以往不同的散发着赤红色光辉的剑。
　　“我终于明白了......那不足的正体。”
　　哈亚特低语道。
　　在剑之纹章复活的右手伸向雪莉的瞬间，和第一次拔出魔神器时相同的大量轻炮涌进了脑海。
　　......回想起来，哈亚特称呼这把焰剑为魔神器，却不明其真名。
　　那个瞬间涌进脑海里的是他的魔神器的真名，以及赞美其的诗歌。
　　其为弑王之剑——
　　其为弑神之剑——
　　其注定为——
　　“泯灭世界之剑，界烬剑雷瓦丁....这就是这把剑的真名。”（注：北欧神话里的灭世之剑。）
　　“......不知真名就滥用？真是服了你了。”
　　真心呆然地雪莉低估道。
　　接着她对哈亚特怒目而视。
　　“为什么要来就我？明明已经不是我的下仆了。”
　　这态度让哈亚特苦笑道。
　　（明明让我逃时自己却没跑。）
　　所以他用她的话回敬回去。
　　“哪有会舍弃下仆的主人呀。”
　　“......！”
　　雪莉目瞪口呆。
　　深情对望的两人，但可惜狂怒的独眼巨人不识趣地用怒吼打破了这气氛。
　　“过哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢！！”
　　独眼巨人为了一血手腕被烧的深仇，抬起大脚势要踩扁他们。
　　“......区区巨人。”
　　不知是不是由于雷瓦丁给予的力量，哈亚特用至今最令人毛骨悚然的语气低语道，然后毫无架势地挥起焰剑。
　　剑尖上生出炎刃，瞬间化为爆炎袭向独眼巨人的腿。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　巨人仿佛收到了巨大的斩击般，两条腿膝盖被一刀两断了。
　　随着巨大的轰声，独眼巨人难堪地倒在了地面上。
　　哈亚特无视这些场景，继续与雪莉深情对视着。
　　“你是我的奴隶，我是你的下仆。因为我是你的主人，所以你的一切都是属于我的。因为你是我的主人，我会用尽一切实现你的愿望。”
　　哈亚特的话语表明了接受这份契约。
　　可是，雪莉不满的说到。
　　“我要利用你是为了实现我的梦想，那么你是为了什么拥有我？”
　　“——”
　　这个回答十分的简单。
　　答案早在很久以前就得出了，但是在被逼到这种地步、再次确认到她的温柔和高傲才能回答这种事.....
　　（这样一来被当成迟钝也是没办法的呢。）
　　那么该怎么补偿这份迟迟的回答呢？
　　答案自身非常简单，但雪莉非要自己用语言来表达，付出音色，将心情传达给她。这样一来单纯的言语是不能作为补偿，那么就将她在那时的告白所述的台词反转，我这样回答道。
　　“男人想要女人的一切的理由只有一个哦。”
　　“......是么。”
　　听到哈亚特的回答，雪莉简短地回答道，接着，她露出了天使般的微笑。
　　仿佛为了祝福心意相通的两人版，雷瓦丁的光辉更加闪耀地照耀着他们。
　　雷瓦丁的力量是按雪莉与哈亚特心意相同的程度来发挥，名副其实是为她而挥舞之剑。
　　那么，现在为她要刀刃相向的对象是——
　　“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　独眼巨人拼尽全力用残留的左手聚集起魔力。
　　“离开一下。”
　　哈亚特指示雪莉藏到自己身后。
　　“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　之前的大魔法再次想哈亚特袭来。
　　“火焰啊！！”
　　轰！！
　　随着哈亚特的呼唤，雷瓦丁放出了火焰之柱。
　　火焰诞生的上升气流将独眼巨人的大魔法的轨道偏离，吹散。
　　独眼巨人的眼中第一次浮现恐惧之色。
　　它用残留的左手牵扯它的身躯，想要逃走。
　　但哈亚特没有让它跑掉的理由。
　　“你的性命还没有雪莉的一滴泪水重。”
　　哈亚特跳了起来。
　　雷瓦丁的剑刃涌起熊熊大火。
　　“那就化作一片灰烬，从这个世界上彻底消失吧。”
　　过去袭击夏露拉哈萝特领地的幸存者，被从一刀两断的伤口中燃气的熊熊火焰燃烧殆尽，在这个世界不留一丝痕迹地化为灰烬。