　　与比克托莉亚的模拟战已过了数日。
　　这天是笛安思贝儿王立学院的假日，即使日上三竿哈亚特依然用毛毯裹着身子在地板上呼呼大睡。
　　虽然模拟战的疲惫已经褪去，但那只是授业的一环，一天内的行程其中之一而已，不断周而复始就是学院生活。而且放学后还有帮雪莉挣饭钱，因此哈亚特每天的生活都十分的繁忙，
　　今天是假日，而且不用上班。本以为能睡个懒觉的哈亚特尾骨收到了一记踢击。
　　“该起床了，下仆。”
　　漏出不成器的悲鸣，哈亚特名副其实地飞了起来。
　　有这么叫人起床的吗......不用说，叫人的正是雪莉。她用她那修长的脚丫攻击我的要害，按道理来说这角度应该能瞄到内裤才对。但裙摆以绝妙长度刚好遮挡住了那少女的花园，一切都在她的计划之中吗。
　　比起看不见内裤这件事，哈亚特更不能容忍妨碍他的水面。
　　“......我还没睡够呢。”
　　“我会踩死你哦？”
　　“你已经在踩了。”
　　“我会踩得更厉害哦。”
　　“......是是，我起床行了吧，goodmoning。”
　　“早上好。”
　　虽然语气中透露出怨恨之声，但雪莉一脸无所谓地回应了我的早安。
　　[[IMG,12408de44b201b96ea97d6cc65792068,398,600,39488]]
　　伸了下懒腰让愚钝的头脑逐渐清醒，然后哈亚特被雪莉来了个早安的吻。
　　久违的柔软让将要忘却的那日的感触苏醒了过来，哈亚特的脸一大早就绯似火烧。
　　（要淡定......那只是契约啊！）
　　那时雪莉之所以接吻是因为她所绘制的特殊召唤阵似乎是经过双唇的交叠才能完成契约的仪式，所以接吻之后就能使用魔神器了。
　　虽然她说那是契约的报酬，但到底是什么意思还没解释过。
　　“既然都起来了，那么快点穿上衣服吧。”
　　说起来雪莉穿着学校的制服呢。
　　“见天可是假日哎？”
　　“要出门，学院的学生假日外出有着身着制服的义务。”
　　“要去哪里吗？”
　　“是的。”
　　“噢噢。”
　　平常都是来往于茶餐厅和学院之间，自由外出这回可是第一次，真让人小鹿乱撞呢。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得我有什么不同么？”
　　“？”
　　哈亚特闻言端详起雪莉的身姿，察觉到那变化后他不由得兴奋地捂住鼻子。
　　“你那件制服是！”
　　一脸绯红的哈亚特指向雪莉那大胆敞开着的胸口。这可并不是故意解开纽扣的程度，也不是像班主任蕾拉那样在胸口处开了个缝隙，而是将覆盖胸部上半部分的布料给才出了，让她那白皙浑圆的北半球完全露了出来。
　　“这可是拜托学院长将制服特地改造了，不错吧。”
　　“那。内衣呢！？”
　　“今天的内裤是坏孩子的黑色。”
　　“我说的是上面！”
　　“穿着束身衣呢。”雪莉挽起双腕将酥胸挤压抬升，给人种胸部马上要蹦出来的感觉，让哈亚特心跳不已。
　　“以样就能让结印显而易见了，你看。”
　　那胸谷之间确实浮现出了剑之纹章，十分地显而易见并易于与哈亚特的右手重叠。
　　“你不怕羞吗？”
　　“这是只给你一个人看的，这可是必要的呢，你的魔导器、不，是魔神器，要拔出那把炎之剑必须将我的胸上与你的右手上的结印重合才行哦？”
　　这点在模拟战涌进身体里的知识里也有。
　　魔导器是魔女骑士通过线给予魔力，契约兽将其在体内炼成武器。只要魔女骑士与契约兽健在，两者相隔天涯也能通过创起咏唱让魔导器现身魔女骑士手中。
　　哈亚特得到了这类的知识，但完全不懂详细的原理。
　　学院方面——蕾拉是这样解释的。
　　“哈亚特与雪莉间并不存在魔女骑士与契约兽的魔力线，因此得通过结印重合来开通特殊回路直接拉出武器。过去曾经有过魔女骑士通过线让渡魔力是会产生少许流失，那家伙所使用的炎之剑之所以那么强力估计就是因为不通过先就取出武器造成的。”
　　这说法逐渐在学院中蔓延，雪莉和哈亚特以以往不同的意味上收到了众人的瞩目。
　　比起这些。
　　“......有改造支付的必要吗？”
　　“根据魔导器的特性改造制服是学院认可的，即使如此大多数人还是不管这些直接以自己的兴趣来改造的。”
　　“......”
　　“那么，让我听下你的感想吧。”
　　这么一问，哈亚特努力思考着措辞。
　　“啊......”
　　“啊？”
　　“哎......”
　　“哎？”
　　“......色、色情。”
　　“......”
　　沉默对心脏不好，但确实无话可说。
　　雪莉松开交叉的手腕。
　　“那么，出门吧。”
　　“了解，但去哪？”
　　已经完全清醒的哈亚特一语命中重点。
　　虽然最初确实想外出，但经过这一连串互动后已经觉得无所谓了。
　　雪莉回过头点单的说道，
　　“一起去看看我的梦想的其中一个目标吧。”
　　===
　　学园都市雅维妮露是笛安思贝儿尔王立学院为中心发展商业活动为中心的土地，是仅次于王都善普尔斯特的大都市。
　　面向贵族子女的店铺多不胜数，是一座街道都透露出繁华之气的都市。
　　哈亚特因为授业结束时间很晚，直到今天才能一睹这座都市白天的活力，不由得好奇地左顾右盼，出发前的忧郁全都被一扫而空。
　　接着，他被雪莉带到了稍微大人气氛的店铺里，与打工的茶餐厅不同是能拿出酒水的店铺。但桌子上并排着的饮品却比大众酒吧更不着调。
　　店内整体灰暗，因为一扇窗户都没有。与此相对，墙壁除了入口处那侧以外其它三面墙都是由类似玻璃般的材质，但没有普通玻璃那般透明而是半透明，也看不清店外的环境。
　　“这里是哪？看上去不像是酒吧呢？”
　　“虽然有作为酒吧，但主要业务是在其他方面。”
　　说完，雪莉询问店员哪里还有空位。
　　得知对方是笛安思贝儿王立学院的学生后，服务生特地从店内搬出新的椅子摆到桌子前，让两人坐到店内中心的位置。
　　雪莉点了两人份的饮品。
　　“比赛什么时候开始？”
　　“回您的话，一点就能开始了。”
　　“是么，谢谢。”
　　接着服务生微笑着退下了。
　　雪莉则看向挂在墙壁上的时钟。
　　“距一点还有五分钟，因为没有的下仆的错，勉强赶上呢。”
　　“喂，比赛是什么？”
　　“一会你就明白了，在饮品端上来前就耐心等等吧，或者欣赏我当做消遣也行。”
　　“啥？”
　　“我也会端详你的。”
　　刚想吐槽一句到底在扯什么啊，但雪莉真的直直地看起哈亚特，这句话只好咽回肚子里。
　　又来了，最近这家伙是不是会采取这种态度。
　　真可让人伤脑筋啊，哪里伤脑筋呢？因为雪莉可是美少女。只要不开口足以和女神一决胜负，一直被她盯着可是冷静不下来啊。
　　“我说......”
　　“怎么了？”
　　“你啊......”
　　“是时候该用名字称呼我了吧，哈亚特。”
　　“这无所谓吧？”
　　“我明明都以哈亚特这名字称呼你了，你却以你来称呼我，这不奇怪吗？”
　　她说的好有道理，我竟无言以对。
　　“区区下仆还想反抗主人么？”
　　“......我明白了。”
　　被这种蛇蝎般的眼神盯着不举白旗是傻帽。
　　“那么......雪莉。”
　　“什么事？”
　　哈亚特叫道她名字后，她浮现了微笑。
　　“雪莉你在就读学院的前一年都在做什么？”
　　“一直在挣学费呢，完全面向贵族的学校学费当然不菲，无论是学费还是入学金都是平民学校的数倍。托了一次打三至五份工的福，锻炼出非凡的体力了呢。”
　　“嘿——”
　　怪不得茶餐厅的工作能轻松应对呢。
　　“虽然入学时受到了学院长各种援助，但还是尽量不想给她添麻烦，所以即使现在也在打工。”
　　“说起来学院长十分偏袒雪莉呢，是什么关系来着？”
　　“属于然与我没多大关系，过去学院长曾受到祖母的照顾，两人似乎是亲友。作为祖母的孙女，因此能得到许多方便。”
　　“原来如此。”
　　这时服务生正好将饮品和小菜端了上来。
　　“啊，得声明一下，我可没在不干净的店里工作过哦。”
　　“哎、啊啊，是吗。”
　　即使你跟我说这些我也不懂怎么回答啦。
　　雪莉对哈亚特送去别有深意的眼神。
　　“很在意么？”
　　“在意什么？”
　　“我的身体是否依然纯洁。”
　　“噗！”
　　刚喝下的饮品喷了出去，
　　这女人突然之间说什么啊！
　　我在意又能怎么样，如果这样吐槽过去绝对回不了头所以哈亚特没有继续追究下去。
　　对策雪莉只是耸耸肩。
　　这时钟声宣告了一点的到来。
　　同时店内的照明消失了。
　　“发生什么了？”
　　“冷静点，只是比赛开始了。”
　　“什么比赛？”
　　店内墙壁的闪光取代了雪莉回答。
　　除了入口处以外的三面墙壁映现了奇妙的东西。
　　外面的环境。
　　但并非店外的景色。
　　而是十分开阔的场所，沙土、森林、草坪、大小不一的岩石、甚至小河都有。
　　哈亚特因为这突发事件而震惊，雪莉则探身出来对他进行解说。
　　“这家店的三面墙是由魔硝石加工而成的显示屏，在魔硝石中注入远视的魔法能看到现在正在异国进行的比赛实况转播。”
　　也就是说这是一家能同时观看远方地区举行的比赛的店。
　　“话说，这到底是什么比赛啊？”
　　“海芙约特杯，决定最强魔女骑士八大魔宴之一。”
　　最强的魔女骑士——雪莉的梦想的其中一个目标。
　　决定最强的魔女骑士的魔宴是大陆各国一年一度举行的魔女骑士间的武斗大会。
　　今天转播的海芙约特杯是八大魔宴中的其中之一，由斯塔佛姆邻国的库雷蒙德皇宫主办。举办地点在库雷蒙德皇国内的某个斗技场内，出场资格仅限拥有皇国国际的魔女骑士。
　　也就是说海芙约特杯是选出库雷蒙德皇国最强的魔女骑士的大会。
　　同时其它国家也会在国内召开选出本国最强魔女骑士的大会，之后各国最强的魔女骑士会在年末的布伦希尔德杯上决定大陆上最强的魔女骑士。
　　国内大会的开办时间因国而异，因为事前的各国会议回忆导致。八大魔宴也有着代理战争的意义，也是有着发展大陆全土经济意义的祭奠。其经济效果巨大，好事的群众有能力的话也会跨越大陆前去观战，商人当然也不会放过商机。大会举行时期内大家互赢互利，谁也没有损失。
　　因此虽然距离斯塔佛姆王国的魔宴还有几个月，但领国的库雷蒙德皇国却已经开办了。那么，关于哈亚特对于魔宴的感想是——
　　“这......是，啥？”如果只说重点。
　　这是一场并不只限于剑鞭的程度，不仅刀枪剑戟这词语都不包含的斧头与弓箭，就连落泪与龙卷等自然现象都成为了魔女骑士的武器的超常乱斗。
　　看不见的斩击与刺突来回交错，大地随着某位魔女骑士的呼声隆起。另一位姬骑士则以爆炎轰开即将吞没一切的土啸，枪声再次接踵而至。
　　身缠雷光的大鹫与独角的天翔白马也加进乱斗。
　　魔宴虽然是以大乱斗形式举行，但并不是让近一百名参赛者一齐战斗。而是以八至十人一族，通过一回战、二回战的方式进行淘汰。最后残留下来的八人进行决胜战，获胜的魔女骑士则为优胜者。
　　现在进行转播的正式决战，可谓库雷蒙德皇国最强的八人，其战斗超越人智也毫不稀奇。
　　现在显现在显示屏上的魔女骑士只有五人，各个看起来都十分的高等级。
　　外行人哈亚特不禁认为会进行持久战了。
　　颠覆其预想的是因某位魔女骑士的登场。
　　“来了呢......”
　　雪莉低语到。
　　“谁啊？三个屏幕全都显示这个魔女骑士呢。”
　　“前年度、前前面度的布伦希尔德杯霸者——银月骑士奥尔托莉亚·阿尔黛儿，达成了前无古人的三连霸重受瞩目的当代最强魔女骑士。”
　　听到这让人惊愕的说法哈亚特开始仔细端详起屏幕中的少女的身姿。
　　她是名有着一头飘逸的银发的美丽姬骑士，胸前和肘部装备着最低限度的轻装，站在略高的坡山蔑视着其她的魔女骑士。
　　这时一个巨大的身影从她的身旁降落。
　　这、该以长翅膀的蜥蜴来形容吗？估计还不充分吧，因为某种比用语言还要表达还要强烈的压迫感从换面中传来。
　　“那......是啥？”
　　“是龙哦。”
　　巨大的蜥蜴、不对，龙依傍在奥尔托莉亚的身旁，对其她魔女骑士发足以撼动大地的恫吓吼叫。
　　“奥尔托莉亚的契约兽是迪安玛托，在龙种之间也是别具一格，担任着五大龙王之一的存在。”
　　“龙......五大龙王。”
　　之前与哈亚特战斗的林德威尔姆似乎是被称为亚龙的龙的亚种，而眼前的才是真真正正的龙种。其威容诏示了它毫无疑问是特殊的存在。
　　奥尔托莉亚站在迪安玛托之下，触碰浮现在足以成为逆鳞地方的结印。
　　“创起——”
　　透过屏幕传来的声音虽然细小，但在哈亚特耳中似乎足以震破耳膜。
　　“——七裂大罪剑。”
　　声落，一把巨大的白银之剑从结印之中显现。
　　当然魔导器不可能只是区区的大剑。
　　剑在哭泣着，那是仿佛能撕裂身体的恸哭。
　　接着，七裂大罪剑的刃融化了，美丽的双刃变为单刃，其刃化作兽牙般的凸起。
　　“那是奥尔托莉亚拥有的其中一个魔导器七裂大罪剑，这见有着自己的意识，能因状况改变自己刃的形状，给予最有效果的打击。顺便一提刃的形状正如其名，总共有七个。”
　　“......等下，其中一个魔导器是什么意思？”
　　“就是字面的意思，高等级的契约兽身体中能练成复数的魔导器......奥尔托莉亚行动了。”
　　屏幕中手持七裂大罪剑的奥尔托莉亚与迪安玛托一起从坡上跳下，开始蹂躏其刚才还在处于激战的魔女骑士们。
　　看起来就像大人欺负小孩一样。
　　一挥剑，魔女骑士们就一个接一个地被击破。即使因瓦尔哈拉的加护肉体无伤，但站砍的魔女骑士们依然痛苦地发出悲鸣，然后昏迷过去。
　　“关于魔导器等级的说明似乎没跟你说过呢。”
　　雪莉一边看着异国的蹂躏戏码一边开口道。
　　“这是单纯是将魔导器的强度按照等级区分的说法，从上到下分别是原书级、禁书级、魔书级。顺便一提奥尔托莉亚所持有的全部魔导器都是原书级的。”
　　在她说明的时候，画面中的魔女骑士全倒下了。
　　这场景足以称为壮绝，与其她魔女骑士完全不是一个次元。
　　“那就是我梦想的其中一个目标，打倒当代最强的魔女骑士。无法成为最强，就无法得到贤骑士的爵位。”
　　跟预期一样海芙约特杯由奥尔托莉亚与迪安玛托夺得优胜而闭幕。
　　出了店门，一并坐到公园长椅后，雪莉询问哈亚特关于比赛的观后感。
　　“怎么样？”
　　“该怎么说呢......魔女骑士真是厉害啊。”
　　观战之后才能体会到先前那一战只是学生等级。
　　说实话，哈亚特一下子得到魔神器战胜比克托莉亚也有些飘飘然了。
　　这一下傲慢之心全都被粉碎了。
　　“了解自身的势力可是很重要的。”
　　无言以对啊。
　　她说完后就站了起来。
　　“那么，就去下个地方吧。”
　　“......还有什么地方要去啊？”
　　你到底想伤我心到什么程度啊？
　　“难道哈亚特就这么想在太阳下山前结束掉我们的约会么？”
　　“约会？这是约会！？”
　　“假日男女一起外出，可是真正的约会呢？观战只不过是前奏而已。”
　　哈亚特完全把观战认为就是正戏了。
　　但雪莉的态度却说明观战只是下酒菜而已。
　　“接下来是购物，真期待呢。”
　　“我，可当不起钱包。”
　　自己可是被召唤过来的，就连打工费都没拿到。
　　“你傻么，约会怎么可能让男人出钱，我请客。”
　　这个大陆是女性社会，女性握着主导权是理所当然的。
　　（总觉得这有种微妙的违和感啊......）
　　哈亚特丧失的记忆包括这个国家的历史还有魔女骑士和契约兽等常识，但还记得文字和物品的名字还有几本的习惯。
　　但却有种男人得保护女人这种与世界不符的感觉，现在的钱由男生出也是。
　　这种违和感，难道是取回记忆的线索吗？
　　“话说，已经决定要买的东西了吗？”
　　“嗯，我们一起去买项圈吧。”
　　“......哎？”
　　=====
　　在哈亚特和雪莉逛街的时候，比克托莉亚正在入浴。
　　“舒服吗，琳迪斯？”
　　被比克托莉亚仔细地清洗着羽根，林德威尔姆发出喜悦的鸣叫。
　　虽然庞大的躯干蜷缩在人类用的浴缸中然人觉得有些狭窄，但因为她的契约兽不喜欢大浴场这也是没办法的事。
　　洗澡当然得裸体，剔透的水滴顺着她的丰臀滑下，美女与巨蟒的入浴图更别有一份风情。
　　她缓缓地抚摸着光滑的鳞片，寻找是否哪里留有烧伤。
　　虽然知晓瓦尔哈拉的加护的小股票，但看见自己的契约兽被那般烧灼还是有少许不安。
　　脑海里不仅浮出那个男人的身影。
　　“哈亚特·米兹尔奇，那个平民......”
　　低语着模拟战中打败自己的人的名字。
　　第一战是自己要到性获胜，战绩上是一胜一负。但是败北感并不会因此淡薄。
　　（我居然会......那么被碾压......毫无还手之力......还是被男人）
　　回想起被炎剑所突破之时，后颈就会如同火烧。
　　比克托莉亚对男性的认知都是考传闻而至，因此对男性的评价业余世间一般要接触异形得选门第与教养。
　　但是她第一次接触除了家族以外的男性既没门第也没有教养，甚至连记忆也没有。并且，是比自己强大的男性。
　　男性即是弱小，这是世界的常识，不谙世事的比克托莉亚也这么认为。
　　但没想到。
　　（居然被那么碾压......）
　　后颈又传来一片炙热。
　　并且每当想起哈亚特的时候身体各处也是一片炙热，仿佛是被炎之剑从胸内侧烧灼一般。
　　想起将自己的价值观从基础上颠覆的他与他的眼神、那个场景，比克托莉亚的后颈就一阵颤动，心中扑通扑通高鸣。
　　“嗯......！”
　　这种感觉出生以来第一次体会到。
　　这从同年代的少女那听说过，是在舞会上遇见优雅的绅士时经常陷入的状态，是被俗称为恋爱的——
　　“——哈！这不可能！我居然会对那种平民！”
　　并且一思考哈亚特的事情，之前被他袭胸的感觉就会苏醒。
　　“～～～啊不要啦！”
　　咏唱出魔法让魔硝石出水，调整水的温度。
　　“好烫！？”
　　想得太过入神，把水温弄错了。
　　林德威尔姆突然从热水中飞出像抗议一般将它的主人卷起。
　　“等！琳迪斯、太紧了......啊......给我听话！啊、那里......不行！”
　　
　　[[IMG,d21c933fb9a014819d1a9a4938a0fe7a,398,600,42980]]
　　===
　　结束购物后哈亚特他们来到了一家茶餐厅，但与打工出不同，是一家普通的茶餐厅，两人合坐在一张桌位上。
　　虽然假日风光美好，但哈亚特却在意着另一件事。
　　那就是放在眼前从那方面的专卖店买来的物品。
　　“买下了呢。”
　　“......是啊。”
　　“稍微出血了下买了龙鳞制的项圈，所以这段时间要节制一下呢，还是说增加下打工的排班？周日加班也有加班费。”
　　比起雪莉的自言自语，哈亚特有更重大关键的问题要问。
　　“这是什么？”
　　“项圈哦。”
　　“一看就知道了，我想问为什么要买这东西？”
　　“当然是为了戴上呀。”
　　说完，雪莉单手拿着项圈向哈亚特探出身子。
　　虽然早就预料到了，但哈亚特还是嘴角抽搐了起来。
　　“不要动。”
　　耳边传来的低语带着某种甘美的刺激让哈亚特的身子不禁佳音了。
　　然后她的手环过哈亚特的后发，接着传来了接合的声音......
　　“好了，这下你就是我的下仆了。”
　　“......”
　　不愧是下了血本，龙鳞制的项圈戴起来没有任何不适，尺寸也比较宽松不会勒紧脖子。
　　“我说啊......”
　　刚想抱怨几句，但哈亚特面前雪莉却递出了另一个项圈。
　　她嫣然地微笑着。
　　“来吧，接下来到你了。”
　　“难道......”
　　这真是个愚蠢的问题。
　　“帮我把这个项圈扣到我脖子上吧。”
　　果然。
　　“这样一来我就是你的奴隶了。”
　　还来了句更刺激的。
　　对于青少年哈亚特可谓是效果拔群，精神大振。刚才谁说要抱怨的？
　　“我说，下仆和奴隶到底是闹哪样啊？模拟战结束时你也这样说过吧？”
　　“下仆是为了主人粉身碎骨的奉献着，而奴隶是一切为了主人的献身者。”
　　“完全算不上回答啊，我为什么是下仆，你是奴隶啊？”
　　“哈亚特不是要守护我的梦想么？也就是说要作为我的契约兽、不，是契约者一起战斗不是吗？”
　　确实是说了，也不是在敷衍，但也没有理由叫自己下仆吧？
　　“没错吧？我要为自己而战，既没大义也没正义，估计只是自私的欲求。因此要伤害其她的魔女骑士还有领民的心，你要为我而战就是我的下仆。”
　　“哎呀，我是......”
　　“相帮就帮？但是那不是你的真心，你和比克托莉亚战斗能得到什么？赢得魔宴又能得到什么？”
　　“......”
　　哈亚特词穷了。
　　在战斗中哈亚特只得到了有关魔神器的知识，自己想得到的是关于自己记忆的知识。
　　在战斗中能得到或者回忆起记忆吗，没有那个保证。
　　（想赢得八大魔宴获得爵位与褒奖的雪莉，我确实缺乏战斗理由呢）
　　即使如此依然要战，就等于将一切寄予雪莉。
　　为了帮助和守护她的梦想粉身碎骨在所不惜。
　　下仆的是奉献着，遵循主人所言，满足主人的欲求，只是带线的木偶。
　　（这样一想我确实是下仆呢。）
　　这少女思维模式太犀利了哎。
　　看来她无法无视哈亚特自身的善意于信条呢。
　　为了直视和铭记她所伤害的人。
　　所以才称哈亚特为下仆。
　　“那么，奴隶又是什么？”
　　“之前说过的，是报酬。”
　　“报酬？”
　　“对劳动者支付等价报酬的必要呀，我可不是让下仆无偿劳动的鬼畜主人。”
　　无偿先不论，鬼畜这一点我有异议。
　　“还不明白么？”
　　雪莉的目光窥视着哈亚特。
　　“奴隶将一切献给主人，我的身心全都会送给你。”
　　“别说得那么轻佻好不？”
　　“才不轻佻呢。”
　　哈亚特恼羞成怒的话语被轻易地否定了。
　　然后雪莉叹了口气。
　　“也是，哈亚特太迟钝，直接明说简单点。”
　　雪莉一如既往地直视着哈亚特。
　　然后宣告到。
　　“简单来说就是我迷上你了。”
　　“没发烧吧你！？”
　　哈亚特十分狼狈地站了起来，并不小心把椅子碰倒了。
　　周围责难的视线让哈亚特冷静了下来，道歉后重新坐回了椅子上。
　　“呃，能说明一下吗？”
　　“哎，什么？难但不知道迷上的意思吗？可是你说过还记得语言和语言的意思呀，没办法，那就用数量战吧。”
　　“啥？”
　　“我迷上你了，爱上你了，喜欢上你了，最喜欢你了，被你迷得神魂颠倒，想和你一生一世在一起，无论天涯海角。一看着你我的胸口就小鹿乱撞，身体各处都陶醉在这份感情之中。心跳不已，周身电流疾走。我会每天为你做饭，没晚为你陪床——”
　　“好好好，stop，我明白了！十分明白了！”
　　“那就好。”
　　停下机关枪论战，雪莉拿起饮料润喉。话说，说这么多话不怎么符合她的个性哎......
　　“我的心情能传达给你真是令人高兴，这感觉真棒呀。”
　　“......我说。”
　　“虽这么说，刚才我可是很害羞呢。女性将身心交付给男性只有一个理由，真希望我不用说你就能明白呀。”
　　虽这么说但你脸色完全没有变哎......
　　也就是说是这么一回事？
　　为了我改造制服的胸口，出门称为约会，无意义地说些色情东西，那些都是示爱吗？
　　某种意义上来说是正中靶心，某种意义上来说是界外球呢。
　　不对，难道说不接球的家伙才是错的吗？
　　“总之，先说明下理由。”
　　“喜欢需要理由么？”
　　毫无羞耻心的回答啊。
　　“不过，转折点果然是你成为我的同班，保护我开始。”
　　“......就这样？”
　　“不能怎么说哦，哈亚特？”
　　雪莉又喝了一口饮料。
　　“你虽然从亚莉亚小姐哪里听说了不少，但最终只是传闻而已。”
　　“那倒也是。”
　　“我年幼时家道中落，被赶出领地，双亲行踪不明。母亲被称为背叛者，备受周围迫害，最终最亲密的祖母也驾鹤西去，沦落到孤身一人。没有家人也没有朋友，怀抱着不能声张的梦想孤独的战斗着。”
　　“......”
　　“虽然用文字列出也不过百字，但这就是我十六年的人生......在用着方法活了十六年的时候，我突然遇见了像骑着白马的公主一样帮助我的男子，会陷落也无可厚非。”
　　白马公主......性别搞错了吧。啊，这里是女权世界来着。
　　“当然，就这么简单就沦陷我自己也惊呆了。但这也是没办法的事情，这种感情就是这般无趣。人类坠入爱河真是意外的简单啊，只要对我温柔就攻陷我了，我是个随便的女人真是抱歉呢。”
　　“......”
　　“，不过，正因我喜欢你，所以无所谓。因为喜欢你，在你作为我的下仆而战的报酬，我把我的身心交给你也无所谓。那么，你要怎么回答我。”
　　男人最怕这种问题。
　　突然被美少女喜欢上，对方还说会成为你的奴隶。除了人渣外谁懂回答啊。
　　看着这边迷茫的样子，雪莉挽起双腕挑起眼角。
　　“不想成为我的主人么？”
　　“～～～！”
　　“事先说明，能任意玩弄我这种美少女的肉体不正是男人所追求的么？”
　　“居然自称美少女......”
　　“难道还会否定么？”
　　真的否定不了哎。
　　事实上雪莉真是最高级别的美少女。
　　“我的这里。”
　　雪莉挽起的手腕将胸部上下摆动。
　　“这里。”
　　她翘起双足，被过膝袜覆盖的大腿妖艳夺目。
　　“都能成为你的东西哦。”
　　“......”
　　到底该怎么办呢......
　　那时也不是为了这种东西去帮她的，也有装帅的成分在里面......
　　“......算了，你也不用立刻给我回复。”
　　“哎，可以吗？”
　　“可以哟，实际上我也没有期待你马上回答，因为你是废材呀。”
　　“......虽说喜欢我爱着我但还是要骂我啊。”
　　“哎？你不是废材么？每晚房间里都有位衣着清凉的美少女熟睡着，却完全没有出手的意思。”
　　她说的好有道理，我竟无言以对。
　　“......难道是不举？”
　　“才怪！”
　　不否定不是男人！
　　“而且我每晚可是很辛苦......啊。”
　　“辛苦什么？”
　　呜哇，笑的真他妈灿烂。
　　感觉像只盯上玩具老鼠的猫一样。
　　“每晚都在辛苦着呢？”
　　这真是耻辱啊。
　　“我会老实地服从你的，请放过我吧。”
　　传达到吧，吾之心意。
　　“是么，那么不需要立刻回复，自便吧。”
　　雪莉想起了什么，从挂在肩上的包里取出了马鞭。
　　“我买项圈的时候连鞭子一起买了。”
　　“为什么！？”
　　“调教下仆和奴隶当然得需要鞭子，而且这还是照顾你的身子只买了普通的类型。”
　　“你去查下字典里普通一词的意思去吧！”
　　“顺便一提我买了两把，这是你的。”
　　“哎？”
　　我的份，也就是说，我要用这把鞭子把雪莉......
　　哈亚特的脑内小剧场。
　　《哇哈哈！你这荡妇舒服吗？嗯？》
　　《啊嗯～！》
　　耳边响起雪莉被拔剑时候的娇喘，哈亚特兴奋地捂住了鼻子。
　　“我不需要这种东西！”
　　“是么，确实我这边也不是必须的，但我则会物尽其用哦。”
　　“物尽其用......”
　　“因为你是我的下仆呢。”
　　“已经定下来了啊......”
　　告白的事还没着落，但哈亚特的身份却被定下来了。
　　“这不是当然的么？”
　　雪莉像先前为哈亚特戴上项圈一样探出身子，用一只手的手指插入项圈与皮肤的缝隙之中抓住脖子，另一只手抚摸着哈亚特的脸颊。
　　两者的面孔不及0.5公分。
　　“我无论如何都会得到你的。”
　　“——”
　　“我说会等你回复，但这并不是等你说不哦。我会用尽所用手段将你得到，以我的意识将你拘束以此来满足我。让你绝对不会离开我，绝对不会让其她人夺走，我会用我的所用去爱你。”
　　耳边被吹了一口热气。
　　暖暖的，湿湿的，让后背泛起一阵电流。
　　“作为交换，我会将我的所有献给你。无论是身体还是心灵，都做好了接受你的欲望的准·备·哦·。”
　　......这声音好色情，色情地说着土气的恐怖话！
　　虽说爱情能让人奋起，但过剩的爱情可会让人畏缩啊。
　　“你要是你期望的，哪种play我都会答应你哦。”
　　喝完茶太阳也快下山了，于是回到了笛安思贝儿王立学院。
　　在回宿舍的途中，雪莉以稍稍兴奋的语气说道。
　　“那么关于期中考试，要争取到个好成绩冲进学院排名的尚未去哦。”
　　“要做什么？”
　　“类似实技考试那样，时期也快到了，估计明天修巴尔斯老师就会说明的。”
　　这是哈亚特看见了个熟悉的人影。
　　“呀，雪莉君哈亚特君。”
　　亚莉亚将背依靠在宿舍的门柱上想哈亚特他们挥手打着招呼。
　　雪莉的表情阴了下来。
　　“......真是跟亚莉亚小姐十分要好呢。”
　　（有杀气！？）
　　冷汗划过脸颊。
　　哈亚特变得战战兢兢起来，什么也没感觉到的亚莉亚则顶着一副笑脸靠近了过来。
　　“出真就呢，约会吗？”
　　“什！？”
　　“没错。”
　　与惊愕的哈亚特相对照，雪莉毫无动摇。
　　“真让人羡慕啊，下次也跟我约会吧，哈亚特君。”
　　“哎？”
　　“务必让我对你的身体各处进行详细调查。”
　　“我拒绝。”
　　“话所回来，亚莉亚小姐找我们有什么事？”
　　“嗯......对了，是这回事呢。喂，淇露露。”
　　亚莉亚说着转过身去。
　　顺着她的视线看见了一名躲在门柱后面的娇小少女。
　　（感觉在哪见过......）
　　亚莉亚牵着少女的手把她拉到了哈亚特身前。
　　“来啊，淇露露你不是找哈亚特君有事吗？”
　　“找我？”
　　虽然眼熟，但哈亚特与淇露露之间应该没有交接点才对。
　　不顾沉思的哈亚特，被亚莉亚推着背的少女开口了。
　　“那......个......”
　　“嗯？”
　　淇露露几次欲言欲止，抵着头，想逃跑又被亚莉亚抓住......然后终于下定好决心，开口了。
　　“哈......哈亚特先生！请、请请请和我结婚吧！”