　　一觉起来，之前的全是梦......很可惜不是，一觉起来映入眼帘的是正在穿丝袜的雪莉。
　　“早安。”
　　“......好。”
　　做完形式上的招呼后哈亚特整理了下仪容，与昨日一样跟雪莉一起前往食堂。
　　“话说回来要帮你准备睡衣吗？”
　　“可以的话我想要。”
　　“不能像我一样只穿内衣睡吗？”
　　“对我来说睡衣是必要的！务必帮我准备！”
　　“被怎么请求就没办法了呢？”
　　“为啥......”
　　哈亚特厌烦的叹了口气。
　　接着听见了周围的少女们的窃窃私语，
　　“你听说了吗......平民男他......”
　　“昨晚去澡堂偷窥了呢。”
　　“果然男人都是禽兽......”
　　“淫兽。”
　　昨日的战绩似乎已经成为众人佳话了呢。
　　评价已经不能再低了。
　　（饶了我吧......）
　　哈亚特欲哭无泪地走着，然后在校舍前碰见了一位熟人。
　　“呀，哈亚特君。”
　　亚莉亚对哈亚特挥手道。
　　“......我先走一步。”
　　雪莉识趣地走了。
　　既然被搭话了也不能无视掉，但昨天差点被扒掉内裤的情景还历历在目，她自己过来之前还是不要轻举妄动。
　　“找我有事？”
　　“嗯，没错没错，我想为昨天的事情道歉。从以前开始我遇到有关契约兽的事情就会暴走，把你带到大浴场回头想起来果然不妙呢。”
　　“啊，昨天也有为我讲话所以没什么啦......”
　　“要详细调查果然还是得把你带到我房间里才对。”
　　“你完全没反省啊！”
　　跟这个契约兽宅独处会发生什么事都不可预料。
　　“虽然谈不上是谢罪礼，如果有什么困难或者不明白的事情你可以来找我，我可以帮你出主意，当然是在力所能及范围内。”
　　“困难呢......”
　　已经遇上了，但眼下正好有个不明白的事情。
　　“......为什么雪莉会在这里上学啊？”哈亚特并不是说笛安思贝儿王立学院不好。
　　虽然只相处了一天多一点，但也察觉到了周围对她持有恶意。
　　在教室被周围所忌讳，不去大浴场洗澡而是在房间入浴。
　　上完在背后被人说闲话的授业后立马去打工，忙得要命。
　　“只听说过她想成为最强的魔女骑士，那是得承受艰难的事情才能成为的吗？我认为比起以那种东西为目标还是和家里人一起生活更幸福......”
　　“......啊啊，你还不知道啊，关于她家——夏露拉哈萝特家的事情。”
　　亚莉亚的表情变得十分险峻，似乎不想提这件事。
　　“你想知道关于她的事吗？”
　　亚莉亚这回答似乎有种要哈亚特为自己的发言负责的味道。
　　哈亚特点头示意要亚莉亚告诉他。
　　虽然哈亚特自己也不明白为什么想要知道关于雪莉的事情......
　　“......嗯，我想知道，请告诉我。”
　　这天午后。
　　“实技授业？”
　　“嗯，要往模拟训练场移动。”
　　收拾完上节课用到的教科书，雪莉和哈亚特一起走出教室。
　　“要做什么啊？”
　　“这个嘛，期中考试也快到了，今天大概是魔女骑士见的模拟战。”
　　虽然雪莉说的那么平淡.....3.
　　“也就是要战斗，没问题吧？”
　　“魔女骑士本来就要与魔兽战斗，会怕模拟战这种程度的胆小鬼怎么可能会进到这所学校。”
　　不久两人就到达了一个巨大圆顶建筑前。
　　魔女训练场是魔女进行战斗训练室内设施，其内分成三个区域。
　　第一个是圆顶建筑外部的个人特训区域。
　　有十几种不同特训内容的房间，学生能根据特训内容选择房间。
　　第二个是圆顶建筑右半部分的野外战区域。
　　与魔兽的战斗几乎都是野外战，因此这区域为了再现野外地上都铺上了沙粒和植物还有岩石等障碍物。
　　第三个是左半部分，也就是现在要进行的实技授业模拟战区域。
　　“真大啊。”
　　一进到模拟战区域，哈亚特就不禁漏出感叹，魔女骑士进行模拟战的地方就是这么广阔。
　　这里无论是地板还是墙壁都是由名为秘银的超硬度石材铸成，地板则画着白线，每条线长十米，交错成五个四角形的角斗场。
　　“那么，开始今天的实技授业吧。这是你们期待已久的模拟战，一个月来的基础训练你们也不耐烦了吧。”
　　班主任蕾拉的声音宣布着授业的开始。
　　蕾拉身后还站着五名教室，估计是担任五个角斗场的裁判吧。
　　“听好了，千万别掉以轻心啊。虽说模拟战有着瓦尔哈拉的加护，但一不留神就会丢掉性命哦。”
　　青岛不理解的单词，哈亚特在雪莉耳边问道。
　　“瓦尔哈拉是什么？”
　　“一种古代魔法，是一种不要让战士死的buff。”
　　“真的假的！？”
　　虽然听起来是一种便利的魔法，但用起来有很多限制。
　　首先，魔法范围内必须要有大量的秘银，像这个模拟场一样从别处搬来还是地中埋藏着皆可。
　　第二点，这个魔法只会在战士之间的战斗才可发挥效果。
　　“战士间才会起效，魔法怎么区分人类的职业啊？”
　　“并不是说需要先检查履历书，而是只要无论如何都不丧失战意即可，只要有战斗的意识就能得到瓦尔哈拉的加护。”
　　名副其实只赋予战士的加护啊......
　　“顺便一提与魔兽的战斗瓦尔哈拉的加护没有意义，因为它们不是战士而是禽兽，即使在buff内，魔兽依然会死。”
　　“这简直就像为人类的训练特变制造出来的魔法啊。”
　　“没错呢。”
　　虽不知这魔法到底是谁做出来的，但如果做成即使被魔兽人类的也不会死的话，那人类就在真正意义上前进了一大步呢。
　　“啊......”
　　“怎么了？”
　　“那个......瓦尔哈拉的加护对契约兽也有效果么？”
　　“当然有，契约兽与魔女进行了契约，因此会将双方看做同一个体。”
　　“太好了。”
　　“啊咧，你不是自称人类吗，难道所没自信了？”
　　“才、才不是咧！”
　　“我还没说明完呢，安静点。”
　　感受到蕾拉所发出的淫威，哈亚特老老实实地萎了。
　　“因将近期中考试，考完后一年级生也会发表出校内排名，你们要注意点。”
　　“““是！”””
　　“那么开始热身，十五分后开始模拟战。对战对手由你们自己互相决定，解散。”
　　于是大家开始商量配对了。
　　“来这边帮忙。”
　　“是是。”
　　哈亚特好雪莉往模拟战场舞台往角落移动。
　　“模拟战这么做？”
　　“一对一，两场对决。”
　　“两场？怎么分胜负啊？”
　　“因为授业时间的原因，而且只是模拟战而已，结果并不重要。变成干架也只会徒增疲劳，集中力也会受影响。”
　　“哼。那么魔女骑士到底怎么战斗啊？”
　　“阿啦，我没讲过吗？”
　　“讲过有契约兽打辅助云云，但关于契约兽的能力被打断了。”
　　有了那个能力，魔女骑士似乎就能和魔兽对抗了。
　　“那是——”
　　历史总是惊人的相识，雪莉的话又被第三方打断了。
　　“夏露拉哈萝特小姐，能和我一组吗？”
　　过来搭话的是金色竖卷发的比克托莉亚。
　　“真是罕见呢，比克托莉亚小姐，你居然会和我搭话。”
　　“啊啦，我明明只是好心和呆在角落里的寂寞儿搭个话而已。”
　　“你那么关心我然我不胜惶恐，难道说比克托莉亚小姐也没有一起组队的人吗？”
　　“别拿我和你相提并论。”
　　两人火花四溅，哈亚特直冒冷汗。
　　（......饶了我吧）
　　“咋、咋了？”
　　“嘿！不、不要碰我！”
　　哈亚特本想改善下气氛结果自己被对方怕得要命。
　　虽然碰男人就会怀孕这误会解开了，但似乎还是很不擅长应付男生。并且对方似乎对自己害怕男人这件事感到羞耻。，还用咳嗽岩石自己那泛红的双颊。
　　“总、总而言之！我要找回昨天的面子！跟我一决胜负吧！”
　　“......容我谢绝，今天我打算旁观。”
　　雪莉的视线移开浑身颤抖并指着自己的比克托莉亚，并要转身离去。
　　“你怕了吗！？”
　　“我不想和你作对。”
　　“渍！”
　　比克托莉亚眼神变得更凶恶了。
　　但雪莉依然无视着离去。
　　“不愧是背叛者的家系呢，真是十分擅长逃跑啊！”
　　——因这句话，雪莉停下了脚步。
　　“......比克托莉亚，比克托莉亚·贝尔蒂，风太大我听不太清楚，能再讲一遍吗？”
　　不知比克托莉亚是因雪莉的反应取回了余裕，还是说没有退路了，她再次重复道。
　　“几次我都说给你听，雪莉，雪莉·夏露拉哈萝特，背叛者的女儿，贵族的耻辱，临阵逃亡家族的第十八代。”
　　雪莉的眼神，改变了。
　　那是极端的愤怒。“我的家族没落这点无可争议，但以恶名将其贬低我是不会闷不做声的！好，我就接受你的挑衅，然你再也张不开嘴！”
　　“那我就让你见识一下名副其实的魔女骑士的实力吧！”
　　比克托莉亚冷哼了一声，然后转身离去。
　　“喂喂喂，没问题吧？”
　　哈亚特现在插嘴已经无法挽回任何事情了。
　　这回的模拟战他会上场是必然的。
　　但是哈亚特只是一个普通人，而对手的契约兽是一条带翼大蛇。即使都是辅助魔女骑士的契约兽也依然会存在战力上的差距。
　　“的确她的契约兽战斗力很高，是一种名叫林德微尔姆还是林德德雷克的亚龙种，能够带人飞行，也能将一头牛活活绞杀。”
　　完了，一点胜算都没有。
　　以为谁都能徒手拆高达么？
　　“不必担心，你就安静呆在旁边观战吧。”
　　比克托莉亚·贝尔蒂。
　　侍奉四大贵族卡艾尔雷乌斯家的贵族，相传现当家有着仅次于四大贵族的实力，比克托莉亚则是现当家的妹妹。
　　她与起姐姐一样继承了父母的才能，传闻期中考后的校内排名能稳上前五十。
　　从雪莉那听完这人物简介，哈亚特成为了超高校级的绝望。
　　“接下来开始贝尔蒂对夏露拉哈萝特的模拟战，当魔女骑士积累到一定损伤后昏迷或者某方投降比赛才正式结束。”
　　蕾拉简洁地说明了下规则。
　　“那么请双方角斗场移动。”
　　““......””
　　雪莉和比克托莉亚无言地深情对望，按照指示移动了起来。
　　“琳迪斯。”
　　比克托莉亚叫唤其契约兽的名字后，缠绕在她身上的大蛇缓缓地移动到地面架起临战姿态。虽然长这一对翅膀，但似乎并不经常飞翔。
　　对面可是干劲满满，但哈亚特这边依然缩卵。
　　这是对战斗的本能恐惧。
　　“喂，到底怎么办啊？”
　　“所以说你不用担心，就呆在这里不动就行。”
　　雪莉又再次重复了比赛前说的那句话。
　　这时，蕾拉将高举的手迅速挥下。
　　“开始！”
　　比克托莉亚的契约兽迅速冲出，她极致也紧跟其后。
　　“呜哇，速蛇啊！”
　　虽然大蛇与哈亚特的距离甚远，但他还是变得十分狼狈。
　　雪莉则冷静地用长期魔法。
　　“风中舞动之物，汝遵循着祝福助吾挣脱大地束缚——飞翔。”
　　她瞬间浮向空中。
　　获得空中漫步的雪莉向左方移动。
　　“琳迪斯，追！”
　　林德威尔姆用身体敲向地板因反作用力上升，然后通过身后的双翼逼近雪莉，雪莉也紧跟其后。
　　......我这个包袱也要去追吗？
　　你呆在这别动。
　　那句后出现在脑子里，让哈亚特不禁犹豫了起来。
　　“深眠冷庙之物，其冰冷的琪琪化作我指尖的白银结晶——冰冻。”
　　学历在空中翻跟头，用白皙的手指指向逼近的大蛇。
　　随着一阵噼里啪啦声，空气中的水分被冷气所冻结，追逐着她的大蛇也被冰霜所覆盖。
　　“琳迪斯！？”
　　比克托莉亚慌忙赶去发出尖叫的拍打身边，
　　“你竟然敢动手！”
　　“这是你的无谋让契约兽大前锋造成的事态。”
　　雪莉火上浇油道。
　　“我不会轻饶你的！”
　　“你真会嘴炮啊，深眠冷庙之物——”
　　“咳！”
　　眼看雪莉要再次咏唱，比克托莉亚与其契约兽连忙躲避。
　　因为射程关系，魔法停止了。
　　“只会耍小聪明的魔法真是狡猾啊！”
　　“不巧，我在其她人在进行魔女骑士的练习时，我一直在提高魔法的精度，也没其它能做的事。”
　　“呵，怪不得会放置那个平民不管，看来你没有使用魔导器的自信呢？”
　　“......”
　　“终归只是无法成为骑士的魔女心，想赢我还是太天真了！”
　　“我记得最先挑衅的是你吧？”
　　“烦、烦死了！游戏已经结束了！”
　　比克托莉亚凛然地张开双手。
　　“创起——蛇翼之鞭！”
　　随着比克托莉亚的呐喊，其契约兽额头上的结印散发出光辉。
　　下个瞬间，她手中出现了一条与林德威尔姆同色的鞭子。
　　哈亚特如果还不懂那就是魔导器真的就是脑残了。
　　创造出魔女骑士的武器就是契约兽的能力？
　　（也就是说魔导器就是契约兽将人的魔力在自己体内变成的武器吗？）
　　与契约兽结缔契约传造出魔导器就是魔女骑士与魔女的分界线吗，要不然比克托莉亚也不会谕挪不能使用魔导器的雪莉了。
　　“切！”
　　雪莉打了声嗤舌连忙与比克托莉亚拉开距离。
　　“不会让你逃的！”
　　比克托莉亚挥舞起蛇翼之鞭向雪莉打去。
　　“呜！”
　　能将射程大幅度眼神的鞭子抽打在雪莉的腹部，让她不禁浮出痛苦的表情。
　　雪莉再次使用费降魔发大幅度退后，但是无论逃到哪都逃不出对方的鞭子。
　　“你以为能逃过我的蛇翼之鞭吗！”
　　鞭子仿佛回应比克托莉亚般延伸着射程，让对方无法逃脱。
　　真是超脱常规的武器。
　　这广阔的角斗场都在比克托莉亚的攻击，即使距离甚远的哈亚特也能被打倒。
　　“这下怎么办呢，雪莉·夏露拉哈萝特！？”
　　“咕！”
　　这时，比克托莉亚一直在狙击着雪莉，完全无视掉了我们的主角。
　　“为啥不攻击我啊......虽然我也没那嗜好......”
　　哈亚特稍作思考后瞬间茅舍顿开，魔女骑士的昏迷或投降才算是败北。
　　也就是说身为契约兽的自己是处于那种状态都与他无关，更何况这是一场不依靠他的胜负，即使他倒下战斗也依然会继续。也就是，自己越来越路人化了。
　　终于明白雪莉那句呆着别动的意思了。
　　只要不动，就不对你怎么样。
　　所以你没有做什么的必要。
　　（一开始就打算一个人战斗吗！）
　　“哈啊啊！！”
　　蛇翼之鞭打中雪莉的胸口，让她倒在了地上。
　　“啊！！”
　　衣物败破不堪的她发出了痛苦的呻吟。
　　瓦尔哈拉的加护虽然能避免战士的死亡和受伤，但疼痛又是另外一回事了，所以才会有昏迷和投降这一败北条件。
　　“结束了！”
　　比克托莉亚不断地追击到底的雪莉。
　　不知是否因为集中力被打断无法使出飞翔魔法，她没有逃跑而是蜷曲在地板上忍受着对方的攻击。
　　哈亚特看着这光景，体内似乎打开了某扇大门。
　　回过神来他已经冲了出去。
　　“真亏你能承受下来呢......啊，阿拉啦？”
　　一直在扮演稻草人的哈亚特突然乱入战斗领域让比克托莉亚不禁停下手来。
　　“雪莉！”
　　哈亚特趁机将倒在地上的雪莉扶了起来。
　　她微微睁开了眼睛。
　　“......你别趁乱叫我名字。”
　　“这啥话啊......”
　　“我说，无能男你能别妨碍我么？”
　　“......为什么过来了?明明只要老实点就不会被注意到了。”
　　“喂，让我取出魔导器吧，虽然不怎么明白，但魔女骑士的你能取出来吧？”
　　“......不可能的。”
　　“为啥？试一下会死人啊？”
　　“即使不试也能明白，因为我和你没有丝线。”
　　“......能说人话么？”
　　“魔女骑士和契约兽之间有魔力传递的丝线之前我说过了吧，那条丝线能偶尔将契约兽的感情传递给主人。”
　　丝线是建立于精神与精神之间，契约兽拥有强烈的感情时会逆流向主人那。
　　“......也就是说你那些色诱......”
　　“......那挺让人害羞的。”
　　“还有那些毒舌......”
　　“那是本性。”
　　“艹!”
　　“总之，通过一天的观察我明白了我们间不存在丝线，你不是我的下仆，是人类。”
　　“......”
　　不知为什么虽然被认同了，但哈亚特完全不高兴。
　　“为什么确认完的那一刻，你为什么不把我感触宿舍......”
　　刚吐露出心中的疑问，哈亚特瞬间回想起雪莉昨天所说的话。
　　你很烦哎。反正没有地方可去就老老实实听我的话。
　　“......是这么回事啊。”
　　没能立马就察觉到她所言甚是，记忆丧失的哈亚特没有去处也没有归所，更没有能依靠的人。赶走只会让他过上悲惨的日子，所以雪莉没有驱逐掉哈亚特。
　　啊啊......真该早点察觉到她不是毒舌只是傲娇啊。
　　哈亚特站了起来，与比克托莉亚对视着。
　　他将雪莉户在身后。
　　“做什么，难不成你想保护她？”
　　“当然。”
　　“呵呵呵呵，男人保护女人这种事真让人笑掉大牙呢。”
　　比克托莉亚滑稽地大笑道。
　　这块大陆是由女人守护的世界。
　　但这跟丧失记忆的哈亚特毫无关系。
　　“我是雪莉的契约兽，当然会保护她。”
　　“真是个白痴呢，可以吗，这可会和我作对——”
　　“闭嘴你这竖卷发，顶着一头奇怪的发型。”
　　“你说什么！你......”
　　废话太多，于是哈亚特先下手为强。
　　鞭子是广范围攻击武器，理她越远越不妙，得在被干掉之前干掉她。
　　“别、别靠近我，琳迪斯！”
　　不知何时复活的大蛇对哈亚特发动奇袭，正在奇袭的哈亚特被大蛇捆了起来。
　　能绞杀公牛的力道让哈亚特不禁发出悲鸣。
　　疼痛由于过于剧烈导致哈亚特视界一片全白，脑中咯咯作响，身体各处发出咔嚓咔嚓的声音。
　　此刻仿佛永恒，无尽的痛处传来。
　　“住手，我认输！”
　　随着少女的呐喊，比赛宣告结束。林德威尔姆解开束缚，哈亚特就这样倒在了地上。
　　“胜者，贝尔蒂。”
　　哈亚特缓了好一会才理解到蕾拉这句话的意思。
　　雪莉战败了。
　　模拟战是一配对战两次，第一战和第二战间有着十分钟的休息时间。哈亚特被雪莉搀扶着出到白线外，因为身体的疼痛他枕到了雪莉的大腿上。
　　可惜哈亚特并没有去感受那份柔软的余裕，他只搞到了无尽的痛楚和后悔。
　　雪莉自己做出了败北宣言，明明她早做出了即使承受痛苦也不会放弃的手腕觉悟，却为了救我......
　　“为什么。”
　　“......嗯？”
　　哈亚特移开掩住面部的手腕，看向雪莉。
　　“为什么......你要战斗？你只是人类、男性、无法使用魔法又记忆丧失......而且还是我造成的，为什么要想比克托莉亚挑战呢？你完全没有战斗的动机......”
　　哈亚特不是战斗狂只是害怕疼痛的普通人。普通人想要战斗就需要战斗的理由。
　　比如说类似今朝上听到的关于雪莉的过去。
　　=====
　　“这个国家有着称为四大贵族持有着强大力量的贵族，雪莉君曾是是其中之一的夏露拉哈萝特家的女儿。”
　　曾是，过去式。
　　“前当家——她的母亲是被称为红月的骑士，大陆上最强的魔女骑士。是一名有能的领主深受百姓爱戴，年幼的雪莉君似乎也过得很幸福。但在某一天夏露拉哈萝特领地内遭到了大群不明魔兽的袭击，魔兽会突然在领地内出没可是十分罕见的。”
　　魔兽的出现都是突然间的事情，所以谁都不知道它们从何而生从何而来。
　　“那种新型魔兽十分的强大，听说外形是独眼的巨人。本来只要靠红月骑士率领骑士团就能将其歼灭，但指挥骑士团的当家却突然失去踪影，夏露拉哈萝特家因此陷入混乱中。虽然被称为湖月骑士的雪莉军祖母依然健在但因年事已高无法指挥军队，当然尚且年幼的雪莉军也一样。”
　　最终魔兽由女王直辖的骑士团所歼灭。
　　但在救援来到之前夏露拉哈萝特领地内已经出现了大片牺牲者了。
　　“贵族之所以能被忍受拥有各种特权是因为我们其实拥有着能从魔兽手中守护人民的力量，但如果人民被贵族舍弃或者贵族失去民心，国家就会陷入危难之中。所以女王对夏露拉哈萝特采取了严肃措施，没收大部分财产，爵位也被降至最低。”
　　并且还要支付对领民的赔偿金，夏露拉哈萝特家更加贫穷了，于是没落了。但即使没落了也依然还有爵位和名声，这是女王对于建国以来一直尽忠职守的四大贵族之一的夏露拉哈萝特家的慈悲。
　　“之后，父亲因为无法忍受来自周围的批判而失踪，雪莉君和祖母相依为命。两年前祖母去世，之后发生了什么我也不知道，今年就入读笛安思贝儿王立学院。”
　　哈亚特了解了来龙去脉，但因为智商有限无法理解为什么雪莉要成为最强的魔女骑士。
　　“接下来只是推测，她之所以想要成为魔女骑士是因为——”
　　===
　　“——八大魔宴。风链大陆上的八大国家决定最强魔女骑士的天下第一武斗大会，大会的胜者则是名副其实的大陆最强。”
　　雪莉一脸惊讶地看着突然发言的哈亚特。
　　“明明没有记忆但却知道魔宴吗？”
　　“今早听亚莉亚说的，贤骑士也是。”
　　贤骑士——斯塔佛姆王国赠与八大魔宴优胜者的名誉爵位。这爵位与侯爵相等，这并非是赠与家族的爵位，而是赠与个人的，无法世袭。
　　“大陆各国之所以结缔和平条约是因为国防费都被分配到研商对付出现于本国内出没的魔兽对策上去了，没有去侵略她国的余裕。因此八大魔宴也有着各国了代理战争的意义，所以在魔宴上赢得优胜有这种大的意义，斯塔佛姆王国才会赠与贤骑士这巨大的名誉爵位和赏金......”
　　“这又说明什么？你成为最强的魔女骑士凯旋而归，因贤骑士的爵位回复了夏露拉哈萝特家的名誉？”
　　“不错的推理，这都是亚莉亚做出来的？”
　　“以上都是。”
　　“什么意思？”
　　“不是能让失踪的双亲回来吗？”
　　“——”
　　世界静止了，看来是正确答案呢。
　　胜者能得到的不只是爵位，还有赏金。这样一来就能拿回，现由其它贵族掌管，养育她长大的家。
　　“只要能挽回名誉、只要拿回过去生活的房子。只要夏露拉哈萝特家复兴了的话，失踪的双亲就可能会回来。难道你不是这样想的？”
　　哈亚特信心满满地说道，但雪莉的表情十分平淡，感情也从声音里消失了。
　　“真是孩子气的愿望呢。母亲所做的是作为贵族无法原谅的事情，作为那个母亲的女儿会被允许许下那种普通人的愿望吗？因母亲而死去的领民会？女王陛下会？其它的贵族会？”
　　这一点也被亚莉亚指出来了。
　　即使能得到有声，夏露拉哈萝特领地的领民的怨恨不会消失。
　　所以她推测只是取回夏露拉哈萝特家的名声。
　　十分冷静具有大人风度的意见。
　　但是。
　　“你不就是小鬼嘛？”
　　“......”
　　“小鬼想和父母见面很奇怪吗？这点即使记忆丧失的我也很明白。”
　　哈亚特即使没有记忆，但心还在。
　　即使这无趣的理由，也是由心而出。
　　“刚才你问我的战斗理由对吧，我的理由只是想守护你想和家人再见的梦想了。”
　　“是么。那么我再问一次，为什么？我可是会让众多契约兽用得像破布一样然后使其丧命，打倒所有魔女骑士，无视掉领民的怨恨也要事先无法被原谅的愿望哦？这么丑陋......无比丑陋得不能再丑陋了的自私愿望，你又为什么想守护呢？”
　　雪莉自称她是丑陋的。
　　不将梦想成为崇高，蔑视自己的生命与心情。
　　即使如此也想再见母亲一面，所以她才来到了笛安思贝儿王立学院。被周围投以怪异的视线，无法得到契约兽，即使如此她也没有放弃，自行举行了仪式。
　　最终召唤出的是哈亚特。
　　一定很失望吧，没能得到能实现自己梦想的理想。
　　即使如此她还是没露出任何动摇，收留了无处可去的哈亚特。人和人之间最基本的信任在哪？如果换做其他人站在她的立场，能做到这些的又有多少人呢？
　　所以，哈亚特为了这名孤高的少女。
　　“因为想守护所以守护，想成为你的同伴，仅此而已。”
　　所以那个瞬间，哈亚特飞奔了出去。
　　这是，蕾拉发话了。
　　“双方，再次进入角斗场。”
　　“混蛋，时间到了。”
　　哈亚特低吼着站了起来，虽然林德威尔姆给予的伤害褪去了，但还这奇妙的违和感。
　　“你还想战斗吗？”
　　“虽然我不能做出魔导器，但至少能成为盾牌或者诱饵吧......”
　　“我不是指这个。”
　　“嗯？”
　　一脸疑问的哈亚特望向雪莉，但历史总是惊人的相似，，比克托莉亚的声音插了进来。
　　“还想再战啊，这次不打算在开始前进行败北宣言吗？”
　　“——开始！”
　　第二轮模拟战宣告开始。
　　但雪莉那并没有在意比克托莉亚的挑衅、比赛开始的讯号，那红玉的眼瞳只是一味地注视着哈亚特。
　　“想要为我而战吗，如果你愿意成为我的同伴，那也不是没有胜算。”
　　“——”
　　那锐利眼神仿佛能看破谎言。
　　哈亚特转过头摆正姿势，正面面向雪莉。雪莉也直视着哈亚特，两人深情对望。
　　虽然比克托莉亚说了什么，但风太大听不清楚。
　　“没错。”
　　简短地回答，点头的示意。
　　“是么。”
　　雪莉也简短地回答道。
　　然后两人的唇，重叠了。
　　无法动作的哈亚特听见了破空声，那是蛇翼之鞭逼近的声音。
　　轰的一声，以哈亚特与雪莉为中印卷起了强烈的热风摊开了蛇翼之鞭。
　　“神、神马！？”
　　“嗯、嗯嗯嗯呜！！”
　　与哈亚特惊叫的同时，雪莉漏出了娇喘声。
　　在她破败的制服露出的胸口浮现出一枚剑之纹章。
　　哈亚特举起右手，他的结印仿佛在呼应雪莉的结印般绽放着光芒。
　　真是不可思议的感觉。
　　通过结印，庞大的知识涌了进来。
　　该怎么做已经理解了。
　　哈亚特配合着呼吸，将右手贴向雪莉的胸口。
　　两个结印紧紧地重合着。
　　“创造！”
　　哈亚特咏唱出涌进身体的那句语言。
　　瞬间，右手触碰到了与之前的热风无可比拟的炙热物体。
　　他将其握紧，一口气拔了出来。
　　随着雪莉妖艳的娇喘声传来，一把朱红之剑成型了。
　　雪莉仿佛脱力般坠地，哈亚特及时用左腕拉住她的腰，紧紧地抱住。
　　随着他们上演的拔剑秀，周围的学生一片吵嚷。
　　“这是......魔导器？”
　　在哈亚特怀中面泛红潮的雪莉惊呼道。
　　“不是。”
　　“哎？”
　　“这不是魔导器，是魔神器。”
　　按涌入身体内部的知识来说，魔神器是具有比超越魔女骑士的魔导器还要超常力量的武具。
　　即使如此，哈亚特也能完全将其驾驭。
　　“发、发生了什么？”
　　对于突发的变化，比克托莉亚只是呆然地伫立着。
　　哈亚特立马趁人之危，离开雪莉的娇躯，握紧剑柄。
　　“稍等一会，满上就结束了。”
　　哈亚特没等到回答就立即冲了出去。
　　只是握着剑柄就能感受到进人的力量涌了进来，他以超越人类的身体能力飞奔了出去。
　　那迫近地方的身姿宛如疾风。
　　“什、别、别来这边！”
　　比克托莉亚急忙挥动蛇翼之鞭。
　　此刻，即使超越音速的鞭子哈亚特也能轻易捕捉。
　　“碍事！！”
　　以怒涛之势将其一刀两断。
　　能以钢铁匹敌的蛇翼之鞭就这么轻易地被他砍断了。
　　炙热燃烧着的刃口随着轨迹挥洒着焰之粉尘。
　　“琳、琳迪斯！”
　　为了争取时间，比克托莉亚让其契约兽阻挡哈亚特的去路。
　　契约兽对魔女骑士是绝对服从，所以难以断定这是林德威尔姆心甘情愿的。
　　说不定大蛇早就逃之夭夭了，想到这哈亚特不禁心中一痛，不过他依然没有停止脚步。
　　“火焰啊！”
　　随着哈亚特的互换，魔神器那炙热的赤红剑刃中迸发出焰之漩涡。
　　全身被火缠绕的大蛇发出痛苦的悲鸣，倒在秘银的地板上。
　　无视掉大蛇，哈亚特直视这敌人架起剑身。
　　“你、你这!”
　　比克托莉亚还想做最后的挣扎。
　　她的表情仿佛在做噩梦般扭曲。
　　如疾风般迫近敌人，将对手的攻击如数击落，以烈火将其瞬间歼灭。
　　如今的哈亚特正是噩梦。
　　哈亚特将炎之剑挥落。
　　虽然能将蛇翼之鞭一刀两断，但因为瓦尔哈拉的家伙无法伤其肉体分毫。
　　刀背正中对方后颈，激痛让蛇翼之鞭从她手里滑落了。
　　“怎么可能......我居然......”
　　比克托莉亚直视着剑身呻吟道。
　　哈亚特将包覆林德威尔姆的火焰解除了，魔神器所生出来的火焰他能自由自在地操纵。
　　发出最后的声音，林德威尔姆失神晕了过去。契约兽失去意识，魔导器也化为魔力的粒子散去。这下除非契约兽再起，比克托莉亚不可能进行创造了。
　　胜负已经一目了然。
　　比克托莉亚依然不可置信地碎碎念着。
　　“我......比克托莉亚·贝尔蒂......继承贝尔蒂家优秀血脉的、居然输给男性......”
　　“......能说人话吗，我听不懂？”
　　哈亚特加大了握剑的力度。
　　“还想再战吗？”
　　“——”
　　比克托莉亚不甘心的动起嘴唇。
　　“......我......输......了......”
　　她倔强地小声说道。
　　“胜者，夏露拉哈萝特。”
　　蕾拉平淡地宣告比赛结果。
　　明明男人突然拿着魔神器——虽然师生眼里认为是魔导器——压倒性战胜了契约兽与魔女骑士，但黑衣教师到最后也十分冷静。
　　但其他却不这么淡定了，都为了今天的异常事态进入了某种惊愕或狂乱状态。
　　但哈亚特觉根本不关心这些。
　　他只是笔直地炮灰雪莉的身旁，虽然想说什么但结果还是语塞。
　　“你那是什么怪脸啊，反正是想说些装帅的话吧。”
　　“靠！”
　　被看穿了。
　　不......我觉得现在的我已经够帅了......是吗，不应该装帅啊......
　　“即使不用语言装饰，现在的你已经够帅了。”
　　虽然是实话，不过我还是会害羞的。
　　其中最让人害羞的要素是......
　　“我说......”
　　“什么事？”
　　“哎......呃......为什么和我打啵？”
　　哈亚特面泛红潮。
　　但雪莉似乎毫不顾虑他的脸色变化平淡地打倒。
　　“契约和报酬的预付。”
　　“报酬？”
　　确实少女的吻对男性来说近于褒奖。
　　“你说过要为我而战吧？”
　　“没错。”
　　“那么，哈亚特。”
　　哎......突然叫我名字干嘛......
　　雪莉用食指支住哈亚特的鼻尖，然后用凛然的声音宣告到。
　　“你从今天开始成为我的下仆，作为代价我会成为你的奴隶哦。”