　　哈亚特接受雪莉关于笛安思贝儿王立学院的说明中。
　　首先，这所学院是培养魔女骑士的设施。
　　这片风链大陆上尚尊在这数个国家，每个国家都经营者培养魔女骑士的学院。
　　被称为魔女骑士的姬骑士们是这片大陆上对抗魔兽的最大战力。（琉璃：又一部男性不成战力的轻小说）
　　所以魔女骑士是保护人民，维持国家运行的必要力量，
　　这所笛安思贝儿王立学院也是由斯塔佛姆王国经营，人员、施设、地基在大陆上也是数一数二的学院。
　　能在这所上流学院上学的当然也是上流的学生——作为魔女骑士有着高适应性的贵族女子。
　　“原来如此......大致上是理解了。但对于贵族，我一点头绪都没有。”
　　“不知道贵族的话，你到底是什么时代的人呀？”
　　明明只是说实话而已，但少女居然被惊呆了。
　　贵族制度已经浸透社会已经有很长一段历史了，人不分为贵族和平民的时代，已经是很久以前的事情了。
　　比起这点更具有问题性的是......现在这所学院内除了哈亚特以外没有其他男性。
　　这声叹气里饱含着各种意味......比如想早点找回记忆......比如想再见到（连脸都记不起来）父母......想见到朋友（大概有）......各种各样。
　　还有就是......没错，自己应该如何面对自己所处的状况。
　　“也就是说......是这么一回事吗？雪莉·夏露拉哈萝特。”
　　某个扼杀自身怒气的声音在室内响起，
　　“哈啊......”
　　哈亚特大声地叹了口气。
　　现在，他身在挂着“学院长室”门牌的房间内，站在雪莉身旁。叫着雪莉名字的是一名开始显老的女性——笛安思贝儿王立学院的薛院长霞泽·斯纳伊普尼尔，即这间房的主人。
　　她双手支撑在工作台上，用握紧的手掌隐藏著微微发颤的嘴唇。（琉璃：老碇的招牌姿势。）
　　“你无故不使用教师所准备的召唤阵，而是在自己房内绘制召唤阵举行仪式，于是误将这边的少年召唤出来了。”
　　说完，学院长用尖锐的视线瞪着哈亚特。
　　（为什么我得被瞪啊......）
　　自己明明是身处被害者的立场才对。
　　自己可是因雪莉的召唤仪式，唐突地作为召唤兽被唤到她的身边，并此导致记忆丧失啊。
　　雪莉坚持哈亚特是人形契约兽的说法，当然哈亚特则主张自己是人类......一旦被说“难道不是误以为自己是人类吗？”，因为没有记忆，无法进行反驳。
　　哈亚特是作为人类被召唤的呢？还是人型契约兽？两方都缺乏证据无法得出结论。
　　但实际是得不出结论仍存在一系列问题。
　　即：该如何处置哈亚特。
　　于是雪莉提议先听听学院长的判断吧，于是一大早就来到了学院长室，落得个挨骂的下场。
　　“大致上正如你所说。”
　　雪莉一如既往以凛然地语气点头赞同。
　　看着这堂堂正正的态度，哈亚特一瞬产生了缩卵的自己才是个笨蛋的错觉。
　　“我对在学院内擅自实施召唤一事谢罪呢，但是。”
　　“......什么？”
　　即使一句简短的对话，也能听出学院长逐渐增强的威压感。
　　感觉怒气比之前更上一层......雪莉和学院长是旧识估计习惯了，但哈亚特已经双脚发软了。
　　雪莉平淡地说道：
　　“想必学院长也有耳闻，我使用学院所通用的召唤阵进行召唤契约兽已经失败过数次了。”
　　“......”
　　“正如您所知，没有契约兽的魔女骑士无法成为魔女骑士。”
　　（没有契约兽......？）
　　这是什么意思？
　　虽然想问一下但现在还不是打断两人对话的时候。
　　因为这可是关于哈亚特今后去留的分水岭。
　　所以还是吞下涌上心头的疑问，改日再问吧。
　　“我明白你因契约兽召唤失败而烦恼着，没有契约兽的魔女骑士确实也难以履行作为魔女骑士的责任......但是。”
　　学院长发出悠长的叹息，并用手指揉动着太阳穴，
　　“......结果却这样啊？召唤仪式是一个十分神圣的仪式，擅自准备自备的召唤阵到最后还失败了，而且召唤出来的还是个男生。这可会遭到说是贬低魔女骑士的品味的责难哦？你原本就.....”
　　“被说悄悄我已经习惯了。”
　　对于一瞬间露出关心的眼神的老妇人，少女只是依然毅然地回答道，
　　“——为了我的梦想，我无论如何都要成为最强的魔女骑士，既无法召唤出契约兽也无法得到那个资格这种事就连笑话都算不上。”
　　“我十分明白你的心情。”
　　学院长继续说道，
　　“但是你入学已经快到一个月了，你这回的独断专行就连我也无法包庇......如果，接下来你也然无法得到召唤兽的话，总有会在履历上标上被退学的的烙印，与其被烙下这史无前例的污点，不如干脆......”
　　“多谢您的关心，霞泽学院长。但是，我已经表明过我的决意了。而且——”
　　哈亚特的右腕被唐突地抱住了。
　　手肘碰到胸了。
　　“喂、喂。”
　　“——现在我还没有确实召唤契约兽失败了呢。”
　　对于雪莉的反驳，学院长皱起了眉头。
　　“什么意思。”
　　“这就是证据。”
　　雪莉抓起哈亚特的右手，将手背呈到学院长眼前。
　　然后，老妇人目瞪口呆了。
　　“这是、结印！？”
　　“啥？”
　　被对方的声音钓上钩，哈亚特看向自己的右手——然后也发出了惊讶的声音。
　　“这、这是啥啊！？”
　　哈亚特右手上浮现着用赤血色描绘的纹章。
　　那看上去是象征着“剑”的纹章。
　　完全没有发现到......估计是这个异常状况的原因才没发现吧。
　　“这个结印是魔女骑士与契约兽结缔契约的证明哦。”
　　雪莉小声又简短地说道，但是哈亚特认知到的只是自己的身体产生了异变而已。
　　将产生动摇的他放置不管，雪莉再次直视学院长。
　　“确实，以前没有过召唤到人型契约兽的前例，但是他浮现出结印就代表着，他是我的契约兽。那么能暂且观察一段时间么？”
　　“喂，给我等下，我是人类痛！”
　　本想对自说自话的雪莉进行抗议，但屁股被她揪住因此哈亚特的发言被打断了。当然，以学院长的角度是看不见这些小动作的。
　　倾听完雪莉的请求的学院长烦恼了了片刻，最终还是叹着气颔首示意了。
　　“......也是呢，我也不忍让身为库萝莉安殿下的你退学，那么当下就让我暂且将这位少年作为雪莉的契约兽对待吧。”
　　“十分感谢，霞泽学院长。”
　　雪莉优雅地弯下了腰。
　　并强力地按下了哈亚特的头。
　　“你也得道谢。”
　　“头痛痛！”
　　我要秃了！
　　看着两人表演的短剧，学院长再次担心起来。
　　“......你真么的明白吗？把他作为契约兽对待也就表示你要负起照顾和管理他的责任呀？”
　　“我当然理解。”
　　她毫无迷茫地回答道。
　　然后两人离开了学院长室。
　　“......吶，照顾和管理是什么意思？”
　　在回宿舍的路上，哈亚特问起学院长最后的语句。
　　“十分简单。”
　　走在他身前的雪莉停下脚步转过身来。
　　“也就是从今天开始你和我在同一间房间里生活。”
　　“哎......唉唉唉唉唉！？”
　　理解这句话哈亚特花费了数秒的时间。
　　（我的处境到底怎么回事啊？）
　　这是从昨夜——准确来说是今天凌晨占据着哈亚特脑中的唯一疑问，实在想得到答案。
　　从学院长室回到学生宿舍后哈亚特立即询问雪莉。
　　“真是！到底！怎么回事啊！？”
　　“你兴致真高呢。”
　　“我现在可是非常沮丧啊！？”
　　“既然能在弥漫着我的香味的房间呼吸，其他事已经无所谓了吧。”
　　“你的体味难道还有兴奋作用吗！？”
　　“不要说体味，这词十分令人不愉快。”
　　“那么就不要把我说得像一闻见女孩子的气味就兴奋的变态一样。”
　　“......哎？”
　　“不要装傻！而且你的味道根本无所谓！关键是为什么我得和你一起生活啊！？”
　　在被她的节奏牵着走之前，哈亚特赶紧把脱轨的对话掰回正题里。
　　“......哼，真是。”
　　“不是吧，我没理由让你这么无语才对。”
　　无论是记忆丧失还是契约兽......虽然连续发生了各种不得了的事情，但为什么会变成和女孩子同居啊？到底怎么回事？
　　雪莉默默地看着不断叫唤的哈亚特，似乎突然想起什么，她靠近了房间里的衣柜然后——脱起了衣服。
　　“什什什什！？”
　　在哈亚特目瞪口呆之中雪莉的裙子脱落了。
　　然后她把纤细的手指伸向内裤的绳子，哈亚特慌忙转过身去。
　　“为什么突然脱衣服！？而且还是从下身开始。”
　　“因为要去食堂总得换一身制服呀，昨天忙了一夜浑身是汗，如果有时间真想去清晨沐浴啊。”
　　“那、那也不用在我面前......”
　　“没办法呀，这里是1room。而且这里是女生宿舍，如果你出走廊回避的话反而更会引起骚乱你不明白么。”
　　确实刚才在去学院长室的路上有雪莉作伴，即使被人用好奇的目光盯着也没有收到刁难的质问，也没被当做入侵女子花园的可疑分子。
　　但一个人外出就不好说了。
　　但可以的话还是希望在换衣服之前至能跟他少打声招呼，听者身后传来的的衣服摩擦声，哈亚特不禁吞了口唾沫。
　　“那么，关于为什么要跟我一起生活的疑问，这一点跟学院长说明的一样，魔女骑士有着照顾和管理契约兽的异物。”
　　“就是这个......我从昨天就再想了，是不是该跟我讲讲魔女骑士和契约兽到底是什么啊？”
　　“你真的什么都不知道呢，不，还是说想不起来呢？”
　　“......谁知道呢。”
　　虽知晓语言和文字但对于魔女骑士和契约兽之类的世界常识哈亚特完全记不起来。
　　是想不起来还是原本就不知道呢，哈亚特自己也不清楚。
　　“虽然记忆丧失也有程度之分......算了，换完衣服后我会教你的，好好感谢我吧。”
　　“是是，感谢雪莉大人的大恩大德。”
　　“完全感觉不到诚意呢，来个下跪如何？”
　　“你为什么非要让其他人低人一等啊！？”
　　“那至少面向这边道谢如何？”
　　“啊——好啦！”
　　麻烦的女人！
　　这面想着回过头去——看见她只穿内衣换忙闭起了眼睛。
　　“你还没换完啊！？”
　　“有谁说过换完了吗？”
　　“话、话是怎么说！”
　　说要看这边的是雪莉，这样听到的哈亚特当然认为她换完了，谁也不能怪谁。
　　（黑色的......）
　　即使那成熟的设计与材质加上那些许紧绷着的臀部的情景在脑内重播，他也没有一点责任，绝对没有！
　　“距离食堂关闭时间只有少许，我会简单地教你......果然还是换一件内衣好吧？你觉得内裤是单调一点好还是带花纹的好？”
　　“别问我这种事情啊！”
　　“你喜欢白色还是黑色？”
　　“鬼知道！”
　　“真是的，不就是问一下你喜欢的颜色嘛。”
　　“按照话题的流程怎么可能回答你的问题啊！”
　　不知是不是已经调戏够了，雪莉终于开始了有关魔女骑士与契约兽的话题。
　　“在去学院长室之前已经说过了一些，魔女骑士是这个世界上唯一能与魔兽对抗的存在。”
　　“魔兽我记得是在风链大陆全土触摸的食人怪物？”
　　“没错，谁也不知道魔兽从何而生，从何而来。但是魔兽在大陆全体出没，负责守护人民的必要战力——即是魔女骑士。”
　　“哼，可是为什么是女人在战斗？”
　　“能成为魔女骑士的只有女性哦。”
　　“为什么？男人不行嘛？”
　　“你说的真奇怪呢，男人不仅连魔女骑士都做不成，更算不上魔女呢。”
　　雪莉呆然地耸了耸肩说道。
　　“魔女是什么？”
　　“是指学习魔法的女性，在你询问之前我事先说明，所谓魔法是使用蕴涵在人体内名为魔力的能量引发各种现象的技术，并且只有女性才拥有魔力。”
　　“因为男性没有魔力所以使用不了魔法。”
　　“基本上只要是女性就拥有魔力，只要学习魔法谁都能成为魔女。其中拥有较高素质的——也就是体内蕴涵浑厚魔力的魔女能与契约兽结缔契约，与契约兽结下契约的魔女被称为魔女骑士。”
　　“嘿——”
　　“更深入一点，拥有能与契约兽结缔契约的魔力的，只有通过体内同样蕴涵浑厚魔力之人互相结亲的王侯贵族的子嗣而已。”
　　想要成为魔女骑士契约兽是必要的。
　　并且能与契约兽结缔契约的只有体内蕴涵浑厚魔力的王侯贵族之女。
　　“只有贵族的女子才能成为魔女骑士，除了魔女骑士以外没有能从魔兽手中守护国家与人民的存在......原来如此，所以贵族才那么了不起么。”
　　“也不一定，至少表面上是这样子。”
　　虽然谈得有些长了，但哈亚特已经明白了这个国家的大致情况和于魔女骑士有关的事情。（琉璃：河马表示你说得太短了。西尾表示杂谈太少了。）
　　“那么，关键的契约兽是什么？”
　　“下仆。”
　　......真是残忍的说法啊。
　　“能详细地告诉我吗？”
　　“真拿你没办法......话说回来，到底是白色的好还是黑色的好呢？”
　　“又在扯淡了！话说到现在你还没决定穿什么内衣啊！”
　　“也是呢，肚子也觉得有点凉了。”
　　“那就快点穿！”
　　“不行，这是无法妥协，女性的美丽是由内在决定的。”
　　“女性的美丽不是由裙子的内在决定的！”
　　干嘛说什么帅气话啊。
　　“那么，嗯，今天就穿白色吧。”
　　最后还是脱掉了最初的黑色内衣重新穿上了白色内衣。
　　接着衣料划过肌肤的窸窣声传到耳边。
　　（......什么都别想......什么都不要在意！）
　　“那么......正题是什么来着。”
　　“能告诉我契约兽是什么吗，详细点。”
　　“这个呀，刚才我说过有关魔力量的问题了对吧，实际上即使体内蕴涵着浑厚的魔力人类也几乎不能顺利地将其运用。”
　　“哎，这是为什么？”
　　“人类的输出能力......对了，用喷水池的水闸做比喻应该能明白吧？”
　　假设魔力是身体这个储水池里的水，人的输出能力是水闸。
　　储水池中的水量为百，水闸最大却只有五，水路也只能以五的值流出。
　　“哦平常人所持有的水闸最大有五至八，十则十分厉害了。但是，只有这种程度的输出能力所使用的魔法是无法打倒魔兽的，即使拥有成千上万的能力，用不上就没有意义。”
　　十分简单明了的说明。
　　“无论是贵族还是平民，只要还身处在名为人类之一束缚中就无法突破水闸这一界限——于是就有了契约兽的存在。”
　　哈亚特听见了衣柜合上的声音。
　　以防万一他从肩头确认，看到雪莉穿着利落的笛安思贝儿王立学院制服后终于安心了，于是他转过身去。
　　“所谓契约兽即是以少女的魔力为食的特别之兽。”
　　“......我觉得我不是吃魔力长大的。”
　　“普通的契约兽也不是直接拿吸管扎到魔女骑士身上直接吸食魔力的，魔女骑士与契约兽之间有条无法目视的线，就是通过这条线达成魔力的让渡。”
　　这时雪莉对照起自己与哈亚特的身体.....
　　“......这样想的话，我现在是和你紧系在一起的么？”
　　“不要说这种令人误解的发言行不。”
　　“变态。”
　　“我不是！”
　　“那么你对我的富有弹性的身体一点性趣也没有么？”
　　富有弹性......确实从窥视到的屁股看来似乎真的滴水可弹针刺可破......不是这问题！
　　“好了好了快点吧话题转回来，契约兽以魔女骑士的魔力为食，作为交换得和魔兽战斗吗？”
　　“想蒙混过去呀，也可以啦，心胸宽大的我就·原·谅·你·吧。”
　　说得这么色气满满但完全开心不起来。
　　“话回正题，契约兽的使命其实并不是打倒魔兽，虽说也不是不进行战斗，它们的使命只是辅助魔女骑士而已。能使用卓越的身体能力和特殊能力协助战斗，并且绝对服从，不正是下仆么。”
　　我不是契约兽也不是下仆只是个普通的人类而已。
　　稍等，刚才雪莉说了“辅助”？
　　也就是说，战斗的主力是魔女骑士吗？
　　“啊咧？魔女骑士虽然拥有强大的魔力但只能使用弱小的魔法不是吗？有了契约兽的辅助后该怎么战斗啊？”
　　“这与契约兽特有的某种能力有关，它们可以将从人类身上收集到的魔力在体内炼为......”
　　正当雪莉要详细解释某种能力时学院中响起了巨大的钟声掩盖过了他的声音。
　　“......不快点的话食堂要关闭了呢，之后再说吧。”
　　“喂喂，都说到这了再说一点也......”
　　“你是命令我省下早餐吗？”
　　面对这种毛骨悚然的声音，最好保持沉默。
　　之后也还有继续的机会，不急一时。
　　哈亚特关心的是证明自己不是契约兽，而不是契约兽的职责。
　　（我都丧失记忆了，等下还把我当下仆使唤可受不了啊。）
　　早点取回记忆证明自己是人类，只要找回记忆应该就能知晓故乡的地址，然后直接回老家。
　　这时右手上的那剑之纹章的结印映入他的眼帘。
　　“......”
　　学院长和雪莉说这是契约兽的证明......一定哪里搞错了。
　　“还在做什么，赶紧过来。”
　　“哎？”
　　完全处于看家气氛中的哈亚特对于这话感到有些震惊。
　　“你可是我的契约兽呀？契约兽是尽可能跟随主人行动的存在。”
　　“可是啊......”
　　“别啰嗦了，你反正也没处可去，老老实实听我的号令。”
　　被强势的人抓住弱点了。
　　实在不想在满院尽是女孩子的学院里走动。
　　看着慌张的哈亚特，雪莉叹了口气。
　　“......虽然我可以拿食物到房间来，但量是有限的。并且宿舍个房间每天都有学院女仆进来打扫哦。”
　　在只有女生的学院宿舍中目击到男性的存在会发生什么不难想象。
　　这是足以让人举白旗的充分理由。
　　“......请让我与你同行。”
　　笛安思贝儿王立学院教室的课桌以阶梯状排列。手持教鞭的教师专用的讲台则在最下方，讲台后方有块巨大的黑板，即使是大人也无法够到最顶端，理所当然是用魔法进行书写。
　　不过无论是教师的构造还是黑板的高度对于哈亚特来说都无所谓。
　　问题是——结束用餐后，哈亚特和雪莉一起进入雪莉所属的伊凡尔迪（注：北欧神话中的工匠之名）教室后开始的。
　　据说贵族女子都是教养很高的大小姐，就连授业开始前的闲谈也十分优雅。既不大声喧哗也不，笑起来也用手掩住嘴巴笑得十分优雅。
　　但在雪莉和哈亚特进入教室的瞬间就吵闹起来了。
　　“嘛，是男孩子呢。”
　　“哎？那是男孩子？没跟父亲一样胡须虬髯呢......？”
　　“男性为何来这？”
　　“夏露拉哈萝特小姐与其同行呢，两者是什么关系呀？”
　　“你是指？”
　　“难道不是佣人的？”
　　“看起来没有教养的样子......不过，野性点可能正好合我口味呢。”
　　“嘛！真不知羞耻！”
　　“该不会，是夏露拉哈萝特小姐的恋人吧......？”
　　“““呀——！”””
　　“明明我连手都没握过的说。”
　　“我也是。”
　　吵吵嚷嚷。
　　去食堂的时候也受到了相当的注目，但那时因为食堂快要关闭所以没多少人，只是些悄悄话而已所以忍了下来。可是这个教室里有20位学生——当然全是少女——并且视线的数量形成的压力与在食堂时是无法比拟的，总觉得自己会就这样落荒而逃。
　　总算振作起来站稳了脚和学历一起进入教室坐到最下方的座位上。
　　“契约兽不需要特地坐到其他位置上去哟？”
　　“我想我已经坐到异世界里了。”
　　快言快语完后背脊上流下阵阵冷汗。
　　（......这超越了我的想象啊。）
　　比想象中还受人瞩目。
　　现在即使觉得全班人都在看我也绝不是自我意识过剩。
　　除了凝视自己的视线外还听到了少女们对自己的臆测，不仅有好意的、只是单纯的疑问的，还有微妙的厌恶也包含在内。
　　感受着来自身后的压力，使得自己的视线不由自主地往下沉，然后看见了看似一条黑狗的生物在闻着自己的脚。
　　“哈啊，这家伙是啥？”
　　“黑兽（blackdog），随意去碰它可是会触电的。”
　　“哇！”
　　瞬间把脚收回，这时从黑狗的体毛上迸发出了小小的火花。
　　黑兽似乎是一种身体能产生雷的契约兽呢。
　　“......”
　　哈亚特心惊胆战着，黑兽最终对他失去了兴趣离开了。
　　“那就是契约兽？”
　　“也算是呢。”
　　雪莉点头道。
　　“你哪只眼看出我和那东西是同类啊？”
　　当然，哈亚特没有发电能力。
　　哈亚特再次环顾教室的环境，才发现教室里有着长翼的大蛇和喷火蜥蜴之类动物。
　　“但你不是受到召唤来到我身边了么。”
　　“不是事故吗？”
　　“结印也浮现出来了呢。”
　　“绝对是个误会。”
　　“所以为了澄清这件事才要观察不是么？”
　　看来雪莉十分想把哈亚特当做契约兽对待呢......话说回来学院长似乎说过如果没有契约兽就得退学呢。
　　（对她来说，我如果不是契约兽就难办了......）
　　“哈啊......”
　　“看着我的脸庞叹气么？真是让人不快呢。”
　　你以为是谁的错啊。
　　当哈亚特再次叹气是，教师的门被打开老师进来了。
　　“谁？”
　　“这件班级的班主任，名字叫蕾拉·修巴尔斯。”
　　“嘿——”
　　站在讲台上的蕾拉是一名全身被黑衣包裹的美人。
　　“前国家骑士团所属，因其技术被学院赏识于是被挖了过来，担当科目是魔法座学与战斗实技。秘密主义者，私生活一概不明。曾有粉丝想跟踪她回家一探究竟，但第二天那些人已经......”
　　“我真不想去想象那些人的结局。”
　　“顺便一提三围从上到下分别是91·63·89。”
　　“为什么只有这种情报流出来了！”
　　“不是因为有自信么？”
　　也是，站在讲台上站着的蕾拉的身材确实让人无话可说。
　　那膨胀起来的黑色衣料比雪莉还要大上两倍。
　　并且胸口开了个缝，能从缝间窥视到那深深的峡谷。
　　为什么非要开个缝哈亚特根本·完全·一点也不明白......
　　（设计出那缝隙的家伙应该是神吧......）
　　在哈亚特对不曾相见的设计师抱有敬畏之心时蕾拉将视线射了过来。
　　“夏露拉哈萝特，那家伙是谁？”
　　蕾拉以哈亚特预想中相反的低沉声音询问雪莉。
　　“是我的下仆。”
　　“““下仆！？”””
　　因雪莉口中蹦出的过激单词，班级现在一阵骚乱。
　　“下、下仆，该不会是和佣人说错了吧？”
　　“宿舍生活只需学院女仆就能全程打理，没有招聘男性佣人的必要哦？”
　　“那么，有只有男性才做得到的工作所以才叫他下仆吧？”
　　“下流！”
　　少女发起骚来真夸张啊。
　　“......夏露拉哈萝特，我再问你一遍，那家伙是谁？”
　　提出质蕾拉十分冷静，无视掉周围的骚乱再次询问道。
　　“我没有偏题，他是我的下仆——契约兽。”
　　[[IMG,467d2c27ee85790dbb010b9150e67c66,398,600,41556]]
　　雪莉再次回答道。
　　“哎？”
　　“契约兽？”
　　“这怎么可能......”
　　“这不可能！”
　　教室里又变得更加吵闹了。
　　蕾拉敲响讲台让全体安静下来后再次询问。
　　“夏露拉哈萝特，你入学多久了。”
　　“将近一月了，修巴尔斯老师。”
　　“那么，我为你准备召唤仪式的次数呢？”
　　“从第一次召唤失败每3至四日一次......大致上有八回了呢。”
　　“是九回。”
　　蕾拉严格的订正到。
　　“然后，第十回的仪式预定是在今天放学后举行才对呢。”
　　“与您所言一致，是预定。”
　　“但你刚才说这个男子是你的契约兽呢。”
　　“是的。”
　　“不觉得挺像人么。”
　　“到底是人还是人型契约兽正在调查中。”
　　“仪式呢？”
　　“我自己举行了。”
　　“对我毫无知会？”
　　“我为自己的莽撞向您道歉。”
　　“那个男子是契约兽的证据呢？”
　　“右手浮现了结印，并且关于将他作为我的契约兽对待这件事已经得到了学院长承认。如果想确认的话，我与您同行至学院长室。”
　　“不了，那挺累人算了吧。既然得到了学院长的承认那就行了。”
　　黑衣教师轻易地认同了。
　　“既然那是你的契约兽那就好好管理，如果妨碍授业你得把他与其他契约兽一视同仁承担惩罚的责任。”
　　“理所当然的，修巴尔斯老师。”
　　“那么开始上课。”
　　接着蕾拉就是去了对哈亚特的兴趣，开始上课。
　　但能采取如此淡漠的态度的只有她一人而已。
　　在场大多数女学生们依然兴趣迥然地盯着哈亚特。
　　“到底怎么回事？人类，并且是将男性作为契约兽召唤了过来。”
　　“人型契约兽，完全没听说过有这种事。”
　　“关进笼子里？还是说在自己的房间里亲自照看？”
　　“在狭窄的房间中巫山云雨！？下流！”
　　（嗯，好不自在啊。）
　　少女的目光让哈亚特一身痒。
　　在浑身不自在之中，授业结束了。
　　在黑衣教师走出教室消失在门口之时，女学生们一齐冲到了哈亚特的身边。
　　“你真的是夏露拉哈萝特小姐的契约兽吗？”
　　“外表只是普通的人类呢......虽然有些僵硬。”
　　“呀！！我碰到男性的身体了！”
　　“年轻男性没有胸呢，我父亲可有一对丰满的胸......”
　　“那只是你父亲的胸膛发福了不是吗？”
　　一个接一个的提问被抛向哈亚特，使得他只能缩在桌子上一动不动。偶尔也有些关于男性的提问，真是些深闺大小姐啊。
　　其中也有亲手触摸哈亚特身体的少女，不过更多是将他当做珍兽对待。
　　唯一的同伴雪莉则被聚集过来的少女们挤来挤去，回过神来已经和哈亚特隔离了一段距离，看起来很不高兴啊。
　　正当哈亚特被揉得想要疯掉的时候一个声音传了过来。
　　“真是的！居然让男性伪装成契约兽，真是让人无语啊！”
　　（......？）
　　当一个高亢的声音响起，哈亚特周围的人群仿佛回应般分开了。
　　“比克托莉亚小姐！”
　　被割开的人群中叫出了声音的主人的名字。
　　比克托莉亚有着一头竖直的金色卷发，身材丝毫不逊色与雪莉，强势的眼神暗示着她那高傲的性格。按周围的反应来看，她估计就是这个班级的领袖吧。
　　（竖直卷发真是一个刺激的发型啊......）
　　不仅她的发型刺激，缠绕在她身上的巨蛇也挺刺激的。那蛇不仅身躯庞大并且还长着一对翅膀，估计那就是她的契约兽吧。
　　比克托莉亚接近了哈亚特，并以高雅的态度向她搭话。
　　“你，叫什么名字？”
　　“哈亚特·米兹路奇。”
　　“米兹路奇？我没听说过以此为姓的贵族呢，出生何处？”
　　“......不巧，我没有以前的记忆。”
　　明明是老实回答，但却被对方耻笑了。
　　“我听说平民的男性不知羞耻而且还派不上用场，没想到真是如此呢！大家不要去碰哦，小心染上平民菌呢。”
　　话音刚落就有几名学生与哈亚特拉开距离了。
　　虽然讨厌随意摸自己，但这下也挺然人失落的......菌什么的......
　　乘着哈亚特是罗，比克托莉亚再次奚落道：
　　“在这个时代，男性们需要的是高度的教养，但听说平民的男性们却欠缺这一点呢。你则正好顶着一张标准平民的脸呢......”
　　“......哼。”
　　最初虽然受到了打击，但哈亚特不可能继续听她废话，他生气地从座位上站起来。
　　“什、你要做什么？”
　　比克托莉亚因哈亚特突如其然的举动停下了恶语。
　　“如果把别人当邪君对待的话，可是真的会传染哦！”
　　真是小孩子气的发言，所有人都这么想到。
　　不顾周围的反应，哈亚特敢说敢做把手伸向了比克托莉亚——但由于阶梯的缘故踩空了。
　　“哦哇！”
　　“呀啊——！”
　　这一摔倒吧比克托莉亚也卷了进去，两人就这样倒在了一起。
　　（痛——不痛？）
　　而且还挺舒服。
　　脸不禁动了起来，脸颊上传来了柔软的触感。
　　“呀昂！”
　　而且还有女孩子的羞耻声传来。
　　（什、什么！？）
　　为了确认状况哈亚特想要站起来，于是将力量注入双手，接着手由于地心引力的关系陷入了非常柔软的物体里去。
　　“咿呀！”
　　这回传来的是女孩子那可爱的悲鸣。
　　脸和双手，就连腹部也传来了那柔软美妙的触感，但哈亚特心中却有种非常不妙的预感。
　　战战兢兢地抬起头，确认自己体位。
　　“果......果.......果然！”
　　呈现在哈亚特面前的是比克托莉亚的脸庞，哈亚特的脸则趁着摔倒埋进了她的峡谷中，那壮丽的两座山峰则紧紧地夹住了哈亚特。
　　“““呀啊啊——”””
　　
　　[[IMG,b5af7a45767e10a5b2d783a7ed44bec6,398,600,45980]]
　　顺势围观的classmate发出了若干色情的尖叫。
　　哈亚特也因此回过了神。
　　“你要对我做什么啊！？”
　　真是一计犀利的无影脚。
　　“噗！”
　　感受到揪心的痛苦，哈亚特不禁发出呜咽。
　　但因为这是他自作自受所以他只能默默地接受。
　　在哈亚特忍受的肚子上的疼痛时，比克托莉亚以鸭子坐的姿势抱着身子颤抖着。
　　“不得了......这可不得了......”
　　少女你印堂发黑啊。
　　受到打击哈亚特瞬间忘记了之前的怒气开始为她担心起来。
　　“喂喂，Areyouok？”
　　“你这色狼！”
　　不停颤抖的比克托莉亚一被搭话就立即发起火来，虽然发火了但眼眶却浮出几滴泪水。
　　哈亚特引进做好M的准备让她骂个够了。
　　“我要是怀孕了怎么办！？”
　　不禁只有哈亚特，观众们听到这话都呆掉了。
　　比克托莉亚依然一脸怒火，满脸通红地用哽咽的声音骂道：
　　“如、如果被平民男性碰到可是会怀孕的！？你要怎么负起这个责任啊！？不对！！你也付不起责任——”
　　她颤颤巍巍地站起身来。
　　终于能够流利地说话了。
　　当然无论是平民还是贵族，只是男女触碰这种层度是不会怀孕的。
　　虽然贵族大小姐都会对男性有着微妙的偏见，但比克托莉亚则十分的极端啊.......
　　实际上比克托莉亚被说与异性接触了，就连家族里以外的男性都没见过。在笛安思贝儿王立学院中也属于十分不谙世事的深闺大小姐，关于男性的知识也是通过传言习得的。
　　虽然这情况是她的自作多情，但谁也没法纠正。
　　正当哈亚特犯难的时候，主人说话了。
　　“比克托莉亚小姐，能别欺负我的契约兽么？”
　　雪莉倚在墙上静静地对比克托莉亚宣告到。
　　“夏露拉哈萝特小姐！你带来的平民玷污了我的纯洁！你要怎么负责！？”
　　“只是被按了下胸不用这么歇斯底里吧，要我解释下吗？”
　　“你什么意思！？”
　　“只是被男人碰到胸是不会怀孕的。”
　　“哎？”
　　一哭二骂的比克托莉亚一瞬间石化了，接着僵硬地望向周围的同学。
　　她察觉到自己会错意了，然后僵硬地站了起来做作地咳嗽了一声。
　　“咳咳......这一切都是夏露拉哈萝特小姐带了个平民进来造成的！而且你平日都有违于贵族的形象和平民混在一起！难道真不是用钱帮过来的么！？”
　　啊啊，想转嫁责任让雪莉成为目标好掩盖自己之前的失态呢。
　　“无论你说什么，他都是我召唤出来的。学院长与我都认为应将他作为契约兽对待，你难道想忤逆学院长的决定？”
　　雪莉根本不在乎对方的意图，只是淡淡地述说着事实。
　　“......”
　　搬出学院长的名号后比克托莉亚漏出了细微的鼻水......有再次泪目了。
　　“区、区区没落贵族装什么高贵冷艳啊啊啊啊！”
　　比克托莉亚水下这句台词跑出了教室。
　　随着她的离去，哈亚特身边的女孩只们也散了。
　　“真是的，终于走了。”
　　雪莉耸了耸肩，坐回到位子上。
　　哈亚特也愁眉苦脸地坐回她的身边。
　　最后比克托莉亚第二节课缺席，在第三节课开始前顶着一张眼部红涩的脸回到教室。
　　她回到教室时狠狠地瞪了哈亚特他们一眼，但被无视掉了，两人的态度让她更是火大。
　　回到座位后有几位好心人安慰着她，她的表情软化了下来，开心的和她们聊起天来。
　　（话说回来。）
　　都已经第三节课了，雪莉身边都没来过一个人，谁也没和她同桌。在哈亚特遭到女潮时她也是被赶到角落里去......
　　“你难道被讨厌了？”
　　“插。”
　　“呀！”
　　笔尖捅到肚子了。
　　“你作甚啊！？”
　　“刚才那是我的心之伤，知趣点。”
　　“靠......！”
　　那换个问法吧。
　　“怎么变成这处境的？”
　　“插插。”
　　“呀！”
　　“你想伤害我那柔弱的心灵吗？”
　　“柔弱的家伙会立马报复人吗？”
　　最终，哈亚特一觉睡到放学。
　　“呜啊......终于放学了。”
　　“你睡得真舒服呢。”
　　“我不是这里的学生，管不着。”
　　“算了，今天是理论学说没有实技的授业，但请你以后别在我身旁说变态的梦话。”
　　“哎！？”
　　男人变态有错吗？
　　“开玩笑的。”
　　“......”
　　把我的羞耻心和罪恶感还来。
　　“那么，该走了。”
　　“哦。”
　　于是两人并肩走了。
　　“太近了。”
　　“是有点。”
　　“请离开点。”
　　“为什么？”
　　“请离我远一点。”
　　“我好受伤！”
　　（有这么讨厌么？我实际上也挺讨厌的！为什么非得和这个抓住别人弱点不放的毒舌女一起走啊！虽然没办法......）
　　女生花园里有野生的男人出现了，而且还是作为契约兽被召唤出来的——流言已经扩散出去了。
　　虽然在班上因为比克托莉亚的事情被拉开了距离，但走在路上的话还是会受到瞩目。估计是被当做珍兽来看待的。
　　一个人走是不可能的。
　　“就这样回宿舍吗？”
　　“先回去一趟，之后又要去的地方？”
　　“去哪里？”
　　（话说回来听比克托莉亚说雪莉经常在街上混......）
　　和平民混在一起有违贵族的形象吗？
　　“你也要跟来。”
　　“移动行李箱？”
　　“不是，是打工。”
　　“啥？”
　　打工，赚取金钱的劳动是也。
　　不知道失忆前如何，哈亚特现在是初次体验。
　　哈亚特被带到距雪莉就读的学院不足二十分钟的行程，一家名为《桂林咖啡》的茶餐厅里。
　　“忙死人了————！！”
　　“你这新人有闲情呐喊的话赶快动手。”
　　真想打飞之前有些期待的自己。
　　一来就被扔进厨房了。
　　然后就是不曾停歇的订单地狱。
　　“圣代还没好吗！？”
　　“刚好啊啊啊！！”
　　“饮料准备好了吗！？”
　　“已经好了啊啊！！”
　　“超级糖果为什么还没上！？”
　　“即使吃了也不会变身啊！！”
　　这家茶餐厅的店长有种大姐头的感觉，是位上衣卷起袖子露出了肩膀的快活没人，但晕啊容貌相反对人的语气十分苛刻，即使对我这刚进厨房的新人也毫不留情。
　　虽然哈亚特依然在看着菜谱动刀子，但桌子上叠着的订单没有半份减少，不如说还变厚了。
　　正应了厨房为战场的名言。
　　“快点动作！”
　　“yessssssss！！”
　　招牌明明那么让人如此如醉，暗地确实阿鼻地狱般的繁忙。
　　当客人终于减少、哈亚特能休息已经是刘小时候的事情了。
　　（能休息真是谢天谢地......话说我是这家店的员工来着？）
　　店长刚才还说看你是第一天就这样放过你吧，难道以后还会来？
　　“吾之一生尽是悔恨......”
　　饭里的咸味是我的眼泪吗？
　　每次咀嚼的时候从分考过的培根的醇香肉汁就会在口中蔓延开来，着美味让哈亚特明白了这家茶餐厅客人络绎不绝的理由。
　　比起大小姐学院里的食堂有过之无不及。
　　次完后还剩余一点休息时间。
　　（雪莉现在在做什么呢？）
　　记得她是负责大厅接待的。
　　虽然时不时听见她传唤订单的声音，但因为太忙都没看过她一眼。
　　去欣赏一下吧。
　　如果只有她在做些轻松的工作的话一定得抱怨几句。
　　哈亚特走出厨房，通往大厅的走廊上摆放着各种杂物，都是用在大厅和厨房里的工具。拜其所赐走廊变得十分狭窄，估计也考虑过隔音效果吧。
　　在走廊的阴影周哈亚特向大厅中窥视。
　　那宽阔大厅的战争与厨房完全不是一个类型的世界。
　　二十桌左右的桌子整齐的摆放着，其中完全没有男性的身影，似乎是以平民的女性客人为中心营业的，没有看到貌似在笛安思贝儿王立学院上学的大小姐们的身影。
　　这片大陆是女性社会。
　　能与威胁人类生存的魔兽对抗的只有魔女骑士。
　　并且能成为魔女骑士的只有女性。
　　以上为女性的地位在男性之上的理由，女尊男卑的冯抽早已渗透民间。无论是贵族还是平民女性，只要学习魔法就能成为魔女。
　　虽然人类使用的魔法力量微弱无法与魔兽抗衡，但在日常生活中有很大用上。农田的耕作和搬运重物，只有使用魔法就能变得简单。
　　并且比起锻炼身体变得强壮的女性，使用魔法飞女性更强。
　　生子育子——就连这一责任都由女性担当的话，女男的差距就更显而易见了。这家茶餐厅只限女性也是十分常见的事情。
　　那么关键的雪莉在？
　　“雪莉酱。”
　　“雪莉将，来这边——”
　　“吶，雪莉！”
　　真是有人气啊。
　　当她收下一桌的订单时就有另一桌指名了，而且还是无视距离。甚至还有即使自己附近有服务生，但是还是等雪莉手空下来再指名的客人。
　　毫无闲暇地在店里走动着。
　　某种意义上来说比自己还忙。
　　但这不是哈亚特放弃抱怨的主要原因。
　　那点缀在身体各处的缎带。
　　带蕾丝边的头饰。
　　让平时冷酷的她看起来年幼的双马尾。
　　无论是高还是宽看起来都十分可爱的围裙装。
　　综合以上要素。
　　“......那是maid啊......”
　　没错，现在的学历怎么看都是个完美的女仆。
　　（话说......她还会这样笑啊......）
　　哈亚特呆呆地看着女仆装的雪莉在桌子间来回走动。
　　那个即使面对学院长和教室也好不胆怯，即使被威吓也冷面相对，拥有钢铁般的精神的毒舌少女......如今勤奋工作的姿态是在太让人心动了。
　　这家店是以女仆咖啡为卖点这件事哈亚特则是在后来才知道的。
　　虽然只是少女以女仆的姿态进行服务，但招收的都只限貌美女性，因此价格比其他店较高，但依然有着巨大的人气。
　　两手抱着订单的雪莉走过这边来了。
　　“偷懒？得需要调教呢。”
　　“现在休息中。”
　　“真是遗憾啊。”
　　“什么意思你......话说，真是夸张啊。”
　　“这身？我虽然不怎么喜欢，但有人夸我可爱呢，而且店长还会涨工资给我。”
　　“呵呵......”
　　话说回来。
　　“你不是有钱人的大小姐吗？为什么打工？”
　　“......没钱。”
　　“哎？”
　　雪莉轻声叹了口气。
　　“......我家没钱，财产都被没收了，没落了。所以才这样挣学费。”
　　“......”
　　哈亚特识趣的闭嘴了。
　　雪莉再次叹了口气。
　　“就是这样，你也得拼命工作，不劳者无米可炊。”
　　正好店长开始叫哈亚特会岗位，休息时间结束了。
　　“是是......”
　　面对即将再临的地狱，哈亚特叹了口气。
　　“累、累死人了......”
　　说完，哈亚特倒下了。
　　倒在雪莉房间的地板上，但他没有在意。
　　这个房间的主人在浴室入浴中。
　　顺便一提这个宿舍有三层，本以为是从有热水输送打呢米想到世界上有种名为魔硝石能储存魔法的石头。对着石头输入水魔法就无需去大浴场在房间里也能入浴。
　　当然，在只有女生的这个学院里没有男女澡堂之分，哈亚特决定在室内入浴。
　　但......是......
　　洒啦。
　　从墙壁的另一边传来了划水声，那是雪莉在澡盆中做动作的声音。
　　话说，在大男人前进入浴室成何体统。
　　不会没把我当男人吧，我想哭。
　　先不论不甘和悲伤，一想到墙对面有女生的裸体这具已经体力透支的身体又能动了。
　　洒啦。
　　又是划水声。
　　“哈啊......”
　　还有少女那舒畅的呻吟。
　　如果再呆在这房间里，自己就会变成男人了，于是哈亚特逃离了房间。
　　没有特别想去的地方，但在她洗完澡前得消磨下时间。
　　在尽是少女的宿舍中来回走动也挺沉重的，但还是比呆在房间里好。
　　于是哈亚特尽量不被人发现，偷偷摸摸的来回走动着。
　　性阿訇在注入光魔法的魔硝石照亮的走廊下没什么人，估计因为很晚了，学生们都回房间去享受私人时间去了吧。
　　（虽然不想被人当展品，但这状况也挺悲伤的......）
　　为了消磨时间兼安慰自己，哈亚特开始了宿舍的探索。
　　途中发现食堂还在开放着，于是向为明天做准备装货的厨房女仆要了些饮料......当杯子递过来时，那表情十分的复杂。
　　果然在全是女生的学校里应付一个男生很难办吗？
　　喝完饮料后，不小心在转角处与一个女生相撞了。
　　“呜哇！”
　　“呀啊！”
　　悲鸣二重奏，
　　哈亚特只是被踩了下，但对方摔倒了。
　　“抱歉，没事吧？”
　　“啊啊，没事。”
　　爽朗地笑着的少女拍打着屁股站了起来，凝视着哈亚特。
　　“哦呀？你闹到就是雪莉君的契约兽？”
　　“啊......那个......”
　　该怎么回答呢，承认自己是契约兽这件事可是有些抗拒啊。
　　在哈亚特想着该怎么回答，对方的视线移向下方。
　　对方凝视着自己的衣服，随着她的施下哈亚特也望了过去——一滩污渍，估计是刚才喝东西的时候坡道上面的。
　　万幸对方没有纠结这一点......
　　“这该怎么办啊？”
　　理所当然的，哈亚特没有替换额衣物，内衣也是。
　　那么雪莉洗完澡后轮到自己洗该怎么出来啊？
　　“阿拉啦，没事吧？”
　　这少女毛病没有差别对待男性让哈亚特不禁望向对方。
　　红色的头发，领口竖着整齐的立领，一眼望去容易被误认成美少年的中性的面容。
　　但胸前的膨胀能瞬间将误会解除。
　　明明这么晚了不只是没洗澡还是怎样，少女身上穿着哈亚特没有见过的制服。肩头还站着一直身体呈金色光泽的猫头鹰。
　　“嗯？啊啊、这孩子啊？这孩子是名为米莉亚——米敏鹘的契约兽，我很重要的朋友。”
　　“我跟契约兽不一样呢。”
　　“契约兽中也有些特殊的种族，比如说这只机神，身体是由机械做成的。”
　　“嘿——”
　　“说起特殊性也比不上你啦。”
　　“......”
　　“哎呀，说起来还没有自我介绍呢。我是亚莉亚·柏斯巴特，与你的主人同样所属伊凡尔迪教室并且是班长，你还记得吗？”
　　“抱歉。”
　　那时承受不住周围的视线，完全没有去看周围的闲情。
　　幸亏对方并不介意。
　　“算了，请多指教。”
　　少女伸出手来请求握手。
　　握手——这是多么具有文化性、人与人之间的平等性的行为啊。虽然可惜的是亚莉亚只是将哈亚特当做契约兽看待，但即使这样也依然令人感动。差点感动过头就连爱情都要蹦出来了。
　　“我的名字叫哈亚特，之后请多指——”
　　“噢噢！果然和一般人类的手部骨骼一样呢！虽然有点硬！”
　　“哎？啊？嗯？”
　　因为亚莉亚突然兴奋起来哈亚特还没能说完。
　　她的目光闪耀着，不断地摸着哈亚特的身体。而且魔法与学历和班上那些人不同，十分的明目张胆。
　　“在教室里我就想摸摸看了！但那时你周围人群密集完全出不了手！”
　　“啾！”
　　她的契约兽如同赞同般名叫，多么尖锐地声音啊。
　　“啊——啾！”
　　不小心打了个喷嚏。
　　聊得太久了，衣服湿掉的地方放久了有点冷。
　　看着发抖的哈亚特，亚莉亚说了声“好”并敲了敲自己的胸部。
　　“这样下去会感冒的，跟我来吧。”
　　“哎？”
　　“有一半是我的责任，如果不小心感冒的话我会良心不安的。”
　　说着亚莉亚抓起哈亚特的手走了起来。
　　与刚才的握手一样，这举动让哈亚特十分欣慰，于是毫无顾虑地跟着她走了。
　　最终两人到达一扇能两开的大门前。
　　这是可以收容七十至八十个人的宽阔房间，房前地板的毛毯上还铺设着一层柔软的布垫。
　　室内来架着大型的木架，竹编织成的蓝子并排在架子各处，在能见范围内篮子里都是空的。
　　怎么说呢，总觉得这幅光景在哪见过，记不起来是因为记忆丧失吗？
　　“那么，脱吧。”
　　“虾米！？”
　　“穿着使者的衣服会感冒的。”
　　“喂喂。”
　　“放心吧，没有契约兽不能进澡堂的校规。当然，泡太久会让人抱怨的。”
　　“等下！我是人类！”
　　“雪莉君也说过这还在调查中吧？而且人型契约兽虽然罕见，但人类作为契约兽召唤过来更是天方夜谭。当然两个例子都十分珍贵呢。”
　　不要把人家说成像稀有道具一样好不。
　　“我喜欢契约兽，请务必让我与你坦诚相见。如果允许的话我会调查完你身体的各个角落。
　　“坦诚！？”
　　哈亚特终于察觉到这里是大浴场的脱衣间，木架和竹笼释放衣服用的。几乎全空就代表没人在，但眼前的少女可是非常认真地想一起入浴。
　　“那么，赶快吧。”
　　手指如同章鱼般蠕动的亚莉亚逼近过来，鼻息好重啊你。
　　哈亚特的生存本能的警钟响了起来。
　　“那啥......我想起有要事要办，抱歉，下次吧。”
　　棒读完，疾走如风。
　　“跑不掉的你！米莉亚！”
　　“啾！”
　　机械猫头鹰服从亚莉亚的命令从空中袭向哈亚特。
　　“哦哇！力量意外的强啊！？”
　　虽然身体小巧但力量巨大，简单地就抓住了哈亚特的头将其拉到空中。
　　痛死人了！要学姐了！
　　“快放下！”
　　“交给我吧！”
　　“我说的不是裤子！”
　　哈亚特脚不踏实地道。
　　“安心吧，衣服只要放进竹笼里明早就能洗干净，替换还有预备的浴衣呢。”
　　“完全米有能安心的要素啊！”
　　在半空中哈亚特看见了，有几个竹笼装着少女的衣物。也就是说有人在入浴中，一旦自己在脱衣间这件事暴露人生就完了。
　　“放——开——！”
　　“别乱来，内裤变得难扒了不是嘛！”
　　哈亚特拼命地抵抗者，亚莉亚敏捷地退下了他的裤子，现正在织染他的最后防线。
　　“呜......呜咔啊！”
　　“啾。”
　　米莉亚的力量松开了，逃脱成功。
　　“啊!別逃！”
　　“你就那么想看我内裤里面吗！？”
　　“想！”
　　“别那么堂堂正正会好不好！”
　　哈亚特不断地在脱衣间里来回逃窜着，完全没有穿上绊腿的裤子的闲暇。
　　不逃会被剥光的！
　　“咕！”
　　躲过从上袭来的猎手，终于抵达了安全门门口。
　　因为着急，哈亚特没能确认到门上的门牌就打开了门。
　　“——”
　　theworld。
　　直到水滴落地之声传来大脑才重启。
　　折扇不是通向走廊的门，而是通向大浴场的门。
　　虽然人少，但不是没人。
　　可视范围内有五名左右的少女——当然是全裸——凝视着破门而入的男人。
　　“......？”
　　其中最惊讶的就是正想开门的少女。
　　小巧的身段，目测比哈亚特年轻两三岁。
　　带着湿气的琥珀色头发黏住二头。
　　完全没有想过会有男人出现的少女手持擦洗身体的海绵，除此之外完全没有能遮挡她那白皙肌肤的物品。
　　即使如此也能用手脚遮挡的，但开来真是吓呆了呢，少女完全一动不动地保持着开门的姿势呆立着。
　　
　　[[IMG,0e5da25a205e9b54b3cc5c73f217615d,398,600,41322]]
　　不仅是那位少女，哈亚特也敌不动我不动。
　　（感觉一动就会尖叫啊......）
　　虽这么讲，但也不能一直这样下去。
　　该怎么办呢......
　　“哦呀琪露露，你也在里面啊。”
　　身后的亚莉亚毫无顾忌地叫出少女的名字。
　　琥珀色头发的少女——淇露露终于开始尖叫了。
　　“咿、咿呀啊啊啊啊啊！”
　　叭——！
　　随着尖锐的叫声，哈亚特的右脸炸裂开来。
　　“我刚出浴看见房间里没人还在想怎么着，你到底在做什么啊？”
　　“......”
　　那之后亚莉亚帮忙敷衍过去了。
　　以校规上没有契约兽不得入浴的条款。
　　虽然是强词夺理，但还是派上用场了。
　　但明天上路绝对后遭人白目的。
　　“哈啊......”
　　哈亚特长长地叹了口气
　　顺便一提他没有穿回那湿掉的衣，而是学院长不知何准备好的男生制服服。
　　当然这所学校只有女学生，没可能有男性入学。估计是设计师随手玩了一把的产物，学院长则把这件传说中的男性制服从仓库里找了出来。
　　“之后要想学院长道谢哦。”
　　“明白。”
　　领子很窄，动得不舒服。
　　虽得到了替换的衣服，但一想到前途一片黑暗.....
　　看着消沉的哈亚特，雪莉打心底叹了口气。
　　“真是的......你就这么想看女生的裸体吗？”
　　“不是啊！”
　　“即使否定掉也没有说服力。”
　　“靠！”
　　“跟我这种高岭之花生活在一起，不禁燃起了男人的欲望么。我明白你的心情，这就跟无法触摸天上的星辰般遥不可及，于是只好找代用品将就了。”
　　“自恋狂。”
　　“明白你的心情这句是骗你的，居然欲求不满去头快女生澡堂，你就不知道羞耻为何物吗？你这变态。”
　　“我不会奢求爱情，但至少把慈悲给我吧？”
　　“帮你了断不再受苦吗？”
　　“我不要对战场上濒死的敌兵的慈悲！我还生龙活虎着呢！”
　　“生龙活虎？”
　　雪莉看向哈亚特身体的某部分。
　　“生·龙·活·虎！你也会讲下流梗啊！真让人震惊！”
　　“这是淑女的爱好。”
　　雪莉一脸得意并将肩头的头发向上扬起地说道。
　　她刚洗完澡，扎着马尾坐在椅子上，哈亚特则站着。因此只要一低头就能看见浴衣间露出的肌肤。
　　哈亚特连忙坐到地板上。
　　“哈啊......真是的，会被召唤的话为什么不是被亚莉亚召唤而是你啊。”
　　“怎么了？”
　　“那家伙挺关心契约兽的。”
　　虽然在注入爱情的方式上有若干变态的地方，但至少会比要求打工的毒舌女好吧。
　　“学院长说过召唤仪式是神圣的不是吗？因此认为召唤出来的契约兽是十分重要的拍档、自己的半身、无二的战友的魔女骑士非常之多。”
　　“务必基于我那份恩惠。”
　　哈亚特讽刺道，但被雪莉随意地回答了。
　　“哎？你不是主张自己是人类么？”
　　“靠。”
　　“能只靠最基本的劳动就能获得衣食住行的只有贵族而已。”
　　“你不也是贵族吗？”
　　“除了没落贵族外。”
　　雪莉顿了顿。
　　“先不管你是人还是人型契约兽，即使我召唤出普通的契约兽也不会把它们忍做朋友。”
　　“为什么？”
　　雪莉没有马上回答，她挪了挪椅子面对哈亚特。
　　哈亚特则制止意识向雪莉那洁白的双足延伸，看向雪莉的脸。
　　“确实看重契约兽的魔女骑士居多，但我绝不会把它们称为同伴和朋友，因为这是诈骗呢。”
　　“诈骗？”
　　“我不是说过契约兽对魔女骑士是绝对服从的吗？但契约兽拥有自我意识，能吃能睡，不同种族有着不同的性格。它们拥有者自我，但我们无视了它。”
　　“......”
　　“谁也不明白契约兽从何而来，有人也主张过是从异世界召唤而来。但都是并着魔女骑士的意识召唤而来这件事是绝对的，为了魔女骑士的目的而战，化作魔女骑士的剑盾最终丧生，契约兽则没有否定的权力。你认为这是对等的关系吗？”
　　“不是呢......”
　　“我不是在批判其他魔女骑士，亚莉亚确实也十分看重契约兽么谁也不会想让自己的契约兽去死......但是我办不到。”
　　雪莉摇了摇头。
　　“所以，我绝不会将契约兽成为朋友和同伴，那种仿佛将契约兽和魔女骑士视为平等的说法我办不到。为了在它们保护魔女骑士而死这种事称为美谈。我称它们为下仆，为了让我铭记我是以我的意志无视掉它们的意识，为了自己的目的让它们献出自己的生命。”
　　哈亚特听到最后只能做出真是笨拙的想法啊这一感想。
　　光看笛安思贝儿王立学院的学生们的样子，魔女骑士是十分看重契约兽的。不仅和契约兽聊天，也会带进澡堂，被照顾的契约兽们也看上去喜欢她们的样子，并且会一起奔赴战场吧。即使与魔兽战斗而死，魔女骑士也会为它们建立墓碑吧，作为拍档的魔女骑士也会嚎啕大哭吧。
　　雪莉虽然否定了会看重契约兽，但实际上也关心着哈亚特。但是她无法无视契约兽与魔女骑士间的绝对服从关系。
　　而是直视擅自将其召唤、让其战斗、直至死亡，世界上的人都会以美丽的辞藻加以粉饰魔女骑士与契约兽的关系的这一诈骗。
　　“你啊......”
　　估计成为不了魔女骑士吧。
　　哈亚特不禁在意起雪莉即使承认自己是丑陋的生物也要成为魔女骑士的理由是什么了。
　　但是在问之前，话题就已经结束了。
　　“说完了，睡吧。”
　　说完，雪莉褪下了浴衣。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　完全不在乎噪音扰民的哈亚特尖叫着趴到地板上。
　　即使如此看是清楚的看见了。
　　“为什么突然大叫。”
　　“为什么突然脱衣服!？”
　　“睡觉不可能穿雨衣吧。”
　　所以要更衣吗，事先说明下好不！
　　“已经好了。”
　　哈亚特终于能安心了......这性感睡袍比裸体还要色情好不。
　　“这啥装束啊！？”
　　“我轻装上阵才能睡得着。”
　　收获了不想得到的情报，德乐德德乐。
　　学历者无视掉哈亚特就这样躺倒床上去了。
　　“关灯吧。”
　　随着雪莉的用场，魔硝石的光芒消失了，房间陷入一片黑暗。
　　“等、给我等下。”
　　“晚安。”
　　雪莉迅速地睡着了，估计累坏了吧，能听得到安稳的呼吸声。
　　哈亚特也累坏了，将上衣卷成枕头，借来的毛毯当被子，就这样睡在了地板上。