　　科幻小说批评家 香月祥宏
　　上田早夕里在二零一二年发表的一千三百页大作《华龙之宫》（早川SF系列 J辑），是以充满着真实设定和丰富想象的未来作为舞台，以海洋、冒险、末世为主题的科幻巨作。
　　因为地幔热柱活跃，海面上升了260米。在二十五世纪，地球的大部分地区都沉到了海底。为了承受激烈变化的环境，人类不仅改变社会结构，还调整基因改变了自己的身体。在这个过程中，人类分裂成了两个族群——少数残留在陆地的陆地住民，以及乘坐着巨大生物船“鱼舟”，居住在大海中的海上住民。因为互相争夺有限资源，以及民风的不同，双方的冲突不断严重。而一名日本政府的外交官，则为了调解双方的矛盾而四处奔走。而此时，新一轮巨变又逐渐迫近地球……
　　这一背景雄大的作品在《想读科幻！2011年版》的最佳科幻国内部分中遥遥领先其他作品，位居第一。并且，它是第三十二届日本科幻大奖候补（现正提名中，结果预定于本书发行后发表。）、第六十四届日本推理作家协会奖（长篇及连载短篇集部分）候补、AXN悬疑小说“战斗吧最佳十名”提名、推特文学奖国内部分第四名等等，在科幻界内外均获得了极高的评价。
　　而拿起本书的大部分读者，我想是在读过《华龙之宫》后，被上田式科幻所征服，或是听到了评价之后想要一睹为快的人吧。
　　本书是由《华龙之宫》的作者，上田早夕里在近年发表的四部短篇科幻小说（包括新著的一篇）集合而成的第二部短篇集。
　　第一部短篇集《鱼舟·兽舟》（光文社文库），是以恐怖文集《异性收藏》的投稿作品为中心的。与之相比，本书冠以科幻之名，汇集了发表在媒体上的作品，自然科幻色彩浓厚。对于因为《华龙之宫》而被上田风格科幻所俘获的人来说，是盼望已久的一部作品。
　　另外，因为理论性的剧情发展占有一定比重，跳跃性的奇思妙想及幻想则比较适度，喜欢悬疑的读者或是第一次接触上田作品的人也能比较轻松地阅读下去。将本书作为踏脚石，再挑战《华龙之宫》也是一种方法。
　　说起本书，便是上田科幻特有的海洋，以及作为结点的海上城市。无论是想沉浸在大作的余韵中，或者想从这里展开新的旅程，这本书都能满足您的期待。
　　那么，就按照本书的作品顺序，联系上田老师其他的作品，依次为您进行介绍。
　　《李林塔尔的后裔》
　　住在高地村落的少年恰姆，最喜欢驾驶着使用植物茎制作的飞翼在天空飞翔。恰姆一族人们背部生有叫做钩腕的第二条手臂，并使用它们控制飞翼。不过，这种游戏只能在体重很轻的少年时代才能玩到。不过恰姆无论如何也没法放弃飞翔，于是成年后便来到海上城市打工，并决定把所有的收入都用在购买只有部分富裕阶级作为兴趣爱好的悬挂式滑翔翼上。但是，这不只是金钱上的问题，还存在着种种复杂的难题。
　　本文初次发表在《SF杂志》2011年四月号上，作为《想读科幻！2011年版》排名领先作家的竞赛文章被刊登。本作品的世界背景与《华龙之宫》相同，不过作为单独的短篇来欣赏也毫无问题。以《华龙之宫》为首，《蓝色玻璃杯》（收录于《鱼舟·兽舟》）、本书收录的《夜蓝号的记录》等海洋科幻小说，是作者擅长的领域，而这是首次真正描写飞翔的作品。
　　阻挡在梦想自由地在天空翱翔的恰姆面前的，是从费用到歧视问题等种种困难。而将特定的人物和不讲理的规则进行复杂地演绎，便是上田作品的风格。
　　这么说来，《小鸟之墓》（收录于《鱼舟·兽舟》）也是一个愿望是“想要像鸟儿一般飞翔”的少年的故事。虽然无论世界背景还是两个少年走上的道路都大相径庭，不过从本文到《华龙之宫》、从《小鸟之墓》到《火星黑暗歌谣》，都通往代表着上田科幻的长篇小说。比对着阅读两者也极有趣味。
　　另外，与本作及《华龙之宫》拥有相同世界观的作品中，除了前述的《鱼舟·兽舟》之外，还有刊登于《异性收藏》的一册《F的肖像 弗兰肯斯坦的诸多幻想》（光文社文库）之后，又被收录在2010年版的年刊科幻佳作选《结晶银河》（大森望·日下三藏编 创元SF文库）的《完全的脑髓》。
　　《Magnefio》
　　同一届入职的和也和修介在员工旅行中，遭遇了落石事故，两人各自遗留下了严重的后遗症。和也脑部与辨识图形和脸相关的功能受到了损伤，修介则成为了植物人。事故一年后，和也终于适应了症状。此时，修介的妻子，菜月与他进行了联络。她想要制造一部使用磁流体的装置，来“观看”处于昏迷状态的修介内心……
　　这部作品将人的心理活动转变为可视的磁流体花“Magnefio”作为主题，将脑部的辨识功能与人造神经联系起来，并进行了更深入的展开。这部力作在内容上相较纪念号中刊登的其他作品毫不逊色。关于介入大脑控制感觉和感情的方面，在其后的《华龙之宫》中，辅助智慧体进行的则是更高程度的操作。
　　另外，和也“看着”成为了友人妻子的意中人便能心满意足。他的身姿与《美月的残香》（光文社文库）“嗅闻”失踪妻子香味聊以慰藉的真也重合了起来。虽然是视觉和嗅觉的不同，不过《美月的残香》科幻风格的变奏也是看点之一。
　　另外，关于文中出现的磁流体艺术作品，您也可以在网站上看到（http://www.kodama.hc.uec.ac.jp/protrudeflow/index.html）
　　《夜蓝号的记录》
　　海洋无人探测机的操作员，雾嶋恭吾的工作是，在进行各种海洋调查的同时，让无人机的人工智能学习老手操作员的判断和行动。雾嶋精力充沛地完成着工作，可自某天起，他的身体出现了异常。无人机发生了冲撞事故时，因为远距离操作而原本不可能受到冲击的雾嶋，也不知为何出现脑震荡昏迷了过去。
　　本文初次刊登在由大森望担任责任编辑的新作科幻选集《NOVA5》（河出文库、2011年八月刊）。此卷收集了八篇来稿，而本作则是其中的压轴作品。
　　作品以作者擅长的海洋作为舞台，描写了人类身体感觉的变化，可以说发挥了作者的真正实力。《华龙之宫》刊登之后，作者经常被人评论为“只靠序章就能写出一部长篇出来”。而同时描写了深海调查及感觉变化的本文，则在其中位居外传的位置。在作品中，也可以窥见其与同样涉及到感官变化的《Magnefio》之间的关系。
　　文章使用的叙述视角并非体验到变化的雾嶋本人，而是采用记者对其研究队同事进行采访的形式描写，这也是一大特色。作品通过双重过滤确保了客观的视线，不仅描写了变化本身，还进一步刻画出变化带给周围及事后产生的影响。
　　《梦幻的天文钟》
　　原是木匠的约翰·哈里森，其作为钟表匠的技术被世人所认可，而在伦敦进行着航海用天文钟的制作。而一位被其亡父所托付的少女艾丽来到了他的身边。她被哈里森的时钟散发出的美丽所吸引，提出了在帮忙家务的同时，自己也想学习制作时钟的愿望。拿到旧钟的艾丽，便开始了分解和组装的练习……
　　这部作品是为了本书而新作的。作品以十八世纪伦敦作为舞台，也有很多真实人物登场，是与作者以往风格相异的一部作品。钟表匠制作的是细致而又精密的机械，而他们又在国家这个更加巨大的复杂组织结构中努力奋斗。本文描写的便是他们以自己的技术和工作为傲的身姿。与此相关的叙述者艾丽身上，则埋藏着科幻风格的伏笔，在此便不多赘言了。
　　从拥有与《华龙之宫》世界相连系的宏大背景的作品，到涉及身体变化这一作者重要主题的作品，直到挑战新风格的作品。虽然本书分量并不厚重，不过其中汇集的作品不仅能够让您享受到上田风格的科幻世界，也能进一步引起您阅读其他作品的兴趣。
　　最后，虽然到处都已经登载了关于作者的采访及介绍文章，不过本次还是初次在早川文库登场，这里就简要地为您介绍一下作者的经历及著作。
　　作者上田早夕里，1964年生于兵库县。她在出道前的创作、投稿活动，堀晃先生在《美月的残香》中已经介绍得很详细了。2003年因作品《火星黑暗歌谣》（角川春树事务所）荣获第四届小松左京奖而出道。这部作品在随后的文库版（春树文库）中进行的大规模的修改。之后，发表了以木星为舞台，牵涉到社会性别及性问题的长篇科幻小说《宙斯的牢笼》（角川春树事务所）、糕点师小说连载《西式糕点店》、《巧克力糕点师的勋章》（上述春树文库）、围绕特殊香水的悬疑小说《美月的残香》等类型广泛的作品。
　　上田早夕里在《异性收藏》也定期执笔短篇小说，于2009年发行的短篇集《鱼舟·兽舟》受到了以科幻迷为中心的读者的注目，它与开头介绍的《华龙之宫》有着关联。
　　然后，当您阅读了本书之后，便能了解，上田早夕里已经成为了日本科幻最前沿的作家之一。接着本书之后的短篇集及长篇小说也已经准备就绪，敬请期待新书的发行。
　　全文完