　　欢迎光临。
　　初次见面。
　　这里很安静，是个不错的地方吧。要想说些悄悄话，屋型船最合适不过了。从前甚至被人们用来偷情呢。曾经有艘名叫“呆子亭”的船，就停在萨默塞特府（*译注）对面，每晚都上演着艳事秘史。不过，最近游荡在泰晤士河上的都是些正大光明的观光船。所以请放心，我没有对你动手动脚的想法。再说了，与一本正经的作家调情也不怎么有趣呢。
　　*译注：萨默塞特府，是英国伦敦中部的一幢大型建筑，濒临泰晤士河。
　　瞧，快看外面。
　　这儿漂亮了不少，在百年以前更加得杂乱无章呢。商船和渔船拥挤不堪，连河面都看不见。我就是在那个时代出生的。
　　你想问什么呢？我大致上都知道哦。
　　哦，哈里森先生的事情。
　　你想了解航海天文钟的历史是吧。
　　那样的话，最了解的人就是我了，你调查得还真清楚呢。没错，我的确在哈里森家做过一段时期的保姆。所以关于当时的任何事情，请随便提问。我可是活了很长时间，人称“不老的艾丽”呢。
　　你要写书吗？纪实文学？哎，不是？给老百姓看的休闲书？这类书最近越来越多了呢。我懂了。那么，在讲哈里森先生故事的时候，顺便告诉你一件特别有趣的事吧。那是消失在不为人知的历史长河中的“梦幻的天文钟”的故事。为什么这个国家的技术发展得如此先进——等你听了之后，就能知道个中缘由了。
　　但是，要讲天文钟的故事的话，就得从我小时候开始说起。没关系吧？
　　可以吧？
　　那么，就让我娓娓道来吧。
　　这故事很长哦。
　　一七四一年。
　　我出生在林肯郡的巴罗村，是个远离伦敦的北方之地。你能在地图上找到它吗？没错，就是这儿附近。
　　生活在村子里的时候，我几乎没吃到过肉。每天只有蔬菜面包外加奶酪。不过比起伦敦的饭菜来，要好吃不知几倍呢。当明白这点的时候，我已经生活在这座伦敦城里了。
　　我的生日是六月二十八日，巨蟹座。都说巨蟹座的女孩子擅长做饭，所以应该也适合做保姆吧。
　　我上面有三个哥哥、一个姐姐。我三岁那年，哥哥中的老二和老三病死了。这并不是什么稀奇事，在当时的英格兰，因为一些小病，人就会轻易地死掉，是稀松平常的事情。虽然现在觉得难以置信，但是过去医学还不发达，再说我家也不是有钱人家。
　　我被取名为伊丽莎白，可别人都几乎不用这名字叫我，大家总是叫我艾丽。因为我这名字太常见了，村里就有好几个和我同名的女孩子，所以为了区分，就只叫昵称了。蓓丝、莉兹、贝蒂、莉莉、莉比——粗算一下就有二十多种昵称，而从中挑出来，用来叫我的就是艾丽。大概在我的墓碑上也会刻上这个名字吧。
　　如果我有机会顺利进入坟墓的话。
　　我至今仍旧能时常回想起巴罗村的气味：山羊、绵羊和牧羊犬的气味；草木和苔藓的气味；烹煮马铃薯和芜菁时的香味；大人小孩工作时散发出的发馊汗臭；潮湿泥土的气味；婴儿的乳香气味；坚硬床板的气味；因为牛血而变硬的泥地气味；为了遮掩这泥地上聚集的臭气，而铺设的蔺草和香草的气味等等。自然、人类和家畜的气味混杂在一起，让人感到温暖。村子附近有亨伯河流过，因此冬天十分寒冷。从河面上吹来的寒风就像一根根冰针，一直扎到我们的骨髓里。
　　当我开始记事的时候，最年长的哥哥就开始工作了。他很快就结了婚，独立生活了。姐姐也是一样。如果就这么普普通通地过下去的话，我也会和某个健康的男孩子结婚，然后生一大堆孩子，渡过平凡的一生吧。
　　但是，命运之轮的转动方向完全出乎我的意料。
　　这故事便与此相关。
　　过去，巴罗村里有位十分优秀的木匠。在我知道他名字的时候，他已经搬去了伦敦。不过，他一直是村中的谈资。毕竟是获得了伦敦首屈一指的钟表工匠，乔治·格雷汉姆支持的人，就连皇家天文学家爱德蒙·哈雷博士也认同了他的才能。他，就是约翰·哈里森，是个刷新了钟表制造历史的人物，也就是你想要为之作传的人。
　　没错，他是木匠出身，却因钟表匠闻名，实在是很奇妙。
　　如果是多少有些工科知识的人，看到这点就会感到疑惑了吧？
　　所谓木匠，就是建造房屋的人，并不制造钟表。不过，哈里森先生是位兼备这两种才能的稀世之才。
　　听说他出生在约克郡，搬家到巴罗村是孩提时代的事情。家父与哈里森先生是发小，是一起研习木工、一起工作的伙伴。
　　每当父亲喝了麦酒酩酊大醉时，都会讲哈里森先生的逸事给我听。
　　“你要是有机会去布鲁克莱斯比公园，最好去见见查尔斯·佩勒姆大人的马厩钟塔。那是约翰造的，可不是普通的钟哦。它绝对不会走错时间，而且也不用上油。”
　　“为什么呢？”
　　“因为钟里几乎没有使用金属，重要机关大都是木头做的。从这座钟上能看到木工的傲气和坚持哪。”
　　钟表一般都是用金属的齿轮呀转轴呀擒纵叉等组合、制造而成的。为了保持无论上几次发条都坏不了的强度，用金属制造是最合适的。
　　但是，哈里森先生就是在委命制造的时钟里用上了木材。这也是故意而为之的。
　　虽然金属的优点是强度高，但是却很难抵抗湿度和温度的变化。碰到湿气锈得很快，气温变了又会变形。所以为了顺畅地运转，必须时常注入润滑油。可时间一长，润滑油又会在时钟内部老化，反而会影响零件的运作。所以金属制造的时钟必须要定期拆解进行清洁。
　　不过，如果是木制的时钟，就能克服这个缺点。
　　哈里森先生制作的这座时钟，使用的是叫做愈疮木的木材。愈疮木富含大量树脂，因此使用它制作时钟零件的话，零件本身就随时处于上了油的状态。与金属时钟相伴的上油工作便没有必要了。拆解清洁的功夫也大大减轻了。
　　哈里森先生只在非使用金属不可的部分用上了黄铜，其他零件一律换成了木材。
　　话虽如此，可使用比金属强度还低的材料，制作即不缺角、又不变形的零件是十分辛苦的。哈里森先生倾注其中的热情与技术可不一般呢。
　　“这样的时钟在全英格兰可是只此一座。不，在全世界也是别无二家啊！”父亲总是会摆动全身来表达他的喜悦，“那家伙可是只身一人就建造了那座钟塔。无论是制图、制作零件还是组装，都是他一个人干的，没有找钟表匠帮过一次忙哪！”
　　虽然有些难以置信，但这是千真万确的。哈里森先生在他二十多岁的时候，就已经掌握了堪比职业钟表匠的技术和直觉。明明是无师自通，可他就是完美地掌握了钟表的机械结构。
　　在建造钟塔的时候，父亲与哈里森先生一同置办木材、讨论材料。听说家父四处奔波，寻找新型材料，让哈里森先生给他看组装作业。给刚造好的时钟上第一次弦的人就是自己，他这么骄傲地挺胸说道。
　　完成了“不需要上油的时钟”的时候，哈里森先生已经二十九岁了。他并不是有学问有地位的人士，而与我们同为社会底层的庶民。可他是在哪里学会了制造时钟方法的呢。父亲一脸不可思议地问了他，哈里森先生便这么回答：
　　“小时候，我拆过家里的一座旧钟。它一瞬间就夺去了我的心思。一个运动带动了另一个运动，接着运动又不断地向下传递给了其他零件——这些运动干净利落。这是无瑕的美，是由理论推导出的美。开始学习木工之后，时钟也没有从我脑中跑开。在我拉锯敲钉的时候，也总是想着时钟。”
　　“在我觉得自己也能制作时钟的时候，我快要二十岁了，这正是觉得自己无所不能的年纪。制作图纸、用木头和黄铜制作零件，我满心激动地组装了起来。上完发条松手之后，我已经开心地欢呼雀跃了。钟摆和指针都正确地运转了，毫无停滞、顺畅无比。这一瞬，我了解了——只要遵照正确的理论来制造，机械就必然会获得生命。因为实在太有趣了，我又接连制作了好几个。”
　　“现在看来，当时的这些都是拙劣的原始作品。不过，用自己的双手制作出来的东西像生物一样动了起来——这种感动我至今难以忘怀。我甚至想，存在于这世上的物品，都是这样经过设计、严密地组装后动作起来的。说不定，活的生物也是这样……”
　　布鲁克莱斯比公园位于巴罗村不远的南方。后些年，我亲眼见到了这座钟塔。那是在刚进入1800年代的时候。
　　哈里森先生的时钟仍然在钟塔上运作着。我问了住在周围的人们，都说它从没出过一次故障，现在依然指示着正确的时间。钟塔的管理人一边向我展示上发条的作业，一边开心地笑道：“这东西估计三百年之后也还准确无误地工作着吧。”
　　从父亲的话中想象出来的哈里森先生，是个用灵巧也无以形容的人。在那个时代，时钟依然是件高级货。虽说家中拥有一座，不过有人会只因好奇就轻易地分解掉吗？若是年幼无知的孩子这么做了，家里人究竟会允许吗？而且就算拆掉了，一个乳臭未干、没有任何钟表知识、没有学过一点皮毛的小孩子，就能按原样组装起来了吗？
　　而且，它们全都在运行，没有出过一次差错。这种事情究竟有可能吗？
　　巴罗村没有钟表匠，这里不是个出得了这种职业的地方。这样的话，哈里森先生只靠观察家中唯一的时钟，就远在建造布鲁克莱斯比的钟塔之前，靠着一己之力试着制作出了好几台时钟。
　　天才就是超越常人——虽然用这种话来做结尾不怎么好，不过这方面的实情我也不太清楚。哈里森先生没有跟我提过他孩提时代的事情，已经没有人了解当时的情况了。
　　哈里森先生有演奏古提琴的音乐天赋，作为木工也是独当一面，也拥有制造时钟的超群直觉。不过在文字的读写方面，他则与我们没啥两样。他组织文章的才能低得让人难以置信。明明能够建造房屋，制作时钟，却写不出精巧的文章呢。是很神奇的一个人吧？或许是这个缘故，他最讨厌莎士比亚了。说不定是看了莎翁充满华丽辞藻的戏剧之后，深深地刺激到了自卑感。
　　在父亲不厌其烦的讲述中，我的脑海里逐渐浮现出了哈里森先生制作的时钟样子。
　　我幻想中的时钟总是闪闪发亮，有力地报告着时间。从父亲画在地上的拙劣草图中，我也终于知道了哈里森先生制造时钟的下一个目标。
　　虽然自己不会制作，但是父亲十分清楚时钟的结构。大概是好几次见过哈里森先生的时钟的缘故吧。虽说领域不同，但父亲作为木匠，能看懂设计图是理所应当的。只是，他从没有自己造过。
　　时钟依靠凝练的理论运行，没有一丝累赘。只要使用固定的零件，按照固定的顺序正确组装好，无论发条、摆轮还是指针，都必定会运转起来。
　　之后，便是感觉和精度的问题了。
　　创造出高效的机关，并制作出使其成为可能的高性能零件。父亲缺乏的便是这种技术和才能。
　　我渐渐地想要见一下本人了。
　　这大概是父亲的热情——想要制作出哈里森先生那样时钟的渴望，以及未受到才能垂青的男人的焦躁——传到了我身上的缘故。
　　总是滔滔不绝回顾往事的父亲，看起来不像个为幼时玩伴自豪的淳朴同乡，而只是个面对遵从才能的引领，振翅高飞的友人，陷入嫉妒和羡慕的火焰无法自拔的凡夫俗子而已。每当他开口说“那家伙真厉害”的时候，话语中总是掺杂着自己无法达到同样高度的绝望。
　　据说哈里森先生在人生中第一次拆解时钟时，就在这部机械中感受到了“美”。父亲看到哈里森先生的时钟时，说不定也抱有同样的感觉吧。
　　——这么卓越的作品，为什么是在同为木匠的人的手中制作而成的呢？还有，为什么自己做不出来呢？
　　父亲扭曲的憧憬没有使我对其敬而远之。如果没有这种憧憬，我也不会知道哈里森先生的时钟，也不会在之后亲手触摸、亲眼欣赏到那美丽而又梦幻的航海天文钟。
　　在我十一岁的那年冬天，父亲病倒了。他在木匠工作中锻炼出了健壮的身体，并以之为傲。所以就算咳嗽不止、发烧高热时也不停止工作，而是像往常一样连续出门工作了好几天。这样是很不好的。
　　自某时起，父亲便再也下不了床了。别说吃饭，就连稀汤也喝不下。虽然想喝麦酒，可喝了又立刻吐了出来。
　　我很怕看到父亲病重衰弱的样子，这使我回想起了死去的哥哥们。那时我尚年幼无知，可是现在，我已经清楚地知道了其中的含义。
　　我害怕着，只是一味害怕着。人类竟然只能如草芥般死去，而我们对此却毫无为力。
　　这天，感到死期将近的父亲将我和母亲叫到了床前。他的喉咙辛苦地喘着粗气，给我们看了一封满是折皱的信：“——约翰说了，可以过去。我快不行了。你们就投靠他去吧。”
　　我完全不知道是怎么回事。不过，父母之间好像已经事先谈过了。
　　“真的没问题吗？”母亲又确认了一下：“我可不想去之后又被赶回来，去伦敦可是要花一大笔钱呢。”
　　“他是个重情义的人，不会忘记木工时期的恩情。信上也写了，随时都可以过去，只是，希望你能干些活。他说，凭空增加两个不做事的家人还是挺辛苦的。”
　　“那么帮做家务的话行吗？”
　　“这最好不过了。家中清扫、做饭、照顾哈里森一家日常起居等等。在伦敦雇个保姆很花钱，你们如果把当保姆作为条件入住的话，约翰肯定不会拒绝的。”
　　“就是去服侍他呢……”
　　“不是让你去做国王家臣，用不着那么毕恭毕敬。如果他们硬要你这样，回巴罗村来也行。让他知道知道穷苦老百姓也是有骨气的。”
　　“约翰不是很有钱了吗？一两个保姆随便雇的吧。”
　　“这种话都是满肚子嫉妒的家伙们的恶意中伤。制造精密的时钟需要花费很多钱。他所经手的时钟，世上无人成功制造过。从经度委员会那儿得来的援助金也一样，只是购齐制作样品的材料就全用完了。他可没有奢侈的余力啊。”
　　我悄悄地问父亲：“我和妈妈可以去时钟叔叔的家里住吗？可以去伦敦吗？”
　　“嗯。”父亲用力地点了点头，“我能为你做的，只有这些了。我没法看到的完美时钟，就用你的眼睛来替我见证吧。尽管它对你的人生没什么用，但只是观看就很有价值。它就是这么值得一看。”
　　我马上理解了父亲话中的含义。为了寻找野地中盛开花朵的蜜汁而飞舞的蝴蝶，与人类的生活和思考没什么关系，但是却美得让人叹为观止——和这道理一样，人类制造出来的东西里，也蕴含着相同的美。
　　父亲想让我看的就是这种美。
　　他认为，就算没有创新的才能，也能从毫无成见地认同这种价值的感性中受益。
　　我和母亲原本按规矩来说应该是照顾哥哥的。和哥哥嫂嫂住在一起，等某一天我有了夫婿再嫁出门。
　　父亲想要让我去伦敦，或许是想死后附身在我身上，一起去往伦敦。直到现在，我也这么想。
　　几天后，父亲静静地停止了呼吸。
　　在整理行装准备去伦敦的这段时间里，我总是觉得父亲就在自己的肩膀附近，窥视着我的双手。
　　就算请牧师做了祷告，可怜的父亲说不定也没能上天国。而是化作了幽灵附在我身上，催促我快些去伦敦。
　　我并不怎么讨厌父亲附在背上。我想，哈里森先生的时钟一定有着死了也想一见的魅力，心中反而兴奋了起来。
　　处理完诸多事务，家里也收拾完成后，我和母亲踏上了前往伦敦的旅途。
　　步行到通马车的地方，开始乘坐货运马车。附近虽然有客运马车，但是它太高级了，坐不起。对于我们来说，客运马车都算奢侈品，而位列其上的长途马车、邮政马车，以及更高级的私家马车，则更是无法想象的东西。
　　货运马车的乘坐体验只能用“糟糕透顶”来形容。每当马车经过路上的坑洼，震动就直接传递了上来。马车每跳动一次，就等于全身被敲打一次。抵达小旅馆的时候，尽管不是一路步行，可脚步却跌跌撞撞的。旅馆里只提供了一片冻肉和少许蔬菜。住一晚一先令，我们在旅途中只付得起这点钱。
　　当烂泥路逐渐变成坚实的道路，最后变成石砌大道的时候，一座大都市——我们的目的地，映入了我的眼帘。
　　伦敦。
　　比起“伟大”这个字眼，这座城市中更洋溢着一股混沌的能量。
　　第一脚踏进伦敦的时候，我和母亲在惊喜地睁大双眼之前，却先皱着脸捂住了嘴巴和鼻子。
　　城市里弥漫着一股令人不快的酸味。烟雾、粪尿和腐烂蔬菜的臭味混杂在一起，飘浮在空中。无论走在哪条马路上，都找不到一处干净的地方。整个城市被浑浊沉闷的空气所笼罩着，这在通风良好的乡下是无法想象的。
　　我们马上知道了臭气的由来：从各家的烟囱中吐出的黑烟；还有在道路上往来其间，拉着车的马匹毫无顾忌地拉在路上的一堆堆粪便；以及从住家窗户中肆意泼出的污水。这些脏污全部混杂在一起，在整个城市里散布着腐败的臭味。从泰晤士河上吹来的风，没有带走城市里的臭气，反而将其扩散到更远的地方。
　　空气中有着一股鱼类腐败的气味。当我们来到伦敦住上一段时间之后才知道，这气味并非来自鱼店，而是时常在街角见到的躺尸，以及挂在桥边示众的犯人头颅——像防腐一般，放锅里煮过之后的斩首头颅——所发散出的尸臭。
　　我和母亲都在乡村生活中习惯了处理粪尿。家畜的气味也是日常生活中的一部分，再说人类自身也有着体臭。因为在那个时代，一年也就洗一、两回澡，平时只会冲冲手和脸。最近那种连平民都能洗净全身的装置则是无法想象的。
　　混着臭气的烟尘刺得我们的眼睛生疼，喉咙也痛得难受。头发在湿气和烟雾的影响下，转眼间就粘糊成一团。我们甚至想要多下几场雨，这样的话，这种烟雾缭绕的空气也多少能够缓解一下吧。
　　石阶上的污物被人不停地踩踏，已经变得糜烂不堪，再被飞速的马车车轮甩飞出去，最后被匆匆的行人用靴子无情地踩散，真是不堪入目。
　　我们一边留神飞溅的污物，寻找着哈里森先生的家。因为没带那么多衣物，能一天换上两三次，所以一旦被弄脏就完蛋了。一身肮脏地拜访哈里森家可不行，所以我们小心翼翼地走着。就算生活条件差别再大，第一印象可不想给人凄惨的感觉。
　　马路上不仅散发着臭味，噪声也很厉害。马蹄敲在马路石板上的声音、金属车轮的旋转声，震得耳朵都快聋了。商人贩卖蔬菜或药品的吆喝声则毫无遮拦地四向扩散，吟游歌手在街角围成一圈演奏着音乐。向市民高声诵读市政厅通知的工作人员的怒吼声，与烟囱清扫工之间嘈杂的谈话混杂在一起。配送牛奶的女工的喊声仿佛怪鸟嘶鸣。研磨菜刀机器的噪声从屋里穿透到屋外，尖啸着仿佛要将全伦敦市民的耳朵都给劈穿般。
　　“妈妈，还没到吗？”我快要被臭气和噪声给弄晕了，“好讨厌，我要死了。这种味道和声音……我有点改主意了。”
　　“就快到了，再忍耐一会儿。”母亲看着父亲给的信说道，“就在红狮广场附近，我们没走错方向。走过下条马路大概就到了。”
　　“这里的房子都很奇怪呢。”我四处环顾说：“都是用砖头和石头造的，没有木头做的。”
　　“一百年前伦敦发生了一场大火灾，从那时起就不用木头造房子了。”
　　“哦……”
　　“因为砖头和石头烧不起来呢。好了，快点走吧。”
　　我们好不容易到了哈里森先生的家门前。这里果然和其他房屋一样，也是石砌的。我们在玄关前互相检查了衣服，把弄得掉的灰尘用手仔细地拍掉，然后登上小小的楼梯，用拳头用力敲响了面前的门。
　　马上有人回应了，一位和我母亲相同年纪的女性打开了门：“欢迎，安。一路上很辛苦吧。快，快进门。”
　　“打扰了。”母亲努力陪出笑脸走进屋子。我也忐忑不安地跟着进了门。我从两人的谈话中知道，来迎接的是哈里森的夫人。
　　哈里森夫人说：“鲍勃真是可怜，年纪明明比我丈夫还轻。”
　　“没办法呢。工作伙伴里连三十岁左右就死了的人也有。在乡下活不长啊。”
　　“这边也一样呀。空气很不好对吧？大家的肺都被弄出病来了。”
　　“到哪儿都尽是辛苦事呢。”
　　“是啊。有人的地方都是一样苦啊。”
　　进了客厅，哈里森先生正坐在椅子上等着我们。母亲在我背上推了把，我立刻慌张地挺直了背。
　　哈里森先生的外表比我想象中更为年轻。按照父亲的话，他应该已经六十岁了。但是看上去年轻了十岁。他全身散发着一个精力充沛的工匠所有的气魄。穿在身上的衣服质地也与乡间服装有所不同。
　　我想，才能被众人认可，来到都市生活后，就会变成这样子吧。父亲是与“洗练”这个词无缘的人，他的热情是粗犷而淳朴的。不过，哈里森先生便完全不一样。但就算如此，他也不像真正的贵族般超凡脱俗，总有一些地方，还残留着平民的温情。
　　哈里森先生的身边站着一个年轻人。“这是我儿子威廉。”哈里森夫人告诉我们。当时他二十五岁，浑身散发着友善的气氛，看上去是位很温柔的少爷。不是可怕的人太好了，我松了口气。今后就要住在同一屋檐下，这一点之前总让我很担心。
　　桌子的对面有一位年轻女性，正在准备上茶。她是威廉先生小四岁的妹妹，伊丽莎白小姐。想不来到了这里，竟然碰到了和我一样名字的人。不过，更让我惊讶的是，哈里森夫人的名字也叫伊丽莎白。
　　我战战兢兢地告诉她们：“那个，我的名字也叫伊丽莎白……”夫人“啊”的一声优雅地微笑起来，“巴罗村里无论女孩男孩，名字的花样都很少呢。平时大家都怎么叫你的呢？”
　　“艾丽。”
　　“太好了。这样就不会跟我和我女儿混淆起来了。我叫做蓓丝，我女儿叫做莉兹。请多关照哦。”
　　“是。但是我是来做保姆的，所以请允许我称呼两位为夫人、小姐。”
　　“小小年纪就这么懂事了呢。不过，用不着那么郑重。你就当作住在亲戚家里好了。”
　　“没错。”哈里森先生也说了。
　　莉兹小姐也跟我说：“叫我莉兹就行了，不要用‘小姐’什么的称呼。”
　　“那么至少请让我叫您莉兹小姐。”
　　“明明叫我姐姐大人更好呢……”
　　“不，这样做太僭越了。”
　　威廉先生从旁插嘴说：“与其叫我哥哥大人，我更喜欢威廉少爷、威尔少爷的称呼。那样感觉更好。”
　　“那么，我就叫您威尔少爷。哈里森先生就叫老爷。”
　　“哎呀呀，别让小孩子用这么拐弯抹角的叫法。”威廉先生从椅子上站了起来，走近母亲。他紧紧握住了母亲的双手，笑了起来：“你们一定累了吧。先好好休息一下吧。”
　　“只因丈夫的任性要求，让您这么劳神费心，真是太感谢了。”
　　“没关系。你们就一直住在这里吧。我怎么也没法和城里人熟稔，所以也不想招这边的人做保姆。原本家务全都交给妻子和莉兹的，但是莉兹要出嫁了。”
　　“那真是恭喜了。我们在这种要紧时候过来没关系吗？”
　　“没事。之后的家务全交给内人一个人做也很累。因为在这里什么东西都很快就会变脏，都因为煤炭。”
　　“煤炭？”
　　“伦敦使用的燃料是煤炭。不用木柴，而是用这样大小的黑块点火来烧。”哈里森先生又是做动作又是做手势的，让我们了解了石炭这种东西。
　　“石炭很便宜，所以整个伦敦都在用，不过烧起来后的烟尘也很严重。”
　　我感到很不可思议，就问道：“这烟会影响到精密的钟表制作吗？”
　　哈里森先生一脸惊讶之情：“哦？你摆弄过时钟？”
　　“没有。”
　　“那为什么会考虑到烟的问题？”
　　“父亲常常跟我说，时钟的内部机关能不能顺畅地运行是由精度来决定的。所以在这座城市里头发都那么粘糊糊的，制作钟表要更辛苦吧。”
　　“不要紧。这座城市中的作坊都是密闭的，一丝一缕的烟尘都进不去。我的作坊也是，除了我和威廉之外谁都绝对进不去。”
　　“那么，我也……”
　　“真不好意思哪。国王陛下正等着我的工作完成，可不能为了玩耍就让他人进来。不过，制作好的东西可以运到这里来。H-1和H-2都是试做的样品，所以没有用作正式的航海用时钟进行大规模生产。它们的话你想怎么看都行。”
　　“真的可以吗？”
　　“经常有客人上门来说‘想看看H-1’。有钟表匠、有艺术家、还有科学家。因为都是喜欢机械的正经人，所以我们一直都开门欢迎。”
　　“好高兴！非常感谢！”
　　或许是对我们的对话感到无聊了吧，母亲向莉兹小姐搭了话：“话说回来，莉兹你变漂亮了呢。女孩子一进城果然就大变样了。真想让我们家这孩子也学学呢。”
　　莉兹一边摆放着茶具，一边轻轻地点头示意说：“谢谢你，安阿姨。我最后一次见你还是七岁的时候，不过现在还记忆犹新。鲍勃叔叔我也记得很清楚。”
　　“谢谢。那个人如果还活着的话，一定会很高兴！你的夫婿是什么样的人？”
　　“他和家父一样，是位钟表匠。这座城市里有很多钟表匠。我们来了伦敦之后，渐渐跟很多的钟表匠有了往来。虽然一开始很担心自己的乡村出身，但是在一起工作之后，大家就很快互相理解了。腕表制造商的格雷厄姆先生和哈雷博士的后援也是原因之一……你知道哈雷博士吗？”
　　“不知道。”
　　“他是与艾萨克·牛顿大人一同发布天星录的人，是位皇家天文学家。”
　　“哇。如果结识了这样的贵人，往后必定一路安康了呢。”
　　“话虽如此，但大都市是很可怕的。”
　　度过喝茶聊天的短暂时光之后，哈里森先生对威廉先生和莉兹小姐说道：“威尔、莉兹。你们把H-1和H-2搬过来。给艾丽看看。”
　　“知道了。”
　　威廉先生和莉兹小姐一同走出了客厅。不一会儿，两人各自抱着一个大木箱子回来了。
　　两人小心翼翼地把箱子安放到地板上。
　　威廉先生打开了木箱，从里面抬出了一部看上去很重的时钟。
　　一瞬间，金色的光芒射进了我的双眼。这就是黄铜经过重重加工而成的结晶——航海天文钟H-1。
　　它的骨架比起时钟来更让我联想到桨帆船。像船桨一样的长棒从钟体内向外斜伸出去。树立着的两根支柱形状就像桅杆，顶端安放着两颗闪耀的圆球，而在支柱另一端，也装有同样大小的圆球。支柱间用一根弹簧相连，上面组合着好几根细柱。它们究竟会怎样运动，我是一点都看不出来。
　　这座钟高度足有26英寸，正面的四个表盘里各装着一根指针。内部机关全都裸露在外，从外面就能一目了然地看到里面的零件是怎样运动的。而且最神奇的是，虽然骨架是黄铜做的，可齿轮全都是木制的。
　　我想起了父亲曾经告诉过我的，查尔斯·佩勒姆大人的钟塔。据说其内部结构几乎都是用愈疮木制作而成，而我想哈里森先生的这款时钟——H-1，就是钟塔的后续机型。
　　H-1是个越看越觉得神奇的时钟。与其说是用来知晓时间的机械，看上去更像是编织出时间的装置。一阵震颤从我的脊背上传来。我在想，这群称为钟表匠的人，他们制作的究竟是什么样的东西呢？我完全无法想象这是与自己相同的“人类”所制作出来的。
　　威廉先生得意洋洋地说道：“这种时钟，没见过吧？”
　　“真厉害。形状就像轮船一样。”
　　“因为它是航海天文钟，所以和普通的时钟有些不一样。”
　　“什么地方不一样呢？”
　　“船是会晃的吧？特别是航行到外海的船只。所以普通的摆钟在波浪的摇动下马上就走错时间了。你知道普通的时钟一天里会走错多少时间吗？”
　　“不知道……”
　　“一分钟。一天里会快上或者慢上一分钟。在不会摇晃的平地上使用时也会这样。但是，我们制作的是性能更高的时钟哦。”
　　“究竟有多精确呢？”
　　“根据经度委员会的说法，航海天文钟在六十天的航行中，总误差必须在两分钟以内。”
　　“真难以相信！”我不禁叫了起来。
　　按照当时的技术，一天有一分钟错时是理所当然的事情。而靠这种技术，在波涛汹涌、狂风暴雨的六十天航行中只产生两分钟的误差——我觉得，这种时钟完全不是人类能够制作的。
　　“它现在还能动吗？”
　　“当然。”
　　威廉先生上好发条后，带有弹簧的部分就开始左右伸缩。我指着各处的零件问道：“嗯，这边的是摆轮吧？”
　　“你了解得真清楚呢。”
　　“是父亲教给我的。”
　　父亲不知教了我几次时钟的机构。不过，图画不是平面的吗？不实际运动的话就没法完全理解。虽然父亲手舞足蹈地将构造教给了我，但是我心中却只能勾勒出模糊地印象。看着眼前的H-1，我切身体会到了这一点。
　　父亲所表现的东西在原理上是正确的，但是缺乏身临其境的感觉。而那时在我眼前运作着的H-1，正好弥补了这一点。通过完美的理论堆叠而成的机械运转——只是如此平凡的事情，为什么又让人感到这样的美丽呢？深深的感动随之而来，仿佛将平淡无奇的生活吹散拂尽一般。
　　——机械看起来，宛如一个活物……
　　我想，在父亲心中挥之不去的，就是这种感觉吧。
　　“那么，你知道吗？艾丽”威廉先生继续说道：“在外海航行时，为什么精密时钟是必须的呢？”
　　“是为了在海上正确地计算时间，完成每天的工作吗？”
　　“这也是原因之一，但还有更重要的理由：正确地掌握了时间，就能通过它计算出经度来。你知道经度吗？”
　　“不知道。”
　　“这是用来了解船只在东西方向移动了多远的标准。依靠今日的航海技术，要想了解这件事情非常困难。纬度——即船只在南北方向上与赤道的距离，通过观测天空星象便能很方便地推算出来。不过在航行中，只靠天文观测是无法得知经度的。实际上，航行于外海之中的船长们只凭以往经验，来驾驶船只往东西方向前进的。所以，依靠我们现有的知识，无法让自己的船以最短距离到达目的地。因此，任何船只都很容易认错自己的位置，海难和沉船也接连不断地发生着。”
　　为了算出经度，就必须知道格林尼治天文台的时间与船上观测所得的时间之差——也就是时差。知道了时差，就能很容易得知船只以格林尼治为中心，向东西方向移动了多少。因此，为了知晓计算经度所需的时差，现在有两种方法：
　　一种方法，是只靠天文观测来计算；
　　另一种方法，是连同时钟一起使用。
　　那么，我先从天文观测的方法开始说明吧。
　　在为了解经度而进行的天文观测中，月距法是一种有效方法。测量月亮与星星之间的目视距离，并借此求得格林尼治时间与航海中本地时间的时差。然后再从中计算出经度。
　　虽然这种方法很费劲，不过理论很简单。能借我下纸笔吗？谢谢。那么，请仔细看这张图。
　　在月距法中，使用月亮及黄道附近的星星，进行角度和高度的计算。例如，我们在使用木星的情况下。
　　仰望夜空的时候，月球和木星看上去是处于同一平面上的吧？所以，尽管只是肉眼目视，就能测得月球与木星的间隔距离。这种间距称为Lunar Distance——也就是月球距离。
　　我们在计算的这段距离上画一段直线。以这条线为底边、观测者的位置为顶点，连上两条斜边之后，就形成了一个巨大的三角形吧？其实只要满足一定的条件，由两条长长的斜边所夹的这个角度，与在地球上任何一处能同时看见月球和木星的位置所测得的角度都是相同的。
　　月距法就是运用了这个事实。
　　首先在格林尼治制作出几十年的月亮与星星的运行记录。何年何月何日何时，这颗星星在这个位置——积累下的就是这样的记录。例如，行星不会像时钟的指针那样等距移动。在地球上观察木星的话，它的行动是很复杂的，其中的理由你是知道的吧？没错，因为地球和木星都在以太阳为中心公转，所以随着公转周期的不同，地球上有时能看到木星在夜空中划出让人们迷惑不解的运行轨迹。这就是包括木星的几颗行星又被起名为“惑星”的原因。行星不仅会顺行，有时候也会逆行，所以需要记录下它所有的一举一动。
　　利用月距法的理论思考一下就可以知道：只要条件相同，格林尼治的观测结果，与在航行中的船上，通过测量所得的月星间隔及其各自的高度，并进而计算出的角度是相同的。所以，在格林尼治制作的记录，会在船上用作为参照表。
　　首先，在船上进行天文观测，测得月亮与星球之间的距离，以及它们各自的高度，求出角度。然后，将这些数值与格林尼治的记录进行对比，就能得知观测时候的格林尼治时间。
　　另一方面，船上的时间——也就是当地时间，通过观测月亮与星星也能简单地计算得出。只要拥有星球运行知识的话。
　　月距法就是这样通过天文观测和数学计算得出格林尼治时间和当地时间的。
　　知道了两个时间的差值——也就是时差的话，就能藉此计算出经度。
　　但是，这种方法有很多缺点。
　　第一个缺点就是，作为计算基准的观测记录需要有庞大的积蓄。而且，要将它们全部印刷成书，每艘船上都必须备有一本。行星的运行十分复杂，月亮也有阴晴圆缺，必须要将它们全都记录在内才行。
　　第二点，是观测上的误差问题。船会不断地摇晃，因此很难测得水平线至星星的高度。只是在船头测量和船尾测量的丝毫差别，就会产生巨大的误差。其他还有因为光的折射而产生的影响等等，有很多难办的因素。
　　第三点，是天气恶劣时无法使用月距法的问题。因为云层而遮蔽了月亮和星星的晚上真是恼人呢。新月的时候也不行。
　　第四点，从观测值计算出经度需要花费大量的时间。正确的天文测量需要技术，修正误差也很复杂。能做到这些已经是一种特殊技能了。这并不是船上的每个人都能行的。比起在格林尼治这样不会摇晃的陆地上进行的定点观测，船上的观测要远远来的困难。
　　不过月距法本身，是个十分了不起的理论。
　　我非常喜欢。
　　天文学为什么这么有趣呢。观察星星们的运行，计算它们的角度和高度。只靠这些，就能明白自己在地球上的位置。你不觉得这很了不起吗？
　　不过就像刚才所说的理由，月距法是十分难以运用的。航海中的船员们也久久地烦恼着，不知有没有更简单的方法。
　　另一种使用时钟的方法，就比刚才的月距法要简单多得多。
　　首先，在起航前，将航海钟与格林尼治时间校时。
　　船上的时间——也就是当地时间，能够通过观测太阳和星星的高度很方便地得出。
　　就像刚才说的原因一样，这个时间与时钟所示的格林尼治时间是有差异的。
　　这种差异就是时差。与月距法相比，这种方法能十分迅速地掌握时差。你能理解吧？
　　因为它不需要复杂的计算。
　　也不需要比对庞大的记录。
　　只要将船上的天文观测结果与时钟所示的时间对比一下就行了。
　　只需如此，便能得知时差，计算出经度。
　　无论是月距法还是时钟，都各有优劣。
　　就像刚才说的，月距法的问题堆积如山。不过，因为这种方法运用了天体的运行，所以只要观测记录完备，船上的天文观测也准确无误的话，就一定能够得出精确的数据。
　　时钟虽然是个很方便的工具，而与之相伴的则是，如果没有绝不错时的精度，就毫无意义。不过，无论是哪国的钟表工匠，都还没有成功制造出这样的时钟。
　　于是人们在英格兰成立了经度委员会，并由政府发出了“能够提供优秀经度测定法者，给予最高二万英镑奖金。”这样的公告。哈里森先生他们，就在挑战着这则公告。
　　威廉先生很有兴趣地问我：“你的父亲也制作了时钟吗？”
　　“没有。家父只是一直记着老爷您教他的东西而已。他就是记性好。”
　　哈里森先生将装有红茶的杯子放上桌子，说道：“我经常和鲍勃谈论时钟。虽然总是我一个人长篇大论，但他绝不会忘记我说过的每一个字。他的直觉很好。”
　　“但是，家父没有制作过时钟。”我注视着哈里森先生问道，“为什么呢？明明家父也能选择放弃木工，来伦敦继续人生。”
　　“因为你的母亲已经怀孕了，他可能是无法选择尚不确定能否成功的钟表匠之路吧。因为作为一名木工，他已经是独当一面了。”
　　“家父与老爷您一起来伦敦就好了。在伦敦也会有木工的活吧？”
　　“大人的世界可不是这么简单的事情呢。”
　　我将视线放回到H-1上。时钟的机关正骨碌碌地摇动着自己的身体，仿佛在引诱我前往一个非现实的世界。
　　你已经无法回到尚不知晓H-1时的世界了……
　　我感到有谁对我这么耳语着。
　　“……我想制作。”我小声地脱口而出。这或许并不是我的低语，而是在我背后的父亲所言。“老爷，我用功学习后，也能制作出这么漂亮的时钟吗？”
　　哈里森先生低声笑道：“你今年十二岁吧？”
　　“是。”
　　“那就去学习吧。首先做我妻子的下手吧。等你能完美地完成家务了，就随时可以进行学习。伦敦有大型的书店，也有很多钟表工匠。像我们家的莉兹一样，与钟表工匠结婚也是方法之一。学习时钟的方法到处都是。”
　　这也是“我不会收你做弟子哦。”的宣言。哈里森先生光是自己的研究就已是不可开交，更没有余力去关心其他事情。
　　莉兹小姐鼓励我说：“你要学习的话，我可以随时给你介绍钟表工匠。因为制作H-2时我也帮了些忙。”
　　“莉兹，怂恿艾丽可不行哦。女孩子啊，在制作时钟之前，还有更应该学的东西对吧？”
　　“我能帮忙的事情，为什么艾丽就不能帮呢？当今的女性什么都能做哦。有人进了海军和陆军，就连做海盗去冒险的人也有。伦敦明明还有女性拳击手呢。”
　　“不能把这些人跟艾丽混为一谈。虽说是保姆，但她还是个普通的女孩子，不是那些选择一辈子惊涛骇浪的人。”
　　“爸爸你真固执。”
　　莉兹小姐打开了另一个箱子，从中取出了另一座时钟。我看到后又一次目瞪口呆。
　　形状完全不同。
　　作为H-1的后续型号，H-2的外表面和支柱同样用的是黄铜。不过，支柱不是直立着的，而是互相交叉组合。顶端的圆球增加到了六个，整个时钟的形状变成了四块长方形的黄铜板堆叠起来的样子。表盘十分简洁，整个样子就像一台座钟。不过，在这个阶段，也还是能够从外侧观察到时钟的机关。
　　“H-2的形状大不一样了呢。”
　　“虽然委员们都说H-1已经足够了，”莉兹小姐一脸苦笑地说，“可父亲说H-1还有许多缺陷，他请求了延长研究期限。于是便历时两年制作出了这台。”
　　“那么，这就是完成品了吧？”
　　“不是哦。”
　　“哎？”
　　“父亲还是无法满意，又开始了H-3的开发。就这样过去了十五年呢。”
　　“十五年……？”
　　我又看向了哈里森先生。
　　哈里森先生不以为然地双手交叠在肚子上说道：“我让伦敦的钟表匠制作零件，因此时间都花在这上面了。在我的脑子里，早就已经构思好完成品了。”
　　“是爸爸你的要求太高了啦。”莉兹小姐说，“普通的工匠都要做上四年的零件，还要进行大量生产。”
　　“制作的是新东西，当然要花功夫。但还是太慢了，伦敦明明有那么多一流的工匠。”
　　“只是购齐材料就要花上大把时间。就算是伦敦这个大都市，没有的东西也变不出来呀。”
　　我问道：“那么，天文钟的完成品就是H-3了吧？”
　　“不是。”哈里森先生回答说，“我正在思考下一个机型。”
　　“哎，是吗？！”
　　“H-3应该能在测试中合格，毕竟它是用完美的零件组装起来的。不过，它的形状还不成熟，因为是座钟。我最终所目标的天文钟形状是——”哈里森先生伸手从怀里掏出了一块怀表，打开表盖展示给我看。美丽的长针与短针述说着微型化技术的极致。“我真正的目标是这个。将航海天文钟制作成手表，而不是座钟。”
　　我来回看着H-1和怀表，背上泛起一阵寒意。“要将那个制作成这种大小？”
　　“没错。”
　　“再怎么说这也太荒唐了呀！”
　　“总有一天会成真的。经过十五年的研究后我明白了这一点。无论是H-2还是H-3，对我来说不过是确认这一点的两道程序。马上将H-4制作成这块怀表一样的尺寸是没什么可能的，但将来一定会成为现实。就算我没法达成，其他的工匠也一定能够成功。”
　　制作H-3所花费的十五年，对我而言实在是太漫长了。经度委员会还真是有这耐心等待呢。但是，仔细想想的话，这段岁月对于哈里森先生来说是绝对必要的。
　　他不仅盼望着H-3的完成，而且还眺望着更长远的未来。说不定，他已经看到了自己死后，由别人所制作的时钟；看到了不用发条，而是用其他动力的时钟；看到了误差不仅在数分钟以内，更是永远准时的时钟；看到了永远不会停止运转的时钟。那些谁都未曾见过的东西，在那个时候或许早已看在了他的眼里。
　　“当然，要抵达那样的高度，必须进行许多尝试、吸取众多教训。”哈里森先生一脸怀念地眺望着H-1和H-2，“使金属不会被温度和湿度所影响的加工技术，还有上发条时也能够持续运转的机关——达成这些之后，航海天文钟才算得上完美。差不多，还要再花上五、六年吧。”
　　这便是他和父亲的不同之处吧。
　　父亲作为木匠是尽了本分的。可是，父亲没有这么远大的理想。
　　这时，一直静静地喝着茶的哈里森夫人“咳咳”地咳嗽了起来。原以为马上就能平复下来，可时间越久咳嗽却越发严重起来。她用手帕捂着嘴，弓起了背，很辛苦地不停大口咳着。
　　莉兹小姐从椅子上站了起来，她赶到夫人身边催促说：“妈妈，您快回寝室去吧。我会把那边的房间弄暖和的。”
　　夫人连回答的余力都没有，只是捂着嘴，“嗯嗯”地点了头，从椅子上起了身。
　　她向着大家微微点头致意后，便由莉兹小姐抚着背扶出了客厅。
　　哈里森先生对我母亲说：“她有时就会那样。没法把家务全压在她身上，所以才想要找个保姆。”
　　“是肺部有病吗？”
　　“不，因为这里的空气不好。刚来伦敦的时候还不是这样，还是因为煤烟哪……”
　　过一会儿，莉兹小姐回来后，喝茶的时间也结束了。我们被带到准备好的房间，将行李安置下来。
　　屋子里放进两张床后便拥挤不堪了。哈里森先生是个没兴趣把钱花在奢侈上的人，就像父亲所说的，他把经度委员会所提供的援助金全都用在了研究费用上。
　　我们从这晚开始就在哈里森家用餐。不过，当我将蔬菜炖肉含进嘴里的一瞬间，手就不由得停住了。
　　虽然说不出口，可是太难吃了！
　　这并不是指哈里森夫人和莉兹小姐的烹饪技术太糟糕，因为菜里都冒着一股煤炭的味道。可能是食材陈列在菜市场的时候吸进了煤烟吧……我感到十分难过，因为连菜的汤汁里都渗进了酸味和苦味。还好值得安心的是蔬菜和肉的本身质量并不差。这样看来巴罗村的饭菜要不知道美味多少了。
　　用餐后，我便学了明天起要做的工作顺序，一天就这样结束了。
　　夜里上床的时候，我对母亲说：“哈里森先生一定会成功。他会从经度委员会那里拿到一大笔钱，成为世界第一个制造出航海天文钟的人……”
　　“谁知道呢。”母亲小声说道，“你爸爸也是个只会说大话的人。说什么总有一天会帮有钱人建一幢小楼，赚上一大笔钱。然后就能过上葡萄酒苹果酒随便喝的好日子。全都是假话。”
　　“这些就是假话了吗？爸爸为了达成约定，不是在努力干活吗？”
　　“凡事都讲究个顺序。人不会一下子变成有钱人。你活到现在，有几次能吃到好吃又精致的肉菜？你知道砂糖做的点心吗？爸爸从来没有给过你吧？”
　　“比起冰冷的肉来，我更喜欢暖暖的土豆和奶酪。”
　　“是吗……反正，好不容易来了这里，你就加把劲让自己幸福吧。连着你爸爸的份一起。”
　　这天夜里，我做了自己和H-1一起出海的梦。在梦里，H-1像真正的船那样巨大，我躺在支柱上也安然无事。坐在弹簧上的是哈里森先生和威廉先生，他们正用望远镜眺望着远方。
　　“发现岛屿了！”威廉先生叫了起来，“是西印度群岛！父亲，我们的H-4航海测试成功了！”
　　在群青色的天空中，小小的群星在不停闪烁。
　　其中的一颗不断地变大，当它变得像太阳般高热，将周围燃烧殆尽的时候，我终于醒了过来。
　　于是，我开始了伦敦的生活。
　　有钱人家里会有更正式的女仆，可我们没有这么高等级，只不过是帮做家务罢了。哈里森先生自己没有更高的要求。如果能行的话，他大概连伙食费和置衣费都会全花在研究费上吧。而在夫人和莉兹小姐的劝说下，总算是维持住了正常人的生活。
　　我马上知道了哈里森先生叫我们来的原因。对于呼吸系统疼痛的夫人来说，每天的家务都是一种煎熬。
　　总之就是煤炭，没有比它更恼人的东西了。整个伦敦喷吐而出的煤烟污染着房屋、弄脏窗户、使我们的身体沾上讨厌的味道。听说烟雾连郊外广阔的农田都影响到了。蔬菜被陈列在伦敦的菜场之前，就已经沾染上了煤炭的味道。无论怎么用力洗、或是事先煮上一遍，这种味道总是没法去掉。
　　不过，煤炭也有好的一面。它能用来暖床。有一种装煤炭的金属器具，它像这样有一个长柄，防止将人烧伤。人们就用它来捂暖床垫，这样在寒冬时节也能睡上热被窝了。从巴罗村那又冷又硬的床变成了无法想象的睡床，真是舒服不少。
　　我不断想着要吃上可口的土豆、洋葱和芜菁，一边渐渐地学会了城市饭菜的做法。烤鸡呀兔子炖肉特别的好吃。多亏有泰晤士河，鱼也绰绰有余。冷掉的肉就用盐腌制起来，吃起来真是咸得不行。虽然我觉得还是蔬菜最好，可到哪儿也买不到村子里吃的那种蔬菜。
　　当然，这是普通百姓的生活。有钱的人家会从空气好的农田将种出来的蔬菜和畜肉直接运来伦敦，让一流的厨师烹饪菜肴。这些菜肴，一定十分美味。
　　最近已经不一样了呢。伦敦的饭菜真的变样了。多亏了那部机器净化了空气，还有“清扫虫”处理掉了街上的垃圾呢。
　　随着技术的突飞猛进，伦敦也变了样。总有一天整个英格兰也会大变样的吧。船只将旅行到世界的任何角落，不仅能环游地球一周，大概也会翱翔在天际了吧？
　　我能活到见到这些的时候吗？
　　大概，会活到那个时候吧。
　　哈里森先生所制作的时钟里包含的零件，不仅他自己在制作，伦敦一流的钟表匠们也在帮忙。这种情况下，不仅是材料费，还要支付工匠的人事费。哈里森先生向工匠们要求的精度是异乎寻常的高，需要花费大量的时间和金钱。这样的话，这一家自然是不会有经济上的宽裕。我想，他们还真下得起决心雇我们来做保姆呢。要心无旁骛地专心于制作时钟的话，将家务全部交给女性来做的确是最佳选择……而实际上，哈里森先生除了制作天文钟以外，其他的事情根本不闻不问。
　　“如果为了收入做兼职的话，就没时间制作天文钟了。”
　　哈里森先生这么说着，就钻进了自家的作坊。
　　哈里森夫人并没有因此责怪哈里森先生。她只是苦笑着小声说：“只希望生活早日轻松起来啊。”
　　在伦敦生活了三年半左右，我的母亲也像哈里森夫人那样开始咳嗽了起来。呼吸系统被煤烟搞坏了，又或者，是得了其他更严重的病。家务的重担便全都压在了我的肩上。
　　母亲没有告诉哈里森先生和夫人。如果连自己都和夫人一样要去看医生的话就更麻烦了。这一家因为时钟的研究而过着拮据的生活，不能再让他们负担额外的经济负担了。
　　于是，母亲提出自己一个人回巴罗村去。
　　“你已经十六岁了，已经能独当一面了。”
　　这并不是讨论，而是命令，是得出结论后的断定。
　　“家务就由你独自承担吧。我要回村里去，照顾你哥哥一家。”
　　我没有说要一起回去，并不是因为在伦敦住惯了的缘故。虽然都市的喧嚣怎么也喜欢不起来，可不看到哈里森先生的H-4就不回去的心情更强烈。父亲在背后注视着的感觉依然还在，而且放眼全世界，再也找不到第二台时钟，像哈里森先生制作的时钟那样精良了。这只钟眼下很快就要完成，所以没有放弃的道理不是？
　　我老实地点头同意了：“嗯，我知道了。我会一个人努力干的。”
　　我和哈里森先生一家一起来到了马车车站，在那儿为母亲送行。
　　母亲和来时一样坐上了货运马车。现在已经多少有些钱了，照理说可以乘坐更高一级的马车。可母亲估计是想将这些钱也算进财产里带回乡下吧。要麻烦哥哥的话——同时也为了不让嫂嫂讨厌，必须一开始就在物质上提供一些给予。如果住不下来的话，母亲也考虑独自生活，这时候就只能依靠自己挣的钱了。
　　载着母亲的马车驶离后，威廉先生轻轻敲了敲我的肩膀：“一起去散步吗？吃点鳗鱼冻再回去吧。”
　　鳗鱼并不珍贵，不过在店里吃我还是很有兴趣的。明明住在伦敦，可我总是忙得连去餐馆用餐的机会都没有。其实，我很想去男士聚集的咖啡馆见识一下，可威廉先生总是鳗鱼鳗鱼的挂在嘴上，便决定是后者了。
　　哈里森先生说要去一趟熟人的店，就在途中与我们分开了，说是要去珠宝店。这对于只对钟表感兴趣的哈里森先生来说实在是太稀奇了，我便等到他身影消失之后问威廉先生：“是要买礼物送给夫人或小姐吗？”
　　“不是哦。他托人定制了时钟的零件，今天是去看看完成情况的。”
　　“要在时钟上装饰宝石吗？是安置在表盘里吗？”
　　“不，不是这样。擒纵叉和轴承上要用到钻石和红宝石。”
　　我惊讶得目瞪口呆，威廉先生则浮现出微笑：“并不是想让时钟看上去很豪华，只是因为零件的强度问题。擒纵叉的钩爪和轴承很容易磨损，所以使用比黄铜还要坚硬的材料的话不就能抑制钟表的误差了吗？”
　　“但是，这样的话钟表就变得很昂贵了呀。”
　　“航海天文钟不是供个人使用的。因为是海军和商船的必备物品，所以价格贵一些也没关系。只要能知道价格，就算稍微贵些他们也会买的。”
　　威廉先生走进了一家建在泰晤士河畔的店。光顾这家店的也有普通工人，所以并不怎么整洁漂亮。不过，脚刚踏进门，一阵香味就扑鼻而来。里面也坐满了食客，据说这样的店做出来的菜才好吃。
　　点好鳗鱼冻之后，装着肥厚鳗鱼块的碗便端了上来。鳗鱼冻要浇上醋来吃，放进嘴后，柠檬和肉豆蔻的香味便弥漫在口中，没有一丝的鱼腥味。不过骨头还连着，所以吃的时候要当心。醋的酸味和鳗鱼肉的鲜味，再加上鱼冻哧溜爽滑的口感，嘴里便满溢着清爽的口感。每天一直做饭给别人吃，所以只是吃到别人做的饭菜，我就感到十分开心了。虽然在伦敦的高级餐厅里一定有更多更美味的食物，不过对于当时的我来说，这碗鳗鱼冻就已经让我十分满足了。
　　威廉先生正十分美味地品尝着浇上绿色酱汁的肉馅饼，看到他那么享受的样子，我问道：“那个酱和饼，能让我也能尝一口吗？”
　　“请。”威廉先生回答，“你能在家里做出来吗？”
　　“如果能掌握里面的材料，我就能做出类似的味道。”
　　“那我就期待一下。”
　　酱汁是将面粉混入煮鳗鱼的汤汁制作出来的，加入香菜后就变成了绿色。莉兹小姐告诉过我，酱汁的味道在每家店和每户人家里都不相同，所以我对这家店的味道也兴趣重重。
　　这家店的酱汁味道比莉兹小姐做的更酸一些，香料也放得更多。在家做的话，还是把味道调得更和缓一点更好吧？我这么想着，一边品味着肉饼酥脆的口感以及从中溢流而出的肉香。
　　在威廉先生的眼中，我也正吃得津津有味吧。他笑嘻嘻地问我：“怎么样？这个家里能做出来吗？”
　　“嗯，应该可以吧。”
　　“你真是热衷于此啊，就像个烹饪的研究家。”
　　“因为我喜欢吃好吃的，所以只是想要烧出美味的菜肴罢了。如果能让大家也吃上这些菜，就是我最大的乐趣了。”
　　“你的身体怎么样？没有像你母亲那样喉咙痛吧？”
　　“请不用担心。我还能继续努力下去。不过我觉得在伦敦，比起精密时钟来，更加需要能净化空气的机器。其实，那方面的开发或许才更加重要。”
　　“的确。不过，很难想象要制作怎样的机器才能净化伦敦的空气啊。”
　　“钟表匠制造不出来吗？我觉得如果能画出图纸，无论什么样的新机器都能做得出来呢。”
　　“钟表匠只是将确定好的零件组装起来罢了，可没有制作新机器的想法。反过来说，只要构思完成了，无论什么东西，钟表匠都有技术能制作出来。”
　　第一次见到H-1的时候，我就觉得钟表工匠像魔法师一样，是群什么都能制作出来的天才。不过，并不是这么回事呢。
　　我清空鳗鱼冻的碗之后，便像威廉先生请求道：“威尔少爷，我还是想自己尝试着制作时钟。我不会妨碍老爷的工作的。您能教教我吗？这会给您添麻烦吗？”
　　“钟表匠的作坊里是没有女孩子的哦。”
　　“但是，莉兹小姐也帮过忙吧？”
　　“因为我们家环境特殊啊。……难道你真心想要做钟表匠吗？你对保姆的工作有什么不满吗？”
　　“不，我想在做家务的同时把制作时钟当兴趣来做。并不是拿去卖，是为了自己而做的。”
　　“哦，你是这个意思啊。”
　　“我也觉得自己没有很高的才能。”
　　“时钟这种东西，光是收集零件就要花上一大笔钱。我没法轻而易举地教给你，这方面你心里有数吧？”
　　“费用的话就请您在工钱中一点点扣吧。我并不是要做好几个，靠我这一生的工钱应该足够了吧？”
　　“那么形状呢？你想要做成什么样子？”
　　“我很乐意制作手表，不过这对我而言不太可能。所以小一点的座钟就可以了。太过精细的话我也没能力组装，有一定程度的大小就行了。”
　　“嗯。那么，我就稍微考虑一下吧。”
　　“拜托您了。”
　　我低下了头，威廉先生则从椅子上站起身。我也跟着他走出了鳗鱼冻店。
　　因为周围吹过的风，泰晤士河畔弥漫的煤炭气味要淡一些。毕竟是因为气味被吹到了其他地方，这里的情况才更好些。
　　威廉先生这时二十九岁了，还没有结婚。因为他每天都给哈里森先生当助手制作时钟。真是让人觉得浪费的大好年华呢。
　　我望着遮蔽了河面的船群，一艘涂着出挑颜色的屋形船映入了眼帘。我指着那艘船问威廉先生：“这船好漂亮。是做什么的呢？”
　　“那个啊，是成年男女玩乐的地方。对我们来说——应该说是对你来说，还早了些哪。”
　　“大人们的游乐场？”
　　“在萨默塞特府的对面，还有更加华丽的船只，也有你这样年纪的女孩子在那里工作……不过，就是这回事。并不是普通女孩子该去的地方。”
　　明明有和我同年的女孩子在那里工作，却不是我该去的地方——从这些话中我明白了威廉先生想要传达的实情。因为过于害羞，我的脸颊热得发烫。在那漂亮的屋檐下，原来还藏有这些隐情呢。
　　威廉先生问我：“你会在我们家待到什么时候呢？”
　　“一直待下去。”我盯着河面回答他：“我没有其他的去处，会做的也只有煮饭和家务。而且，去了其他地方也没法学习制作时钟。”
　　“我就快要结婚了。家务就会交给我妻子打理了吧。你的负担就会稍微减轻一点哦。”
　　“哇！真是恭喜您了！”
　　初次听说，让我惊讶不已。究竟是什么时候变成这样子的呢？威廉先生是个一门心思钻在工作上的人，想不到他该做的事情也好好地完成了呢。“对方是哪家的小姐呢？”
　　“和我一样，只是普通市民罢了。”
　　“不过，能在这座城市结婚真是美妙呢。”
　　“是吗？”
　　“当然是啦！虽然这里烟雾弥漫的，可至少是个大城市！”
　　“她来我们家的时候，就劳烦你多照顾了。或许会给你添麻烦也说不定。”
　　“哪有什么麻烦。我的工作就是照顾您的家人。”
　　“而且名字呢……还是伊丽莎白，真头疼呢。”
　　“哎！”
　　虽然听上去像谎话，但的确是事实。
　　哈里森先生的妻子名叫伊丽莎白，两人的女儿也叫伊丽莎白。威廉先生的新娘还是叫伊丽莎白。
　　然后，照顾大家的我的名字也是伊丽莎白。
　　我对威廉先生说道：“不过，应该不会有太大的麻烦。我就叫她少夫人吧。我的话，就请她还是叫艾丽好了。”
　　“你真是个温柔无邪的孩子。在这个昏暗的城市里，好像只有你周围总是充满着阳光呢。”
　　我微笑着回应他：“我只是脑袋瓜笨而已。因为脑筋不好，考虑不了复杂的事情。”
　　“没这回事，我觉得能好好完成家务，又擅长做菜的人，就叫做脑子好哦。就算我能制作时钟，可酱汁就一点都不会做。只是稍微尝了一下菜里的酱汁，就能复原出一样的味道。这和看一眼时钟就能制作出同样的设计一样，可都是才能。”
　　“酱汁才没有时钟那么复杂。威尔少爷您太过奖了。”
　　“不，事实上，如果我不是这么老的大叔，如果再年轻一些的话。或者你已经是成年的女性的话……不，想象这种事情毫无意义。你还年轻，还有未来，还能尽情选择今后的人生。和我是不同的。”
　　威廉先生的脸色变得有些阴暗，他沉默地向前走着。
　　我什么话也搭不上。
　　我知道威廉先生想要说的话。可是，我说出来的话，大家就能幸福了吗？哈里森先生和哈里森夫人就能允许了吗？所以，我什么也没有说。
　　只是，从已是大人的少爷那里听到这样的话——对于十六岁的我来说，觉得十分的高兴，十分的骄傲。只是这句话就让我感到了幸福，仿佛品尝到了美味珍馐。
　　几天后，威廉先生给了我一台旧座钟。组装时钟的工具也给了我一套。他说，让我试着独自分解时钟，再将它组装起来。
　　“连图纸都没有吗？”
　　“你知道结构的话应该很简单吧？这个是我父亲在我小时候给我的哦。”
　　“我知道的只有家父教给我的原理而已。”
　　“没关系，没关系。你很聪明，看到了实物，就一定能立刻理解它的作用。为了以防万一，纸张、钢笔和墨水也给你吧，边记笔记边分解好了。不够的话再问我要。”
　　“非常感谢！”
　　“别忘了做家务哦。要是太过沉湎于时钟里，荒废了擦窗和做饭可不行呢。”
　　“当然！”
　　话虽如此，结束了一天的工作后再研究时钟的话就需要照明。而作为保姆的我可没那么奢侈去点蜡烛。
　　我便将动物脂肪放在小碟子里，再浸上灯芯草。这就成了自用的油灯。
　　因为点起来不怎么持久，所以我注意每次不长时间使用，同时一点点地将时钟的结构素描下来。我决定等画完了之后再进行分解。因为是自己的个人兴趣，所以我尽量不去劳烦威廉先生。
　　当我折过七次燃尽变黑的灯芯之后，我结束了素描的工作，开始进入分解作业。
　　正在那时，哈里森先生完成了天文钟H-3。H-3很像H-2，不过外表上还是有些差别。这次的特征是巨大的轮子。直到H-2都保有的球体从支柱的顶部消失了，有一部分齿轮则露在了面板的外面。它给人的印象更接近普通的座钟了。不过很明显，这仍不是天文钟的最终形态。
　　哈里森先生不眠不休地又开始着手制作起H-4来。他说航海测试时要将H-3和H-4同时拿出来。
　　我则开始慎重地将分解完成的座钟重新组装起来。虽然花了很长时间，不过复原的时钟好好地动了起来。
　　威廉先生说着“果然你很有资质。”，把下一台时钟的零件交给了我。他说这次要制作的是尺寸略小的座钟。
　　这些零件都是从坏了的钟里取出来的，无法使用的部分必须购买新品。虽然用新零件制作新时钟需要花钱，现在这样的话威廉先生花他自己的钱就能帮忙解决了。这也能同时作为研磨旧零件的练习，所以我高兴地收下了。他教给我研磨金属的方法后，我便开始独自组装了。
　　威廉先生开始频繁出入于经度委员会的委员身边。
　　他并不是为了加深关系，拜访是为了请求增加预算。
　　但是，从这段时候起，威廉先生经常是一脸愁容地回来。
　　十九年的岁月果然还是太漫长了呢。
　　最初期待着哈里森先生的经度委员会等了这么长时间，终于也开始怀疑：“其实是制作不出来的吧？”。腕表制造商格雷厄姆先生和皇家天文学家哈雷博士也早已过世，失去后援的哈里森先生便处在了风口浪尖。
　　而且，那个时候想要采用月距法的势力也渐渐死灰复燃。随着观测资料的积蓄和月球运行表的制作完成，通过天文观测获知经度所用的资料已经准备充分。接替哈雷博士担任皇家天文学家的詹姆斯·布莱德利则根本不承认使用天文钟进行的经度计算。
　　这是很久以后——没错，是H-4完成两年后的事情。哈里森先生曾经在伦敦的工具店里撞见过皇家天文学家布莱德利。
　　我和威廉先生当时正好随哈里森先生一起去了，便经历了事情的整个来龙去脉。
　　想不到尊贵的皇家天文学家竟然会来这种地方，让我大吃了一惊。听说他来视察调整观测机器用的工具，真是位热衷于工作的人呢。
　　因为是第一次在伸手可及的距离看到身份高贵的人，让我稍稍有些发愣。虽然布莱德利先生与哈里森先生同年，可是，他毕竟是被任命为皇家天文学家的人呢。他的脸丰满而又温厚，浑身上下散发着高贵的气质。
　　而另一边的哈里森先生则散发出不苟言笑、严肃的工匠气质。两个人站在一起，便能让人鲜明地了解到性格的不同。
　　碰见布莱德利先生的时候，哈里森先生便首先低头致意。就算想法如何针锋相对，他也不会缺了礼数。布莱德利先生也大度地回了礼。如果两人就这么擦身而过的话，或许就不会闹出什么事端了。不过，从布莱德利先生的角度看，哈里森先生二十一年来都不停地领着国家预算不是吗？还是因为他的私人工作。而且，这些成果还没能见人。或许他之前就想责问哈里森先生几句了吧。
　　“工作进行的怎么样了？”布莱德利先生向哈里森先生问道，“经度委员会正在讨论是不是从下次起就不再提供援助金比较好，越是给钱就完成得越慢的话可没办法。”
　　“让各位长年等待，在下真是于心不安。”哈里森先生郑重地道了歉，“但是，这些时间是制作天文钟所必须的。各位天文学家将星球运行的记录整理成册，也要花费大量的岁月的吧？两者其实是同样的道理。”
　　“天上星球的运行绝不会紊乱。因为是自然现象，所以观测它们所花费的岁月比用在其他任何事情上都更有意义。这和把大量年月浪费在制作东西上有着本质的区别。无论在机械上花多长的时间，它在工作时就会出故障坏掉。这样花在上面的时间就只是竹篮子打水一场空。”
　　哈里森先生听到了这句话，便恼怒了起来。他毕竟是位自傲的工匠，自己制作的物品被人恶语相向的话是无法保持沉默的。明明默不作声就可以了，可他还是反驳道：“制作永远准时的时钟是有充分的可能性的。如今的英格兰已经有这种技术实力了。”
　　“你说有技术实力的话，就拿出来给我见识一下吧。”
　　“我已经向经度委员会报告了H-4的完成，之后就只剩出海测试了。而将这次出海预定用某种理由予以延后的，又是何方神圣呢？就我所听闻的传言说，是那些不想相信天文钟性能的各位大人们故意拖延了预定时间哪。”
　　“只是处理文件需要花费时间的问题吧。所谓的国家事务就是这么回事。”
　　“却要等上近两年？这到底是哪里的偏僻小国？就连如今的乡下旅馆，都处理得更为周到。毫无意义地让人久等是何等失礼之事，普通的商人可是深知其重呢。”
　　“由你这种立场的人来批判国家的行事方式可不合适啊。”
　　“我只是想表明，我受到的是何种非礼待遇，让我不得不一吐为快。H-4究竟要何时才能出海测试？三年后？五年后？如果其他国家在这段时间里也完成了天文钟，您又该如何应对？英格兰会遭受巨大的损失啊。”
　　“哼。明明不是真正的钟表匠，区区木工有什么好嚣张的。”
　　“您在侮辱木工这个职业吗？这才是失礼不是吗？请您再去读一遍圣经吧。我主耶稣正是木工出身呢。”
　　布莱德利先生的脸涨红了。对于有教养的人来说，被别人说去重读圣经是奇耻大辱。“——你这家伙要是不做什么天文钟的话”他一副就要扑上来的样子，“我们的月距法早就能被采用，那些奖金还有名声，就都能赐予那些认真的天文学家们了！”
　　要是工具店的店主大叔没有说着“好了好了好了”插进两人之间劝架，事态说不定会越发严重。“布莱德利大人，请您就此高抬贵手。您在天文学方面不是获得了极其伟大的发现吗？呃，就是那个，周年光行差——是这么叫的吧？您通过观测天上的星星，证明了我们居住的这个世界像个巨大的苹果一样是圆形的，而且还会自己骨碌碌转动不是吗？能做出这种大学问的人，可别去听一介庶民的无聊抱怨。您大人有大量，不去跟他一般见识。再说了，处理哈里森先生工作文件的又不是布莱德利大人您亲自负责的。您去责骂一下负责人就行了不是？您自己可不要动气呀。那个，哈里森先生，您如今已经被全伦敦的钟表匠们所景仰，这和您之前是不是木匠可是一点关系都没有。而且，我也最喜欢木匠呀，因为他们和工具店关系深厚哪。要是没了木匠，家也造不起来，我这儿的生意也没得做。木匠是很了不起的工作。我可十分敬重他们呢。”
　　大叔对布莱德利先生说着好话安抚情绪，又适度地称赞哈里森先生，事态总算是平安收场。
　　在回家途中，哈里森先生也是一脸的愤懑。这种时候，他并不是那种会絮絮叨叨挖苦埋怨的人。而是会在愤怒到顶点后，反而沉默不语的那种。看来在心底里，他的怨气也在翻腾不已吧。
　　不过我也在想，那个时候，更有教养的普莱德利先生受到打击更大吧。一个身份地位远低于自己的人，竟然毫不畏惧、一脸傲气地与自己针锋相对。这或许是他这一生中的头一回体验吧。这么想的话，我反而觉得普莱德利先生稍微有些可怜了。
　　总之，他们两位的冲突——正是理科与工科的对决。
　　天文学是理科。所以当时的天文学家并不将作为应用科学的工科认作是一种科学。尽管依靠工科技术制造出了望远镜，并能用它来观测天体，不过不承认工科价值的人在著名的学者之中比比皆是。虽然有像哈雷博士和牛顿大人那样完全承认工科价值的学者存在，可对工科抱有抗拒心理的人也不少。当今时代对两者的看法是理所应当平起平坐的。而在当时，因为人们的价值观仍处于过渡时期，所以会有大幅的摆动。这是时代出现巨大变化时常有的事情。
　　通过天文观测来计算经度要花很大功夫，刚开始的话会花上几个小时呢。所以在实际航海之中，人们对于天文钟抱有极大的期待。
　　就算如此，针对哈里森先生个人的：
　　“对于不知道能不能真的完成的时钟，不会再出更多的钱了。”
　　这些才是经度委员会的真心话。
　　这也不是偏颇之言。
　　只要完美的时钟姿态还存于哈里森先生的思想中，只要它还没化为实体，就不可能被他人所认可。
　　故事稍微岔开一些了呢。
　　让我们回到H-4完成前夜的那一天吧。
　　H-3完成之后，哈里森先生马上开始着手制作H-4。H-4的制作进度非常快，为期十九年的研究仿佛就像一场梦。
　　“这是特别贵重的物品。”这天，哈里森先生这么说着，手里拿着个小包回到了家中——
　　这就是所有命运开始改变的日子。
　　我接过上衣，问道：“欢迎回来，老爷。货物要放在哪里呢？作坊吗？”
　　“就这么办。”
　　虽然我进不了作坊，不过也经常帮着把货物运到作坊门前。哈里森家经常会有工具呀材料呀文件等等物品送过来。
　　那天也是一样，我一如往常地从哈里森先生那里接下货物，走在走廊上。包裹非常轻。里面放着什么东西呢？会是新型机关的齿轮吗？我快被自己的好奇心给淹没了。
　　H-4计划采用与之前的天文钟完全不同的形状。因为它破格的小，所以零件也会小得难以置信。一想到这些零件现在正装在这包裹里，我就心动不已。
　　这是，我发现包裹拿着的感觉有些奇怪。因为手指陷进包裹中了。
　　当我注意到原因后却为时已晚。
　　“老爷！这包裹的底下破掉了！”
　　“什么？！”
　　“里面的零件不要紧吗？不会掉在什么地方吧……”
　　“给我！我这就去查！”
　　哈里森先生粗鲁地推开作坊的门，跑进了房间。
　　我则是不知所措，最后想到自己身为保姆，应该遵守本分，便决定站在走廊上观望哈里森先生了。
　　哈里森先生慎重地打开了包裹，把放在里面的东西一个个摆放在桌子上。一个、两个……他数过之后，“啊啊”地抱着头悲鸣了起来，“果然没了。零件缺了一个！”
　　“我去外面找找！”
　　如果掉在了玄关前，那就谢天谢地了，或许还有一丝希望能找到。我跑下玄关前的楼梯，在马路上四处张望。在近处没有找到，我便在五户人家左右范围内，睁大双眼在肮脏的路边寻找起来。看看有没有没见过的零件或工具、或是类似的包裹掉在地上。
　　但是很可惜，我一无所获。
　　就算被人捡到了，也一定会私吞带回家吧。这就是所谓的大都市。
　　我两手空空、垂头丧气地回到家，哈里森先生一脸遗憾地对我说：“麻烦你了。已经可以了。那个就算了吧。”
　　我深深地低下了头说：“我没能帮上忙，真对不起。”
　　“没关系。如果是掉在远处的话，肯定找不到了。”
　　“要再预订一次吗？需要我去通知钟表作坊的工匠们吗？”
　　“不用了。那个是用特别珍贵的材料制作的，已经不可能入手第二个了。不过，原本就不是预定使用的材料。就算用回原先的材料，也不会影响H-4的完成。”
　　“是什么样的材料呢？”
　　“那个就连珠宝店的店主都说‘不知道’呢。”
　　“哎？”
　　“听说这块陌生宝石店主从没进过货。它外表漆黑又光滑，乍看像玛瑙，可它比玛瑙更坚硬……我用它订做了一个擒纵叉，现在看来是白费功夫了。”
　　珠宝店据说是从旅行商人那里买到了这颗宝石。哈里森先生在和珠宝店的商谈中，说到需要不会磨损的宝石时，对方便把它拿出来说：“老爷，这样说来，我们有这么个货品呢。”
　　哈里森先生第一眼就看中它了。它的硬度的确比玛瑙还高，哈里森先生觉得或许这块宝石值得一用。于是便当场花大价钱买了下来，再把它交给了熟识的钟表匠，委托他用这块宝石制作擒纵叉的钩爪部分。
　　工匠也说“真是块稀奇的宝石呢。”，他和哈里森先生一样很感兴趣。如果有玛瑙那样的硬度的话，自然就比黄铜更坚固。用作擒纵叉的钩爪应该很好，所以工匠也赞成了。
　　结果，不仅是钩爪，整个擒纵叉都用那块宝石做了。用工匠的话说，他看这宝石的硬度很高，却很容易加工，所以突发奇想，不如做成整个擒纵叉吧。如果是将宝石镶嵌进黄铜的话，因为硬度的不同，钩爪的连接部分可能会折断。不过，如果整个擒纵叉都用这块宝石制作的话，就不用担心折断的问题了。
　　看到闪耀着漆黑光辉的擒纵叉，哈里森先生满意至极。他甚至觉得自己还是第一次见到如此美丽的零件。“很精美，非常感谢！”道谢之后，他便将它和其他的零件一起带回了家。没想到回家一看，包裹上开了个洞，唯独这漆黑的擒纵叉不见了踪影……
　　虽然可惜，不过就算没有它，H-4也做得出来——哈里森先生接受了现实。这种迅速地切换想法的风格正是工匠的思维方式。
　　我回到了自己的工作中。打扫完整个家便制作起晚餐，暖好大家的床。最后洗完手和脸之后，我钻进了自己的房间。
　　桌子上放着做到一半的座钟，正等着我将它完成。我点亮油灯，当我像往常一样想要组装好一部分时钟时，我大吃了一惊。
　　时钟，不知何时已经组装完成了。
　　外壳还没有组装起来，内部机关依然露在外面。所以，明明应该还有许多残留着的零件，可它们现在全都位于正确的位置上。齿轮有规律地滴答转动着，静静地铭刻着时间。
　　我想，这是某人的恶作剧。为了戏弄我，就把我好不容易制作到一半的时钟抢先一步组装起来了。
　　不过，不可能会有这种事啊。
　　哈里森家没有这种坏心眼的人。我也不觉得这是哈里森先生的朋友的恶作剧。如果有拜访的客人，在玄关迎接他也是我的工作。所以如果有陌生人来访的话我会有印象。而这天从外面进来的，也只有带着包裹回来的哈里森先生。
　　这时，我心里一沉。
　　在裸露出来的内部结构中，我发现里面嵌着一个陌生的零件。
　　那是个漆黑却闪耀着光芒的扁平物体，装在了时钟的心脏部位，正往中心轮传递着动力。
　　我又一次仔细端详了桌面。
　　从这边到那边。
　　终于，我“啊！”的叫了一声。只有一个时钟的零件留在了桌上。在我眼前的是推动时钟最重要的部分——发条。没有这个的话，时钟绝对无法走动。毕竟是动力部分嘛。
　　可是，这个时钟却在转动。
　　为什么……
　　因为是半夜，我背脊一阵发寒。伦敦这城市里有很多鬼故事，所以我想制作这时钟的多半是幽灵。如果是父亲的魂灵见我开始制作时钟而高兴地来助一臂之力的话，想来还不算可怕——那时候我脑子里所想象的，是从未见过的恶灵。
　　我将发条放在桌上，端起油灯。
　　然后就从自己的屋子里飞奔了出来。
　　我喘着粗气，一路跑到了威廉先生的房门前。
　　我咚咚地敲打着门，说道：“很抱歉打扰您休息。威尔少爷，您还醒着吗？我有事想请教。”
　　敲了不知几下后，威廉先生终于打开了门。虽然是半夜被敲醒，可他一点没有讨厌的神情，而是很担心地看着我。
　　“怎么了？有小偷？”
　　“不，是我的时钟——”
　　“什么呀……”我话刚说完，威廉先生便一阵脱力，“明天不行吗？已经等不及了？”
　　“等不了了！”我已经尽可能压低了声音，可说出口的话还是像尖叫一样，因为实在是太恐怖了，“那种可怕的时钟放在屋子里我睡不着！肯定有幽灵在动那钟！”
　　“幽灵？”
　　“明明没装发条，可时钟还是在动。”
　　“怎么可能？”
　　“是真的！请过来看一下！”
　　如果我是个平时就吊儿郎当的保姆，威廉先生一定会哑然失笑，马上赶我回房。可是，一个每天都在埋头苦干的十六岁小姑娘，用快哭出来的声音说“幽灵在控制钟”。威廉先生可没那么冷酷，能对此视而不见，或许也是因为他出生于农村而带有的一腔热血吧。
　　从我手中拿过油灯后，威廉先生挺身在前走向我的房间。我则是发着抖跟在后面，在那个时候，我从没想到少爷那么可靠。
　　威廉先生到了我的房间后，将油灯照了照屋子四角，然后走近了桌子。他往问题时钟的内部机构望去。
　　“真的。在动。”威廉先生用僵硬的声音问我，“这个黑块是什么？”
　　“不知道。”我紧抓着威廉先生的背，从他身边探出头，仔细张望着时钟，“不知什么时候，它就自己组装好了。”
　　“这屋子谁也没进来过吧？”
　　“是的。今天一个客人都没来过。”
　　“我也没进来过，如果有人进来，那也就是父亲和母亲了……母亲不知道制作时钟的技术，父亲更不会碰你的时钟了。”
　　不愧是专家，威廉先生的好奇心战胜了恐惧。他说自己去叫醒老爷，便往哈里森先生的卧室去了。一个人留在房里是在太吓人了，我也跟在他身后走了出去。在哈里森先生醒来之前，我和威廉先生一直敲着寝室的门。
　　哈里森先生终于醒了过来，他留下床上的夫人，一个人来到了我的房间。
　　刚看到黑块，哈里森先生就瞪大了双眼：“艾丽！这是在哪里找到的？”
　　“不是找到的，不知什么时候就在我的时钟里面了。”
　　“我白天找了半天的就是这个呀！这就是我委托珠宝店加工的零件。不过形状不一样，为什么呢？”
　　“形状？”
　　“那时我跟你说过，我让人把这宝石制作成了擒纵叉。可是，为什么它又变回了宝石的样子呢？”
　　擒纵叉是一种用来调整发条传力大小的零件。因为形状特殊，所以不会和其他零件弄混淆。
　　就算有谁重新将它磨制成了其他样子，可为什么又费那么大劲放进我的时钟里呢？实在是让人莫名其妙。
　　看着时钟的走动，哈里森先生也逐渐被工匠的好奇心所征服。他说要将我的时钟搬去作坊，拆解后调查黑块的由来。
　　我喜出望外，便交出了这个奇妙的时钟。因为自己留着的话，心里会感到很不舒服呀。
　　他们父子二人好像彻夜研究了黑块，作业一直持续到黎明。早晨我遇见他们的时候，两位都一脸疲惫地说：“之后要睡一会。”
　　哈里森先生和威廉先生都没有用早餐。只为夫人准备饭菜，自我来到这个家以来还是第一次。
　　我一如既往地一边做着的家务，一边思考着午餐和晚餐的菜式，时不时也会想起那个奇妙的时钟。不过就算我怎么思考，也没法了解到什么。
　　正午过后，威廉先生一起床，我就问他：“怎么样了？有什么新发现吗？”
　　“那块宝石的由来完全不知道。”威廉先生把黑块称为了“宝石”。因为是从珠宝店入手的，所以这么叫应该是最合适不过了。而实际上，它也的确非常坚硬。
　　“但是，功能已经了解了。”
　　“功能？”
　　“就是指它能起什么样的作用的意思。这宝石里好像有着动力源。”
　　“哎？”
　　“就像放在盒子里的发条一样，那块宝石里也有‘释放出动力的能源’。这股动力传导到外部，再转动起中心轮。而且它会间隔一定的时间释放动力，所以齿轮会像受到发条的动力一样转动，最终驱动表盘的指针转动。神奇的是，这个时间间隔和时钟的结构完全一致。也就是只能认为，那块宝石不仅转动着齿轮，而且是在‘理解了整个装置是部时钟的前提下’，进行运作的。”
　　“究竟是怎么回事呢？”
　　“不知道。如果只是以相等时间间隔释放动力的话，时钟会走得乱七八糟。会比实际时间走得快些，或者走得慢些。但是，将它和其他时钟一起比较之后，会发现它的一分钟走得不差分毫。”
　　“那么，这明白无误就是时钟的零件呢。或许，老爷委托加工宝石的那位工匠，是位聪明绝顶的天才吧。他大概有着我们所不知道知识和技术吧？”
　　“怎么可能会有这种好事！”威廉先生双手搔着头发，“父亲委托用那块宝石制作的，充其量不过是普通的零件。他不记得委托过制作动力装置。再说，那块宝石没法从中打开，就是光光滑滑的一整块。”
　　关于宝石功能的话题对我而言实在是太难了。被加工成擒纵叉的宝石，为什么会变回原来的模样呢。而把它嵌进我做了一半的时钟里的，又是什么人呢？就算听了威廉的话，我也没法想象出来。
　　神奇的是，对于哈里森先生和威廉先生来说，我的疑问他们毫不在意。两人想要了解的，只有那块宝石是怎样驱动时钟这一点。真是钟表匠的好榜样呢。
　　威廉先生将黑色宝石留在了时钟里，就这样安装上外壳，完成了我的时钟。
　　然后，他说要带着这钟出海一段时间。
　　说是坐上商船，来测量它的精度。
　　“因为它是普通的座钟，所以到了海上应该会走错时间。我想要确认一下它会走错多少。虽然在陆地上走时很正确，可在波浪中摇晃了之后又会如何呢？而且，说不定也能推测出这块宝石的结构。”
　　“您要出海多久呢？”
　　“六十天。”
　　“这么久！”
　　“和航海天文钟的航海测试天数一样。我有一种预感……”
　　真正的测试会在海军舰船上，处于严酷的条件下进行。但是这次只是试着出海的罢了，威廉先生和熟识的商人商量了之后，就立刻找到了同意登船的船。
　　和格林尼治天文台的时钟对时之后，威廉先生便出发了。这可是六十天的航海。我想，他还真是有这决心去呢，就为了了解宝石的结构。
　　哈里森先生不安地一直等着威廉先生的归来。与为那块宝石而兴奋不已的威廉先生不同，哈里森先生好像抱有什么思虑。
　　六十天很漫长。
　　威廉先生不在，家中便只剩哈里森先生和夫人。真是很冷清啊。只是少了一个人，就觉得家里缺了一大块。我头一回开始考虑自己的母亲在家乡过得怎么样。不知道她和哥哥嫂嫂相处得好吗？又或者相处不融洽，最后还得独自居住吗？一个人的生活不会寂寞吗……等等等等。
　　威廉先生不在的这段时间，哈里森先生则是独自努力，继续制作着H-4。从研制开始直到制作出H-3的时间就像是假的一样，H-4的制作势如破竹地走向完成。据说H-4只要两年就能完成。十九年间，天文钟的最终形态已经清晰地印在哈里森先生的脑子里了。
　　终于，威廉先生意气风发地回来了。在回家之前，他跑去对比了那台座钟和格林尼治天文台的时间，确认了误差。
　　威廉先生笑嘻嘻地说：“你觉得误差是多少呢？”
　　“难不成是两分钟以内？”
　　“才不止这点程度。虽然无法相信，不过——是零。”
　　“啊？！”
　　“我没骗你。是真的。这个时钟在六十天的航海中，一秒都没有走错！”
　　我从威廉先生的笑声中听到了些许疯狂。或许，是遇到了超越人类智慧的物体之后，因为恐惧而产生的笑声吧。至少，我感到的并不是感动，而是恐怖。因为，哈里森先生历经时十九年才制作出了H-3呢。然后，再继续完成H-4。这两台都是全世界独一无二，用最先进的技术制作的时钟。就算如此，它们到了海上也难免有几秒误差。虽然能符合经度委员会所制定的两分钟以内的标准，可完全没有误差，就时钟的结构来说是不可能的。
　　可是，只用了一颗充满谜团的宝石，就制成了误差为零的时钟——
　　威廉先生兴奋之极：“父亲，我们如果把这块石头用做H-4动力的话，无论什么样的航海测试就都能通过了。终于能够获得梦寐以求的奖金了！”
　　“不行。”哈里森先生斩钉截铁地说道，“无论工作得如何精确，没法理解结构的东西就不能用作材料。而且，天文钟的前提是能够批量生产。无论‘这部时钟’如何精确，宝石就只有一颗。只有制作出相同的物品，经度委员会才会予以认可。”
　　“那种事情，稍微瞒混一下就行了呀。”
　　“瞒混过关？怎么瞒？”
　　“我为了申请追加援助金花费多少辛苦，父亲你也是知道的吧！经度委员会正在怀疑我们的工作，每年的援助金都不发了啊！”
　　“他们没有理解制作物品的意义。让他们理解不就是你的工作吗？”
　　“这本来不是父亲你的工作吗！没有这个的话，我也想做自己想做的事情！”
　　哈里森先生的脸僵住了，那是我从未见过的可怕表情。“你这混蛋，是不情不愿地来做这份工作的吗？”
　　“我不是这个意思。制作天文钟是个很棒的课题。父亲一定会在时钟开发史上名留青史的吧。但是，只是为此就花费二十年，真的有这个必要吗？我想，如果H-1的时候领取了奖金的话，剩下的时间不就能做更多的事情了吗？”
　　两人的想法已是南辕北辙。
　　哈里森先生一心反对着使用神秘的宝石。
　　结果，两人都没有相互妥协——这天的晚饭，他们都是分开吃的。虽然一起吃的话我清扫起来也方便，不过用餐的气氛让我实在说不出“请一起用餐吧。”的话。
　　我失去了应该由自己组装的时钟，这六十天里让我百无聊赖。所以在吃完饭后，我便请求威廉先生，请他把那台时钟上的神秘宝石卸下来，然后给我新的时钟零件。
　　然后，威廉先生回答说：“我知道了。这边我会想法子的。就算只有我独自一人，也能够对这宝石进行研究。”
　　“您要制作新的时钟吗？不过，老爷不会允许的吧？”
　　“我在外面还有一间作坊。就在那里建立新的工作点吧。”
　　“呀。又是一间新房，房租会很吃力呢。”
　　“我原本就决定结婚后独立生活，所以正好找到了合适的房子。”
　　“我也能帮您打下手吗？”
　　“为什么？”
　　“这块宝石非常有趣。威尔少爷您制作新时钟的过程，请一定要让我见识一下。”
　　这只是冠冕堂皇的托辞，我只是担心威廉先生。如果他被这种怪东西夺走了心智，拖慢了H-4的开发进程该如何是好？哈里森先生已经六十四岁了，制作时钟过程中的一些精细活儿做起来很困难，儿子不来帮忙的话可怎么办。
　　所以，我提出要协助威廉先生，其实是为了监视他。一旦他出现了反常的行为，我就准备立刻去通知哈里森先生。
　　威廉先生开始在伦敦找起房子来。他的条件并不苛刻，总之就是即刻需要一间新的作坊。
　　找到了中意的空屋子后，威廉先生就把我使用的时钟制作工具搬了过去。因为他没有余钱另买一份了。也就是说，为了这个计划，我的工具虽然被拿走了，可作为交换，我随时可以出入新作坊。威廉先生把作坊的备用钥匙也交给了我，他说，等新的座钟零件购齐了，就会再给我。不过，这要稍微花些时间。一个人研究宝石需要花很多钱，所以威廉先生是想尽可能减少开销吧。
　　来往于两个家十分的辛苦。哈里森先生家的家务不能松懈，所以我只有趁出门买菜的时候才能外出。这种时候我便会顺便弯去威廉先生的新作坊，确认研究的进度，然后就必须赶回哈里森先生那里去。
　　自己制作时钟的时间也没有了。
　　不过原本就没了工具，威廉先生也一直不帮我收集零件。
　　不过，我心想着，还是耐心等待吧，把话都闷在了肚子里。我毕竟只是个保姆，不可能接受别人委托制作时钟。
　　我发现，自己与学问没有缘分啦、从没有考虑过走上工匠的道路啦、只是依兴趣来做就可以什么的，都是为自己开脱的辩解。
　　若是真心想要制作时钟，就必须亲自开拓未来——这时，我才明白这一点。哈里森先生放弃了木匠的工作，将一生献给了天文钟的研制工作。就像他那样，我也要靠一己之力开拓出一条道路。
　　哈里森先生说出“首先学习如何做女孩子吧”这句话的理由，我现在终于明白了。
　　只要学会了做家务，无论在什么地方都能生活，无论什么环境下也都能工作。比如说，以照顾工匠起居生活为名目，被钟表工匠招收入作坊便是一种方法。然后进入工作现场，一步步深入工匠的道路，这也是手段之一。哈里森先生暗地里教会了我，能够完美地完成家务便是为此而生的武器。
　　所以自从那时候起，我就再也没有在制作时钟上开口拜托威廉先生帮忙。
　　H-4完成了的话，哈里森家的生活也会产生变化吧。我想那时，就该重新思考一下自己的人生了。
　　威廉先生开始在作坊里画起自己的时钟设计图。它的结构和H-4很类似，但是尺寸少许大了点。
　　威廉先生说了：“父亲想要将H-4制作成完全新式的时钟。首先便是小型化，从H-4起，天文钟将变成手表。直径在五厘米左右。为了不让时钟因为湿度和温度而走错时间，父亲准备使用伸缩性质不同的两片金属贴合在一起，作为零件使用。为了不让零件产生磨损，在关键部位使用钻石和红宝石作为材料。内部结构都将是金属材料，所以，从H-4起都需要上油。从使用木材的时钟，终于过渡到了普通的时钟。而且，像怀表一样，内部结构都将会被包裹在外壳里。这样就无法像以往那样能从外部看到齿轮转动了。”
　　增加了上油和分解清洁的工夫，换来的则是精度大幅的提高——威廉先生这么说。
　　“那么威尔少爷，你的时钟呢？会做得和它一样吗？”
　　“外观上是相同的手表。但是结构我会做得更加简单。因为那块宝石能控制整个时钟的运作，所以不用考虑复杂的构造。作为测试品，第一台我不会勉强用事。”
　　威廉先生把自己设计的时钟取名为W-1。H-1的H指的是哈里森先生的H，所以W-1的W就是威廉先生的W。
　　H-3和H-4预定同时出海进行测试，陪同上船也是威廉先生的工作。哈里森先生在H-1的航海测试中晕船得厉害，便决定之后再也不上测试船。工作便全部让威廉先生来担任了。
　　威廉先生计划在这次的航海测试中，偷偷地带上W-1，为了比较H-3、H-4、W-1的精度。他想要在同样的条件下进行测试，然后让哈里森先生承认宝石的价值。
　　威廉先生也帮忙制作H-4，所以他不能总是待在新作坊里。所以，我时常有机会独自探查新作坊。从只有设计图的状态，到备齐零件，然后开始组装——整个让人心动不已的过程，可以让我一个人仔细地观察品味。
　　那是，没错，是W-1的零件大致齐备了的时候。我在购物的归途中顺便探视了新作坊。威廉先生不在，我便一个人注视着放在工作台上组装到一半的W-1。
　　座钟和手表的内部结构是不同的。当时的座钟是钟摆式的，上好发条后，钟摆便会开始摇动，产生出力推动擒纵，再转动指针。而手表则是由发条伸展产生的力直接传递到齿轮上，经由擒纵叉转动擒纵。
　　威廉先生的W-1是从中心轮之后的零件开始组装的，最后再将那块黑色宝石从时钟外侧镶嵌进去，与中心轮齿轴啮合，推动其后的齿轮。要说为什么采用了这样的结构，这是因为黑色宝石的特性：它在与时钟零件接触的瞬间，就会开始推动齿轮转动。若是在组装过程中就将它与中心轮齿轴啮合的话，中心轮就会开始转动。这样的话，第三轮以及之后的零件便没法组装了。所以要首先组装完其他部分，并将类似于时钟零件中的发条盒部分制作成镶嵌式的。将代替发条的黑色宝石镶进去后，时钟就马上开始转动了。
　　这么奇妙的时钟可是举世难寻呢，就算是现在估计也没有第二台吧。我想，能画出它的设计图的威廉先生，果然继承了哈里森先生的血缘，拥有不被常识所束缚，在脑中就能构思出结构的才能。
　　那个时候，我还只会分解时钟，以及将手中的零件组合起来。不过我觉得，经过学习后，我也能像哈里森先生和威廉先生一样画出设计图来。
　　等到何时，我才能做到那样呢？
　　有朝一日，我能够做到那样吗？——诸如此类。
　　脑子里思考着这样的事情，我发了好一阵子呆。不过，因为是在购物回家途中，不能过于久留。于是我在适当的时候结束了观赏，走出了作坊。
　　刚踏上马路，我想起有一件物品忘在了新作坊里。是装了洋葱的袋子，一时粗心就落在了那里。
　　我急忙赶回了新作坊。
　　正要进入安放了工作台的房间时——一个奇妙无比的物体映入我的眼帘。
　　一开始我还以为是自己看错了。换了个角度，物体的外形看上去就不一样，这种事情不是常有的吗？我就以为是这样的。
　　但是，我错了。
　　有什么东西正在工作台上行走。是个软绵绵黑块，它就像炙烤后融化的奶酪，让人感觉粘糊糊的。它从体内伸出了四条短腿，在桌上慢悠悠地移动着。
　　我屏息凝神地躲在门后，悄悄观察着。
　　黑块像蜗牛探察四周那样，摇摇晃晃地摆动着身体。突然，它发出了非常美丽的音色。噼碌碌碌碌碌的，就像知更鸟的叫声。说是声音，更像是真的小鸟在鸣叫一般。我整个人仿佛变成了一只耳朵，全神贯注地听着这个声音。不，应该说是已经听得入迷了。
　　黑块一面发出美丽的声音，一面像章鱼般顺滑地从柔软的身体里伸出好几条腕足。然后，它用这些腕足拿起放在桌子上的时钟零件，时不时像是在思考般地弯着头，开始灵巧地组装起齿轴、齿轮和轴榫来。
　　到这个时候，我也发觉了这个黑色物体的来头。
　　它就是那块神秘的宝石。
　　那块据说内部含有动力源的宝石。
　　看来，它还不光只有这种程度呢。能够像生物那样自主行动，拥有能够组装时钟零件的头脑——原本就十分柔软，所以，什么样子都能够变化。无论是擒纵叉，还是普通的石块。
　　我横下一条心，冲进了屋子里。虽然害怕得不得了，但是我的好奇心更胜一筹。我抓紧了这个黑块，想了解它的真面目。
　　在我的手掌中，宝石剧烈地颤抖着，好像吓了一大跳。
　　好温暖。
　　像生物一样。
　　感觉就像抓着小猫的身体。
　　突然，有什么东西从宝石中流入了我的体内，而从我的身体里又有些东西被吸进了宝石中。
　　宝石在手中翻动着身体，发出了像金属互相摩擦般唧唧的尖利声音。
　　不是生物而是一种机械吧——我这么想到。如果是生物的话，就肯定要吃东西。但是，这块宝石还在哈里森家的时候，厨房从没有少过菜肉。
　　是用我所不知道的技术制作的精密机械吗？因为这种鸣叫声，和物体相碰时的摩擦声十分相像……
　　不过话说回来，无论我怎么思考，这也不是我能断定的事情。
　　不可思议的是，不知何时，我对这块宝石的恐惧消失了。心中反而生起一丝爱恋，让我想要随时随地地观察它。
　　这时，背后传来“好呀”的问候声。
　　是威廉先生。
　　他看见我的手后，很开心地说道：“啊，你也发现它了啊。”
　　“您已经注意到了吗？”我向威廉先生问道，“那块黑色宝石其实很柔软，能够自由地改变形状，还会自己动起来。”
　　“我是在把它带到这里来之后才注意到的。自己的记忆中没有组装好的地方，就已经组装完成了。一开始我以为是你制作的，可有时候到了第二天，又会变回散架了的状态。”
　　“是在玩吗？这块宝石——”我将手中的宝石放回了工作台。黑色宝石已经回到了普通石块的样子，戳它也没有一点反应，硬度也变回了原样。“——是为了什么才组装时钟，又到处行动的呢？”
　　“说不定是在调查呢。”
　　“调查？”
　　“没错，调查叫做‘时钟’的这种装置。通过将自身镶嵌进机关中的方式。”威廉先生脸上浮现出了微笑，“看到这种事情后，就更加无法对这块宝石撒手不管了吧？”
　　“是的。”
　　“我觉得，我们总有一天会发现不得了的真相。如果使用了它，不仅是天文钟，或许还能应用到更加厉害的东西上去。这个国家的工业技术史大概也要被改写了呢。”
　　一七五九年，哈里森先生完成了天文钟·H-4。这年，哈里森先生六十六岁，威廉先生三十一岁，我则十八岁了。
　　威廉先生向经度委员会提交了H-3与H-4的航海测试申请。然而，乘坐的船只却迟迟没有决定，出海预定便一直拖延下来。我之前所讲的，布莱德利皇家天文学家与哈里森先生在工具店里的争吵，便是这时候的事情。
　　然后在两年后的十一月，终于决定发船了。这次旅途将从英格兰至西印度群岛。
　　哈里森先生说：“H-3就算了。只让H-4出海吧。”在等待的过程中，他好像考虑了很多事情。哈里森先生对H-4充满着自信呢。
　　负责出海测试的，依然是威廉先生的工作。他偷偷地将W-1藏在行李底部，准备和H-4一起带上船。
　　我对威廉先生说：“威尔少爷，我有一个请求。”
　　“什么事？”
　　“能不能允许我也一起参加航海测试呢？”
　　“你？为什么？”
　　“我很在意W-1。因为我是看着它完成的……”
　　“除非是战时的护士，你这样的年轻女孩子坐上全是男人的船可不行。”
　　“那么我就女扮男装。作为助手，我就能一直待在威尔少爷您的身边了。”
　　这个时候，威廉先生已经结了婚。就算我不在家，也不需要担心哈里森家的家务。少夫人是个认真可靠的人，我也没有中断地工作了八年，正是想休个假的时候。当然，将连续几十天的航海称为休假也过于奢侈了。
　　听到我想要上船的消息时，哈里森先生大大地吃了一惊。不过，经过一阵考虑，“或许这样也好。”他这么小声说道，“说不定天文钟的反对派也会偷偷坐上船。光靠威廉一个人难保时钟不被那群家伙搞破坏，再加上一人的话就能安心了。”
　　“父亲，您是不是过于被害妄想了？”威廉先生担心地说，“就算皇家天文学家是那样的人，我想也不会做出那种自取其辱的事吧。”
　　“不，这就难说了。”看来，哈里森先生还对工具店里的那件事还耿耿于怀，“谁知道那群贵族心里在想什么，他们拥有可是能让自己随心所欲的权力。再小心也不算过分。艾丽，你就一起上船吧，助威廉一臂之力。如果发生了奇怪的事情，就把别人的证言一起记录下来。如果有人敢伤害H-4一根毫毛，等航海测试结束了，我一定告他不可。去的不是城里的法庭，我要直接向乔治三世陛下陈情！”
　　认真的人生起气来真是可怕啊。
　　总之，能够与威廉先生一起上船了，我便立刻开始准备出发。我身形小，胸部也小，所以将胸部用布绑紧之后，就真的像男孩子的身体了。为了不妨碍的家务，原本就留着短发，再稍微改变下发型，解下丝带后，看上去就像个正在见习钟表匠的男孩子。
　　看着镜子里的自己，我自己也吓了一跳。站在那儿的人即是我又不是我。女孩子变身成男孩子为什么会这么美妙呢。
　　威廉先生也小小地惊讶了一回，他含糊其辞地说：“总觉得，有着和平时不一样的魅力呢……”我听了真是开心死了。
　　结果，W-1转而放进了我的行李。带着它上船是秘密，也没有告诉船长的打算。如果检查行李的话，就借口说是我学习用的时钟。为此，我们特意把时间调慢了一个小时，让它看起来像是部精度很差的时钟。
　　我们将在港口登上一艘叫做德普特福特号的船。
　　我是有生以来第一次乘坐大型帆船。在港口仰视这艘船时，我无法想象那么巨大的物体竟然还能浮在海上。人类真是什么东西都做得出来呢。从小小的时钟，到巨大的帆船，实在没法想象它们竟然是由同一种生物制造出来的。蜜蜂只会建造蜂巢，而獾也只会为了自己的居所而挖洞。
　　但是，人类不一样。
　　只有人类会发疯似地不停制造新事物，执着于创新。
　　总觉得和普通的动物有些差别呢。
　　难道说这就是人类最突出的特点吗？
　　在航行中，H-4被装在上了四把锁的箱子里。如果没有这四把不同的钥匙，就没法打开。其中的一把钥匙由威廉先生收着，剩下三把分别由船长、大副和牙买加总督保管。这是为了不让威廉先生用不正当的手段，未经允许地触碰时钟。反过来说，也是为了防止船上成员妨碍到测试，所以威廉先生也拿到了一把钥匙。
　　不过，根本没有担心的必要。
　　这艘船利用H-4告知的时间和天文观测结果测定经度，在第六十二天——比预定更早地到达了西印度群岛的牙买加。因为准确测出了经度，所以按照的是最短距离航行。
　　在抵达之时，威廉先生便与船员一同进行了天文观测。这是为了确认时钟的误差。
　　然后得出的误差是——仅仅五秒钟！
　　你能相信吗？
　　H-4以远远超过经度委员会定下的条件——在六十天的航海中误差在二分钟之内——的数值，达成了目标。
　　一开始对天文钟还半信半疑的船长先生，也在知晓了航海日时减缩、以及时钟精度异常高的事实之后，对哈里森先生的才能大加赞赏起来。作为向哈里森先生的祝贺，他赠送给了威廉先生一台八分仪。大概是包含着“你已经超越了这仪器”的意义吧。
　　威廉先生在礼貌地接受大家的赞辞同时，脸上却有些不自然。或许觉得是旅途劳累的原因，谁也没有对此抱有怀疑。
　　但是，我知道原委。
　　大概，是出乎自己意料之外了吧，对于H-4那极高的精度。
　　因为是自己开发的机械，所以也抱有相应的自信。最了解哈里森先生才能的，自然是常伴在他身边工作的威廉先生。可是，竟然会精确到这种程度，这估计是威廉先生所料想不到的吧。
　　顺带一提，用那块黑色宝石制作的W-1，因为不可能走错时，误差当然是零。
　　可是，哈里森先生只靠自己的才能和努力制作出的H-4，它的误差也只有五秒。
　　如果是正常人的话，马上就能判断出哪个结果更有价值了吧。
　　与W-1不同，H-4能够批量生产。虽然其中的一部分使用的是昂贵材料，可它没有用到一丁点特殊材料。所以，只要拥有材料，谁都能随意制造。而无论W-1如何精确，最最关键的宝石结构却还没有解明。所以不可能被批量生产。因此，怎么想也是H-4赢了。
　　这天晚上，威廉先生躺在在港口小旅馆的床上，小声地说道：“我输给父亲了哪……”
　　看他实在是沮丧得不得了，我便买来好吃的水果，切给了他吃。那是叫做菠萝的当地水果，非常的甜，还散发着诱人的香味。“威尔少爷，您可不能这么说。H-4的制作中，您不也参与其中了吗？这项成果也是您努力的证明呀。”
　　“明明W-1这边完全没有误差，可我就是没有赢的感觉……”
　　“如果时钟不行的话，制作其他的东西不就可以了？”
　　“哎？”
　　“因为那块石头能够自由变形，所以使用方法应该是无穷无尽的吧。之前，您不也这么说过吗？”
　　“唔……”
　　“您能制作出让伦敦的空气变干净的装置吗？大家都对煤炭的臭味退避三舍呢。”
　　“哦哦！那不错！对于平民来说，这比天文钟更需要吧。应该能卖大价钱吧！”
　　想法转变飞快，这是威廉先生的优点。回到了伦敦，H-4便会被证明合格，然后赢得奖金了吧。这样的话，制作天文钟的工作也就降下了帷幕。威廉先生必须要找到下一个目标才行。哈里森先生便就此退休了，可威廉先生刚入而立之年呢。
　　能净化空气的机器需要什么样的结构呢……这天晚上，我们一直讨论到很晚。在回程的航行中，也一直聊着这个话题。
　　在归途中——船只遭遇到了猛烈的暴风雨。
　　我们窝在船舱里，靠船只的摇晃程度便知道到天气开始急速恶化。和来时产生的摇晃不同，晃动的激烈程度正徐徐地增加。
　　威廉先生面露出难色，因为暴风雨导致的摇晃会严重影响到天文钟。虽然H-4具有排除激烈振动的结构，可他还是担心会在波涛汹涌的海面上产生巨大的误差。
　　不一会儿，船员来到我们的房间说：“请暂时不要外出，特别是甲板，今天的海浪特别厉害。”
　　“水会进到这里来吗？”
　　“如果这里都进了水，那船早沉了。船长让我代问一下，H-4要怎么处理。驾驶舱在结构上很容易进水，摇晃的时候如果摔到了地上就麻烦大了。”
　　“那么，我就包上毛巾抱着吧。如果船长能够同意的话。”
　　H-4里没有奇怪的结构，威廉先生也没有进行不当行为的企图，船长先生在来时的航行中明白知晓了这一点。所以，他下了判断，认为已经没有监视的必要。同时，他也是考虑到了，熟悉时钟的人能够用最安全的方法来保管时钟的吧。
　　威廉先生立刻跑去船长那里，将H-4抱了回来。
　　此时，外面的天气已经十分恶劣了。乌云笼罩住整个天空，仿佛就要压迫而来，大颗的雨点砸在甲板上。疾风猛烈地吹着，好像要将风帆撕裂，桅杆和桅支索发出了吱嘎吱嘎的悲鸣。巨大的波浪拍打在船上，仿佛就要将船身整个吞下。实际上，这种情况下就连船员也没法在外面行走。甲板上的水有两英尺深。越过甲板的波浪会像魔物般抓住人的脚，用巨大的力量把他拖向海面。一旦掉进海里，就回天乏术了。在刮着暴风雨的大海中，无论是如何擅长游泳的高手，都难逃一死。
　　在摇晃的船舱里，我们不仅被提起来又被摔下去，还会被左右斜向转动，弄得晕头转向。这里什么能抓的东西都没有，只能靠着墙边缩起身子，裹上毯子，将自己的行李当做配重。这才避免了在地板上四处翻滚的窘境。
　　威廉先生紧紧抱着H-4，仿佛抱着自己的孩子，不让它受到严重的冲击。他也不想让来时航行获得的好成绩，因为归途中出现的误差而一笔勾销。
　　经过了数小时的摇晃，天旋地转的晕眩感向我的大脑袭来。刚想到时钟会不会也是这样的心情，我突然在意起W-1来。
　　我向威廉先生问道：“W-1在这种摇晃中应该不会走错时吧……”
　　“大概吧”威廉先生回答，“否则，来时见到的精度就保不住了。”
　　“我来确认一下吧。”
　　“行，不过只能拿W-1出来哦。H-4的箱子开不了。所以误差也没法确定。”
　　“我就看看它的走动有没有问题。”
　　我走近行李，取出了装有W-1的箱子。打开盖子，观察了表盘的状态后，我又把耳朵了贴上去，想要听听内部机关的声音。
　　时钟一声不响，好像死了一样。
　　一开始，我还以为是暴风雨的怒吼和船只的悲鸣太吵，让我没法听清楚。
　　但是，不对。
　　一直盯着指针看了之后，就能明白了。
　　“威尔少爷，W-1停住了。”
　　“你说什么？”
　　“出故障了吗？”
　　“怎么可能！”
　　威廉先生反射性地把手伸向W-1——可又马上放弃了。估计是想起来，在这种摇晃中从H-4上放手的话，会有何种的危险吧。取而代之的是，他说，让我仔细地观察一下。然后又让我摇一摇试试。
　　我马上就了解了W-1停摆的原因。
　　镶嵌式的动力部分——装那块黑色宝石的部分，已是空空如也。宝石完全从W-1中消失了。
　　我想，这次和之前一样。
　　在哈里森先生第一次带回那颗宝石的时候——包裹的底部破了，唯有被加工成擒纵叉的宝石消失了踪影。然后它不知何时来到了我的房间，藏进了制作到一半的时钟里。
　　知道那东西能自由行动后，现在这现象也不足为奇了。那块宝石能藉由某个意识，依靠自己的力量行动。大概是对我们所乘坐的船感兴趣了吧，被暴风雨产生的剧烈晃动勾起了它的探求欲望，然后便从W-1里爬了出来。现在，它正在到处进行探索吧。
　　“怎么变成这样。”威廉先生露出一张苦脸，“那块宝石擅自行动的话，就不知道它会不会再回到这里了哪。如果被船员发现就麻烦了。这可是千金难求的东西啊！”
　　“我去找找。”我把W-1放回收纳箱时这么说道，“虽然不知道它是什么时候逃出去的，也没有什么线索。不过要找的话还是越早越好吧。现在的话躲在自己房间里的船员应该更多。”
　　“这船可大得要命啊，你想过船舱有多少层吗？”
　　“可是，我已经坐不住了。”
　　这是，更加剧烈的木材挤压声传进了我们的耳朵。声音激烈得让人担心整艘船会不会就此折断。暴风雨正用无与伦比的力量蹂躏着船只，让人觉得这船分秒之间就会沉没。
　　在这个时候，我留意到，有某个细微的声音夹杂在其中。
　　是那个鸣叫声。
　　像知更鸟歌唱时的音色。
　　照理说在这种吵闹声中是不可能听见的，但这声音就是直接飞进了我的脑海。好像我的耳朵里有什么东西和它相连，旋律和声音便沿着这条看不见的线传输了过来。
　　“在甲板！”我不假思索地叫了起来，“那块宝石跑到甲板上去了！”
　　“有这等事？外面的天气都坏成了那样子。”
　　“但是我的确听到了，是那块宝石的声音。”
　　我丢下船舱里的威廉先生，飞奔了出去。我知道不能外出，不过，还是出了船舱登上了甲板。
　　刚打开舱门，风雨便瞬间以泰山压顶之势敲打在我身上。我全身转眼间便湿透了，雨淋得连眼睛都没法全部睁开。我硬撑起一口气，总算是爬上了甲板。
　　呼啸的狂风仿佛要将身体吹跑。桅支索在强风拉扯下即将被扯断。汹涌的波浪几次三番越过船首和船缘，将甲板灌满海水，还出现了浅浅的漩涡。船身来回地倾斜着，让人根本没法站直。船头的前方，闪光在乌云中疾驰，大海在剧烈翻腾。整个光景看起来就像是通往异世界的入口。
　　船上的三根桅杆都发出了悲鸣般地吱嘎声。每当狂风巨浪从正面和侧面拍打在船身上，便发出咚！咚！的巨响，仿佛肚子里有个太鼓正在敲打。我认真地在想，这艘船是不是真的要沉了呢？
　　这时，我又听见那个鸣叫声。
　　轻轻的——而又鲜明的。
　　我环顾四周。在哪儿？那块宝石在哪里？
　　虽然心知危险，可我还是在浸水的甲板上，一步步向前挪去。走了几步我便抓住了面前的桅杆，虽然不怎么确定，但我也察觉自己没法再往前走了。
　　不过这时，宝石的鸣叫声突然接近了。
　　我忽然发现了一件事，便抬头仰望自己抓住的桅杆。大雨遮住了视线，四周的景色全被染上了暗灰色，物体的轮廓都模模糊糊的没法看清。
　　可是，我清楚地知道，宝石就在那里。
　　“究竟是怎么回事……”我哑口无言。
　　那块宝石，现在变得像一块布那样薄，正贴在船帆上。好像在缝补被暴风雨所撕裂的帆布那样——黑色的部分扩大了。
　　这时，我突然领悟到了这块宝石的功能。
　　不，与其说是我无师自通，不如说是宝石将某种信息传送进了我的大脑，让我瞬间理解原理的感觉。
　　——这块宝石，拥有弥补物品欠缺部分的功能……
　　为了修复被暴风雨撕裂的风帆，宝石变成了薄而广的形状，贴在了帆布上。它钻进我的时钟里也是基于同样的原因。那块宝石将我组装到一半的时钟判断为了“已损坏的东西”，便以将自己埋入动力部分的方式，恢复了对象时钟的功能。
　　这块宝石是按照自己的判断去做的。
　　这是因为宝石拥有心灵吗？又或是有谁下了命令，它只是忠实地实行罢了——那时的我还一无所知。只是，宝石敏锐地注意到了船坏掉的部分，并变形将这些洞填补了起来。多亏有它，这艘船才能在暴风雨中破浪前进……
　　这时，一个更大的巨浪向我袭来。我转眼间便被冲离了桅杆，和海水一起摔到了船边。
　　巨大的撞击让我觉得自己身体都要骨折了。我发不出悲鸣，嘴里吐出的只有少许鲜血。如果这时波浪再次打来的话，我就要窒息溺亡了。但就算这样，身体也动不了。
　　背上一阵一阵地抽痛，疼痛的中心仿佛有团火焰正在烧灼。但是，我连呻吟都发不出来。
　　我的头已经昏昏沉沉，听力也变迟钝了。暴风雨的噪声听起来只像是雨水静静拍打在远处的草坪上。
　　啊啊，难不成——我这么想到。
　　我，会死吧。就在这里。
　　不可思议的是，我没有一点恐惧。能考虑到这一点的清晰思路，估计也早就消失了。
　　只是，心中略微有些遗憾。
　　我想着，真想回伦敦呢。
　　真想成为真正的钟表匠。
　　但是，已经到此为止了呢……
　　这时，有个温暖的物体，轻轻地包住了我的身体。
　　它在我的背上摩挲般地探寻了一会儿，忽然间，从我的背上一口气钻进了我的身体。
　　感觉太过恶心，我尖叫了起来。不过，同时我也失去了意识——接下来就什么都不知道了。
　　等醒来的时候，我已经躺在了床上，威廉先生则是噙满泪水地低头望着我。他的表情太悲痛了，让我觉得很奇怪，便问道：“怎么了，威尔少爷……”
　　“你醒过来了啊！太好了！”
　　“这里是哪里？还在船上吗？”
　　“是啊。”
　　“但是，床比之前要舒服。”
　　“我收到了许多毯子呀！大家都在拼命救你呢！”
　　“为什么？”
　　“因为你是女孩子的事情暴露了。”
　　说是暴露了，其实船长先生在最初向我问好时就已经发现了。航海长也是。不过，他们觉得可能内有隐情，所以特意没有说出来。因为觉得很可疑，所以一旦我犯了什么坏事，就马上揭穿我的真面目。
　　听说我是自己从甲板回到船舱的。虽然我自己没有记忆，不过据说在我浑身湿透滚下楼梯时，正好被船员发现了。
　　好像大家乱成了一团。
　　叫我在这种暴风雨上出去的是谁啦，没人告诉他别出去吗什么的。
　　说是我背上受了伤，是撞到船边后划破的。在医务室为了进行医治，把我的衣服脱下来之后，女孩子的身份才暴露了。
　　威廉先生接到联络之后马上飞奔到了医务室。因为船还在摇晃，所以他手上还抱着H-4。然后，“这是怎么回事？”，他被医生和船长先生责问了。
　　威廉先生回答说：“这孩子晕船，说身体不舒服就出了房间”，“谁知道她竟然上了甲板”，“全是我监督不周，非常抱歉”，然后郑重地道了歉。
　　多亏了威廉先生之前认认真真的生活态度，他的话被相信了。
　　关于我是女孩子这方面，“她是个优秀的助手，所以我怎么也想让她陪同上船”，“不过，为了不给各位添麻烦，我就命令她女扮男装了”，“这也都是我的责任”，他一点也没有发牢骚，就低下头道了歉。
　　我的伤势从外表看来并不严重，不过体内好像有很奇怪的伤。医生认为就这么躺着的话应该没问题，便将我从医务室运往威廉先生的船舱。可就在途中，我的情况突然恶化了。
　　一时间，心跳声完全消失了。
　　但过了一会儿，心脏又开始了跳动——之后，便有如渡过了一劫般，情况稳定了下来。
　　“我在甲板被大浪打飞，然后便撞到了背。”我将记得的事情全说了出来，“伤势很严重吗？”
　　“我看到的时候，伤口已经不怎么大了。不过，背部的骨头可能骨折了。”
　　“身体里一阵一阵的疼，好像有什么东西钻在里面一样。”
　　“疼得没法忍受吗？”
　　“没有那么厉害，就是觉得有些不舒服。”
　　就算如此，我马上就能下床了。食欲和平时一样，也没有发烧。虽然头还有些迷糊，不过走起路来也不会晕倒。比起这些，船长先生和船员们看我的眼神和从前不一样，这倒让我有些难为情。
　　当病情稳定下来后，我拜托了威廉先生，请他带我再一次走上甲板。
　　此时，风帆已经修缮完毕。从缝起来的线脚长度，就能了解到当初撕裂的规模有多大。
　　当然，那块宝石已经不知去向。我们仔仔细细地搜寻了船上的每一个角落，可都是一无所获。
　　也没有听见有谁捡到不可思议石头的传闻。
　　失去了宝石，威廉先生感到非常遗憾。但又不能大张旗鼓地请人寻找，在即将抵达伦敦之前，他已经完全放弃了搜寻。
　　既然H-4已经测试成功，就不再需要W-1了。如果能够进一步研究那块宝石的话——哪怕没法提交给经度委员会，如果能够复制出同样的物品，就能够制作出绝对没有误差的最先进的天文钟了。可是，这一切都化作了泡影。
　　W-1这台“梦幻的天文钟”，从时钟的开发史中消失了。
　　不过也可以说，它自一开始就根本不存在。
　　因为知道这件事的，只有威廉先生和我两个人。这是只有我俩知道的秘密。
　　其实，我很清楚那块宝石去了哪里。
　　就在这里。
　　那块宝石就在我的体内，取代了我那因为受伤而一度停跳了的心脏——就在胸部这块。它像真正的心脏一样跳动着，让我一直活到现在。
　　从那天起，我开始做起神奇的梦。那是宝石展示给我的梦，是它们家乡的景象。虽然不知是在何方。
　　出现在梦里的那些人，外表和我们很像。不过，我觉得这只是假借的外貌，真正的外表应该完全不同。
　　他们的外表过于异样，所以为了不吓到我，便利用我的记忆片断，将这种景色“人为地制作出来给我看”的吧。
　　说起来，梦中出现的人物和我熟悉的人一模一样。是我在巴罗村的熟人，在伦敦大街小巷中工作的人们。就连哈里森先生、威廉先生、布莱德利先生也出现了。怎么想也感觉怪得很。
　　或许是那块宝石想将那个奇妙世界的情况，以我所容易理解的方式，用我日常所见的各种事物来比喻、表现出来吧。宝石记录下了自己的整个故乡，再从古至今地提取出数据。这应该是个很辛苦的过程吧。所以才用我的记忆片断进行组合，再尽可能制作成意思通顺的“故事”展示给我看——我觉得这是十分合理的做法。
　　在梦里，总有一群学者样子的人在进行讨论。他们讨论着探索未知土地的问题，并为此制作了各种装置。
　　宝石作为一种探索装置，进行远途旅行也不会损坏，还能够保存大量的记录。并且，它也具备适应环境变化体形的功能。
　　学者们将大量的宝石装进容器，用喷火的机械将它们送上了天空。
　　塞满了宝石的机械在漆黑的空间中向前飞行，某天，它们抵达了一颗蓝色的星球。这就是我们所居住的地方，英格兰便位于其中的一角。
　　机械吐出了容器，容器在火焰中一边燃烧，一边在空中将黑色宝石洒向地面。
　　宝石如流星般从天而降，很快便在英格兰各处开始了调查。这颗星球上住着什么样的生物？它们的智能怎么样？工具和机械发展到何种程度呢？
　　调查采用对地面上损坏或半坏物品进行分析的方式进行。宝石用自身弥补损坏部分的功能，并藉此调查对象的完整功能。
　　用自己的功能弥补损坏的部分后，宝石便可以大致了解调查对象的用处和目的。
　　依附在濒死生物身上也是一样的原因。取代功能不全的脏器，能够借此了解对象的生理结构、以及它的生命系统。
　　补整型调查机械。
　　制造出宝石的人们，用这个名字来称呼它们。
　　以擒纵叉的外观出现在我们面前的补整型调查机械，在偶然间补整了时钟的结构，与我们相遇了。它在被加工成擒纵叉之前，一定也在各处变成过不同的形状吧。
　　如果哈里森先生和威廉先生解明了补整型调查机械的结构，航海天文钟的历史或许就会发生重大的改变了吧。如果能将那块宝石分析完成，并进行批量生产的话。六十天航行中误差小于两分钟自不必说。绝对不会走错时间的航海天文钟也将会出现，并将瞬间风靡全世界。海洋的每个角落在十八世纪时就会被探索、开发殆尽了。
　　不过，依靠当时英格兰的科技水平，这是不可能的。
　　我们只是认为它是颗有魔力的石头，未曾想过竟是智慧生物的造物。在那个时代，谁也没有想到，竟然还有在宇宙中航行的方法。没办法呢。
　　让我们转回话题。
　　挺过暴风雨之后，我们平安无事地回到了英格兰。H-4的误差往返合计两分钟。在双倍于规定的航行天数里，只产生了两分钟的误差哦。必要的条件都全部满足了，尽管如此，经度委员会还是没有承认合格。他们指出当地的天文观测方法有错误，狡辩说误差值可信度不足。
　　H-4又一次的出海测试了。这次往返的误差则是规定的三分之一——误差仅此而已呢！
　　我感到，采用航海天文钟作为经度测定法的新时代就要来临了。
　　可是现实并非如此。
　　在布莱德利之后接任皇家天文学家的是纳撒尼尔·布利斯，以及再之后接任的内维尔·马斯基林，都是月距法的推崇者。他们根本不承认哈里森先生的天文钟。皇家天文学家与经度委员会关系密切，所以施加高压阻止委员会支付奖金。不仅如此，他们还制造需要更加严格的检查啦、没有设计图也能够制造出来呀等借口。甚至还对时钟施加破坏性的振动和温差，使时钟产生巨大的误差，然后说“果然走错时间了不是！”，坚称是有缺陷的产品。
　　这种事情，自第二次航海测试数起，直到八年后的一七七二年还在持续。
　　不过，他们决不单单只是故意为难人才这么做的。
　　航海天文钟是机械。
　　既然是机械，就必然会损坏，产生故障，运转失灵。
　　在航海途中使用这种机械，就意味着将船长及全船乘员的性命、以及货物的利益全都赌在了它身上。就经度委员会看来，既然用上了机械，就非得是完美的设计不可。必须超过凡人造物的程度——没错，达不到等同于星球运行那般永不出错的精度就会存在危险，存在危险就无法采纳。他们是这样认真思考的。
　　他们就是这样认真地思考着一切事物，寻求着正确性。
　　但是，以当时的工程标准来看，这种认真态度过于严厉，也是事实。
　　甚至让人感到，若是以此为标准，制造业便毫无未来可言。而不断的犯错、不断的摸索中进步的这种发展方式，就会变得一文不值、毫无意义。
　　就算如此，哈里森先生依然根据经度委员会的要求，一项一项极有耐心地应接了下来。听到说必须要让哈里森先生之外的人也制作得出H-4，他便拜托其他工匠，制作了名为K-1的复制品。哈里森先生已经是七十七岁高龄，视力也大不如前，可接到再制造出两台的要求之后，还是研制出了H-5的改良机型。
　　可是，经度委员会还是不予认可。从H-1至H-3的试做机型因为“制作用的是国家经费，所以应由政府来保管”的理由，从哈里森家里被没收了。
　　H-1在搬运途中，因为工人失手掉在地上，摔坏了。
　　哈里森先生此时的表情，我一生都无法忘怀。
　　公务人员将时钟搬走后，哈里森先生静静地问我：“……艾丽，你现在几岁了？”
　　“二十九岁。”
　　“把你耽搁在这里太久了啊。回巴罗村，或者去想去的地方吧。我的工作已经结束了。”哈里森先生缓缓地弯腰坐在客厅的椅子上，说道：“以后，这里就只剩个被人逐渐遗忘的糟老头了。没有什么必须的急事，就算家里脏了，也用不着打扫。”
　　“我在威尔少爷那儿学会了制作时钟的方法。是在H-4完成第二次航海测试之后，一点点学起来的。”
　　“是吗。那孩子也没什么事做，才有了教人的闲工夫哪。”
　　“我告诉他，我是真心想做钟表匠。他才不再当做消遣，而是严格地教起我来。他说，要我能做到无论在哪个作坊都能干得了活。就这样过去了六年。”
　　“……你觉得制作时钟快乐吗？”
　　“是的。”
　　“那就好。无论做什么事情，快乐都是第一位的。”
　　“嗯。所以，等我全部学成了，我会按照自己的意愿离开。现在，还请允许我陪在您身边。无论怎样我都不认为，老爷您的努力会被这样埋没。当我开始独自制作时钟之后，更加清楚明白地了解了这个事实。H-4是一台空前绝后的航海天文钟，它不可能从历史的画卷上消失。我无论如何都想亲眼见到它被正名的那一天。我想将那一刻的喜悦，与这个家里的所有人一同分享。”
　　哈里森先生眼中浮现出一丝泪光。
　　这位无论过去何种艰难困苦摆在眼前，都绝无一滴眼泪流下的顽强工匠，正用自己满是皱纹的手慢慢地擦拭着眼角。
　　“谢谢你，艾丽。既然你这么说了，那么你想待多久就待多久。从威廉那里把所有的技术都学到手吧。你前方的人生之路上，一定有着女性钟表匠也能被真心尊重的世界。这样的时代，很快就要来临了……我也这样坚信。”
　　一七七二年。
　　哈里森先生七十九岁了。
　　威廉先生也四十四岁了。
　　再复制一台的难题摆在了两人面前。必须要制作第二台H-5，用之前相同的工序。
　　哈里森先生经过长年的工作，视力严重下降，现在已经到了极限。他也患上了痛风。长时间坐在桌前进行精密工作，对身体的负担是很大的。
　　尽管这样，经度委员会还是命令说，不能由其他工匠来做，必须由哈里森先生亲手进行复制。威廉先生可以在旁辅佐，但除非由哈里森先生本人主持制作，这一课题就不被认可。
　　事实上，H-4的结构复杂至极，有很多部分光靠哈里森先生自己也没法组装完成。制作完成后的调校也十分困难。那种惊人的精确度，是别人无法模仿的。K-1能够成功，因为担任制作的肯道尔先生是位出类拔萃的熟练钟表匠。并且，他在H-4的开发中也助了一臂之力。肯道尔先生毕竟熟知H-4的一部分结构，所以没出什么大差错就完成了制作。即便如此，完全复制成功还是花上了两年半。
　　H-4就是这么复杂的时钟。
　　这种复杂性，便造成了其他时钟无可企及的精确度。
　　“这不可能，再制造一台的话。”威廉先生抱住头说道，“光是制作H-5，就让父亲承受了巨大的负担。要再做一台根本是天方夜谭。父亲现在的眼睛已经完全看不清细小零件了啊。”
　　哈里森先生听了这话，一语不发地沉默了一小会儿。然后，他好像想起什么似的，突然从椅子上站起身——然后忍着腰部和膝盖的疼痛，皱着眉对我们说：“我要去作坊。你们能扶我过去吗？”
　　“父亲，停手吧。”威廉先生一脸哭腔地说：“我会一个人尽量复制的。我一定会成功，为你把奖金拿到手的！”
　　“光靠你一个人是不可能的。H-4是个性情乖戾的时钟。而且，正因为它的性情乖戾，才这么美丽。知道这个本质的，只有我而已。”
　　那个时候，我已经获得允许，能进哈里森先生的作坊了。因为在正式学习制作时钟嘛。我和威廉先生一起搀扶着哈里森先生，沿着走廊向作坊走去。
　　哈里森先生坐到工作台前，让威廉先生把复制品的零件全部拿给他。当接到制作两台的要求时，零件就全都准备好了。
　　哈里森先生目不转睛地看着威廉先生将零件排列在桌子上。他缓慢地套上工作手套，然后把支撑架拉向身体，放上底板。
　　手表零件是在叫做底板的金属板上进行组装的。将轴芯上好油，再陆续把齿轮等部件装配上去。固定零件的板重叠数层之后，就得用螺丝来固定了。用螺丝特别小，不用镊子的话就没法拿起来呢。
　　齿轮只放在板上，是不会正确啮合的，所以要用尖头的工具一点点拨动它来调整位置。就算是用上了放大镜，这种精细活也照样让人腰酸背疼。
　　哈里森先生最初只是来回望着底板和零件，根本没有动手。
　　果然还是太勉强了吧——
　　在我这么想着的时候，突然，哈里森先生用镊子夹起了发条盒，然后轻轻把它放在底板上。
　　底板上刻有凹槽，所以这是最简单的工作。不过，之后还要将许多齿轮按顺序摆放整齐，形成齿轮传动。时钟的齿轮只以轴榫为支点，所以哪怕是轻微的倾斜，也会使相邻的齿轮无法互相啮合而错开。
　　哈里森先生用镊子夹起擒纵叉和需要与之啮合的齿轮，将它们放上底板。安装途中还一直紧盯着，可他好像突然察觉到了什么，视线离开了放大镜。
　　然后，哈里森先生闭上双眼，将齿轮装在了轴芯上。
　　转眼间，齿轮正确无误地嵌进了预定的位置。
　　我们情不自禁地发出了“咦？”的声音。
　　哈里森先生睁开眼后，又用镊子夹起另一个齿轮，把它放到底板上后，又闭上眼睛，准确地装在了预定位置。
　　“……看来行得通哪。”哈里森先生小声说道，“威廉。如果我零件拿错了，就马上告诉我。如果拿对了，不提醒也行。”
　　“你看得见吗？”威廉先生问道：“没有放大镜看得更清楚吗？”
　　“不，我不用眼睛看了。我想，因为我硬是去看，所以才会觉得‘做不到’。”
　　“哎？”
　　“这是H-4的又一次复制。我们已经将它以H-5的形式组装了一遍。所以在我的脑子里，还残留着那时的所有工序，整个时钟的尺寸和零件的位置也包括在内。闭上眼睛，它们就会鲜明地浮现在黑暗中。没有必要实际去看，我只要将自身的感觉，和它们相匹配就行了。”
　　威廉先生挤出话说：“不可能，太乱来了。父亲您也知道之后的工作有多么精细。只靠镊子尖传来的感觉是不可能完成工作的！”
　　“我做不到的部分就由你来调整，助手的用处就是这个。”
　　“可是……”
　　“你知道我从事这工作有几年了？从孩提时代制作木头时钟算起，已经快五十年了。要拿什么零件，怎么组合才能让钟动起来。记住这些的不仅是我的眼睛，它们也深深印在我身体的每个细胞里。我整个人已经成为了一个制作时钟用的工具，一个不可能降低精度的工具。把润滑油递给我，威廉。我要给轴芯上油了。”
　　“但是。”
　　“赶快。我们没时间了。”
　　代替犹豫不决威廉先生，我从桌上拿起油瓶和注油器，然后站在哈里森先生边上对他耳语道：“老爷。给注油器加油也由您自己来吗？还是我来帮您给零件涂上油呢？”
　　“知道多少适量吧？”
　　“是的。威尔少爷很详细地教给我了。”
　　“很好。那么只给我注油器就行。”
　　注油器的前端是用扁平的金属制成的，是种十分精密的工具。将前端浸在油里吸取适量，然后在轴芯和零件的关键部位，抚摸般地将油涂上去。这就是在金属时钟领域，名为上油的工作。油量过多会连带着其他零件都变得粘糊糊的，少了又没法发挥润滑的效果。是个简单而又纤细的工作。
　　拿过我递来的注油器后，哈里森先生这次还是闭着眼睛，轻轻地将油涂到了轴芯上。动作行云流水，没有丝毫迷茫。
　　看到这里，威廉先生或许是下定了决心，他开始整理起放在布上的零件的朝向。
　　齿轮是圆形的，只要没弄错正反，怎么组合都没问题。不过在时钟零件中，也有很多不对称的形状。威廉先生把螺孔或突起放置的左右方向告诉哈里森先生，以防组装出错。
　　紧张至极的一个小时过去了。如果哈里森先生的手一个控制不住，好不容易装配好的零件就会散落得七零八落。考虑到这点，我便忐忑不安。我知道，如果真发生了那种事，最受打击的不是我们，而是哈里森先生自己。一想到这种心伤的痛苦程度，我背上便渗出了冷汗，做起助手来也变得畏手畏脚。
　　然而，哈里森先生本人的心情却好得很。虽然工作中特有的紧张气氛依然还在，可在他脸上却一直微笑不止。
　　看着他，我注意到了。
　　啊啊，这个人，正全身心地乐在其中呢。
　　他得到了新的难题，而正沉浸在挑战的喜悦中。
　　在设计上，H-4已经没有了改良的必要。至少在那个时代，它是全世界最先进的航海天文钟。
　　那么，“制作复制品”这个所谓的新课题，无非是让自己的技艺更上一层楼的台阶罢了。
　　哈里森先生把视力衰退这一差距，认作是让自己的技术更进一步的因素。这和肌肉锻炼时，挑战者通过增加引体向上的次数或哑铃的重量，并克服它们而获得更大的喜悦，是一样的道理。
　　这时，我有生以来第一次体会到了神灵的存在。
　　是那种名副其实的神灵。
　　以往只存在于圣经或是牧师的话语中的人物，现在就站在哈里森先生的背后，正有力地扶持着老工匠的双手——我确实感觉自己看到了这样的幻象……
　　终于，哈里森先生说了句：“稍微休息一会儿”，便直接躺在了椅子上，让头脑和身体小憩片刻。
　　我们不想打搅到他，便走出作坊，在客厅稍作休息。
　　走进客厅后，威廉先生便一屁股躺进长椅。他单手揉搓着眉心，发出了轻轻的呻吟。
　　“您很累了吧。我现在就去泡茶。”打过招呼后，我便走进厨房准备起来。
　　过了一会儿，少夫人也过来了，她说：“请帮婆婆和我也泡一杯。”
　　“好的。请稍等片刻。”我回答道，然后在茶盘上增加了两个杯子。
　　我泡好满满一壶红茶，连着它和茶器一同带进客厅。这时，大家已经都聚在那里，聊起了作坊里的哈里森先生。
　　“父亲开始复制第二台了。一股子的干劲呢。”
　　“是吗，真好呀。”
　　“好什么哪。照着那种方法来的话，谁知要猴年马月才能完成呢。”
　　我一边往茶杯里倒上茶，一边小心地插话说：“就算要花点时间，老爷也一定能完成它。之前不也都是这样过来的吗？”
　　“……的确，那种熟练的技术真是惊人。”威廉先生叹了口气，“可是，就算能用那种方法完成制作。最终调整和航海测试又不知道要花上几年。经度委员会说不定又会提出新的难题。这样的话，父亲就没法在有生之年看到自己的成功了……”
　　“怎么可能，就算再过分，也不会到那种地步吧。”
　　“不，马斯基林皇家天文学家比起两代之前的布莱德利先生来更棘手。他打心底里讨厌天文钟，相较历任的天文学家，他更加严苛得过分。他的所作所为已经超出检查或是试验的范畴了。这个人一心只想击溃天文钟派别，让月距法正式予以采用。”
　　“就没有哪位学者是支持我们的了吗？”
　　“也有一些人像过去的哈雷博士那样声援我们。不过现在，马斯基林博士发言的影响力太过强大了……”
　　威廉先生喝光红茶，把杯子用力扣在茶碟上：“我决定了，决心不让再父亲的工作遭受埋没。我不等复制品完成了。我要将所有事情的来龙去脉，明明白白地向乔治三世陛下直诉陈情！”
　　少夫人瞪大双眼说：“直诉？你在说什么傻话？别胡来！”
　　“不，我要做。怎能就此放弃！对方这么对待我们的话，我们就连本带利地还回去。”
　　“要是变成纠纷就麻烦了呀。我们只是普通平民啊……”
　　这时，一直在旁倾听的哈里森夫人徐徐开口说道：“伊丽莎白，不用劝他。就让威廉放手去做吧。”
　　“可是。”
　　“不要紧。”这位与哈里森先生共同走过漫长岁月的老妇人，一字一句斟酌般地说道，“那个人耗费一生努力所获得的成果，却丝毫不被承认，这种事情怎么说得过去。我陪伴着他这么久，却从没享受过荣华富贵。毕竟我们从国家那里领取的金钱，一大半都花在了时钟的研究上。不过，那个精力充沛地不停制作着时钟的人，真的很棒。我觉得，他用他这一生，让我见到了美好的事物。不过，除非他梦想成真，否则这梦想就无法获得真正的价值。”
　　少夫人一脸困惑地抿起了嘴。因为哈里森夫人说出这种话，真的十分少见。
　　夫人又叮嘱道：“威廉，要做的话就要全心全力去做，别留下遗憾。”
　　“谢谢，母亲。”
　　威廉先生回到作坊后，将一连串的经过告诉了哈里森先生。哈里森先生一开始还争辩说自己还能制作时钟，不过当谈到完成后的诸多事宜后，他也不得不沉默了下来。
　　哪怕制作好的时钟完美无暇，照这样下去，哈里森先生依然无法亲眼看到它获得承认的那一刻——这件客观事实，让哈里森先生止住了之后的话。
　　当威廉先生告诉说，由他来书写送致陛下的陈情书时，哈里森先生说：“不，我来写吧。这件事很重要，由我来做。你就检查我的草稿，修改一下不足之处吧。”
　　“这样的话很花时间啊。”
　　“没关系。这原本就该是我的工作。”
　　哈里森先生脸上慢慢浮现出笑容，他说：“……真对不起哪，威廉。我总是把这种事推给你来做。一定很辛苦吧。要是没你，我大概早就被关在经度委员会的大门外了吧。是你那文字的力量，才能让我的地位保持到现在。所以，最后的文书就由我来写吧。”
　　这就意味着哈里森先生已经下定决心，如果因为直诉而产生了问题，他就准备承担全部的责任。虽说向我们提出了一大堆难题，可这毕竟是针对经度委员会和皇家天文学家的行为进行的抗议。这是名副其实会掉脑袋的事情，而哈里森先生也已经做好了准备。
　　很幸运地，两人的诉状被乔治三世收下了。陛下很久以前就熟知H-4的情况，可对于哈里森家与经度委员会之间的龃龉却毫不知情。惊愕于诉状内容的乔治三世严厉地对经度委员会下令：“即刻将奖金赋予哈里森父子！”
　　第二年，作为达到合格标准的天文钟，H-4终于获得承认。两人获得了全额的奖金。
　　自H-1完成之日算起，这已经是第三十八年了。哈里森先生和威廉先生的努力终于获得了回报。
　　几年后，外号“船长库克”的詹姆斯·库克船长带着H-4的复制品——也就是K-1——出海航行。他对这台时钟的性能感激涕零，大加赞赏。航海天文钟在真正意义上被世人所评价的时代终于来临了。
　　直到哈里森先生八十三岁亡故时，我仍然在哈里森家做着保姆。算起来，我应该已经是三十五岁的大婶了，可不知为何，自从那块宝石成为我的心脏之日起，我就没有一点衰老的迹象。
　　补整型调查机械不仅作为我心脏运转着，也修复着全身的脏器和细胞。我的外表永远地停在了那次出海测试的时期——二十岁左右的时候。
　　我被称为“不老的艾丽”，就是因为这个原因。
　　直到哈里森先生去世，我常常和他聊天。因为视力的衰退，哈里森先生几乎不怎么活动。过世前，他经常坐在客厅里打瞌睡。
　　那次只有我俩坐在暖炉前的谈话，是我们最后一次聊天。
　　那天，煤炭在暖炉中熊熊燃烧着。那是个非常寒冷的日子，所以煤炭比平时多放了些。
　　这种让人胸闷的酸味，我已经习惯了。刚到伦敦时的厌恶感已经不见，这气味反而让我感觉十分怀念。就像现在，每当我想起巴罗村的气味，就会感到伤感。
　　我把找到新工作的消息向哈里森先生做了报告。不是保姆，而是作为真正的钟表匠被雇佣了，我将在那里从事正式的工作。你瞧，莉兹小姐的丈夫也是钟表匠对吧。靠他的关系，一家作坊轻易接受了我这样的人。因为我外表很年轻，所以如果隐瞒起实情的话，就会被人当做是个“年轻的见习生”。
　　哈里森先生口齿含糊，而又满心欢喜地说：“钟表匠好，有值得为它奉献一生的价值……艾丽，你有才能。去吧，走你自己所坚信的道路。”
　　“非常感谢。”
　　“你一定能制作出我也无法企及的东西……”哈里森先生的眼睛明明已经几近失明，眼神却像在遥望远方，“我无法想象的结构，我无法想象的动力。靠它们转动的时钟，今后将会不断被制造出来吧。只是稍做想象，我就感觉看到美丽的幻景一般。对我来说，它们都是‘梦幻的天文钟’。或许我已经无法亲眼看见、亲手触摸。但是，我坚信它们必然会化为现实。看着威廉和你，我就涌起了勇气哪。”
　　“新式的时钟，我一定会制作出来。”我说，“老爷，我的热情和创意或许赶不上您。就算如此，这工作也将会被我们这一代继承下去。”
　　“对于钟表制作，我总是乐在其中。这份工作不只有辛苦，同时也充满着无上的喜悦啊。”
　　“嗯。正是因为快乐，我才选择了这份工作。您能提供给我入门的机会——我对此十分感激！”
　　最后，我经过同意，抚摸了哈里森先生的手。这双手瘦骨嶙峋，满是皱纹，属于一位赌上人生奋斗终生的人。我绝不会将它忘却。
　　哈里森先生去世三年后，H-4型航海天文钟被微缩成了怀表大小。这是一位名为约翰·阿诺德的钟表匠研制成功的。
　　之后，航海天文钟便开始批量生产。经过重复改良，在三十六年后的一八一五年，已经有几千台时钟被用在了外海航行之中。
　　作为伦敦钟表匠的一员，我也为这个时代的天文钟提供了很大的贡献哦。虽然我没有创造力，不过我有能力，能将设计好的物品完美地依照图纸复制出来。
　　或许，这也是多亏了那颗代替心脏的宝石吧。
　　考虑到那块宝石的功能，能像这样为我的技能助力，是很有可能的。
　　快看窗外。
　　伦敦已经变样了呢，在这一百年里。
　　现在是十九世纪。
　　这种状况，是机械文明发展过于快了——你是这么判断的吧？
　　事态严重呢。
　　原本的历史被扭曲了。
　　不过，这也是那些补整型调查机械的缘故。就像我之前说的，它们不只哈里森家里一个，而是被大量播撒在这片土地的上空，四处调查着生物和机械。
　　然后，他们聚集在了伦敦。获得其他补整型调查机械的人便制作出了前所未有的动力机关——于是产生了新的工业革命。以此为契机，在城里的每一个角落，都用起了那种黑色宝石。发现的人抱有着情不自禁想使用它的感情，就像威廉先生那样。
　　使用那种机械的话，蒸汽机什么的根本不值一提。
　　英格兰的工业飞越了依靠蒸汽机进行产业革命的时代，在十九世纪发起了新的工业革命。
　　人人都瞪大双眼寻找起那种宝石，与此同时，宝石也积极地和我们人类进行着接触。它们也理解到，我们是如此执着于技术开发的生物。最终，它们判断实验应该进入下一个阶段了。
　　补整型调查机械悄悄地结束了这颗星球的调查，开始积极地使用自己来测试我们人类的智慧和技术水平。人类也毫不虑及它们的企图，开始无限制地使用起它们来，只为制作方便的、新型的、更加优秀的物品。
　　使用了煤炭也不会冒烟的装置被研制了出来。多亏了它，这座城市的空气变得特别干净。蔬菜也变得好吃了。总有一天，会连煤炭都不需要用了吧。把那种黑色宝石浸在特别的溶液中，再放在阳光下照射后，就会产生巨大的动力。看，你能看见河岸那边冒着滚滚白烟的巨大圆筒吗？在那里，每天都进行着这种提取能源的作业。
　　清扫着城市每个角落的自动机器也出现了呢，它们叫做“清扫虫”。那种样子像巨型金龟子的东西就是，最近连窗玻璃都能清扫了呢。压力传感器的性能提高了，也就能在不破坏玻璃的情况下进行清洁了。
　　城市用水进行了整修，每天都能洗上热水澡了。这在一百年前还不过是痴人说梦，现在则是谁都干干净净的。清洁的身体再喷上香水，就能享受到原本的香水味了呢。
　　区区百年，伦敦就成了充满梦想的魔法城市。
　　将补整型调查机械用在装置的心脏部分、用作零件、用作动力的方法如雨后春笋般冒了出来，外国的技术员也接连前来学习。不过，除非能将补整型调查机械带回去，否则在自己的国家没法制作出相同的物品。而且，英格兰颁布了法律，严厉禁止将补整型调查机械带出国门。不过，它们总有一天会流出海外吧。这样全世界便会展开技术发展的竞争。
　　到了那时，究竟会是一个更加美好社会的来临呢。
　　又或者，将成为国与国之间互相威胁的危险社会呢。
　　我无法预测。
　　反正，只要这条命还在，我就准备一直守候到最后。
　　这个技术革命会让我们向更高程度发展呢？还是会使我们自我毁灭呢？将补整型调查机械派往这里的那些外星人，估计正翘首等待着最终报告吧。
　　你问，假如补整型调查机械没有来到这块土地上？
　　这是个愚蠢的问题呢。
　　就算没有它们，我们依然会不断发展科技的吧。或许速度会更加缓慢，但总有一天会抵达现在的高度。现在缩短的，仅仅是时间而已。
　　自己制作出来的物体，能像拥有生命的动物般活动——只要我们还是能够了解这一瞬间感动的生物，我们就会不休不止地继续制作各种物品吧。无论是安全的东西或是危险的东西，人们都会无止境地制作下去。我想，这就是人类的罪过，同时也是他们的魅力之处。
　　无论在哪个时代，技术本身并没有罪过。如果只把它用在坏的方面，这也不过是因为人类的愚蠢罢了。拥有压倒性的技术能力，不把它用在造福社会，而是用来引导自己走向灭亡的话——如果给众人带来苦难和不幸，却找不出一条解决方法的话——这也就意味着，人类也不过就是这种程度的生物了。
　　我不想看到这种未来。
　　不过，如果只能这样观望，或许也算是一种生存方式。
　　在我体内的宝石，总有一天会根据自己的意志从我的身体里钻出来。等它将我整个人调查完毕，充分了解人类这种生物的结构之后，就会突然毫无征兆地抛弃这个躯体吧。到了那时，我的人生也就此画上了句点。
　　我不知道这一刻何时来临。
　　也无法预测。
　　不过，没关系。
　　直到来临的那天，我都准备置身于人与技术的联系之中。
　　我们将与技术一同生长，与技术一同灭亡。
　　我想要见证这一末日，直到最后一刻。
　　你想怎么做？想要看到什么，想要选择什么呢？
　　只要人类这种生物仍然存在，无论做什么选择都没有关系，不是吗——
　　文尾附录：
　　您可以在下述网站的“Collections”页面阅览哈里森制作的航海天文钟的图像和说明。
　　■National Maritime Museum
　　http://www.nmm.ac.uk/
　　从主页移动至“Collections”页面，在“Search”搜索栏中输入“John Harrison's marine timekeepers”之后，就会出现H-1至H-4的一系列时钟。请点击各幅图像，浏览详细内容。
　　