　　和也现在还常常梦见那起事故。人造神经细胞（AN）生成的感觉鲜明得让人生厌，总是让他在无意间受到惊吓。
　　想起的尽是不想回忆的事。
　　想要回忆的事却总是无法想起。
　　梦中的细节十分模糊，发生的事情也歪曲乖张，两眼所见均让人无法理喻。梦见了快乐的事情还好，可遇到怪异的事情时却总是无法别开双眼。
　　在梦中，和也正坐在观光巴士上。透过车窗，能看到山林被五彩点缀，天空蓝得好似琉璃。现实中的这场旅行也正是秋高气爽的时期。
　　坐在车上的都是公司同事，前排座位上坐着樫原修介和檻原菜月。和火车的座位一样，和也与他们两人面对面的坐着。放在窗边的咖啡罐头在灿烂的阳光下闪闪发亮。
　　突然，整个巴士大幅地摇晃，巨石纷纷撞穿车顶掉了进来。座位一排排地被刮倒，就像人的脸被打后，嘴里的牙齿一颗颗断掉那样。岩石也砸到了修介的头，然后像焰火般四散碎裂。
　　头向着奇怪的方向弯曲的修介向和也求救：好痛好痛好痛，快救救我。
　　和也想要做些什么，可身体却无法动弹。他发现，自己也快被另一块岩石压碎了。
　　从远处传来女性的悲鸣，和也从中听出了菜月的声音。他想，能够发出声音说明她还没事，便稍稍安了些心。
　　脑子里回响着噪音。
　　开始宣告一切的终结。
　　然后，在世界与和也之间，降下了乳白色的帷幕。
　　*
　　和也在经营医疗器械的公司工作，他的工作是销售图像诊断装置、试剂以及检查工具。
　　他隶属销售部。每天都要来回访问责任区的医院，一个不漏地与医生交流。
　　订单来了就要迅速处理。有新产品发售便要积极地打开销路。为了不让对手公司有可趁之机，每天都要对医生察言观色，对他们的要求一概满足。
　　和也与修介是同期入职的。
　　工作结束后，两人常常出去喝酒。针对客户的牢骚，白天无法一吐为快，而随着醉意与大笑，便一同发散了出来。
　　修介是个很好的聊天对象。他会从头到尾全神贯注地听你说话，也不会向公司前辈那样滔滔不绝地对你说教。有些伤人的笑话也能与和也一起开怀分享，他是个打心底里温和的男人。
　　事务所里有不少女性同事。
　　菜月就是其中之一。
　　和也与菜月一同工作，在酒会和员工旅行中一起欢笑。渐渐地，他再也无法将她从脑中抹去。
　　菜月是个朴实而保守的女性。
　　在和也的眼里，她就像是一朵静静开放在华美花坛中的别样小花。
　　经过漫长的逡巡，终于在某一天的事务交流中，和也故作随意地问起菜月——小山小姐你这么可爱，一定有很多男性向你送殷勤吧。
　　菜月难为情地笑着垂下眼：“才没有这回事呢。”
　　“真的？”
　　“是。”
　　“难以置信哪。”
　　“就是的呀。”
　　“那我来邀请你行吗？”
　　笑容瞬间从菜月的脸上消失了。
　　自己的搭讪让她这么意外吗？和也微微感到有些焦急。
　　“对不起。”菜月说，“我刚才说谎了。”
　　“哎？”
　　“刚才说的是假话。”
　　“你有喜欢的人？”
　　“嗯。”
　　“比我还好哪……”
　　“对不起……”
　　“是我们公司的人？”
　　“是的”
　　菜月没有当场说出对方的名字。
　　这个“对方”——在第二天，亲自告诉了和也真相。
　　是檻原修介。
　　“很抱歉瞒着你。”修介的语气中少见的认真，“因为是办公室婚姻，所以我想到最后关头再说。总有一天也要告诉大家的，不过现在还请暂且帮我保密吧。”
　　和也心里觉得被摆了一道，可是嘴上却没说出来。如果吐出两三句风凉话的话，大概早就能舒心了。
　　不过，他做不到。
　　和也脸上堆起假笑，轻快地说道：“恭喜你啦，要幸福啊。”
　　他第一次对修介撒了谎。如果不说出口，两人的关系就到此为止了——这句话使他对自己上了诅咒。
　　拿到婚礼的请柬时，和也毫不迟疑地在“出席”上画了圈。
　　看着成为他人之妻的菜月实在是辛苦。
　　不过，和也心里也有个欲望，想要在近处仔细观赏菜月身着纯白婚纱的样子。
　　那身影一定美得惊人，朴实与美丽不是互相矛盾的词。
　　和也想要被这美丽所打动。
　　他想要被所见之物打得体无完肤。
　　婚礼当天。
　　和也用一如往常的态度与菜月和修介交流。他与同事喧闹欢笑、开怀畅聊。在大厅里，他夹在新郎新娘中间拍摄了纪念照。
　　在宴会上，和也得知了双方家庭的情况。
　　修介十几岁的时候，母亲就因病去世了，他与父亲两人相依为命。父亲身体并不好，在宴会中途，和也曾看到一位穿着窄袖和服的中年女性扶着修介的父亲走出会场。
　　菜月则是在刚成人的时候，双亲就在火车事故中去世了。
　　菜月的阿姨发了言：“小菜刚踏入社会就马上喜结良缘，这真是一大幸事。请好好珍惜新的家人。真心祝贺你，小菜！”
　　发言以这句话结束后，会场内响起了一阵热烈的掌声。
　　和也从这些话语中，找出了两人急速结合的理由。两人一定都抱有切实的感情，有着想要建立新的家人的殷切希望。
　　这的确——是自己这种人所无法给予的。
　　菜月在结婚的同时，离开了职场。
　　职场里，依然繁花似锦。
　　但和也的内心，却仍在追逐那朵消失的小花。
　　感觉就像：一个扎根在脑中的幻觉，仿佛真实的生物般，在和也的耳后轻轻地呼吸着，悄悄地低语着……
　　两人结婚后两年左右时，和也参加了前往信州的员工旅行。
　　这次旅行家人也可一同前往。在观光巴士上车点，和也在混杂着小孩亲属的人群中，发现了跟随修介前来的菜月。
　　菜月看到和也后，缓缓地低头行了一礼。
　　和也也轻轻点了下头。
　　他的胸口变得一片冰凉。
　　这种感觉又慢慢地暖和起来——最终变得滚烫。
　　和也拼命地压抑住涌起的感情。
　　只是看到罢了——他对自己说道。
　　别去碰，别去摸。哪怕听到了温柔的话语。
　　自己所能被允许的，只有注视着她。
　　直到昨天还在下的暴雨难以置信的停了，天空像琉璃般蔚蓝无暇。观光巴士按计划出发，驶入了通往目的地的山路。
　　事故就在那时发生了。
　　“咚！”，突然，观光巴士随着巨响往左手方向弹跳起来。山体发生了大规模滑坡，落石如雪崩般直接击向巴士。
　　从巴士斜上方袭来的岩石砸穿了一部分车体，并顺势将巴士推向防护栏。
　　车体被压轧钢拽着，好不容易在即将从悬崖坠落的时候停了下来——虽然无人死亡，但是全体乘客都受了不同程度的伤。
　　和也在事故中因为冲撞和受伤而失去了意识。
　　之后睁开眼睛看到的，便是医院苍白的天花板。他横躺在病床上，一边忍受着头部与身体的疼痛，一边回忆着之前的记忆。
　　是在访问客户途中出现了贫血，还是喝高了晕过去被救护车运过来了呢——之类的想法浮现起来而又立刻消失，能确信是正确的答案却依然无法找到。越是思考下去，头就越是疼得厉害。
　　这是，病房的门开了。
　　和也转头往那里看去，便立刻发出了悲鸣。
　　穿着白衣的女性嘴里说着什么，往这里走来。
　　但是，她却没有脸。
　　虽然有脸的轮廓，但是模模糊糊的无法看清。
　　高度脑功能损伤。
　　这是和也所罹患的症状名称。
　　发生事故的时候，和也与修介的座位位置很不巧，受到了外部来的所有撞击。
　　和也的脑部从颞叶到枕叶都受到了严重的伤害。
　　这部分大脑是用来区别图形的差异，识别人脸的。这里一旦损坏，便无法分辨相似图形的差异，也无法将人的脸部识别为人脸。
　　眼睛并没出现异常，而是“大脑无法理解所见物体的意义。”
　　这是称为脸盲症的一种症状。
　　不仅无法识别人脸，就连指针式钟表也无法正确识别。数字面板看得很清楚，自己也觉得知道时间。可是，自己辨认出的时间与他人看到的时间却完全不同——这种事情经常会发生。
　　无法按照正确的顺序将散乱的文件排列好。
　　穿衣服的顺序、系鞋带的方法，一转眼便会忘记。
　　每次察觉到异常，和也便感到自己浑身冒出冷汗。照这样下去，自己能够好好生活下去吗？不，比起这个，如果症状继续恶化下去又该怎么办？当大脑继续损坏，最终什么知觉都消失时——
　　这样的恐怖，再加上修介的状态，让和也变得更加消沉。
　　现在的修介，对外部的呼唤完全没有反应。虽然有时会微微睁开眼，但也无法与他人交流沟通。手脚也无法行动，完全是一味地躺着——
　　并不是脑死亡。
　　但是，却没有更多的反应。
　　能否恢复也尚不明了。
　　形状辨识异常夺走了和也的销售工作。
　　就算看着列在目录上的公司产品，也觉得它们形状相似，无法予以区别。
　　也无法分辨不同访问对象的脸。
　　虽然能够依靠整体的氛围和服装大致了解，但和也访问的对象是医生。大家都穿着一样的白大褂，在有多个医生工作的地方，认错人的可能性很高。
　　幸运的是，和也公司的政策是根据职种积极录用残障人士。考虑到事故发生在员工旅行的时候，人事部将和也调到了现在的岗位。现在的工作中，只会与少数人接触，也不需要辨认形状的不同，也就是事务方面的工作。
　　饭碗是保住了，可收入却减少了。
　　一直以来作为心理支柱的修介已经不在职场。想要找人将烦恼一吐为快，周围却只有称不上是人脸的脸。
　　就算照着镜子看自己的脸也一样。
　　从奇怪的物体中发出的声音的确是日语，可和也的大脑却时不时地要会错意。
　　支撑世界的巨大骨架接连折断，不止是天花板和墙壁，连天空也崩落倒塌。和也有着这样的破灭感。倒塌后只剩下荒凉的瓦砾山，荒地上层层叠叠地堆积着语言与识别的尸体——和也则是一名彷徨其中的流浪汉。
　　然而，无论世界是什么样，只要还活着，就唯有继续生存下去。
　　和也的听觉变得敏锐了，他逐渐能从声音中听出对方的内心想法。他将注意力集中在身体四肢的动作上，为了能从姿态行为中了解对方的另一面。
　　在这个时期，高度脑功能损伤已经能通过移植人造神经细胞来医治了。移植的神经细胞能取代损坏的脑细胞，将神经网络再一次连接起来，是一种划时代的技术。自从美国于一九九六年制定脑外伤法以来，护理项目陆续发展，人造神经细胞也进入了实用阶段。
　　不过在日本，厚生劳动省还没有下发认可。
　　如果人造神经细胞无限制增殖的话便会在脑内癌变，因此需要限制好分裂次数之后再进行移植。正确地测量损伤的范围，不让细胞延伸到不必要的地方。用在这方面的药剂和纳米技术在日本仍属于未被认可的种类。这也成为了一个争论点。
　　虽说将来总有一天，日本也会对此认可。不过对于普通市民来说，是无法准确把握进度的。为此，即使加上航行费用会花上一大笔钱，为了治疗而前往美国的日本人还是络绎不绝。
　　和也在疗养中心积极进行复健训练的同时，也在为自己的手术存钱。
　　身体活动起来后，大脑也会随之联动，一小点一小点地恢复功能。和也一边接受着理疗师的指导，一边等待着人造神经细胞的移植机会。
　　而没有恢复希望的修介，不久便自动辞职了。
　　菜月为了修介的事来公司告别，和也主动上前向她搭话说：“如果有事要帮忙的话请随意叫我，不用客气。”
　　和也损坏的大脑没法辨认菜月的表情。
　　曾经让自己那样心动不已的女性，她的脸也和众人一样，看上去只是毫无意义的一片——这就是噩梦般的现实。
　　——只有注视，是自己能被允许的。和也这么想到。这唯一的乐趣，却在那场事故中被夺走了……
　　现在只有依靠双耳了。
　　仅凭着听觉，心中便鲜明地描绘出了心爱女性的轮廓。
　　菜月的声音出乎意料的有精神：“非常感谢。现在有很多事情要思考，时机到了的话，请一定允许我找你商谈。”
　　事故发生一年后，和也接到了菜月打来的电话。
　　菜月说，想请和也去她家一次。
　　和也马上允诺了。
　　他压抑着心中的悸动，来到了菜月的公寓。
　　菜月家的起居室里，放满了家庭护理的机器。
　　家庭护理系统。
　　在日本，它与护理机器人是比公共设施更普及的临终关怀装置。
　　这个机器能将家中变成疗养院，变成护理设施。
　　没有购买的必要。
　　菜月告诉和也，这是租用的。
　　“一般的医院里，无法进行积极疗法的患者是不能长时间住院的。”菜月轻声开口说，“虽然暂时转移到了专治脑部损伤的医疗中心，可按照规定，两年后也要离开那里……因为新的患者会接连不断地进来。医疗中心现在也有了住院期限。”
　　修介躺在浴缸般下凹的病床中间，身体沉浸在防止滑下床的绒毛啫喱中。
　　“放在起居室的话，就可以一边做饭一边观察修介的状况……”菜月这么说道，“就算没有任何反应，只是和他在一起我就能安心了。”
　　“人工呼吸机已经不用了呢。”
　　“嗯。比预想的要早。”
　　“太好了。喂食管呢？”
　　“流食的话，已经可以从口中进食了。”
　　“真的？”
　　“我在医疗中心学习了如何制作。汤和粥之类的是没问题的，必要的营养也能通过这种方法来补充。喝下去的能力，通过训练也逐渐恢复了。很厉害吧。我每天也在帮他做复健训练，像这样举起手脚、进行按摩……做上三十分钟的话，指尖会稍微动一下。看到这个，我就会高兴得不得了。”
　　“专业的医疗师不来吗？”
　　“因为家里没钱，所以每月只有一次。不过，我更喜欢自己来做。因为可以抚摸修介的身体。”
　　和也只能看到修介脸部的零碎印象。这些印象无法与健康时的修介联系起来，给人的感觉就像是躺在棺材里的陌生人一样。
　　他正醒着，还是在睡着呢？
　　就连这点都无从得知。
　　和也问了菜月，她回答说：“现在眼睛正闭着。应该是在睡觉吧……”
　　“这样注视着的话，修介看起来好像已经失去了灵魂。但是，在我读过的脑损伤痊愈者所书写的自传中，有许多人证实，从很早的阶段开始，自己就感觉到外部世界了。只是周围的人单方面地认为他们‘看不见’‘听不到’……护理方做的过分事，患者也全都知道，记得一清二楚呢。”
　　和也的视线向连接在家庭护理系统上的屏幕移去。
　　修介并没有处于脑死状态。
　　心脏也正在跳动。
　　从菜月那里也听说，在某段时间里他也会微微睁开眼。
　　最重要的是，他通过每天的复健训练与菜月互相触摸着。通过当今医学无法确认的方式，修介正感觉着外界。这种可能性无法否定。
　　如果自己也处于修介的立场……和也这么想到。自己或许会满负荷地驱动生命力，全力感受菜月的吧。为了传达意志而振动无法活动的喉咙、拼命向指尖注入力量。
　　菜月缓缓地抚摸着床边说道：“只是，长时间保持这个状态的话，总有一天修介会因为免疫力下降，衰弱而死……如果能够进行人造神经细胞移植，或许还有一线生机。不过，美国的移植手术已经有大量预约者在等待吧？也不知道日本什么时候能够认可……修介说不定赶不上了。”
　　菜月离开病床，走向书架。她从架子上抽出一份文件，递给了和也。
　　“我想与你商量的是这个。如果能制造出这个来，我觉得应该‘可以看到’修介的内心。如果手术遥遥无期，至少，我想知道修介现在的心事。”
　　和也接下文件，翻看了起来。里面包含文章及手绘的草图。“……这东西能测量的，只有修介大脑的反应而已。”
　　“我知道。”
　　“比起这种装置，考虑提取语言的方法应该更好吧。现在不是有技术能够让人只需在心里想一下，就能操纵义肢或电脑了吗？试试那种怎么样？”
　　“那种打字机器效果不好。现在的修介好像还没法制作出文章……就连断断续续的词语也出不来。大概是大脑中处理语言的部分有些损伤。”
　　“是这样啊……”
　　“而且，那部装置应该只有意识明确的人才能使用吧？因为它只是抽取出了特定思考中的重点，并没有完整地再现人类复杂的内心。我想要的是：能够全面地看到修介心中所有思考活动的装置。”
　　“费用呢？机械类的特别订单会很贵啊。”
　　“因为可以用已有的产品进行组合，所以我想不会花费太多。我在工作中存了一些钱。”
　　菜月说，她为了挣生活费和护理费，现在正从事着夜间的工作。她说，只靠旅行社支付的赔偿金完全无法过活。工作需要她傍晚出门，深夜回家。在黎明前睡下，上午起床，然后做完家务和购物，到了晚上再出门工作。完全是昼夜颠倒的生活。
　　夜间，修介就拜托他的亲戚和家庭护工轮流看护。
　　虽说是看护，人也只是作为辅助。如果出现异常，机器会马上发出信号。实际上，更像是拜托他们在晚上看家。
　　“生活费的话我也出一点吧。因为是单身，所以金钱方面还有些余裕。”
　　“非常感谢你。不过，不能这么劳烦薙野先生你。”
　　“没事。只要是为了修介都不要紧。”
　　“但是薙野先生，你也要接受后遗症的治疗吧？”
　　“我自有活下去的法子。这些比起修介的遭遇来，根本算不了什么。”
　　“……薙野先生，你觉得活着快乐吗？”
　　“快乐啊。”
　　“就算没法辨认我的脸，也这样想吗？”
　　一瞬间，和也为之语塞。
　　他在这个世界最想要看到的——那就是菜月的脸。
　　就算不是笑脸也行。
　　哪怕一脸悲伤也没关系。
　　如果能够再一次，用自己的大脑来辨认出来的话……
　　如果能够注视她的双瞳、观察她的一笑一颦。如果能通过视觉来感觉菜月的话——只要做到了这一点，就该是何等的幸福啊。
　　只有注视是被允许的——对于这样的自己来说。
　　“真的，请你不要挂念金钱的事情。”菜月明快地说道，“夜间的工作十分有趣呢。和同事们一起发过牢骚后，便能切实感到不是只有自己一个人辛苦；能让我感到，这样的人生也没法就此放弃。”
　　“……那么，请你一定要注意身体健康。昼夜颠倒的生活对健康影响很大。”
　　“让你担心了，真是不好意思。”菜月轻轻点了下头，又将目光转向了文件，“如果要制作这个的话，我不知道要委托哪里才行，很烦恼……之后想起来，薙野先生你应该与制造商有些联系。”
　　“可是，它最终的效果也不过是图像而已。”
　　“比起只有脑电图要更让我感到宽慰。”
　　“我觉得，你还是老老实实地等待治疗方法的确立比较好。或许这段时期会很难熬，但是比病急乱投医来要好很多。”
　　“比起金钱的浪费，时间的浪费更让我觉得难受。”
　　“时间？”
　　“你想，如果因为某种原因，修介的状况急转直下了，怎么办？说不定就发生在今天。也说不定就发生在明天。又说不定，就发生在了能够进行手术的前一天——”
　　“杞人忧天也不是好事。你这边会先倒下的。”
　　“我想，就算使用这台装置的机会只有一天，也完全没关系。如果这一天对于我和修介来说，能成为无可替代的回忆的话……他人看起来是毫无意义的事情，可对我们来说，只要能成为最珍贵的宝物，那就可以了。”
　　“但是——”
　　“求求你了。在剩下的时间里，我想要更多地了解修介。我想要感受到修介。”
　　和也也深深地了解到，菜月是多么地钟情于这个计划。
　　自己无法拯救修介。
　　但是，菜月或许能够救他。
　　只要能够制作出这台装置。
　　“我知道了。那么，就试着做做看吧。请给我一点时间。”
　　两人需要的是：记录修介脑部活动的装置、然后将数据视觉化的装置、能够设计并组合这两部分的工程师、以及能够编写装置控制软件的程序员。
　　“要测量大脑活动，有两种方法。”和也一边将医疗机械的产品目录翻给菜月看，一边说道，“一种是脑电图。它正不断向小型化发展，也能够与家庭护理系统整合，所以改良也很简单。只是，测出的数据精度略微有些低。另一种方法是脑磁图。它的尺寸与过去相比也变小了，测量结果也能比脑电图更精确。不过，它有一大缺点：必须在完全屏蔽外部磁场的环境下才能使用。脑磁场的强度十分微弱，进行检测时连地球的磁场也要进行遮蔽，需要一个特殊的环境。特别是这次，与测量仪连接的视觉化装置会产生极强的磁场……”
　　“那么，使用脑电图比较好呢。”
　　“这需要新一代性能优异的脑电图。考虑特别预订吧。”
　　装置的完成花了一年左右。
　　来到组装车间探访的菜月看到结构紧凑的装置外观后，一脸意外地瞪大了双眼。
　　工程师迫田说：“编写控制程序的人，并不是医疗机械制造商，而是游戏公司的程序员哪。”
　　迫田是和也慧眼选中的公司同事。他好奇心十分旺盛，对感兴趣的事物便会全身心地扑上去。
　　“最近游戏行业的BMI（脑机接口）技术比医疗领域更先进。对象为游戏用户的市场肯定压倒性地大于对象只有患者的市场不是？他们认为菜月小姐你的系统也会是个很好的测试案例。以使用的数据作为交换条件，便帮我们编写了程序。”
　　请戴上这个，迫田这么说着递给了菜月一个连着无线传感器的头箍：“因为要提取脑电波。”
　　菜月顺从地戴上了这部非侵入型的脑电波仪头箍。
　　视觉化装置是个透明亚力克盒子，放在直径三十厘米左右圆筒状支架上。盒子底部有个水盘，里面充满了黑色的液体。
　　迫田打开装置的电源后，液体的表面沙沙地浮现出波纹。
　　不一会儿，水面上突然窜起了无数根亮橙色的尖刺。就好像一朵盛开着的大丽菊。
　　“好厉害……比我想象的还要美丽……”
　　菜月看入了神，并喃喃自语了起来。这时，水盘上的花瞬间融化，变回了液体，散布在水盆上。
　　实验结果直截了当地反映出了菜月感情，让和也目瞪口呆。说实话，他从未想到竟然能表现得如此直观。
　　迫田发出了指示；“请再想象一下不同的事情。”
　　“哪种事情呢？”
　　“快乐的事。品尝美味佳肴时候的事。正面的感情。感到‘好舒服啊、好美妙啊’时的记忆。就像从心底里仔细地舀出来那样的感觉。”
　　菜月抿紧双唇。
　　这次最终在水盘上涌现起来的，是一朵蓝色的花。因为是尖刺的聚合体，它的形状还是很像大丽菊。这些不断生成而又消融、消融后又在一瞬间重生的花瓣形状，就连和也也看得一清二楚。
　　是因为变动十分剧烈的缘故吗——和也这么想到。和动画的原理一样，就算无法辨别某些中间形态——也就是说，就算没有中间的图画，只要适度地连续显示，哪怕是辨识功能损坏的大脑，大概也能够辨识为流畅的动画。
　　“峰形的检测与流体的生成看来是配合工作了。姑且能说是成功了吧。”
　　迫田这么说着，关闭了装置的电源。
　　菜月脱下传感器，把它放在身旁的桌上，唇边染上了喜悦之情。
　　水盘中的液体是磁流体——一种称为磁性溶胶液的物质。在混有水油表面活性剂的溶液中，散布着处于稳定状态的强磁性微粒子。将磁铁靠近，溶液便会沿着磁力线形成尖刺的形状；磁铁远离后便会失去外形，变回原来的液体。
　　在当代美术的一角，有一类主题称为磁流体艺术。这台装置就应用了这一原理。
　　在早期的磁流体艺术中，因为材料原因，颜色只有黑色一种。不过，现在也可以是彩色的造型了。
　　水盘的支架与亚力克盒子的盖子上，都排列有电磁铁。一接通电流，就能在任意一处产生磁场。然后，尖刺便会沿着磁力线的方向生成。通过这些尖刺的组合，便形成了如同大丽菊般的花朵形状。而开花的场所，便对应着大脑活动的部位。
　　也就是说，这是一部“将大脑活动以不同于过去图表的另一种形式来表现的装置”。尖刺本身并没有意义，从这一点上来说，它与二维图表没有丝毫差别。
　　不过，比起枯燥的二维图表，磁铁的花朵具有压倒性的表现力。
　　菜月将磁流体的花朵取名为“Magnefio”。意大利有一种叫做“Millefiori”的玻璃工艺品。这是种将五颜六色的玻璃棒汇合在一起制作而成的精美工艺品，经常被人买来用作坠饰或胸针。它的花纹让人联想到花朵，因此有了千朵花（Millefiori）的名字。而Magnefio便是借鉴而来，也就是说，它是磁铁之花的意思。
　　和也一行人将装置运进了公寓，并把它连接到了修介身上。修介的大脑也与菜月那时一样，在水盘上创作出了美丽的磁铁之花。
　　菜月忘我地注视着花朵。
　　“如此美丽的花，却转瞬就会消失，真是可惜……”她这么说着，便开始将磁之花拍成照片和录像。
　　“修介的心”以视觉数据的形式，逐渐在储存媒体中积蓄起来。发现最美的瞬间并捕捉下来成为了每天的乐趣所在，菜月愉快地告诉和也。
　　修介的磁之花在水面上轻盈地舞动，虽然没有菜月测试时那么活泼，不过有时也会激烈地变动。这种时候，它的美丽甚至让人感到有些恐怖。
　　和也有时会胡乱想到，磁之花没有变成花的形状，而变成了其他东西的样子，让他心存恐惧。
　　磁流体只会沿着磁力线的方向运动。控制程序也管理着电磁铁，只会让磁流体形成固定的形状。理论上，磁之花不可能形成花朵以外的形状。
　　但是，在和也的想象中，它偶尔会变成奇异的形状。大脑的活动=修介的内心——变成了一脸讥笑的侏儒，又或变成了恐怖的怪物。在定睛凝视磁之花的时候，和也好几次出现这样的幻想。
　　——你为什么会在这里？为什么和菜月对话？为什么你得救了，而我却得躺在这里？你才应该来这里，躺在护理床上——怪物们在和也耳边轻语着这些话。
　　和也想，这是一种罗夏克墨迹实验（*译注）。是立体的、会动的罗夏克卡片。
　　*译注：人格测验的投射技术之一，由瑞士精神医生罗夏克（Rorschach）于1921年最先编制。心理学家根据受试者对于10张墨迹卡片的回答及统计数据，判断受试者的性格。
　　菜月眼中磁之花只有美丽的花儿。这是这个世界上独一无二的，修介的心。
　　但对和也来说，这却是恐怖的深渊。
　　使用装置大约一年后，和也邀请菜月吃了顿饭。他说，偶尔也要转换下心情。
　　菜月最初回绝了，可在和也的热心劝诱下，她终于答应了：“我知道了。一直也承蒙薙野先生你的照顾……”她选了个家庭护工看家的日子出门赴约。
　　和也在曾经去过的餐馆中挑选了一家。这是家不张扬格调，价格也合适的意大利餐厅。
　　然后，他特意告诉菜月；“我也很久没在外面吃过了。”
　　“因为后遗症的缘故吗？”
　　“是的。我没法正确掌握物体的形状，所以很怕在外面吃饭。因此，如果我吃了不能吃的东西，或者要用叉子往碟子上奇怪的地方刺的时候，还请你直接指出来。”
　　“好。那么今天我就是薙野先生的眼睛了。这双眼睛并不算可靠，还请你多多关照。”
　　因为尽量避免选择特殊的菜肴，所以和也没有闯什么大麻烦，晚餐顺利地进行着。他们按照前菜、意大利面的顺序用餐，也美味地享用了用纸包的猪肉菜肴。
　　只有在吃海鲜饭的时候，和也差点失败。他完全无法辨别贻贝的外壳和里面的肉。
　　“贝壳的话，我先将肉取下来再给你吧。”菜月这么说着，拿起了碟子和叉子，“贝壳和虾能分辨吗？”
　　“稍微有些困难哪。”
　　“那么，我也帮你都分开拣好吧。”
　　想到自己的一举一动都被菜月看在眼里，和也的心中便澎湃不已。这就等同于菜月用视线在爱抚自己。只有今天，想要对自己得了辨识异常而感恩戴德。
　　和也选择了浓缩咖啡浇冰淇淋作为饭后甜点。滚烫的浓缩咖啡浇在香菜冰淇淋上，再用勺子挖起来吃。咖啡的苦味和冰淇淋的丝滑香甜在口中交融混合，产生出一种妙不可言的幸福感觉。
　　菜月说：“人造神经细胞移植也要在日本开始的传闻，你听说了吗？”
　　“嗯。因为脑梗塞而倒下的女演员好像非缠着要留在日本，而不是去美国进行手术。据本人说是不能在日本治疗真是奇怪。听说她通过各种手段，强行让厚生劳动省有所行动呢……”
　　“这事真是可喜可贺。名人接受手术后，一定会成为绝佳的广告。这手术在日本也能变得普遍起来了。薙野先生，你一定赶得上。”
　　“修介也有机会呢，他的病情比我还要严重啊。”
　　“不过，等待手术的人有很多都排在修介前面吧……”菜月吃完最后一口，将勺子放回了碟子。
　　两人喝着拿铁咖啡，又坐了一段时间。
　　在和也的眼睛里，菜月的脸与路灯混杂在一起，看起来就像幅马赛克画。菜月稍稍动一下头，马赛克就会扭曲起来，闪耀着变换形状。仿佛菜月自己融入了路灯，就要消失而去。像飞蛾扑火般，转眼间便被燃烧殆尽——这不吉的景象让和也产生一股恶寒，身体不由得发起抖来。
　　菜月平静地继续说着，“……其实，磁之花的结构不是我想出来的。”
　　“哎？”
　　“使用磁流体这部分是我想的点子……基本的想法，是修介在十几岁的时候想到的。”
　　“在认识你之前？”
　　“是的。修介在十几岁的时候母亲就去世了吧。在脑瘤晚期，她经常陷入昏迷状态——不过，有时也会恢复意识。这时，就能像平时那样进行对话。母亲醒了之后，会很高兴地把睡时做的梦讲给修介听。在母亲的梦里，修介已经是个大人了，还有了漂亮的夫人和小宝宝。母亲说，她总是在梦里和小宝宝玩耍。”
　　“正因为是痛苦的时候，所以只有虚构的世界才能给人慰藉呢。”
　　“清醒时的母亲，和昏迷状态下的母亲……修介说，他对两者之间的反差印象很深。如果睡着的时间比醒着的时间更长，那么对母亲来说，她的‘现实’究竟在哪一方呢——修介好像思索过这种事情。
　　“然后，修介想到，有没有什么方法，能将处于昏迷中的母亲的内心，通过视觉的形式展现到外界来呢？哪怕达不到交流想法的程度，也有了解母亲内心的方法吗？
　　“但是，对于没有任何知识和技术的少年来说，这只是天方夜谭……不过，他一直对此耿耿于怀，所以才进入了医疗器械制造行业工作。其实修介想去的是设计部门，为了制作这部机器。”
　　想要知道大脑的秘密，想要通过机器知晓人心。怀有这种想法的男人，却讽刺般地将自己的身体交给了机器，让自己的内心表现了出来。
　　“因为是修介的想法，所以我想让修介自己试试也好……不过，我大概是多管闲事了。”
　　“没有这回事。如果我是修介的话，一定会感到高兴的。”
　　“有时候我会想，那时，我和修介一起死掉就好了。那样的话，现在也不会有人痛苦了……”
　　和也没有回答，只是催促道：“差不多该走了。”
　　菜月轻轻点了点头，从椅子上站了起来。
　　走到店外的时候，和也轻轻地抱住菜月的肩靠向自己。
　　菜月马上扭动身体逃开了。
　　和也没有阻止，只是告诉她：“这是我的真心。”
　　“我知道。”菜月小声说道，“承蒙你太多好意了。我觉得有很多事情，如果是薙野先生的话一定不会拒绝……根本就是我利用了薙野先生。”
　　“请不要这么想。我们都是成年男女，所以，有这种事也不足为奇。”
　　“但是，修介他……”
　　“修介如果不在了，你会再作考虑吗？”
　　突然，充满着悲哀的声音取代了怒吼，从菜月的喉咙里泻了出来：“为什么，要说这么过分的话？”
　　“因为我担心你……”
　　“不是这样的吧？薙野先生，你一定……”
　　“一定什么？我看到修介那个样子也很难受啊。我很了解修介——正因为这样，我才不想看你钻在牛角尖里。”
　　“就算这样，刚才的话不说也……”
　　刚才的话如果不说，那么要什么时候再说出口呢，和也这么想到。和修介一起死掉就好了——对于逼自己说出这种话的女性，自己是无法坐视不管的。哪怕这样的帮助方式在菜月看来残酷至极。
　　菜月背对着和也，跑着离开了。
　　和也没有去追她。
　　不知为何，没有去追的意愿。
　　那天之后，菜月再也没有回复和也发来的邮件和电话。自己的心中既没有涌起悲伤，也没有产生懊悔，这让和也觉得有些不可思议。脑子坏了后，就会像这样感受不到了吗？是的话，那这样的大脑还算是有了点用处。
　　既没有希望也没有失望，有的只是，透明的心情。
　　和也将自己委身于这种感觉，一心等待着菜月的回应。
　　在事故后的第六年，人造神经细胞的移植在日本也被认可了。修介作为医治对象，马上获得了手术的资格。
　　在此同时，和也的手术也被许可了。和也原本早有心理准备，要等很长一段时间，因此对于突如其来的认可大吃了一惊。几天后，他从医院那里得知，这是菜月帮忙的结果。听说她在交涉时说，因为是在同一场事故中受的伤，所以只治疗修介而不治疗和也就太不合常理了。
　　菜月并没有忘记自己——和也心中为之一震。
　　他又回想起那天晚上。
　　她原谅自己了吗——或者说，从一开始就没有原谅不原谅的问题呢？
　　医生说，需要住院一个月。
　　为了让人造神经细胞长出树突，在脑中组建起网络，需要使用神经生长素（NGF）来刺激生长锥。在生长锥内会生成一种叫做肌醇三磷酸（IP3）的物质，树突会根据这一物质的浓度梯度决定生长方向。手术中包括了这种控制树突生长的技术，只要这部分没有成功，就算植入再多的细胞也毫无意义。漫长的住院期就是为了观察其生长情况。
　　手术顺利地开始，平安地结束了。
　　并没有立刻出现巨大的变化，这让和也有些摸不着头脑。
　　脸盲症还是依然维持原样，形状辨识异常也依旧存在。让人不由得怀疑，移植手术真的做过了吗。
　　出现了变化的是三天后。早上，和也“看见了”前来查房的护士的脸。他情不自禁地大喊了起来，飞奔下床。
　　他跑进洗手间，朝镜子里望去。
　　和也花了不少时间，才弄明白镜子里照出来的是自己的脸。
　　能认出脸来了。
　　但是与此同时，和也心中又泛起了一阵巨大的冲击。
　　镜子里映出的，并不是自己所记得的那张脸。与遭遇事故时——二十多岁的时候相比已是面目全非。
　　长时间饱受辨识障碍之苦而刻上的精神性疲劳，再加上年龄的增长——这些都在和也的脸上留下了深深的印迹。没有血色的两颊、灰暗的目光、失去了朝气的容貌，好像羞于面对他人般——就像是一个精疲力竭的四十岁男人。
　　二十岁时的自己已经不见了踪影，在这六年里销声匿迹了。
　　这残酷的事实，让和也一蹶不振。
　　在这一天的检查中，和也的大脑在形状辨识和色彩辨识上的正确率达到了百分之一百。他弄错事物操作顺序的病症也痊愈了。
　　医生对他说，剩下的时间里外出也没有问题。
　　和也便把剩下的日子当作一次漫长的休假，悠闲地过着每一天。为了让人造神经细胞更加熟悉身体，他积极地观看电视、阅读书报、外出散步、去餐馆吃饭。
　　每天，和也都出神地望着自己在镜中的脸。
　　他努力地展现微笑，挤出一张阳光而又年轻的，三十岁的脸。就算无法抵抗年龄的增长，至少能让自己的精神变得开朗。
　　人造神经细胞被诊断为工作正常，可有些时候却让和也感到，它们的某些反应有些“工作过度”。
　　原本围绕在身边，那废墟般的世界又一次获得了骨架，取回了美丽的颜色和外观——在这段过程中，那种现象出现了。这是大脑在积极接收各类刺激，进行高速运转，获得了创造性后的结果。
　　和也开始频繁做起那次巴士旅游的梦——那个事故瞬间的梦。
　　通过“做梦”这种脑内的信息整理功能，人造神经细胞好像穷极了一切可能，搭建起了神经网络，陆续将古旧的记忆连接了起来。
　　梦里鲜明的感觉时不时让和也从床上惊身而起。
　　因为是做梦，所以梦中所见的细节部分都模糊不清，发生的事情也扭曲乖张，两眼所见均让人无法理喻。梦见了快乐的事情还好，遇到怪异的事情时却总是无法别开双眼。
　　对于和也来说，事故的记忆是他唯恐避之不及的过去。可是，人造神经细胞却不由分说地伸出了魔爪，贪婪地收集、咀嚼着这些信息。好像把它当成了自己的使命，反复回放着记忆。
　　和也想要大声呼喊。
　　——我想要回忆起的，不是这种东西！
　　事故发生前的时代；菜月洋溢着笑脸的身影；与修介在一起的快乐日子；刚入职不久，仍青涩懵懂的自己。应该是这些才对！
　　但是，人造的神经网络无视着和也的伤感。
　　主治医师与和也交谈后，微笑着说没关系。他回答说：“大概，人造神经细胞正在连接过去的记忆。再观察一段时间吧。总有一天事故的记忆会被尘封，不会让你再受到冲击。之后，温馨的旧时记忆就会回来了。”
　　和也相信了医生的话，忍耐着等待下去。
　　不久，就像医生说的那样，快乐的梦也出现了。虽然事故的梦依然会出现，不过和也切实地感到，明亮而又安稳的好梦以超过恶梦的势头逐渐回来了。
　　缓缓地、慢慢地，仿佛春天的脚步般逐渐接近。
　　某一天，菜月突然寄来一封信。
　　信里写道，修介的手术成功了——不过，因为全身持续的衰弱，所以正谢绝会客。在信的末尾写着：“等状态稳定下来了，再与你联络。”对于和也来说，只能继续等待下去。
　　第二次联络，则是在和也即将回去上班的前夕。
　　访问修介的病房时，菜月也在那里。
　　和也看到她的脸，受到了小小的冲击。
　　原本就心知肚明。
　　就算这样，也无法驱散心中的阴霾。
　　菜月过去的风姿——二十妙龄时的年轻活力，已经从如今的她身上消失了。
　　菜月与自己不同，她要亲自负责看护修介，过着昼夜颠倒的生活，不可能有余力进行保养。或许是因为工作的关系，皮肤的保养还比较注意。但是，一去不返的岁月已经在眼角和脸颊刻下了深深的印迹。
　　躺在床上的修介直起背，坐起身，沉默地注视着和也。与和也及菜月不同，他的脸上并没有因为年龄而产生显著的变化。
　　可是，修介的脸颊和嘴巴都纹丝不动，只有眼神异常的凌厉。不久之后和也便发现，这是因为控制表情的肌肉无法顺利动作的缘故。
　　虽然听说修介的病情稳定下来了，不过眼前的他并没有让人感到那么安稳。他瘦弱衰竭的身体里，已经被抽去了大半的生命力，只有虚风在其中吹拂——整个人发散出一股冰冷而恐怖的气氛。
　　或许在手术之前，就已经陷入了严重的衰落状态。又或许是因为手术前后摄入的药物加重了身体的负担。
　　自从自己离开菜月后，究竟发生了什么事——和也无法想象。
　　“许久不见了……”菜月从床边的椅子上站了起来，向和也说道，“请两位好好聊聊。我去食堂等着。”
　　“可以吗？”
　　“是的。”
　　修介正处于喉咙的康复治疗中，无法长时间说话。在菜月所指的地方，有一台接收大脑电信号的发声装置。
　　菜月离开病房后，比和也说话早先一步，屏幕上出现了文字。
　　《给你添了不少麻烦。多谢。》
　　没有发出声音。或许是在医院里，所以顾及到了音量。和也将椅子移到能同时看到修介和屏幕的位置，说道：“我没做什么大不了的事。不用这么客气。”
　　《但是，你帮我制作出了磁之花。》
　　“你听说了啊。”
　　《没想到，竟然让自己用上了。》
　　“因为那是能够看见你内心的唯一方法啊。”
　　《我每天都处于模糊的感觉中，就像在打瞌睡。好像世界与自己之间拉下了一层薄膜……完全无法分辨哪边是现实，哪边是梦境。》
　　“那可不怎么好受哪……”
　　《现在回想起来，我也很清楚，那些是梦境。》
　　“是什么样的梦呢？”
　　《是个我与菜月一起生活的梦。和现实几乎没有两样，是个十分幸福的梦。不过，有时候也会梦见十分奇怪的梦》
　　“是可怕的梦吗？”
　　《没错。我旁观着自己的生活。透过窗子，窥视着自己的家。我没法进到家中。菜月在厨房里，像往常一样做着饭。但是，等在起居室的并不是我。与菜月一同生活的人并不是我，而是你。》
　　胸口好像受到了重击。和也压抑住自己的感情说：“——这是我去你家玩时的记忆，在梦里混淆起来了吧。”
　　《你们做了夫妇会做的事情。而我，却只能默默地在旁边观看。》
　　“无论你看到了什么，也不过是个梦而已。并不是现实啊。”
　　《……我想要了解母亲的内心，才构思了那部机器。不过，我突然想到，母亲一直做着幸福的美梦……说不定，都是为了让我安心而说的谎话。》
　　和也答不上话来，只是默默地追逐屏幕上跳动的文字。
　　《就算，她真的梦见了幸福的梦……也会像我这样，看到了许多难受的梦吧。只是，没有说出口罢了。如果是这样，将昏迷中的大脑以视觉形式呈现出来——我的这一想法，该是多么的傲慢啊。无论磁之花开放的如何美丽，只要生成它的内心正在受苦，那么这也只是虚伪的美丽。》
　　“就算如此，那朵美丽的花也成了菜月的心理支柱。与你那生成这朵花的内心不同，它毫无疑问地给予了她安宁。”
　　《或许，人和人之间的关系最终不过是建立在这种误会之上罢了。这是多么可笑、多么愚蠢、多么悲哀啊……》
　　修介停了一会儿，没有显示文字。然后，他又静静地书写起来：《我已经活不了多久了。所以，只有一件事，想拜托你。》
　　“什么事？”
　　《请不要，从我身边，抢走菜月。》
　　和也沉默了。屏幕上的文字仍在继续浮现。
　　《如果是性格很好的人，说不定会担心妻子日后的生活，而让她在自己过世后自由地生活……但是，我讨厌这样。绝对讨厌这样。哪怕我死了，也决不要，把菜月交给你。》
　　和也感到自己的内心被深深刺得发痛。之后也会继续安稳生活下去的自己，没有资格对修介说三道四。对一个将要独自死去的男人，又能说什么呢。“……你睡着的时候，我们之间什么也没发生啊。”除此之外，他没有其他话能说，“菜月满脑子只想着你，我没有插脚的机会。我想，往后也是一样。菜月是把你当做自己另一半身体的。”
　　屏幕上的文字没再出现。空洞地闪烁着的光标，恰似修介心中的矛盾。和也继续说道：“很感谢你能当面告诉我真心话。听到你这么说，我反而松了口气。我不会再与你们见面了，这样你该顺心了吧。”
　　过了一小会儿，屏幕上又浮现出文字：《在最后关头，我却只能说些过分的话，真对不起。》
　　和也刚想说别在意，可他一看到修介，却不由得闭上了嘴。两行眼泪从修介毫无表情的脸上流淌下来。或许是修介感到了激烈的愤怒和悔恨，和也想到这点，却已无能为力。
　　和也从椅子上站起身，向着床探出身子，轻轻地拥抱了修介瘦弱的身体。
　　然后，便离开了病房。
　　和也走下一层楼，向着食堂望去。菜月正呆坐在那里，喝着自动售货机那买来的咖啡。和也向她打了声招呼，她便问和也，这就要回去了吗。
　　“嗯。让修介累到就不好了。”
　　“你好不容易才来一趟的。”
　　“不，没关系。”
　　菜月用悲伤的眼神看着和也，脸上的表情仿佛在说：就连他人也看得出来，修介的状态是那么的差吗。
　　瞬间，和也的心中激起一阵波澜：人如果死了就到此结束了，什么约定都无法确认……
　　真是个邪恶的诱惑。真是种卑劣的感情。它的甘甜，紧紧地抓住了和也，毫不松手。
　　这时，菜月忽然说道：“再过一阵子，我也预定要接受手术了。”
　　“什么手术？”
　　“人造神经细胞的移植。”
　　“哎？”
　　“我也在那场落石事故中受了伤。只要找个理由，就能备齐手术的文件了。”
　　“要在哪个部分进行手术呢？”
　　“人造神经细胞的研究已经大大超出了现在付诸实用的范围。为了新的研究，他们正在寻找受试者。我便去应聘参加了知觉强化的实验。”
　　“知觉强化？”
　　“有一种用人造神经细胞制成的生物芯片——将它植入头盖骨后，便能重播脑部特定位置的信息。我参加的是触觉实验。先使用测量仪，记录下我触碰东西时的脑部活动。然后，确定好活动区域，再用生物芯片刺激相同部分后——就算不在面前，我也能感受到真实的触觉……”
　　“这会有什么用呢？”
　　“我想把触摸修介时的感觉，一直保留下去。”
　　和也倒吸了一口气。
　　菜月平静地继续说着：“人类的记忆很模糊，经过一段时间便会淡忘。即使自己有触摸过的记忆，我们也无法回忆起触摸时的那种鲜明而又强烈的触感。不过，一旦有了生物芯片——我就能回想起与修介互相触摸、互相拥抱、互相亲吻时的感觉。在他过世后，我也能触摸到真正的他。”
　　“但这样的话，你就要二十四小时不间断地抱有这样的感觉了哪……”
　　“芯片是从外部进行控制的。我的情况是使用视觉信息作为触发器。”
　　“使用什么样的视觉信息呢？”
　　“用磁之花的画像。我家不是有大量修介的磁之花记录吗？只有在看到磁之花的某个特定形状时，我的人造知觉才会开启。为了防止误操作，我要选择这个世界上独一无二的形状。强化知觉会持续五分钟左右，然后便会自动消失……是很方便的设计吧？”
　　和也感到自己心中那座沙子建造的梦幻城堡，正唰唰地崩落。使用了这个技术，修介就能与菜月完全合二为一。这将是没有退路的结合，不会给和也一丝插入的余地。
　　菜月一脸明快地看着和也说：“我也打算把这件事说给修介听。如果他知道我今后也能一直触摸、感受到他的话……我想他也能安心地去了。他对于活着人们的嫉妒和愤怒，也一定都会消失。”
　　这句话是对和也的回答。是被拖延了漫长时间的，那一天晚上的回答。无人能够挽留，无人能够否定，这一永远的约定。
　　菜月选择了这条路。
　　为了谁？
　　大概，既不是为了修介，更不是为了我。菜月是为了自己，才选择了它——
　　手术两个月后，修介在医院里去世了。
　　葬礼时，和也与一个月不见的菜月碰面了。做好一切心理准备的菜月脸上，是一副安详而又凝重的表情。
　　埋设在她的大脑里的，并不是修介的人格。生物芯片控制的充其量不过是菜月自己脑内的记忆。菜月大概每天都全身品味着强化过的触觉，仿佛与真正的修介相拥而眠一般，心中充满着安详的感觉独自入眠吧。
　　对于菜月来说，在主观意义上，这种感觉与修介本人是相同的。而同时，在客观意义上，这不过是菜月自身在镜中映出的“感觉的复制品”。
　　但是，对于人类来说，主观意义上的满足不就是所谓的“幸福”吗？和也咀嚼着苦涩的感情这么想着。不过，对人类来说这究竟是不是“真正的幸福”，则未尝可知了。
　　或许会有很多人被这股欲望所俘获，沉入深渊之中。更可怕的是，这种人造知觉和强化知觉是随时能被抛弃的功能。只要是厌倦了，就能随时扔掉。这样的轻浮，一定会促进各种的欲望吧。
　　这也意味着，大脑的数据将会变成“商品”。
　　将他人经历的感觉转存到自己的芯片上。触觉、味觉、嗅觉、震撼全身的快感和恐怖——所有的一切都会被打上标价。越是贵重的感觉越是高价；危险的感觉则会通过地下交易。这一人造感觉在头盖骨的内侧如雨滴般洒落，冲洗掉人类实际体验与虚构体验间的界线。
　　当这种世界来临时，人类要怎样，才有可能成为“自然的”人类呢？
　　和也小声地拜托菜月：“我只有一事相求。你能听一下吗？”
　　“什么事？”
　　“在葬礼期间，我希望你能允许我一直注视你。我想把你的身影，深深地刻印在人造神经细胞治好的大脑里。”
　　菜月马上点头应允了，仿佛领悟了和也话中的真意：“我知道了。我也只能给薙野先生你这样的谢礼。请随意。”
　　和也也准备接受与菜月相同的实验。和菜月不同的是，他并不是采用实时测量脑部活动，再对大脑各个部分进行刺激，寻找对应活动部位的方法。
　　和也听说，还有一种方法是从脖子的静脉处注入探测网，然后在大脑内展开。研究员们或许会盯着检测仪器的屏幕，寻找和也脑中记忆着菜月身影的部位吧。
　　这种实验或许会伴随着极度的苦痛。
　　或许不会成功而空留痛苦。
　　但是，如果能用触发器重放出菜月的身姿——
　　就像看着不会褪色的全息影像，重复、重复、再次重复——能身处现场般观赏到菜月身姿的话——那么无论什么样的实验，和也都想要尝试一番。自己的脑子早就被人造物所控制，那么再被进一步的摆弄，也没什么好迟疑的。
　　自己是只被允许看的人。
　　视觉才是最大的喜悦——
　　就像对于菜月来说，触觉是最大的喜悦一样……
　　葬礼过程中，和也持续地注视着菜月。
　　好似缓慢地舔舐一般。好似温柔地爱抚一般。
　　看得越久，心中便越发痛苦。
　　重放视觉的时候，这种持续的痛感也会一同重放的吧。修介去世的悲痛、失去菜月的悲伤。大脑神经组建着网络。在迄今为止的人生中积累起的复合型记忆，定能联结起一切，然后像磁之花那样盛开绽放。
　　葬礼结束后，棺柩被送上了灵车。出发前的汽笛声，延绵不断地响彻天际。
　　在和也的耳中，这是一只华丽号角正在吹响。它正向世人宣告着，一个将众多失去之物，用人造碎片进行填补的时代——一个新时代的开端。
　　