　　我从报社发来的邮件上得知，海洋无人探测机的原操作员，雾嶋恭吾去世了。
　　死因是急性心脏骤停。
　　享年七十三岁。
　　守夜与葬礼都已经结束了。
　　又有一位，珍贵的时代证人离去了。
　　我心想着必须要通知主编，继续往下读着信件。这时，我发现文章末尾有一串奇妙的文字：
　　先生本人虽已离世，但仍会接受采访。万望您于雾嶋先生约定之日，光临先生住所拜访。
　　一周前，我邀请雾嶋先生接受采访，并获得了他的首肯。雾嶋先生驾驶过神经联接型的海洋无人探测机，这次便预定听他谈谈其中的辛苦事。
　　我们报纸的科学专栏自去年起，便开始连载与海洋开发相关的报道。在这一名为“海洋开发史五十年”的专题中，我们打算将雾嶋先生的采访拆开，分几次刊登在主要版面上。
　　寄信人叫“长妻凉子”，是个陌生的名字。我检索了相关资料，却毫无头绪。说是代替本人接受采访，难道她是雾嶋先生的至亲好友吗？
　　我回信说了解了。
　　这封奇妙的信件，愈发勾起了我的好奇心。
　　或许是温室效应使气温上升的缘故，空气中没有初冬的严寒。登上坡道，便能看见一望无际闪耀着光芒的蓝色海洋。驶向大海的白色船舶，逐渐变小到了模型的大小。
　　帆板滑行般驰骋在海面上。冬季的大海较为平静，初学者经常在这个季节进行练习和体验。五颜六色的三角形风帆，宛如一片片树叶。
　　或许就是为了能从自家的窗户中看到这番景色，雾嶋先生才在这里安家吧。
　　沿着海边小径走上不一会儿，我便抵达了雾嶋宅邸。我将报社的ID卡插进对讲机边上的装置，按响了门铃。
　　扬声器中传来一个声音：“感谢您大驾光临。请进。”
　　门自动开了，玄关的电子锁也解除了。看来对方根据ID卡中的信息和监视摄像头中的影像确认了我是本人。
　　穿过连接玄关的石子路，我推开已经开了锁的大门走了进去。当我站在玄关的水泥地上等候对方前来迎接时，从头顶传来了与刚才同样的声音：“请直接往里走。我在接待室等候您。接待室在走廊的尽头。”
　　长妻凉子身体不便吗？我有些在意。又或是身体状况不好吗？请她接受采访没关系吧？当然，原本就是对方先答应我的。
　　我走进接待室，看见一位穿着栗色连衣裙的老妇人等在那里。她坐在沙发上，脸上带着慈祥的微笑注视着我。她看起来比雾嶋先生要小十岁左右。
　　“我叫长妻。没有亲自前来迎接，真是十分抱歉。”老妇人微微低下头，“我的膝盖不好，到了冬天动一动就会疼得不行。”
　　“不。我才想冒昧提问，真的可以采访吗？”
　　“采访的事情，是雾嶋先生去世前就拜托给我的。”
　　“哎？”
　　“因为他倒下的时候，是我第一个跑过去的。雾嶋先生很担心，可能没法完成和你的约定。因为他真的十分在意，所以我当场就跟他约好了：万一他不行了，便由我来代替他接受采访。这样，他才安下心来。那么，我该谈哪方面的事呢？”
　　我在沙发上坐定，开门见山地说道：“原本是预定请雾嶋先生谈谈海洋无人探测机开发早期的往事。我想，他作为当时的操作员，一定吃了许多苦。”
　　“我不太熟悉采访这类事情。让我像回忆往事一样絮絮叨叨地说没关系吗？”
　　“嗯，不要紧。我会整理内容的。”
　　“在刊登之前，能让我先看一下原稿吗？”
　　“和从前不同，现在采访对象有这方面要求的话，我们会提供最终印刷版。根据事实，我们会进一步修正。”
　　“那么，我就放心了。”
　　长妻凉子的脸上浮现出了缅怀往日的表情。
　　她的眼神，仿佛注视着遥远的彼方。
　　*
　　雾嶋先生是个深爱着海洋的人。他进入商船大学学习，取得了船舶驾驶证。经过担任载人潜水调查船的副驾驶一职，在三十岁时，他成为了正驾驶。
　　雾嶋先生的工作部门不是国家研究机构或独立行政法人。雇佣他的是民间的研究组织，工作内容是将科学家送到海底。
　　日本海沟、伊豆·小笠原海沟、琉球海沟、南海海槽、冲绳海槽——只要有委托，无论哪里他都会去。有时也会接受海外研究机构的委托，而潜入外国的海洋。
　　雾嶋先生四十岁时，为了给后辈让出道路，他从正驾驶座上退了下来。但是，这并不意味着退休，他被调往了其他研究部门。于是，雾嶋先生与海洋无人探测机见面了。
　　在探测海洋的无人机械中，过去就有种自主无人潜水艇（AUV）。您是科学领域的记者，一定很熟悉吧。这种机械能自主下潜数千米，接收无线指令，在北极和南极的冰层之下也能够进行调查。它能通过通信卫星交换数据，与其称为无人机，“海洋机器人”这个名字更加确切。
　　雾嶋先生所负责的，便是其中最先进的无人探测机。它全长五米，潜水深度为六千米，外观就像一颗胶囊药丸。在设计上，它耐得住深八千米的水压，有线通信上采用了光纤，通过非侵入式神经连接装置与后勤母船上的人类（操作员）相连。是的，早期的海洋无人探测机都采用了有线通信的方式。因为操作员身体与无人探测机之间的同步软件还不完善，为了准确地收发信号，使用有线通信的方式更好。之后经过改良，便转为使用无线通信方式了。
　　无人探测机的操作室位于后勤母船“黎明号”上。“黎明号”全长一百余米，是艘总吨位达四千五百吨的海洋科考船。船尾设有人字型起重机，也可用于载人科考潜水艇。雾嶋先生在从事操作员之前从未乘坐过潜水艇。不过，无人探测机有时会与载人潜水艇一同进行下潜作业，所以他与潜水艇驾驶员关系很好。
　　无人探测机的操作室大小差不多能塞进两、三个人。操作室内置有座椅和手动操作仪、从操作员大脑中获取数据的传感器、以及360度全向显示屏。操作员坐在椅子上，将自己的身体与无人探测机进行同步。然后，操作员全身便会产生自己亲自在深海游泳的感觉。在这种状态下，再移动无人探测机的机械手、或是使用推进器和水流喷射引擎来操纵探测机。总之，是一种遥控方式。
　　但是，雾嶋先生工作的目的并不在于操纵无人探测机本身。让搭载在无人探测机上的人工智能“学习科考潜水艇驾驶员的娴熟动作”——这才是雾嶋先生的工作，也是我们的实验。
　　在研制自主无人潜水艇的过程中，人工智能的开发获得了长足的发展。但是，机器还有很多很多的方面依然不及人类的判断。
　　深海是个未知的世界。
　　不知会有何事发生。
　　只靠机器来判断会发生许多不可挽回的事故，因此，将人类的判断和行为模式教授给人工智能，提高其应对能力的研究便开始了。
　　这些知识，如果让程序员一条条写进程序的话，是永无止境的。
　　而且，“让机器跟随人类的动作进行模仿”更能使人工智能高效地学习。
　　也就是说，之所以选择雾嶋先生，就是让他担任无人探测机的老师、师父。很抱歉我迟迟未报身份。当时，我就在管理这个系统的技术小队里。研究队伍是由工程系技术员，和管理操作员身体的生理学系技术员组成的，我则是在连接两者的接口部门工作。我的职位是医学程序员，这是在人机接口装置普遍化的过程中，于这个时代新产生的一种职业。调整无人探测机与雾嶋先生之间的连接状态，如果出现了异常便修改软件，委托工程系的技师检查硬件。而若是雾嶋先生的身体出现了异常，便委托生理学系的技师进行检查。这便是这个工作的内容。
　　在同一部门里，有一位饭野祐介先生。我无论在工作上还是在私底下与他都很合得来——私生活对周围人是保密的——我总是与他一同行动。
　　雾嶋先生在我们就要进入而立之年的时候，被分配到了“黎明号”上。当年我二十八岁，雾嶋先生四十岁。作为同一个研究小队的成员，我第一次与他在“黎明号”上碰面了。
　　最近的雾嶋先生瘦得很厉害，不过当时，他的体格十分健壮，浑身散发着活力。听说雾嶋先生的兴趣是帆板，而让我印象深刻的，则是他那张被晒得黝黑而又精练的脸庞。
　　比起皮肤很白身体圆滚滚，一脸和善的祐介先生，雾嶋先生与他正好相反。或许正因此，雾嶋先生给人的印象更加强烈。
　　我和雾嶋先生初次见面的时候，一边心想“这人发起火来一定很可怕……”，一边战战兢兢地向他问好。不过，雾嶋先生微笑起来后就像柴犬那样可爱，稍微让我有些心动。或许在坚强外表下，有着一颗十分温柔的心呢……雾嶋先生给我这种感觉，让我小小地松了口气。
　　我作为医学程序员，工作上便涉及到雾嶋先生的精神护理。所以较其他部门的人来，更加需要与他建立信赖关系，需要尽早获得他的信任。
　　从雾嶋先生的外表和经历中就能看出：他是个一丝不苟，并且勇于冒险的人。
　　我们每提出一个新的实验，他总是带着平静的微笑说：“干吧。”
　　只回答这一句。
　　他一定是个好奇心极强的人吧。所以，人事变动也一定是毫无抗拒地接受下来的。有时，需要用药剂来管理身体，而他也毫无怨言。
　　比起这些，与无人探测机连接之后，自己的身体被扩展了的感觉，他更是乐在其中。成为了高于自己的存在——只要是使用工具的人类，谁都会体验过这种感觉。匕首或笔尖感觉就像自己的手指，自行车或汽车感觉就像自己身体的一部分，就是这种舒服的感觉。因为雾嶋先生一直在进行帆板运动，所以他熟知与工具合二为一的感觉——操控着风，踏着帆板在浪尖疾驰的那种感觉。并且，这也是在漆黑的深海驾驶载人科考潜水艇时的那种感觉。
　　无论人类的身体如何扩展，大脑总是能将其纳入控制。
　　雾嶋先生通过操纵无人探测机的工作，尽情享受着这种感觉。
　　不过，他这种柔软的感性，使他在后来经受了严重的痛苦。
　　大海深度超过二百米后，便是人类眼睛无法看到的漆黑世界。
　　雾嶋先生将深海的颜色称为“Midnight Blue”。他说这并不是漆黑一片，而是午夜蓝的颜色。在雾嶋先生的主观感觉中，深海的颜色与测量出的波长数值无关，就是“午夜的深蓝色”吧。
　　所以，雾嶋先生将神经连接型无人探测机取名为“Night Blue”——夜蓝号，研究队的队员们也同样这么叫了。
　　Night Blue。
　　夜晚的深蓝。
　　Night的发音中，不仅指“夜晚”，也包含了Knight——“骑士”的意思。说不定雾嶋先生将勇敢向着未知世界前进的“骑士”身姿，与爱机的身影重合了起来。
　　雾嶋先生独自走进夜蓝号的操作室，接上神经连接装置后，便慎重地开动起夜蓝号。
　　映照在360度全向显示屏上的并不是光学影像，而是声音影像。用电子计算机对超声波的反射进行处理，再转化为了CG影像。
　　在光线无法到达的深海中，这种方法很有效。当然，如果打开安装在夜蓝号上的外部探照灯，也能拍摄到普通的影像。有时候也会将两方面的影像并排显示，让雾嶋先生观察因为海底火山喷发而形成的复杂地形和巨大的热水喷口；获取海水、海泥及生物样本；在海底设置测量仪器等。
　　当雾嶋先生在载人科考潜水艇上时，就已经学会了这一系列工作。在海中，有各种各样的水流。在热水喷口附近，会喷出强力的高温海水。它的力量甚至能瞬间将“深海6500”这类潜水艇喷到海面。
　　雾嶋先生在载人科考潜水艇上担任驾驶员的时候，已经将顺利渡过这些难关的方法了然于心。通过连接夜蓝号，让机器里的人工智能一点点地学习他的技术和直觉。
　　如果能将人类的驾船技术转化为数据，将来这些数据就能复制到任何人工智能上去。而如果无人探测机能自发地运用雾嶋先生的数据，像人类那样灵活地进行海底调查的话——到那时，无人机才是真正意义上的获得了新的智慧。
　　将自己的驾船技术转化为数据并分析、保存——在这样的过程里，雾嶋先生十分乐在其中。能够操纵载人科考潜水艇的人并不多。可以想象，花费高昂的载人机今后将不再生产。而无人机的性能提升正是时代的需求。
　　海中隐藏着众多的秘密，人类要对大海抱有更大的兴趣，要去珍惜大海……雾嶋先生是抱着这种想法从事这份工作的。
　　雾嶋先生在这一时期的活跃表现，您也十分了解吧？当时也留下了许多采访报道。报纸、科学杂志、海洋开发专业志、电视台，无论是哪里的采访，雾嶋先生都来者不拒。不过，当他采访结束回来后，却总是一脸不满：
　　“我说了那么多，可老是被缩减。杂志也是、电视台也是。”
　　“偏偏就是我最用心谈的地方被剪掉了，能不能有什么补救措施啊？”
　　他这样子让我觉得，正因为采访没有让他百分之百满意，所以下一次还是要去。雾嶋先生并不是因为喜欢才接受采访，而是无法将想要传达的事情原封不动地告诉大家，这点让他烦躁难耐。我想，这种一丝不苟的想法正是雾嶋先生的风格。
　　我将采访报道保存了下来，时不时会独自乐在其中。
　　要怎么说才好呢。从那时起，我就无法将视线从雾嶋先生身上移开了。当然，对我而言最重要的还是祐介先生。我和他依然关系很好，还开始聊起了将来的事情。
　　但是，每当我一遇见雾嶋先生，心中就会生长一点。我感到，好像就是因为生长的这个部分才让我注视起他的……
　　这种事情我无法告诉任何人，更不用说是祐介先生了。所以，这成了我的一种自娱自乐。并非期待或冀求什么，只是像爱护眼前的东西那样——就是这种悠闲的乐趣。
　　……之后的事情，大概是您最想了解的吧。如果不是这样，您也不会特意去寻找雾嶋先生的住处吧？不，没关系。雾嶋先生也知道您要问什么。他说，如果要留下正确的记录，这是最后的机会了。正因为这样，他事无巨细地都托付给了我。说是如果他有了万一，就全部拜托我了。
　　不过，只有海底地点的详细信息恕不告知。
　　直到现在，这还是难以启齿的事。
　　要是给各方面添麻烦的话可不行……请您就模糊地当做是在太平洋的某处吧。缺少这个信息，也能写成采访记录的吧？
　　那么，在此之前——
　　如果是一直写海洋相关的报道的话，您一定应该知道冲绳海槽吧？
　　冲绳海槽是条延绵长达一千公里的海底凹槽，自九州西侧起，直至台湾为止。那里有着热水喷口，所以从很早开始就盛行着海底生物圈的研究。经研究得知，不仅在热水喷口的外侧存在生命，在海底地壳之下——也就是在喷口和喷出的热水流之间——也有微生物在繁殖。调查这些生物活动的研究在这里如火如荼地开展着。
　　热水喷口的形成方式分为两个种类。
　　一种是在上层地幔上升的地方，也就是出现海岭的地方。地幔融化之后便成为了岩浆。海水与之接触后就变成了热水从海底喷射出来。
　　另一种的原理则与前一种相反。在海洋板块挤压进大陆板块的地方产生出热水。冲绳海槽则属于这种。流入地下的海水首先在地底形成了河流一样的水流，然后在距离稍远处被喷射出来。这些河流中也应该生存着大量的微生物——以这种假说为出发点，设置在这些地区的，就是叫做现场培养器的装置。将培养器直接放进地下水流，采集其中的微生物。再将桩子打入海底，人为地制造出热水喷口，并收集微生物。
　　在二十一世纪初，这种方法获得了丰硕的成果。之后全世界的海洋中，也都采用了相同的系统。
　　“黎明号”也进行着这项研究。
　　选择好目标地点——就是刚才所说的保密场所——就让夜蓝号潜水过去，与其他探测机一同作业，将现场培养器设置在海底。企业不仅要采集热水喷口中的矿物，对于发现新品种的微生物也抱有期待。因为微生物的化学反应能够应用到工业生产中。
　　夜蓝号默默地设置着一个又一个现场采集器，勤劳地采集着地壳内的微生物。重复的任务使夜蓝号的人工智能扎实地学习了雾嶋先生的驾船技术——甚至有人说，这方面差不多已经没什么可教的了吧。
　　“那么，就前往更深的海洋吧？”
　　“在难以操作的地形上，或者在南北极的海洋里试试吧？”
　　夜蓝号下一阶段使用计划的讨论开始了。
　　那起事件恰好就在这时发生了。
　　初次的问询来自渔业联合协会：“最近，渔网上开始附有奇怪的块状物体。受害的范围非常广。想请你方调查一下，与你方的研究有没有关系。”
　　这是在温暖海域发生的关于“粘性物质”的信息。
　　这种粘性物质是海里产生的巨型菌块，它是微生物的温床。样子就像大块的剥皮山药，这块纯白而又柔软的东西如同水母般轻盈地漂在海面随波逐流。它其实是海里的有机物，也就是海洋雪。浮游生物的尸体聚集在一起，形成了这种粘糊糊的块状物体，尺寸会比人类还要大。规模大些的话，长度甚至会达到到二百公里。
　　到了夏天，它们便会在海滨沿岸产生。一开始只是让海边的游客身体变得粘糊糊的程度，其中也会有人产生感染症状，而最终，也会出现包含致死性大肠杆菌和大量病毒的菌块……
　　自二十世纪末以来，随着海水温度的上升，这种现象在地中海地区成为了一大难题。到了冬天也不曾消失，根据刚进入本世纪时进行的调查，这一灾害很有可能一直扩大到了北海和澳大利亚。事实上，在我们年轻的时候，由于海流的变化，在日本近海也有可能发现它们。
　　我读了海事新闻之后，问过祐介先生：“这与我们的研究有没有关系呢？”
　　祐介先生一边将手提PC中的数据找给我看，一边告诉我：“地壳内的微生物泄露进了大海，形成了粘性物质——听说有些环境保护组织是这么认为的。渔协好像也是看到了那些报告才来询问的。看，就是这篇。”
　　“哇。不只一个组织，竟然有这么多！”
　　“这些全都是正规的组织机构，所以不用担心。作为环保组织，他们一定是想将任何细节都纳入考虑范围的吧。”
　　“若是以现场培养器中泄露的程度来说，从海底地壳的缝隙中流出来的应该更多不是吗？这样的话，这里附近早就会产生粘性物质了——”
　　“因为粘性物质是在海洋上层浮游着的嘛。虽然有些比较重的粘性物质会沉入海底，不过在海底产生后浮上去的事情我是从没听说过。可是，如果内部含有产生甲烷的细菌，说不定便会发生。这样的假说也刊载着。”
　　“热水喷口处的确有甲烷生成菌呢。不过，如果这就是来源，那么热水喷口附近应该也会发现粘性物质。过去有没有这样的报告呢？”
　　“嗯，这方面就只能请黑山主任作下说明了。只有通过耐心的说明，让对方接受。”
　　我们不是国家设立的科技研究所，而是属于私营企业的海洋开发部门，或许这便是成为怀疑对象的理由。粘性物质大量产生与采集地壳内微生物之间的关系——关于这方面的讨论变得烽烟四起。
　　粘性物质会堵住鱼鳃，使鱼窒息而死。所以对渔业人员来说，这是性命攸关的问题。如今的天然鱼渔获量原本就在大幅减少，又因为新的现象而使鱼大量死亡的话，他们的生活便会受到威胁。
　　黑山主任作为研究队的负责人，在针对问询的回答上，他作了如下发言：“目前，仍然没有迹象表明粘性物质的产生与地壳内微生物之间有着明确的关联。因为海流的变化而使日本近海的海水温度上升；以及原本就污染严重的海域满足相关条件，更容易产生粘性物质，我们认为以上两点才是原因。”
　　“要分解粘性物质的话，或许利用其他微生物的功效是条近道。粘性物质是营养物质的宝库，通过积极播撒摄食它们的微生物，很有可能迅速地将其击退。本公司现正对其进行研究。”
　　夜蓝号也被下达了新的任务，前去调查浮游的粘性物质。人类潜水员靠近的话，湿式潜水服会破损，也有被感染的危险。但是，无人探测机夜蓝号就没有后顾之忧。回收后的清洁十分辛苦，不过机械手和小型照相机能深入粘性物质内部，可以尽情地观察其内部、采集样本。
　　雾嶋先生变得胡言乱语，正是自这项任务开始的。
　　这天，我正在“黎明号”的食堂里吃午饭，拿着餐盘的雾嶋先生便站在长桌对面说道：“这里，有人吗？”
　　听到这句出乎意料的话，我急忙回答：“请坐！请坐！”
　　雾嶋先生微笑着坐了下来，开始吃起咖喱饭。他边吃边问我：“长妻小姐，夜蓝号采集的触觉数据是仅限某些方面的吧？”
　　在远距离操作中，抓住东西时有感觉的话会很方便。夜蓝号的机械手中也搭载了与人类触觉相连的传感器。虽说是触觉，不过它很简单，不会传达对象的详细质感。抓住了、松开了、坚硬、柔软，只会传递这些简单的感觉。雾嶋先生说，他感到超出这些感觉程度的数据被反馈了回来。
　　“是怎么回事呢？”
　　“我在使用机械手的时候，从指尖到上臂，都有一股滑溜溜的感觉。这很怪吧？传感器能采集到的数据应该只有机械手的前端啊。”
　　“没错。我想，这是大脑的错觉吧。”
　　“错觉？”
　　“嗯。你在脑海里，总会不知不觉对粘性物质抱有想象吧？就像滑溜溜的剥皮山药那样的想象。”
　　“的确有。”
　　“你也有触摸类似物体的记忆吧。像是洗手液啦、虫咬之后涂的胶状药剂什么的。这些感觉鲜明地残留在身心中对吗？”
　　“是的。”
　　“这些记忆与对象物体的想象重合后，就会有真的摸到一样的感觉。这很常见，是脑中的幻觉。”
　　“是这样子的吗……”雾嶋先生不安地注视着自己的双手，“那感觉特别的真，就好像我直接用手在摸。”
　　“你的工作日程一直排得很紧，还是做一次医学检查吧？我去帮你联络医生。”
　　“不，用不着那样。”
　　雾嶋先生牵强地笑了笑，向我轻轻点了下头。
　　“不好意思。我大概只是累了吧。我去跟主任谈下，让他把我的休息时间延长一些。”
　　“我觉得这样也好。请保重自己的身体。”
　　连接雾嶋先生与夜蓝号的传感器是非侵入型的，不会直接给神经添加负担。而且，大半的数据是由操作员向夜蓝号发送的，从夜蓝号回馈给操作员的数据是极其稀少的。
　　即使如此，事实上也算是双向通信。我对这件事稍稍留了个心眼。
　　从这时起，无论是进操作室、还是从那里出来的时候，雾嶋先生的脸上失去了光彩。有时，他的表情十分阴暗，眼神茫然地望着远方。
　　我对此十分在意，所以每次在食堂或甲板上碰到他时，我总是询问他的身体状况。这本应是医生的工作，不该由我来做。不过对雾嶋先生来说，与面对医生相比，跟我说话更让他感到放松。他也怕事情弄大后，自己会被调离工作岗位。
　　只有祐介先生敏锐地察觉到了，他悄悄地提醒我：“还是向医生报告比较好吧。虽说是检查，应该简简单单地就会结束的。”
　　“你偷听了？”
　　“嗯。很抱歉，偶然听见了。”
　　“我觉得，如果靠改写接口程序可以解决的话，就好了。”
　　“有切入点了吗？”
　　“还没什么头绪……”
　　“能详细告诉我吗？我也不会告诉其他人的。”
　　我将从雾嶋先生那里听来的事情原由全都说了出来。只是特意强调了：雾嶋先生并没有感到不安，也没有感到恐惧，只是觉得有些不适，对工作并没有造成阻碍。
　　祐介先生说自己也想直接向雾嶋先生提问，他想找到些我所没有留心到的地方。
　　我便问了雾嶋先生。雾嶋先生不慌不忙地说，与祐介先生对话没什么问题。
　　如果能稍微反对一下就好了……我是这样的想法，不过，一考虑到雾嶋先生的性格，我就觉得雾嶋先生这种时候不会表达出露骨的厌恶，就算有什么想法大概也会闷在心里的吧。
　　雾嶋先生的感觉越来越敏锐了。粘性物质中经常混有死鱼，在用机械手抓取的时候，据说能传来鳞片的触感。夜蓝号在海中前进的时候，会感到自己的身体正排开水流向前游动。不仅能感到洋流的方向，在通过温度边界层时还能够清楚地感受到海水的冷暖不同。
　　潮水的气味、味道、含在舌尖的触感、大海中各种各样的杂音、座头鲸从远处传来的鸣叫、声波拍打在皮肤上的韵律——每次驾驶夜蓝号下潜，这些活生生的感觉就决堤般涌进身体，雾嶋先生这么说道。
　　我和祐介先生将“不可能”这句话咽进肚子，聚精会神地倾听雾嶋先生谈着亲身体会。雾嶋先生讲得十分逼真，从他平时做事的认真态度来看，这并不像假话。我们根据医学程序员的直觉推测，或许是产生了未知的生理现象。
　　操作室内设有全向显示屏，可以将视觉信息尽收眼底。海里的明暗与海水温度有关，因此我们也考虑温度的感觉是否来自这种联想。人类在平时生活中也一样，看到红色和橙色会觉得温暖，看到雪国的照片则会感到寒冷。我们推测，雾嶋先生大脑里产生的，正是这种被夸大了的错觉。
　　我们也想到，这或许是在人类与机器间相连之后产生的一种新的移觉。所谓移觉，就是指看到字的时候会感受到色彩、听到声音时能品尝到味道的感观现象——对于单一的刺激，会产生复数个感觉。这并不是什么稀有的现象，对其也进行了各类的研究。因此我们觉得，沿着这条路研究下去的话，或许能够明白原因。
　　雾嶋先生的感觉异常日益严重，而另一方面，我们公司也被迫对外采取措施。比起解明原因，渔协更希望寻求“现在马上减少对渔网的损害”“防止鱼群的大量死亡”“损失与赤潮差不多吗？还是会更严重吗？请告知应对方法”等问题的具体对策。
　　在击退粘性物质的方法方面，联合其他研究机构的合作研究正稳步进行，黑山主任曾经说过的“用其他微生物来分解粘性物质”的想法正逐步付诸实现。
　　在过去的研究中，有一种方法就是使用阿米巴原虫样子的盘蜷纲生物来分解海中的有机物。盘蜷纲是一种生活在海里的普通生物，据说它对环境的影响很小。而使用海洋性病毒杀死粘性物质内微生物的方法也被纳入了考虑范围。
　　针对每一种方法，不仅是渔协，许多环保组织也发来了大量的疑问：
　　“有危险性吗？”
　　“虽说是微生物，不过人为地大量散布特定的生物，不还是会破坏海洋环境吗？”
　　其中也开始出现一些根本没有对话的意图，而只是一味强行要求中止研究的组织。
　　不过，只因为意见不合就一脚踹开的话，相互间只会产生憎恨。在产生憎恶感情的情况下，乘虚而入的就不是正规的环保组织，而是环保恐怖组织了。这些恐怖组织都有着政治背景，如果让它们有机可乘，问题就会变得复杂，向着预想不到的方向发展。为了不让这种事态发生，就必须与正规的环保组织保持牢固的信赖关系。
　　在相关人士侃侃而谈的时候，粘性物质依然在不断扩大着规模。或许是在入夏之后一下子开始增长的。从直升机上往下眺望，能看到白色的粘性物质散布在海面上，绵延数公里。
　　仿佛巨大的阿米巴原虫伸出伪足一般，粘性物质以覆盖全日本列岛沿岸的势头，逐渐北上而去。
　　这时，也出现了使用物理方式去除或许会更快的言论。于是人们派出船舶，开始了依靠人力打捞粘性物质的作业。捞起的粘性物质被运上陆地，进行焚烧处理。
　　有一次，夜蓝号与这种作业船相撞了。虽然双方都注意到了对方的坐标信息，不过再怎么用心，事故该发生的时候还是会发生。
　　我们正在操作室外进行监控，听到了撞击声后立刻呼叫了雾嶋先生：“请报告夜蓝号的情况。损伤程度如何？”
　　但是，操作室内没有回应。
　　“雾嶋先生，你没事吧？雾嶋先生！”
　　有人用放松的语气说，大概是通信不良吧。不过我和祐介先生直觉上都认为“不对！”。夜蓝号曾经多次进入危险的地方进行调查，也曾被海底的渔网钩住无法动弹。在那种时候，雾嶋先生也都冷静地进行应对，摆脱了危机。无论何时，他都会进行回复。
　　我和祐介先生一同跑出了监控室。操作室的门没有上锁，我们从外侧打开门，冲了进去。
　　不好的预感猜中了。
　　雾嶋先生躺在操纵席上失去了意识，整个人瘫在那里。我用拳头像殴打般砸向通知紧急情况发生的按钮。在医生赶来的这段时间里，我不知几次呼唤着雾嶋先生。摇动他的身体很危险，我只能用声音一遍又一遍地想要叫醒他。
　　但是，雾嶋先生的眼睛没有睁开分毫。
　　他完全失去了意识，整个身体一动不动。
　　将雾嶋先生运出操作室后，我们在医务室里开始了检查。得出的结果是——
　　脑震荡。
　　从他的状态来看，只能得出这个结论。
　　在检查过程中，雾嶋先生睁开了双眼。他若无其事地询问工作人员：“到底怎么了？”
　　不过，头部明明没有真正撞到东西，却还是失去了意识，这实在是非常可疑。医生让雾嶋先生离开工作岗位，命令他去东京的医院进行精密检查。雾嶋先生虽然一脸不乐意，可之前也发生了触觉异常，他自己一定也感到了不安。“黎明号”驶入附近的港口时，他先行一步下了船，拿着医生写的介绍信前往了东京。
　　之后，雾嶋先生向“黎明号”寄来了信件。
　　MMAS。
　　这是雾嶋先生在东京的大学附属医院里诊断出的病名。
　　人机同化综合症（MMAS）。
　　当把人类与机器用神经连接起来的装置变得普遍之后，在连接程度很深的用户身上经常会发生这种现象。当时，这一现象才刚被世人所认识。
　　人类的大脑原先持有的“身体扩展功能”通过神经连接进一步的扩张，将操纵的机械完全视为自身的一部分，“实际感受”到了不可能产生的刺激。在工作顺利进行的时候，这种协同感反而会起到积极作用，能够让人顺畅地操纵机器。但在某些情况下，便会给人增添麻烦。
　　夜蓝号撞到船只的瞬间，雾嶋先生“切实感受”到自己的头被撞了，并“产生了脑震荡”。尽管雾嶋先生的头并没有被撞，但从夜蓝号的触觉探测器传回的电信号在他的大脑内被夸大解释，而变成了巨大的冲击影响到了他。
　　这是脑内的信息处理出现混乱，并非脑细胞自身出现了损伤。只是，人这种生物在受到心理冲击时，也会给身体造成压力。虽然脑细胞没有异常，但心脏或肠胃则有可能产生紊乱。
　　黑山主任向研究成员们提议，中止夜蓝号的测试。雾嶋先生教给人工智能的数据，已经有了足够的量。也差不多该进入让人工智能自主活动的阶段了，他这么判断。大家也是同样的意见，我和祐介先生也很赞成。说实话，我想再积累一些数据，不过，人的生命和健康是不可替代的。
　　完成了调查计划的“黎明号”在横滨入港。黑山主任和我在那里与雾嶋先生碰了头。我们去了牛肉火锅店，一起吃着肉和蔬菜，好好地聊了聊。
　　“我是不想下船的……”雾嶋先生说，“这又不是病，只是种错觉不是？所以，会变成什么样，都看我心情的吧？”
　　黑山主任一边向雾嶋先生劝酒，一边说道：“你可别小瞧了身体里积累的压力。只凭这类‘心情’，就会在人的胃上开一个洞哦。”
　　“开了洞吃药就是。劳动者都是这么不声不响工作着的。”
　　“你的情况太过特殊了。我们正一步步踏向前人未至的领域。这要是变成了人体实验可就不对了。”
　　“要是害怕尝试新技术的话，人类就没法前进了。我的经验正好成了MMAS的重要病例数据。”
　　“来来来，别急，先吃点肉。我点的可是最贵的哦。放开了吃，来，蔬菜也别忘了。”
　　“那么没法决定期限吗？一年或是两年——过了期限的话我也就放弃了吧。但是，现在就立刻结束实验我可不要。”
　　“你坚持的是这方面哪。作为夜蓝号的老师……”
　　“不。要怎么说才好呢。虽然这么形容大概会有误解：我觉得这份工作很舒服。”
　　“舒服？”
　　“没错。潜水艇的驾驶员虽然人在水下，但身体没有直接碰到海水。这毕竟和直接潜水不一样。不过，操作夜蓝号时，我便能感觉皮肤碰到了水。人类使用了夜蓝号之后，才能变成‘人造的海洋生物’。”
　　“这种事跟我们的工作无关吧。”
　　“主任，这你可错了。如果能感觉自己是海洋生物的话，人类就会改变‘对于大海的看法’。原来只是当做观察、开发对象的大海，将被实际感觉为‘我们身体的一部分’。”
　　“这是环保组织的看法，可不是科学家或技术员的观点。”
　　“我知道。科学家和技术员没有必要把看重这点是吧。不过，我想让尽可能多的人明白到这种感觉。粘性物质的发生原因是因为海洋污染和海水温度的上升。如果能将大海当作自己身体的一部分——并认为是理所应当的话，人们就会把时间和经费用在海洋调查上，分出人力对海水温度和洋流进行研究。如果这些调查研究获得了成果，那么粘性物质发生次数也就会减少了吧。”
　　“你的道理我懂。不过要怎么做，才能让没有体验过MMAS的人感受到你的感觉呢？”
　　“将这种感觉转化为数据，然后，制造出能在他人的脑中进行重现的装置就行了。”
　　“真是梦话。而且，将一个人的感受灌到其他人脑子里，这在伦理上也有问题哪……”
　　“是吗。我觉得，这与享受小说、电影、音乐是一样的。接受了这个体验的人，会如何考虑它、如何改变自己的行为。或者，什么也不会变。这些都是个人的自由不是？我只是想提供作为基础的数据而已。”
　　经过长时间的讨论，雾嶋先生的工作决定再持续两年。不过，如果雾嶋先生的身体不行了，工作就会即刻终止。
　　在新工作中，我们不仅要锻炼夜蓝号的人工智能，还要实时记录舞蹈先生的脑部活动，尽可能地积累“感觉”的数据。
　　回到了“黎明号”的雾嶋先生遇见我后，悄悄地跟我说：“我有点事想跟你谈谈，能拨出一点时间吗？”
　　他或许有些事不想让黑山主任和医生知道吧，我紧张地等着他开口。与之前不同，我现在已经知道这工作会对身体产生负担。我们闲聊时的那种轻松气氛，现在已经不复存在。
　　雾嶋先生继续说了下去：“在操纵夜蓝号的时候，我想与长妻小姐你交谈。”
　　“交谈？”
　　“是的。操作室与监控室之间应该连着声音输入输出装置。以往都只用来进行工作上的交流。向哪个方向前进、寻找什么什么东西、把它捕获起来——都是我接受命令的形式。不过今后，我想要把‘我感受到的东西’传达给你。”
　　“这究竟是为什么呢？”
　　“首先，是为了把它与我大脑的活动记录进行关联。在哪种心情的时候大脑的哪块部分会产生活动，这样的关联数据是需要的吧？”
　　“的确。”
　　“另一点，则是为了缓解因为MMAS而在我身上产生的疼痛。长妻小姐，你知道幻肢痛吗？”
　　“知道。在事故中失去了手足的患者，会感觉实际不存在的部位产生疼痛的现象是吧。不过，现在通过对大脑皮质的运动区域进行电刺激，可以消除这种幻觉痛。”
　　“我觉得不用这么大张旗鼓，仅靠‘语言’就能消除疼痛了。”
　　“哎？”
　　“我在东京做了些小调查。护士对着幻肢痛的患者一边说‘没关系，没关系’一边假装按摩四肢，然后疼痛就会缓解了。幻肢痛是脑部的感觉异常，所以‘从外部用语言给予新的信息’后，‘大脑就会产生反应，改变对现实的认知’——”
　　“只靠我和你交谈的程度，就行了吗？”
　　“不试试怎么知道呢。而且，我想这值得一试。”
　　我迷茫了。靠这种方法真的能缓解雾嶋先生的感觉异常吗？但是，我觉得理论上是说得通的。或许比起什么都不做，尝试一下更好。
　　我点了点头，对雾嶋先生说：“我明白了。那就这么办吧。我也会请大家来谈话。监控室的全体人员都会支持你。今后如果发生了我无法处理的状况，别人也能够马上来帮忙。”
　　“原来如此。的确，这样更让人安心呢。”
　　我将雾嶋先生的提议先跟黑山主任谈了，然后在“黎明号”工作人员中进行了讨论。考虑到今后两年要实施的作业，必须进行某种支援工作，所以提议很快就被认可了。
　　但是，在我和祐介先生之间还残留着另一个课题。
　　雾嶋先生通过MMAS产生的感觉，今后要如何灵活运用的问题。
　　祐介先生说：“依靠现在的技术，让他人感受到MMAS是不可能的。因为那种感觉是‘主观的东西’，所以无法与他人共享。”
　　“不过，感觉的重现实验不是已经成功了吗？应该也有触觉方面的实例吧。”
　　“这种方法是将本人所拥有的记忆通过特定的刺激进行重现。而采用从外部插入数据的方法时，单纯的喜怒哀乐和性欲是成功地激发了。可是，雾嶋先生的感觉更加复杂哪。那是以整个脑部的活动为基础产生的。”
　　要做个比喻的话，祐介先生说道，并将自己的头用双手盖了起来。
　　“把整个大脑想象成土壤，雾嶋先生的那种感觉就像土中生长开放的一朵花。所有过去的记忆和感觉，再加上现在此时的脑部活动——当它们都结合起来后，那种感觉才会真正出现。这么复杂的东西是没法和他人分享的。反过来说，正是不能共享，才具有其价值。”
　　“那么，就算取得了大脑的记录，也不能用让别人身上吗？”
　　“比起什么记录都不留要好吧，对于他本人来说，能聊以慰藉就行了。不过，我们最好认为它付诸实用的可能性很低。”
　　只要是人，大脑的结构本身是一模一样的。颞叶有管理记忆的部分、顶叶有管理运动功能的部分，而边缘系统则有部分与本能直接相连。
　　就算如此，记忆与体验是与个人的人生相关的。人们不可能在相同地点拥有相同记忆。就算在同一个地点受到了外部的刺激，有人在这里会回想起猫，而其他人则会回想起咖喱饭的做法。
　　“那么”我对祐介先生说道，“在大脑内人为地制造出能让大家共享的部位，并把数据放在这个部位播放的话，应该就有可能共享感觉了吧。如果从雾嶋先生那里采集的数据也可以在这里播放的话。”
　　“你的想法很有道理，不过会被法律允许吗？这种事情会被用作洗脑的工具吧。”
　　“你是指技术方面可行，但伦理上不行？”
　　“必须得要社会产生巨大变化，人们的价值观有了大幅转变才行。而且，就算使用人造部位共享数据成为了可能，它与活体大脑之间的连接部分说不定也会产生故障。对于某些人来说是快感的信息，在其他人身上就有可能引起恐惧。活体大脑的结构就是这么复杂，依然有着许多不解之谜。在开发早期，我想会产生很多混乱。”
　　即使有着可能性，可以预见付诸实现很困难——这是我们的结论。究竟该不该把它告诉雾嶋先生呢。经过深思熟虑后，我们选择了保持沉默。
　　就算我们认为不可行，其他研究所说不定就能进一步解析，将这想法以合适的形式予以实现。那么，我们就应该在那里寻找希望。不能因为自己无法开发出来而就认为无法实现。科技和社会都在不断变化，就连法律的基准也不是一成不变的。
　　心中期望着变化，我们唯有等待。
　　在这段时期，之前说到的使用盘蜷纲生物的“粘性物质去除计划”开始了。我们也参加了测试。
　　测试中，我们使用夜蓝号，把在实验室中成功分解了粘性物质的“抗粘性物盘蜷纲生物”——略称abL，注射进海里真实的粘性物质。观察好粘性物质分解所费的天数和过程，确认有效的话，就在更广的范围内散播。这是初期阶段的作业。
　　“黎明号”又一次出海了，我们向着布满了粘性物质的海域驶去。雾嶋先生如同往常一样进入了操作室，我们则在监控室待命。夜蓝号开始下潜，慢慢接近了漂在海上的粘性物质。
　　不久，夜蓝号伸出了机械手，在粘性物质内部释放了装有abL的水溶性胶囊。
　　我通过麦克风问雾嶋先生；“感觉还好吗？还是感到滑溜溜的吗？”
　　雾嶋先生的声音从操作室传了回来：“是，还是一样……还是让人毛骨悚然。不过，如果把它当做是把手伸进浆糊里的话，就能勉强忍耐过去……”
　　“水温怎么样？是温暖还是寒冷？”
　　“不冷不热的感觉。就粘性物质的发生地来说算是较低的温度了。这东西大概是从其他地方漂流过来的，母体在其他地方……啊！”
　　“怎么了？”
　　“我听到海豚的叫声了。好像正接近这里。啾啾地叫着，好像很感兴趣。”
　　水中麦克风采集到了像鸟鸣般尖锐的叫声。或许是被工作时的夜蓝号激起了好奇心，数头东方宽吻海豚远远地围绕着粘性物质往这里眺望。
　　大概海豚也知道粘性物质不是什么好东西。它们只是在周围转圈游着，没有靠近夜蓝号。雾嶋先生轻轻的笑声，从扬声器中飘了出来。自从MMAS得病以来，这大概还是第一次看他笑。我有些吃惊。通过我们的交谈，好像的确让雾嶋先生的疼痛减轻了不少。
　　雾嶋先生很快乐地说到：“真厉害哪。从皮肤上感觉到了咔嗒声，就好像在洗音波淋浴。这是音波的雨滴啊。”
　　“其他还感觉到什么吗？”
　　“是呢——我闻到气味了。不过，不是大海的味道……”
　　实时显示雾嶋先生的脑部活动的立体影像中，不同的部位闪闪地发起光来。影像是头顶的俯视图，将它旋转之后，就能更加清楚地观察包括边缘系统的部分。我看着影像继续问道：“你回忆起什么了吗？”
　　“不。这该怎么形容才好呢。在听到好听的音乐，看到美丽的景色时，心中便会涌起感动的吧？我现在所感受到的，就是类似的感觉。不是什么具体的东西，而是更加抽象的感觉……”
　　这时，水中麦克风又收到了另外的声音。是将海水稀里哗啦搅乱一样的声音。
　　“请注意监视器下方。”雾嶋先生催促我们，“在水深四十米左右的地方，有鱼群形成的龙卷。”
　　夜蓝号的声音影像捕捉到了对象。大量的鱼群汇集在一起，形成了龙卷风的形状。拉近镜头后，仿佛溶化在深蓝色中的鱼群身影显现了出来。
　　“有两组鱼群，分别是竹荚鱼和梭子鱼哪。”
　　一大群闪耀着银光的六带鲹，以及特征是显眼的纵条纹和细长身体的大鳞魣，分别聚成两团巡游着。整个鱼群宛如一个生物，对细微的海水流动和周围的声音产生反应，时不时的整个一起瞬间变换形状，然后像是悬浮般停滞不动，又继续向前行进……
　　这时，在实时扫描出来的雾嶋先生整个大脑影像上，光芒有如涟漪般扩散开来。指示大脑活动的光芒在头盖骨内四处驰骋，又不断地反射回来。
　　这便是雾嶋先生经由夜蓝号，全身上下受到感动的证据。这一感动确确实实地震撼着他的身心。
　　雾嶋先生将夜蓝号驶离粘性物质后，又向鱼群处接近。他保持着恰当的浮力，在鱼群不会被吓跑的绝佳位置开始观察鱼群。
　　“你们这边听得清楚吗？”
　　“哎？”
　　“鱼鳍搅乱海水的声音。”
　　“连这种声音都能听见吗？”
　　“嗯。我现在不仅是耳朵，靠皮肤也能‘听’见。我觉得触觉逐渐被听觉所取代了，就像做梦一样。”
　　“这究竟是——”
　　“感觉就像被高级的天鹅绒包裹住了一样……完全不像是存在于世间的东西，让人激动得发抖——已经完全超越了‘舒服’这个词的程度。”
　　……我们为之感动，同时更了解到：自己与雾嶋先生之间已经产生了无法逾越的鸿沟。
　　作为一个生物——我们与雾嶋先生或许已经是不同种类的生物了。
　　感觉不同的话思考也会相异。
　　意识也会改变。
　　雾嶋先生通过机器扩展了身体，他的身体结构或许已经超越了旧有的人类。
　　不过，当机器与人类之间的混血变得习以为常时，既然在同一个社会中生活，我们最好还是维持“同样的人类”。无论是有没有MMAS的人类，毫无疑问都是在同一个社会中生活的“生物”。不管会变化成什么样，只要我们继续将对方视为同类，就一定能想办法共存下去。
　　技术决不能在人与人之间造成社会性的鸿沟。
　　abL的注入实验成功后，粘性物质去除作业终于要正式开始了。
　　abL从无人探测机和海面的船舶上被投放、播撒向粘性物质。海里的恼人物体逐渐被清除了。
　　当然，如果不停止对海洋的污染，等海水温度上升的时候，又会产生新的粘性物质。不过，确立了早期阶段的处理技术，我们的工作获得了又一次成功。
　　结束了两年的限期之后，雾嶋先生从夜蓝号的操作员岗位上退了下来。
　　他下船离开了“黎明号”，转而在陆地上工作。
　　之后，听说为了开发人机界面，只要有人邀请，他就会去担任各种机械的测试对象。在商船大学，他也担任过海洋开发相关的讲师。
　　我在之后几年，与祐介先生结婚了。是的，名字直到现在还不一样，是因为我没有跟他姓。因为我在工作上要发布论文，所以改姓不太合适。名字变了之后，就会让人觉得不是同一个人，以往的研究成果也一笔勾销了。
　　雾嶋先生一辈子孑然一身。
　　我问他为什么不组建家庭，他便羞怯地笑着说：“我好像已经跟大海结婚了。”
　　与大海结婚了——
　　这大概是喜欢大海的人都想要说出口的话吧。不过我感到，雾嶋先生的话语中还包含着更深刻的含义。
　　“就算不操纵夜蓝号了，MMAS也没有消失。”雾嶋先生说道，“看来在我的大脑里，那种感觉的回路已经被固化，并总是在寻求着身体的扩展。大概是通感已经根深蒂固的缘故吧。”
　　听说人类在婴儿时期都拥有通感，而随着身体成长，各种感觉才分离开来。
　　MMAS或许改变了人脑的结构，将曾经分化了的功能，又一次组合了起来。
　　我问雾嶋先生：“在陆地上也有身体扩展的话。那么，这又是怎样的感觉呢？”
　　雾嶋先生静静地笑着说：“……当我们听到无可比喻的美妙音乐时，会表达说‘乐声让人醍醐灌顶’吧。就像这样子，整个世界自我的上方，醍醐灌顶而下。每使用一次‘工具’，让人吃惊的感觉就通过它注满全身。举例来说，森林里吹拂的微风味道甘甜无比；人们的喧嚣，感觉就像在大口品尝放入了各种香料的大餐；建筑工地上机械的声音，就像一块刻着整齐的凹凸面的什么东西在皮肤上滚动，十分的舒服——”
　　雾嶋先生抬起头仰望着天空，表情却带有些许悲伤：“人类大脑的认知明明这么容易就能改变——为什么，‘人类的人性’却无法改变呢？为什么人类总是要固步自封，从不去拓展自己、超越自己呢？真是不可思议。这难道是生命的本质与变化之间的竞争吗……”
　　自己的眼耳皮肤因为MMAS而变得与普通人不同，雾嶋先生对此有着深刻的认识。自己的眼睛、耳朵和皮肤感觉的方式与他人不同，他用着完全不同的感觉观察着世界。这件事本身并无不妥，但是，雾嶋先生大概是不忍心使与他一同生活的人，因为这方面的差异而感到无尽的孤独吧。又或许，他已经有过这种体会了吧……
　　其实，我很想告诉他：无论与谁一起生活，所谓人类，就算没有相同的感觉也完全没有问题。只是在一起生活，能大致目标同一个方向的话，那就可以了。
　　但是，我没能说出口。
　　那个时候——报告说“用皮肤听到了”鱼群喧闹声的时候，雾嶋先生的语气十分欢快，他的感觉已经敏锐得让人畏惧，到达了我们旧人类无法企及的地步——而没有体验过这种感觉的自己所说出来的话，我总觉得是错误的。
　　不过，现在我便明白了。
　　当初没有说出口，才是错误的。
　　“今后我能时常跟你联络吗？”我这么问了雾嶋先生，他高兴地微笑着回答：“随时都行。下次再一起聊聊大海吧。你的事也请告诉给我听听……”
　　*
　　长妻凉子说到这里，暂时停了下来。
　　她看向了接待室的架子。
　　我也顺着她的视线望了过去。
　　液晶显示器上，照片正缓慢地切换着。有船上拍摄的照片，有以人字形起重机为背景的照片。通过一起拍进去的海洋无人探测机的形状，可以一目了然地知道这是开发最早时期的机器——夜蓝号。
　　“黎明号”的工作成员们站在前方，笑着面对镜头摆着姿势。而在最边上，腼腆地微笑着的人便是年轻时候的雾嶋恭吾。
　　长妻凉子说道：“现在，医学上处理MMAS的方法已经确立了下来。但是，雾嶋先生一生都没有接受治疗。他说：‘这不是疾病’、‘这是生于自己体内，成长起来的感觉的一部分’……”
　　“我也听说过。在有MMAS经历的人群中，许多人都是这样。”
　　“无论合法还是非法，摆弄大脑构造的技术都在大幅地向前发展。将功能更加复杂的机械器官，移植到人类头盖骨内的技术也马上要真正地付诸实用了。研究人员说，要制作人类的第二个大脑——副脑。雾嶋先生过去曾说过的‘人类无法进一步改变了吗？’‘为什么总是要固步自封呢？’这些界限，或许我们很快就要跨越过去了。”
　　“那么，您之前提及雾嶋先生所说的，‘能让他人体验到雾嶋先生的感觉的装置’，也终将有一天会实现吧。”
　　“如果有人能热心地对此进行研究的话……数据现在还妥善保存着。只是，回放当初依靠并不充足的装置所保存下来的数据时，究竟能带来多少真实感——这我就不清楚了。”
　　“原来如此……”
　　“啰啰嗦嗦说了一大堆，真不好意思。要把它们整理成报道一定很辛苦吧？”
　　“没事，您说的故事十分有趣。非常感谢！”
　　“雾嶋先生教授给夜蓝号上人工智能的数据，现在大概已经被用在许多海洋无人探测器上了。而且，里面并没有雾嶋先生作为人类的意志和意识。但是，它们毋庸置疑都是他的一部分。虽然他自己从海洋工作中退休了，但也可以说，他正以另一种形式永远地工作着。”
　　“您说的没错。像我这样的人也是因此才产生了兴趣。不过，雾嶋先生为什么这么重视这件事，哪怕托付给您也要将它讲出来？听了您说的话，我深深地感到雾嶋先生是位极其一丝不苟的人。可是，他为什么会热心到这种地步呢？”
　　“我们如果不再说出来的话，这些故事不就成了过往云烟了吗？把这段故事说得这么详细，还是第一次呢。”
　　“虽说如此，将这么大量的内容全部制作成报道是很难的。我事先已经将专栏的大小和字数告诉雾嶋先生了。我所负责的报道并没有这么大的规模。而雾嶋先生应该也是充分了解的……”
　　“比起用报道让众人知道，雾嶋先生或许更想告诉‘你’这个人。通过这次的谈话，我们的体验对你而言就成为了‘故事’。在‘故事’中的登场人物是永存的。而在那里，无法于现实世界中产生联系的人也能通过故事相连，变成同一个巨大的事物。或许，这才是雾嶋先生所盼望的吧。”
　　我又一次注视着长妻凉子的面容。
　　这位老妇人自开口述说起就没有换过一次坐姿，她全身散发着宁静的气氛。
　　将没有联系的人连为一体。这并不单指“人与人”之间的关系，当然也包含着“人与机械”的结合。“黎明号”的成员、长妻凉子、雾嶋恭吾、还有夜蓝号。只要我将记录书写，他们便会合为一体。只要记录尚存，他们将永远闪耀下去。
　　那样子就像一个巨大的生物。
　　只要重复不停地被人们引用，它便会获得永恒。在某种意义上，记者就是为此而书写报道、留下记录的。
　　经过短暂地思考，我继续说道：“您能允许我把不能上报的部分整理成文章进行发表吗？”
　　“如果决定好发表媒体的话请通知我一声。如果变成了大型报道，最好不要只以我说的话做基础制作。我的丈夫祐介依然健在，黑山先生也很健康。‘黎明号’的成员中也还有人能够联系得上。尽可能多地听听其他人说的话更好吧。”
　　“我明白了。我会抽空一点点进行采访的。”
　　“如果有人不想说的话，请不要勉强。如果有人说‘别写下来’，就请不要写了吧。如果有不懂的地方，或者遇到了难题的话，尽管来问我。只要我活着还有一口气，就会尽量帮助你。”
　　与来时一样，我独自走出了接待室。出了玄关，门便自动响起了上锁的声音。推开大门来到路上，我开始走下坡道。
　　此时眺望到的风景，和上坡时完全不同。
　　我感觉自己就像个经过了漫长的旅途，终于归来的旅人。要投入工作，必须把这种飘然而又神奇的心情舍弃。不过，一时半会儿是没法忘记的。
　　首先，要将长妻凉子那里听来的故事减缩成新闻报道的大小。这样，便会成为十分寻常的报道了吧。海洋无人探测器开发早期的逸事、粘性物质的故事、盘蜷纲的故事。只能将它们当做海洋开发商业成功事迹的点缀，编辑部也要求这样。他们要的是没有一丝阴翳，充满光明的故事。
　　但是，完成它之后我要做个诗人，从记者转行成诗人。我必须不厌其烦地记录下人类内心的端倪，记录下人类这种生物的不可思议，记录下产生自科学技术的崭新价值观。
　　这样，通过夜蓝号记录的述说，“他们的故事”才算是真正的完成了。而通过书写，我也将成为“故事”中的一部分。
　　写下夜蓝号记录的时候，我也会像雾嶋先生那样，体会到类似的感觉吗？
　　那种用肌肤听到声音，用皮肤尝到海水味道的感觉——