　　疾风从山丘下方吹拂上来。风中没有冬季冰冷刺骨的寒气，而是饱含海潮腥味的温和空气。恰姆注视着五米下方的广场。还差一天，他就十二岁了。
　　恰姆背着自己身高几倍的飞翼，站立在山丘上。飞翼的骨架由塔扎（*译注）的茎制成，上面张着结实的薄布。飞翼被风吹动的感触，经由钩腕传了过来。
　　*译注：一种植物名称，因为在网上没有找到相同名称的植物，估计这里可能是作者虚构的植物名。
　　钩腕——与从肩膀伸出的普通双腕不同，仿佛是背上多出来的“第二双手”。在这个村子的日常生活中，不仅是普通的双腕，人们也使用着两只钩腕。衣服的背面开着两条缝，让背上的钩腕能够自由地活动。
　　钩腕的外表与鸟爪毫无二致，干燥粗糙的皮肤也几乎一模一样。腕上长有指节，上面还有锋利的尖爪，看起来就像一双猛禽的脚爪从肩胛骨内侧伸了出来似的。虽然外表凶猛无比，不过钩腕并没有独立的意识。它完全与恰姆的神经相连，根据恰姆的意愿而活动。
　　现在，恰姆的钩腕正握住飞翼内侧的U字形主钩，调整着飞翼的角度。钩腕微微向前下倾，不让翅面的薄布包住多余的空气。风吹的感觉便骤然消失了。恰姆用肩膀伸出的普通双腕——前腕，牢牢地抓住了挂在前方的首钩。
　　飞翼很安定。
　　只待之后的飞翔了。
　　眼下，有好几个孩子正朝向广场降落。他们紧紧地擦着山坡滑翔，仿佛乘着微风的绒毛种子。脚不接触地面的飞行时间只有区区十秒左右，若不熟练地操纵飞翼，那么瞬间就会着陆。这个游戏的关键，与其说是在空中飞行，不如说是怎样才能长时间地滞留在空中。
　　因为飞行者的体重与升力之间要取得平衡，因此只有在一定的年龄下才能享受飞翔的乐趣。在这座村子里，无法使用塔扎飞翼滑翔的时候，便意味着儿童时代的结束，也将是通往成人的入口。
　　小个而又纤细的恰姆直到十二岁的生日之前依然还在不停地滑翔。不过，他自己也知道快到头了。这并不只是身体的原因，在社会意义上也是一样。
　　这一年里，已经三番几次被大人们说教了。
　　——恰姆，你到底要玩飞翼到什么时候？
　　恰姆知道，一旦成为了大人，便有更多有趣的玩乐在等着自己。在大人的社会里，只要一门心思赚钱，无论什么样的快乐都能得到。甚至连恋情呀爱情也能用金钱买到手。
　　就算如此，恰姆还是觉得，在这个世界上没有什么能比得了在天空飞翔那样畅快。丢弃飞翔后所换来的东西，真的能让自己变得幸福吗？
　　飞翼在风中摇荡，仿佛已经迫不及待。钩腕自然地动着，将翼角保持在能产生升力的位置。为了宣告儿童时代的结束，恰姆纵身跳下了山丘。他并不像初学者那样一路跑下山坡，而是靠轻轻的脚力便抓住了风的流向。
　　前腕与钩腕感受到了巨大的力量。
　　身体飘浮在半空中。
　　顺着盛开着黄色小花的翠绿山坡，恰姆缓缓地滑翔起来。
　　周围的风景有如河水般流淌而去。
　　第二天，恰姆抱着塔扎飞翼来到了阿姨家。敲门报上姓名后，表妹赛菈·杜便飞奔了出来。她两眼发亮地跑向飞翼。
　　“谢谢你，哥哥！我可以把它的颜色换一下吗？”
　　“可以，涂上你喜欢的颜色吧。布头不太结实了，所以最好将染料渗进纤维里，就能让布变牢固了。”
　　阿姨从家里走了出来，“谢谢你，恰姆。你也终于要加入大人的行列了呢。来，这是祝贺的礼物。”
　　阿姨递给了恰姆一个小小的布包。恰姆低头道谢后，便将小包塞进了裤子的口袋。
　　阿姨问他：“你什么时候去‘隐者’那里？”
　　“现在就过去。正好是顺路，所以我就顺道过来了。很早以前就跟赛菈·杜约好了，要把这个飞翼让给她。”
　　“你能记得，阿姨真是开心。赛菈总在问我什么时候能拿到，都快被她烦死了呢。”
　　“塔扎做的骨架很结实，估计还能用二十年。我在飞的时候用起来也很小心。”
　　“我也会这样叮嘱她。希望能以最佳状态交给下一个孩子。”
　　离开了阿姨家后，恰姆向着高地登上了坡道。在开拓成阶梯状的土地上，位于最高处的便是村长与‘隐者’所居住的管理所。村子并非自给自足，而是与山脚下的海上城市诺敦·福尔有着经济上的往来。恰姆眺望着室内农场与食品加工厂的联合工厂，一边沉默地向前赶着路。村里有三分之二的成年人在工厂里工作。在这片土地上，山岳地区的牦牛饲养以及露天培育大麦、豆子和香草的时代已经一去不返。现在的经济完全以海上城市为中心运转，若是从中脱离，等待村子的便只有贫困。
　　敲响管理所入口吊着的金属片，门便开了。一个佩戴着书记袖章的男人从中走了出来。恰姆告诉他自己已经十二岁，并交出了证明书。书记飞快地扫视了一遍，点了点头说了声“很好”。书记让恰姆进了门，并将他领到梅吉村长的办公室。
　　梅吉友好地欢迎了恰姆，等书记报告完毕离开之后，便正式问起恰姆来：“你还记得从前来这儿时的事情吗？”
　　“是的。我六岁的时候和其他孩子一起过来的。在这里学习了这个村子的由来。”
　　“飞翼已经送人了吧？”
　　“送给表妹了。”
　　“向‘隐者’许的愿望呢？”
　　“已经决定好了。”
　　“很好。那么，跟我来。”
　　梅吉打开了房间深处的门，里面是一间与办公室同样大小的房间。恰姆感到自己心跳加快了，他跟着梅吉慢慢地走了进去。
　　“隐者”的外表与以前相比毫无变化，它是个放在木质台子上矩形箱子。恰姆至今也没能明白，它的生命之源位于哪里。
　　梅吉徐徐张开了嘴：“‘隐者’。恰姆·艾·海诺基已经十二岁了。作为祝贺，请您教授给他所希望了解的知识。”
　　“祝贺你，恰姆。欢迎来到成年人的社会。”箱子向着少年发出了明朗的声音，“首先，请在那里就坐吧。”
　　恰姆弯腰在长椅上坐下。垫子柔软而又温暖，些许缓解了恰姆的紧张情绪。
　　“我接触着所有的知识。”“隐者”说道，“我什么都能回答你。作为十二岁的祝贺，你想要知道什么知识？”
　　“我想要知道关于飞行的知识。”
　　“飞行？”
　　“塔扎飞翼已经送给表妹了。但是，我想用另外的方法在天空飞翔。”
　　梅吉严厉地训斥道：“恰姆，你在说什么傻话！”
　　“村长，请稍安勿躁。”“隐者”的语气还是那么平静，“在祝贺的仪式上规定什么都能询问，第三者无权阻止。”
　　“但是，他已经舍弃了飞翼，却还想要飞行……”
　　“嗯。我也是第一次听到。这或许是这个村子建立以来我第一次遇到的问题吧。”
　　“隐者”向恰姆询问道：“恰姆啊，回答你的问题很简单。不过在此之前，请你告诉我：你为什么想到问这个问题？一定是有什么理由的吧。”
　　“当我望向晴朗天空的时候，时不时会看到不可思议的东西。”虽然眼睛望着“隐者”，不过恰姆心中浮现的却是另一番景象，“它并不是野生的鸟，只有翅膀，却没有头。所以，我马上知道这不是生物。它一身纯白，形状就像新月，在村子上空滑翔着。有时候，也会拍动飞翼，改变速度和方向。”
　　“这是山脚下的人们所使用的人造观测鸟，是用来分析大气成分、拍摄地形的。”
　　“是的。当我询问父亲时候，父亲也这么说。——我很想知道，它究竟飞得有多高？飞到那个高度后，会有什么样的感觉，能看到什么样的风景？‘隐者’，人类也能飞到那里去吗？如果能行的话，又需要准备什么样的翅膀呢？”
　　“光有知识是没有意义的。你知道了这些，又想做什么呢？”
　　“我想靠一己之力飞上去。”
　　“这又有什么用呢？”
　　恰姆沉默了一段时间，然后回答：“我想，大概是没什么用的吧。我只是想着要飞翔而已……”
　　突然，一幅立体影像投射在了恰姆的眼前。这是从前也见过的，“隐者”的能力之一。一架有着锐利锯齿状奇怪翅膀的机器在半空中鲜明地映照了出来。
　　“隐者”接着说道：“人类憧憬着在天空飞翔，而着魔于寻找让这一梦想成真的技术。绘制出这架飞行装置的人，是生于文艺复兴时期的艺术家列奥纳多·达·芬奇。他从鸟类飞翔的姿态着手，联想并思考出了让人类飞行的装置。不过，没有记录说这架装置化为了实物，让他真正的飞翔起来。之后，仿佛继承了他的遗志，人们依然不懈地制作着飞行装置。”
　　各种各样的影像在恰姆的面前出现而又消失。“最初的设想是‘模仿鸟类的结构’，因此早期的飞行装置都是振翅型的。人们认为，只要拍打翅膀，机器也能够飞上天空。但是，谁都没有成功。而且，谁也不知道为何不成功的原因。因为，这还是个科学刚刚起步的时代。终于在十九世纪初，一个男人终于建立了飞行的理论。男人得出结论：推力、升力、反作用力、重力，当它们取得平衡后，机体便能够飘浮起来，使飞行成为可能。男人名叫乔治·凯利，是英国的工程学家，日后则被人们称为‘航空学之父’。他发现：飞机不用拍打翅膀也能在空中飞行。他让十岁的少年坐上滑翔机，进行了飞行实验并获得了成功。之后，换为成年人的飞行也成功了。不过，他自己并没有坐在滑翔机上飞行过。研究的成果后被整理成册，名为《On Aerial Navigation》。”
　　凯利的滑翔机投影了出来，它的形状与达·芬奇的鸟型飞行器大相径庭。翅膀就像一片树叶，样子更接近于风筝。翅膀下方吊着类似小舟的物体，人就坐在这里面。
　　“然后，在凯利的研究结果下，出现了一个想要亲身坐上滑翔机的人。这个人是出生于普鲁士王国的奥托·李林塔尔，他在凯利的飞行理论基础上，大幅改变了滑翔机的外形。”
　　李林塔尔的滑翔机刚被投影出来，恰姆便欢呼起来：“它和塔扎飞翼一模一样！虽然身体绑在机身上的位置不同，不过几乎一模一样！”
　　“这是因为只有高原住民背上才长有钩腕。那个时代的人们尤其如此，因为背部无法固定机翼，所以要在机翼上方伸出头，身体则垂直挂在下方飞行。双手——对你们的身体来说就是前腕了——握住机翼下方的横柄，来控制机翼稳定。李林塔尔飞行了许多次，但仍不满足与这种形状的滑翔机，于是他不断地继续改良。一次，他考虑在固定翼上增加拍动翅膀的功能，并获得了专利。但是，新型滑翔机在试验中无法掌控气流而坠毁了。因为脊椎断裂，他第二天便去世了，享年才四十八岁。”
　　这是张黑白照片。照片上一个男人英姿飒爽地站在山丘上，身旁伸展着长度是身高几倍的机翼。这还是海平面大规模上升之前的文明。
　　“李林塔尔死后，出现了使用接近于现在飞机的装置，并成功飞行的人。他们是美国的莱特兄弟。在早已开始的动力飞行器竞争之中，他们赶超美国政府着手的实验，成功进行了首次飞行。之后，人类在飞行技术上的发展势如破竹。飞机不仅用于运载人和货物，也被用在了战争中。投掷炸弹、播撒毒物、在空中攻击对方飞机，等等。终于，不只是大气层中的飞行技术，宇宙飞行的技术也被人类获得了。无人探测器旅行者号一直飞到了太阳系之外。人类又掌握了月球及火星的居住技术。但很遗憾，在新·白垩纪之后这方面的研究都被冻结了。人类以适应海平面大规模上升的地球环境为优先，而将用于远航宇宙的技术舍弃了。通讯卫星与观测卫星虽然仍在管理，然而载人航天飞行的研究则依然中断着。”
　　“隐者”关闭了半空中的影像。
　　“隐者”的讲义一口气介绍了人类的整个飞行史，使恰姆头昏脑胀。
　　“就像这样，人类总是梦想着飞翔。因此，你的愿望绝不奇怪也不异常。只是，人若想在当今世界飞行，财力以及特殊的器材必不可少。获取的方法你知道吗？”
　　“去工作，然后存钱就行了吧。然后用它们去购买器材。”
　　“很少有地方雇佣没学问的人，所以需要学习。”
　　高原的山脚下是广阔的大海，海中矗立着好几座中大型的海上城市。从东经八十度到一百度、北纬十度到三十度的范围属于泛亚联盟的管辖之下。从这里继续往南前进，越过赤道后则转为大洋洲共同体管辖。那里是点缀着人工藻礁、波涛汹涌的外海。
　　虽然被称为海，不过那里已经不再是陆地住民的世界。
　　那里是与巨大的生物船——被称为鱼舟的生物共同生活的海上住民聚集的地方。
　　在泛亚联盟的最南端，不少的土地都因为新·白垩纪的影响而被海淹没了。位于东经九十度、北纬二十度的平静海洋，对于陆地住民来说是最适合海上城市发展富庶的地方。仿佛为了替换随着土地被淹没而离去的人们，适应了“新时代”的“新人类”从周围的联盟及共同体大量流入至此。“新人类”的身体构造在某种形式上已经与旧时代的人类完全不同。他们生有副脑，随时连接着网络中的人工智能，自由遨游于信息瀚海之中。
　　他们在这里建设了新的社会，建设出了一个金钱商品往来其间、财富不断积累、文化繁荣发展的世俗社会。
　　其中，诺敦·福尔可称得上是最大级规模的海上城市。恰姆时常从外出工作的大人们嘴里听闻那里的繁华生活。
　　“隐者”再次投射出了影像：“这是海上城市，诺敦·福尔。”
　　恰姆睁大了双眼。城市的形状十分奇怪。中心地区的高地上汇聚着各类建筑物，周围则被花瓣般的墙壁所环绕。墙壁的内侧密密麻麻种满了植物。观察样态可以知道，墙壁的表面呈阶梯状，并不是光滑的一面。
　　“这座城市是以睡莲为原型设计出来的。”
　　“睡莲？”
　　“睡莲是一种开在温暖水域中的花。花开放时就像浮在水面上一样，叶子则分散在花的周围。”
　　睡莲的花朵部分便是城市，叶子部分则是海洋牧场。
　　在诺敦·福尔的上空，飞舞着羽虫一般的物体。将影像放大后，可以获知它们是如今的飞行器。飞行器的机翼是带有长长斜边的三角形，人则挂在机翼下方。恰姆心中雀跃不已：“这也是滑翔机的一种吗？”“这叫做悬挂式滑翔翼。”“隐者”回答道，“与你们的飞翼很像，但是乘坐方法不一样吧？”
　　“操纵席是与机翼平行地悬挂的呢。下方挂着袋子，身体便钻在里面，就好像蓑衣虫一样。像这样只是握住横杆，就能控制机翼了吗？”
　　“改变翼角，进行回转是通过转移身体重心来进行的。海上城市会散发热量，而且也位于日光的直射之下，因此规模大的城市上空便会产生强烈的上升气流。在每天的固定时候，他们便会驾着这些滑翔机飞行。这是海上城市的娱乐之一，富裕阶级的人们购买器材、建立俱乐部、汇集成员，然后享受飞行的乐趣。”
　　“那么，如果存够了钱，我也能加入这个俱乐部吗？”
　　“俱乐部有入会标准：具备飞行所需的必要知识；持有飞行所需的足够财产；获得第三者的推荐。也就是说，若是没有获得飞行的权利，即使拥有器材也无法飞行。而且，从表面上看来只有这三个条件，而实际上还有潜在的限制。你最好认清楚这点。”
　　“会根据会员的好恶来决定入会资格的吗？”
　　“任何社会中都存在歧视。只因没有浮上表面、没有付诸言语，就一厢情愿地认为不存在，是十分愚蠢的行为。”
　　“高原住民和城市居民不都是陆地住民吗？不是海上住民——就算这样，还是有歧视吗？”
　　“也有这种说法：正是因为身份相同，所以才会产生歧视。”
　　恰姆低着头，沉默了下来。“隐者”还是继续追问他：就算如此，还是想要飞翔吗，你要怎么选择呢。
　　就算去了诺敦·福尔，说不定也只会收获失望。就算能存够钱，说不定也无法飞翔。
　　但是，只要有了器材，在城市之外的地方也有飞行的可能。去四处寻找风足够大的地方就行了。寻找风儿的旅途，这也不错。就像李林塔尔那样，至死也不放弃飞翔——不，就像他那样，因飞翔而死亡。只要自己也选择这样的人生就行了。
　　恰姆开了口：“我知道了。我要去海上城市工作。”
　　“购买悬挂式滑翔翼需要花费很多钱。大多数外出工作的村民都是为了养家糊口，而你却只为自己的滑翔翼花钱。你清楚知道这么做的意义，以及他人的看法吗？”
　　“是的。”
　　“很好。那么，让大人们告诉你去海上城市的方法吧。这是你自己决定的事，村长和我都不会反对。谁也不会反对。之后就全看你的努力了。”
　　恰姆拜托父亲，请他拿来了在海上城市工作的申请文件。填写完必要的事项后，便自己寄了出去。
　　即使完成了登记，也并不意味着立刻就能在诺敦·福尔工作。没有永久居住权的打工村民在城市的居住比例是有限制的。只有打工村民中出现了空缺——出现了归乡的人，才会联系等待着的人才。
　　公司需要年轻力壮的劳工。工作效率不高、或是上了年纪的人，总有一天会被解雇。恰姆等着轮到自己录取的那一天。在等待期间，他从大人那里了解了城市的情况，学习了城里使用的语言。在诺敦·福尔，工作上使用的语言是泛亚公用语以及英语，与村里的方言完全不同。
　　恰姆等待了三年，可就职的机会却依然没有到来。他在村里的联合工厂工作了起来。要想存点在海上城市用的生活资金，这工作正好合适。
　　到了十八岁的时候，终于轮到恰姆下山了。诺敦·福尔的运输公司向村里发放了大量录取通知。
　　出发前，恰姆的母亲将新样式的衣服交给恰姆说：“在城市里就穿这个。在那里可不能让钩腕给别人看见。一定要注意哦。”
　　新衣服的后背部分用一整块布制作而成，没有开缝。内侧则缝着厚布，将钩腕紧紧地压在背上。这样的设计从外观上看，背部什么也没有。
　　“在城里买衣服穿的时候，你就用上这个束具。用束具把钩腕捆起来，然后在胸口把束带系牢。这样的话，别人就不知道外衣里面有钩腕了。”
　　母亲用力抱紧了恰姆：“一定要小心啊。城里有很多可怕的东西。一定要珍惜自己的生命。一年里至少要回来三天哦……”
　　“我回来的话大概谁也不会觉得高兴的。爸爸也是、大家也一样……毕竟我工作只是为了自己的私欲。”
　　“没有这回事。我们的民族还没有冷漠、弱小到只是因为思考方法的不同就变得人心向背。你也很了解的不是，关于我们的历史。”
　　“嗯。”
　　“钱的事情不要紧，只要让我们看到你有精神的笑脸就够了。爸爸虽然看上去很生气，但是心里一定原谅你了。所以一定要相信他。好了，不哭。你是自己下决心飞翔的对吧。你一定要好好地观赏那些爸爸妈妈，还有其他人谁都没有见过的风景。然后，再讲述给我们听哦。”
　　“……我知道了。约好了，我一定会告诉你天上看到的景象。所以无论过了多少年，请一定要在这里等我——”
　　恰姆收拾好行李走出家门，与大人们一同坐上了前往诺敦·福尔的卡车。卡车厢上罩着罩布，里面弥漫着一股灰尘、皮革香以及油香混杂在一起的怪味。引擎发动后，车身开始摇晃，一阵不舒服的振动从脚下传来。恰姆与车中的人们就像车上一同运送的蔬果那样在车厢中弹跳着被运往前方。
　　当罩布缝隙间流入的气味从树木泥土芬芳变为海浪的气味时——摇晃终于安定了下来。恰姆透过罩布的间隙向外张望，只见一条平坦的道路从陆地笔直向着海上城市延伸。道路贯穿外壁，一直深入到城市的内部，形成一座陆地与海上城市籍以互通的桥梁。
　　最终，卡车抵达了城市的中心地带，停下了车。
　　大人们不待他人的指示，便径自跳下了车。恰姆也跟着下了车。
　　一离开车厢，温暖的空气便扑鼻而来。潮湿而浓重的空气让恰姆感觉难受，有些透不过气。自他出生后算起，从来没有呼吸过低地的空气。呛人的气味、成熟水果与香料的浓重香味从四周一下子涌上了鼻尖。
　　恰姆环顾四周。曾经在“隐者”播放的影像中所看到城市景观，现在则真真切切地近在眼前。花瓣形状的墙壁从城市的中心呈放射状扩展并向着天空延伸，划出了一道平缓的斜线。它们不仅仅是普通的墙壁，内部充满了居住的空间以及管理城市用的房间。墙壁表面生长着茂盛的植物，在海风下沙沙地摇曳着。
　　来自职业介绍所的职员赶人似的将恰姆一行人领到了登记处。恰姆把文件交给工作人员后伸出了左手，埋设在手背上的标签信息便被机器读取了。
　　恰姆在运输公司里接受了为期一个星期的培训。
　　与拥有海上城市永久居住权的人不同，高原住民没有辅助智慧体。辅助智慧体就是思考辅助AI，它可以随时连接世界网络，将各类信息传达给使用者。不过，因为维护起来很花钱，所以在恰姆的村子里，并没有私人拥有者。而只安置有一台，以共享而非私人的方式使用。村民们将它取名为“隐者”。
　　拥有城市永久居住权的居民自小便已能够熟练掌握辅助智慧体的使用方法。不过，恰姆在送货工作中，只有依赖以视觉来确认的导航装置。牢记它的操作方法、当装置出故障时则在纸质地图上确定目的地——恰姆他们被严格地灌输了与此相关的技能。另外，接待顾客的方式、出现问题时的处理方法等方面，他们也事无巨细地进行了学习。那些无法跟上培训的人，便被当场取消了聘用。
　　从培训结束的第二天起，恰姆就拼命地开始工作。仿佛即将过冬的蚂蚁，又好似忙碌采集蜂蜜的蜜蜂一般，他来往于海上城市与陆地设施之间，与海上商人交换货物、将物品送到城市居民手中。
　　就像血管中流动不息的血液，城市中的物流也不休不止。恰姆不知疲倦地送着货。虽然这重活让人在休息日里也累得爬不起来，但也没法甩手不干。只要早日习惯了，便能效率更高地进行工作。虽然工作辛苦，不过恰姆凭借体力与干劲忍耐了下去。实际上，如果只是运送货物的话，也并不是那么复杂的工作。
　　复杂的，是这个城市中的社会构造。
　　只要将手背中的标签往机器上一照，恰姆就能进入诺敦·福尔的任何地方。当然，仅限于普通的设施。然而，他却发现，一些饭店和咖啡馆会将他拒之门外，一些设施他无法游玩，一些商店不卖给他东西。所有这些店家，经过进店前的数据扫描后便予以了拒绝。
　　有着一堵看不见的墙……
　　已经不知道是第几次吃闭门羹了，恰姆叹着气离开了这家店。没办法，还是在大排档吃吧……他这么想着，迈开了脚步。突然，背后有人撞了上来。
　　恰姆立刻道了歉，想马上离开。但是，对方却说着刺耳的话逼了上来，揪住了恰姆的衣服。这是从没听到过的语言。为了在这座城市工作，恰姆只是临阵磨枪般地学习了泛亚公用语和英语，而其他的语言则完全不会。原想着使用公用语来道歉的话或许就息事宁人了，结果却反而激怒了对方。
　　恰姆被推搡到了马路上。他一屁股摔在地上，抬起头便看见五个彪形大汉围成一圈俯视着他。他们的肤色、眼睛和发色都与恰姆相同，并没有什么特别的民族特征，就算说成是恰姆的同乡也不会有人怀疑。
　　——这群家伙想干什么？明明和高原住民一模一样，却说着不一样的语言，杀气腾腾的……
　　恰姆想要用比刚才更加礼貌的语气，再次表达歉意。但是，他还没开口，对方的鞋尖就向着太阳穴飞来。
　　恰姆受到冲击后，一时间失去了意识。在体会到身体轻飘飘浮在半空中的美妙感觉之后，突如其来的剧痛将他的意识拉回了现实。心窝、侧腹、脸上不停地遭受着脚踢。恰姆蜷缩起身体，像乌龟般收起手脚，蹲在马路上。鼻血一直流进了喉咙，男人们一边叫骂着一边不停地施加着暴力。时不时传来英语的“野鸡就滚回山里去！”、“混蛋，给我滚出去！”之类的骂声。行人中没有人出手帮助恰姆，他们不是熟视无睹地从旁经过，便是站在远处观望。
　　背部被不停地狠狠踢着，隐藏在外衣下的钩腕尖爪渐渐扎进皮肤，渗出了血来。恰姆感到炽热的血流开始在钩腕中激烈奔涌。
　　“快用钩腕！”恰姆听见自己的本能正高声呼喊着，“再这样下去会被杀掉，快用钩腕的爪子反抗。就算赢不了至少也能逃掉！”
　　但是，就算他有反抗的意志，身体却早已不听使唤了。 恰姆的头发被揪住，身体被拉了起来，双手则被反锁着。他的衣服前胸被匕首划碎了。母亲在出发前缝制的衣服变成了碎布条。匕首的刀尖钻进肌肉，恰姆的胸前变得血流成河。他发出了尖利的惨叫声，“有人吗，有人吗，有人吗——谁都可以，快阻止他们！”
　　在他快要被扒光整个上身的时候，人群中传来了响亮的喊声：“警察来了！”
　　施暴的男人们停下了手。咂着舌把恰姆扔了出去，匆忙地跑开了。
　　一个男人从人群里跑了出来，抱起了俯身倒在地上的恰姆。他用高原的方言在恰姆的耳边低语道：“没事吧，小兄弟？”
　　“……你是……警察……？”
　　“不。刚才的是假话。那样闹了之后，那群家伙就马上逃走了。”
　　恰姆抬起了满脸乌青的头，望向救了自己的男人。他是个壮年男子，正向着恰姆微笑。他的肤色是淡粉色的，眼中闪过一瞬青色的光芒。虽然出身地不太一样，不过从他的体形来看，也是外来的打工者。
　　“这儿离医院有些远，走过去没问题吧？”
　　“不用了……只要去药店买些需要的药就行了……”
　　“是吗。的确，医院花钱贵哪。你在这儿等着。我去买给你。”
　　男人去药店买来了急救包，在路边帮恰姆处理了伤口。
　　或许是从死亡的恐怖中解放了的缘故，恰姆浑身使不上劲。疼痛比刚才更加厉害了，恰姆双眼噙满了泪水。在涂药时，他呜咽了起来，男人很担心地问道：“怎么了？太疼了吗？还是去医院吧？”
　　“不是这样……我在想受了这样的伤，明天还能不能顺利工作……要是休息了一天，工钱就会相应减少了。所以我很不甘心……”
　　男人不停地点着头，他温柔地拍着恰姆的背，说道：“我们去大排档吧。吃点东西暖和暖和身子。伤口也好得更快。”
　　“谢谢。不过，我嘴里很疼……”
　　“粥之类的还是能吃的吧？有家店卖的鱼肉粥很好吃，我带你去。”
　　在城市的中心地区，到处开着大排档。这里是在标签扫描中吃了闭门羹的人——也就是外来打工者吃饭的地方。价格是格外的便宜。因为城市里气候温暖，所以就算在露天吃，饭菜也很美味。
　　恰姆也常常来这里吃些鱼或豆子的咖喱饭、啃啃人造肉的烤串，不过今天则是怎么也没法入口了。他听从男人的推荐，喝了没放多少辛香料的稀粥。虽然碰到了嘴里的伤口便感到一阵剧痛，不过粥的味道很好。身体热了之后，恰姆稍微恢复了些精神。
　　“小兄弟，你有钩腕的吧？”男人问道。
　　恰姆少许踌躇了一会儿，然后模棱两可地点了头。一定是刚才帮忙疗伤的时候发现的，就算隐瞒也没什么意义。
　　“甭担心。我不会说出去的。”男人继续说道，“那些家伙要是碰上了外出打工的就会施以拳脚。一定要注意啊。”
　　“那些人那么危险啊？”
　　“他们自称是自警团，实际上只是群流氓罢了。他们真正的目标是有钩腕的人，不过因为外表上难以区分，所以随便认个人就袭击上去。他们想要把有钩腕的人赶出城市。我要是没救你的话，现在这会儿小兄弟你估计就会像被吊死的鸡一样，被赤膊挂在行道树上了。”
　　“你，钩腕——”
　　男人抓着恰姆的手，轻轻放到自己的背上。恰姆惊讶得瞪大了双眼。男人外表上看完全是不同的民族，但在他的背上确实有和自己相同器官的触感。
　　就算不是同乡，也有人长有钩腕呢——。
　　恰姆叹息般地问道：“……在这座城市里，我们就算被杀了也不会有人来管吗？”
　　男人一脸苦笑道：“不久之前，这座城市里带有钩腕的人与城市居民发生了肢体冲突。有钩腕的人用爪子弄伤了对方。”
　　“原因是？”
　　“不知道。突然就在马路上打了起来。不过外来打工者原本就与都市居民关系不怎么好。大家住在这里都有各自的理由。对方要挥舞匕首，有钩腕的人自然就使用爪子来自我防卫了。不过，这场骚动在各处产生了影响。”
　　男人又点了一份放入满满牛奶加香料的红茶。他小口喝着以防烫伤，继续着话题：“一部分对外出打工者感到不快的市民开始无休止地袭击起我们来。这样的话，被袭击的一方也不能闷声了事，他们也开始用暴力抵抗对方。不仅如此，在工人之间，有钩腕的人和没有钩腕的人也互相争论了起来。出现了‘就因为有钩腕的人，我们也一起被连累，有钩腕的人快滚出城市。’这样的声音。而相反，也有呼吁和平解决争端的居民。他们认为：各种各样的民族都聚集在诺敦·福尔生活，如果因为与他人不同这种理由开始争端的话，街道将会被涂满鲜血。不过，这么说着来回进行和平交涉的人首先就被杀了。犯人不明。这样的话，就完全变成一团乱了。已经完全不知道，谁是敌人谁是朋友了。于是真正的暴动便开始了，都市的居民、有钩腕的人、没有钩腕的人，都找个理由大闹了起来。警察则不管张三李四，只要是暴乱者便一律镇压。在和治安部队的冲突中，死伤者合计超过了五百人。最终人权保护机构的行动产生了作用，支配城市的暴力氛围才消失了……”
　　这个事件竟然将这座外表看来整洁而又先进的城市变成了战场。恰姆感到背脊上一阵发寒。这还不是古老的历史故事，而是最近才在日常生活中发生的。
　　但是，让恰姆感到更加恐惧的是，自己心中竟然也抱有这种冲动。在遭受暴力的时候，心中的确激烈地涌起了“快使用钩腕战斗！”的声音。“就算伤害对方也要保护自己。”作为生物的本能——如果这是一切的开端，那么等候在自己和族人未来的，便只有互相残杀。
　　男人又说：“其实在那个时候，就算诺敦·福尔命令将有钩腕的人全部驱逐出境也不足为奇。但是，城市需要廉价的劳动力。有钩腕的人比其他任何的外出打工者人数都要多，他们原本是十分温和的民族。而有钩腕的人这边，比起食品加工厂也更想从事赚钱的工作。双方经过盘算之后，便选择了一如既往的共存方式。不过，城市居民已经知道了钩腕能当做武器，今后双方的关系会互生龃龉的吧。”
　　“所以一些商店才不让我进去呢……”
　　“有钩腕的人特意对此保持沉默，他们原本就对城市文化没有太大的兴趣。”
　　“不过，这样还是关系到了现在容许暴力的气氛……”
　　“因为坚持正确的主张而被杀不是很没意义？就算稍微有些歧视，只要挣到了钱，你不觉得就行了吗？”
　　恰姆虽然无法同意男人的观点，不过他没有争论下去。他心里有些愧疚。不过，不想失去收入来源的心情确实更强烈。
　　男人轻松地说道：“不过，这种事在哪个城市里都有，就算是海上居民也经常会互相打斗。在新·白垩纪刚开始的时候，还有更加残酷可怕的历史呢。与之相比，现在的世界生活舒适了不少不是吗？只要你别踏进危险的地方就行。防止踏进去的方法的话……你已经明白了吧？”
　　男人站起身挥了挥手，转身离开了。恰姆久久地眺望着他的背影。
　　将一直抱在手上的餐具还给店家后，恰姆拖着伤痛的身体走了出去。
　　心中一股不可名状的感情久散不去。想要向着世界大声呼喊，想要全速向前奔跑。而恰姆并没有这么做，这是因为从刚才起，每走一步便浑身疼痛，消减了气力。
　　经过一段时间之后，恰姆逐渐发觉，比起被一群人施以暴力，从身边充耳不闻地走过的行人更让他感到可怕。但是，他们只是素不相识的陌生人。从一开始就不能指望他们能救自己，而且对方也没有帮助的义务。现在自己心中抱有的恐怖与愤怒，充其量也不过是以自我为中心而产生的感情。
　　就算如此，恰姆也感到有些奇怪、可疑的地方。
　　对于这座城市中的人们来说，像这样视而不见或许是最好的选择吧。虽说是在外打工，现在的我也是“这座城市中的人”。如果，我在某处看到某人碰到了和我今天一样遭遇的话，像他人一样见死不救也许是最正确的选择。这是避免在这座海上城市中产生不必要骚乱的方法吗？或者，像刚才的男人一样运用机智帮助那个人，然后，再告诉他如何在这个城市灵巧地活下去，这样才是正确的行动吗？在这颗名为地球的行星上，到处都是这样。自己无法改变这种社会，也无法改变未来。所以只有去适应它——恰姆无力地笑了。
　　——这样不对。绝对是错的。
　　恰姆感到一股狂怒而激烈的感情从心底喷薄而出。
　　人类不是只会伤害他人的生物。故乡的大人们还有“隐者”绝对没有教过孩子这种事情。就算在这座海上城市，过去的骚乱也绝非历史的全部。否则，它不可能如此美丽繁华、欣欣向荣。
　　如果憎恶与暴力中没有包含赶走的意思——不，哪怕是有这个意思，要将人赶走也是十分困难的。恰姆从男人那里听到话中，想到了这一点。不管怎样，我内心中的冲动也是与愤怒简单而直接地连接着的。
　　但是，如果不是重复、重复、再重复地对其进行否定的话，某一天或许将会变得理所当然。
　　理所应当的事物，终将变为“即使在眼前也视而不见的事物”。如此产生出的社会将比危险历历在目的世界更加可怕数倍。
　　“存在”着的东西却说看不见，被众人笑称：“放着不管不就行了。”
　　我不想住在这样的世界上。
　　就因为什么都不做，也不闻不问，才把世界弄成这样。我讨厌这样。
　　当恰姆习惯了送货的工作，终于能在休息日有余力走出宿舍门了，他便向着海上城市的最外缘的部分——与大海相接的公园出发了。在花瓣状的墙壁内侧，零星点缀着几座公园。在广场上仰望天空，便能看到所期待的东西：斜边修长的三角形翅膀。这是正在滑翔的悬挂式滑翔翼，看上去仿佛是真正的鸟儿在展翅飞翔。这些滑翔机飞越高耸入云的建筑群，让恰姆的心感到了许久不曾有过的震撼。
　　一直盯着便会发现，滑翔翼并不只在同一个范围内盘旋，而是在逐渐向上爬升。听说诺敦·福尔的上空有上升气流。起飞台应该是设立在城市的高层建筑上。为了在起飞的时候不撞到其他建筑物，它的形状一定是向着大海突出的。滑翔翼滑翔至大海之后，便盘旋回城市的上空。只要能熟练地掌握气流，便肯定能一直飞到能俯视整个城市的高度。
　　当恰姆着迷地望着这些滑行般飞翔的机体时，眼角边出现了另一架飞行物。他不由得屏气凝神起来。这个飞行物巨大而洁白，没有螺旋桨，因而恰姆立刻明白了这是一种无动力的滑翔机。在这种滑翔机上，人并不挂在机翼下方，而是乘坐在机身里。它的机翼长得超出常理，细长的机身前端膨胀了出来。机身后方则慢慢变细，直立着的尾翼活像鱼的尾巴。
　　恰姆追逐着机影，跑了起来。
　　滑翔机在比悬挂式滑翔翼更高的地方飞行。两者为了避免相撞，使用着不同的高度。飞机乘着上升气流，眼见着逐渐变小。白色的机身沐浴在太阳的光芒下，仿佛自身在发光般闪耀着。
　　——好厉害。有钱人连那种东西都有呢……
　　一股震颤从恰姆的脚底传来。
　　在滑翔翼的前方，到底有着多么广阔的世界呀。
　　在街角的公共信息机上，恰姆开始查找起出售悬挂式滑翔翼的商店。看飞在天上的机体数量就能一目了然地知道，这是极少数富裕阶级的娱乐。没有需要就没有供给。恰姆查到的五家店，都是兼顾制造和售卖。也就是说，他们都是订单制的。为了维持商店的营业额，大多数店里不仅出售悬挂式滑翔翼，同时还经营着自行车或电动摩托车。
　　商品便宜、不欺骗顾客、对高原住民还没有偏见，会有这样的商店吗？
　　这里不行，这里也难以接近——恰姆一家家访问后，又将它们从候补中一个个剔除。最终，他来到了这家挂着陈旧招牌的小店。招牌经过风吹日晒，上面的文字已经模糊褪色，难以阅读。细目凝神后恰姆才好容易认出上面写着“Shearwat”。
　　——海鸟？
　　一边思索着正确的读法，恰姆透过窗子查看着店内的情况。越是往里看，恰姆的眼睛就瞪得越大。之前逛过的店里，必定有自行车或电动摩托车在一起出售。不过在这家店，这类商品却一辆都没有。取而代之塞满店铺的，则是众多飞机模型。有的完成品排列在陈列柜里，有的则用细线吊在天花板上。整齐地堆放在架子上的，则是模型的外盒。
　　——真的只经营飞在空中的东西呢……
　　恰姆伸手摸向店门。当他推开门的一刹那，“叮零”地响起了清澈的门铃声。抬头一看，门的顶部有一个小小的铁质门铃，正在轻轻摇晃。
　　他想店员听到了铃声应该会出来了，可是却无人回应。一点声音都没有。
　　——店里没人？不过那样的话应该会锁门才对。
　　恰姆慢步走在店里。天花板上吊着的模型，高度调整得正好撞不到客人的头。请“隐者”展示过的远古飞机保持着特定的姿势，仿佛是真的飞翔在空中一般。有的飞机翅膀设计得像鸟儿一样宽广而美丽。有的复翼机与单翼机则据说在战争中使用过。
　　视线转到陈列柜，映入眼帘的是一排整齐的小模型。恰姆想到：全世界竟然有这么多飞机在天空中自由飞翔过！过去的世界每天究竟要消耗掉多少的燃料啊。现在的飞机只有政治家、官僚或者资产阶级才能使用。过去则谁都能乘坐飞机，这样的社会真是无法想象。
　　“这些，很厉害吧？”
　　一个声音突然在头顶响起，恰姆吓了一跳。声音的主人从二楼现出了身影。
　　仔细一看，陈列柜的后面是连接到二楼的楼梯。一个像是店员的中年男性走了下来。他的肤色比恰姆还要略微深些，胡须胡乱地长在脸颊和下巴之间。头发是麦芽糖色，眼睛则是深黑色。半袖的衬衫半敞在胸前，裤子皱巴巴的，好像刚睡过午觉。
　　男人用半睡半醒的声音继续说道：“将过去的图像资料，以模型的形式再现出来。在这座城市里，这么做的只此一家。”
　　恰姆思索着，站在陈列柜前的这个人比自己要大上多少岁呢？十岁？二十岁？或者更大呢？走近端详，便能看见几根白胡须了。恰姆估计，他或许已经超过四十岁了。
　　“设计公司是空中巴士S.A.S.。”自己还没提问，男人就开始解说起模型来，“这一架就能运送五百人以上的乘客。”
　　“五百人以上？！”恰姆惊讶得高声说道，“这飞机究竟有多大呀……”
　　“全长七十三米，翼展七十九点八米，总高二十四点一米。”
　　“重量是？”
　　“使用时重量超过二十七万千克，最大起飞重量是五十六万千克。”
　　“好厉害。竟然还有这么大的飞机……”
　　“若是只看大小的话，还有更加巨大的飞机。不过只进行了试验飞行，并没有付诸实用。”
　　男人用指尖摸了一下放在陈列柜上的装置，一幅立体影像浮现了出来。
　　“这是我们过去接受特别预订而制作的模型：休斯H-4大力神。翼展超过九十七米，是世界上最大的航空器——比起这称呼，把它叫做怪物飞机更合适吧。我很能理解那些挪揄它为‘云杉鹅’的人们的心情。”他继续用戏谑的语气说道，“我也不怎么喜欢这家伙。不过，我的工作信条是来者不拒、照单全收。”
　　“那个，这是家模型店吗？”
　　“卖的最好的是模型，不过这不是主业。”
　　“悬挂式滑翔翼呢？我指的不是模型，而是真正的滑翔翼。”
　　“这是接收订单制造的。也包括修理和保养。”男人皱起眉头盯着恰姆，“……难道说，你是来买这个的？”
　　“是的。”
　　“钱有的吧？”
　　“现在正在挣。我想问一下要多少钱？”
　　“是来问价的啊？”
　　恰姆点了点头，男人便又一次从头到脚地把恰姆认真端详了一遍。他发出了嘲笑的声音，然后大大地叹了一口气。
　　恰姆这才发现，男人并不是因为刚醒而睡眼惺忪，而是一直散发着怠惰的氛围。看上去半睡半醒的细长眼睛，不是睡眠不足，而是与生俱来的。
　　“我说啊。”
　　“是。”
　　“你知道一架悬挂式滑翔翼大概什么价位吗？”
　　“我调查过一些。不过，我想知道店家的实际价格是什么样的。”
　　“你是从高原过来打工的吧。”
　　“是的。”
　　“在运输公司工作吗？”
　　“您知道得真清楚。”
　　“因为高原上的人大多都会在那里工作。那么，你这种年龄的人要买悬挂式滑翔翼的话，至少要连续工作二十年才行。”
　　恰姆沉默了一会儿，又立刻回问道：“我不会在其他娱乐上花一分钱，然后再多加班的话，可以缩短到五年左右吗？”
　　“你这话是认真的吗？”
　　“原本我就知道不会马上就能入手。如果能了解大致的价格，那么我也容易修建计划。如果集齐材料后自己来组装的话，能再便宜一些吗？”
　　“别说傻话。”男人丢出这么一句，“外行就算组装起来了也飞不了。就算结构简单，也别小看了滑翔翼啊。”
　　“不过说真心话，您能稍微便宜一些我就感激不尽了。”
　　“才是个新客户就马上来砍价了哪，胆子不小哪……”
　　男人走到架子前，拿起一个只在简单骨架上装有巨大机翼的飞机。这架飞机全长大约四十厘米，除主翼之外还带有尾翼。男人用骨瘦如柴的细长手指转起机首的曲柄来。等作为动力源的橡皮筋部分被充分拧紧后，男人拿着飞机朝恰姆扔了过去。
　　主翼拍打了起来，飞机在屋子里优雅地飞舞着。它的动作宛如活鸟，又好似蝴蝶或飞蛾。恰姆睁圆了双眼，对一个无机物瞬间变成活物而感到既惊讶又感动。
　　动力耗尽后，振翅的飞机便掉落到地板上。虽然还扑腾了一会儿，不过很快便一动不动了。就连停止的方式，也像个活物一般。仿佛见证了拟生物的生命尽头，男人张嘴说道：“送你了。拿着这个，快回去吧。”
　　“啊？”
　　“这是扑翼机的模型，最适合现在的你。”
　　“不过我想要的是悬挂式滑翔翼。”
　　“等你有能力付钱了，再来吧。”
　　恰姆离开陈列柜，捡起了扑翼机。在走出店之前，他好像想起什么似的回头问道：“那个，请问这家店的店名要怎么读呢？”
　　“是‘Shearwat’。”
　　“英语吗？意思是？”
　　“本来是写着Shearwater，因为末尾的e和r都模糊得看不清了，所以大家都叫成Shearwat了。指的是海鸥。”
　　“谢谢您。还有，您的名字是？”
　　“为什么要问我名字？”
　　“如果下次来的时候叫不出名字的话就麻烦了。”
　　“这家店只有我一个人。”
　　“您是店长吗？”
　　“没错。”
　　“那么，我就更得要知道了。”
　　男人皱起了眉头，一脸不耐烦地回答道：“巴塔修。”
　　“在古语里是‘风’的意思吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我曾经听人说过。”
　　恰姆期待着继续对话，不过巴塔修却再也没有答话。住在海上城市的人的名字是由名、表示生物学性别与性指向的中名、以及姓所组成的。而巴塔修却没有多说一个字。
　　恰姆并没有追问的打算，便在鞠躬致意后，离开了商店。
　　回到运输公司的员工宿舍后，恰姆仰面躺在自己的床上，双眼注视着手中的扑翼机。
　　二十年啊，他想道，二十年后自己便三十八岁了，可等不了这么久。最多十五年，可以的话最好十年。这样至少还忍耐得了，就算死命地工作也能保存住体力吧。
　　——做运输公司以外的工作怎么样呢？从淹没的城市里回收资源的打捞业说不定收入更多。或者，有个能与运输公司的工作双管齐下的兼职也行，休息日里就稍微做些其他工作。海鸥应该是家值得信赖的商店。没有一个劲地推销模型，甚至还对我说“快回去”。乍一见，这并不是普通商店应有的态度，不过，这应该是担心我经济情况的表现吧，与所谓的坏心眼并不同。巴塔修在对模型进行说明时，十分神采奕奕，说不定把我当成了想要模型的小孩子。否则，他不会那么认真仔细地说明的吧。一上来搭话的也是巴塔修，他用的并不是“欢迎光临”或是“您在找什么？”之类的话，而是“这些，很不错吧？”。这是一个人在寻求同好时打招呼的方式。并且最重要的是，他就算知道了我是高原住民也没有歧视我……
　　下一个休息天，恰姆又造访了海鸥商店。这次巴塔修也没有马上出现。恰姆在门前跳了起来，用手指尖大幅摇着门铃。
　　二楼响起了一声怒吼：“吵死了！别乱摇铃！”
　　巴塔修走下了楼梯，今天也是一脸的不耐烦：“你怎么又来了？我不是说了等存够钱再来吗？”
　　“钱还没有，不过我有事想跟您谈谈。”
　　“什么事？”
　　“您说过您这儿的悬挂式滑翔翼是接受订单生产的吧？”
　　“嗯。”
　　“那就是说，会根据客户的身体调整尺寸和结构？”
　　“差不多是吧。”
　　“我的身体能够运用自如吗？”
　　“什么意思？”
　　“我想请您看看我的后背。”
　　恰姆脱下外衣，露出了上半身。他一边把背部露出来，一边说道：“这是高原住民的证据。钩腕，您见过吧？”
　　巴塔修催促似的对他说：“快把衣服穿起来。”
　　“我想请您好好看看。我们是利用这个，在小孩子的时期用塔扎的飞翼——”
　　“被闲杂人等看到就麻烦了。快藏起来。”
　　“这是需要藏起来的吗？”
　　“如果你不想死的话，在这座城市里就需要。”
　　“我知道。暴行的话我已经碰到过了，还是讨厌至极的程度。”
　　巴塔修吃了一惊。
　　恰姆继续说道：“出手帮忙的是与我同样出身的打工者，其他人只是在边上看着……”
　　“没办法哪……这种事……”
　　“就算这样，我也想在这座城市飞翔。”恰姆坚决地说道，“为了这个，我才来这里的。”
　　恰姆重新面向巴塔修说道：“您能将钩腕的动作也纳入计算，制造一架新型的滑翔翼吗？”
　　“你说什么？”
　　“我想要特别预订一架适合我身体的悬挂式滑翔翼。我想这是您从未做过的工作。”
　　“——原来如此。是对我这个技师采取激将法战术啊。”
　　“至今为止，有带钩腕的人委托滑翔翼的设计吗？大概是没有的吧？”
　　“的确……”
　　“可以靠我来测试新设计。当然，费用分文不少。作为交换，请您成为我的悬挂式滑翔翼的专任技师。我不会向其他店，而只向你发出包括全部的设计、维护和修理的委托。等我准备好钱估计要花很久，不过，我的身体可以提供给您进行实验。”
　　“预定交货日呢？”
　　“目标是十年后的今天，也可能会稍微延后一些。”
　　“我告诉过你了，只靠运输公司的薪水是不够的。”
　　“我会去找其他的赚钱途径，如果您知道的话也请告诉我。”
　　“……别太乱来了。要是体力衰落或是受了伤，在天空飞行就难了。”
　　巴塔修向恰姆招了招手，领着他朝陈列柜后面走去。一楼看来还有其他的房间。走过昏暗的走廊，便出现了一个广阔的大间。一看就能了解这房间的功用：这里是制作模型和悬挂式滑翔翼的工作间。
　　“测量钩腕的力量。”巴塔修从屋子的角落拿起一个恰姆从未见过的奇妙工具，“握力与肌肉力量——话虽这么说，这里面有肌肉和骨头吗？”
　　“基本上和普通的手腕一样。不过因为尺寸小，所以力量很弱。”
　　“原来如此。”
　　恰姆后背感受着巴塔修的动作，同时环视着工作间。在高处窗户射入的光线中，能看见细小的尘埃正飞舞其中。工作间内很凉爽，漂着一股涂料、金属和油的香气。工具碰到钩腕时的冰冷触感，让恰姆不由得缩紧了身子。
　　巴塔修问道：“你对自己的祖先有多少了解？”
　　“是指海平面上升之后的故事吗？是的话，当然知道。”
　　“是吗。”
　　“不过，是几百年以前的事了……您也有耳闻吗？”
　　“只是作为一段知识罢了。”
　　“我是在大人们不断地教导民族历史下成长的。据说我们的祖先在海平面上升之前是居住在山岳地带的。当欧亚大陆因为战争而陷入了混乱状态时，祖先们为了躲避战争都逃国外去了。在沿着东西方向从一座高山移动到另一座高山的途中，那些遭遇杀戮智能体的群体都全灭了。不过我也不太了解杀戮智能体的事情。”
　　“杀戮智能体是由全球各国制造出来，用来杀害非法穿越国境难民的人工智能。它们根据最初的指令杀害人类，并将尸体作为动力来源维持行动。这是政府制造的一种兵器。”
　　“您见到过吗？”
　　“只见过资料。”
　　“是吗。村子里也没有资料。‘隐者’也只有这个不给展示。好像每一代村长都将信息封锁着。”
　　“就算看了也不会觉得舒服。那么，后来怎么样了？”
　　“就算是好不容易逃脱的群体，在碰到从其他国家逃亡而来的难民时，也经常会卷入围绕粮食和住所的纷争之中。在没有杀戮智能体的地方，则是人类之间在互相残杀……为了让尽可能多的人活下去，我们的祖先更向南北方向四散开来，就连过去没有人类居住的山脉也被利用。为了适应严酷的环境，他们从漫游大陆的商人那里购买并持续摄入了新药物和分子机械。高原的稀薄空气、低温、水土不服、粮食缺乏——通过不停地向体内注入化学物质，总算是勉强克服了这些问题。祖先们就连自己的‘名字’也舍弃了。名字是特定民族的证明。为了在遇见其他民族时不暴露自己的出身，祖先们开始用高山植物的名字作为姓来使用。像梅吉——伏牛花、灰木——山矾等等，我的姓也是那个时代流传下来的。”
　　“如果盲目地摄入药物和分子机械，人类的身体将会发生变异……长出钩腕是因为这样的缘故吗？”
　　“大概。RNA还是酶什么的……听过一些复杂的名字，可记不太清了。但是，花螳螂的故事很有趣，所以还记得。”
　　“花螳螂？”
　　“往南方走的话，会看到拟态成花的螳螂。与绿色的螳螂不同，它的外观就像粉红色的花朵一样。人们调查了花螳螂的基因后，发现了形成这种外表的序列所在位置。不过事实上，完全相同的序列也存在于其他昆虫的基因里。”
　　“那些虫子也能拟态成花么？”
　　“不。在完全没有拟态的普通蟋蟀中，就拥有与形成花螳螂拟态的基因序列相同的序列——也就是说：生物的外形，并不是仅靠特别的基因有无来决定的……”
　　“是让这个基因表达出来的‘某个东西’，来决定它是否工作的？”
　　“是的。所以，如果对蟋蟀中的这一序列用‘某个东西’进行刺激的话，便可能人工制造出拟态为花的蟋蟀。即使不加入外来的基因，普通的蟋蟀也能够变成其他的生物。”
　　恰姆感受着测量工具在身体上摩挲，继续说道：“我们的祖先并不是因为有期望而变成这种身体的。钩腕其实是可有可无的东西。不过，有了就要用，这也是人之常情吧？我们的祖先并不否定背上长了鸟爪，他们将其作为生物的一种形态而予以接受。而通过手术摘除需要药物和器具，对身体的负担也很大。在贫穷的社会集群中，并没有那么宽裕去做这事。所以，就这么习以为常不就行了——祖先们便这样决定了。泛亚联盟建立后，大陆内的政治安定了下来。海平面停止上升，发现了能永久居住的高原——直到现在，我们的民族依然没有舍弃钩腕。”
　　“真是个勇敢而又包容的民族哪……”
　　“你也这么想？钩腕对于我们来说，正是民族骄傲的象征。”
　　巴塔修把测量器放在桌子上，目不转睛地看着纸上记录下的数字：“好像能造出个有趣的东西哪。”
　　“太好了！”
　　“身高和体重过了十年会改变，所以到时还需要重新测量。不过，要制图的话，需要你现在的数据，所以一起测量掉吧。将全部的测量值输入电子装置后，便能够决定滑翔翼的形状了。”
　　“只靠计算就能知道能不能飞了吗？”
　　“物体飞行的条件可以用数学公式来表述。然后用公式来决定实际机体的形状和材料。给我两个星期，就能通过立体影像看到大致的形状了。”
　　“非常感谢您！”
　　“别再用这么正式的语气了。跟我说话用平时的语气就行。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“用名字称呼您吗？”
　　“不行，叫我店长。我不喜欢别人叫我名字。”
　　“为什么？”
　　“能直呼我名字的人，已经一个都不在这世上了。”
　　“他是什么样的人呢？”
　　“已经死了。是个好飞行员哪。那么，你想让我工作的话，闲聊就到此为止，快回家吧。”
　　两星期后，恰姆又造访了商店。巴塔修依照约定，向他展示了立体影像。
　　恰姆的悬挂式滑翔翼粗看上去与普通的机体相同。不过，巴塔修用指尖点了点影像后，两翼的前端向内侧大幅弯了进去。
　　“能够急速下降的滑翔翼——我做了这样的设计。”巴塔修说道，“这飞机更接近于真正的鸟。一般来说，悬挂式滑翔翼是一面捕捉气流，一面缓缓下降的。而这部机体在飞行中能通过改变升力使急速下降成为可能。改变机翼面积后，便能改变气流的捕捉方式。你知道叫做隼和鹞的鸟吗？”
　　“不知道……”
　　巴塔修操作控制板，在另一边显示出了一段视频。“它们在自然界里已经消失了。不过因为是小型鸟，它们在富裕阶级里是广受欢迎的宠物。它们十分擅长进行滑翔机那样的滑翔，一旦发现了猎物，便能从高空以极高的速度下降。它们会缩起翅膀减少升力，一头猛扎下去。”
　　半空中映照出了鸟儿静静缩起宽广的翅膀，以极度的高速向地面下降的身姿。这势头仿佛就像刚刚离弦的弓箭。
　　恰姆问道：“我的滑翔翼也能做跟这一样动作吗？”
　　“理论上是。悬挂式滑翔翼一般不是依照鸟类的动作来制造的。相反，为了不在强风中散架，是用骨架和挂线牢牢固定住的。不过，顶部挂线和底部挂线能够支撑的也只能到翼梁和横杆为止。更前面的部分——也就是机翼前端的结构，我想根据材料是可以进行改良的。普通人估计没法操作，不过如果是拥有钩腕的你的话一定能行。”
　　“真能行的话那就太厉害了……”
　　“十年的岁月足够我进行研究的了。不过，你要想委托我的话，希望你能做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“我之前住在其他城市中的时候，因为滑翔翼事故死了一位客户。因为怀疑是设计失误，我还被调查过。不过，因为证据不充分，所以免于被起诉。真正的原因至今不明。不过我至今仍觉得，自己也负有一定的责任。你真的想把自己的性命交给我这种家伙制造的新型机上吗？”
　　恰姆感到自己的背上渗出了汗。巴塔修则一直盯着恰姆。他只说了一句，要放弃的话就趁现在吧。
　　“没关系。”恰姆开口说道，“就麻烦你了。我没有其他店能依靠的了。”
　　“你这样可是等于在跟恶魔做交易啊。”
　　“只要能在这座城市里飞上一次就行。我不会后悔的。”
　　巴塔修又忠告恰姆，最好不要同时干几份工作。与其那样，不如考虑如何提升自己在运输公司中的地位。他说，要考虑的不是在别人手下干活，而是去指挥别人干活，这样的话，或许还能开辟一条新的道路。
　　恰姆听从了他的话，在最初的公司里用心工作着。习惯了工作之后，他逐渐知道了高效完成工作的方法、以及不由自己，而是指挥他人工作的方法。虽然听说外出打工者到一定的地位就无法继续高升了，不过也有以无职称的形式担任重要工作的情况。这样的工作便会有额外的收入。
　　在费用完全赚齐之前，恰姆就频繁地造访海鸥商店。就像在银行存钱一般，他一点点地向巴塔修支付着费用。巴塔修虽然发牢骚说：“一次全部结清不就行了……”，不过恰姆一来，他脸上便总是挂着一丝笑意。
　　以付钱为借口造访商店，对于恰姆来说，也是能好好歇口气的机会。看看陈列柜里的模型，有时则与其他客人一起畅聊飞机的话题。只是这样，工作上的疲劳便烟消云散了。
　　巴塔修没有催促恰姆。他一面制作着其他客人预订的滑翔翼和模型，一面缓慢地继续着新机型的研究。
　　在海鸥商店里，当恰姆喝的不仅是甜甜的红茶，夜晚更能与巴塔修把酒言欢的时候——某一天，巴塔修问恰姆：“你几岁了？”
　　“二十三岁。”
　　“是吗……”
　　这天雨总是下个不停。睡莲花朵形状的诺敦·福尔一滴不漏地接收着天上落下的淡水。淡水是贵重的资源，它也能洗净整个城市的污秽。雨水那不停的沙沙声，仿佛音乐一般让人心情舒畅。
　　“没有恋人也不成家……”巴塔修嘟囔道，“你到底是来这城市做什么的……”
　　“在买到悬挂式滑翔翼之前全部保留。当然也不是什么都没考虑过。”
　　“哦？是吗？”
　　“我也很憧憬和可爱的女孩子一起玩乐、组建起温暖的家庭。不过，这些都不是能够一蹴而就的。因为我是社会底层的人……只有一点点耐心地等待才行。当然，说不定在达成之前，我的人生就已经结束了。店长你也是，维持现状就满足了吗？”
　　“我啊，对人类本身没有兴趣。”
　　“唔……”
　　恰姆觉得这是假话，不过他没有戳穿，只是回答了句：“这也不错呢。”
　　巴塔修坐在椅子上，拿起边桌上的酒瓶，往酒杯里倒入金色的酒。“我的乐趣只有制作飞行的东西。不过就连这件事，我还是不够熟练。”
　　“你指的是过去的那场事故吗？”
　　“嗯。”
　　“哪种职业都会发生不幸。比如医生因为失误而让患者死亡，司机造成了交通事故等等……”
　　“过去的同事也经常这么说来安慰我。不过，这种事本身怎样都行。问题是——我大概又一次，制造的是有缺陷的滑翔翼。”
　　“是指我的滑翔翼？”
　　“是啊。”
　　“有什么担心的事吗？”
　　“设计上应该是正确的，不过，新型机不进行实际飞行的话是不知道会发生什么事的……”
　　巴塔修双手握着酒杯，背靠在椅子上，眼睛一直闭着。恰姆发现，比起制造实机的不安，提出的这个话题对巴塔修的精神造成更大的负担。
　　莫非——他想道。
　　巴塔修说的在事故中死亡的客户，和他允许直呼自己名字的人，其实是同一个人。正因为如此，巴塔修对于或许是自己的不熟练夺走了那个人的生命这件事，直到现在还在不断地后悔自责。
　　不过，这不是我能够问的事……
　　就像我在这座城市中必须隐藏起钩腕一样，巴塔修也有想要藏在墙后的东西吧。不留神触及的话一定会惹怒他，如果因为这种小事而分道扬镳的话可就太悲伤了。而且，看到好不容易累积起来的东西一瞬间倒塌的话，是很可怕的。
　　恰姆从椅子上站起身来，把自己的酒杯放在了边桌上。他走到巴塔修身边屈下身，用自己的手握住巴塔修的手说道：“要是担心过头就飞不了了。必须要一鼓作气才行。”
　　“……我知道。不过，要放弃的话就趁现在了。就算是飞不了，你所拥有的幸福也应该是确实存在于这个世界上的……”
　　恰姆保持着这个姿势，只将视线往天花板上望去。仿佛献上祈祷一般，他注视着用细丝挂着的飞机模型。
　　奥托·李林塔尔。
　　我依然记得这个名字，今后也绝对不会忘记。
　　“我要飞翔。”离开了巴塔修，恰姆又一次拿起了桌上的酒杯，“除此之外的人生不可想象。请继续研究制作吧。”
　　恰姆一个劲地不停工作，不停积蓄着滑翔翼的费用。
　　自警团依然倨立于诺敦·福尔。恰姆也逐渐能够一眼发现他们了，就像嗅到了天敌所在位置的动物一般。他学会了躲避暴力，藏身的手段。虽然觉得一味地逃跑并不是正确的行为，不过现在最重要的是自己的生命和未来。
　　十一年的岁月过去了。
　　恰姆二十九岁了。
　　这一年，悬挂式滑翔翼的费用全部付清了。
　　因为是新机型，理应是超出预算的，不过巴塔修并没有要求追加。他只说是打了折，但是到底打了多少却只字不提。
　　就像恰姆长大了一样，巴塔修也到了白发苍苍的年纪。因为过量喝酒和过度工作，最近嗓音也变得沙哑了。戴眼镜的次数也变多了。
　　新型的悬挂式滑翔翼在海鸥的工作间里等待着恰姆，翅膀正处于张开的状态。在巴塔修的带领下见到飞机的一瞬间，恰姆就当场欢呼雀跃了起来。他大声欢叫着，绕着飞机来回跑着。
　　机翼染上了常青树的清爽绿色，上面画着两条纯白的直线。恰姆马上发觉，这是自己姓名中山矾的叶子和花的颜色。
　　恰姆钻进了机翼下方，握住操纵杆，举起了整个滑翔翼。
　　好重。
　　不过，因为这重量，喜悦又一次从心底油然而生。
　　“钩腕就用来控制这边的操纵杆。”
　　巴塔修抓起恰姆的钩腕，让它握住后方设置的滑杆。滑杆与操纵杆一样形状是三角形，从龙骨垂直悬挂下来，是普通的悬挂式滑翔翼上所没有的部件。能动的只有基杆的部分。
　　恰姆伸展开钩腕，抓住了滑杆的两端。“滑杆是双层结构。在一根横杆上，套着两根能左右滑动的管子。将钩腕往背部中央靠拢的话——没错，就是让钩腕‘往前靠’的感觉——就能打开开关。不需要用太大的力，慢慢地拉就可以了。”
　　恰姆向钩腕注入力量，将滑杆往中间靠拢。滑杆只靠轻拉便动了起来。明明只用了很少的力，双翼的前端就被拉起，改变了形状。恰姆大声欢呼道：“好厉害。这是怎么做到的？”
　　“力量辅助服这种东西知道的吧。和它的结构一样，滑杆的内部放入了让力量增幅的机械。你只需要对机翼进行操作，实际的力量将由这机械来施加。”
　　“这样的程度拉起来，机翼前端不会折断吗？”
　　“我对弯曲的部分进行了加工。翼梁的中间制作了关节，用易于弯曲的材料连接了起来。在它内部也有机械，会从滑杆那里接收信号。外侧使用的是形状记忆合金，所以放松了滑竿后，机翼会瞬间恢复原来的形状。”
　　巴塔修说，飞行测试将在陆地上，而不是海上城市中进行。悬挂式滑翔翼折叠起来后则成了长六米左右的筒状物。用汽车运往陆地，到达目的地后进行组装，在低矮的山丘上进行飞行测试。那里据说是给初学者用的训练场。
　　巴塔修开着卡车驶过联络桥，两人向着陆地的训练场开去。
　　训练场距离滑翔翼的起飞降落点很近。
　　从卡车上下来，往远处眺望，映入眼帘的是一架滑翔机正被绞车牵引着开始起飞。电动马达高速的旋转，卷起了连接着滑翔机的缆绳，使滑翔机开始升空。滑翔机飘了起来，在完全获得了升力之后，它切断了挂钩转而进入滑翔。
　　恰姆两眼熠熠生辉地盯着滑翔机的升空。在抓住气流之前，机体在原地一动不动。巴塔修脸上浮现出苦笑，等着恰姆的视线从空中离开。
　　利用平缓的山坡，恰姆尝试了时隔十七年的滑翔。巴塔修细致地进行了飞行记录后，说还需要少许的调整，需要多次重复进行测试。
　　诺敦·福尔滑翔机俱乐部的入会事宜，由巴塔修帮忙进行了牵线搭桥。除了制作申请书、缴纳会费之外，如果没有在会长彼得=莫里斯的面试中合格，也无法获得入会资格。
　　巴塔修说他在面试时也会一同出席。虽然没有发言的自由，不过在彼得=莫里斯询问的时候，作为监护人的巴塔修也有回答的义务。
　　在豪华的酒店客房里，恰姆第一次与彼得=莫里斯见了面。
　　彼得=莫里斯的年纪比恰姆想象的中更大。外表看来已经过了五十五岁，不过他说自己仍然上天飞行，开的还不是双座机而是单座机。因为飞行而锻炼出来的体格比军人还要健壮，皮肤被太阳晒得很黑，两眼炯炯有神。这正是将危险当做乐趣的人的特征。
　　恰姆与巴塔修行礼入席后，午餐立刻端了上来。量虽然不多，不过恰姆吃了第一口就惊讶得瞪大了眼睛。这道鱼做的菜的味道和平时在大排挡中吃到的完全不同。一种淡淡的、从未品尝过的香料从舌尖慢慢扩散开来。
　　“我们有好几个会员都受到过海鸥商店的照顾。”彼得=莫里斯对恰姆说道，“店长的设计和维护技术是一流的，却一直维持着那样小规模的工作间，真是可惜呢。”
　　“您的话我不胜惶恐。”巴塔修低头行了一礼，“因为就算规模再大，也只会降低工作的质量。”
　　“我深知此理，不过还是感到可惜。”
　　“能闻您这番吉言我就已经荣幸至极了。”
　　恰姆默默地吃着用藏红花汁煮的鸡肉饭，一边听着两人的对话。自己是不是来错地方了呢？心中慢慢涌现出了这样的不安。
　　“我可以称你为恰姆先生吧？还是说，灰木先生更加正确呢？”
　　被搭话的恰姆将调羹在碟子上放好，说道：“您叫我恰姆就可以了。因为这部分是名。”
　　“明白了。那么，恰姆先生，店长已经给我看过你的新机型了。那是架非常有趣的飞机，如果我有钩腕的话，我也想试试。真是可惜呢。”
　　“您过奖了。”
　　“你要乘着那个飞行的话，大概会成为这座城市的一大新闻吧。完全新式的飞行物，操作它的还是长有钩腕的高原住民——这些事实将会引起什么后果，你能想象得到吧？”
　　“不……”
　　“或许会有许多人被感动，因为高原住民成了英雄而感到厌恶的人也不会少。你将成为嫉妒与羡慕的攻击对象，你的族人或许也会遭受同样的下场。因为你一个人的飞行，这座城市的所有族人或许会受到前所未有的过分对待，给他们添上麻烦。”
　　恰姆握紧了桌上的双手：“所以，您是要劝我放弃飞翔吗？”
　　“不要着急。我只是在问你有没有这种觉悟。就算卷入所有族人的命运，你也要去飞吗？”
　　“……无论我去飞还是不去飞，这座城市里的歧视也不会消失的吧。歧视的本质并不是民族、宗教或社会地位本身。自己与他人之间细微的差别——这才是歧视之源。比如，就算有一群人拥有的东西完全相同，只需要‘自己与他人’这样的理由——就还是会做出过分的举动。所以，我……”恰姆注视着彼得=莫里斯，“我要通过飞行这件事，将现在存在于这座城市的歧视展现在大家的眼前。我要让大家知道：钩腕并不是武器，而是我们的骄傲。如果发生了冲突，我会站在最前线阻止大家。作为造成这一契机的人，我绝对不会逃避责任。”
　　“你的想法很了不起，不过要是出现在冲突的最前线，你马上就会被杀死了。死者可没法承担之后大骚乱的责任。”
　　恰姆回不出话来。的确正如彼得=莫里斯所说，他人的杀意不会斟酌恰姆的想法。如果运气不好，自己也会在那里断绝生路。
　　彼得=莫里斯面对低头保持沉默的恰姆说道：“半年——”
　　“哎？”
　　“只有半年，给你的俱乐部会员权。让我先观察一下，你的飞行会产生怎样的后果吧。如果有产生骚乱的迹象，我会当场对你进行退会处理。半年后的继续问题，就等到那时再考虑。”
　　恰姆惊讶地直接脱口而出：“可以吗？”
　　“想要在天空飞行的人，总是与危险相伴。这些人都是冒险者。我不仅想在天空，更想在自己居住的社会中成为冒险者。不过，冒险总是以平安生还为目标的。所以在这方面，我希望你能慎重地观察社会的动向。”
　　“我知道了。半年也没关系。如果出了什么事，我会立刻办理退会手续……”
　　“就算让你退会，骚乱估计也不会立刻平息。不过身为这条道路的前辈，我方也将承担这之前的责任。这是俱乐部全体成员讨论后得出的结论，请你铭记于心。”
　　彼得=莫里斯转眼看向巴塔修说：“会员证将于后日送抵海鸥商店。悬挂式滑翔翼的起飞场就由你带他去吧。决定好飞行日期后就通知我一声，我会在瞭望台上观看恰姆先生的飞行。那里的屋顶很空旷，也装有显示外部景色的屏幕。”
　　巴塔修深深鞠了一躬：“非常感谢您。首飞的日期一定会通知您。”
　　诺敦·福尔的悬挂式滑翔翼起飞场与高层瞭望台相邻。起飞场位于瞭望台的下方，观光客透过玻璃窗便可以看到悬挂式滑翔翼的起飞。彼得=莫里斯或许就是在那儿关注着恰姆的第一次飞行。
　　着陆点是瞭望台正面的广场。滑翔机在城市上空盘旋滑翔后，最终将回到这里。若是无法顺利返回，根据规定需要飞到海上，在水面着陆。制作悬挂式滑翔翼使用的是能浮在水上的材料，因此要抓住机身等待救援。据巴塔修说，一年里总会有一到两个人会碰上这种倒霉事。
　　在起飞场后方的准备室里，恰姆与巴塔修组装着滑翔翼。将如折伞般折叠起来的简单骨架，用绷紧的线缆牢牢固定在龙骨上。然后把叫做板条的骨架穿入布里，撑起机翼的形状。
　　恰姆放下挂在前额的飞行眼镜，仔细地将它套在眼睛上，不让其歪掉。他扣好下巴处的航空帽纽扣，钻进机翼下方，用扣具将身体牢牢地绑在滑翔翼上。然后，定制飞行服背后伸出的钩腕握紧了滑杆。钩腕轻轻用力，确认双翼的变形情况。
　　巴塔修打开门，室外的空气吹进了房间。宽阔的甲板笔直地向大海延伸过去。
　　“别被吹跑了。”巴塔修提醒他，“注意躲避气流。”
　　“没事。在飞行测试的时候我大部分的感觉都回来了。”
　　恰姆压下机首，让风向着机身上方吹去。他回想起自己最后一次用塔扎飞翼滑翔的情景，那时，自己在山丘上抱着的是‘今后大概无法再飞翔了’的负面想法。然而，如今自己已经站在了比当初更高的地方。
　　“我出发了。”恰姆向前看着，告诉巴塔修，“我一定会平安归来。请在广场上等我回来。”
　　在甲板上飞速地奔跑后，恰姆水平地跳进空中。瞬间，全身感觉到了机翼被海风所捕获。握着操纵杆的双手、以及握着滑杆的钩腕所承受的力量，告诉了自己风向和强度。
　　滑翔翼以远超恰姆预想的速度飞了起来，与在山丘上进行飞行测试时的速度有着天壤之别。风像利刃般掠过脸颊，如果没有航空眼镜，眼睛也无法睁开。悬挂式滑翔翼飞行的速度能够媲美奔驰在城市里的汽车，一般的飞行时速为三十千米/小时至六十千米/小时，而最高时速则可高达一百千米/小时。
　　好像在透明的空气表层滑行一般，恰姆的滑翔翼继续飞行着。往右侧转移重心后，滑翔翼便开始慢慢回旋，机首朝向了海上城市。在城市上空，必须抓住某处的上升气流。否则，滑翔翼将只会一路下降。虽说是头一次飞行，可这种丢脸的飞行方式还是敬谢不敏了。
　　忽然，恰姆感到整个机翼被托举了起来。他反复地进行盘旋，画着比刚才更小的圆形轨迹。每转过一圈，高度便大幅上升。
　　海上城市的全景从脚下扩展开来，以睡莲为原型建造的城市诺敦·福尔正如同一轮盛开绽放的巨大花朵。
　　随着滑翔翼不断上升，城市也在渐渐缩小。只要条件允许，悬挂式滑翔翼可以一直上升至三千米的高空。如果到了那个高度，甚至可以在云间穿梭。
　　——要升到什么高度？
　　当然是上升到极限为止！
　　海上城市已经小得像巴塔修制作的模型了。大海在城市的边缘激起了白色的泡沫。透过航空帽传进耳中的，只有静悄悄的风声。是在继续上升中呢？还是只在盘旋呢？恰姆已经渐渐分不清楚了。
　　差不多了吧——在某个高度他这么想到，便往背上的钩腕注入了力量。
　　终于到时候了。冲吧！
　　迅速地将滑套往中间靠拢后，机翼的两端立刻弯曲下来。操纵杆拉近至面前，将身体前倾。瞬间，仿佛被巨大的力量拉扯一般，滑翔翼立刻开始下降。整个滑翔翼好像被一只结实的铁腕抓住了，不由分说地以破竹之势被拽了下去。与其说是飞行，不如说是坠落。使原本就已经很快的速度，变得更加风驰电掣。就算如此，海上城市仍在视线的遥远前方。究竟爬升到了多少高度？而降落又要持续多久？恰姆没有予以确认的闲心。他心中只感到，这速度让人感觉爽快得就要失神，只想就这样永远坠落下去！
　　保持着急速下降姿势的同时，恰姆迅速将滑杆推回了原来的位置。机翼的形状又一次变回张开的样子。机首好像要翻出个跟头一样，大幅弹了上去。蒙布包裹住气流，发出轰鸣般的风声回响在耳畔。
　　恰姆向前推动操纵杆，充分抓住气流，小心翼翼地保持着平衡。滑翔翼好像什么都没发生过一般，又一次缓缓地开始滑翔。
　　恰姆的全身上下热血沸腾。
　　成功了！
　　我能自由地上升，也能自由地下降！
　　恰姆以斜着切断空气的姿势，又一次冲进上升气流。身体随气流飘动着。恰姆移动身体重心，改变机翼的角度，乘上了最初的气流。滑翔翼缓缓顺着气流飘荡、盘旋，又一次以天空为目标渐渐爬升。
　　到达了高空后，恰姆又一次收紧机翼。下降的冲击又一次袭来，不过，恰姆心中早已游刃有余。这是份享受危险的闲情！可以说，他的身体与悬挂式滑翔翼已经合二为一。既不是飞鸟，也不是人类，而是成为了一种翱翔天际的自由生物——
　　心中一团炽热。
　　在万籁俱寂中，只有恰姆一人。
　　重复三次上升与急速下降后，鼻腔刺痛起来，太阳穴附近也一阵阵地发疼。虽然这疼痛尚可忍受，不过恰姆还是觉得滑翔翼和自己的身体都承受了远超预想的负担。
　　不能硬来。
　　平安归来是第一要务。
　　恰姆飞离了上升气流，绕着海上城市的外围滑翔，慢慢地降低高度。
　　着陆用的广场接近了，能清楚地看到等待着的巴塔修的身影。
　　下降了足够的高度后，恰姆一边以八字形飞行，一边往下风处绕去。他将操纵杆徐徐向前推出，减少机翼的升力。在即将失速的时候，再用力向前推送操纵杆。悬挂式滑翔翼便大幅抬高了机首，在地上停止了下来。广场上敷设着用于缓冲冲击的人工植物，恰姆的双脚牢牢地踏在了上面。
　　恰姆将滑翔翼放置在草地上，松开扣具，从机翼下方钻了出来。他松开航空帽的纽扣，将飞行眼镜推上额头。巴塔修慢慢走近并伸出了手，恰姆用力地握紧了它。
　　“我挺熟练的吧？”恰姆说道。
　　“一般般吧。”巴塔修回答。
　　“小哭了一场？”
　　“别胡说。”
　　巴塔修稍稍眨了眨眼。然后，他轻轻地抱住了恰姆。两人用手掌“碰碰”地拍着对方的背。
　　“让我见识了一场漂亮的飞行哪。”巴塔修仰望着天空小声说道，“对我这中年大叔来说，会是个好的回忆啊。”
　　站在广场上抬头仰望，便能看见又一个飞行员从起飞场纵身飞行。两人暂时无言地眺望着别人的飞行。
　　恰姆想道：我的飞行在那边彼得=莫里斯的眼里，会是什么样的呢？他现在也用他那锐利的眼神一直注视着这座城市的命运吗？俱乐部的会员们是真心要与我们一同战斗，而不只是嘴上说说吗？
　　不，不要问这些。即使没有他们的帮助，我也要亲自担负起发生于今后的事情的责任。
　　巴塔修说道：“往后会很辛苦，你知道的吧。”
　　“当然。”
　　如果，因为这次飞行而使城市发生骚乱的话——那时，我就要前往冲突的最前线。为了尽可能地减少流血，为了阻止暴力。作为这次飞行的交换，无论怎样的艰难困苦我都将接受。因为这次体验，有着足以值得交换的价值。
　　恰姆说道：“如果骚乱能够平安无事地解决，下次我想乘坐有动力的飞机呢。然后——”
　　“真贪心。”
　　“如果坐不了，从事制造飞行器的工作也不错呢。从前，人类连月球和火星都去过。如果是无人机的话，现在也能飞得过去吧。不，哪怕是太阳系外也能行。”
　　“你想当工程师吗？”
　　“我看到店长你，就觉得这样也不错。自己能不能乘坐，并不是什么大问题。”
　　“从现在开始的话，学习会很辛苦啊。”
　　“学习的话我已经开始了，从很早之前就开始了。”
　　巴塔修一瞬间瞪大了眼睛，然后发出沙哑的声音笑了起来。恰姆也笑了起来。两个人又一次紧握住双手。
　　“我不打算当诸如主任设计师之类高高在上职业。”恰姆继续说道，“只是制作一根螺丝钉的工作就可以了。我想，如果能进入这样的工作场所，一定十分有趣。”
　　“是啊。”巴塔修用沉稳的声音说，“将无人宇宙飞船发射到宇宙的尽头。或许几十年之后，就会实行这种计划了吧。”
　　制作宇宙飞船的部件，然后依靠众人的双手让它飞向遥远的宇宙。这一定是次让人心动不已的体验。如果自己能够在场见证的话，一定会感到无比的骄傲自豪。
　　着陆场上刮起了一阵强风，仿佛在邀请恰姆向那未知的广阔世界出发。
　　不过，现在只要向着眼前的黑暗，抬头挺胸、阔步前行就好——恰姆如此想到。