　　ACT2
　　曙光点亮了东方的天空。
　　睁开眼睛，我在天空中自由的翱翔着。
　　呼呼，已经是三天没有这样了吗？谁叫我最近都一直都扑在书桌上呢。
　　果然天空最棒了。
　　仿佛能让人忘记所有的烦恼。
　　「啊！」
　　怎么了？刚才全身突然游走过一丝违和感……？
　　我能好好思考的时间也就到这了。在这之后马上又发生了难以置信的事。
　　咻！明明我的身体根本没有实体，却像是被什么东西拉住了一样。
　　诶、诶、诶诶诶！？
　　
　　
　　「已经可以转过来了」
　　得到了批准，我转向了女孩那边。她披着浅绿色睡衣，长长的头发用带着花边的黄色发绳系成两条马尾辫，额头的头发被发箍束了起来，和刚才一比给人印象完全不同。
　　刚才由于她的「给我看那边去啦！」，我一直在看着房门。这些东西看来是在我看着房门的时间里她才准备好的吧。
　　但是，下装好像没有准备的样子。虽说她身上的睡衣稍微有点大，可以用下摆挡一挡，但是从刚才开始，水色的条纹就在我眼前一闪一闪的。喂，你不能想办法解决下吗？
　　请你尽快！
　　看不到的话就看不到吧，看到的话总能看到也习惯了，这两个我都能接受……可恶，这种若隐若现的感觉太撩人心弦了！
　　「总之刚才我大吵大闹真是不好意思了」
　　头连一厘米都没有低，将双马尾梳到身后的她傲然的挺起胸说道。完全一点要道歉的意思都没有。
　　不过我这边看到了她的裸体(虽然重要的部分完全没有看到啦！)，所以现在还是不要随便吐槽她好了，免得被反咬一口。
　　「那个，你、你果、果然是，幽灵？」
　　透过她身上穿的衣服，我都可以看到后面墙上贴着我喜爱的职业格斗家的海报兼日历了！而且还有，她很明显是在空中飘着的吧！这不管怎么看都是没有实体的吧！
　　「呵呵呵」
　　「嗯？！」
　　干嘛露出这种阴森的表情翘起嘴角笑啊！
　　「啊啦，明明不用这么害怕也行的」
　　「呜呜，对不起对不起，我对这种事完全没有抵抗力的」
　　那是我永生不忘的小学二年级的夏天。我和沙耶姐都参加了由地区上组织的森林合宿，然后晚上在讲鬼故事的时候……
　　接下来的事大家都能猜到了吧，沙耶姐充分发挥了她的天才能力，不光是参加的小孩们，连带队的大人们都沉沦到恐怖的深渊里。那个时候的沙耶姐真是……不行，想起来背后就发凉。
　　在那以后，我对所有恐怖系的东西都觉得棘手。明明是个男的还怕这种东西确实很丢脸，可是每次恐怖的感觉都会先冒出来。
　　「你放心吧，我还没死呢。我的躯壳现在应该在我自己的房间的床上睡着觉吧」
　　「是、是嘛」
　　虽说「躯壳」这个词在遣词用句上总觉得有点轻率，但是总之还活着真是安心了。不是什么生命力被吸走衰弱致死真是太好了。
　　「嗯，换个词说就是生灵啦」[LZ注：据wiki上所说，生灵是活人的怨灵在作祟,例如《源氏物语》害死葵姬的六条。参见http://ja.wikipedia.org/wiki/生霊]
　　「格外的有现实感有木有！」
　　我差点反射性的钻进了被子里了喂！幸好我的羞耻心起了抑制力的作用。
　　干嘛，难道是来咒杀我的吗？我什么时候招来了这么深的怨恨！？明明和这个人是第一次见面的说！
　　虽然最近和被称为《越界奇才》的超能力者们接触是很多，但再怎么说……嗯？
　　「哈哈哈，不好意思。你害怕的样子真是太可爱了，不自觉的就开始欺负你了。其实我拥有能够灵魂出窍的特殊体质呢」
　　嗯，果真好像是是新的《越界奇才》。我又痛彻的感受到，我是在《越界奇才》星照耀下出生的吧。
　　「啊，这么晚才想起自我介绍不好意思啦。我在现世的名字叫做尼塚空，灵魂的真名是空乃瑠雨树。以后我们就认识了」
　　这是什么奇妙的自我介绍。不过我好像对这个名字有点印象。在哪听过来着，好像还是最近才从身边的人那里听说的…
　　……
　　………
　　「哎你不是那个作品要动画化的超人气中学生作家吗！？」
　　「啊啦，居然连男性都有知道的，我还真是有名啊」
　　「那个，我的一位前辈好像是你的忠实粉丝」
　　「忠实粉丝啊，我真是太光荣了。请代我向她问好呢」
　　尼塚露出开心的笑容骄傲的说道。
　　真的是本人……吗？
　　比起这个，我更在意的是——
　　「那、那你这位职业作家，为什么在我这种人的家里？」
　　一般来讲这种事是不现实的吧。而且还有幽体什么的搞得现实感更薄弱了。我掐了掐大腿，结果果然还是会疼。
　　「嗯，这个我也不清楚，在跨过修罗场之后的朝霞中，我正在广阔的天空中遨游。突然一股强大的力量拉住了我，回过神来发现就在这里……呼呼，看来我的灵魂仍然被地球的引力所束缚着。毕竟我也不过是个愚笨的旧式而已。」
　　虽然后半我完全听不懂，总之就是说只是偶然啦？
　　嘛，退一百步就当是这样好了……。
　　我重新又看向了尼塚。就我网上调查到的，她应该比我还小一岁，还在读初三来着。但从她的容貌和言行来看，都透露出受过良好教育的感觉，给人一种洗练的美感。
　　……嗯，不管怎么看都是位美少女……
　　「哎……」
　　不自觉的就重重叹了口气。半年前的我估计会说“你这是看到漂亮的女孩子的态度吗”吧。不过现在才被周围的人责难过一遍的我，一想到遇到这位新的美少女后接下来会发生的事，就不由自主的开始胃痛了。
　　「你好像一下就接受了呢？一般的人碰到这种事，一般会表现的有些不一样吧」
　　「也没什么，最近好像我和这类奇怪的事非常有缘呢」
　　我向尼塚说明了《越界奇才》的事。
　　现在，在我们街区就有接近十名已经确定的《越界奇才》，而且我还和其中的好多个认识。
　　「一时间很难让人相信呢」
　　全部听完后，尼塚果不其然露出了困惑的表情。
　　不过也是了，就算自己是拥有与其他人不一样的「力量」，也不是简单就能相信有其他复数个能力者存在的。
　　正在我考虑怎么样才能让她相信的时候，突然发现尼塚正在认真的盯着我的眼睛看着。
　　「但是，我相信你。你的眼睛告诉我你没有撒谎」
　　「谢、谢谢！」
　　我感动的不由自主的探出身子。
　　这是我第一次听到这种话！
　　我对天发誓我绝没有对除前辈以外的女孩子出过手！但为什么我总是被当做看到可爱的女孩子就上的没品野兽！而且总被周围的人做出“真拿你没办法”的叹息，用冷冷的眼神俯视着，完全不给我任何面子，这种不讲道理的状况到底是为什么！！
　　不行了，眼泪要流出来了。“没有一个人会理解我”，我就这样在内心里闹着别扭。可是面前的这位人气作家！果然她拥有能看清人类本质的力量啊。
　　「被这么感谢了，“其实我只是想说句这种台词”这句话完全说不出口了呢……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　哔哔哔哔、哔哔哔哔……
　　「哦哦!」
　　突然手机上设的闹铃响了，我被吓的一下子缩起了身体。
　　什么，难道我和女孩子在一起的事情已经暴露给谁了吗!?我难道在被谁监视吗!?
　　正当我陷入被害妄想中时，我突然注意到了。
　　「起床的时间到了……」
　　自己设的闹钟自己乱想个什么啊，我真是的。
　　但是，我的思考会下意识的往这种方向去，是不是虽然我没有发现，但其实我已经被逼的走投无路了？
　　……嘛，现在不要想太多。
　　我设定的时间好像是7点吧。时间上来说现在还不是很急。
　　「这么说来新学期开始了呢」
　　「你怎么说的像别人的事一样。尼塚你不也是学生吗?不赶紧回去准备的话」
　　「不啊，我不去上学的」
　　「诶?」
　　我眨了眨眼睛，回过头去看向尼塚。
　　中学生还是处在义务教育的阶段。作为日本国民的义务，不去上学是不行的。但是她没有去就是说……
　　就我的经验来说，《越界奇才》由于他们的能力，使得他们难以构建正常的人际关系。难道说尼塚也是的吗？
　　虽说刚见面就问这种比较隐私的问题不太好，但是上个月也就因为我没有问清楚，最后酿成了大问题不是吗。
　　「那个，虽然我知道我是多管闲事了，请问你有什么烦恼的事情吗？」
　　「没有啊，没什么特别好烦的。每天我都过的很开心的说」
　　尼塚轻快的答道。
　　嗯，是我想多了吗？还是说她隐瞒了什么……好像也没有这种感觉。不过同伴的薰说过「女人生来就是演员」，也有可能是她的演技……
　　但怎么说呢，尼塚身上没有当时的明日香前辈和聪里、希优小姐那种阴暗的感觉。和她相处时也没有感受到那种让人不能安心，焦躁的想要逃离的危险感。
　　所以大概真的是没什么问题吧。
　　说到底也就是我个人的直觉而已。
　　「不好意思突然问你奇怪的问题。另外，我要去学校了所以要换衣服……」
　　「更衣现场(°?°)!!」
　　「尼塚？」
　　对于突然发出的尖叫，我不由自主的退缩了。
　　「咕嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……」
　　尼塚的嘴里发出空洞的笑声。
　　看来我的直觉还真是迟钝呢。没有阴暗的感觉？不不不，这简直就是深不见底，就像黑洞一样的「黑暗」呢。
　　我的直觉给了我最大级别的警告：“千万不要接近她的「黑暗」”。这是为什么呢？
　　我还是第一次有这种感觉。平常的话我都会想着“我不能只是看着！”，这回却完全是“全力逃走吧！”。这到底是……
　　「啊，嗯哼。不好意思我稍微凌乱了一下，请忘掉吧。是呢，要去学校呢。请吧请把，尽情的换衣服吧」
　　「不是啊，我是说尼塚在这里的话我不太好……」
　　「请不要在意我！请把我当成空气吧，对对，反正我是幽灵！」
　　果然这个人超奇怪的！
　　而且开始用她带着兴奋的眼神猛盯着我看了。嘴里还「哈—哈—」的喘着粗气。
　　刚才的大小姐的形象已经荡然无存，她骤变的样子宛如一头野兽！！
　　「但是那个，被女孩子看着换衣服果然还是有点……」
　　说女孩子不如说是不想在尼塚面前换衣服，总有种贞操不保的感觉！
　　「所以说你要是能够从房间里出去的话就太好了……」
　　「……明明看过我的裸体了」
　　「诶诶！？」
　　现在才来吗？
　　我一瞬间退缩了，抓住这个机会的尼塚眼睛闪闪发着光。
　　「是啊！你明明看了我让人害羞的样子，自己却想藏起来，真不像个男人」
　　「这两个不是一回事吧！？」
　　「不必多言！女性和男性裸体的价值是有区别的！我都同意你以等价的方式解决这个问题了，你反倒应该感谢我才对！」
　　「唔唔」
　　一时间我想不到反驳的话，陷入了窘境。
　　确实尼塚所说的话听起来好像是那么回事，但是果然还是有哪里奇怪吧！？
　　「换吧，换啊，快换啊！！」
　　结果我还是被她不容置喙的气势所压倒。
　　让她仔仔细细清清楚楚明明白白真真切切的观赏了我换衣服的过程。
　　这中间的事就略过不提了，实在太讨厌了我不太想说。
　　呜呜，对不起明日香前辈。
　　我已经被玷污了。
　　我已经不能当新郎了。
　　「太棒了！太棒了！Brotherrrrrrrrrrr!!」
　　还有总之谁来管管这个正在发出尖叫声的家伙吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈、哈哈哈，真是不好意思了。我是第一次现场看见男孩子的裸体，不小心就失控了。那个怎么说，我对这种事完全没什么免疫力所以……」
　　你这大骗子！
　　我心里面对着现在才想起掩饰的尼塚发出了咆哮。那绝不是因为「我好害羞」这种可爱的理由！
　　她明明超高兴的，兴致勃勃的都开始手舞足蹈了有木有！？
　　被我用清清楚楚的包含着不信任的眼光看着，尼塚有点悲伤的垂下了双眼。
　　「我知道了。我把一切都告诉你吧。其实，我小时候有一个仰慕的人」
　　我还没开始问，怎么突然就开始自说自话了！？
　　而且和这没有关系吧，喘着粗气看我换衣服和仰慕的人之间怎么想都没什么关系吧。
　　话说你都有仰慕的人了，就别去观赏其他男的换衣服啊！
　　「我真的真的非常喜欢那个人。为了能和他在一起，家也好财产也好，我甚至愿意抛弃我的一切，我就是如此的爱着他」
　　在她声音里包含的热情，没有包含一丝虚假。看来她是真的喜欢「他」呢，这一点已经深刻的传达到了。
　　本来一开始我还以为是为了岔开话题随便编的故事，看来不是这回事呢。
　　「但是，我和那个人有着绝对不可能结合的命运！」
　　「……因为他是教师什么的吗？」
　　我经常听说中学生年龄的女孩子，经常会被稍微年长一些的能让人依赖的年轻老师所吸引。
　　不过虽说这样，老师是不可能对学生出手的吧。有各种法规条例的规定呢。
　　尼塚摇了摇头。
　　「不，身份的问题不管多么困难都是能够想办法解决的。但我和他之间的阻碍实在是过于严苛，无论怎样都是无法越过的。就连些许的接触和交谈都是不被允许的，惟有默默的相视。就是这样的无法实现的恋情……」
　　尼塚露出了从心底放弃的自嘲的笑容。
　　连听着的我都觉得胸口被攥紧了。
　　我也和尼塚一样，也有着观田明日香前辈这样的从心底喜欢的人。
　　如果我也和尼塚一样只能注视着所爱的人的话……
　　看来我关于这个人的直觉总是出错呢。背负着这样的「绝望」的人怎么可能没有心理阴影。
　　「啊，战人，你为什么是战人呢……」
　　尼塚用悲痛的声音呼唤着心爱的人的名字。
　　战人是外国人吗？好像听沙耶姐的双亲说过，不同国家的人恋爱真的是相当困难的呢。
　　出生的国家，不对，正确的说应该是民族不同，其根本的价值观就不一样。有时一些想当然的小事，反而会成为不和的开始。
　　虽然在文艺创作中非常罗曼蒂克，但是每天都一起生活的话这一类的小事会成为瓶颈。国际婚姻的离婚率高达三成也是因为这个原因吧。
　　「我是知道的。你的心已经有所属了。我能进入的余地，一丝一毫都没有」
　　这样啊……原来战人已经有对象了啊。所以尼塚就从那两人间抽身离开了吗。
　　这还真是难受啊……
　　「请和信在一起吧。我会从心底祈求你们的幸福的」
　　虽然有点自暴自弃的感觉，但是现在我觉得这都能原谅。不可能不去原谅。
　　如果不这样的话，怎么可能去祝福抛弃自己的两人的幸福呢？
　　不知不觉，我的双眼留下了泪水。尼塚，把你当成变态是我不对。
　　你真是个好人！
　　「因为，我是不可能使你幸福的……因为我和你之间隔着的是，名为二次元和三次元的不可能越过的次元的壁垒！」
　　「……哎？」
　　二次元？三次元？
　　这……这是……
　　…………
　　………………
　　………………………………………
　　「那、那个，难道那个战人，是漫画或者动画的登场人物什么的吗？」
　　「你在说什么呢！不是这样的！」
　　「就、就是说嘛」
　　是说呢。不管怎么说这种事都是不可能的吧，应该是我搞错了。
　　「他是由我的脑内妄想为基础写成的小说「Paradise Garden」的登场人物！是我理想倾注的爱的结晶！」
　　「还给我，把我的眼泪还给我！」
　　「其实你和我想像中的战人完全一模一样，你不觉得这也是命运的相逢吗？」
　　「怎么可能会！」
　　我真的想揍她了。
　　认真听她讲话的我还真是白白浪费了时间！居然刚才我还在同情感动，真是憋了一肚子气！
　　但是呢。
　　仔细想想，对方的名字叫做「信」，明显不是女性的名字吧。
　　之间我还在某个很受女生欢迎的电视节目(和G相关的某国民萝卜动漫)里，我还看到过叫这个名字的主人公(♂)来着。[LZ：“真”在日语里也是“シン”]
　　作为元空手道部部员，我也读过好多格斗漫画。在我出生前流行的某世纪末救世主传说的漫画里，最初登场的强敌名字也是这个。当然他也是个男的。[LZ：“西恩”在日语里也是“シン”]
　　然后，如果说战人很像我的话那也应该是个男的了？
　　好像我曾经听过信司提到过，世间有些女的喜好妄想男人之间的配对来着。
　　其实大多的女生都有潜质，只不过有的随着时间经过就自然而然的「毕业」了。
　　但是，有一部分人却逐渐病入膏肓，最终腐掉了。
　　她们参照妇女子这个称谓，把自己谑称为腐女子。
　　……哎，明日香前辈说过自己是这个人的粉丝来着？
　　
　　[[IMG,45e58fd910b3625ff08d671aec4d7d77,800,1177,101382]]
　　
　　「嗯嗯，世间一般都这么称呼。像我这种程度，已经不是一般的腐女子了，可以称为「腐凰(腐ェニックス)」了」
　　对于我的质问一点羞耻的感觉都没有一下就肯定了。
　　一般来说，这种事明明不是什么能够公开的事，信司也隐藏着自己的宅属性。
　　不过对这家伙来说，反正她已经是以写这方面的书出名的，倒还真不用遮遮掩掩的。
　　「……觉得我很恶心吗？」
　　好像是放弃了什么似的，她冷冷的眼神好像在试探着我。
　　我大概也察觉到了。她没去学校的原因大概也是因为这个吧。强烈的个性外加上暴走癖，完全不能说是面向集团生活的性格，而且还经常说话不经过大脑。
　　稍微有点想要做点什么的感觉呢。
　　「……没，倒不觉得恶心」
　　这并不是社交辞令，也不是虚情假意，而是我的真心。
　　虽然和她对话有时会有些累，但是并没有讨厌的感觉。
　　完全恨不起来呢，这种表里如一，真真切切活出自己的人。不去想面子的问题，喜欢的东西就拿出自信来大声宣布自己喜欢，并埋首其中去用心歌颂自己的人生。在这个连想说的话都不敢说的世界里，真是令人羡慕的生活方式。
　　「不如说我觉得你太棒了」
　　因为我没有能够对谁都自信满满的说「我喜欢」的东西。
　　空手道我也没再学了，学习也说不上很好，漫画虽然读了很多但还达不到专心致志的级别。
　　虽然我可以说对明日香前辈是从心底喜欢着，但是这与我所提到的话题间有着微妙的差别。
　　大概像我这样年龄的人，和我一样的占多数吧，不管什么都是一知半解，自己到底喜欢什么，自己到底想做什么，完全都没有想法吧。
　　把该做的事全都放弃，而只做喜欢的事，这样的人会怎么样呢，我这样想着。对她来说，她好好的把自己想做的事做好了，而且还给很多人带来了快乐。
　　明明比我还小，但完全不依靠别人，而是靠着自己的才能让世间认同，真是耀眼的存在。
　　「啊，哈哈，这个兴趣被男孩子肯定还是头、头一回呢」
　　莫名其妙的被感谢了。
　　就算是有着坚定意志的她，果然被谁认同称赞的时候还是会高兴呢。这方面倒挺像这个年龄的女孩子。
　　「啊，那个，我对搞基本身是无法认同的」
　　我搔了搔头说道。
　　确实对于这个没有抵抗感的男人很少吧。看着两个男的抱在一起亲吻对视什么的，生理上的厌恶会马上出现吧。
　　但是……
　　「随便评论他人的兴趣就太不知趣了」
　　只要兴趣没有给其他人带来麻烦，我觉得那些对别人的兴趣评头论足打上各种标签的家伙才更加小心眼自讨没趣呢。
　　就和那种喜欢把自己的价值观和主张强加到别人头上的人一样烦。
　　「这么知情达理的话，果然不愧是战人呢」
　　「等等，我不是战人」
　　「不！这张脸，这种体格，这个声音，你不管从哪里看都是我梦中描绘的理想的战人！绝不可能是除此以外的人。」
　　「别自说自话的规定我的存在！我有双亲给我起的名字——」
　　「这种东西只不过是现实的伪装。战人，这是你灵魂上刻着的真名！在这点上我决不让步！」
　　好像话又说回去了。
　　这种把自己的主张强加到别人头上的人好烦。
　　「……随你便啦」
　　深切的感受到无力说服的我放弃了。
　　果然因为是作家所以才这样吗，完全是我行我素的状态啊。
　　「那么，在清晨这么忙的时候长居与此真是不好意思了。虽然不舍，但是我也该回去了」
　　尼塚只在表情上作出了贵妇人一般流丽的微笑。
　　不，这个人应该说是贵腐人吧？
　　「那么祝您一切顺利」
　　优雅的挥着手的尼塚。
　　依然挥着手的尼塚。
　　终于，一滴汗从她的脸颊上滑落。
　　「你不是要回去吗？」
　　我带着不祥的预感问道。
　　「好奇怪呢，我应该是默想着想去的地方就能瞬间移动过去的才对」
　　尼塚露出难以置信的表情歪了歪头。
　　好像发生了什么问题的样子。
　　「这样的话……嘿！」
　　「哦哦」
　　双手上举的尼塚发出了奇怪的声音一下子飞了起来，穿过了天花板。
　　不愧是幽体，不但能自由的在空中飞舞，还能随便穿越障碍物。之前说的瞬间移动，说不定真的可以做到呢，好像很好玩的样子。
　　《越界奇才》 的能力，虽然看上去很方便，但就我目前的经验来说，他们其实会承受他人难以想象的痛苦的……但就算这样，我还是有点羡慕他们呢。
　　并、并不是因为有了这个「力量」就能随意偷窥前辈换衣服啊沐浴的场景啊什么的，这种事我没有想过哦！
　　……也就是稍微一点点的程度啦。
　　「嘛，不过这样一来麻烦事终于完了，赶紧去学校……」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇哇！」
　　陨石出现了！！
　　突然出现在视界里的像人那么大的某物一下子穿过了我的身体。
　　这不是尼塚吗！还踩着阿姆斯特朗回旋降落，真是吓死我了。
　　虽然一点都不痛，但是突然被贯穿的一瞬间，我还真以为我要死了呢！心脏都快飞出来了。
　　「呜……」
　　瘫倒在地板上，尼塚两个眼睛都在咕噜咕噜转着。嗯，总之好像没有受伤。
　　「尼塚，你在玩什么呢」
　　「我没在玩啦！突、突然就被强大的力量拉住……好的，我再试一次」
　　尼塚爬起身来，又一次「咻——」的从天花板飞了出去，然后
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　又发出怪叫声从天花板落了下来。
　　这家伙，难道是南〇人间炮弹的继承者什么的吗。
　　在那之后，又喊着「上吧！」「怎么能认输！」「升龙拳！」之类的不停的重复着上升与下降的过程。
　　就像是马戏团的杂技演出一样稍微有点有趣呢。
　　明明是作家，却有着搞笑艺人的潜质呢。是因为给我添了乱所以现在的表演是作为赔礼的吗？
　　虽然说实话我很想再多看一会儿……
　　「总之我先走了，再见了」
　　我把还在奋斗的尼塚留在房间里，下了楼梯往洗手间走去。
　　我好歹也是个健康的人，起床的时候也是会有三急的。
　　说实话我都憋坏了。站在便器前，准备完成。来吧我的老二，尽情的……
　　「啊啊啊啊啊！」
　　……释放！
　　………………诶？
　　「呀哇哇，小、小、小便洒过来了！？」
　　「哇哇哇哇！！」
　　「你，啊，别乱动呀。散开了、到处都在飞散！躲、躲不开……你干嘛突然就搞什么小便play，你有这方面的爱好吗！？」
　　「你这白痴不是你自己突然跑到厕所里的吗！」
　　「我，我又不是喜欢才……别随便就把别人当成痴女啊！」
　　「不管怎么看都是痴女吧！！」
　　「你说什么！！战人你才是，从刚才开始就把那个粗陋的东西一直亮给我看不是吗！」
　　「别、别看呀！！」
　　可恶，从刚才开始总是给这家伙看到奇怪的场景。
　　……还有一点都不粗陋好不好。
　　「呼，不过这样我倒是知道了」
　　尼塚叹了口气，用认真的眼神盯着我的脸看着。
　　哎，不祥的预感又出现了。
　　而且不详的预感总能成真，这就是这个世界啊。
　　「请不要太吃惊认真听我说完。好像我离不开你了」
　　九月二日(晴)
　　新学期一大早，我就被奇怪的幽灵附身了。
　　
　　
　　「早上好。还是一如既往的吵呢。都高中生了我真希望你收敛点呢」
　　从寝室里出来的母亲，和我打了招呼外加稍微抱怨了下后，就经过门帘进到厨房里去了。然后就像什么都没发生一样，一边打开冰箱一边嘟囔着「今天做什么菜呢」。
　　「哈~早上好」
　　忍着哈欠的父亲也穿过起居室往厕所里去了，虽然看过我一眼，但是和平常也没什么不同。
　　我的旁边明明还飘着半透明的尼塚。
　　「看来除了我以外其他人都看不到尼塚呢」
　　我坐在起居室的椅子上，稍稍压下声音，不让在厨房的母亲听到低声说道。
　　总之先确认了现状。马上就切换思考的我看来也是习惯了被卷入麻烦中呢。虽然就我来说，从四月份开始就过上了波澜万丈的生活，差不多也想平稳的度过一段时间呢。
　　「是呢。自从我可以灵魂出窍开始都过了10年了，发生这种状况，而且还能看到我的人除了战人以外还真是前无古人后无来者了呢」
　　「也就是说只有我能看见了吗。说起来你干嘛打扮成这样啊？」
　　现在尼塚还是只在上身披着一件睡衣。
　　仔细想想最开始她出现在我面前的时候是全裸的。而且幽灵是没法碰到东西的，但她穿着这身衣服却可以通过各种障碍物。
　　也就是说那件睡衣不是物质了。
　　「被男的看到肌肤什么的，我也很忸怩啊。但是没办法，因为我一直都是这身打扮，完全想象不出其他的衣服的样子」
　　「真是个散漫的家伙……」
　　不自觉的就抱起头来了。为什么这家伙一在，我对女孩子的幻想就像玻璃一样哐啷哐啷的碎掉了呢。
　　「对了，不用叫我尼塚了，叫我空吧」
　　「好的好的，空是吧」
　　总觉得什么都随你的便吧。
　　「敬称什么的太见外了，另外也不要用敬语了。我应该比你小」[LZ注：翻译里可能没有体现出来敬语和敬称，请各位看官自行脑补]
　　「那，空」
　　「哦哦！好像感觉要来了！再说一遍！请你一定要再说一遍！One more Pleeeeeeease!」
　　「绝对不要」
　　「呜呜，战人你真是不合拍」
　　哎，居然开始蹲坐在地板上画着「の」字了
　　嗯，虽然不是坏人，但是和她相处真的好累。
　　「不过不过，这样的战人我不讨厌哦，不讨厌哦！这种事也是能吊起我的胃口的！呵呵，我有点感兴趣了呢。来吧，战人！请再用冰冷的语言拒绝我吧！」
　　……真的她应该不是坏人吧。
　　「“空，今天你就是我的了”，“你、你想干什么？”，“哈哈哈，我要好好调教一下喜爱的母狗呢，来，舔我的鞋吧。”“不、不要！！！”」
　　好像只是个无可救药的变态呢。突然就开始搞独角戏什么的，真是没法管。总之时间也快到了，我把她扔在起居室往玄关走去。
　　「哇哇！！！」
　　中途，空突然发出奇怪的声音像滑垒一样低空飞行了过来。
　　总之跳跃闪避吧。虽然被撞到了也不痛不痒，但是这是心情的问题。
　　着地之后回头看，空就像被冲上沙滩的海狮一样，在玄关抽搐着。
　　「移、移动的话先和我说一声啊！突然一下就来这个对心脏不好啊！」
　　「说的真的好像是被我拉住一样」
　　我感慨道。
　　虽然没有测量确定的距离，但大概五米左右吧。比五米远的话就会受到强烈的引力一样的作用，空就会被拉到我身边来。
　　理由尚且不明
　　「怎么了！难道你在怀疑我吗？我好歹也是名门尼塚家的女儿，还没到说这种程度的谎这么没落的程度！」
　　「啊，对不起，我没有这个意思，只是以防万一确认一下而已。……说没落不没落什么的，迟早有天总会没落的吧，没落到没法东山再起的程度。」
　　「你既然想要自言自语就别让我听到呀」
　　「啊，说溜嘴了。不过反正是空，没关系的」
　　「“反正是空”？你什么意思啊！？」
　　「别在意别在意(笑)」
　　「……轻视了，我被轻视了」
　　「那是因为你是幽灵没什么重量吧，本来也浮着在」
　　「我不是这个意思啦！」
　　鼓起脸颊的空扭过头去。
　　怎么说呢，空也是个作家，也应该是受到「先生」这种级别的尊敬的，但是不知为什么我越来越觉得对空不用特别尊敬了。
　　虽然本人应该是没有这个意思，但不经意间总觉得空是个天然的容易被欺负的类型吧。
　　我说起来应该也是这种类型的，但是和空在一起的时候完全被打乱了。
　　S属性稍微有点觉醒了呢。
　　「总之呢，现在这个状况对我们两个人都不好吧」
　　「倒也没有那么紧迫。至少在白天的话应该都还行」
　　「根据呢？」
　　「我的能力「少女的妄想力(薛定谔的女仆)」是……」
　　「……作为别名来讲还真是中二呢」
　　「吵死啦，别打断我的话」
　　「好好」
　　这句话就是不想听到她说出来呢。虽然这么想着，我还是点了点头。不然对话没法进行下去了。
　　「我在这种状态的时候，肉体那边是处在睡眠状态中的。反过来说呢，如果肉体那边醒了的话，我就无法维持幽体了。这不能被我的意志所左右。实际之前有一次，我正在观赏足球王子简称足王的音乐剧，正在高潮的时候突然肉体醒过来了，那个时候我被打击到眼泪都止不住呢」
　　「你好好付钱去看呀，明明赚了好多钱的」
　　不经意间就管不住舌头吐槽了。
　　说到底还是这家伙能被吐槽的地方太多了！
　　但是，只有在睡着的时候能发动能力，这点还是很有意思的。单就这点上来看，和明日香前辈是一样的。
　　哎？
　　「喂，空，你昨天几点睡的？」
　　「四点左右吧」
　　「不愧是作家啊，过着这么不规律的生活。不过怪不得你之前说白天都没事呢」
　　现在是八点差一点，也就是说大概离空的身体进入睡眠有快四个小时了。一般来讲，人的睡眠时间为六到八个小时，也就是说，在四个小时以内身体就会自动醒过来吧。
　　确实是这个规律呢，对于《越界奇才》来说他们的能力基本上都是无法自由控制启动与停止的，就我的了解来说。
　　睡着的时候自动启动，起来的时候自动停止，在这点上她的能力也符合这个规律。也就是换句话说，只要条件满足，不管本人的意思如何，能力都会强制启动停止，就像空在音乐剧中间突然被拉回身体一样。
　　「是的，所以说在这段短暂的时间里让我们享受相逢的乐趣吧」
　　空好像对这件事很乐观的样子，可能是因为无意识的感觉到了「强制力」的作用吧。
　　但是啊
　　最近就我的经历来说，我不觉得这件事能这么简单的解决掉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打开玄关的门，在门外等的不是平常的两人，而是前来告知我沙耶姐感冒病情恶化躺在床上起不来的高尾家的秘书凉原小姐。
　　好像是聪里让凉原小姐过来的。这么早过来还真是辛苦了，当我这么说的时候，凉原小姐回道「沙耶小姐对我来说就和妹妹一样」，真是秘书的榜样啊。
　　然后聪里好像是说要在家里面照顾沙耶姐，但是被沙耶姐「开学第二天就请假休息是闹哪样，现在是最重要的时候吧」这么说了之后，不情不愿的去上学了。
　　……没等我直接走了，应该还是在生我的气吧。
　　「但是居然在这个世界上有能把沙耶姐击倒的感冒啊……」
　　「真是的！就是因为你这样所以才总是碰到聪里酱的逆鳞吧？」
　　诶，被走在身边的明日香前辈训斥了。
　　嗯，确实刚才的话有些不慎重，但是也是我的真实想法啊。
　　虽然对本人我绝对不会说的，但是对我来说，沙耶姐就是「强大」的象徵。从小开始我就一直依赖这她，虽然我知道我肯定难以望其项背，但是我还是非常憧憬她，一直追赶着她的背影。
　　虽然说沙耶姐也是人，也会得感冒，我是知道这点的。但是总是没有什么现实感。
　　就比如说看到一个身体壮硕的大汉害怕一只小猫，果然会有很强的违和感吧。这个感觉就和我现在的想法很接近。
　　「沙耶没事吧，是在取回我的记忆的时候太勉强自己了吗」
　　「前辈，沙耶姐只是感冒了，和这件事……」
　　「但是感冒了果然是因为体力下降了吧？那个时候的沙耶看起来非常疲惫的样子」
　　带着左思右想的表情，前辈低下了头。
　　这仅仅是我的印象，我总觉得《越界奇才》总是有一种自罚意识。总喜欢把责任都放到自己头上。
　　这么一想，拥有能变身成其他人的班长，说不定也是因为罪恶感太强烈而被击溃了，最后心理完全扭曲了。
　　如果是这样的话，虽然看不出来，但是空也一定——
　　「真是太妙了，这种样的美少女居然在现实里面存在！真想给她换上我秘藏的收集品呢。女仆装，护士服，巫女服，比基尼盔甲，呵呵呵呵，光是想象一下我就禁不住流口水了呢」
　　嗯，看来这家伙是个特例嗯。
　　其实从刚见到明日香前辈开始，空就一直这个样子了，明显已经丧失理智了吧。话说其实对这家伙来说这个状态才是正常状态？
　　虽然我很疑惑到底要不要和明日香前辈说明空的事，但是总之先保留着吧。虽然都是《越界奇才》，但是前辈既看不到她的样子，又听不到她的声音。
　　虽说是前辈热衷的作家啦。果然还是在白天解决这件事后，和空的真身面对面交流才是最高兴的吧。
　　「啊哈哈……啊哈哈……好想打包带走?」
　　嘛，如果知道是这种变态的话梦都碎了吧。
　　虽说除了知道她正体的我以外，其他人都看不见她，但是你暴走过度了吧。
　　「我倒也不是不知道你想把前辈带走的感觉啦」
　　「！……你想把我带走吗？」
　　哎，本来我准备自言自语的来着，怎么被听到了！？
　　不好了，这种把内心的想法完全表露出来的话，前辈肯定不会听漏吧。实际上前辈正红着脸低着头呢！
　　啊啊啊，难道又要被骂是个轻浮的人了吗？
　　「不、不是，刚才的是，怎么说呢，是一种修辞手法，虽然我随口就说出来了，但是不是包含了什么下流的意思！」
　　我拼命给自己辩护。
　　可恶，这也是因为在我身边忸怩作态跳着奇怪舞蹈的变态幽灵的错。就是因为你说了奇怪的话啦。
　　但是和预想的相反，前辈并没有很生气的样子。
　　这不是保持红着脸的状态，给我送来了个仿佛让人被吸进去一般蛊惑的眼神吗。
　　然后小声的说道
　　「……带走也是可以哦？」
　　「哎，哎哎哎！？」
　　「不如说请把我带走吧」
　　「等、前辈，你在说什么！？」
　　「快带我走！」
　　「这是命令！？」
　　「然后去警察局」
　　「这不是美人计吗！」
　　吐着槽，我垂下了双肩。
　　可恶，又被捉弄了。
　　别玩弄男人的纯情啊！
　　前辈真是个小恶魔，我总是被前辈玩得团团转。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋，我真是太笨了！干嘛把话说死了！明明是难得的机会！我真是太没志气了！」
　　前辈身体微微颤抖着，果然是因为我说的话太好笑了吗。虽然我知道有那种喝醉酒笑个不停的样子不太好看，但也不用这么拼命的忍住不笑吧。
　　「嘛，玩笑话先放在一边，虽说沙耶也是的，不过我更担心你和聪里酱的事呢，好像隔阂越来越深了」
　　前辈叹了口气，视线向四周看去，应该是在寻找昨天还一起上学而今天不在的那个身影吧。
　　明明知道不在了，却还是想要去寻找，然后不出其然的又一遍确认的不在的事实，最后又叹了口气。
　　其实聪里真的像猫一样可爱，每天和她一起上下学我真心很高兴的。
　　稍微，不，相当的有罪恶感。
　　「姑且沙耶姐也算是聪里酱的情敌吧，不过她还真是个好孩子，真心的非常喜欢沙耶呢。虽然说不定也相当嫉妒沙耶」
　　「别因为不是自己的事就说的这么轻松啊，我这边可是很认真的」
　　我用没出息的声音申诉道。
　　大概最初只是因为一个小小的按钮按错了，结果感觉状况在不断的恶化。不会因为这个演变成了无法挽回的事态了吧，我在心里漠然但是有些不安的想道。
　　因为一些小事的积累，最后发誓过永远相爱的夫妻离婚了，这种事也不是没有听说过呢。我一定不能变成这样。
　　当然我和聪里不是这种关系，但是她是我最爱的义妹了。
　　「不过到底要怎么做呢……」
　　就像是被逼到走投无路一般喃喃自语着的我搔了搔头发。
　　改变下对沙耶姐的态度？对沙耶姐无微不至的关照，用温柔的辞藻淹没她？
　　这样就不是我了。说来说去这些都是表面工夫，不一会儿就会露出缺点了。等那个时候反而会产生更多多余的问题。
　　沙耶姐被我这么对待肯定也会被冷到吧。
　　到底怎么办呢？
　　这件事也好，被空附身的事情也好，看来我的未来还真是前途多难啊。