　　ACT1
　　用仿佛是看着杀父仇人的眼神看着屏幕上的word，我不由得发出咕咕的声音。
　　放在键盘上的双手已经有一个多小时没有动过了。
　　要在这部作品中表现出来的东西，已经全部写完了。就这个意义上讲已经没有什么欠缺。我可以拍着胸脯说，不可能再写更多了。
　　但是作为一种「娱乐」来讲，有好像还有什么不足。
　　由于太执着于写自己想要写出来的故事，结果风格变得稍微有点阴暗。是不是该增加点又华丽又欢快的剧情，让读者更容易接受呢？我的脑袋里闪过这种想法。
　　想要加点东西。好，就这么干吧。
　　强行压下思考，我摘下了写作时喜欢用的眼镜，这是我切断自己心中犹豫，决定不再修改原稿的表现方式。
　　如果为了追求娱乐性而添加些「什么」的话，就会显得十分突兀。就我现在的水平来说，还做不到能毫无痕迹的添进去。
　　更重要的是，如果我加了「什么」进去，我这部作品的主题肯定会模糊很多吧。
　　有时候为了能让读者接受，适当的妥协是必要的。但是自己想要写的作品，写作的动机、原点还有中心，这些是绝对不能够改变的。
　　所以我停下了笔。
　　虽然世间一般认为这种事是「不对的」，而且确实大多数情况下确实是这样。但是我再继续写下去的话无异于画蛇添足。
　　所以我什么都不再写了，不去添加任何文字。
　　这是我包含着勇气与忍耐做出的第一次庄严的抉择。
　　
　　
　　
　　九月一日
　　这是对于日本全国的学生来讲,都是期望其永远不要到来的可恨的日子。因为它宣告了暑假的结束，第二学期的开始。
　　高中的第一个暑假给我留下了不可磨灭的冲击性记忆。虽然之前我本来想和前辈一起创造一个“夏天的浪漫回忆”，结果这个计划完全泡汤了。
　　这样下去完全不行啊。
　　不过话说回来第二学期有体育祭与文化祭，而且最后还有圣诞节和新年。借着这些机会这个学期我也一定要和前辈有所进展！
　　「那我走啦！」
　　带着崭新的决意，我挎上书包打开了大门。门外潮湿的热空气一下就缠上了身体。站在我家门外等着的女孩子，用手遮着眼睛。一头明亮美丽的金发，在阳光下闪耀着光芒。
　　「早上好小数」
　　「(哈欠)~早上好，沙耶姐」
　　她的名字是高尾沙耶，是取得过许多专利的世界级的超天才，运动神经也十分超群。而且由于她是日法混血儿，所以也有着和日本人不同的美貌，可以说是才色兼备。与此同时，她还是我们上的青陵高中里支持率高达98%的学生会长，甚至还有一群叫做SSS团的狂信者。
　　但这位女王大人，今天给人感觉没有什么活力。
　　「怎么，你好像很困的样子？今天是新学期第一天你好好打起精神来啊。真是的，勾搭其他女孩的时候明明活力满满的」
　　「还说这个啊，差不多够了吧……」
　　我泄气的垂下了肩。
　　看来是以为那件事已经平息的我想多了。可恶，居然还掐着「希优事件」不放。
　　其实我与在暑假遇到的女性之间，那个，嗯，稍微发生了一点事故一样的东西。结果在那件事暴露给我周围的女生知道后，从那以来的这几天，只要我发生了什么，她们总会拿这件事出来说话。
　　虽然今天早上这件事只是为了开个玩笑欺负下我吧，刚被发现的时候可是被冷冷的眼神刺到胃痛呢。
　　「聪里也来打个招呼吧」
　　「哇哇，沙耶姐，我还没做好心理准备」
　　「没关系，可爱就是正义」
　　沙耶姐唰的一下把躲在墙壁边的少女拉了出来。
　　「哎……」
　　明明应该已经看惯了的沙耶姐的义妹，现在却完全吸引住了我的目光。
　　虽然看上去只有10岁上下，但是脸蛋非常干净漂亮。淡色的短发上立着一对毛茸茸的黑色猫耳，身后还有两根尾巴在摇晃着。
　　虽然这些饰品对于「普通的生活」来说有明显的违和感，而且应该还是我第一次见的新制品，但现在也都无所谓了。
　　「聪里，这是……」
　　我指着聪里身上穿着的崭新的纯白衬衫和浆洗过的深蓝色裙子说道。
　　怎么说呢，相当的土气。但是这套衣服有着特别的意义。
　　「合身吗？」
　　穿着今天开始上的中学的制服的聪里，向上盯着我看。虽然聪里一直以来没什么表情，但现在却看得出来稍稍有些紧张，眼神里也饱含着期待。
　　「嗯，特别合适你的」
　　「等等，小数哥哥，好不容易才梳理好的」
　　回过神来才发现我的手自然而然的伸到聪里的头上，来回抚摸着她的头发。嗯，这家伙的头发摸起来好舒服啊。而且，聪里虽然嘴上说着，但完全没有想逃开的意思，眯起了眼睛。摸一下应该没关系吧。
　　就好像真的是猫一样，让人不由得想去摸一摸下巴了呢。
　　「是嘛，原来今天你也要开始上学了啊」
　　重新观赏了一遍聪里的制服装，我嘟囔道。其实我之前就知道她今天开始就要上学了。不过知道是知道啦，果然单纯的听说和亲眼看到一件事的感觉是不一样的。
　　《越界奇才》，这是某个实业家对于超越那些只能弯曲汤匙什么的这种程度的超能力，拥有着可怕的异能的人们的称呼。聪里也是其中的一员。她的能力是被迫听到其他人的心声这种精神感应现象。正是由于拥有这个能力，聪里失去了表情，而且变得害怕与其他人相处。所以在最初遇到的时候，这家伙才极端的想要避开我。
　　她以她小小的身体，对抗着我难以想象的折磨与痛苦。
　　多亏了沙耶姐特制的能感知脑波的发带，才将她的「力量」封印了起来，到现在快有两个月了。聪里也终于成为了名副其实的普通的女孩了，有种做家长的看到雏鸟展翅高飞的感慨啊。
　　「小数哥哥，为什么流泪了？」
　　「吵死了，别看我」
　　我赶紧转过身，用手擦着眼睛。
　　太高兴了不由得泪腺也松了。真是的，最近老是在女孩子面前哭出来，再没有比这更丢脸的事了吧。
　　对着这样的我，聪里仿佛是看着阳光一般，眯起眼温柔的笑了。
　　「小数哥哥，谢谢你了。我现在能够站在这里，都是因为小数哥哥找到了「聪里」了呢」
　　「……你是故意要让我哭的吗」
　　「露馅了吗。不过刚才说的话可是我的真心话呢」
　　聪里吐了吐舌头，用深刻的目光向上看着我。不知为何她的表情带着十足的诱惑力，虽然看上去应该是10岁左右，但好像是年长的女性一般，我的心脏突地加快了。
　　说女孩比男孩成熟的早看来是真的了。才短短的两个月，聪里就变的这么有女人味了。我的脑袋里浮现出来「恋爱中的……」这句名言，不过现在我还是别想太多比较好。
　　「笨蛋，这种话对着沙耶姐说去，我什么都没做」
　　我强压着害羞指着沙耶姐说道。虽说实际情况差的也不远就是了。我只是发现了一个看起来很寂寞的女孩子，出于同情陪她一起玩，然后在那女孩陷入困境的时候，哭着向沙耶姐求助罢了。对于这种没什么本事的男人，聪里到底觉得哪里好呢。
　　能力的分析，封印能力的头饰的研发，从想滥用聪里「力量」的有钱人手里把聪里夺回来，给聪里一个家，而且更重要的是对聪里倾注感情——对于现在的聪里来说，这些都是沙耶姐给她的。
　　「当然我也打心眼里感谢沙耶姐。谢谢」
　　「突、突然说什么呢！谢、道谢什么的，就你和我的关系还用得着嘛」
　　「别害羞嘛沙耶姐」
　　「轮不到你来说」
　　「哇哇！」
　　「哎呀」
　　我以毫厘之差躲过了向我的脸飞来的拳，没想到会打偏的沙耶姐失去了平衡向前倒了下去。真是少见的场景呢，说起来躲开沙耶姐的左拳攻击说不定是头一次。果然今天沙耶姐状态不太好么？
　　「沙耶姐，发烧了就别乱来了」
　　聪里赶紧支着沙耶姐，担心的说道。
　　发烧？仔细一看沙耶姐的脸上确实带着点红晕。原来如此，怪不得今天早上老觉得沙耶姐没什么精神。
　　「果然还是回家休息比较好」
　　「不可能这么做吧，我好歹也是学生会长」
　　「但是……」
　　这么说着的聪里，转过头来给我使了个眼色。是要我去说服沙耶姐吗。
　　「烧的有多严重？」
　　「没什么大事」
　　「昨晚38度，今天早上37度2」
　　对着不怎么上心的沙耶姐，聪里补充说道。我稍微考虑了下
　　「虽然说有点烧，但是也不是不能撑过去的程度」
　　「小数哥哥！？」
　　本以为我是自己人的聪里发出了责备的声音，横了我一眼。
　　虽然我很清楚你的想法啦。
　　「37度上下也就是身体稍微有些发酸的程度吧？不一会儿烧就能退下来了。而且今天中午学校就结束了，只要不勉强自己也没什么特别的事吧」
　　「你—」
　　突然脚尖传来一阵剧痛。低头一看，原来是聪里踩了我一脚。这家伙，真是没大没小的。
　　「……小数哥哥你对沙耶姐真是冷漠呢」
　　喂喂，我也是好好考虑过沙耶姐的情况才说的。既然是开学典礼，自然作为学生会长的沙耶姐是要致辞的。而且沙耶姐也是个自尊心高的人，要是缺席了这种重要的活动肯定会自责的吧。所以我才想优先守护这点啊。当然如果真的烧得厉害的话，我也会同意聪里的意见强行让沙耶姐休息吧。
　　「沙耶姐这几天一直身体不太好」
　　「哎？」
　　突如其来的话语让我转过头来。难道我连这点都没察觉到吗？虽然想这么说，但我确实根本没发现。那个，就是说，我这几天不是由于「希优事件」而被周围的女生们孤立起来了么。一接近沙耶姐的家，我就害怕的如坐针毡一般。而且身体状况不是经由物理性的接触也是无法了解的吧。
　　……嗯？这几天？
　　「……难道是从那个日子开始的？」
　　「下流」
　　「哎—我不是那个意思！」
　　聪里也在一边用鄙视的眼神看着我，比起其他人来讲，被年龄更小的这家伙这样看着更让我伤心。男人的心灵可是比女人想象中的更容易受伤的。
　　「我是说从取回明日香前辈的记忆那天开始的」
　　我单恋的对象，观田明日香前辈上个月，被《越界奇才》的异能消去了记忆。而这些记忆被沙耶姐以连接到「世界的记忆」的力量最终找了回来。但在那之后，我确实注意到沙耶姐没什么精神的脸。
　　「嗯。虽然没和明日香姐说，但是在那之后沙耶姐一直没什么食欲，完全没怎么吃饭……感冒发烧了大概也是因为体力衰弱下来了吧」
　　「能让那个沙耶姐变成这样，看来找回记忆果然是件相当困难的事啊」
　　我再一次觉得要感谢沙耶姐。聪里也是，没有沙耶姐的话也就不会在这里了。
　　不光是聪里，明日香前辈也是，我也是。好像我一直在依赖着沙耶姐，给沙耶姐添麻烦。最近作为报答送点什么东西过去呢。
　　「小数哥哥，果然对沙耶姐很冷漠呢」
　　虽然声音很小，但是毫无疑问里面夹着责难。难道我说了什么奇怪的事了么？刚才我可是在心中感谢着沙耶姐的呢。
　　大概是把内心里「完全不知道你在说什么」的想法露到脸上了吧，聪里看着我的视线更加可怕了。
　　「……笨蛋」
　　扔下这句话，聪里就把脸转向一边。之后我好几次和她搭话都被完全无视了。唔唔，完全不懂女孩的心思啊。我到底做错了什么？
　　
　　
　　全高10m，让人联想到鸟居的朱色大门；高耸的玻璃制的半圆形顶；铺着石板的广阔空间里各处都能看到穿着制服与校服的人来来往往。这里就是我所住的地区的代表建筑物——蜗牛站。当然这不是本名了，不过因为外形看起来太像了，所以当地人都这么称呼。
　　鸟居是古都的代表物，而半圆顶是现代都市的代表物。当时建设这座站就是以这两者的融合作为概念的。当然，在完成时可是受到当地人相当的恶评呢。不过话说回来，蜗牛站十分醒目所以当做碰头的地点倒也十分方便。
　　「啊，早上……啊啊啊啊啊」
　　明日香前辈看到我们的身影后，突然两眼放光发出尖叫声冲了过来。
　　发生了什么？明日香前辈一下就越过进入警戒模式的我，以扑倒的架势抱起了聪里。
　　「可爱可爱可爱聪里你太可爱啦！」
　　前辈好像非常中意聪里的制服装，发出完全进入陶醉状态的声音，贴着聪里的脸颊蹭了起来。看来我周围的人都超宠聪里的，当然我也是啦。穿着制服装的聪里相当可爱呢。
　　
　　
　　[[IMG,ba8121d5d45a563083357f6c9ba852c9,800,1177,120605]]
　　
　　这个看起来是位冰山美人，实际上却相当活泼的人就是观田明日香前辈。她也是拥有能看到无论用什么手段都无法回避的预知梦的能力，《越界奇才》中的一位。
　　以前她因为自身的「力量」的原因而身单影只，身上带着难以接近的沉重气氛，但是——
　　「真是太可爱了，聪里我爱你！」
　　嘛，现在就是这样。
　　好像只是蹭着脸还无法表达前辈满满的爱意，这回前辈将聪里的脸埋到自己胸前抱了起来。多么令人羡慕啊聪里这家伙！前辈的胸看起来很软肯定感觉超赞的，我也想把脸埋进去！
　　当然打死我也不会说出来的！
　　「嗯？」
　　突然我感到一道视线向我看来，视线的来源是——聪里？和我对上视线后，聪里露出一丝阴笑——
　　「最喜欢明日香姐了?」
　　聪里也抱紧了前辈，脑袋也在前辈的胸部咕噜咕噜左右转动着，喂喂这不是埋到山谷的更深处了吗！
　　「?我也最喜欢你了~」
　　前辈感动的将聪里抱得更紧了。聪里在前辈的胸前对着我露出了胜利者的嘲笑。聪里这家伙，明明知道我怎么想的居然还故意这么做！这不就是故意让我不爽吗！
　　「啊，我都干了些什么。早上好，聪里酱」
　　足足抱了有一分钟的前辈看来是对聪里的触感满足了，放开了聪里后有些不好意思的打了声招呼。
　　不好意思也是当然的了，这也不是什么好在大街上做的事。周围的路人都在盯着我们看着。当然，视线的一半恐怕是被三人的美貌所吸引过来的吧。
　　「沙耶，早上好」
　　「早上好」
　　现在才和我打招呼吗？沙耶姐带着苦笑说道，不过表情里含着满足感。应该为前辈也喜欢聪里的制服装而高兴吧，沙耶姐你是有多溺爱聪里啊。
　　「早上好」
　　「啊，嗯，小数学弟早上好」
　　虽然前辈向我打了招呼，但是总有点不太爽快。在「希优事件」之后受影响时间最长的就是明日香前辈了。哎，说过喜欢自己的男孩子居然抱着其他裸体的女孩，而且还被吻了脸(非常接近嘴唇)，会这样也不奇怪。
　　……我真的到底都干了什么呀。
　　好，趁着新学期开学的机会，我要有意识的远离其他女孩，只对明日香前辈一个人专心致志。这样也能把我好色的污名洗掉了。
　　「喵呜~」
　　眼前突然经过一只野生的黑猫，而且还带着四只小猫，每只都是纯黑的。
　　嘎嘎——。附近的电线上，乌鸦群发出了不吉利的叫声，就好像恶魔在耳语着「事情不会那么顺利的哦……」
　　「天气真好呀」
　　总之先当做没看见吧。
　　说起稻叶学园，那是包含了一所大学，一所大专，一所高中，一所初中还有两所幼儿园的综合教育机构，而且还常出甲子园级的职业选手。比起青陵高中这个名字来讲稻叶学园的名气要大多了，甚至当地人都不知道青陵高中是从属于稻叶学园的。
　　以前好像有直接冠着稻叶学园名字的稻叶大学，不过现在名字也改成了星稜大学了。
　　于是现在我们就站在位于青陵高中边的原稻叶大学附属中学——青陵中学的校门口。
　　「那聪里，你加油哟」
　　考虑到这位表妹对新环境的不安，我特意用比较轻松的口气送去鼓励，但是——
　　「我走了，沙耶姐，明日香姐」
　　完全无视我就走了，聪里这家伙。
　　聪里会生气到这种程度我还是第一次见到。当初「希优事件」的时候，虽然最初对我非常冷淡，但不到一个小时就回到最初状态了。哎，难道刚才那件事碰到聪里的逆鳞了么。不过倒也是，对聪里来讲，沙耶姐是姐姐，是亲友，是恩人，是老师，而且还是亲人，是十分特别的无法替代的存在。
　　「……那么，你到底对聪里酱做了什么呢？聪里会对小数学弟这种态度看来是做了相当过分的事呢」
　　看到聪里的身影消失在校舍里，前辈脸上和蔼的笑容一转，直直的盯着我冷冷的说道。
　　完全已经认为是我的错了啊，我就这么没有信用吗？
　　「嗯，好像说我对沙耶姐很冷漠什么的」
　　一边向高中那边走着，我一边向前辈描述了今早的过程。今天还是一样，在我们半径三米以内都完全看不到其他学生。哎呀，看来新学期开学了《拉普拉斯的魔女》的威名尚且健在啊。不过多亏了这点我可以不用顾忌周围讲话了。
　　「哈哈，原来聪里是这么看你的啊」
　　听完我说的话后，明日香前辈做出一副「果然如此」的表情。嗯，难道说……
　　「前辈，你知道聪里生气的原因吗？」
　　「嗯，稍微有些察觉到」
　　「真的？」
　　「很有意思的话题呢。我也完全不明白那孩子为什么会生气成这样」
　　原来沙耶姐也不知道啊，连总在一起的人都不知道那我就更加……不对啊，明日香前辈好像知道的样子，甚至都没看到当时的场景，完全是听我说的嘛。
　　「原来如此，这就是当局者迷呢~」
　　一个人做着「了解了」的表情点着头的明日香前辈说道。
　　「超火大的，明明只是明日香，居然这么嚣张」
　　自尊心作祟，沙耶姐小声的说道。喂喂，你是哪来的技安吗？
　　不过前辈知道而沙耶姐不知道的东西，这么一想确实相当少呢。虽然明日香前辈的成绩比我高出一截，但是还达不到沙耶姐的那种规格外的程度吧。
　　不过从前辈的口吻来看倒是没有觉得我对沙耶姐冷漠呢，而且还说当局者迷什么的。回头再想想今天早上与聪里和沙耶之间发生的事……
　　哎，果然完全搞不懂，我投降啦！
　　「那个前辈，你能告诉我为什么聪里会生气吗？」
　　问的话是一时之耻，不问的话是一生之耻。果然我还是想知道自己到底搞砸了什么，总是放不下心。万一以后又做出同样的事该怎么办。
　　而且比起其他的来讲更重要的是，这样下去完全不知道如何向聪里道歉。
　　「诶，到底是为什么呢？」
　　前辈背对着我，用食指贴在下唇上做出努力思考的姿势，但是偷偷瞟着我的眼睛里却闪着恶作剧的光芒。
　　小恶魔版前辈降临！
　　「别闹了赶紧说」
　　「诶，可是……」
　　沙耶姐好像也有点急了，催促着前辈。不过这个模式下的前辈性格相当不好呢。故意勾起我们的胃口，然后——
　　「我生气啦，我才不告诉你们呢」
　　前辈可爱的吐了吐舌头。都什么和什么呀……
　　
　　
　　
　　
　　开学典礼开始前的教室聚集了好多熟悉的面孔。大家比一个月前都被太阳晒黑了好多，甚至都有些黑到想让人吐槽「喂你人种变了吧」的家伙在。不过我也因为在海边打工被晒黑好多就是了。
　　「辛苦了，沙耶大人。如果能代替的话我还真想替您感冒！对了，说感冒传给别人就好了，我很乐意接受沙耶大人的感冒的！不，请务必把感冒传给我！得到这个权利的我就算死也无憾了！」
　　握紧了拳头高声说着变态的话的不是别人，正是沙耶教狂信徒之一，我初中时代的损友，小泽信司。我仅仅是告诉他沙耶姐感冒了就变成这样了，明明长着连身为男人的我都觉得帅的脸，只要不说话的话。
　　「就是这个意气」
　　「我们当中竟然有着如此勇猛的大将」
　　「死吧小泽！成为沙耶大人的盾死去吧！」
　　居然意外的受到好评了。
　　「不要忘了我，我的名字是小泽信司。下辈子在樱花飞舞的青陵校园里再见吧！」
　　信司好像还真入戏了。哎，为什么周围都在拍手喝彩？
　　看来这个班上正常的只有我了吗。话说SSS团在一年级生中势力范围已经扩张到这么大了。
　　「看来世界末日也不远了」
　　「呀呼~好久不见啦」
　　正在我懒得理那一群人，用手撑着脸欣赏着窗外的景色的时候，突然视线被挡住了。一个人正弓着腰看着我的脸，亚麻色的中长发，可爱的脸，头发的两边还绑着装饰物发带，相貌在班上也是相当的出众，据说追她的人可不少。
　　明智薰——之前我被暴徒刺到手的时候，在很多方面都受过她照顾，从那以来就成了经常说话的朋友。
　　「哟—，好久不见，你过的怎么样？」
　　「相当不错?」
　　「对了，之前谢谢你告诉我关于共时性的事，帮了我大忙了」
　　「哎，是吗？不谢啦」
　　薰露出了简直就像盖着「活力满满」的小红花一样明朗的笑容。
　　可这时我心中却感到一丝奇妙的违和感，这是为什么呢？
　　我重新认真看向薰的脸，到底是什么让我有这种感觉呢？
　　「怎么了，一直盯看着人家的脸。啊，难道你终于发现我魅力所在啦」
　　「别说傻话了」
　　「喂，明明不用说出来的吧，人家伤心了」
　　「不好意思不好意思」
　　「完全感不到一点诚意！」
　　应该是我的错觉吧。
　　是因为她是和哥哥弟弟们一起长大的所以养成这种性格了吧，和这家伙说起话来就像和男生讲话一样，完全没感到是在和异性交流，交往起来特别轻松呢。
　　「啊，说起来今天早上路过的时候看到了呢~聪里酱的校服装还真是可爱呢~」
　　「是吧是吧！话说你看到了怎么也不和我们打声招呼啊」
　　「没事的，我只是看着就行了」
　　「说的这么生分干嘛」
　　「因为那个……」
　　薰带着一点低落的表情低下了头，没有继续说下去。
　　喂喂，怎么了嘛。薰在暑假的时候已经和大家见过面，而且还一起吃了饭，还玩了捉迷藏的。明明没必要这么见外的，而且我也不希望她这么见外。
　　……难道是因为在意明日香前辈的谣传吗？作为《拉普拉斯的魔女》，现在全校师生还在害怕着前辈吧。欺凌和无视，有时候是会从些鸡毛蒜皮的事情开始的。如果薰是不希望被其他同学看到和前辈关系处的太好的话，我也没什么好说的。
　　「阿数的后宫里，大家都等级超高的。我才不要当陪衬呢」
　　你在意的原来是这个啊！亏我还替你想这想那的，简直就像笨蛋一样。
　　「才没什么后宫呢，我可没有创造后宫的印象」
　　我泄气的否定道。既然薰这么看的话，周围的人应该也有类似的看法吧。
　　「又来了~，怎么看都是后宫吧」
　　「我只对明日香前辈有感觉！」
　　「啊今天真是好热呢，真的热死了，教室里面」
　　完全无视我的话，薰扇着衣领让风灌进去。虽然在日历上来说已经进入秋季了，可是秋老虎还真是厉害。在没开空调的教室里面挤着30多个人，简直就是蒸桑拿的状态了。不过，薰你给我有点自觉好不好。你可是个女生而且面前还站着我这个男生耶。胸部若隐若现了喂。意识不到性别差距果然是因为这家伙本身就没什么自觉吗。
　　「嗯？嗯嗯嗯？」
　　薰浮现出使坏的笑容，露出一切都在计划中的表情。
　　「喂喂，偷窥可是不行的哦，偷窥」
　　
　　
　　
　　
　　新学期的第一天没有课程安排，所以开学典礼和社团活动完了后，我们一行人做完清洁就早早的离开了学校。我、明日香前辈、沙耶姐还有信司四个人一起去接聪里。怎么说呢，她还是第一天上学，果然有点担心呢。
　　我们到了初中校门口的时候，聪里已经靠在墙边等着我们了。她也很快看到了我们，头上耷拉的猫耳一下就直了起来。
　　「沙耶姐！感冒没有加重吧？」
　　聪里哒哒哒的快跑过来，一张嘴就问的是这个，看来是相当担心沙耶姐的身体状况呢。
　　人还是说变就变啊，刚遇到聪里的时候，她完全都不信任周围的人的，就像野猫一样。
　　「我没关系的。聪里你意外的挺会关心人呢」
　　「就是就是，你想的太多了。区区感冒能把沙耶姐怎么样……诶诶」
　　聪里生气的盯着我，裙子里伸出来的两根尾巴也像是要威吓我一样直了起来。
　　「唉……」在我身边的明日香前辈也用手盖在额头上看着天。
　　完蛋了，我好像又搞砸了。
　　「啊，说起来聪里，学校怎么样？」
　　我赶紧换了个话题。说实话比起静养着就能恢复的感冒什么的，这边的问题比较难解决，因为聪里过去不是发生了一些事嘛。
　　虽然稍稍有些改善，但是聪里的表情还是很僵硬，不知道内情的人应该会觉得她很冷漠总瞧不起人吧。而且更令人在意的是那个脑波感知的饰物——兽耳和尾巴系列。带着那样的东西果然很显眼，会被人用奇怪的目光看着吧。其实我今天上午在学校里也一直在想着这些。
　　「沙耶姐，中饭想吃什么？」
　　「喂，聪里，不要无视我！」
　　「哼」
　　看来猫又公主的心情正在一路走向恶化中，不过我还是完全不了解问题的核心。明日香前辈虽然知道，但是从今天早上的样子来看是不打算告诉我了。到底怎么了嘛，我可是真心的在关心你耶。啊—，「儿女不知父母心」这句话太贴切了，不过这个场合应该是「妹不知兄意」来着。
　　「哎呀，聪里酱，我也想听听学校的事情呢」
　　真是拿你们没办法呢，前辈苦笑着说。
　　多谢啦！
　　「嗯，还行吧」
　　「没有因为猫耳什么的被欺负吧」
　　「女生们都觉得好可爱，男生虽然有一个，但是反而被女生们赶走了」
　　「这样啊，嗯嗯，看来很顺利呢」
　　前辈也浮现出安心的表情。果然前辈也很担心聪里的事。
　　女生们都觉得很可爱也就是说成为女生们的吉祥物了吧。这多亏了聪里只有10岁上下的相貌，如果看到同年的人这样的话应该会被特别对待呀或者觉得反感而嫉妒呀什么的吧。
　　总之算是安下心了。
　　不过聪里那家伙，明日香前辈问的话就答的这么爽快。
　　「那个想捉弄你的男孩子，说不定是因为喜欢聪里你呢。聪里你这么可爱，而且不是有句话说男孩子越喜欢一个人就越想去欺负她嘛」
　　「我没有兴趣呢，我只对小……没什么」
　　「呵呵，聪里酱还在意气用事呢」
　　「……明日香姐真讨厌」
　　「不好意思对不起啦」
　　一把把聪里抱起来说着道歉的前辈。原来如此，聪里班上的女孩子也是这样粘着聪里的吧。
　　不过这种话我就算说出来也会被完全无视。虽然我知道我很没用，但是现在参与到这个话题里去就太自找麻烦了吧。
　　闲的没事做的我突然注意到信司，那家伙露出超恐怖的笑脸哎，我是说真的，超恐怖的。
　　「啊，今天我喜欢的作家的新作出来了。在这等我下我马上就买来」
　　经过书店的时候，前辈突然想起来说道，然后快步走进店内。
　　这么说来前辈还是个文学少女来着。在上学期的时候，总能看到她在屋顶呀教室里呀读着书。本来就是个清纯的大和抚子形象的美少女，在窗边的座位上读着书的情形，简直就像画一样美。
　　之前闲聊到时候说过，前辈从小就一直看连环画，所以后来就成了书虫了。
　　当然，里面也有一部分是因为前辈一直都是一个人吧。
　　「久等了！」
　　就像说的那样，没一会儿前辈就抱着一个纸袋笑容满面的回来了。
　　看来是直接去买了想要的东西呢。前辈也是女孩子，买东西的时间应该也不会太短才对。虽说是大家在等着，不过买的这么快的话看来是相当喜欢那个作者呢。能让作为文学少女的前辈这么喜欢的作者，写的小说肯定很有意思吧，而且还能和前辈创造共同话题。
　　像前辈这样的女孩子，果然买的是恋爱小说吗？如果是的话，可以从前辈中意的角色中推断出前辈喜欢的类型和场景呢。这真是一石二鸟的好机会。
　　「前辈，你买了什么样的书啊？」
　　「诶诶！？」
　　我明明就是普通的问问，为什么前辈不旦叫了出来，还把纸袋藏到身后呢？像这样遮遮掩掩的反而更叫人想知道了。
　　「今、今天我买的书是给女生看的，身为男生的小数学弟看了也不会开心的！嗯！」
　　「那就告诉聪里吧」
　　「聪、聪里酱那个对你还太早……啊」
　　「这是你刚才捉弄聪里的代价」
　　悄悄从死角接近的聪里的尾巴，从前辈的手里将纸袋夺了过来。哦哦，这东西能这么自由自在的使用吗？！已经到了第三只手的等级了喂。
　　「干的不错嘛，聪里」
　　沙耶姐从聪里的尾巴那接下纸袋，确认里面的东西时……
　　「啊——，不行不行不行！」
　　前辈发出惊人的尖叫把纸袋抢了回去，速度好像有平常的三倍耶。连那个沙耶姐居然都没反应过来，里面的东西有这么不堪入目吗？！
　　明明是谁都不能打开的潘多拉魔盒，但人类就似乎就是这样，越是藏起来的东西，越是兴趣满满的想要看看。
　　而且如果是喜欢的人的秘密的话就更加想要知道了。嗯嗯，空乃瑠雨树……
　　借着练习空手道所强化的动态视力，我看到了作者名，牢牢记在脑袋里。话说怎么读啊这个名字，算了之后再查查吧。
　　这个时候我完全没有发现。
　　好奇心是会杀死猫的——
　　
　　
　　
　　
　　「哎，怎么办呢」
　　日暮途穷的我看向天花板。
　　和聪里的不和并不是因为误会。不过间接的来说果然是因为各种误会而导致现在这种状况吧。
　　肚子不争气的叫了起来，墙上的时钟，长针和短针都重合到最上方。工作着的双亲在这种时候当然不可能在家。冷藏库里也没什么像样的东西，速食食品也断粮了。
　　「没办法了，出去吃吧」
　　就算呆在家也没用。
　　我骑着自行车出了门。暑假打工挣的钱虽然已经全用掉了，不过今天是月初，早上拿到了零花钱，手头上还是很宽裕的。
　　「嗯，就去那个好了」
　　定好目的地，我踩动了踏板。
　　经过蜗牛站后，不一会儿就能看到熟悉的一家红砖瓦砌成的怀旧风格的店。
　　「哟——」
　　「啊，欢迎光临」
　　门上挂着的铃铛叮叮当当的响了起来，卡里奥斯特萝的店长——那位时髦的大叔……诶，不是！
　　「希、希优小姐？！」
　　暑假时我打工的海之家的店里被称为「大将」的看板娘，穿着轻飘飘的侍女服，向我打着招呼。在柜台里面的厨房的店长吃惊的看着我们，不过马上变成了笑容。
　　「她是今天开始在这里打工的海原希优，好好对她哟」
　　「我在找新的工作的时候，听明日香介绍了这里呢」
　　「完全第一次听说」
　　既然是明日香前辈介绍的，那前辈肯定知道咯。今天明明有很多机会告诉我的，看来是想给我个惊喜吧。
　　真是的，这种爱戏弄人的性格。
　　「大吃一惊了吧，嘿嘿」
　　带着我到位置上并给我倒上水的希优吐出舌头。
　　明明是比我大两岁，平常非常成熟美丽的人，却做这种让人脸红心跳的可爱的动作。
　　不过我还是挺高兴的，希优小姐已经完全变回原来那个明朗的希优了。阴沉着脸的样子果然不适合这个人。
　　「啊，你发型稍微变了呢」
　　上周还盖住左眼的前发，现在已经梳到一边露出了双眼。虽然少了些妖艳的气息，不过给人更加健康明朗向上的感觉。
　　「嗯，那个，合适我，吗？」
　　「诶，那个……」
　　「不好意思点单」
　　突然从旁边的位置上传来其他客人的声音。真是帮了大忙了。
　　「马上就来——那我先走了，小数君慢慢享用吧」
　　「啊，我要鸡蛋咖喱」
　　「了解? 嗯，普通的说上话了呢。啊~虽然我是说过放弃了，不过直接见面的话果然还是有点心动啊。明日香，抱歉了」
　　留下了可爱的笑容，希优小姐踩着轻盈的步伐走向其他客人身边。
　　确认希优小姐离开后我长舒了一口气，刚才还真是紧张啊。从希优小姐向我表白，然后说因为不想妨碍明日香前辈所以放弃了，这件事以来还没有一周呢。希优小姐那边好像已经整理好心情了，我却还在迷惘到底怎么面对她。
　　「那么我给客人重复一遍菜单：鸡蛋白鱼盖饭、肉酱意大利面、煎鸡蛋、鸡蛋酱肉盖饭、然后混合咖啡3份，橙汁1份，这些可以吗？」[菜名是LZ胡扯的不要当真]
　　就算在略显吵闹的店内，希优小姐优美的声音也能穿透整个空间。第一天打工就能干的这么漂亮，果然是职业的啊。
　　哇，居然和在海之家时一样把店里的男性顾客的目光全都吸引过来了。当中还一些带着女朋友来的人也看呆了，结果被女朋友狠狠的拧了脸。
　　不愧是砂滨的「击坠王」。这样一来有为她倾心的常客出现也就是时间的问题了呢。说不定希优小姐的天职就是服务生呢。
　　在那之后明明是下午了，可是客人完全没有减少的趋势，终于门外排起了队来。我还从没在这个时间带来过，看来这家店挺有人气的呢。不过说起来这里做的菜味道相当不错，有人气也是应该的吧。
　　继续待下去会给店长添麻烦的。我把面前的鸡蛋咖喱(咖喱上卷一个鸡蛋卷，蛋的口味和咖喱的丝滑和谐绝配)享受完之后，起身前往收银台。
　　「诶，你就要回去了吗？」
　　希优小姐露出稍稍有些不满的闹别扭的表情说道。
　　我的心跳突然就加快了，果然还是淡定不能啊。说我老是勾引其他女性，我看希优小姐才是天然的尤物吧，我的眼前现在就有两团不明物体摇晃中。
　　「是、是的，一共多少？」
　　我借着掏钱包的机会，视线离开了希优小姐。
　　「啊没关系的算了吧，我请客。你看，之前不是坐出租车用了好多钱嘛」
　　「……啊哈」
　　由于在那之后我又接受到好多冲击性的事实，所以完全不记得有这回事了，想了一会儿才想起来。还真是有这么一回事来着。
　　「这段时间你来这里吃都由我请啦，你就放心的来吧」
　　「哎，但是果然还是不太好吧……」
　　「这是长辈的忠告！没听说过「亲兄弟，明算账」么！」
　　「……是呢，我知道了」
　　虽然还是有些疑惑，但是我还是点了点头。由于母亲的事故而在钱方面相当受苦的希优小姐说出来的话有着出乎意料的重量。
　　而且，关于金钱引起的纠纷，连亲人之间都争得头破血流的事也不是没有呢。
　　「别客气，尽管来吧」
　　
　　
　　[[IMG,749ba2b0605b258272bf23140097ba96,800,1177,100941]]
　　
　　「好，那我就恭敬不如从命了。我会经常来的」
　　「真的真的真的，完全没有关系的，请你一定要常来」
　　仿佛像是确认一样，希优小姐再一次说道。是因为关于借钱有着相当不好的回忆吗？算了，这种事情也不好和希优小姐说，干脆就心怀感激的接受吧。
　　而且如果能在这里免费吃东西的话，我的零花钱就能多出来了。
　　「那，我吃饱了」
　　我踏上了归路。嗯嗯，明明以为这个月也会过得相当艰苦，没想到能在这种地方发生「“与前辈约会的现金”GET！」这种好事。真是一举两得
　　「欠了的债就要还……吗？」
　　「怎么了店长，话里有话」
　　「没什么，其实我就是在想，如果真的要明算账的话，完全用不着这种拐弯抹角的方式，完全可以一口气把欠的钱全都用现金还了吧。」
　　「诶，那是……」
　　「没事没事，我懂了。还钱什么的只是个借口，其实是想要他多来店里吧？哈哈哈，我还真是说了些天真的话呢，哎呀真是青春呢。」
　　「店长！！」
　　
　　
　　下午一直在家做着暑假作业。嗯，你问我不是已经开学了？嘿嘿嘿，8月31号就开始努力什么的太天真了，真的太天真了！就像提拉米苏上撒上糖再蘸上蜂蜜一样超天真的！[LZ注：日语中甜和天真是一个词]
　　能交的作业都交上后，没做完的课题就「不好意思本来说要放在书包里的结果忘带了」这样装傻，之后就能成功获得一天的额外期限！
　　曾经有过一个伟人说过：
　　Deadline过了才是真正的挑战！！
　　于是乎我突入了炼狱模式，终于在日期变更之前搞定了。虽然直接抄信司的作业应该很轻松，不过我眼前老像是有沙耶姐的影子，带着严厉的眼神向我说：作业不自己做的话就没有意义。
　　……沙耶姐，你真是比我亲妈管的还严啊。
　　「睡了睡了」
　　我像潜水一样扑倒在床上，虽然床架和床垫都是便宜货，但是对于一个疲惫的身体来说这个床真是太舒服了，床单和毛巾毯也微微散发着太阳的香味。
　　「哦，对了」
　　突然想到那件事，我拿起枕头边充电的手机。就是前辈说喜欢的那个作家，我完全忘干净了。仔细想想当初去卡里奥斯特萝的时候就该顺路去下书店的。难得吃一顿免费午餐省下来钱。
　　确实是叫空乃瑠雨树来着？总之先输进去。
　　「看看，啊，读作るーじゅ。嘁，我中二的时候也给自己的原创角色起过这种闪瞎眼一样的名字呢」
　　为了在睡前打发点时间，我点开了搜索到的Wiki百科，开始看着空乃瑠雨树的说明。
　　「2009公开了自己写的网络版小说《Paradise Garden》，经过口耳相传迅速获得了巨大的人气；2010年完成书籍化与商业出版，作为初中生作家而成为当时的话题；现在，由官方数据显示《Paradise Garden》发行量已经超过200万本；2012年初动画化决定」
　　哦，看上去是个人气作家呢。
　　1997年8月1日出生的话，比我还小一岁，不还是中学生嘛。
　　说起来我还真羡慕她能赚这么多钱呢，而且还找到了自己想干的工作。我的未来还在一片朦胧中呢，完全不知道以后想要做什么工作
　　「喔喔，而且还是我们街出身的呢」
　　让人更想去支持下了不是嘛，赶紧明天起来就去书店吧。
　　「啊哈……」
　　炼狱模式的反作用终于爆发了，突然就变得好困。可恶，眼皮太重了完全睁不开，明明还想多看下那个让我感兴趣的作家的……
　　………。
　　……………………。
　　咚！
　　仿佛是天地异变一般的冲击向我袭来，我一下从床上跳了起来。
　　怎怎怎怎怎么了！？
　　发生了什么？地震吗？落雷吗？
　　我急忙看向四周，从窗户里透进来的太阳光照亮了整个房间。太阳！？看来我不知道什么时候睡过头了。
　　堆着昨天拼命做完的作业的桌子，到处都散落着杂志和脱下来的衣服的木地板，漫画书占了一大半的书架——和平常一样的我的房间。
　　是的，完全没有任何变化，明明是那么强烈的冲击，连天花板上的吊灯都没有一丝晃动。
　　「梦……？」
　　哇，好害羞~！都高中生了我在干什么啊。
　　最近周围老是会出现些奇怪的事，难道受这个影响我已经分不清梦境和现实了？
　　总之没被谁看见真是太好——
　　「啾……」
　　背后传来没听过的声音，转过头来，发现床上长出来个屁股。
　　对对，就是那种让男人想这样那样摸一摸的又软又带有弹性的可爱的屁股。
　　「突然怎么了嘛真是的」
　　而且居然还说话了。
　　……哈、哈哈，难道我是在做梦吗？
　　看来我是相当的欲求不满啊，真是太悲哀了，作为一个男人来说。
　　想想最近，和女孩子(而且是好多美少女)之间经常发生这种事件呢。暑假结束的时候，还被超漂亮的美女抱着，在我耳边说「抱我」呢。
　　我真想狠狠表扬一下那个时候能保持住理性的自己呢。不过结果还是我单相思的对象，明日香前辈对我的误会加深了呢……我们之间的关系好像有了微妙的倒退……
　　但因为这样而做出这种梦……我真是……我真是……。
　　「哇，好暗好窄好可怕呀，这里是……哈！」
　　纳尼！屁股飞起来了！？
　　「谁啊你？」
　　从我的床上钻出一个从来没见过的女孩子！？
　　及腰的美丽长发给人深刻的影响，从气质上来看总觉得像是深闺大小姐一样的美少女。
　　而且还，喂喂，全果嘛这不是！？就和字面上说的一样真是一丝都不挂啊！
　　从肩膀垂过来的长发盖住了两个鼓起来的东西，这还真是可惜……自重自重，才被周围的女生们用目光刺过一遍了怎么马上又不安分了。
　　突然和女孩子对上了视线，她用颤抖的手指指向了我——
　　「呀啊啊！这不是战人吗[LZ：不知不觉就翻成这个名字了……]！？」
　　这突如其来的尖叫，差点让我一下滚到地上去了。
　　当然我的名字不是战人，看来这家伙把我和谁搞混了——
　　等等，战人怎么听起来不像是日本人的名字诶。我又没有像沙耶姐那样长的比较像外国人，不可能搞错啊。不过话又说回来，最近好像流行取些听起来很帅很闪的名字呢。
　　中学时代我还有个同学起名字叫“狮子王破流怒”呢……现在想想那家伙还真是可怜呢。
　　而且我睡之前查到的“空乃瑠雨树”，仔细想想的话也是个挺中二的名字呢。
　　「诶，怎么了，难道这是梦？或者难道说难道说，我用我「少女的妄想力」终于穿越了世界线？果然不愧是我啊，呵呵呵呵……」
　　在我稍稍回顾的时间里，少女红着脸「呀——」「呀——」的做着意味不明的事，露出阴森的笑容一个人乐着。
　　真是个我行我素的人呢。
　　「哎？」
　　仔细看看，她的身体就像是玻璃工艺品一样是半透明的。而且刚才她在床上的时候也没有看见被子有被掀开。这难道是……
　　「幽……灵……？」
　　「哎！？」
　　之前还在神游的女孩子突然表情一变，气势满满的——仿佛是要负荆请罪一般——转向了我。
　　「那、那个，请问一下您难道看的见我吗？」
　　「啊，看是看得见了」
　　「呜吼！！」
　　再次发出的尖叫声——话说这叫的太猛了完全看不出来哪里情色了[LZ注：女人的尖叫在日语里用“黄色い”形容的]
　　虽然我马上就捂住了双耳，但是完全没有效果，声音回荡在脑海里。
　　
　　
　　[[IMG,5d27a23056bc5dc142f60218a78d771b,800,1177,99916]]
　　
　　真是的这家伙到底在搞毛啊？
　　「不是不是不是吧！？真的真的能看到我，听到我吗？那么这里就是阿瓦隆尼亚啦！？啊，真希望这个梦不要醒来！」
　　她把两手放在胸前，仿佛在静静体会着感动一般。
　　虽然在她又开始自我陶醉的时候泼她冷水，但是我不得不说了。
　　虽然是很难说出口的事，但是我不得不说了 。
　　「那个，总之你能先穿件衣服吗？」
　　「……诶？」
　　女孩子的表情一下子凝固了。
　　她低下头，慢慢的看向自己的身体，终于
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　本日最大的音波武器攻击，搅拌这我的大脑。
　　眼睛里冒着星星的我，在意识逐渐朦胧中突然意识到了。
　　看来我又被卷进什么麻烦中去了。