　　今天奇怪的事真是一个接着一个。
　　一开始是被奇怪的引力拉住，然后现在变成离不开他身边了。
　　看来这个引力的发生源是战人没跑了。
　　他到底是什么人呢?
　　到底发生了什么呢?
　　我身上流淌的作家的血开始骚动起来。
　　不过虽然这么说，调查什么的还是之后再说啦，或者说怎么样都行啦。
　　这是因为，是的，这个缘由就是——
　　现在我的眼前，就是天堂!!
　　
　　
　　「哟」
　　『信大人出现啦!!』
　　「哇哇!」
　　被突然就双手握拳举向天空发出大吼的空吓个倒仰，我发出了吃惊的叫声。
　　虽然多少习惯了她的奇怪行为(虽说相遇才几个小时不到，我居然已经有些习惯了!)，但是对于来自耳边的巨响还是会有反应。
　　「啊……」
　　现在才注意到，有好多人正用奇异的眼神看着我。
　　这也是当然的吧，如果有个家伙刚进教室就发出惨叫，大家肯定会想要围观一下吧。
　　「怎么了?」
　　信司睁大了双眼惊讶的看着我。对他来说他只是拍了拍我的肩膀，应该没想到我会有这么大的反应吧。
　　「没、没事，昨天晚上我肩膀稍微伤了下，你刚才拍到伤的地方了所以才喊了出来」
　　「啊，这样啊，不好意思」
　　信司将右手竖在身前向我道歉道。
　　我这边才是该向你道歉呢，不过说明起来很麻烦所以还是算了。
　　「说起来你今天怎么没有和沙耶小姐一起来上学啊」
　　「沙耶姐的感冒好像恶化了，今天她请假休息」
　　「什么!原来昨天的开学典礼上，沙耶大人作致辞的时候在强忍着病痛啊。这是何等的责任感，这是何等的觉悟。本人小泽信司，一定会铭记沙耶大人崇高的心的!」
　　信司双眼带着泪水向沙耶姐家所在的方位敬了一礼。真是个小题大做的家伙。
　　然后，对着这样的信司一边用猛禽一般的眼神充满欲望的看着，一边发出不规律的吐息声的变态一枚在此。
　　刚才空喊着的「信大人」好像是她小说「Paradise Garden」的登场人物。并且还是和战人演对手戏的角色。
　　「……喂，空。难道信司和「信大人」很像吗?」
　　
　　[[IMG,8f8d192e5a9842729ee1add760200462,800,1177,107906]]
　　
　　『正是如此!没想到不光和战人君，还和实体的信大人邂逅了……吾之一生，无憾无悔!![LZ：作者你有多爱北斗神拳]』
　　右拳伸向天空，带着满足的笑容的空颤抖着。她的身体像燃尽的灰一般变成纯白色，还真是精细的特效呢。之前说过幽体的外表是空自己想象的产物，现在这个样子应该是她无意识的变化。
　　不过话说回来你这一生还真是廉价呢。
　　『信大人是战人的主人，而且还是精通文武两道的完美超人。虽然被他的高贵气质吸引而向他求爱的女性很多，但是他对战人始终不离不弃。他们是跨过了如同伊达宗政和片仓小十郎之间的身份差距的竹马之交!他们是在桃园里发誓过不求同年同月同日生，但求同年同月死的同志!』
　　为什么信司的设定和真实这么接近!?
　　不过说信司是我(战人)的主人什么的玩笑开大了吧。就算不是在现实里，想到我会任由这家伙驱使，真是非常不悦。
　　算了，反正是空想而已。而且也不是什么特别值得生气的东西……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『哈……啊……太好了……太棒了……再来……更多一点』
　　从空的嘴里传来略显情色的娇喘声。
　　带着游离的眼神，空的表情也恍惚了起来。
　　为、为什么这样子……
　　『怎么可以这样，突然就要踢我什么的……用这么可爱的脸干着这么鬼畜的事。不过这样的地方我也很?喜?欢』
　　从正上方照下来的太阳光现在还带着盛夏的痕迹，呆在焚风现象中特有的湿热空气中实在是让人心情浮躁 [LZ：作为一个学环境的表示焚风应该是干热才对……まあ、細かいことを気にするな]
　　而且，就和这湿热空气一般缠在我身上的这个家伙才真是令人不快至极!
　　『把屁股翘得这么高……你就这么想要吗』
　　你这混账给我差不多一点!
　　我们只是在练习下下周在运动会上要做的体操而已!虽然非常想要这么大声喊出来，但总算是忍住了。
　　吐槽的话就输了。这里还有这么多人，稍微不注意就有可能被班上的人当成怪人。我忍!
　　另外我说的吐槽不是那个意思。[LZ：日语中"突っ込む"有"吐槽"，"插入"，"深入"等意思]不对啊，我会有这种想法完全是被空毒害了吧!
　　正这么想的时候，
　　「喂，你在干嘛，赶紧跟上拍子」[LZ：日语中"乗る"有"乘坐，骑上"，"合拍，配合"等意思]
　　『骑上、骑到哪里!?那里吗?要骑上那里!?呀呀!信司君果然很?大?胆? 啾』
　　哎，别带着凌乱的呼吸吞着口水啊，从各种意义上讲都太悲催了。明明闭上嘴的话就像深闺的大小姐一样……
　　不管什么都能联想到腐的方面去，这家伙从见到信司开始就成了这样。
　　而且空还充分发挥着她作为作家的才能。那些被她用丰富的辞藻表现出来的栩栩如生的画面，就如同展现在我面前一般。说实话，现在我连被信司碰到都觉得有点恶心。
　　『啊啊，之后两人开始〇〇和××，然后△△，■■……』
　　「喂喂!别口若悬河的说着〇〇、××这种下流的词汇!」
　　到极限了。听不下去的我发出喊声盖住了空的声音。再听下去的话大脑都要腐掉了。
　　然后我马上就发觉了。
　　对着虚空大喊着下流词汇的人，只会被看成是危险的家伙吧。
　　完了……我又搞砸了。
　　「喂，你被晒糊涂了吗?」
　　信司带着恶心的表情关心的问道。
　　别这样，别用这种温柔的同情的眼神看着我!可恶，偏偏是被这种闷声色狼说出这种话来，平时说这话的肯定是我，真是屈辱。
　　『啊，不、不好意思，战人，我又不小心暴走了』
　　哦哦，终于变回普通的空了嘛。
　　这家伙的暴走癖不能想想办法解决吗?不过还好现在镇静下来了，这样一来我终于可以普通的上课——
　　「喂，你真的没问题吗?还是说去下医务室比较好?」
　　『去医务室的邀请来啦!!战人，信大人是受吧?虽然平日里是个我行我素的暴君，但是却喜欢被自己的部下随意摆弄什么的不是非常棒吗?最初虽然觉得受到屈辱，身体像火烧一般，但渐渐的觉醒了被支配的快感。啊啊太萌了!从头萌到脚啊!』
　　怎么又暴走啦!
　　谁来……谁来管管这个已经腐的都开始发酵了的人。
　　说实话我都快被逼疯了。
　　『Burrrrrrrrrniiiiiiiiiiiiiing!!』
　　
　　
　　「哈哈哈，果然男子汉吃的饭就是不一样啊后辈!这是女流之辈无法理解的世界!打个比方来说就是划过天空的流星!」
　　说着些意味不明的话，在我身边这位拥有连猩猩都自愧不如的强壮身体的巨汉，正在从一个大海碗里将饭送入嘴里。
　　这个人——刚田学长是我中学生时候所在的空手道部的前辈，而且是个职业的K1运动员。目前正处于八连胜中，毫无败绩。虽然还是高中生，但他已经晋级日本重量级预选赛准决赛，完全就是个怪物。而且在各路媒体上，都已经开始宣传着他肯定能获胜。
　　『哦，男♂子♂汉』
　　再次陷入妄想模式的变态，无视之。
　　『用蛮力将战人强行制服，然后压在他身上的巨汉……当然战人也抵抗着，但是毫无作用，终于猩猩的手伸向了战人的下装，啊啊!』
　　无视无视。
　　尽管我放弃了很多事，但从我进入高中以来，平常中午的时候我都会被刚田前辈拐到学生食堂去。第二学期了还要这样吗，我一边这么想着一边吃着眼前的鲑鱼段。
　　明日香前辈要是也来学生食堂多好啊。这样的话我们就能一起吃饭了。不过前辈总是在意着「拉普拉斯的魔女」的流言，说着「难得的午餐时间要是心情被弄糟了不是很可怜吗」坚决不愿踏进食堂。
　　明明在大家说起食堂的菜单的时候总是兴致高涨地说着「看起来很好吃的样子呢」。
　　『稍微有点事和你说』
　　不知道什么时候回到正常状态的空，十分认真的看着我说着。
　　我没有马上回答，而是先确认了下周围的样子。学生们都在三五成群的聊着天，在这种氛围中和空讲话应该也不会被发现吧。
　　刚田前辈也专心致志的吃着饭。
　　「怎么了」
　　『果然很奇怪呢』
　　「你是在说你的存在吗」
　　『那个，我现在可是在说正经事。请你不要开玩笑好吗』
　　「我完全没有开玩笑的意思」
　　『……』
　　「……」
　　『总、总之这个话题先到这』
　　空僵着脸说道。看来是对自己有多么奇怪是有自觉的呢，这还真是件好事。
　　「你是要说到了中午任然没有回到身体里去吗?」
　　『明明知道还要捉弄我，真是欺负人』
　　哼，因为你我今天可是吃尽了苦头，结果过了预想的时间还留在我身边。讽刺的话还不能让我说一句吗。嘛，不过因为这个我的心情也稍微舒畅……
　　『……反差是萌的真谛之一。为了总有一天的娇期而忍耐着，当然现在傲期的战人也是很美味的。不，请让我品尝吧，呵呵呵呵呵呵呵呵』
　　——不行了，完全干不过这个变态。
　　赶紧进入正题吧。
　　「空，我再确认一遍。你是在四点钟睡的吧」
　　『嗯。而且我为了今天中午把「哈米吉多顿」的新任务赶紧攻略掉，还在11点半设了闹铃……另外，「神速的天空嫣红」这个名字对于它的性能来说还真是名不副实呢』
　　「啊—是—吗」
　　我疲惫的说道。
　　「哈米吉多顿」是能让不是很熟的我也能知道的一个非常有名的网游的名字。
　　超级宅，闷声色狼，暴走癖的变态，不上学，外加沉迷网游，简直超越废人成为废神了。
　　这是多么，多么典型的没用的人，如果她不是作家那真就没救了哦!?
　　不过反正现在这种事怎样都好。
　　「也就是说，不是起不来，而是没法起来?」
　　倒也不是出乎意料之外的事。
　　就像平时能够做到的瞬间移动，空中游泳现在都出了问题一样。
　　不知不觉的就预感到大概会变成这样吧。
　　明明希望预感失败的。
　　
　　
　　
　　
　　放学后，我向空的家里进发。
　　说实话这件事我已经力所不及，向沙耶姐说明情况请她来帮忙才比较好。但是现在沙耶姐感冒了在休息，去打扰她实在不太好
　　我都已经被聪里指责过冷漠了，要在这种时候再把事情推给沙耶姐就太不像话了。
　　总之先去确认下空的身体的状态吧。
　　说起来，刚才我和明日香前辈说我有急事不能和她一起回家的时候
　　「今天我也没什么事，就陪你一起去吧」
　　「哎，不，那个有点……」
　　「有其他女人的味道。哼，原来是这样」
　　被这么说了，虽然我很想哭，但是……
　　居然说中了!居然说中了有木有!
　　我有急事=其他的女人。这种联想肯定是哪里有问题吧!?
　　前辈完全误会了我这个人了吧。
　　「不过说起来这个还真是厉害哎」
　　眼前耸立着的厚重木门，仿佛能让人感受到其历史的积淀。我仰视着门发出了感叹的声音。
　　左右两侧的围墙延绵有百余米，围墙下水渠的流水声酝酿出一种宁静致远的风情。
　　『尼塚家可是持续了四百年的正统花道家世呢』
　　虽然是说的自己的家，但空用陌生的口吻冷淡的介绍道。
　　这家伙原来是个了不得的大小姐呢。她的举止言行之所以显得很文雅的原因我也知道了。大概小的时候受到了严格的教育吧。
　　但是怎么说，在这种古风且重视格调与传统的家里，这家伙绝对是个异端分子吧。
　　从她冷淡的声音里，我更加确信了这一点。
　　『这里是正门，我们还是绕到佣人走的后门那去吧』
　　「了解」
　　绕了一会儿，果然有一个稍微弯下腰就能进去的小门。在门边，有个25岁上下的，穿着蓝色工作服的高个子马尾辫的女性向我招着手。
　　「等你好久了~啊啦，真的和战人很像呢，一眼就知道了」
　　女性一边转着钥匙圈一边说着，脸上灿烂的笑容和略微晒黑的脸很相配。
　　她是波户芽衣小姐，是这个家里的园丁。好像也是空的腐女朋友。虽然年龄稍微有些距离，但是已经发誓了一生共斗什么的。
　　到底是要和什么战斗啊，世界吗?
　　「不好意思，好像空给你添麻烦了。被一个奇怪的家伙缠上很辛苦吧。」
　　芽衣小姐笑了起来。
　　我之前借了信司的手机，用空的邮箱地址给芽衣小姐发邮件说明了今天早上开始发生的一切。
　　空最常用的邮箱是某家最大的搜索引擎提供的免费邮箱，只要有邮箱地址和密码的话用别人的手机也可以登陆发邮件。
　　不然的话，要进入空的房间可是要费相当的周折呢，因为本人还在睡梦中。芽衣小姐不但和空的关系很好，也知道空的能力，真是帮大忙了。
　　「发—现—了—」
　　我条件反射的缩起了身子。这个声音虽然我经常听到，但是却不是在这里应该听到的声音。
　　「这里就是那个女人的房子吧!」
　　我战战兢兢的转过身，明日香前辈正指着芽衣小姐，死死地盯着我看。
　　「前、前辈，为什么在这里?」
　　「当然是因为你今天的行为很怪啊!果然不出所料是女孩子……」
　　前辈往芽衣小姐那边看过去，干咳了一声。
　　「不是女孩子，是成熟女性呢!真是的!你吸引年长女性的技能真是越点越高了呢!」
　　两手叉着腰，前辈鼓起脸颊。
　　怪不得刚才虽然很不满但那么简单就放我走了，原来是跟着我过来了。
　　「哎呀，就我个人来讲我还是希望被当成女孩子呢。在这里吵架的话被家里的人看见了有点麻烦，先进来吧」
　　芽衣小姐苦着脸，用钥匙打开了后门，指了指里面。
　　「啊，好、好的。不好意思」
　　低下头道歉的前辈，是因为在这里大吵大闹还是因为把芽衣小姐不当女孩子看呢，还是不要追究比较好。
　　对25岁以上的女性，年龄可是禁句。
　　『芽衣小姐加入了“十七岁教”是永远的十七岁哦。我到了18岁也准备入教』
　　听起来好像不妙，虽然芽衣小姐看起来挺正常的，果然是空的同类吗。
　　我和前辈跟着芽衣小姐进了后门。
　　「哇~」
　　前辈用手掩住嘴发出感叹的声音。
　　就像是印在京都的观光指南上的日本庭院一般的广阔的庭院，说不上华美，甚至有些朴素。虽然没有任何刺激视觉的物件，但是却让人目不转睛。仿佛是被吸进去一般庄严的美。
　　这里本该是让人平心静气的空间，但我却难以静下心。总觉得我这个一般人待在这种地方有点不适宜。
　　庭院的中央耸立着一座就像会在NHK的大河剧里面出现的武士住宅。那就是空的家。
　　『我的房间在那个的西边』
　　「和主宅之间有通路连接的那个?」
　　『是的』
　　和主宅比起来是显得小，但也有差不多一户那么大了。这已经不是自己的房间而是自己的家了吧。
　　不过太好了，光是在庭院里走着就有点畏畏缩缩的，真不想踏进那个主宅。
　　「呼，总之没有被谁看见」
　　芽衣小姐安心的吐了口气，打开了格子门，招呼我和前辈进去。
　　「什、什么呀这是!?」
　　「哎，哎哎哎!」
　　踏进室内的瞬间，我和前辈的叫声重叠在了一起。
　　眼前的光景实在是太压倒性的恶趣味了。
　　比起丰臣秀吉的黄金屋，我觉得这个房间更加充满了人类的欲望。
　　打破了我的常识的，就是这些海报，应该是空喜欢的动画的角色的海报吧。
　　问题是，这些海报盖住了墙上和天花板上所有的地方，连一个缝都没留下。
　　各种各样大概有数百个男性角色正在灿烂的微笑着。
　　『呵呵，怎么样，很厉害吧』
　　「不以为耻反以为荣的也只有你了吧!」
　　再怎么说这也太过了吧。
　　空的着装让人不知道看哪里才好，这个房间却是看哪里都好，四面八方都是二次元男子。
　　在这令人不快的拷问室的中央，带着华盖的床上，躺着一位睡美人。
　　「那么你会向我说清楚到底是怎么一回事吧?」
　　俯视着正坐姿势的我，前辈微笑的说道。
　　这是什么气氛，就像是逼问出轨丈夫的妻子一样。
　　虽然我还没有和前辈开始交往，但是听到「小数学弟，正坐」却完全无法反抗。
　　而且这里还有其他人在，好害羞。
　　芽衣小姐也在一边「哎呀哎呀」笑着看着。
　　『这就是爱情纠纷吧!我学到了』
　　「空!别说的像别人的事一样，这不都是你害的吗?」
　　「就是这个!小数学弟，你从今天早上开始就总在自言自语呢，而且就像是在和谁说话一样」
　　前辈用「你在瞒着些什么」的眼神盯着我。
　　不过反正到了这里我也没准备隐瞒了。不如说如果不说清楚被误解了才比较恐怖。
　　「那个，怎么说呢，今天早上我被奇怪的幽灵附身了」
　　「幽灵?!」
　　前辈大声反问道，来回看着我和芽衣小姐的脸。
　　本来在怀疑我和芽衣小姐的关系，突然听我说幽灵什么的确实很疑惑吧。
　　「是的，其实现在就在我身边」
　　「哎?」
　　『我是空』
　　估计是觉得反正看不见，空用某长寿动画风格[LZ：指《海螺小姐》]的玩笑口吻打了个招呼。
　　你还是去追吃着鱼的野猫吧(LZ：Neta《海螺小姐》的OP)，也不想想是因为谁我才陷入这种麻烦的事态中的。
　　「嗯~真的在吗?」
　　「是的，在这里」
　　前辈往我指的方向眯起眼凝视着。果然前辈既看不到也听不到空。
　　「然后在那里睡着的就是那个幽灵的本体」
　　「是嘛，还真是个可爱的孩子呢。不过我倒不觉得她已经死了……是《越界奇才》吗?」
　　果然明日香前辈和我一样，与《越界奇才》引发的超常现象接触多了之后，很快就发觉了。
　　「是的，看来应该是能幽体脱离的能力者」
　　「是嘛，还真是个可爱的孩子呢」
　　「不知道为什么附在我身上之后离不开了，也回不到自己的身体。于是我们决定先来确定身体的现状……」
　　「是嘛，还真是个可爱的孩子呢」
　　「那个，幽体脱离的能力和空的外貌没有什么关系吧」
　　「这个孩子叫做空啊，你已经用名字称呼她了呢。嗯，真是个非常可爱的孩子呢」
　　「前、前辈?」
　　「什么事啊，小数学弟?好可爱的孩子呢」
　　为什么前辈把“空很可爱”重复了这么多遍?
　　难道是希望听到我的肯定?但是我的直觉告诉我，如果点了头，之后会发生很恐怖的事。
　　怎么回事，我怎么好像看到幻觉了?明日香前辈的背后摇曳着像鬼一样的气场。
　　哈、哈哈哈、错觉，错觉而已。
　　「嫁给小数学弟的孩子，肯定会很辛苦吧」
　　怎么突然说道这个!?
　　这只是因为不爽随便说说，还是拐着弯说不可能和我交往呢?
　　要是前者就好了，这么想着我突然意识到前者也不好吧。呜呜，还说新学期要洗刷污名的!现在完全就陷进泥沼里了吧。
　　……好想哭。
　　「刚才我只说了名字，她的全名是尼塚空。其实比起我来说，前辈要对她更熟悉吧」
　　「诶，我不认识叫尼塚的啊，而且我也不认得她的脸」
　　「这家伙还有个其他的名字。空乃瑠雨树，前辈之前说过喜欢的那个中学生小说家」
　　「哎，哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎」
　　前辈发出了今天第二次的大绝叫。而且这回比起看到这个房间时喊得声音还要大。
　　就像蒙克的《呐喊》一样双手捂住脸颊，前辈凝视着空的本体。
　　「哈!」
　　突然前辈转过身来用有点胆怯的眼神看着我。
　　这是怎么一回事?
　　「为为为为什么知道我是空乃先生的粉丝?」
　　对了，我好像还没和前辈说这件事来着。明明没有告诉别人的事别人却知道了，总会觉得有点害怕吧。要是再被误解就麻烦了，我还是赶紧说清楚吧。
　　「那个，就是沙耶姐把书从纸袋里面拿出来的时候我看到作者名了」
　　「那个时候看到了吗!唔唔唔!内容呢!内容看到了吗!?」
　　「没有读过啦」
　　「这样啊，呼」
　　
　　
　　[[IMG,8e0b412c9def3f7b66ea235b8dcfe34c,800,1177,130455]]
　　
　　「不过空告诉了我大概的剧情，好像是我和信司那个……」
　　「不——要——啊——」
　　前辈第三次发出了裂帛一般的悲鸣，声音大到我都担心前辈嗓子会不会喊坏了。
　　嘛，毕竟是不希望别人知道的秘密中的首位呢。
　　「不不不不要误会了，我并不是喜欢看BL!我没有这种兴趣哦!我只是战人的粉丝而已!因为战人和小数……」
　　用猛烈的态势开始辩解的前辈不一会儿就词穷了，脸上也红了起来。
　　好像我之前听空说过好像有一些擦边球的场景，不会是想起这些来了吧。
　　「啊，真是的。我总不能说因为战人和小数学弟长得很像所以我很喜欢吧!而且可以把战人的帅气台词用小数学弟的声音在脑内放送一遍很开心什么的，比起告白还要让人害羞啊」
　　前辈抱着头，一副非常懊恼的样子。烟都快要从头上冒出来了哟。
　　一会儿过后
　　「呜呜呜呜呜呜……我最喜欢BL啦，就是这样」
　　前辈万分悲痛的说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔，在爆睡呢，这个真的起不来吗?」
　　和前辈总算是说清楚了之后，芽衣小姐俯看着带着安详的脸仿佛永眠一般的空，一点也不客气的啪啪的敲着她的额头。
　　「确实起不来呢」
　　芽衣小姐抓起空的衣领，啪啪啪的来回打着耳光，不一会儿空的脸颊就变的通红。
　　这已经不是不客气了完全是不留情了吧。
　　虽然我对空也挺随意的，但是再怎么说，空对于芽衣小姐是雇主的女儿吧?
　　「真是个豪爽的人呢」
　　『她对花花草草可是相当认真仔细的哦，种植花的技术连母亲都赞赏有加呢』
　　「看来真是人不可貌相呢」
　　我又重新往在空中飘浮着的空看过去，这么说道。因为这家伙也其实是个深闺的大小姐呢。
　　「嗯，这样都不醒真是麻烦呢，那……」
　　「干嘛看着我笑啊，我又哪里好笑吗?」
　　「哎呀，果然唤醒睡美人的是王子的吻呢?」
　　「什么!?」「哎哎!?」『等等!?』
　　我、前辈还有空都发出惊叫。当然除了我以外都听不见空的声音就是啦。
　　看着慌张的我，芽衣小姐笑容更加灿烂了，我不由得向后退了一步。
　　『说什么呢，芽衣小姐!?』
　　空堵在芽衣小姐前，晃着全身拼命申诉着。但芽衣小姐看不见她，也听不见她的声音。
　　看来只有我来说服她了。对刚见面的年长的女性，我还是有点胆怯和紧张，不过只能硬着头皮上了。
　　最近我和前辈以外的人吻了太多次了!
　　我有种必须在这里终止这个连锁的决心。
　　「那只是故事里的事!就算拍也不醒的人用这种方法怎么可能醒的过来!而且……」
　　我看着前辈那边。
　　前辈用冷冷的「怎么，难道你想?」的眼神盯着我，我赶紧摇了摇头。
　　「而且空也拼命摇着头呢!」
　　「我看不见呢。这样的话……」
　　芽衣小姐完全没有放弃的意思，像是想出什么好的方案一样竖起了食指。
　　「脸颊!亲脸颊怎么样?在欧美是友人之间的亲密表现呢」
　　「这里是日本!」
　　「有什么不好的嘛，脸颊而已。能试的方法全部都要试一下吧，说不定这些故事里面包含着一些真实成分呢。不然亲吻就能唤醒什么的怎么会在全世界广泛流传呢。」
　　「呜呜，说的也有道理。而且其实是小数学弟引起的这件事」
　　「前、前辈!?」
　　怎么会被这种歪理说服!?
　　「得到女朋友的允许啦!」
　　「不、不是女朋友啦!」
　　就像脊髓反射一般的回答速度。
　　虽然实际上却是不是我的女朋友，但是这么快就否定了我有点伤心。
　　「是吗?那就更什么好顾忌的啦!你看，空光看起来也是个名副其实的美少女吧，对你也没什么不好的」
　　『光看起来是什么意思，芽衣小姐!?』
　　「对这种少女情怀全开的超级少女，这个方法一定会管用的。这家伙起不来你也很困扰吧?是男的就赶紧给我上!」
　　芽衣小姐推了我一把。
　　我不由得向前倒去，扶在空的床上。这力道真不像是女性。庭院师要把土搬来搬去所以其实很有力气吧。
　　「啊……」
　　在我的面前是空的脸。
　　不说话的话真的是个美少女呢，这家伙。我的视线集中在她小小的水润的嘴唇上。
　　咽下一口口水。
　　「咳咳」
　　前辈的咳嗽声。
　　坏、坏了，怎么可能在最喜欢的人面前去亲吻其他的女孩子啊!
　　「哎呀手滑了一下」
　　啪!
　　啾~
　　突然脑袋从背后被抓住，然后被惊人的力量强行压到空的脸上，我的嘴唇贴上了空的嘴唇。
　　太出乎意料了，完全没法避开。
　　「在、在干什么呀!」
　　我赶紧挥开芽衣小姐的手离开了空的脸，但是已经接吻已经成了既成事实。
　　呜呜，又要悲剧了。
　　为什么又变成这样。
　　「芽衣小姐你都干了什么事啊!?」
　　『呀——!人家的初吻!在满天的星斗下，两人相视无言，在夜色的环绕下双唇相接，我梦想的场景都上哪去啦!』
　　「啊咧，这样都醒不了?哎?哎?」
　　芽衣小姐睁大了眼睛一副惊讶的表情。你不会真的以为这种方法能叫醒她吧!
　　「难道起不来是真的?不是因为发现了和战人长的一模一样的人，想要通过恶作剧什么的卖弄给我看吗?」
　　
　　
　　[[IMG,0e2645675fed744b69e78a8fb0b6c308,800,1177,112591]]
　　
　　原来如此，怪不得听到空起不来了，而且也见到了她的样子，却总有点不当回事的感觉。原来是当作戏言了。
　　所以才反过来想要报复一下。
　　我真是躺着中箭啊!!
　　『我的初吻就因为这种误会……』
　　空愕然的抱着头。
　　你的心情我懂，我也是一样的心情。一股沉重的气氛包围着现场——
　　「白天带着男人进来，到底在做什么?」
　　就像寒冰一样严厉的声音，打破了这个氛围。
　　我没听过这个声音，既不是前辈的、芽衣小姐的，也不是空的声音。
　　回头看去，一位身着点缀着红花的华丽黑底衣物的女性正用轻蔑的眼神睨着这边。年龄大概在四十岁上下，然而容貌风韵犹存。给人一种冷酷的印象。
　　空用吃惊的用手捂住嘴。
　　『母亲……大人……』
　　「真是一成不变的令人厌恶的房间。真让人反胃」
　　『啊……』
　　空的母亲很明显的皱着眉头，随手撕下手边墙上的一枚海报，就像是要表达自己的愤怒一般撕的粉碎。
　　让人不快的房间，这点我同意。
　　令人反胃，这点我也不是不能理解。
　　但是，对这位母亲的行为举止，我的厌恶感超越了这个房间。
　　就算是双亲，随意毁坏孩子的物品也是不对的。就算是对于双亲来说是完全没有意义和价值的东西，有时候对于孩子是无可替代的重要宝物。
　　「真是败坏尼塚家的家名」
　　空的母亲用厌恶的口吻说道，看着躺在床上的空的眼神里满是憎恨。
　　这些感情根本不像是对亲生女儿的感情。
　　「夫人，现在不是说这些的时候。空、空她没法醒过来了!」
　　一改遇到我们时的那种轻率感觉，芽衣小姐用走投无路的表情向空的母亲说道。知道了空处于昏睡状态，而且虽说知道空能够幽体脱离，但实际上自己看不见，芽衣小姐会有这种反应也是很自然的吧。
　　也是，其实是我太淡定了。我能看到时不时暴走的精神满满的空的幽灵，前辈则是习惯了《越界奇才》引发的现象。也就只有芽衣小姐的反应最正常了。
　　「醒不过来?还活着吗?」
　　空的母亲惊讶的询问道，这声音让我觉得脊梁发凉。完全是事务性的事实确认，没有一丝一毫担心的感觉。
　　要是听说我的孩子醒不过来了，我肯定会赶到孩子身边去吧，这是人之常情。
　　有种奇妙的既视感。这是……我看到身边吃惊的前辈的脸，突然想起来了。我在问前辈的家人关于前辈的事的时候，就是这个样子。
　　「……还有呼吸，也有脉搏」
　　「哦，没有死啊」
　　空的母亲嘟囔道，小声叹了口气。
　　语气里带的不是安心，而是遗憾，这应该是我的错觉吧?就算再怎么说我还是不愿意去相信一个母亲会期待孩子死亡。
　　「那么这些人是?」
　　空的母亲上下扫了我们一眼，问着芽衣小姐。
　　「那个，这些人是空小姐的友人。昨天和空约好了但是今天没有联络，于是有些担心就过来……」
　　稍微有些迷惑后，芽衣小姐用谎言介绍了我们。看来母亲不知道空能够幽体脱离。
　　不过就算是告诉她我们和空到底如何认识的，她也不会相信的吧。
　　「是吗，特地前来真是辛苦你们了，之后就由我们把她送到医院去，你们可以回去了。对了，芽衣，在叫救护车之前先把这个移到本屋去，要是这个房间被其他人看到了传出什么流言，就真是后世之耻了」
　　我怒。
　　「你这样也能算是母亲吗?」
　　反应过来的时候，我已经对着空的母亲大声斥责了起来。
　　每家有本难念的经，虽然我知道我和空只认识了一天，没什么资格说三道四，但是我实在不能忍了。
　　空的母亲就像被风拂过而已一般，脸色一丝不变。
　　「看来你没有听说呢。我不是这个的母亲。请不要再说这种话了，真是污了我的耳朵」
　　「……哎?」
　　『我是父亲和爱人的孩子』
　　对着呆住的我轻声说着的，是空。
　　原来是这样，确实这名女性和空长的不像，而且对空的憎恶和冷漠也可以理解其原因了。
　　怪不得空不住在本宅，而住在这种偏僻的地方。
　　《越界奇才》无一例外都有家庭关系的问题。果然空也有这样的问题吗。
　　不过也是，要不是这样，《越界奇才》他们也不会拥有强烈的「愿望」以致于引发各种超能力。
　　大概应该是这样吧，从继母那里，从古老家庭的约束那里，从积累起来的厚重历史与传统那里，从这各种各样的束缚中逃出，自由的在世界里翱翔吧。
　　「看来我理解了很多事呢」
　　「哼，你能理解指责我是一件不合理的事真是太好了」
　　「你说什么!?」
　　我瞪圆了双眼怒喝道。我知道我现在看起来很像个小混混。
　　就算是没有血缘关系的继女，也应该像自己的孩子一样注入爱情，这只是个美好的愿景罢了。
　　对没有血缘关系的儿女进行虐待的人不在少数。怎么可能把没有血缘关系的孩子和自己十月怀胎一朝分娩的孩子相提并论呢。
　　更何况是自己的丈夫出轨所生下的孩子。觉得憎恶是没有办法的吧。
　　但是我是知道的，有一位只和我差一岁的人。
　　为了只在一起数日的女孩子，赌上了自己的将来，将无家可归的那个女孩子收留，作为她的朋友，作为她的姐姐，作为她的亲人，有这样的一位严肃而又温柔，有能力又有才干的强大的人。
　　她才是值得我去尊敬的!
　　所以我带着确实的自信，嘲笑着眼前的女性。
　　「哈，我真是同情那些向你学习花道的学生呢」
　　「什么!?」
　　我可是知道的，你不但对空，对我也是那种俯视的眼神。
　　对这种趾高气扬的人说这种话，肯定能让她很不高兴吧。
　　「我也稍微学过武道所以知道。花道也是有着「道」之称，是通过花来学习「人之道」的吧」
　　我稍微停了一下，环视了一下四周，然后
　　「这种强行让年龄还小的孩子就像不属于这个家族一样住到这么偏远的地方的人，能教出什么东西来呢?」
　　如果是完全无法爱上孩子而因此受到良心的苛责的母亲，我是不会责备她的。但是要授人以道，自己应该做个示范吧。
　　确实我的表姐是个天上天下唯我独尊的人，但是只是看上去了不起的话，是不会得到人望的吧，她可是用自己的行动才得到所有人的认同的。
　　「你、像你这样的小孩子懂什么!?真是无礼!赶紧从这里出去!再不走的话我要叫人了!别再出现在这里了!芽衣小姐，把盐拿来!把盐拿来!」
　　「不用你说我自己会走，这种鬼地方谁愿意待着」
　　我走过正在歇斯底里的发作着的空的义母，离开了尼塚家。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，我说的太过了!一不小心就控制不住了，我正在反省中!」
　　十分钟后，我不断的低着头。
　　才说了那种帅气的话马上就变成这样了，看来我还是那个没用的我啊。
　　但是没有办法，不得不道歉，我太冲动了。
　　『没事啦没事啦，只是稍微被挖苦了下而已』
　　芽衣小姐豪爽的笑道，但声音里面明显透出倦意。
　　「真的非常对不起!」
　　就算知道隔着电话对面看不到，我还是深深的低下了头。
　　说到底我对于尼塚家只是个没关系的生人而已。但是对于芽衣小姐来说，空的义母是她每天都要面对的雇主。
　　对着家主说出那些话，芽衣小姐肯定会被当成出气筒。我完全没想过这会给芽衣小姐带来多大麻烦。
　　而且话说回来，空醒了之后还是得在那个家里面生活，很有可能会因为我这回的举动而更加受排挤。
　　完全考虑不周啊!真是的!好想拥有能回到过去的《越界奇才》能力!
　　总是随着性子来，下次注意点啊，我。
　　『啊哈哈，没有关系的。其实我心里也这么想着。真是出了口恶气』
　　满不在乎的说着的芽衣小姐，真是有着广阔的心胸呢。
　　『总之空的身体由救护车送到医院去了，之后就交给医生了。没关系的，空是个杀也杀不死的家伙，说不定明天就饿醒了』
　　明朗的口吻，却仿佛是说给自己听的一般。
　　比起只相处了一天的我，芽衣小姐作为长年的友人肯定更为担心吧。
　　经常在漫画里面看到，茶道的大家，对主人公的作法什么的完全无视，而对一些粗野的举动反而大声称赞。我现在能体会到这种感觉。
　　是的，作法只是作法，只是一种手段，决不能成为目的。
　　最重要的还是「心」。没有心意，无论多么漂亮的作法，都只是空中楼阁而已。
　　虽然芽衣小姐的话非常直率，但是里面满溢着心的温度，能让人清晰的感受到。
　　「芽衣小姐」
　　『嗯?』
　　「等这件事完了，请让我看看芽衣小姐的花道」
　　我对花道完全没有经验。
　　我这种四肢发达头脑简单的人，能否分辨出名人的作品和那些一知半解的人的作品都是个问题。
　　就算这样，我还是想看这个人的花道，从心底里。
　　是的，完全没有一丝别的想法，这是纯粹的敬意。
　　「小数学弟果然很好色」
　　所以我完全不能认同前辈对我的批评!
　　
　　
　　
　　
　　『谢谢你为我的事生气，我很高兴』
　　在车站和前辈分别后回家的路上，空突然恭恭敬敬的低下了头向我道谢。
　　说实话，我很难为情，因为我根本就没有做什么能被道谢的事，倒不如说我现在都想把刚才的蛮勇冒进的事迹给忘掉。
　　不过话虽然这么说，那个人现在已经没有那种「力量」了，就算有我也会断然拒绝抹消记忆的。
　　下次做事前一定要三思啊。
　　『真的，真的很高兴……但是，请你不要指责义母。那个人也是被害者』
　　「嗯?啊啊，是啊，说到底还是空的父亲……对不起」
　　又说出了不该说的话。
　　对空来说，她肯定不想意识到自己是父亲出轨所生下的女儿吧。
　　要是她的父亲没有出轨该多好……不过这样一来空也就没法出生了。
　　不过但是然而……啊啊，大脑混乱了。这和明日香前辈预知梦的时候一样，那种矛盾的感觉。
　　『虽然父亲也是那样的人，不过果然没法去责备他呢』
　　是想起了父亲的样子吗，空留露出一丝苦笑。
　　对这种出轨了引起各种家庭纠纷，更过分的是，默许了空被赶到偏远的地方住的男人，为什么还能笑得出来呢。
　　『战人说的「人之道」，确实很正确。但是呢，说到底只是场面话罢了。「人之道」有着没法达到的领域』
　　「这是……什么意思?」
　　空在说什么我完全没听懂。这根本有点前言不搭后语吧。
　　『修行人之道和在其他的什么道上达到巅峰，这两者是完全不同的。说健全的精神寓于健全的肉体；画出优秀作品的画家，他们一定拥有美丽的心灵。这只是理想而已，或者说，祈望这一点的只是人们的愿景而已。
　　「没有这种事!」
　　我直面着空。
　　在我所学的武道中，就有很多人之道。努力的重要性，行礼的重要性，更重要的是，理解了被揍是很痛的。
　　作为学习武道长大的我是知道这些的。
　　『那么，拳击界的世界冠军所有的人都应该有值得称道的人品了?对妇女施暴的，利用武力胁迫他人的都有。在暴力集团中，也不乏空手段的有段者』
　　「那是……」
　　『写下赞颂美好友情，赞颂遵守约定的「快跑，梅乐思」的作者太宰治，向自己的朋友借了钱就扔在一边，和老师井伏悠闲的下将棋。被誉为“自由的奠基人”，对法国大革命时期的社会思想给予显著影响的卢梭，也不能说是有这高尚的人品，反而是个喜欢在妇女面前露出屁股的暴露癖变态。日本不是有句话说玩女人也是积累经验的过程吗』
　　「虽然有一部分是这样的，但不是全体!」
　　『是的，追求「道」的人确实有一些品格高尚的人。但是就我个人的意见来说，作为人而穷极某个领域，那只能说是被神选中而已』
　　「也就是说天才吗?」
　　『是的。那么，没有被神选中的人，才能不足的人，他们要如何达到顶峰呢?』
　　「那……只有付出百倍的努力了吧」
　　我不会像孩子那样相信努力就会有收获。中学时候我也曾经努力钻研过空手道，但是结果连全国大会出场的机会都没有。
　　但就像莫名伯乐所说的一样，「成功的人都经过了无数的努力」，我没能够成功，只是因为我的努力还不够。[LZ：Neta《第一神拳》，作者你的梗都太老了吧!]
　　『只能说是半对呢。只考虑着那个领域里的事，放弃其他所有杂事和责任，只为了那个领域而活着。如果没有被神选中的人，无法以正常的方式达到巅峰，那么就只能变成这样的「鬼」了』
　　我后背上的汗毛一下子全都竖起来了。
　　虽然空比我小，只是个中学生，但是已经成为职业作家的她，说起这番话来有种惊人的气魄，仿佛是要吞没我一般。
　　『我对日本的亚文化都非常感兴趣。在亚文化圈里，并不是所有的创造者都有创造的才能。不如说为之牺牲许多，耗费大量心神才做出来的作品占了大多数。其中也有没有被神选中的人，他们化作了「鬼」。我有个尊敬的作家，在腹部突然剧痛觉得离死不远时，他首先想到的不是妻儿，而是笔下的作品还没有完结』
　　「……」
　　真是个自我中心的家伙，我觉得对于喜欢自己的作品的读者是要珍惜，但是不应该更加珍视一下身边的人吗。
　　在我的身边，就有好多因为父母的为所欲为而哭泣着的孩子。对这位不知姓名的作家，我只觉得愤慨。
　　『我作为一个继承这种精神的年轻人，就应该将自己作为「鬼」的饵食。对于把一切献给花道的义母，我从心底对她尊敬着。而且，对她的孩子，我同父异母的妹妹静香来说，她是个严厉而又温柔的优秀母亲。静香也有着花道的天赋，我也就能安心的沿自己的道路走下去了』
　　这家伙怎么……!?
　　抱着亲近感的友人，突然变成了来路不明的遥远存在——是的，就像是被外星人取代了一样，我有这种错觉。
　　这并不是说给自己听的自我安慰的话，而是这个被虐待的人，没有半点虚假的真心话。
　　义母的举动、自己的定位，这些都被从心底里没有一丝阴霾的接受了。
　　而且就连被动的接受，也被肯定为正确的行为。
　　我突然想起以前从沙耶姐那里听到的话。
　　在医学史上，经常有为了确认自己的学说的正确性，而将母亲、妻子甚至孩子作为实验对象。麻醉、导管、各种疫苗，以及其他的技术。
　　现在的空就像是那些研究者中的一员一般，偏执甚至有些疯狂。
　　“武道之神是很吝啬的。如果不把所有的一切都交出去的话，是得不到真本事的”[LZ：Neta《刃牙》，给鹰山跪了，全是格斗漫的梗，你是有多喜欢格斗漫]
　　被称为食人巨蟒的空手家的话。
　　真的，真的是需要舍弃一切才能得到的东西吗?人舍弃的了一切吗?
　　为了得到什么必须要牺牲什么，我认为这是不正确的。
　　就算是这份牺牲能拯救千千万万的生命，我也无法理解。[LZ：你需要和老虚交流]
　　不过因此我也知道了空作为职业作家的觉悟。
　　沙耶姐以前也说过，“超越了常识的强烈意志力，才引发了愿望的力量”
　　舍弃了作为普通人的幸福，将一切如同发狂一般献给了作家这一条道路，所以这家伙才能在这个年龄就能成为畅销书的作家。
　　「空」
　　『怎么了』
　　我认真看着空的脸，感叹的说道
　　「你不是个一般的变态呢」
　　『这是什么意思!!为什么对我就和对芽衣小姐的态度差这么多!?』
　　
　　
　　
　　
　　「这里是高尾家，请问是哪位?」
　　从门铃话筒里流出的是聪里的平淡声音。天空已经被夕阳染成一片红色，拉长了我的影子。
　　在空的家里待得时间比预想的要久。已经过了七点了，看来做秘书的凉原小姐也已经回家了。
　　「哟，我来了」
　　「……现在才来?」
　　聪里用冷冰冰的声音回复我。
　　说起来沙耶姐昨天勉强去参加了开学典礼，结果感冒加重了在家里休息在吧。
　　应该是在责备我太晚才来探望吧，而且昨天的气好像还没消。
　　真是的，光空的事就够我头疼的了，这边要是不赶紧解决的话精神上会很痛苦的。
　　而且胃也会很痛苦。
　　最近，我在老妈加班的时候饭都是过去蹭饭的呢，在这种冷冰冰的气氛中我实在没法好好吃饭。
　　「来晚了真是对不起，沙耶姐现在怎么样了?」
　　「烧退下来了。我现在就把门打开」
　　咔嚓一声，玄关的锁就打开了。
　　我们家要是也有这种远程控制就好了。不过反正家里也没什么客人，用不上就是了。
　　「哟」
　　「你来了」
　　我沿着熟悉的路快步向起居间走去，向我打招呼的是解开了标牌的马尾辫，穿着睡衣的沙耶姐，一脸疲惫的样子。
　　桌上摆着一个火锅，里面冒着热气，看来正在吃饭中。火锅里面炖的是大杂烩，有葱、鸡肉、人参，还有一些其他的鸡蛋之类的东西。
　　我基本上很少得病，这几年都保持着良好的健康状况，所以从来没见过这种料理。在好奇心的帮助下，食欲也涨了起来。
　　「小数哥哥，请用这个。虽然只是粗茶淡饭」
　　聪里从厨房端出来一个碗，然后放在了我的面前。
　　还真是粗茶淡饭啊，一碗茶泡饭。
　　我们住的街被称为小京都，真正的京都那里会把茶泡饭说成是「哼唧泡饭」[LZ：原文是ぶぶ漬け]。如果在别人家里面别人用“哼唧泡饭”来招待你，那就是委婉的在说「滚」的意思。
　　……这应该是我想多了吧，这里又不是京都，聪里应该只是担心我肚子饿了吧，是这样吧?
　　我这么想着，不禁脸上流下一滴汗。
　　沙耶姐一边吃着大杂烩火锅，一边说
　　「进来的时候我就从你脸上看出来了，你不是光来看我的吧」
　　「我的脸有这么怪吗?」
　　「我们都处了这么多年了一眼就看出来了」
　　「但是小数哥哥完全不了解沙耶姐呢」
　　「咳咳」
　　突然从侧面飞来的一句冰冷吐槽，我不由得呛了一下。
　　最后我还是把茶泡饭吃掉了，毕竟肚子饿了。而且你想啊，旁边有人正在吃饭的时候自己也会变得想吃点东西吧。
　　「聪里，这是没办法的事，毕竟我不像这家伙这样单纯。不如说如果这家伙都能知道我在想什么的话，我估计也就完了」
　　沙耶姐笑着抚摸着聪里的头。虽然聪里想反驳，但是最终还是没有说什么。
　　听到这话的我还真是百感交集啊，到底要我怎么做才好嘛。
　　「那么说正事吧。你又卷进什么麻烦了吧，真是的」
　　「嗯，其实是……」
　　我将从今早开始发生的事向沙耶姐说明。
　　早上一点预兆都没有，突然就被空附身了。
　　空很可能是能够进行幽体脱离的《越界奇才》。
　　而且还有空的家庭环境，很可能是形成她的《力量》的原因。
　　她并不是继承了作为家业的花道，而是作为小说家空乃瑠雨树努力着。
　　里面虽说有一些关于空的隐私的内容，不过来之前我都已经得到空的同意了，全部都告诉了沙耶姐。
　　「到现在我突然觉得你会不会也是《越界奇才》了」
　　听完后的沙耶姐叹了口气。
　　为什么听完后最初的感想是这个!?
　　好像明日香前辈也说过类似的话来着!
　　「……同感。能力名就叫做『麻烦制造机』吧?」
　　「应该叫做『青春剧场』才对吧?」
　　「别随便说这种话呀，我也是很辛苦的!」
　　居然耍我!
　　明明我是最想要平稳无事的过着日常的生活的，这样下去的话真的会像前辈说的那样，将来结婚后在日常生活中也许就会突然爆发离婚的危机!这一点也不好笑!
　　「玩笑就先开到这把，确实这件事需要解决呢。和别的女性整天整天黏在一起我可实在受不了」
　　「……但是沙耶姐，你没关系么?还是不要勉强的好……」
　　「总不能让那个叫空的女孩子一直睡着，放着不管吧。首先要想想为什么这件事会发生在小数身上」
　　沙耶姐交叉双臂，闭上眼集中在思考中。
　　就在这时，异变发生了。
　　沙耶姐的身体就像是身处北极一般开始颤抖，脸上浮现出汗水，脸色也变得铁青。
　　「偏向一侧的电子……由于被观测而被固定……结合……电负性……溶解……」
　　在这种状态下偶尔蹦出来的一些关键词的这个样子，就仿佛是接受天启的巫女一般，或者说被什么恶灵附身了一般。
　　到底发生了什么!?
　　我和沙耶姐从懂事前就在一起了，从来没有见到她变成这样!?
　　这明显不是感冒，而是十分不寻常的状态!
　　「思考的还不够……头好痛……好痛……好痛」
　　哐嘡!
　　就像断了线的人偶一样，沙耶姐从椅子上摔了下来。
　　「沙耶姐!」
　　我赶紧上前抱起她。
　　虽然我喊了她的名字，但是没有回应，看来是晕了过去。
　　好热，她的身体好热。都这个样子了还……不对，刚才沙耶姐虽然确实在发烧，但看不出来她是在勉强的样子。
　　到底，到底在沙耶姐身上发生了什么!?
　　「沙耶姐，你醒醒啊!沙耶姐!」