　　「那就赶紧的开始分析吧」
　　沙耶姐带着自信满满的大胆笑容说道。
　　果然沙耶姐就得要是这样啊。
　　「真的没事吗，沙耶姐?不会又倒下吧?」
　　「已经没事了」
　　沙耶姐温柔的将手放在十分担心的聪里的头上。
　　「《越界奇才》的能力没法控制开关，只要我有意识的话，《世界的记忆》里的知识就会自行接收，但是我实在不想认同这件事，如果认同了的话，就仿佛否定了到现在为止的自己一般。倒下了的原因大概也是为了防止自坏而无意识的采取的自我防备的措施吧」
　　虽然笑容里带着自嘲，但是并非是绝望的自暴自弃，反而充满了前进的希望。
　　「多亏了明日香，我也想开了。我以后不会再创作了，我的自尊不允许我这样做」
　　「沙耶姐……」
　　「所以从现在开始我要为了拯救别人而使用这份“力量”。确实就像明日香说的一样。这份“力量”是上天赐予我的，如果不用来干什么的话可是会受罚的。而且少了作为伙伴的我，你也很为难吧，小数?」
　　「是啊，超为难的!所以之后也拜托你啦，沙耶姐」
　　「好了好了差不多就行了吧」
　　在房间的一角对着墙壁的明日香前辈说道。刚才大声的哭了出来，现在肯定很害羞吧。估计现在眼睛还是红肿着在。
　　「……大概的眉目已经有了」
　　「哎，太快了吧」
　　刚回复正常马上就有结论了。看来对“力量”没有抵触之后，沙耶姐的超天才能力又进一步强化了。完全无敌了嘛，这个人。
　　「我要开始解说啦，明日香也别在那里消沉了过来吧。那首先开始复习一下，元素的最小单位是原子，是由带正电的原子核与带负电的电子构成的」
　　竖起食指的沙耶姐开始解说，果然这个姿势很适合这个人呢。
　　总觉得这次解决问题的过程绕了一个大弯呢。不过到现在，我就能强烈的确信事情肯定能得到解决。
　　因为这个人可是一骑当千，万夫不当呢!
　　「换成人的话，把肉体当做原子核，灵魂当做电子吧，一般来讲电子是会被原子核所束缚着的，也就是灵魂会被肉体所束缚」
　　「好像是这样呢」
　　「还有就是把一个个体当做一个原子的话，那么这些原子所构成的物质就是人类社会了吧?此外原子与原子结合的方式有以下两种：共价键、也就是共有电子；离子键、也就是电子转移。这也是个有趣的巧合吧」
　　「嗯?」
　　我歪了歪头表示没有听懂。
　　前辈好像是听懂了沙耶姐的话，两手拍了拍。
　　「原来如此，也就是说人们结合的方式有共有心灵的，也有只是一方给予一方获取的……恋爱量子学嘛」
　　「原来是这样」
　　看来前辈很喜欢浪漫故事呢，我一边点着头一边这么想着。
　　「那么电子呢，也有能够离开原子，能在物质中自由移动的，被称为自由电子的一部分」
　　「那就是空吗?」
　　「是的，也就是说自由灵」
　　「那到底为什么空乃先生会附在小数学弟的身上呢?」
　　「关于这一点，我用之前研究所得到的结论来说明。小数不知为何，是个天然的吸引女生的体质」
　　「稍微等等!」
　　这什么玩意呀!
　　难道说之前说的不是开玩笑吗!?难道这个超天才真的认真的研究过吗!?
　　「真是个让人感兴趣的研究呢」
　　「嗯，聪里也想知道详细情况」
　　连在这种科学解说的场合里总是睡过去的聪里都兴趣满满!?
　　我、我到底被这些人当成什么程度的色魔了……我真的没想到啊……
　　「一个原子对于其他原子的电子的吸引力被称为电负性。也就是表示“某原子能吸引电子能力的强弱”的一个数值」
　　「原来如此，就是说某原子是指小数学弟，而电子就是女孩子的心呢」
　　「能理解的这么快真是太好了」
　　「到处都是槽点吧喂!」
　　「从刚才起就好吵啊你」
　　噼啪!咕噜咕噜咕噜。嘎吱。啪。被被子卷的死死的我，嘴上还被贴上了透明胶。
　　可恶，明明我也学过空手道了，为什么不到一分钟就变成这样了!?这个人果然是怪物吗!?
　　「电负性越大，吸引电子的能力越强。随着电子的获得，原子会变得越来越稳定」
　　「周围都已经有这么多女孩子了，为什么小数哥哥完全稳定不下来呢」
　　「到底有多大啊，这家伙」
　　「「「哎……」」」
　　三个人都一脸疲惫的样子叹了口气。
　　你们!!你们给我差不多一点!现在可是刻不容缓啊!?人命关天啊!?认真一点好不好!?
　　『哈哈，原来如此，下次我在作品里面也要加上这点，真是有趣的理论』
　　连空也在听!
　　「小数在发生事件的前一天，查过空乃瑠雨树的资料，于是就意识到，或者说认知了。正好尼塚作为自由灵在附近徘徊着。于是就将她吸引过来束缚住了。而且因为在梦中考虑着空乃的事情，这个和尼塚的幽体脱离只能在睡眠状态下发动说不定也有关系」
　　「「哦哦!」」
　　明日香前辈和聪里拍着手喝彩着。
　　你们不会真心以为这个理论是正确的吧!?而且我怎么从被害者变成引起这件事的罪魁祸首了!
　　「唔!唔唔!」
　　赶紧把透明胶给我撕下来，谁，谁来帮我!
　　这种缺席审判我受够了，我要求辩解的机会!
　　「关键是如何让小数和尼塚分离。一般来说，加热的话自由电子就会飞出去了」
　　「加热吗?」
　　「开水浴?」
　　聪里!?一般来说最先想到的是桑拿吧!刚才不是已经和好了吗!?明明都说过「已经把沙耶姐当成特别的存在的话，那就行了」吗?
　　沙耶姐苦笑着对着我挥了挥手。
　　「不是啦，只是对原子和电子来说是加热啦。《越界奇才》基本都是心灵的力量引起的奇迹。所以说要分离的话从精神上入手比较有效。那么现在就是问题了，被夺走了心的女孩子，怎么从坏男人那里离开呢?或者反过来说，原子如何排除不要的电子呢?」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　………………。
　　「那个，不读的话不行吗?」
　　看着在我眼前堆积起来的「小薄本」，我绝望的说道。[LZ：小薄本，你们都懂的]
　　本以为总算是从拘束中解放出来了，结果变成这个样子。
　　最上面的那本的封面这个不行吧，不行吧!?
　　没想到和我还有信司画的这么像。太恶心了，而且他们两居然还在接吻。
　　而且内容里面还有〇〇和××和△△。
　　再强调一遍，是我和信司。
　　我跑!
　　抓住!抓住!
　　正当我遵从本能的警告要溜的时候，沙耶姐和芽衣小姐从两侧抓住我的双臂把我拖回原来的地方。可恶，这两个人都有怪物一样的力量，完全无法反抗!
　　为什么芽衣小姐在?单纯的讲，眼前的这些可恶的书全部都是她的。
　　「饶了我吧饶了我吧，我真的读不下去!」
　　我用尽全力大声喊道，拼命摇着头。
　　虽然我没有瞧不起他人的兴趣的想法，一点也没有。
　　但是呐!为什么我要读我和信司卿卿我我的女性向同人漫画!
　　「真是个不干脆的人。这是必要的步骤。怎么结束一段恋情呢?很简单，只要让相互之间对对方幻灭就行了。赶紧了解你们之间填不平的坑吧」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　『呜哈，哇哇哇!这种场景都有!看啊看啊战人，看这个，好厉害!』
　　「来吧，看吧」
　　「啊啊啊，为什么我在舔信司的脚!呃呃呃呃，这边我居然含着信司的■■!哇哇哇哇!!」
　　在三个小时的时间里我一直体验着地狱的盛宴。
　　我的心里可是留下了一生难以愈合的创伤啊。
　　总之是成功的和尼塚分离了。
　　呜呜呜呜。
　　
　　[[IMG,88dd019a67ac121ee322a4b5428c9854,800,1177,112169]]
　　