　　战人拜托的那名女性突然倒下了。
　　这回真是事事不顺心。
　　说不定我可能无法回到肉体里去了。
　　好烦。
　　我还有好多想看的漫画动画小说还没出续集呢。
　　而且，这样下去的话我没法完成那个了。
　　我决不能让这种事情发生。
　　话说回来，战人周围还真是聚集了好多女孩子呢，每一个都是美少女，而且每一个都十分中意他的样子，就像行星围绕着太阳一般。
　　难道我也是被他的引力所束缚住所以无法逃脱吗?
　　
　　
　　「哎呀，哈哈哈。大概是过劳了吧。果然太专注于研究而废寝忘食是不行的啊。总以为自己年轻体力好，结果大意了」
　　第二天早上，坐在床上的沙耶姐露出活力满满的表情说道。
　　床单散发着消毒水的味道。四周都是洁白色的这个广阔空间，给人一种清洁感与开放感的同时也让人觉得有点冷清。
　　这里是离家很近的某公立大学附属综合医院的四楼，沙耶姐的个人病室。
　　昨天我们手忙脚乱的叫来了救护车，把沙耶姐运到最近常去的这所医院，就是我手被刺的那次来的医院。
　　急诊的医生说身体没有什么特别的异常，应该是感冒外加上过劳导致的，没有生命危险。听到这话的时候我真是松了一口气。
　　不过由于沙耶姐一直没有醒，所以还是住了一天院在医院里面静养。虽然聪里要陪在这里照顾她，但是已经过了探病的时间，会打扰到其他的患者，所以还是回去了。今天一大早医院刚开门我们就赶紧过来了。
　　今天是星期六真是太好了。
　　「真是的，我都担心死了」
　　「是啊，我听到沙耶大姐倒下的时候心脏都停跳了呢」
　　「不好意思让你们担心了」
　　向着明日香前辈和信司道歉的沙耶姐低下了头。
　　这两人听说沙耶姐倒下了之后马上赶过来了。明日香前辈来的时候总觉得身上衣服不太对，仔细一看才发现左右脚的鞋子不是一对的。看来是赶得很急呢。
　　「沙耶姐，病人就安静的休息就好了」
　　正在用水果刀削着信司买来的苹果的聪里叮嘱着沙耶姐。
　　「是是我知道了」
　　沙耶姐用开玩笑的口吻回道。
　　看上去已经和平时一样了，正在吊着营养液的沙耶姐正在顺利的回复着。
　　……不过只是看上去而已。
　　「对了，小数学弟，空乃先生怎么样了?好像她也在这个医院里吧」
　　「!」
　　沙耶姐就像在害怕什么一般，身体稍微有点僵硬，脸色也稍微变得有点难看。虽然只有一瞬，但是我还是发现了。
　　果然还是有什么问题。
　　「你这家伙怎么又卷进其他女孩子的麻烦里去了?这回的那孩子长的怎么样?果然很可爱吗?」
　　「嗯，特别可爱的。明明周围已经围了这么多可爱的花朵了居然还不知足」
　　信司掐着我的脖子摇晃着，前辈也笑着开起了玩笑。
　　「啊，那个」
　　明明是平时的玩笑话，但现在我内心十分焦急。
　　沙耶姐的样子现在明显不是很对劲，现在最好避开有关空的话题。但是一下子我也想不出来其他的话题。
　　而且表现的太明显的话反而会让沙耶姐更加在意了，怎么办?怎么办!?
　　「苹果削好了，大家吃吧」
　　「哦哦这个好强」
　　「哇，聪里酱才刚学两个月的料理，刀工已经超过我了」
　　「呵呵，是我教的好呢」
　　聪里端到大家面前的盘子里放着皮削成枫叶形状的八块苹果。刀工还真是精细呢，这就是所谓的花刻吧，就比如说那种雕成兔子形状的苹果什么的。
　　多亏了聪里，话题一下转到苹果上去了。
　　干得好聪里!就在我悄悄举起大拇指的时候
　　「我去下洗手间」
　　聪里起身说道。从我身边通过的时候，聪里突然拉了拉我的袖子。
　　看来是要我跟过去呢。
　　正好我也有些话要和聪里说。
　　
　　
　　医院大厅的等候室内人满为患，里面吵吵嚷嚷的有时候连通知的广播都听不清。
　　说起来我妈一年前，连续咳嗽了两周，也曾经过来看过有什么问题没。不愧是街上最大的医院，各种设备齐全。
　　是的，在这种人声嘈杂的地方说话，才不容易被别人听到。
　　「你发现了吧」
　　正好有两个位置空了出来，聪里在其中一个坐下来，说道。
　　「啊啊，是我不好，你生气也是当然的吧」
　　我在聪里旁边坐下来，丧气的垂下了肩。
　　说实话，我现在真的相当失望，对这个没发现沙耶姐问题的我。
　　当然也有一部分原因是那个人不愿意被其他人看到她虚弱的样子。不过就算这样，我作为从小就和她在一起的人，一起长大的人，连住一起不到两个月的聪里都能发现的问题，我竟然没有发现，只是当成稍微有点不舒服而就这么不管了。真想揍一发昨天的我。
　　稍微敏锐点啊我。
　　「从什么时候……不问我也知道了」
　　正在问的时候，我突然就想到答案了。
　　聪里重重的点了点头。
　　「嗯，之前我就说过，是从取回明日香姐记忆的时候开始的」
　　「果然吗。嗯，本来是从其他人那里获得，反过来给别人的话，果然相当勉强吗」
　　「我觉得不是的。不像是能力用过头的副作用，倒像是精神上受到了什么打击」
　　「是这样吗。哎，我真是太不像话了」
　　我看着天花板懊悔着。如果不是聪里现在告诉我的话，我连这点都不知道。
　　但是，现在不是自责的时候，我有更要紧的事要干。
　　「沙耶姐到底被什么折磨着呢?」
　　至今都没发现的我必须要做点什么来将功补过。
　　首先要收集情报。总之先别管自己的体面了，问问比我小的聪里吧。
　　但是聪里摇了摇头。
　　「聪里也不知道。这几天不管我怎么问，沙耶姐都把话题岔开了」
　　「不服输这点还真沙耶姐的性格呢」
　　「嗯……」
　　聪里点了点头，叹了口气望着天花板。
　　话题一时间中断了，两人相对无言。
　　空气好沉重，好想到外面看看天空里飘曳的白云。
　　原来如此，我懂了大叔们在这种时候抽烟的感觉了，比起枯燥无味的天花板，看看烟气也是好的。
　　但是，至少现在对我来说，这只是单纯的现实逃避。
　　就算问估计也不会回答的问题，到底怎么打听出来呢?哎，本来现在才发现问题的我真是太没用了。
　　「小数哥哥真的很擅长发现正陷入麻烦中的人呢」
　　正在我思考着的时候，聪里突然说道。
　　我现在可正烦着没法做到这点呢。
　　看着困惑的我，聪里小小的笑了一声，这家伙的笑容好久没有看到了呢。
　　「聪里也是被你救了呢，明日香姐也是，还有那位海原小姐来着?那个人也是这样吧，我还听明日香姐说过，中学的时候也帮助了好多人被称为「英雄」吧」
　　「……中学时候的我只是个小孩子」
　　那个时候的事我实在不想在想起来。虽然没有后悔，但是确实在反省着。沙耶姐啊刚田前辈啊，我给好多人添了好多麻烦。明明有更好的方法解决的。
　　「小数哥哥对聪里特别温柔呢。我到了高尾家之后，也在各种方面关心这我吧，我是知道的。我真的好高兴，真的很感谢你。但是，正因为这样，所以才不能原谅!」
　　「……诶?」
　　我没有懂聪里的话。
　　前言不搭后语啊，明明很高兴很感激，所以才不能原谅?这很明显是矛盾的吧。
　　「明明对聪里和明日香姐这么温柔，为什么小数哥哥对沙耶姐这么冷漠呢!?」
　　「……」
　　完全无话可说。
　　这么一想，原来聪里之前和我一直闹别扭就是这个原因啊。那个时候完全不明所以，现在也不敢说完全懂了，但是我能知道的是，聪里的话是对的。
　　「聪里非常喜欢沙耶姐，希望沙耶姐比谁都幸福。为了沙耶姐什么都愿意去做。聪里一直在说过只做第三位也行，这是聪里的真心话。虽说没法像明日香姐那样，但是希望你能像对我那样对沙耶姐，希望你比关心我更关心沙耶姐」
　　「虽然我懂你的想法，但是呐」
　　我确切的感受到了聪里对沙耶姐的关心，而且，我对事到如今只能说些含糊不清的话的我感到十分自责。
　　是对这样的我发脾气了吧，聪里站了起来，眼角浮现出泪光，俯视着我。
　　「我想说的就是这些了」
　　扔下这句话就回头擦着眼泪跑走的小小背影，我没能够去追上，只是呆呆的看着。
　　
　　
　　
　　
　　看着等候室里的人流，我稍微发了下呆，然后站起来向电梯走去。
　　刚按下按钮，门就嘎吱一声开了。看来正好有谁来了。
　　诶这不是信司吗，背着书包手里还拿着自行车的钥匙。
　　「怎么了，就要回去了吗?」
　　「啊，总之确认了沙耶大姐没有事。我之后要陪着母亲去买东西」
　　「说起来你母亲怀孕了吧」
　　「我爸正在国外出差，家里面男丁就我一个，所以没办法要去做体力劳动」
　　信司耸了耸肩。
　　发现母亲怀孕时候正好是信司因为冤案被警察抓的时候。那个时候信司的母亲真是劳心了呢。孩子能顺利出生就太好了。
　　「你一个人吗，正好，出来说话吧」
　　信司稍稍眯起眼说道，抓住我的领口拉到电梯里。伴随着稍微的失重感，电梯向上启动了[LZ：作者物理一定没学好……]
　　抓住我的手的力道没有任何缓和，虽然也不是没法挣脱，我还是就让他这样抓着我。
　　我知道这家伙为什么生气。
　　再次打开门，我们来到了屋顶。天晴气爽，白色的床单在风中摇曳着。
　　信司用蛮力把我拉出电梯，推到附近的墙上，用手臂抵住我的下巴，用锐利的视线盯着我。
　　「发生了什么?」
　　完全不像是平常的信司，冷冷的声音。
　　「我还是第一次见到那样一点霸气都没有的沙耶大姐!谁都明白她在逞强，光是看着就心疼。到底发生了什么?」
　　「我也想知道」
　　我好不容易才挤出这句话。
　　虽然信司的视线盯着我，向我传达着他的内心有多么焦急，但是我确实不知道发生了什么。
　　「嘁」
　　信司哼了一声放开了我。
　　之后稍微搔了搔头，就像在想要说些什么一样。终于——
　　「你知道沙耶姐喜欢你吧?别说你不知道啊」
　　「……啊」
　　沙耶姐说过「当我的男朋友吧」，我怎么可能忘记。总有一天要给她一个「答复」。
　　是的，总有一天。
　　一旦有了答复，大概我们就不能像现在这样在一起了吧。所以我希望现在的时间能够延续下去，哪怕只有稍微一点，能让现在的温暖的光阴持续下去。
　　我很清楚这样只是在撒娇而已。
　　「那至少，请你把沙耶姐当成女孩子来看」
　　说完后，信司一个人坐上了电梯下了楼。
　　和聪里说了一样的话呢。
　　果然是这样吗，我真是个没药救的蠢货，完全没有关心沙耶姐。
　　留在屋顶的我一个人看着天空。
　　『啊啊啊，为什么!为什么我的手头没有一个数码相机!?战人君和信大人的脸凑的这么近!这样的宝贵画面居然没法永久保存!这是我尼塚空一生的失败!太可惜了!太可惜了啊!』
　　还伴着空的恸哭作为BGM。
　　
　　
　　
　　
　　『我们现在这个年龄可是被称为青春时期的青涩年华，过去的事就付之一笑吧』
　　「突然怎么了?」
　　就在我紧张过头了觉得有点口渴，在自动售货机里买了一瓶乌龙茶来喝的时候，空突然开口了。
　　果然比起幽灵更像是外星人呢，完全不懂她在说什么。
　　「幼稚[青臭い]、年轻[青二才]，日本自古以来都用“青”来表现不成熟呢」
　　「那个，我懂你要说什么了。你能用比较容易懂的话来说吗」
　　『My salad days, When I was green in judgment』
　　「不是让你换一种语言啦!而且这样我更不懂你要说什么啦!」
　　不由自主的就吐槽了。
　　而且她的发音还很标准的说!
　　居然对我卖弄起学问来!啊啊，为什么我的英语就不行!这里是日本，我是日本人，会日语就够了，哼!
　　『简单的说就是“我那判断力还很稚嫩的青春年代”。 出自莎士比亚的《安东尼与克莉奥佩特拉》的一节。不过那个时候的人，为什么会把我们这个年龄与“青”联想到一起呢，你不觉得很有趣吗?』
　　「那又怎么样」
　　不由得有点吼了出来。
　　沙拉和绿色，确实就像她说的那样。明明说草木青青是指茂盛的说。
　　不过被一个中学生用各种方法说我幼稚还真是有点生气呢，正中我的要害。
　　我知道，我是个幼稚的家伙，我比谁都清楚。正是因为这样我才伤害到了沙耶姐和聪里。
　　知道是知道，可是关键的是我不知道该怎么办。现在实在没有和空说相声的心情。
　　『啊，那个呢，我想说的就是，古今中外都是这样，谁没有年少轻狂的时候!就像某红色有角三倍速说过，「不想承认呢，自己因为年轻气盛而犯的错误」!连那位英雄都这样说了，你就不要太责怪自己了』
　　握着拳说着热血的话的空，背后插入了仿佛「咚——」的效果音一般。
　　我摇了摇罐子，确认里面已经空了，然后看向空。
　　嗯，总算是听完了这家伙的话。虽说内容里面意义不明的部分比较多，但是我知道她想要做什么了。
　　「难道你在鼓励我吗?」
　　『……也可以这么说吧』
　　「噗，你果然是个怪人呢」
　　看着红着脸撇开视线的空，我不由得笑了出来。
　　把话说得这么文绉绉，说得这么规模壮大，搞得我都跟不上节奏了。
　　不过这么一说，几百年前开始就已经不管在哪里，不管是谁年轻的时候都会做事不太成熟，倒也稍微让我觉得好过了一点。
　　「但是倒也是啊，现在不是感叹自己是个笨蛋的时候了，特别是现在」
　　「不不不，我到觉得你要保持一下自己是个笨蛋的自觉」
　　「……诶，薰!?」
　　虽然是听过的声音，但是我完全没想到在这里能听到，我急忙转过了头。
　　和预想一样的脸，带着向日葵一样的微笑。
　　「呀，在这里碰到，真是命运的相逢啊」
　　「你为什么在这里?还有这不是命运啦」
　　「阿数真是不会开玩笑呢。我有点小事啦，过来跑个腿而已。真是个随便使唤人的家伙」
　　「你有认识的人住院了吗?」
　　「差不多就是这样吧」
　　耸了耸肩，薰向眼前的自动售货机里投进了几枚硬币。
　　看来是被叫去买好多乱七八糟的东西吧。从她抱怨的口吻来看，应该是过来探望的吧，我受伤的时候也受了她不少照顾。
　　「你也是有认识的人住院了?」
　　「嗯，沙耶姐和另外一个你不知道的家伙」
　　「哎，学生会长住院了!?这么一说昨天她还请假了，病的有这么重啊?」
　　「嗯。不过现在她好的很呢」
　　虽说只限定在身体上。
　　咔嚓一声，从自动售货机里掉下来一瓶饮料。拿起饮料的薰仿佛是不经意的说道
　　「是嘛，那请你转告马尾辫的那位和双马尾的那位，一定要保重身体哦」
　　「!?」
　　我不由得转向那位除了我以外，谁都看不见的那个人。
　　关于空的事情，我一点都没有告诉过薰，为什么!?
　　之前沙耶姐也说过『我们被小鸟游监视着』，难道薰是那个吗?
　　「怎么了，一副吃惊的样子?你看，学生会长的妹妹最近不是带了两条尾巴吗?」[LZ：双马尾的日语按字面意思理解就是两条尾巴]
　　「啊，是说聪里啊」
　　确实最近那家伙带着猫又风格的装饰品。
　　原来是说两条尾巴啊，害我白紧张了。
　　「怎么了，难道你让别的女孩子也带了尾巴?难道阿数其实是个变态?」
　　「别做奇怪的误解啊!」
　　「哎~我突然感到贞操的危机了，赶紧跑路啦，再见啦~。真是可爱呢，阿数。不由得好想要拐走~」
　　带着恶作剧的笑容，薰挥着手离开了。
　　看来那家伙探望的人在其他的地方，干嘛要特地跑这边来啊?难道只有这边才有吗?
　　总觉得有点纳闷，我把捏扁的空罐扔到垃圾箱里，向电梯走去。正好电梯刚到了我所在的一楼。
　　进电梯之前，我回头看去，却已经找不到薰的身影。
　　仔细想想，对聪里说「保重身体」不奇怪么?
　　
　　[[IMG,a43ea2c6ff0d09a819e10a608d6e7365,800,1177,113934]]
　　
　　按下了目的地的按钮，电梯开始向上升起。
　　不是要去四楼沙耶姐的病房，而是去三楼另一个住院的人的病房。
　　这边也是个人病室。但是和沙耶姐那里截然不同的是，这里一点声音都没有，只有我向病床走去的足音，显得以外的响。
　　『那个，战人……』
　　看着睡着的自己的脸，空喃喃细语道。
　　从空的手腕上延伸出来一根细细的管子，连接到吊袋上。总觉得脸色看起来比昨天还要糟。在一边摆着的显示着各种数字的仪器。果然空也感到了事态的深刻和紧急性了么。
　　刚才还在鼓励我，现在该我鼓励她了吧。
　　「一定会没事……」
　　『如果在脸上盖上白布的话，来探望的芽衣小姐一定会大吃一惊的吧』
　　抬起头看着我的空偷笑着。
　　这个混蛋，只是想要恶作剧吗!
　　「我说啊，这对特地前来看望你的朋友来说，这也太不好了吧」
　　而且本来就已经两天没醒了，这个玩笑开不得，说不定真的当成死了。
　　『嗯，确实对不住芽衣小姐，但是我倒是很想看看那个时候她的反应呢』
　　带着闪闪发亮的眼睛，空说道。
　　这家伙果然是个纯正的废人，在普通人踩下名为道德的刹车的时候，她却一口气踩下油门。
　　真是个性质恶劣……!?
　　我脑袋里突然一闪而过的想法，让我不由得凝视起空来。要不是我昨天和她说过那些话，我可能就这么放过去了吧。
　　但是现在，我有种接触到她的本性的感觉。
　　不像是《越界奇才》?是个特别的存在?
　　才怪呢。
　　没有比她更像是《越界奇才》的了。
　　空并非没有伦理观念，倒不如说在这个年龄就能作为小说家，她不可能不考虑他人是如何看待她的语言与行为的。
　　刚才她说“对不住芽衣小姐”，也说明她并非没有罪恶感。
　　但是就算这样，她也把满足自己的好奇心自然而然的摆在第一位。
　　一点迷惘也没有。明知故犯。
　　我不由得想起希优小姐，那个人在拼命隐藏自己心灵的「歪曲」。而这家伙完全相反。
　　完全不想去纠正这种「歪曲」，而是去接受，去肯定，完全融入其中。
　　太过自然地感觉不到一点违和感，所以我至今都没有发现。
　　『唉，看来晚了一步』
　　「是吗，来了吗?」
　　说曹操曹操到，回头看去，抱着花的芽衣小姐已经站在面前了。
　　真是得救了，现在正好不太想和空两个人待在一起呢。
　　不管是电视还是漫画还是小说，里面教育的或者道德的东西，都没什么一丝。娱乐就是因为有「毒」所以才有意思。所以偶尔和空一起倒也觉得挺刺激挺有意思的。
　　但是，「毒」还是「毒」。
　　虽说不是个坏家伙……这么说的话就前后矛盾了。虽说不是个让人憎恨的家伙，但是和这个家伙一直在一起的话，总觉得我的常识都会被她的「歪曲」所腐蚀掉。
　　「空在你的身边吧」
　　「是的，怎么了吗?」
　　熟练的把花插到花瓶里去的芽衣小姐，表情比起昨天还要憔悴。
　　估计空的母亲是不会为了空去办复杂的入院手续的吧，芽衣小姐应该是被这件事累的。
　　「空的身体在急剧的衰弱，营养液完全就是杯水车薪。虽然医生说原因不明……」
　　「怎么想都是因为幽体脱离吧」
　　虽说不知道这家伙到底要花多少能量来维持幽体，但是提供这部分能量的肯定是本体。
　　都说病情好坏在于情绪。之前也听沙耶姐说过，有靠自己的努力克服不治之症的人。心灵给予身体的影响十分巨大，而现在空的身体恶化的这么快，也应该和她处在幽体脱离的状态有关。
　　而且如果一直躺着的话肌肉也会萎缩。在网上看到的说，一周下来就会损失20%，而一个月的话就会达到90%。复健是相当花时间的。
　　外貌看起来像是没有什么事睡着了一般，实际上却是每时每刻在不断的衰弱下去。
　　还是不要想了，赶紧想想怎么早点解决这个问题吧。
　　但是我还是太天真了。
　　芽衣小姐接下来的话，让我深刻的感受到我太天真了。
　　「……现在这个样子的话，只能撑两天了」
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，我还以为你不回来了呢，坐在这里干什么呢?」
　　不想进沙耶姐的病房，我坐到了近处的长凳上，突然听到了像春风一般的声音。
　　明明知道现在不是这种场合，但是听到这个声音我却不可思议的安心了下来。
　　抬起头来，温柔的笑脸，眼神里带着担心。
　　「稍微……被逼的走投无路了」
　　不由得说出了泄气的话，明明不像在这个人面前表现的很衰，但实在没有办法了。
　　「……怎么了?」
　　前辈坐在我的旁边说道。
　　没有看着我真是太好了，现在的我肯定一副没出息的表情吧。
　　「这样下去的话空的身体撑不过两天」
　　「空乃先生她!?两天的话，完全没有闲工夫了吧!?」
　　明日香前辈吃惊得说道。
　　虽然前辈肯定知道如果不尽快解决的话会有很多问题，但是应该没想到时间如此紧迫吧。
　　「是的，所以不赶紧让空回到她的身体里的话就糟了。但是我一个人完全想不到解决的办法，连空为什么会附在我身上的原因都在云里雾里」
　　『破!只要让身体附上霸气的话云雾都不是问题』
　　「空……你好歹看下气氛」
　　『是的，我就是战人的空气老婆』[LZ：看下气氛的日语为「空気読め」，和「空気嫁」同音]
　　「谁和你玩文字游戏啊!还有你才不是我老婆!」
　　话说你可是有生命危险呢，就不能紧张一点吗?
　　现在没时间和你开玩笑。
　　「小数学弟?」
　　「那个不好意思，刚在是在和空……」
　　「空乃先生现在很有精神吗?」
　　「是呢，好……也不是太好的样子」
　　「哎?」『嗯?』
　　样子还是老样子，但是估计她本人都没注意到，现在看上去，她的透明度比昨天又高了一些。昨天还能在我眼前显出颜色，现在完全淡了下去。
　　果然没什么时间了。
　　「可恶，明明现在急需沙耶姐的帮助的说……」
　　「……我从聪里酱那里听说了沙耶姐倒下的事。是因为我吧，虽然聪里酱说的含糊不清，果然是……」
　　「不是这样的!前辈只是被害者而已!」
　　难道要说被强盗抢劫的有钱人有错吗?难道说被袭击的美人有错吗?
　　这种事怎么可能。
　　「错的不如说是我。被聪里冷眼以对也是，怎么想都是因为我太不中用了。总是依靠着沙耶姐，总是给她添麻烦」
　　总是被她帮助。从来没有为她做过什么。
　　「明明这么被照顾着，明明和她是青梅竹马，却连沙耶姐的变化都没有发现」
　　自以为是的以为沙耶姐的话没问题。
　　察觉到沙耶姐身体不好的机会多的是，我却因为先入观而放过了。
　　虽然理由不明，但现在的沙耶姐在极力回避着使用「力量」。刚才听到空的事情也是这样。这应该不会错。
　　是的呢，明日香前辈也好，聪里也好，希优小姐也是，她们都对自己的力量抱有强烈的怨恨。为什么我现在才注意到，昨天倒下了应该也是拒绝反应的一种吧。
　　一直没有觉察，一旦觉察到了，就会觉得之前的事都联系起来了。
　　虽然之前聪里说我冷淡，不够珍惜沙耶姐，但再怎么说，沙耶姐是我独一无二的姐姐，我怎么可能让她用她那么不想使用的「力量」。
　　但是人命关天，没法再多犹豫了。
　　沙耶姐的力量是必要的。
　　「但是沙耶姐到底……是为什么苦恼呢?如果不知道这点的话，说不定又会倒下的」
　　「沙耶自尊心很高，应该不会告诉我们的吧」
　　「是的，聪里也说她曾经问过，但是没有成果」
　　「是因为这样吗?能够将人类所有的知识和经验都变成自己的，这个能力果然还是太强大了，所以使用起来会害怕吗?」
　　「虽然不能断言，但是沙耶姐的话应该不会」
　　沙耶姐可是会在「根据协议的结果有可能会发生核战争!」这种场面下也能笑得出来的人呢，怎么会因为力量的大小而感到惊慌呢。
　　不过现在才发现事态变得这么严重的我的话也没什么说服力。
　　「令她困扰的，是别的东西，我觉得。如果知道是什么的话——」
　　『我大概知道是什么了』
　　「——就能想到对策了，你说什么!?」
　　我就想被抽了一样转向空那边。
　　完全出乎我的预料，青梅竹马的我，和沙耶姐一起住的聪里都不知道，为什么从没和沙耶姐交流过的空却能知道?
　　本以为她是随便说说，但是她满脸自信的表情。现在正是需要救命稻草的时候，虽说这家伙说不定只是个会中途断掉的蜘蛛丝，但是还是希望有点突破。
　　「是什么呢，沙耶姐的烦恼」
　　『在回答之前先确认一遍，沙耶小姐的能力是，从全人类的经验、记忆、知识，也就是“世界的记忆”中吸收各种各样的情报，是这样吧?』
　　「是的」
　　这是我向空说明《越界奇才》的时候告诉她的。虽然是昨天的是，但连从没见过的人的情报都能详细的记下来，果然很厉害，不愧是作家。
　　『沙耶小姐的名气我都略有耳闻。十六岁开始就在各种领域中获得专利，被誉为千年一遇的超天才，人类史上拥有最高智力的人。如果是拥有这种力量的话，这也不奇怪』
　　一个人点着头的空接着说
　　『她本人也是个拥有极高自尊心，对自己拥有强烈自信，非常严肃的女性吧』
　　「是这样的」
　　『那么果然是这个原因了』
　　「刚才我们说的话里面有提示吗，为什么我完全不懂」
　　『因为我和她都是创作者，所以才知道』
　　确实中学生的空是职业的创作者，而且还是还拥有和一般人不一样的思考回路。
　　虽然沙耶姐不是小说家，但是获得专利，果然还是有创作者的共通点的吧。
　　有人说天才是不能被理解的孤高的存在，倒也确实没有能跟得上沙耶姐的人。
　　我突然想起昨天和空的对话。
　　『人能作为人达到某一领域的顶峰，那是被神选中的人』
　　『没有被神选中的人想要达到顶峰，那就只能变成「鬼」』
　　空的话，这个“鬼”的话，虽然前进的方向不同，但是能和沙耶姐站在同一个高度看事物也说不定。
　　「不要卖关子了赶紧说吧」
　　没办法等下去，我催促着空。
　　空优雅的将双马尾的一根拂到身后说道。
　　『那么我就说结论了。用一个词来说明沙耶小姐的困扰，那就是“独创性”』
　　「哼，果然是超天才，真是奢侈的烦恼!」
　　将空的话向明日香前辈转达了之后，前辈有点扫兴的说道。
　　说扫兴其实不如说是有点恼火。
　　虽然我完全不懂哪里会让前辈生气。
　　听完空的结论，我觉得确实沙耶姐是会因为这个而烦恼的。不，正因为是沙耶姐，所以才会被这个所击倒。
　　正当我在烦恼怎么能让沙耶姐重新振作起来的时候……
　　「真是的」
　　前辈站起来，往沙耶姐的病房里走去。
　　到、到底要干什么，前辈?!
　　我赶紧跟了上去，从门缝里往里看——
　　「沙耶，你讨厌借来的力量吗?」
　　前辈突然就直球攻击——!
　　这可是会让沙耶姐因为拒绝反应而倒下的哦?难、难道就不能委婉一点说嘛。
　　「突然说什么呢?」
　　沙耶姐眯起了眼睛。
　　被人说到痛处的时候，会生气的。虽说不入虎穴焉得虎子，但是沙耶姐可是「白虎」级别的!要是踩到老虎尾巴了，就算前辈是沙耶姐的朋友也搞不定的。
　　不去阻止的话。
　　「那个、前辈……」
　　「你不能原谅篡夺他人荣光的自己吗?」
　　啊啊啊!
　　又接一发正中心直击!
　　是的，这就是空指出的，沙耶姐不舒服的原因。
　　沙耶姐的力量能够获得他人的灵感。当然灵感到沙耶姐这里会有时滞。
　　但是一个灵感只是一个契机，一个头绪，要转化为论文或者整理成能有人看懂的形式是需要相应的时间的。在这个时间里，沙耶姐就能通过力量获得广泛的知识，省下的时间很容易弥补时滞。
　　沙耶姐所取得的各种专利，发表的各种论文，有可能是在其他人的灵感的基础上所建立的。
　　爱迪生有句名言“成功就是99%的汗水加上1%的灵感”世间一般将这句话当成励志的美谈。但是实际上这句话还有后半句，“1%的灵感比99%的汗水更重要”。
　　『作为创作者，这句话的意味就更深刻了。这1%的灵感，作为家来说就是顶梁柱，作为船来说就是龙骨，没有了这个什么都开始不了，是核心的存在』
　　这是空说的话。
　　大概沙耶姐的想法也是这样吧。比谁都认同赞赏我的灵感的，就是沙耶姐了。
　　当然，世间不可能把最早发表的沙耶姐的论文作为盗作，但是对于沙耶姐自身来说，她知道了她可能盗用了别人的灵感。
　　当然，这些灵感里面也有沙耶姐自己的。但是这没有办法去确定。以后的灵感也是，无法区分这是自己的还是他人的。
　　沙耶姐对超天才的自己有着强烈的自信。而且也有着和空一样，作为创作者的骄傲。
　　这都是构成“高尾沙耶”这个人格的重要的一部分。但现在，这部分被折断了。
　　这都是因为我发现了沙耶姐力量的正体。
　　我到底都干了些什么!但现在我都不知道如何道歉。
　　「……没想到你能说中」
　　「不是我，是空乃先生的指导」
　　「啊，这样啊，是附在小数身上的幽灵的那个职业小说家吧。说超天才什么的，实际只是个什么都不会的一无是处的人，这才是真正的我啊」
　　仿佛是放弃了一般，沙耶姐认同了前辈的话。
　　靠着逞强勉强维持起来的假面，现在也失去了最后所能依赖的地方而剥落了下来。沙耶姐的眼神里已经没有了意志的光辉，取而代之的是绝望的黑暗与虚无。
　　哐啷!
　　室内回荡着碎裂的声音。
　　「沙耶……姐!?」
　　看过去才发现，聪里愕然的用手盖住嘴，脚下被水浸湿，散落着陶器的碎片。
　　我的心情也是一样。这是沙耶姐吗!?就像别人一样。
　　「那，你点破这一点又想要做什么呢，明日香?如果是廉价的同情的话我可不要。我还没有衰落到这个程度」
　　都成这样了沙耶姐还保持这她的自尊。不过这也是沙耶姐作茧自缚的原因所在。
　　明明抛掉的话会舒服很多的，为什么还要坚持着呢。
　　「我干吗要同情你?」
　　前辈做出不可思议的表情，这也太过分了吧，我正要上前，却停了下来。前辈在身后的手握的死死的，在颤抖着。
　　果然前辈在说谎，明明不想这么说的。
　　一定前辈非常、非常担心沙耶姐吧，在勉强着自己说着这些违心的话，为了沙耶姐不惜伤到自己。
　　「确实，就你的力量来说，作为创造者的高尾沙耶已经完了。但是呢，比如说作为医生来说，只是靠着创造新的治疗法就能出人头地吗?就算没有发明新的技术，但是保住了许多人的性命的医生就一无是处吗?我不这么认为」
　　『是的，虽然没有作家也就没有小说了，但是光靠作家本人是没办法出书的。没有调度、安排、通知各个相关部门工作的编者，重复阅读文章检查改正错字漏字的校对等等这些做着不起眼的重复单一工作的人，一本书是出不来的』
　　点着头肯定的空说道。是呢，沙耶姐也是，没有作为秘书的凉原小姐的帮助的话，是没办法全心全意投入到研究中去的吧。虽然创作是非常有价值值得尊敬的工作，但是这并不是全部。
　　「有什么不好的呢，就算借来的东西。如果不是这些借来的东西，我现在肯定不会像这样笑出来吧。聪里也会留在小鸟游那里变成没有心的道具。而且……小数学弟也是，会因为谁也无法拯救而陷入绝望中吧。而现在，能挽回正在消失的生命的，只有这份借来的力量了」
　　毅然的一口气说完的前辈，用手捂住自己的胸口。
　　「不如说一无是处的是我才对，每次都是，被小数学弟和沙耶守护着，帮助着，自己什么都做不到，什么都」
　　「明日香……」
　　「虽然聪里酱说小数学弟对你很冷淡，但我不觉得。小数学弟只是从心底里信赖着你，只是因为一直和你在一起靠的太近，向你撒娇而已」
　　前辈眼神转过来看向我。
　　不由自主的缩了缩身子。被想成是这样，我果然是个靠不住的人。
　　「嗯，小数学弟总是依赖着沙耶，但是那只有对沙耶你一个人而已」
　　「哎?只对……沙耶姐?」
　　聪里吃惊的眨了眨眼睛。
　　对着这样的聪里，前辈向她说道
　　「果然没有发现吗?小数学弟会拼命去守护谁。但是只有沙耶不一样。推翻我的绝对预知的时候也是，保护聪里的时候也是，取回我的记忆的时候也是，小数学弟会无所顾虑的拜托的人只有沙耶一个」
　　我又重新认识到我有多么过分。
　　就像前辈说的一样，就算现在这个状况，就算不想让沙耶姐勉强，但是我还是依赖着沙耶姐。
　　虽然没有自觉，但是确实是这样。
　　「因为被拜托了所以觉得麻烦?因为被信赖了反而觉得有负担?不是的吧?不是这样的吧?沙耶你是个尽全力的人，是个母性本能全开的人。被喜欢的人依赖着，倚靠着，你其实也很高兴吧」
　　「明、明日香!?你说什么呢」
　　沙耶姐的脸一瞬间变得通红。
　　明显有些惊慌失措的样子。
　　「这是沙耶才有的“特权”。就算我和聪里想要得到，却也没有办法。所以我嫉妒着沙耶你，羡慕着你!羡慕着能够保护小数学弟，能够帮助小数学弟，总是被小数学弟依赖着的，拥有这样“力量”的你」
　　前辈开玩笑的耸了耸肩
　　「哎呀，我还真是丑陋呢，明明不想要小数学弟看向沙耶的，明明不想要告诉你这种麻烦事的。但是这样一来，我们之间的账就算清了。你是我一生的挚友，至少比赛的时候还是要公平的」
　　前辈眨了眨眼睛，露出了大胆的挑拨的笑容。
　　「之后你也要想我们一样被小数学弟保护着吗?被英雄守护着的弱女子，这就是你的做派?你不是这样的人吧!?是吗，高尾沙耶!!」
　　「……你真是个非常讨厌的女人呢，明日香」
　　望着前辈的眼神里面已经重新充满了斗志，沙耶姐伸出了手。
　　明日香前辈也笑着牢牢的握住了这只手。
　　「你也是，朋友」
　　将伸出的手拉了过去，前辈抱住了沙耶姐。
　　沙耶姐也抱住了前辈，轻轻拍着她的背。
　　刚才一直忍耐着，忍耐着，肯定相当难受吧。
　　已经不用再忍耐的前辈，双眸渗出了泪水
　　「笨蛋笨蛋，沙耶你是个笨蛋!干嘛要一个人烦恼啊，至少这种时候，这种时候……」
　　大声哭泣的前辈。
　　原来是这样，当初听完空的解释后，前辈觉得生气，并不是因为沙耶姐苦恼的原因，而是沙耶姐并没有向她寻求帮助。更生气的是为什么自己没有办法帮助沙耶姐。
　　「对不起，对不起，明日香。还有，谢谢你」
　　「我才是一直要谢谢你，呜呜」
　　明日香前辈就这么哭泣着，沙耶姐也一直抱着前辈，眼里也擎着泪水。
　　
　　
　　[[IMG,a6016d6379f984d35f27b827781b9f1d,800,1177,122128]]
　　