　　第二天，廻抱膝蹲在了校门口。
　　——我真差劲……
　　好想帮助柊，那个他一直怀念着的故人。那个时候廻还不知道“恐怖”为何物，莽莽撞撞地去参加了交流比赛，从此便遇到了一个一次也没有赢过的素敌。现在想来，在故乡的时候，廻就一直心心念念着柊了。
　　再见时，她变得非常的漂亮了。
　　然后，也发现了她被麻烦缠身。
　　因此，想助她一臂之力。
　　——但是，我却只能给柊带来伤害……
　　——我是不能和你在一起的——我是——人偶啊——
　　刚开始并没有理解是什么意思，面对突然的拒绝，廻甚至埋怨过柊。
　　可是，突然之间明白了是怎么回事。柊的手脚都是义肢，这些廻都亲眼见过所以很清楚，但是那不是单纯意义上的意思。
　　——自己能动的人偶，果然让人有点恶心吗？——
　　柊曾用怯生生的语气这么问过，而廻则是用——恶心——怪物——这样的话回答了她。
　　柊一副受伤的样子在廻的眼前怎么都挥之不去。
　　然后——我要和那个人一起走——那个白衣契约者，是远远强于廻的一个能够依赖的强者。柊也说过要依靠她的话。
　　廻对于柊来说，已经没有任何必要了。真是自作自受啊。
　　回到了学园之后，廻也意识到，就算回到了这儿，也不可能再见到柊——也没有什么脸面去见柊——所以只能蹲在这儿。
　　等到东方渐渐开始泛白时，廻的眼前突然出现了一个身影。
　　“本以为你不会在的……你在这种地方做什么啊？笨蛋？”
　　“巴伦黛伊……？”
　　抬头一看，只见伊莎仍穿着校服站在自己面前。校服上许多地方都被弄脏了，看上去她也像是彻夜在外面。
　　“你……一直在外面吗？”
　　“……是啊。”
　　“受伤了吗？”
　　伊莎很是无奈地叹了一口气后取出了手帕，纯白的手帕上面装饰了精巧的纹路，一看就知道是上等货。
　　“你这是在担心我吗？”
　　伊莎一下子没明白这句话是什么意思，疑惑地皱了皱眉。
　　“希拉其，你不知道你浑身是血吗？”
　　“哎？”
　　廻一下子跳起身来。伊莎一脸很是郁闷地把手帕按在了廻的脸上，纯白的手帕一点点地被黑红的血渍弄脏了。
　　“这是怎么回事？是被玻璃还是被什么划开的吗？”
　　廻的额头上不知道被什么锋利的东西给划开了。廻用瞬身携带的镜子一看，张口结舌不知道说什么好。
　　——那，那个时候被弄伤的！
　　在黑暗的夜色中，本以为没有被那把挥向自己的刀刃砍中，现在看来还是擦过了一点。回想起那把巨大的刀刃，廻的思绪又开始走远了。
　　“我我我我我，我没死吧？我受重伤了吗？”
　　“你到底要蠢到什么地步啊……？”
　　被伊莎很是认真地这么一问，廻马上用手摸了上去。
　　“只是划开了一点皮肤而以，骨头也没有断，如果这样你都能死，那你岂不是早就在这世上活不下去了吗？”
　　“嗯……”
　　面对着一直都很冷静的伊莎，廻却是连眼泪都涌出来了。这时，廻才注意到了那么精致的一块手帕就被这么糟蹋了。
　　“啊，对，对不起，手帕……”
　　“虽然很介意，但是对你这种死人也没有办法吧？”
　　“我，果真要了死吗？”
　　“你想死？”
　　伊莎很是厌恶地瞟了一个白眼过去。廻又抱着膝盖颤颤巍巍起来。
　　伊莎又是很无奈地叹了一口气。
　　“你这个人既没有骨气也没有胸襟，所以不要说什么听上去很是深刻的话了，快点回学园去吧。”
　　“………………”
　　廻无言以对，就这么又蹲了下去。
　　“我，有想帮助的人……”
　　“……是吗？”
　　“但是我也只会伤害那个人……”
　　伊莎又是很是受不了地叹了口气。
　　“你还是先管好你自己吧。你连自己处入麻烦之中都不知道，还想着去帮助别人？”
　　廻什么都没有说，只是紧紧地握紧了拳头。伊莎说的很对，每一句话都很对。
　　自己也不能够开口说很讨厌这样的话，毕竟伊莎是因为关心自己才这么说的。
　　手中已经沾满了血渍的手帕就是对这一点对好的证明。
　　“我，想变强……”
　　“要是谁都是手说就能变强的话，那么谁都不会那么辛苦了。”
　　
　　[[IMG,e70e322d83194b8d1dd0ae023813c6c2,640,960,49625]]
　　
　　“但是，我不想就这么逃走。”
　　“但是，你不是已经逃到这儿了吗？”
　　这是毫不动摇的事实。中伤了柊之后，廻逃到了这儿。明明说要带柊一起走的，结果自己一个人逃了回来。
　　伊莎没有办法地伸出了一只手。
　　“跟着走我。”
　　“……？”
　　“我是说跟我去涂点药吧，你这个笨蛋 ！”
　　廻不知道为什么又被训了。
　　****
　　医务室里连保健医生都不在，伊莎就这么堂而皇之地闯了进去。
　　让廻坐在了凳子上后，伊莎就打开了拜访药品的柜子门，很是随意地开始在里面翻找药物。很快找到了要用的药物后，伊莎走回到廻的面前蹲了下来。
　　用镊子夹着脱脂棉蘸好消毒水后，一点点地擦在廻额头上的伤口上。伤口刚蘸上消毒水，廻的脸紧跟着一皱，然后一滴消毒水就……直接滚到了眼珠里。
　　“嘶——嘶——你能不能温柔点？”
　　“少，少啰嗦希拉其。”
　　伊莎粗暴地用纱布按在了伤口，这次廻闭紧了嘴。
　　伊莎总算笨拙地把绷带固定好了。虽然廻觉得她胶带用得有点多得过分了，但是他没有勇气指出这一点。
　　“嗯，弄好了。”
　　“……伊莎，你从来没有帮别人做过这样的事吧？”
　　“你这是在抱怨吗？”
　　廻本打算就算眼珠子被挖出来也要说出来，但是一看到手拿镊子对着自己的伊莎，他立马低下了头。
　　“真是非常感谢！”
　　听到廻乖乖地道谢了之后，伊莎翘起了二郎腿，把身子靠在了椅背上。
　　沉默。
　　廻似乎心里在想着什么，刚弯了弯脖子，伊莎一副很是生气的样子就一脚踢在了他的小腿上。
　　“很，很痛的！”
　　“别废话！你就没有什么事要跟我说吗？”
　　“什么想说的事……？”
　　廻没明白是什么意思，又很是疑惑地弯了弯脖子。伊莎咬着嘴唇，又是一脚朝廻的小腿踢了过去。
　　“我叫你好好听我在说些什么！”
　　——怎么了？我又惹她生气了吗……？
　　廻正这么想着，伊莎接下来说的话却让他惊讶地眨了好几次眼。
　　“那个，你所说的柊，可以跟我说说她的事情吗？”
　　“你不会是抛下了工作了吧，不然也不会在这种地方？”
　　伊莎似乎是接受了什么“工作”才去那个街区的。这次恐怕是她这个学园后第一次接到工作，结果她却搁置了这个的工作，特意把宝贵的时间给了廻。
　　廻不由地又泛出了泪花。
　　“谢谢你伊莎，你真的是个好人啊。”
　　听到廻嘴里说着这么由衷的感谢的话，伊莎尴尬地提高了音量。
　　“烦，烦烦烦烦死了！我放任不管的话你就被会被杀，我只是受不了见死不救而已!”
　　“我真的是看上去就要死了吗？”
　　“你还是快点死了最好！”
　　看上去，就被本人也忘了因为什么生气了。
　　——但是，本性还是非常善良的少女啊……
　　至今为止，她不仅在学业上帮了廻一把，在街上也救了廻一回。廻像是很认可这一想法似地点了点头，伊莎却像是很是生气地背过了脸去。
　　“如果对我什么都无可奉告的话，那我们可以先离开这儿吗？”
　　“对，对不起。其实——”
　　廻开始谈起了关于柊的事。包括在故乡的那些往事，在街上再遇然后被追杀，以及他伤害了柊等等。但是廻却对柊的身体是人偶这一点只字不提。
　　突然间听到了这些话，伊莎把她翡翠色的眸子对向了廻。
　　“然后，你有什么打算吗？”
　　“我，我……想帮柊一把。”
　　“你想就哪一点帮她？就你所说的那些来看，那个白衣契约者并不是强行带走柊的吧？”
　　虽然白衣少女的态度很是强势，但是她确实保护了柊。并且柊似乎也想助那个少女一臂之力。廻也没有看到柊有被任何胁迫的迹象。
　　“但是，柊确实是在被追杀啊……”
　　“既然对方是契约者，你又能做些什么呢？”
　　“那个……比如说把柊藏在学园里……”
　　“如果要藏在学校里，她身上必须是要有什么对伊斯特伍德社‘有益’的情报的。那么，她身上有那样的情报吗？”
　　柊的身体对伊斯特伍德社说不定有点意义，还可能会有守护的价值。为什么人偶能和人类一样行动呢？
　　——但是并不想把这一点当做交易条件。
　　——我是——人偶啊——
　　廻不想再见到柊那样的表情。
　　虽然在这个学园里的都是一般的学生，但是如果他们不接受“工作”的话是不会受到伊斯特伍德社的保护的。接受工作意味着不仅仅要去街区，就连暴露在危险面前的机会也变多了。如果想要无条件的得到伊斯特伍德社的保护，那么这些顾客要具有对伊斯特伍德社有利的条件，也就是说，一定要有自由价值。
　　柊和廻都不具有上述那点。
　　“没有的话是没有办法的。此外，你有离开这个学校和她一起过上不断的逃亡的日子的觉悟了吗?”
　　——永远的不断的逃亡——
　　就算能把柊带到学校里，暂时躲过对方的追捕，但是这种躲避是有限度的。在学校里，总有“毕业”的那一天，之后仍是要继续躲避同样的对手的追捕。
　　“反正我离开这个学校也没有什么关系。”
　　廻使尽了所有的勇气这么说着，伊莎被这鲜少听见的话惊了一下。
　　“我想那个白衣的契约者——大概就是<东方不败>。没有其他的契约者有她那么显眼的容貌。虽然不明白为什么这个被称为契约者之中最为顶尖的人要帮忙，但是如果在她的旁边说不定和在学园里一样安全。”
　　今天——正确说是昨天的事了，廻连续遇到了四个——如果把柊也算在里面的话五个契约者。在其中，那个白衣少女确是是具有压倒性的实力的。
　　但是，伊莎晃了晃食指。
　　“但是这种情形是仅限她守护的对象只有柊一个。如果你也在旁边的话，就算是<东方不败>估计也无暇管你，你只会碍手碍脚罢了。”
　　“这种是怎么可能——”
　　“你是想说没有可能吗？”
　　“不，不会有！我在旭登是学过格斗术的，体力什么的还是有的。而且我也有了在失败的时候被抛弃的觉悟的。”
　　“你那种无用的觉悟有什么用，你的存在就会拖别人的后腿。就算<东方不败>能够不给对手留下一点痕迹，你做得到吗？”
　　每一句话都是事实。
　　不知道如何应对的廻恍惚了一下，但是伊莎只露出了一丝丝同情的表情，继续以强硬的口吻说道。
　　“希拉其，没有什么事情是你能做的。不管是她还是<东方不败>都不会把事情交给你的。”
　　这些都是现实。廻只是一个学生，没有什么力量。就算有力量，也没有使用这份力量的勇气。这样的廻，是给不了背负着宿命的柊任何帮助的。就算想要帮她一起承担，大头来他只会碍手碍脚罢了。
　　胆小的廻是成不了英雄的。
　　看着廻一副魂已飞到天外的失落样，伊莎也变得有点良心不安起来，慌慌张张地开口道。
　　“总，总之，凭人类的一己之力也是没什么用的。如果你想成为一个记者，难道连这样的事情一次都没有遇到过吗？用不着这样就打算郁郁寡欢了吧？”
　　“也许，我就是那么想的。”
　　“不许这么想！像你这种……还是寻找适合你的生存方式比较好吧。”
　　……但是，连对伊莎最后的意思恨意也消失了。伊莎说的全部都是事实，并且就算自己在她眼力再怎么没用，廻也知道她是在关心自己。
　　廻的脸上露出了很是凄惨的笑容。
　　“我难道真的一点长处都没有吗？”
　　“是的。我不觉得说出这么一番话的男人身上会有什么可取之处。”
　　“啊——哈……？”
　　听着这么伤人心的话，就算是廻，也忍不住发出几声悲叹。
　　伊莎却还是和往常一样，只是轻轻地笑了一下。
　　“对了，如果硬要说你身上有什么长处的话，那就是‘胆小’这一点了。”
　　“虽然这是性格的缘故，但是我虽觉得这一点应该算是缺点。”
　　对于廻这么明确的否定，伊莎有点意外地挑了挑眉。
　　“咦？胆小可是一个很大的有点呢，能够在战场上活下来的并不是英雄，而是胆小者。”
　　“这话怎么说？”
　　“你上课的时候到底有没有在听啊？这是昨天在讲记者论时出现的内容——「有勇气的人虽然可以战胜困难却难以战胜危险；胆小的人虽然赢不过困难但却从不会败给危险，因为胆小者对身边的危险非常敏感。」——对于记着来说，没有必要去战胜困难，活着把看到的东西传达出去才是最为关键的。”
　　“但是他们为什么会不败给危险呢？”
　　“你有勇气去冒险吗？”
　　“虽然我没有那个勇气，但是作为一个记着是不可能不犯险的吧？”
　　在那样的场合，廻是肯定会毫不犹豫地逃走的。于是伊莎理所当然地回答道。
　　“就算被分配的危险的工作，如果意识到会危机生命肯定会毫不犹豫地逃跑吧？胆小者是很清楚如果再深陷下去的话就会自我毁灭的，不是吗？”
　　廻突然抬起了头。
　　“那这又是为什么？”
　　“唉？你指那件事？”
　　“唉……到底是那件事呢……”
　　明明想到了什么事，可是一下子又忘了。
　　“……我搞不懂。”
　　伊莎张了张口像是要说什么，最终还是摇了摇头什么也没有说。
　　“还是快点回宿舍吧，今天还有课吧？”
　　“是啊……”
　　柊的身边有一个在任一个方面都比廻优秀的契约者在，胆小者还是只要不碍手碍脚的好，反正廻的存在也没有什么必要。就算现在就站在柊的面前，廻也帮不上什么忙。
　　虽然两个人可以称作是旧识，但是正真在一起行动的时间连一天都没满。虽然再次相逢的场景有点特殊，但终究是要错开的两个人罢了。
　　忘了关于柊的一切，从今以后回到日常的生活——被伊莎责骂以及处理好西曼先生委托的麻烦的“工作”，这样比较好，这么做才是正确的。
　　——但是，为什么会感到这么痛苦呢？
　　虽然脑子里清楚地知道那是最好的做法，但是心里面却不愿意接受。好后悔。明明自己只想着逃出去，但却会有这样的心情，是不是太奇怪了？
　　但是这种奇怪的感觉却从刚才开始一直缠绕着他。
　　就在这时。
　　嘎锵——什么东西破碎的声音响了起来。
　　廻和伊莎面面相觑，然后同时转向了声音传来的方向。
　　透过医务室的窗户可以看到校门，之间那儿站着三个人影。一个穿着像是白色的教官服；一个人是用帽子遮住了眼睛，分不清男女的小个子身影；另外一个则是穿着长外套，很容易让人联想到是学者的东洋人青年。
　　“啊……”
　　伊莎少见地发出了有点慌张的声音。
　　——是那个人！
　　这两个人是昨天白天和伊莎在街上撞到的两人。
　　“啊，等一下希拉其！”
　　虽然不明白为什么，但是总觉得有什么很是痛苦的理由。
　　****
　　等他到了校门口，只发现只有一个教官在那，从窗户里看到的其他连个人却不见踪影。
　　“诺埃卢老师……吗？”
　　那个吸着烟，浑身被自已烟雾围绕的教官正是廻的班主任诺埃卢老师。
　　“嗯？希拉其怎么是你啊？……巴伦黛伊怎么也在一起啊？”
　　一回头，之间伊莎气喘吁吁地追了过来。
　　“老师，刚在这的人…………咦？咦？”
　　把刚刚两个东洋人站着的地方扫视了一圈，廻一下子说不出话来。
　　这儿原本是一坐拱形的大门，现在它的上半部分却消失的干干净净，连残骸都找不到。如果是初次见到，估计不会感到有什么异常。
　　“啊，这个吗？有不发侵入者侵入啊。我正试图劝说他们的时候就变成这个样了。”
　　这个人口中说的说服一定和我们理解的不是同一个意思！
　　尚且不明白是诺埃卢做得还是那两个侵入者做的，因此伴随着这种破坏的行为不能够被成为“劝说”。
　　廻平静地听着，一句话也没有说。这次伊莎代他小心翼翼地开了口。
　　“那个，果然这算是报复行为吧？”
　　斯顿利巴学园——会消灭那些与伊斯特伍德社对了的人。这是只要是这个学园里的人都知道的一个常识。
　　“不是吧？也没有什么人受伤。本来报复也不在我们的工作范围，我们只是在受到危害时，顺便把那些‘造成损失’的人处理掉而已。”
　　从头到尾都像是在主张自己是中立的。
　　——好恐怖！这个学园本身就是一个恐怖的地方！
　　尽管这样，廻却还有勇气继续问下去。
　　“那么，你知道刚才在这的几个人去哪了吗？”
　　“希拉其，我说过让你不要深追下去了吧？”
　　本想踏出去的脚就这么放了下来。是啊，自己本来就是不但帮不上什么忙，还就碍手碍脚的人。
　　廻这么想着，和伊莎换了个眼色，而诺埃卢则是很是一脸厌恶地吐了口紫色的烟雾。
　　“罢了，虽然不知知道你们俩是怎么回事，但是作为一个老师以及一个长者，我还是有句话一定要对你们说。……希拉其、巴伦黛伊，你们都只是小鬼。”
　　不单单是廻，连伊莎也被点了名，两个人都浑身一僵。
　　“小鬼是做不成什么了不起的事的，所以，不要对那些麻烦事探头探脑，也不要纠结一些事情的始终。”
　　果然，连诺埃卢老师都是这么说的。看来这么做是正确的。
　　诺埃卢对着萎靡不振的廻继续说道。
　　“但是，决定你是不是小鬼还是你自己的事。你是想作小鬼还是不想？”
　　很明显，这些话是对廻说的。
　　——如果一直当小鬼——那么就会一直停留不前，不就一直都是胆小鬼了吗？
　　因为没有能力而什么都做不了，但是自己明明不想就一直那么不快地活下去吧？
　　廻没有抬头，他也没有回答，而是反问了过去。
　　“如果不是小鬼了，那我可以摆脱胆小吗？”
　　啾——一个非常烫的东西摁在了他额头上。
　　“疼疼疼疼疼疼疼！不是烫而是疼啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“希，希拉其？”
　　廻捂着额头在地上不住的打滚，伊莎的脸一下子青了。
　　“……你能睁开眼吗？”
　　“啊，嗯……哇……这，这，本性使然……？”
　　诺埃卢只是把点着的烟头按在了廻的头上。
　　很是不快地把灭了的烟丢了之后——是个教师就不会干出这样的事来——诺埃卢重新拿出一支烟后点起了火。
　　“弥补自己的过错——能够抹掉自己的缺点，这样才算是一个男子汉吧？”
　　廻这才注意到，诺埃卢老师是在知道了一切的前提下才对他这么说的。
　　——虽然我不能帮什么忙，但是我还是有不得不做的事情！如果就此逃离，那么廻的一辈子都不会有什么进步。这难道不比眼前的现实更为恐怖吗？
　　廻站了起来，朝诺埃卢老师深深地低下了头。
　　“谢谢您，我已经想清楚了。”
　　诺埃卢老师笑了回去。
　　“如果有疑惑的地方，随时都可以来找我。另外你也要全力以赴。”
　　说完，她又抽了口烟，看样子很是中意希拉其。
　　“不用了，谢谢您帮我到这。”
　　“希拉其你还是住手吧。你不就是因为在继续深陷下去会被杀才逃走的吗？你自己为什么又要去赴死？”
　　就算是在老师的面前，伊莎还是竭力制止廻。
　　虽然没有想到会这样，到时伊莎还是在廻面前作着最后的努力。
　　“啊……是那个啊……”
　　“啊？”
　　刚才被伊莎训的时候，廻突然冒出来的话。是这样的——
　　——回到这儿——破灭什么的早就知道得很清楚了吧——
　　猛然间，感觉有什么事情吻合了。
　　破灭——是的，廻一直都在想像着这件事。他会把一点小事联想到悲剧，想像着世界“真变成这个样就糟了”。完全到了一种连根据都没有就妄想的程度。
　　——但是，能不能翻过来考虑一下呢……？
　　拥有人偶的身体的柊——被命令追捕柊的契约者——在街上遇到的奇怪的人偶——以及指使这整件事，连样子都不知道的幕后黑手——
　　这几个情报就像字谜一般组合在一起，然后从中引出“最坏的情况”。
　　——更加糟糕的情况。更为想哭泣的场合。
　　病态似地把情况往“最坏的方面”推算过去。
　　廻确信在情况变得最坏之前它还会继续变坏。
　　“伊莎……你真是个天才。”
　　正如她所说的那样，胆小确实是一个有点。
　　“怎，怎么了，突然。”
　　绕开了有点慌张的伊莎，廻直接跑了出去。
　　跑得没了踪影的廻也就没有听到他身后的两个人的对话。
　　“为什么又走了呢……”
　　这个声音里面满含着后悔而非愤怒。诺埃卢老师确是给了伊莎一个很是合理的回答。
　　“恋爱可是不需要理由的。你说对吧，巴伦黛伊？”
　　伊莎很是生气的朝地面跺了一脚后，跟着廻跑出了校门。
　　“嗯，真是天真浪漫啊。……话说，我叫他买的烟买好了没啊？”
　　****
　　天明了。
　　柊给自己身体作了应急治疗，也忙要处理了伤口突然惊叫出声。
　　“不要随便乱动！”
　　要把自己的刀作为拐杖，硬是要站起来。
　　昨晚，柊败给了睡意之后早早的就入睡了，但是在这期间，要不知道被什么东西袭击了，还受了重伤。
　　——都是我的错。
　　虽然要什么都没说，但是柊知道那时要正在帮她修理身体。来人趁了这个档儿闯了进来，要才没能马上反映过来，不然的话，要是不会被对方出其不意伤到的。
　　柊的制止没有任何效果，要仍是坚持要站起来，她的额头上冒出了汗水。就算这样，她还是小声地呻吟道。
　　“那个人一定还会再来的，在这之前，还是先把裘德处理掉吧。”
　　也许是喉咙疼痛的缘故，要的声音都变得非常的沙哑。
　　“不要勉强了。你不单单是脖子疼，手脚也都很疼吧，虽然没有到骨折的程度，但是骨头上已经出现裂痕了。”
　　要的脖子，两个手腕以及膝盖上都变成了青黑色。虽然不知道要那种近乎幽灵的体质有没有骨头，但就症状来看，她并没有骨折，而是骨头上出现了裂缝。柊作为一个操偶师，对人体的异常还是知道一点的。
　　懊恼地看着自己的手脚，要有点气愤地开始倾诉心中的不满。
　　“只交了一次手，就被伤成这样。下次如果再被什么东西绊住，一样赢不了。”
　　柊不知道说什么好。虽然这个敌人在第一次交手的时候就可以让要受这样的伤，但是要在手受了伤的情况下依然坚持战斗，依然为了胜利而战。
　　——这就是契约者所存在的世界……
　　在要的脑海中，似乎没有退缩这一概念，她所坚信的只有死这一条。
　　柊看了看自己的两只手腕。腕上的刀刃已经断了一半，不能够再当武器使了。左腕的短机关枪也在昨晚的一通乱射中用光了所有的弹药。所以说，她身上已经没有任何武器了。
　　——不，武器什么的不是只要制作一下就行了吗？
　　柊放弃了制止要的这一想法后，站在了她的面前。
　　“要，你有打算赶在志刃之前解决掉裘德吗？”
　　柊那时根本没有时间去确认对方到底长什么样，但是她觉得来袭击她们的就是<夜刀神>。除了志刃和她自己，没有人会说出这样的名字。
　　“……是的。”
　　“你的事情我不管，但是裘德交给我来处理。这之后……然后，应该不会给你添麻烦，但是这之后谁也不知道会发生什么……是这样吧。”
　　要似乎是想起来了刚才柊说的那一番话出自谁的口，她开始有点含羞地双颊泛红。
　　“你……”
　　“我受到了你的帮助，那么我就是欠了你一份情。你帮我修理了身体，我也能够继续战斗了。我可不是什么所有物，我自己的敌人，自己还是能够对付的。”
　　这并不是作为一个被保护者所说的话，而是作为一个生活在同一个世界里的人所发出的觉悟。
　　“裘德并不是契约者，如果对方是操纵人偶的话，你的‘模仿’不就没有用了吗？”
　　虽然被看穿了自己毫无战斗力这一点，但柊还是充满自信地笑着答道。
　　“要，我可是操偶师啊。”
　　这么说着，柊便向门口走去。
　　“……你打算去哪里？”
　　“昨天廻被袭击的地方。”
　　“是我把那几个自动人偶摧毁了……啊”
　　要似乎也注意到了什么。
　　“虽然你的能力能把对手弄得粉碎，但是如果把各个部位重新合在一起，还是能够复原一个操纵人偶的。”
　　“难道没有别的办法吗？……”
　　要很是赞同柊的这一说法，她一边说着一边站了起来。似乎没有听到柊叫她不要动为好的忠告。
　　“你是不想守信吗？”
　　被柊这么冷冷地一问，要哼了一声。
　　“裘德交给你处理，志刃就由我对付。这样总行了吧？”
　　也就是说，在裘德或是志刃收集部件的时候，他们是不会来袭击的。所以这是在告诉我可以一起走的意思吗？
　　——真是，不善表达的人啊。
　　正准备着飞奔出去，这时，柊向要伸出了手。
　　“一起，走吗？”
　　要由衷地感到震惊，以致瞪大了双眼。然后，怯生生的——简直不敢相信她会展现出这样衣服姿态——握住了柊的手。
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　“嗯，嗯，没什么。”
　　看着有点疑惑的要，柊慌慌张张的晃了晃手。
　　——第一次看到，要的笑容。
　　在握住柊的手的那一瞬年，要确是对她笑了。
　　****
　　柊回到了昨晚的小巷之后，小小地叹了口气。
　　“……什么，都没有。”
　　“是不是已经被回收了？这样也算是理所当然的了。”
　　与要冷静的话语相对，柊突然跪倒在地。
　　——没有人偶的话连战斗都不能了吗……
　　那么剩下的办法就只有靠月帝眼战斗了，而这里有破坏能力的就只有她了。
　　经过昨天一整天的战斗，柊就很清楚的意识到了这一点。虽然这具身体上也装备有武器，但是它并非是为了战斗而造的。不但不能够承担带负荷的运动，就连装备和陶瓷的用材都非常的脆弱。
　　“怎么办呢……”
　　柊正迷茫着，要确是一副很不在乎的样子说道。
　　“罢了，如果是人偶的话在砍了他们不就成了。下次再夺过来也不是很好吗？”
　　“话虽这么说……”
　　但是这副身体不依旧什么都做不了吗？——柊想接下去考虑怎么办的时候。
　　要本来是没有看着柊的，她突然间朝柊的视线追去，才发现一个带帽兜的老人站在那儿。
　　“你是来付委托金的吗？”
　　被要这么嘲讽地一说，老人有点疲倦地叹了口气。
　　“委托金是不会不给的，但是在这之前，我有一件事想问你。<吸血姬>是你弄伤的吧？”
　　“我不是说过，如果队友不能让我好好的享受目标，我一样会斩杀吗？”
　　“你是这么说过，但是就算是<夜刀神>也满足不了你啊。”
　　要把目光落在了自己的手腕上。
　　“如果是那个男人的话……确实是一个让人愉快的对手呢。这个我还是要承认的。”
　　老人很是愉快地弯了弯嘴。
　　“真是个让人心情不由变好的契约者啊。我还有一个问题，你愿意为我们尽自己的一份力吗？”
　　“——我讨厌人类。我应该告诉过你们吧。”
　　很是受不了地耸了一下肩，老人伸出了一只手。
　　“罢了，就这样吧。比起这个，你还是快点把目标交过来吧——啊”
　　老人没能把话说完。
　　锵——徒留刀出鞘的声音，就之间一把黑色的刀插入了老人的眉间。
　　“这……你这是要做什么？”
　　“正如你所说的那样，<夜刀神>是个很有意思的对手，他我还是要猎杀的。柊呢则是把<夜刀神>吸引过来的诱饵，怎么可能放走她。”
　　被要说得像他自己的所有物一样，柊感到意外的同时也夹杂着反感。
　　——这是第一次要叫自己的名字。
　　经过一晚的相处后，柊知道要不是很会表达自己，她也不会叫“物”的名字。
　　老人紧盯着要，那目光中满是没有年龄感的威压。
　　“你是不能够违背契约的吧？契约者？”
　　“从你那接到委托是抓到柊，这点我可没有违背契约。”
　　“……果真，契约者什么的真是难以沟通。”
　　“那才是所谓的契约者。”
　　老人并没有破口大骂，取而代之的是，他的脸上浮现出了丑陋的微笑。
　　“我再劝你一句。如果想斩杀夜刀神的话，就从这个人偶开始吧。”
　　“真无聊，自己得不到就想让我破坏掉吗？如果杀了柊，那我和<夜刀神>之间的联系不也就断了？”
　　
　　[[IMG,ee417c8f3c7f48e0095c7aa6a0632c51,640,960,46600]]
　　
　　“是吗？他可是为了保护这个人偶而行动的。如果你把保护对象杀了，不管你到哪，他不就一直追着你了。”
　　柊不敢相信自己的耳朵。
　　——<夜刀神>是……志刃，是他守护……着我？
　　要估计也是一样的意外吧，她惊讶地转向柊。
　　“……胡说八道。”
　　“这是事实。也没有必要坚决得否定吧？”
　　“……你让我和<夜刀神>交手又有什么目的？”
　　“做研究契约者用，四强互相残杀这种有意思的数据至今都没有呢。”
　　这些话确实是出去兴趣才说的，从里面听不到任何其他的含义。只是一种觉得很是有趣才给出的反应。
　　要冷冷地回绝刀。
　　“我可没有义务让你高兴。”
　　听了这句话，老人很是明显地皱了皱眉头。
　　“这话就奇怪了，不是你说斩杀契约者是你的全部吗？我只是告诉你该如何做罢了。作为契约者猎人的你难道就没有不想试一试吗？”
　　要紧紧咬住了嘴唇，没有回答。对于这个反应，老人像是很不可思议地瞪大了眼睛。
　　“真是觉得有点意外啊，你不会是对这个人偶有了感情吧？”
　　“不许说人偶这个词。”
　　老人更是愉快地扭了扭身体。
　　“这是真是奇怪啊！你口口声声说着讨厌人类，要斩杀契约者，结果却对人偶有了感情吗？哈哈哈哈哈！”
　　“——我叫你闭嘴。”
　　那话根本不是命令，而是简简单单地确认。要的刀就朝老人的眉间刺了下去。
　　“你果然是个让我很是愉快的契约者啊。”
　　尽管刀刺了下去，但是老人的嘲笑声却没有停止。
　　“幻像……”
　　要敏捷地往后退去，老人的身子猛地一歪然后消失了。柊想起来，裘德曾说过一共雇佣了五个契约者。
　　——剩下的那个，应该是保护自已用。
　　如果说裘德自己不是契约者的话，那么这就是第五个契约者的能力。
　　『真是可以啊，原本很想把你留在身边的。』
　　这句话像是信号一般，马上头上响起了参差不齐的机械声。
　　抬头一看，原来建筑物的墙壁上附着着几个人偶。这些人偶和昨天袭击廻的人偶很相似，身上伸出刀和枪之后，基本上看不出原本人类的面目。
　　『这些都是在下制作的人偶，跟刚才那些次品不同，这些是战斗用的。这种人偶就契约者有没有效果，就让我来做个实验吧。』
　　头顶上的人偶开始下落。没有武器的柊一点忙也帮不上，但是为了不碍手碍脚，她正准备跑到要的身侧。
　　磕锵——奇怪的声音响了起来，柊的眼前被一块巨大的墙壁挡住了，紧接着她就被按在了上面。柊抬头，一张类似人类男性的脸出现在了她面前。
　　“——呃！”
　　反射性的往后退，但是那个人偶的手腕很长。柊一下就被掐住了脖子，按在了墙壁上。
　　『就把她也一起回收了吧。反正她身上的一部分用的是我的部件。』
　　——太不小心了！
　　虽然柊的能力不能直接作用在人偶上，但这契约者并不仅仅只有柊一人。
　　“吞噬吧——<アルス·マグナ>！”
　　紧紧地握着人偶的手臂，柊用她的能力“模仿”了起来。
　　这是要的能力——金属制的手腕上泛起了水波，然后弹了开来。要避开阻碍，来到柊的身边就是为了让柊使用自己的能力。
　　从人偶的手上解放了出来，柊刚一落地，就趁势向人偶伸出了双手。
　　啪锵——机械人偶如风暴里的船只一般破裂了。
　　——这个能力够然很强……！
　　昨天一天之中，模仿过好几个契约者的能力，要的能力果然是最强大的。
　　——如果有这种能力，那么绕道那些人的背后的话……呃！
　　柊正这么想着，她的两个手腕突然被什么握住了。
　　“哎……？”
　　柊的身后还有一具人偶。
　　接着，这次却被扔向了空中。
　　虽然挥动了手臂，但是却没有使出要的能力。要的能力，在手脚没有接触到对方的情况下是没有任何作用的。
　　——这么简单的就……？
　　柊再次被紧紧压住了。而那边的要，原本身体的状态就不适合战斗，这次一下子被几个人偶围住，光要抗住他们的攻击就很精费力了。
　　已经哑口无言的柊的面前，出现了一个老人的身影。
　　“哼，看来<镜>的机能都在正常运行啊。虽然这个东西对你意义重大，但是还给我吧。”
　　新掉下来的人偶一层层地撕破了她的衣服，平滑的乳房露了出来。柊感到羞耻地转动着身体。如果是真正的身体还会让人感到羞耻，但是现在被看到的确是一具只要一摸就知道是人偶的身体。
　　将同样是人偶的手刚在了身体连接的地方——肋骨和腰部。看来柊是想当场将自己的身体解体。
　　因为恐怖和羞耻心，柊紧紧地闭住了眼。就在这个时候——
　　“快，快住手！”
　　怎么也不想依赖的那个人的声音响了起来。
　　****
　　时间暂且回溯到一个小时之前。
　　“理查德是电影明星吧？”
　　对着神情不逊的少女，小个子男人很是高兴地回答道。
　　“是的。在拍摄过程中因为发生了什么事故而行踪不明。”
　　“嚯……？明明人还在为什么要退出演绎界呢？”
　　“这应该是因为对价的缘故吧，我也没有问得很清楚。”
　　“原来是这样啊，那他那副丑态是因为对价吗？”理查德用足以让洁诺巴呆愣的声音怒吼道。
　　“胡说八道！我的对价是‘腕力’好不好！比勺子重的东西我就拿不起来！所以你快给我过来帮忙！”
　　理查德的面前已经搬了很多铁板、螺栓、螺帽还有不知道派什么用的机关枪。这些都是“比勺子重的东西就拿不起来”的理查德搬过来的。
　　“加速”的能力可以使被触碰的对象在同一时刻移动。这个能力虽然不能够把物体举起来，但是“移动”物体还是能够做到的。<魔弓>这个技能也是基于这个原理。
　　但是话说回来，这个能力也是不能够无限制使用的。而然对已经精疲力尽的理查德说出难以原谅的话的，正是他们两个。洁诺巴从迷惘中回过神后，不知道为什么，脾气变得很大。
　　德姆很是不解地耸了耸肩，洁诺巴则是眯了眯红色的眼眸。
　　“让都吐了血的人做事情，我想，理查德你真没有良心啊。”
　　“贵公真打算让一个女人做体力活吗？”
　　理查德不由后仰，倒在了地上。
　　“德姆·弗朗西斯，这大概是要做什么东西吧？尽然连个破烂人偶的残骸都用上了。”
　　德姆很是高兴地笑道。
　　“这是好东西哦！她可不喜欢人类吧？所以这是为了能让她在街上自由行走。”
　　“嗯……贵公果然绅士啊，对怎么对待淑女还真是知道得不少。”
　　“这是作为救我一命的感谢，也不是什么大不了的事。”
　　昨晚，救了被“那些”打倒在地的德姆的，正是洁诺巴。
　　洁诺巴的能力类似于强化自己的身体能力，而血液给予这一能力，似乎也能用在别人身上。洁诺巴正是用这一能力帮德姆治疗了一下。
　　“我什么都没有做。贵公身上也没有什么外伤。我帮你治疗只是为了以防万一。”
　　在洁诺巴的话里，理查德感到了一丝丝关心。
　　“啊，话说回来，那个人到底想做什么？”
　　在那三只人偶后面出现的契约者——<夜刀神>得知理查德他们不知道目标的去向后就这么消失了。德姆到底被他的什么给打趴下的呢？
　　洁诺巴点了点头，用很是微妙的表情回答道。
　　“这就是传说中的人物啊，契约者中最强的一个”
　　“怎么说？”
　　洁诺巴捂了捂脸上的上。
　　“被<东方不败>弄伤的伤口是不能修复的，我的能力在那个时候被扰乱掉了。而<夜刀神>的能力比起那个不是更具有攻击性吗？就是说，把契约者的能当作攻击对象。”
　　“……虽然不是很明白啊，也就是说并不是对肉体，而是对精神实施打击？”
　　“应该很相近了。精神上的负荷也会影响到身体上的。”
　　“嗯……？叫精神攻击吗？”
　　“虽说是精神，但是为了使用能力，一定还有什么东西作为‘媒体’存在。<夜刀神>的媒体估计就是那奇怪的‘声音’了。”
　　“用能力去碰撞能力再破坏能力……而造成能力破坏吗？这话真是别扭啊。”
　　理查德这么嘟囔着，德姆像是想到了什么似地开口道。
　　“也就是说，那个人——<夜刀神>正在寻找目标少女吗？”
　　“貌似是这样的，可是如果是单纯的契约的话，也没有必要这么执着吧？”
　　<夜刀神>像是为了保护目标少女而行动的。
　　“是同伴吗？”
　　“如果是这样的话…………？”
　　突然感到有人走了近来。
　　“谁？”
　　理查德很是敏锐地发出了戒备的声音，看到来人后，他愣了愣提高了音量。
　　“啊啊……是你啊，有什么事吗？昨天已经对你说过了，我们不知道目标少女去了哪里。”
　　出现的是一个柔柔弱弱的少年。那个曾和目标少女一起行动的少年。
　　昨天理查德被他砸倒在地。虽然一想起那个就满是不堪的回忆，但是现在这个少年看上去怯生生的，一副想要马上逃走的样子。
　　少年像是让自己平静下来一般，深呼吸了一下，用毅然的口气说道。
　　“那个，虽然我知道我没有什么资格拜托你什么，但是我有事请求你才来这儿的。”
　　很难想像这个胆小的少年，特地跑到这儿说一些废话——还是和三个绝对称不上是友好的契约者。理查德、德姆、洁诺巴三个对视了一下。
　　接着，三个人像是得到了什么一致的结论，同时开口道。
　　“ ““你被谁欺负了吗？” ” ”
　　这种畏畏缩缩的态度，还穿这那样的制服，真的很容易让人联想到这。
　　“不，不，不是的！怎，怎么可能有这种事，……不对，要怎么说呢。难道这个看上去真是的像被欺负吗……不对，虽然巴伦黛伊这么过分的事……还是很有可能会做的……”
　　很快少年就垂下了肩膀。似乎昨天见到他的时候，他还没有这么发怵。
　　“那么，你想拜托什么事？”
　　“愿，愿意听我说吗？”
　　也许他自己都没有感觉到被欺负了说不定。但是这么想就太没有怜悯心了，于是理查德摆出了一副准备倾听的样子。
　　——罢了，如果是校园暴力的话，我们也什么都帮不了吧。
　　理查德一想到身为契约者的自己冲到学校里，大喊“我来欺负你们了。”就觉得丢脸得想死。
　　怎么也逃不开校园暴力这个结论的理查德，认认真真地这么思考着。
　　“那么就由你说的事情，来决定我杀不杀你。”
　　少年一听，发出了一声惨叫。但是他并没有逃走，而是来始说了起来。
　　“理查德先生，你是被机械制的人偶袭击了是吧？”
　　没想到对方会说到这个话题，理查德皱了皱眉毛。
　　“啊，是的。”
　　“那你知道这是谁操纵的吗？”
　　“估计是委托人把？如果理解为他想要做性能试验什么的，那么他雇佣五个契约者也就说得通了。”
　　估计是完全没有想到，少年愣得吧嗒吧嗒地张口又闭口。然后怯生生地问道。
　　“那个，你不想要报复回来吗？”
　　——原来如此，是想以此为由，借我们的手把那个女孩子夺回来吗？
　　一边猜着少年的想法，理查德用颇感有趣的口吻说道。
　　“契约者这种存在，不管是做什么的，一般都不被人类喜欢。经常会被人类当作弃子，如果要一个一个报复的话，那不就没有人愿意再雇佣我们了。况且，我们也没有义务一定要履行委托，也就没有必要特地去报复。毕竟他们都是支付酬金的。”
　　当然，如果连委托什么的都想赖账的话，哪个契约者都是不会保持沉默的。
　　“但，但是，难道你不觉得这样做很有趣吗？”
　　理查德对他稍稍有点佩服了。本以为他是一个没有毅力的人，但是在他身上却看到了一种想要更一步“交涉”的心情。
　　“这样啊，确实不觉得这件事会很无聊。”
　　少年的脸上浮现出了坚定的表情。
　　“那么，难道你只是说说有趣，就没有兴趣做做看吗？”
　　“馋不搀和还是要看你说的话来定了……试着说说看吧。”
　　结果，理查德听从了少年的话。
　　少年让理查德把至今为止遇到的麻烦的力气活全部抛在了一边。
　　然后，时间倒回一个小时后。
　　****
　　“快，快住手！”
　　廻这么叫着，但这声音的主人确是柊再也不想依赖的人。眼前，柊的双手被按在了头顶上，而白衣少女则被人偶围住了。
　　事实上，廻在柊他们来这之前就一直躲在了旁边。昨天她们两个想去藏身的地方时候，廻看见了在走在马路上的她们。可以一想到要用怎样的表情去见柊，以及想到和人偶的战斗已经开始了，便就算想出也出不来了。廻只能躲在东西的阴影处，隐藏好自己。
　　……唉，如果不是廻的话，也没有人会出现在这种挥着刀的危险人物和机械构造的人偶兵器面前。
　　并且，柊真的陷入了危险之中后，廻似乎是总算下了决心。
　　就在柊的身边，有一个披着帽兜的老人的身影。从柊他们说的话来判断，这个男子就是幕后黑手。廻鼓起勇气，用手指着那个男子。
　　“你就是那个要抓柊的人吗？”
　　“我只不过是回收我的所有物罢了。”
　　廻感到自己的脑子一下热了起来。
　　——冷静。我如果将什么都诉诸暴力就没有任何意义了。
　　深深吸了一口气后，廻毅然地说道。
　　“我想我和你做个交易，只要你放了柊并且请不要再度伤害她。”
　　“嚯……真是不能凭样貌来断度啊，你的要求真是大胆。那么，你又能给我什么了？”
　　所谓的交易，就是建立在互相都有想要的东西的基础之上。
　　廻很呼吸了一口以后，少见地用依然的口气继续回答刀。
　　“我会不从你那儿拿走任何东西，放你走。”
　　表情很是认真地这么回答道。老人很是意外地张开了口。然后觉得很是有趣地扭着身子笑了起来。
　　“原来如此，那真是要谢谢你啊。”
　　一下子笑出声后，老人像是鼓励成绩不好的孩子般笑着。
　　“虽然很是遗憾啊，但是你还是不用为我担心。还是等你找到别的交换物再来找我吧。但既然对方是你，我也稍微听取一下你的话吧。”
　　接着，老人又开始捧腹大笑。
　　随后，老人的笑声突然间停了下来。
　　咔锵咔锵咔锵——无数的枪口将那个地方围了起来。
　　十几个人举着枪，站在巷子的出口处。那些人里面，有的人看上去像黑手党，有的戴着厨师的帽子，怎么看都像是面包店的店主。这里面甚至还有系着围裙的中年妇女。
　　在这个很是奇妙的组合前面，出现了一个男子。
　　“嗯，差不多都到齐了。少年，你看这些人够吗？”
　　那个人正是理查德。廻对他的请求便是把周围能聚集起来的人都聚起来。虽然他是一个契约者，但是他的另一个身份是一个谜样失踪的电影演员。对于廻来说，要聚集这么多人或许很困难，但是对理查德来说，这只是一句话的事。
　　这不是对于一个契约者的请求，而是对于一个原电影演员的请求。理查德答应这个请求快得都吓了廻一跳。
　　此外，民众之中还有一个少女的身影。她的一只眼睛缠绕着绷带，手指指着那些咯吱咯吱颤动的人偶。
　　“啊，啊啊啊啊啊，给，给给给给给我上……”
　　因为洁诺巴曾被炼金术师派去做遭人讨厌的倒霉差事，所以她被拜托负责煽动群众，但是对于有对人恐惧症的她来说，这份工作似乎有点难。光用句不成句的声音指着人偶，她已经花了很大的力气了。
　　但是在这样的场合却显示出了十分完美的效果。大家都认为洁诺巴很是畏惧人偶，更显得义愤填膺起来。
　　“真是找了个好地方不是吗？在这种地方谁都不能快速逃走啊。”
　　洁诺巴旁边的小个子男人正吞着玉米卷。
　　这个巷子的一端是尽头，另一端则被几十杆枪堵住了。这个巷子一下子只能并排通过三个人，但是子弹的话一下子不晓得能够通过多少颗。是没有人能够从十颗……不，数百颗的枪林弹雨中逃脱的。
　　假设，就算能够抵住枪林弹雨，这前面可是还有三个契约者等着呢。所以可以说，这是个很完美的包围。
　　“这可都是我提议的。”
　　有点自满地这么嘟囔着的，正是身着制服的碧色头发少女。
　　伊莎是追着从学校飞奔出来的廻到这儿的。她对正准备去寻找柊的廻劝说道，你一个人去了也是失败。
　　“嚯……这件事真是变得有点让人困扰啊，要怎么办才好呢？”
　　炼金术师的周围，围满了凶恶的人偶。也许是觉得，虽然地方在数量上占优势，但是竟然想用聚集的民众阻止自己也太好笑了。
　　廻看向柊的那边，快速跑了过去。现在柊仍被压在了半空中，虽然廻很想快点把柊放下来，但是看到这无骨的人偶，他真不知道力气该往哪使。
　　廻正不知怎么办时，也不知道是不是他的诚意传达了过去，那人偶像是读懂了氛围一般，松开了柊的手腕。柊就一直忙着掩盖身体，就那么滚落到了地上。
　　“廻……”
　　柊的脸上露出了有点尴尬的表情。那表情内含有的，并不是拒绝而是畏惧。
　　——这是理所当然的吧……
　　廻曾一度伤害了柊，而且还是当面中伤。能够平静应对的人本来就是很少。
　　“柊，对不起。我对你一无所知，还伤害了你。”
　　廻当场向柊伸出了双手。
　　“我不会请求你的原谅，但是还是想要向你道歉。我也不知道应该以一副什么样的姿态出现在你的面前……我只希望你能接受我的帮助。”
　　是的。只是为了道一声歉……只为了这一个目的，就引来了这么多人，就连契约者都卷进来了。因为对于廻来说，没有比守护柊更为重要的事情了。
　　可能是廻这样的行动力有点吓人，柊朝身后退了一步。
　　廻从没想过道了歉就能得到原谅。廻心里明确了这一点后，正准备开口时。
　　“这些助兴的虽然也很有意思，但是这种茶间闹剧可以告一段落吗？”
　　那只人偶举起了双腕，很快回应老人的话。刚抓着柊的人偶个头很大，一拳就能把人的身体打烂。
　　被廻的举动惊呆了的柊一时间没能反应过来。
　　紧接着，那个人偶把它的手腕——
　　“那个，我话还没说完呢！”
　　啵咯啵咯啵咯啵咯——人偶的身体发出了一样的声音。
　　廻完完全全是个人类，但他干净利落地一掌就按在了人偶的脸上。想要破坏掉连<东方不败>的一刀都能承受住的面具，廻还是做不到的。
　　尽管这样，周围的人都像是怀疑自己的眼睛一般，注视着人偶。
　　面具确实没有被破坏掉。但是问题是——那个面具却到了人偶的股间。
　　原本应该在脖子上的脑袋，随着身体被纵向撕裂，埋在了股间。这，这一招就像赶苍蝇一般，毫不造作。
　　确认了人偶不会动了以后，廻再一次转向了柊。柊的身体不由一震。
　　“柊！”
　　“是，是！”
　　“我，头脑不好使，又胆小，也没有什么力量！”
　　在场的所有人都注视这那个变成了两半的人偶。
　　“但是我知道，如果就这么逃走，我是绝对不会有什么改变的。”
　　接着，廻的脸上浮现出了自嘲似的笑容。
　　“朋友们也都说我什么都不会做，我想他们说的都是事实。就算我在这儿能帮你，但是以后一定还有人会继续追着你。到底怎么做才是真正意义上的帮忙，我还是不明白该怎么做才好。”
　　在他的背后，伊莎似是居心叵测地走开了。
　　“是啊……真是没有什么办法的样子。”
　　“嗯。没有什么办法，以我一人之力什么事都做不了。”
　　接着，廻的脸上露出了带有一丝自信的表情。
　　“但是呢，我也仔细想过了。柊和追捕柊的人虽然不我一样是人类，但是和我一样是恐怖的生物。那他们不就像我一样也有烦恼的事了吗？”
　　然后，廻的脸上又绽放开了开朗的笑容。
　　“所以我就试着思考了一下，对手遭遇了什么后会最为困扰！”
　　这种语气似乎是再说，我努力过了，快表扬我。这话说得真是可恶。
　　但是最为糟糕的是，廻一点都没有感觉到的良心的谴责。
　　廻完全没有注意到周围一片鸦雀无声，廻有点害羞地继续说道。
　　“我第一次想，既然他们要追柊，那让他们不能追捕柊了，他们不就困扰了吗？但是，这样的话只要对方一放弃，就什么都结束了。我想这根本不是他们最为困扰的一件事。”
　　作为胆小者的廻所设定的“最糟糕”的尺度，可远远不止这些。
　　“注意到这一点后，我想昨天街上遇到的那些人偶也一定出自同一人之手吧？我从来都没有听说过有那样的人偶，所以我想，这些人偶从设计到制作一定都是那个人一手操办的吧？这一定是别人无法匹敌的努力的成果。”
　　虽然被廻的话给惊住了，但老人还是很是认同廻的说法，点了点头。
　　确认了这点以后，廻像是想到了什么好主意似的，高兴地继续道。
　　“所以呢，我想如果制作人偶的技术被盗走的话，这会不会是最为困扰的事呢？如果我被这么摆了一道，我一定站不起来了！”
　　如果我被这么摆了一道，我一定站不起来了。——廻认为这么想是理所当然的。
　　紧接着，廻又摇了摇头。
　　“但是，如果是意志坚强的人的话，一定会想着制作更为厉害的人偶。但是想要重新站起来，还是很勉强的。”
　　廻继续用这种说话语气已经可以说是太迟钝了。周围的人也都想是在说快点饶了我吧似地摇着头。
　　“所以说呢，那种想着要创作更厉害人偶的人，如果他们的技术被盗走的话，一定会觉得很痛苦。因为他们一定会觉得，再怎么努力也赶超不了之前的了。”
　　人们已经差不多要哭喊“快给我闭嘴吧！”尽管这样，廻还是让人无法原谅地继续说了下去。
　　“话说，柊不是月皎家有史以来被称为天才的少女吗？且不说她的人偶制作水平一流，如果是她的话，还能让人偶技术得到发展。那些技术全部被柊盗走了，我想这种绝望就具有两重含义了！”
　　已经，完全是胡言乱语了。把操纵人偶的老人想成是善人那就是最糟糕的思考了。廻毫无疑问是个乱党。
　　更为恐怖的是，廻并没有认为这种想法是“不能实行的”。如果有必要的话，估计他会毫不犹豫地实行。不对，就是为了实行，他才来这儿的。
　　一股恶意突然向老人袭了过去，老人就像看到了噩梦一般开始浑身颤抖起来。
　　就连柊，也一副很像逃离的样子摇了摇头。一片骚动中，<东方不败>总算从水泄不通的人偶的包围中突出重围。她一副想是要保护柊的样子，拿着刀摆好了身型。
　　廻不知怎么，突然有点害羞的挠了挠脸颊。
　　“胆小不一定就是缺点——我的朋友这么告诉我的。”
　　“哎，那个，错了……”
　　——这句话可不是那个意思——虽然包括伊莎在内的在场所有人都是这么想的，但是实际上没有一个人有勇气把话说出来。
　　“然后嘛——”
　　他到底还打算做什么？柊似乎是再也看不下去了，她捂住了自己的脸。
　　“如果用这个方法的话，柊就没有必要继续逃跑了。让她得到伊斯特伍德社的保护，这样的话不仅仅在学校里，还能够永远地不需要再逃来逃去了。”
　　“啊……”
　　柊有点恍惚地开口道。
　　“为了，我吗？”
　　“嗯。”
　　“我可是人偶啊。”
　　“这没有关系。柊就是柊。”
　　“但是人偶什么的，还是很恶心的吧？”
　　“绝对没有这回事！就算是人偶，你操纵的人偶一直都很漂亮。”
　　然后，廻握住了柊的手。
　　“我在旭登的时候，就一直想着柊。刚刚开始的时候，虽然只有输了之后的后悔，但是第二次见到你的时候，你的脸上只有沉重的悲伤，从那之后，我就一直只想着关于你的一切。”
　　小的时候不能够真正注意到这种心情，但是现在明白了，还能够清楚地说出来了。无法控制自己不要去在意柊，这就是所谓的“恋爱”在作祟吧。
　　调整了一下呼吸以后，廻还是诉说他的爱慕。
　　“在这个城市第一次见到你的时候，你是如此的美丽。我想要和你在一起，我想要让你欢笑。为了这些——”
　　廻把手和柊分开了之后，脱下了自己的上装给柊盖上。紧接着，像是要和那些人偶决斗似地，廻向前走了过去，然后打开了就算在逃跑的时候也很是小心地抱着的箱子。
　　“——如果为了那个，我想我一定能够变强。”
　　从那个箱子里面取出来的是——毫无表情的钢铁面具。
　　柊和<东方不败>一下子瞪大了双眼。
　　“为什么……你，有那个……”
　　“<夜刀神>的面具——！”
　　惊讶地远不止她们两个。
　　“你就是——<夜刀神>……吗？”
　　正当老人大声地叫喊的时候，廻把面具戴到了脸上。
　　“——吾乃——侍奉夜月的<夜刀神>——”
　　这声音并不是刚才胆小者带有的微颤的声音，这声音是一丝感情都不带的机械的声音。
　　“——终结吧——”
　　老人正准备下达命令，廻的手腕一把就抓住了他的脖子。
　　但是，那个身影却像晚霞般扭曲了。
　　——幻像……？
　　面具下的眉毛不由地皱了起来，这个时候，聚集在巷子里的人偶开始发起了攻击。
　　“怒吼吧——<朱砂皇>！”
　　伴随着廻的呼喊，<东方不败>出现在了柊的面前。
　　“出现吧——<沙波>！”
　　<东方不败>的周围，大气剧烈摇晃了起来。坚信要能够取消廻的能力带来的影响，廻双手合掌拍击。
　　罄——清脆的声音响了起来，那些人偶全部停止了动作。就在这个空隙，廻飞身出去，准备破坏掉最最前面的人偶。
　　但是人偶也只挺了一瞬间，紧接着那个人偶就朝毫无防备地飞奔过来的廻一胳膊挥了下去。
　　蹦——人偶的身体像是气球一样炸了开来。
　　月帝眼——<夜刀神>所化身的金色眼瞳——能够看穿肌肉的动作甚至血管中血液的流动。它能够预测一切动作。
　　吟唱咒歌，是为了把预知这一“技能”完全发挥出来。月皎家把这份力量最大化后而创造出来了名为<夜刀神>的操纵人偶。
　　相对的是，作为分家的白毁家当然也能够操纵人偶。但是，白毁家的先人并没有选择这一技能。没有月帝眼的他们，是永远都无法超越月皎家的。
　　因此，白毁家摸索了除人偶以外的其他发展方向。然而没有天分的身躯所能够锻炼的，便只有他们自己的身体了。白毁家也便一心一意为了赶超月皎家的人偶而锻炼起自己的身体来。
　　于是，能够有效的破坏人体的武术也就应运而生。
　　那就是白毁式的<夜刀神>——白毁流古武术。
　　啵咯——廻的手腕又穿过了第二个人的身体，人偶的身体被彻底撕裂。果然，只要一击就能停下人偶的所有机能。
　　“徒手，就能破坏掉一个人偶……？”
　　“不对，那是和我能力一样的能力，他通过‘音’可以读出对方的弱点。”
　　对着呆呆地嘟囔着的柊，<东方不败>这么回答道。
　　廻的能力正是“声音”，是一种能够发出很大声音的能力。这种声音并不像语言那样，可以传达精密的意思，这种声音只是单纯地给别人带来不快的噪音。
　　尽管如此，这种能力还是具有通过“固有震动数”来选择对象这一特性。通过固有共振数引起共振后，没有什么它破坏不了的东西。此外这种能力对契约者也是有效的。
　　正是因此，廻才变得胆小。也许是没有什么东西是他的声音所破坏不掉的吧。因为自己的怒吼，连柊了直接受到了伤害。
　　不要说是人偶，很多其他的东西都不是只有一个部分组成的。只要其中的一个被引起了“共振”，其他的部分之间也会随之出现不协调，然后从这些不协调的地方又显现出了细微的偏离——也就是说，廻能够找到其中最脆弱的地方。
　　虽然是个胆小者，但是廻能够看到对手最不想被攻击的地方是哪里。此外，廻身上还具有经过几千个日夜的锻炼所练成的毁坏人类的技术。
　　可以说，廻的一击通常都是“必杀”的一击。
　　第二只人偶刚被破坏掉，第三只人偶的就用重机关枪开始扫射起来，堵住出口的人墙瞬间发出了悲鸣声。这真是把第二只人偶当作弃子之后很是完美的连击。
　　再怎么必杀的凶恶一击，廻一定——没有保护好自己身体的方法。
　　咯咯咯咯咯咯——第二只人偶——正确说已经是残骸了，挡住了不断扫射过来的子弹。
　　“好过分……”
　　廻就这么把被破坏掉的人偶当作了盾。看着早已变成破布一样的人偶，廻听到了身后不知是谁发出了一声抱怨声。
　　得到了人偶这一坚固的盾之后，廻朝第三个人偶突进了过去。
　　第三只人偶被轻轻松松地解决掉了以后，新的人偶——第四只人偶又利用那人偶死去的瞬间出现了。甩开那只人偶的瞬间，廻稍稍挺了挺脚步，而就在这一瞬间，廻也不允许人偶们发起连击。
　　另一只人偶又开始用重机关枪乱射起来。廻用人偶的残骸抵住子弹的同时，把第四只人偶伸出大人的胳膊直接拔了下来。把手腕扔掉之后，廻把第五只人偶——扫神重机关枪的那只也立即破坏掉了。
　　枪看来是杀不了他了。似乎是得出了这样的判定之后，剩下的人偶都选择从体内抽出刀刃后扑了过来。
　　身后的第六只人偶越过墙壁后，直接飞跃到了廻的头顶上方。对于人偶而言，这可以说是一个果敢的攻击。但是廻依旧毫不留情地往头顶一击，直接把那人偶的身体破坏掉了。……但是，紧接这第七只人偶在一瞬之间又飞到了眼见，廻的手根本来不及迎击。
　　如果为了伸手把这个人偶破坏掉的话，第八只人偶就能够抓住廻的手腕。就算连用无数次必杀一击，人类也不愿意承认自己被完全包围了。第九个人偶，第十个人偶也一并过来了，廻被完完全全约束了起来。
　　『夺了他的假面！』
　　廻的身体不由很明显地僵了僵。
　　虽然在交流比赛的时候没有用过，但是这个面具是在履行白毁家的“工作”的时候所使用的东西。在“工作”的时候如果想多余的事情就会死。正因为这一点，戴面具就成了将自己从思考中分离的一种转移。
　　也就是说，只有廻在戴着面具的时候，会才不是一个胆小者。如果没有面具的话，廻只是一个胆小者而已。
　　老人已经发现了这一点。虽然很像抵抗，但是被这么紧紧地拘束着，廻的身子一动都动不了。
　　面具从脸上被取了下来。看到了面具下面廻怯生生的脸，老人啪啪地拍起手来。
　　『正是恐怖啊，这事态竟然发展到让我把十个人偶都用上了。对上了四强之一的对手，果然数量还是很有必要的啊。』
　　被紧紧逼迫的廻将目光投降了柊和<东方不败>，这目光似乎是在寻找依靠。
　　“再，再不帮忙的话！”
　　柊慌慌张张地说着，但是<东方不败>却止住了她。因为如果柊再靠近点的话，她会被卷入廻的能力之下而被吞噬。
　　看到了这一切，廻反而安心了。
　　——没关系。有人在保护着柊。
　　所以没有关系。
　　现在，自己就算只考虑眼前的敌人也没有关系了。
　　所以只要这一步就好。自己不可能逃走，也没有谁会在背后支撑自己，只能凭着自己的意志，为了自己，为了自己追求的东西——
　　试着把脚向前迈出一步吧。
　　接着，廻大吼道。
　　“嘶吼吧——<朱砂皇>！”
　　咯吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱——刺耳的声音响了起来。
　　柊周围的景色摇晃了起来。柊之所以没受影响，是因为<东方不败>把柊周围的“音”消除了。柊能够得到保护，但是其他的事物却难以抵挡声音这把无形的凶器。直接暴露在这声音下更是如此。
　　被引起了局部共振的人偶们，都承受不住，被迫停下了行动。但是他们紧紧抓着廻的手还是没有松开。
　　<朱砂皇>的咆哮还没有停止。接着——
　　哔啵——人偶的表面出现了裂痕。
　　『怎么回事？』
　　老人惊讶出声。但是，这时候一切都晚了。
　　哔啵哔啵哔啵——裂纹扩展到了人偶的全身。
　　而这种状态仅仅维持了一瞬间。
　　啵——包括倒在地上的人偶在内，五只人偶全部化成了红色的尘埃。
　　然后，空中漂浮满了红色的尘埃。
　　『切——撤退吧<胧>！』
　　再也不见了老人的踪影，但是感觉到了他是伴随着这句话消失的。
　　以理查德为首，形成包围网的人们开始来回搜寻老人有没有逃走，但是看来他们是找不到老人的踪影了。
　　虽然说，以洁诺巴的身体能力说不定能追上老人，但是对有对人恐惧症的人来说，这真是一个不可能的任务。
　　****
　　面对着屠杀了十个人偶的廻，柊说不出话来。
　　——好厉害。比起十年前，真是厉害了很多。
　　同时，柊也觉得很不可思议。明明拥有着那么强大的能力，为什么在平时却是一个胆小者呢？绝对看不出廻有什么演技。
　　这个时候，刀收鞘的声音想了起来。柊总算回了神。
　　“啊，要，你这时要去哪儿……？”
　　是觉得所有的事情有了一个了解了吧。要原本背对着他们，因为柊的喊声，她转回了脸来。从她的眼瞳里，柊看到了拒绝的神色。
　　“为什么……”
　　柊的说话声像是受了伤。对此，要小小的张了张口。结果还是什么话都没有说出来。
　　似乎是要安慰这个少女一般，不知道从什么地方出现的白色小猫崽“喵—”的叫了一声。<东方不败>轻轻地叹了一口气，把小猫崽抱了起来。
　　“等等，一起走吧————”
　　“————我讨厌，人类。”
　　这就是她的回答。这拒绝的话意味着她要走和柊不同的道路。
　　只是，说出的话的人的侧脸上，露出了十分孤独的表情。
　　——做一个人类，活下去吗？
　　然后，少女便这么离开了。
　　“要……”
　　柊无法去追少女，只能看着那个寂寞的少女渐行渐远。因为柊知道，就算她追也改变不了少女的想法。
　　然后，柊像是寻求依靠般地向廻转过头去。
　　廻就保持着刚刚破坏掉人偶时的那个姿势，一动也不动地看着柊和要的对话。理查德来到了他的旁边。
　　“哈。真是一点也不懂情面的混蛋啊。……但是呢，确实如你说的那样，你让我看到了很有趣的东西。”
　　接着，他像是说了什么很是重要的事似地，重重的拍了拍廻的肩膀。
　　对于这样的理查德，廻完全不知道做什么反应是好。戴着面具的廻，并不是平常的那个胆小鬼，刚才他的战斗姿态比那几个被破坏掉的人偶更像是战斗人偶。
　　而取了面具之后，直到现在，廻的目光依旧是空虚的。很让人怀疑这人到底正不正常。
　　“……？喂，你怎么了？”
　　理查德稍稍向后退了退。对他来说，被<夜刀神>敲晕就是昨天的事。
　　把是个人偶都变成了尘土的<夜刀神>——会把暴力施加到自己头上也说不定。正当在场的所有人都绷紧身体的时候。
　　啪嗒——廻就这么一动不动地向后倒了过去。
　　“……这家伙，难道是断气了吗？”
　　理查德愣了愣后这么猜想着。柊慌慌张张地跑了过去，但是她从骨碌骨碌转着眼睛的廻身上，找不到一丝刚才使出来的勇气的残留。
　　“怎么了？我想他并没有……受伤，难道是因为能力使用过度？”
　　锁链少女对正困惑中的柊怯生生地开了口。还是不知道这个少女叫什么名字。
　　“不，不对……是因为害怕才……但，但是已经很努力了……”
　　听了这话，就连少女也一副快要晕倒的样子。
　　“也就是说……累趴下了吗？”
　　这点虽然可以说是极度可恶，但是廻本来就是胆小而小心的人。出生以来第一次面对这种决定胜负的大场合，廻是完完全全累垮了。
　　低头看着这个样子的廻，小个子的男人拍了一下手。
　　“这样啊，所谓的最恐怖就是连自己本人都害怕自己的这种境界啊。”
　　在场的所有人没有一个人否定这句话。
　　****
　　离廻倒下去的巷子的不远处的建筑物的屋顶上，一个青年捧腹部坐在那儿。青年的旁边，跟着一个戴帽子的小个子人影。
　　虽然青年笑得直打滚，但是一点关心的样子都没有。然后，突然间他仰起了脸。
　　铿——空气发出了响声。
　　原本戴在头上的帽子，飞向了空中。
　　『一点都没变，真是一点都不可爱的人偶啊。』
　　这个地方想起的声音虽然是这个笑得直打滚的少年的声音，但却并不是由他所发出来的。
　　“你说的话本来就很勉强吧。这个孩子——你原本就没打算把他设计得善解任人意”
　　这是一个很漂亮的少女。
　　帽子飞走了之后，黑色的长发流淌了下来。像是人造的一般整洁的脸庞，像是人造的一般毫无表情的脸。如果说是人的话，不会这么有机械的之感；但若说是人造物的话，不会有这么精巧的身姿。
　　没有姿态的『声音』，惊愕过后笑道。
　　『唉呀唉呀。不是非常的有趣吗？』
　　“是啊，确实是看到了很有意思的东西呢<胧>。对了，那边怎么样了？”
　　『裘德正如你所预料的那样逃之夭夭了。而目标的话，正如你所见的那样。』
　　“辛苦你了。多亏你，我才能照我想做的方式去做。那时我真提心吊胆呢。”
　　面对着大笑的青年，『声』有点怅然若失地问道。
　　『我还是不明白。最后<夜刀神>到底是谁？本以为一定是你的东西呢。』
　　青年再从忍不住笑出声来。
　　“如果我用<夜刀神>的名字的话，就会把那个名字给缘。……所说的<夜刀神>是旭登神话里面出现的一个神。这是一个拥有月之眼和白色身体的蛇神。月皎家为了祈求平息杀戮而开始祭祀<夜刀神>，接着便得到了他的分身。”
　　“分身……？<夜刀神>的咒歌也是这个名字呐。”
　　“蛇会蜕皮吧？上古的人们虽然觉得这个东西让人慎得慌，但是还是把它当作神圣的东西来看待。因此，从作为蛇神的<夜刀神>那被给予的分身——也就是蜕了皮之后的那个空壳便成了月皎家制作人偶的开端。”
　　“嗯，背景介绍还是很重要的。然后那个分身——<夜刀神>的社会责任又是怎么回事？”
　　“这个嘛，如果是神的话，会是遭报应什么的吗？”
　　“我都有点惊讶了，这是正确答案。……<夜刀神>是恐怖的象征，也是肃清朝廷里面那些逆党的破坏神。但是随着时间的迁移，作为破坏神的那一面便消失了。”
　　模仿人的外形的人偶，光它的存在就满是奇怪与异样。就算没有杀手特意杀它，他也会因为抑制力而难以存在。
　　青年对着看似很是认同的『声』继续说道。
　　“但是呢，这个世上有容易被分开的神，是因为那个不知畏惧的人的愚蠢行为。这里有必要提一提分家的白毁家。”
　　『……那个少年好像是这个姓吧？』
　　“是的。作为象征的月皎家和作为肃清的白毁家。也不知道是什么时候划分了这个社会责任的。……<夜刀神>并不是月皎家的，而是白毁家的。而在白毁家，被成为历代之中的最高杰作以及最为恐怖的，正是那个廻。”
　　『但是看上去真的是一个胆小鬼啊。难么平时他都是靠演技吗？』
　　“不是，我觉得他是真的感到害怕。但是呢，胆小的人如果被逼得太急了话就会爆发。”
　　至今仍没现身的『声』，看看了眼下倒在了地上的人偶残骸。那些人偶半数都被破坏了，剩下的也就只有碎片了。
　　『也就是说，偶尔爆发一下的少年是四强中被称为最恐怖的契约者的正身？』
　　“可以这么说。”
　　这么回答着，青年将视线朝『声』的方向投了过去。
　　——能力没有用吗？不对，被那个人看穿了。
　　站在青年旁边的少女直直地朝『声』的方向看了过去。青年追着少女的视线也看了过去。『声』有点怅然，青年觉得很是有趣地问。
　　“还有什么想不通的吗？”
　　『是啊。我很想知道派我去做那么麻烦的事，你到底想做什么啊？』
　　“这个问题应该我来问吧。你什么要帮廻？”
　　“如果是廻一个人的话是不可能这么轻易地应付过来的。我一点都没有想到那个少年会做到这份上。”
　　被看穿了。『声』虽然没有现身，但他还是耸了耸肩。
　　『契约者不都是喜欢一时兴起的吗？我只是觉得这样会很有趣。』
　　“唉……？罢了，就以这个为借口吧。”
　　『还请你快点回答我的问题。为什么你还会出现在伊斯特伍德社的学园里？』
　　青年露出了以为深长的笑容。
　　“如果柊活不下去的话我是会很困扰的。……我派契约者只是为了去教她‘战斗方法’，但是她没有变得足够有用。所以呢，需要有人来保护她的。早先，她都被追到门口了呢。”
　　除了裘德派出了四个人以外，目标少女还和其他的契约者交过手。那只是一个为了教给少女能力的使用方法而进行的预演。
　　『这真是强制的“教育”方法啊。万一就在那被击败了的话，你又有什么打算。』
　　“被击败了也不要紧，把我的‘人偶’回收回来作护卫。”
　　对着依旧不满的『声』，青年像是要责骂似地眯了眯眼睛。
　　“还有什么不服的吗？”
　　『……不服什么的没有，我可是契约者。』
　　“那样的话，你至少现个身吧。”
　　这么一说，『声』逐渐解开了自己的能力。看了正身后，青年露出了很是满意的笑容。
　　“嗯，还是你的这副样子比较好。女孩子是不应该隐藏自己的美貌的。”
　　“……我也不喜欢被别人看。”
　　一口吐出了自己的不满，『声』紧紧地盯着青年。而青年则是开玩笑似的耸了耸肩。
　　“那么，接下来你准备怎么做？”
　　“那么让我好好看看你的样子，缘也一起看吧。”
　　青年很是喜爱地抱着少女，对此『声』投以轻蔑的目光。
　　“调戏人偶也适可而止。”
　　“管的真宽啊。”
　　一边耸着肩，少年的脸上露出了读不明真意的笑容。
　　“你继续给我监视着。”
　　连个头都没有点，『声』就直接转过了身去。青年像是教训孩子的父亲一般大声说道。
　　“你，的，回，复呢？”
　　『声』的肩膀猛然一震，接着用似是忍着屈辱的声音回答道。
　　“……好的，兄长。”
　　被称为<胧>的少女的身影就这么晃晃悠悠地消失了，再也见不到了。