　　早晨，廻又回到了学园的教室里，他有一点点寂寞，但今早他的脸上又多出了一丝满足。
　　“为什么摆那么一张臭脸？”
　　坐在廻正对面的正是伊莎。似乎在这个学园里会主动和廻说话的就只有伊莎一个。
　　在这个学园里，上课的座位是可以随意坐的。廻坐着的教室的一角落里一个其他人也没有。有座位空着似乎是理所当然的，而伊莎坐在他身边似乎也是理所当然的。
　　对着满脸惊讶的伊莎，廻苦笑起来。
　　“……这个样子，看上去不是最好的结局吗？”
　　廻摇了摇头。
　　“结局虽然不理想，但是我已经很满意了。”
　　在廻倒下去之后，柊就由伊斯特伍德社的发起人——似乎是西曼先生——保护了起来。
　　虽然那个犯人炼金术师逃走了，但是对伊斯特伍德社来说柊的存在变得很有价值。没有东西能够再给她施加伤害，柊也没有必要继续再逃了。
　　——如果可能的话，真希望她还在身边啊……
　　虽然心里还有遗憾，但是廻能做的也就只有那些了。正如伊莎说的那样，廻在旁边只会碍手碍脚。
　　伊莎虽然脸上很是惊讶，哼了一声之后，手上还是很不犹豫地把教科书往廻的头上敲了上去。
　　“你能直到自己有多少斤两也是一件好事。……话说，你昨天和前天的课都没上吧。”
　　还没好好享受夸奖的话，廻又一下子泄了气。因为连续空了两次课的缘故，廻的补习课也被安排成了两天的课时。
　　看着满脸对未来绝望的廻，伊莎的脸上露出了满意的笑容。……真是恶趣味呐。
　　“所以说嘛，你是没有什么休息时间的。如果想休息一会的话我是会陪你的，现在快点把笔记本打开吧。”
　　这句话说完的一瞬间，周围的男声头来了很是明显的杀意。廻虽然很是害怕，但是真的被伊莎抛弃了的话就一定会不及格了。他最终还是屈服了。
　　“……真是没面子啊。
　　接着，在廻抄着没完没了的笔记的时候，诺埃卢老师来了。她站到了讲台后面之后，值日班长便喊大家起立。廻迅速把笔记收了起来——对付起这一切廻可以说很是熟练——廻连起立那句话也跟着说了。
　　大家坐下之后，老师在打开教科书之前用很是公式化的语气说道。
　　“在上课之前先介绍一下转校生。”
　　这个学园作为一个为顾客提供荫蔽的场所，转校生什么的也不是很少见。正因为这样，能够受到极端注目的转校生还是很少的。而不管是谁，都没有愿意主动和廻搭话的。
　　“是，是个女孩子！”
　　……不知是谁喊了声，大家齐齐把目光扫了过去。
　　廻也不由自主地随着那句话忘了过去，然后愣住了。
　　从敞开着的教室门里进来的是——
　　“这是柊·月皎同学。”
　　走进来的是一位有着亮丽黑发的少女。
　　“柊？”
　　廻想也没想站了起来。
　　“唉呀？”
　　不知怎的，廻的腹部一下就撞到了桌子上。一看就知道是坐在前面的伊莎故意把椅子向后靠的缘故。
　　看到闷哼着喊不出声的廻，柊忍不住笑了起来。
　　“唉？唉？为，为什么你会在这儿？”
　　虽说得到伊斯特伍德社这个靠山，但柊也没有必要被拘束在这个学校里，她仍是自由之身。
　　简单的自我介绍之后，柊直奔到柊的边上。
　　不知道是不是脚在哪绊了一下，柊大大地晃了一下。
　　“没，没事吧？”
　　廻慌慌张张地去扶柊，柊像是受了惊吓似地瞪大了金色的眼瞳。紧接着——
　　锵——一把初月似的刀刃就从袖口飞了出来。之前断掉的刀尖已经被修复了。
　　“那……那个，是……柊吗？为什么动刀动枪的？”
　　“唉？真的耶？怎么会这样？”
　　柊也是感到不可思议似的歪了歪脖子，其它目击了一瞬间的学生无疑都受到了惊吓。
　　诺埃卢老师敲了敲黑板，以提示那些学生注意点。
　　“我也不是不理解你们见了转校生的那种爱慕之情，但是现在还在课堂上。”
　　教室里的学生颤颤巍巍地想要说“但，但是那是刀啊”，却活生生地被老师冷冷的眼神给压了回去。
　　“今天连希拉其也来了啊。”
　　话虽这么说，但总觉得诺埃卢老师笑地有点不怀好意。
　　“话说回来，希拉其你休假的这两天一直和柊在一起吧。是不是做了什么招人恨的事？”
　　教室里似乎没了廻的容身之地。
　　柊手腕上伸出了刀刃似乎都是廻的错。同班同学——主要是男生——一个个都像是少女的卫兵似地站了起来，作出一副要攻击廻的姿势。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　廻哭喊着跑出了教室。目送着廻的背影，诺埃卢老师也不管是不是在教室里，心情很好地吐了口紫色的烟雾。
　　“这就当作忘了给我买香烟的惩罚吧。”
　　****
　　教室是想回也回不去了。一直到下课，廻都抱着膝盖躲在了屋顶上。
　　——好奇怪，为什么会变成这幅样子……?
　　直到昨天，不对直到今早之前廻一直都在为能够帮道柊一点而感到骄傲不已。那个真的是现在的自己吗？学校里现在还有学生在搜寻着廻。廻觉得教室是已经回不去了。
　　廻哭着哭着，不知不觉间上课铃声响了。
　　他抬头望去，天空云淡风轻，一片晴朗。
　　突然间视线中出现了一个身影。
　　“——果然是你啊，你在这种地方做什么？”
　　柊看来也是从教室追过来的。
　　“柊……?”
　　柊被这夹着哭声的声音一叫，不知怎的突然愤慨出声。
　　“你到底是怎么一回事啊？叫我来这里的不正是你吗？”
　　“我说是说过，但是这样好吗？在这说不定还是有很多的麻烦事啊。”
　　“但是廻你不就在这儿吗？”
　　廻一把握住了呆楞住了的柊的手。
　　“好想再见到你……”
　　这句是真心话。不管装得多么的豁达，都好想再见柊一面，好想在她的身边。
　　面对这样的廻，柊也红起脸来扭过身去。
　　“啊，对，对不起，弄痛你了吧？”
　　“没有，我是没有痛觉的，所以你也不要在意……”
　　等到双方注意到的时候，气氛又变得有点尴尬。
　　最后还是柊先开了口。
　　“那个，有件事想问一下你，要来过这里吗？”
　　“要……？那个白头发的人吗？”
　　“嗯，要帮了我很多但我却什么都不能回报她。那个时候我明明很想挽留她，但是我却没有开口。”
　　怀抱着白色的小猫，独自一个人远去的〈东方不败〉看上去十分的寂寞。
　　——我也没有向那个人道歉。
　　在被人偶袭击的那个晚上，那时柊已经受伤了，但是紧追着柊的廻还是对握着刀的〈东方不败〉——也就是要出了手。看着柊意识全无，要又是一副要砍上来的样子，就那么和要交了手……连面具都用上了。
　　廻造成的伤害并不轻，即使这样要还是击退了廻——如果不阻止的话，柊就会死——在这之后要也一直守护着柊。
　　“不要紧的，一定还能再见到她的。”
　　“希望这样吧……”
　　“一定会的。那个人比我要强多了，如果柊想着再见她，她一定会给你回应的。”
　　廻没有缘由地抱着这样强烈地预感，很少见地自信满满地回答道。不知道是不是柊也相信了廻的说法，她的脸上露出了稍稍安心的表情。
　　看了柊的表情，廻想到了那个时候——去帮柊时说的话。
　　“那，那个，那个时候我说了什么来着……”
　　“那个时候？”
　　“就是我来帮你的时候说过的话。”
　　——在这个城市第一次见到你的时候，你是如此的美丽。我想要和你在一起，我想要让你欢笑——
　　用尽全力把所有的想法说了出来。那个时候廻是打算告白的。
　　柊“啊”的应了一声。
　　“嗯，我真的很高兴。就算我是这么幅身体你也愿意和我在一起。”
　　绝代的笑颜说着这样的话，廻一下子说不出话来。
　　这样的反应……看来廻的告白完全没有传达过去。不对，廻的心情应该是很准确的传达过去了，看来是对方没有很好的理解接受。
　　“唉，不对——我，就是，作为一个男生对女孩子的那种。”
　　就现在来说，廻还没有足够的胆量当面说出“喜欢你”。
　　“唉，那么……不会吧？”
　　“嗯，嗯……就是这个意思。”
　　似乎是总算意识到廻的告白了，柊的脸上染上了一层红晕。
　　“我能问问你的回答吗？”
　　“我，我……”
　　柊伸出了左手。手掌里伸出了一个像是枪口的黑色洞口。
　　“我也想……和廻在一起。”
　　啪——廻的脑袋旁，一颗子弹擦了过去。
　　“咦————?”
　　虽然脸上还是一副少女娇羞的表情，柊很快把枪口再次对准了躲开的廻。
　　“但，但是你说我漂亮什么的很让我困扰啊。我明明这样一副身体——而你说那种话——”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪——子弹不断从柊的手腕处射了出来。
　　“呜哇哇娃娃娃娃哇哇哇哇哇！”
　　廻不知所措地一阵抱头逃窜。
　　“虽，虽然觉得很高兴……但是这感觉还是不一样的。但我想不起来这究竟是什么“感觉”。也许这是以前没有感受过的东西。所以喜欢什么的我也不明白是什么感觉——”
　　“对，对不起！对不起对不起对不起对不起起起起起起！”
　　感到害羞的少女红着脸一阵乱射，直到子弹全部用尽。忙着躲避子弹的廻当然听不到柊接下来说的话。
　　由于柊的身体没有心脏，她之后明白过来的感情都是模仿记忆中被掘起的感情。但是一旦柊怀有之前从来没有感受过的感情，那么她就会觉得像是出现了什么异常似的采取过多防御。
　　在这个异国的学园，一个完全陌生的世界，柊要知道这种感觉究竟是什么还是为时过早了。
　　
　　[[IMG,afe28c954bbff2914049a860d6e53fc1,640,960,54886]]