　　“——<东方不败>伤了<吸血姬>？”
　　接到了这样的报告之后，就算是裘德那样的人也顿时狂躁地喊了出来，接着，他的脸上却又浮现除了呆愣与愉快相交织的奇怪的笑容。
　　“唉呀唉呀，作为四强之一果然和别人不一样呢。虽然被契约束缚着，但是别人说的东西好像一点都没有听去啊。”
　　『契约者是不可能弄错契约的。这根本就是你的过错吧，没有命令她“不要斩杀”。』
　　说这话的声音有着和裘德的一样，但是房屋里除了老人以外就没有别人了。可是第二个人的声音确实是从裘德以外地方发出的。
　　另一个声音就“那件事”继续说道。
　　“<铁锤>和<神风>败给目标之后顺便把<吸血姬>带了回来。现在他们应该正在探寻<东方不败>的动向。”
　　“真是没用的一群人，在伊斯特伍德社干涉之前，没能拿下目标……这样的话，只能拜托你模仿我的声音来制止了。”
　　『你也不用太在意，我就是专门做这样的事的。』
　　“你打算不现一下身吗？”
　　『如果你希望的话，我倒是可以。』
　　“嗯……罢了，只要制止他们就行了。你是用我的样子去的吧？”
　　『正确。但是偶尔正身出现一下也不是什么坏事吧。』
　　“没有这个必要。我对自己的这副样子感到厌恶。”
　　『就像那个女孩子那样？』
　　“……啊？她只是我的‘作品’，她怎么想的我怎么知道。”
　　这句话也许是这个装模作样的老人第一次表露出他内心的想法。
　　『是因为讨厌才想着要处理掉那个少女吗？』
　　“这个嘛，如果只是因为讨厌一样东西就想要破坏掉它的话，现在估计什么东西都不剩了。只是因为，她不是我的作品，却使用着我的‘零件’，这才是问题的关键。”
　　『既然这样，那不是没有活捉的必要吗？』
　　“对于这个和我想法完全不同的人创造出来的人偶，我多少还是有点兴趣的。”
　　『真是任性的话啊。』另一个声音似是厌烦地叹了口气。
　　『所以呢？既然目标被<东方不败>捕获了，她又是个契约者，不可能完不成契约才是。这不就达到预定的目的了吗？』
　　这个和信什么主义没有什么关系，对于契约者来说这是难以抵抗的“制约”。
　　“嗯……我至今还是不能理解啊。你们契约一直都很随意，但是为什么那么看重契约呢？”
　　『那是因为有制约契约者的东西在。』
　　“那你们自身的意志呢？自己可以拒绝吗？会因为这个制约而感到痛苦吗？或者说有没有灌输你们像是殉教一样的思想？”
　　『……唉呀唉呀，你连我这种契约者都想研究了吗？』
　　“我可是花了大价钱雇用你们的，这种事情总能告诉我吧。”
　　对着咯咯笑着的老人，另一个声音很是厌烦地叹了口气。
　　『我们契约者不违背契约也只是意气用事和一种自豪感吧了。』
　　“自豪感？”
　　『就是这么回事。——契约者比起人来要更加的优秀。正是因为这一点，契约者要把人类做不到的事情贯穿始终。人类会违背契约，但是契约者不会，这就是所谓的契约者的自豪感。』
　　“这么说来，契约者是可以违背契约的啰？”
　　『契约者是不会违背契约的。……嗯，也许你们不知道绝望是怎么一回事，所以也不怪你们不能理解。』
　　“嚯……？”
　　听了这个至今为止还不知道本尊长什么样的声音，老人的脸上露出了很是觉得有趣的表情。
　　『契约者是那些诅咒世界的人类的最终结果。虽然不是每个人都会变成那个样子。……总之，作为绝望的最终结果而被给予的东西就是异能，也就是所谓的超越人类的自豪感。正是因为了这一份自豪感，那些人才能够从绝望中再次找到一份信念。如果连那份信念都放弃了的话，那就再也站不起来了。这份信念也就以“契约”的形式存在着。』
　　啪啪啪啪啪啪。老人拍起手来。
　　“真是能说会道啊，比起契约者，你不是更适合做一个炼金术师吗？”
　　“我可不像你一样，我对在暗处操纵那些人偶可没有什么兴趣。”
　　“嗯。但是，照你这么一说，契约者只是自己不想毁坏契约，但是他们自己还是有毁坏契约的可能性啰？”
　　『如果划得来的话就另当别论了。』
　　“这话题就到此为止吧，这段对话真是颇有趣味啊。”
　　还有一个声音略感不快地叹了口气，似乎想到了什么继续说道。
　　『确实是这样。契约者对那种“划不来”的事情可是非常敏感的。这一点还是注意一下比较好。』
　　“划不来的事情指的是？”
　　『被派去对付难以战胜的对手——也就是说在执行“契约”时失败的话，就把这件事判定为“划不来”。』
　　“……也就是说<神风>他们并没有一直跟随着我们的打算？”
　　『这是很有可能性的，所以需要好好思考一番。』
　　老人脸上露出了挑战性的笑容。
　　“没关系。一切都会按着计划进行的，你们就用劲反抗吧。”
　　『嚯……？那个是要开始了吗?』
　　老人真正的目的现在才开始。捕获目标什么的也不过是顺手之举。命令第五个契约者去做的“其他事情”真是为了这个计划而做的准备。
　　像是要欢迎来宾似地，老人张开了双臂大声宣布道。
　　“那么，人偶剧就要开始啦！”
　　老人的周围，异样的“东西”开始蠢蠢欲动。
　　****
　　“怎么看都像是目标带着<东方不败>走了啊。”
　　理查德看了一圈周围之后，对同伴德姆这么说着。
　　“话说，那个女孩子怎么样了？”
　　这里是一所废旧的工场。最初袭击目标少女则是在另一个地方。
　　在理查德巡视周围的时候，德姆不是很熟练地帮少女——洁诺巴处理了一下伤口。
　　洁诺巴一个人倒在了繁华的街道中央，别人怎么叫她都没有反应，一看就知道是她应该是遭遇到了什么不测。
　　从伤口来看像是刀刃做的，但是却不像是目标少女的那把尖刀所为，那把初月型的刀刃是弄不出这么触目惊心的伤口的。少女的十字架也碎了，这么看来，这一切无疑是东方不败做的了。
　　德姆摇了摇头。
　　“不行啊，看来短时间内是站不起来了。估计……眼睛也伤得不轻啊。”
　　“……啊，弄伤女孩子的脸，真是不知道说什么好。”
　　
　　[[IMG,afbf49e9731e7331e8cf0292a923f9eb,640,960,58664]]
　　
　　少女的半边脸都缠上了绷带，但是还是有血不断的往外渗。
　　虽然被叫做契约者，但他们原先也都是人啊。理查德不由得流露出一丝丝同情。
　　“那么，我们可以认为<东方不败>完成了这份委托了吗？”
　　“是啊，如果现在我们再出手的话，那不就是我们抢人家的战利品了吗？”
　　“但是她为了么要砍伤这孩子呢？”
　　洁诺巴现在仍在呆呆楞楞，没有一点反应。虽然也很有可能是她要抢占别人的成果，但是，事情都到这份上了，有这么做的必要吗？
　　对着很是愤怒的理查德，德姆不由惊讶出声。
　　“会不会是<东方不败>背叛了我们？”
　　“这种砍伤了队友又逃跑的人，怎么都觉得不值得信任啊。”
　　德姆摆出了很是惊讶的表情。
　　“不会吧，理查德你不会是生气了吧？”
　　“……是啊，我确实是有点生气。”
　　“我还真不知道，你理查德竟然这么喜欢这个孩子啊。”
　　听了这话，理查德有些愤怒，却又张口结舌不知道说什么好。也不能说很生气，但是他没有什么心情去应付同伙那轻挑的玩笑。
　　“也不是你说的那样，只是你不觉得这个孩子很可怜吗？”
　　“嗯。明明是个女孩子，脸上还被弄伤了，真是可怜啊。”
　　很是怜悯地看了看依旧失神的洁诺巴，理查德哼了一声。
　　“目标就交给她了，但是，弄伤同伴这事就让我来了解了吧。”
　　“但是她也没有杀了这孩子啊。”
　　听了理查德的话，德姆云淡风轻地答道。就在这个时候——
　　废弃工场的门被打了开来，发出了咯吱的声音。
　　“你们两这是在做什么？”
　　门后出现了一个大块头男子，一个驼背老人以及一名年轻女性。
　　男子穿了一身西装，很容易让人联想到黑手党。老人身材很是瘦弱，身上穿着一款东洋服装。而女子则像是居家女性，跟他们二人比起来，她的衣服责不显眼得多。要是在街上预见，估计不会把她和现在的她联系到一起。
　　这个组合真是奇怪啊。他们三个人身上也就面无表情和眼瞳空洞是一样的。
　　——这三个人看上去像是——人偶。
　　理查德正这么想着，老人就踉踉跄跄地走了过来。每一步都晃晃悠悠，看上去很是危险。刚想问问他要不要紧，就见那老人一脚绊在了小石子上。
　　“喂喂，老爷子——你没事吧？”
　　理查德开口的那一瞬间，老人就跳了起来。他的嘴巴上下张得很大，像是剪刀一样的刃物从中飞了出来。理查德觉得那形状有点像锹甲虫。紧接着——
　　锵——理查德的身体就被切成了两半。
　　“真是奇怪的体质啊。你是哪国人啊？”
　　这嘲笑的语气明明就是出自已经被切成两半的理查德，可是他现在却双手环着胸，站在了老人的身后。原来刚才被砍到的是<魔影>。
　　发现理查德躲避了自己的攻击之后，老人身体后仰反过身来，从理查德的再次挥刀相向。
　　那攻击也是徒劳无益，一点攻击的姿态都没有。可是，突然间，理查德的身形僵硬了起来，他之间枪林弹雨铺面袭来。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——重机关枪——比目标少女使用过的还要大型——正朝着理查德扫射过来。
　　看上去子弹是从那个大个子男人的手掌里射出来的。估计重型机枪也就藏在了男人的手腕里。联想了一下机关枪的构造，理查德估计这个男人的肘关节是没有存在的必要了。
　　一边仔细观察着大个子男人的构造，理查德想那个男子疾驱过去。
　　对手不愧为机关枪手，不管<魔影>怎么扰乱，刚幻化出来一个影像就被击破了。真是一个难缠的对手啊，连躲避的手段都被对方限制了，这样下去理查德会被对手杀死的。
　　迂回到男子背后后，理查德就解除了能力。他的能力“加速”虽然可以超过音速，但是却不能使周围的事物失去防御力。如果撞到了什么障碍物，那么受到这份冲击力的还是理查德自己。
　　也就是说，在使用能力的时候是不能发起攻击的。
　　所以理查德唯一的也是最有效的攻击方法就是运用加速度，让目标自己撞上障碍物。
　　“真是不巧，我可没打算对这个男人手下留情啊。真是不好意思啊——<マ——咦？>”
　　话说道一半，理查德就慌慌张张向后退了一步。
　　就在理查德站的地方的正前方，一把巨大的刀刃飞了过来。这把刀既非出自男子，也不是老人，而是另外那名女性。这把刀刃像是隐藏在了女子的长发里以便伺机攻击。那名女性的头发似乎是可以伸缩的。
　　也没有想到男子会发起攻击，后退了一步的理查德在那一瞬间没能使出能力。
　　在这时，之前的那个老人也发起了攻击。对于把速度当作能力的理查德是另当别论，但是那个老人的速度还是快得不像人类。
　　为了躲开那攻击，理查德差点摔倒了地面上。可是紧接着那高大男子的机关枪就对了过来。那边的攻击力度一点也不比女性的攻击力度逊色。
　　这时，理查德意识到这几个异性分别和自己保持着近中远三种距离。
　　——这帮家伙是在搞什么啊……！
　　虽然理查德也算得上是契约者中能力不差的，但是还是对抗不了三个异性——接近完美的配合。
　　但是这只是在这只有他一个人的情况下……
　　滋滋——拿着枪口对着理查德的大个子男人突然倒了下去。
　　来人正是德姆·弗拉西斯。
　　这时，理查德才得意在戒备女性和老人的同时，抽出时间理一理他帽子的角度。
　　“……嗯，德姆·弗拉西斯你觉得这家伙是什么东西啊？”
　　“是啊，总之看上去不像是人类，理查德。”
　　德姆一边这么说着，一边看着被压在地面上的男子，只见那男子身上陷下去了一大块。
　　“都施加了以往十倍的‘压力’竟然还能动。”
　　压力——这才是德姆的能力。虽然乍看上去会觉得他的能力是重力，但是并非如此。他操纵的并非是重力，而是气压——大气的质量。
　　受到加重的大气的包围，很多人在看穿其本质之前就被击破了。
　　而其中真正恐怖的是能够改变大气成分这一点。
　　平地和高山仅仅因为气压的不同就能给人体造成影响。只要改变空气中氧气的浓度，这点带来的危害要比浓度不高的毒气更为有害。
　　在大气中，氧气的浓度占百分之四到五。如果浓度小于这个比重，就能看到像高原病那样的症状。如果浓度变高的话——就会化成在一息之间至人于死地的剧毒。
　　被目标用自己的能力反击之后，德姆在短时间内动不了也正是因为这个理由。为了活捉目标，自己手下留情，德姆自己也感到侥幸。不然的话，这会儿估计他自己早死了。
　　在十气压的水压之下人类还尚不会死，但是还没有人能吸了十倍气压的空气之后还能活的。在发动能力后只需几秒便能改变大气的浓度的环境之下，这个男人竟然还活着。
　　“原来是这样。是不是该考虑下这个男人是机械什么的？”
　　这在理查德回答的时候，老人以及女子体内生出的刀刃，也就是她那伸缩自如的长发袭了过来。
　　虽然是相当出色的组合，但是在失去负责远距离支援的男子之后，就没有什么威力了。在<魔影>掩护之下，理查德得以冷静地观察一番对手。
　　“哼。本以为只藏这这一柄武器，原来这些家伙的身体都是空的啊。操纵他们的是不是也是契约者的一种能力？”
　　“怎么说呢，还能听到齿轮的声音，是自动人偶也说不定？”
　　对于德姆的见解，理查德耸了耸肩。
　　“罢了，不管是哪一种，还是速速解决掉他们吧。”
　　躲到了冲向自己的老人的身后后，理查德接除了能力，然后趁着那一瞬间，正想和之前攻击女子一般袭了上去。德姆的重力却早一步将他击败了。
　　理查德和德姆——在<神风>和<铁锤>的威力之下没有破碎不了的东西。就算是<东方不败>，同时对付他们两个人的话，估计也很难取胜吧。
　　“那么，上了年纪就早点退场吧——<マー·ハー>！”
　　迅速的把手放在了老人的背上后，理查德释放了能力。两人的身影就这么消失了——
　　咚——老人的身体撞上了远处的混凝土墙壁上。
　　“——这招叫<魔弓>……有没有听过？”
　　理查德一边笑着，一边狠狠地挥动手，把老人以和子弹一样快的速度甩到混凝土墙壁上。不知道被制作出来时有多么的坚硬，至少现在老人人偶的齿轮和金属片都碎成破烂了。
　　“哈……？果然是人偶——”
　　“——理查德！”
　　刚确认了那个人偶是完全动不了，德姆突然尖叫出声。
　　转身一看，原来高个子男性人偶将一只手举了起来。德姆使用能力的范围是受制约的，他只能在1系库的范围内使用，并且不能同时作用于两个点上。正是在把能力转用于女性人偶身上是，男性人偶从压力中解放了出来。
　　——被置于那样的压力之下，竟然还能动？
　　理查德不由得有点震惊。而德姆是在断定高大男子已经不再动弹了之后才把能力转向女性人偶的。
　　此外，德姆在使用能力时还要受制于不能有丝毫的移动。不要说是躲避了，就算是换个姿势也不行。
　　——因此，在这么时候是没有人能帮理查德的。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——子弹从手掌射了出去。
　　“——真是的，德姆·弗拉西斯你不会把他弄死得彻底点啊！”
　　理查德一把掐住了德姆的脖子根，而人偶扫射过的地方连德姆的影子都没有。
　　“我也没有打算轻易放过他啊。”
　　德姆很是诧异地刚说完，高个子男性人偶就浑身发着嘎哩嘎哩的声音站了起来。而地面的女性人偶似乎很在努力站起来。看来这些人偶只要花上点时间，还是能够再站起来的。
　　“喂，喂，还站得起来啊？”
　　虽然不能说是毫发无伤，但是在受了十倍的负荷之后还能正常运转，这一点确实是个威胁。
　　——要是再增加两、三个这样的人偶，我们就危险了。
　　理查德和德姆这个组合能够互相弥补对方的弱点才是这个真正的价值所在。虽然两个人确信只要两个人配和就不会输，但是要是真来上五个这样的人偶，能赢就反而奇怪了。
　　两个人不由地警觉了一下，这时高个子男性人偶再次把枪对了过来，可是却没有子弹射出来。是子弹用尽了？还是发生了故障？
　　也不知道是不是意识到了自己的机关枪无法使用，高个子男性跑了起来，但是方向并不是理查德这边。
　　他的目标是现在依旧神志不清的少女洁诺巴。
　　“唉呀唉呀，真是一个不懂礼数的人偶。”
　　正当德姆停下能力，理查德要去阻止人偶的时候。
　　锵——他们注意到了背后。
　　——还有一个？
　　出现在那里的人影，从他奔走出去的动作看，和人类一致。
　　“切。德姆，阻止那个人偶。还有一个就交给我了！”
　　这么说着，理查德就“加速”起来。就在那一瞬间，那个人影——这个人影十分的瘦小——就出现在了面前。
　　——这回是小孩子了？
　　先是老人、高个子男子、年轻女性，这次又换成了小孩子。真是给我们准备了丰富的种类啊。
　　正准备把这个人偶和之前的来人一样处理，把他甩在墙壁上的时候。
　　理查德的脸被什么东西给覆盖住了。然后——
　　咯锵——下一个瞬间，理查德的身体就被甩在了地面上。
　　“怎——怎么回事？”
　　发生了什么吗？理查德没能辨别清楚。高速移动着的自己却被扣着脸，紧紧地压在了地面上。
　　本想出其不意的移动却被出乎意料地制住了。还没来得及摆好姿势的理查德就被狠狠地打倒在了地面上。
　　——这是怎么做到的……！这个人和其他的人偶性能不一样！
　　理查德抬头看去，只见那人身上穿着黑色的衣服，虽然身型看上去是人类却看不到脸。他的脸上戴着一张浑然天成的钢铁面具，这张面具似乎是可以要和人类的脸做得相似一般，在眼窝处留了两个黑黑的孔。
　　面具的后面的人的短发随风晃动着，看想去像是一个东洋孩子。
　　那个人朝理查德和德姆那边移动了过去，那一过程连一秒钟都没有到。
　　当然，那个时候德姆开后说话时理查德还在他的旁边，所以他也没想到理查德会被打倒。所以德姆说的话是。
　　“没有用的理查德！那个在射程之外。你把人偶——额？”
　　德姆似乎这才发现理查德被打倒在地，他顿时停住了话。
　　倒在了地上的理查德。新出现的人偶少年。束手无策的德姆。以及还在失神之中无法站立的洁诺巴。
　　没有人能阻止那个男性人偶。
　　接着，男性人偶扬起手腕，朝洁诺巴挥了下去——
　　“你个混蛋……<东方不败>你！！！！！！！！！！！！！！”
　　嗑——人偶的脖子朝后放九十度弯折了下去。
　　洁诺巴像是恢复了意志，一把紧紧抓住了人偶的脸，然后把人偶向外翻折着，一膝盖顶了上去。配备机关枪由于距少女太近，不能瞄向少女。
　　“竟然……竟然弄伤我的脸！还抢了我的斗篷！”
　　啪——似乎是再也承受不住少女的握力，人偶的头部爆裂了开来。
　　虽说是一个人偶，但那景象依旧是什么惨烈的。
　　“你个混蛋！你个混蛋！你个混蛋！！！！！！！！！！！！”
　　洁诺巴就这么趁着这股怒气，把人偶肢解了起来。虽然在动态写真、小说能够看到描写犯了癫痫的小孩子把人偶和枕头撕得粉碎的场景，但是把金属制的和人等个大的人偶撕成这副模样，估计只能在猎奇杀人的现场才能看到。
　　“一定……一定拼尽全力让你屈服在我的面前！”
　　等到洁诺巴心里总算觉得顺畅点的时候，那个人偶已经被撕成一小片一小片的碎片了。包括把理查德打倒在地的少年人偶在内，在场的所有人都瞠目结舌，一动不动。
　　他们中间，还是德姆最早回过神来。
　　“溃败吧——<セン·グリン>！”
　　少年人偶被压在了地面上，紧接着，大气压也开始变动起来。
　　——不愧是德姆·弗拉西斯！
　　理查德咯吱作响的身体在地面上滚了一圈，和少年之间离开了一段距离。接下来之后在德姆解除能力的那一瞬间用<魔弓>把他甩出去就结束了。
　　理查德正这么想着，钢铁的面具后面传来了人类的语言。
　　“——吾乃侍奉夜——月的<夜刀神>——”
　　一听这个名字，理查德有点不敢相信自己的耳朵。
　　——是<夜刀神>……？
　　被成为最恐怖的契约者——如果理查德没有听错的话，这个黑色衣服的少年刚才报上的就是这个名字。
　　像是要肯定理查德的动摇一般，少年这么呼喊到。
　　“怒吼吧——<朱砂皇>”
　　吱哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩——想起了碾压金属一般的一样的声音。全身上下像是通了电一般，身上都被这样的感觉冲击着。
　　理查德毫不犹豫地用手盖住耳朵，而就在这个时候。
　　“噗？”
　　德姆突然口吐鲜血，然后突然就在了地上，浑身开始抽搐。
　　“德姆·弗拉西斯……！”
　　明明是在眼前使用了能力，可是他连这能力是怎么发生的都不知道。
　　——这个人偶正使用着契约者的能力……！
　　恐怕作为一个契约者，在这样的场合之下能和洁诺巴一起全身而退就是最好的方法了。但是看到同伴被狠狠地伤到了的理查德根本没有想到还能这么做。
　　或许是因为恐惧也说不定。那个少年摸不清来历的攻击以及他明明看似人形却和自己有着某种不同。
　　“混蛋……！”
　　虽然击破了德姆的能力，但是少年似乎也并不是毫发无伤，少年突然间跪了下去。
　　理查德立马紧紧抓住了将要倒下去的少年的胸口，然后——
　　“飞起来吧——<マー·ハー>！”
　　<魔弓>——理查德以少年的身体为盾，将他朝混泥土墙壁上按了上去。
　　咚——理查德被这一击的冲击弹了出去后，甩在了地上。那一瞬间，他连松手的时间都没有。因此他自己受到的打击也并不轻。
　　“这，这，这招……怎么样，你个混蛋……？”
　　那个老人人偶在受了这个一招之后就巴拉巴拉碎了。理查德想像着同样的光景抬头一看——瞬间哑口无言。
　　少年像蜘蛛一样，手脚并用，紧紧地贴在了墙面上。这样的攻击并没有杀死他。眼前，那个少年只是四肢陷在了墙壁里罢了。
　　理查德就那么定定地看着面具下那双黑色的眼眸。那双眼眸里闪着丝毫感觉不到温度的光。
　　“开玩笑……的吧？”
　　这是理查德目前为止尽自己全力的攻击了。但是这样还是造不成一点伤害。
　　——我，到底在和什么东西在战斗啊……！
　　明明是人偶，但是为什么能够使用契约者的能力。难道不是人偶吗？是契约者吗？还是是要比理查德杀死的那个名为格拉斯特的人偶更加厉害的人偶？说了话。对，他刚开口说了话。说了人类的语言那么他就是人类啦？但是，如果是人类的话，不可能在挨了<魔弓>之后还能活下去的。是契约者。<夜刀神>是契约者。目标之外的契约者——
　　虽然脑子里一片混乱，但是理查德还是想起了委托人说过的话。
　　——那个人别派去做其他的事了——所以没有来这——
　　裘德说过，一共雇佣了五个契约者。
　　——畜生！我这是被摆了一道吗？
　　紧接着，少年朝焦虑的理查德问道。
　　“——金色眼瞳的少女去了什么地方——”
　　****
　　在理查德和人偶交战的数十分钟后——
　　“真困扰啊……”
　　就那么慌慌张张地和伊莎告了别，廻有束手无策起来。
　　——柊去了什么地方呢……？
　　去了刚才和柊分开的地方，但是那儿却空无一人。把想得到的地方都走了一遍，但是想不到刚到这的柊能去什么地方。
　　——没被那些契约者抓住，那么到底……
　　想到了这，廻停下来脚步。
　　“去问问西曼先生……他会告诉我吗？”
　　伊斯特伍德社是这个国家最大的情报屋，廻可不认为它会不清楚就发生在它周围的事情的发展事态。不管她是逃走了还是被抓了起来，关于一个少女的住所这种情报是应该有的。
　　但是廻现在又回归本职了，他已经完成了传递情报这一工作。帮助柊这事，已经在他作为情报屋的一员作为一个记者本分之外了。
　　这样西曼先生还会把情报给自己吗？
　　——但是，除此之外也没有谁可以拜托了。
　　这么决定了之后，廻便准备和本社取得联系。
　　吭锵——他听到了金属碾轧的声音。
　　“柊吗……?”
　　廻也是看到了之后才明白的，柊的四肢原来全是义肢。刚刚的声音和义肢发出的声音很相似。
　　声音是从偏离大道的地方传过来的。廻有点战战兢兢地向那边走了过去。
　　“柊…?你在吗？”
　　锵——锵——锵——像是在回答廻的呼喊一般，金属音不断靠了近来。
　　廻也朝着声音传来的方向走了过去。天已经完全暗了下来，街的两边虽然设置了路灯，灯光却照不到这条小巷。
　　廻没有手电，便只能一边摸着有没有障碍物，一边前进。
　　果然，小巷的深处有什么在晃动。
　　“柊?”
　　物体的阴影处显现出来了一个长发摇曳的少女。虽然光线很暗，看不清脸，但是从体格以及服装上来看，还是能够推断些什么的。
　　——不是柊吗……?
　　柊一直穿着少年穿的长袖和裤子，她是不会穿这种飘逸的裙子的。
　　但是听说在这样的大都市里，经常有因为少女一个人出行而引发的事故。该不该就这么放任不管呢？廻朝想着想着就朝那个少女走了过去。
　　“你在这个地方做什么？这个时候女孩子一个人在这可是非常危险的。”
　　这么说着，廻意识到自己这样出现估计会让少女觉得很危险，于是他极力地让少女放松戒备，他在脸上摆着人畜无害的表情后继续说着。这时，少女身后还有一个什么东西动了起来。
　　新出现的，是一个高个子人影，而且是一个男性。
　　——啊，原来不是一个人啊……
　　廻觉得情况应该就是这样的。就算再怎么不知道这个世态怎么样，也不会有人想独自一个人到这种地方来吧。白天活动的生物，出于本能，对黑暗有一种畏惧感。再怎么没有戒备心的人也是非常畏惧黑暗的。
　　但是并没有安心感，廻意识到自己都做了什么之后感到恐慌起来。因为，他一想到孤男寡女在这么黑暗的地方……就尴尬了起来。
　　——难道，我又做了什么很是多余的事？
　　像是要肯定廻的猜想一般，男子朝他走了过来。男子身上穿着质量上乘的西装，给人的感觉像是一个实业家而不是黑手党。
　　走到正前方时，廻发现这个男子很高，需要自己扬起头去看他。
　　“不，不是这样的，我，没有想要打扰你们……"
　　慌慌张张地想要把话圆回来，廻突然间发现眼前的这个男子没有任何表情。连眼睛都没有盯着廻看。像是玻璃珠镶嵌的瞳孔里，一片虚无。
　　廻正困惑时，这时，少女朝他走了过来。这个少女的个子要比廻矮一些，但是当他们两目光相撞的时候，廻总觉得这个少女在哪儿见过。
　　散发着异样气氛的两个人——人偶——这样的词语从廻的脑海中飞快的掠过。廻正有点畏惧不前时，少女突然咯吱咯吱地震动起来。
　　如果这两个像是在白天遇到的普通的对手，那么廻根本不会有空去注意她，但是在这种情况下，廻光是让自己不要恐慌就花了很大的精力。
　　接着男子也开始咯吱咯吱地震动起来，然后——
　　吧哩吧哩吧哩——伴随着衣服裂开的声音，少女的背纵向裂了开来。
　　从背里飞出来了机械构造的铁桩，这些铁桩由几个关节构成，形状看上去像是昆虫的脚。只见她现在将铁桩装好后，其中的六根直接飞了出来。
　　而男性则是两个手腕裂了开来，两把巨大的枪从中伸了出来。与其说是枪，不如说是大炮更为确切一点，因为它的口径足足有胳膊那么粗。这样的枪就算是一个成年人两只手使用也不怎么方便，而这个男人却是两只手各一把。
　　一般的人看到这样恐怖的景象估计早就逃走了，这是像廻这样想要改变自己的胆小者——
　　“开，开玩笑吧……”
　　……完全吓瘫掉了。
　　一屁股跌坐在地上，男子瞄准了恐惧得连叫都叫不出声的廻。在这样的距离下如果被射出的子弹打中的话，估计连肉片都不剩了吧。
　　这一个廻感觉到了死亡，像是感觉到了被蛇盯住了的青蛙的心境。
　　眼前突然被白色的什么东西给遮住了。
　　吭——火花四散开来，男子朝后面仰去。
　　紧接着，亮度自已照亮黑暗接到的火花弹了出来。看样子是大炮发射了。
　　“嗯……?硬的？”
　　吃惊地嘟囔着的这话的，是一个白发摇曳的少女。虽然觉得是一个少女……，但是她的外表很是奇怪，难以证明。少女的全身上下都被白色的布条包裹着。
　　廻还没有想起这就是刺了自己的契约者，还从心里面感激真是得救了。
　　白衣少女似乎是看中了男子的脸，男子向后仰的脸上从中间裂了开来。
　　——好，好厉害……
　　面对着一副让人联想到猎奇小说的场景，廻张口结舌。
　　紧接着蜘蛛少女向正纳闷着的少女飞了过去。
　　“喂，别挡道！”
　　白衣少女刚这么说着，就毫不留情面地把廻踢了出去。那边蜘蛛少女正突飞过来，混凝土地面上凹陷了一块下去。
　　着地的瞬间，蜘蛛少女稍稍费力地止了止下落的冲击力。当然，少女是不会允许白白浪费这一瞬间的机会的。
　　嘶——金色的头发滚落到了漆黑的路面上。
　　好无造作的一刀落下后，蜘蛛骚女的头颅就被斩了下来。
　　“切——”
　　可是，接着说不出话来的却是白衣少女。蜘蛛少女……不，只是形似蜘蛛的什么生物，就算脖子被割了下来，还是紧接着向白衣少女发起了攻击。
　　而那一边，男子的两个手腕上的枪口也对准了少女。蜘蛛少女的这一击要是能杀死少女那么最好，就算杀不死少女，也能够止住她的行动。
　　正因为是人偶，才有舍弃自身的同伴。狭窄的小巷中，少女被前后夹击着，似乎是没有什么——应对办法了。
　　“真是麻烦啊……”
　　被两面夹击的少女，毫不犹豫地朝对着自己的枪口飞奔了过去。只见她突然压低了自己的身体，从举着大炮的手腕下面潜过去后来到了男子的背后。
　　然后，少女迅速转过身体，一击横扫过去。
　　咯——决定性的破碎声响了起来。
　　就算是少女的这一击也没能把男子砍成两段。虽说没有砍成两段，却让男子向前倒了下去。
　　然后，快速飞过来的少女正好刺进了男子的身体里。紧接着，轰鸣声又响了起来。廻的周围突然刮起了风，他背后的建筑物响起了爆破声。要是他再向右一步，就会被直接打中吧。
　　将计就计利用了对手舍弃自己也举动，真是了不起的反击。
　　少女把手放在了缠绕在一起的男子和蜘蛛少女的身上。
　　“吞噬吧——<沙波>”
　　伴随着少女的话语，男子和蜘蛛少女的身上翻起了波纹。而少女的手就向着这波纹沉了下去。
　　然后——梆锵——两个异形变成飞沫之后向四处弹了开来。
　　真是压倒性的——瞬间就把并非人类的异性杀死了。廻也希望自己能成为这样一个人，而现在这个人就站在那儿。
　　“廻，你没事吧？”
　　廻僵直了的背后，传来了熟悉的声音。
　　“柊？”
　　转头一看，只见柊背靠着街道的墙壁，坐在了地上。而身上披着一条似乎在哪见过的斗篷。
　　“真好……你安然无恙啊。”
　　柊安心地笑了起来，廻立刻在地上爬着朝柊靠了过去。
　　“柊！柊你没事吧？是不是哪受伤了？不能动了吗？不疼吗？”
　　看着慌慌张张的廻，柊苦笑了起来。
　　“不是什么大事。我也感觉不到疼痛，很快就能修好的。”
　　“真的吗？”
　　虽然柊话那么说，但是看上去，她自己一个人连站都站不起来。廻正想伸出手去扶她，柊却笑着撇开了话题。
　　“廻你难道没有受伤吗？”
　　下一句话还没有说出口，不知怎地，柊的表情突然暗了下去。
　　“……那两个，估计是炼金术师制作的人偶。从你那拿到的情报上是这么写的。看来想是被作为武器研发出来的……”
　　“人偶？那些怪物果真是人偶啊？”
　　怪物——一听到这个词，柊的表情像是忍受了极大的痛苦般扭曲了起来。而依旧处于思绪混乱中的廻并没有注意到这一变化。
　　“真是的，做出那种恶心的东西，炼金术师那群混蛋。”
　　对于廻来说，能称得上人偶的就只有月皎家操纵人偶。特别是柊操纵的人偶，不仅外表漂亮，连动作都精炼洒脱。所以绝对不是那种奇形怪状的蜘蛛样的东西。
　　看着愤愤不平的廻，柊怯生生地开口道。
　　“那个……能动的人偶，真的很恶心吗？”
　　“当然恶心啦。当然你操纵的人偶要另当别论，它们是不会随便动的吧？但是像那种——咦？”
　　突然间呼吸一紧，廻被向后拉了一下，然后顺势倒了下去。似乎是白衣少女一把抓住了廻的衣襟。
　　“喂，干什么——”
　　“……我可没时间在这游手好闲。走吧。”
　　少女的目光冷得和刀刃一样。虽然最终她还是帮到了自己，可是怎么也不觉得这个少女是和自己一伙的。
　　少女就那么强拉着柊，让她能够站起来。
　　“等，等一下。柊不是受伤了吗——？”
　　一把长刀就这么顶在了廻的鼻尖上，廻连刀是什么时候拔出来的都没有看到。
　　柊对浑身僵直的廻笑了笑。
　　“廻，我要和这个人一起走。”
　　“柊？你在说些什么啊？”
　　“我是不能和你待在一起的。”
　　说完之后，柊寂寥地笑了笑。
　　“能见到你我很高兴……嗯，很高兴能够让我回想起‘高兴’是怎样的感觉。所以——谢谢——我一直想这么对你说。”
　　这分明就是拒绝的话。
　　“为，为什么……？”
　　愕然的廻刚硬生生地挤出了这个问题，柊的脸又变得和初见时那样面无表情。
　　“我是——人偶呀。”
　　
　　[[IMG,531510979c4d1c5f81bcd2c29fcb7411,640,960,44980]]
　　
　　直到柊和少女的背影都看不见了，廻还是失了神地一动不动。
　　****
　　“那，谢谢你。平坂……”
　　看不到廻的身影之后，柊像是道歉似地开了口。
　　柊不知道要在想些什么，但是她听从了柊“想要见廻”这一请求。然后就有了她帮助被人偶袭击的廻这一幕。
　　和要还是处于猎物和目标这样的关系，但是要这么帮助自己，柊感到很有必要要感谢一下她。
　　——大概，刚才就开始保护自己了吧。
　　连怎么称呼对方都没有想好就那么慌慌张张地开了口，结果要哼了一声。
　　“叫我要就可以了。……我很讨厌人类，当然也习惯了被人类讨厌。”
　　被廻——好恶心——这么一说，柊确确实实有点受伤。所以要也就故意说了一些很是厌恶的话。
　　“那些人里面，我最最讨厌软弱的男子。”
　　……柊坚信，她这在保护她。
　　“你想去哪里？”
　　不管想去哪里，接下来就要被送到要的委托人那去了吧。这个问题一问出去答案就已经定了吧，再说要也没有义务回答这个问题。
　　虽然这么问了她，但是一句不吭什么的，还真是让人有点惴惴不安。
　　“去我找到的那个可以藏身的地方。”
　　对于冷不防的一句回答，柊感到有点意外。
　　——她一定不是什么坏人吧……
　　这个人曾经是自己的敌人，她把自己的身体毁坏到动也不能动的地步，还刺伤了被认为和自己是一伙的廻。因此，对于这一切柊都感到不可思议。
　　又走了几步之后，要停了下来。
　　看了周围一圈之后，与其说是空屋……不如说是紧紧挨着的破败的集体住宅。因为是在贫民区的中心，所以显得更是寂静。这儿就是要藏身的地方。
　　要朝着这之中还是比较像样的地方——那些门和屋顶都还在的空房子走了过去。虽然这间屋子的窗户连玻璃都没有了，但是作为一个藏身的场所还是足够了。
　　这间屋子也就只有一间房子，但是里面桌子、椅子、朴素的床还是有的。但是那个床的床板已经破了，徒留一个残骸在那。
　　要把柊的身体放在了椅子上，从怀里掏出了一块小石头后在房间的一个角落蹲了下去，用石头打了几次，光才亮了起来。
　　在黑暗中还看不清楚，光亮了以来后，才发现要的身前是一个落满尘埃的暖炉。虽然人偶的身体是感觉不到温度的，但是这个季节还是十分寒冷的。这块打火石让她似乎感到了一丝温暖。
　　要把刀从背后放了下来，站在了柊的面前。柊的身体不由地僵硬了以来。自己是败者，在作为胜者的要面前自己没有任何的抵抗力。
　　接着，要却说出了完全在柊意想之外的话。
　　“——让我看看你的伤口。”
　　这么说着，要也没有等柊的回答就拿起了她的手腕。把从这儿被砍下来的右腕——从刀折断了的部位向上——拿了出来后，把它放回到断面上。
　　“做什么——”
　　“奔走吧——<沙波>”
　　陶器制成的手腕上涌起了波纹。想起了白天四散开来的十字架后，柊身子猛然一震。不知是幸还是不幸，这招在柊的身上只引起的相当小的震动。
　　收起了波纹之后，要把手一松，柊的手腕猛的垂了下去。但是断了的仍伸着刀刃的前腕却和胳膊紧紧地连了起来。
　　“咦……？接起来了？”
　　与柊很是惊讶地出声相比，要则是有点失望地小声说道。
　　“……动不了吗？”
　　“啊，那个，不能动我想是因为线还没有接上……那个，”
　　“……怎么了？”
　　“你帮我接好了……？”
　　虽然很是困惑但还是有点畏惧地这么一问，要又是哼了一声。这似乎就是她的回答了。
　　“为什么？你不是抓了我之后要把我交出去吗？我不能动不是正好吗？”
　　“没什么。”
　　柊沉默了下来。
　　“没什么……”
　　“我虽然被命令来抓你，但是我也没有承诺过要把你交出去。”
　　听到这么一番话，柊总算意识到了要的真意——虽然不知道是不是应该相信——但是，柊总算像是明白到了什么。
　　“也就是说，你在帮我？”
　　“……如果你愿意这么想的话，你就这么想吧，反正也没什么不好。”
　　柊不由得有点生气。
　　——难道这个人说话就不能好听点吗？
　　虽然不知道她在想些什么，但是要确确实实帮了柊。恐怕是从斩伤了锁之少女的时候就开始了吧，接着她也答应了柊的要求。
　　像是要打破尴尬一般，要哼了一声，然后要开始检查柊的身体。
　　要的那一击让那白瓷般的裸体——这并不是比喻，这个身体本来就是陶制的——从左至右，一条口子斜斜地裂了开来。胸部也完完全全裂了开来，腰部的球状物也开裂了。虽然臀部受的伤比较轻，但是那儿还是有裂痕显了开来。
　　受了这样损伤，但是这样的状态却可以说很是奇妙。用刀砍陶器的话，一般情况下陶器都会破裂。能够出现这么精美的裂痕，只能说是因为要的那一击十分锋利。
　　胸口的刀伤很深，连身体里面的构造就能看清。
　　而那身体里面的不是生物的内脏，而是齿轮和线。线一直穿过开了口的关节，牵过滑轮的上方后于四肢连接了起来。
　　精致的构造，连一个带动这些齿轮运动的机关都不存在。要将人那样的体格都能带动起来，需要的力气肯定不小。这些力气一般是需要蒸汽火力提供的，但是柊的体内收纳不下那么巨大的东西。
　　这些部件是怎么独立运动的，连柊自己都不明白。
　　调试了一番以后，要很是疑惑的小声嘟囔着。
　　“好几个齿轮都碎了……修不好的话就不能动吗？”
　　“这？怎么说了……还是帮我取出来吧。”
　　试着动了一下身体，但是出了发出咯吱咯吱一样的声音外就没有其他什么反应了。看来碎片是卡到了齿轮里面。
　　要低下了头，准备把卡在里面的碎片小心地取出来。然后她发现这样精细的活似乎并不好做，于是把蒙在脸上的布条取了下来。
　　要露出来的脸，看上去一半是透明的。
　　“……你很好奇吗？”
　　像是感觉到了柊的视线，要脸都没有抬，就这么问道。
　　虽然不知道要怎么回答好，但是柊马上给了很肯定应答。
　　“……嗯。”
　　“要是很好奇的话，你摸一下也没有关系。……左腕还是动得了的吧？”
　　碎片被取出来了之后，柊的左腕竟可以举起来了。
　　柊把这只手朝要的脸颊伸了过去，可是白瓷制的指尖直接透过了透明的肌肤。
　　——触碰不到吗……？
　　匆匆忙忙地把手缩了回来，刚才那触感就想是摸了幽灵一般。随后，柊总算明白了要为什么要帮助自己的理由了。
　　——果然，那个人和我是一样的……
　　虽然不知道，是把什么作为对价支付掉了才会变成这样一副身体。即使这样，现在她正在帮柊从体内把碎片取出来——正触摸着自己。
　　也就是说，柊的身体变成了和人偶一样，而要的身体则变成了和幽灵一样。
　　如果照这么理解的话，柊和要可以说是相当于同类的存在了。
　　两个人都没有继续说话。要沉默地取着碎片，而柊则是呆呆地看着火炉内跳动的火苗。
　　最后还是要先抬起脸来，叹了口气。
　　“弄完了。”
　　“……谢谢。”
　　柊说完感谢的话，要果然又是哼了一声，然后躲开了视线。
　　——本性还是很好的人啊……
　　这么想着，柊不禁咯咯地笑了起来。要有点意外地看向了柊。
　　“……你真的一点痛觉都没有吗？”
　　“唉？嗯……疼痛什么的一点都感觉不到，连气味也问不出来了，还有想以前体会过的感觉什么的……不知怎么全都变得很奇怪。”
　　那种感觉自己都不知道怎么表达才好。要很是疑惑的歪了歪头。
　　“你说的奇怪的感觉指的是？”
　　“眼前所见的事，全部都像是梦境般不现实。不知道是不是没有感觉的缘故。在遇到廻之前，也没有想起‘高兴’，‘快乐’这样的感觉。是不是一变成契约者都会变成这个样子呢？”
　　要沉默了一会儿之后，还是开了口。
　　“心脏还有吗？”
　　“心脏？”
　　“感情这样的东西……像高兴、快乐、悲伤、愤怒什么的并不是由大脑思考出来的，而是人们是从胸口涌出的感情吧？”
　　“啊……嗯，你这么一说，应该就是这样吧。”
　　“对吧？所以因为你没有心脏，才会不能很清楚地感觉感情的变化。”
　　并不是用大脑，而是用“心”。这样的答案从一个像是精密仪器一般挥动着长剑的强者口中说出来，真是有点出乎意料。
　　——这个人，真是出乎意料的“浪漫”呢……
　　她原先也一定是个平凡的少女吧。这么想着，柊对她又多了一份亲切感。
　　“你也是这样的吗？对感情变得模糊不清什么的……”
　　“你说我吗？怎么说呢……我也没好好思考过这件事，但是觉得这副身体好像比以前更迟钝了。”
　　要这么回答着，似乎感到了一丝寂寥。
　　柊觉得这件事不能再追问下去，于是又回到了原来的话题。
　　“就是说，之前‘高兴’、‘愤怒’这样的感觉完全想不起来，但是在想起来之前又就这样的感觉感到十分的暧昧。这是怎么一会事呢？”
　　“这我不是很清楚，但是会不会是过去的记忆和‘现在也是这样’的感情重合了之后所引发的吗？”
　　“那么，那些至今为止完全没有感觉的情况呢？”
　　“之前说得那些都是错觉也说不定，但是你也不是完全都感觉不到吧？”
　　“错觉……也就是说这是依赖记忆所回想出来的感情吗？”
　　“就是这个意思。”
　　“那么，如果过去没有感受过的东西，那么对于它的感情又会是怎么样的呢？”
　　“不如你说说像看是什么样的事情吧？”
　　“唉？嗯……现在还没有想好……”
　　虽然想要说说看是怎么样的事情，但是这样的事情真的存在吗？要像是鼓励似的对柊笑了笑。
　　“算了，也许到真的遇上了的时候就明白了。”
　　然后像是又没有什么话可以说了，要便开始修理齿轮。她和修理手腕时一样，放出自己的能力把那些齿轮一个一个的修理好。
　　——那样的能力，原来还能够修复东西。
　　自己的能力除了“模仿”就什么都不会了。就算自己能够模仿要的能力，估计也不可能用得和她一样好吧。
　　柊用自己还能动的左手把右手拆了开来，然后把断了的线连接起来。
　　时间在无言中流逝。修好了右腕，调整了一下关节，再往手上覆上一层像是绢似薄膜。那其实是人类的皮肤。然后镶嵌在关节处的球体就完全看不见了。
　　——还是和之前一样，但是好奇怪……
　　弯了一下关节，手指能够动了。但是球形关节不可能会自己消失。现在表面看上去和人类一样，但是一旦被毁，那她就又变回人偶了。
　　柊正诧异于自己身体的变化，要突然想到了什么四的说道。
　　“这个修好了，差点忘了你的衣服也该修一下了。”
　　确实，柊是从正面被刀砍伤的。虽然衣服能把背部遮住，但是正面从肚脐到胸部全部露了出来。就现在这种状态来说，这条衣服是完全起不到任何的作用的。虽然是人造的身体，但是柊还没有被麻痹到忘了羞耻心这一感觉。
　　——虽说套了斗篷，难道自己这样的姿态被人看见了吗？
　　刚才要的那番话才让柊意识到了这一点，羞耻心让她顿时不安起来。像是要避免尴尬一般，柊先开口道。
　　“衣，衣服的话，我想平坂……要你想想你自己吧！”
　　“为什么？”
　　要的心底对这句话感到很是不能理解，柊只能很艰难地继续对疑惑中的要说道。
　　“那，那是……被别人看见的话会很尴尬的吧……”
　　“我不能穿除这以外的衣服。”
　　要很是凛然地挺着胸膛答道。她的衣服虽然有袖子，但是为了方便行动，穿得都走了样。裸露的肌肤上直接用白色的布条——用本人的话说是类似咒符的东西——包裹着，但是肩部和腰部都露了出来。这样很是露骨地展现出了她的身体曲线。
　　“但，但是，我想被人看见还是会很尴尬啊。”
　　柊像是出于使命感似地继续说着，这时，要第一次露出了动摇的表情。
　　“我，我的身体真的很奇怪吗？”
　　“嗯……这副样子，比裸体都让人觉得很‘情色’。”
　　“——额额额！这……这……我没想到看上去会这么轻浮的……”
　　要有点尴尬地想要找东西遮盖一下身体。但是用双手遮住了胸和腰之后，发现没办法遮住自己的肩、后背、细腰、双脚以及形状姣好的臀部。要这种体会到羞耻心时的样子，比她凛然无畏时更为煽情。
　　完全没有想到要会有这样的反应，柊不禁呆住了。
　　——怎么办……这个人，束手无策的时候真是有点可爱……
　　这个契约者，击败了柊以及在这之前瞬间打败了两个人偶，这时却露出了少女的娇羞样。
　　虽然觉得笑出来会有点失礼，但是实在是太过有趣，柊只能别过脸去，笑得连肩膀都抖了起来。
　　等到两个人都平静下来的时候，要突然想起了什么。
　　“你曾经说过你成为契约者只有一周的时间吧？”
　　“嗯。”
　　“——<夜刀神>——这个在你的咒歌里出现过的名字，在那里这个名字有什么意义吗？”
　　“啊……我的家族——月皎家是一个操偶师世家。<夜刀神>本是上古荒神的名字，但是只要是当家之主的操纵人偶都会被赐予这个名字。”
　　“这就是说，这是个人偶的名字？”
　　“嗯，是这样的。所以准确点说，我应该叫做<夜刀神操偶师>。”
　　要稍稍环视了一下四周，然后很是犹豫地开口问道。
　　“似乎有一个叫——<夜刀神>——的契约者。这件事你有什么头绪吗？”
　　“……？那个不是指我的人偶吧？”
　　“这是契约者的一个称号。只有是有一定的实战成绩，谁都有可能获得这个称号。如果指的是刚成为契约者的你的人偶话就奇怪了。”
　　稍稍考虑了一会儿之后，柊摇了摇头。
　　“在月皎家，似乎也有人不认同我成为一家之主。他们其中某个人用了<夜刀神>也说不定，但是……”
　　“但是？”
　　“这种情况是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“——因为大家……都死了……”
　　要不由地瞪大了双眼。然后略感抱歉地小声说道。
　　“……不好意思。”
　　对话又再次中断了。要继续若无其事地继续修理齿轮，而柊在修理完右腕后继续修理自己的双脚。
　　——变成了这样的身体真是很麻烦呐……
　　幽幽地叹了一口气，这时，柊突然想起了是谁把自己的身体变成了这副样子。
　　“啊……想起来了。”
　　“怎么了？”
　　面对着要有点隔阂与距离的目光，柊定了定心神后回答道。
　　“说不定有这样的一个人。叫作<夜刀神>的人。”
　　“是谁？”
　　“袭击了月皎家以及把我变成这副样子的元凶——月皎志刃——也就是我的兄长。”
　　在来这个城市——卡内基之前，柊从来没有被契约者追杀过，第一次遇到契约者，也是在她来了这座城市之后发生的事。
　　然后一直被追踪到这儿——
　　柊深深地吸了一口气——这当然不是为了呼吸本身——然后将目光转向了要。
　　“要从哪说起呢……志刃是月皎家的反叛者。”
　　“反叛……？”
　　“月皎一族是操偶师。而拥有<夜刀神>——这个以上古荒神命名的人偶的我们并不是以为了在竞争中获得决胜的能力而存在的。如果乱了这一规矩，我们这一族就会受到荒神的惩罚。最终那些祸害人间的人偶都在那些反叛者身上刻上了畏惧和恐怖。”
　　当然，月皎家的人偶是作为一种技术而非艺能存在的。
　　“话虽这么说，但是经历了长时间的太平盛世，祖父辈的时候内战就差不多结束了，所以也就没有什么机会让<夜刀神>上场了。之所以操纵人偶还能被当作是一项技能存在，全都是为了和分家的对抗比赛。”
　　柊继续说道。
　　“但是志刃却心醉于<夜刀神>，他决不允许月皎家就那么衰弱下去，所以就引进了西方的技术，制造了更为强大的人偶后离开了家和父亲对抗了起来。”
　　“如果<夜刀神>上古荒神的话应该不会输吧？那样的话，那个男人的做法不是明显错了吗？”
　　对于廻指出的这一点，柊摇了摇头。
　　“大家其实都明白，落后于时代潮流的操纵人偶的太刀是对抗不了西洋的兵器的。我想父亲是大概不想要志刃变得跟杀手一样才阻止他的吧。把技能作为异能，要是能随着时代的发展而变化就好了。”
　　这是在哥哥离家之后，柊作为下一任的当家之主，根据所学到的东西而得出的结论。
　　“志刃走了之后，我很是烦恼，变想着出国看看……也不知道志刃去了哪里，没有办法当面说说他。除此之外，在国外可以一边学习如何做一个当家之主，还能够学习一门外语。也抱着能和那个人一决高下的想法，就准备漂洋过海过来了。”
　　要疑惑了一下。
　　“那个人？”
　　“是分家的一个很厉害的人呢。比了好几次，没有月帝眼的话根本打不过他。”
　　八岁的时候，在同族之间，没有人能和自己匹敌的人了。就算是对手是和同样拥有月帝眼的父亲，也只能和我打个平手。就算不使用月帝眼，柊的人偶也不会轻易负伤。
　　虽然这样，但是在和分家的交流比赛上，柊的人偶却被毁了一半，柊也被逼得不得不使用月帝眼。在感到屈辱感之前，袭向她的是满满的恐惧感。只有在对手打倒之后，柊才感到松了一口气。
　　“如果对手是契约者的话那就另当别论，我没有打算对人类对手使用这双眼睛。所以，那时候我想凭借自己的力量取胜……”
　　“那么赢了吗？”
　　柊小小地点了点头。
　　“两年前……也就是我十四岁的时候，那个人的家里出了点事情，从那时候起也便没有了再次交手的机会。”
　　他也一定不会为了赶超柊而和她再次比试了。
　　“如果按照惯例，今年正好会举办交流比赛。我曾经想着，那个人会不会像什么都没有发生过似的出现在我的面前……但是出现在我面前的却不是他，而是志刃。”
　　“……什么，你见到他了？”
　　陶制的手腕，咯咯地响了起来。不知不觉中。柊紧紧地握紧了拳头。
　　“志刃，志刃他完成了他一直期待着的<夜刀神>。那个时候，我正好有事没有在家。……等我回去的时候，大家…………”
　　然后，等她回过神来的时候就被给予了这样一副身体。
　　要似乎不知道该如何接柊的话，她将视线往四处移动着。
　　“那个男人的<夜刀神>和我之前毁掉的那些东西一样吗？”
　　“……嗯。但估计不会像些人偶一样不中用。”
　　如果是那种程度的人偶对手的话，是不可能超越月皎家的操偶师的。如果柊有人偶在身边的话，连月帝眼都没有必要使用。
　　志刃的<夜刀神>不可能只有那种程度。因为，那只有柊，被称为月皎家世上最为天才的少女，才能够操纵的人偶。
　　——这么奇怪的感觉，这是怎么回事……
　　脑中有种像是不得不同意的不快感。生气——“愤怒”和这种感觉有点像但也不完全一样。
　　“……你恨吗？那个人？”
　　“恨？啊……这样啊，原来这种感觉就叫做“恨”啊。”
　　之前根本没有任何印象的感觉。虽然不可能完全没有这种感觉。原本这种让人坐立不安的情绪……因为一些奇妙的事情，在感到愤怒的同时，还有一种这是别人的事的感觉。
　　——我要怎么做才好呢……
　　——没有心脏——这副人偶的躯体，对感情也是那么的迟钝。这份对感情的迟钝，让自己对自己究竟想做什么都感到暧昧不清了。
　　看着不知所措的柊，要像是要肯定什么似的问道
　　“那么，之前的人偶和你……那个，你和那个志刃有什么关系吗？”
　　“这个……我也不清楚。从廻那买到的情报上并没有出现志刃的名字……”
　　这也许就是现在自己不知所措的理由吧。
　　“情报里面写了那个现在正在追捕我的人叫裘得，他是一个炼金术师。”
　　“嗯，这个名字和雇佣我得男子名字一样。”
　　果然和志刃没有关系吗？柊松了下肩膀，却没想到眼前突然一花。
　　“你没事吧？”
　　“嗯，嗯……稍微有点疲劳了。”
　　这具身体虽然不需要进食也不需要呼吸，但是唯独睡眠是必不可少的。虽然身体是人造的，但是附着在上面的精神却不是，因此，疲劳还是会累积起来。
　　甩了甩头，驱赶了一下睡意。柊继续探寻起志刃的存在。
　　“我是进了这个城市之后才被契约者追捕的，在这之前，是被和刚才很像的人偶……追到这儿的。”
　　“不是一样的人偶对吗？”
　　“……我也不知道。设计看上去很像，在作战之前逃走了。”
　　要握着手腕，轻轻地嗯了一声。
　　“那么刚才的那些人偶，是不是裘得的手下呢？”
　　“照情报上说的是……”
　　“原来是这样，那家伙是为了来确认自己的疑惑的。”
　　“怎么说？”
　　“包括我在内，裘得一共雇佣了五个契约者。”
　　五人——这个具体数字大得让柊有点慌张。
　　“一共有五个人？那个，你，被你砍伤的穿斗篷的那个，还有……”
　　“我和洁……洁……我想不起叫什么名字了，就是那个斗篷女，然后是德姆和理查德这个二人组。最后一个人我也不知道是谁。”
　　“还剩一个人？……啊，话说，昨晚我遇到了一个使用电气的人。”
　　“昨天晚上……?这就奇怪了，我们接到委托的时候，另外一个人是不可能先行动的啊。”
　　“也就是说还有一个人？”
　　“最好这么认为。”
　　“嗯……但是，这样的话，雇佣那个使用电气的人又是谁呢？”
　　既然要他们会接这个委托，就完全没有必要派一个人先行动。但是如果不是裘得的话，会是谁支付了酬金呢？
　　要“嗯”了一声，点了点头。
　　“这样子的话……你说之前的人偶和志刃做的人偶有点像是吧？
　　“……嗯。”
　　“这样的话，我们是不是应该考虑一下那个人和裘得会不会是竞争对手？”
　　“竞争……对手？”
　　完全没有考虑过还有这个可能性。要对着困惑中的柊继续道。
　　“是这样的。虽然不知道作为一个炼金术师他们会怎么想，但是既然大家都研究人偶，难道不会想着竞争一下研究成果吗？这样的话，说不定他们是敌对关系。”
　　“也就是说……志刃和裘得是敌人？”
　　为什么会跳跃思维地联想到那？柊还是没有跟上要的节奏。似乎是注意到了这一点，要补充道。
　　“在裘得雇佣我的时候，就说过说不定会遇到<夜刀神>。这么说的话，裘得所说的<夜刀神>就是那个人的敌人。这样不是很自然而然地能联想到他们是竞争对手？如果那个志刃是夜刀神的话。”
　　哐——的一声，柊想要站起来，但是忘了自己的脚还不能动便从椅子上面滚落了下去。
　　“……不要慌张。”
　　在柊摔倒地上之前，要撑住了她。
　　“志刃在这儿！”
　　要把愤怒的柊押回了椅子上。
　　“<夜刀神>是四强之一——和我一样是契约者，他就交给我来猎取。”
　　“但是！”
　　“不管你和他有什么纠葛，<夜刀神>由我来斩杀。我就是为了好好享受这一时刻才接受了这委托，你可别妨碍我……反正谁都不知道后面会发生些什么。
　　虽然要满口嘲讽的语气，但是柊却略感疑惑。
　　——这个人不会是因为我不能战斗了才代我去战斗的吧？
　　也许是已经使用月帝眼和她交战过了，柊清清楚楚地看到了要态度的转变。
　　“咦……?”
　　“喂，喂！”
　　柊正苦笑着，视线再次晃动了起来。也许是把能说的都说了，柊也便顺其自然地睡了过去。
　　要赶紧伸出手，把柊放稳在椅子上。
　　“不好意思，不稍稍睡一会的话……"
　　最后这句话还没说完，柊的意识就像陷入了泥潭一般，被睡魔给吞噬了。
　　****
　　铿——轻轻的声音想起，柊的身体完全脱了力。
　　“喂……喂，柊？”
　　虽然说过很困，但是真的在这一瞬间就睡着了吗？要虽然很困扰，但也知道这是没有办法的事。
　　——就算身体是人偶，精神还是会感到疲劳啊……
　　柊在今天一天之内和三个契约者交战，其中一个人还是真是要自己。和要交过手后，还能站起来的契约者至今还没有。
　　“我到底为什么会帮你呢？……”
　　是啊，对于要来说，柊只不过是一个目标。但是话虽这么说，她却硬是扩大解释了委托内容，甚至是打破契约。
　　——这是同情吗？
　　要和柊的境遇……确实，她们的对价有点相似。说不定就是因为这点，才会有一种亲切感吧。
　　“我不是契约者猎人……么。”
　　和柊的对战真的很让人高兴。曾经忘记了的梦境，似乎只要再那么一点就可以让她回想起来了。……只可惜，柊还是没能到想起来的地步。
　　——真是没办法。我们，可是契约者啊。
　　像是要甩走疑惑似的甩了甩头，要拿起了黑色的斗篷。
　　正是从那个锁链少女——名字叫洁……洁……什么来着——虽然她浑身缠绕着锁链的样子，以及断断续续的说话语气让人印象很是深刻，但是却怎么也想不起她的名字——那抢来的斗篷。
　　要正想把斗篷盖到柊的身上，突然止住了动作。
　　“……还是给你修补一下吧，至少要能够见得了人啊。”
　　虽然是人偶，但是柊的身体还是坏得很是严重。当然，要是这一切的罪魁祸首。齿轮什么的已经修好了，但是如果剩下的就那么放任不管的话，估计自己给人的印象会不怎么好。
　　要对于计算齿轮的咬合根本不在行，但是她还是记得那些碎片是从哪儿取出来的。就算只记住了这么点，要还是能够把这副身体修复到一定程度的。
　　接着，要开始修理齿轮。她又不由地叹了口气。
　　背靠着墙壁的柊的身体，就连现在，看上去也是精巧得像是随时会动起来。
　　但是，她始终还是一个人偶。皮肤又冷又硬，虽然关节和骨骼处显着一丝嫣红，但是从那里也感觉不出任何温暖。脸部似乎也能够打开，那里面装的恐怕也只有一对玻璃眼球了吧。要用剑和柊交战是便很失望地认识到了些，她难以想象这里面会有一双金色的眼瞳。
　　近距离一看，不管怎么样都会发现她是一个人造人偶。
　　——她刚才真的动了吗？
　　看着她现在的样子，让人忍不住这样怀疑。
　　“……算了，这也是没有办法的事。”
　　要强行打断了自己的思考，真人修理起齿轮来。
　　胸口上布满了细微的裂纹，真是要砍上的巨大的刀上所致。这个伤口从肩膀一直延伸到腹部，以至于身体内的齿轮都能看得一清二楚。
　　刚才一定是看到了，那道伤的深处——在心脏的旁边，看到了发光的东西。
　　——这是什么啊？……镜子……吗？
　　虽然不是很清楚人偶的构造，但是还是想不通要在那放镜子的理由。
　　——难道这个身体……并不是依靠机关设置，而是依靠异能行动的吗？
　　要从这面镜子联想到了柊的能力，这具身体不正式这一能力的延伸吗？
　　能够以完全相似的形态再现契约者的能力的“模仿”能力，而且这种能力能够完全无视对价。如果再加以练习，并配上柊的眼睛一起使用的话，估计只要一看见对手就能很完美的模仿对手的能力了吧。真是令人畏惧的能力。
　　柊难道不能利用这种能力“模仿”感情、表情或是身体动作吗？
　　要紧紧地盯着镜子，像是要好好看看清楚一般。这时，她发现那里似乎倒影着一个人的身影。
　　反射性地将爱刀抓在了自己手里，要用锐利的目光扫视了一圈四周，但是没有发现其他人的身影。
　　确认这没人之后，要再一次看向了镜子。首先映入眼帘的是黑色的长发，其次便是环抱着膝盖的雪白的手腕。黑色的长发遮住了大半个身体。
　　“柊……？”
　　那个靠在膝盖上的脸毫无疑问是柊。
　　为什么镜子里面会映着柊的身影呢？这个困惑，让<东方不败>都感到了其中的一丝痛意。
　　背后突然感觉到了一股杀气。
　　“——额？”
　　连辨别对手是谁的空隙都没有，要就将刀挥了过去——咚——闷闷的声音和金色碾压的声音响了起来。
　　“啊……”
　　刀的触感从手中消失了，但让人困惑的是，刀明明还握在了手上。对于契约者狩猎者来说，这是个难以容忍的失态。
　　要又砍了回去，可是刀马上却扎进了身后是墙壁里。这到底是被什么样的力气给弹飞的？刀一直没到了刀柄处。
　　当然，闯入者是不会放过这个空前绝后的好机会的。
　　“——咯！”
　　连摆正身体的时间都没有，要就被按到了地上。脖子被两手按住了，身体则是被脚紧紧地制住了。
　　刀不在手里的话，连能力都没法使用。
　　——那个人，难道知道我的能力吗？
　　要的能力的制约便是，在使用能力时一定要触摸到对方，并且只能通过手或者是脚来发动能力。闯入者好像知道这一点般，一进来就把要制服在地。
　　“啊……啊……！”
　　闯入者毫不犹豫用手掐住了要的脖子。咯——的一声，自己的脖子上一股恶心感蔓延了起来。
　　“——这？”
　　但是，惊讶的反而是闯入者。使出了足以掐断脖子的力气，但是却连要的脖子都抓不住。
　　要的身体是透明的，也就是如字面所说的那样，手直接透了过去。
　　——<沙波>！
　　一瞬间，地面被要的能力侵蚀了。在紧紧扣着她手腕她陷入地面的时候，要从那双手中解放了出来。
　　就准备趁机去抓住闯入者的手腕，却被他躲了开来。很明显，这是在躲避被要触摸——受要的能力侵蚀。
　　在闯入者向后退的时候，要也跳了起来——但是，
　　“嘎——咯——”
　　突然间头晕了起来。脖子因为被掐住了，炫目感袭了上来，这种感觉即像缺氧又像贫血。
　　——果真，不可能是毫发无损的。
　　要的身体，虽然不能说是作为物体存在，但是也不可能想幽灵一样不会受伤。被活烧的话会烧伤，溺水了也会感到痛苦。同样，受到剑伤或是拳击时，虽然不会致命，但是同样会受伤。
　　因此，虽然穿了过去，但是受到的打击还是一样的。
　　要一边咳着血，一边把手放在了墙壁上。
　　——吞噬吧——<沙波>。
　　墙壁液态化后，刀便一下子掉了下来。要将刀握入手中后，总算看清了闯入者的脸。
　　——人偶……？
　　站在眼前的少年，虽然体形很像人类，但是脸上却戴着一张钢铁制的面具。也许是刚刚和人偶交战过得缘故，这个人给要的印象更多的是像个人偶，而不是人类。
　　要观察着对手，同时也摆好姿势。她不由感叹道。
　　——拔刀了。这个人看来也是身手了得……
　　不单单是脖子，刚刚被扣住的手腕和膝盖也疼痛着。浑身缠绕着咒符的要一副很是受打击的样子，对于要来说，被自己咒符勒紧是最为让她棘手的攻击了。
　　握刀的手都使不上力气了。
　　对手看上去是个男子。也许是站在了暖炉前面的缘故，对方脸上和衣服上蒙上了一层阴影，让人看不真切。能力可以说是和要差不多，但是在这狭窄的室内，刀的威力不能很好的发挥。
　　要从疼痛的喉咙里深深地吐了口气后止住了呼吸。喉咙痛得连呼吸都变成了一件费力的事情。
　　要的神经变得紧张了起来，她的脚下<明镜止水>的波纹也随之泛了起来。
　　屏住呼吸的同时，要扎稳了步伐，从下方发起了很是致命的一击。但是，男子仅仅向后退了一步便轻易地躲开了。
　　就在挥刀的一瞬间，男子便飞身过来。早已“读”到了这一举动的要并没有挥刀下去，而是停在了男子的身边，把刀刃和刀背反了一下后，用刀锋横扫了过去。
　　男子本想打算用手背去弹开刀腹，可是要的刀在空中缓缓地滑出了一个角度避开了之后，紧接着从斜下方砍了下来。
　　男子抵不住这样行云流水般的攻击，向后退去。
　　——你逃不掉的。
　　以和后退的男子同样的速度，要始终保持着两个人之间的距离，以伺时机。
　　如果要将刀向上挥起来，刀便会卡到天花板。于是要便一刀横扫过去，直取对方首级，可是男子向后仰去，躲开了要的这一击。这个姿势可以说常人是很难做到的，男子因为这个姿势也停住了动作。
　　要早已“读到了”这一招会被躲掉，用刚刚被躲开的刀摆出上段的架势后紧接着又发起了攻击。
　　——捉住了！
　　男子因为很是勉强的姿势僵直在那儿，眼看着要的刀就要落下来。不管怎么样，这把刀的重量足以轻易地切断一个人的筋骨。而作为一个人类一定——没有办法躲避。
　　啪——男子双手合击，发出了清脆的声响。
　　——怎么回事！
　　要不由地提高了音量。
　　男子就这么徒手接住了要的一刀。虽然刀锋已经砍到了头部，但是并没有砍穿钢铁制的面具。
　　接着，男子深深地洗了一口气。胸口随着空气的吸入而膨胀了起来。
　　——一种不详——的预感，要不由地紧绷了身体。然后——
　　“怒吼吧——<朱砂皇>”
　　吱哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩——伴随着男子的召唤声，整个世界都跟着晃动起来。
　　——这个是……什么？
　　这种非常奇怪的声音让人只想把耳朵塞起来。但是紧接着，要的刀上裂纹遍布了开来。
　　——这个人是打算把刀毁坏吗？
　　这个能力不可能只有这个作用。要正这么想着，她听到背后传来了尖叫声。
　　“咿——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　这时柊的惨叫声。这是没有痛觉的柊的惨叫声。要看了过去后才发现柊的身上又出现了新的裂纹，她本能的伸出了右腕。
　　——吞噬吧——<沙波>！
　　毫无形状的一片空虚之中泛起了水面一样的波纹。但是要的“液态化”只在物体身上起作用，对于风、火这种无形的东西是完全没有效果的。
　　即使是这样，要还是伸出了手，让波纹在空气中奔走。
　　——这招可行！它能够吞噬没有质量的“声音”。
　　在确信了自己能够消除对方能力的一瞬间，要的眼前又突然晃动了起来。紧跟着，要止住了呼吸，行动也变得迟缓起来。
　　要强撑着越来越模糊的意识，为了能够再给对方一击。不知道是不是这个黑衣面具人的能力的缘故，在一瞬之间，要的反应变得迟钝起来。
　　——但是，还是我的速度更快！
　　要正准备发出最后一击的时候。
　　“要，快躲开！”
　　然后，便只听到了铿的一声，带有机械质感的声音响了起来。在那一瞬间，要没能够退开来，她那想要做终结一切的一击还是被阻止了。
　　啪啪啪啪啪啪——子弹伴随着爆炸声飞射了出去。
　　也许是因为刚才的攻击醒了过来吧。刚才的子弹正是出自柊的短机关枪。
　　本藏在桌子后面躲避子弹的男子，不知为何像是突然吓到了似的呆愣了一下，紧接着便撞破墙壁逃走了。
　　要连追的力气都没有了。
　　“要！”
　　要一下子浑身没了力气。刀从手上滑落后，人也直接倒在了地板上。
　　——我，到底在做些什么啊……
　　在早已模糊的意识中，要这么自嘲道。