　　林立的砖瓦建造使整条商业街显得华丽而气派。 一对少男少女正漫步其间。少年身穿黑色基调的外套，领带则在他有些激动的争辩中变得歪歪斜斜。而少女则穿了一条酒红色的裙子，系着和少年一样的领带。一看就知道他们两个穿的是学校的制服。
　　“那儿发生了什么事情吗……？”
　　发出这样诧异的声音的，是正抱着一个大纸袋的少年。
　　这附近一带的商店大多只出售学习用品、园艺和手工作品，所以一般没有多少人。来这里的，也大多是像少年这样的学生，或者是企业和机关的工作人员。
　　然而，今天街上像是警察、黑手党那样的人却随处可见。整个商业街的氛围随之躁动了起来。
　　“前面的那条街上像是发生了什么事情。”
　　少女轻描淡写地回了一句。
　　“唉，可是前面不是出了商业街了吗？那里不是只有仓库什么的了吗？”
　　“既然有仓库那么肯定有遭贼这样的事吧？比起这个，还不如快点回答我之前的问题，希拉其。”
　　“那，那个……vertrag的意思是……冒险？”
　　“笨蛋！不是说了是在怎样的好奇的迫使下才去冒险吗？那个venture是弗洛阿庭那语。Vertrag在拉其那斯语里面是‘契约’的意思。这两个单词除了开头两个字母一样之外没有任何共同点啊希拉其……不，笨蛋！”
　　“不要那么说我好不好，巴伦黛伊。”
　　被称为希拉其的少年——也就是白毁廻，摆着一副快要哭出来的表情低下了头。
　　少年有着一头乌黑的头发和一双同样乌黑的眼瞳，经常被周围的人说是不吉利的象征，而他也一直摆着一副很软弱的表情。他现在是一名来自旭登，这一东方岛国的留学生。
　　而走在旁边的少女则显示出了强烈的反差，少女的双眸里满是强者的气息。吹弹可破的肌肤，一看就让人联想到湖水的水晶色眼眸，碧色的头发也透着同样亮丽的光芒。她则是来自拉其那斯这一西方大国的留学生——伊莎·巴伦黛伊。
　　因为同是留学生，所以廻和伊莎的见面机会比较多。
　　“真是的……为什么作为拉其那斯人的我要向一个旭登人解释旭登语呢？”
　　“这儿不是只有你说拉其那斯语么……”
　　“哼，那你至少给我把弗洛阿庭那语学好了！万一我不懂旭登语的话你怎么办啊？”
　　“那样的话，我就自己尽量准确地翻译……”
　　“你要是能翻译好了就尽管告诉我！笨蛋。”
　　用手指梳理了一下迷人的秀发，伊莎非难似得将目光扫了过去。当然，她手里可是什么东西都没有抱。
　　“话说，我什么时候来这儿的？”
　　“额，一周之前。”
　　“这样啊，那，那个叫希拉其的来这儿上课有多久了啊？”
　　“这……一年了。”
　　“是……这样啊。这样的话，不是应该是我向你请教才对吗？”
　　廻从一年级的开学典礼开始便在这儿上学了，可是由于不善于交际，连一个要好点的朋友都没有交到。
　　而这其中，最先主动和他搭话的便是这个叫做伊莎的转校生。从说第一句话到拜托她帮忙只花了三天的时间。现在正是拜托她陪自己买一些入学以来还缺少的学习用品才来到了这里。此外，伊莎还帮忙监督他学习。
　　“那，那是因为，我本来就答不上你的问题，就算你问我……”
　　“连这种问题都答不上！你这笨蛋，我还能问你什么东西?”
　　“呃，这……不，不是的，你看今天的东西都是我提的。”
　　“帮淑女提东西不都是作为一个绅士应该有的常识吗？难道旭登人这都不知道？如果你真的想要好好的学习的话，与其说这个，还不如去图书馆借本书然后随身带着。”
　　“那样的话……”
　　希拉其偷偷瞄了一眼已经很不耐烦的伊莎。
　　“怎么了？有什么想说的就快说！”
　　“呃，我虽然不是有意说这冒犯的话，但是这个国家由于它的人口比较混杂，所以人们的差别意识也就比较的强……现在，这地方的原住居民的子女也会遭到像其他地方一样的虐待……”
　　“这事情，对你们旭等人或者克莱人或许是这样的，但是我是拉其那斯人呦。我倒是没有遇到过什么店家的差别对待。”
　　在这个刚刚独立才一百多年的年轻国家里，人种间的冲突是难以避免的……这么说也许没有问题，但实际状态则是这种自开拓者时期就流传下来的差别意识早已在人们的心中根深蒂固。
　　“也许并不像你想的那样……巴伦黛伊，像你这么漂亮的女孩子如果一个人上街的话，我觉得还是很危险的。”
　　伊莎猛地瞪大了双眼，只见她嘴唇张张阖阖却说不出话来。
　　“笨蛋……瞧你那柔柔弱弱的样子凭什么这么说？”
　　“啊？这……这……我觉得我人在总比不在好吧……”
　　伊莎叹了一口气，像是在说你在不在其实都是一样的……突然间，她的眼神里露出了一副像是注意到什么的样子。
　　“……话说，说道学院的那个，学习能力远远落后他人，学习对你来说是重体力劳动吧。”
　　——学习能力远远落后——我的脑子有那么不好使吗？——看到她那恍然大悟的眼神真是十分痛心——这种痛心的话压得胸口越发喘不过起来。廻慌忙摇了摇头。
　　“不是的，其他人不是这样的。”
　　“哦？那就是说只有你一个人傻瓜啰？”
　　“才，才不是这样的！其他人在课上根本不会被点名。”
　　廻的成绩不好，很大的程度是因为在学业之外他还有其他的事情要做。然后这些事情经常和自己的上课时间起冲突。总之，他不愿意承认是自己学习不得要领的缘故。
　　廻握紧了拳头奋力地辩解着，伊莎被他的举动吓了一跳。
　　“那为什么上课的时候单单叫你呢？”
　　“那，那是因为如果不回答的话下次就不会再问我了。”
　　“果真还是因为你学习不得要领啊。”
　　被彻彻底底的否定，廻失望地垂下了头。
　　就在这个时候。
　　咯——一记闷声在廻的头部响起。
　　“——哇？”
　　廻一边躲避一边匆匆忙忙地抬起头，只见眼前伫立着一个一身都穿着黑色衣服的男人。
　　那人身穿的衣服和旭登族的民族服装有点相似，而头上塌塌的帽子盖住了那人的眼睛，显得很是不合适。看着像是一个少年——至少他穿的是男孩子的衣服——身型和廻相比还要矮小几分。
　　对方明明很显眼，全是因为自己没有看前面才撞了上去。
　　“啊，啊……对不起。”
　　“不，该道歉的是我……你正低着头不怪你。”
　　黑衣男子的边上站着另外一位青年。那青年和廻一样都是东洋人。身披长下摆外套身影，一看就让人感觉像是学者。
　　受到青年的叱责，男子深深地鞠了个躬。这时，廻似乎听到了“稀啦”的奇怪声响。
　　“这人嘴巴不怎么会说话，就这么原谅他吧行不行……疑？”
　　青年扬了扬眉毛，廻也疑惑地弯了下头。
　　——怎么？这个人好像在哪见过……
　　廻毫无顾虑地将青年的脸来来回回观察了一番后青年摇了摇头。
　　“……没事了，走吧缘。”
　　青年就这么离开了。伊莎目送着他远去的背影，略感奇怪地问道。
　　“认识吗？”
　　“嗯……怎么说呢……脑子里总觉得有零零星星的片段，内容貌似还有点恐怖。”
　　“你这人一看就知道是个胆小鬼。还是快点走吧，不然下午的课要迟到了。”
　　“呀！不妙！快走!”
　　廻一边跑着一边注意着他怀里的袋子以免掉下来，但是始终有个疑问困扰着他。
　　——刚才的声音是什么声音呢？
　　走在旁边的那个少年低下头的时候，确实听到了奇怪的声音。由这个声音廻不由地联想到了一样东西。
　　——人偶……吗？
　　于是他突然停下了步伐。
　　“不，难道是……”
　　那两人的身影已将看不见了。廻看向他们消失的方向，目光隐隐不安。
　　“希拉其，你到底在说什么啊？”
　　发现廻停了下来，伊莎转过身来皱着眉头问道。而廻则摇了摇头。
　　“没，没什么事。我们走吧。”
　　“那你停下来干什么啊？”
　　没有搭理伊莎态度不怎么好的询问，廻自己一路小跑回了学校。
　　[[IMG,82afb187217aabd8b346a6b6b88e2717,640,960,64620]]
　　******
　　新闻——是排版简结并以传播情报为目的的印刷物。自西欧大量印刷书籍的技术成熟以后，新闻这一文化形式就开始向全世界传播。在产业革命之后的一百年里，新闻广泛的影响力便是它的价值所在之处。
　　在大陆成千上百的新闻社中，有一个社的名字叫做伊斯特伍德。虽然它的规模不是很大，为了使其丰富的情报资源成为在教育基地能有所作用，但它便一点点的建起了一所学校。
　　两个人总算在上课之前赶回了学校。
　　由于没有时间回寝室放东西，伊莎的东西——也就是廻手里抱着的那些，全部被他放到了伊莎的桌子下面。
　　放完后，廻正准备从包里拿出课本准备上课——
　　『——二年级的凯伊·希拉其，有你的电话，请到教师办公室来一趟。』
　　校内的广播仍在循环播放着，还喘着粗气的伊莎听了之后愣了一下。
　　“是‘那件事’吗？”
　　“……应该是吧。”
　　廻无奈地耸了下肩，伊莎却是大大地叹了一口气。
　　“拒绝吧。你总有拒绝权吧。”
　　“……有是有。”
　　但窝囊的廻始终是窝囊的廻。
　　“凯伊·希拉其，我进来了。”
　　廻敲了敲门之后走进了教职员工办公室，班主任看到他后，指了指墙上的电话。廻战战兢兢得穿过办公室，接起了电话。
　　“电话已经转接过来了。我是廻……那个，西曼先生……吗？我现在出勤的天数不够，并且课程已经落后别人好多了，我现在不想再请假了……”
　　真可谓令人惊讶，廻难得的说出了自己的想法——不知道是被伊莎命令这么做还是出于自己的本意——这时电话那端传回了一点都不合氛围的超大声响。
　　“这样啊！没关系没关系！补习的时间我当然补还给你的！”
　　“不，不是的……我的意思是我并不想要你说的那个补习。”
　　“疑？那样可不行呦。如果不好好补习的话你会留级甚至退学的呦。想你自己学习这样不得要领的，如果不去学校的话自己是找不到出路的吧。所以还是好好的学习吧！”
　　“所以说，我是想要学习啊……”
　　“说得好！那就对了嘛！我已经跟你的老师打好招呼了，快点过来完成你的‘工作’吧。”
　　“不，不对，我，我说我不想接受这份‘工作’——等等！西曼先生?喂？喂？喂？喂！”
　　嘟……嘟……嘟……嘟……
　　电话那端只不断重复着毫无生气的信号音。
　　放回了没有任何回应的听筒，廻颓然地跪了下去。
　　“呜……对不起了巴伦黛伊，要拒绝他我办不到……”
　　一想到不工作的话连正常的生活都没法继续，廻擦了擦眼泪，打起精神站了起来。
　　“希拉其，是总部那边派‘工作’过来了吗？”
　　正拖着无力的身体摇摇晃晃地走出教职员工办公室的廻，被身后一个铃声般透着凉意的声音叫住了。那个声音的主人，正是他的班主任诺埃卢女士。
　　“虽说不是那么重要的事情……但是是总部那边的‘工作’。”
　　“你的出勤天数不是不够吗？”
　　“嗯，但是……”
　　能够拒绝的话或许会很轻松，但是一旦决绝下次就再也没有打下手的机会了。对于自己赚生活费养活自己的廻来说，这可是个关乎生死的问题。
　　看了眼略显低落的廻，诺埃卢女士不怀好意的嘟囔道。
　　“唉呀唉呀……还是需要好好想想这个学校的体制的呀。很多学生都是在高等部，上学上到一半就辍学了。”
　　这所名为斯顿利巴学园——一所设有初等部和高等部一条龙教育的综合学园，一般招收六岁以上的学生。然后待这些学生从高等部毕业后，再将他们送往职业培训学校，接受各种进一步的学习。
　　“那个，诺埃卢老师，我暂时还没有遇到那样的问题……”
　　像是没有听到廻的抗议一般，班主任摆着一副不耐烦的样子继续道。
　　“虽说对于运营公司那一方来说，培养未来的员工确实是非常重要的，但是也不能选像你这样不成器的孩子呀。如果为了处理‘工作’连自己的课都没学好，那可真是本末倒置了。”
　　所说的“工作”，一般就是帮学园为作为学校的赞助者的伊斯特伍德社做一些事情，也可以说是兼职。偶尔会让一些学生过来工作，也算是就业前的实习。一般学生们会被派去做一些像是取材记者、贩卖烟草那样的工作。
　　学校也一般会把参加这样的工作当作日常教学的一部分，所以每一个学生都需要定期的参加工作。
　　“……我，就那么没用吗？”
　　“对不起，话不能这么说。你只是领悟力差罢了。”
　　安排给学生们的“工作”并不会特别的难。伊斯特伍德社既然是一个新闻社，它就有义务在报纸上刊登真实的消息，所以他们也不会把重要的任务交付给尚不是正式员工的学生们。而二年级的学生也多被派去跑跑腿，做一些杂事什么的。
　　然后，像廻这样一眼看上去就怯生生的，充其量最多也就是个二年级学生，“取材”这样的工作理所当然轮不到他身上，只能差来差去做做杂事，当然，他是根本没有拒绝的勇气的。
　　老师不知是不是从廻那短短的叹息声中捕捉到了什么，像是鼓励似得用手拍了拍他的背。
　　“不管怎么样，不要放弃，加油！”
　　其实廻叹气的原因有一半是源于她说的话，但既然收到了美女老师的鼓励，廻的脸色还是缓了一缓。
　　“唉，希拉其，事情既然已经这样了就接着做下去吧。你到了学校外面之后帮我买包烟回来。”
　　美妙的声音配上侮辱性的话语，之前以为是鼓励而找回的力气和对这老师的敬意一起烟消云散了。
　　“……我知道了。”
　　虽然心里面对差使学生到外面帮忙买香烟很是不满，但是廻并不敢拒绝，他依旧小心翼翼地生活着。
　　好不容易匆匆忙忙地在中间休息的时候赶回了学校，刚一回去就又要上街。廻无奈地叹着气，突然他想到了一个问题。
　　“咦？老师是不是没有给我买香烟的钱？”
　　明明被叫去买香烟，可是根本没从诺埃卢老师那拿香烟的钱。这钱以后可以向老师再要，现在只能先自掏腰包了。一包香烟大概20块钱左右，但是如果廻身上有那么多现金的话反而奇怪了。
　　“向西曼先生借貌似不怎么可行啊……怎么说呢，就没见过他什么时候正经过……”
　　虽说可能会借给自己，但想想也知道他一定会收利息什么的吧。
　　西曼把廻随随便便交给了一个张姓的负责人，从她那得到的差事多没什么好差事。
　　有一次，就因为“想要收集更多关于黑手党的恶行的素材”这一理由，把廻派到了一家黑手党控制的店里。那里的黑手党成员可都是拿着枪的！廻那时一坐下去就开始哭泣，反而被面色狰狞的黑手党大哥们……态度不怎么有好地……安慰了一番。
　　那些黑手党大哥给了他一些零钱，还鼓励他“坚强的活下来！”这些话廻至今都难以忘怀。
　　廻拖着沉重的步伐朝校门走去。
　　然而他却不知道，在这之前，他就卷入了改变命运的漩涡之中。
　　******
　　叮——开门声随之响起，而那门一转动带出的嘎吱声则久久在屋内回荡。
　　店内非常的阴暗，只有收银台处有着几束微弱的灯光。店里深处的柜子上摆着一排排白酒。
　　这个国家现在正严格的执行着禁酒法。所谓的禁酒法就是一部禁止制造酒以及贩卖酒的法律。
　　这部法律的初衷本是想劝诫工人们不要喝酒，而适得其反，这部法律使得很多的工人失去了劳动的欲望，并且成了很多像黑手党那样的犯罪组织的温床。
　　也就是说，这个地下酒厂就是在黑手党的庇护之下经营的。虽说是地下，但也不是真的在地底下，它是设在了一家西装店的里面。
　　娱乐在这个国家也被禁止，而这个供人娱乐的场所则常常被喧嚣所笼罩。
　　虽说大多数情况是这样的……但是现在一跨进店内却是一片静寂。
　　细看一下，才发现店里面只有三个客人，把店主和店员算进去也就一共五个人。虽说现在是营业时间没错，但“那个”的出现是造成恐怕是造成这片静寂的正真祸首吧。
　　其实叫那个人“异形”也不为过。
　　全身上下被嵌着文字的白色绷带包裹着，绷带之间的缝隙中则稀稀拉拉的露着白色的头发和多余的布条。就连脸上也包裹着绷带，只留一双黑曜石般闪耀的眼睛在外面。
　　由于布条紧贴着身体把人紧紧的包裹着，光从外部的容貌和姿态上来看，根本辨别不出是什么人种或者是什么年龄段的人。
　　那个店员再也忍受不住店内的氛围，大喊了一句“我再也受不了了！”就跑到了店外。店主的目光跟随着店员一起跑了出去，但是异形就当着自己的面坐着，也就只能眼睁睁的错过了一个逃跑的好机会。
　　“请，请问您要什么？”
　　“……牛奶，热的。”
　　“噗……咳咳咳……！”
　　异形将视线朝那令人不快的笑声方向转了过去。
　　发出这嘲笑声的，正是坐在坐在桌子一角的高个子男人。昏暗的光线中虽然难以看清男人的容貌，但他脸上细长的太阳眼镜以及身上一身高级衣服还是足够显眼的。
　　“不好意思哈。但是我真的是第一次看到在这个地方点牛奶这种东西的人。”
　　“理查德，你还是乖乖住嘴吧。这个人估计就是了。”
　　那个高个子男子似乎叫作理查德，而说这话的则是坐在他身边的男子。虽然穿着同样款式的西装，但是身型则圆圆的，身材也不高。一边阻止着，一边还不停的把鸡骨头往嘴里送。
　　“？德姆·弗朗斯你说的是真的吗？”
　　“嗯，应该是这样的。我想他这样独特的风貌应该不会让人认错。对吗？”
　　对于圆形身材男子的提问，异形只是耸了一下肩。但这个动作已经足够说明一切了。
　　“啊？不会真是那个有名的吧!我从没认为他是女人啊！”
　　“……你现在看他觉得像是女人吗？”
　　“不是吗？”
　　面对着肆无忌惮的打量，异形则是狠狠地瞪了回去。
　　“呀呀，真恐怖真恐怖。但是能看到四强之一，我也算是三生有幸了。”
　　“……什么啊？所谓的四强是什么?”
　　“那四个人被称为是契约者中最强的四个，虽然闻名已久，可对他们的了解真是少的可怜啊。”
　　德姆略显得意的左右摇晃着身体，把自己知道的娓娓道来。而就异性——本人而言，他自己对他们的情况也是知道的少之又少，不由地惊讶地问了起来。
　　“……那被称为四强的里面，还有谁？”
　　“一个人呢被称为是契约者猎人——在作为契约者最强的四个人里面被认为最强的，呼声最高的就是——也就是你啦。还有一个呢是，这个人自几年前显露了名声之后就一直没有出现过。不管他是死是活，似乎都觉得和‘这边的世界’没什么关系了。”
　　似乎没有什么必要去记住这个名字。
　　“然后呢，就是。如果说最强的话，这个人无疑是最凶残的了。很多人都没有看清对方长什么样，有什么能力就被杀了。也因为这一点，没有人见过的真身。不对，这样说不好，应该说没有人记得的真身。”
　　像是非常享受地听着对方的情报，的脸上露出了好战的笑容。
　　“那剩下的那个人是谁？”
　　“。他也很少出现，所以关于他的情报也和一样少。但是还是有人和他交过手的，只是和他交过手的人再也爬不起来了而以。你明白吗？”
　　“然后呢？”
　　“……貌似很恐怖啊。据说，这个契约者恐怖得像是梦魇般，让人战战兢兢啊。被认为是四强中最恐。”
　　“……？到底有怎么恐怖啊？”
　　德姆耸了耸肩。
　　“大家只是感到恐怖又没有说，所以我也不知道他有多么的恐怖。怎么样，听听这种市井传说很有趣吧。”
　　真是无聊，哼了一声。就在这时，他的热牛奶被送上来了。
　　……比我强的只有三个人吗？
　　好斗的人一般分为两种。第一种人一直沉醉在自我之中，并且想要在弱小的对手面前炫耀自己的实力。另一种人则是就算折了自己的性命也渴望战斗。
　　显示是属于后者。至今为止，他仍然没有遇到自己所期望那样的强敌。
　　“呦？怎么听到和你一样强的还有三个人就摆出一副不服的嘴脸啊。”
　　自己的想法被看得个通透，把视线从男子身上转到了别处。而那个地方正蹲着一个少女。
　　那少女一头乌黑亮丽的黑发长达腰际。普普通通的镶荷叶边连衣裙上外却披着一条黑色的斗篷，斗篷上还残留着血迹。最最奇妙的是，少女浑身上下都被锁链缠绕着，两眼虚幻无神，嘴里也不知道那嘟囔着什么。
　　“对了，那家伙也是过来帮咱们办事情的，别在意，那家伙很早以前就这副样子了。”
　　“……这家伙到底在说些什么啊。”
　　“喂！不管我们怎么和她搭话都没有任何回应啊。看来她的“对价”真是大得麻烦啊。
　　“对价……？”
　　“既然成了契约者，这事再怎么挣扎也没有办法。……那四强他们的对价又是什么呢？”
　　无视理查德戏谑的目光，定定地看着少女。
　　契约者的能力怎么出现的，就连契约者们他们自己也不知道。
　　基因学着认为，是深度的绝望使得大脑发生变异，随之引发了异能的出现。
　　而对神深信不疑的人则认为，为了把人类从绝望中拯救出来，神便赋予了人类异能。
　　而对于那些畏惧契约者的人类来说，契约者就是诅咒世界的恶魔——用这个大陆原住民的话来说就是“精灵”。
　　异能这一确实存在的现象，虽说刺激了人们的好奇心，但更多的是恐怖心。现在仍流传着“最后的恶魔说”这一说法——也就是根据与之缔结契约的人的意思来命名契约者的名字。
　　唯一能够确定的是，绝望中的人类掌握异能是为了取代失去的“东西”。而这个失去的“东西”，有的能够一眼就看出来，有的则别人怎么也看不出来，总之种类纷纭，没有定论。而它们统一被称为“对价”。
　　对价唯一的共同点就是都会给契约者们带来痛苦。
　　锁链少女背上背负了一个巨大的十字架。这个十字架和她的身高一般高，看上去金属的质地似是非常的沉重，但是少女也没有露出什么痛苦的样子。
　　“，是不是来兴趣了？”
　　“……差不多吧。”
　　“喂！真是恶趣味。别人失去了交流能力很绝望的好不好。”
　　“……但是，那家伙最有斩杀的价值啊。”
　　异形的本能告诉他，这里面最强的对手就是锁链少女。
　　“唉唉，喊打喊杀的太恐怖了。你要注意点啊，可不要砍到我了。”
　　“停止你的恶趣味吧，理查德。谁都知道你理查德是砍不得的。”
　　嘲讽的笑了一下，理查德顺带耸了一下肩。一看就知道他和身材略胖的德姆关系不错。
　　冷冷的扫了他们一眼，低声嘟囔道。
　　“你们两再调侃她，估计她要给你点颜色瞧瞧了。”
　　两个男人脸上同时失了笑容。
　　“……你们说的那些有名的契约者的事我还是知道的，所以你们还是不要随便信口开河的好，免得落得什么不开心的下场。”
　　“唉，理查德你还是住口吧。他们契约者总是对自己的能力非常有自信，我们也没有什么办法啊。”
　　就算蒙住了脸，也可以看出感觉到他脸上露出了笑容。
　　“……他们的显摆啊，一看就能看出来。”
　　“嚯！真是越是越上劲啊。别光说了，动手吧！”
　　理查德把手从口袋了拿了出来。就在此时——
　　哐——就在这剑拔弩张的时候，屋子里响起了石头的敲击声。
　　大家齐齐的把目光扫了过去，只见一个帽兜男子站在了那儿，帽檐低低的盖住了眼睛。从仅露在碗面的嘴巴来看，这个男子已经开始衰老了。
　　“唉呀唉呀，为什么你们这些契约者一见面就要喊打喊杀的呢。真是让人完全没有头绪啊。”
　　理查德不甘愿地坐了下去。
　　“这么说来，你就是我们的委托人啰？没错吧？”
　　“正解。叫我裘德就行。”
　　委托人的声音沙哑地响在耳边。理查德不由惊讶出声。
　　“你雇佣四个契约者是想干什么事啊？就连四强都被你请到了。”
　　“确保战斗力是很重要的。其他的还有必要要说明的吗？”
　　“没必要也没兴趣了。我说，你与其雇佣四个‘难控制的凶器’，还不如去雇佣四十个那种一流杀手组织的杀手来的更效率点不是？”
　　“……契约者的能力可是有目共睹的。”
　　“契约者虽然有异能但也不是万能的。……既然雇佣了契约者，我想这话什么意思你不会不知道吧。”
　　“契约者的能力和他们支付的对价是成正比的，那能力也都是有明确的上限的。并且使用能力时也是有制约的，就算是最强的能力，在面对不同的状况和不同的对手时，也可能从最强变成最弱。”
　　也就是说，契约者的能力不一定就凌驾于装备了武器的人类之上。
　　“看来还是有人很慎重的。”
　　裘德略略放慢了一下语速，嘴型随之变的有点奇怪。然后他接着认真地道。
　　“并不是说人多势众就有用。……这次目标和伊斯特伍德社有联系。”
　　“嚯……”
　　发出这感叹声的，不是别人，正是。相反，理查德倒只是露出了非常难看的表情。
　　“那儿和这事有什么关系是吧？”
　　德姆替沉吟中的理查德问出了口。
　　“总之，强袭……出其不意地对伊斯特伍德社先下手为强，这个任务总是需要点高手的吧。”
　　“确实像你说的那样。”
　　“我话虽是这么说，但是我们这个队伍的协调性估计没有那么高吧？一看就知道，这伙人谁都喜欢先下手为强吧。”
　　“以我们的队伍现在这状态，如果想要提高目标的达成率，估计得要花份心思吧。但是如果就是这样的状态的话，就算是雇佣五个像你们这样的人，也没什么用吧。”
　　听了裘德的话，理查德皱了皱眉。
　　“五个人？你刚才是不是说了有五个人？”
　　是不是看上去事情做得有点过了？但是，私认为，既然要请人帮忙的话，如果雇佣了你们五个人，我也就不用那么操心了。
　　“有道理。……然后呢，最后一个人是谁？”
　　“那个人先被派去做其他的任务了，没能来这……话说回来，我还想听听你们的自我介绍。”
　　听了这话，理查德倒是从容不迫地挺了下胸。
　　“不知道我的名字是吧？虽说总觉得自报家门这种事没什么必要，但是咱们还是要按照礼节来。那就从我开始吧，我叫理查德·朗纳。喂，那个擅长挑唆的，下一个轮你介绍了。”
　　确实，那个叫德姆的男子一直把他的名字挂在口上，但是听语气，貌似他还有其他的名字。不是说是很有名的契约者吗？
　　总之，被点了名的东方不败不快地开了口。
　　“……平坂……”
　　“HIRASAKA？这名字怎么听着这么奇怪。是名字吗？”
　　“……平坂要。平坂是姓。”
　　“这样啊，要用姓来称呼你啊。”
　　理查德耸了耸肩。这时，坐他身边个子较小又胖的男子——德姆抬起脸来。
　　“德姆·弗朗斯。和理查德是多年的朋友。”
　　然后，大家齐齐地投向了最后一个人。锁链少女总算感觉到了什么，用慵懒的视线迎了上去。她的容貌还算是整洁清丽，但是那黑色的唇膏显得有点太过恶趣味了。
　　“洁诺巴……洁诺巴·杰诺万斯。”
　　这就是全部的成员了。裘德依次将四位契约者扫视了一遍，看似很满足地开口道。
　　“这次的目标是一个有着金色眼瞳的少女，名字叫作修。虽说是人类，但却拥有着令人畏惧的强大力量。”
　　“那把她看作是契约者可以么？”
　　“可以这么看，但估计她比契约者还要麻烦。”
　　“……这么说真是一个很奇妙的少女。”
　　——要皱了皱眉头。而裘德则是将满是皱纹的嘴角向上扬起。
　　“遇上她你们自然知道了。”
　　“但是，我们几个人去捉一个女孩子，这样做好吗？”
　　“我也觉得……万一一不小心误杀了她，我们还能够拿到这部分的酬劳吗？”
　　“并且，万一不能活捉她的话杀了她没问题吧。”
　　“那些人的命令是要活捉了她。”
　　委托的内容好像也就这么多，理查德和德姆从座位上站了起来。
　　“既然委托我们要活捉她，那‘契约者猎人’恐怕就没有你的出场机会啰。”
　　“快住嘴吧理查德，你再这么说，搞不好人家立马撕破协议砍了你。”
　　两个人就这么小声说着，走出了店。
　　然后，锁链少女也站了起来。
　　“……不，喜欢，黑色？”
　　少女站在了要的面前，毫无征兆地问起了他这个问题。从她说话的声音便可以听出，少女自身似乎非常害怕与人交流。
　　“……？虽然你说的话我没有听懂，但是我只能是这个样子了。”
　　“‘对价’，的，原因……？”
　　对于要来说，自己也并不希望以这样一种奇怪的姿态出现在大家的面前。要的“对价”就是这么个令人麻烦的东西。他只能以这么一副姿态出门或者是活下去。
　　看见要点了点头，少女失望地垂下了肩。
　　“我也想问问你。你这副样子也是因为你的‘对价’吗？”
　　“是，是……但，这个，也……不好……”
　　话还没有说完，少女就离开了。
　　最后剩下的便只有要和裘德两个人。
　　“你不去吗？”
　　“我是契约者。要做的便是不背叛委托人来履行契约。但是”
　　“但是什么？”
　　“如果看到了令我满意的对手，就算是你雇佣的队友我也要斩杀。”
　　“……唉呀唉呀，契约者猎人果真是名不虚传啊，在这方面真是痴迷啊。”
　　契约者猎人——这是要作为契约者后所获得的一个供认的称号。因为凡是他遇到的契约者，对手也好，队友也好，都会被他一律斩杀。
　　“想你这样杀契约者，真搞不懂你到底想干什么？”
　　“是啊……我到底是为了什么呢？”
　　刚开始的时候一定是有什么明确的目标的，可是，斩杀契约者的时间一久，他却想不起来先前是为了什么了。
　　——也许只是认为弱小的契约者没有什么存在的必要吧……
　　看到要发出了一声似感空虚的叹息，裘德却像是看到了有趣的东西一般笑了出来。
　　“哈哈。果然，你这个契约者，比传闻里说的有趣多了。你就安心吧，根本没有什么担心的必要。”
　　“怎么说？”
　　看似不服地眯了眯眼。委托人看着越发觉得好笑，一不小心，没忍住笑了出来。
　　“————”
　　一听这名字，不禁瞪大了双眼。这个名字，是他至今听过的唯一一个比他强的人的名字。
　　“名字什么的你应该听过吧？但是，跟他恐怕相关的事情……应该没有听说过什么吧？”
　　“……确是是这样。但是我期待，他是个和传闻一样强大的对手。”
　　一种很久没有遇到强敌的预感告诉他——不管传闻说的怎么样，恐怕自己的期望还是会落空。
　　像孩子一般，一边怀揣着希望一边惴惴不安，要最后拿着热牛奶站了起来。杯子里的热牛奶已经冷得差不多了。裘德摆出了一副无语的表情。
　　“你不喝吗？”
　　“……我看上去很想喝吗？”
　　“原来你不想喝啊。但是这样的话，你又为什么点它呢？”
　　“……这跟你，没有关系……”
　　裘德觉得这人实在是有趣的紧，脸上忍不住又挂起了笑容。
　　“不愧是四强啊，一举一动都透着一股狂妄劲。这个任务结束以后，有没有想过在那人手下效力？”
　　要小小的叹了一口气。
　　“我讨厌……人类。”
　　说完这句话后，要便从店里走了出去。店主一副快哭了的表情喊着把杯子留下，可惜要没有听见。
　　出了店门后，要便走进了一条小巷，像是在寻找什么似的向四处环顾着。
　　“……已经不在了吗？”
　　当要正感失望时，背后传来了小猫的叫声。
　　他回过头去，那儿果然有一只小猫。这只猫的容貌和要有点相似，通体雪白，唯有眼瞳是金色的。
　　要鼻子里哼了一声，随后捡起打翻在路边早已碎了的碗，把牛奶倒了进去。
　　小猫警戒着渐渐靠近，然后开始小口小口地舔碗里的牛奶。
　　“……人类……真是令人讨厌。”
　　要这么嘟囔着，却有不知因为什么，感到满足地眯了眯眼睛。
　　******
　　“……应该没有什么事的，帮忙运个东西而以，傍晚的时候应该就可以回去了。”
　　人类总是在感动孤独的时候容易自言自语起来。对于没有什么朋友的廻来说，自言自语就更是频繁了。但是他至今都没有弄明白，同班同学为什么都远离他。
　　像是在自我暗示似的不停地嘟囔了一路，廻出了街道，来到了工厂区。由于是出个教室就直接被派去“工作”，廻身上依旧穿着校服。
　　“唉……至少让我先把制服换了嘛……万一遇到个抢劫什么的怎么办啊……”
　　这条街道虽然位于弗洛阿提那首屈一指的大都市中，但并不是所有的居民都能过上富足的生活。然后有很多的人，就因为“没有钱”这个再简单不过的理由走上了犯罪的道路。
　　不良党派的数量往往和一个城市的规模成正比，城市越大，不良党派的数量也就越多。那些人群往往把能穿制服去学校上课的人和“有钱人”等同起来。并且他们也并不认为大部分的“有钱人”会向他们伸出什么援助之手。
　　“刚开学，到处都是开销，万一钱被抢了的话，还怎么活啊……”
　　本来就囊中羞涩，如果再被抢了的话，他就真的没法活了。廻不由得打了一个大大的冷颤，朝昏暗的巷子深处走去。
　　“嗯……？应该就是这里了吧。”
　　看了眼西曼先生给的纸条，廻抬头看了看眼前的建筑物。
　　这是一座废弃的工场。那时由于受产业革命的影响，大量的工场被兴建了起来，可是在经历了之后的世界恐慌之后，这些工场倒闭的速度和当初兴建他们时有的一比。那些倒闭的工场大多没有找到新的买主，也便只能闲置在那，任由他生锈腐烂。
　　这座建筑物只是那众多废墟中的一座罢了。机台生锈的机床东倒西歪，被无情地丢在了那任由日晒雨淋。螺栓呀螺帽呀四散在地上。
　　廻胆战心惊地推了推门，嘎吱嘎吱刺耳的开门声立马响了起来。一听这声音，廻的眼泪立马就涌了上来。
　　“总觉得有什么东西会突然蹦出来……怎么办，我好想回去……”
　　这种地方真的会有人吗？如果真的有的话，估计也不是什么人类吧。廻虽然怕得浑身都在发怵，但是这是工作，他自能把所有的话说给听，然后继续迈步前进。
　　“那个，我是伊斯特伍德社的员工，请问有人吗——？”
　　廻的身边没有本社的记着的陪同，他是只身一人被派到了这里。
　　只告诉了他时间和地点，就让他把“东西”送过去。而所谓的东西，只是一份“情报”罢了。
　　“为什么明明是个新闻社却做这样的生意呢……”
　　——新闻社的就是，把情报当作商品而进行买卖交易的公司——
　　如果像这样，从广义范围上来解释的话，这种现象也是可能出现的。
　　话说回来，廻并不清楚情报的内容是什么。如果“情报”交不到委托人的手里，那么也要在它被抢走之前把它销毁。那些情报的价值比社员的性命都要重要，所以无论何时都要小心谨慎对待。
　　“那……？万一我工作失败了，我会不会就那么被杀了呢……”
　　虽说廻已经是个二年级学生了，但是作为一个记者，他是从来没有做出过什么成绩。
　　能够调任到别的工作上去的学生本来就是很少的，现在能被派出去做一件比较像样的事，已经算是不错了，这次也就是被随便调用一下去打个杂。所以说，作为一个记者，廻也没有太期待什么。
　　反正，就算是良驹也难免被一次性用完就扔掉。廻现在已经忍不下去了，他真想马上就逃跑。
　　“委托人！你人不在的话我可要回去了呦！拜托了啊，我真的还不想死啊！我想早点回去啊！——疼疼疼？”
　　头部被硬的东西砸了一下，廻惨叫起来，疼得眼泪都快调出来了。而后那个硬物掉到了地上，一看原来是一个螺栓。
　　“——不要发出这么凄惨的声音好不好。你再怎么说也是个男生吧。”
　　伴着声音，一个小个子少年从东西的阴影后面走了出来。带袖的衬衫多余的下摆全部塞到了朴素的西服裤里。帽子低低地压住了眼睛，看不清相貌，仅听他的声音来说，估计年龄要比廻还要小上几岁。
　　——咦？怎么总觉得他和早上撞见的那个人有点相像啊……
　　这个少年确是给人一种和早上撞见的孩子有几分相似分的印象。
　　少年摆着一张臭脸走了过来，伸出了一只手。与朴素的外表相反，少年手上带着一双绢手套。
　　“啊，你……你好——痛痛？”
　　本以为是想要握手，廻刚伸出手就啪的把手缩了回来。
　　“你，你做什么啊……”
　　“你不会是把我当傻子吧？快点把情报交过来。”
　　“犯，犯不着这么生气吧？我也是第一次做这样的‘工作’，至少要握个手吧……”
　　廻正打算把箱子打开。
　　[[IMG,2f6d1d83f35312b81f19cf2cd7c85d92,640,960,49892]]
　　“嗯……？真是奇怪啊，怎么两个人细看都不像是男孩子啊。”
　　少年猛地向后退了一步。
　　“哎……？”
　　廻立马惊叫出声，而少年则有点焦虑地砸了咂嘴。
　　废旧工场的入口处站了一个矮胖个子的男子。他的手里还拿着玉米卷点心。嘴里一边吃着，一边像是看杂耍似得认真的盯着廻他们看。
　　“你，被跟踪了。”
　　“唉，唉？是我吗？”
　　廻因为少年的责备狼狈地低下了头，矮胖男子这时伸出了手指。
　　“算了，不管是你们哪一个。只要目标在这个工场里就不是什么问题……溃败吧——！”
　　吱——工场巨烈地晃动了一下。
　　“那，那个——哇，哇？”
　　接着，身体突然变得沉重起来。那种压迫感似乎要把眼珠子都压出来了。这个世界中果然有“那种生物”的存在。
　　——莫非，他们真的把我当作“一次性”物品，准备用一次就丢掉吗……？
　　站在自己眼前的男人到底是何许人也？等到廻明白过来时，已经动弹不得了。真当他呻吟着的时候，少年出现了他的面前。
　　“嗯？你还动得了吗？”
　　在这样巨大的压力中，要站立起来，廻已经感到非常困难的了，而少年仍能像平常一样行走。但是身体却发出了嘎吱嘎吱异样的声音。就是这个不断发出嘎吱嘎吱声音的身体，伸出了一只手。
　　“溃败吧——”
　　然后——咯吱咯吱的声音再一轮响彻了起来。
　　“这——这，这是怎么回事？”
　　男人被压在了地面上。
　　“和，我，一样，的，能力……？”
　　小个子男人惊愕出声。这到底是怎么一回事？这个世上不应该有能力相同的契约者啊。
　　破旧的工场似乎已经承受不了这两波能力的攻击。男人的正上方不断有钢架掉下来。
　　男子惨叫起来。趁着这个时候，少年向外跑了出去。
　　“过来！”
　　少年一把抓住廻的手腕，没等他反映过来就向玻璃窗跑了过去。穿过窗户便是被废弃许久鸟无人烟的工场区。然后——
　　哐——毫不犹豫，少年朝玻璃床冲了过去。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛？”
　　被窗户的碎片划到，廻发出了悲鸣似的惨叫——这时——嘎吱嘎吱——工场像纸船一般倒塌了下去，如果少年没有伸手拉走廻的话，那廻此刻估计就被埋在那废墟下面了。
　　“这到底是怎么一回事啊！”
　　“契约者，这不是很明显吗？你这来自情报屋的别告诉我连这个都些都不知道。”
　　“这，这种事还是知道的。”
　　廻作为了一个学生，在情报屋对他这种跑腿的也是很保密的。在这种关头，也没有必要空余去指责他。
　　先不说别的，廻现在刚刚意识到自己已经被卷入到事件中去了。
　　******
　　眼看着两个少年逃走，忍不住吹起了口哨。
　　“咻——我一不在，你就遇到了这样的危险啊。还是我帮帮你吧。”
　　早已倒塌的工场上，那修长的身型真是理查德。
　　“你给我好好说话。明明整个过程都看到了。”
　　“我开玩笑的啦。再说，责任也是在你身上，谁叫你先走的。当然也多亏你，我才有幸看到了对手的能力。”
　　“……对手的，能力啊？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那个孩子和我使用一样的能力。我当时真的是震惊到了。”
　　“那确实是挺让人震惊的。但是，系统里还是偶尔有几个能力重合的契约者的。”
　　德姆摇了摇他粗短的脖子。
　　“让我震惊的是，那个孩子一点震惊的样子都没有。”
　　“难道是那边把情报泄露出去了吗？”
　　“我不这么觉得。我们接到那个委托才过了三、四个小时，而正式见面也不足三十分钟。”
　　“难道说，那家伙天生就是这么的冷静吗？不然的话，就是他把感情作为 ‘对价’后，连震惊这种情感都表达不出来了吧。”
　　“……我不怎么赞同这说法。”
　　“那到底是怎么回事？”
　　德姆闭下了眼睛，沉痛地叹了一口气。
　　——与其说对手是个契约者，不如更确切点说，那真是个麻烦的家伙——
　　脑中突然回想起了委托人说的话，德姆睁开了眼睛。
　　“……还是想不明白。不单是他的能力，总觉的他身上还有什么其他的。”
　　“还有什么其他的？”
　　“说不上具体是什么，总之不是什么好事。”
　　“那就不要说得太详细。你想说什么？”
　　理查德有点不耐烦的把视线投向了德姆。
　　“是什么东西呢，用语言我形容不出。但是，我有一种很是让人不快的预感。也许我们不该接下这个委托。”
　　听到德姆说出这个泄气的话，理查德弹了一下帽檐，挺了挺胸。
　　“不管怎么样，我是要过去了。被看不起这种事，我是怎么也忍受不了的。你打算怎能办？”
　　“我……暂时是动不了了，你不用管我，去吧。”
　　“那，等我办完事再把你捡回去吧。”
　　这句话还没有说完，理查德的身影就消失了。
　　“要小心啊！理查德。”
　　这些字里面饱含的，正是德姆对好友的警告。
　　********
　　“去，去哪里啊？”
　　刚撞破窗户跳了出去，身上现在满是伤口。即使这样，少年一点都没有要停下来的样子。
　　廻泪一边往上涌一边问道，这时，少年才停下了步伐。他们现在距刚才的废弃工场已经有好几百街区的距离了，暂时不用担心后面马上会有人追来。
　　“在这也行。快点把‘情报’交出来。”
　　廻仍拎着本应该交给少年的箱子。
　　“哦，对啊，不好意思。稍等一下。”
　　“快点。”
　　“不，不要急嘛。”
　　“——嚯，正要拿出来啊。”
　　廻正慌慌张张地在箱子里找文件时，周围响起了陌生人的声音。
　　抬头一看，一个高个子男子正俯视着翻箱子的廻。不用说廻，连少年话说道一半也停住了。
　　“好吧。刚才那个人是我的搭档，做了不怎么好的事。对你们暴力相向，我代他向你们道歉。”
　　青年脸上浮上了温柔的微笑。廻总觉得这张脸在哪见过，也跟着他微笑了起来。
　　“啊，哇，哇……不会吧？看上去怎么想是……演员理查德。如果真的是的话，该不该去要个签名呢？”
　　理查德·莱纳——正是一个年轻的电影演员的名字。一年前，传出了他离奇失踪的传言。在那之后，他出演的作品在这个街区上映过几次，也时常成为学园里面讨论的话题。
　　眼前的这个男人，和那个理查德十分的相似。
　　“嚯？你这小子，真有眼力啊，尽然知道我的名字。嗯，想要签名吗？可以马上给你签呦。”
　　不知怎么就非常友好的和廻握了手。其实就是心情不错的缘故，人也就显得非常的愉快。虽然心里还是很高兴，青年缓了缓面部表情，把视线转向了少年。
　　“那，也就是说，我们的目标是你——啊？”
　　青年还没有把话说完，少年就转身走开去，正确说是，逃走了。廻看了眼自己的手，明明一直紧紧握在手里的箱子，不知怎么突然消失了。
　　“哇，哇……给我停下来，放下箱子！喂喂喂喂喂喂！”
　　廻朝少年追了过去，边跑，不知怎的，泪又流了出来。青年并没有追少年和廻的打算，只是听似很是困扰地叹了一口气。
　　就在追的过程中，廻发现少年的跑步方式有点奇怪。
　　——那种跑步方式，是因为脚上受伤了吗？
　　那工场说不上已经坏朽了，但也是由钢筋制造的。有能力能把这种工场破坏掉，那么手脚上受到的不能抵抗的伤，也定不是寻常的伤了。
　　也不管刚才才打倒了一个尽有用没用的契约者，这次两个人毫不犹豫地选择了逃跑。这么做很大程度是因为受了伤。
　　——拖着那样的脚走路不是很辛苦吗？
　　廻很快就追上了正拖着一只脚走的少年。
　　“稍微，等，等啊！”
　　听到了廻的喊声，少年转过了头。
　　“你跟过来做什么！”
　　“我还不想这个时候就死！”
　　伴着哭声大喊着，廻总算跟上了少年。少年似是不耐烦的提高了声音。
　　“你是傻子吗？那个人明摆着是冲着我来的。既然已经把情报给我了，你不会向这反方向跑啊。”
　　“情，情报给你了，但是你就这么抱着箱子跑了我也很困扰啊！并且，如果我跑不掉的话，我也一样会被杀了啊！”
　　“我觉得没有理由负那个责任！好了，你别再跟过来了。”
　　“太过份了。我是为了你才来这里的。现在你就这么见死不救吗？”
　　“你！明明是个男孩子，就给我拿出男孩子的样子来啊啊啊啊啊啊！”
　　少年的怒吼声渐渐升了上去。不知是不是正处于变声期前期，声音听起来有点像女孩子。
　　——咦？但是刚才那句话是旭登语啊……？
　　少年刚才说的正是旭登语。看来是太过激动了，然后自己的母语就脱口而出了。那个少年是旭登人吗？
　　这个时候刮起了一阵强风。
　　“哇？”
　　屏住呼吸的廻就突然在自己眼前倒了下去。少年依然冷静地站着，注视着前方。
　　摔得狗啃泥的廻抬起了脸，只见刚才的那个青年正在眼前打呵欠。
　　“嚯，逃跑这种把戏你们还要继续耍吗？”
　　然后脸上再次浮现出了笑容。
　　“毫不犹豫地选择逃跑，还是要夸夸你们这么做是很明智。但是，在别人说话的档儿逃走可是很不礼貌的哦。”
　　少年咋了一下舌。然后——
　　锵哐——袖子被划破，少年的手腕处突然间冒出了锋利的金属。
　　——内藏的刀……？
　　到底是怎样的构造还没有搞清楚，只见少年的胳膊——靠近手腕的前臂长出了流线型的刀刃。虽说是短型刀刃，但是也有少年的前臂那么长。一看就知道这刀刃非常的坚固，估计再怎么用力也不会断。
　　青年感到很是有趣地吹了吹口哨。紧接着——
　　“——消失了？”
　　廻不敢置信地大叫了起来。前一秒还靠着房屋墙壁的青年突然间就消失不见了。
　　“嚯……？”
　　很快，侧面传来了青年的声音。转过头一看，青年一下子移动到了距少年非常近的地方。
　　然后，那个身影又再次消失了。再次出现时，青年已经到了巷子的中央，两臂微微上抬，摆出了一个准备射击的动作。
　　——难道这个人的能力是能够快速移动?
　　就算是廻也很快意识到，这个青年这以廻难以辨别的速度移动着。这就是所说的“速度”这一能力吧。
　　“果然，你还是‘看到清’吧？”
　　“我没有义务要回答你的问题。”
　　面对着用毫无抑扬顿挫的声音回答的少年，青年再次扬起了嘴角。
　　“嗯，但是只看得清还是远远不够的哦。‘重力’什么的可是阻止不了我的哦。那么——奔跑吧”
　　“奔跑吧——”
　　青年消失的瞬间，少年的身影也消失了。
　　——两个人都，消失了？
　　廻瞪大了眼睛，之间巷子角落的尘土飞扬起来。而青年正单膝跪在了那，他的脸颊上隐隐约约有血渗了出来。一眼就可以看出，这伤是少年划上去的。
　　而砍伤了他的少年，也立马单膝跪地，出现在青年的身旁。廻刚才就注意到了少年的走路姿势有点奇怪。
　　——脚明明已经受伤了……！
　　已经超越了自身速度的极限了。青年惊愕道。
　　“……你是怎么做到的？一个契约者明明只有一种对应的能力。为什么，为什么你却拥有两种能力呢？”
　　廻也曾听说过，契约者虽然具有异能，但是一个人貌似只有一种对应的能力。然后人类为此支付的对价也就只有一个。还有，听说契约者是不可以进行两次契约交换的。
　　而少年却没有受这些东西的约束，可以同时使用“重力”和“速度”两种能力。
　　“果真如此啊，这个家伙果真是来历不明啊，德姆·弗朗西斯。”
　　青年站了起来，先前脸上的笑容早已不见了踪影。
　　“看来我也要认真起来了。……那家伙，你我两人的技能都会啊？”
　　这么说着，青年的身影开始晃动起来。到底要做什么?紧蹙着眉头的廻，看要眼前的景象后，僵住了。
　　“增，增加了？”
　　青年的身影变成了两个。看到了这场景，就连少年也说不出话来。
　　“嗯……？现在还能像刚才那样吗？不，还是这么问比较好，脚还动的了吗？”
　　变成了两个人的青年，手里正玩弄着一顶帽子。而那顶帽子并不是青年先前戴着的。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　站在廻身边的少年，头发轻柔地飘扬着。
　　“——额？”
　　少年慌慌张张地理了理头发。一头光滑亮丽的及腰长发出现在众人的眼前。
　　——女孩子……？
　　乌黑亮丽的头发，一张让人联想到陶瓷娃娃的整洁脸庞以及一双让人联想到猫咪的金色眼瞳。
　　原本以为对方是个——少年，没想到尽然是个美少女。
　　廻一下子呆住了，都不知如何开口是好。
　　——好漂亮……。
　　这么想着的同时，又有一种让人怀念的感觉涌上心头。
　　——金色的眼瞳……？
　　在廻的故乡——旭登，这种眼瞳的颜色很是普遍，但是在这个国家却是十分稀少的。廻记得，这金色的瞳眸似乎在哪见过。
　　“嚯？还真是怎么也不肯摆出可爱的样子来啊。”
　　这个声音正是来自后方。一看，只见青年就站在了少女的正后方。而眼前青年的两个身影明明动也没有动。
　　“喂，喂，不会这种程度就被吓到了吧？”
　　苦笑了一下，那三个青年的身影再次晃动了起来。三个人变成了六个，六个人又变成了十二个，然后——个数多得一次性数不过来了。
　　“这个技能叫作，一些优秀的契约者能够把能力提升成为技能呦。不知到你身上有没有这个技能？”
　　少女并没有动。就算她用眼睛看，估计也是追不上那移动速度的。不，应该说，正是因为她看得请，才意识到了这之中能力的差距有多大。少女现在完全陷入了不能动弹的困境之中。
　　刚刚青年玩弄过的帽子被扣到了少女的头上。
　　“我也是女权主义的支持者，并不想这么粗暴的对待女性对手。委托人也命令过，不能取那个人性命。”
　　尽管对手在自己手腕上的刀刃的攻击范围内，但是，这么近的距离，少女依旧动不了。
　　“刚才那个是警告，还是老实点和我一起走吧。”
　　少女什么都没有回答。虽说没有灰心，但是也没有表现出任何想要反抗的意志。只是，她紧紧握着的手像是太过冰冷似的抖动着。
　　——在畏惧……？
　　刚才那种强大的气场变得丝毫不剩。虽说少女的能力也不差，但她还是看到了实力上的差距。除此之外，因为脚上的伤，她也发挥不出自己的能力。
　　是不可能胜利了——这一点，廻也看得很清楚。
　　锵——少女的身体里发出了奇妙的金属声响。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——额？”
　　这个时候，少女果断的抬起了手腕。紧接着——啪啪啪——子弹伴着轻微的声响射了出来。虽然从廻的位置上看不见，但是多半是少女在自己身上藏了一把枪。
　　但是，少女的攻击只是徒劳地将子弹空射到了天上罢了。超音速的子弹，对于青年来说慢得过分，毫无挑战性。
　　少女不敢置信地瞪大了双眼，男子一把抓住她的脸。
　　“放……放开——”
　　少女无力地叫着。而青年却心情不怎么好地沉下了眼。
　　“……真是遗憾啊。警告只有一次。竟然不遵守信用，那就稍稍睡一会吧——啊，这？”
　　青年的后脑勺被金属制的箱子狠狠的砸了一下。
　　“啊，啊啊啊，啊啊，对，对不起！”
　　那个人正是廻。当时他手里正拿着箱子，想也不想就砸了上去，等他回过神来时，已经砸了上去。
　　青年用憎恶的眼神转向了廻。廻立马惨叫出声。
　　“你小子……能不能，不，要，总，总是，做这么，搞笑的事？”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊对不起对不起对不起对不起对不起！”
　　嘴上道着歉，廻却不求原谅地再次将箱子向青年砸了过去。……连砸了好几次。
　　总算青年向地上倒了下去，一动也不动。
　　廻愤怒地抖着肩旁，确认了青年已经晕过去了之后，把视线转向了少女。一屁股蹲坐在地上的少女过度震惊地抖动着身体。
　　廻走到少女身边后弯下身来，将两手分别放在少女的后背和双膝处，然后挽了起来。
　　“啊——不，不要……停下来——”
　　不管少女喘着气大叫的少女，廻猛地抱着她站了起来。然后——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一边喊着……振奋精神的声音，还是用发出悲鸣声更加合适点，廻抱着一个箱子和一个人跑了起来。而在抱了这种重的分量之后还能跑出这样的速度确实是让人意象不到。也许这可以说是在为难关头的蛮力吧。
　　**
　　一个人影，在目送走那两个人之后，又低头看了看像死尸一样躺着的理查德。
　　——有点太小看他了吧？
　　引发这感想的并不是刚才的对手，而是理查德。
　　理查德展现出来的技能还真是有趣啊。怎么才能破了他的技能呢？真是有种让人心情变好的魅力啊。
　　拥有这样技能的理查德确实是被打败了。虽说这样的结果有点出人意料，但是他绝不是这么就能被打败的人。
　　——原来如此。看来真的是遇到了一个不知退缩和屈服的对手了。
　　似是满足的露出了微笑，要把注意力转向了身后。
　　“那么，那边那位小姐，不现个身吗？”
　　应着要的呼喊声，巷子的阴暗处出现了一个人影。
　　每走一步路都伴着清脆的声音，来人正是身上缠绕着锁链的少女——洁诺巴。
　　“那，那个人的实力，是，真的，只是……。还，是，……输，了。”
　　不知是畏惧刚才目标物还是畏惧要，洁诺巴一边颤抖着一边小声说着。和这样的搭档说话真是累。
　　“你说的是那个男孩子？”
　　“嗯，嗯……那个，人……打败这个人，并，不是，偶然。”
　　虽说很想说，那个人能力不就那样子嘛。但是眼前的这个少女的能力便是可以看出对手有什么能力。
　　要用鼻子里哼了一声。
　　“你很在意吗？”
　　“在，在意……。那，个人，身上，有，和我，一样的，气息。”
　　——是想说那个人拥有和你一样的能力吗？
　　在要看来，目标旁边的那个少年就和看上去的一样无能。一被问起契约者还一副满脸疑惑的样子，但也不能断言说没有那个可能性。
　　正当要陷入了沉思中时，洁诺巴有点畏畏缩缩地看向了要。
　　“平坂，小姐，还，不行动吗……？”
　　“马上。”
　　“但，但是，还，不满……？ ”
　　要摇了摇头。
　　“虽然很有趣的样子，但那样不是完全之策。我们还是抓紧时间吧。”
　　由于和德姆和理查德的连续战斗，可以看出她的脚已经非常疼痛了。任何给那个喘息时间的人，都有足够的理由将他斩杀。
　　洁诺巴耸了耸肩。
　　“那，我，我也……等等。”
　　“……如果妨碍了我，我连你也一起砍了。”
　　“不，不妨碍……。我，我也有，事情……”
　　洁诺巴到低想要做什么？就完成任务的而言，要根本不需要别人的帮助，也用不着事先计划什么。
　　稍稍想了一下，要总觉得洁诺巴似乎对那个少年抱有点兴趣。
　　“想和那个男孩比试一场吗？”
　　洁诺巴微微点了点头，血色的瞳眸看了过来。
　　“话说，回来……平坂，小姐，注意到了没有……？”
　　“……那个人的手腕吗？”
　　那个少年……不，应该说是少女的手腕上突然伸出了刀刃，并且直接从一只手的手腕处取出了手枪。
　　也就是说，两只手都是义肢了。
　　洁诺巴对想要说的话有点害怕，吱吱唔唔地开了口。
　　“那，那个……不只，手腕……”
　　也许想说脚这也一样的。看到了要认同了这一说法后，洁诺巴一边观察着要的脸色，问道。
　　“要，小姐，对那个……能力……是怎，么，想的……？”
　　“……怎么想的？只是稍微改变了一点罢了。”
　　“组成……看，穿了？”
　　“如果看两次的话就明白了吧。”
　　洁诺巴耸了一下身子，身上的锁链随之发出稀稀拉拉的声音。
　　“恐，怖……不想，让，要，小姐，看到那样的，能力。”
　　要又一次用鼻子哼了一声。
　　“不想让我看到的，并不是能力，而是‘对价’吧。”
　　洁诺巴眯了眯锐利的目光，然后望向了天空。
　　“果，果真，恐怖……”
　　这个声音，听上去并不是从一个契约者嘴里说出来的，而是从眼前所见的这么一个弱小的少女口中说出来的。
　　——确实是一个能让自己好好享受一番的对手了，但是，除此之外恐怕也没什么了吧。
　　德姆和理查德确实是被目标物打败了。但是与其说他们能力不济，不如说他们没什么运气。目标物身边的少年，就算有什么，也不会成为什么大的障碍。
　　要一个人就能处理得过来。虽然不知道洁诺巴的能力怎么样，但是肯定不会落后别人，这是要观察了两次战斗之后得出的结论。虽说有趣，但也不过如此。
　　总之，没有哪个对手值得雇佣五个契约者。
　　——但是。总觉得戏中有戏……
　　情况变得有点让人不快，但是也有令人高兴的一面。
　　要正笑着，突然感觉脚下有什么东西靠近。
　　是刚才的那只小猫。正只猫正站在仍然昏迷着的理查德身上，抬着金色的眼睛看向要。
　　如果理查德醒过来就麻烦了。要把它抱了起来，小猫的身上暖暖的。
　　“傻瓜，可不要跟着我到这种地方来啊。”
　　这么说着，要把小猫放在了墙垣上。小猫想要追上来，却不知如何是好。没想到要的表情还能这么柔和，洁诺巴惊讶道。
　　“喜欢，猫……？”
　　“真，真烦人。这和你有什么关系吗？”
　　墙垣上的小猫“喵—”的叫了一声。
　　追想一 操偶师尚年轻
　　“哥哥，父亲大人叫你呢。”
　　年幼的少女口齿不清的边喊边在四处寻找。幼女的身上穿着花和蹴鞠图样的彩色华服，黑色的秀发用梳子精心搭理后披散在后背上。
　　少女在巨大的仓库中慢慢摸索着向前找着，总算在仓库深处看到一个坐在地上的少年。
　　只见男孩将有些脏了的衣服的袖子用绳子绑了起来，一只拖下的木屐就随意的丢在了地上。男孩端正的脸上正摆着扭曲的表情，他的一头黑发对于一个男孩子而言显得略长，一双的黑色眼瞳也显得有点暗淡。男孩正拿着凿子在木制的人的手腕上——人偶的手腕上加工着，一副一点也没有听到少女声音的样子。
　　“哥哥，你要应我一声啊。”
　　幼女站在了少年的面前，用着愤慨的语气说道。这时，少年总算抬起了头。
　　“……啊，是柊吗？有什么事吗？”
　　“父亲大人叫你呢。……还看上去有点生气呢。”
　　少年面色不怎么好地叹了一口气。
　　“父亲大人为什么生气？”
　　“……啊，也许是交流比赛临近了吧。我不是前年的时候输掉了吗。”
　　这个家族——月皎家每个两年都会举办也分家的交流比赛。月皎本家输给分家这种事是个很没有面子的，这种事情就连八岁的幼女都知道。
　　“没关系啦，哥哥你那新的人偶一定不会输的。”
　　“……父亲大人并不喜欢我的这个人偶。”
　　幼女把视线落在了哥哥正在摆弄的人偶上，这个人偶很大，提醒和一个成年人的体形差不多。哥哥制作的人偶并不是简单的操纵人偶，这个人偶由于安装了齿轮，可以自由行动。这些在少女眼中神奇得跟像是神仙做的一样。
　　少女摇了摇头，像是在说自己想不懂为什么。黑色的头发随之晃动着，散发出一股甘甜的芬芳。
　　“哥哥的人偶很厉害啊，不用线就可以动了。”
　　“就是因为这一点才不行啊。……因为使用了西洋的技术。”
　　“但是，它确实比月皎家的人偶要厉害啊。”
　　少年什么话也没有说，只是将手轻轻地抚了抚少女的头。
　　“柊，你觉得月皎家的人偶是为什么而存在的？”
　　“月皎家是因为而存在的。”
　　“嗯，那个你觉得大家说的是什么呢？”
　　幼女皱了皱可爱的眉毛，陷入了思考之中。想了好一会，八岁的幼女仍然没有找到答案。
　　“我不知道。”
　　“就是力量，有在的地方就不会有畏惧存在。只是，时代变了，如果还是一般的人偶，就超越不了常理。我想，我们的也应该面向外面的世界。”
　　“……好复杂啊，柊不是很能理解。”
　　“也就是说，也要把外面的世界融入其中，为了获得那份‘力量’……”
　　少年的脸上总算露出了微笑。
　　“柊，这次的比赛大概是派你出场了。”
　　“为什么？”
　　“因为你离最近啊。”
　　幼女一脸迷茫地眨了眨金色的瞳眸。那双手再次轻轻抚上了她的脑袋，少女有些困惑地扭动了一下身体。
　　“今天说的都是秘密哦，在你变为之前，不能告诉任何人。”
　　“那在柊变为之后说没关系吗？”
　　“在那之前，先让我把你的完工吧。”
　　这么说着，少年直了直僵硬的腰。
　　那一年，就如哥哥所预测的那样，柊参加了交流比赛并取得了胜利。
　　把曾经赢了兄长的对手打的体无完肤。
　　然后，命运的齿轮也随之开始周而复始的转动。
　　也不知道谁被谁的线操纵着……