　　廻沿着工场区的小巷一阵飞跑，待他跑出贫民区事已经精疲力尽了。
　　两个人都喘着粗气。看着连说话力气都没有的廻，少女战战兢兢地开了口。
　　“那个，是你，救了我？”
　　廻虽然汗还在不住地往外淌，还是点了一下头。
　　“为什么要那么做？虽说对付那样的怪物能够出其不意很好，但是，万一被发现的话，你现在已经被杀了吧？”
　　面对少女一副不相信自己的样子，廻能够说的只有一句话。
　　“柊……”
　　少女瞬间愣了一下。廻深呼吸了几次，在调稳气息后再一次叫了一声那个名字。
　　“你是柊吧？月皎家的那个。”
　　“怎么会……知道，我。你是谁？”
　　“我是，廻啊。分家的廻。我们还是孩子的时候见过几回的……还记得吗？”
　　少女——柊面无表情的认认真真地注视着廻的脸，那金色的瞳仁像是完全脱了色素的黑曜石。明明很是疑惑，但是白皙的脸上却没有浮现出任何表情，这样的脸庞在金色眼瞳的衬托下，反而具有了一种难言的魅力。
　　——呜哇……被这样的眼睛看着真是十分的尴尬啊……。
　　心脏碰碰地跳着。好像摸摸看那雪白的肌肤和光亮的黑发。但是，就这么伸手过去的话，一定会被当作是个轻蔑之徒吧？这种纠结的心理，对于一个健全的十六岁少年来说也是正常反应。
　　“廻君……？”
　　“嗯。”
　　“你骗人。”
　　机械化的声音。一见少女一副完全不相信的样子，廻当场倒了下去。
　　“为什么啊！”
　　少女依旧用机械化的声音回答道。
　　
　　[[IMG,41072097d905be15540e4239b1c46a2a,640,960,51575]]
　　
　　“廻君更加的……怎么说呢，要更加强大一点。”
　　在工场的时候一副快要哭出来的样子……不，到后面真的哭了出来。在这样的廻身上找不到一点强大的气息也是没有办法的事。
　　面对种满是疑惑的视线，廻叹了口气，有点吱吱唔唔地开口道。
　　“不是，那个，我那时遭受了很多的事啊。唉……怎么说呢，对了，看这个。你和我在交流比赛第一次交手的时候。”
　　把遮挡的头发往上撩起，廻的额头上露出了一道伤痕。
　　柊所在的家族是擅长使用人偶的一族。廻所在的家族虽然是分家，钻研的却是格斗术而非人偶。人偶和人类到底哪个更厉害？为了得出个结论，也便有了两年一度的交流比赛。而廻的对手，每次都是和他同岁的柊。
　　——结果，廻一次都没有赢过……。
　　柊被称为皎月家有史以来的天才，没有理由打不过作为分家的幺弟的廻。
　　一共比试过三回，每次都以廻完败告终。
　　“真的是，廻君……吗？”
　　廻点了点头，柊像是应付社交那样，毫无感情地说道。
　　“怎么总觉得，变掉了呢，你。”
　　“哈，哈哈哈哈……我想，柊也发生了很大的变化呦。”
　　——变漂亮了。
　　当然，廻没有勇气把这句话说出来。
　　不知道为什么，柊的脸色阴沉了下来，再抬起头来时，脸上的表情又和之前的一样了。这忧虑的表情，不知怎地，带着些许哀伤。
　　“嗯，是这样啊。我也觉得变了，变了很多很多。”
　　廻心里虽然疑惑着，但从少女的表情就可以看出还是不要询问这件事比较好。
　　“那，那么，你为什么会被追杀呢？”
　　“真是没有想到会从你那买取情报，身为白毁家的人，你怎么会在外国的情报屋做事情呢？”
　　“唉？啊……，这怎么说好呢，我并没有特意在情报屋工作，只是作为一个副业帮他们做点事情。”
　　“嗯……?”
　　这算是对于这个问题核心给予的唯一反应，柊像是明白似的没有再继续询问。
　　廻总算想起自己是来送情报的。
　　从柊手上把箱子取了出来，然后从箱子里取出了一个信封。拿出来的时候还特别小心不要看到包里的东西，但是包里面还是有很多很多的东西。
　　“啊，这个。”
　　柊机械地接下了信封，面无表情地撕了开来。和刚才被袭击时一样，可以说是一个毫不畏惧，冷静自若，毫不动摇的少女。
　　——从前，她明明是个面部表情非常丰富的少女。
　　虽说女孩子会早熟一点，但也不至于会有这样的变化吧。
　　当场把信件看了一遍后，柊惊讶出声。
　　“炼金术师……”
　　“怎么了。”
　　“不，专业术语有点不是很能理解……"
　　什么样的书籍里都有一些难懂的词汇。对于少女来说，这种用外语写的东西看着更是没办法了。
　　——我不就是为了这种情况才去上学的吗！
　　廻挠了挠头发，硬着头皮开始说明。
　　“所谓的炼金术嘛，就是像那种能把铅变成金子的圣贤之石，能让人长生不老的生命之水，还有就是研究人造生命方法什么的。产业革命之后，随着因学的发展而渐渐衰落下去，但也有人说，因学就是从炼金术那派生出来的。
　　而所谓的因学，认为事物都有它的原因和结果，并且通过实验来证明这其中的因果关系，从而得出普遍公式的学问。近年来，已经到了构成物质的最小要素是原子这一研究领域。
　　“不，这些我还是知道的……"
　　刚挺起了胸脯想要夸耀一番自己的廻，马上又漏了气似的扁了下去。
　　“那，那个炼金术师为什么要……"
　　“不……上面说，追捕我的是炼金术师。这是开玩笑吧？"
　　“周围有什么亲戚是炼金术师吗？”
　　像是看到了不知道怎么使用厕所的外国人一般，廻迎来了满是同情的目光。
　　“月皎家怎么可能有那样的……"
　　不知为什么，柊话说到一半突然停了下来。廻疑惑地弯了弯脖子，柊马上又摇了摇头，乌黑亮丽的头发随之晃动起来。
　　“我刚才说的是'空想'的敌人。”
　　廻突然变得有点不好意思。“敌人”这一个词只能用于值得一战得对手。被契约者一追，自己想到的只有逃跑，而柊则是打算站起来直面对手。
　　廻像是要摆脱自己这种无所作为似的，故意咳嗽了几声。
　　“啊，那个，那个，怎么说好呢，炼金术师是真的存在的呦，柊。”
　　“也就是说，那些并不是空想，也有没有办法而活着的人？”
　　说完全是陌生人，这话就有点无情了。
　　“嗯……这样的人，我想大概有很多吧，中间也有拥有非常危险的能力的人存在。”
　　“能把铅变成金确实很危险呢，况且他们还雇佣了很多的契约者。”
　　“嗯，是啊。但是，那个契约者什么的……”
　　“什么？”
　　好像并没有猜想过契约者的存在和炼金术有什么关系。柊突然开口道。
　　“之前貌似说过，总而言之就是炼金术师就是研究如何创造出‘本不能存在的东西’的人类。而契约者那样的存在用因学什么的解释不通吧。我想这种事情只有炼金术师会研究吧。”
　　“但是，研究那种东西又是为了什么？”
　　“那不是有很多吗？世界大战结束也刚刚三年，可以把它运用到兵器制造上或者创造契约者上面。”
　　炼金术师就是作为研究如何创造出‘原本不存在的东西’而存在的，至于能不能成功就另当别论。
　　听了廻这么一说，柊脸上那人偶般的表情消失了。
　　“——为什么，会那么想呢？”
　　那畏惧的声音像是不愿意承认什么一般。
　　“嗯？那个，虽然我也不是很明白，但是，炼金术师是创造这类东西的一类人我也是在学校里学到的。并且，我们从来不会卖不真实的情报的。”
　　听了一番语无伦次的回答，柊仍是不怎么认同，她再次把视线落在了纸上。话说回来，她信也只看了一半。
　　气氛变得有点尴尬，廻以不能偷看委托人的情报为由，像是寻找借口似的把目光投向了路旁。
　　虽然是抱着能逃走的话就姑且逃吧的心理，但是并没有想到能够像使用了瞬间移动了能力般那么简单的就逃脱了。虽然因为西曼先生的缘故，曾经也被黑手党什么的追过，但是他还是第一次被这种来历不明的契约者追。
　　——下次如果再遇到那样的追赶就跑不掉了吧……
　　廻刚刚能把那个男子——理查德打到，是因为对方没有防备。如果不是这样的话，那时候的攻击廻一定是挨定了。
　　——所以，还是快点逃跑吧！
　　想到了这，生存本能告诉浑身不断颤抖的廻快点回校。
　　——但是，柊又有什么打算呢？
　　虽然非常想要逃跑，但是把被追捕的柊就这么放下不管，他还是做不出来的。但是廻自己并不清楚少女有什么目的，打算战斗也说不定，但在这之后又有什么打算呢？
　　正当他打算看一看柊的表情时。
　　“怎么……”
　　“怎么了？”
　　明明想要问什么，柊却只是默默地摇了摇头。总觉得像是一副受到了打击的样子。俯下的侧脸上的表情很是困惑，一副不知道该不该信任的神情。
　　——这种时候，到底要怎么办才好啊！
　　想把手帕递了过去——但是柊并没有在哭泣——想伸手抚一抚她的头——又想起了刚才她战斗时的样子，估计反而会把自己的胳膊折断吧——
　　不知道怎么安慰是好的廻，烦恼了一阵后，最终还是把手伸向了柊。
　　“啊，那，那个，我虽然不是很清楚事情到底是怎么一回事，但是你现在是在被追捕对不对？所以想问问你，来不来……我正在读书的地方……斯顿利巴学园。那个地方应该挺安全的吧。”
　　虽然说话的声音像是说道一半就要缩回去一般，伸出去的手也不怎么好看的抖着，廻还是果断地这么提议道。
　　和这种纠葛有关的事都是非常的恐怖的，对于现在的廻来说，也一定没有想过要和那麻烦事有任何的瓜葛。就这样逃回学校，虽然免不了要遭伊莎一顿骂，但正因为有一个可以回去的地方才让他感到十分的安心。
　　他在想的是，自己为什么要向柊伸出手呢？
　　虽然对自己也难以理解的行为有点动摇，但是廻始终没有缩回伸出去的手。
　　“……嗯”
　　看这柊犹豫不决的表情，他最终还是怯生生地握着了她的手。
　　默默地把手反握了回去，柊的脸上浮现出了和以前一样的笑容。看到了那样的笑容，廻想也没有想就张开了口。
　　“怎么了？”
　　“啊，没，没什么。那个……我想是你第一次对我笑。”
　　柊意外地摸了摸自己的脸。
　　“我，笑了？”
　　“哎？嗯，我想你刚才的表情说是笑了，应该没有什么不对……”
　　不知怎的，柊像是很高兴地摸上了自己的脸庞。
　　——一定……过去遭遇了太多的不幸了。
　　廻心里有点压抑，此时，柊却投来了满是期待的目光。
　　“那个，说起笑，怎么样笑才好呢？还有什么时候应该笑呢？”
　　明明满脸的笑容却问自己这样的事，廻不知如何回答是好。
　　“哎，哎……？说起笑，嗯……怎么说好呢，不是‘高兴’的时候就想笑了吗？”
　　听了这样乱七八糟的回答，柊像是认同地点了点头。
　　“啊……这样啊，嗯，确实是这样的。如果高兴的话就笑，‘高兴’就是这样的感觉啊。”
　　“有那么值得高兴吗？”
　　没想到自己的提议能让她这样的高兴，廻一边慌慌张张不知如何是好，一边又有点自鸣得意。
　　柊看着自己的手，看着看着，笑容慢慢的敛了下去。
　　“嗯，高兴。原来想起这样的感觉就是高兴。”
　　听到了这句话，廻总算注意到了异常。
　　“柊……？你是契约者，对吧?”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“可以问一下你的‘对价’是什么吗？”
　　“对价？那时什么？”
　　“不知道吗？”
　　“嗯，也许是因为我变成契约者也只有一周左右吧。”
　　廻发出了一声沉痛的叹息。
　　——柊的对价一定是感情那一类的……
　　从现在她对“高兴”这一词的反应来看，她一定是感情上缺少了什么东西。之前的笑容是再也看不到了。
　　——……？咦？但是刚才明明笑了啊……？
　　廻听说过，契约者作为“对价”支付的东西是不会返还的，一点都不会。如果是把感情作为了对价，那就不应该会有“想起”感情这种事。
　　脑子突然变得一团乱。忍受着头痛的廻又想起了没有解答柊的疑问，于是怯生生的说明起来。
　　“柊，契约者中存在着一个名为对价的东西。所谓的对价就是作为能力的交换，自己身上的某样东西会被剥夺走。”
　　柊的脸上再次失了表情。
　　“那么，我变成这样一副身体也是因为契约的对价？”
　　“那样一副身体……？”
　　“啊，没什么。”
　　慌慌张张地摆了摆手，柊像是要看什么似的把目光迎了过来。
　　“那个对价，怎么做才能使它变回原来的样子呢？”
　　不是不可能变回原来的样子了吗？——喉咙深处本要说出这样的话来，廻匆匆忙忙咽了下去。
　　“呃，那，那个么……我不是很清楚。从来没有听说过至今有谁恢复到原来的样子过。”
　　“这样啊……”
　　沮丧的表情，然后又再次变得面无表情。明明刚才笑得那样开心……
　　当廻正不知所措时，柊用那没有抑扬的声音小声说道。
　　“话说，你的学校……斯顿利巴学园，是这个名字吧？在这附近吗？”
　　“啊，是的。虽然离这里有点远，但是就在这个街区的中心。”
　　“这样啊……那么，你可以稍微离开一会吗？”
　　“说，说什么呢。都已经被卷进来了，你认为我会眼睁睁地弃你不顾吗？”
　　柊非常震惊的眨了一下眼睛，然后有点不好意思地低下了头。
　　“不是，动身之前想做些治疗，我只想说让你不要看着我……”
　　“哎？啊，哇哇哇哇哇，不，不好意思。”
　　廻慌慌张张地背过身去。
　　“那个……你能再走开点的话，我会更高兴的。”
　　是啊，柊现在是个妙龄少女了。治疗——要露出肌肤什么的，作为男孩子的廻在旁边的话，肯定会不怎么好意思吧。
　　“嗯，我知道了。但是，如果有什么情况就叫我。”
　　“如果有什么事情貌似很有意思呢。”
　　“不吉利的话不要乱说啊！”
　　实际上，觉得有趣的地方，说不定是如果没有遇到刚才说的状况的话，廻的腿就不会那么抖了。
　　****
　　确认了廻朝巷子的另一端走了过去之后，柊也开始了她的治疗。虽说是……治疗，但是和处理一般的人体的方式还是有点不同的……
　　从衣服里取出了一个小盒子，然后打开。中间有针和线那种医疗用品，也有螺丝刀 、钳子、錾子那样的工具。然后把螺丝刀拿在手上，把裤子卷到膝盖上面后朝螺丝孔里面插了进去。
　　啪——转动了一下螺丝，发出的声音比预想的有点大，然后膝盖往下的部分就被卸了下来。也没有注意回有没有听到声响。
　　——“不安”或者“担心”的感觉就是这样的。
　　柊最先回想起来的感觉和昨晚被使用雷击的契约者袭击时回想起来的感觉一样。刚才，因为廻而回想起了“高兴”这一感情。这两种感觉是完全相反的。
　　虽然脑子里在想着事情，但是手上将膝盖继续“解体”的动作依旧非常迅速。
　　嵌在柊膝盖里的是一个球体的关节，中间用一个S型的五金零件嵌入其中，然后再用螺丝固定。手腕和手指也是同样的构造。
　　在球形的关节和脚的缝隙之间，除了固定用的五金零件，还有收纳着几根线。这些关节中间因为有球体，各个角度都能运动自如，并且通过线来控制动作。这些线将脚趾头都连了起来，而这种构造一般被用于高精度的操纵人偶身上。
　　也就是说，虽然内侧与外侧有误差，但是通过线来操纵的四肢就不会不协调的操纵人偶。
　　仔细一看，发现好几根线都断了开来。这是在极端使用重力和加速这两种能力之后，给脚带来了巨大的负担所造成的。
　　柊从小巷子将线取出，把断了的线的重新连接起来。线的长度如果改变了，那么四肢的动作也会随之变得混乱。所以柊没有直接把线接起来，而是慎重地用其他的线接在中间以便调节线的长度。
　　“为什么事情会变成这个样子呢？”
　　炼金术——月皎家不可能和它有什么联系。但是对它却有点难以拒绝。
　　——如果是那些人的话，说不定和炼金术会有什么联系……。
　　这个令人厌恶的身体也一定和那个男人有关。做好了追寻仇敌的打算，柊伸了伸吱吱嘎嘎的手臂。
　　“——〈アルス·マグナ〉——伟大的智慧——”
　　这是在从廻那得到的情报的词组——此外，这也是柊控制自身能力的一个异能的名字。并没有活动肉身，柊活动着假肢，想起了刚才廻说的话。
　　——或是用来制造契约者什么的——
　　自己被给予了操纵人偶的四肢以及契约者的异能。虽然是自己的东西，但是还是忍不住感到恶心。虽然自己现在神志还是清醒的，但依旧不敢相信现在的一切。
　　——我，到底遭受了什么……不，到底变成了什么……
　　心中非常的不安。这里是外国，并非旭登，自己连一个伙伴都没有。
　　孤独感不断蔓延开来时，她听到了从远处传来的声音。
　　“——柊。伤口，很严重吗？是不是先去看医生比较好？”
　　廻依归十分守礼地背对柊，但是柊花得时间似乎有点长，他看上去有点担心。
　　“嗯，嗯。已经好了。我正在穿衣服，不要看这边呦。”
　　膝盖的处理之前就已经弄完了。用螺丝刀将关节重新固定后，原本人偶的球形关节变得和人类的关节差不多。这是一种拟态，只要用手一抹就能感觉出那不是人类的皮肤。
　　——这也算是契约者的能力吗——
　　虽说是自己的身体，但却满是奇怪的现象。
　　柊甩了甩头，像是要把脑中的疑惑也甩掉似的。要做的事情已经做了，从廻给的情报那也知道了一点关于“敌人”的消息。就试着相信一下这情报和他吧。
　　到手的希望依旧小的很，根本难以依靠。但是，现在不是“一个人”了。
　　整了整衣服后站了起来，柊向廻的方向走了过去。
　　——这样的感觉，有叫什么呢？
　　思索了一会，想出了“安宁”这个词汇，在此同时，“安心”这个词也从脑中滑过。
　　一看到柊正看着他，廻邋邋遢遢的脸马上松弛了下来，然后有开始慌慌张张地不知道手脚往哪放。
　　“怎，怎么样？”
　　眼前的这个慌慌张张的少年，老实说，给人一种一点也不可靠的感想。
　　****
　　“那个，为什么要走这种地方呢？”
　　廻牵手柊的手带着路，柊看到了要走的路后不由惊讶出声。
　　此时的情况是这样的，廻这借着居民家的雨水管往屋顶上爬。
　　“那个，这是最最安全的近道了。”
　　“在屋顶上走，我想这恐怕不能叫做最安全吧？”
　　“啊，但是在街道走到话说不定会像刚才那样，遇到契约者的袭击也说不定？”
　　之前袭击过的两个契约者，那个使用重力的怎么样了不是很清楚，但是那个具有加速能力的契约者理查德只是倒了下去，既然具体那种能力，什么时候追上来也一点也不奇怪。
　　“嗯……？看来你是动了番脑筋的？”
　　虽然仍然毫不掩饰地摆了一张疑惑的脸，但柊还是这样说了。
　　把脚踩在雨水管上，手抓这窗帘的边缘，提心吊胆地抓紧手，总算爬到了屋顶上。屋顶上没有任何遮挡视线的东西，对着变得近了的天空和迎面吹来的风深深吐了口气。不知为什么，柊一直紧紧地握住了廻的手。
　　“咦……？莫，莫非，你恐高？”
　　“不，不是这样的，但是，这，这样的地方根本没法走啊。”
　　总觉得，柊不怎么喜欢在高的地方。一边想着这条路行不通，但是其他的也只能想到下水道什么的了。那环境就更加不适合女性行走了。
　　廻正烦恼者，这时，柊突然小声道。
　　“糟糕啊，早知这样的话，刚才应该更彻底地处理一下。”
　　“唉？”
　　“没，没什么。”
　　虽然有点困惑，但是廻还是注意到了。
　　——那个，触摸到的地方，一个抱上去的感觉是不是有点不自然啊……？
　　自刚来柊把脸靠近之后，廻的心脏就一直以高出平时几倍的速度持续跳动着。虽然可能会被骂作不正经，但是要控制什么的仍然是很勉强的。
　　廻尽量地不露声色的提议道。
　　“那，那个，要我抱你吗？我对自己的体力还是有点自信的。”
　　“算了吧，这样就好。我还没有到不能走的地步。”
　　柊非常冷静地拒绝了。
　　虽说遭受了打击，但是柊握着的那只手一直没有松开，柊也因此能够在屋顶上站稳了。
　　——还是有一点，可靠的嘛……？
　　廻的心情稍稍变好了些，然后牵着柊的手往前走。而自己握住的那只手，一直都是僵硬冰冷的。
　　“……话说，你，为什么会知道有这条路呢？”
　　“啊，这么嘛，是为了便于从黑手党那逃出来……”
　　西曼先生托付给自己的工作，有时候被黑手当发现了。这样的事廻遇到过好多次了，也因此发现了这条逃跑的道路。还有下水道，墙壁的缝隙的什么的，总要确保自己有几条逃跑的路。
　　在这其中，能够带着柊逃跑的，也就只有这样的道了。
　　“黑手党……就是那种暴力团伙吗？你，平时都是做这个的吗？”
　　“其实我也不想做啦，但是是学园的‘工作’我也没办法啊。”
　　“你上课的学院，到底是一个怎样的机构？”
　　“嗯……。这样说吧。基本上和普通的学校没有什么差别，但是由于它是呦一家新闻社经营的，所以偶尔会有像取材那样的实习工作。”
　　“既然是实习，有为什么不得不从黑手党手下逃出来呢？”
　　“那是因为正好不小心看到了黑手党的交易现场，然后把警察引了过去。他们就朝我发火了。”
　　“那么说的话，这事在这个国家也是很‘普通’的吗？”
　　“…………不能这么，说吧？”
　　被反问得反而没有了自信，柊噗的笑了出来。然后，就这样紧握着他的手，张开双臂看着他。
　　“好啦，到了学校之后带我参观怎么样？不要摆着一副难看的表情。”
　　令人目眩的笑容。
　　——真好，这个笑容还和过去一样。
　　廻和柊正式见面的机会其实并不多。而再为数甚少的见面中却一直记得她的笑容。
　　记忆最深刻的一次，应该是在交流比赛的时候。在赢得比赛胜利的时候——也就是廻输掉比赛的时候的——笑容。虽然月皎家会使用人偶的并不单单柊一个，但是操纵那种以高精度著称，让廻觉得自己完全不是对手的，只有柊一个。
　　这时，廻才注意到，柊现在一只人偶也没有带。
　　“话说回来，柊，你怎么没有带着人偶呢？你操纵人偶不是很强大吗？”
　　廻所知道的柊是个非常彻底的操偶师。除此之外，她也有把白毁家的古武术当作儿戏一般耍的能力。
　　柊面无表情地摇了摇头。
　　“一方面是找不到了，此外，估计现在自己也不能像过去那样操纵的好了。”
　　“那，那时为什么……”
　　廻突然把目光投向了柊的手。
　　戴着纯白色手套的手，但是却硬的出奇。
　　这意味这什么，廻是能够明白的。虽然明白，但是不想承认。因此，也便不能开口问。
　　即使这样，廻并没有把目光从那只手上移开。柊翻倒像是想把自己的手腕藏起来似的，把手缩了回去。廻对自己做了这种欠考虑的事感到非常的后悔，柊开了开口，嘴边的话却不知道跑到了哪里。
　　“比起这个，我有件事很想问你。”
　　“是，是什么？”
　　“——两年前，白毁家到底遭遇了什么？”
　　不假思索的，柊把手松开了。
　　柊的脸上露出了受伤的表情，但是，廻却没有注意到。那忧伤的表情还没有明显到让人注意的程度。
　　第一次见到柊是在廻八岁的时候。在白毁家和月皎家的比赛交流会上，廻完败给了柊。其他的大人也完全敌不过她。
　　从那时起，每隔两年，廻和柊都会比赛一次，但是第四次比赛却没有举行。第四次比赛——是在廻十四岁的时候——
　　一回想，手就咯咯地抖个不停，胃里的东西也直往喉咙里蹿。一个人突然失了力气，眼前的东西开始晃动，膝盖也不由自主的贵跪了下去。
　　廻的手覆上了那僵硬的手。
　　“……对不起，想不起来也没有关系。”
　　感到自己的手被握了起来，柊感到一股莫名的安心。
　　——我，并没有追寻柊的事情的资格……
　　廻也没有说起过自己的事情。说的话虽然也不会有什么麻烦事，但是要说出口却非常的恐怖，所以也就没有说。
　　也许会被看不起。柊是这么想的，但是她依旧什么也没有，紧紧地握着廻的手。
　　这时，廻突然想起了白天撞到的少年和青年。
　　——那个人，是不是月皎家的人……？
　　那个少年不是很肯定，但是那个青年，总觉得自己以前一定见过一次。但是，那也是十年前的事了，也有可能别人就是长得这么的相似……
　　等廻平静下来的时候，柊脸上又浮现出了高兴的笑容。
　　“那个，廻，你跟我说说你上学的那个学校的事情的，只有父亲和父亲的几个弟子教过我，我很想知道那是个怎样的地方？”
　　“唉？学园……？嗯……也不是什么很特别的地方。那里有关系很好的同年纪的同学，然后大家在一起上同样的课。”
　　“大家在上课的时候都做什么呀？”
　　“那个的话，有数学课、弗洛阿庭那语课、拉其那斯语课、这个国家的历史课、”然后就是，这个学校是一个新闻社学校，所以还要学读唇术。”
　　“……那新闻记者，一般都能会读唇术吗？”
　　“唉？那个不会的话恐怕不行吧？”
　　“这……这样啊？”
　　看到柊感到奇怪地皱起了眉头，廻发出了几声干笑。
　　“啊，对了，我最近交到了朋友呦。”
　　“你在那之前都没有交到朋友吗？”
　　被柊冷静地指出了这一点，廻抱着膝盖，忍住了没有哭出来。
　　“总之，和我一样是留学生，是个很厉害的人呢。”
　　“那个，也是旭登人吗？”
　　“不是，是拉其那斯神圣国的人。那边的人，皮肤白得像透明似的，脸部轮廓给人一种神秘感，一眼看上去就觉得非常的漂亮。”
　　“漂亮……？是女孩子吗？”
　　“哎？嗯，是女孩子。”
　　不知怎的，柊用不怎么愉快的目光看了过去。
　　——那个眼神，和巴伦黛伊的倒是十分的相似……
　　虽然这么想着，但是在这样的场合这样的话是不能说。这点，廻还是拎得清的。
　　****
　　在屋顶上走的时候，柊一次都没想过要放开廻的手，廻也是用力地回握着那只手。总算走到了可以看到学园的地方了。
　　抬头看了看天空，太阳已经西斜，将西方的天空染成了朱红色。
　　——啊—……结果下午的课还是没能赶上……
　　要补习那时一定的了。话说，诺埃卢教官叫他买的香烟还没有买。廻耸了一下肩，然后指了指前面的建筑物。
　　“那个就是我的学院。右边的建筑是初等部，中间的是中等部，最最左边的是高等部。我是住在高等部的宿舍里。”
　　“嗯。我也想去那看看……”
　　“可以啊，我们的学校，有很多想你这样的有特殊情况的人来上课呢。如果是柊的话，一定很快就能适应的。”
　　话虽这么说，也暂不提廻的宿舍里有要藏匿的地方有限，要来这儿上学，入学考试是一定要的。
　　“但是，万一还有契约者追来怎么办？”
　　“在那的话没关系。我刚刚说了吧？”
　　“你这自信是哪来的啊？”
　　这是发自心底的不感相信的话，但是，廻说的时候确实自信满满。
　　“啊—……伊斯特伍德社，这家情报社怎么样，从给你的情报里也可以看出点什么来，它在全国范围内可是最大的。”
　　“你不是说是新闻社吗？”
　　“那只是表象，它实际上是情报社，这个学园也为那些处境危险的顾客提供庇护的场所的设施。”
　　在教官和学生中也不乏有契约者的存在，建筑物本身也非常的牢固，全部教职人员也都精通战斗术。
　　“并且，那些掌权人士也并不想和我们社扯上什么关系。”
　　“为什么？”
　　“我们不是被称为全国最大的情报社吗？管理着上至国家机密下至个人的负面情报。只要那些人做出点什么不光彩的事，不就会出问题么。”
　　“那拿着那样的情报不是非常的危险吗？”
　　“并非这样。情报其实也像是有生命的生物，一旦它的管理者不见了，它就会没有目的四散开来。”
　　“……你想说的是？”
　　“如果我们社倒闭的话，那么我们管理的那些危险的情报也就跟着会被处理掉，而那些与此相关的当权者……还会危害到国家层面上。所以说，没有人会向那里出手。”
　　“那危险的情报……指的又是什么？”
　　面对柊小心翼翼的提问，廻含笑回答道。
　　“上至组织企业背后的负面情报，下至不想让人所道的个人癖好。”
　　这么说着，廻不自觉地颤动身体。如果是廻被告知了这样的情报的话，一定会震惊地休克过去。
　　而与此相对，柊一点畏惧的样子都没有，只是有点佩服地点了下头。
　　“原来如此……如果个人情报被泄漏了话，那么那个人不可能在社会上继续生活下去了。”
　　“唉？怎么说？”
　　“只要和他们扯上关系，自己的情报就会被泄露出去，只要一靠近就会被当作敌人处理……这样说的话，廻把这些告诉我没问题吗？”
　　“唉？那，那个……”
　　虽然听说过会造成很大的危害，但是具体有怎么的危害廻也不是很清楚。
　　也就是说，如果明白上述那些事态的严重性的人就不得不守护伊斯特伍德社。那儿不单单具有能力管辖斯顿利巴学院的能力，也有同样的能力管理整个国家……也就是说，上述的所有事务。
　　避开了语无伦次、视线飘忽的廻，柊像是认同的点了下头。
　　“虽然廻说的话我相信，但是你为什么会在这个地方？”
　　“……在不知道去什么地方的时候，觉得这儿安全就安心地留下”
　　刚来这个国家的时候，廻连这个国家的语言都不会讲，可以说是到了穷途末路的时候。那时候也多亏的白毁家的武艺，那副身子还算是结实。后来这一点被西曼先生发现了，廻也便以留学生的身份留在了学校里。
　　“……嗯。虽然也遇到过糟糕的事，但是大多数情况下，这儿都是一个安全的好地方。”
　　这说话的语气，与其说是为了让柊安心，不如说是为了让自己相信是这样的。看着干笑着的廻，柊只是稍稍露出了一点安心的神情。
　　然后柊自己把手松了开来——这在爬上屋顶后还是第一次松开来。她向前走了几步之后转过身来，那背对着夕阳而立的身影，让人窒息的美丽。
　　“喂，如果你说的是实话，这里什么情报都有喽？”
　　“嗯，应该是这样的。”
　　“那，也有我想要的情报？”
　　“唉？是刚才说，把契约者的对价返还的那个吗？”
　　柊没有回答，而廻则是像有了答案似的沉默了下去。
　　廻犹豫了数秒后，颔了一下首道。
　　“……如果那情报本身存在的话，我想这应该有。”
　　“那也就是说，如果这里没有的话，这情报本身就不存在了么？”
　　“虽然不能把话说得很绝对，但是我想就算有，可能性恐怕也是非常的低的。”
　　柊莫名地低下头犹豫了一会儿。然后抬起了头，脸上露出了稍纵即逝的笑容。
　　“廻，我想告诉你我的一个秘密。”
　　“秘密？”
　　不知道在想什么，柊开始解起了衬衫的纽扣，露出了似乎用力一折就会断的纤细的脖子和香滑的锁骨。
　　“你你你你你在干什么啊？”
　　廻慌慌忙忙刚想阻止，却一眼撞见了少女金色的眼瞳。面对这充满坚定意志的眸子，廻反而停下了动作。
　　至胸口的纽扣被一个个解开，敞开的缝隙间白皙的肌肤若隐若现。看上去里面是连内衣都没有穿，廻更是尴尬得不知道眼睛往哪看。
　　看着这样神态的少年，柊尴尬地露出了苦笑。
　　“我想，也许我给你看的东西和你想象的不一样啊。其实我是……”
　　接下来的话，少年并没有听到。
　　锵——的一声之后，又传来了水花飞溅的声音，接着廻感到了背上受到了一下轻轻撞击。
　　身体是在不自觉间向后退的吗？这么一想，他才发现这儿四周根本没有墙壁，不可能撞上什么东西。
　　两个人此时正站在屋顶上，四周没有什么东西遮挡，不管从哪个方向都可以将充满铁锈臭味的卡内基街景一览无遗。
　　——这到底是怎么一回事？
　　眼前的少女将自己金色的双眸瞪得大大的，然而这视线并不是投向廻的脸，而是下面点，向着廻的胸口周围。
　　随着少女的视线看去，廻不禁惊叫出声。
　　“那……那是……”
　　少年的胸口——正好是心脏跳动的位置，一把泛着暗光的黑色刀剑刺了进去。
　　——刺入的……是什么……
　　脑中还在断断续续猜测着，而眼前却已一片黑暗。
　　“——时间到了哦。”
　　廻看不到这个声音的主人，而失去血液循环的大脑也在这一瞬间失去了思考能力和意识。
　　****
　　柊简直不敢相信自己眼前的光景。
　　廻的胸膛被一把巨大的刀剑刺了进去。廻的脸上瞬间失了血色，他连一点声响都没能发出来就颓然地倒了下去。
　　倒在了倾斜的屋顶上的廻，就这么骨碌骨碌地滚了下去。
　　“廻——！”
　　柊飞快的跑过去，想把廻的身体停下来——咚——身体向后远远的飞了出去。她知道，自己是被踢了出去。
　　虽然自己也身处险境，身子眼看着就要滑下去，柊还是努力地抬起了头，视线的一角勉强能够看到滚落下去的廻的手腕。
　　“啊…………”
　　最终还是脱了力气，啪的一声跌坐了下来。
　　那时自己一睁开眼睛就不知道为什么到了这个国家，然后开始了漫无目的的流浪。直到前不久，总算遇到一个知道自己的事情的人。虽然这个人很胆小，根本靠不住，但是他是一直尽可能的帮助着柊的廻啊。
　　而那个廻，就在自己的眼前被刀剑刺了进去。而自己却不能帮他，甚至连尖叫出声都没有。
　　——既然我已经被卷了进来……。
　　柊已经虚脱了，她向廻掉下去的这方看去，但是，视线里被白色的东西挡住了。
　　“呀，时间到了哦。鬼捉人游戏也该告一段落了。下来就让我陪你们玩吧。”
　　站在那儿的，是个包裹着白色布条的怪人，那白色的布条上还缝上了旭登的文字。从体格上可以判断是个女性，但是外貌和大概的年纪却不得而知。
　　“玩……？”
　　柊用她空虚的声音反复念着这个单词。那个异性从鼻子里哼了一下。
　　“玩吗？那根本不需要什么技术，就是像缠着手脚然后牵着走那样。”
　　——玩耍……？“玩耍”指的又是什么……？
　　月皎家的人偶，有的用于杂技，有的用于工作，也有的用于修炼。这些人偶和一般的人偶含义不同，它们并不是供人们玩耍的。允许自己玩耍什么的，到底是怎么回事？
　　就算有空余时间去踢球，自己也会被叮嘱着要努力修炼。作为月皎家的嫡子，根本不会被允许像普通人家的孩子那样玩耍。
　　修炼的闲暇之余，突然间发现自己的脚下有蚂蚁正排队走过，因为心情不好就踩了上去。用着惩凶除恶般的心情，踩死了一只又一只。
　　突然间看到被踩死的蚂蚁和廻的身影重叠了。
　　“啊……想起来了。”
　　想起了对之前的一些东西——自己是如何的感受。
　　最先想起来的是“害怕”这一感觉。遇到廻之后，想起来了“高兴”这一感觉，然后现在想起来了……
　　“这感觉确实是‘愤怒’。”
　　锵的一声——柊的手腕处出现了一把新月形的刀。
　　难怪会有咯吱声，原来人造的手腕处藏了一柄凶器。
　　金色的眼瞳中荡漾这杀意，柊慢慢地站了起来。
　　“——好啊。……奉陪到底，玩到你死为止。”
　　追想二 操偶师原来是美人
　　“——最后一击！到此为止了。”
　　摔了个四脚朝天的廻还没有明白过来是怎么回事。头上就流下了粘稠的液体，他连站起来的力气也一起消失了。
　　廻觉得自己还是很强的。事实上，两年前的交流比赛上，廻打败了比他年长的少年。在白毁家，除了父亲——胜过兄长对他来说是理所当然的，就连那些同门的大人们——廻也一次也没有输过。
　　廻这次地对手据说和廻年纪一样大，也就是说，那是个只有八岁地幼女。
　　难以相信地抬起了头，只见幼女正被月皎家的大人围着，他们一边摸着她的头一边赞扬着。少女开心地笑着像是根本没有注意到廻一样，金色的瞳眸熠熠生辉，不知道正向着哪儿，或是向着谁展现着自己的才能。
　　——我，输了……吗？
　　好后悔。不能原谅。——输给了一个女的——男孩子的骄傲，这么小的男孩子很常有这样的想法，使得这样的事越发难以原谅。
　　交流比赛每两年举办一次。廻拼命地把自己变强，为了在下一次比赛中让别人知道自己才是强者。
　　然后就是为了在两年后的春天重新找回自己，廻加倍的修炼。那时，廻的身高也追上了少女。为了从比赛中再一次获得自信，廻再一次向少女发出了挑战。然后——
　　又一次失败了。
　　——为什么连人偶都赢不过！
　　那人偶像是在廻行动之前就把他要作什么都知道得一清二楚，然后躲开了廻所有的攻击。如果这种能力被转换成了攻击力的话，别说根本躲不开，连防御都做不到。此外，幼女的操纵人偶和两年前比起来更是精炼，比人类的动作要快出好多。
　　不管怎么样，都没有一点胜算。
　　即使这样廻也丝毫不想认输，他紧紧盯着少女——然后，他感受到了与之前不同的感情。
　　幼女脸上的表情和两年前有了巨大的差别。虽说赢了，但是一点都看不到赢了之后的高兴与得意。从远处似乎只看到了一丝寂寞。
　　——为什么明明赢了还要摆出一副那样的表情？
　　在那之后的两年，除了使自己变强以外，廻也开始注意观察起来。赢了也不高兴的人到底是怎么想的？接着，在观察的时候，廻也见识到了就算输了也丝毫没有悔意的人，输给廻的人大多属于这类人。
　　就算输了也没有悔意——那是因为根本没有赢的打算吗？
　　注意到了这一点之后，自己也注意到了至今为止自己是被如何对待的。父亲没有揍过自己，兄长们也是一样，门下的那些大人们也不可能对师傅的孩子动手动脚。
　　他意识到，虽然自己很强，但自己也什么都不是。
　　虽然对这件事感到失望，但是他依旧不能够理解那些赢了也不高兴的人的心情。也许是因为自己周围这样的人一个都没有吧。
　　然后，又过了两年，幼女也已经成长为了一个少女。那时少女十二岁，稚嫩之中已经可以看到大人那般的美貌。涂了口红的嘴唇，身着华丽的衣裳，金色的眼瞳这些都是最好的证明。
　　第三次，是至今为止输得最简单的一次。
　　为什么会这样？因为一被少女的瞳眸盯着看时，自己就什么都做不了了。父亲和兄长都发出了失望的叹息声。
　　“——喂，比赛之前是不是发生了什么？”
　　想了一下，这还是少女第一次和自己搭话。
　　廻摇了摇头，少女看了后很是不相信地弯了弯头。
　　“你在比赛的时候根本没有集中精神。根本没有看人偶吧？好像把注意力都转到其它什么东西上去了。”
　　听了这话，廻倒是很赞同地点了点头。确实，比赛什么的随便它怎么样都好，和它比起来，他全部的注意力都被吸引到了少女身上。在这两年间——不，应该说从第一次输了比赛以来，廻一直都在想着少女的事。
　　被少女金色的瞳眸盯着看时，不知怎么的，连话都说不流畅了。廻便以此为话题开始笨拙地搭话。
　　“啊，那双眼睛？是叫做月帝眼吗？月皎家的人偶尔会生有这么一双眼睛，传说这么一双眼睛是当家之主的证明。……要怎么说好呢。如果你没有这双眼睛的话，我想你也许赢不了我。”
　　虽然自己想问的压根不是这件事……
　　但是说给少女听的却只有这个。少女离开以后，被孤零零留下来的廻感受到了异样的情感。
　　——这种感觉到底是什么。
　　一开始想少女的事情，乱七八糟的感觉就浮现了出来。虽然不是具体清楚那是什么，但绝非不相信和不快的东西。
　　——两年之后，如果再见面的话能想清楚理由吗？
　　这么一想，为了使自己变强，廻身上又注满了力量。下次一定要赢了少女，下次一定能和少女说上话了吧。
　　然而，第四次交流比赛没能如期举行。
　　廻与少女的再次见面也变成了在远离故乡的异国土地上。