　　第三章 The Love Song
　　
　　
　　豪雨自乌云密布的天空倾注而下。若仰望天空，直到刚刚为止的晴天简直像个幻觉。
　　“这是第一次。”
　　艾梅蓝齐亚叹口气。虽然雨才刚开始下，他们就冲进市场店头下躲雨，但光是最初的两、三秒就让她遮阳的长袖衣服湿透了。她提着购物篮说道：
　　“我第一次体验到什么是热带雷雨……这大概是会留在我人生历史上的冲击体验。这不是雨，而是雨云发出的机关枪扫射。地球上还有许多我不知道的神秘——”
　　一条手帕轻飘飘地落在头上。“咦……”艾梅蓝齐亚抬头望向身旁，龙照微笑地注视着她——然而目光一对上，他的眼眸一荡，难为情地别开视线：
　　“不介意的话，请拿去用——湿透到这种程度，一条手帕也派不上多大用场就是了。”
　　“……谢谢。”
　　艾梅蓝齐亚微微一笑，拿起头顶的手帕。
　　她有点心跳加速。试着想想，自从音乐教室那天之后，这是她首度与龙照独处。虽然大都是杏奈和瑶子的关系，她在这次旅行途中不断感受到龙照的好感，毕竟有点在意——毕竟他是艾梅蓝齐亚有生以来，第一次对她告白的男孩。
　　龙照似乎也很在意。即使茫然地呆站着，他却有点坐立不安地动来动去。他的反应传染给艾梅蓝齐亚，她的心跳得越来越急促。
　　他们在一个小市场里。
　　是饭店员工告诉两人市场的位置，“那里没什么观光客值得看的东西喔！”对方这么说过，事实上也是如此。这个市场应该是当地人购物用的，只有四、五间并排在广场前的商店；除了艾梅蓝齐亚和龙照之外，也没看见别的客人。
　　这一幕或许清楚地表现出，帛琉这个国家有多小。
　　两人依照摩耶和美月等人的要求买了一些随意摆列的南洋水果时，热带雷雨突然降临。商店女店员爽快地答应让被意外大雨吓到的他们躲雨，说了声“马上就会停”。
　　艾梅蓝齐亚心想就某种层面而言，穿着长袖衣服来真是太好了。如果穿得太过轻薄，或许会因为雨水而使衣服变得透明。她一边想着那些事，一边用龙照的手帕擦脸。
　　“——不好意思。”
　　龙照说道。
　　“——你是指什么？”
　　突如其来的发言令艾梅蓝齐亚不明白他在说什么，抬起头疑惑地问。龙照没有看她，茫然地望着不同的方向，然后以粗鲁的口气说道：
　　“我几乎就像硬是跟来的啊！真是的，那个笨蛋老姐……明明硬跟过来，却连带把伞都没想到，真没用。”
　　虽然他说自己是硬跟过来，但实际上要他跟来的提案并非出自于本人——是杏奈和美月在害羞地说着“我不要啦！”的龙照背后狠狠地推了一把。不过话说回来，比起一个人，两个人比较不寂寞。
　　“不。”艾梅蓝齐亚露出微笑：
　　“没关系。就算是要向大家赔罪，一个人出来也会很寂寞。而且我也一样没有想到会下起热带雷雨。”
　　“……”
　　龙照微微沉默了一会儿。
　　“……是吗？”
　　然后，浅浅一笑。
　　热带雷雨的雨声很大，不用力说话的话，声音就会淹没其中。
　　“不过，说是赔罪……”龙照仰望乌云笼罩的天空喃喃说着，面露苦笑，“不过是个水果，在餐厅的自助餐上要吃多少都有。还特地叫你去买，学生会的人真是有够坏心眼。”
　　“这也是……没办法的事。”
　　艾梅蓝齐亚想起自己为何得替学生会成员跑腿的原因，觉得很难为情：
　　“是我不好。我也给你添了麻烦……”
　　“啊，不会。”
　　龙照仿佛暗叫不妙般慌张说着：
　　“一点也不麻烦。你别在意，落水本来就是香蕉船的乐趣所在。”
　　那个艾梅蓝齐亚击沉香蕉船的事件。
　　就算当时惊慌失措，她也觉得自己做得太过分了，深深地反省过。真是令人难以置信的失态。如果被哥哥知道了，说不定会生气。想到这里，艾梅蓝齐亚会击沉香蕉船的理由掠过脑海。呜——她双颊泛红。
　　心跳得好快。
　　没错，那是她非常想要忘掉的鲜明记忆。被护在近距离下——看得一清二楚……怎么会发生这种事呢！
　　强烈的羞耻感涌上心头，让她好想死。护到底有什么想法……另一方面，她的脑中也闪过这个疑问，十分地不安。在护眼中看来是什么样子呢？艾梅蓝齐亚的胸部即使说客套话也称不上丰满，和绚子根本无法相较。万一……万一他觉得……“艾梅蓝齐亚果然还是小孩子”的话……！
　　这个念头令她紧张得坐立不安，甚至有股冲动想干脆跑去问护“你觉得呢？”但艾梅蓝齐亚毕竟没有崩溃到会做出这等不知羞耻的行动。可是……可是，他到底有什么感觉？在泳衣方面，因为下了一番努力，她觉得是颇有效果——
　　“——艾梅蓝齐亚学姐？”
　　听到龙照讶异的呼唤，她赫然回神。
　　“什……什么事？”她一边感到脸颊发烫一边抬起头，与一脸寂寞的龙照目光相对。
　　啊……艾梅蓝齐亚吐出一口气。
　　“——你在想吉村学长吗？”
　　她的反应，令直觉敏锐的他抱着确信悲伤地问道。
　　全都被发现了。
　　“——是的。”艾梅蓝齐亚小声地回答，胸中感到一阵刺痛。即使在前阵子刚告白过“我喜欢你”的龙照面前，她依然满脑子想着护，真是失礼又过分。龙照的告白，明明仍鲜明地留在记忆里啊！
　　那首优美的舒伯特，真的……真的很美好。
　　不论艾梅蓝齐亚喜欢谁，感情都是无法克制的，即使被甩了也无法轻易放弃。他的心意就和艾梅蓝齐亚对护的感情一样——弹完那首舒伯特之后，龙照这么告诉她。虽然听了很害羞，却也非常光荣。
　　但每次回想起他的告白，艾梅蓝齐亚就为罪恶感所折磨。即使龙照如此倾诉，她也无法回应。因为，她无药可救地对护——
　　龙照突然浮现温柔的表情，伸手去拿艾梅蓝齐亚所提的购物篮。他的举动非常自然，不带一丝刻意。
　　“让我拿吧。”
　　“咦……不，这样不好，这是我的任务。”
　　“没关系，给我。”
　　龙照轻轻从她手中取走购物篮，然后注视着下着雷雨的广场。不可思议，被轰然雨声包围的感觉和置身于寂静中有些相似。“……不好意思。”她喃喃说了一声，和龙照一样转向广场。
　　
　　[[IMG,8deacbc24f735d0f217d7db99499b7dc,393,600,53835]]
　　
　　热带雷雨要下多久才会停？
　　沉默——雨声中的沉默流动着。
　　对话中断，艾梅蓝齐亚再度想着护。她想到在香蕉船事件之前，昨夜发生的事。
　　护与绚子想溜出饭店时，被和由良理轮流监视的她发现叫住。艾梅蓝齐亚和由良理非常拼命。如果两人想单独溜出去眺望夜晚的海景，他们之间如太平洋的落日般灼热、固若金汤的羁绊，就会变得更加牢靠。
　　既然发现，她不可能袖手旁观。事实上，她也和由良理这样约好了。艾梅蓝齐亚并不后悔，若碰到同样的状况，她也会再度叫住他们。她对绚子下达宣战布告时就已做好这点觉悟——不论路途多么艰难也不放弃，要拼尽全力。
　　可是
　　可是那时候——
　　艾梅蓝齐亚清清楚楚地看到了。护与绚子看起来非常——真的非常幸福。啊——幸福得让偷看的她屏住呼吸，就像世上所有的温暖全都只汇集于他们之间。接着，艾梅蓝齐亚的呼唤声打破了那份幸福。
　　她破坏了护与绚子的幸福。
　　即使自认已做好觉悟，她的胸中——果然还是一阵刺痛。艾梅蓝齐亚希望护得到幸福；绚子对她而言虽是情敌，但也是憧憬目标与很喜欢的对象。她都明白。即使明白，依然无法压抑自己的心情，向护告白了——
　　艾梅蓝齐亚希望护看着她。
　　希望多碰触他一点。
　　希望沉浸在护有力的温柔中——
　　这些近乎悲伤的思念，比起打碎他们想共处的心情、与仰慕的绚子对立的罪恶感更加、更加巨大。正因为如此，艾梅蓝齐亚才会选择那件性感无比的泳衣。这或许行得通……出乎意料的好反应，让她冒出这样的念头，满心想更加把劲追求护。
　　明天与后天，大家终于要踏上正式的观光行程，包括预定进行浮潜的山中湖、无毒水母湖、新友谊大桥与沉眠在海中的零式战斗机等，她和由良理两人偷偷为各式各样的景点设定了各式各样的作战计划。应该能比这两天展开更猛烈的攻势。
　　哥哥，我会办到的……她的斗志火焰熊熊燃烧着。
　　不过只有一件事。
　　尽管很微弱，但只有一件事令她的内心深处隐隐作痛。比方说上午乘坐香蕉船时也是，能够靠近护，在海中被他抱住，充满美好的幸福感。但突然发现，想到护与绚子时内心微痛的感觉会无法消失……
　　就这样，她烦恼着好多事。
　　啊，艾梅蓝齐亚察觉一道目光而回过头。龙照再度目不转睛地以包含忧郁的眼神注视着她——那双仿佛能理解她在想什么的认真眼眸，忽然变得泫然欲泣。
　　“龙照……？”
　　艾梅蓝齐亚小心翼翼地呼唤，龙照的脸上掠过一丝悲伤，静静地垂下眼眸。他沉默了一会儿，眼中带着紧张之色。最后，他轻声说了：
　　“什么？”
　　然而，话声却淹没在雨声中听不清楚。
　　艾梅蓝齐亚微微皱起眉头：
　　“不好意思，我没听见……你说什么？”
　　龙照低垂的眼眸一荡，就像是在犹豫什么似的。
　　怎么了？她惊讶地想，讶异地探头看向他的脸——赫然惊觉龙照正下定决心抬起头：
　　“艾梅蓝齐亚学姐。”
　　她有种轻微的既视感，脑海中闪过那场在音乐教室的告白。龙照认真的表情，和当时非常相像。
　　艾梅蓝齐亚忍不住警戒起来。他到底想说些什么——
　　“什……什么事……”
　　当她开口询问后，他拉高音量，不输给雨声地说道：
　　“——我很清楚地感受到，你喜欢吉村学长，我也非常能够理解这一点。所以……我有件事想问你。”
　　接着。他猛然握拳：
　　“我喜欢你，真的喜欢到自己都吓一跳的程度。即使知道你喜欢吉村学长也没有关系，我一点都不在乎。”
　　突然间，时间仿佛停止了。
　　艾梅蓝齐亚悲伤地缓缓低下头。怦通、怦通，自己沉重的心跳响亮得不输给雨声。龙照继续说着：
　　“一回过神，我的目光就追逐着你，这次的旅行也是……因为有你在我才会来。我希望艾梅蓝齐亚学姐能够得到幸福，能像这样——和你并肩站在一起，我甚至想要感谢热带雷雨了——可是……”
　　龙照一定注意到她脸上浮现的动摇了。即使动摇代表的意思不是好的，他应该察觉得到。他无法忍耐地别开目光，悲伤地开口说道：
　　“可是，如此思慕着你的我……对你来说，是个困扰吗？”
　　那是个真挚、直接、充满关心的问题，但仿佛带着些微的怯意。
　　“我家的笨老姐也开了不少玩笑，一直起哄……我担心会不会给艾梅蓝齐亚学姐添麻烦。我的心意是个困扰……吗？”
　　艾梅蓝齐亚依然低着头，寻找着该怎么回答。
　　隔绝周遭一切的热带雷雨，让龙照和她自己都变得坦率了点。
　　置身在这片雨声中，仿佛什么话都说得出口……
　　“我不讨厌龙照。”
　　龙照默默地听着她几乎消失在雨声里的呢喃。
　　“我一点也不讨厌……像这样和你……并肩站在一起，和你聊天也很愉快。前阵子你弹给我听的舒伯特钢琴奏鸣曲，真的……很好听。”
　　艾梅蓝齐亚诚实地说：
　　“我一点也没想过那是困扰。”
　　她认为龙照是个好孩子。虽然抽烟或翘课并不好，但他在真正重要的部分上非常认真，直觉敏锐、脑筋也动得快，长相也和哥哥有点像，颇为帅气。他的性格和举止都让人有好感。她真心认为，龙照是个好学弟——但是……
　　“但是……”
　　正要开口的瞬间，艾梅蓝齐亚胸口深处狠狠抽紧，让她暂时把话吞回腹中。她的心跳开始急促，指尖微微颤抖，身上渗出冷汗。她无法承受地闭上双眼，思考自己为何会如此痛苦；找出答案时，她真的好难受。
　　艾梅蓝齐亚一点都不讨厌龙照。收到不讨厌的对象如此直率的好意，怎么可能会不高兴。若问她喜欢还是讨厌龙照，答案一定是喜欢。所以——正因为如此，龙照的台词令她非常痛苦。
　　“但是——”
　　就算喜欢龙照，那和“她对护与义兄的喜欢”，有决定性的不同。
　　如果不是下起了热带雷雨，她大概还会有好一阵子说不出口。但雷雨的确下了起来，艾梅蓝齐亚和龙照单独被关进雨声里。
　　胸口好痛，真想现在马上逃开——说不定，这是她有生以来体验过的悲伤中最强烈的一个。或许比过去弄坏要送给义兄的礼物时、比三月毕业典礼当天听到护回答“我喜欢绚子学姐”时更强烈。
　　“但是，你——不行……对不起……”
　　自唇间吐出的言语，形成连她本人都吓一跳的明确拒绝。
　　她实在无法去看龙照的表情。
　　热带雷雨顿时停止。
　　雨停的方式就和开始下雨时一样毫无前兆，就如同时间中断般突然。雨声毫无余韵地中止，一睁开眼天空已晴朗无比。
　　“……真是干脆。”龙照仰望着天空从屋檐下伸出手，小声地说道。他指的大概是热带雷雨，听在艾梅蓝齐亚耳中却像是在说她的回答。
　　一段寂静之后，“——唉……”龙照开口：
　　“……当然，我知道你会这么说。”
　　龙照回过头，露出微带悲伤的笑容：
　　“不过实际听到，还是……相当难以承受啊！”
　　“……龙照，我……”
　　“——我一直都在想，该怎么做才能让你回头看我。但是，不论再怎么想……也找不出答案。真难啊，吉村学长拥有而我缺少的最重要的东西是什么呢……”
　　周遭的空气比起下雨前清新许多，就好像是大气整体都受到豪雨洗涤一般。商店屋檐滴滴答答地落下水珠，在处处形成大水洼，但想必会在炽热的太阳下立刻消失吧。剩下的只有清爽的阳光。
　　“……非常抱歉。真的很抱歉。”
　　艾梅蓝齐亚不知道该说什么，只是垂头道歉。
　　她觉得很悲伤，又觉得甩了人还感到悲伤的自己很伪善，感觉好差。如果有地洞可钻，她真想自己躲进去盖上盖子。看到艾梅蓝齐亚的脸色，龙照慌张起来。
　　“没关系。”他激动地说，“别道歉——必须道歉的人是我。这么突然……啊，我真是笨蛋，明知道不该这么突然地要你回答。抱歉，是我多嘴了，忘了那些话！当然是不可能的……”
　　艾梅蓝齐亚仅说了一句。
　　“我会被甩——这也是无可奈何的啊！前阵子，我在音乐教室里不是也说过吗？我喜欢上另有心上人的对象，我有被甩的觉悟——艾梅蓝齐亚学姐也一样吧？你也做了觉悟。所以，我不要紧。”
　　龙照竭力地解释。她清楚地拒绝了他，龙照不可能没受伤，但他却浮现温柔的微笑如此说道。大概是因为艾梅蓝齐亚不肯抬头的关系，他装出开朗的表情，开玩笑似地咧嘴一笑：
　　“我和你都很辛苦。”
　　她缓缓抬起头，面带疑问之色。
　　“我们同病相怜，路途艰辛啊！”
　　他以轻松的语气往下说。
　　没错，在音乐教室告白时，龙照也说过自己和艾梅蓝齐亚一样。或许的确如此。在恋爱上，他们的境遇相仿——想到这里，她突然觉得有点异样。咦……胸中深处掠过寒颤。但是，艾梅蓝齐亚完全不明白涌上心头的异样感是什么。
　　无论如何，她微微一笑。
　　这似乎让龙照松了一口气，“——我们回去吧？”他举起购物篮说道。
　　“是啊！”艾梅蓝齐亚点点头，用英文向商店的女店员道谢。听到对方回答“不要紧”，她吓了一跳。帛琉语里偶尔会自然地掺杂着日语，所以不能大意。虽然摩耶说过“帛琉语里的胸罩”，但很难判断是否为真。
　　艾梅蓝齐亚一边和龙照一起走回饭店，一边想着德国的义兄。
　　——哥哥，恋爱让人胸口发痛，又好难处理——
　　远比开发比亚特利斯机器难得多。
　　——对不起，龙照。我真的……真的很……
　　艾梅蓝齐亚有生以来第一次知道甩掉别人，或许比被甩更加难受——
　　因为她不得不冷冷地伤害开口说喜欢自己的人。如果刚刚没碰到热带雷雨就好了。居然会有这种想法，我真是个残酷的人……艾梅蓝齐亚自己想着，受到自我厌恶侵袭。然而，她就是忍不住会想。如果龙照刚刚没把话挑明该有多好，没有再度告白该有多好。这样一来，她就不必伤害他了——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“希实子，我们一起去摸鳄鱼吧。”
　　
　　
　　现在是自由观光时间。难得有这个机会，希实子正想去拜访帛琉的老人听听日本统治时代的往事，却被美月叫住。她东张西望地试图求救，但完全不见学生会成员的踪影。美月笑眯眯地继续说道：
　　“我听玛莉说，这里好像有鳄鱼饲养场。呐，很有意思对吧？”
　　“——那个，我想问一下……为什么找我……”
　　“呵呵，因为你散发着喜欢爬虫类的气息啊！”
　　“——那到底是……”
　　“不知道能不能带一只回家。”
　　“——我想从一切的理由来看一定不可能。”
　　“呵呵，好期待。一定很可爱。”
　　“那个，藤田学姐……你有在听我说话吗？”
　　“当然啰！我会帮你和咸水鳄拍合照的”
　　笑眯眯、笑眯眯。
　　对话鸡同鸭讲的程度，对希实子来说是个冲击。
　　回过神时，她已和美月并肩站在饭店入口。这事实已超越惊讶，令她感到威胁。和葛蒂一起生活锻炼出的会话技巧居然一点也不管用……美月独自踏着兴高彩烈的步伐。
　　但她们一出门就碰上热带雷雨，不得不慌忙地回到饭店。美月和一样匆忙回饭店的摩耶、明日香、八木聊起热带气候，参观鳄鱼饲养场的计划看来是不了了之，不过本来就对爬虫类没有半点兴趣的希实子在内心做了个胜利手势。谢谢你，热带雷雨。你正是上天的恩泽。
　　雷雨很快停歇，美月和摩耶开始讨论大家要一起去什么观光景点，至少不会是鳄鱼饲养场的样子。希实子松了口气，正准备先偷溜回房，再独自去采访帛琉老人——
　　就在这时，好像被热带雷雨淋个正着、浑身湿透的艾梅蓝齐亚和龙照，提着装满南洋水果的篮子回来了。嗯——她朝两人瞥了一眼，有些疑问。
　　他们的样子怪怪的呢！
　　艾梅蓝齐亚和龙照乍看之下表情都不消沉，但却不对上彼此的目光，或者说是有点尴尬的样子？希实子注视着他们。
　　美月发现两人，发出欢呼：
　　“欢迎回来。哇……你们买了那么多的水果啊！看起来好像好好吃喔——咦……你们两个都湿透了！”
　　“啊，真的耶！真让人心痛……请务必使用这条毛巾。”
　　龙照接过八木递来的毛巾，把毛巾连同购物篮一起交给艾梅蓝齐亚，微微一笑：
　　“我先回房间换个衣服。”
　　艾梅蓝齐亚和摩耶等人还来不及出声，他已离开众人走向楼梯。“龙照同学。”当龙照经过希实子前方时，希实子突然叫住他。
　　“——什么事？”
　　龙照回过头，她仔细观察他的脸。嗯，果然不对劲。
　　龙照微微退后，希实子一边抚摸头发，一边浅浅笑道：
　　“发生什么事了？”
　　“……没有啊！”
　　“这个嘛，比方说——”
　　虽然不能确定，但她决定先虚张声势试试：
　　“你又向艾梅蓝齐亚学姐告白，然后被甩了？”
　　呜呃！龙照的表情成了回答。“什……笨……笨蛋，你喔……怎么可能——”他慌忙别开目光，喃喃地抱怨。这让希实子心怀确信：
　　“正中红心了吗？”
　　“……”
　　龙照悲伤地叹口气，深深地说道：
　　“——别管我。”
　　喔喔，他沮丧得厉害。希实子有些吃惊，注视着垂头丧气的龙照。他像是在生气似地闭口不语，但仔细一看，眼眶中仿佛带着一点泪光。原来如此，她心想。
　　就算是像龙照这种看起来冷静的男生，狠狠地被甩时也会露出这副惨相吗？说不定他接下来会回房间独自哭泣。希实子不了解这样的感情——
　　“——喔……所谓的恋爱还真困难。”
　　“呐，希实子。”
　　龙照突然说道：
　　“就算你说出‘所谓的恋爱还真困难’之类的非常事不关己的台词，但你自己的状况也没资格说别人。”
　　“……啊？”
　　希实子不禁停下抚摸头发的手，眨眨眼睛看着他。龙照吐出一口气接着说道：
　　“送你那台——叫作‘LIP SERVICE’的比亚特利斯机器的<银之玛莉亚>，是一位大人物吧？”
　　“咦？嗯……撇开人格的话是没错。”
　　“即使一半是恶作剧，但那种人物制作的比亚特利斯机器……”
　　龙照边说边苦笑：
　　“为什么只有你拿的时候会发生误判？”
　　希实子一瞬间词穷，然后又开始把玩发梢：
　　“……因为葛蒂在碰到关键的部分时是个笨蛋。”
　　“是这样吗？”
　　龙照不知为何露出忍笑的表情，然后小声说句“总之，我要回房了”，挥挥手走上楼梯。目送他的背影离去，希实子呆站在原地。
　　没错，希实子比任何人都清楚，葛蒂虽然很了不起，但性格上却相当草率随兴。所以，就算那台“LIP SERVICE”发生误判，也没什么好不可思议的——
　　静不下来的希实子无意识地不断抚摸头发。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　团康旅行第二天的悠闲时光，转眼间就过去了。
　　于是——
　　重头戏终于到来。
　　大家各随喜好度过午后时光后，现在要借用饭店的私人海滩，和玛莉他们一起烤肉。护一行人都来到海滩上，由良理比以前更粘着绚子；艾梅蓝齐亚有些寂寞地站在与龙照相隔一段距离的地方；杏奈和瑶子猛拍着龙照的背；希实子靠在椰子树边抚摸头发；摩耶和八木在帮忙准备烤肉炉；提着手提包的明日香和美月在聊天；只有汐音好像忘了什么东西，还没过来——
　　护瞥了绚子一眼。
　　绚子也一边应付由良理，一边用眼神回应。
　　终于——和绚子单独溜出去的时候到了！
　　绚子美丽的脸蛋看来微染红晕，不光只是夕阳的缘故。她轻轻拨起长发，不引起其他人注意地对他微笑。那表情非常惹人怜爱，充塞在他的胸中。
　　护也回以笑容～～心脏已开始怦通直跳。
　　种种思绪在他心中盘旋。和大家一起参加的这趟旅行真的很好玩，想必会变成他一生珍藏的回忆。然而——能够与绚子独处，才是最独一无二、最特别、最令他高兴的事。
　　海风温柔地吹过他们所在的海滩。
　　就像昨天一样，帛琉的夕阳很美。
　　每次抬头看去，在日本不常见到的鲜烈晚霞都会改变表情。夕阳的阴影落在云上，也很漂亮。看着景色，仿佛就快被吸引进去，从中能感受到世界的广大、感受到美。护无比地感谢，能有机会和绚子共赏这样的天空——
　　突然间，玛莉看着他。目光一对上，玛莉露出笑容，用祖母绿的眼眸告诉他“不要紧”。准备烤肉材料时，他利用艾梅蓝齐亚和由良理移开视线的短暂时间，和玛莉、明日香与杏奈她们略微讨论了一下。
　　——吃饭的时候，玛莉会回房间拿忘记带的东西。
　　玛莉向护与绚子说明。
　　——玛莉会拜托护哥哥和我一起去。到时候，护哥哥就偷溜出去。
　　——好，然后呢？
　　杏奈接着她的话提议道。
　　——绚子设法在不引起艾梅蓝齐亚和由良理的注意下，带我们出去。毕竟已经约好了，我、瑶子和明日香……有三个人手，什么都搞得定。
　　在开简单会议时，绚子向玛莉问道：
　　很感激你的帮忙，不过你为什么要帮我们？
　　玛莉脸上浮现惹人怜爱、天真无邪的笑容回答。
　　——如果情侣连独处的时间都没有，那就太可怜了。
　　——玛莉也一样。去年旅行时，我和住在隔壁的大卫单独偷溜出门喔！那个回忆好棒、好棒，是我的宝物。
　　“——好，准备完毕。”
　　正在帮助玛莉父亲的摩耶喃喃地说，回头望向他们。“大家过来吧。”他指着摆在桌上的各种食材，愉快地喊道。顺带一提，桌上也摆了一排酒——啊，为什么理所当然地有酒出现……护不禁在心里吐槽。除了玛莉的父亲之外，在场的所有人都还尚未成年。这样不好，我可不会喝。他悄悄发誓。
　　“让你们久等了——哎呀，汐音好像还没有来——这也没办法。那么就开始吧，大家应该都饿了吧。”
　　正如摩耶所说的一样，护的肚子已发出咕噜咕噜的怪响。
　　哇，啪啪啪，学生会的成员们热闹地喝彩。玛莉也混在里面快乐地拍着手，她的父亲则含笑看着她。众人各自选了饮料拿在手中，摩耶轻轻一笑：
　　“不管是肉、蔬菜、饮料都准备了很多，不必客气——接着，大家为邀请我们的玛莉和她的爸爸干杯！”
　　“干杯！”
　　玛莉举起果汁率先回应，“干杯！”虽然对还没有到场的汐音过意不去，但护他们也各自举起玻璃杯。几乎在同一时间，杏奈、八木、美月和玛莉已团团围绕在肉盘旁。
　　
　　[[IMG,9eadc63a33bc7a30cb60176d413ed48f,394,600,69548]]
　　
　　护走向绚子，两人微笑着轻碰玻璃杯。
　　晚餐开始大约一小时后，太阳早已西沉，路灯的灯光微微映照出海滩。不少人都喝了酒，烤肉会场的气氛渐渐放松惬意起来。这时候，护一边和美月、希实子随意闲聊，一边咀嚼着香气四溢的牛肉。
　　好像住在同一间房的美月和希实子，是个奇怪的组合。一直笑眯眯的美月，似乎顺利地拉拢了希实子。希实子看起来很受不了啊——他面带微笑地想，突然看见正在和瑶子谈话的艾梅蓝齐亚。咦？他疑惑地想。
　　艾梅蓝齐亚没有喝酒——
　　真难得——不，未成年人本来就不能喝酒！她手持装矿泉水的玻璃杯，无精打采地和瑶子说话。话说回来……护在意地想。
　　她从刚刚开始就不对劲，感觉很安静。他和玛莉她们简短讨论时也没被艾梅蓝齐亚发现，意外干脆地蒙混过去了……现在就算和瑶子聊天，看起来也有些心不在焉，仿佛一直在沉思什么似的。怎么了？
　　护向美月和希实子交代一声，试着走向艾梅蓝齐亚和瑶子：
　　“好玩吗？”
　　“喔，护。”
　　瑶子拿着不知从哪里买到的泡盛酒{注：冲绳特产烧酒，以米或小米制成的蒸馏酒，酒精浓度高}，高高兴兴地回过头。呜，酒臭味……护差点退后。或许是因为这次的旅行让她心情大好，几乎没醉过的瑶子现在也显得微醉：
　　“怎么啦……怎么啦，护，你不喝吗？”
　　“不，我……哈哈哈。”
　　他先以微笑蒙混过去，然后向艾梅蓝齐亚开口说道：
　　“你今天也没喝酒耶！”
　　“——是的。”
　　艾梅蓝齐亚客客气气地浮现微笑：
　　“难得夕阳、夜空、大海都这么美，我觉得喝醉太可惜……”
　　“是吗？或许没错。”护微笑着附和，环顾其他人。玛莉正站在烤肉炉旁和杏奈说些什么——他心中一跳。说不定她们正在讨论待会儿的事。绚子还被由良理粘着，一脸为难。护再度面对艾梅蓝齐亚，探头注视那双蓝色眼瞳，呼唤道：
　　“艾梅蓝齐亚。”
　　“嗯，什么事？”
　　“如果是我多心就好……发生什么事了吗？从刚才开始，你好像就在沉思。”
　　“——不要紧。”艾梅蓝齐亚摇摇头，扬起嘴角：
　　“你在担心我吗……我很高兴。不过，一定只是你多心了。只不过……对了，因为自然环境太美，令我全身无一处不感受到宛如一颗饭粒也没剩、全部吃光的饭碗般清爽～～心灵受到震憾，只是这样。”
　　那句“不要紧”的腔调有点不同，护疑惑地歪歪头。“这是帛琉语。”艾梅蓝齐亚愉快地说：
　　“帛琉语里的不要紧，好像就是‘Daijyoubu”
　　“……不会吧？”
　　“好像是真的喔！顺带一提，燃料叫abuia{注：油的日语发音}。”
　　“真惊人！”
　　“没错，要小心注意……”
　　的确，帛琉语里偶尔会自然地掺杂着日语，不能大意。
　　护站在这里和两人谈了一会儿之后，走向烤肉炉想再拿点牛肉——
　　这时，他发现那个身影：
　　“啊……龙照同学。”
　　龙照不知为何离开大家，独自坐在椰子树底下。他手持装着果汁的玻璃杯，茫然地眺望夜海。对了，护再度想到，龙照也从刚刚开始就不太对劲？
　　他试着过去看看。
　　
　　
　　一离开大家吵吵闹闹的地方，足以让人感到寂寥的安静立刻降临。护将装着烤肉的盘子悄悄递给他：
　　“龙照同学，你不吃吗？”
　　“吉村学长。”
　　龙照依然坐着抬起头，看到他递来的盘子后突然轻笑，拿走一块牛肉。“……有点硬。”他一边吃，一边开玩笑地说出感想。
　　护在龙照身旁蹲下：
　　“你累了吗？”
　　“嗯，被我家的笨老姐她们说东说西的实在很烦，想小憩一下。而且——大海漂亮得让人不敢相信。”
　　月光与星光映照着夜晚的海洋，在海浪间缓缓摇曳。正如龙照所说的一样，这景色美到令人想一直看下去。这里——一切都很美丽。“是啊！”护眺望着大海，龙照突然说道：
　　“昨天的情况如何？”
　　“嗯？什么？”
　　“你和鹰栖学姐——进展顺利吗？”
　　啊，原来如此。“哈哈哈……”护搔搔脸颊掩饰害羞：
　　“这个嘛……我们半途中被发现了。”
　　“这样啊！”
　　龙照感慨地喃喃说道：
　　“吉村学长也很辛苦……”
　　“龙照同学也一样。”
　　这两个男生，总觉得是有点互相理解的学长学弟。真是个可爱的孩子……护看着他的侧脸心想。不，龙照的外表说不定比护看起来更年长，但他指的是外表之外的部分。杏奈和瑶子从前好像说过龙照很嚣张，硬要说的话，会这么觉得的原因恐怕出在她们身上……
　　“呐，龙照同学。”
　　艾梅蓝齐亚的样子怪怪的，龙照也有点不对劲，而且他们下午还在杏奈的策略下单独出去买东西，该不会——
　　“如果是我猜错，我向你道歉……你和艾梅蓝齐亚发生了什么事？”
　　“……”
　　龙照既没有承认也没有否认，但眼中掠过一阵悲伤，令护隐约地明白。是这样吗？所以她才会……
　　——因为艾梅蓝齐亚是个温柔的女孩……
　　也许我不该问，护正要后悔时，“这阵子我不断地在想。”龙照说了下去：
　　“我一直在想，要怎么做才能让艾梅蓝齐亚学姐喜欢我……但今天我想，这样或许是错的吧。就凭我，无论如何也不可能。不是做些什么讨她喜欢的事——而是我本身如果不变成更配得上她的男性是不行的……一定是这样的吧。即使无法立刻实现——……”
　　“龙照同学。”
　　护注视着他的侧脸，龙照停顿片刻后开口说道：
　　“吉村学长。”
　　他一口气喝干杯中的饮料，一边把玩空杯一边轻声说道：
　　“——我好想变强。”
　　“……嗯，是啊！”
　　护露出微笑。龙照此刻的念头，和他本身强烈感觉到的一模一样。护也想着非变强不可。当然，这不单单只是指物理上的力量，更包含所有重要的部分在内，他必须成为足以作为绚子恋人的人——
　　“我真的也是这么想。”
　　护话声方落，“喂，那边的家伙！”大家所在的地方传来掺杂笑意的呼唤声。护和龙照回过头，跟玛莉谈完的杏奈坏笑着挥挥手：
　　“吉村！两个男生窝在那边做什么～～？两个大男人一起看海，太恶心了啦！快点加入我们！”
　　护微微一笑，龙照大大地叹口气，两人面面相觑。
　　“……抱歉，我家的老姐……”龙照这么说着，“不会、不会。”护回答道。他们站起身，回到大家那边。这时候，说要去拿忘掉的东西，从晚餐前就一直没现身的汐音终于来了。
　　护有点吃惊：
　　“汐音学姐，你一直找东西找到现在……吗？”
　　“嗯……就是说啊！”
　　找了一小时以上……？
　　汐音看起来一脸疲惫。看吧，连发型都歪歪倒倒的——不，那只是单纯的造型失败。就像是要补足前面没吃到的份，汐音大口大口啃着烤肉，喃喃地自言自语：
　　“真奇怪，为什么？我明明严加保管——”
　　“——东西没找到吗？”
　　“……是啊！”
　　汐音吞下口中的食物，为难地皱起眉头。她瞥了一眼和美月在一起的希实子，以郁闷的声音说道：
　　“到底是怎么一回事？本来想用那个狠狠地捉弄绚子的——更重要的是，那是希实子重要的宝物……我确定直到昨天晚上为止还在。是小偷……不，难道是——”
　　忘掉的东西是什么？听着她碎碎念，护正想询问时，“——哎呀？”端着烤牛肉的汐音突然察觉一件事，不可思议地环顾四周：
　　“哥哥人在哪里？”
　　咦？
　　“摩耶学长在那边——”护回过头：
　　“——……不在耶！”
　　他眨眨眼，和汐音一样朝海滩东张西望。四处都找不到不久之前还在烤肉炉附近和玛莉父亲谈话的摩耶。不只是他，连明日香也在不知不觉间消失了。难道是两个人一起去厕所——应该不会吧……
　　“玛莉。”
　　因为摩耶一直待在玛莉和她父亲附近，护试着询问正幸福地吃着甜点的女孩：
　　“你知道摩耶他们到哪里去了吗？”
　　“——……”
　　玛莉想了一下，摇摇头。
　　“是吗……谢谢。”
　　是不是该去找人比较好……护回答之后心想，但他立刻做出结论。不行，既然明日香也不在，他们搞不好是去“约会”——当然，他不是很确定。
　　“护哥哥。”
　　护正想着许多事时，玛莉微笑地仰望着他。她环顾四周一圈，用活力十足的声音开口：
　　“玛莉好像忘了东西。”
　　这一刻到了。
　　护努力不让紧张表现出来，却不知有没有成功。他从视野一角，瞥见不远处的绚子抛来吓一跳的眼神。一手端着玻璃杯的杏奈笑了笑。玛莉以可爱的眼瞳看着护，说出那句话：
　　“一个人好寂寞，可以陪我一起去拿吗？”
　　“……嗯。”
　　护微笑地点头。虽然有些挂心摩耶他们，还有汐音要找的东西是什么——但机会难得。
　　“好啊！”
　　“谢谢。”
　　玛莉开心地说完之后，伸手要给他握。
　　由良理正努力找绚子说话，完全没在看护。艾梅蓝齐亚虽然瞥了他们一眼，不过看到绚子还在和由良理聊天完全没动，似乎放了心。
　　护牵着玛莉的手，开始走向饭店。每前进一步，心跳就跟着加快，紧张感也越来越强。其他学生会成员好像没看出什么可疑之处。
　　
　　
　　走到从海滩看不见的地方后，玛莉松开手，笑眯眯地开口说道：
　　“护哥哥。”
　　“嗯，什么事？”
　　“难得今天晚上的星星那么漂亮……”
　　玛莉就像个小大人般，露出仿佛看穿护内心的微笑：
　　“关键时刻不做得漂亮，可不行喔？”
　　“哈哈。”
　　护笑着掩饰难为情，温柔地摸摸她的头。随着动作，一股好闻的古龙水味道飘来。那是什么香味？
　　“谢谢你，玛莉。真的很感谢你的体贴。”
　　呵呵～～玛莉露出恶作剧般的笑容：
　　“——但愿今晚对恋人们来说，是美好的一夜。”
　　她一定事先练习过了，只有这句台词的发音毫无异样，自然地落入耳中。护再度说了声“谢谢”，目送分手后走向饭店的玛莉离开。她大概会消磨一段时间，才回到海滩上吧。
　　——在旅行地点碰到这样的好孩子……
　　——真是幸运。这次的邂逅，或许会变成比大海美景更好的回忆。
　　他满怀温情地想着。
　　
　　
　　等到玛莉的身影完全消失后，护走向事前约好的通往海岬的森林入口。距离杏奈她们带绚子过来大概还有几分钟，他仍加快脚步：
　　“星星真的好漂亮……”
　　他不禁呢喃。一阵不大的风也能吹得森林树木沙沙摇曳，声响听起来很舒服。咕……咕——某种鸟的鸣叫声传来。护靠着树干仰望夜空，等待绚子到来。
　　鸟叫声再度响起。对了，那或许是帛琉国鸟果鸠。夜里沉稳的气氛，使一、两分钟感觉起来就像一、两小时一样，甚至更久。这漫长的时光并未令人感到不愉快。
　　绚子在大约十分钟后抵达：
　　“明日香……不知怎地不见了。”
　　绚子一开口就提到这件事。她从护身上别开目光，有点害羞地搔搔脸颊。
　　“……是鸽子吗？”果鸠的叫声令她如此呢喃，缓缓走到护的身旁：
　　“因为这样，杏奈想好的步骤有点被打乱……才会迟了一点，抱歉。不过杏奈和瑶子都处理得很好，距离我们偷溜被发现大概还有段时间。所以该怎么说呢，可以安心——”
　　“……我一直好期待……”
　　护微笑着紧握住她的手：
　　“能在帛琉和你两人独处的那一刻到来。走吧，我们到‘彩虹岬’去——不管要花多少时间，慢慢走过去吧。”
　　“——嗯。”
　　绚子抬起头，她的心跳透过相握的手传来。月光映照出她美丽的微笑。注视着护的黑色眼瞳，仿佛暗藏了帛琉的星空。
　　气氛中出现短短的寂静。这一瞬间，两人理解了对方的情意。
　　护以空出的手抚摸她的脸颊，绚子缓缓闭上双眼。他挺直背脊，轻吻她的嘴唇——
　　只有果鸠在森林某处旁观着，这片宁静令人愉悦。
　　“……护！”绚子睁开摇荡的眼眸，微微低着头开口说道：
　　“我很期待这趟旅行——仅仅一年前，我的人生根本无法想象会有这样的瞬间。我真的……真的……”
　　“我也一样啊！”
　　还有什么，会比这一瞬间更幸福？
　　“我甚至觉得，活着真是太好了。”
　　护与绚子相视而笑。由林间小路走向“能够实现永恒之恋的彩虹岬”，徒步不需二十分钟就能抵达，护大致记得事先在杂志上看过的路径。他好期待，那是这次旅行最大的目的地。
　　就算没有彩虹，大海与夜空一定也很美。
　　他们彼此都有点紧张，又想珍惜这份安静且浪漫的气氛，所以没说什么话。即使默默不语，依然可以交流许多事物。除了果鸠的鸣叫声不时响起之外，森林里极为静谧，几乎能听见对方的呼吸。
　　“……不，没这回事。我不要紧，我很期待。”所以在半路上，从距离道路不远处的树荫传来的话声，清楚地传入护与绚子的耳中。没想到会有人在的他们吃了一惊，面面相觑，然后望向声音的源头。
　　“——明日香……？”绚子非常小声地呢喃。
　　的确，刚刚那是明日香的声音。
　　护与绚子眯起眼睛看去。森林里隐约浮现两个站在树荫下的人影，正是不知不觉间消失的摩耶和明日香——
　　他们居然在这里，护吃惊地想。对方似乎没注意到护与绚子，正望着月亮静静地交谈。
　　他们两个怎么会在这里？绚子以眼神问护。
　　谁……谁知道……但护也只能以表情如此回答。
　　虽然无意偷听，但停下脚步，两人的对话就钜细靡遗地传来。根据内容判断，似乎是明日香约摩耶偷溜出来。
　　摩耶和明日香好像在聊这次的旅行。“我们离开这里吧？”护与绚子再度面面相觑，以眼神交换意见。虽然在意他们的关系进展，但还是不该听别人的私事——
　　“——那么……”
　　摩耶的声音依然带笑，却比先前认真几分。他回头看向明日香：
　　“你说不在森林里就不能谈的重要事情，是什么？你说想跟我确认什么——”
　　“……嗯。我必须帮助吉村同学和鹰栖同学，希望能尽快结束。抱歉，占用你的时间。”
　　听到明日香如此说，正要离开的护不禁停了下来，因为她的声音听起来有些寂寞。
　　“护……？”绚子讶异地小声呼唤。他回想起今天午餐后，明日香有点没精神的表情。他很挂心，于是回头望向两人所在的方向。
　　“之前听到你说……我们先从轻松的交往开始吧，我真的很高兴。我认为这是迈出了一大步，感到非常幸福。可是……可是，只有一件事……让我很在意。现在也是、旅行中也是，我在意得不得了，无法克制……”
　　“很在意的事？”
　　摩耶的声音听起来有点不可思议，就像毫无头绪：
　　“是什么？你尽管说。”
　　“……希望你别误会，就算真是那样，也不会怎么样。万一真是如此，只代表我必须更努力。想到自己会有这种想法，我觉得好肮脏、好丢脸……可是——我想知道。因为，我真的……很喜欢你。”
　　明日香的声音里充满竭力的迫切，无法一笑置之。护有种紧张的预感，眯起眼睛直盯着两人。黑暗中朦胧地浮现出她拿着手提包的身影。
　　她微微垂下头：
　　“不过只有这件事，你一定不会告诉我真话……”
　　“为什么？没关系，你说说看。”
　　摩耶的声音很温柔。明日香抬起头，扬起浅浅的微笑：
　　“——摩耶，你伸出手。”
　　“嗯——？”
　　摩耶虽然讶异仍伸出手掌。明日香带着寂寞的微笑，在手掌上方倒拿手提袋。一个拳头大小的球体从包包内滚了出来。
　　啊——护的脸上掠过惊讶。
　　因为他一眼就看出了那颗球体是什么。
　　
　　
　　怦通！他的心脏猛然一跳。是希实子的“LIP SERVICE”——护在胸中低语时，东西已落入摩耶手中。摩耶仍一脸不明白的样子，明日香悲伤地微笑着。绚子好像也察觉那是“LIP SERVICE”，发出惊讶的叹息。
　　护的脑海中掠过毕业典礼前在校舍办宿营时的事。
　　在学校安静的走廊上，那彻底漆黑、仿佛会有怪物出没的夜晚。
　　即将毕业的摩耶第一次向护说出，全世界除了他之外大概无人知晓的事实。
　　糟糕，尽管心中想着，护却无计可施。
　　在帛琉美丽的夜空下，静谧的森林深处。借由“LIP SERVICE”的力量，摩耶“心上人”的名字在明日香、护，还有绚子的脑海中回响——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　靠着巧妙的言词撇下由良理，和绚子一起离开海滩的杏奈与瑶子始终没有回来；跟护一起去饭店拿忘了的东西的玛莉也一直都没有回来。
　　希实子突然察觉到。
　　——啊，看来……
　　她环顾其他人，大家还没有开始起疑。
　　——吉村学长和鹰栖学姐单独到什么地方去了？
　　先不提跟护很亲近的玛莉，不知道他们是用什么手段拉拢杏奈和瑶子。对了，玛莉和杏奈她们的样子的确有一丝不自然，微弱到她几乎以为是错觉。
　　肯定没错。希实子一边喝果汁一边想。
　　艾梅蓝齐亚和由良理都有点迟钝吧？反正再过一会儿，大家就会发现。
　　因为绚子被杏奈她们带走，由良理正带着有点寂寞的表情专心吃着东西。直到不久之前都被醉醺醺的瑶子纠缠的艾梅蓝齐亚，在设法逃脱后独自眺望着大海。
　　希实子烦恼了一下该怎么做。
　　毕竟事不关己，是该别做多余的举动保持沉默呢？还是该看在朋友的交情份上，告诉由良理？
　　温暖的风缓缓送来舒爽的海潮香气。也罢，希实子按住轻轻摇曳的长发想着。护与绚子当然会想独处一下，虽然对由良理和艾梅蓝齐亚过意不去，但这件事和她一点关系也没有——
　　她觉得胸口深处刺刺痒痒的，有点不安。
　　“希实子。”这时，美月呼唤她：
　　“你看、你看！是流星！好漂亮！”
　　“……是啊！”
　　希实子依言仰望夜空，的确非常美丽。现在这个时候，护与绚子应该正在某个地方彼此依偎，眺望这片星空吧！沉浸在感情和睦、仿佛世界上只剩下他们两个的气氛中相视微笑，不约而同地闭上眼眸——
　　希实子赫然回神，连连摇头。
　　这是什么可笑的想象，他们的事不是无关紧要吗？
　　——没错。跟我没有半点、一丝一毫、如蚂蚁触觉般微弱的关系。就算吉村学长和鹰栖绚子学姐现在正打得火热、卿卿我我、你侬我侬、手牵着手还摸来摸去亲个不停，下起亲吻的热带雷雨也一样。会为了这种事高兴的人，顶多只有葛蒂和学生会的人……
　　突然间，她脑海中掠过龙照先前说的话。
　　——那种人物制作的比亚特利斯机器……
　　因为龙照不认识葛蒂，才会这样想。
　　——为什么只有你拿的时候会发生误判？
　　“……因为葛蒂是笨蛋。”
　　她喃喃地自言自语。
　　“咦？你说什么？”旁边的美月不可思议地歪着头。
　　“……没什么。”希实子掩饰过去。她听着悦耳的浪潮声，望着大海。有一段时间，她停止动作思考着。
　　……她改变主意了。
　　虽然没什么大不了的理由，只是心血来潮。因为有风吹过，就只是这样……只是这样！
　　发现希实子走近，“嗯？”由良理回过头。
　　希实子微微一笑，抚摸着头发开口说道：
　　“由良理，你是我的朋友。”
　　“啊？怎……怎么突然提这个？”
　　由良理当然愣住了。希实子突如其来的话，令她觉得有点恶心。
　　希实子点点头：
　　“总而言之，我接下来要说的一切，都是因为你是我的朋友、是一起历经那场东比大附属高中大战的同伴才告诉你的，绝对无其它的理由。我对那两个人到底要不要相亲相爱毫无兴趣。所以——”
　　由良理困惑地皱起眉头：
　　“所以什么？你在讲什么？”
　　“……你不觉得从刚刚开始，就没看到吉村学长和鹰栖绚子学姐的踪影吗——”
　　希实子一边看着由良理的脸色随着她继续往下的话开始转变，一边开始动脑。护与绚子到底去了哪里？他们当然知道由良理和艾梅蓝齐亚迟早会发现两人偷溜，所以应该不会选择大家都知道的地点，一定是只有他们俩才知道的地方。希实子回溯记忆，想起出发前在书店翻过的观光杂志。
　　她找到了一个可能性。
　　没错，在这间饭店附近，的确有个推荐给情侣的景点。报导上写着，那是连观光客都还没听说过的秘密地点。只要她没记错，那个地方是——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　温柔的夜风轻柔地抚过绚子的长发。森林里只有此处空出一块空地，从“彩虹岬”前端望过去的夜色水平线，正是预想中的绝景。但是，此刻的绚子没有心情欣赏风景。
　　她坐在地上，无言地低垂着头。
　　“绚子学姐——”护呼唤一声后，用右手叠在她的手上，感到微微的颤抖传来，令他体会到绚子心中有多么地动摇。
　　“绚子学姐。”护露出温柔的微笑再度呼唤。
　　他对战战兢兢抬起头的她平静地往下说道：
　　“天空和大海都好美，你也看看吧——”
　　绚子照着他的话将目光移向水平线。明月高悬的星空与如镜面般倒映星空的夜海，在地平线彼端融为一体。
　　护悄悄按住她随风摇曳的长发。
　　空气中流动着寂静，远方传来果鸠的叫声。
　　借由明日香交给摩耶的“LIP SERVICE”，护与绚子听见了摩耶“心上人”的名字。
　　“——看来我得更努力呢！”绚子没听完明日香最后微笑着说出的台词，像逃跑似地冲出现场。现在，两人来到这座“彩虹岬”。
　　相握的手上传来细微的颤抖。
　　我想紧抱住她的颤抖，护想着。
　　若是办不到，他会比起其它任何理由更决定性地失去当她恋人的资格。他将再也无法抬头挺胸地表明——我是绚子的恋人。
　　“——我……”
　　绚子的声音动摇且颤抖着。护用力握紧她的手，就像是要包覆着她。绚子如抓着浮木似地回握他的手：
　　“连想都没想过……摩耶会——……”
　　“……绚子学姐。”
　　“骗人，这不是真的吧！我和摩耶是打从以前就结下的孽缘、是损友……完全没有触及那方面——”
　　绚子再也说不下去，缓缓地垂下头。
　　
　　[[IMG,6842d21388fa6b71a720ed1fa527d67d,393,600,48244]]
　　
　　看着她震惊的侧脸，护胸中也隐隐作痛。如果不是那台“LIP SERVICE”揭穿的、如果是还能设法隐瞒的揭露，那该有多轻松。摩耶长久以来的感情，化为无可置疑的强烈声音在脑海中响起……
　　绚子发出细微的声音说道：
　　“——我对摩耶，不是那种感觉……”
　　她既是痛苦又是悲伤：
　　“——可是，我……并不讨厌他。他是个好朋友，始终都是——我现在依然……这么认为。所以我连想都没想过，摩耶一直看着我为了护而雀跃的样子……有什么感觉？”
　　绚子真的——
　　“……护，为什么我会这么痛苦……护……护——”
　　她真的慌乱到随时都会哭出来的程度。这也难怪……虽然有些惊讶，护却很快理解了。
　　他痛切地明白绚子痛苦的理由。
　　那种感觉，说不定比被甩要来得难受。
　　绚子在不知不觉间——……甩了摩耶。
　　她没有错，摩耶也没有错，只是就结果而言成了这样。就某种意义上或许是无可奈何。护心中想着。而且，被绚子所爱的自己或许没有资格说三道四。
　　尽管如此，由于和护决定性地坠入爱河，绚子就结果而言甩了摩耶。平常的绚子恐怕不会轻易承认，但她甩了和汐音并列的——她最重要的朋友。
　　就连告白的机会也不给他，甚至无法说出口——
　　“——我知道这件事。”
　　当护清楚地告诉她，“咦……？”绚子抬起摇荡的眼眸。她的眼中没有泪光，护却伸出手温柔地擦拭她的脸颊。不是眼泪，他想擦去绚子心中流出的泪水。
　　“毕业典礼前，大家不是在校舍办了宿营吗？”
　　以借此庆祝摩耶的毕业。虽然碰到不少麻烦，他玩得很快乐，那是个非常美好的回忆。
　　“对不起，我瞒着你……其实，如果没有碰到这种事，我打算一直埋藏在心里。在毕业典礼前的宿营上，摩耶学长告诉我了。他希望在毕业前夕能够摆脱一切的牵挂——所以只告诉了我一个人。”
　　“……在那一晚？”
　　“是的。”
　　护点点头，在犹豫了一瞬间之后，轻轻地吻了绚子的额头。她有点吃惊地看着他，表情略过一阵波动：
　　“是……吗？”
　　“他说，从我转学进来——”
　　护竭力地往下说：
　　“这几个月以来，他首度领悟到自己喜欢上绚子学姐。如果没有你，他一定不会立志踏上比亚特利斯的道路。摩耶学长心中的绚子学姐，就像现在的我对绚子学姐一样，曾经是他的世界中心——”
　　然后——
　　摩耶向他投以温柔的微笑——
　　想到绚子的心情，回想起当时摩耶的事，护也差点落泪。他都记得。摩耶的眼神、话语和表情，他大概绝不会忘记吧！护很喜欢摩耶，很尊敬他也很看重他，当时什么话也说不出来……就像现在的绚子。
　　“……他说从今以后，他会一直替我和绚子学姐加油。跟大家共度的高中生活非常愉快，没有任何悔恨。他就像这样——告诉我。然后……”
　　为了让绚子安心，护放入所有的温柔微笑道：
　　“他说绚子学姐就拜托我了……”
　　“……”
　　绚子闭上双眼好一会儿。
　　“！真是的，那个笨蛋摩耶。”她睁开双眼时依然低垂着头，笑中带泪地静静呢喃：
　　“真是的……他该不会自以为是我的监护人吧？为什么我非得让他说出‘她就拜托你照顾了’这种话不可？”
　　“哈哈。”护发出轻笑：
　　“不要紧的，绚子学姐。”
　　他以手指耙梳过她的发丝，缓缓地抚摸着。即使只有一点点也好，他必须缓和绚子受到的打击。她觉得痒痒地闭上一只眼睛，有点害羞地扭动身体。
　　“不管你觉得多么难受、多么悲伤，我都会——拯救你。就像我碰到问题时，绚子学姐总是会帮助我一样。所以，不要紧。就算受伤、就算想哭泣，你也……什么都不必担心。”
　　没想到这样的言语会从自己的口中流泄而出，护本人都有点吃惊。看着他的笑容，绚子的表情泫然欲泣地一歪——慌忙垂下头。
　　“……护……”她启唇吐出呢喃：“谢……谢……我爱你。因为有你在，我一定可以——”
　　话声到此中断。从她的声音、低垂脸庞上的神情、相系的手，都透露出绚子内心的颤抖。护强烈地想为她止住颤抖。他在无意识下行动，回过神时，已将绚子搂进怀中。她吃惊地微微一僵——立刻放松力道。
　　两人四目交会。沙沙——森林的摇曳声响起。
　　绚子美丽的脸庞近在呼吸可及的距离。比起紧张，她的表情带着某种更加安祥——平静的感觉。
　　“——护。”绚子张开有洁癖般的嘴唇，再度呼唤。
　　满天的星辰温柔地闪烁着。
　　清爽的海潮气息窜入鼻腔。
　　两人不约而同地悄悄贴上唇瓣。
　　现在，在美丽广阔的夜空与大海之间，只有护与绚子。
　　自然地，他不假思索地说出理所当然的台词：
　　“我爱你。比起世上任何人，我更爱你。”
　　他们再度轻吻。每当双唇相碰，麻痹般的甜美感受就在体内流动。怦通！怦通！护甚至无法分辨，那剧烈的心跳是属于自己还是她。然后再一次！这是至今以来最深的吻。甜蜜、亲密到理性几乎融化。
　　嘴唇分开后，绚子微睁的眼眸泛着泪光，护忍不住感到心脏跳得激昂。她的身体依然轻轻颤抖着，一定是出于残余的动摇，或是来自更深的悲伤。她的眼神摇荡不定。
　　护悲伤地皱起眉头。
　　绚子学姐——……
　　她湿润的眼瞳深处，带着令人胸口抽紧的心痛。
　　不管怎么做，现在的绚子果然都伤得很深很深……深到过去从不曾有如此感受的地步。深到连刚刚无比温柔的吻，都无法触及。
　　我该怎么做才好？护心中想着。看着绚子仿佛随时会哭泣的表情，好难受。空气一片紧绷，如即将崩溃般地震动着。
　　绚子试着想说些什么，正要张口。
　　然而，她没说出话就闭上双唇。绚子使劲地咬住唇瓣，浑身掠过一阵剧烈的颤抖。
　　一感受到绚子的颤抖，护就想设法包容。
　　一触摸到绚子的身体，他的胸口深处渐渐发烫。
　　护目不转睛地注视着她湿润的眼眸，而绚子也是一样。他无法开口说话，感受到她炽热的吐息、她的心跳。绚子一直注视着护好一会儿，最后带着悲伤的表情缓缓地低下头。
　　不行，护心想。
　　再这样下去，无法拯救她的心。低垂着头的绚子依然想到自己伤害了摩耶，还在自责吧。对绚子的爱在护心中爆发。我爱她，这念头强烈到让他心痛。她现在正在想着什么？护无法自制地想要更加抱紧绚子颤抖的身体，所以——
　　护已经听不见果鸠的叫声了。或许鸟叫声仍不时响起，他却听不见。什么声音都传不进耳里。除了两人的心跳与呼吸，世上不存在其它声响。
　　——所以，护的心中渐渐充满觉悟。
　　怦通、怦通、怦通！紧张与兴奋突然高涨，他的心脏狂跳到几欲破裂、几乎昏眩。护身上冒出汗珠，好想逃。他竭力忍住从绚子的美貌上别开目光的冲动。这样一来，应该能拯救她脱离悲伤吧——他在心中反复默念。
　　——因为我是这世上独一无二的……
　　——绚子学姐的恋人……
　　护张开颤抖的双唇以严肃的口吻呼唤，将她再度转向自己：
　　“——绚子学姐。”
　　绚子似乎从他的语调里察觉到了。
　　她美丽的脸庞因惊讶摇曳，脸上掠过微微的胆怯和颤抖。她抬起低垂的头，直勾勾地盯着护。护牢牢地握住绚子发抖的手。她的眼眸深处摇荡着热意。
　　那是心痛、受到伤害——简直就像是在求救般的眼神。
　　面对护的呼唤，绚子的答案单纯简洁。
　　果然，就像护的声音一样，绚子用颤抖的声音回答：
　　“好。”
　　
　　
　　绚子微微颤抖着，缓缓闭上双眼。那一瞬间，护的心跳变得前所未有地急促，狂乱到他以为会直接死去。因为太过紧张，他知道自己全身都在发抖。
　　——好。
　　他的心猛然一震。
　　护抚摸着绚子的头发，悄悄亲吻她颤抖的嘴唇。“嗯……”她的双唇间吐出叹息，环绕在护背后的手使力揪紧。他从她的动作中感到明显的胆怯，心中充满感动。随着继续亲吻，绚子因紧张而僵硬的表情也一点一滴地放松。护小心翼翼地触碰她的胸部，绚子吓得颤抖了一下！
　　果鸠发出鸣叫。
　　那声啼叫顿时停止。
　　啪嚓！附近传来有人踏断小树枝的声响。
　　绚子赫然睁大双眼，一口气把护扑倒在地。咦——护一瞬间吓了一跳，立刻察觉事情并非如此。绚子的表情与声音，都与刚刚截然不同，充满警戒心：
　　“——护，别出声！”
　　她严肃的语气，将方才令人脸红心跳的气氛一扫而空。“绚子学姐——？”护一出声，趴在地上的她立刻在寂静中压低音量小声地说：
　　“有人在。”
　　绚子严厉地将眼睛眯得更细：
　　“……有血腥味。”
　　血腥……味——护虽然感到一头雾水，但绚子都这么说了，一定没错。他原本炽热的胸膛急速冷却，心跳因与刚刚完全不同的理由而越跳越快。这是怎么一回事……他屏住呼吸，注视着绚子眺望的森林。
　　森林里传来应该是男性的声音。
　　隐隐约约可以听见细微的对话声，使用的语言却不是日语。
　　是英语……护讶异地想着，绚子低声告诉他：“……是俄语。不过我听不懂他们在说些什么。”一阵轻笑之后，一个严厉的嗓音如告诫般地响起。护朝海面方向瞥了一眼，突然发现在距离海岬不远处一座较平缓的断崖下，有艘小船正要靠岸。
　　“护。”
　　绚子的声音中掺杂着紧张：
　　“那群家伙有武装。不知道是什么人，还带着刀子。还有那个钓具袋——很不自然，里面说不定装了来福枪。”
　　“咦——”护再度看向森林。凝神细看，在月光下可以看出几个男人在森林中缓缓前进。
　　这到底是怎么一回事——？
　　人数——看来是三个。
　　走在右边身材较瘦的男子，手持出鞘的刀把玩一番后收回腰际的护套。或许是护趴在地上仰望增强了这种印象，那三个人看起来都非常高大，肩膀也很宽阔，衣袖底下露出的手臂肌肉隆起。
　　而且——三个人都蒙了面。他们没发觉护与绚子，在森林中朝饭店所在的方向走去。只是躲在旁边偷看，护不知为何就感到背脊发寒。
　　先前——没错，在“灵魂之火”事件中袭击绚子的男性，与情人节时碰见的李海狼，都给他类似的感觉。应该说是危险的气息吗？但眼前这伙人，比前两次更加严重。尽管不太明白，他的手脚差点打颤。那三个人散发的氛围，甚至堪称不祥。
　　“该怎么做呢？”
　　看着绚子呢喃时的侧脸，护心中一跳。
　　与这美丽的太平洋国家不相配的三个武装男性。绚子一定有考虑到，那三个杀气腾腾的家伙目标可能是她自己。
　　“总之，首先在不引起他们的注意下跟踪看看……不管他们是什么来历，那种拿刀拿枪浑身杀气的家伙不可能是善类——”
　　绚子注意不发出声响地谨慎站起身，也对护轻轻招手。他点点头，压抑住颤抖站了起来。“没事的啦！”大概是看出他有点害怕，绚子微笑地呢喃道：
　　“有我在啊！”
　　“……你说得对。”
　　护也设法回以微笑：
　　“我不要紧，请别担心。我一点都——”
　　说到一半，他的台词中断。
　　森林里突然响起的大喊，令护与绚子同时冻结。
　　“……姐姐——”
　　由良理——
　　他们慌忙回头望向那三名男性。
　　“姐姐，你在哪里……在哪里……怎……怎么办，要是姐姐的贞操有个万一的话！要是这样，我……我——呀啊……”
　　即使听见由良理的叫声，那些人也无意躲藏。正面撞上他们的由良理不禁惊呼，右边那个腰际佩刀的男子发出下流的笑声。她停止全力奔跑的脚步，错愕地仰望三人：
　　“啊～～吓……吓我一跳……你们是什么人？”
　　比起害怕，由良理警戒地问：
　　“——给我退开！我现在没时间管外人！我可是赌上了姐姐的贞操和我的爱在狂奔——”
　　中间那个手臂上有无数大伤痕的男性，以俄语低声说了什么。体格最庞大、背着钓具袋的人随着他的话迅速行动。
　　“——咦？”由良理茫然地喊道。
　　巨汉一瞬间逼近她，抓住她的手腕。
　　“好痛——！”由良理痛得表情扭曲：
　　“干什么……呀——呜嗯！”
　　巨汉拧起她的手臂，左手堵住她的嘴。由良理的眼睛因惊愕与恐惧睁大。“呜……呜呜！”她拼命挣扎，对方的手却文风不动。中间的伤疤男又喃喃说了几句话，比出割喉的动作。
　　由良理的眼中闪过近乎恐慌的怯意。
　　一看到那眼神，护心中对他们的恐惧刹那间一扫而空。
　　“——由良理！”
　　“由良理！”
　　护与绚子不约而同地脸色大变，同时大喊着冲向她与那伙人。伤疤男回过头，蒙着面的脸看不出表情。然而，他自蒙面间露出的淡褐色眼瞳却带着杀气，瞬间捕捉到两人的身影，接着——