　　第二章 度假天堂的恋爱形式
　　
　　
　　旅行第二天清晨。
　　今天也和昨天一样是个好天气。从数百年前起想必就不曾改变过的美丽海洋，沐浴在晨光下，果然散发出炫目的光辉。今天的行程是在海滩上玩到中午，饭后各自进行海滩运动或购物等自由活动。顺带一提，护想参加作为帛琉最大卖点的水肺潜水，就和绚子两个人——这个希望多半无法实现了。
　　“也就是说……”
　　在闪闪发光的海上，摩耶的声音随着引擎的驱动声响起。护直到腰际都泡在海水中，一边体验大海舒服的韵律，一边看着骑着水上摩托车、戴起太阳眼镜的摩耶。
　　“……也就是什么啊？”在护身旁，穿着与昨天不同款式比基尼的绚子喃喃地说。
　　“我去借了水上摩托车和香蕉船。放心，我最擅长驾驶这种东西了！大家请安心搭乘吧……很遗憾的是，救生衣只有三件，最少也要有两个擅长游泳的人同行喔！”
　　摩耶的水上摩托车后方，系着一艘五人座的香蕉船。他装模作样地推推太阳眼镜咧嘴一笑，露出的白牙闪闪发光，爽朗得不得了：
　　“好了，绚子要不要坐？一定会很舒服的喔！”
　　“——不必了。我才不要搭那种玩意儿，然后大喊大叫的啦！”
　　绚子板着美丽的脸蛋撇开头：
　　“我又不是小孩子。自己驾驶倒还挺有趣的，只是大家排成一排抓着船算什么。基本上，五个人一字排开，不是活像笨蛋一样吗？对吧，护——……？”
　　“咦！啊，是的。”
　　护吓了一跳，“哈哈……”回头望向她，“哈哈……”浮现笑容。
　　汐音他们发出轻笑。
　　“……护，你该不会……”绚子半眯着眼睛直盯着他一会儿，小声地开口说道：
　　“……想搭这个？”
　　“——不，那个……”
　　就算掩饰也无济于事。
　　“……是……是有一点想。”
　　“打从看见香蕉船的第一眼开始，护全身就散发出‘好想坐’的光线啦！一定要搭搭看香蕉船喔！”
　　摩耶笑着说完之后，像是在思考什么似地用手摸摸下巴：
　　“对了，如果绚子不肯搭，那就让艾梅蓝齐亚坐在护的后面……”
　　“咦……”
　　轻呼出声的人，正是依然穿着逼近尺度的泳衣的艾梅蓝齐亚本人。她好像还有点害羞，用双臂遮住胸口。“可……可以吗？”她的脸庞亮了起来：
　　“那……那么，请……请务必让鄙人在下我——”
　　“……笨蛋摩耶……”
　　绚子啧了一声，严厉地瞪视着他：
　　“你这么说，是想找我麻烦吧？”
　　“不……不，我完全没有别的意图喔！绚子……既然是你说不想搭，那也无可奈何。那么护、艾梅蓝齐亚，你们就相亲相爱地一起坐船吧。”
　　绚子大大地叹口气，摇摇头：
　　“——真是的，每次都来这招……我看就在这里说个清楚吧。你和那边那个头发像大海蛇的女人，很期待我听到这种话之后惊慌失措的反应吧？”
　　她的双颊不知为何微微泛红，抓住护的手朝海中迈步前进：
　　“不过，我也不是笨蛋。明知道你们是故意的，怎么会每次都——”
　　绚子让护坐在香蕉船船头，自己也嗨咻一下爬上船。然后她抓住把手，发出一声自暴自弃的叹息，脸颊发烫地宣言：
　　“上当呢……”
　　“……不，绚子。”
　　汐音用双臂抱着三件救生衣，为难地皱起眉头：
　　“我好烦恼，不知该从哪里开始吐槽才好……”
　　“——哈哈……”不知不觉间被拉着坐上香蕉船船头的护，搔搔脸颊发出干笑。杏奈和瑶子她们也开心地格格轻笑，只有艾梅蓝齐亚一个人慌张不已：
　　“什……贝……贝雅特丽齐——”
　　艾梅蓝齐亚哗啦啦地分开海水冲到香蕉船旁，拼命发出抗议：
　　“刚……刚刚的做法再怎么说也太狡猾了吧……”
　　虽然心虚地冒出冷汗，绚子仍辩解道：
　　“因为……既然护想坐，那也没办法……”
　　“太蛮横了！我这份一瞬间真的开始期待，浮现种种想象的心情到底该怎么处置……”
　　“那……那你也坐上来不就好了。来，坐我后面。”
　　“不……不是的！不对，能坐在你后面也相当值得高兴，可是我……那个……想坐护的后面，嗯……呜呜呜。”
　　“呃……总之是三个人？再来两个想搭的吧。”摩耶望着他们，转向其他学生会成员们说道。“我！”一问之下，除了汐音，龙照、希实子以外所有人都举起手——
　　“咦～～？”杏奈再度笑了。
　　她的目光投向没有举手的龙照。
　　“干……干什么？”
　　“你不要坐吗？”
　　“……不用。”
　　“说不定还可以坐在艾梅蓝齐亚的后面，像舔舐一般仔细执拗地欣赏她彻底裸露出的光滑肌肤喔？”
　　杏奈的发言，令正拼命向绚子抗议的艾梅蓝齐亚惊讶地回过头。她害羞地红了脸，以手臂遮住胸口，带着警戒的神色直盯着龙照，然后小声地说：
　　“像舔舐一般……？”
　　在一瞬间的沉默后——
　　“笨——”龙照慌乱地顶撞杏奈：
　　“你这家伙是笨蛋吗……什么仔细执拗地欣赏，把别人说得像跟踪狂一样！”
　　杏奈嫣然微笑，掐住他的脸颊：
　　“——你居然敢称呼姐姐‘你这家伙’？”
　　“……啊，不，这件事先另当别论。”
　　龙照被她拉着脸颊，有点畏缩地欲言又止。杏奈忽然松手后，他猛然转头面对艾梅蓝齐亚开口说道：
　　“——不……不是的！艾梅蓝齐亚学姐，刚才那些话只是我家笨姐姐自己在乱说！我并没有那么想……不，等等，我不是觉得你穿泳装的模样不可爱——可恶，我就是想到会被这样捉弄，才不想搭船……”
　　“太天真了，你就像我们昨天喝的椰子汁一样天真（甜）{注：日语中天真与甜味同字}啊，龙少爷。”
　　瑶子从背后拍拍他的肩膀：
　　“比起欣赏少女的肌肤，你竟然选择了渺小的自尊……其实，你明明就想要坐在艾梅蓝齐亚的后面。”
　　“我不是说了不是这样吗？基本上，昨天喝的椰子汁根本没多甜！”
　　“龙照。”
　　听到艾梅蓝齐亚静静的声音，龙照停止动作：
　　“……所以说，不是这样的啦！请你了解。”
　　“这——我了解。”面对他竭力的解释，她一脸严肃地点点头：
　　“当然，选择这套泳衣的人是我，我没有权利叫你别看……我知道你对我，那个……抱着好感，也觉得很光荣。不过，像舔舐一般盯着看还是……”
　　“你一点也不了解！”
　　龙照近乎悲鸣地呐喊。
　　“真辛苦……”护望向他，由衷地喃喃说道。
　　“我……我……我！”这时候，由良理就像是再也忍不住似地吵吵嚷嚷地举起手，冲向他们乘坐的香蕉船。大家都来不及说些什么，她已经自顾自地爬上了船：
　　“我……我要和姐姐一……一起坐！至于吉村护也在……我会看在姐姐的份上忍耐！”
　　由良理从背后紧抱住绚子，“笨蛋，快住手——”绚子被她撞得差点失去平衡摔下去，慌忙喊道。汐音呵呵笑着，转向一旁：
　　“希实子，你不坐吗？”
　　“什么？”
　　“不和护一起坐也没关系？”
　　希实子虽然面带沉稳的微笑，太阳穴却微微浮现青筋：
　　“我就说了，到底为什么要把话题抛给我？”
　　“呵呵，为什么呢？”
　　“我一点头绪也没有。”
　　希实子以带刺的口气说完之后，“是啊，一点头绪也没有。”汐音笑着回答。
　　汐音学姐又在说些奇怪的话了——护从香蕉船上望着两人，脸上浮现笑意。
　　在晴空彼端，可以看到大片积雨云自水平线轻轻探出头来。一如昨日，天空、大海、云彩以及一切全都像宝石般闪闪生辉。
　　“——那么……”摩耶仰望着蓝天开口，嘴角也扬起和护一样愉快的笑意：
　　“说到底，要最先搭船的五个人是谁？”
　　护非常确信，今天也会是个和昨天一样——或是比昨天更快乐的日子！
　　
　　
　　飞溅的水花令人心情畅快，坐在香蕉船前头的护发出欢呼。耳畔传来咻咻的风声，他听见摩耶大喊“——要转弯啰！”的声音，从牵引着船的水上摩托车传来。
　　摩耶的水上摩托车开始掉头，香蕉船也随着划出大幅曲线。护再度发出欢呼，拼命紧抓住把手以免被甩下去。“呀啊～～！”后面也传来一声像是美月的快乐惨叫——就在这时，距离已远的海滩突然跃入眼帘。
　　啊，护赫然回神。
　　绚子抱着双膝坐在海滩上，寂寞地望着他们。瑶子他们正兴高采烈地玩着沙滩排球，她却没有要参加的样子。由良理在她身旁绕来绕去想争取她的注意力，但绚子不怎么理会。
　　护在水花之间浮现抽搐的笑容，感到胸口一阵刺痛。
　　他看到绚子畏畏缩缩地拿起树枝在沙滩上涂鸦。
　　——呜，绚子学姐在闹……闹别扭……
　　而且闹得很彻底。虽然去问她本人，她一定会回答“我才没有闹别扭”，不过再怎么看都很明显！
　　讨论的结果，大家决定用猜拳公平选出最先搭乘香蕉船的人员。获胜的人是护、艾梅蓝齐亚，在汐音催促下心不甘情不愿地参加的希实子，还有抱怨到最后却坚决想搭乘的龙照。绚子在第一次猜拳时，就在独自出了石头其他人全出布的情况下屈辱性地惨败——
　　哗啦！
　　香蕉船继续冲刺划出曲线，海滩立刻又从视野中消失了。摩耶的水上摩托车加速朝海面上前进，护又一次欢呼起来。不，他的确很在意绚子，但这实在——……好好玩！
　　基本上对于游乐园里会令人惊声尖叫的游乐设施感到棘手且害怕的护，却对摩耶稍为加速前进的速度一点也不感到害怕，这一定是因为风与水花让心情感到无比的畅快。仿佛海水的味道、太阳的光辉浸染全身一般。
　　“呀啊～～呀啊！”
　　美月兴奋的叫声再度响起。她明明坐在最后面，但是中间的艾梅蓝齐亚和希实子完全不出声，龙照也只会发出“哇！”或“呜喔！”之类的轻呼，只有美月的声音格外响亮。
　　“差不多该回去了吧……”
　　摩耶从水上摩托车上回头瞥了一眼，以不输给风声与水声的音量大喊。
　　“——好……的！”
　　就在护不服输地拼命大声喊回去的瞬间，察觉一样白色的物体滑进视野一角。咦？那白色的东西是什么——护的视线随着往下落，一双纤细的手臂几乎就在同时从背后紧抱住他的腹部。护的笑容当场僵住：
　　“——艾梅蓝……齐亚……？”
　　坐在他后面的人是艾梅蓝齐亚。
　　“怎……怎么了——？”
　　她没有回答。
　　护被她急切地从背后紧紧抱住，即使透过救生衣，也能感觉到她的手臂正因为紧张而颤抖个不停。他的脸颊一口气发烫起来。咦，为什么？怎么回事、怎么回事——？
　　突然的发展令护差点陷入混乱，脑海中突然掠过绚子在香蕉船出发前告诉他的话。
　　——听好了，护，你要注意艾梅蓝齐亚。她一定会抓准这个机会……
　　你想太多了，他当时轻松地笑着回答。
　　“——护。”
　　艾梅蓝齐亚紧张的呢喃就在耳畔，近得让人背脊一颤。突然感受到她温暖的吐息，他的鸡皮疙瘩全竖了起来。不只是手臂，艾梅蓝齐亚不知何时已将身体紧紧贴上。
　　“艾……艾梅蓝齐亚……那……那个……”
　　“我觉得对你、对贝雅特丽齐都很过意不去……但是……”
　　她仿佛勉强挤出的声音，因种种感情而摇曳不定：
　　“特别是……在这种……贝雅特丽齐不在场的时候，并不公平。我很清楚……我本来打算忍耐。可是……可是，我果然还是——无法……忍耐。我……我——”
　　顺便一提，没穿救生衣的人是对泳技有自信的摩耶与龙照，还有艾梅蓝齐亚。不过护有穿，紧压在背后的胸部触感不至于直接透过比基尼传来。
　　但是，这情况有点不妙——
　　护慌忙地想拉开她，但随便乱动可能会害艾梅蓝齐亚掉下香蕉船。最重要的是，现在的她所散发的气氛，远比单纯的追求攻势更加认真——
　　艾梅蓝齐亚将额头靠在他的背上，以细如蚊鸣的声音继续说道：
　　“像这样靠着你……我的心就跳得好快，胸口……好难受……即使被甩、即使难过，我也没办法……因此放弃。我果然无药可救地——”
　　正好在这个时候，摩耶掉头朝沙滩驶去。因动摇而僵硬的护，在香蕉船划出弧度微微浮起时，不小心放开了把手。
　　“哇……！”
　　在一瞬间的浮游感之后，护狠狠地摔向海面。当然，没抓着把手而是抱住他的艾梅蓝齐亚也一起摔下去了。
　　“艾梅蓝齐亚学姐——”他仿佛听见龙照的叫声，却淹没在激烈的水声与冲击力中。会溺水……本能的恐惧闪过脑海，不过他身上穿着可靠的现代科学结晶——救生衣。
　　“——噗哈！”护立刻被浮力拖上海面，喘了一口气之后赫然惊觉一件事。
　　艾梅蓝齐亚没穿救生衣。
　　“——艾梅蓝齐亚……”
　　他慌忙回头看向后方，哗啦！她就从距离很近的海里冒出头来。
　　护用双脚打水，游到艾梅蓝齐亚眼前。
　　“你还好吗？”
　　“咦！啊——是的。”
　　踩水漂浮的她一瞬间不明白护在担心什么，不过看到他的救生衣就意会过来：
　　“我不是说过了吗？我很擅长游泳。”
　　艾梅蓝齐亚微微一笑，但看上去仍有些消沉。她一脸愧疚地说：
　　“比起这个，护没事吗？对不起，因为我的关系……”
　　“嗯？哈哈，我一点事也没有。”
　　落水似乎也算是搭香蕉船的醍醐味喔！
　　护如此回答之后，望向摩耶他们的香蕉船。虽然船没办法立刻停住，移动了一大段距离，但正缓缓地回头要来救两人，应该没多久之后就会过来接人了。护心中想着——
　　“啊！”艾梅蓝齐亚小小的惊呼令他移回视线。
　　“艾梅蓝齐亚？”
　　怎么了？
　　她垂落目光，一脸错愕的样子。一动也不动的她表情冻结，甚至忘了要呼吸。因为停止踏水，艾梅蓝齐亚渐渐沉入海面。
　　“什么，你怎么了……”当她的嘴唇快浸入水中时，护伸手抱住她即将溺水的身躯。
　　刚刚说自己很擅长游泳就像个谎言似的，艾梅蓝齐亚不知为何全身僵硬，表情依然冻结。
　　“艾梅蓝齐亚——”护正想再度开口呼唤时，察觉了异状：
　　“——咦？”
　　他的表情也和她一样冻结，动作顿时停止。即使置身于温暖的阳光与大海之间，冷汗仍流过脸颊。怦通、怦通，护感到心跳正急剧加快。虽然“不行，要把眼神移开！”的念头掠过脑海，但身体却不听使唤。
　　清澈透明的海面底下，透出艾梅蓝齐亚白皙的胸部。
　　由那件仿佛会随时轻轻滑落，一点也不可靠的比基尼遮住的地方——
　　没有。
　　
　　[[IMG,e0fd593591f00a10f8a6665f2d2739cb,397,600,59969]]
　　
　　“没有”——这个意思绝非指她没有胸部。不，艾梅蓝齐亚的胸部的确不算存在感强烈，硬要说的话不是波涛汹涌那一型，但他并不是这个意思，而是指这一眼就能够看出并非波涛汹涌的情况。
　　护和艾梅蓝齐亚两人的思考就此停止，护足足好几秒都盯着她的胸部，跟随徐缓的波浪摇曳着。南国岛屿的海滨，流动着非常平和的氛围。
　　一片寂静。
　　“喂，护、艾梅蓝齐亚。”摩耶悠哉的呼唤声，从不远处传来：
　　“哈哈哈，你们摔得真惨。我马上过去，再等一下！”
　　那句话解开了他们的呆滞。
　　“啊——”护面红耳赤地喊了一声，艾梅蓝齐亚猛然用双臂遮住胸口，脸涨得比护更红。羞耻、惊讶、混乱、焦躁……那张宛如洋娃娃般的美丽脸蛋因为种种混杂成一团的感情而大幅动摇。她用力闭上双眼，自喉头挤出声音：
　　“不……不可以——”
　　“对……对不起，艾梅蓝齐亚。”
　　护立刻道歉，慌忙别开目光。然而，就算把眼神移开，刚才清楚目击到的光景依然烙印在脑海中。怦通、怦通、怦通、怦通！心跳越来越急促，甚至令胸腔发痛。他环住艾梅蓝齐亚的手臂颤抖着。因为，刚刚他看到了……！
　　艾梅蓝齐亚虽然小，却漂亮的——
　　“为……为什么……为什么……怎么会这样，咦！问……问题到底是——”她半狂乱地边说边挣扎。这个举动又让护再度慌张起来。现在松手的话，艾梅蓝齐亚说不定会溺水！这样的念头掠过脑海。“别乱动——”他回过头开口说道。
　　一对上艾梅蓝齐亚的目光，护发出一声呻吟。
　　她保持挥舞手脚的姿势再度当场冻结，眼里泛出泪光。
　　“护……护……那个，我——”她的呼吸像抽搐般急促，嘴唇如痉挛般蠕动，挤出一丝声音。
　　“艾梅蓝齐亚，你冷静点！不要紧的——”
　　护拼命地解释。
　　他毕竟也是个十六岁的男孩。
　　护没有恶意。顺带一提，他也并未心怀不轨，甚至强烈地告诫自己不可以看。然而，正如有幽浮飞过头顶就会抬头望，地上有颗钻石戒指就会看过去一样，十六岁男生这种生物就是会忍不住盯着猛瞧。拼命试着说话的他，突然将视线从艾梅蓝齐亚的脸庞往下移。
　　艾梅蓝齐亚那虽小却漂亮，浮现在白皙肌肤上的粉色——
　　然而，艾梅蓝齐亚当然也立刻注意到了这种情况。
　　一瞬间的停顿后，她以快哭出来的声音发出悲鸣：
　　“护——”
　　“对……对不起、对不起、对不起——”
　　罪恶感与动摇等情感在胸中乱窜得生疼，护也快哭出来了。话说回来，光是抱住只穿着一块薄布，全身实际上有百分之九十以上都裸露在外的艾梅蓝齐亚，已让他的心跳快得不得了，情况非常糟糕。真不妙。然而放手又有危险，令护左右为难。
　　看到两人吵吵嚷嚷的样子，摩耶似乎也发觉情况不对劲，朝他们驶来的水上摩托车和香蕉船突然开始加速。
　　“怎么了？护，发生什么事了——”
　　“艾梅蓝齐亚学姐，你没事吗——”
　　听到摩耶和龙照大喊，“呀——！”她面露焦虑之色：
　　“不……不行、不行、不行！别过来——！”
　　随着艾梅蓝齐亚反射性地脱口惊叫，摩耶他们正下方的海面猛然喷出巨大的水花。水上摩托车和香蕉船旋转一圈，把上头惨叫的乘客扔进海里。
　　“你……你这是在做什么！？”护吓得脸色大变，艾梅蓝齐亚这才赫然回神：
　　她变得越来越焦虑，一脸泫然欲泣：
　　被她击沉的香蕉船在波浪间飘荡，就在船边，凭借救生衣飘在水面的希实子带着恨恨的表情渐渐被冲远。艾梅蓝齐亚以一副已经陷入混乱的模样开口说道：
　　“非……非常抱歉！大家还好吧……”
　　艾梅蓝齐亚溜出护的臂弯想去救助众人，但又想起泳衣失踪的事。她慌乱地遮住胸口，因为无法游泳逐渐下沉。护连忙打着水游到她身旁：
　　他将她拉出水面，行动之间再度瞥见胸部。“护……护！”艾梅蓝齐亚满脸通红地悲鸣一声，他也突然有种快喷鼻血的感觉。
　　——总……总之，要先让她冷静下来……！
　　“艾梅蓝齐亚，不要紧！我不会看，绝对不会看！”
　　然后——
　　轰轰、轰轰！就在头疼不已的护一边拼命地克制自己别看她的胸部，一边思考着到底该如何是好时，听见一阵惊人的巨响。咦！他惊讶地回过头，宛如有鱼雷掠过海面的巨大水花跃入眼帘。
　　——难道……
　　一个声音掺杂在水花飞溅的巨响中传来。
　　“——护——”
　　总觉得这是十分耳熟的声音。
　　“——护——……”
　　这次他清楚地听见了。
　　“……护——”
　　果然没错，是绚子。她似乎在海滩上察觉异状，冲过来救人。游着自由式的她，前进速度比高速汽艇还快上许多。
　　摩耶抓住水上摩托车漂浮在海面，“啊，绚子，你来得正是时候——”他才刚开口，绚子已瞬间冲过眼前，转眼间游到护他们那边，一路掀起一阵水花。
　　“绚子学姐——”
　　“你没事吧？”
　　护试着开口，却被她焦虑的询问盖过。
　　“怎么了……护，发生什么事——呀啊啊啊……”
　　抓住他肩膀的绚子发出悲鸣。
　　绚子的登场令艾梅蓝齐亚表情一震，终于稍微回过神。
　　“那……那个……贝雅特丽齐，这是……”她用双手将胸前遮得更紧，害羞地小声呢喃。她仍然被护搂在臂弯里。
　　绚子震惊地瞪大双眼。她脸色发青，浑身颤抖地说道：
　　“没……没想到……真不敢相信……居然……”
　　“——不，完全不是这么一回事喔，贝雅特丽齐？”
　　“艾梅蓝齐亚，没想到你居……居然会拼到这种地步……”
　　绚子的额头浮现冷汗，因恐惧而战栗。
　　“我不是说了吗？这只是意外……！”艾梅蓝齐亚面红耳赤地努力说明：
　　“掉下香蕉船时，泳衣好像脱落被冲走了……我也很……很困扰啊！”
　　看到绚子瞥来一眼，护也连连点头。她似乎稍微松了口气，“——太好了，我还以为我也得努力才行……”嘴里喃喃念着什么。
　　“咦？”当他疑惑地歪着脑袋时，她慌忙地摇摇头：
　　“不……不，没什么——更重要的是……”
　　绚子说到这里清清喉咙，直盯着护和艾梅蓝齐亚。她好像在瞪人般欲言又止地问：
　　“你……看到了……吗？”
　　“——咦！”护的表情微微一僵。
　　绚子好像感到难为情似地微微垂下头，结结巴巴地重复说道：
　　“就……就是说……有看到吗？”
　　“——咦？”艾梅蓝齐亚反问道。
　　绚子猛然抬起红透的脸庞，忍不住用拳头拍打海面：
　　“我是在问你，有没有看见艾梅蓝齐亚的胸部？”
　　“没……没有！”
　　“我以神、比亚特利斯和哥哥的名义发誓，绝对没有被看见！”
　　两人被她的气势吓得同时回答，绚子这次总算打从心底安心似地叹口气。看着她放心的表情，罪恶感令护的胸口隐隐作痛。他偷看怀中的艾梅蓝齐亚，她也不禁移开视线。
　　绚子抬起头：
　　“我明白了。”
　　“明……明白什么，绚子学姐？”
　　绚子只对护的问题回以一笑，“听好了，艾梅蓝齐亚？”用手指戳向艾梅蓝齐亚喊道：
　　“别做什么奇怪的举动，我让你暂时抓着护一下下。我马上回来。”
　　说完之后，绚子轻轻地吸口气潜入海中。“绚子学姐！？”他惊讶地呼唤，却没有得到回应。怎么了——护正困惑之际，怀里的艾梅蓝齐亚悄悄开口：
　　“……护。”
　　咦？他有些意外。
　　因为她的低语声，听起来很悲伤。
　　“艾梅蓝齐亚学姐！”这时，他们听见龙照的叫声。虽然还有段距离，但一脸担心的龙照正朝这里游过来，也能看件摩耶正准备再跳上水上摩托车。
　　“——我果然……”
　　艾梅蓝齐亚仰望着他，微微一笑：
　　“也很喜欢……贝雅特丽齐……真为难。”
　　为什么突然这样说——护对她的台词感到不可思议时，绚子迅速浮上海面。
　　“来，快点穿上，现在马上穿！护不准看！”她拨起贴在脸上的潮湿刘海，将一样东西递给艾梅蓝齐亚。
　　是那件超级比基尼，她的泳衣。
　　“对不起、对不起——！”艾梅蓝齐亚慌忙地接下泳衣，动作之间差点又露出胸部，害得护红着脸别开头。
　　太阳一点一点地升上天空。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开海滨后，接着是午餐时间。
　　午餐和昨天的晚餐一样，在饭店餐厅里吃自助餐。希实子一手端着盘子，面对沙拉区仔细观察排成一排的番茄。番茄是她最喜欢的食物。在地球上，还有比番茄更完美的食材吗？不只好吃、营养满分，还有无数种料理方式——
　　“——哎呀？你怎么了，希实子？”
　　一旁传来的呼唤声令她回过头，两手端着盛满各种沙拉与水果的盘子的瑶子站在那儿。她朝伫立在番茄前一动也不动的希实子抛来不可思议的眼神：
　　“从刚刚开始，你已经保持不动五分钟了吧？”
　　“……我在烦恼。”
　　“到底是什么烦恼？”听到她的回答，瑶子催促道。
　　希实子重新转向番茄，静静地呢喃：
　　“是非常……重要的事。”
　　“重要的事？”
　　“嗯，番茄不好吃。”
　　“……咦？”
　　她大大地点个头，继续说明：
　　“昨天不是也发生过一样的事吗？我拿了很多番茄，味道却不好吃到让人惊讶的程度。应该说，显然还不够熟。这不能称之为番茄，只是某种形状类似番茄的软糊糊物体——或许我在日本，已经太过习惯品质良好的食材了。”
　　“……也就是说……”
　　瑶子喃喃开口：
　　“你是在犹豫该不该吃这些难吃的番茄，才呆站在这里？”
　　“难吃的番茄，是这次旅行中唯一的缺点……”
　　希实子以认真的语气说完之后，“……原来如此。”瑶子点点头。
　　空气中传来有人轻笑的气息，她讶异地再度回头。瑶子微微扬起嘴角，咧嘴一笑。
　　“怎么了，桐岛学姐？”
　　“你说唯一的缺点……”
　　她愉快地独自点点头：
　　“也就代表你也很享受除此之外的一切吧！因为你偶尔会露出不高兴的表情，我还在担心呢！太好了、太好了。”
　　留下这些话之后，瑶子离开了沙拉区。
　　希实子呆呆地站在番茄前，轻喊出声。不，基本上她当然玩得很开心。原因与其说是和学生会成员同游，纯粹是因为帛琉除了番茄的味道之外都很美好，绝不像汐音出发前在机场所说的，是因为有护在。
　　她只夹了一片番茄，然后回到由良理隔壁的座位上。除了由良理，这张餐桌旁还坐着汐音、八木和美月，由良理一手端着餐后咖啡，正和汐音吱吱喳喳地聊着天。
　　“——啊，对了。”她察觉希实子回到座位上，转头开口。希实子发现她的嘴角沾着一点点番茄酱。
　　“希实子，刚刚……”
　　“小时候，我常被葛蒂取笑。”
　　她将那片番茄放入口中……味道果然很微妙。她设法咽下去之后，朝由良理继续说道：
　　“我从前也是个吃相不好的孩子。每当脸颊上沾了饭粒，她就会说‘带便当啰～’。葛蒂对这方面是很要求的，出身良好的鹰栖绚子或许也是如此。”
　　由良理似乎听懂了她想说什么，赫然拿出手帕猛擦嘴角。然后，她害羞地脸泛红晕朝希实子瞪了过去，希实子回以微笑：
　　“好了，你说我刚刚怎么啦？”
　　“——希实子，你说话的方式很坏心眼耶！”
　　“常有人这么说。”
　　实际上，她还在华盛顿特区和波士顿的时候，葛蒂——还有她的私人佣兵“暴风雪淑女”、爱德华.巴雷尔与“Versus Terminus”等人，总是喃喃抱怨她很坏心眼。能被这样抱怨，令人多么心情舒畅啊！
　　在S与M的倾向中，希实子有一点——应该说非常偏S这端。
　　“算了。”由良理回到原先的话题：
　　“我们在谈论刚刚搭香蕉船时，我好羡慕你。结果我没有和绚子姐姐一起搭到船……你搭了两次，而且第二次还和姐姐一起坐……啊，真让人怨恨……吉村护也和姐姐共乘过一次……然而只有我却……可恶……”
　　“香蕉船？那个啊……！”
　　画面在希实子脑海中复苏，特别是第一次——听说艾梅蓝齐亚因为泳衣脱落而陷入混乱，把船狠狠击沉的那回。虽然落水是玩香蕉船的醍醐味，但和因被人打下来而落水却又有点不同。
　　希实子叹了口气：
　　“……那时被整得真惨。”
　　“什么嘛，嘴上这样说，你明明玩得很高兴吧！”
　　由良理说完后，美月跟着格格发笑：
　　“对呀，希实子兴奋得一直尖叫。”
　　“——不，尖叫的人不是我……”
　　硬要说的话应该是美月才对。这两天跟她同住一间双人房，希实子已开始觉得“我好像不太会应付藤田学姐”。大概是因为身边有许多像葛蒂这样满腹心机的人，她很擅长观察他人，大都能判断出对方在想什么，但却一点也搞不懂这位学姐。
　　“啊，真是的！”由良理喝干剩下的咖啡，接着往下说道：
　　“太狡猾了，希实子老是占尽便宜。就算你非常会猜拳，但是也不需要挑绚子姐姐后面的位子啊……”
　　“——一般来说，我们女生不会特地挑女性背后的位子才对。”
　　“说的没错。”
　　汐音一手端着餐后的红茶插口说道：
　　“希实子不是想坐在绚子后面，而是——”
　　希实子露出充满抗议的微笑：
　　“——也不是吉村学长。我到底得说几次你才会明白？如果你要一再重复这些无聊话，就请你把那样东西还回来。”
　　“呵呵，希实子真是坏心眼。那样东西是之后要——对了，最快就在今天晚餐时拿来捉弄绚子。在那之前我不会还给你。我可没有打破约定喔？”
　　“……那东西？”八木皱起眉头：
　　“那东西是指什么？”
　　“敬请期待！”
　　汐音愉快地眨眨眼。
　　“啊，如果能和姐姐一起玩水肺潜水……”由良理喃喃自语，不知在幻想什么似地陶醉地闭上双眼。
　　希实子看着他们迅速吃完饭，合掌说声“我吃饱了”。
　　“午安，大家。”
　　她站起身想去倒红茶时，发现一个白种人女孩站在身后。
　　那是一位面带可爱微笑，有双漂亮祖母绿眼瞳的少女。
　　“……哈啰。”希实子一边回答，一边心想。原来如此，这孩子就是护和摩耶他们昨天碰到的——
　　“哎呀？”
　　汐音发现女孩的身影，脸庞霎时亮了起来：
　　“哎呀呀？难不成你就是玛莉？”
　　
　　[[IMG,30abdfd555a753667cb3573e67a2094b,400,600,71626]]
　　
　　“Yes，是的。”玛莉天真无邪地点点头。其他人也回过头，各自向她打了声招呼。除了希实子与汐音以外，大家昨天都见过玛莉。好漂亮的眼睛，希实子直盯着女孩笑眯眯的脸蛋想着。眼睛的颜色和葛蒂一样——这时，玛莉歪着头问：
　　“怎么啦？”
　　希实子扬起嘴角回答：
　　“不，没什么。你的眼睛好漂亮，让我忍不住看得入神。”
　　“Thanks”玛莉开心地说。“——请问……”她在希实子等人周遭东张西望，微微歪着头发问：
　　“护哥哥人呢？”
　　“你找吉村学长有事吗？”
　　希实子有点惊讶地反问，玛莉点点头。
　　“哎呀……”汐音露出优雅的笑容，“护在各方面都很受欢迎呢！”
　　因为那句话听起来不像是自言自语也不像是在对玛莉说，仿佛是在针对自己，所以希实子不作任何反应。玛莉笑眯眯地等着回答，于是她用英文告诉玛莉护已经先吃完饭，应该正在大厅聊天。女孩很有日本风味地低头道谢：
　　“谢谢。”
　　玛莉朝坐在不远处年约四十岁的白人大大地挥手后走出餐厅，应该是和她一起来旅行的父亲吧。目送她金发摇曳的背影离去——由良理突然说出恐怖的台词：
　　“——要是这孩子追到吉村护就好了。这样一来，绚子姐姐就会恢复单身，就能在她伤心时趁机而入……”
　　“——如果吉村学长被那孩子追到手，我会先去报警。”
　　希实子一边回答，一边不经意地看着玛莉的父亲。他具有白人男性常见的壮硕结实体格，虽然金发有点稀疏，但不愧是玛莉的爸爸，相貌似乎很端正——他戴着像是MIB星际战警一样的墨镜，遮住了眼睛部分。对方注意到她的视线，也很有日本风味地低头致意。
　　希实子点头回应后，突然感到不对劲。
　　我好像在哪里看过他——？
　　“希实子。”这时，美月的呼唤打断了她的思考。
　　她回头一看，美月正一脸吃惊地瞪大双眼：
　　“我好惊讶。”
　　“为什么？”
　　“你的英语……说得好溜。真厉害，到底要去哪里学才能说得这么好？是补习班吗？”
　　“……那个，我在美国——”
　　“哪像我，只会讲一点点而已。”
　　“——我前阵子有提到，我在美国住过吧？”
　　“不，我不是指这个。”
　　“咦？我的发音错了吗？”
　　“……我不是指这个。”
　　“呵呵，你教我正确的发音好吗？”
　　她笑眯眯的表情，不输给刚刚的玛莉。
　　希实子不知该如何回答才好，由良理和汐音她们爆笑出声。我果然不会应付这位学姐……
　　希实子深深地叹口气，心中想着。比方说要争论事情，她的实力几乎和辩才无碍的葛蒂不相上下。不论对手是绚子也好、汐音也好、摩耶也好，她都有自信不会落败……但只有美月不同。而且这也称不上是什么争论……
　　希实子认了命，有些自暴自弃地指点着美月。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离席上洗手间的护走出厕所时，正好碰到明日香和杏奈结伴走出女厕。他们没有特别说什么，便自然地并肩前进。绚子、摩耶和艾梅蓝齐亚他们正在大厅聊天——或者说，艾梅蓝齐亚正被大家半是开玩笑地调侃欺负，内容是关于她在激动之余不小心击沉大家乘坐的水上摩托车和香蕉船一事。他能了解当时一片混乱的艾梅蓝齐亚惊慌失措的心情，落水也正是玩香蕉船的乐趣，但击沉别人还是不太好……护不禁露出苦笑：
　　“对了，明日香学姐，剧团那边情况如何？”
　　护在走回众人身边的路上向明日香询问，脑海中浮现绚子之前说的“她在剧团里好像还只能做些杂务——”。
　　“嗯？”她露出微笑：
　　“虽然辛苦，不过很有趣，感觉很自由……我能像这样和大家一起旅行，都是托了吉村同学的福。”
　　护脸上浮现笑容，缓缓地摇头：
　　“与其说是我，绚子学姐出力更多……”
　　“呵呵。不，因为有你在，鹰栖同学一定也……”
　　“听说最近这阵子，你都被开剧团的叔叔狠狠地使唤吧。光做杂务也很快乐吗？”
　　杏奈插嘴说道。
　　“嗯，很快乐。”明日香笑着回答。
　　看着她，护想起去年的学园祭。真是太好了，他高兴地想。绚子、话剧社的成员再加上只帮了一点忙的他同心协力让明日香重回舞台，果然是个正确的决定。
　　因为正如同她所说的，依照当时的情况而定，她也有可能无法站在这里。现在正和杏奈谈笑的明日香，笑靥可能会随着与比亚特利斯相关的记忆一起消失——
　　嗯？护突然想道。
　　杏奈开的玩笑逗得明日香格格轻笑，她也回开了个小玩笑，换成杏奈笑了出来。明日香快乐的神情非常自然，她很开心。然而在对话停顿之际，明日香的眼神却不时——
　　——一定是我多心了。
　　护这么想着，面带笑容加入会话：
　　“明日香学姐，前阵子绚子学姐告诉我啰！”
　　“什么？”
　　“听说你和摩耶学长约会了。”
　　她心中一惊，脸上掠过一阵慌乱。“嗯……嗯……”明日香害羞地别开目光，小声回应。
　　他总觉得很想微笑，试着继续问道：
　　“结果呢？”
　　明日香像是在掩饰般搔搔脸颊：
　　“咦？哈……哈哈，你说什么？”
　　“哈哈，如果你害羞的话，我不会问太多。不过，我有点想知道你和摩耶学长之间最近的进展。你们在旅途中看起来也亲密了些……实际上怎么样？”
　　当护探头看过来，明日香越发难为情地垂下头。
　　“啊，我也想知道。”杏奈也兴味津津地加入话题：
　　“我一直都想找机会问呢！谁叫你在这方面都不会张扬。呵呵，说嘛！要是你觉得难为情，我会对大家保密，吉村也不是会乱嚼舌根的人。”
　　“……”
　　“怎么了，觉得害羞？”杏奈对陷入沉默的明日香笑着说。事实上，她看起来的确很难为情。咦？但护再度觉得有些异样。明日香虽然害羞，却不只如此，看起来有点无精打采……眼眸中仿佛掠过寂寞之色。
　　“明日香学姐？”
　　他担心起来。我是不是问了什么不该问的事？
　　“请问，发生什么事了？如果是我多心就好，可是你好像没什么精神……对不起，是问了多余的问题吗？要是你不愿意，就不必回答。”
　　“——咦！”
　　明日香赫然回神地抬起头。“没……没有啊！”看到护一脸不安的表情，她慌忙地摇摇头，以温柔的语气说道：
　　“抱歉，我不要紧，一点事也没有。我只是刚好想到一些事，你别在意。”
　　“是吗……那就好。”
　　护露出微笑回答时，杏奈嘿嘿笑着开口说道：
　　“好了，结果到底怎样？”
　　明日香没有立刻回答。“嗯……”她沉吟了一声，仰望着饭店挑高的天花板。最后她瞥了护一眼，羞答答地轻声呢喃：
　　“朋友以上，恋人未满。”
　　哇！护和杏奈忍不住停下脚步，表情一亮。两人的反应令明日香有点慌张，急忙开口补充说道：
　　“……应该是这种感觉吧？大概是。”
　　或许就是这么一回事，护心中想着。
　　不管是摩耶前阵子造访学生会办公室时带着明日香同行，或是从这次的旅行来看，他一直都很在意。希望他们的感情一定要顺利……护在毕业典礼前听了摩耶的告白之后，更是这么期盼着。
　　果然没错，他直盯着明日香猛瞧。照这个情况看来，两人的进展意外地顺利！虽然对逸美过意不去，但一想到这里护就高兴起来。嘿嘿，哇啊……看到护感动的样子，明日香的脸上浮现有点为难的浅浅笑容：
　　“那……那个，我们没有正式交往啦！该怎么说，就是先从朋友开始吧。所以，太常提到这方面的事，对摩耶也不好意思……”
　　“呵呵呵呵，你很有一套嘛，明日香！”
　　杏奈吹了声口哨，戳戳她的腹侧。“——真是的。”明日香害羞地噘起嘴唇。
　　护微笑地看着两人的互动，感到胸中缓缓涌上一股暖意。
　　“明日香学姐。”
　　他呼唤一声，对回头的她说道：
　　“我会替你加油。希望你们在这趟旅行中也能顺利喔！”
　　“——嗯。可是……”
　　明日香停顿了一会儿，带着含蓄的微笑轻轻改变话题：
　　“现在有问题的与其说是我，不如说是吉村同学你们。”
　　“——咦？”
　　是我们？护眨眨眼睛。
　　“呵呵……”她露出意有所指的笑容。这是什么意思？
　　“为……为什么？”他立刻感到警戒地询问，明日香竖起食指指着他：
　　“我是从你们在飞机上的情况和旅行中的态度隐约察觉的——吉村同学，你计划和鹰栖同学单独溜出去，却碰到艾梅蓝齐亚和由良理的妨碍，觉得很头痛吧？”
　　护心中一跳。
　　……被发现了？
　　“咦，没……没有，怎……怎怎怎么可能呢，哈……哈哈哈……”
　　护表情抽搐的反应似乎相当好懂，令明日香笑得肩膀抖动：
　　“吉村同学，你还是一样可爱。我有点明白鹰栖同学的心情了。”
　　“哎呀，吉村，难不成你以为我们都没发现？”
　　杏奈也跟着她一起笑出声：
　　“不必担心，不管你想不想隐瞒，你的态度在昨天就已经很明显啦！话说回来，我打从一开始就猜到你们会这样计划了。”
　　被杏奈愉快地拍拍肩头，护无法反驳。虽然想过这个可能性，果然还是彻底被拆穿了……护大大地叹口气。如此一来，事情就越来越棘手了。既然大家都已经发现了，两个人要单独溜出去也更加困难——
　　“——呐，吉村同学。”
　　明日香向他温柔地微笑说道：
　　“如果可以的话，要我帮忙吗？”
　　“——咦”
　　有一瞬间，他听不懂她在说什么。
　　“仔细想想，你们太可怜了。”
　　明日香对一脸不可思议的护开口说道：
　　“我可是你们的FAN——啊，不过我可能帮不上什么忙就是了。难得来这么棒的地方旅游，要不要我帮忙让你和鹰栖同学两人独处？”
　　“真——”
　　他双眼圆睁：
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　明日香点点头，比出一个胜利手势。在护的眼中，她简直就像是救赎的天使。
　　“那……？”明日香回头望着杏奈，朝她眨眨眼：
　　“杏奈也会帮忙吗？还有小乌。”
　　“这个嘛……嗯……”
　　她烦恼地双手交叉在胸前。
　　“杏奈学姐……！”护抛去闪烁着期待的眼神。
　　“别……别用那种眼神看我啦，很难下手恶作剧耶！”杏奈瑟缩着说完之后，突然想到了什么：
　　“——……好。要我帮忙也可以，不只我们，我也去拜托瑶子帮忙。”
　　“谢——”
　　学姐人真好……护半是感动地想。尽管平常总是被她捉弄，没错，这就是友情！他来回看着明日香和杏奈，心中涌生的喜悦投注在灿烂的笑容上，低头行礼：
　　“谢谢！”
　　“但是……！”
　　杏奈的呼喝声，令护疑惑地抬起头。
　　她别有所指地扬起嘴角：
　　“先不提明日香，要我和瑶子协助，可以加上一个条件吗？”
　　“条件？”
　　如果是他办得到的事当然无所谓，但护很怕她们又说出什么整人的要求。
　　“杏奈？”明日香也一脸不可思议地问。
　　“条件……到底是什么？”
　　“嗯哼，没什么大不了的事情啦！作为学生会的前辈，有个后辈非常让人挂心……那个人就是由由。”
　　由良理。这个名字令护有点心惊。自从前阵子的“LIP SERVICE”事件后，由良理不再直接地找他挑战，却比之前更粘着绚子，在这次的旅行中不时抛来的目光仿佛也诉说着“可恶的吉村护～～”。
　　“由良理怎么了？”
　　“由由。”
　　“……咦？”
　　“别叫由良理，叫她由由吧，这样比较亲近——啊，这不是我的条件啦！”
　　护和明日香相视一笑。杏奈似乎非常中意“由由”这个小名，向大家大力推广；可是谁也没有被感染，由良理本人也不喜欢。甚至有人认为，杏奈或许是想整整找过学生会麻烦的由良理。
　　“……由由怎么了？”
　　“她不是超喜欢绚子吗？姐姐，我喜欢你。我想要姐姐的认同、想被她拥抱、想得到她！什么吉村护，给我沉到珊瑚礁之海别浮上来！就像这样。”
　　护冒出冷汗：
　　“……不，由良理应该不至于想把我沉进海底吧——一定没错。”
　　杏奈没理会他的抗议，接着说道：
　　“由由那么喜欢绚子，但绚子是属于你的，她的恋情终究无法开花结果……太可怜了。即使是无可奈何的事，我却有点同情如此全心全意的由由。”
　　护赫然看着她。
　　“昨天去海边玩的时候，绚子基本上也都只注意你，没怎么理会由由。当然，我不是在责怪你。不过由由在这次的旅行中偶尔会露出寂寞的表情——身为前辈，总是令人挂心。”
　　杏奈目光放远，眼中带着为学妹着想的成熟忧心。听到她这番意外关怀学妹的发言，护不禁惊讶地说：
　　“杏奈学姐……”
　　“看见可爱的学妹悲伤，连我都悲伤起来了……”
　　从杏奈算起，护还以为学生会的大家都对他们的恋情发展抱着看好戏的态度……他觉得很惭愧。没错，就算爱玩爱闹，杏奈他们仍是可靠的学长姐，在各方面付出关怀——
　　杏奈突然微笑：
　　“所以说为了由由，你能不能在今天下午……和绚子一起带她去玩？我知道你们相处的时光很宝贵，但我希望她也能在这次旅行里留下美好的回忆。”
　　杏奈学姐——
　　被深深打动的护颓然垂下头。
　　“我记得你待会儿要和绚子一起去玩水肺潜水对吧？唉……由由不管什么事都会跟着去，不过我希望你们能够主动开口约她，陪她尽情玩耍。如此一来，我们一定可以看到可爱学妹的笑容吧——”
　　“……杏奈学姐。”
　　护一个人反省完毕后说道：
　　“我刚刚还失礼地想着，你会不会又说出什么奇怪的话。真的……很抱歉。”
　　“没关系，吉村。你能明白就好。”
　　杏奈摇摇头，神情如圣母般温柔：
　　“事情就是这样，等一下你会好好地绊住——不，是带着由由好好玩一趟吧？”
　　“——是的！”
　　护压抑住涌上心头的暖流，露出耀眼的笑容。没错，他或许只顾着在意绚子学姐，一点也没有替身为可爱学妹的由良理着想过——这样一来，没资格当副会长。护对点醒自己的杏奈充满敬意。
　　他挺起胸膛点点头：
　　“包在我身上！”
　　“吉村……谢谢你。”
　　杏奈转身背对护，就像是要藏起眼中浮现的微光。她所展现的“学长姐应有的风范”，令他感动不已。因此，护并没有发现明日香的苦笑，也没有发现背对着自己的杏奈正拼命忍着笑。他误以为杏奈的肩膀是因为落泪而颤抖。
　　真是——
　　东比大附属高中学生会真是太棒了……！
　　“护哥哥……”正当护独自感动得热泪盈眶时，附近响起了呼唤声。
　　“嗯……？”他们回头往后一看。
　　“啊，是玛莉。”
　　明日香轻快地说。
　　今天也和昨天一样心情愉快的玛莉，笑眯眯地踏着轻盈的脚步冲过来，裙摆随着动作翻飞。她似乎是从餐厅那边过来的样子。
　　“怎么啦？”护笑着问。
　　嘿嘿，玛莉露出顽童般的笑容：
　　“护哥哥，我有重要的话要跟你说。”
　　玛莉跑到他们面前——明明跑得很快，却连口大气也没喘。看到这一情景，护佩服地心想：“小孩子果然很有活力”。她一头宛如蜂蜜的浓密金发，在射入室内的阳光下散发出美丽的光芒。护弯下腰，平视着玛莉那双祖母绿的眼眸，开口说道：
　　“什么重要的话？”
　　“嗯～～就是我昨天回房前提到的事。”
　　啊，护会意过来。当时她说：“如果你想和绚子姐姐偷偷独处的话，玛莉会帮忙！”她看向明日香和杏奈，仿佛很在意她们，大概是在犹豫该不该在两人面前提起吧。
　　“不要紧。”护点点头，“她们两个也会帮忙。”
　　“OK！”玛莉眨眨眼后开始说明：
　　“今天晚上，玛莉会和爹地一起在外面烤肉。”
　　“烤肉吗？真不错。”
　　杏奈不禁插口。“Yes，”玛莉看向她笑着应道。
　　“呜，好……好可爱……”护听见杏奈小声的喃喃自语从背后传来。嗯，他是能理解这种心情。
　　玛莉重新面对他，开口说道：
　　“护哥哥你们要不要一起来？”
　　“——真的吗……好耶！烤肉！”明日香和杏奈互望一眼。“可以吗？”听到他这么问，“当然啰！”玛莉如此回答：
　　“到时候，玛莉会放你们偷偷溜走。如果两位姐姐也肯协助，那真是帮了大忙。别担心，包在玛莉身上。”
　　护哈哈一笑。她自信满满地挺起小小胸膛的模样，实在惹人怜爱。晚餐时分吗？夕阳想必很美。即使入了夜，夜空也会美到令人心醉神迷吧。和绚子两人独处的帛琉之夜——光是想象，他的心就小鹿乱撞。
　　
　　
　　场景转到汽艇上，船正航向位于邻近无人岛的潜水体验场地。
　　“——原来如此。”只在泳装外套了件上衣的绚子听完护的说明后，半是傻眼地叹口气：
　　“真是的……她们的鬼点子还真是一个接着一个冒出来。总而言之，她们是想替龙照绊住由良理吧。”
　　“咦？”
　　护不太明白地眨眨眼：
　　“这是什么……意思？”
　　说完之后，他环顾汽艇一圈。船上零星可见其他日本观光客的身影，由良理正站在船头最前端。难得有这机会，他本想约艾梅蓝齐亚一起来，但她有别的事情要办，最后只有三人成行——不，与其说她有事情要办，正确来说应该是惩罚游戏吧。
　　“艾梅蓝齐亚……”
　　绚子的黑发在阳光下闪闪发光：
　　“去办事——不如说是被派去跑腿对吧？”
　　“是啊，感觉有点可怜。”
　　护点点头。
　　没错，事情是在护去厕所碰到明日香她们之前不久提起的。摩耶等人并没有真的生气，但那时正以艾梅蓝齐亚击沉香蕉船的话题戏弄她。
　　“为了赔罪，我什么都愿意做。”艾梅蓝齐亚经过痛切反省之后提议，杏奈回答“啊，那我想吃新鲜的热带水果”，这成为一切的开端。“我也要。”明日香举手发言，摩耶也举手接着说“还有我”，结果艾梅蓝齐亚得去采购全员份的热带水果。
　　“然后啊……”
　　绚子微微一笑，继续说道：
　　“护，你没发现艾梅蓝齐亚去买东西的时候，龙照也在不知不觉间不见了吗？”
　　“咦……啊，听你一说的确是。”
　　“没错。我猜大概是——杏奈叫龙照陪艾梅蓝齐亚去跑腿。她会叫我们陪由良理玩，一定是为了这个原因。不然的话，杏奈怎么可能会说出那种值得赞扬的台词。”
　　“……？”
　　护还是不太明白。
　　“对不起。呃，这究竟是——”
　　他正想从头再问，一个声音打断了他的话。
　　“绚……子……姐姐！”
　　那可爱的撒娇嗓音，带着发自内心的欢喜。
　　护与绚子回头望向船头，无法压抑兴奋之情的由良理在那儿蹦蹦跳跳，露出灿烂的笑容挥着手，丝毫不理会一旁日本教练“这、这样很危险”的劝告。
　　“风感觉好舒服！要不要来这里一起吹吹风呢……没想到姐姐居然会约我，光是这样，我就已经——”
　　“由良理，别给其他人添麻烦！”被绚子斥责后，由良理停止跳跃，笑着说声“对不起”。绚子露出苦笑，重新转向护：
　　“简单的说——杏奈想让龙照和艾梅蓝齐亚悠闲地约会吧？所以才将你和艾梅蓝齐亚的盟友由良理确实地调走。虽然由良理大概都会跟来，但有我们主动邀约就更万无一失了。”
　　“……”
　　护回想起杏奈那高尚的学姐风范。
　　为心怀郁闷情感的学妹提出认真的请求，宛如圣母般温柔无比的眼神。当时他明明认定那就是高年级生应有的姿态，甚至对过去的自己感到羞耻。
　　“……杏奈可是话剧社的呢！”绚子耸耸肩。
　　护一脸愕然，由衷地想着。
　　——真是白感动了……！
　　“姐姐！”由良理没有再跳上跳下，不过仍高兴地再度呼唤。
　　
　　[[IMG,1f863b6b6aa933866ea19f08c238fc48,395,600,59679]]
　　
　　“……你兴奋过头了啦！”
　　听到坐在附近的日本情侣偷笑出来，绚子难为情地低语。
　　“怎么了，姐姐你看，景色好美！姐姐……姐姐……姐……姐！”
　　然而，由良理却毫不在乎他人眼光地大喊，害绚子越来越尴尬。
　　护微微一笑，把杏奈的计谋当成美好的姐弟之情看待。不论她的意图为何，反正由良理实际上也非常开心——其实不这么想也不行。
　　时值五月一日的常夏午后。由良理又补上了几句，开口说道：
　　“啊，还有那个顺便的顺便的顺便的吉村护！你给我觉悟吧！让你见识一下我超高的水肺潜水技巧！”
　　“……去想杏奈的盘算也无济于事，护。”
　　绚子瞥了她一眼，露出豁然开朗的微笑：
　　“姑且不提艾梅蓝齐亚如何，总之——现在就先陪陪学妹吧……毕竟只不过是一起玩水肺潜水，就让她好好开心一下吧。”
　　“说的也是。”
　　护点点头，看向由良理：
　　“看到可爱学妹的笑容，感觉果然不错。”
　　然而——护感到胸中掠过一丝罪恶感。
　　那就是艾梅蓝齐亚。
　　
　　
　　艾梅蓝齐亚向他告白过“我喜欢你”，就结果而言，护却成了让她和龙照能顺利约会的推手。他有种讨厌的感觉，总觉得非常歉疚，又觉得自己是个烂人。
　　原来如此，他有点理解了。
　　如果直说“我想凑合艾梅蓝齐亚和龙照”，护可能会为了罪恶感而犹豫，所以杏奈才故意那样说。
　　另一方面，护也喜欢龙照，想替他加油。在种种烦恼交错之下，护大大地叹口气。真难。从毕业典礼开始，他就特别感受到这一点。恋爱真是困难。
　　“姐姐！”由良理又挥起手。
　　唉，正如绚子所说的，再多想也无济于事。护轻笑出声，和绚子相对微笑。祖母绿的碧海延展开来，洛克群岛的风光就在眼前。总之，现在就玩个过瘾吧！
　　
　　
　　下了船之后，游客们登陆无人岛的海滩。在接受体验潜水的教学前，大家先喝点教练准备的饮料稍作小憩。这时，由良理面露得意的笑容探头看向护：
　　“呐，吉村学长～～”
　　咦！护回望着她。这是由良理第一次喊他学长——护忍不住心怀期待，但看到她挑战的眼神，他察觉事情不是他所想的那样。
　　护抱着戒心往后退：
　　“什……什么事？”
　　“学长做过几次水肺潜水？潜水感觉很好吧！”
　　由良理故意一边不时偷看着绚子一边询问。她绝对是明知故问……护非常确定。他半眯起眼睛盯着她得意的表情好一会儿，然后心不甘情不愿地回答：
　　“……这是第一次。”
　　“咦……这……这样啊……”
　　由良理夸张的动作夸大得过火：
　　“居……居然是第一次！绚子姐姐都不知道潜水过多少次，还拥有执照，你却是第一次……看来我和姐姐非得照顾吉村学长不可了！”
　　“——不好意思喔！”
　　听到护不情愿地说，由良理眼中突然掠过胜利之色：
　　“也就是说！我们没必要特别接受教学。如果你不在这里，我和绚子姐姐现在早就从船上潜入海中，正在和梭鱼群玩耍啰！对吧，吉村学长！学长……学长～～”
　　真……真可恨……
　　护忍不住在心里这么想。
　　“我说，由良理。”绚子望着雀跃的她唤道：
　　“你很擅长水肺潜水吗？”
　　“是的！”
　　活力十足的她笑容满面地大力点点头。一点完头，由良理赫然回神，不知为何突然害羞地垂下眼眸。她一边忸忸怩怩，一边热情地扬起眼珠子仰望绚子：
　　“……应该说，那个……我……什……什么都办得到！我没有任何不擅长的事，只……只要能得到姐姐的称赞，什么都没问题！比亚特利斯控制也是，我一定不会输给吉村护。”
　　一般人会宣称自己“什么都办得到”吗……
　　这次护又在心里这么想着。
　　绚子也瞥了他一眼，露出苦笑。
　　虽然害羞，由良理却拼命地向绚子推销自己。偶尔也会有可爱的一面就是了……看着她那副模样，护一边心想一边轻轻叹息。邀请由良理进入学生会时，他明明有可以和解的预感，唉……实际上似乎还有很长的一段路要走。
　　话虽如此，总比之前好一些……有吗？
　　“干脆……”
　　由良理回头开口，“嗯？”令护疑惑地歪着头。她面露大胆的得意笑容提议：
　　“要不要赌上绚子学姐，以比亚特利斯操控和我一决胜负？”
　　“……别随便拿我当赌注。”
　　绚子冷淡的声音，令由良理大胆的表情转眼间变得泫然欲泣。
　　“对……对不起，姐姐！”她慌忙道歉。
　　该怎么说呢，她对待护和绚子的态度实在差太多了。对了。护微微一笑，想起自己之前就想问由良理一件事。
　　难得出来，这或许是个好机会。
　　“由良理。”当护笑着呼唤，由良理再度回过头：
　　“干什么？”
　　“我可以问你一点问题吗？”
　　“不行。”
　　真可恨……护的嘴角抽搐起来。
　　“骗、你、的啦！我开玩笑的啦，什么事？”看到他的表情，她绽放了一点点的笑容。
　　啊，护心中想着。
　　她现在的笑与先前的挑衅笑容不同，散发着沉稳的气息，带着一点点的友善——是个率直的笑靥。看吧，如果像现在一样露出坦率的表情，她明明很可爱的嘛！
　　“干……干吗，别一直盯着我看。”才刚对他一笑，由良理马上又摆出凶巴巴的脸，噘起嘴抱怨。
　　“真是的，别毫无意义地傻笑个不停好吗？”
　　“……果然还很遥远。”
　　护忍不住喃喃地说。
　　“——什么很远？”当由良理皱起眉头时，“没有。”护笑着回答：
　　“那不重要。我想问一下，教你比亚特利斯控制的人，是绚子学姐的叔叔——鹰栖正树先生对吧？”
　　“——咦？”
　　由良理一瞬间愣住，瞥了绚子一眼，然后双颊泛起红晕。
　　“……不，由良理，我刚刚说的和绚子学姐无关，只是提到她的名字而已。”被护这样吐槽，她慌忙移回目光。
　　咳咳，由良理清清喉咙掩饰脸颊的热度，回答了他的问题：
　　“嗯。”
　　“没错，我也想过要和姐姐提这件事。”
　　她回忆着仰望天空：
　　“我刚进入东比大附属高中时还不知情，后来就发现姐姐是那位先生的侄女。我认为这也是……没错，这不是命运吗，姐姐？远在入学之前，我和姐姐之间就有了羁绊……啊啊！”
　　“——我不觉得那是什么命运。”
　　绚子一脸困扰地搔搔脸颊：
　　“对了，我记得艾梅蓝齐亚之前也说曾在德国看过你，教你比亚特利斯的人好像是正树。你到底是怎么认识正树的啊？”
　　“那个……我们会认识，是因为那位先生发出了募集学生的广告。”
　　由良理的回答令绚子哑口无言：
　　“……他还是一样随性。”
　　鹰栖正树。护记得自己是在圣诞旅行时，第一次听见这个名字。
　　据说比任何人都更早看出绚子才能的叔叔——听说目前和人在德国的<普鲁士魔王>组成研究团队的优秀比亚特利斯操纵者。护一直对他很感兴趣：
　　“呐，由良理。”
　　“嗯？”
　　由良理格外老实地听他说着。
　　护随口发问：
　　“在你眼中看来，鹰栖正树先生是个怎样的人？”
　　“咦？”
　　她一时之间难以回答地垂下头。但从她的表情看来不是不愿回答，而是认真地烦恼着该如何说明。
　　“……那位先生……”过了一会儿，由良理开口说道：
　　“是一个非常温柔、却又非常严格……嗯～～该怎么说才好……总之，他非常有自信。除了比亚特利斯控制，我还从他身上学到了很多东西。”
　　“……所以才会自信心过剩吗？”
　　绚子小声地吐槽，但由良理似乎没听见。我想到了！她思索了一会儿之后突然抬起头，脸上的表情就像是在这么说：
　　“没错，打个比方……”
　　她竖起食指：
　　“即使碰到什么意外被关进黑暗里，他也不会绝望，能对命运一笑而过——就像这种感觉。他是个坚强的人……或许吧！我也有点想向他看齐——”
　　怦通！
　　护感到心脏猛然一跳。
　　咦——？
　　怦通、怦通、怦通！他听见自身血液流动的声音。咦，怎么了、怎么了——突如其来的悸动令他大吃一惊时，往日的记忆突然在脑海里复苏。即使置身于崩塌的隧道里，“那个人”脸上始终带着坚强的笑容……
　　——不，护心想。哈……哈哈……不可能吧！冷静想一想，他的心跳立刻平静下来。
　　“姐……姐姐！”由良理征求绚子的同意：
　　“他就是这样的人对吧？”
　　“算是吧——嗯？”
　　绚子突然仰望天空。护和由良理也跟着望向天空时，周遭忽然被一片阴影包围。一大团乌云在不知不觉间笼罩头顶，空气中带着静电——
　　“……啊……”
　　绚子轻喊一声，露出慌张的表情：
　　“是热带雷雨！”
　　突如其来的变化，几乎来得比她的台词更快。
　　硕大的雨滴以惊人之势倾盆而下，简直就像是搞笑剧里的场景。由良理对着天空喃喃抱怨，声音却淹没在轰然作响的雨声中。在宛如机关枪般猛烈的大雨中，他们冲向树荫，试着躲避一下雨。
　　唉，他们三个都只在泳装上套着一件外衣，就算淋湿也没什么关系吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　另一方面，同一时间——
　　有两个人在小市场里，和护他们一样碰到突发的热带雷雨来袭。那是出来帮摩耶等人跑腿作为击沉香蕉船赔礼的艾梅蓝齐亚，以及和她同行的龙照。两人不像护他们穿着泳衣，也没有带伞，热带雷雨可是个大麻烦。