　　第四章 南国之岛的危险预报
　　
　　
　　因为玛莉带着护、杏奈与瑶子带着绚子各自离开，烤肉会场在不知不觉间变得相当冷清。回过神时，就连由良理和摩耶都不见踪影。
　　“……大家到底跑到哪里去了？”汐音有点生气地呢喃：“我才一来，哥哥、护、绚子、杏奈她们全都突然不见了……我也想和大家一起玩闹啊……这是新的欺负方式吗……”
　　艾梅蓝齐亚望着抱怨的汐音——
　　——这到底是什么？
　　她一直茫然地想着。
　　当然，艾梅蓝齐亚并非像她对护说明的一样，是在思考美丽的自然。这个疑问始终在脑海中盘旋不去，令她没心情喝酒，也没心情和学生会的大家一起大闹一场。
　　她有种胸口深处正在骚动，郁闷难消的感觉。
　　艾梅蓝齐亚转移目光，寻找龙照的身影。龙照站在烤肉架旁，八木正不断地找他说话，他不知为何一脸为难地含糊应付着。龙照突然瞥了她一眼，两人目光相对。他的表情一惊，但随即露出浅浅的微笑，大概是顾虑到艾梅蓝齐亚的心情吧！
　　罪恶感令艾梅蓝齐亚的胸中感到刺痛。最先无法忍耐因而悄悄垂下眼眸的人不是龙照，而是她。
　　——我不明白……
　　异样感梗在胸口深处。
　　她从刚刚开始就一直在思考烦恼的问题，是她在那个小市场里再度受到龙照告白的事。听到龙照说她和他的处境相同，都单恋着另有心上人的对象时，她总觉得无法释怀——有一种异样感。
　　那是什么？脑袋一角有某个念头令人挂心。她感觉只要再想一会儿，就能找出答案。艾梅蓝齐亚也认为，龙照的说法大概是正确的吧。她和龙照心中的恋情，同样是辛苦又煎熬的恋爱，或许不论如何都无法如愿以偿，必须抱着被拒绝的觉悟——
　　波涛声温柔地包住她的心。海浪的沙沙声宛如摇篮……艾梅蓝齐亚心想。眺望着夜海与照映其上的明月，这片美景无需做任何事也能打动人心。
　　“艾梅蓝齐亚！”
　　这时，一声呼唤令她回过头，眼前只见美月总是很幸福的笑眯眯脸庞。有酒臭味……艾梅蓝齐亚微微往后退了一步——看来美月似乎喝了不少酒。
　　“什么事？”听到艾梅蓝齐亚询问，“呵呵呵……”美月微笑着开口说道：
　　“我好期待明天～～你最期待去哪里玩？”
　　“咦——啊……是啊！”
　　她双手交叉抱胸，认真地考虑起来。嗯，真难决定。明、后天预定要去的观光景点里，令人期待的地方太多了。
　　“我想还是山中湖——特别是最想看看名叫牛奶湖的地点。哥哥之前好像也曾去过那里，他说湖面呈现美得惊人的蓝色。美月想去哪里呢？”
　　“呵呵，我最想看海中的零式战斗机了。”
　　“零式战斗机！”
　　艾梅蓝齐亚深深地点头：
　　“的确，我也很期待。哥哥说过，零式战斗机是种优秀的名机。打从以前开始，我就很想亲眼看一次——”
　　就在她如此回答的瞬间，背脊毫无预兆地窜过一阵寒意。大气泛出波动。艾梅蓝齐亚抬起头，望向沙滩彼端的森林。怦通！她的心猛然一跳。
　　美月不可思议地歪着头：
　　“艾梅蓝齐亚？怎么啦？”
　　“——不，刚刚——”
　　美月一拍手掌：
　　“是流星啊！又有一颗了，很漂亮吗？”
　　“……很漂亮。”
　　是我的错觉……吗？艾梅蓝齐亚姑且回答后，讶异地想道。刚才在森林方向——似乎传来绚子操纵比亚特利斯的波动，但应该不可能吧。
　　“……对了，大家回来的速度还真慢。”美月轻松地说。不久之后，杏奈与瑶子带着一脸坏笑回来，玛莉也笑眯眯地独自回来了。摩耶和明日香也回到海边。然而，护他们和由良理却始终没有回来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　绚子放射的闪光，在一瞬间夺走了几名蒙面男子的视力。她无视于捂住眼睛的两人，冲向抓住由良理的人身旁，并且毫不留情地一拳狠狠打在壮汉的腹侧。壮汉发出呻吟，斜滑着飞了出去。
　　由良理从他手中落下。护匆忙滑过来，抱住落向地面的娇小身体。然而，他不仅姿势不稳，光靠手臂也不可能支撑住人体的重量，结果和由良理抱在一起摔倒在地。
　　“好重……”他忍不住眼泛泪光地呻吟，看向一起摔倒的由良理。
　　她似乎——没有受伤。护松了口气。
　　“——你……你说……”
　　就在这时，由良理在他怀中大声怒吼：
　　“谁很重……很……很失礼耶，吉村护！”
　　他发觉怒吼的她，身体正微微颤抖着。由良理生气地看着护，但眼眸中盈盈的泪珠仿佛随时都会落在脸颊上。她的脸色苍白，脱口的声调也不稳到有些可怜。
　　
　　[[IMG,b404af143306a5c58c6c047279ac7c12,400,600,59392]]
　　
　　护咬住下唇。
　　虽然不知道那群蒙面男子是什么人，但由良理此刻正体验到怎样的恐惧？若非护与绚子在场，他们打算怎样加害于她？想到这里，他心底深处涌出怒火：
　　“没事的，由良理。”
　　为了止住她的颤抖，护投以微笑：
　　“有绚子学姐在，你什么都不必担心了。”
　　听到这句话，由良理看向正与蒙面男子们对峙的绚子。那两人迅速从晕眩中恢复，正以戒备的眼神和她互瞪。看到绚子的侧脸，由良理紧绷的紧张感似乎放松了：
　　“绚子……姐姐……”
　　她轻声呼唤，泪水再也无法忍受地落了下来。
　　“由良理……”当护开口时，“没……没什么！”她慌忙揉揉眼睛回答：
　　“我才不害怕！这点小事一点都……所以，你可别以为救了我就能嚣张喔……”
　　“嗯，我知道。”
　　护笑着点点头。
　　“来。”然后，他从口袋里掏出手帕。
　　“——哼！”由良理泪眼迷蒙地注视着手帕，哼了一声接过来。
　　绚子用英语向那些人说了什么。她的语气自然非常尖锐，大概是在质问他们的身份。伤疤男没有反应，右侧的人拔出刀子作为回答。
　　“绚子学姐。”
　　听到护紧张地呼唤，绚子扬起嘴角：
　　“不要紧，护。这种家伙，我马上就能——”
　　当伤疤男默默地倏然举起右手，绚子的表情变了。
　　咦——护也查觉到异状，不禁愣住了。周遭的比亚特利斯开始剧烈震动。那并不是绚子强而有力、闪闪发光的比亚特利斯感应，一股散发不祥气息的粘着意志支配了四周的粒子。
　　绚子显得有些焦虑，也将意志传向周遭的比亚特利斯。
　　“比亚特利斯操纵者……”
　　她开口的瞬间，伤疤男同时挥落右手。
　　轰！肉眼看不见的冲击波发出钝响袭向三人。四周的草木啪啦啪啦地被弹飞，护的刘海轻轻飘起。
　　“啊——”撼动大气迫近的冲击波压力，令他轻喊一声。拥有压倒性破坏力的冲击波近在眼前，恐惧使他身体僵硬。即使心想“不逃不行”，身躯却不听使唤，护霎时间搂着由良理护住她。
　　好可怕……他浑身打颤。
　　“——护！”
　　绚子的叫声，打散了来袭的冲击波。这一刻，伤疤男眼中首度微微掠过惊讶——然而，就连绚子也没有完全挡下，护和由良理的身躯被沉重的冲击打飞了几公尺。
　　“——护，你没事吧？”听到绚子的惊呼，他猛咳着爬起身，勉强回答“我……我没事——”后抬起头：
　　“绚子学姐！”
　　他看见拔刀的男子正持刀砍向她。不必他警告，绚子已做出反应。她迅速闪过砍向手腕的刀尖，直接抓住持刀者的手，将体重大约有自己两倍重的男人扔出去，狠狠地摔在地上。
　　绚子正想对倒地的家伙补上最后一击，猛然扑来的伤疤男却不给她机会。绚子退后一步，扫掉对方挥下的手刀，同时展开下一个行动。她一瞬间重整姿势，踏入男子怀中，挥出依情况而定，甚至能突破战车装甲的全力一拳，击中伤疤男的胸口。
　　对手的身体晃了晃。
　　虽然脚步不稳，但他却没有倒下。伤疤男抓住她闪过惊愕的脸庞，使力想推倒她。绚子失去平衡往后倒，仍竭力拉高嗓门喊道：
　　“护，后面……！”
　　护和由良理同时转向后方。
　　不知何时，方才被绚子打飞的壮汉已无声无息地站在两人背后。“呀～～！”就像是算准了由良理惊叫的时机，壮汉的拳头朝他们挥下。
　　护拼命忍住害怕得想闭起眼睛的冲动，注视着壮汉的拳头。冷静点，集中精神……他告诉自己。我应该办得到，应该不会失败。
　　护就连壮汉之拳的细部都看得一清二楚——那包着皮革手套，宛如一具凶器，足以轻易粉碎普通人体的拳头。一旦他失败，别提自己，就连由良理也会——
　　护将意志与大气中浮游的无数比亚特利斯粒子重叠，注入敏锐专注的意志。
　　——加以操控！
　　两人与壮汉的拳头间冒出闪烁的光芒。周遭的比亚特利斯瞬间凝聚，化为光辉之盾弹回拳头。护瞪视着壮汉，想象喷出的火焰。我办得到。在如此近距离之下，不会落空。依循护的意志，四周的空气因热气而摇曳。他制造的火焰漩涡面对壮汉的脸孔，化为无数散弹飞出。
　　本以为壮汉是要用手护着脸，但他却空手粉碎了几乎所有的散弹。手套燃烧殆尽，尽管多少受了点烧伤，也仅止于此。
　　“咦——”护错愕地愣住，而对手并未放过这个破绽。护感到寒毛直竖。壮汉正要操纵比亚特利斯——他也试着再次凝聚护盾，却已经来不及了！
　　至少也要让由良理——
　　然而——
　　“——干什么，你这混蛋！”
　　接着，由良理比壮汉早一步成功地操控了比亚特利斯。她就像是要保护护似地往前踏出一步，比亚特利斯听从由良理的意志，引爆空气以冲击波砸中壮汉。壮汉似乎没想到由良理会发动攻势，在发出不成声的悲鸣后被弹了出去，连防御的动作都无法展开就滚落在地。
　　“由良理……！”
　　听到护惊讶的喊声，她咧嘴一笑。尽管她的眼睛还有点红，颤抖也尚未完全平息，不过——
　　由良理看来已克服了恐惧。
　　“吉村护！”她用食指指着护：“你以为我是谁啊！话先说在前头，就算你不救我，像那种大块头——”
　　“——危险！”
　　护猛然一踏地面扑向她。“呀啊……”就在他将惊呼的由良理扑倒的下一瞬间，壮汉发射的冰刃已划过她原本站立的地方，被刀锋打中的树木四分五裂。
　　由良理趴在护身下，哑口无言。
　　“……”
　　她的双颊微微泛起红晕，尴尬地别开目光：
　　“……我……我不会向你道谢的啦！”
　　“——护、由良理。”
　　绚子的声音自极近处传来。
　　护爬起来时，她已在不知不觉间后退到两人身旁，以严峻的眼神瞪视着蒙面男子们。壮汉早已起身，被绚子打倒的持刀者也摇摇晃晃地试着站起。伤疤男吐了口口水，大概是被绚子打伤的缘故，唾液中掺杂着血丝。
　　“真不敢相信。这几个家伙，很强。”
　　她这么说着，也模仿伤疤男啐了一口，唾液中同样带着血丝。绚子的嘴角，有道红肿的擦撞伤痕：
　　“他们是什么人？这三个人全都是相当罕见的高手，特别是那个——手臂上布满疤痕的男子。我在一时之间，无法完全挡下他的比亚特利斯攻击……好久没碰到这种事了。”
　　绚子的口气包含惊讶与紧迫的紧张感。向护他们说到一段落后，她再度用英语对那群人开口。然而，对方依然没有回应。她叹了口气，继续说道：
　　“至少那个伤疤男的实力，应该和艾梅蓝齐亚同等……说不定还在她之上。不论是操控比亚特利斯的技巧、肉搏战的技术，全世界有几个人拥有这等实力呢？”
　　“咦——！”
　　护大吃一惊，望向伤疤男藏在蒙面下的脸庞。从蒙面间露出的褐色眼眸，仍然带着令人发寒的沉静杀气。他们似乎也对绚子的力量感到惊讶，警戒地窥视着护等人的动向。
　　“……真没办法。”绚子喃喃地说：
　　“可能的话，我不想伤害——别国的土地，还有这么美丽的森林，但情况看来不容我手下留情。如果以近身战慢慢打，我方说不定会有人受伤——”
　　突然间——
　　伤疤男打断她的话，自蒙面下以闷闷的声音发问，护也听到了那句话。贝雅特丽齐——他这么问。绚子扬起一边的眉头，观察他们的样子：
　　“……Yes，没错。”
　　发问的伤疤男面不改色，但持刀者与壮汉吃惊地再度以俄语开口。伤疤男使劲地点点头，继续往下说道。啊，护发现了一件事。伤疤男刚刚所说的并非俄语，而是英语。
　　“什么嘛！”
　　绚子的太阳穴一阵抽搐：
　　“不是听得懂英语吗？”
　　“——绚子学姐……那个人刚刚说了什么？”
　　“‘你一如传闻所说的那样是个怪物’。突然说出这种话，真是失礼至极……”
　　绚子气得头上浮现青筋，瞪视着那伙人。
　　“好过分，姐姐才不是怪物，是天使！”由良理以无关紧要的台词帮腔。绚子不知该如何反应地瞥了她一眼，又用英语对他们喊话。
　　伤疤男再度低声以英语回答。护和由良理面面相觑，冒出冷汗——他们有种彻底遭到忽视的感觉。
　　“‘我们无意与<魔女贝雅特丽齐>起冲突，像这样交手只能说是不幸的巧合。如果可能的话，希望你当作一切都没发生，放我们离开’——他如此说道。”
　　听到绚子的翻译，护沮丧地说了声：“不好意思……”
　　伤疤男继续说着，绚子则翻译成日语：
　　“‘我们知道<魔女贝雅特丽齐>在这里，但却没想到会碰上你’——口头上这么说，倒是对我们可爱的学妹很粗暴。”
　　最后一句，是她本人的呢喃。绚子用英语向对方重复说了一遍，持刀者不禁窃笑着。伤疤男瞪了一眼要他闭嘴。毫不大意地摆着警戒姿势继续说下去：
　　“‘我们另有目的，只要不牵涉到我们，我们也答应不对<魔女贝雅特丽齐>和你的同伴出手。在这里起冲突，对我们双方来说都没有任何好处。我也向企图加害那名少女一事道歉。如果知道她与<魔女贝雅特丽齐>有关，我们就不会做出此事’——他这么说喔，由良理。”
　　“难不成……”
　　由良理的眼中浮现怒火：
　　“他们袭击我，只是因为在这里碰巧撞上……？”
　　“——看来是这样没错。”
　　听到绚子的回答，“什——这算什么……”由良理依然瞪视着那伙人发出怒吼。持刀者就像是回应般低笑出声，令她的太阳穴浮现青筋。周遭的比亚特利斯骚动起来，蒙面男子们赫然回神摆开架式。
　　“等等，由良理！”护慌忙抓住她的手臂。
　　“可是……！”
　　护制止由良理的反驳，看向绚子：
　　“——绚子学姐。”
　　我们到底该怎么做……？
　　绚子静静地呢喃：
　　“简单地说，他们想避免和我起冲突，以免牺牲太大——的确，我也尽可能不想和这种危险的家伙打起来。”
　　蒙面男子们默默地等待她的回答。护向一脸沉思的绚子拼命强调：
　　“绚子学姐！但是——”
　　或许和他们交手的确很危险、很麻烦。然而，这群人说不想与绚子起冲突，所以无意加害他们。就像由良理的遭遇一样，这也代表万一蒙面男子们在这儿碰到的若不是绚子，或者是与绚子无关的人物——
　　“——我知道。”绚子瞥了他一眼，微微一笑。她重新转向那伙人，以扬起的手臂作为回答开口说道：
　　“我不知道你们到底是什么人、有什么目的，但这些事情等到我将你们烧成焦黑之后再慢慢询问吧——”
　　一阵强烈的颤抖掠过护全身上下。他望着她美丽的侧脸，那凛然的风采令人心跳加速。周遭的大气仿佛骤然变得沉重，仿佛有雄厚的重低音震响胸口深处，引起剧烈的悸动。她的比亚特利斯操控，比世上存在的任何事物更加强而有力、粗暴，宛如熊熊燃烧的火焰。那是无论如何都无法阻挡，世界最强的力量——
　　蒙面男子们受到惊吓，纵身往后跳。
　　这时，绚子笑着挥下手：
　　
　　
　　“若无其事地企图加害单纯路过的行人——更何况还是我的学妹！我怎么可能会放过你们这种家伙呢！”
　　她制造出的超高热白光，如闪电般笔直袭向对方。太过耀眼的强光令护和由良理闭起眼睛。下一瞬间，撼动鼓膜与大气，甚至是周遭的树木及地面，爆炸的巨响笼罩这一带。一切都颤动不已，吞没了护脱口的悲鸣。
　　果然不一样……他在胸中呐喊。好厉害、好惊人。虽然刚才伤疤男的比亚特利斯操控也很惊人，但绚子拿出实力时的比亚特利斯控制完全超越群伦。转瞬间控制的比亚特利斯粒子量不同，控制的深度与密度也不同。一切都压倒性地截然不同。
　　这或许已经远远超出了人类可能的领域。
　　当强光与巨响终于消失，森林小径化为巨大的坑洞。在咻咻冒着热气的坑洞里——不见蒙面男子们的身影。护大吃一惊，一旁的由良理则欢喜地叫道：
　　“好耶，不愧是绚子姐姐！”
　　“那些人被烧成黑炭了？”
　　为此高兴也有点问题吧……护冒着冷汗。总之，出手的人是绚子。她一定会考虑到对方的实力因而加以抑制，将力量、威力提升到不至于会造成致命伤的程度。然而，完全不见他们的踪影，这表示——
　　“——被他们跑了。”
　　绚子以不甘心又无法置信的嗓音低语。护东张西望地环顾附近的森林，却一点也找不到那伙人的踪迹。
　　绚子握紧拳头，不悦地呻吟：
　　“跑得真彻底，连气息都掌握不到。他们到底是什么人……？”
　　“咦——”由良理吃惊地喊了一声，慌忙看向四周。“怎么办到的……”护喃喃地问，得到的也只有沁凉的夜晚空气。
　　绚子大大地叹了口气。
　　相隔几秒之后——
　　她面露苦笑回过头：“——对了，护。”
　　“我想尽可能不伤害这片难得的美景，但略微调整力量似乎不够完美，害四周的树木有点烧焦了。我想治好它们，不介意的话……你肯帮忙吗？”
　　“啊，好的。”
　　护微笑着点点头。刚才那群蒙面男子的身份依然不明，他的心脏也还在狂跳，但暂时大概是安全了——这让他松了口气：
　　“我明白了，没问题。”
　　就在他接话的瞬间，紧张感突然放松，和那名壮汉交手的画面掠过脑海，使护全身猛然一震——没错。试着想想，刚才的战斗真的是千钧一发。依照情况而定，或许不是轻伤就能收拾的吧！
　　一想到这一点，恐惧便窜过他的背脊，深深的后悔感接着涌上心头。
　　即使霎时间挡住拳头，但后来若非由良理迅速反击，或者绚子没挡下那名伤疤男的比亚特利斯攻势——护咬住嘴唇，试图压抑恐惧带来的颤抖。我还早得很，他沮丧地想。不知还要跨越多远的距离，才有能力守护绚子……
　　护发出一声叹息，望向由良理。不论如何，幸好她没有受伤。
　　由良理依然不安地以警戒的眼神看着周遭。绚子呼唤道：
　　“还有，由良理。”
　　“是……是的！”
　　她露出心中一惊的表情。绚子走到由良理身旁，摸摸她扎着双马尾的头安抚她：
　　“幸亏你平安无事。”
　　“姐——”
　　由良理眼中再度浮现泪光：
　　“姐姐……！”
　　她感动至极地紧抱住绚子，“咦……”几乎在抱住的同时惊愕地喊。
　　怎么了？护疑惑地想。
　　由良理愕然地注视着绚子的颈项。
　　“……什么？”绚子皱起眉头，她泫然欲泣地问：
　　“绚子姐姐！难……难道说，怎么会……啊啊……！”
　　“什……什么啦，怎么了？”
　　“姐姐的脖子上，有吻……吻痕！”
　　“咦？”“啊？”护与绚子一瞬间语塞。
　　“不……不对……不对……不对，由良理！”
　　“——是蚊子……蚊子！笨蛋，这是被蚊子咬的啦！由良理，你别产生奇怪的误解好吗？护又没有亲我的脖子……！”
　　“什么～～原来是蚊子——”由良理刚要露出笑容，闪电突然掠过她的笑脸。她喃喃地复诵：
　　“——没有亲我的脖子？”
　　两人暗叫不妙，由良理仰望着他们问道：
　　“没有亲脖子是什么意思，姐姐……”
　　“是……是连脖子也没有！没什么！”
　　面红耳赤的绚子焦虑地更正。
　　尽管碰到危险，由良理却活力十足又坚强。明明平常就算恐惧感残留更久也不奇怪的——她说不定体验过不少惨烈的情况。幸好由良理是个坚毅的孩子……护坦率地想。
　　然后，他看向蒙面男子们消失后的森林小径。
　　
　　
　　即使不知道真实身份，但他不认为那种水准的比亚特利斯操纵者，刚好出现在绚子所在地的巧合会轻易发生。这到底是怎么一回事？投向快乐旅行的危机阴影，令护皱起眉头。
　　一夜过去，来到旅行第三天的清晨。
　　虽然昨天发生过那种事，但他起床的感觉却意外地清爽，想必是自窗户射入的阳光太舒服了。护在床上坐起上半身搔搔脸颊，龙照从浴室里走了出来。他已经着装完毕，做好早上的打理工作。
　　“……早安。”
　　护揉揉眼睛打声招呼，“早安。”龙照也点点头，然后指着他的头说道：
　　“吉村学长，你的头发超乱的啊！”
　　“咦！真的吗？”
　　护跳下床，走向浴室照照镜子。正如龙照所说的，头发乱得厉害。镜中映照出自己的脸孔，一头乱发四处翘起。好像汐音学姐，护忍不住闪过这个念头。
　　他洗完脸后正在把睡乱的头发梳整齐时，“啊，对了。”龙照对他开口：
　　“嗯？”护回过头。
　　他看见龙照探头到浴室里。
　　“刚才学长还在睡时，鹰栖学姐来通知过。她说必须告诉大家昨天的详情，一起决定今天的动向。七点半到大厅集合，她会过来接你。”
　　“嗯，我知道了。”
　　昨天护他们格外疲倦，其他学生会成员里也出现了几个醉汉，因此决定等整顿好之后今天再谈。护脸上浮现笑容，轻轻挥动梳子：
　　“我马上准备好。龙照，你等我一下。”
　　“OK！”
　　龙照这么回答，回到寝室。
　　护再度转向镜子整理乱糟糟的头发，看来昨天睡相应该很差。
　　他回想着昨天一整天的经历。
　　总之，不论就好的或坏的意义而言，昨天都发生了许多事。从光是回想就令护心跳加速、碰到意外的香蕉船开始，他首度体验到水肺潜水及热带雷雨。帛琉的美丽海洋，真的非常迷人。
　　然后，晚餐是在沙滩上的烤肉派对。在玛莉和杏奈她们的帮助下，他与绚子两人单独溜出去，一起前往“彩虹岬”。在那儿碰见来历不明的比亚特利斯操纵者，发生出乎意料的战斗。没错，接着……是最重要的一件事。在碰上那些比亚特利斯操纵者前，两人在走向“彩虹岬”的路上意外地听见摩耶和明日香的对话，“LIP SERVICE”也让绚子的心剧烈动摇，护想设法安慰她——
　　这时候，护的动作顿时停止。
　　“……”
　　怦通、怦通、怦通，他的心脏一大早就开始剧烈地跳动。护全身猛然发热，看着镜中自己的脸孔在转眼间变红。突然涌上的羞耻感太强劲，令他吐出呻吟：
　　“……呜啊……”
　　没错——
　　因为和突然撞上的蒙面比亚特利斯操纵者们交战，事情就这么不了了之。但仔细想想，他昨天在那个“彩虹岬”……
　　只差一点，就和绚子——
　　叮咚！门铃声突然响起。
　　“——咿呜！”
　　护吓得怪叫一声。
　　“咿呜？”
　　龙照不可思议的声音从寝室那边传来。“啊，没有啦！”护慌忙冲出浴室并露出掩饰的笑容，按住小鹿乱撞的胸口。龙照歪着头看看他的脸，微微一笑后用拇指比向房门：
　　“应该是鹰栖学姐吧？”
　　“嗯……嗯，对啊！”
　　护急忙换好衣服，小跑步奔向门口。他顺便瞥了时钟一眼，时刻已快到七点半。
　　手放在门把上，护吞了口口水。
　　他的脑海中突然闪过疑问。
　　——绚子学姐……
　　——对昨天的事有什么想法？
　　在“彩虹岬”发生的事。
　　万一……万一当时没碰上那些比亚特利斯操纵者的话……
　　他紧张得想东想西。现在站在门另一头的绚子，正露出怎样的表情？会不会一脸平静，只有他一个人心怦怦直跳？或者正一脸严肃地思考着昨天那群人？还是——
　　可恶，船到桥头自然直！
　　护心跳加速地缓缓打开门。
　　“——早安，护。”
　　美丽的女高音响起，绚子举起一只手打招呼。
　　她的脸蛋已经红透了。
　　一眼就能看出她紧张得浑身僵硬，害羞的表情几乎要冒出热气。
　　“——呜。”一对上护的目光，绚子不禁呻吟着立刻别开目光，就像是在说“我受不了……！”她的脸颊淌下汗水。
　　护胸中一动：
　　“早……早安，绚子学姐……”
　　“——嗯，真……真是个不错的早晨。”
　　“……”
　　“……”
　　空气中弥漫着尴尬的沉默。
　　绚子依然害羞地别开视线，一副难以面对他的样子，正在忸忸怩怩。她的紧张清楚地传达过来，就连护也越来越紧张了。
　　——绚子学姐。
　　——超在意的……！
　　怦通、怦通！怦通、怦通！心脏狂跳得发疼，热血冲上脑门，让他头晕目眩。如果现在测量心跳和血压，数字应该相当危险吧？护心中想道。即使明知不行，但他的视线还是落在绚子的唇上，脸颊骤然发烫。昨天他碰触过那唇瓣，然后——
　　打破漫长沉默的人是绚子：
　　“……护……护。”
　　她的声调里直接带着紧张。
　　绚子清清喉咙，努力重新说道：
　　“护。”
　　“……是……是的！”
　　护回答的声音同样受到紧张影响。
　　哇，他忍住难为情得想垂下头的冲动，努力地更正：
　　“是的，什……什么事？”
　　“……那个，昨天——你睡得……好吗？”
　　问话的同时，绚子终于——再度将目光投向他。一对上她因害羞而摇荡的眼眸，护再次想起昨夜的记忆。
　　她当时动摇的眼神、嘴唇与呼吸的触感，还有他摸到的——
　　“啊……”护与绚子轻喊一声，慌忙别开目光。
　　一股暖意在护怦怦直跳的胸中缓缓扩散开来。那感觉非常舒服，是足以让他跨越任何艰难的能源。护感到心中每个角落都充满幸福。我多么幸福啊！
　　“我睡得很好。”护刚微笑着回答到一半……
　　“——是的！姐姐！”
　　就被绚子后方传来的声音打断了。
　　“有姐姐在身边，我睡得很好！疲劳全都一扫而空～～心情也活力满分！”
　　一大早就和姐姐制造甜甜蜜蜜的气氛，我可不会接受……由良理甩着两束马尾回答，燃烧的眼神仿佛正这么说，头上甚至微微浮现青筋。两人忍不住轻笑出声，紧张感也放松下来。
　　护笑着开口：
　　“早安，由良理。”
　　由良理有些警戒地往后退：
　　“……早……早安。”
　　“昨天发生了那种事，我有点担心，你会不会受到很大的打击——不过你看起来很有精神，太好了。由良理果然很强，我好尊敬你。”
　　“——……”
　　由良理一时语塞，尴尬地转移视线。她难为情地搔搔脸颊，噘起嘴唇说道：
　　“昨……昨天的事……我很感谢姐姐，可是绝对不会……一点也不会感谢你！”
　　哈哈，护露出微笑。她还真不服输。唉，正因为有这份自大，由良理才能在昨天的遭遇后还保持精神。
　　绚子微微苦笑。
　　“——吉村学长，不好意思，在你们谈得正高兴时过来打扰。”
　　一个声音令护回头，看见龙照正为难地搔搔脸颊：
　　“拜托你们，差不多也该让我过去了吧……”
　　——他忘了他们正挡住走廊！
　　“啊，抱……抱歉。”
　　越过走廊的窗户，可以看到帛琉的天空。沐浴在阳光中起床时，护想过今天也是个好天气，但仔细一看，远方的天色——正一点一点地转阴。
　　
　　
　　场景来到大厅。
　　“——事情经过就是这样。”
　　绚子面对坐在沙发上的学生会成员们，最后如此总结说道：
　　“那家伙宣称与我们无关的话不知能听信几分，但他们的确是非比寻常的比亚特利斯操纵者，更是会随意伤害别人的坏家伙。我很难想象在旅行中会正巧碰见那种程度的高手……”
　　绚子将昨天碰见蒙面比亚特利斯操纵者的情形说明一遍后，“也就是说……”在陷入沉思默默不语的学生会成员间，艾梅蓝齐亚率先开口：
　　“护和贝雅特丽齐不顾这是学生会的团康旅行，完全抛开我们单独私会，正在打情骂俏之际碰到了那伙人……”
　　绚子慌忙拉高嗓门：
　　“等……等一下，重点不在那个地方吧？”
　　“嗯，原来如此……”摩耶一手拿着艾梅蓝齐亚昨天买来的南洋水果，小声地说。当护等人的目光全都投向他时，他瞥了绚子的颈项一眼说道：
　　“也就是说……”
　　摩耶一边享受南洋水果的滋味，一边接下去说道：
　　“绚子脖子上的红痕，是护留下的吻痕吧！”
　　“是蚊子……蚊子！被蚊子叮的啦！这是真的啦！真的啦，笨蛋，别和由良理说一样的话，去死！”
　　绚子捂住颈项怒吼，学生会的大家笑了出来，摩耶也发出爆笑——这时，他突然露出讶异之色，看着绚子的脸皱起眉头：
　　“……怎么了，绚子？”
　　才刚骂完，绚子突然一脸难过地将眼神从他身上移开，倏然垂下眼眸隐藏动摇。“……没什么。”她这么回答，但摩耶当然无法释怀：
　　“你的表情不像没什么喔？”
　　“……”
　　“绚子？”
　　绚子沉默了一会儿之后抬起头，表情好像在生气：
　　“——我不是说了没什么吗？”
　　“……是这样吗？”
　　摩耶面露微笑：
　　“那就好。”
　　“……嗯。”
　　护感到胸中抽痛，悲伤地看着绚子的侧脸。不管护多么努力，绚子碰巧得知摩耶心意的冲击一定也不会立刻消失。他不禁偷看了明日香一眼，她一脸讶异地注视着绚子。
　　“……对不起。”护突然瞥见，站在众人最角落的希实子有些消沉地向由良理道歉。由良理一头雾水地问：
　　“啊？为什么要道歉？”
　　“如果不是我多嘴，你就不会碰到危险了。对不起，这真是丢脸的失误。现在想想，我自己也不明白当时为何要刻意这么说……”
　　“这是什么话！”
　　由良理浮现开朗的笑容，毫不留情地用力拍拍她的肩膀。
　　“……呃，会痛耶！”
　　“你又不知道会发生那种事，一点也不必在意。懂了吗——更重要的是，希实子……”
　　由良理踮起脚尖凑近希实子耳边，有点害羞又忸忸怩怩地突然压低音量：
　　“——那个，如果你又发现绚子姐姐和吉村护两人想去什么地方，再通知我的话，我会非常高兴～～……”
　　他听得一清二楚。
　　护面带苦笑，环顾其他学生会成员。
　　“为什么昨天找不到……今天却一下子就……”汐音戳戳一如往常奋发整理出的发型，好像在烦恼什么似地喃喃自语。啊，这令护发现一件事。汐音昨天要找的东西，该不会是“LIP SERVICE”？她和明日香同房，汐音想必会开心地谈起“LIP SERVICE”——
　　“总之，护平安无事就好……真是太好了……”坐满两人份空位的八木安心地说。不，能听他这样关心自己是很高兴——但不知为何，某种类似恶寒的感受让护颤抖了一下。
　　“居然有这么危险的人物在，真讨厌。”美月的表情蒙上阴影，在这次旅行中首度出现笑容以外的神情。瑶子满脸坏笑地戳戳龙照的脸颊、脑袋与小腹取乐，而龙照完全无视于她的调侃，以悲伤又关怀的眼神望着艾梅蓝齐亚。
　　然后——
　　“不过……”
　　杏奈不满地嘟着嘴：
　　“我姑且明白状况了，那我们该怎么做？要当作事情没发生过继续游玩也怪怪的，但我也不愿意难得的快乐旅行半途中止。”
　　“——总之，我有个提案。”
　　绚子回答。
　　她暂时压下方才的动摇，环顾大家：
　　“我希望今天的观光行程就先取消，大家在饭店随意待命。这段期间，我——会抓出昨天那些家伙，调查他们的身份。这样一来，明天又能继续快乐的旅程……老实说……”
　　她脸上浮现带着怒意的笑容：
　　“昨天的事情令我相当地火大。不只是对我们出手，而且还从我手中漂亮地逃掉，真是太嚣张了——”
　　“……关于这一点。”
　　艾梅蓝齐亚轻轻点头：
　　“能从贝雅特丽齐手中轻易逃脱的比亚特利斯操纵者，应该不多。我想打电话联络哥哥，确认是否有什么和比亚特利斯相关的组织有异常动向。”
　　“啊，是的！”由良理举起手：
　　“我要帮忙绚子姐姐……请让我帮忙！我绝对不会拖累你！”
　　绚子看向她，脸上突然——掠过一丝迷惘。
　　嗯？护察觉她的变化，有些疑惑。那表情并非不愿意或嫌麻烦，更像……是在关心由良理、替她担忧的样子。“嗯，无所谓！”但绚子立刻点点头。
　　“——护。”
　　接着，她回头呼唤。
　　“是的。”当他一回答，她微微加深笑意：
　　“你也愿意……帮我吗？”
　　“这是当然的啊！”
　　护毫不犹豫地回以微笑。当然，他打从一开始就决定了。绚子不觉得他是麻烦或累赘，这般理所当然地开口约他，令护很高兴。即使知道自己能做的事很有限，心中也涌出“我必须加油”的干劲。
　　“可……可恶……”由良理抛来类似这样的眼神，这就姑且不提。
　　“嗯，大概就是这样。”
　　绚子环顾学生会众人：
　　“首先我会去碰到那伙人的森林，搜索附近的比亚特利斯网路，然后试着追踪。我会尽可能早点结束，大家不必太担心，在这里等着——”
　　“——绚子、各位。”
　　她的话声被人打断。
　　摩耶突然严肃地开口。
　　“摩耶……？”听到他认真的语气，一旁的明日香讶异地问。
　　“……我一直犹豫该不该说，但还是说出来吧。”他看着大家说道。
　　“哥哥……？”汐音眨眨眼睛：
　　“你要说什么？”
　　“不，我不知道此事和昨天的状况是否有关——其实，我会选择帛琉作为这次的旅行地点，是有原因的啦！”
　　摩耶从椅子上站起来，越过大厅的大面窗望向户外。天空在不知不觉间完全被云层笼罩，开始下起小雨。
　　“原因……吗？”
　　护不禁询问。
　　“嗯。”他点点头。
　　“咦，这是什么意思……？”明日香吃惊地说，汐音轻轻歪着头：
　　“我也是第一次听说。”
　　“抱歉。我想给大家——这次主要是给绚子一个惊喜，才对所有人保密。”
　　“给我惊喜……？”
　　绚子怀疑地注视着摩耶：
　　“事情和我有关吗？”
　　“关系可大了呢！除了和你……也和由良理、艾梅蓝齐亚有所关连——四月下旬，大家正想着要一起去哪里旅行时，某个人联络了我。他说依照我的性格，应该会想在黄金周策划旅行。“
　　“也和我有关的人……是谁？”
　　由良理皱起眉头发问，摩耶干脆地回答：
　　“鹰栖正树先生——绚子的叔叔。”
　　咦……护屏住呼吸。
　　怦通！护又再度感受到胸口急遽跳动的感觉。
　　昨天听由良理说过的话，在脑海中复苏。
　　——即使碰到什么意外被关进黑暗里，他也不会绝望，能对命运一笑而过。就像这种感觉，他是个坚强的人……或许吧。我也有点想向他看齐——
　　“——正树……”学生会众人惊讶得说不出话来，在几秒钟的沉默后，绚子和由良理有些开心地大喊。希实子没什么特别的反应，但似乎也听过这个名字。
　　“他是什么人啊……？”只有龙照这么自言自语。
　　摩耶看着他们的表情继续说道：
　　“你看，大家很惊讶吧？所以我想尽量保密到和正树先生见面为止……不过碰到这情形，也无可奈何了。”
　　护一边听他说话——
　　一边按住心跳微微加快的胸口。不，这是我想太多了。他再度说服自己。由良理只是打个比方，他也没有任何根据。只是由良理的比喻，和护童年的记忆碰巧重叠在一起……
　　护在心中独自想着。幸好没有任何人注意到他些许的动摇。瑶子对龙照讲起悄悄话，大概是在说明鹰栖正树的身份。
　　“摩耶。”绚子发问：“正树——对你说了什么？”
　　“嗯，我也是第一次直接和正树先生通电话，吓了一跳。他说如果我们黄金周要去旅行，地点能不能选择帛琉。”
　　“咦——？”
　　绚子眨眨眼。
　　“听说，他正好也计划在这段时间来帛琉旅游，这样一来就能直接和绚子碰面了。他好像有重要的事要告诉你。”
　　“重要的事……？”
　　“内容我也不清楚，据说是不能在电话里提到的重要事情。”
　　——原来如此，护会意过来。
　　所以摩耶没有选择夏威夷或关岛，挑了这个国家——嗯？在理解的同时，他也感到有些无法释怀。试着想想，旅程进入第三天了。然而鹰栖正树先生却完全没有联络，这是为什么？他可以立刻来见绚子啊！
　　——鹰栖正树先生还没抵达帛琉吗？
　　“然后……”摩耶接着说下去：
　　“我本来就想来帛琉看看，也信赖正树先生，想制造一点小惊喜让绚子高兴一下，所以就答应了他的要求。实际来到帛琉后，也发现是个非常美好的地方，选择这里真是太好了——但却没想到会发生这种事。”
　　“……能和正树见面，我是很高兴……”
　　说到此处，绚子突然害羞地垂下头，小声地补充一句：“那个，我也想——介绍护给他认识……”
　　“啊……”护心中一动回过头，看见她正搔搔微染红晕的脸颊。
　　她说，想把他介绍给深爱的叔叔。护很欢喜，又有些难为情，不禁微微低下头。绚子害羞地清清喉咙作为掩饰，继续说道：
　　“——那件重要的事，到底是什么？”
　　“如果重要到在电话里不能提，那应该非常重大。既然如此，他只要回日本就好了，为何要特地把我找来国外……正树不是喜欢这种迂回手段的人吧？”
　　“——是吗？”
　　听到护发问，回答的人并非绚子，而是由良理：
　　“的确，他应该喜欢更直接的做法。”
　　“就是说啊！”
　　摩耶也同意了两人的评价，然后说出和护相同的疑问：
　　“因此，我也以为他在我们抵达帛琉当天，就会立刻来看绚子……但直到现在都没有任何联络，令我格外挂心——绚子，你有什么看法？”
　　摩耶以严肃的眼神注视着她：
　　“你认为昨天的事件与正树先生有关吗？”
　　“……”
　　她考虑了一会儿，率直地摇摇头：
　　“——我不确定。现在还不能下任何判断——摩耶，有办法主动联络他吗？”
　　摩耶有点抱歉地点点头：
　　“不好意思。我和正树先生谈话时，他说还没决定下榻处，因此约定等他有空就到我们所住的饭店露脸，决定饭店后再写电子邮件通知我——所以没有正树先生的联络，我就无计可施。”
　　绚子又双手交叉抱胸沉思了一会儿。护也看着她，试着思考。绚子和艾梅蓝齐亚她们一定能做出许多假设，不过说到底——
　　“——说到底……”
　　绚子抬起头：
　　“无论如何，只能先从追查昨天那伙人的踪迹开始着手……万一正树和昨天的事件有关，因此无法露面，也不必替他担心，他可是正树啊——……”
　　说到这里，绚子回头望向护和由良理微微一笑：
　　“护、由良理，我们赶快出发调查。再磨磨蹭蹭下去，等雨势变大就麻烦了。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　打完给义兄的国际电话之后，艾梅蓝齐亚回到学生会众人之处，发现没有龙照的身影。
　　“艾梅蓝齐亚。”汐音抬头开口说道：
　　“你和约翰先生通过电话了？”
　　学生会的大家都看着她。不只去调查遇见比亚特利斯操纵者现场的护一行人及龙照，希实子好像也不在——但她刚才提过想先回房，大概是回去了。
　　艾梅蓝齐亚缓缓地摇摇头：
　　“他好像不在，我只留了言。”
　　“是吗……这也无可奈何。”
　　“请问……”
　　她有点在意地问：
　　“好像没看见龙照……？”
　　杏奈在汐音身旁嘿嘿一笑。
　　不知是想到了什么，“嗯，嗯。”她边点头边说道：
　　“能得到艾梅蓝齐亚的关注，龙照应该觉得很光荣吧！”
　　“我向他点了拉赫曼尼诺夫……”
　　汐音没头没脑地说：
　　“很可惜，他却说有其它想弹的乐曲。”
　　这时，大厅开始响起钢琴声。艾梅蓝齐亚赫然回神，望向大厅一角。龙照就在那里。
　　他坐在一架颇有年代、经过完美调音的平台钢琴前。
　　钢琴音渐渐形成美丽的旋律，编织出温柔的曲调。
　　龙照的侧脸看起来沉稳却有些寂寞，修长柔软的手指温柔地敲打琴键。他的演奏方式并非毫无失误的精密演奏，仔细一听，偶尔会出点小错或是自行加入变化，但那表情丰富、拥有文静魅力又触动人心的演奏，足以让人忽略这些……
　　不只是学生会成员，饭店柜台职员与其他旅客都着迷地聆听龙照弹奏钢琴。
　　“——啊……”
　　艾梅蓝齐亚不禁吐出一口气。
　　因为她领悟到，龙照正在演奏什么曲子：
　　“萧邦的……夜想曲——”
　　艾梅蓝齐亚回想起——在受到他告白的音乐教室里，龙照弹了舒伯特的钢琴独奏曲给她听，问她有没有想点的曲子。所以艾梅蓝齐亚这么回答——
　　——我想听你弹萧邦。
　　她从小就喜欢萧邦，但义兄却说“我不怎么喜欢”，弹奏的次数寥寥无几。
　　每一个音符，仿佛都直抵胸中深处。
　　龙照大概一直都很在意她从昨天那次告白后，就有些无精打采的样子。他明明被拒绝、受到了伤害，却一直注视着甩掉自己的艾梅蓝齐亚。应该付出关心、应该道歉的人，明明是她才对……
　　龙照演奏的萧邦，听起来比义兄过去心不甘情不愿弹奏的萧邦——更加悦耳，比起艾梅蓝齐亚过去曾听过的任何钢琴家的萧邦，都更加美丽优雅。
　　为什么呢？她想到了一个答案，缓缓地垂下头。她会有这种感觉，多半——是因为放眼全世界，龙照现在只为了唯一一个人、只为了艾梅蓝齐亚而弹。因为这首夜想曲，是为了安慰明确拒绝他，又自以为是地受伤的艾梅蓝齐亚而弹。那份感情传达过来，让艾梅蓝齐亚心痛得颤抖不已。
　　她觉得……很高兴、很光荣。曲子也很美好，这是真的。
　　她由衷地感激龙照的心意，被优美的旋律深深打动，内心深处涌出对他的亲爱之情。龙照真的是个温柔的男生。
　　正因为如此，艾梅蓝齐亚才会更加——怨恨昨天的热带雷雨。
　　龙照的存在令她感到很光荣，也觉得他很可爱。因此，她才不想……这样受到告白。艾梅蓝齐亚不想被告白，以自己无从改变的心情作为回答，将龙照的心撕得粉碎。
　　不管龙照是多好的人——
　　不管他多么喜欢艾梅蓝齐亚——
　　艾梅蓝齐亚喜欢的对象，都无药可救地、决定性地——是护。
　　站在附近的学生会众人，都没有听到消沉的艾梅蓝齐亚那声沙哑的呢喃。这世上的任何人都没有听到。
　　“别再弹了……”
　　钢琴悦耳优美的音色，反倒令她无法忍受。
　　我该怎么做才好……她在胸中自问。就算多么不想伤害龙照，龙照越是投来直率的情意，艾梅蓝齐亚就越是不得不践踏他的心意。
　　这么做——真的非常痛苦。比起自己的心意遭到践踏更痛苦百倍。那一刻，她的确如此盼望着。
　　——如果龙照再也不要说他喜欢我就好了。如果我再也不必那样令人心碎地拒绝别人就好了。如果他的感情能渐渐转淡，随着时间一起风化，非常自然地、不留伤痕地缓缓从我身上移开就好了……
　　那一瞬间，艾梅蓝齐亚感受到从昨天起一直梗在胸中的硬块融入心中。她察觉自己在意的到底是什么，愕然不已：
　　“……啊……”
　　龙照和艾梅蓝齐亚一样。
　　一样……的。一想到这里，她就发现了。如果没发现，一定会轻松得多、幸福得多。即使如此，艾梅蓝齐亚已经发现了。既然龙照和她一样——
　　“——我……”
　　——她和护也一样。
　　艾梅蓝齐亚眼中的龙照，就是护眼中的艾梅蓝齐亚。她对龙照抱持的所有心情，应该也是护对她的感觉。
　　艾梅蓝齐亚越是喜欢护，护越是温柔，他一定就像艾梅蓝齐亚刚刚所期望的，在内心一角盼望过同样的事。因为护很温柔，不会表现出来，但他也想过：“如果她没说喜欢我就好了，如果艾梅蓝齐亚没告白就好了”——
　　“我——……”
　　她的胸中充斥着悲伤。
　　随着无比真切的实感，艾梅蓝齐亚领悟到。
　　但愿她能自然离去，但愿她的告白与爱意都能消失，但愿她能带着笑容离开。即使对艾梅蓝齐亚的感情感到很光荣，护大概仍这么想着。因为他不想伤害她，却不得不伤害她。因为不管她对自己抱持着多少好感，他也——不可能回头看她一眼。
　　“——艾梅蓝齐亚？”
　　或许是觉得她呆立不动的样子有些奇怪，汐音歪着头望向她——不禁愣住：
　　“怎……怎么啦……”
　　“咦！什么？”“艾梅蓝齐亚？怎么了？”杏奈和瑶子等学生会成员们，也一脸吃惊地看向艾梅蓝齐亚。
　　虽然打算忍耐，但她似乎没成功。艾梅蓝齐亚发觉自己热泪盈眶，她设法维持最后一道防线——却失败了。没事的，我不要紧。一阵颤抖掠过全身，她正想向大家回答，泪水却模糊了话语。
　　艾梅蓝齐亚咬住嘴唇，握紧拳头。然而，泪珠和来自喉头深处的呜咽声同时落下。“咦！咦……”汐音惊慌失措，在口袋里摸索手帕。
　　真丢脸。尽管这么想，她却止不住泪水：
　　“……我——”
　　听着龙照的钢琴与告白，她感受到这痛苦的心情。想到自己或许也令护如此痛苦，她就非常歉疚。而想到护说不定希望她的告白不造成任何纷扰，自然地、缓缓地消散，她真的……真的——好害怕。
　　已有被拒绝的觉悟，即使被拒绝了也不会放弃。这听起来像是纯粹的、直率的美好恋慕：
　　不过，不对。受伤的人不是自己，而是对方。这也等于在强迫承受了比被拒绝更大的痛苦来拒绝自己的对方，不断地感受到罪恶感。
　　就像龙照温柔的心意，现在正如此折磨着艾梅蓝齐亚似的。
　　艾梅蓝齐亚每次向心上人表露情意——都会深深伤害到护，以及绚子。
　　龙照弹的萧邦在饭店大厅内回响着。艾梅蓝齐亚的心包围在优美的旋律中，泪水潸潸而下，娇小的肩膀不停颤抖着。
　　突然间，她一点都不知道该怎么做了。艾梅蓝齐亚的恋情……迟早会对护与绚子，造成比对她自己更大的伤害吧！即使如此……即使如此，她也没有其它选择地一心对护……热烈到胸口发疼、全身颤抖，只对护一个人！
　　——只喜欢他。
　　
　　[[IMG,798a086b7b306dc72677e9ba2ac83085,391,600,26920]]
　　
　　＊
　　
　　
　　在无可奈何之余，希实子打算回房间老实地看点书，半路上在走廊碰见玛莉和她父亲。玛莉穿着清爽可爱的白色连身洋装，戴着高雅的精致帽子。他们看起来不像是要去游泳，或许是要去镇上逛逛。
　　“早安，玛莉。”
　　“——希实子姐姐。”
　　在希实子发问之前，玛莉早一步问道：
　　“昨天大家好像很紧张，怎么啦？”
　　因为玛莉担心地皱起眉头，“——不。”希实子一边抚摸发丝一边摇摇头。
　　没必要说些多余的话，害这么小的孩子感到不安吧！她缓缓露出微笑：
　　“没什么，你不必担心。”
　　“是……吗……”
　　“玛莉要去哪里玩呢？”
　　“——嗯～～”听到她的问题，玛莉重振精神点点头：
　　“我一直在找一个人。”
　　“找人吗？”
　　“Yes！”
　　她惹人怜爱地绽放灿烂微笑：
　　“终于……终于找到他了。他联络了我，所以，我要去见他。”
　　在帛琉找人……希实子不禁想象了种种家庭内情，不过别人的家务事还是别管的好。她决定不问太多：
　　“是吗？要玩得开心点喔！”
　　“谢谢。”
　　玛莉行了个日本风味的礼，继续在走廊上前进。希实子不经意地望着她可爱的背影，“——你……”玛莉的父亲突然以英语向她开口：
　　“——是？”
　　“这次的旅行，你好像玩得很愉快。”
　　希实子惊讶地皱起眉头，仰望玛莉之父。他怎么突然提起这个？
　　“嗯，算是吧……”她回答之后，“这样非常好。”对方深深颔首。
　　“……你和玛莉的旅行不开心吗？”
　　“我也以我的方式在享受旅程，只不过……”
　　玛莉的父亲脸上突然浮现温柔的微笑：
　　“——能看到你幸福的样子，我真的很高兴。”
　　“啊？这是什么——意思？希实子眉头皱得更紧地想问，“爹地！”已往前走出几步的玛莉呼唤：
　　“快走吧！”
　　玛莉露出迫不及待的活泼笑容看着父亲。玛莉之父望着她苦笑，向希实子行了个礼后迈开步伐。他不知为何一瞬间犹豫了一下，这才紧握住她迅速伸出的手。
　　玛莉突然看向希实子，然后朝她眨了眨眼睛：
　　“希实子姐姐，晚点见。”
　　那充满余裕的表情看起来非常成熟，仿佛彻底看穿希实子心中的种种思绪。突然间，她有一种既视感。那个表情似乎很像谁。是谁——希实子一瞬间思索起来，玛莉和父亲手牵着手离开了。
　　她一边抚摸发梢一边疑惑地想着，转身离去。唉，所谓的既视感，大抵都是单纯的错觉，想必如此。她再度走向自己的房间，想着要从带来的几本小说里挑哪本来看时——突然惊觉。她慌忙回头，玛莉他们的身影已消失无踪。
　　希实子注视着他们消失的走廊，喃喃低语：
　　“——不会吧，不可能有这种事。”
　　玛莉刚才的表情——
　　和<银之玛莉亚>葛楚德.马克维里兹很像，非常地像。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从早上就渐渐下起的雨势一时变大，大到他们开始考虑要不要暂停调查回到饭店，幸好没过多久就转小了。只要躲在树荫下，不必撑伞也几乎不会淋湿。这或许是场小阵雨。
　　护站在一株大细叶榕的树根边，目不转睛地注视着一只果鸠。
　　目前完全没有风，静静的雨声支配整座森林。
　　汩汩涌出的怒火令他头晕目眩。护用力咬到嘴唇渗血，紧握的双拳瑟瑟发抖。他完全无法理解，怎么会有人做得出这种事。为什么——
　　他们先由绚子确定四周没有他人的气息后，再各自进行调查。当绚子感应周边的比亚特利斯网路，寻找昨天的比亚特利斯操纵者的足迹时，护和由良理分头在附近寻找对方留下的痕迹。距离海岬不远处的崖下，已不见护昨晚看到的小艇。他在森林中前进——找到了它。
　　在护与绚子昨晚首度目击那伙人的地点附近，一只果鸠停在细叶桩的树根边。
　　它绿色的美丽羽毛、胸部以下的橘色羽毛，全都被干涸的血迹与尚未干透的血痕染成暗红。果鸠的羽毛根部到躯干之间，有一道刀子划出的撕裂伤　……勉强还剩一口气，偶尔微弱地想动动身体，却连这点体力也没有。果鸠黄色的眼眸胆怯地看着护，眼中笼罩着死亡的阴影。
　　是昨天那伙人里的持刀者干的吧。护心中想道。当时绚子闻到的血味，一定是这只果鸠的伤口传来的吧。为什么那些人非要伤害这只毫无关系的美丽果鸠？护回想起昨天的事。因为觉得它的叫声——很吵？除此之外，他想不到其它理由。
　　因为近在眼前又很碍眼，就像拍拍灰尘一样地动手。
　　只是为了让鸟闭嘴，就拿刀割伤它——？
　　这不是——人类该有的行径。
　　护温柔地抱起这只受伤的果鸠。他悄悄抱紧之后，怀中的身体非常温暖，可以感受到生命的温度：
　　“……你很努力。”
　　从昨夜起整整一晚，这孩子即使暴露在雨中，依然努力地活了下来。护压下涌上心头的热流抬起头，表情充满决心。“你一定会没事。”他这么告诉受伤的果鸠，向前奔去。
　　如果是绚子学姐——
　　如果是她，一定能拯救这孩子。这点小伤，她一定治得好。护尽可能不让怀中的果鸠受到颠簸，连伞也不打地全力在森林里狂奔。他发自内心期望着，想救它的命。我必须救它。这孩子没有任何理由，必须受到这样的伤害。真的……真的没有……！
　　说真的，昨天那些比亚特利斯操纵者到底是什么人？他们在比亚特利斯控制方面全都拥有相当的实力。特别是身为首领、手臂上有伤疤的男子——根据绚子的说法，他的实力足以和艾梅蓝齐亚匹敌。
　　他回想起伤疤男驱使比亚特利斯的瞬间。那强烈的操控，令护一瞬间被恐惧束缚，浑身僵硬动弹不得。对他而言，因为对方的力量太过强大，根本分不出具体的程度是多高——但绚子说的话应该没错。
　　那人是远远凌驾于此刻的护之上的高手，实力有天壤之别。实际上，那也是举世罕见的惊人实力吧！不过……不过，不管他们有多厉害——
　　那些家伙都是会为了一点大不了的原因，就随手伤害人类与动物的家伙。
　　光是被撞见就要加害由良理；光是为了嫌叫声太吵或什么不重要的理由，就挥刀伤害眼前的动物。
　　护打从心底不能原谅这种人竟是他从小向往的比亚特利斯操纵者，对于他们实力远在自己之上的事实，也感到无比的……不甘心。
　　我一定要变强。
　　这切实的心愿，强烈得令他胸口发疼。
　　我要变得比现在更强，更强上许多，变强到不输给那种只为了伤害人而操控比亚特利斯的家伙，变强到不依赖绚子——也能靠自己的力量，拯救差点被那种人抹消的生命之火。因为……护比任何人都更加相信着。
　　小时候，“那个人”让他如此深信……
　　进入东比大附属高中之后，绚子也让他如此深信……
　　相信这世上唯一引发奇迹的方法、显现奇迹的魔法。比亚特利斯控制术并非为了伤害而存在，绝对不是为此而生的力量。比亚特利斯回应人的意志展现出的奇迹非常美丽、闪闪发光，洋溢着美好的希望——
　　他穿越森林来到“彩虹岬”，发觉雨势已在不知不觉间停歇。原本有些阴沉的天空，正渐渐找回明亮。没看到由良理，大概还在森林里四处调查吧。
　　护匆匆冲向站在海岬前端，集中精神冥想的绚子身边：
　　“——绚子学姐！”
　　“……不行啊，护。”
　　绚子缓缓睁开双眼不甘心地摇摇头，回头告诉他：
　　“我从刚才开始做了很多尝试，完全不管用。昨天那伙人，真是……嚣张得不得了。啊，真想把他们三个绑在一起扔进鳄鱼饲养场！就连比亚特利斯网的记忆都被全部消除，连找都无从找起。不想想别的方法——嗯？”
　　她注意到护焦躁的表情，与他怀中的果鸠。绚子赫然一惊，神情转眼间变得严厉起来：
　　“那只果鸠怎么了……它受了重伤啊？”
　　“大概是昨天那些人……下的手。”
　　护咬紧牙关，忍住打从心底喷出的熊熊怒火。果鸠在他怀中发出微弱的叫声，他沮丧地摇摇头：
　　“它真的……伤得很重。为什么要做出这种事——我完全无法理解……绚子学姐，你能治好它吗……？”
　　“——……”
　　绚子心痛地看着鸟儿，明确地点点头：
　　“没问题，把它交给我。”
　　她脸上强而有力的微笑，拯救了护的心痛。既然她说没问题，就一定没问题——护小心翼翼地把果鸠抱过去，绚子也和他一样温柔地抱住它。她将手贴在那血迹斑斑的躯体上，果鸠痉挛了一下。
　　“——……护。”
　　绚子突然一脸吃惊地望着他：
　　“你对它做了什么吗？”
　　“咦——？”
　　护很困惑，不知道她指的是什么：
　　“我什么也……只是抱着这孩子跑回来而已。怎么了？”
　　“它的伤……”
　　护感到绚子的意志温柔地充斥四周。这是她平常不常展现的、纤细而谨慎……温柔的比亚特利斯操控。没错，他心想道。只要绚子想要，也可以如此温柔地操控比亚特利斯。让人光是站在一旁，仿佛就连胸中深处都充满了温暖——
　　她收回手时，果鸠身上那道惨不忍睹的割裂伤——虽然残留了伤痕，却已完全愈合。“绚子学姐……！”护笑容满面地呼唤。然而，她的回应却非微笑。
　　依然一脸吃惊的绚子看着他的脸，喃喃地说：
　　“它的伤势已经好了一半。”
　　
　　
　　“要是听到什么永恒之恋的话，大家一定都会觉得那是非常可笑的吧！在碰到你之前，我也一定会笑。”
　　果鸠在绚子怀中发出啼叫，依序看看护与绚子的脸，再叫了一声之后拍动翅膀。果鸠振翅高飞，消失在森林的天空中。一根羽毛轻轻落在两人之间——
　　“如果是现在、如果对象是你，我……能够相信。”
　　那是极为自然、理所当然的举动。护理所当然地朝她走近一步，绚子也理所当然地回头看着他，分不清是谁先闭上眼睛。“能够实现永恒之恋的彩虹岬”，如果情侣在这座海岬看着彩虹接吻，就能获得永恒的爱——
　　“……虽然是以这种形式……”
　　离开护之后，脸泛红晕的绚子低着头说：
　　“不过昨天……有摩耶的事、那些比亚特利斯操纵者的事、正树的事……问题太多了，让我心情沉重。可是——可是，能像这样……和护一起在此处看着彩虹……我很感谢这份幸运。我能感觉到命运的力量……”
　　护露出微笑，表情严肃地再度眺望彩虹。结果昨天那些比亚特利斯操纵者的身份，依然不得而知。不过，现在能像这样和绚子一起欣赏彩虹，一定能变成强劲的激励，使他们往后无论碰到多少困难都不会输——他打从心底认为。
　　
　　[[IMG,111370739c30ae413bcdfd206f8493b4,395,600,56957]]
　　
　　在森林里的调查一无所获。他们只能无可奈何地折回饭店，准备和大家商量下一步该怎么走。“——呐。”护一行人在森林中走向饭店，由良理在回程已走到一半时对他开口：
　　“听我说……我有个提议。”
　　她将嘴巴凑在护耳畔小声地说，以免走在前面的绚子听见。
　　“嗯，是什么？”护回过头，发现由良理的表情非常认真
　　“我从刚才开始一直在想，那个人——正树会在帛琉的什么地方？”
　　“嗯。”
　　“我想为了绚子姐姐找出他。”
　　“咦——！”护发出惊呼。这——以现况而言，很难说得上安全吧？不，昨天的比亚特利斯操纵者们应该不会直接袭击护他们，实际上的危险性或许没那么高，但还是——
　　看见护的神情，由良理似乎大致理解他在想什么，不高兴地皱起眉头。她瞥了绚子一眼，把声音压得越来越低，口气却非常不悦：
　　“我想瞒着姐姐带正树回来，好让她惊喜一下……算了，如果你会怕，我一个人去找！真是的，约你真是约错人了。”
　　由良理嘟着嘴，她的眼神令护心里一惊。她眼中熊熊燃烧着不知该说是干劲还是爱意的火焰，这——认真到不能再认真了。他冒出冷汗。没错，就像由良理所说的一样，她打算无论如何都要去——
　　“我……我知道了。”由良理生气地别开脸，护慌忙回答：
　　“好，我明白了。我也来帮忙，一起去找找看。”
　　让由良理一个人去实在太危险了，他真的这么想。“——真的吗？”他的回答令她的脸庞猛然一亮，开朗地回头问。嗯，护苦笑着点点头：
　　“我也想见见鹰栖正树先生，看看他是什么样的人——但说不定会有危险，只能找一会儿喔！只能在镇上找，不去没有人踪的地方，可以吗？”
　　“真没办法，我也只能妥协一下了。”
　　呵呵——由良理高兴地笑着。咦？看到她的样子，护松了口气，突然有些疑惑。
　　——为什么？
　　“我说啊，由良理。”
　　“什么事？”
　　“我只是想到——找我帮忙没关系吗？”
　　这真的只是个单纯的疑问。护歪着头说：
　　“你不是讨厌我……”
　　“——呜。”她呻吟一声别开视线，尴尬地沉默了一阵子。“……？”护带着疑问注视着她，由良理露出为难的神情搔搔脸颊。在一段格外漫长的沉默后……
　　“讨……讨厌啊！我当然最讨厌你了！”
　　她鼓起腮帮子喃喃抱怨：
　　“——可是，嗯……昨天的时候，那个……你也帮上了一点点小……小忙嘛！”
　　“——是这样吗？”
　　难不成——他们的关系有了一点进展？虽然要让由良理把他当成可靠的学长看待，当然还有很长的一段路。
　　护微笑着点点头。
　　“——你们在聊什么？快走吧？前方的绚子回过头，讶异地开口。护和由良理以小跑步奔向她身旁。
　　森林某处传来果鸠的叫声。他突然仰望被树木覆盖的头顶，天空已开始放晴。自从他们抵达帛琉，已是第三天上午。学生会的团康旅行，渐渐变得麻烦多多。
　　
　　
　　间奏 三度接触
　　
　　
　　他坐在面向街道的露天咖啡座一角。
　　他一身很有南洋风味的轻松打扮却不失高雅，一边喝着红茶一边阅读厚厚的书。李海狼越过驾驶座旁的窗户，看着他所读的书籍书名。那似乎是与比亚特利斯相关的专门书，而著者——看不太清楚，是Beatrice Alighier……？。
　　他面带温和的笑意，像个艺术家般地散发出知性与沉静。以日本人的标准来说，他的五官轮廓偏深，那张犀利端正的容貌的确和<魔女贝雅特丽齐>有些像，沉着冷淡的黑色眼眸令人印象深刻。他的体型虽瘦，但从结实的手臂来看，有受过适当的锻炼。
　　“最初两天明明完全找不到人影……”
　　副驾驶座上的爱德华.巴雷尔苦笑着说：
　　“现在却这样大摇大摆地出现……唉，这代表他接受我们的意思了吧？”
　　爱德华.巴雷尔以前当过魔术师，是个与海狼年纪相仿的男子——不过，他现在的外貌和海狼相比却一点都不像是同世代的人，反而像是四十岁左右的白人父亲。他的化妆技术还是一样令人惊叹。如果爱德华没主动和他攀谈，就算是海狼也绝对看不出来。毕竟，连希实子都完全没有察觉。
　　“大概是。”
　　海狼点点头，独自回想起两天以来四处搜索的经过。根本无法掌握行踪的他现在会被海狼找到，想必是本人有意被发现了。
　　“——是啊！”
　　后座传来的回应，令海狼心中一跳。
　　那极为稚气的嗓音，他怎么都听不习惯。
　　他打从心底感到惊讶。虽然爱德华.巴雷尔的变装技术很高超，但和她相较也就不值得一提了。她所做的显然——超越了人类所及的极限。就算以比亚特利斯操纵者来说也是如此。即使是<魔女贝雅特丽齐>与<普鲁士魔王>，应该也不可能办到。
　　“时机正好。和吉村护、贝雅特丽齐一起玩，让我享受到纯粹的乐趣，好久没有这种享受旅行的心情了，也好好地看过希实子的情况。那么，差不多该和他见面了。”
　　车门开启的声音响起。爱德华.巴雷尔小声地嘀咕一句“……还能听到一堆你装可爱的声音”，也跟着下了车。
　　根据爱德华的说法，他把她平常难以见到的一面看个够了。老实说，海狼心里也觉得很想见识一下。他一点都无法——……也不是完全无法想象，据说她还牵了爱德华.巴雷尔的手。竟有这种事……
　　海狼突然笑了。护哥哥是吗——？
　　他坐在引擎没熄火的车上待命，透过驾驶座旁的窗户看着两人走向露天咖啡座。看着爱德华.巴雷尔壮硕的背影，和走在他身旁的——一名年约十岁的女孩背影。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鹰栖正树发现走向自己的女孩，从书本上抬起头。那是个看来十岁左右、笑容可掬、非常可爱的白人少女。她身边还有一位大约四十几岁的白人男性。正树微微一笑：
　　“天气不知不觉间放晴了——真舒服。”
　　“是啊，午安。”
　　女孩微笑地看着他的咖啡桌询问：
　　“我可以坐在你隔壁吗？”
　　她的日语非常标准。
　　“请坐，小姐。”当他这样回答，少女说了声“谢谢”，以优雅的举止入座。徐风轻轻吹动她的发丝，刚才看起来像是金色的丰厚长发闪烁着银色光辉——不，正确地说不是银色，而是充满光泽的白发。另一名男性依然站立着。
　　正树面带微笑，少女也露出微笑。
　　空气中出现片刻寂静，是既安稳又平静的沉默。
　　最后，正树先开口：
　　“要喝红茶吗？这点小意思就让我请客吧。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　正树跟服务生点了两杯红茶后，再度转向少女。他用手指敲敲自己刚才在读的书本：
　　“这本书很精彩啊！”
　　“是吗？”
　　“嗯。这是世界上第一个发现比亚特利斯的生物学家，贝雅特丽齐.阿里盖利的著作。初版日期已经是——将近三十年前，但现在读来依然毫不褪色。真了不起，真的！”
　　听到正树佩服地说，少女好像觉得很好玩似地格格发笑。
　　“——小姐，你可以告诉我一件事吗？”
　　“什么？”
　　正树将少女从头到脚重新观察一番，抱着发自内心的敬意与钦佩点点头，然后发问：
　　“你是怎么办到的呢？”
　　少女以可爱的举止歪着头：
　　“办到什么？”
　　“我也从以前开始就在研究，却连理论都还无法掌握。约翰也说‘连我都办不到’，很不甘心呢！——就是你的‘变身’，全世界只有你一个人能做到。我还是第一次这么近距离看到，真的……太厉害了。你是真的变身了？还是有利用到类似幻术或催眠的技巧？”
　　“这不是能单纯说明的事——若是你或约翰，只要知道诀窍，没什么办不到的吧。”
　　少女说完之后，恶作剧似的眯起眼睛：
　　“不过，我不会教你。如果你愿意提供‘回归起源’计划的资料作为交换，那我倒是可以教教你。”
　　她与这个国家海洋很像的——祖母绿眼瞳，以强烈的眼神直射正树的双眸。乍看之下有些迷茫，但却锐利得骇人。
　　正树缓缓地摇摇头：
　　“你是从何处得知我来见绚子他们的消息？”
　　“这是秘密。”
　　“你对‘回归起源’计划了解多少？”
　　“这也是秘密。”
　　她回答之后立刻往下说：
　　“但是，只要想想我来到这里的目的，就能明白我对‘回归起源’计划有何想法了吧？妨碍你和可爱的侄女重逢，我也觉得有点过意不去。”
　　正是如此。正树回想起这两天的遭遇，露出苦笑。因为一直有她监视，他无法和绚子等人接触。绚子他们周遭的饭店人员、电话等也全被完美无缺地动过手脚。为了妨碍他，她不惜做到这种地步。
　　这让正树下定决心直接与她碰面。即使他很清楚，耗到他等不下去无可奈何地现身，正是她的期望。
　　“呐，鹰栖正树先生。要对被评价为全世界最推动比亚特利斯研究、追求更进一步的你提出这种请求，也很难开口……”
　　服务生端来正树点的红茶。她将一杯交给站在后方的男性，另一杯自己接过。呼～～少女吹了一口气之后将茶杯端到嘴边，喃喃说了声“还可以”，重新面对正树：
　　“但我特地扔下很多必要事务千里迢迢来到此处，不请你答应一点小要求那怎么行？”
　　正树当然明白，她所说的“要求”是什么。因为她的目标，和他与约翰等人的目标——处在对立的两端。
　　“……唉，你的话的确没错。”
　　正树考虑了一会儿，说出真心话：
　　“你都已经特地跑这一趟了。既然你做到这种程度，这次……我已经决定罢手了。听我说一句，我还有约翰都非常尊敬你，也非常感谢你……<银之玛莉亚>葛楚德.马克维里兹————不……”
　　正树露出微笑，回望她的祖母绿眼瞳。她的眼眸与他在将近二十年前首度见到时毫无改变，充满庄严的强烈意志。他突然回想起大约二十年前，在意大利的那场邂逅。就某种意义而言，那或许是如今的正树的开端……
　　他继续说道：
　　“还是该叫你开始的魔女贝雅特丽齐.阿里盖利比较好？”
　　她——人称<银之玛莉亚>的起源魔女脸上浮现的微笑，与目前幼小的外观完全无关，美丽得令人着迷、清澈得令人不禁背脊发寒。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他们似乎谈完了。葛蒂起身离坐，对鹰栖正树挥挥手，带着爱德华.巴雷尔走向海狼的车。葛蒂面露满意之色，交涉结果应该还算顺利。
　　“——话说回来……”
　　海狼望着他们自言自语：
　　“葛蒂小时候是长这样啊……”
　　——超可爱的耶！
　　老实说，光是能看到她十岁当时的模样，已值得接下这份工作。他心中闪过这样的念头。哎呀，真是相当罕见的美少女，不愧是葛蒂——海狼忽然在视野一角瞥见一张熟悉的脸孔，赫然回头。
　　怦通！他的心猛然一跳。
　　在街道彼端——
　　有个非常认真又温柔的瘦小日本人少年与一名看起来很好强的双马尾少女并肩而行。情人节时的记忆在海狼脑海中复苏。当天他有生以来第一次没完成葛蒂托付的工作——感受到自己必须变得更强，才能与她对等。
　　无庸置疑，对海狼的人生造成重大影响的那一瞬间。
　　吉村……护——
　　就在他因为护的身影而分神的刹那，仅仅只是短短的一瞬间，原本一直在监视四周的海狼将目光移开了葛蒂他们身边。
　　一切几乎都在那个瞬间结束。
　　先是开车门声传来，爱德华.巴雷尔为葛蒂打开后座车门。“谢谢。”当葛蒂微笑着向他道谢时，“——<银之玛莉亚>。”一个低沉的男声突然响起。海狼听见钝重的打击声与爱德华.巴雷尔的呻吟，空气霎时变得杀气腾腾、紧张不已。这是海狼非常熟悉的气息，血腥与敌意的漩涡。
　　他回过头，昏迷倒下的爱德华与站在他旁边的蒙面壮汉跃入眼帘。海狼惊愕地转向后方，看到另一名男子正持枪对准葛蒂。那人和壮汉一样蒙面遮住了脸孔——然而，海狼却看过他布满伤疤的手臂。
　　他全身泛起鸡皮疙瘩。
　　“只带两个护卫，真是太大意了。”
　　伤疤男扣下扳机，干涸的枪声响起。葛蒂小小的身体没被冲击打飞，也没有血花四溅。“啊……”她只留下一声呢喃，便迅速落入睡眠中丧失意识，颓然倒下。伤疤男在葛蒂的身躯撞上地面之前抱住了她：
　　“难道你以为情报不会泄漏出去吗？太过于信赖部下，是你最大的缺点，打从以前开始就没变过。”
　　麻醉枪……！
　　海狼领悟之后拔出手枪准备扑向车门外，被打得粉碎的挡风玻璃碎片倾注而下。海狼一回头，从引擎盖上伸来的强韧手臂抓住他的脸。那是个同样蒙面的持刀男子。他发出低沉的闷笑，挥刀刺向海狼。
　　海狼紧急间一枪打中对方持刀的右臂，男子的身躯一震、鲜血迸散，本该撕裂海狼的利刃远远掉落在道路另一头。但他并没有放松抓住海狼脸庞的手，也只是微微呻吟一声，并没有发出惨叫。
　　持刀者抓着海狼的头砸向车门。
　　这一击大幅撼动海狼的意识，眼前瞬间变得一片黑暗。吉村护……在逐渐昏迷之中，他拼命想着。
　　鹰栖正树明明也在场，不知为何，海狼脑中却先浮现吉村护的身影。吉村护——应该也注意到了这里发生的异状。如果是他，如果是吉村护与<魔女贝雅特丽齐>，一定能——
　　……待续。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　午安，我是岩田。这次有走光秀喔！
　　……虽然突然写出这种句子的自己像个笨蛋，这回从太平洋的国度为大家送上《献上女神的祝福》系列。南国岛屿、闪耀的泳装、祖母绿的碧海与水肺潜水。而且，这一集更是系列第一次出现上下篇。
　　“那个人”一开头就突然首度登场、书中充满泳装插画，又有各自错综复杂的恋情发展，内容满载了各式各样的情节。在明朗愉快的南国旅行背后，故事不起眼地开始走向最终章。如果能够让大家喜欢，也就不枉费我在超严苛的行程中赶稿了。光是各位能够拿起这本书，我就已经十分感谢。
　　故事的舞台是帛琉共和国，但有不少地方配合情节做了变动（比方说，在帛琉有私人海滩的饭店只有帛琉太平洋度假酒店！）。如果读者群里有人是非常喜欢帛琉的潜水客，这方面还请睁一只眼、闭一只眼……
　　话说，这回的故事让作者吵闹着“泳衣！泳衣！”（责任编辑也是），听说“女神”系列要改编成动画了，真的吗？呀呼！真是感谢各位读者、插画佐藤先生、责任编辑、电击文库编辑部、所有相关人士以及世间的机缘。佐藤利幸先生绘制的漫画版也在“电击hp”上开始连载，也请大家务必去看看。可以尽情欣赏脸红的绚子与佐藤先生的搞笑精神喔！
　　在这本第八集发售前的一个月，我出版了名为《月の盾》的小说。虽然气氛与“女神”截然不同，不过是单本完结，我身为作者也很喜欢这个故事。如果“女神”系列的书迷们能找来看看，我这个作者会非常荣幸和开心。故事描述一名无色的天才少女经历的挫折与荣耀。
　　其它还有很多事想写在后记中，就等到第九集再说吧。顺便一提，在写下本文的前一天，我和佐藤利幸先生、责任编辑、电击文库总编辑、《电击hp》总编辑一起吃了顿饭，谢谢招待。我配着糖醋茄子，品尝着被电击文库录用的幸福。
　　
　　
　　2006年4月12日 岩田洋季
　　