　　第一章
　　在太平洋上道早安
　　
　　
　　在四月的最后一天，学生会举办的六天五夜帛琉之旅出发当日。太阳几乎还没探出头的清晨时分，自枕边响起的电话铃声，令东比大附属高中一年级基础2科的樫本希实子微微地睁开双眼：
　　“嗯……”
　　她是那种很难爬起来的人。
　　她意识朦胧地缓缓伸手抓住话筒，算准铃声停止，打来的人正要开口说话的时机，松手让话筒掉回原位。眼睛几乎仍闭着的希实子松了口气。好，这样就能再睡一会儿——
　　叮铃铃铃铃、叮铃铃铃铃。
　　“……吵死了……”
　　电话再度响起，强行唤起准备睡回笼觉的意识，希实子心不甘情不愿地拿起话筒凑到耳朵旁。
　　我明明好想睡，现在明明还很早……她在心里喃喃抱怨：
　　“——……喂，我是樫本。”
　　
　　
　　霎时间，电话彼端传来活力洋溢、打从一大早就兴高采烈的回话声，完全没有把希实子布满不悦的语气当成一回事。
　　‘早安，希实子！我是三年级战术科的学生会长，周藤汐音。哎呀？哎呀呀？你刚起床？还在睡？不可以喔，小迷糊～’
　　“……”
　　希实子揉揉眼睛，心里想着这是要去远足前的小学生吗？
　　“早安，那个……”
　　‘虽然我想你是一个很可靠的人，但终究是一年级生，呵呵……仍是粗心大意的小迷糊呢！如果不赶快准备的话，可是会赶不上集合的时间喔！你看，时间已经很紧迫了！’
　　“等等……”
　　‘你有记得设定闹钟吗？为了今天，我总共买了十三个闹钟设定在同一时间，安排得毫无死角，正可说是完美中的完美——不过哥哥还住这里的时候会叫我起床，以前用不到。’
　　“请等一下……”
　　‘啊，哥哥偶尔会一时兴起，做出故意不叫我就出门这种恶劣至极的行径，真是要不得……你不觉得很过分吗？早上爬不起来的我的确也有错，但是……’
　　“请等一下！”
　　她用了点力气拉高嗓门，汐音的说话声顿时停止。
　　希实子从棉被里坐起身，意识终于一点一点地恢复清醒。虽然她曾经在哪里听说过低血压和会不会赖床其实无关，但至少她就是低血压又容易起不来。希实子努力驱动着充满睡意而无法运作的脑袋，顿了一拍之后问道：
　　“你有什么事吗……该不会是想到要出国旅行就一个人兴奋起来，一一打电话给学生会的成员们叫大家起床吧？”
　　‘呵呵呵！’
　　即使隔着电话，她也能清楚感受到汐音正露出得意的笑容。
　　‘当然不是了。不，我的确很兴奋，但其实是有件事想拜托你。’
　　拜托我？希实子眨眨眼睛。挑在出发前夕的时机开口，她会这么想也是理所当然。应该是和旅行有关的事吧，不过到底是——汐音故弄玄虚地停顿了一会儿，才继续说下去：
　　“这是个很重要……非常重要的请求。’
　　“这……如果我帮得上忙，是没关系。”
　　希实子的声音充满不信任感，完全警戒起来。她的反应与其说是因为了解学生会成员的生态，不如说是自小养成的习惯。‘只有希实子能够办得到。’汐音笑着以非常愉快的语气如此说道。
　　接着说出——
　　‘在旅行时，拜托你一定要带那台“LIP SERVICE”带过来。’
　　那一瞬间，她的脑海中掠过许多个假设。
　　葛蒂在希实子小时候将那台比亚特利斯机器“LIP SERVICE”托付给她，她不但信以为真，把解开机器的谜团当成人生的大目标，更在前阵子的事件中发现那只是个恶作剧。这让希实子暗暗下定决心，见到葛蒂时一定要用偷袭给她来个头槌。
　　身为学生会长的汐音，会想要那种机器的理由是……在波及国家的重大阴谋、接近葛蒂以及确立新比亚特利斯技术等各种选项中，她对其中一个说法充满确信。也就是说——
　　“因为你觉得好玩？”
　　‘没错，就是因为好玩。’
　　汐音立刻格格笑着回答，言词毫无修饰。
　　希实子也在她轻快的笑声带动下，忍不住微微扬起嘴角。其实她并不讨厌东比大附属高中学生会的这种调调，或许是因为和葛蒂有点像吧。葛蒂也是个活像国中、国小女生一样，喜欢听别人恋爱八卦的人。
　　虽然隔着电话看不见，但希实子轻轻点了头：
　　“嗯，这是无所谓。”
　　‘呵呵，谢啰！我很期待。’
　　“不过，不准企图让我拿‘LIP SERVICE’喔！如果像前阵子一样因为误判而引发骚动，那就太麻烦了。”
　　‘喔，误判是吗——’
　　因为她的口气似有所指，所以希实子冷冷地反问：
　　“有什么问题吗？”
　　‘不，没什么。我明白了，你不必担心，我主要是想让绚子拿着好来逗弄她。那么，晚点再见。集合时间别迟到啰！’
　　“没问题，我这辈子从不曾迟到过。”
　　希实子边抚摸发丝边挂上电话，这才第一次瞥向时钟，发现时间已相当紧迫。闹钟是什么时候响的啊？虽然刚才随口说这辈子从不曾迟到过，但已经超过预定起床时间四十分钟了，不快一点会来不及啊！
　　希实子匆匆忙忙地开始准备，毕竟她就连要换的衣服都还没拿出来。
　　忙到一半，她突然发现天花板和墙上各出现了一道没看过的裂痕。希实子一瞬间停止动作，叹了口气。她本来期待差不多也该不要紧了，才脱掉眼罩睡觉，但看来果然还是不行。她拿起桌上的眼罩，一如往常地盖住左眼。
　　然后，希实子注视着镜子。
　　仔细想想，她或许没必要再待在学生会里。毕竟当初想解开“LIP SERVICE”之谜的目的已经达成了——
　　突然间，她想起汐音前阵子笑着说过的话。
　　你似乎喜欢护耶？
　　希实子猛然摇头。不可能有这种事。那就像是地球受大十字星象的影响产生磁极偏移，全世界发生大洪水一样，是绝不可能成真的事。
　　“……不过……”
　　她看着镜中的自己，喃喃自语。
　　学生会待起来还算舒服，她不觉得有必要特地开口表明“我要退会”。而且——既然拥有这个“WHORACLE”，为了以防万一，还是待在鹰栖绚子身边比较好。
　　WHORACLE这台比亚特利斯机器，温柔地接纳了希实子小时候充满悲伤的命运——
　　第一班公车发车的时间就快到了。
　　她迅速打点完毕，走出公寓。希实子发觉自己在不知不觉间踏起小跳步，忍不住环顾四周……太好了，没被任何人看见。她一派平静地缓缓前进。
　　在旅行前蹦蹦跳跳的，简直就像是远足前的小学生，她才不会……
　　不过，老实说……
　　南国岛屿、炽热的太阳、湛蓝美丽的珊瑚礁之海，还有不太重要的星空下的冒险……想象着这些场景，她也会老实地有些心跳加快。
　　朝阳升起，为一路延伸到彼端的晴朗天空加上柔和的光芒。希实子眯起眼睛仰望蓝天。从她所租的公寓望去，距离东比大附属高中的校舍很近。从入学起大约过了三个礼拜，要和已经开始习惯的学校暂别几天了。
　　她不经意地呢喃：
　　“——如果葛蒂知道了，说不定……会很不甘心。”
　　
　　
　　因为她一定太忙，很久没有好好地旅行了。
　　突然间，她有个小小的预感。这次的旅行一定会非常愉快——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　情况不妙……在机场接受行李检查时，艾梅蓝齐亚忸忸怩怩地猛冒冷汗，在内心呻吟道。现在想想，一切都是没顺利叫醒人的闹钟不好。
　　她平常不会赖床，很少拖拖拉拉地睡回笼觉。只要走到窗边在晨光的沐浴下，睡意大都会一扫而空……一定是那件事的关系。新买的泳衣令她喜不自禁，虽然害羞，仍独自在镜子前练习摆姿势——拖到很晚都没上床睡觉。
　　多亏昨天先整理好行李箱和手提包，勉强赶上集合时间免于迟到；但因为没什么时间，艾梅蓝齐亚脸也没洗、头发也没梳，其它很多东西也没弄。
　　也就是，该怎么说呢——
　　忸忸怩怩、忸忸怩怩、忸忸怩怩。
　　“那……那个……请尽量检查得快一点。”
　　再也无法忍受的她开口向正在确认手提包内容的年轻男海关人员请求。他看着艾梅蓝齐亚的脸庞，不知想到了什么露出亲切的笑容。拜托你快一点……虽然那是个充满爽朗、好青年气息的笑容，但艾梅蓝齐亚心底却这么想。
　　年轻男海关人员终于放开手提包：
　　“好了，没有问题，过关。祝你有趟美好的旅程。”
　　“谢谢！”
　　“不会，你的日语说得真好。你来日本多久了——”
　　“再见！”
　　艾梅蓝齐亚低头道谢，迅速离开现场。当她出示护照与机票，完成所有的出国手续时，已经忍到逼近极限。她急忙赶向候机席。事情已到了分秒必争的时候。
　　先办好手续的几名学生会成员已到了登机门的候机席，因为害羞，艾梅蓝齐亚偷偷摸摸地往前走，免得被他们发现。
　　绚子、美月、瑶子、杏奈四人没有坐下就直接站着聊天，绚子面露笑容，好像很开心。相隔不远的坐位上，一脸坏笑的汐音正在向抚摸着发丝的希实子说话。龙照与八木，还有摩耶和明日香都还没到——嗯？艾梅蓝齐亚疑问地想。
　　摩耶他们办手续的顺序在她之后，所以不在也很正常。
　　可是没看见护和由良理——正当她想到这里时……
　　“——咦，艾梅蓝齐亚？”
　　那熟悉的友善柔和嗓音，就在身旁响起。
　　“咦……！”
　　她的目光从绚子等人身上转向正面，感到心脏狂跳不已。当然，站在她眼前微笑的是一个看起来很温柔的少年。
　　是艾梅蓝齐亚喜欢的对象。
　　东比大附属高中学生会副会长，二年级情报科的吉村护——
　　“护……护！”
　　艾梅蓝齐亚在差点撞上他之际紧急刹车。看到她焦躁的表情，护一边用手帕擦手，一边疑惑地歪着头。
　　艾梅蓝齐亚冷汗直冒，看来护刚走出厕所。
　　厕所——也就是她想一直线冲去的目的地。
　　怎……怎么办——偏偏碰上最难为情的对象。“啊～～”不过他似乎没注意到她的犹豫，轻呼一声露出微笑。护有点没神经地问：
　　“你也是来厕所的吗？”
　　“——！”
　　“怎么了？”艾梅蓝齐亚整张脸霎时红透，护讶异地问。她慌乱地说不出话来——居然被护看到自己忍尿忍到极限，大腿摩擦来摩擦去的样子！
　　但是，护好像没想太多。
　　“哈哈，时间还很充裕，不必焦急也没关系。”
　　轻松地说完之后，他留下一个笑容便走向其他人所在之处。
　　“……”
　　艾梅蓝齐亚用力咬住嘴唇，一边扭动一边因屈辱而颤抖。啊啊，怎么会有这种事……她奉为圣经的《诱惑男孩的666种方法 实践篇》里这样写道：
　　
　　
　　南国岛屿，男孩们也会脸红心跳地期待着，心也会跟着开放！
　　你的性感在珊瑚礁之海会增加五倍，所向无敌！
　　
　　
　　虽然在各方面都对绚子很过意不去，不过这次可是难得和护来到南国旅行。所以，艾梅蓝齐亚打算借助南国的威力发挥平时不可靠的性感展开猛攻，让他看看自己与平常不同的性感模样。结果从一开始就发生这种憋尿的场面……
　　真丢脸，哥哥一定也会取笑我的吧！反正我只不过是——
　　想到此处，艾梅蓝齐亚赫然回神。现在分秒必争，不是在这里烦恼的时候。
　　“这、这些待会儿再想！”
　　总之，现在得尽快冲进厕所！
　　她把目前在这个国家多半只输给绚子，在欧洲也能列入前十名的比亚特利斯力量全部灌注在脚上，赌上全身全灵冲进女厕——就在这个瞬间……
　　一只手突然从旁伸出，用力抓住艾梅蓝齐亚的手腕。
　　“——啊！咦……”
　　她错愕地停下动作。
　　“艾梅蓝齐亚.贝娅特丽克丝.卢迪加学姐！”
　　一个洋溢着雄壮气势的女声当头罩下。
　　开口的人原本似乎躲在厕所门口附近。来者是个将丰厚的长发绑成双马尾，有双黑白分明的大眼睛，脸蛋和偶像歌星一样可爱的娇小女孩。紧抓住她手腕的女生，是一年级应用科的天才少女柿崎由良理。
　　艾梅蓝齐亚回忆起在前阵子的“东比大附属高中大战”里所发生的各种经过，瞬间摆开了架式。
　　由良理以认真到令人吃惊的眼神注视着她，仿佛背负着熊熊燃烧的火焰。呜，艾梅蓝齐亚有些退缩。老实说，她不太擅长面对这个女孩。
　　“——你喜欢吉村护，对吧？”
　　由良理的眼眸闪过锐利的光芒，手握得越来越大力，让艾梅蓝齐亚有种奇怪的预感。
　　“没……没错……有什么问题吗？我要去厕所……”
　　由良理满足地大大点个头：
　　“对，你喜欢吉村护。而且，我……喜……喜欢绚子姐姐。”
　　即使自己说出口，她仍一副害羞的模样，没听见艾梅蓝齐亚关于“去厕所”的发言。不知道她脑海中浮现了什么想象，由良理露出傻笑，像个情窦初开的少女般轻声呢喃“姐姐……”，接着赫然回神，恢复急切的神情：
　　“既然如此，你不觉得你和我的利害关系完全一致吗？”
　　也许就如同她所说的一样——可是现在，只有现在，艾梅蓝齐亚想把利害一致或谁喜欢谁这些事摆在一旁。濒临极限的冷汗流过她的脸颊。
　　艾梅蓝齐亚俯望自己的手，拼命地请愿道：
　　“呃，现在比起这个……我……我要小便……”
　　她前往机场的路上一直忍耐着，找不到在大家面前开口的机会。不只如此，只差一步的时候还在厕所前撞见护。她真的……真的已经抵达极限了。
　　由良理点点头，突然面露哀伤之色：
　　“你别误会喔？我不是想强行拆散他们，也不想伤害绚子姐姐……”
　　她果然没在听。
　　“——我认为你这份心意很好……不过……”
　　“谢谢。所以说，总之我是想——”
　　“总之……请你先松手……”
　　她的握力获得鹰栖正树的肯定，如果把艾梅蓝齐亚和绚子当成例外，在东比大附属高中内也算是出类拔萃，足以捏碎小石。由良理就用这股力气牢牢地握住了她。因为她握得特别使劲，就连艾梅蓝齐亚或许也无法在扭来扭去的同时轻松甩开：
　　“由良理，你有在听我说话吗……？”
　　“嗯，总之——我们一起奋战！”
　　由良理以充满斗志的表情摆出胜利手势。而艾梅蓝齐亚则是一脸悲伤地扭动着身躯。
　　这时候，由良理有点难为情地微微低下头：
　　“如果我和姐姐……那个……感情变好，而你和吉村护感情变好的话——你看，四个人都可以得到幸福啰！这是一个好主意吧？没有任何人会不幸，万事OK。这个完美的作战计划你觉得如何呢？”
　　“只要你松手，我就能得到幸福……”
　　艾梅蓝齐亚已经脸色发白了。
　　“艾梅蓝齐亚学姐，求求你！”由良理将胜利手势伸向她开口说道：
　　“和我一起奋战！”
　　“晚……晚点——晚点……我再听你说……放手……”
　　“奋战！”
　　“……厕所……我撑不住了……”
　　“奋、战！”
　　如果用动物打比方的话，这个女孩就是山猪吧！她心想。
　　噗！艾梅蓝齐亚体内的最后一道防线断裂了。
　　
　　[[IMG,aba3baac6fea631d000c3dd302d60daa,396,600,73445]]
　　
　　不行。
　　真的到极限了。
　　“我……我答应你！我答应就是了，快放手……否则的话，我的性感就要破碎了！”
　　艾梅蓝齐亚一脸严肃，惊慌地来回甩动被握住的手。
　　“真的？”由良理的脸庞高兴地发出光彩，猛然松开手。同时，艾梅蓝齐亚目不斜视地全力冲进厕所隔间。
　　厕所门彼端传来由良理干劲十足的叫声：
　　“一起努力！没错，为了我们的爱！”
　　接着，她还发出这样的呐喊——
　　“嘿嘿，喔！”
　　“嘿嘿，喔～～！”因为艾梅蓝齐亚没有回答，呐喊声再度响起。
　　“嘿……嘿嘿……喔。”在无可奈何之下，她只能在隔间内喊回去。那就是艾梅蓝齐亚和由良理秘密订下“女厕临界点之誓”的命运瞬间。比起一个人闷着头奋斗，两人同心协力或许的确比较好。
　　距离登机时间，大约还有四十分钟。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——呐，护～～你知道吗？
　　走出家门前，知道护对飞机有何感觉的逸美带着坏心眼的笑容偷偷告诉他。
　　——那间航空公司的飞机，前阵子在刚起飞之后就因为引擎故障折返机场喔，嘿嘿！
　　“嘿嘿～～”算什么笑声啊，护在心中向这会儿应该正和朋友一同出游的逸美吐槽，深深地叹口气。
　　“谁叫你丢下我去玩！”他仿佛可以听见妹妹这样回答。
　　不过说真的，她也不必在出发前告诉他这么不吉利的消息吧！
　　起飞的瞬间逼近，坐在靠窗位置的护心脏狂跳，脸颊抽搐不已。哇……哇！客机在跑道上缓缓前进时，他始终无法压抑心中的动摇。
　　没错，护对于第一次搭飞机感到害怕。
　　直到飞机实际移动之前，明明没什么大问题。不，他的脑袋当然非常了解，飞机在统计数字上是比汽车或机车还要更加安全的交通工具。可是，该怎么说呢，他的本能对于在空中飞行有着无法克制的恐惧！
　　就在护独自为了恐惧而战栗的时候……
　　“……护？你怎么一脸奇怪的样子？”
　　隔壁座位传来一声讶异的询问，出自非常悦耳的女声。
　　“啊，没有啦，哈哈——”他的脸上浮现抽搐的笑容，转头看向身旁。
　　“怎么了，表情那么怪？”
　　那一脸不可思议的人，正是东比大附属高中的<魔女贝雅特丽齐>鹰栖绚子。
　　护挚爱的绚子，正歪着头直勾勾地望着他瞧。那双宛如黑玛瑙般的美丽双眸，映照出他面带敷衍笑容的身影。飞机静止了一会儿，终于开始正式滑行。绚子的长发，随着与加速一同增强的振动微微摇曳。
　　洗发精甜美的香气跟着轻轻飘来，让他心中一跳。虽然打从邂逅至今已过了好几个月，但什么也没改变。光是绚子每次这样注视着他，就能令护心跳加速。
　　“我……我没有摆出奇怪的表情啊……？”
　　“可是，你的脸色不太好。”
　　不能说。
　　这关系到男人的面子问题，今后他也绝对说不出口，自己害怕飞行……
　　“不，还是有点不对——”她越发直盯着护的脸庞，有点担心地皱起眉头。话刚说到一半，“——啊！”她突然像是察觉到什么似地喃喃喊道。
　　然后，她微微一笑：
　　“——哎呀，护？你该不会……”
　　护的脸上略过一丝慌乱。绚子戳戳他的脸颊——不只是脸颊，更愉快地刺中事实核心：
　　“我记得你说过，这是你第一次搭飞机吧？”
　　“咦，对……对啊，是第一次……没错。”
　　“你是不是在怕……待会儿起飞？”
　　好犀利，护在心中呻吟道。
　　“哈……哈哈，什么害怕，我又不是小孩子……”
　　在回答的瞬间，他感到机体轻轻飘起。护忍不住把话吞了回去，紧张得全身僵硬。不，他很清楚飞机是种十分安全的交通工具，也很了解飞行的原理，更何况这里是在各方面的安全性上都素有好评的日本。
　　可是——
　　哈……哈哈哈哈……可是一想到自己正浮在半空中，护就不知不觉地发出干笑。人在情绪异常亢奋的时候，还蛮容易笑出来的呢！
　　“没事的啦！”
　　绚子用愉快的声音，温柔地拥抱他提心吊胆的心情。同时，她的右手也温柔地握紧他的手。手上传来绚子手指温暖柔软的感触，护望向她的脸庞，得到一个觉得有趣的笑容。
　　即使机体正在震动，绚子如唱歌般的女高音依然十分清晰：
　　“就算飞机真的坠机了，也还有我在。”
　　护的脑海中浮现绚子从机腹下方举起巨大飞机的画面。哈哈，这次他的笑声不再出于恐惧，而是发自内心。如果是绚子的话，有可能喔！她露出微笑，用眼神示意道：
　　“来，看看窗外。”
　　“咦？”
　　护照着她的话将目光投向窗外，看见地面的景物渐渐变小。几秒钟后，一阵类似雾气的物体横掠而过。是云……他才刚这么想，视野突然染成一片雪白。
　　“哇——”
　　是云的里面。
　　飞机飞进了云的里面。一想到这里，护心中涌出一股莫名的雀跃。他忽然想到，读幼稚园时，他曾想过云朵蓬松松的好像棉花一样，如果能坐上去就好了……
　　“我很喜欢搭飞机喔！”
　　绚子也从护的背后眺望白云，微笑地说。
　　啊！他有种预感，飞机就快飞出云层了——
　　“因为穿越云层的那一瞬间很迷人。”
　　窗外的视野一口气展开，洋溢着耀眼的光芒。护屏住呼吸，牵着她的手直接贴在窗户上。怦通！他听见自己的心跳加速。真是不敢相信……自然脱口而出的呢喃中，包含了近乎感动的感受。
　　“——真惊人……”
　　从空中眺望的天空，是他过去从不曾见过的美丽。如果在地面上，无论如何都无法看到这样的美景吧！
　　真的好美，而且无比蔚蓝。
　　蓝得超乎想象。
　　那闪耀的蓝色，就像无边无际的珊瑚礁之海。
　　“怎么样，护？”
　　绚子一如往常充满自信的声音响起：
　　“看到这片景色，你还会害怕搭飞机吗？”
　　“——不，一点也不怕了。”
　　护带着雀跃的表情回过头，露出满面的笑容看着她。看到这样的天空后，觉得飞机可怕的念头自然是飞到九霄云外了。
　　
　　
　　就像这一面。他觉得绚子这种温柔又可靠的一面，也很帅气。
　　不久之后，呈仰角的机体缓缓地调成水平，振动也多少平息了下来。指示乘客佩带安全带的灯号熄灭，随着广播声宣布班机已顺利进入稳定飞行，机舱内的气氛倏然放松。他转向窗户，再度眺望那蔚蓝得几乎太过的蓝天，发出感叹：
　　“真的好漂亮……漂亮得让人难以置信。”
　　“是啊！”
　　如果要护说的话，他再度回头时所面对的绚子的笑靥，同样也是美得让人难以置信。她将目光从他身上移向窗外，眼神飘远，或许正望向太平洋的彼端。
　　“护，帛琉的大海也像这片天空一样美丽喔！”
　　想必如此吧！
　　他在脑海中描绘起必然非常美丽的珊瑚礁之海。
　　“——是啊！”
　　护也点点头。光是第一次出国旅行就足以让人心跳加速，再加上和绚子在一起——心就跳得更是急促了。
　　“我很期待，能一起去看那么漂亮的大海。”
　　回头想想，几天前——
　　在学生会办公室内，当摩耶说了“大家一起找个地方旅游如何？”并提议去南国岛屿时，他站在欢声雷动的学生会干事之间，脑海中猛然浮现难以启齿的影像——自己和绚子笑着奔过白色沙滩。在这边，护，人家在这边——这就是他想象的追逐画面。
　　不，他当然非常清楚这是学生会为了欢迎一年级新生所举办的团康旅行，最大的目的是要让他们全体都能够融入现在的学生会。可是难得到南国旅行，他还是会希望能和绚子变得更加亲密——
　　“……我跟你说，护。”
　　正想开口说些什么的绚子突然害羞地移开目光，“绚子学姐？”护疑惑地歪着头。她欲言又止地忸怩了一下子，护笑着催促道：
　　“怎么啦？”
　　“那个……我也……”
　　绚子断断续续地用几不可闻的细微音量开口说道：
　　“很期待喔……因为你……约我到那个海岬去——”
　　“啊……”他也轻轻地喊了一声，然后难为情地搔搔脸颊。对于这次的旅行，护与绚子有一个约定。
　　事情是昨天他向她提议的。
　　——绚子学姐，最近……
　　——因为学校里有很多事要忙，我们都没什么时间独处吧？这次的旅行里，我们一起偷偷溜出去一会儿……
　　让他下定决心的契机，是在书店里看到的帛琉观光杂志。
　　护兴高采烈地翻阅着杂志，发现一则令人在意的报导，内容是关于从他们预定住宿的饭店徒步大约二十分钟即可抵达的某座海岬。
　　走出家门时，他似乎听到逸美最后如此补充说道：
　　——护，你明白吧？南国岛屿……南国岛屿耶！绚子小姐的心情一定也会变得开放！只有“相亲相爱地牵牵手，啦啦啦～～～～”就结束的话，那可不行！
　　更何况，她还是当着过来接人的绚子面前讲。
　　被这么一说，令他不禁格外地在意起来。
　　护一边感到脸颊发烫，一边偷看绚子的表情。别开目光的她也正好瞄向这里，害羞的感觉让两人一起垂下头。他们脸上微泛红晕，小心翼翼地互望对方。
　　绚子一脸幸福地露出浅浅的微笑——
　　“哎呀，我很清楚你们感情很好……”
　　一个喃喃吐露的闹别扭声音，令他们的肩头一跳。
　　“这算什么？从起飞开始，你们就一直卿卿我我、卿卿我我……我也想看着窗外，说‘护，景色真美’啊！结果居然连手都牵个没完……”
　　护与绚子慌忙地回过头。
　　说话者是坐在绚子隔壁座的艾梅蓝齐亚。
　　她微微嘟起嘴唇，垂下头转动手边的魔术方块，悲伤地碎碎念：
　　“就好像我没有坐在旁边一样……两个人偷偷讲起悄悄话……难得有这个机会，我也想享受一起聊天的乐趣啊……”
　　“不……不，艾梅蓝齐亚，我们也没有……”
　　“连手都牵个没完！”
　　被她再重复一次。
　　护与绚子面红耳赤地猛然松手。艾梅蓝齐亚没有看他们，一个人钻起牛角尖。护与绚子额头浮现冷汗，正想要劝解几句时……
　　“对啊，就如同艾梅蓝齐亚所说的一样。飞机才一起飞就开始彼此凝望，会不会太心急了啊？”
　　另一个声音突如其来地插入。
　　“——哇！”“呀——！”他们发出惊呼，这次回头看向后右的座位。
　　前学生会长，据说目前正在尽情享受随兴露营生活的周藤摩耶，从护的正后方探出头来开口说道：
　　“而且，万一引擎起火，一定是被你们的爱火烧到的啦！”
　　将近一个月没见面，摩耶仿佛恶作剧孩子般的脸庞充满着光彩。
　　“唉，摩耶学长。”护面带为难的笑容喃喃地说道：
　　“什么引擎起火……”
　　“不过，你们的关系好像变得更激情了？”
　　摩耶这么说着，独自露出感慨之色：
　　“在相隔许久后再看到你们这副模样，真让人安心……”
　　“为什么会安心？”
　　摩耶对恨恨地瞪着自己的绚子投以笑容：
　　“自东比大附属高中毕业后，我才明白一件事。虽然我自己也感到很惊讶……但看来我似乎在不知不觉间，有了笨蛋情侣中毒的症状。。”
　　“那是什么症状啊？”护露出苦笑，“我……我们才……不是笨蛋情侣……”旁边的绚子支支吾吾地抗辩。原本笑着看向她的摩耶，悲伤地摇摇头：
　　“你试着想想，绚子。”
　　“想什么？”
　　“想想我进入大学生活，无法和你们这两个玩具——不，是挚爱的好友碰面的心情。更何况又有艾梅蓝齐亚在毕业典礼上所做的事，我本来就很在意了。”
　　不只是护与绚子，他的台词也令一个人缩在旁边转动魔术方块的艾梅蓝齐亚颤抖了一下。
　　滴答……她的额头流下一滴汗水，却忍着没有抬起头来。
　　艾梅蓝齐亚低着头小声呢喃：
　　“……我……我会努力的啦！”
　　“是吗？再加上听说了各种关于新生的话题——让我真是心痒难耐，想看看你们到底会有什么表情。”
　　“——试着想想之后……”
　　绚子使劲地皱起眉头，唾弃说道：
　　“你的脑袋一定是长蛆了。”
　　“或许是吧！”摩耶轻笑着回答。
　　护微微一笑——因为在他的表情中，可以看出真正的喜悦。这一个月以来，摩耶似乎真的心痒难耐。他瞒着绚子，不经意地对护眨眨眼睛。
　　“不过，我也能了解摩耶的心情。”
　　加入话题的人，是静静地坐在摩耶身旁的前话剧社社长茜明日香。她含蓄地笑道：
　　“听说了一年级新生的事情之后，连我也觉得已经毕业了有点可惜呢！”
　　坐在更旁边的瑶子正在看女性周刊，意有所指的眼神却牢牢地对准他们。顺便一提，汐音、杏奈、龙照坐在护他们的前方，其他人坐在以走道相隔的另一边。大家在决定座位时似乎起了一点争执，不过这件事先搁置一旁……
　　“——话说回来……”摩耶故弄玄虚地开口说道：
　　“护、绚子，你们还真辛苦啊！害我都心生同情了。”
　　突如其来的话语让护与绚子都感到疑惑地皱起眉头。
　　“咦……什么？”
　　“什么啦？你不会又想讲些无聊的话吧？”
　　“不。”
　　摩耶嘿嘿一笑后，继续说道：
　　“我很明白你们的心情。毕竟是要去南国岛屿，会兴奋也是当然的啦！你们想两人在沙滩上追逐，互相依偎着欣赏夕阳渐渐西沉的美丽海洋吧？”
　　他的猜测正中红心。
　　看到护与绚子不禁语塞，发出轻笑的人不是摩耶本人，而是明日香和瑶子。摩耶似乎也非常满意他们的反应，不但说得越来越起劲，还配上夸张的手势与动作：
　　“没错！望着夕阳下火红的海面，护与绚子的心也燃起了火焰。不久后，在逐渐沉没的夕阳残照中，两人的脸庞缓缓靠近，双眸缓缓闭上！宁静的空气里，只有海浪声！”
　　“别乱扯了！”
　　绚子脸泛红晕地打断摩耶的话：
　　“你说我们哪里辛苦了？”
　　摩耶带着温柔的微笑，先是指向绚子身旁——艾梅蓝齐亚那边。收到他们的目光，艾梅蓝齐亚停下把玩魔术方块的手，缓缓抬起头。她什么话也没说，只是露出非常寂寞、就像是被装在纸箱里抛弃的小猫似的眼神直勾勾地回望着他们。
　　没关系，反正你们眼中根本没有我——那悲伤的眼神仿佛正这么说。呜！护与绚子的表情一阵抽搐。
　　是这个意思啊！他们的脸颊淌下一丝冷汗。
　　“……哈……哈哈……”
　　护发出干笑，这次摩耶悄悄指向走道的另一侧。他们望了过去，换成绚子以呻吟般的语气说道：
　　“……是这么一回事吗？不必你说，我也知道。”
　　两人的目光正好对上了彼此。
　　由良理正从走道另一侧的斜后方座位上目不转睛地看着他们。她的眼神一开始接近艾梅蓝齐亚，看起来有点寂寞；但和绚子对上目光后，那张可爱的脸蛋猛然发出光彩，洋溢着“我好喜欢、好喜欢、好喜欢绚子姐姐！”的光线。
　　顺便一提，希实子正一副“与我无关”的样子，坐在由良理旁边，独自阅读着小说。
　　“——说到附带的……”
　　至今都保持沉默的瑶子开口：
　　“请别忘了我们的希望之星——可爱的龙少爷。”
　　呜！这一句话，令艾梅蓝齐亚的表情惊跳了一下。
　　“……不，那个……”
　　她喃喃说着，像逃跑似地垂下眼眸，又开始转动魔术方块。
　　瑶子稍微抬高音量，用足以传到他们前座的声音说道：
　　“因为龙少爷最喜欢艾梅蓝齐亚了。”
　　“应……应该……没到最喜欢的程度吧？”
　　艾梅蓝齐亚害羞地反驳，瑶子却没理会。
　　龙照就坐在护的正前方。护朝那边瞄了一眼，龙照的座位毫无反应，但他身旁的人代替他举起手——那个人正是龙照的姐姐杏奈。嗨，杏奈愉快地挥挥手。
　　从杏奈就坐在隔壁来看，就算没被话题提及，他刚刚一定也被开了不少和艾梅蓝齐亚有关的玩笑。护同情着龙照。最近护有种感觉，龙照在学生会被捉弄的方式和他很像，让他无法当作无关的事来看待。
　　“——既然是你们两个……”
　　摩耶愉快地咧嘴一笑：
　　“一定很想你侬我侬的吧？很想用情侣吸管共饮一杯热带果汁吧？特别是绚子，还会想在旅行里尽可能一直和护卿卿我我的吧？”
　　“你……你在说谁？”
　　绚子挥起拳头抗议道：
　　“我……我才不会想卿卿我我……”
　　“咦？你不想吗？”
　　摩耶感到不可思议地问道，令她停止动作、微微地颤抖起来。她的脸颊猛然染上红晕，从他身上别开目光，然后露出就像是在忍耐什么似的苦涩表情，勉强地挤出声音说道：
　　“我……我才……不想……而且这是大家的团康旅行，又不是专属于我们两人的旅行……”
　　摩耶噗嗤地大笑出声。
　　然后——
　　他微笑地继续回到话题上说道：
　　“总之，我知道你们两个想像这样尽情地度过相亲相爱、卿卿我我、甜甜蜜蜜的时光……”
　　“我不是说你讲错了吗？”
　　“不过，这次看来不能轻易地让你们相亲相爱、卿卿我我了，真可怜！”
　　“没错，把南国岛屿当成良机的人，可不只有你们。”
　　瑶子插入摩耶的台词，开心地笑着说道：
　　“很遗憾的是，我和杏奈、美月一起参加了‘龙×艾梅同盟’，不太能支持艾梅蓝齐亚对护的追求了。”
　　艾梅蓝齐亚的表情再度掠过一阵惊慌。摩耶探头注视着她的脸庞，对她的反应抛出颇感到有趣的一瞥，重新转向护他们：
　　“我当然希望你们能卿卿我我——就像平常一样，亲热到连周遭的观众都会发出‘给我从地球上消失吧，这对笨蛋情侣！’的抱怨为止。”
　　“你刚才是不是若无其事地挑衅了我啊？”
　　摩耶轻描淡写地忽略绚子的吐槽：
　　“但是，身为外人的我也不能只支持你们，对于大家的恋爱发展要公平对待才行。总之，就让置身事外的我们愉快地观赏一下吧。老实说，比起水肺潜水，我更期待这方面呢！”
　　“——话说回来，我记得……”
　　这时候，另一个新的声音加入会话。
　　现任学生会长汐音，从绚子斜前方的座位回过头来。或许是为了出国旅行特别打扮，她的发型比平常更加豪华，正以兴味津津的闪亮眼神看向他们：
　　“从刚刚开始，我就集中所有的注意力来偷听你们的对话……”
　　“……你还真闲。”
　　绚子恨恨地挖苦。
　　汐音扬起一个优雅的微笑后说道：
　　“如果是我的错觉，那很抱歉。我好像听见……护约了绚子，你们在谈什么？”
　　我们就是不想被发现，才压低音量的……！
　　护与绚子的表情一僵，本来正在戳弄魔术方块的艾梅蓝齐亚赫然抬头，脸上闪过惊愕之色。
　　“是……是这样的吗——？”听到她用动摇的声音问，护慌张地开口说道：
　　“没……没有啦！一定是汐音学姐听错了，哈……哈哈哈……”
　　“邀约……？”摩耶讶异地喃喃说完之后，啪地一拍手：
　　“是吗？也就是那个吗？开始交往后已经过了几个月，差不多也该更进一步了。哎呀～～是这种意思吗——”
　　护错愕地愣住。
　　“难道说，怎……怎么会……！”差点跳起来的艾梅蓝齐亚拉高音量，不知道想到了什么而脸红了起来。绚子不解地皱起眉头，朝摩耶抛去困惑的视线：
　　“更……更进一步？这是什么意思？”
　　“贝雅特丽齐，也……也就是说……”
　　艾梅蓝齐亚满脸通红地将嘴巴悄悄凑到绚子的耳畔，小声地做了一长串的说明。她到底在说什么？护不安了起来。
　　“嗯嗯～～”绚子一开始随意听着，美丽的脸蛋渐渐染上红霞。正在说明某些事的艾梅蓝齐亚脸上也掠过一阵害羞。她们两个一起变得面红耳赤，互相凝望了好几秒。艾梅蓝齐亚向绚子深深地点个点头。
　　
　　[[IMG,d114eb7b0094941b2a86550b5f6d019a,398,600,71722]]
　　
　　“……我想大概是这样的意思。”
　　艾梅蓝齐亚到底说了什么？
　　“你——”
　　护还来不及制止，绚子已从座位上跳起来，朝摩耶挥起拳头放声怒吼：
　　“你……你……你是笨蛋吗……这……这是怎么回事？这算什么，到底算什么……我们怎么会做出那种不……不知羞耻的——”
　　“这位旅客。”
　　有人以非常专业的冷静口吻插话。
　　身穿整洁制服的空中小姐，漂亮地挺直背脊站在旁边。那温柔的笑容，反倒充满魄力。
　　“在飞机内请保持安静。”
　　机内一片鸦雀无声。
　　“——啊！”绚子眼中闪过一丝羞愧，转头环顾四周。其他旅客们慌忙地移开视线。
　　绚子非常愧疚地垂下头。
　　“对不起……”
　　“呵呵呵，看来你还有懂得反省的常识嘛！”
　　汐音愉快地多嘴补上一句。绚子恨恨地瞪着她隔着座位也能看见的头发，以及害她大喊的元凶摩耶，不高兴地重新坐好。
　　“贝……贝雅特丽齐……”艾梅蓝齐亚向她开口：
　　“可是，我刚刚说的，只是我用从书上学来的知识所做的推测……”
　　“是……是吗？所以……你也不确定？”
　　“嗯。事实上……是不是真的这样，我也不确定。”
　　“不确定……不确定啊！很……很难讲耶！”
　　到底是什么事啊？她们两个看起来都相当害羞。护虽然很在意，但气氛实在让人难以出言询问。
　　接着摩耶也坐回位子上，持续了一段安静和平的时光。毕竟是在飞机上，大家也没有吵得太厉害。护看看手表。距离抵达关岛还有将近两小时，然后要在那边转机。
　　唉……还有时间——护心中想着。
　　护尽可能压低嗓音，悄悄地呼唤绚子：
　　“绚子学姐。”
　　“……什么事？”
　　“不过试着想想，的确如同摩耶学长所说的一样，或许很难找到两人独处的机会。不只艾梅蓝齐亚，由良理那边也传来一股好像斗气的气势——”
　　“——就算如此，我……”
　　绚子先难为情地垂下眼眸。隐藏在长长睫毛下的美丽双瞳似乎因犹豫而摇曳不定，就像是在烦恼该不该说。她悄悄伸出手，轻轻地揪住护的衣摆。
　　不知不觉间，绚子的双颊已染上红晕。
　　她下定决心抬起头，一字一字竭力地挤出言语：
　　“——还是想和护，那个……一起去。就和你——两个人。”
　　绚子学姐——护感到胸口深处涌上一股温暖的感情。他倾尽所有的爱对她露出微笑。那个瞬间，绚子脸上掠过心中一动的表情，但他的心脏更是狂跳到濒临破裂：
　　“当然。”
　　他缓缓地将手叠在她揪住衣摆的手上。绚子的手柔软的触感，以及在身旁能感受到的呼吸，都让人觉得非常舒服。护发自内心地想握住这只手。如果可能的话，他想永远～～～～永远地握住这只手。
　　“别担心，应该能找到时间让我们溜出去一会儿。我们一定要去。难得有这个机会，不管是我或绚子学姐，当然都会想两人独处啊——到‘彩虹岬’去。”
　　“——是啊！如果有人敢来妨碍……”
　　为了掩饰害羞，她开起玩笑：
　　“我会撂倒他们。”
　　护也浮现笑容反问道：
　　“不管对手是谁都一样？”
　　“没错，就算是<普鲁士魔王>或<银之玛莉亚>也一样。”
　　他要和绚子两人一起去那个地方。绝对要办到。
　　这是比起任何事都重要，这趟旅行最大的目的。
　　护在书店里看到观光杂志如此介绍那座海岬——
　　‘能够实现永恒之恋的彩虹岬’
　　位于穿过森林之处，属于隐密景点的情侣海岬。从断崖上能望见美丽的海洋，在热带雷雨过后常常能看到彩虹，更是最大的特色。根据当地的传说，爱上妖精的青年就是在那里偷偷培育爱苗。
　　而且，传说在那座海岬上看着彩虹接吻的情侣，将会获得永恒的爱——
　　
　　
　　就这样，飞机平安地飞越太平洋。机上不只载着护与绚子巨大的爱，更有艾梅蓝齐亚、由良理、龙照等人燃烧的心情。占据整个黄金周假期的团康旅行开始了。
　　
　　
　　＊帛琉共和国。
　　这是个太平洋诸岛构成的国家，人口约两万人。官方语言是帛琉语及英语，通用货币是美金。全国皆属于海洋性热带气候。一如世界史上的其它地区，没有例外地受到欧洲诸国的殖民地支配后，历经日本的委任统治、第二次世界大战激战地、美国信托统治时代，在九○年代独立。主要产业为椰子、渔业——还有以极度美丽的大海、自然与传统文化为卖点的观光业。
　　晴朗的蓝天一直延伸到地平线彼端。帛琉的阳光与日本的夏天感觉不同，没有讨人厌的刺眼感，有种清爽的感受——由于位处热带气候，这里的湿度其实相当高。护会有这种感觉，一定是受到雀跃不已的心情影响吧。
　　他们这些学生会的男生，正穿着泳裤并肩站在饭店的私人海滩上，眺望比起澄澈的天空更加美丽的湛蓝大海。哗啦～～波涛的声音令人心情舒畅，海水的气味闻起来好舒服。
　　“原来，真的有——”
　　祖母绿的海面反射着阳光，耀眼得让人眯起眼睛。时间不愧是黄金周，虽然可以零星看到其他日本观光客的身影，人声却绝不到嘈杂的程度，完全不破坏帛琉这个舞台。护一边被眼前展开的全景水平线感动，一边开口：
　　“——这么美丽的海洋存在呢！”
　　“……我也是第一次看到这样的海。”
　　龙照和他一样，对大海看得入迷。顺便一提，龙照也是第一次出国旅行。你有出国旅行过吗？护刚才随口问他。
　　“……我们家的家计负担很重。”
　　得到这样的答案，彼此都有些尴尬。
　　“不，我当然觉得这片海洋很美……”
　　龙照发出感叹的叹息后继续说道：
　　“可是这有点惊人耶！清澈透明、闪闪发光……和在电视或杂志上看到的完全不同……”
　　“能听到你这么说，我选择帛琉就值得了。”
　　摩耶自豪地挺起胸膛：
　　“先前我还担心可能会下雨，能碰到大晴天真是再好也不过了。这一定是我们平常做人实在的回报。”
　　“而且，汐音学姐似乎是晴女{注：外出或搭车时原本是倾盆大雨，但刚要出门或一下车时，雨就立刻停了。连续好几次遇到这种事的女生就称为睛女，男生则称为睛男}啊！”
　　在旅行出发前，她本人曾这样主张过。护笑着回头望向摩耶，先插了一句题外话后，接着开口说道：
　　“没想到摩耶学长知道那么棒的饭店。”
　　“嗯？”摩耶疑惑地歪着头。
　　“你之前也曾来过这里吗——啊，我指的不是这间饭店，而是帛琉共和国。”
　　从选择目的地开始，这次的旅行从购买机票、预约饭店、规划用餐及游玩计划，甚至是不知用了什么方法，和菊川一起替没有护照的人准备好护照，全都是摩耶一手包办。不然的话，他们应该已经订不到黄金周的机票了。
　　真不愧是摩耶学长，护一边佩服地想着，一边如此说道：
　　“谈到要不要去南国岛屿旅游时，我一开始想着‘是去夏威夷还是关岛呢？’——唉，或许只是我对南国岛屿没什么认识。不过论及知名度，这里还是比夏威夷来得低吧？日本也没有直达班机……”
　　“嗯，这是没错，明日香似乎也想到夏威夷喔！”
　　“明明是这样，学长却知道那么好的地方而选了这里，我才会想说是不是有来过一次……”
　　摩耶微微一笑，却摇摇头：
　　“不，我是头一次来。至于夏威夷，倒是去过三次。关于饭店等的资讯，都是我看观光杂志努力查出来的啦！”
　　“啊，是这样吗？”
　　试着想想，或许就是如此。那么，为什么选帛琉？有什么挂念吗……或者只是买不到夏威夷的机票而已……？
　　他抬头仰望摩耶：
　　“那么，为什么要选这里——”
　　“嗯？其实是因为——喔喔！”
　　突然间，本来正以沉稳态度回答的摩耶眼睛一亮。他从大海转头望向饭店那边，发出接近欢呼的叫声：
　　“护、龙照，人好像来了。”
　　不论是护或龙照，终究都是健康的十几岁男孩。
　　“咦——！”
　　一听到他的通知，两人同时喊出声音，带着充满期待的表情回过头，只有八木一副兴趣缺缺的样子。穿着泳装的女生们，从饭店走了过来。
　　带头走在前面的绚子轻轻耸肩：
　　“抱歉，让你们久等了吗？”
　　“不，没关系。这是无所谓——”
　　一脸吃惊的摩耶，目不转睛地盯着绚子穿泳装的模样。
　　“……干什么？”因为实在盯得太久，她怀疑地退缩了一下。
　　摩耶咧嘴一笑：
　　“这件泳衣真可爱啊，绚子。”
　　“——！”
　　绚子的表情赫然一变。“原来如此……”摩耶感慨地喃喃吐露话语：
　　“是吗？你认为用清纯派对护进攻比较好啊！”
　　“啰——啰嗦！”
　　
　　
　　他的话的确没错。
　　绚子的泳衣虽然是裸露度较高的比基尼，但与其说是性感，更适合用可爱来形容，是以白色为基底配上花边的别致款式。白色泳衣和她一头黑色长发形成对比，也很漂亮。
　　绚子的表情动摇，似乎也心中一动：
　　“——那个，护……？”
　　“……咦！啊，是……是的。”
　　听到她的呼唤，护也心中一动，回过神来——他刚才看绚子看得呆住了。护难为情地垂下头。她扬起眼珠子看过来，眼眸显得有点湿润。
　　犹豫了一会儿之后，绚子战战兢兢地问：
　　“好……好看……吗？适合我吗？”
　　护有一瞬间说不出话来，他的胸中充满了感情。
　　绚子学姐——
　　——超可爱的啦！
　　怎么办？他的心怦通狂跳，头晕目眩，无法顺利地挤出声音。当然，那是件可爱的泳衣，但也不仅止于可爱，能露出性感的小腹与漂亮的双腿曲线。雪白的肌肤在阳光下闪耀，看得他心头小鹿乱撞。
　　脸颊好烫。
　　“——绚子学姐，那个……”
　　护先是垂下眼眸，又努力抬起头，正好对上绚子的目光：
　　“嗯……嗯——”
　　红着脸等待他说出感想的绚子，脸上掠过紧张之色。看到她如此害羞的模样，护的心再度猛然一跳。他按住胸口，拼命想传达心声：
　　“很可爱……真的……真的——”
　　话刚说到一半，一头粟色的法国卷发突然从眼前冒出。
　　“哇！”护反射性地往后退。从旁边探头过来的汐音，穿着一身分不出是泳衣还是洋装的自制泳衣。
　　“呵呵——”她发出意有所指的笑声：
　　“哎呀，绚子期待得到护的称赞期待得不得了，在店里烦恼着‘护喜欢哪一种？’，考虑了三个小时才下决定。”
　　“汐……汐音——”绚子慌张起来，汐音却毫不在乎，反倒越说越开心了。
　　“不只是这样！她还没办法挑出一件，结果买了一大堆。方才去看房间时也一样，正好碰上她又在烦恼挣扎‘该穿哪件泳衣才好？’的丢脸场面……护，这是绚子努力选出的泳衣，你可要看个仔细喔！”
　　咦！护吃了一惊。
　　眼前的绚子脸蛋猛然越变越红：
　　“你……你干吗说出来，笨蛋！”
　　“‘那件也不行、这件也不行，怎么办、怎么办？’看你演了一场一人爆笑短剧，害我忍笑忍得好辛苦。”
　　“你这个——热带雨林头！不管是买衣服的事还是刚刚的事，我不是都拜托你绝对不能说出去吗？”
　　即使被眼泛泪光的绚子勒住脖子用力摇晃，汐音仍开心地眨眨眼睛。
　　另一方面——
　　站在绚子后方几步的艾梅蓝齐亚不知为何用一个大泳圈遮住身体，眼神害羞地飘忽不定。她一再偷看护的脸庞，每当眼神快要对上时就立刻慌忙低头。杏奈发觉这个情况，突然不可思议地问道：
　　“怎么啦，艾梅蓝齐亚？”
　　“咦？”艾梅蓝齐亚显得有点焦虑。她别开视线回答道：
　　“没……没有，没……什么。”
　　“——哈哈，原来如此。”
　　穿着运动风泳衣的杏奈眼神发出光彩。艾梅蓝齐亚似乎感觉到有种不好的预感，退后一步保持警戒：
　　“什……什么事？”
　　“呵呵，是这样吗？你很害羞吧，艾梅蓝齐亚？”
　　“唔……！”
　　她的脸上掠过一阵动摇：
　　“我……我才没有害羞。没有……是没有——”
　　“嗯哼～～”汐音露出有点讨人厌的笑容，温柔地抱住正在摇头的艾梅蓝齐亚，在下一瞬间使劲推了她一把。
　　“咦！”冰圈从手中滑落，失去平衡的艾梅蓝齐亚往前跌倒。
　　“大家都过来！”
　　杏奈朝护他们大喊：
　　“看看艾梅蓝齐亚的泳衣！”
　　“等一下，我还没做好心理准备——”
　　艾梅蓝齐亚正要抗议，却已经太迟了。护、龙照、摩耶、八木和大家全都清清楚楚地看到她向前摔倒的模样。护一瞬间张大嘴巴后，感到非常错愕：
　　“艾、艾梅蓝齐亚……？”
　　“不，那个，该怎么说呢……”
　　她扭动身躯忸忸怩怩起来。
　　虽然如绚子、瑶子或由良理这样选择裸露度较高的泳衣的女生不少，但和她们相比，艾梅蓝齐亚仍然超越群伦。
　　那不只是比基尼，更是超级比基尼，甚至可以说是比基尼女王、比基尼天使。除了关键部分之外完全只由细绳构成，非常逼近尺度。不如说，或许已经跨越尺度的境界了。
　　“——是……是店员小姐……”
　　面对无言以对的男生们，艾梅蓝齐亚用几不可闻的音量拼命找着借口。她捡起游泳圈，再度遮住身体：
　　“是店员小姐强烈推荐我，今年会流行这种款式。我……我也觉得非常难为情，不过毕竟是我先开口请她尽量帮我挑选性感一点的……实际上，我也觉得这套泳衣的确是非常性感，我很中意……”
　　空气中弥漫着沉重的沉默。
　　艾梅蓝齐亚战战兢兢地——依序看向护、摩耶、龙照。
　　“……那个，总而言之……”
　　又是一阵沉默。艾梅蓝齐亚无法再接下去说道。
　　接着，她的眼神里突然浮现觉悟之色。艾梅蓝齐亚做个深呼吸之后抛开泳圈，宛如跳舞般在原地轻轻转了一圈。那头近似柔细雪花的银发反射着阳光，闪闪生辉。
　　“好——”
　　艾梅蓝齐亚重新转向护他们，露出急切的表情问道：
　　“好……好看吗？”
　　还用问吗？
　　护倒抽一口气，全身僵硬。他的脸颊再度发烫～～心脏狂跳不已。谁叫她转身时露出的臀部是那么地——虽然艾梅蓝齐亚平常都喃喃叹息着“我缺乏性感……”，可这实在是……
　　尽管那是一套只顾着追求性感而提高裸露度的泳衣，不过在穿着者艾梅蓝齐亚的气质影响下，完全没有任何低俗感。强大的破坏力狠狠地冲击着身为清新健全青少年的护与龙照的理智。在护身旁，龙照无法动弹地凝视着艾梅蓝齐亚。
　　“咦？”杏奈感到很有趣地望向弟弟：
　　“龙照，你的脸红透啰！”
　　“唔……！”
　　他赫然回神，表情一僵，慌忙地从艾梅蓝齐亚身上别开目光。他遮住脸庞，就像是要藏起发热的脸颊。杏奈哈哈大笑，而护则是体谅地偷偷询问：
　　“你……你还好吗，龙照……？”
　　不过发问的他自己也还有些心慌意乱。龙照红着脸，用杏奈她们无法听见的极细微声音回答说道：
　　“——吉村学长。”
　　“什么事？”
　　龙照似乎害羞得无法再看向艾梅蓝齐亚那边，而将目光投向空中炽热的太阳。他沉默了一会儿，小声地说下去：
　　“接下来，我可以说点丢脸的事吗？”
　　“……嗯，请说。”
　　“一开始的时候，我是打算回绝这趟旅行。因为我很清楚，我家的笨姐姐和瑶子姐会……那个……拿艾梅蓝齐亚学姐的话题来取笑捉弄我，我觉得很烦。老实说，她们在飞机上也说个不停——啊，可恶，不过……”
　　他好像回想起飞机上的遭遇，浮现出非常厌恶的表情。
　　我懂、我懂啊！护一边看着龙照的侧脸，一边深深地同情起来。
　　“不过……？”
　　他停顿了一下之后回答：
　　“……现在我正打从心底觉得，有来真是太好了——”
　　龙照感慨万千地仰望天空，品尝幸福的滋味。
　　哈哈，护笑了笑：
　　“嗯，你说得对——”
　　就在护要点头同意的瞬间，一股杀气突然充塞大气，令他吓了一跳回过头。看到绚子眯起眼睛直盯着，护的表情一阵抽搐。她的背后，似乎有黑色的火焰正在熊熊燃烧。
　　护的太阳穴淌下冷汗：
　　“绚子学姐……？”
　　“——护。”
　　绚子美丽地嫣然微笑：
　　“如果是我的错觉就好了。看到艾梅蓝齐亚，而不是我的泳装身影，你好像连口水都快要流出来了？”
　　“没——没有！”
　　护的脸上浮现痉挛的笑容，连连摇头：
　　“没……没这回事！绚子学姐真是的，哈……哈哈哈哈。”
　　“好了、好了，绚子，护也是正值青春的男性嘛！”
　　汐音边笑边劝解道：
　　“像我们这样的美少女一穿上泳衣，他当然会忍不住脸红心跳。你也这么想吧，希实子？”
　　说到这里，她不知为何将话题抛给希实子。
　　“咦！”护正觉得有点心惊，希实子回了汐音一个白眼：
　　“为什么要把话题丢给我？”
　　“只是一时兴起。对了，没关系吗？难得有此机会，不让护好好看看你穿泳装的样子吗？”
　　那个“LIP SERVICE”事件，在护脑海中闪过。
　　当然，那应该只是单纯的误判——受到绚子与艾梅蓝齐亚生气的注目，希实子似乎觉得很麻烦，有点不高兴地皱起眉头：
　　“……我有什么理由，非得让吉村学长看我的泳装？”
　　她穿着没有特别强调胸部等曲线的高雅两件式泳装，不过袒露出大片背部，展现恰如其分的性感。即使沐浴在众人的目光下，她依然挺直背脊，一派坦然自若的样子。
　　汐音轻轻地拨起粟色的法国卷发：
　　“因为我觉得这套泳衣非常适合你，如果没有给他看就太可惜了——对吧，护？你要看个仔细喔！”
　　护显得有点慌张，脸上浮现掩饰的笑容：
　　“哎……哎呀，汐音学姐，也没必要特地找我来看——”
　　“——学生会长，难道你还在误会吗？”
　　希实子大大地叹口气。
　　然后，她一边抚摸微卷的长发一边声明：
　　“我很尊敬吉村学长，也对他抱持着朋友的好感；不过也仅止于此，完全没有半点在此之上的感情。至于对他产生异性的感情，更像是地球发生磁极偏移一样不可能。因为磁极偏移引发大洪水后诺亚方舟登场，多次用在战争中的鸽子却是和平的象征……总之，请绚子学姐和艾梅蓝齐亚学姐两位自己去参加吉村学长争夺战吧！”
　　虽然并不是特别听从希实子的话，不过害羞得无法忍耐，又开始忸忸怩怩的艾梅蓝齐亚.“超比基尼”.卢迪加正好带着充满决心的眼神抬起头来。
　　“护……！”她冲了过来，身体紧紧贴着护：
　　“难……难得到海边来，要不要一起去游泳！”
　　“哇！等一下，艾梅蓝齐亚——”
　　——你……你贴得太紧了！
　　“绚子姐姐！”
　　由良理好像也受到艾梅蓝齐亚的刺激，仿佛弹出去似地往前冲，猛然扑向绚子，紧紧地抱住她——看来，她一直在寻找机会。
　　“我们也一起去游泳吧！一定很舒服！”
　　“等……等等！等一下，喂——”
　　惊慌失措的护与绚子似乎相当好玩，看得学生会的成员们哄堂大笑。
　　“好，差不多也该去游泳了。”瑶子一边笑一边喃喃开口，和明日香、美月一起走向大海。龙照被杏奈戳戳腹侧，绷着脸闭上嘴巴，八木则呼喊口令做起准备体操。
　　“对了，汐音，这套泳衣……”
　　摩耶向汐音说道。
　　“啊，呵呵，终于有人提到了吗？”
　　她一脸高兴地露出笑容：
　　“这是我拼命制作的喔！特别是这道花边附近，我自认缝得很漂亮，很棒吧？好看吗？有没有快神魂颠倒的感觉？”
　　“如果用一句话来说感想……”面对眼神闪烁着期待光芒的汐音，摩耶点点头：
　　“就是胸垫塞太多了。”
　　轰！汐音一副饱受打击的样子，“不……不会啊，很可爱……”护小声地安慰。
　　当众人之间弥漫着“去游泳吧！”的气氛时，绚子突然走向摩耶——背后还拖着紧抱住她嚷嚷着“姐姐～～！”的由良理。
　　“摩耶。”
　　“什么事？”
　　“我想问一下……”
　　由良理陶醉的声音，与绚子的话语重叠在一起。
　　“啊啊，姐姐……我好幸福。就像我在脑海里有过的种种想象一样，姐姐穿泳装的模样真是超美的，棒透了！配给吉村护真是太可惜了。我……我——”
　　“是关于接下来的行程……”
　　“你就像女神一样。是美神阿芙洛蒂{注：希腊神话中的爱神与美丽之神}，是拉菲尔笔下的圣母。我……我……好喜欢……你。如……如果你愿意的话，要不要和我一起抛开吉村护，两人游到海滨的彼端……？”
　　“有什么安排——真是够了！”
　　绚子终于被烦得受不了，斥责缠着自己的由良理：
　　“给我去旁边一点！真碍事！”
　　“唔……！”
　　“对……对不起，姐姐……！”由良理浑身一震松开了手，悲伤地皱起眉头，一副垂头丧气的样子。
　　“啊……真是的！”她的表情让绚子消了气，有点困扰地呻吟道。
　　不过，她似乎打算待会儿再来处理由良理的问题。绚子转向正在奸笑的摩耶，这次清楚地开口问道：
　　“接下来有什么行程？”
　　“喔喔……绚子，看来你也受到低年级生的仰慕——”
　　“这不重要！”
　　“哈哈。不，基本上我打算将今天当成移动日。大家在长途跋涉之后大概都累了，我想就在海边玩到晚餐时间。晚餐后各自回房休息或在附近散步，悠闲地度过吧。顺带一提，明天是玩海滨运动和个别自由观光。后天和大后天，大家再一起去各处景点。”
　　“嗯……晚餐时间是几点？”
　　“十八点，在饭店吃自助餐。有什么问题吗？”
　　“——没有，我只是想问问看。我知道了。”
　　绚子望向远方点点头，用眼神对护示意。
　　那不经意的一瞥中，包含着热情的讯息。
　　“——啊！”
　　护察觉她想说什么，脸上自然地浮现笑容。
　　六点吃晚餐，饭后为了替往后的行程做准备，各自从事散步等活动，以便恢复旅途中的疲惫——这样的话，等到一入夜，能让他们偷溜出去的机会应该要多少有多少。和绚子两人一起眺望夜色下的海洋……
　　他的心跳开始加速。护用笑容当作回应。
　　绚子也回以一个小小的微笑——
　　就在这时，有人从背后握住护的手。那是只柔软、纤细的小手。
　　“咦——！”
　　他惊讶地回过头，对上艾梅蓝齐亚的眼眸。那双蓝色眼瞳不知是因为紧张或兴奋而摇曳不定，目不转睛地仰望着他：
　　“护……护。”
　　艾梅蓝齐亚用紧张到颤抖的声音说道：
　　“如……如果拖太久，晚餐时间很快就会到了……所……所以，那个，差不多——”
　　才说到一半，绚子迅速伸手握住护另一边的手，就像是要打断她的话。
　　“绚子学姐……？”“贝雅特丽齐——”他们同时抬头，看到绚子突然一笑。
　　然后，她接着艾梅蓝齐亚的话题说下去：
　　“——所以，差不多也该去游泳了吧？”
　　原来是这样啊！她的表情令护察觉一件事，轻笑出声。站在祖母绿的大海前，绚子学姐也想游泳想得受不了——
　　绚子也抓起陷入沮丧的由良理的手，“姐……姐姐——？”她慌乱地抬起头。
　　“艾梅蓝齐亚说得没错。再这么磨磨蹭蹭的话，晚餐时间一下子就到了。来，大家都赶快到海里去！”
　　绚子右手拖着艾梅蓝齐亚和护，左手拉着由良理，使劲地拉着大家一口气冲到沙滩上。
　　“哇——！”当他们还在惊呼时，绚子已一脚踩在海边的沙滨上高高跃起。四人一起在半空中飞舞，视野跟着回转。无边无际的蓝天，与闪闪发光、炽热却散发出温柔光辉的太阳——
　　
　　[[IMG,a73a9fd53848fffbdb8d5236ccde44dd,397,600,63749]]
　　
　　接着，他们哗啦一声落入海面。
　　与帛琉之海的第一次接触，非常刺激。
　　
　　
　　时间是晚上九点过后。
　　他们住宿的饭店不属于规模庞大的现代化风格，而是融和在自然之间、大约三层楼高的建筑物，散发着风情。护在房间里紧张地等待着，室内电话就在约好的时间响起。
　　其实在分配房间时起了一点争执。
　　摩耶订的房间分别是三人房一间、两人房五间——虽然说是两人房，但也是附有阳台的宽广舒适空间。绚子和艾梅蓝齐亚在分配房间时表现出露骨的对抗心态，不过有人认为男女不分开实在不妥。“我和姐姐一起住就好！”由良理又在此时竭力地请求，而绚子却不愿意，于是再起争端——
　　结果护和龙照住同一间，绚子受不了再三的拜托，心不甘情不愿地和由良理同住。除了他们，其余分配是汐音和明日香、希实子和美月……等等。因为这样，电话响起时，龙照正躺在床上翻阅观光杂志。
　　他突然抬头问道：
　　“——是鹰栖学姐打来的吗？”
　　哈哈……走向电话的护回头笑了笑。龙照坐起身，微微扬起嘴角：
　　“我说啊，吉村学长，如果你们打算溜出去的话……”
　　好犀利，他的直觉真准。
　　“最好小心一点。艾梅蓝齐亚学姐和由良理那家伙，好像缔结了互相帮助的同盟。”
　　“咦，是吗？”
　　护吃惊地反问。
　　“嗯，应该是。”
　　虽然回答“应该”，不过龙照点点头，好像很有自信：
　　“看上去有那种感觉。不知道她们是旅行前就约定了，还是在旅行中才做好约定。这也没什么不能理解的，艾梅蓝齐亚学姐和由良理在恋爱的利害关系上完全一致——话虽如此，这只是我的臆测，只是有这种感觉。说不定是我多心了。”
　　护一边伸手去拿话筒一边对他微笑：
　　“谢谢，你真温柔。”
　　龙照一瞬间吃惊地注视着他，然后有点难为情地别开视线。
　　“……没什么。”他搔搔脸颊。
　　护再度露出微笑，拿起话筒。“喂。”护把听筒凑到耳边开口说道，电话彼端传来的自然是那心爱的声音。
　　‘——护，那个……’
　　绚子偷偷地小声说着话，也和他一样紧张。‘刚刚……’她以紧张到有点僵硬的语气继续说道：
　　‘由良理去洗澡了。’
　　“我知道了。”
　　明明没有必要，护也压低了音量：
　　“那现在可以出去了吧。”
　　这时，他突然想到一件事：
　　“——啊，艾梅蓝齐亚现在不知道在做什么？”
　　‘她应该在大厅。’
　　绚子依然偷偷地说：
　　‘大概正在和摩耶他们聊天。所以，那个……如……如果要溜……出去，最好走后门。这样好吗？’
　　溜出去这个字眼，令他有点心跳加速。
　　“——好的。”护如此回答，放下话筒。瞒着大家两人单独偷溜出去，感觉有点悖德的意味。他做个深呼吸让急促的心跳平静下来，转头望向龙照：
　　“抱歉，我要出去一下。”
　　龙照举起一只手回答：
　　“啊，路上小心。”
　　护走出房间时，绚子已在外面等着他。她双手交叉抱胸靠在走廊的墙边，看到他之后脸颊微微一红，“嘘～”伸出食指抵在嘴唇前。幸好，附近完全不见人影。既然艾梅蓝齐亚在大厅聊天，由良理在洗澡，这次偷溜等于是成功了。
　　“……从窗户……”绚子突然开口：
　　“从窗户望见的星空……真是精彩——漂亮到与在日本看到的无法相比。”
　　“是……是吗？”
　　这么说来，他还不曾眺望夜空。不过，这座岛如此漂亮，色泽由橙、红、紫——缓缓变化的夕阳，也美丽得不像这世间会有的风景。星空想必也是这样吧！
　　“所以，也就是说……”绚子害羞地细声说道：
　　“我也想和护一起……到海边走走。”
　　护露出充满幸福的微笑。
　　“那一定会很棒。”
　　就像是回应他的笑容，绚子也高兴地扬起嘴角。
　　因为从正门出去无论如何都会经过有摩耶他们正在聊天的大厅，两人走向通往接近室外游泳池的后门通道。从这边应该也能到外面去，他们已经事先仔细调查过了。
　　护一边走下阶梯，一边想起一件事。
　　当他停下脚步，绚子讶异地回过头：
　　“护？”
　　“……我忘了。”
　　“忘了什么？”
　　绚子不可思议地歪着头，护朝她伸出手：
　　“——我们……牵手吧？”
　　“啊……”绚子轻喊一声，美丽的脸蛋渐渐染上红晕。
　　“……嗯。”
　　她缓缓垂下脸庞轻轻点个头，紧握住护的手。都已经走到这里，即使用普通的音量说话，应该也不会被由良理他们发现才对。两人手牵着手，一边聊天一边前进。
　　护的心跳很快，绚子的心跳也很快，急促的心跳声透过相连的手传达给对方。他和绚子说着话，脑袋里想了许多事。好不容易才能两人独处，先在海边散步，眺望夜海和星空……虽然现在当然看不见彩虹，不过还是到那座“彩虹岬”去，然后——
　　“护，从之前开始，我就在想……”
　　她难为情地看着脚边，轻声开口：
　　“你的手，那个……好温柔……”
　　“——是啊！”
　　回答绚子的，不是护的声音。
　　护与绚子大吃一惊，同时停止动作。
　　“这个我也知道。对了，你们要到哪里去？”
　　一个高亢坚硬的嗓音突然加入对话。
　　冷汗流过他们的脸颊，原本平稳的空气瞬间冻结。两人战战兢兢地回过头，看到艾梅蓝齐亚正半眯着眼睛注视着他们。
　　“连手都牵了。”
　　护与绚子慌忙松手，羞得满脸通红。
　　就连牵着手你侬我侬的场面，都被看个一清二楚……！
　　绚子脸上浮现慌乱的笑容：
　　“怎……怎怎怎么啦，是艾梅蓝齐亚，咦，哎……哎呀？为什么你会在这里……？”
　　“难道说……”
　　艾梅蓝齐亚没理会她的问题，一双蓝色眼瞳亮起警惕的光芒，锐利的眼神宛如猛禽：
　　“你们该不会打算，在这场为了促进学生会成员感情的团康旅行中！这趟为了大家而举办的旅行中！无视于其他人的存在，两个人偷溜出去，做出这样那样的下流行为吧……？”
　　下……下流——
　　护不知该作何反应，他身旁的绚子脸红起来：
　　“艾梅蓝齐亚，这……这是什么话——”
　　说到这里，她暂时闭口不语。绚子的眼神仿佛在思索什么似地飘移不定，脸蛋越来越红。
　　“……你现在是不是想象到什么可疑的更进一步画面？”艾梅蓝齐亚也有点脸红地吐槽。
　　咦！护也僵住了。
　　“！我……我们不可能会做出……下……下流的事！”
　　绚子赫然回神，如此接话说道。
　　不……不可能啊……护暗暗受到了打击。
　　“下流……下流是指……总……总而言之……！”
　　但是，这么说的她却依然面红耳赤：
　　“我们只是——”
　　“看起来只是打算从后门溜出去？”
　　艾梅蓝齐亚准确的吐槽，令绚子不禁语塞：
　　“……呃，总而言之……我们只是走错路……”
　　“这样吗？”艾梅蓝齐亚微微一笑：
　　“我明白了。既然是走错路，那就代表你们想到大厅和摩耶他们一起聊天吧？”
　　“……没……没错……”
　　“这样的话，我也正好要到那边去，一起走吧。来，往这边。”
　　艾梅蓝齐亚迈步前进，回头朝两人招招手。
　　在护的身旁，绚子愕然地注视着她。既然被发现了，这次也只得放弃，但她似乎不解会被发现的理由，“为什么……我无法接受”一个人小声地碎碎念。的确，为什么会被艾梅蓝齐亚发现——？
　　“怎么可能，又不是一直在监视我们——”
　　护突然想起龙照所说的话：
　　“……对了，绚子学姐。”
　　她回过头来。该不会……护心中想着：
　　“这是龙照告诉我的喔！他说艾梅蓝齐亚和由良理好像缔结了同盟，所以我们最好要小心一点。”
　　
　　
　　也就是说，在护与绚子有机会独处的个别活动时间，如果她们两个彻底交替监视，当其中一人去洗澡、上厕所无法监视时，另一人就待在护或绚子其中一个人的身边，那即使不在也能得知情况……手法就是这样。
　　护与绚子一起愕然地闭上嘴巴。
　　“……”
　　“……”
　　如果……
　　万一真是如此……
　　那么两个人单独偷溜出去前往“彩虹岬”这样那样，岂不是困难重重……
　　摩耶他们几个坐在大厅一角面海的咖啡座，正热闹地聊着天。
　　“——咦？”护一行人走过去时，最先察觉的摩耶看到绚子的脸，疑惑地歪着头：
　　“怎么了，绚子？你好像有些沮丧？”
　　“……别管我。”
　　他依序望向护、艾梅蓝齐亚——突然露出愉快的微笑。啊，摩耶学长已经大致明白刚刚发生了什么事——护这么想着，在微微一笑的同时发出叹息。
　　咖啡座里有摩耶和明日香、瑶子、美月、八木，还有——
　　“咦……？”护困惑地问：
　　“摩耶学长，那位小姐是……？”
　　“——啊，我来介绍。”
　　他点点头，指向那个座位。
　　在美月隔壁的位子上，有一个陌生的白人女孩笑眯眯地坐在那里。她的年纪大约十岁上下，有着美丽的蜂蜜色金发以及如珊瑚之海般的祖母绿眼瞳。
　　护吓了一跳，惊慌失措地问：
　　“难道，她是摩耶学长的女儿……？”
　　“为什么是这样？”
　　摩耶露出苦笑：
　　“她是美月带来的，听说她们在刚才吃自助餐时聊了一会儿。她以前因为父亲工作的关系在东京住过，日语说得很好。名字叫作——”
　　“——Marie.”
　　听起来像是玛莉。
　　女孩接着摩耶的话自我介绍，笑眯眯地露出微笑：
　　“初次见面。”
　　虽然生硬却很标准的日语，随着那温柔得让人一听就安心，以她的年龄而言非常冷静聪慧的嗓音传来。
　　“嗯，初次见面。我叫作吉村护。”护在佩服之余笑着回答。
　　“吉村……护。”玛莉高兴地复诵道。
　　“你好。玛莉，在爱荷华出生，东京长大，从华盛顿来玩。希望我们能变成朋友。”
　　啊，好可爱的孩子。她拥有足以令人立刻这么想的惹人怜爱气息，是个开朗的女孩。而她的发音正像是“外国人说的日语”，或许更强调了这种感觉。
　　“绚子学姐。”护回头催促道。
　　绚子胆怯地看着女孩。
　　“绚子学姐，来打个招呼啊！”
　　绚子觉得小孩有点棘手。她不是讨厌小孩，正因为喜欢，想和他们好好相处，才会不知该如何对待才好。她有点难为情地别开目光，轻声呢喃：
　　“——初次见面。”
　　接下来，护他们也加入摩耶等人与玛莉的闲聊，一起消磨时光。
　　“因……因为姐姐不在房间，我心想‘这可不行！姐姐的贞操危险了！怎么能被吉村护那种人得逞！’非常担心！我……我——”再加上由良理也在半途中喊着惊人的台词冲进咖啡座，会话进行得颇为热烈。
　　大约一小时过后，差不多也到了散会的时候。
　　很巧的是，玛莉和她父亲的房间就在护他们的房间附近。回到各自房间的路上，玛莉不知怎么地很粘着护，一直待在他的身边。“……你是萝莉杀手啊，护。”还收到瑶子抛来这样讨厌的评语。
　　“护哥哥。”玛莉在路上抬头仰望着他：
　　“耳朵，借我一下。”
　　她看起来非常愉快，笑容满面。
　　“嗯？”护笑着弯下腰，她悄悄地贴在他的耳畔问道：
　　“绚子姐姐，是你的心上人吗？”
　　心上人。真难为情……
　　“……嗯，没错。”护搔搔脸颊，但还是点点头。玛莉加深脸上的笑意。即使年纪只有十岁左右，女孩子果然还是对恋爱话题很惑兴趣。
　　“晚安。”把她送回房后，护挥挥手道别。“——护哥哥。”他正准备回自己房间时，被她叫住了。
　　她轻轻招招手。
　　“嗯，有什么事吗？”
　　护走过去之后，玛莉再度凑到他的耳朵旁开口说道：
　　“如果你想和绚子姐姐偷偷独处的话……”
　　她这么说着：
　　“玛莉会帮忙。”
　　“咦——”
　　护回望她闪闪发光的祖母绿眼瞳，眨眨眼睛。玛莉的微笑非常天真无邪、非常惹人怜爱。呵呵呵，她的表情充满了孩子气的恶作剧心态。
　　他们的南国旅行第一天，就在这样的邂逅下落幕了。