　　丈途与来夏＠别离之夜
　　
　　『再会了，丈途……吹音绝不会忘记你的。　——鸣唐吹音笔。』
　　『丈途，想不到你竟然丢下我离开三班……太过分了……　——円修律笔。』
　　『如果新天地有可爱的女孩子，记得要介绍给我。　——雾线兰笔。』
　　『……那个……请善用我送给你的照片。　——名机来夏笔。』
　　
　　
　　……在我房间的桌上，摆放着写有离别话语的卡片。这是班上同学送我的礼物。想不到我竟然也有收到这种东西的一天……
　　「这次的别离实在太过突然……」
　　——没错，我……将要离开这个班级，转到其他班级中。这件事对我来说也是极为唐突……所以我还无法整顿好自己的心情。
　　就连我自己都觉得这件事是个青天霹雳，对其他同学们来说，自是始料未及。毕竟，班上同学并不知道我的另一个学园生活……
　　
　　
　　『闪新闻』
　　
　　
　　我将视线瞥向桌上一隅，凝视着学园报的标题。这份报导，是我进新闻同好会后制作的东西。
　　「可是，为什么与报纸制作扯上关系就必须转班啊……这也太莫名其妙了吧……」
　　在我感到头痛时，忽然看见置于卡片旁的一张照片。
　　我拿起那张照片，将它高举在眼前。
　　「来夏为什么要给我这种照片啊？」
　　在照片中的是一个穿着牛仔裤、身形修长的女孩，也就是将这张照片送给我的人，名机来夏。
　　她是摄影天才，热衷于拍摄人性丑恶的那一瞬间。这样的来夏，在照片中用手稍微将牛仔裤拉下——让纯白底裤微微暴露出来！而且那内裤上还印有兔子图案！
　　「……到底是怎么样的脑袋，才会在临别时将自己的春光照送给别人啊？来夏这女孩，真是令人费解！而且她还在卡片上写着『善用照片』……使用的方法，我只想得到一个啊……」
　　——我吞了一口口水。
　　『应该可以吧……是她叫我善用的……』
　　我就读的闪学园，是只有被称天才的人才能就读的全体住宿制私立高中。不计才能的领域，无论是单簧管还是数学，抑或是程式设计……甚至连连环画剧跟怪盗都不例外。有各式各样的天才聚集到了这间学园之中。然后我……芥川丈途，则是以情色小说的才能入学。我以高中生之龄于报纸上连载小说，对外使用的是三十五岁男性作家芥川竹人的名义。
　　「她既然都将这种照片交给我……应该知道我会怎么使用吧？」
　　我有如询问照片意见般的喃喃自语，并将原稿用纸以及自动铅笔放在桌上……然后聚精会神地看着兔子底裤。
　　
　　
　　「来，你试着学印在底裤上的兔子般跳动。」
　　在下课后空无一人的教室中，我坐在椅子，并让一个女孩跨坐在自己身上。她将牛仔裤脱下，下半身只剩下一件底裤。然后，她在我身上激烈地扭动着腰，使纯白的底裤皱成一困。这谄媚男人的姿态，与平常好胜的她迥然不同……
　　「听说兔子太寂寞就会死掉………你也需要别人的关怀吗？」
　　「啊……哈啊……别说傻话。怎么可……能嗯……！」
　　摆动腰部所得到的快感，使她的喘息声逐渐变大。那份快感令她腰部的动作愈发艳丽，更使底裤增添了几道不雅的皱褶。
　　「不……哈……啊啊……」
　　是逐渐认真起来了码？她腰部的扭动更添激烈，皮肤上渐渐渗出汗水，往我身上呼出的气息也开始带有热气。
　　——差不多是时候了。
　　我将手放在她的腰上，先让她站起来，然后抓住那因腰部过于剧热的动作而皱巴巴的底裤，一口气往下拉——
　　
　　
　　——唰！
　　「什、什么声音！」
　　突然间，从种植于宿舍周遭的树上发出了巨大声响。我慌慌张张地凝神望向窗外夜晚的黑暗——穿着牛仔裤的纤细女孩正跨坐在树上，拿相机窥探着自己！
　　「来、来夏？你怎么会在那种地方？」
　　「……啧，竟然被发现了……」
　　她啧了一声将相机放下，先是注视着我，欲言又止地上下开合着嘴巴……最后下定决心似地颌首，然后双颊羞红低下了头。
　　「那个……你有用过我的照片了吗？」
　　——糟糕！
　　「你、你看着我羞耻的姿态……写下情色小说了吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　——这怎么说得出口啊！虽然是来夏要我「善用照片」……但我妄想时的样子竟然被本人看到，这也太丢脸了吧！
　　「先、先不用管我的事！对了，来夏，为什么你要窥探我房间啊！」
　　「想说来见你最后一面，顺便照个照片……」
　　「最后一面……讲得好像这辈子再也无法见面似的……」
　　「是没有这个意思啦……不过你转班转得太过突然……再说，你即将转入的班级，是连听都没听过的地方不是吗……老实说，我吓坏了。」
　　我自己也对即将转入的班级抱有迟疑。想不到跟新闻同好会扯上关系，竟然会使事情发展成这样……这是我始料未及的。
　　「到底为什么会变成这样？能请你说明一下吗？」
　　来夏以认真的眼神凝视着我问道。
　　「……好吧。看来我不好好说明，是无法让你接受的。」
　　听完来夏的话，我点了点头，并拿起置于桌上的闪新闻，稍微思考了一下，看到底该从何谈起。
　　「……首先，就从新闻同好会的创立过程开始说起吧。那是才能测验之后所发生的事……现在回想起来，同好会打一开始就很乱来……」
　　