　　
　　[[IMG,8de96f9f9676d6e3951b1db867ab3e72,650,1000,178608]]
　　以振袖和服的煽情进行女人之战
　　
　　——请你当我的棋子，一直留在我身边。
　　在社长这么说完，我加入了新闻同好会之后，已经过了几个星期。社长在同好会创立后似乎有什么私事，使她好一阵子没有上学。在这之间季节更迭，刺骨的寒冷终告来访。
　　我们所就读的闪学园已经进入寒假。由于全体住宿制的缘故，一到长假，就有许多人回老家，使宿舍冷冷清清。正当我在想是不是差不多该回老家的时候，社长传了一封简讯到我的手机中。
　　『明天下午，我期待能在社团教室与你见面。』
　　「……我也有自己的计划啊……如果要销声匿迹到今天，那能不能不要这么突然地叫我过去啊？」
　　即使抱怨也于事无补。我为自己恐怕还是会照着简讯行动而感到无奈。
　　别说学年班级了，就连社长的本名也依旧成谜。此外，不知为何，她常让两位SP随侍在侧。光是这样就足以让人觉得她很超乎常理……虽然这么觉得……
　　——请你当我的棋子，一直留在我身边。
　　她边这么说边牵着我的手时所传来的温暖，至今我仍难以忘怀。此外，「棋子」这个词，对她来说指的似乎是应该要留在她身边的存在。
　　「『棋子』对她来说竟然是赞美的词句……社长的感性真是奇特……」
　　我脑中虽这么想着，但一想到很快就能跟久违的社长见面，便让我心跳不已。
　　「一定是社长在个性上给人的印象太过强烈，才会让我心跳加速……」
　　我自顾自地点点头，阖上了手机。
　　
　　
　　隔天下午，我走下校舍后方那几乎没有学生知道的阶梯，来到沉重的铁门前。有张从笔记本撕下来的纸用胶带胡乱贴在门上，上面用签字笔写着『新闻同好会』。
　　「……不管什么时候看，都觉得这名牌贴得很随便呢……」
　　我一边苦笑一边打开门，映入眼帘的是随手摆置着枪炮、弹药、无线通讯器材、地图等物的房间。这再怎么看都像是解放基地的景色，就是社团教室平时的光景。
　　「好久不见，丈途同学。在那之后你有什么改变吗？」
　　社长坐在置于房间中央的书桌前，用看似十分珍贵的古董风格茶具组优雅地啜饮着红茶。或许是因为红茶的热气，她的双颊隐约浮现红晕。
　　「我是没什么改变啦……社长这段时间都在干嘛？」
　　「呼呼，在做跟我才能有关的事。」
　　言毕，她将手伸向桌子对侧的椅子，并微笑着说：「来，请坐。」
　　那温柔的表情，令我难以克制地心跳加速。
　　社长特地将学园标准的紫色连身裙制服的材质换成皮革，并有如要强调自己的丰胸般地敞开衣襟，让春光外泄。她穿着高跟鞋，桌旁放着跟身高同尺寸的皮革棒——似的被卷起来的巨大皮面笔记。简直就像是穿着紧身皮衣拿着惩处棒的女王。而这装扮，也为她酝酿出一股成熟韵味。
　　「我还不知道社长的才能呢——」
　　我边说边往椅子上坐下，听到「咳」的一声咳嗽声。
　　转头一看，穿了西装并配戴太阳眼镜这种极为可疑的装扮、体格壮硕的两个外国人，正从社团教室的一隅纹风不动地直立看着我。他们是社长的SP。像白人的是洛基，像黑人的是布雷德。
　　「小鬼，别以为小姐对你印象不错，你就能得寸进尺！」
　　布雷德用威吓的语气说道。
　　「少年，我劝你说话还是多注重礼节才好。」
　　洛基有如教导小孩般地说道。
　　「是、是的……我会多加注意。」
　　我冷汗直流地点了点头。
　　……连才能都不知道……社长的事，我还真是没一件知道的……
　　「丈途同学，你不用焦急。总有一天你会知道我的事情。比起这个，能请你告诉我在我离开的期间，同好会进行了些什么活动吗？」
　　社长将茶杯放在我面前，开始倒入热腾腾的红茶。
　　……同好会的活动？
　　「这是我跟丈途同学一起创立的同好会。我想如果是丈途同学，应该已经找到了好的题材——不对，或许你连采访都完成了？」
　　「……社长。这个同好会就只有我跟社长而已……我什么都没做喔？」
　　「……唉？」
　　「毕竟我是被社长强拉进同好会的啊……怎么可能会独自进行活动呢？」
　　「什……什么……？你竟然说是我强拉你进来的……丈途同学，你将我俩视为目标的记者精神丢到哪去了？」
　　社长语气激昂，浑身颤抖。而她的颤抖使原本要倒在茶杯里面的红茶泼洒而出，往我身上袭来。
　　「好烫！社长！红茶！烫到我了！」
　　可是社长无视我的声音，浑身发颤地继续泼洒红茶。当我受不了而从椅子上起身，社长也同时站立，啪一声地拿起有如惩处棒的笔记本敲击地板吐槽。
　　「丈途同学！你就只知道对色色的事热心，却遗忘我俩的初衷……真是太不检点了！」
　　「不、不检点……？」
　　「你把我俩一起戏剧般地成功创刊的闪新闻，当作什么了？」
　　「就算你这么问我……」
　　社长满脸疑惑地看着我，「唉……没办法……」叹了一口气。
　　「其实我本来打算等再多加调查之后才要邀约那个人……看来这下必须尽速招揽那个人才行。」
　　「那个人？招揽？到底是怎么回事？」
　　「为了提高新闻同好会的活动素质，我考虑要招揽某个人。在刚刚的谈话后，我终于下定决心。现在我们就去招揽对方吧。」
　　「现在？对方是怎么样的人？」
　　社长无视于我的话，不知为何面带揾色地走到了门前。
　　「丈途同学。你再不好好振作，女人的心很快就会从你身上离开喔。」
　　社长气呼呼地说完，便迅速踏出社团敎室。
　　残留在我身边的，就只有社长所用的花香香水的味道而已。
　　
　　
　　在手都冻僵，吐出的气息也化为白雾的寒风中，眼前的操场正进行着炎热的战斗。怒吼的白球，迎击的球棒。没错……我们跑来观看高中的棒球赛。而且……还是默默无名的学校的校际练习赛。
　　「社长……为什么我们要来看棒球啊——」
　　「你看了就知道。」……
　　社长话一说完，便望向计分板。九局下半，八比三。现在正好轮到处于劣势的那一方打击。
　　「现在进攻的，是常打进甲子园的高中。此外，目前处于优势的高中，是每年都在预选第一战就落败的学校。」
　　「咦！这种弱小队伍竟然能以这么高的差距获胜？」
　　「呼呼……你也多少开始感到兴趣了吧？」
　　就在社长愉快笑着的那一瞬间，投手三振对方，结束了比赛。
　　「——太好了！这下我们又朝甲子园迈进了一步！」
　　获胜队的经理走出休息区鼓励选手。她是个长发及肩，外表活泼的女孩。她并不是社长那种强调性感的类型，但好似每个班级中都可以找得出一位，具备那种平易近人的可爱之处。
　　「——经理，这都得归功于你做的护身符！虽然护身符早就掉线，变得七零八落了！」
　　「——经理，这都得归功于你特制的早餐！虽然那让我们在比赛中吃坏了肚子！」
　　「——经理，请你要今后也要继续煮那味道像要杀人一般的味噌汤给我喝！」
　　「——喂！你们太狡猾了！大家不是说好想告白的人要等进甲子园之后才告白吗？」
　　棒球社的社员们围着社团经理，共享胜利的喜悦。
　　……说是这样说，感觉他们好像在称赞社团经理，又好像趁情绪高涨的时候在谩骂对方一样……他们是在说笑吗？
　　「各位，好戏才正要开始！我们必须好好培养实力，迎接夏天的大赛喔！」
　　「「——喔喔！」」
　　先不论棒球社社员们的发言内容，他们给人一种队伍以经理为中心，漂亮地整合在一起的印象。
　　在眺望这气氛温暖的操场时，我突然发现那位经理身上穿的是闪学园的体育服。
　　「那个经理……是我们学校的学生？」
　　「她就是不管社团有多弱小，都能带领他们迎向胜利的社团经理天才，仓部胜代。此外，高中棒球在这段时期是禁止校际练习赛的……以天生的热情规划出这场比赛的人就是她喔。」
　　社长原本心满意足地看向仓部同学所带领的队伍，但在下一瞬间，她露出了严肃的表情。
　　「但是……要招揽那位天才，需要一些手段。」
　　在社长这么说的同时，不知为何，她的手中握着兰的照片。
　　
　　
　　「——仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」
　　棒球比赛结束后的归途中。社长看准仓部同学独处的时机，出声叫住她。她穿着高跟鞋高声踏在柏油路上，手中把玩着卷成棒状的皮革笔记。而在她的两侧，则有两位面无表情的SP随侍在侧……
　　总有种……好像要劝人进入邪恶组织的感觉？话说回来，她在邀我进入同好会时，也是这种感觉。
　　「你、你们是谁？」
　　果不其然，仓部同学露出极为警戒的神情。她已经将身上的体育服换回闪学园的制服。或许正因如此，使她那平易近人的可爱感又更加显著。根据社长的说法，她似乎跟我一样，是一年级学生。
　　「……社长。你能不能用普通一点的方式招揽人啊？」
　　「什么……你说我的邀约方式并不普通吗？」
　　「这个……是想招揽我吗？」
　　仓部同学诧异地注视着我们。
　　「嗯。虽然邀约的方式不太妙……总之，就是这么回事。」
　　在我说完之后，仓部同学几乎是第一时间低头说了「对不起」。
　　……果然，是邀约的方法错误吗……
　　「虽然我并非对新闻同好会的活动毫无与趣，但我只有在某些特定社团中担任经理的经验。」
　　「我知道。棒球、足球、空手道……你的才能只在满是男性的队伍中发挥过。或是该说只有全是男性的队伍，才能让你发挥才能。」
　　「………那是……」
　　仓部同学困惑的看向这里。
　　「那是因为需要社团经理的活动大多以男性为主，所以不知不觉中变成了这样。多亏如此，我擅于带领男性队伍赢得胜利。但如果扯上女性，我会不知道该如何是好……」
　　——这样啊。新闻同好会中有社长。所以仓部同学才会立刻拒绝邀约。
　　「……丈途，你怎么会在这里？」
　　声音忽然从背后响起。回头一看，是身穿红色振袖和服、绑着马尾的女孩子。
　　「兰才是，为什么会在这种地方？我是因为新闻同好会的活动……」
　　这个女孩是雾线兰。我的同班同学，也是撰写电脑程式的天才。
　　兰带着几位女性朋友，这些人全都穿着振袖和服。而且……不知为何，每个人的和服都破破烂烂的，身上也都带着伤。兰似乎也跛着一只脚。
　　「兰，你还好吗！发生了什么事？」
　　「……没什么，这跟你没关系吧？」
　　她不干不脆地说完之后便将脸往旁边别开……到底是怎么回事？
　　「兰同学打算参加新年举行的板羽球(注:羽根突き，日本女孩传统在新年时玩的游戏，两人以羽子板互相击打毽子)大会。她跟妹妹们一起到认识的人所就读的千金学校进行完练习赛，现在正在回家的路上喔。」
　　社长以什么都知道似的表情这么说，兰则惊讶地回头看向我们。
　　「为什么你会知道这件事？」
　　「呼呼……这又有什么关系？比起这个，看你的样子，今天应该输得很彻底吧？」
　　「那是……」
　　兰咬着嘴唇，低头不语。
　　……社长还真是……怎么会知道这种事啊……
　　另外，社长所说的「妹妹」，指的是与兰特别亲近的女孩们。百合少女兰受到女孩们莫大的欢迎，被众人称为「姊姊」，受众人景仰。
　　「仓部同学。在你这个社团经理天才的面前，正有一群刚为败北而受挫的人们。身为社团经理的天才，你会怎么处理这件事呢？」
　　社长大胆无畏地露出笑容，注视着仓部同学。
　　「什、什么天才……请别这样。就连我能进入闪学园这件事，都只不过是个偶然而已，该如何看待这件事我实在……再说，我根本没帮过女性队伍的忙……」
　　「可是，仓部同学。兰同学她们现在可是非常非常非～常烦恼喔？」
　　——一惊！
　　不知为何，仓部同学的身体瞬间僵硬了起来。
　　「依我看来，兰同学的妹妹们受了不少伤。大赛是团体赛……这样下去，她们应该会无法参加新春的大赛吧？」
　　受到社长的注视，兰不满地说：「谁要你多管闲事……」
　　「你看，仓部同学。不管怎么看，她们都是一副愁容满面的样子吧？这样好吗？」
　　竟然问这样好吗……社长到底在说什么啊？
　　「那个……兰同学。你很烦恼吗？」
　　仓部同学声音颤抖地问道。那是一种似乎拼命压抑着什么、又像在忍耐似的，不可思议的声音。
　　「兰同学当然觉得烦恼。这应该连问都不用问吧？」
　　「……可是，我应该帮不上忙……啊啊……可是对方正困扰着……」
　　「这根本不用烦恼。兰同学是被女性称为『姊姊』，受到景仰的人喔？就算是仓部同学有什么地方做不好，她一定会好好帮忙你的。」
　　仓部同学一边呻吟一边思考，而社长有如要推动她一把似的喃喃地说：「兰同学看起来似乎真的很困扰呢……」使她下定决心望向兰。
　　「那个，请让我帮忙吧！」
　　「——咦？这样好吗？」
　　我诧异地喊道。仓部同学则是略带害羞却充满精神地说：「我无法放着困扰的人不管！让我们一起看要朝甲子园还是哪里前进吧！」
　　不……板羽球不会到甲子园啊……
　　「太好了。那请让新闻同好会报导社团经理的天才，引导兰同学她们获得胜利的过程。」
　　社长满足地微笑，眼中注视着仓部同学。
　　——要招揽那位天才，需要一些手段。
　　我的脑中，突然浮现社长说过的台词。
　　……这么说来，社长那时候就拿着兰同学的照片……只能在男性社团活动中当社团经理的仓部同学。兰她们在极为巧妙的时机现身于这样的仓部同学面前。然后在社长推荐之下，仓部同学开始协助兰所率领的女孩子们的活动，而新闻同好会将报导此事……能从这里面明显感觉到社长的企图呢！看来就跟招揽我进新闻同好会时一样，她又打算做些什么……
　　「请大家不用见外，叫我胜代就好了！」
　　有点不知该如何是好的兰。大胆无畏地笑着的社长。然后是苦笑着的我……仓部同学环顾着我们几个，精神奕奕地露出微笑。
　　
　　
　　残留着汗水与泥土味道的社困教室。如果是普通的女孩子，或许会对此感到厌恶吧……但对我来就，就连肮脏的白球以及球棒也令人爱怜……我边这么想，边擦拭着它们。
　　「经理……你还在啊？」
　　突如其来的声音使我回头，只见队长站在社团教室的门口。
　　「队长才是……大家都回家了喔？」
　　听到我的话，队长肩膀下垂地叹了一口气。
　　「麻烦尽量不要叫我队长……实力坚强的学长们自社困引退……因为这样而成新队长，我可是倍感压力喔？就算只有你也好，希望你能像之前那样叫我。」
　　队长面带倦容地笑着走进社团教室，坐在椅子上。
　　「真是的。又是你最擅长的负面思考？真拿你没办法……」
　　我从队长身后抱住队长……刻意让胸部微微抵向他。他满是肌肉的坚硬背部，让我的胸脯为之变形——
　　「什么……？喂，不要开这种玩笑！」
　　「我才不是在开玩笑呢。一直看着大家练习，我知道一队长是最努力的那一个喔。像这样的队长……我很喜欢呢。」
　　「喜欢……你……」
　　我坐在呆然呢喃着的队长对面，拿自己刚擦完的球棒抵在胯间
　　「队……队长，你喜欢这种的对吧？之前我曾听你跟其他人这么说……」
　　「喊？那、那是……」
　　队长面红耳赤地支支吾吾起来。而我一定跟他一样，满脸通红。这么害羞的事，如果是在其他人面前，我绝对办不到。
　　我看向球棒，球棒的粗大令我不禁吞下一口唾液。
　　……我是社团经理。为了队长，我必须努力才行……
　　我畏畏缩缩地在握住球棒的手上施力，将球棒压向自己的胯间，缓缓地插入。
　　「哈啊啊……咕呜……啊……」
　　无法完全容纳的局大球棒在我的胯间入口肆虐。坚硬的棒心有如搅拌般地在我的性感带转动着……
　　「嗯……不……鸣……」
　　队长目不转睛地注视着害羞地漏出喘息的我。
　　「讨厌……竟、竟然看得这么专注……」
　　我的脑袋早已因为羞耻以及快感而一片空白。有如要回应队长的视线一般，我不断将球棒推入，让它朝着我的内部突刺。坚硬、粗大的球棒……自己明明不可能完全容纳它，但我还是一心一意地持续动着。
　　「呀啊……」
　　突然间，队长走到了我的面前，无言地握住球棒。他好似看准了地一般，将球棒重新插入我的胯间。
　　「嗯……队、队长？」
　　「你还真是淫乱地站污了这只球棒……如果我拿着这只球棒朝甲子园迈进，你会为此感到羞愧吗？还是会觉得高兴呢？」
　　队长嘴角上扬地说完；有如要将球棒塞入我胯间般动起了球棒。
　　
　　
　　「要不要用板羽球流下青春的汗水呢～？你来我往的板羽球。灵魂的赛事。让我们用炎热无比的板羽球一起将热情燃烧殆尽吧？！」
　　在寒风的吹拂中，胜代站在体育馆前，精神饱满地发着传单。而且不知为何……她穿的是短袖体育服！
　　不只如此，我跟社长，甚至连兰都一起换上短袖的体育服分发传单……
　　「好冷！」
　　当我不禁开口这么说时，胜代精神奕奕地跑到我身边。
　　「真是的，丈途同学。如果你不打起精神，原本招募得到的人也不会来了喔？」
　　「什么打起精神……到底为什么要穿短袖啊？」
　　「这样才能将我们的干劲传达给大家啊？」
　　「干劲？是为了这种理由吗？」
　　板羽球大赛是五人一组的团体赛。即使想参加大赛，原本要参赛的兰的妹妹们全都因为前几天的练习赛而负伤。寒假中，其他的妹妹们全都返回老家，使我们必须从招募人才开始。
　　在体育馆分发传单是胜代的提案。因为这里会有擅于运动的天才出入，所以的确可以对人才有所期待……但穿上短袖体育服竟然只是为了「干劲」这种理由……
　　「为什么连我都得分发传单啊？而且还得用这副穷酸的模样！」
　　[[IMG,e5e69affd496bf8ebd1d8bb126041a8e,647,1000,143165]]
　　社长拿皮面笔记敲击地面吐槽胜代。
　　穷酸的样子……这是学校规定的普通体育服耶……
　　「可是，大家一起努力的感觉才好吧？来，社长也打起精神、喊出声音来！」
　　胜代是社团经理的天才。照着她的话做准没错。我们边这样想，并照着胜代的指示进行。
　　这时，一阵强风袭来，让我浑身发抖。
　　「——真是的，你是男孩子吧？真没办法……」
　　胜代看我冷到发抖，将自己挂在脖子上的毛巾拿下来，围在我的脖子上。
　　「咦？这个是——」
　　「这原本是拿来擦汗的，不过应该可以拿来代替围巾吧？」
　　她微笑着说完之后，又开始「要不要玩板羽球啊？！」地分发传单。
　　「这么冷的天气，应该不会流汗吧……」
　　我边这么说，边为从毛巾上飘来的芬芳香味心动不已。
　　……有社团经理的社团活动真好……就算有难过的事，经理也会来替我们打气。如果能就那样培养出感情，就能瞒着社内的其他人交往，在社团活动时躲到操场的一隅，悄悄地接吻或是抚摸胸部跟屁股之类的，然后经理开始喘息——
　　「你在做什么啊！」
　　「对、对不起！」
　　听到社长的斥责声，我不禁道歉。
　　……等等，为什么我要道歉啊？我还以为是我妄想中的经理在骂我呢……
　　「胜代同学！这张传单上面的『募集社员』竟然变成了『募集武者』！我们又不是空手道社！」
　　社长将皮面笔记以使用惩处棒的方式敲打地面，并教训着对方。
　　我低头一看，传单上的确写着「募集武者」。这传单是胜代准备的东西……
　　「我、我又出错了！」
　　……又？
　　「对不起！我是个冒失鬼……真是的，我这笨蛋！」
　　胜代边说边不停敲打自己的脑袋。
　　……这么说来，在球场上棒球社的社员们的确对胜代说了一些奇怪的话……那些难道全都是真的……？
　　事到如今，当然没空修正传单。我们边在口头上订正「武者」的部分，边继续分发传单。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「到头来，还是没有任何人参加呢。经过的人也少……会不会是所有人都回老家啦？」
　　兰边眺望夕阳，边有如环抱自己般地摩擦着双臂。因为提出要参加大赛的人是她，所以她一句话都没有抱怨。但她看来十分寒冷。
　　胜代听到兰这么说，有如思考着什么般的开口道：
　　「没办法……事到如今，只好使用招募的王道！让我们在众人面前互相厮杀吧！」
　　「「……什么？」」
　　胜代唐突的发言，与大家的声音重叠在一起。
　　而胜代让双阵发出燃烧般的光辉，凝视着夕阳。
　　
　　
　　——喀！喀！喀！
　　「鸣……」
　　在女生宿舍前面，正展开兰与胜代白热化的板羽球之战。兰光是要打回胜代所打出的板羽球就已经用尽全力，使她不自觉发出悲鸣。
　　——咚！
　　胜代强力的杀球决定了胜负，而兰则当场跪了下来。
　　「呵呵呵！太天真了，兰同学！你以为光凭这种程度的实力就能打败我吗？」
　　「想、想不到你这么强……」
　　……的确如此。胜代的运动神经也太好了一点……
　　在胜代提出厮杀的方案之后，我们来到了女生宿舍前面。根据她的说法，「只要演出厮杀画面，众人受那股热烈气氛的煽动，就会开始想玩板羽球！」尽管如此，我说的「像那种运动少年漫画中的情节，怎么可能会发生啊！」以及社长「没错！而且打的还是板羽球！」的吐槽，完全被对方无视。
　　「不过，想不到板羽球竟然会这么激烈……话说回来，胜代，既然你那么厉害，那就直接参战嘛！」
　　听到我的声音，胜代面带笑容看向我。
　　「我不过就是个经理而已。当然不可能参战啊？」
　　不、不过就是个经理而已……是这种问题吗？
　　在我呆然而立时，胜代环顾四周之后说：「比起这个，看来作战十分成功呢？」并露出微笑。
　　胜代与兰上演了如假包换的死斗，使许多女孩子在听到宿舍前的騒动后聚集于此。
　　「——丈途同学，你们已经开始在玩新春的游戏了吗？」
　　短发的娇小女孩感到不可思议地出声叫我。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。
　　「板羽球啊……还真是令人怀念～吹音在小时候玩板羽球时，曾因挥拍过于用力，使手脱臼喔。」
　　「鸣唐同学……那个，你的身体也太柔弱了吧……」
　　她是天生的音乐家，所以可能不擅于运动吧？在我苦笑时，这次是可爱到会让人误认为偶像的女孩子出声叫我：
　　「丈途同学。原来你还没回老家啊？如果你早一点告诉我，我就能抽出时间跟你约……不是，就能一起出去玩的啊……」
　　她是园声谣江。歌唱的天才，在学园有许多粉丝，是有如偶像一般的存在。
　　「谣江。你还在宿舍啊？」
　　「嗯。不过，我明天就要回家了……真可惜。」
　　「——丈途，这场骚动是怎么回事？你又要做些怪事，让自己当众出丑吗？」
　　在我跟谣江说话时，拿着单眼相机、身形修长的女孩插入了我们的谈话。她是摄影的天才，名机来夏。
　　「新年时有场板羽球大赛，我们正在找能跟兰一起出赛的人。各位对板羽球有兴趣吗？」
　　我话一说完，众人一齐看向兰。
　　「有、有一个家伙我绝不想输她，所以才要参赛……那个，你们不用勉强参加……」
　　明明是想参加板羽球大赛才在招人，但兰说话却有所迟疑。
　　「你不想输给谁？」
　　经我一问，兰含糊地表示「是在上次的练习赛中胜过我的家伙」。这么说来，社长那时好像说过兰与认识的人所就读的千金学校对战——
　　「各位，你们的朋友正困扰着。能请各位跟我们一起奋斗吗？」
　　就算胜代这么问，大家似乎还是为突如其来的请求感到困惑。
　　「吹音后天要回家耶……」
　　「我明天也要回家……」
　　鸣唐同学跟谣江满脸歉意地说道。来夏则不屑地用鼻子哼了一声：「哼，难道玩板羽球就能拍到丑恶照片吗？」
　　「老家、照片什么的……竟是那种事……兰同学现在正为让青春燃烧殆尽而拼命奋斗着啊！青春就只有这一刻！如果有各位的协助，兰同学的青春……大家的青春就能闪耀出光辉啊！」
　　什、什么大家的青春……
　　鸣唐同学们也不禁为胜代的话感到哑口无言。
　　「各位！这样下去真的好吗？青春就只有一次喔！来，拿出勇气吧！各位一定也办得到……让我们打出最棒的板羽球！」
　　这什么运动漫画般的台词？虽然她曾说自己只当过男性社团的经理……但这气势，根本完全就是热血系的少年漫画嘛。
　　……女孩子才不吃这一套吧……
　　「——兰同学，对不起！吹音就只想到自己的事！这是一生一次的青春……就算又脱臼也在所不惜！」
　　……脱臼不好吧，鸣唐同学。
　　「——兰同学。我错了。兰同学赌在板羽球上的热情……我确实收到了！」
　　……咦？谣江，你是什么时候变成这种热血角色的？
　　「——哼。比起在老家过年，留在这边似乎还比较有按下快门的机会。」
　　……这理由的确算符合来夏的风格啦……
　　等等……嗯？难道这是……大家都因为胜代的话而提起干劲？
　　不知道兰是不是也为大家的反应感到馆异，慌慌张张地开始解释：
　　「我不是为了青春或是打出最棒的板羽球赛这种理由，而是因为有一个我不想输的人——」
　　「宿敌对吧！这真是青春！各位！让我们一起朝着优胜前进吧！」
　　胜代精神奕奕地说完，握住每个人的手，并欢欣不已。
　　……还、还真的有办法了呢……厉害。刚刚分发传单的时候也是如此。虽然大家有不少意见，但似乎还是会被胜代的步调拉走……虽然她也有粗心的地方，但这或许就是社团经理的才能……
　　「总之，这样成员就有四个人了。不过想要出赛，还得再找一个人才行……」
　　我环顾四周，看到聚集过来的女孩子在不知不觉间开始散去。
　　「真是糟糕……看来除了鸣唐同学你们之外，没有人愿意协助我们参加板羽球大赛呢……」
　　我看向胜代，她也愁容满面地深思着。
　　「——丈途，你又打算做什么了吗？」
　　声音突然传来，转头过去一看，是一位淡栗色发丝随风飘逸，拥有中性相貌的男性。他是拥有数学才能的円修律。
　　「老实说……」
　　我将至今为止的事情经过告新律。
　　「……原来如此，板羽球是女孩子在新年时会玩的一个，极为知名的游戏。可是丈途……既然你新年也待在学园，那要不要跟我一起浪漫地看跨年的日出呢？」
　　「为什么我非得跟律一起创造浪漫的回忆不可啊？我早上很难爬起来，所以打算在宿舍睡觉。」
　　「什么……！怎么这样……真过分……」
　　律喃喃自语，当场垂头丧气了起来。
　　而胜代则思考着什么似地看着他。
　　「对了，丈途同学。我确认过板羽球大赛的规则。上面虽然写着比赛服装为振袖和服，但却没写到禁止男性参赛呢。」
　　「是吗……不过如果比赛制服是振袖和服，就算不写，应该也只有女性会参赛吧？」
　　「再怎么说，也有其他参赛者在看。又不可能叫丈途同学穿上振袖和服……」
　　「我才不穿呢！胜代你在说什么啊？」
　　「律同学……能不能变成小律呢？」
　　「……咦？」
　　「应该没问题吧？他既可爱，名字又像女生。」
　　在场的所有人，都因胜代惊人的发言而鸦雀无声，然后——
　　「等一下！你们别自作主张好吗！竟然要我穿女装参加大赛——」
　　「那不是女装，是比赛制服。」
　　胜代自信满满扬言道。
　　「丈途同学也觉得律同学如果穿振袖和服会很合适对吧？当然，是以比赛制服的角度。」
　　什么以比赛制服的角度……这很明显的就是女装吧……如果是律，虽然他是男人，还是能将振袖和服穿得很得体吧，但是女装……不，为了赢得大赛……
　　「嗯。我觉得那一定很适合他。真想看看律穿上振袖和服的样子。」
　　「什么……！丈途你、你想看吗……？」
　　「我认为这一定能引出律新的魅力。」
　　「这、这样啊……是这样吗……」
　　律当场陷入一阵沉思，最后羞红着脸看向我说：「如果丈途想看的话……」
　　……奇怪？我还以为他会抵抗呢……意外地，他爽快的答应了。
　　胜代听律这么说，露出满面的微笑，精神振奋地挺起了胸脯。
　　
　　
　　「来，大家炙热无比的寒冬就要开始罗！」
　　
　　
　　运动场上，喀、喀、喀地响着敲击板羽球的清脆声响。因为除了兰之外没有人有振袖和服，所以大家正穿着运动服练习。
　　我跟胜代还有社长，在运动场一隅眺望着练习的样子。
　　「不愧是兰同学，真的很会打呢。吹音同学现在已经能好好地活动身体了。谣江同学的体能状况本来就好，让她继续增强技巧即可。来夏同学在活动时有特殊的习惯，必须修正……律同学的动作必须更细腻——」
　　胜代边说边在不知道是笔记还是什么的东西上写着。
　　——这几天，大家每天都到运动场进行板羽球的特训。胜代为每个人拟定专属的训练项自，并给予详尽的指示。虽然是稍嫌辛苦的内容，但要以刚组成的队伍赢得优胜，会这样也是没办法的事。
　　「你果然很熟练呢。」
　　听到我这么说，胜代害羞地笑道。「我就只会这些而已」并继续看着大家练习。
　　板羽球大赛采用的是有如羽毛球般的规则。双方隔着网子互击板羽球，没打到板羽球或是将球打到敌方场外的一方，就算是对方得分。为了让大家熟悉大赛的规则，我们在运动场上架网特训。
　　一天的练习结束之后，胜代将她准备好的糖渍棒子发给大家。
　　「呀啊……好、好咸……！」
　　鸣唐同学一吃下去，表情扭曲地喊道。
　　「……胜代同学，你又将盐巴跟砂糖搞混了吧？」
　　谣江苦笑地注视着胜代。
　　「——啊！我又出错了！真是的……我真是个笨蛋！」
　　胜代边说边不断地敲打自己的头。
　　「在流汗过后，补充盐分的确是很重要。但因为是要吃进嘴巴里面的东西，所以味道也很重要呢。」
　　律说着说着，还特地将明知很咸的柠檬放入口中。
　　「不过鸣唐还真是学不乖呢。在别人试毒之前，我可不会吃进去。盐巴还能接受，之前放的可是芥末呢。」
　　来夏虽然用鼻子哼了一声，但还是好好地将柠檬吃了下去。
　　「这是胜代拼命做出来的东西，大家不要啰里八唆的，吃下去就对了！」
　　兰边纠正大家，边一片片地将柠檬吃下去。
　　看来就跟社长所说的一样，兰似乎很顺利地帮胜代弥补失败。
　　……话说回来，感觉胜代还真受大家爱戴呢。明明认识的时日不久……真厉害。总觉得如果能让这种女孩当社团经理，就算是再辛苦的练习，也有种和缓的气氛。
　　「呼呼。不愧是社团经理的天才。因为调查还没结束，所以不知道竟然会是个粗心的女孩……想不到也有这种才能呢。」
　　社长看着大家的样子，满意地笑着。
　　看这几天胜代拼命的样子，就能知道社长为什么想招揽她进新闻同好会。
　　「各位，看来大家也渐渐习惯打板羽球了。要不要一起去探查敌情呢？让兰同学的妹妹们受伤的队伍……大家应该很好奇吧？」
　　社长一说完，所有人都露出了严肃的表情。
　　兰的敌手所属的队伍……到底有多强呢？
　　
　　
　　红砖造的围墙、铁制的大门，这是座让人感觉出悠久历史，酝酿出高贵气氛的欧风宽广校舍……
　　之前社长曾说兰的敌手就读的是千金学校。从这学校的外观来看，这里的的确确是间千金学校。
　　在社长带领下，我们绕着红砖造的围墙走着。在走到转角的时候——不知为何，看到一段铺有红色地毯的大阶梯连接在围墙上。
　　「那、那是什么？」
　　我一大叫，社长便面不改色的说：「从那边可以偷窥到板羽球的练习情况。」
　　仔细一看，社长的SP洛基跟布雷德正站在阶梯旁。
　　……原来如此，这是社长准备的。
　　我边苦笑边走到阶梯前，跟大家一起爬上阶梯窥探围墙的另外一侧。
　　在我们的视线前方，身着振袖和服的女孩子们正激烈地来回打着板羽球。猛烈的杀球、凌厉穿梭的羽球。还有将之击回的技术……这根本已经不能称作新春的游戏，完全是一种运动竞技。
　　「……难怪兰的妹妹们会受伤。」
　　我不禁喃喃自语，而兰则一脸苦涩地摸着自己的脚。
　　——对了，兰的脚在那时候也受了伤才是。虽然练习时看不出来有什么问题……不过真的不要紧吗？
　　我们若有所失地看着千金学校中所展开的激烈练习。大家的练习其实已经颇为辛苦……但与这种程度比起来实在是天差地远。
　　「——是谁！竟然偷看我们！」
　　正在练习板羽球的其中一个女孩子对这边投以严厉的视线。是个一头笔直黑发长及腰际，容貌端正的女孩。蓝色的振袖和服在她身上十分合适，充满了高雅的气质。
　　——糟糕！被发现了！
　　正当我慌张地想下楼梯时，那女孩忽然笑了起来。
　　「喔呵呵呵呵呵。我还以为是谁呢……这不是兰吗？怎么了吗？竟然跑来偷看，你也还真不死心呢？」
　　「啰唆！我只是刚好经过这附近罢了！」
　　「哎呀哎呀，那我就当作真的是这样吧？板羽球也打不赢我，妹妹的数量也比不过我……如果再加上偷窥，那实在是太难看了呢。」
　　「鸣……」
　　兰不甘心地咬紧牙根，在原地动也不动。「兰。那人就是你的宿敌吗？」
　　听到我这么问，兰一脸嫌恶地开口了：
　　「没错。我们读同一所国中。以前曾互相比较妹妹的数量……可是，因为高中就读不同学校，使我现在的妹妹人数远不及对方……」
　　闪学园是男女合校。跟千金学校比起来，在女孩子的数量上有压倒性的差距。会输也是理所当然的事。
　　「那家伙的妹妹人数已经超过一百人了！虽然我不认为数量很重要……可是……可是一想到自己输给那种家伙，就让人觉得相当相当的不愉快！」
　　兰握紧拳头颤抖着。
　　……根本就完全是为了私怨而参加板羽球大赛的嘛。所以当鸣唐同学她们说要参加大赛时，她才会这么不好意思接受啊……说是这么说，但如胜代所说，跟宿敌的对决也算是青春没错啦……
　　「兰同学。看样子，你又重组了一个队伍呢。要不要再来比一场呢？」
　　听她这么说，兰看向鸣唐同学她们。但或许是因为才刚看到千金学校的练习情况，大家都面色凝重、一言不发。
　　「喔呵呵呵呵呵。新春的板羽球大赛，你还是不要参加比较好吧？不然又会受伤喔？喔呵呵呵呵呵。」
　　摇曳着黑色的长发，千金学校的姊姊持续地高声笑着。
　　
　　
　　探查敌情后的隔天。大家虽像平时一样来到了运动场，但却无法专心练习。或许是知道自己与千金学校间的实力差距，使心萎靡不振也不一定。
　　「大家怎么了！不更加振奋精神的话，是无法获胜的喔！这种练习，一点都不青春！」
　　即使胜代拼命喊话，大家也只是一脸无精打采，暖昧地点点头罢了。看到这情况，胜代情绪低落地走到我身边。
　　「……这种时候，如果是在男生社团，只要大声打气，大致上就能度过难关……」
　　胜代看向正在练习的众人，困惑地小声说道。
　　「虽然会依据时间跟情况的不同而有所差异，不过女性并没有男性这么单纯……现在不要替她们打气或许会比较好。」
　　社长若有所思地看着打板羽球的情况。
　　「唉，真是的！我明明是社团经理，这种时候却什么都做不到……我真是个笨蛋笨蛋！」
　　胜代一边不断敲打自己的头，一边悲伤地喊道。
　　………如果要坚持站在替人打气的立场，那自己的确什么都做不到。那也是件辛苦的事情呢……
　　看着胜代，我不禁这么想着。
　　「胜代同学，你不需要独自背负一切啊。你身边还有我们……不，应该说还有新闻同好会不是吗？让我们一起想办法吧。」
　　社长温柔地说完，轻轻拍了拍胜代的肩膀。
　　「……社长……」
　　「因为我喜欢像胜代这样愿意牺牲奉献、纯粹的人啊。」
　　社长一边微笑，一边握住胜代的手。「谢谢你……我，我……」或许是为社长的话语而感动，胜代目眶泛红地说不出话来。乍看之下，就像是美丽友情的一幕——
　　……社长，她刚刚正偷偷提升新闻同好会的形象呢。再说，她还特地让只带过男性社团的胜代与兰相遇，将胜代卷入百合的战争中……社长一定早就知道胜代会为这种事情烦恼吧……她应该是想在此卖胜代人情，之后再次重新招募胜代……
　　社长有够黑心的！
　　「丈途同学，你有没有想到什么好方案呢？」
　　社长的话，让我陷入了沉思。
　　「虽然我也不了解女性的心……但如果能有什么致胜的希望之类的，大家应该又能提起劲来奋斗了吧？」
　　「致胜的希望吗……」
　　在我跟社长低头沉吟时，胜代叹道：「如果能有什么必杀技就好了……」
　　「胜代，那种有如少年漫画般的事……怎么可能办到嘛！」
　　「可是，只要有必杀技，就一定能化解这个局面！」
　　不……必杀技什么的，怎么想都不可能啊。再说打板羽球时必须穿振袖和服，因此难以行动，如果腰带很紧，那就更加辛苦了。这时只能将腰带解开，再顺便像这样一口气扯下，让人跟着腰带旋转，再趁势脱下因转过头而头晕目眩的女孩身上的和服，然后来个符合新春节气的姬始(注:姬はじめ，一般指夫妻间在新年的首次欢爱)——啊啊，真好！
　　腰带旋转真好啊！
　　「快点快点！你不好好跟着腰带转圏的话，可是会跌倒的喔～我是不是该趁你转到头晕目眩的时候把你吃掉呢～」
　　「——丈途同学，你在说什么啊？」
　　胜代诧异地看着我。
　　——啊，糟糕！我不小心就把妄想说出来了！
　　「没……我刚刚想的是必杀技，绝对跟想用腰带转圈来玩，再做色色的事情之类的妄想无关——」
　　「丈途同学好厉害！没错！还有这一招呢！」
　　「……咦？」
　　胜代的叫声，使我发出痴呆的声音。「这一招」是指……
　　「总之，你想说的是这个吧——」
　　然后，胜代开始提出对必杀技的想法。
　　祭典音乐的轻快节奏与人们的声音。从滩贩流泡而出的食物那令人垂诞三尺的香味……
　　来这种地方，真的能实际感受到新春的气息。
　　兰跟鸣唐同学还有谣江、律，就连来夏都高与的拿着板羽球板在神社中闲逛。
　　——没错。大家都因为我所构思的……至少是这样跟大家讲的必杀技，再度涌起了干劲，并顺利参加今天举行的板羽球大赛。
　　大赛将在这间神社的一隅举行。在比赛开始之前还有些许时间，因此大家都在神社境内闲晃。原本是想做新年参拜的，可是队伍大排长龙，所以她们改变主意，决定要逛逛摊贩。
　　「吹音想要那个桃太郎的面具！」
　　将米白色的振袖和服穿出可爱感觉的鸣唐同学站在面具滩贩前面叫着。听到她的声音，穿着红色振袖和服的兰说：「既然要买，那就买个更可爱的吧。」并帮她挑选动物以及动画女主角的面具。
　　……明明是高中生，戴上面具竟然还不奇怪，这也算是一种才能吧……
　　「——搞什么？子弹明明正中目标，奖品竟然没有倒下！喂，老板！你这是作弊吧？」
　　穿着黑色振袖和服的来夏在打靶的滩贩面前怒吼。或许是和服颜色的关系，使她看起来就像道上的大姊大。
　　……话说回来，来夏，你拿枪猫准时身子整个超出台子，这也算作弊吧……
　　「丈途同学。你不快捞吗？其他客人都在等呢。」
　　女孩子的声音让我不再左顾右盼，将视线移回前方。在眼前的是穿着鲜艳的粉红色振袖和服的谣江。
　　……适合穿这种和服的诸江，果然是天生丽质……
　　「呵……丈途。你不用着急。只要交给我，就能有金鱼的大丰收。只要将水槽内的水流、网子的形状、强度加以计算，就能——」
　　在我身旁，有个身着紫色振袖和服，秀气的女孩子——不对，是律——用跟平时一样的语调说话。
　　律……穿起和服真是适合到令人害怕……
　　不论是那飘逸的浅栗色头发还是中性的容貌，全都很适合振袖和服。像这样一看，不管怎么看都只觉得他是个有点男孩子气的少女。
　　「老兄，你一次带两个女朋友出来啊？真令人羡慕。」
　　金鱼滩的老板笑着开我玩笑。
　　「不、不是女朋友啦……」
　　「——看起来像吗？」
　　律忽然眉开眼笑，拉住我羽纯衣的袖子。也因为太过用力，使律伸入水槽中的纸网破掉了。
　　「喂，律！不要开这种玩笑啦！」
　　不过因为老板的话而笑容满面的律，似乎没有听到我的声音。
　　……真是的，就算穿上振袖和服，这玩笑也开得太过火了。什么女友啊……而且说了这么多，网子还不是破掉了……
　　后来，我们四处逛摊贩，愉快地吵吵闹闹了一番。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　在大家逛完摊贩后，胜代开始发下她亲手制作的护身符。她身上穿的是清爽的浅蓝色振袖和服。
　　「各位，今天就让我们好好加油吧！」
　　她摇摆着齐肩的长发，精神奕奕地喊道。
　　……那护身符，就是棒球社所说的脱线到七零八落的东西对吧……
　　在我苦笑时，不知不觉中大家开始朝板羽球大赛的会场前进。我慌慌张张想追上她们，踏出了脚步。
　　「……丈途同学。」
　　从身后传来的声音使我回头，胜代面带红晕地站在我眼前。
　　「……怎么了吗？」
　　「我也有准备要给丈途同学的礼物喔。」
　　「连我都有护身符吗……谢谢。」
　　「不是的。」
　　[[IMG,867bf694a4458a6c06246fcc2a3e9def,648,998,157973]]
　　胜代这么说完，拿出包装漂亮的送礼用精美纸袋。
　　「之前虽然用毛巾围住你的脖子……不过这个比较温暖喔。」
　　我收下纸袋打开之后，看到里面装着一整束的蓝色毛线。
　　「……这是什么？」
　　「看就知道了吧？这是围巾喔。」
　　唉？这个？仔细一看，似乎的确是有编织过啦……不过再怎么看，用一束毛线这种形容法描述这东西还是比较贴切……
　　「那种必杀技，凭我是想不到的。丈途同学，那个……你真的很厉害呢！」
　　胜代这么说完后，追在大家身后跑了出去。
　　……胜代，为什么要送我手织的围巾呢？
　　「难道，这纯粹是一个女生的身分要送给男生的礼物……不可能吧？」
　　我从纸袋中拿出围巾，那围巾编得乱七八糟，呈现很不容易才聚集成一束的状态。不过……想不到竟然能收到女孩子手织的围巾……真令人高兴！
　　我立刻将它围在膝子上，准备跟上其他人的脚步。这时候——
　　「大赛开始前还有一些时间。请陪我一下。」我的手突然从身后被拉住。
　　「咦？」
　　我讶异地一看，原来是穿着以红色跟黑色为基底，整体点缀了金色装饰的豪华振袖和服的社长。
　　……真、真是醒目啊……
　　我任凭社长拉着我的手在神社境内移动，在我们眼前——神殿前的人潮一分为二，开出了一条通往神殿正前方的直线道路。
　　「发……发生什么事了？」
　　「大家正为了我们让出一条路呢。」
　　仔细一看，洛基跟布雷德正在指挥参拜人潮，使人潮往路旁靠摆。
　　……这样不好吧？
　　「这样下去会造成大家的困扰，我们快点参拜，早早结束吧。」
　　「应该说你正严重地造成别人的麻烦啊！」
　　社长对我的话充耳不闻，只是拉着我的手前进。
　　社长的体温从手中传来，带有花香的香水味随风飘荡……
　　刹那间，我想起闪新闻创刊号发行的那一天，社长拉着我的手奔跑的情景。
　　——请你当我的棋子，一直留在我身边。
　　……一直，到底是指多久呢？到同好会安定下来之后？到从学园毕业为止？还是真的是一直……一直——
　　等我察觉时，我们已经姑在神前。
　　「……社长要许什么愿望？」
　　「说得也是。希望跟丈途同学一起创立的新闻同好会，能够活动地更加精彩……应该是这样吧？」
　　「这样啊？那我就许一样的愿望把。那个……希望能一直一起享受这乐趣。」
　　「丈途同学……」
　　社长用双手包覆住我的手。我害羞了起来，有如催促她离开一般地看向神前。
　　然后我们两人，一起将香油钱投了进去。
　　
　　
　　——喀、喀、喀、喀。
　　在板羽球大赛中也有很多将板羽球视为娱乐的延伸，因好玩而出赛的人，这使大赛开始时的气氛十分和谐。高中生组的比赛也是如此。因此依据对手，有时即使不使出必杀技，闪学园队也能赢得胜利。但是，在遇到体育社团的强力队伍时……
　　「看招！腰带回旋杀球！」
　　兰边说边抓住自己的腰带，将腰带一口气扯开。同时，她开始像陀螺一般高速旋转，并打出强力的杀球……
　　没有人能将这球打回来。在必杀技放完之后，腰带会自动缩回，变回原本的状态。
　　「——那什么啊？应该算犯规吧？」
　　「——听说她们一口咬定『规则书上根本没那种规定』而反驳。」
　　「——怎么会有这么超过的队伍……」
　　……不需要去在意对胜者的闲言闲语。因为我们有遵守规则，堂堂正正地作战……
　　大概啦。
　　——在大家讨论必杀技的那一天。胜代听完我「腰带回转」的发言之后，她想出了这有如搞笑运动漫画般的技巧。如果只有胜代的提案，并无法使这技巧完成。因此社长联络她的熟人，发明出即使腰带解开也能自动卷回原本状态的「自动回卷式腰带」。「鸣……转过头的确会很痛苦……」
　　比赛结束之后，兰有如喝醉般摇摇晃晃地说着。
　　……是啦，虽然是强力的技巧，但使用的人也必须承受相当的风险……
　　大赛采锦标赛的方式，闪学员的队伍陆续过关斩将。真正的敌人从一开始就只有一支队伍。大赛就这样进行——终于到了决赛。
　　直顺的黑发留至腰际，将蓝色的振袖和服穿得高贵优雅的女性来到我们面前。是据说拥有超过百位妹妹跟随着她的兰的宿敌。
　　「兰同学，看来你学会了很无耻的技巧嘛。呼呼，决赛时，你就好好在我们跟前难看地挣扎吧。」
　　「哼，你等着看吧。获胜的会是我们！」
　　兰以藐视对方的笑容看着宿敌放话。
　　我们移到各自的阵地，准备比赛。
　　「胜代同学，谢谢你陪我们走到这里。输给那家伙的那一天，我连作梦都没想到自己能像现在这样，再次向她挑战。」
　　「因为这场战斗是兰同学的青春啊。我会好好为你加油，直到最后！」
　　对兰感谢的话语，胜代以鼓励对方般的声音回应。
　　……的确，能走到这一步，都是胜代的功劳。不管是招募人力、训练表还是必杀技……全部都是。虽然有点粗心，也常失误，不过就是因为有专心致志努力着的胜代在身边，所以大家才能跟你一样努力喔。
　　尽管胜代似乎不认为自己是天才……但正因为是现在，我再次这么想。胜代的确是当社团经理的天才。
　　「最后的比赛，让我们快乐的上场吧！」
　　「「好！」」
　　对胜代精神奕奕的声音，大家团结一致地回答。
　　就这样，比赛开始了。
　　先锋谣江因为体能很好，所以勉强赢得了比赛。次锋鸣唐同学虽然已属善战，但体力跟不上对手……所以输了。中坚来夏因极小的动作破绽被对方看破，败下阵来。副将律想尽办法追回比数获胜……两队的得分为二比二同分。
　　一切……都将在接下来的大将战中分出胜负。
　　「兰，加油！」
　　「丈途……这次给你添麻烦了。那个……谢谢。」
　　兰有点害羞地说完之后，迈步走向球场。
　　『——那么，比赛开始。』
　　比赛在裁判的宣布下开始了。兰因为有腰带回旋杀球，所以总算是能跟对方努均力敌。
　　可是，当比赛刚过一半的时候，她的动作莫名地迟缓了下来。也因此使她渐渐被压制，让对方开始夺得分数。
　　「兰……到底是怎么了……」
　　仔细一看，她边保护自己的一只脚，边奔跑于球场之中。
　　——对了！之前她的脚在与宿敌的练习赛中受伤……还没治好啊！
　　至今她从未示弱，我们还以为已经没问题了。但实际上并非如此。这只是她不想让我们担心，才隐瞒这件事罢了。
　　「喔呵呵呵呵。怎么了呢？这样下去就会跟练习赛时一样喔。难得你连必杀技都准备好，甚至打到决赛呢……真是难看。」
　　或许是因为脚的疼痛，兰只是神色苦闷地听着宿敌说话，却没有反驳的余力。
　　看来……情况相当不妙。
　　「兰同学、加油！难得打到这里了不是吗！」
　　胜代的加油声也无法奏效，兰被夺走的分数渐渐增加……
　　「如果，还有什么其他必杀技的话……」
　　没有人能回应胜代所说的话。
　　……不愧是就读千金学校的人，对这种传统活动果然十分在行……再说，以百合的角度而言，她们队伍似乎也很团结。在练习时，她们一定也以百合精神努力，对彼此怦然心动，练习结束之后一起淋浴，一边净身同时就此在浴室中吵吵闹闹、边冲着热水边热情地拥抱或是接吻——
　　「百合真好！下次我也要跟社长借楼梯，独自跑去偷窥！」
　　「……百合？偷窥？」
　　胜代诧异地注视着我。
　　——啊，糟糕！我又不小心将自己的妄想说出口了！
　　「没……不是啦……这不是妄想，我在请的是必杀技！」
　　「百合偷窥的必杀技，该怎么做？」
　　「……嗯？」
　　「你又想到了什么很厉害的事情对吧？不快一点的话，兰同学就要输掉了……」
　　胜代以紧迫的神情盯着我看……
　　……糟糕。以这状况看来，如果我不认真地说些什么跟百合还有偷窥有关的必杀技，恐怕会一口气失去胜代所有的信赖……不过再怎么样，要用百合还有偷窥实在是……
　　我转头看向赌命进行比赛的兰。她过度使用腰带回旋杀球，使和服开始松境，香汗淋滴。喘着息、和服半开的兰……真是，好煽情。
　　「——对了！用百合偷窥跟煽情！」
　　在我脑中，突然闪过了某种东西。
　　我将手伸向身边工作人员用的扩音器，急忙地拿了起来。
　　然后看着兰全力地集中精神——
　　「……兰现在正苦恼着。她必须与最爱的姊姊战斗……战斗中，兰在大众面前放荡地敞开振袖和服，有如被谁鞭策般地不断打出强烈杀球……姊姊的杀球确实地击中兰的胸部、大腿内侧，为她带来疼痛以及某种快感……没错，那是被惩罚的快感。至今，兰为了得到姊姊的认同而将之，视为宿敌，不断与姊姊产生误解。傲嬉……应该可以这样说吧？兰现在正用胸部、大腿内侧、甚至她的全身接受惩罚。『啊……姊姊……您这样惩罚我，我，已经……啊……！』兰边吁吁地喘息，边在心中如此呢喃着。姊姊所击出的每一球、每一球，都是在谴责自己至今犯下的罪过。她边这么想边承受着，正要为受到惩罚的快乐而升天——」
　　「丈、丈途同学，你在说什么啊！」
　　胜代惊讶地凝视着这里。周遭的人也呆若木鸡地望着我唐突的举动。
　　「我用情色小说的才能，以兰为主角即兴地创作出一篇情色小说。对手只要听到这个……」
　　听到我的话，大家都往场内看去。
　　兰的宿敌的动作忽然迟缓下来，不断被兰夺下分数。
　　「兰同学……至今为止，你都是用这样的眼光看着我吗……身为拥有超越百名的妹妹，并疼惜着她们的女人，我能理解你的心情……对不起。我对你说了很过分的话……」
　　兰的对手，在场中丧失了战意。
　　——好！最后一击！
　　「兰在心中拼命地喊叫着。『姊姊……再多责备我一点。请责备我、不断责备我！然后……请你原谅我……我好喜欢你啊。』」
　　在我说完之后，兰的对手泪眼汪汪，完全停下了动作。
　　「要上喔！腰带回旋杀球！」
　　趁着对手停摆的期间，兰施展了强力的杀球。然后接二连三地夺下分数——
　　最后，兰终于获得胜利！
　　「太好了！各位！我们赢了！」
　　胜代满面笑容地跑到大家身边。
　　……太好了，好充实的成就感……这就是胜代所说的青春吗……？
　　「丈途同学，看来能写出一篇好报导呢。」
　　不知何时来到身边的社长，带着微笑发言。
　　「这次的采访，我想拜托丈途同学写篇情色小说风的专栏来收尾。」
　　「专栏？」
　　「没错。虽然自闪新闻的创刊号就是如此，不过我希望我们的报纸要持续刊载丈途同学的专栏。当然，是以招牌记者的身分喔。」
　　「招脾记者……」
　　话说回来，情色小说风的专栏到底是……新闻同好会，到底要迈向何处昵？
　　我边苦笑边看着为胜利而欢欣鼓舞的同伴们，心情有如晴空般澄清。
　　
　　
　　在最后的杀球分出胜负的那一到那，欢呼声包覆了四周。全国高中羽毛球大赛。我终于赢得了优胜。
　　看向观众席，与我交往的同班女孩正对我微笑着。
　　在颁奖典礼结东之后，我立刻回到选手休息室。所有人都在整理回家的行囊。但我因脚踝受伤，无法动弹，只好先坐在椅子上，等脚的疼痛平息到某种程度。在等待之间，其他人全都踏上了归途。
　　「请问，有人在吗？」
　　从门外传来迟疑的声音。那是我女友的声音。
　　「只有我在，你进来吧。」
　　我就完之后，她打开门走了进来。她的长发齐肩，外表看来是位活泼的女孩。虽然不是个出类拔萃的美人，但却具备好似每个班级中都会有一个这种人的那种平易近人的可爱之处。她就是我的……应该说是专属社团经理吧。
　　「为什么不出来呢？大家都回去罗？」
　　「因为脚很痛……」
　　「咦？可是我不是有好好地事先帮你包扎了吗？」
　　「是这样没借……虽然也是因为我聪中都是比赛的事，所以没有发现。不过你似乎弄错了绑法。」
　　「咦？我又出错了喝？真是的……我这笨蛋笨蛋！」
　　她一边这么说，一边泪眼汪注地敲着自己的头。
　　「不过啊，我只要一想到你可能会因此而悲伤……结果反而打得比平时更加努力呢。我之所以能获胜，都是你的功劳喔。」
　　我边说边伸手抓住她敲着自己头的手，轻轻给她一吻。
　　「真的，对不起……」
　　我摇摇头。「我很努力喔，给点奖励吧。」在她耳边轻声呢喃。
　　「……嗯。我还害你的脚伤恶化……我会加油的。」
　　「你不需要连做色色的事都像当经理一般努力喔。」
　　我笑着说道。她一脸认真地跪在我跟前说：「不要动到脚会比较好吧？」
　　然后以双手滑向一我的胯间，有如转圈般地慢慢绕着。她手部拼命的动作，与其说是性欲，不如就是纯粹的侍奉精神所使然……那为自己如此牺牲奉献的模样，也能让人不禁燃起一股欲火。
　　「你明明很累才是，这边却已经很有精神了呢。」
　　她微笑说完，隔着裤子在我胯间轻轻一吻。然后，轻柔地用嘴街住那隆起的形状……
　　「呜……嗯……」
　　我发出呻吟，她用嘴含着，并开始上下摆动头部。时而用力吐出热气，时而轻咬着我。那温暖以及轻柔的刺激交互侵袭而来。
　　「鸣……你做得真的很积极呢……」
　　她边上下摆动头部边发出「呜……」的一声，好似要答覆我一般地将手滑向胯间的根部部分，并开始激烈地上下摆动头部。
　　「你……呜……这样下去的话……」
　　嘴跟手，被这两个东西紧紧箍住，同时袭击，光是要压抑住高潮便费尽了我所有气力。
　　虽然有点笨拙，但却努力地替我打气的女友。她光是待在我身边，就能带给我力量。如果她犯了什么错，为不让这成为失败的藉口，我反而能更加拼命。
　　「你是我的胜利……女神喔。」
　　听到我这么说，她高兴地微笑，褪下了我的裤子。
　　
　　
　　橘红色的夕阳照耀球场。从距离球场稍远之处，传来祭典音乐轻快的音色。
　　板羽球大赛结束后，几乎所有的人都离开球场，前去参加祭典。
　　「……兰同学，至今为止，真的非常抱歉。正因有爱，才会生恨……原来是这样啊。」
　　兰的宿敌朝着兰伸出手。
　　「——丈途！你要怎么负责！怎么好像演变成不得了的情况了！」
　　兰在我耳边小声地吼着。
　　「又没关系，比起关系恶劣，关系好一点绝对比较快乐喔？」
　　「你喔！」
　　「兰同学……说得也是。你是个傲娇。那就由我以你姊姊的身分来包容你吧。」
　　兰的宿敌如此说完，忽然抱住了兰。
　　「——咦？怎……怎么会……？」
　　兰诧异到说不出话来。
　　我看向闪学园的朋友们，大家都面带苦笑地看着兰。
　　……嗯，这样也很青春呢……很好！
　　我擅自在心中为这件事做个结尾，并凝视胜代。
　　「辛苦了。这下板羽球大赛的经理工作结束了呢。接下来你要到哪当社团经理？」
　　「有关这件事……」
　　「——仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」
　　社长用高跟鞋踩着地面，手上把玩着卷成棒状的皮面笔记。在她的两侧，两位SP正面无表情地随侍在侧……
　　……总觉得好像在哪看过这个景象……
　　「——是！今后也请多多指教！」
　　胜代凝视着社长，精神饱满地回应道。
　　「咦？这样好吗？胜代不是比较擅长在都是男性的社团活动？」
　　「在这次的事件之后，我觉得自己似乎稍微克服了自己的弱点。这一定是新闻同好会的功劳。我觉得如果能跟大家在一起，我一定能变成一个更好的经理。而且啊……」
　　胜代边说，边将手伸向我的颈边。
　　「因为我很粗心，就连这条围巾都一副很容易散开的样子……为了能随时把围巾修补好，我希望能待在丈途同学身边。」
　　「莫……莫非……」
　　胜代说的话让我困惑，而身后传来社长有如强压抑住怒气般的声音：
　　「丈～途～同～学～！你跟我一起做新年参拜时，身上竟然穿戴着其他女性送的礼物？」
　　「那、那是，那个……」
　　「你还真～～是个不检点的男性！」
　　社长有如让怒气爆发般地用皮面笔记敲打地面。
　　在她身后，可以看到SP洛基跟布雷德正喀嚓喀嚓地掰折着手指。
　　……唉，果然，进入新闻同好会是错误的抉择……