　　
　　[[IMG,bd89d19e4eb51b48d02aab38cf4c2dc4,656,1000,138050]]
　　创刊！女王的学园报
　　「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！」
　　当我走在学校走廊上时，背后突然传来这样的声音。我回过头来，看到一个女孩子手拿镶着皮革、长度约与身高同高的棍棒站在我眼前……然后不知为何，在她的两侧各站着一个身穿西装，头戴墨镜，外表可疑至极的外国人……共两个人。
　　「那个……请问你是哪位？」
　　「我是新闻同好会的社长。」
　　「那你身旁那两位体格格外壮硕的人又是……」
　　「是我的SP。看起来像白人的是洛基，看起来像黑人的是布雷德。」
　　SP们即使受到介绍，依然面无表情、纹风不动地站着。
　　……带SP来上学，这没问题吗？
　　「言归正传，芥川丈途。你当然会助我一臂之力对吧？」
　　眼前的女孩子用的虽然是问句，但她请得一副我理所当然必须帮她的样子。突然来一个陌生人劈头就说：「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中！」只会让我觉得不知所以而已……
　　「不论如何……能请你告诉我你的大名、学年、班级、才能之类的吗？」
　　「你叫我『社长』就可以了。其他的就任君想像。」
　　女孩充满自信地放声说完，用高跟鞋高声地踩踏走廊地板。
　　——喂，高跟鞋？还有什么……社长？
　　女孩穿的紫色连身洋装乍看之下像是这间学校的标准制服……但仔细一看，那材质是只有皮衣才具备的光泽。而且她有如强调自己丰满的胸脯似地解下胸前领巾，让春光外泄。加上高跟鞋还有皮制的棒子……那模样简直就像是女王穿着紧身衣，拿着惩处棒一般。
　　「如果要任凭我想像，那一定是以SM的才能入学——」
　　「怎么可能！」
　　——啪！
　　在我脱口而出时，女孩以与身高差不多高的皮革棒敲击走廊墙壁，使尽全力吐槽我。
　　……再怎么看都是女王啊……
　　既然她就读闪学园，那就一定拥有某种才能才是。附带一提，我是创作情色小说的天才……写的可不是十八禁的情色小说，而是艺术的情色文学。当然，因为我是个受艺术陶冶之人，所以平时的我绝对不色。相反地，我是个极为纯情、个性纯朴——
　　「丈途同学！在你借我的书中，夹着这种东西！」
　　突然间，女孩子的愠声从旁传来。转头一看，站在眼前的是容貌可爱到会让人误以为是偶像的女孩。身上穿的虽然是制服，但她以心型的链坠取代领巾，在胸前系上一个大大的蝴蝶结。
　　「谣江……怎么了吗？」
　　园声谣江。以唱歌的才能入学，用美貌与歌喉成为学园偶像的女孩。
　　「丈途同学！请你好好说明！」
　　不知为何，谣江生气地将一张卡片高举在我眼前。仔细一看……那是以色情图片做成的扑克牌！
　　——这、这下不妙！我才在想为什么扑克牌的张数不够，原来是夹在书中了吗！
　　「丈途同学！既然是扑克牌！那就表示你身上至少还有五十二张色情照片对吧？」
　　「不、不是、那个……」
　　「我……非常震惊。我一直以为丈途同学是个虽然写着情色小说，但却在内心抱持着无比热情、值得钦佩的人……可是你却……你这样跟一般的色情狂又有什么不同！」
　　「这、这是资料！是资料啦！」
　　「不管是不是资料，这都是十八禁的东西吧！我们才高一呢！」
　　「鸣……那是……」
　　「……等一下！别管那种事了，你快加入新闻同好会吧！」
　　在我跟谣江争执时，自称社长的女孩不耐烦地打断了我们的对话。谣江的悲叹与社长的邀约同时杀到，让我慌了手脚，不知所措。
　　「怎么会演变成这么麻烦的状况？」
　　在我交互看着谣江与社长，感到手足无措时，宣告午休结束的铃声高声响起——机不可失！
　　「我还有课要上！先告辞了！」
　　在谣江与社长的骂声中，我飞快地逃离了现场。
　　
　　
　　「话说回来，今天中午遇到的那女孩带给人的印象，还真是强烈呢……」
　　上完课回到宿舍之后，我在脑中想着那位在学校遇见的，有如女王般的女孩。
　　「加入新闻同好会吗……这也太突然了吧……」
　　以常理判断，那女孩应该拥有某种跟报导有关的才能。但看外表，又实在很难将她跟报导类的才能扯上关系。
　　「不过再怎么想，这种地方都不需要SP才是。」
　　闪学园位处山中，除腹地受到栅栏包围之外，甚至连出入口都有警卫驻守。没有任何可疑人物闯得进来。
　　「我记得名字是……像白人的男人是洛基、像黑人的男人是布雷德对吧？」
　　既然能雇用SP，那她一定是富家千金。而且不知道她为什么要特地将制服换成紧身皮衣的材质……
　　我不禁苦笑，并写小说来打发剩下的时间，在夜过三更之后才就寝。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　自我睡着之后，到底过了多久？我忽然察觉到某种气息而睁开双眼。我应该是好好锁上房门之后才上床的。竟然会有他人的气息？这太奇怪了。正当我感到不可思议，打算从床上起身时——
　　今天中午遇到的那女王般的女孩——社长——正站在我的床边。
　　「咦！你、你怎么会在这里？还有你是怎么闯进男生宿舍、我的房间里面的？」
　　「抱歉。很不好意思，我并不习惯拜托男性事情……中午或许多有得罪。我来这里是为了向你道歉。」
　　社长以跟中午完全相反的态度垂首致歉。
　　……什么啊。原来她也没这么难沟通嘛。这样一看，她还挺可爱的……
　　「——这不是重点，你到底是怎么进这房间的！」
　　「没什么，我只是很普通的走进来而已。」
　　我转头看向门口，看到那名为布雷德的SP手拿着针露出微笑。
　　「这根本就是开锁之后非法入侵嘛！」
　　「开锁之后走进房间，这不是很普通吗！」
　　「不……虽然是这样……不对吧！」
　　社长声双肩，用双手拿起那跟身高一样长的皮革棒，然后将棒子敞开……唉？将棒子敞开？
　　我惊讶地凝神细看，才发现我至今原以为是棒子的东西，是被卷起来的皮面笔记本。社长翻阅笔记，确认某些东西的内容。
　　话说……竟然有跟身高一样高的笔记本……
　　我愈来愈猜不透社长的才能到底为何。
　　「喔～是这样啊。原来如此……」
　　她看着笔记本，有如明白了什么般的点了点头。
　　……虽然不知为何，但我觉得跟这女孩扯上关系应该会很危险。突然邀我进新闻同好会，又莫名闯入我的房间……
　　「嗯、嗯。不过，这部分的描述在实际见过之后……」
　　社长现在正注视着笔记本。
　　我打算趁此机会逃脱，便悄悄走下床铺。问题在该拿挡在门口的SP怎么办。看来也只能趁隙从旁冲出去了。
　　可是，在我轻轻将脚踏上地板的那一瞬间，我的脚趾钩到棉被，使我失去平衡，就这样有如想推倒社长般跌到她身上。
　　荡潇于空气中的花香缓缓飘来……大概是社长身上的香水味。
　　嗯……真是有种……成熟的感觉……
　　「……呀啊啊啊啊！」
　　社长的悲鸣响彻房内。
　　糟、糟糕！这样简直就像我正准备袭击社长一样！
　　登时，被称为布雷德跟洛基的SP冲进房内某处掏出刀子，架在我的脖子上。
　　「小鬼，想死吗？」
　　被称为布雷德的SP，面不改色地问道。
　　[[IMG,dbf06feedef96bf4c5da07d8f45942e1,656,1000,144637]]
　　「少年，要爱护自己的性命啊。」
　　被称为洛基的SP，表情沉重地说着。
　　「对、对不起！不是这样的！我只是刚好绊到脚……这是意外啊！」
　　「喔……只要是意外，那就算袭击别人也没关系吗？那即使我用这把折剑匕首袭击你，也是——」
　　「住手！布雷德、洛基！」
　　社长起身之后，看似若无其事地睥睨着我。布雷德不情愿地将刀从我的脖子上拿开，洛基则边说：「让少年命丧于此，也非我所愿。」边将手松开。
　　猛然袭来的死亡预感以及逃出生天的安心感，使我全身虚脱。松慨下来时，我发现布雷德的刀子形状颇为特殊。那是三十公分左右的短刀，但刀锋部分却崎岖不平。那怎么看都不像是SP所用的武器。
　　……这就是折剑匕首吗？
　　「我拜读过你的小说。像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。」
　　「啥？你在说什么啊……」
　　「虽然……性癖有点让人难以恭维。」
　　「那让我们进入正题吧。」社长双颊羞红地说着，擅自坐在我的床上。
　　「其实……新闻同好会尚未正式成立。」
　　「意思是说，你现在才要创立吗？」
　　「没错。成员现在就只有我一个人而已……」
　　社长说完之后，寂寞地望向下方，肩线也微微下沉……
　　「我……无法饶恕现代腐败的记者。」
　　「腐败？」
　　「记者原本应该要站在中立的立场上才行。但现在却开始出现屈服于财政界的压力，扭曲自身报导的记者，使报导渐渐地沦为一种单纯的娱乐……对这种现状，我实在无法忍受。只要记者不遗忘记者精神，就不会发生这种事才对……我想以自己所坚信的记者精神来传达『事实』，所以才要设立新闻同好会。」
　　社长的双肩依然下沉着。她应该……很不安吧？她行事夸张，的确是我吓了一跳。不过再怎么说，一个女孩子要单独创立社团，会感到不安或许是理所当然的事情。
　　「因此……丈途同学。」
　　「嗯？」
　　「想正式成立新闻同好会，必须让创刊号的销售份数超过全校学生数量的七成才行。这个是……学园给我的答覆……」
　　「不是看同好会的人数，而是看销售数量来决定，还真像这学园的作风。」
　　「因此我才想拜托拥有文才的丈途同学帮忙。当然，我不会要你做白工的。」
　　「不，那个，有关金钱我实在……」
　　「等创刊号成功，新闻同好会确实地开始活动之时，那个……该怎么说呢……你、你可以用我为主题来写情色小说喔？」
　　社长这么说着，羞红了脸颊别过头去。
　　什……什么？她刚刚……说了什么？
　　「……我无法满足你吗？」
　　我不禁看向坐在床上的社长。快要从皮制服中弹跳出来的胸脯。从洋装的裙杈延伸而出的豊盈大腿。明明是高中生，却已惯于高跟鞋的成熟韵味……
　　——咕嘟。
　　我不禁吞了口口水。
　　……一切，一切都只是因为我与社长的记者精神有所共鸣而已。我并没有要她在我写情色小说时帮各种忙的色心，纯粹只是对那记者精神有所共感——
　　「丈途同学，你愿意吗？」
　　社长那莫名妩媚的声音在空间中回响着。
　　「社长……社长的记者精神真是令我感动！请务必让我帮忙！」
　　「那么，契约成立喔。」
　　社长笑着说道，而那微笑使我的心猛然雀跃起来。
　　
　　
　　「主编，我再也写不出报导了……」
　　女人将皮夹克褪下，踏着高跟鞋走到自己桌旁，筋疲力尽似地坐了下来。虽然我已经让她重写了好几次，但这样的程度，终究还是无法刊载在杂志上。
　　「你的报导都只写到表面，根本没有切入报导对象的核心。」
　　「尽管如此，我已经做过相当详尽的调查，才下笔写出这篇报导。我己经无计可施了……」
　　女人趴在桌上嚎啕大笑。夜色己深，这一层楼中早就空无一人。或许是因为除了我之外没其他人看得到的缘故，她哭得泪如雨下。
　　「你可以先回去了。剩下的交给我处理。」
　　「我不回去……就算回去，还不是独自在家啜泣。等我在这里哭累了，再继续提笔写稿。」
　　我从她的话中，感到既似请求，又像谄媚，亦如诱惑的情绪。我走到女人的桌前，视线瞄向平时为皮夹克所隐藏的硕大胸脯，也看向她那惯于高跟鞋，与巨乳成反比的柔细脚踝。
　　「你竟然没有男人？真是暴殄天物。」
　　「那只是我不让他们靠近而已。但是，那个……如果对方是像主编这么可靠的人……」
　　不待女人说到最后，我便强硬地夺下了她的唇。既然她都说我「可靠」，那我也只能好好地呵护她。
　　「嗯哼……我……我很久没接触这种事……那个……啊……」
　　我默默地将手模向女人的胸部，有如回转般地揉搓着她那对双峰。
　　「讨厌……不要，主编。啊……再……温柔一点……」
　　「这种话，等你能独当一面之后再说。」
　　我一口气拉下女人的衣服，隔着胸罩凝视她硕大的酥胸。
　　「请别盯着看……真令人害躁……」
　　「你明明这么善于引诱人，还有脸说这种话？」
　　「可是，我真的很久没做这种事了。」
　　我令女人背向我，将她的上半身压在桌上，并挤压她的丰胸。
　　「呀啊……主、主编？」
　　「看来我必须好好疼爱你，来弥补你欲求不满的份才行……」
　　言毕，我边将她的丰胸压在桌上，边贴着她摆动，慢慢地玩弄她。
　　「不要……啊……主编。您如果认真起来，那我根本无法思考工作啊——」
　　
　　
　　……喀、喀、喀、喀……
　　社长下阶梯之后，我也跟着下楼。阶梯两侧皆为墙壁，天花板也很矮。或许是因为空间较为封闭，使社长的高跟鞋踏在阶梯上的声音格外地清晰悦耳。
　　「——话说回来，为什么学园的校舍里面会有地下室啊？」
　　「无知便是罪喔。」
　　「不是这种问题吧？我想这一定没人知道！而且这地下室还是尚未成立的新闻同好会的社团教室……可以吐槽的地方太多，都让我不知道该从何吐槽起了！」
　　「别在意——啊，我们到了。」
　　在社长前方，有一扇看似沉重的铁门。铁门上用胶带胡乱贴着一张从笔记本上撕下来的纸。因为纸上用签字笔写着某些东西，所以我从社长身后往前窥探，发现上面写的是——
　　
　　
　　『新闻同好会』
　　
　　
　　「这名牌的外观很明显地就给人『我才刚随便写好贴上去』的感觉嘛！这怎么想都很可疑吧！」
　　「真没礼貌。请叫它看板好吗？」
　　「不，这不是称呼的问题吧……这房间真的超可疑的耶？」
　　「……我讨厌没有胆量的男性。」
　　社长冷言说完，便将手放在门上。
　　……是说，她刚刚是不是提到「胆量」啊——？
　　我小心翼翼地从逐渐敞开的门缝中往房内看。很快地，铁门完全开启，映入眼帘内的是随手丢置在各处的枪炮、弹药、无线设备、地图等东西。社团教室的大小大概跟教室差不多大，但满是尘埃。
　　「这有如解放组织基地一般的社团教室……是什么鬼啊！」
　　「唆呀，你说得真好。笔利于剑，身为记者的我们，要以笔引发对现有体制的革命……新闻同好会的确是解放组织的基地。」
　　「那根本不需要在社团教室摆放枪炮弹药之类的东西吧！」
　　「讨厌，这些东西当然是模型啊。」
　　社长一副「真拿你没办法」似地说完之后，便踏入社团教室。我虽仍为社团教室那解放军似的气氛所震摄，但还是跟在社长身后踏入房内。
　　「不过……这模型做得还真好。」
　　当我拿起枪，布雷德突然冲过来，响喊道：「外行人别乱碰！」
　　「唉？可是这个……不是模型吗？」
　　「啧……就是这样我才讨厌小鬼。你连我们『将它视为模型』这种事都不懂吗！」……将它视为模型……？
　　「喂……叹？这个……难道是真……」
　　话还没说完，我的嘴突然被洛基塞住。
　　「少年。讲话小心一点。」
　　嘴巴被洛基塞住的我拼命点头。看到我的样子，布雷德「啧……」地阵了一声，把枪从我手中夺下，放回原来的地方。「好了，社团教室的参观到此结束，我们也差不多该进行闪新闻的创刊活动。」
　　「……虽然这间教室的问题被你轻易地带过，会让我无所适从……不过报纸的名字竟然叫闪新闻，也太单纯了吧……」
　　「真失礼。取这名字时参考的是本学园校名的来源——天才之灵光一闪，是很棒的名字不是吗？再说，你如果一一在意社团教室位置、摆设这种小事，又要怎么完成制作闻新闻创刊号的大任呢？」
　　「……说到这个，创刊号的内容，你决定好方向了吗？」
　　「创刊号必须提高销售数量，因此我们这期的内容必须迎合读者喜好。专访的内容为——『特访现今在闪学园内造成轰动的偶像』。」
　　「……虽然你很热情地阐述记者精神，但报导内容却很低俗嘛？」
　　「抱歉……我也很难过。但是，这本创刊号我们非得大卖才行……这对我来说也是痛苦的块择。」
　　言毕，社长将手放在位于社团教室正中央的桌子，眼角泛出悔恨的泪水。
　　「社、社长！放心吧！只要能成功设立同好会，社长就能将记者精神竭尽全力地发挥在闪新闻中了不是吗！创刊号……就以这种内容，好好加油吧！」
　　「丈途同学……你真是温柔。那么，我想拜托温柔的丈途同学担任采访者这个重要角色……请问你愿意接受吗？」
　　「当然没问题！」
　　
　　
　　在放学后的教室中，还留着几名学生。我跟社长与谣江隔着一张书桌对坐着。
　　「……丈途同学，为什么你会跟那位女性在一起呢？」
　　「不……因为各种原因……所以我决定协助新闻同好会。」
　　「说是同好会……成员就只有丈途同学跟那位女性而已不是吗？」
　　……鸣。她正好戳中要害……
　　「丈途同学果然经验丰富，不管是跟哪种女性，都能立刻熟稳起来。在你眼中，我一定只是个小孩子而已……」
　　「不是这样的！真要说，我根本就没女人缘啊！」
　　我会这么拼命地向谣江辩解，是有原因的。之前，我曾因这学园独特的测验差点死于非命。那时谣江不顾自身安危地救了我。自那之后，我跟谣江……该怎么说呢……两人之间的气氛还不错。
　　「——谣江同学，请问我们差不多可以开始专访了吗？」
　　社长完全无视于我跟谣江之间的互动，将某种表格递给我。
　　「社长，这是什么？」
　　「写好采访内容的表格啊。采访者是丈途同学吧？」
　　「咦？啊……嗯，是啦……」
　　仔细想想，我完全不知道采访内容为何。不过如果只是照着纸上所写的内容读出来，应该没有问题才是。而且，现在谣江又莫名地怀疑我跟部长之间的关系，我看还是尽快敷衍过去好了。
　　「——那么首先，能请唱歌的天才谣江同学演唱一段，让我们听听你的美声吗？」
　　我唐突地开始进行采访，使谣江在刹那间露出困惑的表情。但或许是她放弃继续追问下去了吧？谣江大大地吸了一口气，然后唱了一首流行的抒情歌。
　　那是诉说男女间缠绵徘侧之爱情的歌……还留在教室中的人们也不禁地为之陶醉。其声之美，能让人停止聊天、不发一语。其中甚至有人目眶泛泪。我想，一定是谣江的歌声，让他们想起过去苦涩的回亿
　　社长拿着相机，拍下谣江唱歌的模样，以及教室中学生们眼涙汪汪的情境。
　　「——谢谢。那么接下来，如果你愿意唱一首快歌给我们听，我们会很高兴的——喂，咦？」
　　我讶异地看着采访用的表格。
　　「社长！谣江唱完一首歌，应该已经累了。我们的采访就到此结束吧！」
　　「不，我们还是请她唱吧。丈途同学必须好好听完，才能将它写成报导啊。」
　　「因为社长你什么都不知道，所以才说得出这种话——」
　　「不，我知道喔。」
　　社长如此说着，丢下一句：「那我还有点私事，先告辞了。就请谣江同学唱歌给丈途同学听吧。」然后笑吟吟地离开。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　空间中充满难以言喻的沉默。
　　接下来的那一瞬间，留在教室内的所有学生都逃出教室。
　　「你们等一下！不要丢下我啊！」
　　即使这么呼喊世为时已晚。在这间教室之中，只剩下我跟谣江两个人。
　　「……只剩我们两人呢。」
　　「是、是啊……」
　　「机会难得，就让我专为丈途同学唱一首歌吧。」
　　谣江面带微笑，双颇羞红的说：「这是你之前在卡拉OK里唱的曲子。」
　　「不、等等——」
　　在我正要阻止她唱歌的同时，谣江已经张开嘴巴。超级高音波响彻于教室中，窗户异常地振动起来，只差一步就要粉碎。
　　「——鸣喔喔喔！救……」
　　谣江唱快歌时，简直就是超乎常人的音痴。而且她本人并不知道这件事。因为谣江外表跟偶像一般可爱，个性又好，因此至今还没有人有办法跟她表白这件事。
　　「死……我会死……」
　　简单来说，只要逃出教室就能得救。但是，如果我这么做，就会伤害到谣江。身为一个男人，这种事我当然……做不到！虽然做不到，但是我快、死……
　　我用手掩住耳朵，打自心底渴望这首歌赶快结束。
　　然后，等歌终于结束时——
　　「那么，让我们继续采访吧？」
　　社长有如看准时机般地回到教室，笑吟吟地说道。
　　——社、社长！既然知道谣江是超凡的音痴，就别故意让她唱歌啊！
　　我对社长投以抗议的视线，但她事不关己似的说声「丈途同学，我们快点继续吧」就简单地带了过去。我心不甘情不愿地继续采访。
　　[[IMG,c4522dc92548bee7c7ad8b599eead0bd,651,1000,194520]]
　　「谣江同学，直至目前为止，有多少人曾向你告白呢？」
　　……原来如此。如果采访对象是身为偶像的谣江，这的确是我们会想访问的问题。
　　再说，我自己本人也颇为在意。
　　「告白……对不起。有其他学校的人忽然向我告白，也曾有人集体向我告白……」
　　「好强！」
　　「——此外，当我还在故乡的时候，曾有过类似粉丝俱乐部的东西……如果加上那些人给我的，跟情书差不多的粉丝信……实在不是我能记得清楚的数量。」
　　……不愧是谣江。根本就是偶像……
　　不知不觉间回到教室的男同学们听到谣江的话，就朝着这里大喊：「现在一样有粉丝俱乐部喔！」
　　……原来有啊？粉丝俱乐部……不对，有也是理所当然的……
　　我偷瞄了男生们一眼，然后重整心情，继续采访。
　　「那个……谣江同学的初吻是在什么时候——咦咦？」
　　我被自己读出来的采访内容吓到，直盯着手上的表格。
　　为、为什么会有这种性騒扰问题……？
　　「……丈途同学，你很在意吗？」
　　谣江专注地凝视着我。
　　好、好在意……虽然在意，但如果真的知道答案，又似乎会感到沮丧……
　　「不、那个……应该说是写在表格上的访问内容有点奇怪吧……总之我们当作没这一题——」
　　「我会答喔。因为我不想让丈途同学有奇怪的误会……我、会回答。初吻……我还没经验过喔。」
　　「这、这样啊……」
　　在男女关系方面，谣江似乎颇为保守，好像没什么恋爱经验的样子。但是……明明受欢迎到连被告白的次数都不记得了，她却连初吻都还不曾有过吗……喔、喔……这样啊……
　　「丈途同学，你的表情看起来有点放松呢。」
　　「咦？」
　　「……那个，你放心了吗？」
　　谣江微微低下了头，但还是有如窥伺着我一般由下往上看。
　　「咦……不……那个……」
　　「——丈途同学。请快点进入下一个问题。」
　　社长淡淡地如此催促。我慌慌张张读出下一个问题的内容。
　　「我看看……谣江同学希望我在将来能帮你写词，但你真的认为几乎可说毫无恋爱经验的你，能完美地唱出我所写的情色歌词吗？还是你已经做好为歌曲献身，让我吃掉你的觉悟——等等、咦？还有，为什么社长会知道我跟谣江的约定！」
　　「……丈途同学。我、我纯粹是喜欢你的歌词，所以才这样拜托你……可是，你却……为什么你要这么说呢？若不是你这么说，我……如果是丈途同学——」
　　谣江的眼眶渐渐泛出泪水。
　　「不是这样的！都是这采访用的问卷上写着一堆奇怪的问题……」
　　「喂、三班的情色作家！你太超过了！竟敢弄哭我们的谣江！」
　　聚集在教室一隅的男生们，一齐朝着这里冲了过来。
　　——糟、糟糕！
　　「……真是的。真没办法。算了，差不多就这样吧？」
　　社长语带叹息地喃喃自语之后，便丢下我迅速离开了教室。
　　「等一下！我也要回去！」
　　我也急忙冲出去，跟着社长离开教室。
　　「——等一下，社长！那个问题，到底是怎么回事！还有，你怎么会知道我跟谣江的约定！」
　　「我可是新闻同好会的社长。会知道也是理所当然的。再说，记者必须站在读者那一方。如果偏袒报导对象，会使记者精神受到扭曲。丈途同学，你明明是个作家，却能容许报导内容的扭曲吗？」「那、那是……」
　　被社长一瞪，我不禁狼狈起来。记者精神……的确，应该传递事实的人，如果偏袒报导对象，只会使报导沦为宣传罢了。那根本就不是报导。
　　「……对不起。我下次会努力的。」
　　在我低头致歉之后，社长凝重地点了点头，迈步向前。
　　谣江的访问结束之后，我们离开校舍，前往音乐大楼。看来下一个采访对象，也是与音乐有关的天才。
　　当我们抵达音乐大楼，社长走向一楼的大厅。一打开大厅的门，就能看到舞台上站着一个拿单簧管的女孩。睡翘的头发有如跳跃一般立于短发上，是个发色偏红的女孩。
　　「鸣唐同学……」
　　她是跟我同班的鸣唐吹音，为单簧管的天才。细小的体型加上那漫不经心的气质，是个会让人觉得她很年幼的女孩。
　　「社长，鸣唐同学也是热门偶像吗？」
　　「没错。她的气质跟可爱容貌受到部分男生莫大支持。加上为她美妙的演奏而陶醉的人也不分男女都热烈支持她，使她受欢迎的程度在不为人知的情况下节节高升。」
　　不分男女都热烈支持……
　　没错，因为这个学园的校训中有一条「相信自己的感性」，因此有许多极富感性的人，也使这里出现各种恋爱的形式。有喜欢男性的男性、喜欢女性的女性，更有男女皆可的人……此外，我必须先说好。我是普通人。话说回来，由于鸣唐同学太过纯真，所以她一定跟爱情类的话题扯不上关系吧。
　　「……丈途同学，你怎么会在这里呢？」
　　鸣唐同学从舞台上仰望这边，不可思议的呢喃道。
　　「我现在在帮新闻同好会的忙。」
　　「这样啊，你又在帮助朋友吗？」
　　鸣唐同学朝着我露出好似在表示「我懂喔」一般纯真、温暖的笑容。
　　……我说不出口。报酬是可以拿社长来写情色小说这件事，我说不出口……
　　每次遇到鸣唐同学，我都会感到苦闷。这并不是因为我讨厌跟鸣唐同学说话，事实上反而相反。这是种好似明明想多跟她在一起，却会受自己心跳加速的阻碍，使自己感到痛苦的独特苦闷……
　　一股难以言喻的罪恶感强烈地苛责我，为逃避这种感觉，我向她表示：「社长想用相机拍下鸣唐同学演奏单簧管的样子，不知道是否方便……」
　　鸣唐同学点了点头，拿起单簧管，缓缓开始演奏。
　　——须臾间，纯朴且温暖的声音响彻了大厅。那是好似能让人打心底感到安祥的演奏。她的声音渐渐渗入胸中。
　　「鸣唐同学的演奏，不管什么时候听都很棒呢。」
　　与温暖的声音相对照地，她那细小的手指拼命地快速滑动。那模样有种让人看了之后会忍俊不禁地微笑的要素。
　　「——谢谢你的演奏，那我们开始采访吧。」
　　我开始念出社长递给我的采访问卷。
　　「吹——咳、咳！」
　　表格中以「吹音同学，〇〇」的形式写着问题，但仔细想想，我从未直接叫过鸣唐同学的名字。该说是心里感到些微抗柜吗……总觉得很不好意思。
　　「不过这是采访，而我是记者……所以这样叫也没关系吧？」
　　我以谁也听不到的音量喃喃自语之后，重整心情开始访问。
　　「吹音同学，请问你的初吻是在……喂，又是这个问题？」
　　我看向社长，她以一副自己毫不知情的样子撇开了视线。
　　「咦……？你刚刚叫了吹音的名字……还有，初吻？」
　　鸣唐同学因为我突然直接叫她名字以及初吻的问题，瞬间混乱起来。她羞红着双颇，「那个……吹音、吻……吻……」困惑地重复说着「吻」这个词。
　　「鸣、鸣唐同学！你不用勉强自己回答我的问题！」
　　「可是……吹音不回答的话，丈途同学会很困扰吧？那个……吹、吹音……这种事……完全、那个……还没喔？」
　　似乎光是听到接吻的话题就已经让鸣唐同学强烈地动摇，她的胸脯因心悸而猛烈地上下起伏。
　　……真是……纯真啊……她真是纯真到太过纯粹了……
　　我为让鸣唐同学放心而点了点头，提出下一个问题。
　　「吹音同学在过去曾差一点被吃掉，请问那时您的心情如何——喂，这不正是在说我吗！」
　　我边说边看向社长，而社长依旧以一副自己什么都不知道的表情撇开了视线。
　　——事实上，我在之前曾不小心试尝过鸣唐同学乐器的某部位的味道。那时鸣唐同学曾以「这个人想要吃掉初音」这种超级容易使人误解的表现方式将这件事暴露在众人之前。
　　「那个……我们不是约好彼此都要忘记这件事了吗？因为是必须好好珍惜的事，所以得要忘掉。我们不是约好了吗？」
　　鸣唐同学嘻着泪水如此问我。不知道她是因想起当初的事情而目眶含泪，还是因为我又提起这件事而泫然欲泣……不，我想一定两边都有。
　　「——喂，丈途！你对吹音做了什么！」
　　有一个绑着马尾的女孩子站在大厅的入口。她双肩颤抖、恶狠狠地瞪着我。
　　「……兰，你怎么会在这里……？」
　　「我看你走到音乐大楼，因为觉得奇怪所以暗中监视着你！你竟敢惹我的吹音哭泣……我绝不饶你！」
　　兰是跟我同班的百合少女。她似乎喜欢着鸣唐——
　　「丈途！给我在那边等着！我要让你后悔自己出生在这个世界上！」
　　兰怒发冲冠地朝着这里猛冲。
　　……糟，糟糕！
　　「想不到竟然会被兰看到……不过看她生气的样子，看来她对吹音的爱超乎我的想像。采访就到此为止吧。」
　　社长说完立刻将我丢在大厅，自己拔腿就跑。
　　「等一下！不要丢下我啊！」
　　我慌张地迅速穿梭于座位之间，边避开兰边逃离大厅。
　　
　　
　　「——社长！你竟然用采访使谣江跟鸣唐哭泣……太过分了！这算什么记者精神啊！」
　　回社团教室之后，我对社长多次乱七八糟的采访内容提出猛烈抗议。
　　「在贯彻记者精神时，我们跟采访对象间的利害关系并不一定会一致！连这点觉悟都没有，就想跟我谈记者精神……丈途同学，你太天真了！」
　　「可是你还是做得太过火了！而且……大家都认为这是我的错啊！」
　　「咬呀，这不是很好吗？如果做出这些事的人是你，大家都会接受。再说，我就是为此才将你招揽到新闻同好会的啊。」
　　[[IMG,2db132cf0f578182bafd68676c6842fa,644,997,139795]]
　　「……咦？」
　　「我是在考量过丈途同学所拥有的潜在能力之后，才选你担任我创作创刊号的伙伴的。」
　　「那个……是什么意思？难道社长……打从一开始就打算将这种工作推到我身上，才要求我帮忙的？」
　　「没错。」
　　社长不以为意地点头……这令人有点……不对，应该说这令人相当愤怒。
　　看我激眉不语，社长快活地笑道：「比起那些问题，你的情色小说还要更具挑战性吧？」
　　「这次的企划跟丈途同学的风评真的很吻合。丈途同学真是很棒的『棋子』呢。」
　　「棋……棋子？」
　　「嗯。棋子。」
　　「莫非……社长你一直将我当作棋子在看待？」
　　「讨厌啦，别让我重复那么多次嘛？」
　　社长像在谈笑般地轻挥着手笑道。
　　……真令人不敢置信。这么……这么失礼的事，她竟然能边说边笑……难道她真的打从一开始就只将我视为一颗棋子而已吗……？
　　「当然……我也知道我的情色小说被拿来说各种闲话。但是，如果社长明明打从一开始就只以这种眼光看待我，却还为利用而接近我的话——那我这辈子都不想再跟社长扯上关系了！」
　　我冲向社团教室的出口，一口气打开铁制的沉重门扉。
　　「——咦？丈途同学！你是不是误会了什么——」
　　我无视社长从身后传来的声音，冲出社团教室。事到如今，就算听她辩解，也只会令人更加生气而已。
　　
　　
　　自不再跟社长见面之后已经过了数日。明明是外表那么醒目的女孩，我却从未在学园中看过她。
　　「如果是一年级学生，那绝对会在路上看到才是……是学姊吗？」
　　午休时间，我上到屋顶转换心情，沿途顺便到楼上学长姊们的教室绕了一下。可是即使绕完二年级跟三年级的教室，别说是社长了，就连SP们的身影都没看见。到了屋顶之后，我坐在长椅上沉思。
　　「到底是怎么回事……？总觉得社长明明莫名地清楚别人的事，却好像不是这里的人……」
　　——没错。明明是那么显眼的女孩，却毫无存在感似的。真是的，这到底是怎么回事？
　　「简直像是幽灵一样……」
　　说完，我发现自己正在做的事情有多么愚蠢。我跟社长早已毫无瓜葛。事已至此，这些事又有何关系？
　　「……下一堂课马上就要开始了。」
　　我从长椅上起身，往屋顶的出口前进。
　　
　　
　　那天晚上，我在房间睡觉时，又感觉到了他人的气息。
　　……难道，又是社长？
　　我从床上起身，便看到身着西装&amp;太阳眼镜这种超可疑组合的两个男子纹风不动地站在我两侧。
　　「噫哦哦哦！来、来人啊！救命！」
　　「……小鬼，吵死人了！住嘴！」
　　其中一个男人焦躁地说道——是布雷德。
　　「少年，今天我们是有求而来。」
　　另一个男人静静地说道——这是洛基。
　　「到底又怎么了？我跟新闻同好会早已毫无瓜葛了不是吗！」
　　即使听我这么说，两人还是不发一语。我不可思议地凝神看着对方。洛基递出一只信封。在我认异地凝视着信封时，洛基低下头。「少年，请你收下。」
　　「这、这是什么？到底是怎么回事？」
　　「这是大小姐给你的信。内容……你看了就知道。」
　　洛基再次将拿着信封的手伸长，使我不自觉地收了下来。那是一只以红色封蜡封押、外观莫名高级的信封。
　　「小鬼，你可别糟蹋了大小姐的心意。」
　　布雷德以锐声说完后，便转身离开。
　　「少年，我等着你。」
　　洛基静静地说完后，一样地转身离开。两人动作迅速，不一会儿便从房间消失。
　　「……真是的，我连能安心睡觉的地方都没有吗……？」
　　
　　
　　下楼梯之后，就能看见那沉重的门扉。在门上，贴着怎么看都像是在告诉他人「这是我随手挂上的」，从笔记本上撕下来的纸上头有用签字笔写下的新闻同好会几个字。
　　我站在门前，打开从洛基他们手中收下来的信。
　　『明天放学后，我在社团教室等你。』
　　「……算了，既然是对方要我来的，那应该不用太紧张吧？」
　　虽说如此，但要与自己当面说过那种重话的女孩子见面……还是令人紧张。
　　「不过，我的确有点在意社长的事……」
　　社长不只是秉持乱七八糟的记者精神，也对我做了很过分的事。但是，在跟我说同好会只有自己一个人时那副寂寞的模样……只要一想起那个样子，我就无法完全抛下社长不管。
　　我下定决心，伸手缓缓地推开门。
　　「——奇怪？」
　　房间中晦暗无光。灯没有开，使里面伸手不见五指。
　　「电灯开关是在哪啊？」
　　我触摸墙壁确认开关的位置，忽然间，房间的中心微微发出光芒。仔细一看，那是蜡烛的烛光。烛光照出女孩膝子以上的部分——
　　「噫咿咿！救、救命！有鬼啊！」
　　我吓到腿软，当场一屁股瘫坐在地上。然后整个房间为微弱的光芒包围，使周遭的光景清晰可见。看来房间到处设有蜡烛，而这些蜡烛似乎全都点燃了起来。
　　「丈途同学，我、那个……该说是我的表达方法很笨拙还是……我的讲法似乎使你有所误解，请让我向你致歉。」
　　位于房间中心的女孩低头向我致歉。脖子以下的部分……还好好地接在头上。看来是房间一片漆黑，才让我误会了。
　　「咦？社长！你为什么突然做这种事？」
　　「我不知道这种时候该怎么道歉才好……所以想出了一个能令丈途同学高兴的小活动。」
　　「……咦？」
　　社长手持蜡烛走近，并倾倒蜡烛，将因热融化的纤油滴到我身上。
　　「——好烫！你、你做什么啊！」
　　——啪唰！
　　在我说话的瞬间，社长毫不犹豫地拿起卷成棒状的皮面笔记往我身上招呼。
　　「住口！这变态作家！整天用淫秽的眼神追着女性跑……今天就由我来好好地调教你，你皮最好绷紧一点！」
　　社长用高跟鞋的鞋跟踩我，再用蜡朝我身上滴落。
　　「好缀！等一下，社长！你在做什么啊！住手！」
　　「不准回嘴！像你这样的姐虫，只配一辈子在地上蠕动，仰望我活着！」
　　——啪唰！
　　她再次奋力拿起皮面笔记殴打我。这简直就像真正的女王所拿的惩处棒。
　　「你到底想干嘛！我还以为你是来向我求和的……像你这样，简直就是来找我吵架的嘛！」
　　「……哎呀？不舒服吗？」
　　「怎么可能会舒服！」
　　「真奇怪……根据我的调查，应该是这样不会错啊……」
　　「你到底是去哪调查了什么啊？」
　　[[IMG,693bc0bb36dd9da23df424ef94f0ca34,648,1000,150750]]
　　社长移开踩在我身上的高跟鞋鞋跟，慌慌张张地打开笔记，开始确认某些东西。
　　「……糟糕……这明明是为让丈途同学高兴而拟定的作战……除此之外我已经想不到任何办法了……」
　　「社长到底想做什么啊！」
　　「我、那个……我想跟丈途同学重修旧好……」
　　「那你就普通地道歉就好了啊！凭什么我得突然被蜡油滴，又被高跟鞋践踏啊！」
　　「我以为这样你一定会高兴……」
　　「怎么可能会高兴！」
　　「那你到底要我怎么做？」
　　「就普通地道歉就好啊！」
　　「真的那样就好了吗？」
　　「……不，是不是这么简单就能让心结消失，其实还挺难说的……」
　　「丈途同学在我说完『棋子』这个词之后显得相愤慨……那个，果然那就是原因吗？」
　　「当然啊！没人会想跟只将自己视为棋子的人扯上关系吧！」
　　「那个……抱歉，我说那些话并没有恶意的。该怎么说呢？该说对言语的感觉上的差异吗？对我来说，棋子指的是应该留在我身边的人……那个……真要说的话，是种赞美……」
　　「咦咦？你那个、莫非是在称赞我？」
　　「是的。」
　　「那听起来只像是在耍我而已啊！」
　　「……抱歉。」
　　社长可怜地低下了头，不安地注视着我。看来她真的打从心底担心我是不是会原谅她。
　　「……我都忘了。既然就读闪学园，那社长也是个天才。该说在天才中有很多拥有独特感性的人吗？还是该说在与天才往来时必须注意这点才行呢……那个，我不应该突然对你发脾气。抱歉。」
　　即使是平时听到只会惹人生气的话语，只要对言语的感觉不同，甚至可能变成称赞的话……名为天才的人种还真是辛苦。真的……是旁人必须多加体谅才行的人们。
　　「丈途同学，那个，如果可以的话，能请你继续跟我一起创作新闻吗？」
　　「都已经一脚踏入了……好吧。就让我奉陪到底吧。」
　　「——谢谢你！」
　　在打从心底高与似地说完后，社长好像要用身体表达喜悦般地抱住了我。有如要从皮制的衣服中蹦出的稣胸伴随着强大的弹力压到我身上……
　　「社、社长！」
　　「那个……说好要给你的奖赏，我的情色小说……能请你立刻写出来吗？」
　　「唉？可是、那是……」
　　「没关系！气氛是很重要的喔？丈途同学，如果你要描写女性，就应该要多了解女性的想法才行喔？」
　　我的心跳瞬间加速，脑袋一片空白。这是原本就预定好要写的情色小说。被女孩子这么一说，我自然没有理由拒绝。
　　「那、那么……」
　　我吓下一口气，边享受社长富有弹力的胸部感触，边集中精神。
　　
　　
　　「痛……啊……高跟鞋的鞋跟……」
　　或许是穿上穿不惯的高跟鞋的关系，她的鞋跟终于断掉，使她扭到脚。
　　「谁叫你要勉强自己打扮成这样。而且上衣还穿皮夹克……虽然我只看过你穿制服的样子，但这绝对跟你平常的穿着不一样对吧？」
　　「真是的，笨蛋！因为是切次约会……所以就算是我……」
　　她就到泪眼盈盈，便沉默不语。初次约会就走断高跟鞋，还为此扭到脚……这种状况的确让人气馁。跟平时一样穿着帽T赴约的我，反而为她的用心吓了一跳。
　　「我们到那边的巷子里体息吧。这样周遭的人就看不到，也不必再为外表而紧张不已了吧？」
　　「笨蛋……」
　　听完我的话，她扑簌簌地哭了起来。一想到那是因为太过期待与我的约会所造成的反应，就连她的泪水也令人爱怜了起来。我搀扶她走入小巷，并与她一起坐在巷子里。然后，我用手轻抚她的脸，使她转向自己……
　　「……咦？」
　　无视她的一脸惊讶，我忽然夺走了她的初吻。
　　「你、你做什么啊！」
　　「我在鼓励你啊。」
　　「这种事，一般应孩要在气氛更好的地方做吧？」
　　「是吗？我还想再更多鼓励你一下呢——」
　　边这么说，我边敞开她的皮夹克，将手轻贴在她丰满的胸脯上。
　　「咦！在这里！可是……怎么这样……嗯……」
　　我稍微搓揉她的胸部，她就害羞地将眼睛闭上，微微喘息起来。
　　「总觉得……好奇怪。我们两个竟然会做这种事。」
　　「请你别这样说。因为我现……在非常的不好意思……」
　　或许是因为我们相识已久。将彼此视为恋人对待时，会有种奇怪的感觉。总觉得……心境上就好像在玩扮家家酒一样。：她似乎正跟我想着一样的事情，当我们四目交接，彼此都唐突地笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈。我问你，今天的我是不是紧张过头了呢？我原本想让你看看我是个多好的女人呢……真是可惜。」
　　「判断『好女人』的基准，每个人都不一样。我觉得真正的好女人，一定是以适合自己的方式生活的女人。所以我比较喜欢平时的你。」
　　「你真是个笨蛋……」
　　第二次的接吻，我们彼此靠近彼此的唇。跟相吻不同，是个好似要感受彼此触感般的长吻。她的樱唇颤动，有如加速的心跳甚至传递到双唇似的。
　　「我问你，要不要在这边做啊？」
　　她牵引我的手，让我的手指覆在她的大腿之间。温暖潮湿的触感……那简直就像是……
　　
　　
　　『色狼记者文途，斩断学园偶像！』
　　
　　
　　这……这标题是怎么回事？这简直就像我兴高采烈的问她们色情问题一样！
　　——闪新闻终于创刊。今天正是发售日。我只负责了部分原稿，其他的部分都是由社长完成——但社长在她负责的部分，上了「色狼记者丈途，斩断学园偶像！」的大标题。
　　「这太奇怪了吧！到底是怎么回事？」
　　我不禁自顾自地放声大叫。
　　「……丈途同学，我也想问这到底是怎么回事。」
　　有如咬牙忍耐着什么般的女孩声音。我一转头，看见谣江双肩颜抖地站着。她的手中握着闪新闻……
　　「谣江！不是这样的！我原以为是普通报纸，才会帮忙——」
　　「……丈途同学。吹音信任你，你却……」
　　从身旁传来了声音。我一看，发现是手持闪新闻噙着涙水的鸣唐同学。
　　「鸣唐同学，请你不要误会！我真的只负责了这份报纸的其中一部分……」
　　「「你这个骗子！」」
　　巴掌自左右同时袭来……我无法闪避，双颊扎实地吃了两记耳光。
　　「好痛……」
　　涌上的泪水使我不禁眨了眨眼，但我还是抬起了头，而谣江则将闪新闻高举在我眼前。
　　「我们的访问的确是这样没错……但这个专栏是怎么回事！这很明显的是丈途同学的文章没错吧！我有好好阅读丈途同学的小说，所以我看得出来！而且这内容……简直就像你跟那女人之间发生了什么一样不是吗！」
　　「嗅？」
　　我阅读了刊载在谣江拿给我看的位置上的专栏。
　　……奇怪？这个是我以社长为主题所写的情色小说。为什么会刊载在闪新闻上？而且总觉得……以这个排版来看，这简直就像我兴高采烈的做完色情采访之后，再趁势写下有如情色小说的专栏，以此做结尾似的！
　　「你明明说得好像跟那个女人之间什么都没有一样……我虽然没什么恋爱经验，但我至少看得出来丈途同学是以怎么样的心情来写下这些文章的！」
　　谣江边说边喷咽了起来，在我慌慌张张地想跟她说些什么时……
　　「「「竟敢玷污大家的偶像（谣江、吹音）……不可饶恕！」」」
　　同时传来大量男女的声音，我一看，看似谣江同学粉丝的学生们以及好像是鸣唐同学粉丝的学生们，正卷起无数沙尘，向这里——应该说是向着我冲来。
　　「难道……是闪新闻造成的？」
　　我呆立于当场，而两个体格壮硕的男人背影，突然出现在我面前。
　　「小鬼，你要感谢大小姐。」
　　其中一个男人是布雷德。他背向着我烦躁地说道。
　　「少年，快逃吧。」
　　另一个男人是洛基。他看着我微笑说道。
　　「感谢大小姐？逃跑？」
　　我困惑地说完之后，突然有人从身后牵起我的手。「丈途同学，往这边。这里就交给布雷德跟洛基吧。」
　　「啊，社长！等等……那个新闻！究竟是怎么回事！话说回来，这场骚动根本就是社长引起的吧！」
　　「你还真是优秀的『棋子』呢！」社长一脸满足地——微笑看着我。
　　「……你说棋子是种赞美的词句……报纸的那个标题在贩卖上或许真的具有冲击性。可是这样看来，我真的只是你的棋子而已啊！」
　　「没错。我一开始就说过了吧？我需要你写情色小说的才能。在那句话中，包括你的才能所带给人的印象喔？」
　　社长面带微笑地说完之后，便强拉着我奔跑起来。
　　「丈途同学！请你好好说明！」
　　身后传来谣江的呼喊声：
　　「丈途同学，你为什么要做这么过分的事……」
　　鸣唐同学哽咽的声音，也从身后传来。
　　转头往后看，他们两人已经淹没在人墙之中，消失无纵。取而代之的是以身体阻挡谣江跟鸣唐同学粉丝们的两位SP的背影。洛基以拳击牵制众人，布雷德掏出被称为折剑匕首的短剑，用凹凸不平的刀锋夹住对方的武器，并加以夺取或是折断。
　　「……好厉害……」
　　两位SP的战斗能力实为惊人。
　　「丈途同学，闪新闻创刊号的销售数量，大约是全校学生人数的三倍。」
　　「咦？这数字太奇怪了吧？」
　　「这是因为接受我们采访的两人的部分粉丝将报纸买断——一切如我所料。」
　　……竟说如我所料……
　　在社长拉着我的手逃跑时，我不禁为自己与新闻同好会扯上关系的肤浅而感到后悔。
　　接下来的几天大概每天都要不断地跟谣江还有鸣唐同学谢罪……恐怕只能将这当作买个教训，咬牙撑过吧。但是，我受够了。原本就约好跟同好会扯上关系，就只有这次而已。等要静待风声过去，就能回到平时的学园生活。在此之前，我必须忍耐。
　　「丈途同学，你要好好地负起责任喔。」
　　「……责任？」
　　「你用情色小说羞辱了我，甚至还发表给全校看……那个……你必须好好负起男人的贵任才行。」
　　我诧异地看向社长，发现她的脸上浮现一抹红晕。
　　「丈途同学，请你当我的棋子，一直留在我身边。」
　　社长说完之后，更加用力地牵着我的手，加快了跑步的速度。