　　
　　[[IMG,32a98321b7255a4527afabfeff023a03,654,1000,158406]]
　　情色小说的创作法！？
　　
　　「来，快点触碰我！」
　　语毕，新闻同好会的女性领导者用那丰满的胸捕推挤我。我感到自己渐渐陷入那柔软的触感之中……
　　「只有胸脯还不够吗？」
　　她微微一笑，引导我的手在她的胯间游移。那里已经灼热而濡湿。
　　「为采访竟然做到这种地步……你的记者精神还真让人敬佩。就这么想要我雕刻吗？」
　　——没错。她来向我这个雕刻天才采访。当她知道我不亲手触碰创作题材就无法开始雕刻，就立刻献身予我。
　　「如果是为了雕刻，我可是不会客气的。」
　　如此耳语之后，我开始移动放在她胯间的手指。每当我的五指隔着底裤滑动，都能感受到那炙热、潮湿的胯间柔软地颤动着。在颤动的同时，可感觉那里也愈来愈灼热
　　「啊……嗯嗯……嗯嗯」
　　「喔……你意外的敏感嘛。看来能成为我雕刻的灵感喔。」
　　我边点头边在手指上施力，改为向上推压的动作。底裤深陷她濡湿的胯间，无节操地逐渐湿成一片。
　　「嗯呼……哈，哈啊……好、好厉害……」
　　不知不觉间，她羞红双颊，露出沉浸于愉悦的表情，将采访的事情抛在脑后，让心浸淫于快乐中——差不多了该认真调查创作题材了。
　　「如果能知道你的一切，就能刻出最棒的雕像。你会协助我对吧？」
　　我说完之后露出微笑，将手放在她的底裤上，慢慢褪下。
　　
　　
　　——唰唰唰。
　　在周还摆放着枪炮弹药、通讯设备等富有解放军气息之物品的房间中，我默默写着情色小说风格的专栏。
　　——唰唰唰。
　　「……接下来只要丈途同学的专栏写完，闪新闻就完成了。」
　　将闪学园的制服改成皮革制，大大敞开胸襟，让巨乳春光外泄的女孩子喃喃说着。她就是领导这个新闻同好会的社长。
　　「话说回来，那个雕刻的天才……突然抱住会长，还说『我想以你为题制作雕像！今晚跟我一起度过吧！』什么的，真是辛苦你了。」
　　将头发剪到齐肩，看似活泼的女孩子露出苦笑。她就是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。
　　「想对我出手，他还早一万年呢。在好好教训过后，再像对待拉车的马一般向他采访……接下来情色小说的天才丈途同学应该会漂亮地将它化为专栏吧。」
　　……没错。我——芥川丈途，是情色小说的天才。被想用情色力量增加学园报读者数的社长招揽进这个新闻同好会。
　　也就是说，我所在的这个富有解放军气息的房间……是新闻同好会的社团办公室。
　　「……我对最近开始习惯这房间的自己感到害怕……」
　　有如躲在角落一般存在于校园之中，不走下通往地下的阶梯便无法进入的这个房间……老实说，在社长第一次带我到这房间时，让我为此大为退缩。
　　「而且放在这里的枪……好像是真的……」
　　我边感觉自己额头冒出冷汗，边继续书写原稿。
　　——锵啦啦啦
　　不意间，我的手机响了起来。确认了来电号码，原来是报社的责任编辑打来的电话……到底是怎么了呢？
　　在接起电话的同时，男性的声音在耳边高声响起：
　　『——连载的原稿，还没好吗？』
　　「……咦？」
　　『报纸连载用的原稿。事先写好的份已经用光了吧！如不快给我要刊载在明天报上的原稿，就要来不及吗！你写到哪里了？』
　　——糟、糟糕！我分神于同好会的专栏……完全没动本职的原稿！
　　『怎么了呢？应该赶得上吧！』
　　责任编辑的焦急的声音从话筒传来。
　　糟糕……情况相当糟啊……这样下去，明天的报纸连载就要开天窗了……
　　「我、我正执笔中呢……没问题的！」
　　飞快说完之后，我连编辑的回应也不听，火速挂断电话。
　　……怎么办……
　　「社长！我的报纸连载……截稿日是今天啊！」
　　我慌张地喊着，而社长只是露出一脸不可思议的表情。
　　「……你说什么啊？所以你现在不就正为那截稿日在写稿吗？」
　　「不是！我是说作为我本职的情色小说，也在今天截稿！」
　　「这样啊？真是辛苦你了。那么，你应该快点把手上的原稿写完，再尽速动笔写本职的原稿。」
　　「不，该怎么说……有关本职的情色小说，我完全没有灵感……可以的话我想立刻开始进行那边的工作……」
　　「总之，你先把这份原稿写完就行了吧？」
　　「不不……如果想写就能写得出来，世上的作家都能迅速交稿……编辑们也不会为等待原稿而胃痛了……」
　　「丈途同学的责任编辑真可怜呢……啊，还有同好会的专栏再一小时就要截稿，万事拜托罗。」
　　社长若无其事说完，开始检查即将刊载于闪新闻的报导。
　　……不愧是社长。真是没血没泪……如果闪新闻的专栏开天窗，社长应该会很生气吧……不过，本职的小说开天窗的话，编辑部的所有人都会生气……而说到全国的读者，会因无法在爽朗的早晨时刻补充引颈期盼的色情能量，搞得一整天都很阴霾，无法发泄性方面上的欲求不满——然后群起围攻我也不一定！
　　「鸣……真困扰……」
　　为自己被夹在两个截稿日间而呻吟时，胜代的肩膀颤了一下。
　　「丈途同学……那个，你很困扰吗……？」
　　「我当然困扰啊。如果本职赶不上截稿而开天窗，恐怕会惹上不少麻烦……」
　　「说……说得也是。毕竟是本职嘛……」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「那么，我们立刻动身去寻找本职情色小说的创作题材吧！」
　　「嗯……咦？」
　　胜代唐突的发言让我讶异不已，社长慌慌张张地发言：
　　「胜、胜代同学！你在说什么啊！」
　　真的……胜代。到底是怎么了呢？当然，如果真的能实现，我会很高兴就是了。不过我正为害怕社长而烦恼呢……
　　「原来是这样！」
　　胜代是社团经理的天才，喜欢照顾别人。这使她对「困扰」这个词的反应很敏感。
　　「……可是，仔细想想，这样的个性还真不简单呢……」
　　闪学园中存在着各式各样的天才，也使这间学园拥有许多个性跟感性突出的人。胜代也不例外，拥有其特殊的地方。
　　「这个学园中，女孩子之间的恋爱跟男孩子之间的恋爱也极为普遍……即使事到如今，我还是觉得这地方很不得了呢……」
　　「——丈途同学，你在自言自语什么啊！这次就由我来当丈途同学的专属经理，帮丈途同学的忙！我们快去寻找情色小说的创作题材吧！」
　　胜代强拉我的手，不容分说拔腿就跑。
　　「等等……胜代！」
　　「你们两个给我站住！同好会也要截稿了啊！」
　　——啪！
　　在啪跑而出的我们身后，社长拿着与她身高同高的惩处棒……卷成棒状的巨大皮面笔记敲打地板。平时斥责我时所使用的，有如惩处棒般的笔记本……
　　「唉……结果还是跑出来了……之后又要被社长惩罚了……」
　　不过事实上，我终究必须以本职为优先。
　　「抱歉……社长。」
　　对社长的歉意，使我无法回头看她。
　　我跟胜代离开社团教室，一起跑上楼梯。此时，我没来由地将疑问脱口而出：
　　「说要寻找情色小说的创作题材……你打算怎么做呢？」
　　「出外靠朋友！首先，先向了解丈途同学的朋友们集思广益吧——」
　　咚！
　　胜代突然跌倒，头部猛力撞上楼梯。
　　「我又出错了……」
　　她坐在楼梯上，目眶含泪地揉着头。
　　……这次的她依然不改粗心女孩的本色呢……我开始对接下来的发展感到些微的不安。
　　
　　
　　温柔的音色响彻于橘红色的天空中。虽简朴却能让人心安的美丽曲子……
　　声音从中庭传来。一走近，就能发现一头睡翘的头发有如跳跃般立起的红发女孩。她是单簧管的天才，鸣唐吹音。
　　她发现我们之后便停下演奏，以不可思议的眼神看向我们。
　　「……你们两个怎么了？」
　　「吹音同学！现在啊，丈途同学正在收集情色小说的创作题材——」
　　「稍等————一下！」
　　在胜代开口的瞬间，我高声打断她的话。接下来，我慌慌张张在胜代耳边低声说道：
　　「为、为什么你要特地向女孩子问情色小说的创作题材啊！而且你谁不找……偏偏选上超纯情的鸣唐同学！」
　　「啊、说得也是……！对不起。真是的，我这笨蛋笨蛋！」
　　「……情色小说，是指丈途同学写的恋爱小说吗？可是吹音不太懂恋爱……」
　　鸣唐同学困惑地侧着头，直直凝视着我。
　　——对了！鸣唐同学太过纯情，所以将情色小说误解成恋爱小说了！
　　「吹音同学，你在说什么啊？情色小说啊，就是指男性强吻女性啦，或是揉搓胸脯……」
　　「胜代——！我不是要你别说了吗！」
　　「……唉？恋爱……要揉搓胸脯吗？」
　　鸣唐同学看向自己单薄的胸部，满脸困惑。
　　娇小的鸣唐同学的小小玉胸……在揉搓时，并无法一把抓住。恐怕会是轻轻将手放在上面的感觉吧？太过刺激那小小的山丘，她一定会痛才对。在温柔、轻缓地按摩她的胸部时，应该需要非常细腻的动作吧？每当手指移动，我都必须倾听她「嗯……再用力一点的话，吹音……」之类的感想，等逐渐靠近能令她感觉舒服的力道时，必须牢记她娇媚地吐出「啊……丈途同学，差不多那样……嗯哼……」的声音时的揉搓法——
　　「吹音同学，情色小说这种东西，比起恋爱，更重要的是做——」
　　「你讲得太直接了啦啊啊啊啊！」
　　我急忙遮住胜代的嘴，大声说：「别再问鸣唐同学了！」
　　「啊，说得也是。距离截稿，已经没有太多时问了。」
　　胜代边敲自己的脑袋边喊着：「我真是笨蛋笨蛋！」
　　……果然，跟胜代一起寻找情色小说题材这种事……我还是干脆早一点放弃比较好吗……？
　　正当我烦恼着是不是该独自回宿舍写作时，发现鸣唐同学迟疑地看着我。
　　「……怎么了吗？」
　　「恋爱小说的内容……在公园玩扮家家酒之类的，怎么样昵？」
　　怎么样……那只是小孩子的游戏吧！并不是恋爱啊！
　　「丈途同学……你讨厌扮家家酒吗？吹音……很喜欢呢。」
　　害羞地注视着我的鸣唐同学……
　　好、好可爱。
　　「吹音……你想扮演什么角色？」
　　「就算你问说要扮演什么角色……普通如果是男生女生一起玩扮家家酒，通常都是设定成夫妻……那鸣唐同学应该是当妻子吧？」
　　「咦？吹音，跟丈途同学结……」
　　鸣唐同学满脸通红，当场蹲了下来。
　　「……这、这么一说，虽是扮家家酒，但夫妻这种设定还真的挺令人害羞呢……」
　　这时，我心中闪过某种东西。
　　「在公园扮家家酒……在公园扮家家酒……这或许能用在情色小说的情境之中！」
　　我点了点头，取出口袋中的稿纸以及铅笔，当场动笔写了起来。
　　
　　
　　在夕阳西下的公园中，有两个如新婚般甜蜜相互依偎的身影。是双亲都在外工作，没人催促他们回家的男孩跟女孩。
　　「亲爱的，欢迎回来。要先吃饭还是先洗澡呢？」
　　「说得也是……」
　　面对女孩的问题，男孩发出幸福洋溢的声音烦恼着。令人不禁微笑的景象原本应该是这样才对……
　　突然，出现一个硕大的黑影。在公园昏暗的光线中，可看出那黑影穿着长长的大衣。
　　「我想要吃掉的·是·你啊～～～！」
　　影子的主人用低沉吓人的声音大叫，猛然拉开大衣前襟。
　　事实上，在那件大衣的另外一侧，只隔一层布料遮盖着男人的裸体。
　　「——住手～☆这种恶行，音乐小魔女吹音决不饶恕～～～?」
　　穿着俏丽飘逸迷你裙的娇小女孩突然在公园灯光的照耀下现身。她手拿单簧管，摆出可爱的姿势。
　　「你果然出现，变态妖怪·裸体暴露魔！将油腻腻的恶性身体暴露在纯洁的孩子们面前——藉此获得快感的春天风画！就算能逃得过警察跟家长会，也逃不过我音乐小魔女吹音的法眼～?」
　　音乐小魔女吹音拿单簧管指着穿着大衣的男人，可爱地摆出招牌动作。
　　「嘿嘿嘿……音乐小魔女吹音，哪来这种蠢货。我就连你也一起吃掉不就得了。你就好好看着，然后等着哀号吧。这也让我觉得很舒服啊！」
　　男人转向音乐小魔女吹音，伸手抓住大衣，想要一口气将衣服敞开。当男人的双手正要施力的那一瞬间——
　　「你就尽管拉开吧～吹音·加强合音?」
　　随着音乐小魔女吹音吹奏单簧管，超壮阔的合奏音量响遍约半后五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地破坏殆尽，不只是变态妖怪·裸体暴露魔，就连玩扮家家酒的小孩们都被轰飞。或许就连那些无辜的住户们，也被吹得灰飞烟灭也不一定。但是，这种事从古至今总不断反覆上演，就是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。
　　——纯洁。为了守护孩子们的纯洁，音乐小魔女吹音仍必须吞下眼中的泪水与邪恶势立战斗。」
　　「吹音为了守护孩子们的明天，一定会fortissimo加油的～?」（注：音乐记号中极强的意思。)
　　
　　
　　「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」
　　我为自己所写的情色小说感到愕然。
　　这种……方向完全错误的偏萌系小说……连情色都称不上！
　　「——对了！我从之前就无法以鸣唐同学为题材创作情色小说！」
　　之前我以鸣唐同学为题材写情色小说……那也跟这次一样变成奇怪的小说。虽然不明缘由，但看到努力不懈，专心致志的吹音，我实在无法以她为题材创作情色小说。
　　「果然，实在不应该问鸣唐同学的……」
　　看着内容乱七八糟的原稿，我呆愕地喃喃自语着。
　　——锵啦啦啦～?
　　我的手机轻快地响了起来——又是责任编辑吗！
　　『原稿进行到哪里了！差不多要完成了对吧？』
　　「不，我正写着呢……」
　　『你写了几行几页呢！请具体地答覆我！』
　　「那个……嗯～啊，数页数太浪费时间了，我一写完就立刻传给你。再见！」
　　责任编辑千呼万唤地不断催促，我有如逃亡般挂断了电话。
　　胜代不安地看着我的举动。
　　「没……没问题吗？」
　　「问题可大了……」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「我、我们去找下一个吧！」
　　伴随着胜代的声音，我们急忙跑了起来。
　　
　　
　　「——好！接着问问男孩子吧！」
　　走到中庭的一角，胜代有如确认接下来行程般说道。
　　「说得也是。问男生的话，对方应该会提供我一些写情色小说的好题材吧。」
　　「嗯！让我们加油吧！」
　　她精神奕奕地说完，便立刻环视四周。
　　……不过，仔细想想，跟女孩子一起找情色小说的创作题材……这真是不得了的状况。如果遍寻不着，我只能束手无策地说：「……胜代，我只能以你为主题了……」然后胜代也会回答：「我、我知道了……身为社团经理，我会加油的！」并开始褪去制服，逐渐露出那健康的胸部以及大腿，羞红着脸问我：「那个，我以社团经理的身分问一下……是要由我来昵？还是丈途同学要帮我呢？」之类的……
　　该、该选哪边！我超烦恼的耶！
　　「——啊，在树荫下有人耶！」
　　「啧！这下不妙！快躲起来吧！」
　　「……为什么要躲起来聊？我们去向他问问情色小说的题材嘛。」
　　糟、糟糕！我把现实跟妄想混为一谈了！
　　为遮掩此事，我立刻转头看向树荫。一看之下，发现在那里的是淡栗色头发飞舞于黄昏的风中，长相中性的男人。是拥有数学才能的円修律。
　　我跟胜代走到他身旁，但陷入沉思中的律并没有注意到我们。
　　「……律，你在这里做什么啊？」
　　「啊……丈途。我正听着鸣唐同学的单簧管，思考一些事情。」
　　侧耳倾听，鸣唐同学似乎在不知不觉间又重新开始练习，简朴且温暖的音色环绕于空间中。那澄彻的音色，具有渗透人心的力量。律会听到出神，也实在是不难理解。
　　「你不认为音乐是能让人感觉到数学的艺术吗？音乐就是振动。而振动是可以用数值来表达的东西……更进一步说，音乐可以用代数来将之平衡化。也就是说，有如代数刻划时间一般，音乐也会刻划时间——」
　　律开始请解起艰涩的数学。
　　「……原来你不是听鸣唐同学的音乐听到出神啊？」
　　对律的讲解感到烦闷，我不禁喃喃自语。
　　「——律同学。有关数学的话题之后再谈吧。现在你能不能跟我们一起思考能用在丈途同学的情色小说上的题材呢？」
　　「情色小说的题材？」
　　「今天是丈途同学的截稿日，但他却还想不到题材，无法动笔……」
　　「原来如此，丈途陷入危机了吗？那我当然要帮忙。」
　　律说完便注视着我。可是，当他跟我四目相交，就不明所以地感到害羞，将视线别了过去。
　　「丈、丈途，那个……你喜欢哪一种的呢？」
　　「哪一种……我觉得我意外地什么都能写耶。」
　　「什、什么都可以！不愧是丈途。那既然要在你身边，恐怕我也得有所觉悟才行。」
　　「……觉悟？不，我实在不知道律有哪里需要觉悟就是……」
　　「如果要一直待在丈途身边……那个，偶尔得像现在这样与你商讨有关情色小说的烦恼对吧？为了丈途，我自己恐怕也必须接受各种要求……例如要我献身，实际演出之类的——」
　　「不用献身演出啦！再说，为什么律会成为情色小说的主题啊！」
　　听我这么说，律大吃一惊。不知为何，他的眼神有如因感动而颤抖般地流着泪水。
　　「……对不起。原来你这么重视我。看来我说了傻话……抱歉，我会早点提供丈途情色小说的梗。」
　　律莫名地向我深深鞠了一躬，又再次陷入沉思。
　　……律偶尔会说些令人费解的话呢……
　　[[IMG,521f2225c384e2240f2be5364ee0b3f9,655,1000,121869]]
　　「——对了！充满热情是丈途的优点……但偶尔写些冷酷的情色小说你觉得如何？」
　　「……冷酷的情色小说？」
　　看我疑惑地侧着头，律表示：「例如这样……」然后他拿起我的稿纸以及自动铅笔，动笔写下某些东西。
　　
　　
　　爽朗的风吹入放学后的教室中。我任凭淡栗色的头发随风飘荡，凝神注视着眼前的男性。我俩在教室中独处……风不断吹拂，却无法冷却两人炙热的视线。
　　「不愧是情色小说的作者，你真是热情。之前你冷不防夺走我的吻，真是吓了我一跳。不过……这次该轮到我从你身上夺回了。」
　　话毕，我将他推倒在教室的地板上，突如其来地夺走了他的吻。那灼热的触感，正符合他的热情。同时，还有一股柔软陷入的感触，这正符合他宽阔的心。
　　「你……你做什么啊！」
　　或许是因为害羞，他慌慌张张想要起身。但我轻压住他的肩膀，止住他的动作。
　　「考虑到你现在重心的位置，即使是手无缚鸡之力的我，也能光凭压住肩膀就封住你的举动。你经……无处可逃了。」
　　「真是失策……原来数学家也擅长跟人争执？其实我原本是打算由我主动抱住你的……」
　　在他心有不甘地述说时，我一口气敞开了他的衬衫。「偶尔将主导权让给我……应该也不赖吧？」并让手在他充满男子气慨的胸膛上不断游移。
　　「将我的大姆指放在乳头上，就能获得最大的摩擦面积。有关摩擦的方武，我研究过增加摩擦系数的方法」
　　一边轻声诉说着脑中的计算，我将左右手分别放置于他胸前的突起。然后，按压似地进行拨弄。
　　「呜……嗯嗯……你、你……」
　　按压着以可爱的形状微微歪斜，埋于胸间的乳头……他喘息着，眼时渐渐因快乐而失焦。
　　「你还真敏感……接下来，让我刻意减少摩擦系数看看？」
　　「……减、减少摩擦系数？」
　　「就像这样。」
　　我将拇指的前端微微伸入他的唇中。他边发出「呼……鸣鸣……」的声音、边令人爱怜地舔吮我的手指。强劲的舌头触感，令人陶醉地在我的指尖游移。
　　「你也渐渐学会当受了嘛。」
　　我露出微笑，再次将因唾液而濡湿的拇指轻放于他的乳头上。然后，用潮湿滑润的拇指快速的转圈。
　　「啊啊……！怎、怎么……住、住手……呜！」
　　滑润的手指毋庸置疑地带给他快感，他不顾羞耻喘息着。
　　看他这样，我确信他完全成为了我的男人。
　　
　　
　　「——喂，这不是BL（Boyslove）吗！而且性场面还莫名用了一堆理论！」
　　我大大地吐槽，律则说：「我只是觉得丈途偶尔也可以写写这一种的。」并耸了耸肩。
　　……这么说虽然很那个，不过那段「那灼热的触感，正符合他的热情」的接吻场面……
　　「鸣……！总觉得，这让我回想起先前不小心跟你接吻的那件事……」
　　「律……为什么你要写BL小说啊？」
　　「为什么……丈途，你是故意要听我亲口说出来吗？」
　　「你不说我怎么会知道啊！我还以为你是个性向较为普通的人呢……」
　　「我对BL并没有兴趣。那个……因为对象是丈途……」
　　他边说边有如不想让我看到自己双颊羞红似地别过头。
　　……嗯？因为对象是我……这什么意思？
　　我哑口无言，思考着他的话。这时胜代读了律的情色小说，狼狈地说：「我、我的确是听过世上存在着这种世界……」
　　「律同学……难道你是BL……？」
　　「你这种讲法真是太失礼了！请你别自以为是地擅自将我对丈途的思念定义为BL，这样我会很困扰的！」
　　「咦……那个，就是BL的意思吧……？」
　　「我不是正在否定吗！」
　　「虽然不是BL，但你喜欢丈途同学，而丈途同学是男生，所以就是BL吧？」
　　「为什么你的举证法会这么单纯！如果你不让自己的感性更加纤细，在写作上无法成为丈途的助力喔！」
　　一直不断重复「BL」的胜代，与否定她话语的律开始吵了起来。
　　……律，你到底是……？
　　「……总之，我唯一能确信的是律的情色小说无法让我参考。」
　　我注视胜代握着的BL情色小说如此说，律立刻慌张地跑到我身边。
　　「抱歉！我表现自己思念的方法有点太过直接！那么，这种的如何呢？」
　　律从我手上拿过新的稿纸，又开始写下什么东西。
　　
　　
　　「祭典音乐的声音乘风传来。我任凭淡栗色的头发随风起舞，整理着自己身上振袖和服紊乱的地方。」
　　「——来，我们快点去找摊贩买章鱼烧吧。」
　　「稍等一下，我还要整理一下振袖和服。」
　　「真是的……明明是女孩子，不要再讲『我』(话：日文原文为「仆」，一般为男孩使用的第一人称)了啦。」
　　他边说边微笑地将手轻放于我随风飞舞的头发旁，然后天真无邪地看着我。「对了，我想到一个不需要整理振袖和服的好方法。」
　　……看来他又想到了什么色色的事猜……
　　以高中生之龄成为职业情色作家的他，脑中总是充斥着这些事。
　　果不其然，他拉着我的手，走进附近的树尽中，然后冷不防将手伸入振袖和服的衣襟，轻触我并不丰满的胸部。
　　他每一只手指的动作都不相同，为我的胸部带来许多刺激……
　　「不……在这种地方……呜……」
　　他有如对我的一切了若指掌般玩弄着我平坦的胸部，不断爱抚着。羞耻以及快感让我的脑袋一片空白。
　　「像这种稍微有点变化的情境，比较有感觉吧？」
　　他边说边将手放上振袖和服的下摆，抚摸我的大腿，并刻意将衣摆大大掀起。风吹过我的大腿内侧，让我知道自己的胯间即将暴露在外。
　　「不要……会、会被人看到……」
　　「喔？我是可以停下来没关系喔？」
　　他坏心眼地说完，有如吊人胃口般只轻微刺激我的胸部、大腿，便停下动作。
　　从树丛中，可以看到期待着祭典的恋人们以及许多家庭携伴经过。不知道那些人什么时候会把视线停留在我身上，让我局促不安。但是，即使如此，我依然不断意识到他埋入我胸间的手指……
　　「即使你是情色小说家，这样也实在……害我变得这么奇怪……」
　　「如果这样能变得舒服，那不是很好吗？」
　　他将振袖和服的下摆拉得更高，使底裤整个露出。让我面向期持祭典的人潮，抚摸我的胯间。
　　「哈啊……嗯嗯……不、不要……」
　　「太大声的话，会被别人听到喔？还是你想让别人听到呢？」
　　我已经没有余力顾及他的话了。可能会被人看见的危机意识让我更加敏感，光是压抑住喘息便己经耗尽心力。
　　「来，让我们两人享受祭典吧。」
　　在耳边响起甜蜜的耳语时，我领悟到自己早已被他变成另外一个人。
　　
　　
　　——怦通。
　　什、什么？这股悸动是怎么回事？
　　「律……你为什么会写出这种情色小说啊？」
　　「在之前的板羽球大赛中，我不是穿上振袖和服吗？那时滩贩的老板将我们误认为恋人对吧？我是以那个为题材写出来的。」
　　不……还说什么以那个为题材……所以我想问的是，为什么要特地以律跟我为对象写小说啊！
　　「……丈途，我的情色小说怎么样呢？」
　　律以诚恳的表情如此问我。我感觉在他的声音中，寄宿着某种强力的思念。
　　「你、你问我怎么样……虽然我喜欢振袖和服，但以律为主角，这种的……」
　　「这种的，怎么样？」
　　他注视着我的眼眸满是不安。那表情，与穿着振袖和服时的律交叠在一起。
　　——怦通！
　　我的心跳再次加速。
　　「……丈途，你应该已经发现我的心意了吧？不……追根究柢，夺走我的心的就是那个，刚开学时丈途的那个吻……」
　　律边说边靠向我。
　　「丈途……我觉得我们是时候该将彼此的关系弄明白了。」
　　拥有中性容貌的律……他靠近到让我能清楚看见那细长睫毛以及有如女性般光滑肌肤的程度。
　　我察觉到他的样子跟平时不同，下意识往后退。
　　「律，你……要干嘛……」
　　——唰！
　　背后撞上树干，使我驻足于树前。但律却不止步地靠向我，把手放在树干上，他的脸逐渐逼近我的眼前。
　　「——丈途！我对你——」
　　——锵啦啦啦～?
　　刹那间，我的手机响起。看来电显示，不出所料……是责任编辑！
　　「律，抱歉！我有工作上的电话！」
　　「等等……丈途！」
　　我抛下喊叫着的律，拿着手机跑向胜代。
　　「胜代，怎么办！我没有接起电话的勇气耶！」
　　「什么怎么办，只能说你正在写啊……」
　　「那不管用了啦！刚刚的那通电话，就快让对方气炸了！」
　　「那么……那么……」
　　胜代猛然拿起我的手机，「嘿！」地闭上眼睛……将电源关掉。
　　「——这样不太妙吧？」
　　「只要能及时赶上就没问题了！只要能赶上的话！」
　　「能赶得上当然是没问题……真头痛。我甚至抛下新闻同好会的专栏来收集情色小说的题材。再这样下去，不只两边都赶不上，还可能惹毛社长、责任编辑还有全国读者……」
　　「……对不起。这都是我将你带出社团敎室的关系……如果你继绩写专栏，直接放弃本职的连载，至少还能讨社长的欢心——真是的！我这笨蛋笨蛋！」
　　胜代似乎真的为此感到自责，不断敲打自己的脑袋。
　　「胜代没有错啦……追根究抵，是将截稿日遗忘的我不对。」
　　「想办法处理这件事，是我身为经理的工作！得想想办法才行……」
　　胜代边沉吟边抱头念着：「要让作家写稿……该怎么办……」
　　「够了啦。我会乖乖把自己关在房间写稿。虽然没题材也不知道写不写得出来……但在没有杂音的地方，比较容易想得到点子吧？」
　　「……关在房间中……？」
　　在吐出这句话的瞬间，胜代的瞳孔发出闪耀的光芒，注视着我。
　　「还有这个方法啊！来……让我们朝着截稿前的赶稿地狱，愉快地奔驰吧！」
　　
　　
　　冰冷的铁环拘束住我的手脚，铁环上接有铁练，与墙壁相繁着。光是这样就已足够构成危险的状况。铁环十分沉重，而我的手脚皆无法自由行动。
　　——没错。简单来说……我正被囚禁在房间中！
　　「胜代！这是怎么回事！」
　　听到我的叫喊，站在房间一隅的胜代志得意满的露出微笑。
　　「要逼迫作家写稿的方法中，最有效的便是闭关吧？」
　　「闭关……话说这问房间，除了铁环之外什么都没有耶……这里是怎么回事！」
　　「据说，这里曾经是天才猛兽训兽师在练习时所使用的房间。」
　　……在这种地方练习吗……
　　「听说他用铁环绑住自己，让自己无处可逃喔。」
　　「什么，他把自己关起来？」
　　……真是……这间学园的怪人还真多……
　　我再次体认到自己进了一间很不得了的学园。
　　……被关在这种地方，接下来我又会受到怎么样的对待呢……
　　「来，请用。」
　　胜代将稿纸跟自动铅笔放在我面前。
　　「不，就算你将这东西给我……我正因铁环的重量而无法动弹呢——
　　
　　
　　——喔？是这里吗？丈途就在这房间里面？
　　——那家伙因为自己的不小心，搞到要开天窗了对吧？真是笨蛋。
　　
　　
　　从房间外传来两个女孩的声音。
　　……是谁呢？看来是我认识的人……
　　门一打开，就看到穿着制服、绑着马尾的女孩，以及手持相机、穿着牛仔裤的女孩走了进来。
　　「兰跟来夏……你们怎么会在这里？」
　　绑着马尾的女孩是拥有写程式才能的兰。而拿着相机的女孩是拥有摄影才能的名机来夏。
　　胜代对不可思议地注视着这两人的我如此说明：
　　「如果只是单纯的闭关，说不上是完成了丈途同学经理的工作。必须让丈途同学写出最棒的原稿才行。要让作家写出最好的原稿，必须要引出那位作家最大限度的能力。丈途同学是书写情色小说的天才……我认为只要有人在你面前亲热，或许足以提高你执笔时所需要的妄想力，所以才请兰同学与来夏同学过来。在我说明事情原委之后，她们两人都爽快地答应了。」
　　「……那么，我为什么要被绑起来呢？」
　　「有人在面前亲热，但自己却无法动弹的情况，一定能让丈途同学的妄想爆发才是。然后，正因为无法动弹，所以也只能将那爆发出来的妄想发泄在原稿上。也就是说……这正是情色小说闭关场啊！」
　　情、情色小说闭关场？这命名方式让人联想到小朋友的秘密基地呢……
　　「丈途全身受缚，以爆发的妄想写下小说的模样一定很丑陋才对。我想用相机将那模样拍下来。」
　　来夏拿着相机，愉快地注视着我。
　　……这样啊。来夏只对拍摄丑恶照片有兴趣而已。所以才愿意帮我进行情色小说的闭关吗？
　　不知为何兰不发一语，站在来夏身旁高兴地微笑着。
　　……到底是怎么了？
　　「……咦？这么说来……亲热是指……两个女生吗？如果是情色小说的闭关，那应该叫男性比较好吧……」
　　「如果叫男性，对方不是会认真起来吗！相较之下，如果都是女性就可以放心了对吧？」
　　听胜代这么说完，我再次将视线转回兰身上。她跟刚才一样微笑着……
　　喂，兰是百合啊！正因为对方是女孩，她才会认真起来啊！
　　「呼呼呼……这是胜代的请求。我当然要全力以赴。」
　　「谢谢！」
　　胜代没有听出兰的弦外之音，面带笑容地感谢兰……
　　「糟糕！快逃啊，胜代！」
　　「为什么？难得我准备了情色小说的闭关场……」
　　「你忘了吗？兰可是百合啊！」
　　我的话让胜代大吃一惊，使她转头注视兰。两人的视线互相交缠，时光就此短暂地静止不动。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「我……我又出错了～～～！」
　　「呼呼，你跑不掉喔。我要让胜代变成……我……的……妹……妹?」
　　……有很多女孩被兰称为「妹妹」，与兰拥有极为亲密的关系。她来这个情色小说的闭关场，似乎就是为了要将胜代变成「妹妹」。
　　「小胜代～让我们快点开始情色小说的闭关活动吧」
　　兰说着说着便扑向胜代，边抚摸她的背以及屁股，边伸舌在她的颈项上游移。
　　兰的舌头充满疼惜似地蔬着胜代……这看起来——十分色情！
　　「等……呀啊……好、好厉害……」
　　「咬呀，胜代同学意外的敏感呢。」
　　「兰……兰同学，不……啊……」
　　兰将舌头从颈项移往耳边，轻咬胜代的耳垂，并不断舔吮。
　　「拜托……嗯鸣……我已经，不行了……」
　　「好戏才正要上场昵？」
　　兰边说边把手放在胜代胸脯上游移，顺畅地滑动指尖。那温柔又纤细的动作，男人绝对无法模仿得来。
　　兰的攻势使胜代脸频发烫，呼吸渐渐弃乱，甚至连直立都很困难。
　　这个……实在太色情了！不愧是情色小说的闭关场！
　　「胜代，这也是为了丈途的情色小说喔。只要你变成百合，就能达成社团经理的使命。你应该懂吧？」
　　「……啊……怎……怎么这样……」
　　「胜代的经理之魂，也只不过这样而已吗？」
　　「不……不是……嗯……我身为社团经理，为了丈途同学的情色小说……啊……愿意成为百合！」
　　胜、胜代！你说出这种话真的没问题吗？
　　——喀嚓。
　　「丈途的表情变得很棒呢！」
　　当我发现时，来夏已经拿好相机，开始猛烈地按下快门。
　　跟胜代打得火热的兰看来夏的模样，乘势扬声说道。
　　「我看还是趁这机会把来夏也变成妹妹好了！别再照相了，快过来我身边！」
　　「什么……我是为了照丑恶照片而来的啊！」
　　「那种事之后再说！」
　　兰无法自已地说完之后，猛然扑向来夏，用手轻梳她的长发。
　　「你……干……嘛……」
　　光是这个举动，兰就让来夏不自觉地喘息起来。
　　好……好骇人的技术……
　　「感觉要攻下来夏应该要花很多时间，所以我会全力以赴。吃我这招……子弹触击！」
　　随着兰的咕喊，她的手指高速地动了起来，口气攻向来夏的胸脯以及大腿内侧。
　　「鸣……哈啊……住、住手……嗯鸣鸣：」
　　来夏支撑不住，当场双脚稣软地倒了下来，就这样任凭兰处置。来夏平时好强，她这副模样……是我第一次看见！
　　「……好厉害。不愧是兰的子弹触击……」
　　兰是撰写程式的天才，拥有以超高速触击键盘的技术。如果将之用在攻略女孩身上……就会变成这样。
　　「姊姊……你就这样放着胜代不管吗……？」
　　胜代眼神湿润地走到兰身边。看到她这样子，兰一脸温柔地说：「哎呀，对不起喔。你坐在来夏旁边，我会好好疼爱你们。」
　　「啊啊……姊姊……」
　　完全变成百合的胜代遵从兰的指示，在来夏身旁坐下。
　　「来，我会给你们两个快乐的～～」
　　[[IMG,17b42075c688025796a018148a73acdb,657,1000,125397]]
　　兰说完之后，便同时对胜代以及来夏使出子弹触击。
　　「哈啊……姊姊……呼……嗯嗯……」
　　「兰、兰……住手……啊哈……！」
　　百合的喘息声响彻室内……
　　「鸣……我好想加入！我好想加入那三人的行列！可是，我无法离开这里！」
　　我打从心底为自己的境遇感到悔恨。我已经……按耐不住了！
　　——碰！
　　随着沉重的声响，束缚着我手部的铁环移动了。
　　——碰！
　　手痛到像是要被撕裂一样……但现在我没空管那种事！
　　「这股性冲动……我能不发泄吗啊啊啊！」
　　就在那一刹那，我拿起稿纸跟自动铅笔，一口气将稿子写出来。与此同时，我喷出了大量的鼻血。
　　这是——鲜红圣经。是原稿状况极佳时发生的现象，也是我精心杰作的证据！
　　
　　
　　「姊姊……为什么你要这样对待我们……」
　　「没错！即使对象是姊姊，还是令人难以饶恕！」
　　在寂寥的房中，两个女孩并排站在一起，被铁环跟墙壁系在一起，两人看着站在眼前那位绑着双马尾的女孩，齐声怒斥。
　　被绑住的其中一人，是长发齐肩，看似活发的女孩。另外一位是将相机挂在脖子上、身形修长的女孩。
　　「你们两个，正瞒着我偷偷交往对吧？败坏我们彼此间有如鲜花般美丽情谊的行为……必须接受惩罚！」
　　绑马尾的女孩这么说完，将左手与右手，分别轻放在女孩们唇上，缓慢游移着。然后，猛然抓住她们的头……让她们两人接吻。
　　「嗯嗯……姊、姊姊……这是……」
　　「你做什么啊……姊姊……」
　　「你们两个，应该瞒着我做过这种事吧？但是，不可以这样喔。」
　　绑马尾的女孩微微一笑，忽然强吻长发齐肩的女孩，并将舌头伸入她的口中，有如品尝般慢慢回绕着。好似想安抚那活发女孩一般，舌头仔细地在她口中舔遍每一处……那动作虽然妖媚，但也有恰似讲诲喻孩童般的温柔。
　　「嗯呼……啊、啊啊……姊姊……」
　　马尾女孩的舌头技巧，让直至刚才还精神奕奕的女孩脸上浮现出愉悦的表情，不再反抗。
　　挂着相机的女孩看到自己的女友为人所夺而悔恨地咬牙切齿。
　　「……接下来轮到你了。」
　　马尾女孩转头看向相机女孩，以跟刚才同样的方法吻她，将告头伸入。不过，她转动舌头的方式有了变化，像是要疼爱倔强的相机女孩般，舌头深深探入。好似她愿意承受那吐息以及唾液，及所有的切般地品尝。
　　相机女孩悔恨的表情，也渐渐融于愉悦之中。
　　待马尾女孩将舌头收回时，相机女孩早已失去戒心，甚至连唾液在两人之间牵出一条线，滴落下来都不自知。
　　「呼呼……这下知道了吧？你们的交往不过是儿戏罢了。」
　　马尾女孩让手在两人胸前轻轻游移，边温柔地揉搓，一边微笑着。「来，像平时那样恳求我吧。」
　　「拜、拜托……请给我……姊姊的子弹触击……」
　　「我、我也拜托你……」
　　「真拿换们没办法。」
　　马尾女孩满脸得意地说完后的那一刹那，她的手指开始高速移动。两人的胸部激烈地摇晃，有如全身上下唯有那一处是别的生物似地颤动着。如此难以体验的强烈快感……两人在这动作之下，任凭自己喘息着。
　　「啊……啊啊啊！姊姊……不、哈啊啊啊！」
　　「呜嗯……再、再，怎么说，这也太激烈了……呜呜……！」
　　不论马尾女孩的攻势，再怎么凌厉，手脚受到拘束而直立的两人，就连躺在地上也不可得。
　　败坏百合情谊之罪………两人边体会罪孽，边逐渐为如同拷问的快感而站着失去了意识。
　　
　　
　　当我回过神时，听到远方传来的嗜杂声。那是愉快的交谈声，还有许多人走动的声音。
　　我似乎在不知不觉间睡着了。身体莫名地沉重……我试着微微张开双眼。
　　一睁开眼睛，俯视着我微笑的——胜代的身影映入眼帘。
　　「这、这是……」
　　我四处张望，发现自己不知为何躺在胜代的大腿上。胜代那富有弹性的健康大腿，十分舒适。
　　「丈途同学的原稿洒满了鼻血……所以我誊过稿后，传真给编辑部了。」
　　「有、有好好赶上吗……？」
　　「没问题喔。辛苦了！」
　　胜代精神饱满的声音，将我累积至今的疲劳一口气吹散开来。
　　「谢谢！这都是情色小说闭关场的功劳！」
　　「能听你这么说，我也很开心。不过……丈途同学，你似乎流了太多鼻血的样子。」
　　「……咦？」
　　胜代不安地看向我后方，我也随着她的视线转头一看……看到墙边出现一大滩血迹。
　　「那、那是什么？」
　　「是丈途同学的鲜血圣经喔。」
　　「咦……好猛……鸣……」
　　我不慎咬到舌头。
　　……情色小说闭关场，威力实在太过强大了。话说回来，我的身体会这么沉重……是因为鼻血流太多了吗……
　　「差不多该上学了……你可以吗？」
　　胜代望着远方问道。从外面传来的喧闹声以及脚步声……看来是学生们上学时发出的声音。
　　这时，我蓦然发现胜代脸上有黑眼圏。
　　「莫非，胜代……你照顾了我一整晚？」
　　「没、没有啦！我才刚睡醒而已！」
　　胜代急忙说完之后立刻起身。「好痛……」或许是因为脚麻库，使她发出呻吟，站不住身子当场又跪了下来。
　　「你、你还好吗？」
　　「……只要把脚伸直一下应该就没间题了。」
　　胜代有点尴尬地笑道。
　　脚会麻痹，就是她一直让我躺在膝盖上的证据。
　　「胜代……谢谢。」
　　听到我道谢，胜代又尴尬地笑了一笑。
　　之后我们在房间中稍作休息，就一起准备上学。大概是因为一直关在房间中的关系，户外新鲜的空气特别清新。
　　此时，新闻同好会的专栏浮现在我的脑海中。
　　「今天放学后……可能一踏进社团就会遭到社长惩罚吧……最后我还是丢下了专栏……」
　　要去社团，令我的心情颇为沉重。就算赶上了本职的截稿日，还是无法赶上同好会的截稿期限……
　　我的叹息胜代应该也传入了胜代耳中。但不知为何，她只是一语不发走着。
　　可是，当我们走到鞋値，拿起室内拖鞋时，她突然转头看向我。
　　「那么，放学后在社团教室见吗！」
　　「……咦？」
　　「我会跟你一起接受惩罚的！因为我……是经理啊！」
　　说这句话时，胜代的脸上带着满面的笑容……
　　真可爱……
　　一不小心，我竟盯着看到出神。「来，这个拿去！」胜代说完之后将装有某种东西的塑胶袋拿给恍神的我。
　　「嗯？这是……」
　　「晚点社团见罗！你不来的话……我会过去接你喔！」
　　她打断我的话，面带笑容地看着我，精神奕奕地跑了起来。
　　看着胜代那模样，我不禁脱口说道。「有社团经理……真好……」
　　我再次感谢有她进入新闻同好会。
　　胜代的身影消失之后，我打开她亲手交给我的塑胶袋。放在里面的是——今天的早报。
　　将报纸摊开，至今依然鲜明之情色小说闭关场的记忆，所化成的原稿顺利刊载在上面。
　　「今天也顺利地将色情送给了全国读者……」
　　我眺望着澄彻的青空，深深感受完成一件工作的成就感。