　　五、在那一星期里，她们的爱差点要了我的命！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　（第一天  星期四、早晨）
　　「该怎么办!」
　　训导室狭窄的空间里，回荡着千鹤的咆哮声。
　　「那家伙可是与『葛之叶』同样规模的大型组织里的一员哦!所以他是真的想要毁了这里啊!为什么我们却在这里坐以待毙呢!」
　　她用力地拍打桌子。
　　放在桌上的桌灯跟着摇摇欲坠。从窗帘隙缝中射入一道早晨的阳光。这道令人目眩的阳光，使桌灯的金属部分一亮一亮地反光。
　　「我们又没任何证据。」
　　穿着绿色西装的八束，用手压住摇晃的桌灯。
　　「与『葛之叶』同等规模的组织究竟在哪里?在国内，能跟我们匹敌的组织屈指可数……而且，每个组织均与『葛之叶』保持友好的关系。还是说，那个组织有可能是在国外?犹守朔不是提到过基督徒吗?」
　　「你说话怎么跟那家伙一模一样啦!」千鹤哼了一声说：「……这样真的很奇怪耶。明明说要破坏学校，也说要打倒熊田，我们却都坐视不理。」
　　「如果扯上熊田的话，我们也没办法了。」
　　八束的嘴巴微微呈现「へ」字型。
　　「源，妳应该非常清楚才对!熊田只要一看到强劲的对手就会冲动起来……说不定他们现在已经打起来了，而且是由熊田主动的。」
　　千鹤愤恨地咬牙切齿。
　　「所、所以呢?」
　　「嗨!」隔着窗帘，偷看着外头情形的小人偶出声说：「千鹤啊，我没想到阁下妳竟然如此爱护本学校呢!」
　　穿着和服的沙人偶装作一副感动得要哭的表情。
　　「真是太感动了!这就是教育的成果啊!我等的理念终于成功了!」
　　「妳想太多了啦!才不是这样呢!」千鹤对着支配者大人吼叫道：「才不是……这样呢!妳应该也很清楚吧，我做这些只是为了能够与耕太在一起，为了能跟他在这个熏风高中生活啊!」
　　「呵——」支配者大人笑着说：「话说回来，妳那可爱的耕太同学好像遇到什么大麻顷啰?」
　　「啥?」
　　听到她这么说，千鹤立即大步地走向窗户。看向从窗帘间流泄进来的光。
　　千鹤直直盯着外面——突然问她的眼尾生气地上扬
　　从窗户可一眼望见整个学校。而千鹤的视线正盯着学校大门不放。
　　耕太在那里。
　　而耕太的身边有个银发的少女。
　　此时的望仍然紧紧抱住正准备通过校门的耕太的手臂。
　　「～～～～！」
　　千鹤气到连声音都发不出来了。
　　耕太与望身后除了不高兴地皱起眉头的红音，还有兴灾乐祸的多由良，但千鹤眼里却没看见他们。
　　「我才离开一下下，那对兄妹又在乱来了!」
　　千鹤疾风似地奔出去，远出传来嚏嚏畦的奔跑声。
　　八束将打开的门轻轻关上。
　　「……您觉得如何?支配者大人。」
　　「阁下指的是?」
　　「当然是朔啊，再这样下去的话……」
　　「别理他了。像这种时候按兵不动才是上上之策。他想调查就随他去吧。不过我们可别露出『请便，反正你什么都调查不到』的表情哦!」
　　「……支配者大人?」
　　八束锐利的眼神更加犀利，并走进窗户边的支配者大人。
　　「阁下的表情干嘛这么严肃?要做爱的告白就请便，想把我扑倒也请便!」
　　「支配者大人……妳能够告诉我吗?」
　　「戒围的尺寸吗?我应该是戴二号吧……阁下终于下定决心跟我求婚了啊?」
　　八束的脸色依旧冷静。
　　「就是源的事，不，还有小山田的事，请妳坦白说出来吧……」
　　支配者大人咧嘴一笑。
　　「……阁下倒是说说看。」
　　「源千鹤是『门』，而小山田耕太是『钥匙』——是吗?」
　　沉默顿时漫延两人之间。
　　从窗帘的另一头传来了上学的学生们欢笑的声音。
　　「嗯，算猜对了吧。」
　　「那么——」
　　「但只猜对了一半。」
　　支配者将手直直伸向兴奋的八束。
　　八束皱起眉头，盯着那小小的掌心。
　　「只猜对一半?」
　　「先说到这里吧。小心隔墙有耳，之前也有人偷听我们说话吧?」
　　「那时真是失策，不过自从那天起，为以防万一我已经张开结界……」
　　「阁下为了张开结界而忙通宵吧?别太辛苦了，我也会觉得难过的。」
　　支配者大人面向窗户说。
　　「真是不胜感激。」
　　八束对着支配者大人小小背影，深深一鞠躬。
　　
　　
　　（同日，中午）
　　午间的教室散发着便当的香味。
　　耕太面前放了两个便当盒。一个是豆皮寿司，另一个则是热狗——内容跟昨天，千鹤与望所做的便当一样。
　　「唔……」
　　不过，豆皮寿司里跑出了虾子的尾巴，热狗则用秋刀鱼取代香肠。
　　耕太大口咽下口水。
　　「试试看味道如何?耕太，我挑战了新的口味……这个里头包的是烩饭哦!」
　　「我也挑战了新口味。不是热狗，而是热秋刀鱼……」望面无表情地盯着耕太说。
　　「啊，哦……」
　　耕太先看了看千鹤灿烂的笑脸，再看了看望冷静的表情，接着再看了看似乎在看好戏的红音，以及兴灾乐祸的多由良，最后再看向虾子杂烩寿司以及热秋刀鱼。
　　「耕太，快吃吧!」
　　「耕太，请吃。」
　　耕太的喉咙发出吞咽的声音，很可惜，并不是因为这些食物看起来很美味的关系，也不是因为想赶快吃到这些东西的反应，而是，那是——绝望的心情吗?
　　最后耕太终于下定决心，并伸出两手。
　　他闭上眼睛——把两样食物一起送进嘴里。
　　「呃……」
　　油豆腐的酸味、甜味与油分，以及面包的甜味、油分，以及奶油的香味与油分，以及秋刀鱼的美味与油分，以及炸虾的油分……总之，就是所有的油分全在嘴巴里扩散，耕太的身体充满食物的味道、水分、油分、黏分……
　　我的妈啊!耕太扯着喉咙大喊。
　　
　　
　　（第二天，星期五，中午）
　　今天的豆皮寿司里跑出了鲷鱼的红色尾巴，而且还活跳跳地动来动去。热狗里则挟着螃蟹，而两只大蝥也还在动，而且还吹着泡泡。耕太努力将这些吃下去。
　　我的天啊!耕太扯着喉咙大喊。
　　
　　
　　（第三天，星期六，中午）
　　哇哩咧!耕太扯着喉咙大喊。
　　
　　
　　（第四天，星期日，中午）
　　
　　
　　受不了啦!耕太扯着喉咙大喊。
　　（第五天，星期一，中午）
　　红音对耕太说：「这都要怪小山田同学不说清楚啦!」
　　「觉得难吃的话就讲清楚说明白啊!如果勉强自己吃下去又勉强说好吃，那些创作料理才会尽往奇怪的方向走啦!都怪小山田同学误将优柔寡断当作是温柔体贴了。若是真正的温柔，就算一时伤害到对方，也要坦白地告诉对方啊。坦白说出来的话，她们才会朝更好方向去研究啊，你是个伪君子!」
　　「好耶好耶!伪君子!」
　　多由良也这么说他。耕太却说不出反驳的话。
　　不过，连星期假日也吃便当，其实也颇很同情他的。
　　附带一提，本以为今天的豆皮寿司很正常，所以暗自窃喜时，没想到里头包的却是咖哩；热狗里的香肠其实包着纳豆，真叫人分不清真假，耕太想。
　　
　　
　　（第六天，星期二，中午）
　　今天的豆皮寿司包了香肠，而热狗里则是包饭来代替香肠。看来她们是想截取对方的优点吧，不过她们似乎忘了最重要的东西，耕太想。
　　
　　
　　（最终日，星期三，中午）
　　咚一声，她们将多层便当盒与篮子放在耕太面前。由于耕太的桌子不够放，所以也放在多由良及红音的桌子上。
　　看热闹的同学吱吱喳喳吵个不停。
　　耕太听到有人说：这些便当还真厉害!
　　千鹤与望分别打开自己的便当。不过，她们今天并没有发出「锵锵!」的声音。
　　「哦哦……!」
　　喧嚷的教室中，耕太的眉毛跟着抽动一下。
　　虽然盒子很大，但里头只是一般的豆皮寿司与热狗。
　　不过……
　　耕太可不敢掉以轻心。以前也发生过这种事，所以绝不能以为那只是一般的料理而已。耕太感受着千鹤与望两人的，不对，还有多由良与红音，以及班上同学们的视线，并慢慢将手伸向豆皮寿司。
　　接着送入口中，轻轻咬一口。
　　啊唔、啊唔……
　　「嗯?」
　　听到耕太的声音，两手合握做出祈祷姿势的千鹤用力地闭上眼睛。耕太则斜眼看着她这个紧张的模样，并动着下巴。
　　又咸又甜的油豆腐、稍微调味过的蔬菜饭——
　　「好、好吃……」
　　听他这么说，千鹤立即把眼睛睁得大大的。
　　「真的吗?耕太!」
　　「是、是的，味道很一般很好吃。」
　　真的很好吃……耕太也觉得不可置信，他将剩下的豆皮寿司全都塞进嘴巴里。啊唔、啊唔……没错，果然很好吃。
　　「太好了!」
　　「——喂，你可要感谢我哦!」
　　多由良伸出手，从多层便当盒中拿出一颗豆皮寿司吃下去。
　　「因为是我建议千鹤做一般的寿司就好了。也就是说，刚刚你没有昏倒，都是要托我的福啦!」
　　「你这是什么意思啊!」
　　千鹤把多由良的头抱过来紧紧勒住，脸上却挂着甜甜的笑容。
　　「好痛、好痛、好痛……住手啦千鹤，很痛耶!」
　　「哈哈哈哈哈!」
　　由于千鹤越勒越紧，多由良的脸渐渐发白。多由良的手因痛苦而不停挥动着，耕太则抓住他的手，握住他的双手内心充满着感谢。
　　谢谢你，多由良，真是太感激你了!
　　「——耕太。」望盯着耕太说：「你也吃吃看我的好不好……?」
　　「啊，嗯。」
　　耕太拿起热狗，大口咬下去。
　　面包的香味、香肠的咬劲、肉的美味、蕃茄酱与芥末的香味一同在舌头上扩散……
　　「好吃!这个也好好吃哦!」
　　「太好了……」
　　望露出开心的笑容。
　　望瞇起眼睛，嘴唇微微上扬，露出既灿烂又开朗的笑容。呼……不只耕太，连班上同学全都松了口气。
　　哼，千鹤不高兴地嘟着嘴。
　　「千、千鹤……不能……呼吸了啦……」
　　多由良的头仍被紧紧勒住，身体越来越没力了。
　　「呵……我也能吃一个吗?」
　　红音指着两个便当说。
　　「如果妳那么想吃的话，请吧——?」
　　千鹤边勒着多由良边回答。
　　「嗯，红音妳吃吧。」望轻轻点头说。
　　「那我就吃啰。」
　　红音先吃望的热狗。
　　「哦，只要做成一般的口味，也可以那么好吃嘛，犹守同学。」
　　「谢、谢谢……」
　　望点头回答。
　　「我好高兴……」
　　并喃喃自言地说。
　　接着红音吃下千鹤做的豆皮寿司后，肯定地说：
　　「没想到千鹤竟然能做出正常的料理……妳让我真正感受到人不可貌相这句话的意思呢!」
　　「妳干嘛不老实夸赞人家啊!」
　　千鹤越勒越紧。不过多由良已经无法作任何的抗议了。
　　「可是，小山田同学也真辛苦呢……」
　　红音感同身受地说。
　　「咦?」
　　正在口叩尝着豆皮寿司的耕太，连忙抬起头来。
　　「因为小山田同学还是得选出哪一个比较好吃吧?」
　　「对、对啊，耕太!」
　　千鹤立刻放手，一把将多由良推倒，他已经倒在地上动弹不得了。
　　「耕太，你觉得哪一个比较好吃呢?」
　　「啊，这个……」
　　「——算了!」
　　当耕太不解地拾起头，而千鹤也同时看向旁边。
　　望低着头说：「你不必勉强自己做出选择，耕太。」
　　「啊！」
　　千鹤突然放声大叫，张大着嘴指着望说：
　　「妳在假装好女人?」
　　「我才没在假装好女人呢，只是觉得就这样算了吧……」
　　「这不就是在假装好女人吗?你们两兄妹真的是太可恶了……昨天晚上，我也被那只笨狗耍得团团转!」
　　千鹤愤恨地握紧拳头。
　　「听好，既然如此，我现在就要跟妳一决胜负!」
　　千鹤对望伸出魔爪。
　　「等一下，千鹤学姊，妳在做什么啊!」
　　耕太立即起身，从前面抱住千鹤并压住她。
　　「你别阻止我，耕太!这些家伙真是太……太……太……」
　　千鹤的手就像捕捉猎物的猫一样，朝着望的脸拼命挥舞着她的利爪。
　　「妳冷静一下啊，千鹤学姊!」
　　「我已经忍不下去了，现在就让我宰了她，耕太!」
　　「……耕太，你又救了我一次。」
　　什么?耕太回头看向她。而千鹤的手也立即停在半空中。
　　望微笑着，歪着头说：
　　「这已经是第三次啰!」
　　「啊……算是吧。」
　　「你们两个现在是怎么?『气氛怪怪的』。」
　　千鹤手部的动作增加三倍的力道。凶狠猛烈地甩动她的利爪。
　　「千、千鹤学姊……」
　　耕太压不住她了。
　　惨、惨了……
　　该怎么收拾这场面啊?耕太心急地想。这时，耕太的脑海里浮现一句话。
　　（小子，我要奉劝你，如果你是她的男朋友，偶尔也要好好教训她一下嘛!）
　　——肉店的大叔!
　　（我直截了当的说好了，说不定她只听……小山田同学一个人的话!）
　　——朝比奈同学!
　　（既然你是那个笨狐狸的男朋友，偶尔也该教训教训她一下啊!）
　　——八束老师!
　　戴着厨师帽的大叔，不停调正眼镜位置的少女，以及拥有锐利的三角眼的男人，不约而同对耕太说出同样的话。
　　如果是男朋友的话……就对她……我……对千鹤学姊!
　　「千鹤学姊!」耕太大声怒道。
　　千鹤的身体立刻停止不动。耕太马上站起来，正面面向千鹤。
　　「如、如果妳不适可而止的话……我、我可要生气啰!」
　　最后那句话害他咬到舌头，「好痛哦!」耕太连忙捂着嘴巴。都怪自己要做这种不擅长的事……
　　千鹤觉得快要站不稳了。
　　「你说什么?」
　　千鹤踉呛地往后腿，两步、三步地慢慢离开耕太。她全身微微颤抖着，紧紧紧咬着下唇，眉毛还呈现八字形。
　　「你说什么?」
　　眼见千鹤眼里泛起了泪水。
　　「耕太竟然……耕太竟然……耕太竟然……!」
　　她双手掩面。
　　「呜呜呜呜～!」
　　顿时黑发翩翩飞起。
　　千鹤背对着他，当耕太发现她跑出去时，她已经冲到走廊上了。
　　「耕太把她惹……」
　　「耕太把她惹哭了……」
　　教室里一片哗然。
　　「什么?」
　　耕太求救的眼光望向多由良。
　　但多由良却趴在桌子上，从他的侧脸看出他的脸色发白，嘴巴还吐出舌头。对于刚刚的骚动毫无反应。
　　「——小山田同学。」
　　听到后，耕太一震。
　　他紧张兮兮地转回头。
　　红音调正眼镜的位置后对他说：
　　「你在干什么……」
　　「咦?」
　　红音大力踏着地板。
　　「还不赶快追过去!」
　　「是的!」
　　耕太连爬带滚地追了出去。
　　
　　
　　「千鹤学姊!千鹤学姊!」
　　耕太在走廊上奔跑着。如果被八束老师看到的话，一定会被狠狠教训一顿，但他已经管不了这么多了。
　　转了两个弯后——
　　「千鹤学姊!」
　　他在这个转角，被抱住!
　　「咦?」
　　千鹤等在转角处，然后从正面抱住耕太。
　　自己被软玉温香的身体给紧紧抱住——尤其他下半部的脸正感受着她那柔软的胸部，现在的情形到底是怎样啊?当耕太还不晓得发生什么事时，他已经被千鹤拉到旁边的教室里了。
　　「咦?哇啊!」
　　教室里昏暗一片。
　　隐约中看到旁边摆放着长条桌子。桌子一端装有自来水的水龙头。这里是化学实验室，由于窗帘被拉上所以室内才会一片昏暗……当耕太摸清楚这里是什么地方的时候，随即听到身后的门被关上的声音。
　　千鹤站在门前，用发亮的眼神凝视着耕太。
　　「怎么了……千、千鹤学姊?」
　　「我好高兴。」
　　「什么?」
　　「我很高兴耕太会骂千鹤，而且还追了出来。我真的非常高兴。」
　　「妳、妳不是哭了吗?」
　　「对不起，那是，骗、你、的!」
　　耕太惊讶的瞠目结舌。
　　「骗、哭……什么?」
　　「那么，耕太你想怎样惩罚我呢?」
　　「惩……罚?」
　　千鹤「呵呵」发出轻笑的声音。
　　「因为，你不是想对调皮的千鹤说教吗?因为我做错事情，为了我着想只好大声骂我不是吗?所以，为了导正我的坏行为，一定要好好惩罚我才行哦!」
　　呵呵、呵呵呵……
　　千鹤一边笑，并慢慢走近耕太。咚咚的脚步声响彻整个教室。
　　「妳、妳想干嘛?」
　　「耕太想要用什么样的惩罚?千鹤什么都愿意承受哦……?」
　　千鹤的手搂住了耕太的脖子，并在耳边轻声细语地说：
　　「就算会痛……就算会很害羞……我也没关系哦……」
　　突然剑全身血液整个冲到耕太的头上，让他感到天旋地转的。
　　「惩罚?要怎样的惩罚吗?思，这个嘛，我想想……」
　　发楞的耕太脑海中，浮现出小时候的画面。
　　在以前，当耕太还小的时候，因为弄坏了祖父心爱的盆栽，虽然立刻说实话就不会有事，但他却说谎想要瞒混过去，气得祖父火冒三丈……
　　最后他被爷爷伯伯抱起来，在小屁屁上重重打了几下。
　　「打……小屁屁……?」
　　「哎嘿!」
　　千鹤发出开心声音，脸上也挂满了笑容。也许是这里比较暗，所以她的笑容看起来像是整个揪在一起般，模模糊糊的。
　　「啊？」
　　等耕太回过神来时，千鹤已经将他按坐在化学实验室的椅子上。
　　而千鹤则是整个人趴在耕太的大腿上。耕太的大腿随即感受到千鹤柔软的腹部与体温。
　　「妳在……做什么啊?」
　　耕下低头看着千鹤的背部。平日总是被黑亮的长发覆盖起来的背部，此刻完完全全展现出来。从西装外套以及裙子间露出了白色的Y领衫。
　　明明是我……大骂千鹤的啊……
　　或许是心理作用吧，总觉得她一点都没在反省。怎么会这样?她好像搞错了吧——在烦恼的耕太面前，千鹤将手伸进裙子里。
　　将一块白布慢慢脱下来。
　　当她将白布脱至膝盖的部位后，立即把格纹裙撩起来。
　　优美的白色曲线映入眼帘。
　　「屁……股!」
　　耕太虽然想立刻站起来，但由于千鹤躺在大腿上，所以只能够拾一下腰而已。
　　「妳、妳、妳……想做什么啊!」
　　「因为要被你打屁屁啊!所以必须要露出被你打的部位啊!」
　　「怎、怎、怎么这样……」
　　耕太将撩起来的裙子给拉下来。
　　「不用撩裙子也没关系啦!」
　　「这可不行啦!」
　　千鹤又把裙子撩起来，她的臀部果然白哲诱人。
　　「这样的话才不是惩罚呢!如果不痛的话，根本达不到效果嘛!」
　　「可、可是……」
　　耕太虽然是坐着的，却觉得像是猛然站立时所感到的晕眩感，所以用手压住了头。
　　「那么，耕太，请吧。」
　　千鹤将手跟脚伸直，绷紧身体。尖挺的白色曲线也跟着绷紧。微微地高挺着，旁边的低洼处还有阴影。
　　耕太大口咽下口水说：
　　「啊，妳不用说『请』啦。」
　　呼，千鹤将屏住的气息呼了出来，同时也放松臀部的紧张，臀部跟着柔软地晃动。
　　「耕太真是的……总惹得我心急，就像这样老爱欺负千鹤?你是想吊我的胃口，紧张得心儿砰砰跳吗?」
　　千鹤不高兴地咬着姆指说。
　　「不是，不是这样的……不是这样……才不是这样呢……」
　　耕太边说边摇头否认。
　　「不快一点的话，午休就要结束啰!有人会过来这里哦!耕太，你希望我这个样子被别人看见吗?」
　　「不行!才不可以呢!」
　　「那你如果不快点惩罚我的话，就来不及啰!快一点嘛!」
　　啊，好。
　　虽然现在耕太还不能接受这种惩罚，但他已经下意识地举起右手。
　　手高举在半空中。
　　……该怎么办?
　　千鹤又再度将屏住的气息呼了出来，屁股也跟着松弛下来，柔软地晃动。
　　「耕太你也真是的——」
　　她瞇着眼凝视着耕太。
　　「不行啦，因为……」
　　「有、有人来了!」千鹤面向门口的方向说。
　　果然听到啪嗒啪嗒的脚步声。眼看脚步声越来越接近，耕太轻呼一声。下意识地闭上眼睛，下意识地将举起的手——用力地打下去。
　　啪!
　　「呀!」
　　千鹤吓得花容失色，随即又立刻捂住嘴巴。
　　
　　[[IMG,ea024e6e8d095fd13c6b5f49207026a2,399,600,81718]]
　　
　　不过走廊上的人似乎没听到声音，渐渐走远。耕太盯着自己的掌心，并一边注意着渐行渐远的脚步声。手上还有麻麻的感觉——看起来虽柔软，原来也挺紧实的——整个手掌感受到富有弹性的臀部。
　　等到脚步声消失后，千鹤才整个放松下来。
　　「幸好……真是好险哦!对不对，耕太……耕太?」
　　「嗯。」
　　千鹤歪着头看着耕太。
　　耕太茫然地凝视着自己的掌心，嘴角却泛起了笑容。
　　「啊、不、不是啦，因为这个……」
　　「没关系啦，耕太。那么……」千鹤说着，并将身体往前，「请你继续吧。」
　　她挺起了腰枝，摇动了几次。
　　「啊……嗯……」
　　啪!
　　「呀!」
　　啪!
　　「哇!」
　　啪!
　　「啊！」
　　
　　
　　耕太低下头，并愧疚地抱着头。
　　耕太的眼睛茫然地朝上看，千鹤则感到全身兴奋莫名。隔着裙子摸摸自己的屁股，并用指甲抓一抓。
　　白色的布还吊在膝盖上。
　　千鹤弯下去，将白色的布拉起来，接着把腰动一动将白布穿好。然后她用以两手插入裙子中的姿势，发现什么似地歪着头。
　　然后又突然脱下来。
　　她拾起一只脚将白布脱下，接着再拾起另一只脚，将白布完全脱去。
　　「……?」
　　耕太半张着口看着千鹤的动作。
　　千鹤小跑步地跑到垃圾筒前，将后将手中的白布丢进垃圾筒里。被丢进去的那团白布——很快地被耕太接住。他踉呛地跌坐下去，并撞到墙上的玻璃窗。然后从地上抬头着看表情惊讶的千鹤。
　　「妳、妳、妳在做什么啊!」
　　「因为脏掉了嘛!」
　　「脏……」
　　耕太的动作像是有烫手山芋在手中滚动地似，揉着一团的白布——千鹤的内裤在手中滚来滚去。
　　「我还有替换的内裤……所以就不要了。」
　　「我的意思是丢在这里的话不就会被其它人看见……会被其它人看见的啊!」
　　千鹤咯咯咯地笑着。
　　「不要紧的啦，因为耕太会帮我想办法啊，对吧?」
　　啥咪?
　　耕太看着笑嘻嘻的千鹤，并看着手里那团内裤。原来……她对我的一举一动瞭若指掌嘛!
　　「唔～～！」千鹤舒展着背脊说：「最近发生太多事情了……搞得人家心神不宁又累积太多的怨气，不过被耕太骂过后，我感觉轻松多了。」
　　「发生太多事……难道妳是指犹守同学，望她的哥哥吗?」
　　呵呵，千鹤用笑声代替回答，并用食指抵着耕太的嘴唇说：
　　「耕太你不用担心，因为我会保护你的。耕太还有这个学校，都由我来守护。」
　　「千鹤学姊……可是……」
　　千鹤像是要岔开话题似地背对着耕太。
　　「再见，我得离开了。」
　　「等一下，千鹤学姊。如果妳有任何烦恼或心事都可以跟我说啊!因为，最近妳总是——」
　　「不行。」
　　「为、为什么?」
　　「因为我必须赶快去拿替换的内裤啊。你看，不穿内裤的话我可是会感冒的哦!」
　　你看!
　　背对着耕太的千鹤调皮地撩起了裙子。
　　「哇啊!」
　　耕太赶紧看向地面。
　　看到、看到了!有点红红的——全都要怪我!
　　真可恶，我真是可恶的大坏蛋啊，爷爷……耕太低着头、眼神涣散、半张着嘴巴呵、呵呵地苦笑着。
　　「那么，耕太，我算是已经得到满足了。所以耕太也用这个来满足自己吧。」
　　「满足……?」
　　耕太茫然地抬头看着站在门口的千鹤。
　　千鹤指着耕太的手掌心。那里有一个捏成一团的白色内裤。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　耕太手上的团状内裤在耕太手上滚来滚去。
　　「这、这个是，千、千鹤……穿的……」
　　「哇!原来我被你深深爱着呢!」
　　千鹤摸着自己的屁屁直接走到走廊，并用力地把窗户关起来。
　　在昏暗的教室里，耕太双手捧着捏成一团的内裤，就这样坐在地上。
　　「这个……该怎么处理啊?」
　　耕太感到手里的那团布如千斤般沉重。
　　
　　
　　耕太不晓得该怎么处理这条内裤，只好装进将它装进塑料袋并放入口袋里。
　　将秘密藏在上衣口袋里的耕太，无奈地叹气并走在走廊上。午休时间已经差不多要结束，所以走廊上没有半个人影。
　　窗户外传来学生唁一闹的声音。
　　也许是学生在操场里踢足球吧。这么说来，在午休时间玩耍的学生，分为室外的足球派，以及在体育馆内打篮球的篮球派吧，耕太茫然地想着。由于耕太午休时间都是跟千鹤在一起，所以不属于任何一派，应该也能说是在教室里磨磨蹭蹭派吧．
　　无论是哪一派，都算是健康且适合高中生的午休活动吧。怎么可能像他们在昏暗的教室里，做些见不得人的事。
　　唉……耕太身体磨擦着走廊的墙壁，踉呛地走着。
　　「我好像越来越糟糕了。」
　　我觉得自己好差劲哦，爷爷……耕太忆起住在乡下的祖父。
　　不晓得为什么，突然忆起了遥远的故乡。耕太在心中哼起了从没唱过的童谣。
　　「这个，小山田……同学。」
　　「哇!」
　　耕太被吓得跳起来，原本贴着墙壁的身体赶紧跳开。
　　接着他回头看。
　　「呀?」
　　站在他身后的一名妹妹头少女惊讶地睁大眼睛。虽然她看起来年纪比耕太小，但她制服上的校徽却是红色的，代表她是二年级生，也就是比耕太大一届的学姊。
　　「澪、澪……同学?」
　　她就是当桐山与朔打斗越来越激烈的时候，默默守在桐山身后的人。青蛙少女。呱呱。
　　澪愧疚地低下头。
　　「对、对不起，小山田同学……不好意思，吓、吓到你了。」
　　「不，我才是突然叫了出来上
　　耕太也跟着低下头。当他抬起头时，看到澪还是低着头，所以他又跟着低下头；当澪拾起头时看到耕太的头还是低下去的，所以又再度低下头。这次换耕太拾起头……他们两人就这样又抬头又低头的重复个十几次。
　　「啊，对了，浚学姊，妳有什么事吗?」
　　「这、这个嘛……」
　　澪轻轻下垂的眼框溢满了泪水。
　　「就是犹守，朔学长的事……我想请教他……」
　　听到这个名字，耕太觉得自己的脸顿得变得僵硬颊。
　　「当桐山同学与犹守打斗时……」
　　「应该是桐山学长是被打吧。」
　　嗯，澪露出泫然欲泣的表情，下垂的眼睛垂得更严重。
　　耕太连忙摇摇手说：「对、对了，桐山学长还好吧?」
　　「他说要去修行……所以现在隐居在深山里。」
　　「隐居在深山里?」
　　澪顶着湿润的眼眶点头回应。
　　「他说，凭他目前的功力根本赢不了对方，所以总有一天一定要扳回一成。」
　　哈、哈哈，耕太不禁笑了起来。的确很像桐山的行事风格。
　　「那么，妳想问犹守……朔学长什么事。」
　　「当桐山同学与犹守学长打斗的时候……犹、犹守学长不是提到桐山同学哥哥姐姐的事吗?」
　　耕太想起一星前，他们两人打斗时的情形。
　　（——你这样可是会被你的哥哥姐姐笑哦，桐山臣。）
　　「啊……他的确这么说过。」
　　「桐山同学他正在寻找他哥哥姐姐的下落。」
　　「找寻……也就是说他们是失散多年啰?」
　　澪点点头。
　　「说是失散多年，其实是……他、他是被抛弃的。」
　　「被抛弃?」
　　澪又立刻点头说：
　　「听说被他们欺负得很惨，遭到他们背叛后被抛弃的……所以桐山同学常说总有一天，一定要让他们好看!」
　　「原来如此啊。」
　　耕太想起身边的一对姐弟，也就是千鹤与多由良。虽然他们两人经常斗嘴，但其实感情非常好。原来家人的感情也有许多种啊。耕太默默想着这些事。
　　「所以说……」澪扭扭捏捏的，眼睛朝上看着耕太。「既然千、千鹤同学与犹……犹守学长是朋友，那么，我想请她……帮我问一下犹守学长……」
　　千鹤与朔是朋友。
　　耕太感觉自己的心一沉。
　　过去的伙伴、拍挡……恋人……
　　耕太什么都不知道。对于千鹤与朔的过去，他们两人到底有什么关系，耕太对此一无所知。原本决定不去多想，但这些问题却不断涌入脑海中。我所不知道的千鹤学姊
　　「这个……小、小山田同学?」
　　不知不觉垂下头的耕太，听到澪的叫唤后马上拾起头来。
　　「……没、没有办法吗?」
　　「不，不会的。」耕太强咬着牙，紧紧握住拳头说：「——我懂了，那么我找机会拜托千鹤学姊看看……请她问犹守学长这件事情。」
　　渖眨着眼不敢置信地再问一遍。
　　「真、真的不要紧吗?总觉得你的脸色……好像不太好……）」
　　耕太轻轻摸了摸自己的脸颊，的确有点发冷。
　　「我不要紧。」
　　他勉强露出笑容，虽然这笑脸一定很生硬。
　　「——想知道吗?」
　　耕太身后传来低沉的声音。
　　耕太耸着肩，而站在耕太正前方的澪则张大了眼睛并吓得缩起身子。
　　「啊，嗯……」
　　浚边回答边紧张地转回头看向耕太。
　　「犹守……学长。」
　　银发男照旧一身皮夹克、皮裤、皮靴的打扮，慢慢靠近他们。同样没有脱鞋。
　　「叫我朔就可以了，耕太。」
　　朔的嘴角微微上扬说。
　　「即然我们爱上的是同一个女人，不就算是好朋友吗?」
　　「爱……上?」
　　「你不是想知道吗?」
　　朔站在耕太眼前，他的身材高大，几乎跟多由良差不多高——应该有180公分吧?这让只有165的耕太必须仰着头看他。
　　「……是的，我的确想知道关于桐山他哥哥姐姐的事情。」
　　「不是吧。」
　　「咦?」
　　「你想知道的是我跟千鹤究竟是什么关系吧?」
　　朔银色的瞳仁俯视着耕太说：
　　「那家伙可是每天都来见我哦!白天去找你，晚上就来找我……呵呵，千鹤也真是两头忙呢。她应该连睡觉的时间都没有吧?就像昨天，她可是一整晚都在跟我约会哦!」
　　耕太默默地抬头看着朔，并用鼻子嗅着他身上的皮衣所散发出的一股独特的味道。
　　「难道你不想知道……我们做了什么『事』吗?」
　　耕太大大吸了口气。
　　不知不觉间，刚刚所振奋的体力又渐渐消失了。
　　「——不用了。」
　　「什么?」
　　朔不解地歪着头。
　　「如果我想知道的话，自己会去问千鹤。」
　　呵呵呵……
　　朔笑了起来。原本只是低声轻笑，到头来却越笑越大声。
　　「是吗?哈哈，我懂了……耕太，你也挺有趣的嘛，真是太好玩了。」
　　他边笑边走过耕太身边。
　　接着他敲敲湩的妹妹头。澪讶异地发出惊呼。
　　「小妹妹妳要学学他，自己去问自己的男朋友吧。」
　　澪两手抱着头迅速从朔身边跑开。
　　「你、你、你竟然随便就……」
　　「哈哈哈，你这小子看来挺倔强的呢……你想要凭自己的力量去问她吗?这样的话，那我这个犹守朔可就要拭目以待了。」
　　朔「喀啦」一声将窗户打开。
　　一只脚踩在窗棂上，并将身体大大地采出窗外。
　　「那么，再见啰!耕太。」
　　朔咧嘴一笑后，便从走廊的窗户跳下去。
　　耕太目送着跳到地面上，并直接跑远的朔的背影。
　　「……这里是二楼耶。」
　　「他、他想去哪里啊?」
　　「我也不晓得。」
　　耕太望着朔离去的方向说：
　　「那个方向是……先直直爬上楼梯再往走廊里前进，就是澪学姊妳……熊田学长他们的聚集的教室哦。」
　　「啊……难不成?」
　　耕太再度看向朔跳下去的窗户。他俯视着一整片校舍，但早已不见朔的踪影。
　　「爱上同一个女人……每天都见面……他们到底做了什么事呢……」
　　「你在说什么?」
　　「没、没有，没什么。」
　　耕太用笑容顺利地敷衍过去。