　　二、我已经记住你的味道了
　　
　　
　　「难道……已经非做不可了吗?」
　　耕太一个人喃喃自语，独自走在日落黄昏的街道上。
　　这条街上有一家家的商店，那些店家了告牌以及店头装潢又旧又黄，但问题绝对不只出在橘红色的夕阳上，而是因为店家本身就已经很老旧了。
　　不过，过了一座桥，在街道的市中心有个大型且建有漂亮屋顶的长廊商场。那条商场装潢新颖空间又大，商店多且商品琳琅满目，相当受客人——尤其是年轻人欢迎。
　　虽然眼前这条商店街已然萧条。
　　但耕太还是比较喜欢这里。
　　虽然他曾被千鹤带到那个商场，但那里人挤人，街上的喇叭不时传来扰人的音乐及广播，实在吵得人心烦意乱。
　　这条街在这一点倒很安静。从学校走来只需要花十分钟，人又不多，也没有扰人的喇叭，刚好可以让他慢慢思考。
　　就好比像现在这个样子。
　　耕太「唔」地一声。
　　「难道……已经非做不可了吗?」
　　做什么——
　　就是跟千鹤做爱做的事。
　　耕太边走，脑中一直一直在想这件事。
　　糟糕!他来这里是要去买笔记本的。当他被千鹤袭击时脱口而出的那个借口，其实是真的。但他早已路过了文具店……
　　虽然耕太也发现自己早已走过那里，但随即想「算了，回头再买也可以」……便继续往前走。人烟稀少也是这条商店街的一大优点，可以让他边走边一个人喃喃自语。
　　「其实，也没关系啦——」
　　自己也不是对那档子事完全没兴趣。
　　「不过……」
　　害怕?
　　「也许是有点害怕吧?」
　　耕太边走边转了转脖子。
　　连耕太也不明白，为何会害怕跟千鹤做那档子事。
　　他绝对是喜欢千鹤的。跟她在一起时很开心，她那巨大的双峰，连耕太自己也很想……摸摸看。而且，现在他们已经是高中生，两人又是恩爱的情侣，应该，没关系吧?所以其实就算真的要做应该也没什么问题。
　　两情相悦的爱侣，互相有这种需求也是理所当然……的吧。
　　「不过……难道不能慢慢来吗?」
　　耕太凝望着几乎沉没于大楼另一端的太阳所发出的昏黄红光，喃喃说道。
　　慢慢的、一步一步的、成熟的——
　　「难道……不能这样子吗?」
　　他又叹了口气。
　　「今天怎么一直在叹气啊?」耕太边想，并无意识地看向旁边。
　　突然间，他看到了一个四角形箱子。
　　那是台小型的自动贩卖机。
　　架设在药局前的自动贩卖机是——
　　「呃……哇啊!」
　　耕太吓得僵直在原地。他两手抱着书包，高挺着双肩，整个血液全都冲到他的脸上。这、这个是保、保、保险……哇啊!耕太发现自己看起来像是故意停在自动贩卖机前似地，书得他拔腿就跑。
　　同手同脚。
　　耕太左手与左脚、右手与右脚同手同脚地走着，动作就像个坏掉的机器人一样，笨拙地往商店街迈进。
　　幸福快乐的家庭计划?
　　耕太像波浪鼓似地拚命摇头。我、我到底在想什么啊……
　　等一下!他重新换了个想法。他停在下来，手顶在下巴，苦苦思索着。若万一非做不可时，也必须要有那个东西才行吧——那、那个、那个东西?
　　「喂!搞什么鬼?」
　　「啊，真是抱歉，对不起!」
　　怒吼声令耕太顿时挺起背脊，下意识地频频道歉。「奇怪?」但他又立即觉得莫名其妙地看下四周。大马路已经没入一片昏暗之中，街道上的路灯一个个亮起，宣告夜晚的降临。来往的行人依旧少之又少。
　　那、那么……刚刚是谁在说话啊?
　　「喂!小姐，妳只顾着吃，可别告诉我妳忘了带那个重要的东西哦!」
　　在前方。耕太的斜前方似乎发生了什么争执。
　　当耕太走过去时，突然一阵香味扑鼻而来。是烤肉的味道，不知道是谁烤的肉，焦得刚刚好，令人垂涎三尺的味道……这香味令耕太不禁口水四溢。
　　那是烤什么……烤肉串?还是烤鸡肉串?
　　看来那是一家直接面对马路的摊子。柜台隐约流泄而出的灯光，照出了站在店头前的客人身影。
　　映照出的轮廓相当纤瘦。
　　并且穿着学校的制服——是个女孩子。
　　浏海很短，但两侧的头发以及颈后方的头发却很长。她的手上拿着一根细细的棍子。放入口中，嘴巴不停地在咀嚼，看来那应该是带骨的肉。
　　「喂，妳听到了没有?我是说钱啦，快给钱!妳别光吃，听我的话快给钱吧!」
　　发怒的是店员，而被骂的是那个女孩。
　　总之，应该是她白吃白喝吧……
　　不过那女孩无视于店员凶暴的吼叫声，依旧不慌不忙地吃着她的烤肉。嚼来嚼去。
　　真厉害……
　　耕太暗自佩服那女孩的勇气，并看向店里的装潢。
　　高高挂起的了告牌上写着「肉店」。卖场里有两个摊子，从耕太的角度来看，里头的柜台卖的是上等肉，而眼前，也就是发生纠纷的是这一摊，贩卖处理过的肉。店头的菜单写着烤牛肉、烤猪肋骨。
　　「我要妳给钱啦!妳是听不懂日本话吗?Money！Money!」
　　戴着厨师帽的大叔，气得通红的脸从柜台挺了出来。
　　即使那张火爆的脸贴近面前，那女孩仍不为所动地吃着她的肉。她目不转睛地瞪着对方，一口一口地将带骨的肉吃得只剩下骨头。
　　「啊，她的制服……」
　　仔细一看，她穿的制服跟耕太一样，是熏风高中的制服。
　　而且她的发色是，银色。
　　「——咦?银色?」
　　耕太重新观察那个女孩。
　　绝对没错。虽然店里灯光的强弱会造成些许色差，但那头发百分之百是银色的。
　　跟白发不同，如夜空的明月般冷冽的色调——
　　那女孩冶不防突然转向耕太。
　　「啊！」
　　原本观察着她的耕太，这下得跟她四眼相对了。
　　她的双眼闪耀着如发色般银色的光辉。强弱不明，迷蒙的颜色——耕太之所以会觉得她的眼神迷蒙，说不定是因为她雪白肌肤的反射所造成。她的肌肤白皙如雪，甚至是有点苍白。
　　第一眼吸引住耕太的银发，看起来也干燥毫无光泽。
　　她只是顺手将侧边与后颈的头发相比较短的浏海，拨到旁边，稍微整理一下而已，并没有仔细地去整理，所以发型蓬松且散乱。看得出来她只是用手随意拨一拨而已。
　　原来是这样啊……
　　耕太也终于了解，店员大叔为何会一直说「妳不懂日本话吗?Money！Money!」。那少女一头的银发配上银色的瞳孔，再加上白皙过人的肌肤，的确会让人误以为是外国人。
　　可是，不是这样的。
　　耕太感受得到，她说不定跟千鹤学姊一样——
　　这时，那女孩子终于开了口。动着她那沾着肉汁的樱桃小嘴说：
　　「——你是耕太?」
　　「咦?」耕太有点讶异，眼睛不停眨啊眨。因为自己根本就不认识这个女孩子啊。完全一点印象都没有。但是——她却能够叫出耕太的名字。
　　「你是小山田耕太吧?」
　　她歪着头问。嘴上还叼着只剩下骨头的猪肋骨。
　　「这个嘛，我的确是耕太，小山田耕太……不过，请问妳是哪位?」
　　「我叫做望，犹守望。」
　　「犹守……」
　　「望。」
　　犹守望——果然不曾听过这名字。
　　既然身上穿的与耕太跟千鹤一样都是熏风高中的制服，这就表示她也是熏风高中的学生。而且胸前的征章是深蓝色，那么她跟耕太一样都是一年级的学生。
　　但耕太却不记得曾经见过望这个人。
　　耕太转入这个学校只不过一个月的时间，所以不敢说已经见过全校的同学。但她的那头引人注目的银发，看一眼就不可能会忘记。
　　耕太再度观察她全身的样子。
　　她身高跟耕太一样……但身材相当纤瘦。
　　瘦长的双腿、纤细的腰枝，以及平坦的胸部，身材比例恰好跟千鹤相反。若将千鹤比喻成丰富多汁的桃子，那么，她就是静静地生长在山岳里的野生草莓吧。唔，千鹤是桃子……桃子……尾巴的阴影上……挂着……白色的大蟠桃……
　　耕太立即回神过来。天哪，我到底在想什么啊?他紧张地大口喘息着。
　　「……你是那个人的朋友吗?」
　　「什么?」
　　耕太觉得自己的想法很肮脏，厌恶地抱着头，而店里的大叔则是纳闷地看着他。
　　「难不成你是她的男朋友?这样的话，你就得替她付烤肉的钱哦!」
　　「啊，不是，你搞错了啦!我才不是她的……」
　　耕太连忙挥着手，表示自己不认识她，同时朝大叔手指的方向看去。
　　店的摊子底下，望的脚边——
　　吐掉的骨头已经堆积如山。
　　「哇塞!」
　　「很过分吧?她真的很过分吧?而且她在你来之前可是一句话都不说哦!只顾着一直吃、一直吃……」
　　当大叔不停抱怨的时候，望又将手里的骨头扔进了骨头山。掉落的骨头发出清脆的响声，而骨头山又变得更高了些。
　　接着望看向店里的柜台。
　　哇哩咧!大叔的脸揪成一团。
　　「等、等一下，妳还想吃吗?」
　　大叔连忙将写着「烤猪肋骨」的金属托盘拿起来。店里的带骨肉只剩下没几根了。
　　当大叔想把托盘藏起来的那一秒，望的手突然往前一弹。
　　风声咻地呼啸而过。
　　「妈啊，又来了!」
　　他看着托盘，发出痛苦的惨叫。
　　因为托盘里已被横扫一空。根本没看她是何时把肉抢走，就已经有三根肋骨握在望的手里了，而她口里也已经叼着一根，正津津有味地咬着肉。
　　「啊……又被抢走了……」
　　望嚼了嚼然后吞下去，她的喉咙咕噜着，不一会儿在店员大叔的面前，又只剩下一根肉被啃光的骨头，喀啦地掉下骨头山。
　　「妳给我节制一点!我要叫警察啰!我要Call Police啰!」
　　「请、请等一下。」
　　「干嘛?你想做什么?」
　　耕太被激动到眼框含泪的大叔恶狠狠地瞪着。
　　「这个……」他斜眼看着望，而望完全不晓得没发现那个大叔都已经被她气哭了，仍自顾自地吃着第二根骨头。
　　她似乎……没有带钱……再这样下去，真的会闹到警察局了。就算是普通的学生，吃霸王餐也会受到某种程度的处分，更何况——如果耕太没想错的话，那么她应该不是普通的学生。她的处分可能不只是退学，恐怕还要……
　　「这个，钱我来付好了。既然我会付钱，那么就别把事情闹大了吧。」
　　「你?你要付这个钱?」
　　「是的……」
　　耕太想起自己的荷包，希望费用能够在三千元以内。
　　大叔终于破涕为笑。
　　「是吗?你要付这个钱吗?那也可以啦，那么总共是……麻烦你这个男朋友，帮我数数看这些骨头有几根?」
　　「我不是她的男朋友啦……」
　　耕太蹲下去，数着一根根的骨头。一根、两根……
　　竟然有十根骨头。没想到那样瘦小的身体，竟然有办法吃那么多，而且还把肉啃得
　　干干净净，只剩下骨头。这简直就像是野兽扫过的残骸嘛。
　　「呵呵，有十根啊。现在她手里还有两根，总共是十二根。猪肋骨一根是五百元……所以总共是六千元哦。」
　　「六、千、元!」
　　站在吓得张大嘴巴的耕太旁边，望又吃了一根肋骨。吃完的骨头照旧扔进骨头山，喀啦!现在只剩下最后一根。
　　「喂，妳也吃……」
　　对于耕太的视线，望只是不解地歪着头，并舔着指尖。
　　看到她完全不懂得害羞的样子，耕太也不禁「噗」地笑了出来。呵呵……看来，耕太似乎已经习惯被女性要得团团转了。
　　这时他想起了千鹤的身影，所以他下定了决心。
　　「这个，很抱歉。」
　　耕太本想拜托店员，先将身上的钱全给他之后再将差额补过来，但这时，却有一叠钞票横过耕太眼前，并放在店里的柜台上。
　　那是一张五千元，以及一张一千元的钞票，总共是六千元。
　　付钱的人是望。
　　接着她背对着耕太，打算离开。
　　看到这情形，耕太嘟嚷着：「原来，妳有带钱哦……」
　　「……小子，我要奉劝你，如果你是她的男朋友，偶尔也要好好教训她一下嘛!现在就这个样子，她以后出社会怎么得了?」
　　「我说过我不是她的男朋友啦!」
　　耕太也跟着追了出去，不理大叔在背后一直唠叨着「现在的年轻人真是的」，只顾着追在望的身后。此时四周已经完全暗了下来。
　　「等一下!喂，妳等一下啊!」
　　「我不叫喂，我叫犹守望。」
　　银发少女回头说。嘴角仍沾着肉渍。
　　「啊，那么，犹守同学。」
　　唔?望歪头回应。总之，耕太先递面纸给她。
　　「妳嘴角有点脏。」
　　「哦。」
　　望收下面纸并用力擦着嘴角，擦完后直接丢在马路上。耕太则马上将面纸捡起来，找寻附近有没有垃圾筒。结果没有，他只好将面纸塞回面纸袋，再收进口袋里。
　　「我说妳啊，不可以做这种事啦，因为妳是，唔，因为犹狩望同学是妖——」
　　唔!
　　猛然剑，望将手中的肋骨塞进耕太的嘴巴里。
　　「这是回礼。」
　　「会梨?」
　　望对着瞪大双眼的耕太，点头回答。
　　「因为耕太帮助了我，我很开心，所以这是回礼。」
　　「谢、谢谢……」
　　总之，耕太先把肉啃掉。表面烤得又焦又香的肉溢出了香甜的肉汁。骨头上的肥肉又咸又甜的，好吃得叫人难以形容。真是美味得不得了，而且刚好肚子也饿了。
　　不过……
　　耕太一边啃咬着肉，一边看向望。
　　但望已经不见了。只剩一排排的街灯笔直地向前延伸。
　　「奇怪?」
　　嗅嗅。
　　「哇!」
　　望不知何时已经绕到耕太的背后，还用鼻子到处嗅来嗅去。
　　「怎、怎么了?」
　　「继续吃?」
　　望催促耕太继续吃肉别理她，而望则拚命地嗅着耕太身上的味道。从发旋闻到耳垂，再闻到脖子——接着她从后面绕到前面，一直闻，一直闻。
　　「请问，犹守同学……」
　　「别多话，继续吃。」
　　耕太也只好继续吃他的肉。
　　站在夜幕降临的商店街上，一边吃着东西一边被女孩子闻。真是诡谲到不行的画面。害他越来越吃不出味道了。
　　
　　[[IMG,bbec762d2c55d3c9efcb2dbf1a7c5886,396,600,69539]]
　　
　　「嗯、唔。」
　　望终于从耕太的胸前抬起头来，她微微蹙眉，嘴巴呈「へ」字型。
　　「耕太身上有母配偶的味道……」
　　「母配偶?」
　　「这味道实在很恶心。」
　　「很恶心?」
　　嗯啊～～嗯啊～～～耕太的脑海里不禁浮现出，刚刚千鹤那副饥渴的模样。
　　「别管我，继续吃啊!」
　　听到她这么说，耕太又赶紧动动嘴巴。
　　「好吃吗?」
　　「啊，嗯，好吃……」
　　「太好了。」
　　望微微一笑。
　　自始自终一直面无表情的望——除了刚才闻到千鹤味道的那一刻之外——终于露出动人的笑容，令耕太目不转睛地盯着她。老实说，他已经食不知肉味了。
　　「还要吃吗?」
　　「什么?」
　　望着指着耕太手中的骨头说。肉已经几乎被他啃光光。
　　「啊，不用了。」
　　说完，她立刻抢走耕太手中的骨头。
　　「啊！」
　　望就这样叼着那根骨头，接着开始舔了起来。
　　「哇、啊、啊!」
　　这、不是间接接吻吗……耕太的眼中突然浮现出千鹤生气的脸。耕太这个大笨蛋!
　　然后，望将骨头从口中抽出来，肉已经被她啃得干干净净。
　　「我已经牢牢记住耕太的味道了。」
　　「味、味道?」
　　「呵呵……」
　　望帅气地将骨头叼在嘴边。
　　接着——她突然瞪大了眼睛。
　　望站在面露惊吓的耕太面前，叼着骨头，瞪大着双眼直盯着远方瞧。耕太心想，她这样好像是养在乡下的狗狗哦。她现在就像是家中的柴犬，听到别处的远吠声时瞪大眼睛的模样。连叼骨头的样子也很像狗。
　　「……来接我了。」
　　接?当耕太开口询问前，远方已传来排气管的声音。
　　如狗儿远吠般的声音慢慢地靠近。啊呜……
　　远吠声变成巨大的狂叫，在街道前端，商店街的入口处，正闪着刺眼的光芒。
　　「是机车……?」
　　由于光从对面照射过来，刺眼得看不见对方的模样。不过，这应该是重型机车排气管的声音。排气管轰隆轰隆的声音在地上爬行着。
　　「——望!」
　　光的那一方传来男性的声音。
　　「那么，明天见啰!耕太。」
　　「明、明天见?难道……」
　　下一秒望已经跑了出去。
　　银发的背影消失在光线当中。刺眼地看着望的模糊剪影，看起来像是跨坐在重型机车的后座上。
　　轰!
　　排气管声又再度响起。
　　车灯缓缓向耕太靠近，虽然速度并不快，但排气管轰隆隆的重低音，仍令耕太有某种的压迫感。巨大的音压使耕太的身体不住颤抖着。
　　机车通过他的身边。
　　那是个具有大型轮胎以及庞大车体的重型机车。车身是黑色，车椅的位置很低，一个穿着皮夹克皮裤、全身打扮得跟机车一样黑的男人跨坐在上头。男子的手长脚长，刚好适合骑重型机车。
　　男子的头发与望一样，拥有一头银发。
　　头发的长度也跟望差不多，但似乎再长一点。发尾长长地垂落在背后。由于男子脸上戴着防风的防风眼镜，所以看不清脸的轮廓。
　　男子一看到耕太，嘴角就——邪邪地笑了起来。
　　由于机车的速度相当缓慢，耕太才能这样仔细地观察对方。坐在后座的望，紧紧搂着男子的背。她也乖乖戴上黑色安全帽，从露出的脸的部分，看得出她叼在嘴上的骨头。
　　红色的车尾灯，随着沉重的排气管声慢慢驶远。
　　耕太茫然地目送着他们。
　　「他们是……父女吗?」
　　男子俨然一副成年人的模样，也许是他全身穿着皮衣皮裤的关系吧。还挺帅气的。
　　「可是……」耕太想。
　　银发的望，她应该是……这样的话，那男人也是啰?这么说来，望刚刚说「明天见」——
　　「唔，总觉得有股不祥的预感。」
　　耕太扭扭脖子后，又走回原本来的路上。
　　回程时，耕太又路过了那剑文具行，不过这次他完全没有发现到。
　　「我说妳啊，别让我老是在担心妳啊!一来到这里妳就马上到处乱跑，刚刚是怎么了?难道是那个小子跟妳搭讪吗?」
　　银发男大声咆哮着。他们所骑乘的钢铁之物——排气量2000CC，排气声刚好跟轿车引擎声差不多，再加上呼啸而过的风声，若不大声喊根本听不到他在说什么。
　　「塌斯……根塔。」
　　坐在身后的望，嘴里咬着骨头答道。
　　「什么?妳说什么?」
　　他催起油门。
　　加速中的机车追着一个个车尾灯向前奔驰，并穿过了来往的车辆。
　　「塌斯……根塔……肖三店根塔……」
　　「把嘴里的东西吐掉啦，完全听不懂妳在讲什么!」
　　望这才终于把嘴里的骨头拿掉。啧……牵丝的口水因为强大的风压立刻变成四散的水珠。
　　「他就是耕太，小山田耕太。」
　　「——什么?」
　　男子防风眼镜下的嘴巴变得扭曲。
　　但下一秒又笑了起来。他张大了口哈哈大笑，并露出尖锐的犬齿。
　　「哈哈哈哈!原来他就是耕太同学吗?真没想到会在这里遇到他!哈哈哈!」
　　他用力催着油门，坐在这名乐不可支的男人背后的望，自顾自地啃起了骨头。
　　「刚刚那个家伙，千鹤的男人——是个怎么样的家伙?」
　　「似乎察觉到我的真面目了。」
　　「是吗?但数据上说他只是个普通的人类……难道组织的调查有误?还是说本人已经变化了——他变化了吗?」
　　「还有……他说骨头很好吃……」
　　「什么?妳到底在说什么啊?」
　　「——他是非常好的人!」
　　望对着银发被风压吹得四处乱飘的男人，大叫道。
　　「没错没错，他真的是个大好人哦!当然，他外表看起来就不是个坏人!该怎么说呢?看他的样子，他应该是常常被欺负的那种人吧!」
　　男人的嘴角微微地上扬。
　　「不过……就算人再好，也不一定能够保护自己心爱的女人哦，耕太同学!」
　　男人右手一转，重型机车再度加速往前冲。
　　两人骑乘的机车，发出巨大的轰鸣声，在夜晚的大马路上疾速向前奔驰。