　　三、他了解我所不了解的她
　　
　　
　　1
　　
　　
　　街上的行道树，纷纷落下一片片黄色的叶子。
　　这些叶子使得通学之路变成一条黄色的地毯。枯黄的树叶大批大批地铺在马路上，那些莘莘学子们毫不在意地踩着那些枯叶往学校走去。
　　耕太当然也不例外。
　　天空晴朗无云。在秋去冬来的时节里，究竟该如何形容这片无云的晴空呢?是秋晴?还是冬晴?耕太脑中想着这个问题，身边的人则开心地哼着歌。
　　哼歌的人是千鹤。
　　她那动人的黑发如同往常般反射着阳光，充满耀眼的光泽，嘴里还轻轻哼着歌。她啦、啦、啦地哼着歌，抬头挺胸的姿势相当优美。
　　耕太呵呵地笑了出来。
　　虽然有点好色的千鹤也不错，但这副天真模样的千鹤还是最可爱的。如果能一直保持这样的话……耕太斜眼瞄了她一眼开心地微笑着。
　　「怎么了?耕太。」
　　「啊!」
　　「你脸上笑咪咪的……难道发生什么好事吗?」
　　「啊，没有啦。」
　　耕太头低下去，脸颊微微发热。
　　因为妳很开心，所以我也很开心……这种话叫人如何说得出口?耕太一副扭扭捏捏的样子，并紧紧抓住提在手里的书包。
　　「千鹤学姊才是呢，看起来好像很高兴的样子!发生什么好事吗?」
　　「我吗?」
　　千鹤食指抵着嘴唇说：
　　「该怎么办呢……要告诉你吗?」
　　她看向耕太，眼睛跟嘴唇开心地瞇成一直线。
　　「也不是不能跟你说啦!不过……」
　　千鹤突然抱住耕太。
　　「我可以透露一点点哦!」
　　千鹤的双手绕住耕太并将他抱至胸前。由于千鹤身高一七二公分，耕太二八五公分，所以耕太的脸很自然地埋进千鹤的胸膛里。
　　呃～～～～～
　　好柔～好软～好香哦～可是，没办法呼吸了。耕太的双手痛苦地争扎着。
　　「啊，惨了!」
　　千鹤见状立刻放手，被解放后的耕太大口大口地吸着气。
　　「千、千鹤学姊，妳怎么又来了……昨天不是才跟妳说过，不要在大庭了众下做这种事嘛!」
　　耕太的双肩被千鹤抓住，并转了个身背对着千鹤。
　　这次千鹤从背后抱住耕太。
　　她双手搂着耕太的脖子，而他的背后……千鹤大刺刺地贴着他的背，一副「我胸前软软的两团肉刚好顶住你的背，怎样?看你还有什么话说!」并在那里磨磨蹭蹭。
　　「这样你该懂了吗?怎样?你觉得舒服吗?」
　　「我怎么可能会懂……」
　　搂着脖子的力道比刚刚更紧，耕太已经完全拿她没辄了。
　　路过的学生看到耕太这个样子都在咯咯地偷笑，还不时指指点点。不过，他们并没有太惊讶的反应，想必已经见惯这个画面了吧。
　　不行不行不行不行!
　　耕太拼命摇头，背后的千鹤则发出「哎呀!」地轻呼。
　　绝不能让这个画面变成常态，如果内容再继续扩大下去，将不堪设……
　　（——为什么?为什么不可以嘛?）
　　耕太的脑海中浮现出昨天千鹤泪流满面的脸。
　　……
　　耕太的身体顿时变得僵硬，而且觉得很没力，最后他摸了摸千鹤搂在脖子上的手，再紧紧抓住。
　　「……耕太?」
　　耕太转过头去，盯着贴在身后的千鹤看——用湿润的眼眸凝视着她。千鹤则屏住了气息。
　　「千鹤学姊，我……」
　　说的也是，耕太想。
　　无论如何，都不能让女孩子哭……
　　所以。
　　「我……」
　　「啊……」
　　「千鹤学姊……」
　　「耕太……」
　　「咳咳!」
　　一阵很故意的咳嗽声，破坏了他们的两人世界。
　　「你们两个还是老样子啊，源同学跟……小山田同学?」
　　耕太仍被千鹤抱着，他小心翼翼地往旁边看。背后的千鹤不高兴地「唔～」了一声。
　　「干嘛破坏气氛啦!」
　　「竟敢说我破坏气氛，一大清早的，在这光天化曰之下……你们这样可是违反校规的哦!」
　　故意以咳嗽来「破坏气氛」的女孩，娇小的身躯看得出来已经火冒三丈。她用戴着手套的手抓着眼镜边上下推动着。
　　她将浏海夹在一边露出光滑的额头，隔着镜片的眼神相当犀利。
　　「啊，朝比奈同学……早安。」
　　她的名字是朝比奈红音。
　　她是耕太的同班同学，也是班上的班长。此刻红音正恶狠狠地瞪着耕太背后的人，由于红音谨守着校内纪律，所以跟一直破坏校规的千鹤合不来。
　　瞪着千鹤的锐利眼神突然转向了耕太。
　　「小山田同学，你也很糟糕!」
　　「我、我吗?」
　　「没错，因为我无论怎么警告千鹤同学，她都充耳不闻!我直截了当的说好了，说不定她只听……小山田同学一个人的话!明之可为而不为之，就是犯了怠怱职守的大罪，难道不是吗?」
　　「啊，这方法也不错，因为我对耕太的话言听计从啊。」
　　千鹤点头说，依然将耕太的头压在胸前不放。
　　「胡说八道……」
　　耕太小声地嘟嚷着。之前已经拜托妳好多次，因为很丢脸所以不要在大庭了众下抱住我，那现在贴在我背后又是什么意思?
　　「总而言之，学生就要有学生的样子，谈恋爱必须要有分寸!」
　　「现在的高中生，行为举止不是比我们还开放吗?」
　　「别的学校我管不着，反正在这所熏风高中，从来没有男女朋友在上学途中做出这么不要脸的事!没错，从来没有过!」
　　红音愤怒地手插着腰，另一只手撑着眼镜，像个仁王像一样。
　　「说的没错，小山田同学真的很色耶!」
　　从红音身后，脸上长着雀斑的少女探出头来。
　　「真受不了，男人怎么都跟禽兽一样?」
　　另一个头发中分，长发垂到胸前的少女附和着说。
　　耕太知道她们是谁。
　　她们是红音班上的好姐妹。耕太还没跟她们说到话……应该说，因为千鹤的事情书他被误会，所以耕太非常不受女生欢迎。
　　「小心点哦，跟他太接近可是会怀孕的哦!我们快走吧!」
　　中分少女催着雀斑少女离开。她嫌恶的眼神彷佛像看到野兽似的。
　　「看吧。」耕太觉得很难过。他伤心地低下头，随即发现千鹤的手还抱着自己的脖子。「怪不得人家会误会了。「这让耕太更加沮丧。
　　「嗯。」雀斑少女点点头。
　　「因为大家都说小山田同学又色又下流，还跟学姊乱来。所以这里还是交给红音处理吧……」
　　说完，两个人便一起离开，混杂在上学的人群之中。
　　「等一下。」
　　听到红音的声音，两人又停了下来。
　　「小山田同学的确又色又下流，还跟学姊乱来，不过，却不会对其他的女生——出手啊。因为他只会对千鹤这样而已，所以不用这么怕他啦。如果可以的话，就……跟对平常人一样对待他。」
　　「朝比奈同学……」
　　不晓得为何会出面袒护耕太的朝比奈，此刻依然如仁王像般地站着，嘴巴有点不高兴地向下弯。是心理作用吗?总觉得她的脸颊红噗噗的。
　　听到红音这么说后，站在后方的雀斑少女与中分少女相互交换眼神。
　　「的确是没见过小山田同学跟源学姊以外的人走在一起啦。」
　　「也许我们太信那些八卦流言……了吧。」
　　两人互相点头说着。
　　「对不起哦，小山田同学，我们以前一直偷偷叫你性爱大王。」
　　雀斑少女对他伸出了友谊之手。
　　「啊，不，我才要说不好意思。」
　　原来大家都这样叫我哦……总而言之，耕太也伸出手来跟她握手。
　　——一瞬间。
　　「耕太。」
　　这个声音是从耕太的背后，比千鹤还远的位置传来。
　　这女孩的声音好像听过。啊，对了，就是昨天吃着猪肋骨的……耕太与黏在背后的千鹤一起往后看。
　　银色的头发、苍白的肌肤、消瘦的身材，以及脸上毫无表情，彷佛刚睡醒的脸。
　　果然是昨天那个少女。
　　「妳是——」
　　唔?她立刻歪着头，露出耐闷的表情，接着她的嘴巴微微往上扬。
　　「我就说吧。」
　　银色头发的少女，望，边笑边轻轻将身体靠了过去。
　　「我们又见面了吧。」
　　她那纤细的手往原本就抱着耕太脖子的千鹤的手搭上去。望的身体正面贴上耕太。
　　好热。
　　身后的千鹤，身体又软又温暖，而正前方的望却又柔又炙热。
　　每个人的身体果然都不一样呢……耕太呆呆地想着这种问题。
　　——等一下。
　　「等、等一下，妳……」
　　呀!猛然间传来高分贝的尖叫。
　　「哇!哇!果然果然果然是这样!小山田同学果然是又色又下流，还跟学姊乱来，而且还超级爱玩弄女人!真是性爱大王!」
　　不晓得为什么雀斑的少女大吼大叫时，眼睛还在闪闪发光。
　　「……禽兽!禽兽风暴!简直就是索多玛城嘛!（注：在旧约圣经中，索多吗（Sodom）是一个充满欲望的罪恶之城。）」
　　中分的女少抓着雀斑少女的手，仓皇地跑开。雀斑少女边跑边哇啦啦地大喊大叫。
　　「啊，等等……」
　　耕太手还伸着，但两人的背影却越来越远。
　　真是跳到黄河也洗不清了——
　　「——小山田同学。」
　　声音里隐含着杀气。耕太的视线反射性地望向红音。
　　「啊，是。」
　　红音的镜片反射着亮光。
　　「可以请你解释吗?直到我认同为止……哦。」
　　「啊，这个，这个嘛——」
　　「对啊对啊对啊，耕太，你倒是给我说清楚讲明白，这究竟是怎么一回事?你搞外遇吗?偷腥?你明明都不碰人家一根汗毛啊!」
　　千鹤环住脖子的手越来越紧，越来越紧。
　　「呃，呃……我也是一头雾水啊……对，对了，妳到底是……」
　　「什么妳不妳的，我叫做犹守望。」
　　「——犹守?」
　　千鹤手上的力道顿时放松。解脱后的耕太拚命咳个不停。
　　「妳刚刚说妳叫犹守?犹守，难不成……」
　　千鹤与望面对着面，将耕太夹在两人的中间。千、千鹤学姊……耕太泪眼婆娑地近距离看着她们两人。
　　「真受不了，你们每天早上都这么不得安宁啊!」
　　这时忽然传来佣懒的声音。
　　随着打呵欠的声音，一个高个子的男生出现在他们面前。
　　男人的黑发到处乱翘，他即没打领带，西装外套的钮扣也没扣上，打扮相当迈遢。也许是因为怕冷，敞开的Y领衫里还穿了一件黑色T恤。
　　他是源多由良。
　　千鹤的弟弟，同样是妖狐。他有严重的恋姐情结，所以对耕太明显抱有敌意。
　　多由良「啧」地一声。
　　「又来了?千鹤跟耕太搞在一起，然后朝比奈又在那里讲述她的大道理吗?这画面我已经看腻了啦，老师……偶尔也来点新戏码吧……哎呀?」
　　他看到像是三明治般被千鹤与望夹在中间的耕太。
　　「……今天不太一样哦!」
　　他看了看「耕太三明治」，然后幸灾乐祸地笑着说：
　　「喂喂，现在是怎样?耕太搞外遇吗?不赖不赖，尽情享受人生吧!」
　　「多由良，你烦不烦啊!」
　　「源，你啰嗦!」
　　多由良同时被千鹤跟红音大声怒骂。他故作惊讶的表情说：
　　「咦?为什么要骂我?千鹤就算了，为什么连朝比奈都这么激动?为什么?」
　　「我问你哦，耕太，她也是你的女人吗?」
　　望依然抱着耕太，只有眼神飘到红音身上。
　　咳咳，耕太干咳几声。她在说什么啊……
　　「这个味道……」
　　望伸长了脖子，越过耕太的肩膀嗅着千鹤的味道。
　　「这个味道，是昨天沾在耕太身上恶心的味道。跟那一边的不一样……」
　　「嗯、恶心的味道……」
　　贴在耕太身后的千鹤生气地发着抖，胸部也柔软地晃动着。
　　「喂，妳是耕太的女人吗?」
　　望从正前方认真地盘问着红音。耕太紧张地「哇」地叫了出来。
　　「……才不是啦!」
　　红音一边调整眼镜的位置，直截了当地回答：
　　「我并不是小山田同学的女朋友。」
　　「喂，那妳干嘛脸红成这样啊?」
　　多由良从旁看着红音，而红音则朝他的脚用力踩下去．。多由良「哇!」地发出狐狸的惨叫声。
　　「妳给我识相一点!」千鹤越过耕太的肩膀，将脸凑向望。「不说话当我是病猫啊，竟敢说什么我是性爱女王，还有朝比奈是耕太的女朋友，讲一堆有的没有的……还有妳，妳凭什么这样抱着耕太啊?」
　　「因为千鹤抱着耕太啊!」
　　「为什么因为我抱耕太，妳就要抱耕太?还有，妳跟耕太到底是什么关系?」
　　「耕太昨天帮了我，还有，我的名字叫犹守望。」
　　「昨天?帮了妳?喂，耕太，这究竟是怎么回事?」
　　「啊，这个嘛——」
　　——啾啾、舔舔。
　　耕太下意识想起，望将自己吃光的肋骨津津有味地又吸又舔的画面。唉……他的脸揪结在一起。
　　千鹤好像察觉到了什么，气愤到连太阳穴都冒出青筋。
　　「——说话啊，耕太!」
　　「没有啦，这个——」
　　望边抱着耕太，一边在口袋里翻找东西。她在干嘛啊?不祥的预感令耕太感到害怕，接着望在神色紧张的耕太面前拿出一根细长的骨头。
　　「这、这个，难道是昨天的……」
　　「这是我的零食。」
　　望歪着头，帅气地叼着那根骨头。她有时舔一舔，有时又咬一咬那根骨头。
　　「耕、耕太?你怎么了?为什么这么紧张?」
　　看到间接接吻的现行犯出现在面前，耕太紧张得脸色发白，而千鹤愤怒的声音，透过顶在背后的柔软胸部，直接地传到他身上。惨了惨了——
　　接着千鹤破口大喊：
　　「我说妳——犹守望!妳到底是何方神圣?偷儿猫吗?」
　　「哇布斯帽，斯蓝。」
　　「把嘴里的东西吐掉啦!我根本听不懂妳在说什么!」
　　「我才不是猫呢，是狼!」
　　「狼？……犹守……妳果然是……」
　　这时候，远处传来了悲鸣声。
　　
　　[[IMG,891d1a460c75e0b92be64699f0f4f19e,394,600,82048]]
　　
　　2
　　
　　
　　学校门口发生了大骚动。
　　当耕太他们跑到校门口时，那里已经被许多看好戏的学生团团围住。也因此个子矮小的耕太什么也看不到。
　　那一群人——耕太、千鹤、红音、多由良以及黏着不放的望——之中，身材最高的多由良，从上方往人群里头看。
　　「——啊?搞什么?那个笨蛋，又在干什么傻事了?」
　　「源，你不要一个人自言自语啦，快跟我们说啊!」
　　红音瞪着他说。
　　「嘿嘿，就是那个笨蛋，桐……」
　　「你这家伙到底是谁!快从实招来!」
　　从一道道的人墙传来粗鲁的怒骂声。
　　耕太的脑海中，浮现出比他稍微高一点的男生。
　　那个男生眉毛稀疏、眼神凶恶、偏红棕色的头发成针状倒立着。看他的外表就知道个性火暴易怒。他是比耕太大一届的学长……跟千鹤同样是妖怪的学长。
　　「那是，桐山……学长?」
　　听到耕太的话，多由良耸耸肩说：
　　「嗯，那个笨蛋桐山啊，在跟别人吵架啦。那个人是……唔，好像没看过哦。因为对方戴着防风眼镜所以看不清楚长得什么样子，不过他的头发那么特别，只要见过一次面就忘不了吧……而且又没穿制服，所以应该不是学校的学生吧。」
　　「特别的……头发?」
　　耕太心想「不会吧」。
　　「嗯，很华丽的发色呢。是白发还是银发呢?反正很长，还蓬头散发的。全身穿着皮衣裤，那是……哈雷皮衣吧。反正就是一副赛车族的打扮。」
　　「银色?」
　　「啊，等等……」多由良的视线望向紧紧黏在耕太身边的望。「就跟那边那个，你新女朋友的头发一样哦!虽然她长得漂亮多了。」
　　「果然……」
　　千鹤与望站在反方向，紧紧黏着耕太不放。她锐利的眼神从刚刚就一直越过耕太，怒瞪着望。望则一副若无其事的样子，自顾自地啃着昨天的那根骨头。
　　接着，千鹤看向耕太。用微微上吊的眼尾撒娇似地哄着耕太——
　　「喂……耕太?你刚刚说『果然』，是什么意思?」
　　「啊，就是昨天……」
　　围观的人群中传出了「哇～」的惨叫声。
　　「哼!有种就不要闪开，你这臭家伙!」
　　那是桐山的声音。
　　「多、多由良同学?」
　　耕太为了想了解现在到底是什么状况，所以抬头望着正在往人群里看的多由良。
　　「……桐山突然攻击对方，由上而下使出三发手刀，再往上踢一脚，但全被那个男人给闪过了……该怎么形容呢?这男人的动作……?」
　　多由良瞇着眼，眉宇间皱起深邃的皱纹。
　　「他的动作……很奇怪。难道是某种武术吗?」
　　「哎呀!人家受不了了!」
　　千鹤突然大叫起来，并紧紧抱住耕太的手臂。
　　「人家受不了在这种地方听他讲解，还讲得那么不清不楚啦!如果是发生在远处就算了，但现在可是发生在我们面前耶——我们亲自去一探究竟比较快啦，耕太!」
　　千鹤指着前方围观的人墙说，并轻轻拉拉他的手。
　　「说的……也是!」耕太同意地点点头。
　　「既然如此……多由良!」
　　「嘿嘿，为什么在我周遭尽是这种爱使唤人的女人呢?」
　　多由良嘴里叨念着，走向人墙。各位请让开一下，让开!不是叫你们让开吗！——他强势地推开人群，往里头走去。
　　耕太他们一个个跟在多由良的身后。
　　耕太一直拼命地赔不是，千鹤发动笑容的攻势，而红音则边说「抱歉」，边调整眼镜的位置。而说到望，她嘴里仍把玩着那根骨头。
　　最后，他们终于到达了最前排。
　　围成一圈的人墙中，有两个男人剑拔弩张地对峙着。
　　一个是桐山。
　　另一个人，果然是昨天骑着重型机车的男人。
　　他的装扮跟昨天一模一样。全身穿着皮衣皮裤，脸上戴着防风眼镜。他长而散乱的银发中，也有几根压在横长的镜片上，嘴角挂着充满自信的笑容。
　　桐山的身体前倾，似乎打算要扑向那个男人似的。
　　相反的，那个男人只是挺起高大的身体，双手自然垂下，也就是一般的站姿而已。
　　「哎呀，那个是……」
　　耕太在桐山的身后，看到一个他所认识的人。
　　她祈祷似地握着双手，忧心忡忡地看着桐山。那个妹妹头少女，也同样发现到耕太。
　　「小、小山田同学?千鹤同学也来了?」
　　个头娇小……身高比耕太还矮小的少女，稍微下垂的大眼睛，看向千鹤。
　　「快、快帮帮他啊!桐山同学他……」
　　「澪，住嘴!我才不需要那些人帮忙!尤其是那个白痴多由良!」
　　桐山头也不回地怒喊着。
　　「我也没有那种童子军精神去帮忙你啦!你放心吧，笨山。」
　　「你说什么!多由良，你这家伙实在太可恶了!总有一天一定要宰了你!」
　　桐山背对着他，两手生气地乱挥，多由良则是咯咯咯地轻笑着。
　　妹妹头的少女不由得叹了口气，无奈地咬着嘴唇。
　　他是长之部澪。
　　虽然她的身材像个小学生，但其实是熏风高中二年级的学生。澪也是个妖怪，虽然耕太不晓得原因，但浚总是跟桐山在一起。
　　她的真面目其实是青蛙少女……呱呱呱。
　　「……真是爱逞强的家伙啊!」
　　多由良嘟嚷着，视线则转向站在桐山对面的那个银发男人。
　　「嗯。」
　　「桐山完全没有看我们耶。因为现在情势紧张吧?好像只要视线一离开，就会被揍了。」
　　「对啊。」
　　说话的人是千鹤，她仍然紧紧抱住耕太的手臂。
　　「如果对方是那个人的话，就算是熊田……」
　　「千鹤学姊……难不成，妳认识这个人?」
　　「我才想问耕太呢?你为什么认识那个狗崽子呢?」
　　「狗崽子?」
　　这时桐山突然动了起来。
　　「喝呀——!」
　　他迅速地冲向银发男。
　　看似要直接攻击，但他并没有立刻斩杀对方，而是冲到男人面前后放低身子，如在地面上爬行似地潜入男人脚边。他转了个身，从下挥拳而上。
　　桐山用力朝斜上方的方位挥拳攻击，五根指头瞬间一伸，变成了手刀的模样。
　　——嘿嘿。银发男的嘴角得意地上扬。原本被防风眼镜盖住的浏海，因风势飘了起来。看来那男人顺利躲过了桐山的攻击。
　　但桐山的动作并没有停下来。
　　「喝、呀、呀、呀——!」
　　他依然连续攻击对方。耕太已经看不清那如疾风般的攻击速度——不过，男人脸上仍挂着悠哉的笑容。
　　「这、这是怎么一回事?」
　　对耕太来说，他只看到银发男站在原地，只不过动作有些奇怪，有时稍微往前，有时又往后退，而且相当游刀有余，完全看不出他避开的是迅速又激烈的攻击。
　　不过事实上，桐山没有一次攻击到他。
　　「就是这个动作。他刚刚的动作就像现在一样那么奇怪。还真是没见过呢……那是什么动作啊?」
　　多由良像是望着远方似地，用手遮着眼睛上方，直直盯着打斗的画面。
　　「——那应该是剑道的动作吧。」千鹤突然冒出这句话。「是某个流派的……是叫奥义还是奥传（注：「奥传」为剑道的等级。）呢……嗯，好像叫做『海市蜃楼』吧?这套剑道的秘诀应该是在步伐的移动。」
　　「千鹤学姊……?」
　　「喂，妳怎么会知道这种事啊?」
　　「我跟那个狗崽子曾有段渊源……多由良，难道你忘记了吗?在很久很久以前，你跟那男人应该也见过面哦。」
　　「我跟那个银发男见过面?」
　　耕太讶异地看着抱住自己手臂的千鹤侧脸。
　　为什么……他感到些许不安。有块暗红色的乌云渐渐涌上胸口……那是什么?
　　「喂!」
　　这时千鹤唤了他一声，耕太连忙把视线转向桐山他们。
　　「呼呼……竟然使用奇怪的招术……太奸诈了……」
　　桐山离开男人，沮丧地低下头，喘到连双肩也跟着上下起伏。
　　「喝——!」
　　旋即又骤然起身．
　　掉落在桐山周围的枯叶，突然开始微微抖动，仿佛被风吹拂般翩翩飞舞了起来。
　　「——哦?」
　　银发男那防风眼镜下的嘴角，开心地往上扬。
　　桐山四周所吹起的风，风势越来越强。随风飞舞的枯叶，开始慢慢绕着桐山打转。
　　「惨、惨了!」
　　耕太轻呼。
　　桐山是缣鼹的化身，所以能够操控风。
　　刚刚团团包围他的风，已经成长成小型龙卷风，而从龙卷风中所释发出来的风之刀，威力之大足以轻松地将建筑物的钢筋一分为二。
　　可是——
　　「桐山同学!不可以!」
　　澪发出悲痛的喊叫声。
　　没错，妖怪绝对不能让人类晓得自己的真面目。倘若被人类知道他们的真面目，原本就属于不良妖怪的他们，就会被逐出这个学校，并送入专门关妖怪的监狱里。
　　今天他居然在这些围观人群前，制造龙卷风。
　　「喂，小山田同学，刚刚那个好像有点奇怪耶?为什么会……」
　　不出所料，身为普通人的红音，镜片下的眼睛狐疑地瞇成一直线。糟糕了，真是非常糟糕。再这样下去的话……
　　「唉，真是受不了他，那个大笨蛋!」
　　多由良搔着头并朝向桐山走过去。
　　「嘿嘿……源。」
　　红音发出赞叹的声音，多由良听到后便停下脚步。
　　「……干嘛发出这种声音啦，朝比奈。」
　　「虽然嘴巴老是说些不好听的，但你其实还是助桐山学长一臂之力的嘛!两个人明明一见面就吵架……你这个人也有优点嘛。」
　　「不是啦，是因为……」
　　「不过不可以吵架哦!被八束老师知道的话可不得了哦……源，身为纪律的守护者，你就代替我去帮他们缓颊吧!」
　　「不用妳说我也正打算这么做，这样妳可满意了吧?班长。还好意思说自己是纪律的守护者。」
　　嗯嗯，耕太身边的千鹤频频点头。
　　「真不愧是我的老弟，正义的一方!快去吧，再不快一点可就来不及了哦!」
　　接着澪深深地躬身感谢。
　　「拜、拜、拜托你了!多由良同学!不对，是多由良先生!」
　　多由良走向前，却摇了摇手指说：
　　「等、等一下啦!你们不要把我看成那么好啦……喂，耕太!这本来不是你的工作吗?你也过来帮忙啦!」
　　他直指着耕太说。可是……耕太瞄了千鹤一眼。
　　「只有我一个人的话……对不起了，多由良同学，我会在这里替你加油的。」
　　「这样你还算是全校最强（假的）的男人吗?」
　　「——别紧张。」
　　低沉的声音——银发，戴着防风眼镜的男人说道。
　　「我不会对这小子怎么样的。」
　　男上脸上挂着笑容，歪着头说。
　　耕太看向望，心想「跟她真的好像哦……」望在耕太的身边，津津有味地啃着骨头。不过，她那盯着男人看的银色瞳孔，一点感情都没有。
　　「喂，我才不是什么小子呢!我叫做桐山臣，是独当一面的战士!」
　　层层包围桐山的风势，逐渐增强。
　　「呵呵呵，如果是独当一面的战士，可不能不经大脑就跟人杠起来啊。而且还是跟刚转到这学校，正紧张得皮皮挫的文弱青年呢。」
　　男人大大张开他那长长的双手说。当他做出这个姿势时，他傲人的身高以及蓬松的长银发，皮衣皮裤，皮靴子等在学校算是特例独行的打扮，产生一种强烈的压迫感。
　　「别开玩笑了!你不可能只是单纯的转学生!」
　　说的没错，耕太心里也这么想。
　　这么说的话，这个人……也是高中生啰?不会吧?他不是望的监护人吗?
　　「因为没有人会自称自己是转学生的啦!」
　　「呵呵……看来你这小子所认识的转学生，似乎是个很不得了的人哦!」
　　「哼，那家伙有够混帐的!」
　　「是吗?那个人很混帐吗?」
　　「我没看过像他那么混帐的人!」
　　「哈哈哈，是吗?那么，那家伙应该挺不错的!」
　　桐山所认识的转学生——耕太情绪复杂地望着突然意气相投的两个人。
　　「……唔。」
　　「我说你们两个!竟敢说什么混帐!人家耕太可是最棒的啦!」
　　千鹤生气地挥拳说。
　　「不过，也对啦，毕竟你也不输桐山他们的老大熊田是吧。」
　　「熊田学长?怎么又会提到他?」
　　听到多由良的话，红音眼睛一亮，迅速地调正眼镜的位置。
　　「听你这么说有件事我到现在还搞不清楚……一个月前，在学校的屋顶上，究竟发生了什么事?」
　　「那件事就别提了吧!对这种小事那么斤斤计较，会不讨人喜欢哦!」
　　「啰嗦!我才不在乎讨不讨人喜欢呢，我只追求真相!」
　　想把事情敷衍过去的多由良，打破沙锅问到底的红音，还有连声抗议的千鹤，耕太呵呵呵……苦笑地看着他们。
　　咦……?
　　这时他突然发现，那个银发男正微笑地看着这边。
　　这么说的话，耕太想起来，他既认识千鹤，而且也……耕太看着旁边叼着骨头的望，也认识望。
　　这个人究竟是……?
　　「喂!你在看那里!跟我打斗时竟敢处乱看!」
　　桐山耸起双肩，愤怒地大喊。围绕在桐山周围的风并没有停止。
　　「唔……我们差不多该停战了吧?我跟你又没什么深仇大恨好吵的，而且我还得去学校报到呢!」
　　「开什么玩笑……去死吧!」
　　围绕桐山的风，风势越来越强劲。这阵狂风吹得耕太的浏海也跟着晃动起来。
　　「啧，那个笨蛋!」
　　多由良咋舌后冲了出去。
　　「——你这样可是会被你的哥哥姐姐笑哦，桐山臣。」
　　「咦?」
　　银发男所说的话，让桐山的风瞬间静止不动。
　　「为、为什么你晓得我哥他们的事?」
　　「这个嘛，你猜猜看?若想知道的话，就先冷静下来吧。」
　　「哼……敬酒不吃吃罚酒!」
　　猛然间，风势骤增。
　　突然刮起的强劲风势，害耕太差点被吹倒在地上。幸好有千鹤抱住他的手臂，以及旁边望的支撑，让他可以勉强撑住不致于被吹倒。周围那些看好戏的人也不禁发出尖叫声。虽然很想知道现在到底发生什么事了?但脸却被强劲的风压得抬不起来。
　　「决说出来啊!你知道那些笨家伙什么消息!」
　　「桐山同学!」
　　「受不了!笨蛋!真是一群笨蛋!」
　　在桐山、澪与多由良的叫喊声中，耕太听到银发男所说的话。
　　「这也是个好机会吧——你可要看清楚我的动作哦，小山田耕太!」
　　什么?
　　耕太从强风中奋力拾起脸来，而且尽量把眼睛睁开。
　　他看到一个黑影跳入龙卷风里。
　　一瞬间，龙卷风被硬生生瓦解。
　　在急速减弱的旋风之中，桐山低下身体呈现「く」字型。幻化成一根箭矢的银发男伸出拳头向桐山挥来，双脚飘浮在半空中。
　　「做人可要有自知之明哦，小子。」
　　「呃……」桐山的脸痛苦地扭曲。被吹倒在地的澪小声惊呼后用手掩住脸。往四周一看，那些围观的学生因为桐山所刮起的狂风，一个个被吹倒在地上。他们揪成一团的脸上显露着讶异……而多由良则被吹得不见踪影。
　　
　　[[IMG,cd55f3b6e2b01eb5ee7d3222f3a58630,395,600,86378]]
　　
　　「唔……唔……哈啊!」
　　桐山又突然睁开眼睛。他出手一挥，决定来个最后的奋力一击，不过，银发男只是缩了一下脖子，就轻松地避开这一拳。
　　此时，桐山手中释放出来的空气之刃朝男人身后砍下——划了个完美的弧线后，往耕太他们的方向奔去。
　　呜哇哇哇!耕太下意识将抱着手臂的千鹤用力拉过来，并把刚刚遇狂风时支撑着耕太的望——给压倒在地上。
　　「哇!」
　　锐利的风声从耕太头上划过去，再逐渐飘远。
　　「好、好危险……」
　　耕太正打算站起来，但他察觉到背后的重量，以及手掌下的柔软触感。
　　……柔软触感?
　　「耕太……」
　　被压在他身下的望呈现仰躺的姿势。当耕太随着望的娇声看过去时，发现自己的手恰好压在望那小而巧的胸部上。
　　「好痛哦……」
　　「对、对不起!」
　　耕太连忙抽开手，但他的手却从身后被一把抓住。
　　「咦?」
　　接着他的手被硬拉过去，连身体也被迫转向后方。
　　「咦咦?」
　　在耕太身后臭着脸的千鹤，跪在地上后，接着将耕太的手埋入自己那浑圆又饱满的胸部中。喝唔，
　　「咦咦咦!」
　　「耕太喜欢胸部吧?我的胸部比较丰满哦!你摸摸看!」
　　「——等一下!」
　　接着望又从身后紧紧抱住耕太，她将耕太整个人转过来。千鹤也不甘示弱地让耕太往她身上靠去。哇，我的妈啊!他整个贴住了千鹤那丰满的肉体。
　　「耕太，你刚刚救了我吧?」
　　望在耕太的耳边轻声说道，同时也呼出阵阵热气。
　　「这是第二次了呢……」
　　「妳给我等一下!妳想对耕太做……」
　　「所以，没关系。」
　　「什么?妳说什么没关系?」
　　千鹤代替耕太提出这个疑问。
　　「耕太喜欢胸部吧?所以，你可以摸望的胸部。就当做是回礼……」
　　望静静将胸部贴上耕太的背。虽然她的胸部跟千鹤比起来较平坦，但胸部就是胸部，其存在并无贵贱之分的。
　　「妳说什么啊!犹、犹守同学?」
　　「开什么玩笑啊!妳这个偷儿猫!」
　　「就说我是狼嘛，而且我叫做犹守望!」
　　千鹤打算隔着耕太，攻击被压在下方的望。千鹤的身体用力地往前倾，使得她那雄伟的胸部一直磨擦着耕太的脸。
　　哇哩咧!
　　耕太竟莫名其妙地想到了一个谜语。
　　上有洪水，下有山林火，猜猜看是什么?答案是，洗澡水。
　　上有胸部，下也有胸部，猜猜看是什么?答案是，千鹤与望的三明治，本日第二次的耕太三明治套餐。哈哈、哈哈、哈哈哈……
　　这时传来喀嗒喀嗒的脚步声。
　　「多、多由良同学?」
　　这才回过神来的耕太，从雄伟的双峰中探出头来，请求援助。
　　「嗨!」
　　站在他面前的是满头银发，且戴着防风眼镜的高大男人。
　　「少年仔，你可真受女人欢迎呢!」
　　逆光中仍可看出他得意上扬的嘴角。
　　「啊，请问你是……」
　　「你跑在这里干什么啊?朔!」
　　「哥哥!」
　　千鹤与望同时出声。
　　咦?千鹤低下头，隔着耕太看向望。
　　「哥、哥哥?那家伙是妳哥哥吗?不是妳爸爸?」
　　问得好，耕太也这么想。因为他若是学生的话，该说太有压迫感了呢?还是杀气逼人呢?
　　——先别管这些了。
　　「千鹤学姊?刚刚那个人的名字是……」
　　「这家伙叫做朔，犹守朔。我说，你以为你跟她差了几岁啊?竟然自称是哥哥……真是不害臊!」
　　「不就跟妳和多由良的情形一样吗?妳哪有资格说我啊!」
　　「要你管啦!少女是永远不会老的啦!对了，你把那副眼镜摘下来啦，赶快让我看看你那狗崽子的穷酸样吧!」
　　「只有妳才会把我叫成狗呢，千鹤……还有，这叫做防风眼镜，又不是一般的眼镜。」
　　银发男，朔拿掉防风眼镜，挂在手指上甩啊甩。
　　脱掉眼镜后，他一双锐利且细长的眼睛立即展现出来。他瞳孔的颜色与发色相同，与望一样都是暗沉的银色。
　　朔那比想象的还温和双眼看向耕太。
　　「这家伙从以前就是这副德性，也真难为你了，小山田耕太同学?」
　　「啊……」
　　「——朔。」千鹤的声音比刚刚还要低沉，且冷酷。「为什么你晓得耕太的名字?」
　　「也没什么，只是昨天望刚好受到耕太的帮忙，所以才知道的!」
　　……才不是这样。
　　耕太的身体一震。因为望从一开始，在他报出自己的名字之前，就已经晓得耕太的名字了。
　　这时，千鹤瞄到耕太紧张的模样。
　　「骗人，朔，根本是一派胡言!」
　　「有吗?但耕太不是没说什么吗?」
　　朔兴灾乐祸似地挑起一只眉说。
　　「因为就算不说话，我们两人也能够心意相通啦!」
　　「心意相通……呵，妳这家伙还真一点都没变呢。」
　　朔的手插在腰间，呵呵呵……低声轻笑，笑得肩膀都在颤抖。
　　「有什么好笑的?而且，你为什么会出现在这个地方。还有，你那个偷儿猫的妹妹……不，是偷儿狼又是怎么一回事?你们到底有什么阴谋，朔!」
　　「刚刚不是说过我是这个学校的转学生吗?既然是来上学，当然就是要来做学问的嘛!不过，我对望的恋爱一无所知，而且这种事做兄长的也不好插手吧?」
　　「恋……爱……?」
　　望像是在肯定朔的话似的，紧紧抱住耕太。
　　「等一下，朔!」
　　千鹤站起来伸出手想阻止朔离开。
　　「——有没有人受伤?那边的人呢?」
　　此时突然听到红音的叫唤声。
　　仔细一看，头发散乱制服也都皱巴巴的红音，对着那些终于从冲击中重新站起来的学生们下达指示。
　　「……我们班长还真是有精神呢!」
　　多由良慢慢抬起脸说。
　　「多由良同学!你没事吧?」
　　「幸好有朝比奈的相助啦……妳看，桐山也在那里!」
　　他用姆指指了指旁边，桐山此刻正倒在校门口的门柱边。澪则蹲在他身边，用手帕替桐山的脸煽着风。
　　「真不巧，看起来好像还没死吧……」
　　多由良锐利的视线看向朔。由于这两个人身材高大，所以对从下仰望他们的耕太而言充满压迫感。
　　「喂，听说你是千鹤的朋友是吗?」
　　「我也见过你哦，差不多是在几十年前吧……当时你还这么小。」
　　说完，朔的手在腰际的附近比了比。
　　「你已经长得这么大了啊，多由良。」
　　「我完全不记得这件事。那么，坦白说，你跟千鹤是什么关系?」
　　「这个嘛，该怎么说呢……」
　　他先看了耕太一眼后，又转向千鹤。
　　「在他的面前……妥当吗?千鹤?」
　　「你干嘛说得那么神秘兮兮!我跟你只是单纯的伙伴不是吗!」
　　「伙伴……!」
　　耕太嘟嚷着，没想到自己的声音竟会如此没力。
　　「啊!」千鹤紧张地摇摇手说：「没有，没有啦!耕太!我们并不是什么恋人……」
　　「恋人……?」
　　「啊!不是啦!耕太!我们只是单纯的搭挡而已，是搭挡啦!」
　　「搭挡……?」
　　呵……朔轻笑着。
　　「走吧，望。我们还得去办转学手续才行呢!」
　　望慢慢从耕太身体下爬出来，并拍掉制服上的尘土。
　　「那么，再见了，耕太。」
　　掰!小手一挥。
　　「掰……?」
　　「哎呀，耕太真是的!」
　　当她用力挥挥手时，耕太这才终于回过神来。
　　「啊……」
　　但朔与望已经朝校舍走去。四周的学生则远远地看着身高有点差距的两兄妹。
　　朔穿的哈雷皮衣外套背后印着一个野兽的标志。
　　那是只嘶牙咧嘴的野兽。男人长长的银色发尾刚好挂在野兽的脸上。
　　——是匹狼!
　　当耕太看清楚这个图案，顿时感到背脊一阵发凉。
　　「耕太?」
　　千鹤担心地望着耕太。
　　「情敌登场啰!」
　　多由良也犀利地看着朔的背。
　　「你、你在说什么啊，多由良。我跟他才不是——」
　　「——唔。」
　　看到耕太茫然地点点头，千鹤惊讶地瞪大了眼睛，张开口想要解释什么。
　　「千鹤，妳也一样吧。」
　　这次换耕太紧张了。
　　「等、等一下，我跟犹守同学并不是那种关系!」
　　「——唔。」
　　「千鹤学姊?」
　　「真是清官难断家务事啊!」
　　红音走了过来。这时周围附近已经没有半个学生了。
　　「嗨!伟大的班长，辛苦妳了。」
　　「真是的，刚刚那阵风究竟是怎么回事……源，该不会是你搞的鬼吧?」
　　「为什么什么坏事都推给我啊?」
　　「真受不了……」
　　红音瞄了瞄走远的犹守兄妹。接着又看向直勾勾地盯着耕太的千鹤。最后又看向耕太，才幽幽地叹口气。
　　「怎、怎么了?」
　　「小山田同学又为了女性问题在烦恼了……你也真喜欢搞这种事啊?」
　　被她这么说，耕太却一句反驳的话也说不出话来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　校门口的骚动才刚停歇，过了三分钟。
　　现在差不多是早自习的时间，但耕太与千鹤两人却不在教室里，而是在教职员室。
　　「——告诉我，转学生犹守朔的事。」
　　千鹤静静地质问二位教师。
　　「千、千鹤学姊。」
　　耕太站在千鹤身后，紧张地拉着她上衣的袖子。
　　纵长的教职员室里，还有很多的教师在。耕太的皮肤感受到他们的目光全都集中在自己跟千鹤身上。
　　「……妳说什么?」
　　被千鹤问话的其中一名教师，是个穿黑色西装的男人，原本锐利的三角眼变得更加犀利。往后梳的黑发当中，混杂着一部分白发，而露出来的额头上，刻划几条深深的皱纹。
　　「你已经晓得今天早上校门口所发生的骚动吧，还有他跟我的关系你也……」
　　「……嗯。」
　　他的名字叫做八束。
　　坐在千鹤正前方的是训导老师。八束目前所坐的桌子边，彷佛在宣示他的身分似地立着他爱用的竹刀。手把的部分已经又黑又脏，可见他是个练家子。
　　「喂，你应该有那家伙，也就是那个犹守朔的数据吧?给我看。」
　　「笨蛋，我怎么可能泄露个人数据，这可是不能对外泄露的秘密啊。」
　　「现在哪管得了这么多，那家伙对耕太……」
　　「哎呀，源同学，妳好像心情不太好哦!」
　　另一名教师站在八束旁边。
　　这名女性穿着藏青色的套装、并且戴着圆框眼镜。透过镜片，看得出她正笑咪咪地瞇着眼睛。她用丰厚的黑发扎了两条粗辫子，碰了碰其中一条垂挂在胸前的辫子发尾时，头发还弹了一下。
　　「砂原，我现在可没时间跟妳开玩……」
　　女性教师食指抵在千鹤越说越激昂的嘴唇上。
　　「不行哦，源同学，在这里可不能乱说话……」
　　她若无其事地望向周围。
　　——此时其它的教师正鱼贯进入教职员室内。
　　「妳应该知道我在说什么吧?小山田同学，你也是这么想的吧?」
　　她脸上虽然一直笑咪咪的，但却用不容分说的气势征求耕太同意——是吧，你说是吧?对不对?
　　「啊……是的。」
　　她的名字是砂原几。
　　她既是社会科的教师，也是耕太他们班的班导师。拥有稚嫩的容貌，待人亲切说起话来也很天真，然而，她其实跟八束一样是不良妖怪们的监察官。
　　一般的学生并不晓得有妖怪的存在，同样的，有一部分的教师也不晓得熏风高中背后真正的作用——这里是不良妖怪的感化院。所以才会责备千鹤在大家面前讨论妖怪的事情。
　　「可是犹守朔……那家伙知道耕太的名字哦!」
　　听到千鹤的话，砂原与八束一瞬间交换了视线。
　　「他跟我们不一样啦，一定打着什么鬼主意……」
　　「够了，源!」八束站起来椅子还发出碰撞的声音，他愤怒地紧握着竹刀。「妳怎么都教不听!从以前就一直这个样子，扰乱校内纪律，完全不顾旁人的眼光!妳这是什么意思?因为转学生是个大帅哥，所以要我告诉妳他的个人数据?开什么玩笑!小山田，你也一样!即然你是他男朋友就要有男朋友的样子，必须要阻止你女朋友偷吃才行啊!」
　　「等一下，八束，你……!」
　　「住嘴!」
　　竹刀的前端抵着千鹤的鼻尖。
　　「趁这个机会……我要好好矫正妳那粉红色的笨脑袋!给我到训导室来，小山田，你也一样!」
　　他们进到了门上写着「训导室」的房间。
　　走在前面的是怒气冲冲的千鹤，耕太慢步走在她身后，而八束则拿着竹刀垫后。
　　训导室的坪数不大，房里的正中央有一张桌子，桌子两端摆着两张椅子，除此之外就什么都没有。窗户的窗帘紧紧拉上，这让耕太联想到在电视剧上常见的警局里的审问室。
　　八束用背关上门，金属制的厚重大门发出沉重的声响。
　　「——怎样?妳说犹守朔怎么样?」
　　静谧的房间响彻八束的声音。
　　「我刚不是说了吗?他知道耕太的事耶!」
　　千鹤拉开椅子，大刺剌地坐下，并用脚踢耕太，要他也坐到另一张椅子上。
　　「源，妳不也说过?妳跟犹守朔以前是搭挡。聊聊以前的伙伴需要这么紧张吗?」
　　「开什么玩笑!我跟那个家伙……自从多由良当我弟弟以来我们已经近五十年没见过面了。隔了这么久，今天才第一次见到他呢。当然，我从没跟他说过耕太的事啊。」
　　唔，八束那三角形的眼——瞇成了三白眼。
　　「事情应该没那么简单……耕太同学，告诉我昨天到底发生了什么事?」
　　「唔，好的。」
　　虽然千鹤要他坐下，但八束既然站着自己也就不可能坐下来……感觉有些不自在的耕太，稍微松了口气，并将昨天与望相遇的过程一五一十地说出来。他是站着说话的，而且也没提到间接接吻那一部分。
　　八束将竹刀「咚咚」地敲打着地面，默默地听着。
　　「也就是说，小山田，问题就在于为何犹守朔的妹妹犹守望会知道你的名字吧?明明你们从来没见过面。」
　　「是的。」
　　「我懂了……那家伙真的很奇怪。」
　　「很奇怪吧，对不对?对不对?照理说那些人应该不晓得耕太的名字才对啊!」
　　「源既然是妳以前的同伴，他也就有可能去调查妳现在的男朋友……不对，算一算时间也不太对。既然犹守兄妹会被送入这个学校，就表示他们是因为不良妖怪的名义而遭到逮捕的。遭逮捕后并不会立刻入学……源，这妳也很清楚，必须经过两、三个月调查，调查他们的品性以及适不适合待在这里。」
　　啊——千鹤的脸痛苦地揪成一团。
　　「我的确做好几次这个无聊的测验。」
　　「蠢蛋!那是因为你们要在人类的世界里生存，而且绝不能危害到一般的学生，所以必须谨慎仔细地检查，这也是天经地义的啊!」
　　「先别管这个了——没错，就算花两个月来做测验，但我跟耕太是一个月前才相遇的啊。」
　　「嗯。就算测验的时间再少，但小山田变成源的男朋友也是最近的事而已，所以他们应该不会知道小山田的存在。因为犹守兄妹是犯人，怎么可能以犯人的身分去调查这些事呢?」
　　「但是他们却知道耕太的事……到底是为什么呢?」
　　「这我怎么可能会知道?」
　　八束耸耸肩说。
　　「问也白问!反正你别说那么多，赶快把他们的资料拿给我看啦!」
　　「蠢蛋!别忘了妳也是个犯人啊!哪有监察官会将收容所里的资料给犯人看的!」
　　「小气鬼!臭高额头!不对，是小气的高额头!」
　　由于他将像是用染的白发整个往后梳，所以露出光溜溜额头的八束恼怒地瞪着千鹤，接着再看向耕太。
　　「小山田……」
　　「是、是的!」
　　「既然你是那个笨狐狸的男朋友，偶尔也该教训教训她一下啊!源之所以会来这个学校，就是要学习如何在人类的社会里生活啊，如果她不懂对年长者说话要有礼貌的话，别说毕业了，恐怕也会被留级哦!你听懂了吗?」
　　「嗯。」
　　「又没关系，反正我留级一年的话，就可以跟耕太当同学啦!」
　　「妳这个大白痴!再这样下去妳会一辈子都留在这学校啦，而且这期间还有可能被送进监狱里哦!小山田，有时候当坏人也是一种爱的表现啊!你总不能每次都被她压在屁股下吧?」
　　「她不是用屁股压我……而是胸……」
　　「什么?」
　　「没、没事。」耕太随口敷衍过去，随即又想到红音好像也说过类似的话：『源学姊只听小山田同学的话』……昨天，肉店的大叔也怎么说过：『若你是她的男朋友，就要好好教训她一下』……耕太看了千鹤一眼。
　　只有一个人坐在椅子上的千鹤，报以甜美的笑容。
　　「你要对我说教吗?如果是耕太的话我就听，就算要玩弄我也愿意承受哦。」
　　「玩弄，那是……」
　　啊，不行!耕太顿时恍然大悟。
　　无论对她做什么事，都只会达到她的目的而已!
　　「闹够了没，你们这两个大笨蛋!真是拿你们没办法!」
　　「啊，竟然连我也被骂笨蛋了。」
　　「呵呵，跟耕太一起被骂耶!」
　　八束不耐烦地看着大声嚷嚷的千鹤。
　　「耍三八就到此为止吧。如果妳那么想知道犹守朔的事……干脆直接问他不就得了。你们以前不是好伙伴吗?」
　　「如果他会老实跟我讲的话，我就不用特地跑来这里了啊!」
　　千鹤双手托着腮，臭着脸说。
　　「我懂了……原来他的个性跟妳一样乖僻。」
　　「才不一样呢!别把我跟那种颠倒是非黑白的家伙混为一谈啦!」
　　「我看你们根本就很像嘛。不过，唔……如果有两只跟妳一样难搞的怪物，校内纪律一定会被搞得天翻地覆的。唉，真是令人头痛的话题。」
　　八束手抵着下巴，嘴巴不高兴地成「へ」字型。
　　「你这个臭三角眼……!」
　　「我可以说话吗?」
　　他们两人同时看向战战兢兢举起手的耕太，害耕太吓了一跳。
　　「啊，这个，请问……犹守兄妹他们应该是……妖怪吧。」
　　「对啊，他们是狗崽子，也就是犬妖。」
　　八束瞪着学狗汪汪叫的千鹤。
　　「真是睁着眼睛说瞎话。犹守兄妹他们全都是狼妖，也就是人狼。」
　　「还不都一样。」
　　「喂，妳这样才叫做颠倒是非黑白吧?」
　　「——真受不了。」
　　声音随着突然开启的门传进来。
　　「竟然一下子叫我狗崽子，一下子又说我的个性乖僻……我才刚转进来，就给我取那么过分的绰号啊!」
　　出现的人是银发男——也就是犹守朔。
　　他随着喀嗒喀嗒的脚步声进到屋内。脚步声?耕太顿时看向他的脚，原来他直接穿着皮鞋就进来了。
　　竟然穿着鞋子……耕太感到很惊讶，而此时他的眼前又看到一名纤瘦的银发少女，看到望乖乖穿着新的室内鞋，这才让耕太放心下来。
　　训导室的门「咚」一声关了起来。
　　「……你们刚刚是在偷听我们说话吗?」
　　八束静静地将竹刀靠向自己的腰际。做出随时都会将垂在腰间的竹刀拔出的姿势。
　　耕太感到呼吸困难。
　　当然不只是因为狭小的房间挤了五个人。而是由于空气中充满了肃杀的紧张气氛，所以感到空气似乎变得很浓稠。
　　呵……朔的嘴巴微微上扬。
　　「哎，别这么说嘛，这种事传出去可不好听哦。我们只是不小心迷路了，毕竟第一天来这里嘛——好不容易找到教职员室，想说终于可以办理入学手续了，可是负责的老师却不在。所以我们只好循着味道找到这里来了……即然找到训导室，先看一看里头的样子也很正常吧?因为说不定教室里正好上演教训学生的好戏啊，所以说……」
　　「够了，我懂了，我全都了解了。」
　　八束不耐烦地挥着手，并斜眼看向千鹤。
　　「妳看，果然跟妳一模一样。」
　　「这是什么意思啦!」
　　朔听到他说自己跟千鹤的个性一样，惹得朔哈哈大笑。
　　「笑什么笑!笨狗!」千鹤气到站起身来，还把椅子往后推倒。「我不会再骗人了!自从那天起，我就决定不再隐瞒耕太任何事情!」
　　「可是妳刚刚不是才说了谎吗?」
　　千鹤不理会八束说的话，握紧拳头下定决定要对耕太畑一诚以对。
　　自从那天起——
　　耕太想起之前因为千鹤骗了他，所以对她产生怀疑。原来她还记得这件事啊……耕太有点高兴又有点害羞地紧紧咬住下唇。
　　「这不重要啦，朔!」
　　千鹤手指向他，朔的身体轻轻向后仰。
　　「为什么你会晓得耕太的事情?你究竟有何企图?赶快给我从实招来!否则的话我就烧死你!」
　　「用妳的狐火吗……真令人怀念。好久没有体会身体被热火团团包围的舒畅感了。」
　　「嘿……就让我实现你的愿望吧?」
　　明明屋内没半点风，千鹤的头发却径自飘了起来。
　　「喂，望也在这里啊，妳也客气一点吧。」
　　「现在的我可没那种精力跟你开玩笑!」
　　「我知道了啦。不过，千鹤妳变了。女人因男人而改变……妳是因为他才改变的吗?就是那边那个小子，小山田耕太。」
　　听到他的话，千鹤那上吊且凶狠的眼尾突然没力地垂下来。但又立刻睁大双眼，用力摇头说：「你别给我打马虎眼!放马过来吧，朔!」
　　「妳以为我在打马虎眼吗……原来，妳对那小子是认真的啊。」
　　千鹤温柔地点头回应。突然又「啊」地张开口。
　　「啊，又被你唬咙过去了……竟用耕太的事来耍我，真是卑鄙!」
　　「嗯，妳果然跟他『一心同体』了呢。妳真的是认真的……吗?」
　　朔得意洋洋地笑着。
　　听到『一心同体』这四个字，千鹤、八束与耕太，立刻交换眼神。一心同体……他竟然晓得，过去千鹤曾附身在耕太身上的事。
　　「朔，为什么你连这种事……」
　　「哦?我只是套妳的话，没想到还真被我套出来了呢，好可惜哦，望。看来，妳喜欢的男人已经跟千鹤上床了哦!」
　　哈啾!耕太打了个大喷嚏，千鹤则发出「哎呀!」嗳昧的声音。连八束都用鼻子哼哼地吐着气。
　　——他、他在说什么啊!
　　「……没关系啦，我不在乎那种事的。」
　　「什么叫做不在乎!」
　　千鹤一副「妳想抢走他吗?」的表情，用力抱紧耕太。而望只是一言不发地看着她们。
　　耕太一半的脸被埋进她的胸部里，拼命挣扎着。别、别看啦……
　　「这是入学申请书。」
　　朔将一张茶色信封交给八束。
　　他低头看着对望凶猛低吼的千鹤，以及在千鹤豪乳前拚命挣扎的耕太。
　　「唉，亏我们是老朋友了，其实也没什么企图啦……我就告诉妳我来此的目的吧。」
　　听到这里，千鹤立刻抬头看着人高马大的朔。耕太也连忙用脸推开胸部抬头看。
　　「对、对啊……我想知道你究竟在搞什么鬼?……说吧，你的目的到底是什么?」
　　「我要——破坏熏风高中。」
　　什么!千鹤惊讶地张大嘴巴，正在信封内翻找数据的八束也停下手上的动作。当他那说完「破坏」二字时看向耕太，耕太被那冷酷的眼神吓得全身强硬。
　　刚刚那是……什么意思……
　　「别、别开玩笑了啦!」
　　「我像是在开玩笑吗?高傲狂妄的妖怪如今不仅变成了阶下囚，为了在人类的世界里生存，还要跟人类的臭小子混在一起……真是令人唾弃!难道妳不这么认为吗?」
　　「……朔，你在说什么?」
　　「要我再说一次吗?就是高傲狂妄的妖怪……」
　　「不是说这个啦!你原本的个性并不是这么愤世嫉俗的啊!」
　　「我刚刚不是说过了吗?女人因男人而改变，相反的，男人也会因女人而改变。」
　　「女人……你说的是她吗?」千鹤看着银发少女问道。
　　「不、不是啦，望真的只是我可爱的妹妹而已，那个女人是……算了，那个不重要。总之，我已经说出我的目的了。」
　　「等一下!我话还没说完啦!」
　　「——阁下且慢。」
　　这是声音虽然听起来很稚嫩，说话方式却很老成。
　　手已经搭在门把上的朔，听到后转回头看。
　　「刚刚那个该不会是……」
　　「砂原?她在哪里?」
　　耕太与千鹤四下张望，找寻砂原的身影。
　　「在这里啦!」声音是从八东方向所发出来的。咦?但八束也同样不解地皱着眉头，而八束的西装胸前的口袋，竟然动了起来。
　　「哈啰!各位!」
　　这时，一个小小的头从八束胸前的口袋里探头出来。
　　稚嫩的脸庞，下垂的眼角……那是跟耕太的班导师，砂原老师同一张脸，不过大小却跟人偶一样的女性，她正努力地从口袋里爬出来。
　　迷你砂原慢慢地爬到了八束的肩膀，接着再从脖子爬到耳朵，然后爬到了头上。八束虽然揪着一张脸，却也就让她这么爬着。
　　最后迷你砂原终于站在八束那将黑白头发整个往后梳的头顶上。
　　
　　[[IMG,23927a3fc1ae402d040c68501ff5e306,396,600,55312]]
　　
　　「各位，请等一下。」
　　砂原举起手跟大家打招呼。手臂的袖子非常长，原来她穿的是白色的和服。
　　「……我说妳啊，从刚刚就一直藏在那个地方吗?」
　　「嗯，所以各位所说的话我全都听到了。对了，你们真的上床了吗?」
　　「要妳管!」
　　「源，妳怎么能对支配者大人说话这么不礼貌!」
　　千鹤、八东以及站在八束头上被称做支配者大人的人偶，开始吵了起来。
　　这个支配者大人从小就附身在砂原身上，几乎与砂原同化的妖怪。能够操纵沙子的她，长得就跟现在站在八束的头上，高声尖笑的女性一样，这是用砂子所变成出的人偶，被称为「沙人偶」。沙人偶被安排在学校里的各个角落。沙人偶的眼睛是支配者大人的眼睛，沙人偶的耳朵是支配者大人的耳朵，反正就是这个样子。看她现在这副模样，应该连嘴巴都是支配者大人的嘴巴吧。
　　就算是这样……耕太心想。
　　但没想到支配者大人会将沙人偶藏在八束老师的口袋里。难道她都不顾八束老师的个人隐私吗?耕太竟然担心到那里去了。
　　「真是闻名不如见面。想必妳就是附身在砂原监察官身体里的……支配者大人吧?」朔很有礼貌地躬身说。
　　「这身体也只不过是个代替品罢了。不过，阁下竟然晓得我的事?朔，阁下究竟是何方神圣!」
　　「就只是一匹狼啊!」
　　「如果只是匹狼，嗅觉也未免太灵敏了吧?算了，先别管这个。听说阁下来此地的目的要毁了这所学校，阁下以为我等会作视不理吗?」
　　迷你砂原「哼」的一声，并挺起胸膛。而在她脚下的八束也默默地架起竹刀，做出下段的姿势。
　　「呵呵……我说的毁掉指的并不是破坏校舍或对一般的学生出手，这种下三滥的手段。」
　　什么?支配者大人狐疑地蹙着眉头。
　　「那你打算怎么做?」
　　「打倒学校最强的妖怪!」
　　「不就是我吗?阁下想打倒我吗?」
　　迷你砂原像是拳击手般咻咻地挥了几拳。八束则将架好的竹刀举到上段。
　　「就算你是个妖怪，也只不过是监察官吧，我要打倒的是学生中最强的妖怪。」
　　「学生中最强的啊?」
　　「没错，如此一来这个学校的任务就会全都结束了。」
　　「学校最强的，熊田吗……」
　　千鹤低声说，朔则看了她一眼：
　　「哦，学校最强的叫做熊田啊。正好让我打听到这个人，千鹤，真是谢谢妳啦!」
　　说完朔便打开门，这时从走廊吹入一阵冷风。
　　「等等，朔!」
　　一只小手拉住了打算离开的朔的衣袖。
　　那是银发少女——望。
　　「唔?怎么了?望。」
　　「我想说出我的目的。」
　　「目的……?」
　　朔静静地看着望的双眼。最后，终于嘴角轻轻上扬。
　　「算了，要说就说吧。」
　　望点点头，并转向千鹤的方向。
　　「干、干嘛啦!」
　　「哥哥的目的是破坏这里。」
　　「怎么可以让他得逞!」
　　望不理会大吼大叫的千鹤，转向耕太露出甜甜的笑容。
　　「咦?」耕太的心顿时噗通噗通地狂跳。没想到，原本面无表情的她突然朝自己这么一笑，内心竟会如此激动。
　　「我的目的是……得到耕太。」
　　说完后便冲过去抱住他。
　　她的拥抱跟千鹤不一样，身体若有似无地贴上来。传来一缕发香以及炙热的体温。
　　耕太立刻转头看向千鹤。
　　她目瞪口呆地看着他们，身体微微颤抖着……同样颤抖的嘴巴先是闭起来，接着又立刻张开。
　　「怎、怎、怎……」
　　她大大深吸了口气。而耕太、望、朔、八束与支配者大人全都用手捂住耳朵。
　　「怎么可以让妳得逞!」
　　轰堂的叫声，震得耕太的肌肤跟着晃动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　教室里的学生们，吱吱喳喳地吵个不停。
　　讲台上绑着辫子的砂原老师，笑容满面地向同学介绍转学生。
　　不过，坐在位子上的学生们并没有看着前方。
　　他们的视线集中在坐在斜前方，窗户边的耕太。
　　「各位同学，她是大家的新朋友，犹守望同学哦～望同学，快跟大家自我介绍吧～」
　　「我是犹守望，请多多指教。」
　　回答得简洁有力的望，以跪姿从旁边紧紧搂住坐在座位上的耕太。
　　相反的在耕太的另一边——
　　「妳要好好地跟大家打招呼啊!」
　　千鹤同样用跪姿抱住耕太的脖子。她将自己的手强行扭进望的手臂下。被她们两人挟在中间，形成本日第三次的三明治状态的耕太，眉毛、眼睛及嘴巴全都垂下来，表情相当哀怨。
　　「犹守同学还有一个哥哥哦，那个帅得不得了的哥哥也一起转入这个学校里啰～他就读三年级，身材很高大哦!虽然脸长得跟她不太一样?」
　　教室内越来越吵闹。
　　他们热闹讨论的话题就是今早校门口前所发生的事。桐山与朔的争执，还有突如其来的强风，虽然没有直接与桐山连在一起，但似乎在大家的心里都烙印着『那些人好恐怖哦!』的印象。
　　可怕的朔，他的妹妹，望。
　　以及被望深深迷恋的，耕太。
　　班上的话题渐渐转向耕太身上，因为从他们所说的话就可以知道了。性爱大王接下来又怎样又怎样的……不过，耕太并不觉得有什么难过，也许是内心已经变得麻木了吧。
　　砂原完全没发现学生们的心并不在台上，继续介绍转学生。
　　「所以说各位同学，你们要跟犹守同学做好朋友哦～?」
　　这时，大家全都面面相觑。
　　他们的表情写着……怎么可能跟她变好朋友啊。耕太瞄了一眼坐在前面的多由良。他今天很难得没有在睡觉。不过，因为他背对着耕太，所以不晓得在想些什么。接着他又看向红音。
　　「——犹守同学，我有话想跟妳说。」
　　刚好看到红音正要跟望说话。耕太不由得打了个寒颤。
　　「妳这样不行哦，必须坐在自己的位子上才行。」
　　「……可是。」
　　「小山田同学是纯情又可爱的大木头，所以妳这么做只会造成反效果而已，应该要采取更温和的手段才行。」
　　……刚刚好像被她放了个冷箭。
　　唔，望思索了一下后，便立刻离开耕太的身体。
　　「我懂了。要温和一点。」
　　望对着红音歪着头问：
　　「……妳的名字是?」
　　「我叫做朝比奈红音。是班上的班长。如果妳有任何不懂的地方，随时可以请教我。」
　　「唔，有问题的话就找红音。」
　　「真不愧是朝比奈同学呢!真是可靠的家伙!简直是训兽师嘛!」
　　哇，耕太吓了一跳，因为砂原突然站在他的旁边。
　　「那么，源同学，妳何时要回自己的教室呢?」
　　「……我再待一下。」
　　千鹤的眉毛看起来不高兴地往上吊。耕太发现她应该是在生望的气，所以轻轻碰碰她的手，安慰似地握住她的指尖。
　　唉，为了不让千鹤察觉到，耕太在心中暗自叹了口气。