　　七、新的开始
　　
　　
　　这是条种有一整排行道树的通学路。
　　
　　
　　耕太隔了一星期才又走上这条上学的道路。他全身的肌肉酸痛，而且手跟脚也不太能有大的动作。千鹤在二芳扶着走路一拐一拐的耕太。
　　「耕太，你不要紧吧?」
　　「痛死了。才摔倒就伤成这个样子，真是太没用了。」
　　距离那次激烈的打斗已过了一星期。
　　也就是说，耕太从那天起就一直是卧病在床的状态。原本骨折的手臂也在不知不觉间康复了。
　　——其实那天打斗的结果如何，耕太已经完全记不起来了。
　　但他苏醒过来时，人已经躺在医院的病床上，头顶上还有白色的天花板，而千鹤则是沉沉地睡在他身边。接着约有四天的时间，耕太都因为肌肉酸痛而痛得下不了床。来探病的砂原、八束以及熊田似乎知道些什么，但就是不肯告诉他。
　　……究竟发生了什么事?
　　耕太看向撑着自己肩膀的千鹤。
　　「怎么了?耕太。」
　　「啊，没、没事……」
　　不知何故，一看到千鹤的脸就觉得很害羞。不是只是表白说喜欢她而已吗……难道发生什么事了吗?难、难不成在打斗时——
　　「——早安，小山田同学。」
　　这突如其来的问候让耕太有点紧张。
　　「你身体已经不要紧了吗?」
　　原来是旁边的红音出声慰问他。
　　「啊，不、不要紧了。」
　　「是吗?太好了……不过盲肠炎很痛苦吧。」
　　「啊，对、对啊。」
　　呵、呵呵……耕太笑着回应。原来大家以为我住院是因为这个原因啊。
　　「对了，犹守同学转学了哦!」
　　耕太的胸口突然感到一阵痛楚，他看着围在自己脖子上的两条围巾。
　　想起她那迎风吹拂的银发——
　　「是吗……」
　　「也未免太急着走了吧。好不容易才变成好朋友的……不晓得是为了什么原因?」
　　红音镜片里的眼睛瞇起了一条线。
　　「……我也不晓得。」
　　「说的也是，小山田应该不晓得发生什么事了吧。还有那个源同学，因为被车撞而住院三天呢。」
　　「只住院三天吗……真了不起。」
　　「啊，是性爱大王小山田同学!」
　　从以前就一直误会耕太的同班同学雀斑少女出现了。在她隔壁的同样是对耕太一直有天大误会的中分发型的少女。
　　「真是抱歉了，小山田同学。我们以前一直误会你是一看到女人就会出手的性爱大王。」
　　什么?耕太不解地歪着头。
　　「到、到底是发生什么事了?」
　　「就是望同学啊!」中分的少女说道：「望同学在三天前转校时跟我们解释说，小山田同学只喜欢千鹤学姊一个人而已。」
　　「望同学她……」
　　「没错没错。她小声且难过地说『小山田同学只喜欢千鹤学姊一个人而已』。」
　　「所以说，小山田同学。」雀斑少女低下头并伸出手说：「以前一直误会你，真对不起!」
　　「……没关系，只要妳们能了解就好了。」
　　耕太本想伸出手，手臂的肌肉却隐隐作痛，但又不能不理对方伸出的友谊之手。
　　就在即将握到手之前——
　　突然有人飞扑过来，紧紧抱住耕太。
　　「哇!」
　　「呀!」
　　耕太不小心推倒扶着自己的千鹤。
　　「好、好痛哦……你干嘛啦?」
　　当他抬头一看，银发少女正以银色的双瞳深情地凝视着耕太。她以趴下的姿势，跨在耕太身上——
　　「咦?」
　　「妳是——」
　　「望、望同学!」
　　「嗯。」
　　望说完后紧紧抱住耕太。
　　千鹤立刻抓起望的颈子说：「妳不是已经跟朔一起转走了吗?」
　　被千鹤抓住的望，像只可怜的猫咪般被吊起来。
　　「是转走了啊，但又转回来了嘛!」
　　「这是怎么一回事?」
　　「因为哥哥说『妳想留下来就留下来吧。妳已经是大人了，要遵从自己的想法，随心所欲地活下去。等到妳长大后我就要向组织请辞了。』」
　　耕太与千鹤面面相觑。
　　「等一下，那朔呢?那只笨狗呢?」
　　「他骑着噗噗自己一个人去旅行了。」
　　千鹤终于放开望的脖子。
　　「那家伙……明明说过只要打赢他，就要说出我与耕太为何会相遇的秘密……现在竟然夹着尾巴逃跑了!」
　　望又向耕太磨蹭过去。
　　「哥哥说，如果不能做大老婆的话，就当小老婆吧。」
　　「小、小老婆……」
　　「开什么玩笑啊!那个笨狗，竟然留下这个讨人厌的火种……真是气死我了!」
　　「耕太，我们俩从今以后也要一直在一起哦!」
　　磨磨蹭蹭。
　　「我、我们俩从今以后也要一直在一起哦!」
　　磨磨蹭蹭。
　　望的脸滑溜溜的，而千鹤的脸则是感觉很干爽。原来每个人脸颊的触感也都不一样哦……耕太被她们从两边摩蹭着脸颊边想着。
　　
　　[[IMG,821b1d5b2fe2cf5887f40adcf2937256,394,600,65860]]
　　
　　「哦，小山田同学果然是个性爱大王……」
　　「男人都是这副死样子啦!都是禽兽!」
　　雀斑少女以及中分少女说完后便相偕离去。
　　又被……误会了。
　　耕太已经没力气站起来了，因为他全身酸痛难耐。
　　「耕太。」
　　望在他耳边轻唤他的名字，千鹤则发出不高兴的声音。
　　「什么事……?」
　　「哥哥说，至今遇到最有力道的就是耕太的拳头。还有，你可要小心使用这个强大的力量哦!」
　　「……对了，我好像做过那种事……」
　　「虽然我们也记不太起来了。」
　　啊，也对。耕太想起她所交待的事了。
　　「啊，望同学，他还有没有告诉妳其它的事?譬如说，关于桐山学长他哥哥和姐姐的事……啊，这样说来……」
　　耕太的视线有点犹豫。
　　「桐山学长……该不会……?」
　　「对，没错。」
　　听到这个声音大家一起回头，站在那里的是一个妹妹头的少女，澪。澪下垂的眼睛含着眼泪，全身微微颤抖着。
　　「桐、桐山同学他……仍然隐居深山里还没回来。」
　　「——什么?」
　　耕太讶异地提高声调。
　　「因、因为桐山学长是为了打赢朔学长才隐居山里的……但朔学长已经离开了，算来到今天已经是……」
　　一天、二天、三天……耕太弯着手指数着天数。
　　「已经两个星期啰，平常人早就死了，况且又是在寒冬的深山里。」
　　说话的是多由良。
　　澪先是一震，接着就哇啦啦地崩溃大哭。
　　多由良像是作错事似地，尴尬地搔着头。
　　「喂，你说那该怎么办啊?」
　　「……我吗?」
　　全部的人不晓得为什么全看向耕太。
　　「那么，走吧，我们去找桐山学长——」
　　「耶，这是我与耕太第一次的旅行，我们是去寒冬的深山里吧?那应该会去滑雪啰，好期待哦——」
　　「最好是去有温泉的地方哦!」
　　「我很喜欢雪，因为我是狼啊……」
　　「啊，请问……我们是要一起去找……桐山同学的吧?」
　　「学生谈恋爱要有分寸!不纯的异性交往是违反校规的!」
　　「别说得这么严肃嘛，朝比奈……如果妳担心的话就一起去啊!」
　　「源!我才不是这个意思……」
　　「我想跟红音一起去。」
　　「犹、犹守同学……咯咯咯。」
　　「可以从小木屋看到梦想中的雪景……还可以跟耕太……啾!」
　　「大、大家是要去寻找桐、桐山同学的……」
　　「我好期待哦，耕太!」
　　耕太「呵呵呵」无力地笑着。呼啸而过的北风吹得两条围巾轻轻飘动起来。寒冷的天气里，两条围巾紧紧守护着耕太。
　　（本文完）