　　一、人家已经按捺不住了啦!
　　
　　
　　呼啸而过的冷冽北风，在密集的住宅街上驰骋狂飙。
　　站在夕阳渐落的住宅街道上，耕太像受到惊吓的小狗般高声尖叫。
　　这时耕太发现自己这样好像被色狼袭击的女孩一样。他虽然羞得双颊通红，但因为对方将他越抱越紧，为了逃开只好用手顶开对方。
　　「放、放开我啦!千鹤学姊!」
　　贴在他的掌心上，像个变态色狼的少女——千鹤的动作停了下来。
　　她那镶着长长睫毛的眼脸，不停地眨啊眨。平时稍微往上吊，艳丽且热情洋溢的眼眸，这时却瞪得跟弹珠一样大。
　　「咦～～为什么啊?耕太。」
　　「还问我为什么——」
　　耕太的手仍然顶住她的身体，紧张地四下张望。
　　周围全都是住家，家家户户所搭建的围墙、树篱以及花坛，均沿着马路两边直直向前延伸。目前街道上虽没有任何人，可是——
　　「现在是在外面，天色也很亮，而且离学校又近……」
　　这条街道离学校只有五分钟的距离，是其中一条通学的道路。
　　「所、所以，如果被别人看见学姊抱着我的画面，该怎么办?」
　　「这又有什么关系?相反的，被人看见比较好——吧?」千鹤像是在征求耕太的同意，歪着头微笑地说。
　　「这……怎么行……」
　　耕太紧张地直盯着千鹤。
　　她跟耕太一样都穿着学校的制服。耕太的制服是长裤搭配领带，千鹤的则是格纹裙，领口系着大蝴蝶结，虽然衣服样式稍有不同，但西装外套的款式却一样。两人的胸前均缝有「熏风高中」起首字母的盾形校徽。
　　千鹤拥有一头发量多且富有光泽的长发。
　　一束动人的长发垂落至胸前——丰满圆润的豪乳。由于千鹤双手交叉在背后，所以挺起的胸膛更突显了那傲人双峰的形状。
　　耕太对那些可是一清二楚。
　　虽然沉甸甸的却不会很重、尖挺的形状、如雪一般白皙，潜藏在吹弹可破的肌肤中被紧紧包覆着的柔软、温暖的体温、被千鹤拥在怀里时那扑鼻而来的馨香，以及可以直接感受的内心鼓动……
　　那些……全都……非常的清楚……
　　耕太紧抿着嘴。
　　「呵呵。」
　　千鹤咯咯笑着，笑声是如此的甜美。她右手拿着书包，左手提着黄色的束口袋——里头放着耕太已经吃完的便当——双手动了起来。
　　她将双手放在耕太不小心凝视过头的两团豪乳旁边，调皮地抖动着。
　　「耕太，你明明就——」
　　用力地晃来晃去。
　　「爱、我、爱、得、要、死～～!」
　　千鹤边说边一直摇晃着大胸脯。等到耕太回神时，发现自己的头也跟着上下摇动。千鹤胸前的盾形校徽也因为晃来晃去、抖来抖去而变得看不清楚。
　　「嘿、呵呵——」
　　耕太感觉轻飘飘的，慢慢被豪乳给吸引过去。
　　视线前方突然出现两个巨大的影子。
　　「哇啊啊啊啊——!」
　　耕太忙不迭地往后退。
　　千鹤两手立刻伸了出去想抓住他的头。
　　她终于在干钧一发之际抓到耕太，并将他的脸埋入隔着西装外套，不停摇来晃去的山峰里。
　　耕太被那座山紧紧、紧紧地压住，最后终于无法抵抗，壮烈牺牲……
　　「这样你就不能用手挡了吧!」
　　哼，千鹤的嘴巴不高兴地呈现「へ」字型，并用手弹了弹胸部，双峰柔软地晃动。
　　「你到底怎么了?耕太。难道你觉得，我的……千鹤的双峰已经无法满足耕太了吗?」
　　「双峰……满足不了……」
　　「算了，如果你真的这么想……」
　　千鹤眼睛瞇成一直线，嘴角得意地扬起。
　　接着两手抓着裙子。
　　「还是来……挑战……这部分……?」
　　她慢慢地将裙子撩起来。本来就已超短的裙子变得更短，大腿的曲线映入眼帘。雪白的肌肤丰润有弹性，眼看在大腿的根部，禁断的白色布料、隆起处，悄悄地探了出来——
　　「不行!妳别这样!」
　　耕太用手挥开千鹤抓着短裙的纤纤玉指。
　　格纹裙子立刻掉下来，一如往常地遮住了千鹤的大腿。耕太从大腿两侧压住裙子，绝不能再让她撩起来了。
　　耕太的呼吸变得急促。
　　呵呵呵……强忍笑意的笑声从头顶传了下来。耕太不高兴地瞪着对方。
　　「妳到底在想什么啊?竟然在这种地方，做这、这种事!」
　　「对不起嘛，耕太。」
　　千鹤完全没有歉意，笑嘻嘻地说。
　　千鹤的眼睛瞇成一条线，而跪在千鹤面前压着裙子的耕太，不得不跟她四眼相对，最后他只能认输的低下头。
　　真受不了她……
　　耕太深深长叹。每次都这样，在她那热情过了头的行为，以及天真烂漫的笑容面前，耕太每次都只有认输的份。
　　她的名字是源千鹤。
　　是耕太的女朋友。
　　目前就读于县立熏风高中二年级。因为耕太是一年级，所以在学年上算是比他大一届——只是学年上而已。事实上，她比耕太年长四百年左右……百年之恋。
　　他们两人的相遇是在一个月前，耕太刚转入熏风高中的那一天……
　　从那天起，就发生许许多多……稀奇古怪……光怪陆离的事，相信这对恋人今后仍会遇到许多令人瞠目结舌的事情。
　　温柔体贴、美丽动人、满怀爱意——满过了头的女朋友。
　　有时耕太不免扪心自问，自己是否如同千鹤深深爱着自己般，同样地深爱着她呢?
　　这也许只是庸人自扰吧……
　　还有一件事一直困扰着他。虽然以旁人的角度来看，一定会认为实在是他想太多了……
　　「嗯哼……」
　　这声娇嗔立刻令耕太背上的汗毛根根竖起。
　　——来了!
　　耕太旋即拾起头，同时站了起来。因为他感受到危险的气息。如果再待在她的身边，就会被抓……
　　为时已晚。
　　千鹤的手已经迭在耕太的手背上。
　　为防千鹤做出奇怪的行为，耕太的手从刚刚就一直将她的裙子压在大腿上。而他的手现在却被千鹤的手给压住。动、动弹不得。
　　「……耕太，不可以啦!」
　　千鹤的双眼湿润，呼吸也变得炙热。
　　「因为你一直摸着我的大腿……害人家有奇怪的感觉。」
　　「妳误会了啦!谁叫千鹤要把裙子撩上去，我只好免为其难地用手压住裙子啊，虽然看起来很像是在摸妳的大腿……」
　　「为什么?你就那么不想看人家的小裤裤吗?你觉得我的小裤裤很脏吗?」
　　「不是啦!又干净又洁白!可、可、可、可是!」
　　这就是耕太杞人忧天的烦恼。
　　她——实在太好色了。
　　一个月前跟她相遇时，她就已经那么开放了。
　　千鹤突然抱住耕太、差点用胸部闷死他、夺走他的初吻、把他压倒在地、剥光他的衣服……飘浮在月光下她那一丝不挂的裸体……白色的桃子……最后两人合而为一……合体。耕太的鼻子开始痒了起来，那是流鼻血的前兆。
　　她一开始就这么放得开，耕太也有某种程度的心理准备。
　　耕太好歹也是个血气方刚的少年，说对这档子事没兴趣是骗人的，况且，若是千鹤的话，迟早……想到这里也不禁呵呵地笑了出来。
　　不过，这也只是「迟早」而已。
　　最近千鹤也做得太过分了。就像刚刚一样，下课后回家的路上，也不晓得有没有人在看，就这样突然抱住他，完全不考虑时间、地点跟场合。无论在何时何地，爱情攻势的马力全开!
　　难不成……耕太心想。
　　是到了发、发情期吗?不会吧?
　　因为她跟耕太不一样，不是人类而是妖怪——
　　「那又为什么……」
　　泫然欲泣的声音重重地落在他的头顶上。
　　蹲在她面前，低着头的耕太不停地眨着眼。
　　「千、千鹤学姊……?」
　　耕太小心翼翼地拾起头，突然问，他倒抽了口气。
　　因为千鹤在哭泣。
　　就在耕太的面前，一行行泪痕流过千鹤的脸颊。
　　「为什么?为什么不能这样做?为何不能成全我想跟心爱的人，跟耕太合而为一的心愿?千鹤愿意献出一切，也想得到耕太的一切。因为我喜欢耕太啊，喜欢喜欢喜欢得不得了。我想永永远远待在耕太的身边，从早到晚，我都想要一直待在耕太的身边。我已经受不了了，虽然我一直在忍耐，可是、可是、可是、可是，人家已经按捺不住了嘛!我再也忍不住了……我好想要耕太、好想好想要嘛!」
　　千鹤泪流满面。一颗颗斗大的泪珠滴在蹲在地上仰头看她的耕太头上。
　　「啊、啊，这个……千鹤学姊，妳冷静一下。」
　　「不行了……我已经、已经受不了了!」
　　千鹤大叫着，并冲了过去。
　　「啊，哇啊!」
　　她一把压住耕太，摔倒在马路上。耕太的背躺在冰冷的柏油路上，仰望着跨坐在身上的千鹤。
　　千鹤笑了起来，她像个傻瓜似地又哭又笑。
　　「我们合而为一吧，耕太!」
　　耕太用力吞了口口水。
　　「可、可是，要是有人……有人过来的话怎么办?」
　　耕太颤抖着说。
　　这里可是在外面，又是黄昏，又是在大马路上，又是通学的路，而且又是住宅街，所以目前为止都没有人出现就已经很不可思议了。而且这里又不只是大马路而已，住在附近的人家差不多也该出来买晚餐什么的吧，所以就算现在有人出现也不奇怪。
　　以逐渐昏暗的天色为背景，千鹤咯咯地笑了起来。
　　「最好……都不要有人来吧?耕太。」
　　沙沙。大气在震动。
　　「——难道说，千鹤学姊妳想——?」
　　耕太仰望着千鹤，而千鹤却紧紧抱住自己的身体，仰望着天空。她跨坐在耕太的腰上，所以他能够直接感受到千鹤的身体正微微颤抖着。
　　「开始……啰!」
　　说完，千鹤将身体大大地向后仰。
　　她的头发四散飞舞，在晚秋夕阳即将西下的黄昏时刻，依旧发出闪亮光泽的动人黑发，在耕太眼前开始变色。
　　金黄色的摄人光芒，从发根逐渐扩散至发尾。
　　直到头发完全变成金黄色后，千鹤直接往前趴下去。金色的发丝纷纷垂落在耕太的脸上，而千鹤的脸就埋在耕太的旁边。
　　呼、呼……
　　耳边感受到千鹤紊乱的喘息声。
　　她开心地呵呵笑，并倏地坐起身。
　　千鹤露出满足的笑容并拨弄着金发。金黄色的头顶上长出三角形的大耳朵。那显然的一双野兽的耳朵。
　　那就是狐狸的耳朵。铛鎯!
　　接着从她的肩头冒出了大大的尾巴。前端是黑色的金色尾巴——狐狸的尾巴。锵鎯!
　　「锵锵!」
　　「千、千鹤学姊，妳、妳又在光天化日下变身了!」
　　耕太哭叫出来，而狐狸少女只是若无其事地耸着肩。
　　她其实是一只妖狐。
　　年龄四百岁，亦即俗称的「妖变」。为何像这种年纪大到对江户时代的事都已经不陌生的大姐，跟耕太竟然是一对情侣?哎呀，这说来可就话长了。
　　这件事不重要啦。
　　「妳这副模样若被人看见那还得了!」
　　耕太与千鹤就读的熏风高中里，潜藏着不少的妖怪。应该说，熏风高中表面上是普通的公立高中，但其实是改善不良妖怪的学校。因为这所高中其实是一间感化院。
　　因为有这层因素在，所以必须对其他人严守口风。
　　若让其它的人类发现到妖怪的真面目，她就会受到惩罚。惩罚的内容是——退学，然后立刻被关入妖怪监狱里。当然也就必须与耕太分开不可。
　　「不要紧啦……」千鹤用甜美的笑容溶化了耕太紧张的神情。「因为人家张开结界了啊。而且因为使用了这个能力，我才敢在这里变身的啊……你懂了吗?」
　　「结、结界?什么是……结界啊?」
　　「结界指的就是防止别人打扰的一个无形的墙壁……啊，不过，并不是实际建造出墙壁来哦，而是偷偷地暗示对方的潜意识『这里很危险哦!』所以来往的行人就会不由自主地自动改道，若是住在附近的人家，今天就会变得很不想出门……」
　　「嘿，这样啊!」
　　还真厉害，真不愧是妖怪。耕太躺在大马路上，心中暗自佩服着。
　　——不对。
　　不行，这样可糟糕了。
　　「所以啊……你什么都不必担心，耕太。不会有人来打扰我们的。没有任何人会来哦。此时此刻这里只有我跟耕太两个人……」
　　是因为反光的关系吗?狐狸样貌的身影瞇起了眼睛，嘴唇得意地画着弧形。
　　哈、哈哈，耕太干笑几声。
　　「我、我还有事……那个，我必须去买笔记本才行。」
　　「那么，我就开动了。」
　　千鹤饿虎扑羊似地扑了上去。
　　「哇——哇——哇——」
　　耕太拼命挣扎着。金色的发丝仿佛下大雨般缠住他的手臂。他试图抓住看起来像是千鹤肩膀的部位，手却一滑，最后千鹤的身体迅速压到耕太身上。
　　哇哩咧!
　　这个是——胸……部!
　　熟悉的触感令耕太的身体为之一震，瞬间僵住无法动弹。千鹤趁着这空档嗯、喝、啊。地发出娇喘并奋力将耕太抵住自己的胸部。哇啊啊啊啊!
　　「住……叟!快住叟，千鹤学姊!」
　　耕太的鼻子被塞住了，可能是流鼻血吧。
　　「为什么要阻止我?我再也不想听你说任何借口了!耕太应该是喜欢我的吧?两情相悦的恋人，寻求对方的拥抱又有何不可呢?这样可是违反自然常理啊!」
　　「我喜欢妳啊!我是喜欢千鹤学姊的!不过，可是……!」
　　「既然如此，那么我们就开始吧!」
　　耕太的双手立刻被压在地上，无法动弹。怎么会这样?
　　千鹤湿润的大眼从正上方俯视着耕太。千鹤的脸近在咫尺，只要稍微嘟嘴的话就会亲到了!
　　「为何耕太只爱千鹤的心——难道不能也爱我的身体吗?」
　　「啊……这个……那个。」
　　耕太的视线游移不定。
　　「可是，如果是在这里不就会造成大家的困扰了吗?因为千鹤张开了结界，所以马路不通，也没办法出家门。现在已经是晚餐时间，必须要出门买东西才行啊……所以，妳知道我的意思吧?不可以在这里啦!」
　　「这样的话，那我们就要快一点吧?不是吗?为了赶快使马路畅通。」
　　惨了，反而造成反效果!
　　「我们两人，合而为一吧，耕太……」
　　耕太听到这句话顿时灵光一闪。两人合而为一……对了，这样的话就一定……
　　耕太紧紧闭上眼睛，并噘起嘴。
　　——咦!
　　「呜～～」
　　千鹤发出呻吟，同时，耕太的嘴唇感受到了软绵绵的触感。
　　四片嘴唇相叠——耕太吻上千鹤的樱桃小嘴。
　　耕太轻轻睁开眼，而千鹤的眼睛却是不停眨啊眨，不仅如此，眼中还溢满了喜悦之情。不过，那也只是一瞬间而已，因为她立刻惊讶地睁大眼睛。
　　（难道耕太他——）
　　她的想法直接传到耕太身上。
　　接着千鹤肤色变得越来越淡。不只皮肤，连眼睛、觉得不甘心而皱起的眉毛，甚至连千鹤的身体也变得越来越淡，最后终于完全消失，耕太的眼前只剩下昏暗的蓝天。
　　留在耕太身上的只剩千鹤一整套制服、袜子跟鞋子。
　　接着耕太坐起来。
　　深吸口气，并拿起掉在他身上的熏风高中制服。
　　「如此一来，总算是得救……咦?什么?」
　　唔——耕太呻吟一声，并瑟缩着身体。他以抱腿的坐姿，紧紧抱住千鹤的制服。
　　「啊啊啊……啊呜!」
　　一阵狂吠之后，僵硬的身体顿时变得软弱无力。他大口大口地喘息，连肩膀也跟着抖动。
　　此时，在他的头上长出了长长的耳朵。
　　跟千鹤一模一样的狐狸耳朵。
　　只不过他的是黑色皮毛，也许这是因为耕太是黑发吧。
　　从他背上耸立着又粗又长又黑的东西。那是狐狸的尾巴。尾巴上的黑毛根根竖立做出恫吓似的动作。
　　「这个，千鹤学姊?难道妳……生气了?」
　　在耕太拾起头的脸上，突然咻地长出了三根胡须。
　　这次耕太完全变成了狐狸的模样，而且是只黑狐。
　　（废话～～！）
　　他的脑中响着如雷的咆哮声，耕太不禁吓得缩起身体。
　　黑色尾巴跟着左右摇摆。
　　（为什么?为何?我会变成这副德性呢?两情相悦、寻求拥抱，两个人合为一体……两人?一体……?）
　　尾巴突然啪地停住不动。
　　狐狸耳朵的耕太，调皮地笑了起来。
　　「这样也算是……合为一体吧?」
　　尾巴大力地甩动。接着狐狸尾巴从背后用力地敲打着耕太的头。耕太的狐狸耳朵被尾巴狠狠拍打着，害他频频喊着「好痛、好痛喔」。
　　啪!
　　（才不是……这样啦!）
　　尾巴直接停在耕太的头顶上。
　　（呜呜呜呜呜呜呜!）
　　千鹤在耕太的身体里哇哇地嚎啕大哭。
　　「对、对不起……」
　　耕太在原地坐好，尾巴依然停在他的头上。千鹤的眼泪扑簌簌地往下掉，真是令人心疼。
　　耕太与千鹤已经合体成功。
　　正确来说，应该是身为狐仙的千鹤附身在人类的耕太上。由于千鹤附身在身上，所以耕太也能得到妖狐的能力以及妖怪的能力。超级强大的力量——简直可与学校最强的妖怪一较长短。
　　虽然这次是为了逃离千鹤的魔掌，但在某种意义上，耕太算是乱用了这个能力。
　　（……呜……呜）
　　好不容易于鹤终于停止哭泣，而在这段时间，耕太一直呈现正襟危坐的姿势。
　　（算了啦……）
　　说完，耕太突然「哇」地大叫。
　　因为千鹤从耕太的身后，慢慢地抽了出来。
　　她一丝不挂——全身赤裸。
　　动人的金发服贴在香汗淋漓的肌肤上。变回人类模样，端正地坐在地上的耕太原本想回头看，却又立刻连忙转向前方。他放在膝盖上的双手，紧抓住裤子不放。
　　窣窣。
　　耕太隔着背，听到千鹤倒吸鼻涕的声音。
　　「对不起，千鹤学姊……不过，我——」
　　他听到背后的人坐下的声音。耕太赶紧跳起来。
　　耕太小心翼翼地往后看。
　　千鹤正背对着他坐着。覆盖着背部的金发隐约露出线条优美的香肩。她好像还是没穿衣服，赶快把视线转回来吧。
　　「……耕太，我才应该要跟你说对不起。」
　　什么?耕太讶异地回头看。
　　千鹤也同样回过头来，胸前的双峰也因此而晃动。耕太惊呼一声，正打算再转回去时，千鹤适时抓住了他的手，并用双手紧紧握住。
　　「我太兴奋了，一点没考虑到耕太的想法……这么突然，你当然会不喜欢啊。因为，彼此都是第一次嘛，对不起，这里既没气氛又杀风景，而且还闻得到晚餐的味道……」
　　听她这么一说，空气中好像真的飘着味噌汤的味道。耕太一边嗅着一边环视周围的住家。有的人家已经开始一一点起了灯。
　　「这、这个嘛……」
　　——不是啦!
　　耕太不想这么做的理由，不只是这个。
　　「我说，千鹤学姊……妳为何，那么……想做呢?」
　　是到了发情期吗?但这句话叫他怎么问得出口。
　　「唔——」千鹤的食指压在嘴角，思考了一阵子。「因为很……不安吧。」
　　「不安?」
　　「啊，没有啦。你忘了我刚刚说的话吧。」
　　她摊开两手，害羞地用力挥动着。
　　这个动作导致千鹤胸前巨大的豪乳，顿时飞入耕太的视线中。不管这么看，不对，是越看越觉得这两对豪乳具有惊人的破坏力。简直就是巨乳导弹，原来她本身就是颗导弹嘛!
　　噗……耕太又流鼻血了。
　　「……讨厌啦，耕太好色哦!」
　　千鹤抱住自己的身体并且遮住胸部，脸上却露出得意的笑容。
　　「仔不是吶!字因为千鹤的身仔那摸好!」
　　全裸的千鹤，娇羞地呵呵笑。
　　「啊，对了，抱歉，我竟然没注意到!真是对不起!」
　　千鹤将耕太抱着的一整套制服「咻」地抽过来。
　　她赶紧站了起来，转身背过耕太。由于金发随着转身的动作微微扬起，使得纤细的腰枝，又粗又长的尾巴根部，也就是……她的屁股整个露了出来。
　　耕太的鼻血噗地喷了出来。
　　
　　[[IMG,4c4f4fdcb22355764d52beb7cf1f99f0,391,600,72032]]
　　
　　真拿千鹤没办法，耕太垂头丧气地用两手撑在地面。冰冷的感觉顿时渗入手掌里，地面则沾满了耕太的鼻血。
　　这、这个人实在是……
　　「——话说回来上千鹤边穿内裤边歪着头问说：「耕太，刚刚……我们两人合为一体时，并不是我附身茌你身上，而是耕太让我附身茌你身上吧?」
　　「咦?哦，好像是吧……」
　　听她这么一说，好像的确是这样。
　　之前合体的时候，都是千鹤吻了耕太后，再附身在他身上。而这次是耕太主动吻她，所以算是半强迫地让千鹤附身在自己身上。
　　「总觉得好像可以这么做……这样不好吧，竟然强迫妳。」
　　「不会。」
　　千鹤扣完上衣的扭扣后，穿上裙子。尾巴则从裙摆露了出来。
　　「态度强硬的耕太也很帅……没关系啦，可以再强势一点哦。就算有一点点痛，我也不要紧。」
　　「痛……」
　　耕太的鼻血越流越多，滴滴答答地往下滴。
　　「不过，我决定要放慢脚步了。在耕太你想要之前，我会努力加油的!」
　　她一副下定决心似地将袜子用力握紧。
　　想要什么……什么努力加油啊……她到底想干嘛……?
　　垂着头趴在地上的耕太，抬头瞄了一眼握着一只袜子，干劲十足的狐狸少女。鼻血流到了下颚，并滴落至地面。
　　哈、哈、哈……千鹤的身体颤抖着，一只手还搭在嘴边。
　　哈啾!
　　她模样可人地打了个喷嚏。
　　「好像，有一点冷耶。」
　　千鹤吸着鼻涕说。耕太也倒吸着鼻血，并用面纸擦拭鼻子。
　　「谁叫千鹤学姊要在这么冷的天气里光着身子。」
　　「你看、你看、你看，耕太你也一样嘛!」千鹤穿好袜子，将脚尖插入鞋子后握起耕太的手，温柔地摩擦着。「你的手也好冷哦!」
　　「那是因为我从刚刚就一直撑着地面啊。」
　　「那，那么，你想要手套什么的吗?」
　　千鹤一边搓揉着耕太的手，一边替他的手呼热气。
　　「……还是说，我们用叶子变出钱来如何?」
　　「哎，好像的确也有那种童话故事耶!」
　　千鹤上扬的眼角怒瞪着他。
　　「对、对不起。不过，我没关系啦，手套我也有……还有，像是学校指定的外套等等啊，我也有很多保暖衣物的。」
　　耕太转入这个学校之前，一直都是在乡下里被山岳所包围的村子中生活。由于那片土地一入冬天就会飘下霭霭白雪，因此他早就备妥一切的防寒器具。
　　千鹤又瞪了耕太一眼。
　　「……那么我问你，耕太，你还有其它的保暖衣物吗?像是……长长的，卷在脖子上的，暖呼呼的那种?」
　　「长长的?卷在脖子上?暖呼呼?……啊，妳是指围巾吧?」
　　「没错没错!」拥有一双狐狸耳朵的她，点头如捣蒜。
　　「说的也对……我还真的没有围巾呢。」
　　「太好了!」
　　千鹤站了起来，耕太的屁股也因而跌坐在地上。
　　千鹤冲向被丢在马路上的书包与束口袋。她拾起书包后，往里头胡乱地翻找东西。
　　接着她拿起一本书。
　　那是一本相当受给高中生欢迎的女性杂志，她几乎把杂志给翻烂了，连内页都掉了好几张，书里还夹了密密麻麻的黄色小标签。
　　千鹤开始翻阅那本杂志，而耕太则从下方偷望这本杂志的封面。
　　杂志封面上用粉红色的大字写着本次的特集主题——「让呆头鹅男友产生『性』趣的100种方法」。
　　「嗯，俗语说得好，心动不如马上行动!」千鹤迅速啪地合上杂志后，再将书放进书包里。「既然决定了，就得赶快去买材料才行……那么，耕太，我明天会来接你哦，掰掰!」
　　千鹤一边挥着手越跑越远。
　　此时她仍是狐仙的姿态——立着一双狐耳，狐狸尾巴还摇来摇去的。
　　「千鹤学姊，妳的头跟尾巴!」
　　「我知道!」千鹤回答后，头发的颜色立刻由金转黑，狐狸耳朵跟尾巴也跟着咻地消失不见，变回平凡的女高中生模样。
　　最后再给耕太一个飞吻后，千鹤头也不回地直直向前跑去。
　　耕太朝着她越跑越远的背影轻轻挥手，等到她的身影消失眼前后，立刻发出长叹。
　　「我是呆头鹅男友吗……」
　　美丽的夕阳渐渐沉入彼方的天空。
　　已经跟千鹤交往了一个月，感觉她今天把累积已久的郁闷全都爆发出来了。
　　「千鹤学姊也很辛苦吧……」
　　不对，辛苦的是我才对吧，耕太心想。
　　为什么那么想跟我在一起呢?对于耕太这个问题，千鹤回答：「因为我很不安。」
　　不安。
　　「是吗?可是我……」
　　耕太也感到非常不安。自己真有那种资格让她爱我爱得那么深吗?我又不是帅哥，又不高，连学校的功课与运动神经都不怎么样。
　　为什么，她会对我……那样完美、动人、温柔的人，为什么会对我……
　　耕太又深深叹了口气。
　　当他无奈地垂下肩膀的那一刻——
　　周围附近的住家，一起打开门。
　　「糟、糟了?」
　　提着购物袋的太太们，开始一个个走出家门。她们嘴里边念着「得赶快去买菜了!」并从因惊讶而缩着身体的耕太身边走过去。
　　「对、对了……因为结界已经消失了……」
　　脚踏车「铃、铃」地按车铃，从耕太的身后骑了过来。
　　耕太决定停止胡思乱想。他没入人群中，笔直地往前走。