　　六、有些事受过伤才会明白
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从熏风高中步行约十五分钟，便可远离市区。而这个神社就座落于郊区的一小座绿林环绕的山头上。
　　爬满裂痕的石阶，红漆斑驳的鸟居，结满蜘蛛网的本堂——虽然日正当中周边却一片昏暗，那是因为尽情伸展的树枝，已经完全覆盖整个神社的上空。树枝所掉落的枯叶也不断地增加——
　　这是个无人维护、冷清至极的神社。
　　朔在神社的某个角落，一问小祠堂前屈着身双手合十膜拜。
　　祠堂里，有座狐狸样貌的石像。朔微睁开眼，目光直直凝视着那座狐狸石像。
　　突然间朔的鼻子微微动了一动。
　　「——来了吗」
　　朔掩上祠堂的窗。起身后朝向石阶的方向。
　　他看见鸟居下方，来了一座庞然大物。
　　那是个脸、头、胸、肩膀、胳膊、手腕、尤其腰围部分相当肥胖粗壮的男子。男子超乎寻常的巨大，身上却披着熏风高中的西装外套。
　　男子的左眼有个十字形的伤痕。
　　「你终于找上这里了，欢迎光临啊——熊田流星!」
　　朔才说完，熊田呵呵地笑了。
　　朔慢条斯理地往神社境内的中心走去。
　　「看来你对我写的情书很感兴趣嘛。」
　　熊田弯起阔嘴，同样迈开步伐，还发出「咚、咚」的脚步声。
　　他把双手插进怀里。
　　「嘿嘿……好久没这么热血沸腾啦。收到如此大胆的爱的告白，我怎么可能没有反应呢!」
　　熊田拿出折好后在朔的面前把信摊开。朔看见信纸上方自己的笔迹，咧笑大笑。
　　摊开的日本和式信纸上方只写着一行字——
　　去死吧!
　　信上的字迹就像蚯蚓蠕动般潦草。
　　朔扬起笑声，熊田也跟着哈哈大笑。
　　「那么，咱们马上开始吧?」
　　「等等。」
　　熊田大手一转准备发动攻势，但朔伸手阻止他。
　　「我不想受到无谓的干扰……为了不让别人发现这场打斗，我先张开结界。当然，这个结界只是压抑住打斗的气息而已，没有其它功能。」
　　熊田瞇起他的右眼。
　　「哼哼……你不想这场打斗让别人知道，指的是监视官他们吧?还是——」
　　朔没有回话，立即将自己纤细的手指一弹。
　　瞬间落叶卷起，从地面飞出一根根细长的棒子，那些全是金属制的桩子。
　　飞射出来的大批桩子，一齐发出光芒。
　　接着光芒变成线向前延伸，而其它被埋在圆筒当中的桩子，则各自串连，最后形成一个完整的圆，包围着朔及熊田，并且闪耀着青白色的光辉。
　　「嘿嘿?这个不是我们的招术吧。不像是妖怪的招术，反倒像是人类的技法。」
　　「……你介意吗?」
　　「不，完全不介意。我倒想问可以开始了吗?我已经等不及啦!」
　　熊田的鼻息紊乱，他将拳击手套般强壮的手指一弯，做出紧紧握拳的动作。大小如排球般，但形状则像是两个岩石所组成的拳头，正喀锵喀锵的互相撞击着。
　　「当然，随时奉陪」
　　「那我就上了!」
　　话声刚落，熊田立即挥拳。
　　朔发出像是湿抹布甩打在墙壁上的闷哼声后，瞬间飞了起来。旋空飞起，一头撞上结界。
　　结界顿时劈里啪啦地冒出青白色的火花。
　　不停的发光及抽搐之后，朔终于从结界脱身。他踉跄地走了几步后——向前扑倒在落叶堆中。
　　「……咦?」熊田维持出拳时的姿势，不解地皱起眉头。
　　「果、果然有效……吶……」
　　朔倒在地上，他的银发及皮外套冒出一丝丝白烟。虽然他想要撑起身体，但颤抖的手臂却支撑不住，脸整个往地面撞去，还咳、咳、咳地不断干咳。
　　「这就是，熊田流星……你的力量吗……」
　　朔一半的脸还埋在落叶堆里，却咧嘴笑了。
　　「——难道说，你是故意让我打中的?好小子!」熊田边苦笑边摸着自己的胡渣，而朔在他面前就像是刚出生的小马一样，摇摇晃晃地立起身子，步履蹒跚的走近熊田。
　　「接、接着换我了，对吧。我要出招啰，喂……我要出招了，你觉悟吧!」
　　咦?在熊田嘴一弯的瞬间，已不见朔的身影。
　　熊田屈起身体。
　　朔的拳突击而来，正中熊田的心窝。
　　「——怎样，你看得到刚刚的攻击吗?」
　　朔得意地笑着，在他的上方——熊田的笑容更充满了自信。
　　此时一个巨大的榔头掉落下来，那是熊田紧握的铁拳。熊田的榔头穿过朔身边大力槌在地面上。
　　随着槌落的拳头，大地剧烈摇晃，枯叶也都飞了起来。
　　朔迅速离开熊田。他踩着轻盈且奇妙的步伐，穿梭在飘到腰部左右高度的叶子群中。
　　「——怎么样，你碰得到我吗?」
　　朔笑问，熊田也报以几声呵笑。
　　
　　
　　放学后，从学校回家的路上。
　　一如往常地，耕太的两侧分别被千鹤和望两人所占据。
　　一边身材丰腴有弹性，一边身材则纤细柔软，被两个不同类型的女性肉体抱住，受不了了受不了了!耕太情绪已快到达临界点了!
　　奇怪，平常的话应该都可以忍受得住……
　　微微弯下腰的耕太暗想着。今天中午那件事……耕太的手及耳边，又响起「啪啪」的声音，以及麻麻的触感。
　　受不了，实在折腾人……
　　午休——
　　（那家伙啊，每天都会来找我哦!）
　　耕太的脑袋里浮现出银发男不怀好意的笑脸。
　　「……呃，千鹤学姊。」
　　「什么事呀，耕太。」
　　千鹤笑容满面的应答。是因为中午的事情解除她的压力了吗，否则现在她明明和情敌走在一起，看起来却兴高采烈的，而且笑容还如此耀眼夺目。
　　「呃，没事……」
　　「嗯?」
　　「不，没事，没什么事。」
　　结果，耕太只能继续低着头。
　　唔，千鹤歪着头想事情。突然问她露出开心的表情，她依旧紧抱着耕太，另一只手则伸进自己的包包里。
　　「对了对了。我呀，作了一个可以让耕太振奋精神的东西哟，总算是织……」
　　「——给你，耕太」
　　咦?耕太与千鹤同时发出诧异的声音。
　　仔细一看，望递出的是一个纸袋。
　　「这是给、给我的吗?」
　　望点点头。
　　耕太赶紧把手伸进纸袋，他立即摸到触感柔软的东西。
　　「这是……」
　　纸袋里的是一条黑色的围巾。
　　「不会吧!」在一旁偷看的千鹤倒吸了口气。
　　「这是，我自己织的……围看看吧，耕太」
　　「哦，好。」
　　在望的催促之下，耕太围上围巾。
　　没歪没斜没有露出线头，整条围巾的针目非常平均，一点也不像是外行人织的。软绵绵滑溜溜的，耕太的脸颊感受到非常舒服的触感。
　　「真厉害……谢谢妳送我这条手织的围巾，望。」
　　耕太微笑道谢，望也开心地咯咯笑。
　　「什、什么嘛!」
　　冷不防地，千鹤横挡在两人之间。
　　「真的是妳自己织的吗?其实是用买的吧?也未免织的太好了吧。」
　　「是我自己织的呀。昨天晚上熬夜织的。」
　　「妳哪叫熬夜呀。我这才可怜呢，因为妳那笨蛋哥哥，害我最近每天每天都彻夜不眠啦!那个笨蛋，明明是只狼却能连一小搓尾巴都不露——」
　　「……哥哥?狼?」
　　听到耕太的嘀咕，千鹤发现自己说溜嘴了，立刻用手捂嘴掩饰。
　　「千鹤，妳跟朔之间果然有什么事吧?」
　　「呃?没有啦，其实……」
　　「千鹤和我哥哥，昨天晚上也有见面吧?」
　　「等、等等，妳给闭嘴啦!」
　　「不只昨天，前天晚上也是，大前天晚上也是，还有大大前天……」
　　「——闭嘴!」
　　千鹤用力甩出包包。望眼睛眨也没眨，一手接住朝鼻子飞来的包包一角。耕太立刻冲到千鹤面前紧张地大喊：
　　「——千鹤，妳在做什么!」
　　「什、什么嘛，耕太。那家伙是狼人耶，刚才这样丢，对她又造成不了威胁……其实该防的人是她!」
　　「就算这样，对着她的脸丢包包也太过分了!」
　　「什么嘛什么嘛。耕太你为什么护着她?你应该要护着我才对吧?因为我才是你的女朋友啊?为什么你不护着自己的女朋友呢?」
　　「不是这样的……千鹤学姊，事情不是妳说的那样!」
　　「我不知道啦，我只知道如果是男女朋友的话……」
　　「妳就只会装胡涂……真的什么都被蒙在鼓里的人是我才对吧!」
　　耕太用力地甩开千鹤的手。
　　「咦?耕太?」
　　「妳不也是一样，每天和那个人，那个叫朔的人见面!为什么要和他见面?妳的男朋友是我才对啊?那又为什么要和朔——」
　　耕太「啊」地张开口不再继续说下去。
　　因为他看到千鹤皱起眉心，瞪大了双眼。被耕太甩开手后，千鹤就一直维持着那样的姿势一动也不动。
　　「是、是吗……原来，耕太，你是这么想的。」
　　千鹤眨了好几下眼睛并低下头说：
　　「也是啦，这也没办法，因为我都没有跟你解释嘛……哈哈——」
　　她低头一会儿后——突然抬起脸来。
　　眼尾上扬的凤眼，湿润的眼眶，紧盯着耕太直看。
　　「我会把事情说清楚的。我是因为不想让你担心，所以才一直没说出来——」
　　千鹤的表情认真好似在想些什么，接着又像是发现到什么似地，转过身去望向远方说：「朔现在……好像正在打斗?对方难道……熊田!根本还没弄清楚，那只笨狗对那只好勇斗狠的笨熊男到底有什么企图……真受不了!」
　　说完她就跑了出去。
　　然后转过头，对上耕太的视线，但那一瞬间视线却有些游移。
　　「对不起。耕太——我一定、绝对会跟你解释的!但现在我只能跟你说，对不起!」
　　然后奔驰而去。
　　千鹤踪身一跃，跳上围着住家的围墙，接着再往上跳攀上屋顶。她就这样在屋顶上拔腿奔驰，不一会儿就不见踪影。
　　「——她刚才提到朔，对吧。」
　　仍然紧抱住耕太的手的望，小小声地碎念着。
　　一阵刺痛。
　　耕太感到胸口疼痛。
　　「之前也发生过一样的事，对吧。看到我哥，然后就追了过去。」
　　好痛、好痛。
　　「我哥和千鹤，到底都在做些什么呀?大半夜里的……」
　　好痛、好痛、痛彻心扉……
　　耕太已经按捺不住胸口的疼痛与撕裂般的痛楚。
　　
　　
　　吱嗄嗄嗄嗄。
　　在屋顶上奔驰的千鹤，像是注意到什么似地突然紧急剎住。
　　「什、什么呀，那个是!是大老鼠?还是可恶的房屋改建业者?」
　　千鹤无视于脚下住家内的人类对她大声抱怨，又咻地跳回马路上。
　　出现在千鹤面前的是一栋两层楼的公寓建筑——那是耕太的宿舍。
　　「耕太……」
　　千鹤咬着下唇并把手伸进包包里。
　　她从包包拿出来一条到处都是线头，而且又歪又斜的，像是红色围巾……的东西。
　　「说什么希望他能谅解……我，好像任性了。」
　　她「咚」地大力敲着自己的头。
　　然后抬头望着宿舍，手里的围巾抓得更紧了。
　　地面剧烈摇晃着。
　　结界的墙上吱嘎吱嘎地出现了裂缝。桩子亮品品地闪耀着，描绘在地面上的光圈颜色开始变深。结界开始出现裂缝。
　　「哈啊!」
　　熊田用力挥拳。
　　他脸上已布满多道瘀青，西装外套也已经变得破破烂烂的，里面的白色汗衫也染上了血色。
　　「嘿!喝!」
　　他双拳瞄准朔的方向，用尽全地挥拳过去。
　　然而，他那岩石般的重拳却没有击中朔。因为快要打中之际，朔的身体便滑溜地避开。但事实上并不是真的用滑的，只是朔的动作看起来像是滑行般快速。
　　「啊……」
　　熊田以直拳突击。直直向前打出的那一拳果然还是没有办法击中朔。因为朔又敏捷地躲开出拳的时机。
　　哈哈，熊田瘀青红肿的脸笑了。
　　「这招就是打倒桐山的奇幻招式吗。拳头一攻击你就往后，拳头一收回你就又往前……怎样都打不到你。呵呵……有趣。还真是有趣吶!」
　　朔也跟着笑了。
　　他的脸，除了一开始吃了熊田一记所受到的瘀青之外，再没其它伤处。
　　「你还是头一个称赞这招式有趣的人吶。大部分的人都是摆出一副超～级厌恶的表情而已哦!」
　　哈哈……
　　如岩石般壮硕的熊田，笑得连肩膀也跟着晃动。
　　「我看到啰，那招式的秘诀就是步伐的移动吧!」
　　「……你这家伙果然厉害。那么，如果秘诀就是步伐移动的话……你想怎么对付?」朔惊讶地挑着眉说。
　　「直接秀给你看比较快啦!」
　　熊田作出像是往地面挥拳的动作。因为两人的打斗导致所有的落叶几乎全都飞开，露出长满杂草的地面。
　　「原来如此。往地面挥拳，步伐的移动也就变得没有意义了。」
　　朔点点头，手指着熊田说。
　　「答对了!」
　　「嗯，谢谢……不过，这样就变得很无聊了。」
　　熊田将往地面挥出的拳，改朝朔挥去。呵呵，他笑了。朔也跟着哈哈大笑。
　　「——喝啊啊啊啊啊!」
　　熊田使尽全力。粗壮的身体变得更加壮硕，严肃的脸变得更加严谨。当他运力的同时，腰一扭瞬间击出右拳。
　　「呜喔喔喔喔啊啊……哼啊!」
　　当他击出一记拳头时，顿时响起如薄纸片被搓破时的声音。
　　原本站在远处拳头根本不可能被命中的朔，却突然啪地弹起来，直接往后飞撞上结界。结界劈里啪啦地出现裂痕，桩子发亮着。朔身上哔呕昵呕地流窜着青白色的气体。
　　「竟然被打中了、中了——可恶!」
　　朔从结界用力抽离自己的背部。身上还啪昵啪喱流放着电力，他摇摇晃晃地走了两、三步，失去力气的脸突然上扬，怆惶的跌向一旁。
　　到目前为止，朔所在位置正后方的那片结界，已经受到了一至两次的冲击。结界晃动，冲击的力量从桩子传导至地面，因此使得地面也跟着摇晃，而构成结界的桩子则发亮的叫人张不开眼。
　　「那、那个招式，不是在那种时候用的吧，老兄。」
　　朔擦拭嘴角。唇边留下红色的血迹。熊田哇哈哈的大笑。
　　「因为这招，会让你没有闪躲的余地——」
　　他讶异地睁大眼睛。
　　抽了抽鼻子，表情有些僵硬，随后又搔了搔头说：
　　「唉……今天就到此为止吧。」
　　「嗯?」
　　扭着腰准备再度出拳的熊田，因为这句话他那刻着十字形伤痕的左眼顿时一歪。
　　「如果可以的话我当然希望能够战到最后，一定要跟你拼出个胜负才行，可是……这样的话，就不得不使出最后的绝招。不巧的是我的绝招，一天只能使用一次吶!」
　　「咦?」
　　听完后，熊田放下高举的拳头。
　　「也就是说，你还有别的事吗?」
　　「非常抱歉!虽然跟像你这样的男性打斗对我来说有点胜之不武……」
　　嗯哈、哈哈……熊田边笑边用手咯咯地搔着肚子。
　　「那，好吧。对我来说也是一样，如果小子你使出最后的绝招的话——」
　　「你自己也非得使出最后的绝招不可。」
　　两人互相看着对方。
　　接着一起轰声大笑。
　　「哇哈哈哈……原来你这么了解我呀。对了，你打算何时和那家伙打一场啊?」
　　「这个嘛……发生了一点预料之外的事，快一点的话就是今天，慢一点的话是明天吧。那，老兄，我这边有些事想请教一下。」
　　「嗯哈哈……打从见面一开始你就想问了吧」
　　哈哈大笑之后，朔靠近熊田的耳边窃窃私语。
　　熊田也爽朗地笑着边听边点头。两人果然交头接耳地不知道在说什么。
　　「那么，我就先告辞了吧。我在场的话会打扰你们吧……那些家伙也等的不耐烦了。」接着熊田举步向前，指着结界说：「这个，可以解除了吧?」
　　朔立刻弹动手指，结界的青白色光芒瞬间消失。
　　「大部分都已经都解除了，全拜你惊人的攻击所赐。」
　　「我常被这么抱怨呢……不过，我怎么可能手下留情呢?」
　　熊田嘀嘀咕咕地叨念着，他跨过变成一般金属棒的桩子，大步走向石阶并穿越过鸟居。
　　穿过鸟居后，准备踏上石阶时——熊田抬头抑望。
　　对着茂密繁盛的树林，轻声地喃喃自语：
　　「——那家伙真强!」
　　壮大的背影随着脚步声走下阶梯。
　　朔则悠闲地穿越鸟居，往下探视。
　　「咦……」
　　缓缓走下阶梯的熊田，周遭有无数的黑影跟随着。
　　黑影虽然算是个人影——不过头顶上长了角、眼冒红光、用线吊挂在树稍、身形比熊田还要巨大、在空中随风飘荡滑来滑去，其它还有像是河童头的少女发出「呱呱」的叫声——真是一群奇形怪状的家伙。
　　「熏风高中里还藏着这一大群妖怪啊……」
　　奇形怪状的黑影们，几乎全朝着朔的方向投以充满敌意的眼神。其中有几个人，拿着超大件西装外套帮熊田更衣。
　　呵呵笑着，朔转身走回神社境内。
　　「没想到竟然能够瞒过我的鼻子，真是了不起的家伙们。原来如此，这么一来我也知道了上头那些家伙已经开始有所戒备。那些妖怪们，说不定有个强而有力的头头在带领他们——这样的话就算是我背后有组织的力量，但要击溃他们可能没那么简单了。」他边走边喃喃自语：「拥有强大力量的头头……会是熊田吗?还是砂原?或者是……那家伙?」
　　朔在神社境内的中央，来回不停地跺步。
　　「喂，你到底打算躲到何时啊?」
　　他抬头看着鸟居上方的树枝，盯着的树叶沙沙地晃动。
　　这时一个影子飞出来。
　　「——朔!」
　　在笑容满面的朔面前，降下一道身材丰盈的身影。
　　对方头一甩，金色的长发垂落在西装外套的背部。那个人的头顶上露出一对狐狸耳朵，还露出藏在裙子里的尾巴。眼尾上扬的凤眼，直勾勾盯着朔。
　　「刚才，到底是怎么回事……?给我说清楚!」
　　幻化成狐狸姿态的千鹤，瞳孔闪亮亮地燃烧着金色的火光。
　　
　　
　　耕太一面叹着气，并打开宿舍的房门。
　　他用脚后跟脱下鞋子后往后瞄了一眼。通往二楼的楼梯栏杆前方，望仍站在那儿。虽然望邀他一起出去走走……耕太又叹了口气。
　　「等等，等一下哦!」
　　他静静的把门带上。
　　千鹤学姊……
　　为什么，不敢把话说清楚呢。是因为望就站在门的另一边吗?
　　耕太走入微暗的房间，当他想放下包包时，却发现桌上好像放着什么东西。
　　「这是什么东西……?」
　　他伸手拿起来。
　　不知道是什么红色毛线类的东西。到处都是线头，针目的位置还有缝隙都不对称，整个是歪歪斜斜的。真是一团奇怪的东西。
　　耕太在那团编织物的下方，看见一张留言。
　　（我想你应该看不出来这是什么吧，但这是条围巾。很抱歉我的手一点都不灵巧。）
　　那行云流水般的笔迹，是千鹤所写的。最后还印上一个淡桃红色的唇印，从这唇印也能看出留言的人就是千鹤。
　　「这个是……围、围巾?」
　　耕太想将围巾拉开来。
　　才拉开又马上全部弹回去。哈哈，耕太笑了。
　　「哈哈，织得真逊呢。千鹤学姊，真是有……够……」
　　呜。
　　耕太的目光转眼问失去了焦点。
　　他把千鹤织的围巾紧紧抱在胸前。眼泪夺眶而出，斗大的泪珠扑簌簌地流下来。泪水肯定也沾湿了胸前的围巾吧。
　　
　　[[IMG,f97401d89485581e5755a005e8012f70,390,600,63901]]
　　
　　耕太跪在塌塌米上。
　　「……千鹤学姊……?」
　　他用力倒吸着鼻涕，鼻涕却又好像快要流下来似的。
　　耕太不停啜泣着，眼泪怎么样都停不下来。
　　我是笨蛋。
　　笨蛋、笨蛋、笨蛋。
　　居然伤害了千鹤学姊——她对我那么好。
　　耕太紧抱着围巾，弯身把头靠在塌塌米上。而脚尖则不断踢着塌塌米。狠狠地、用力地，踢了好几下。
　　
　　
　　耕太打开门。
　　望原本挂着微笑的脸，瞬间没了表情。银色瞳仁直盯着耕太的脖子看。
　　耕太的脖子上，披着红色和黑色两条围巾。
　　「不好意思，让妳久等了。」
　　「……嗯。」
　　「我有话，想跟妳说。」
　　耕太满眼布满血丝地说着。
　　「……嗯。我明白了。」
　　望点点头，目光并没有离开那两条围巾。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　神社境内，朔与变化为狐仙的千鹤对峙着。
　　「怎么了，千鹤……为什么一副恐怖的表情?现在的表情，如果被耕太看到的话，妳那浪漫的百年之恋马上就会吹了哦!」朔耸耸肩说。
　　「够了，不要再那里瞎扯了!」
　　千鹤的眼角更加上扬。
　　「朔……你刚才跟熊田话别时，是不是问了这些话?说什么『小山田，那个被千鹤附身的小山田耕太，是不是比你强?』。而对于这问题熊田也点头承认——承认小山田的确比自己强。」
　　哎呀，朔搔搔头。
　　「果然被妳听到了呀」
　　「我的耳朵，可是听的一清二楚!」
　　千鹤的狐狸耳朵晃动着。
　　「真是的，女人的顺风耳真的很恐怖耶．尤其只要是跟那小子有关的事情，就绝对逃不过妳那对比阎罗王还要锐利的耳朵。」
　　「不要再瞎扯蛋了啦!」千鹤大声咆哮。「重要的是熊田最后说；!『老弟，果然你的目标是小山田呀?』这句话到底是什么意思?你不是说要打倒学校最强的妖怪吗!那意思不就是要打倒的是熊田吗?」
　　朔仰天大笑。
　　「喂喂，刚才熊田不也承认了吗?学校最强的妖怪，就是妳那可爱的男朋友小山田耕太呀……」
　　「怎么可能?」
　　「没错!」朔直指着千鹤说：「打从一开始我的目标就是耕太。故意惹妳在我的身边来来去去、让望去接近那小子、故意在砂原和八束的面前说出我的目标、和熊田流星战斗——这些全都是为了要摸清小山田耕太的底细。」
　　千鹤惊讶地睁大的双眼，渐渐合上。
　　「……摸清他的底细，又能怎么样?」
　　「这个嘛，妳猜呢?」
　　「——朔!」
　　千鹤的金发轻盈地舞动着。
　　「千鹤……距离上次和妳认真对战，已经是好几百年前的事了吧……?」
　　朔得意地笑着说，身形开始缓慢地晃动起来。
　　耕太和望两人，一起定在岸边河堤的小路上。
　　在他们身边，靠白线的那一边往来的车子呼啸奔驰；左手边则有隔开小路及河堤的护栏，再过去一点就是宽了的河川。河川的对岸有好几栋的高楼大厦，这里是这座城市的中心闹区。
　　望今天并没有如往常般抱着耕太的手臂，只是默默地跟在耕太身后不远处。
　　「那个……」
　　「走吧，我们去那里。」
　　耕太转过头来，看见望指着通往河堤的阶梯，望不等耕太回答望就径自走向阶梯。耕太则默不作声地追赶过去。
　　迎着河川所吹来的风，河堤上的青草随风摇曳沙沙作响。
　　「看起来好温暖哦!」
　　被狂风吹乱了银色发丝的望，盯着两条围巾同样被风吹舞着的耕太。
　　「……的确非常的温暖。」
　　「是吗?但我觉得……好冷。」望垂下双眼，倚靠着耕太说道。
　　「望……我，其实……」
　　然而望只是，紧紧抱着耕太。他感受到了望温热的体温。
　　「我不想听。」
　　她紧紧地抓住耕太的衣服。
　　「但是，妳得听我说。」
　　「我不想听、不想听……不想、听!」
　　耕太突然被望给压倒在草丛里。
　　望在耕太身体上方用四肢撑起身体。她那银色的眼珠，静静地俯视着耕太。他们俩被长得像脚一样高的杂草所包围，而望的身后是一片了阔的阴暗天空。
　　「现在，千鹤和我哥两人正在碰面喔!」
　　「……我也这么觉得……」
　　望的眉剑微微皱起浅浅的皱纹。
　　「这样……你也不在意吗?」
　　「并不是不在意，怎么可能不会在意。」
　　耕太露出轻笑的表情说：
　　「没错，我很嫉妒。从之前知道千鹤和妳哥哥——朔两人很久以前就是朋友开始，就一直一直很嫉妒。而当我无意剑知道千鹤和朔两人有在碰面时……虽然觉得非常不甘心却也忍受下来了。」
　　「忍受……为什么?」
　　「因为我很逊。本来，我就已经配不上千鹤了……居然还嫉妒她们，我不想让千鹤知道我内心怀着这种既无聊、没用又令人讨厌的心情。我不想让千鹤知道这种事。」
　　耕太垂下眼帘，浅浅地笑了。
　　「还说什么为了千鹤好而教训她一顿……肯定以为我只是个爱乱发脾气的人。」
　　「可是，我很高兴哦!」
　　望把手放在自己的胸口，打断耕太的话。
　　「保护我不受千鹤伤害，我真的非常地高兴啊。第一次见面的时候，以及每次见面的时候，耕太总是一直维护着我，所以……」
　　「——我，不能和妳在一起。」
　　望的身体变得僵硬。
　　
　　
　　「……是因为千鹤吗?」
　　「嗯。」
　　「……因为，你喜欢千鹤?」
　　「嗯。」
　　「可是千鹤她，她却老是在伤害你。现在还去和我哥碰面!」
　　「就算这样也……因为我是千鹤的男朋友。」
　　望丧气地低下头。银色的发丝飘垂，遮住她的脸。
　　「……你想听吗?」
　　「咦?」
　　「我哥哥的阴谋。我哥哥，是为了某种阴谋才会利用千鹤。」
　　「利用……千鹤?」
　　「要我告诉你也可以，不过……」
　　望将身体贴近他，从浏海的空隙中露出湿润的银色眼眸。
　　「耕太，这么一次就好。」
　　她嘟那浅色的双唇。
　　「你也亲我一下嘛……」
　　啾。
　　望讶异地瞪大双眼。
　　因为嘴唇碰到的只是手掌——当她知道耕太用手挡住时，遗憾之情全写在眉宇之间。
　　「耕太……为什么?」
　　「因为我又不是望的男朋友。」
　　望的银色眼珠开始骨碌碌地转动。
　　她的眼眶顿时冒出斗大的泪珠，鼻梁也整个揪皱起来——
　　「——哇!」
　　望趴倒在耕太胸前，身体不断抽搐着。耕太则战战兢兢地把手伸到望的背部并轻轻拍一拍试图安慰她。头顶上的天空，是暗晦的灰色。
　　
　　
　　望用力倒吸着她那可爱的鼻子。
　　「——真不明白，我为什么要哭。」她跨坐在耕太的身上，把手放在自己胸前。「因为我这里突然感到，揪得好痛，觉得好寂寞空虚……然后就在耕太的胸前哭了。但是为什么会这样呢?」
　　耕太非常了解她的心情，却故意不回答，他催促着望，要她站起来。
　　「……其实，我之前也才哭过。」
　　「哭过?」
　　「嗯。因为，我是个爱哭鬼。」
　　望斜着头，呵呵地笑了。
　　「我们俩个还真像吶。」
　　「嗯。」
　　望呵呵地笑着。
　　笑着笑着，最后挺着胸膛说：
　　「耕太。」
　　「什么?」
　　「——我决定了，我要把哥哥的恶行恶状全都告诉你。」
　　
　　
　　「回答我，朔!」
　　千鹤踪身一跃在空中旋转一圈，接着再顺着力道下降，单脚击刺——这一招就是所谓的千鹤回旋踢。
　　朔则以单手接过。
　　「喂喂……真不像妳耶。正面攻击我是没有胜算的哦!」
　　「别啰嗦!」她转动尾巴。朔稍微侧过脸后轻松闪避。他偷看到随风掀起的裙底风光，开心地吹起口哨。
　　「白色的呀……这也不像妳会穿的颜色哦!」
　　「你这只色狗!」
　　千鹤赶紧挑开，接着两只手掌分别朝上朝下，伸往不同的方向。右手掌向上往树枝方向，左手掌伸向地面的落叶堆。
　　「嘿。」
　　她快速卷起树枝下两侧的枯叶。不只地上的落叶，连残留在枝头树稍的叶子也被卷落，卷落的叶子形成小型旋风，最后旋风越卷越大。
　　眼看神社内已经被枯叶旋风吞噬了。
　　「好令人怀念的招式……果然，妳是想施展狐之叶这招吧?」
　　朔已经被旋舞的叶子给团团包围，眼前几乎看不清楚了。
　　「不过……」
　　朔闭上眼睛，抽了抽鼻子。
　　啪一声地扭转身体。
　　此时从叶子形成的墙中，飞出淡淡的火球。朔从空隙中闪过，火球消失在墙里，过了不久便响起爆炸声。
　　「这招对我来说是没用的，千鹤!这点妳也非常清楚明白吧!」
　　一瞬间，从各个方向接连飞射出火球——狐火。
　　朔就算闭上双眼也能轻松接过那些狐火。
　　「光闻味道我就能察觉出来了。差不多该结束这种没啥作用的雕虫小技了吧?」
　　「看我的!」
　　朔一个箭步朝向千鹤出声的方位踏出去。
　　突然问，他发现从声音的相反方向射出了火焰。
　　「妳也太嫩了吧!」
　　朔一个回身接住了狐火。接着立即出拳并跳了起来。
　　化成一根箭矢的朔，弄散飞舞的叶子，直直向前踩踏。千鹤感到相当惊讶——拳头
　　就这么直直朝着心窝而去。
　　「嗯?」
　　沙沙，千鹤的身体变成叶子崩溃四散。只留下一套熏风高中的制服。
　　「移形换位呀……这招也很教人怀念呢!」
　　朔嫌麻烦地将掉在手臂上的西装外套与Y领衫拨掉。熊熊燃烧的叶子与火球正迅速地从他的正后方逼近——
　　瞬间爆炸。
　　「打中了吗?」
　　「没中!」
　　千鹤身上只剩下内衣裤，脸上还露出开心的表情，朔则站在她的身后。
　　啧了一声，千鹤朝后方肘击。但在反击之前就被朔从后方扣住双手且勒住脖子。
　　「呃……」
　　「妳变弱啰，千鹤。」
　　千鹤慌乱地拚命挣扎，尾巴也用力地甩打着朔，但没什么用。
　　「你觉得你对耕太出手，砂原和八束会默不作声吗!朔，我是不知道你到底来自哪个组织，现在熏风高中背后可是有『葛之叶』的组织在施加压力……」
　　「没用的!」
　　「什么没用啊!『葛之叶』的力量有多强大，你应该最清……」
　　「对啊，我当然知道，因为我就是那个组织里的一员啦!」
　　「——你说什么?」
　　千鹤终于停止反抗。
　　「我应该暗示过我目前属于『葛之叶』吧?『葛之叶』是不会对『葛之叶』施加压力的。更何况妳还有砂原他们那些人在背后吶。」
　　「什、什么叫做躲在背后呀?」
　　「千鹤，到了这个地步妳还装傻……?」
　　「朔，你，难道——」
　　千鹤再度暴动起来，抵抗得比之前更加激烈。
　　「那些家伙将『葛之叶』长年以来所寻找的东西藏匿起来。这可是严重背叛了『葛之叶』哦!」
　　「放开!放开我，朔!」
　　「总而言之，『葛之叶』要的就是——千鹤妳啰。」
　　朔放声大笑。
　　「正所谓最危险的地方就是最安全的地方，『葛之叶』没想到妳居然混在妖怪当中，而且还跑进他们营运掌控的学校里念书!哈哈，这样一来他们当然找不到啰!那是谁的主意?是砂原吗?还是——」
　　千鹤愤恨地咬牙切齿。
　　瞬间身体燃烧起来。
　　全身被淡淡的狐焰之火所包围——不过，朔好像没有打算放开千鹤。
　　「没用的，千鹤……」
　　绕在脖子上的手臂，增加勒紧的力道。
　　包围千鹤全身的火焰，渐渐变得越来越弱。
　　「耕太……抱歉……了……」
　　火焰终于完全消失。
　　飞舞的枯叶突然停下来。视线恢复清澈，在神社境内，朔从后方抱着半裸的千鹤。
　　「——耕太，抱歉了，是吗?」
　　朔的脸上没有任何一处受到灼伤。他把手指伸入口中，用力吹，立即响起尖锐的口哨声。
　　汪!汪!汪!
　　有个小小红褐色的物体迅速跑来，在朔的面前坐下，汪汪地叫着。
　　那是只柴犬。
　　「有事想拜托一下……用这个当作酬劳如何?」
　　朔从皮衣的口袋中，拿出三根牛肉条。小柴犬汪、汪、汪地又叫了三声。
　　
　　
　　「这是……怎么一回事?」
　　耕太和望并肩坐在河堤上一块刚好可以当成板凳来坐的大石块上。
　　「可以再、再说一次吗。葛之叶……邪恶组织……掌控学校……?」
　　「就是说，我哥他呀现在在帮一个背地里掌控着熏风高中的邪恶组织，叫作『葛之叶』的组织做事。」
　　「等，等一下。我不太理解什么叫做邪恶组织。」
　　「其实我也不是很清楚，但我觉得那样子形容感觉比较酷。」
　　「啊，我。」
　　「然后呀……哥哥他之所以会加入组织都是为了我。」
　　「……为了妳?」
　　「嗯。因为我本来应该被关进监狱的。」
　　望大方地说出来，反倒是耕太吓了一跳。
　　「为、为什么!」
　　「他们说，我是一匹狼，又是孤单一个人，如果放任我的话或许将来可能会变成力量强大的邪恶妖怪，所以在我长大成人之前，都得待在监狱里。」
　　「所以妳在那里……见到了朔?」
　　「他说在我长大成人之前都会照顾我。所以我哥哥他在我长大成人之前，都必须待在『葛之叶』。」望微笑着响应。
　　「他不算是……坏人嘛。」
　　望左右摇着头。
　　「我哥哥说，每次他做自己想做的事，不知道为什么总是被当成坏人看待。所以他说干脆去当坏人算了。」
　　哈、哈哈……
　　这个人真是厉害呀，耕太心里想着。
　　「然后，呃……哥哥他帮『葛之叶』做事是为了我没错，不过加入的原因，好像是为了某个女人的样子。」
　　「女人?」
　　耕太的心开始感到不安。
　　「是哥哥很爱慕的女人……他说他一直很爱慕这个女人，为了保护她才会加入组织。因此身为妹妹的我，也无法完全置身事外。」
　　「那个女人，该不会就是——」
　　嗅嗅!
　　望动了动鼻子。
　　接着站起来，朝向身后。用力吸着空气。
　　「汪!」
　　「汪!」
　　听到望的叫声，从河堤上也传回了叫声。
　　「呃，望，发生什么事了?」
　　「那只狗，是哥哥的伙伴。」
　　「咦?」
　　护栏底下，有一只红褐色全身毛绒绒的小狗，用力甩呀甩地摇着尾巴。
　　「是那只……吗?」
　　那只小狗从河堤斜坡急奔而来。蹦地跳上来，跑进望的手边。小狗吐着舌头大口喘息，还汪汪地咆哮着。
　　望取下绑在小狗项圈上的信纸。
　　「这个，写着耕太收。」
　　「我、我吗?」
　　耕太接过折起的信纸，打开来看。
　　——女人在我这儿。若想要回去的话，就一个人赴约。
　　除了勉强才能看懂的笔迹，信纸上头还挟带着一个蝴蝶结。
　　望抓起蝴蝶结，努力嗅着味道。
　　「这个恶心的味道……是千鹤的。」
　　接着她又看了看信纸上的笔迹。
　　「这么丑的字……是我哥写的。」
　　啊呜～～～小狗摇晃地抖动全身。
　　「牠说，牠可以带你去那个地方。」
　　望帮忙翻译。
　　「耕太，我也一起去。」
　　耕太默默地摇头。目光直直看着小狗。小狗有点被那坚定的眼神吓到。
　　「你这个人真是的!」
　　路边一整排的行道树底下，红音和多由良一起并肩走着。红音挥舞着拳头说话，多由良则在一旁把双手架在脖子后方，敷衍地响应着。
　　「中午你就这样被千鹤甩掉，然后一直没回来，想说你该不会发生什么事吧……还是说你睡到现在?你到底是去学校作什么的——」
　　呵啊～～多由良打了个哈欠。
　　「源!」
　　呃，多由良将哈欠给硬吞了回去。
　　「你这个人真是的，真受不了你!」
　　「喂，妳看看那边……」
　　「你别想要我，我才不会……咦?」
　　红音瞇起双眼看向多由良手指着的方向。她抓住眼镜一边，稍微调整了位置。
　　「咦……那不是小山田，和一只小狗?」
　　耕太也注意到多由良他们。
　　脚边的柴犬，则发出「啊呜～～」的叫声。
　　「——小山田，你在做什么呀?」
　　「溜狗吧?不好意思我得快一点了。」
　　耕太和柴犬从红音身边走过。
　　「喂!」多由良喊道。眼神锐利地瞪视着柴犬。小狗全身红褐色毛微微晃动着。「虽然我不清楚你干什么啦，但是……需要我帮忙吗?」
　　耕太定神看着多由良，并用手摸摸柴犬的头，安抚着发抖柴太。
　　「不，不用了，没关系。不过……谢谢。」
　　他急忙低着头离开俩人。
　　「……他好奇怪哦。」
　　「什么奇怪?」
　　望着远离而去的耕太背影，红音则轻轻地抿着嘴。
　　「有人会不牵狗的项圈溜狗的吗?该怎么说呢，小山田看起来像是跟在那只小狗后面一样。」
　　「那小子都说是在溜狗了，我想就是溜狗吧……应该。」
　　多由良目光锐利地瞇起双眼，一直盯着耕太的背影。他盯着耕太脖子上迎风飞扬的，一红一黑的两条围巾。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「唔……嗯。」
　　千鹤微微睁开眼，无法聚焦的瞳孔茫然地飘移着。
　　「妳醒来了吗?」
　　「朔……?这里是……?」
　　千鹤伸直双脚在木头地板上坐起身。眼前出现的是背对她坐在地板边缘的朔。他的对面是广阔的神社境内。
　　「我……」
　　千鹤晃动的眼珠，突然定住了。
　　她想要起身，却跌了一跤。千鹤身上只剩下内衣内裤，手脚都被一条黑色的绳子捆绑住。她转头向后看。千鹤刚刚一直倚靠着的是捐献箱。
　　这里是神社堂内。
　　「——朔!」
　　即使挣扎，千鹤也只能像芋虫一样翻滚身子。
　　「放开我，你这只色狗，变——态!」
　　「色狗也好什么都好，那副样子是妳自己造成的吧。妳忘记了吗?因为妳使用了移形换位的招式呀!」
　　唔!千鹤低吼。
　　金色发丝变得蓬松毛躁，狐狸耳朵及尾巴的毛也竖了起来。
　　「妳别白费力气了。这绳子是特制的，是用了好几种处女毛发所编成的绳子，上头施予了非常强的咒力。就算是我，用尽全力也无法挣脱的这绳子。」
　　千鹤完全听不进去。
　　她使尽全力，用尾巴的前端找寻绳子打结的地方。
　　「真受不了!」朔站起身，扶起千鹤并让她背倚着捐献箱。
　　千鹤鼻息紊乱地喘着气。
　　最后她终终认输地深深叹了一口气。千鹤把头靠在捐献箱上，仰头望着天花板。
　　「这么一来就全都结束了吧……照理说你只要赶快把我交给『葛之叶』那些家伙就能交差了事吧!不过，我会诅咒你诅咒到死的!」
　　蹲在千鹤身旁的朔，露出轻笑的声音。
　　「妳觉得我会出卖妳吗?」
　　哼，千鹤撇开头。
　　「不然你干嘛把我绑成这样!你该不会说这是你奇怪的癖好吧!」
　　「千鹤，虽然现在『葛之叶』还不知道妳的事，但他们已经开始起疑了。熏风高中那边也是……领导的砂原也已经开始被怀疑了。虽然现在还没严重到怀疑他们是叛乱者，不过，总有一天那些家伙就会发现到妳的存在，只是迟早的问题罢了。」
　　朔起身，背对千鹤。
　　「你这是什么意思……朔?」
　　「到了那个时候，就要看他能不能发挥足以保护妳的力量。」
　　「你说的他……是耕太?」
　　千鹤突然挺身向前，差一点就要跌倒。
　　「不会吧，难道你这么做?这一切——都是为了要测试耕太吗?」
　　朔没有回答，走出本堂。靴子磨得地板吱吱作响。
　　他一直走向通往地面的木制楼梯，并站在地板边缘的地方。
　　「朔，回答我!你为什么会知道那些事情?不只我被『葛之叶』追杀的事，其它包括我藏身在熏风高中但『葛之叶』居然不知情的事，为什么你会知道这些?」
　　「给妳一些提示吧。小山田耕太是不是只剩下一个亲人?」
　　「……难道你是指他爷爷吗?」
　　朔走下楼梯，靴底响起叽叽声响。
　　「喂，话还没说完——」
　　「全部告诉妳也可以。像是到底是谁告诉我这些事，为什么妳会被『葛之叶』追杀，妳的真面目究竟是什么，还有——源千鹤与小山田耕太，前世结下了什么因缘等等。」
　　「我和……耕太的前世因缘?你在说什么啊，我和耕太只是偶然相遇，然后就对他一见钟情。」
　　「什么一见钟情，妳还真相信这种事啊?」
　　「什么意思……?」
　　「剩下的部分，如果那小子打赢我，我就告诉妳。」
　　「如果那小子打赢我……你说的那小子，该不会是——!」
　　「汪!」
　　这时境内的远处，从石阶下方传来尖锐的狗叫声。
　　「汪汪?」
　　「怎么这样……呃。」
　　千鹤努力地在地板上蠕动爬行。
　　她一直爬到楼梯的边缘后，挺直身子。
　　「——耕太——!」
　　
　　
　　耕太也听到了那扯破喉咙的叫喊声。
　　「千鹤学姊!」耕太穿过鸟居，急急跑向前。他踩踏着境内的落叶，打算直直朝本堂的方向前进——一名银发男出现阻挡。
　　朔嗅了嗅气味并盯着耕太问：
　　「他真的是一个人来吗?」
　　「汪，汪。」柴犬回答。
　　「……真的吗?」
　　朔把手插在腰间，咯咯笑着，肩膀还跟着震动。
　　「你在半路上遇见多由良时，没有跟他求助吗?还有，你是真的要来救千鹤的吗?对狼人的我来说，要对付你这个手无寸铁的人类……．」
　　「什么求助啊……你到底想对千鹤怎么样?」
　　耕太反问道。
　　「你以前不是千鹤的伙伴吗?但是，为什么——」
　　耕太……从本堂探出身子的千鹤。丰满的胸部以及腰间，都只穿着一件内衣内裤，真是诱人的狐狸精啊!
　　「为什么你要要这么做?」
　　「因为我们是朋友……吧。」
　　「咦?」
　　「别啰嗦了!」
　　朔慢慢开始晃动身子。耕太明白——这是朔对桐山所使用过的招式。
　　「两个大男人夺取心爱的女人时，哪有什么理由的?重要的是谁能誓死保护那女人……是谁，拥有这种强大的力量。对吧?」
　　「不行!耕太，快逃!」
　　千鹤几乎快从楼梯上跌下来似地，用力的从木板之问采出身子。
　　「那只笨狗的能力跟熊田不相上下啊!耕太，你会被杀掉的!」
　　看见千鹤快要哭出来的表情，耕太也下定决心。
　　耕太摆出架势。虽然没有什么打斗的经验，但他姑且作出拳击手的动作，把双手举到脸旁。
　　「耕、耕太!」
　　千鹤顿时刷白了脸，朔则呵呵笑了。
　　「我要面对。我要战斗。我一定会——保护千鹤的!」
　　「第一阶段，合格。」朔用手指着耕太说。
　　「咦?」
　　「不过……」
　　朔的身影顿时消失。
　　「只有这样是不够的。」
　　声音从正后方传来。当他转身回头的瞬间，额前一道闪电飞驰而来。
　　啪叽。
　　「哇呀!」
　　耕太按住前额蹲下身来。
　　被泪水给模糊的眼睛仍紧抓着朔的身影不放。银发男维持着弹出中指的姿势。看来自己大概是中招了吧。
　　呃，居然用弹额头的招术……
　　「不行，我不能只是说说，我一定要赢，不管用什么方法，都非赢不可。一定要誓死保护千鹤学姊才行啊。」
　　耕太用力咬着嘴唇。额头随着心脏的鼓动发出从未感受过的痛楚。
　　「——耕——太——!」
　　千鹤从本堂的方向跳过来。宛如芋虫蠕动般的姿势。
　　她在木楼梯的地方摔倒。咚、答、碰，继续跳着，咚锵，又跌倒。嗯……拾起头来的千鹤，脸颊上沾粘着叶子和泥土。
　　「千、千鹤学姊，妳不要乱来!」
　　「乱来的是耕太你吧……既然如此我也——」
　　唔～千鹤发出低吟声。
　　金色的发丝瞬间闪耀着光芒，沙沙的飘动。
　　「喂喂，千鹤……不是提醒过妳了吗?就算再怎么努力，妳都无法挣脱那绳子的哦。」
　　「呵呵……耕太。」
　　千鹤露出得意的笑容。
　　「你戴了围巾——谢谢!」
　　耕太披着的两条围巾，其中红色皱巴巴的围巾，闪现金色光辉。
　　「啊……千……鹤学姊?」
　　转眼剑光辉越来越亮，开始放射出绚丽的亮光。
　　「……喂!千鹤，那到底是什么?」
　　哈哈哈……千鹤笑的在地上翻滚。
　　「你以为我只是送了个手工编织的围巾给耕太而已吗?那个也是我特制的护身用围巾，里面包含着我满满的爱意，不只是条温～～暖的手织围巾，也是用我的毛发……和这条可恶的绳子一样，都是用处女的毛发编成的!」
　　千鹤用尾巴前端，指着绑住自己的绳子。
　　「把那些毛发烧成灰，再加入更多更多的千鹤浓缩精华，注入最后一切的念力，全部都在那条围巾上!」
　　「……处女的毛发?」
　　「你怀疑吗?讨厌啦，我可是纯净无瑕的处女耶!」
　　「不是的，算了暂且先不管那个……妳说那是用毛发制成的，不过你的发型什么的好像都没变。」
　　「身上的毛发……又不只有头发一种。」
　　「怎么可能。」
　　朔瞇起双眼仔细打量。千鹤则一副「看什么啦」，害羞地扭着腰部。
　　「……妳真的变了。」
　　他揪着脸说。接着他又迅速往耕太的身边走去。
　　「原来是这样呀。妳可以透过这条围巾，传送妳的力量给他……」
　　剎那间，耕太的身体起了变化。
　　头顶长出一对黑色的狐狸耳朵，腰间长出一条狐狸尾巴，然后脸颊各长出三根胡须。相反的，围巾的光芒却越变越弱。
　　耕太感觉全身充满了力量。这么一来……他用力地握紧拳头。
　　「朔……我其实并没有想要战胜你。」
　　嗯，朔扬起眉。
　　「——哦?」
　　「因为我不喜欢伤害任何人……但是——」
　　他用力将拳头朝向朔直击而去。
　　「但为了保护千鹤学姊，我必须和你战斗!因为千鹤学姊……是我的女朋友!」
　　这些话使千鹤感动得全身发颤。她的狐狸耳朵、尾巴和毛发全都竖直起来。
　　「耕太……」
　　她全身微微地发抖。
　　「我要出击了!」
　　耕太奋力出拳。
　　他纵身一跃，拳头用力挥向朔的脸。
　　打中了!
　　「咦?」
　　打中目标的耕太感到相当诧异。
　　耕太很清楚，朔和桐山对战时因为那奇妙的移动，所以桐山一直无法命中他。但没想到，自己居然会打中他。
　　朔吃了耕太一拳，发出痛苦的声音并向后倒。
　　接着立刻弹跳回来。
　　「哇!」耕太惊呼一声并跳开。
　　朔朝地下吐了口唾液，连耕太都清楚那一滩红色的东西就是血。
　　「呵呵……你的力道并没有熊田强嘛?看来你是透过围巾产生的变化，直接以活体的方式与千鹤合体，所以力道才会差这么多。」
　　噗通！
　　耕太的心噗通噗通地狂跳。没错，目前耕太的身体里并没有涌现上次那股强大的力量。不过，即使如此……
　　「喝!」
　　那一拳从朔的身上滑下来。不对，应该说看起来像是滑下来的。
　　「拜托……攻击时竟还特地发出声音，你不用那么好心告诉我攻击的时机啦。」
　　唔，耕太无法反驳。
　　「有空隙!」
　　又被他给弹到额头。痛啦!
　　「耕太，叶子，快使用叶子!」
　　什么……?耕太顿时看向千鹤。
　　「听好，就像这样——」
　　接着，千鹤闭起眼睛。
　　突然剑有条蕊从耕太的头部穿过去。
　　脑中顿时浮现出类似设计图的画面。也就是写着如何使用力量的图案。那张图从耕太的头部扩散至身体的每一处，渗透至身体里。
　　「啊……原来是这样。」
　　呼，千鹤放心地吐了口气。
　　「这下你懂了吧?耕太。」
　　「懂、懂了，我这就试试看!」
　　耕太立刻跳离开朔，并将两手一手朝上一手朝下。右手掌向上往树枝方向去，左手掌则伸往地面的落叶堆。
　　「喝!」
　　当他大叫时，叶子开始慢慢地飞舞了起来。动作看起来相当笨拙。
　　朔手插着腰，看着自己的周围叶子层层覆盖。
　　「好拙哦!而且这种技俩……」朔大声「喂」了一声继续说道：「就算你用叶子包围我，但这招术对嗅觉灵敏的我是行不通的啦!喂，你到底明不明白啊!」
　　朔将双手遮住嘴边当作扩音器大声喊道，而千鹤此时却出现在他面前。
　　「什么?」
　　穿着制服的千鹤立即给他一记飞踢。
　　「——要你好看啦!」
　　朔迅速地将她的脚拨开，千鹤的身影顿时变成叶子当场崩散。只剩下她制服还留在原地。
　　「我不是说光凭味道就能分出真假吗?妳的技巧应该要再纯熟一点啦……」
　　千鹤又再度从叶子群中出现。
　　这次朔的脸色变了。他用鼻子嗅了嗅，并睁大了眼睛。
　　「这是什么……」
　　穿着内衣模样的千鹤跟刚刚一样朝他再踢一脚，来不及反应的朔连忙闪过。
　　「这不是衣服上的味道，而是真正的千鹤的味道……难道那条绳子被解开了吗?」
　　「可恶……!」
　　他反射性地挥拳出击。
　　拳头不偏不倚击中了千鹤娇俏的脸，但接下来的情况却令朔瞠目结舌。
　　因为这次千鹤也溃散成一片片的叶子。
　　「……这是怎么回事?可是不对啊，这味道的确是……」
　　四周狂乱舞动的叶子力道逐渐减弱。当视线一片晴朗时，朔他看到耕太正抱着倒在地上的千鹤。
　　「耕太。」
　　长着狐狸耳朵的千鹤磨蹭着长着狐狸耳朵的耕太脸颊。耕太脸上的胡须因而弯曲。
　　朔将手伸进眼前的一堆枯叶之中。
　　接着捏起了一条白布。
　　「……原来是这样啊，怪不得千鹤的味道那么真实。」
　　那是千鹤的内裤。
　　「因为为了保护千鹤学姊，我会不择手段。」耕太抬头看着朔说：「我已经把千鹤学姊要回来了。」
　　「那你想怎么做?」
　　「咦?」
　　「事情还没结束呢。只要我想的话就能够立刻将她再夺回来。你明白我的意思吧?」
　　耕太低头地看着千鹤。
　　接着他抓着千鹤的肩膀说：
　　「来吧，千鹤学姊。只要我们两人合力肯定连朔学长……」
　　「不行!」
　　千鹤将脸转向一边拒绝他。
　　「咦?为、为什么?」
　　「因、因为……如果我再继续附身在耕太身上的话……耕太就会变不回来了。」
　　「变不回来……那是什么意思?」
　　「耕太你没发现吗?你能察觉到妖怪的气息、能够看见桐山的空气之刀，而且……越来越会使用妖怪的力量了。我想那是因为我附身在你身上的缘故吧。如果一直附身下去的话……耕太就会跟我一样变化成妖怪了!」
　　「我会……变成妖怪?」
　　耕太用力吞了口口水。
　　「不、不过只要再附身一次的话……」
　　「不行!只不过附身四次你就已经变成这个样子了，多一次都不可以!」
　　「那么，你现在该怎么办啊?小山田耕太。」
　　朔缓缓靠近他们。
　　「如果你们合体说不定就能打赢我了。不过，你也有可能跟我们一样变成妖怪哦……该怎么办?你想到什么好法子了吗?小山田耕太。」
　　「我……」
　　耕太盯着千鹤艳丽的桃色双唇。
　　「你也有家人吧?如果你变成妖怪的话，该如何面对他们呢?」
　　耕太的视线立刻浮现出严厉却又温柔的祖父。
　　「爷爷……」
　　抓着千鹤肩膀的力道顿时加重。
　　「耕太……算了，我自己有办法处理自己的事……你快逃吧。」
　　「不要!」
　　耕太将手绕到千鹤的后脑勺。千鹤不禁微微一震。
　　「不、不行，耕太!」
　　「就算要逃，我也要跟千鹤学姊一起逃!」
　　「不可能的，凭你的速度是赢不了他的，一定逃不掉的。」
　　脚步声越来越近。
　　「我知道，所以——」
　　耕太将头凑了过去。
　　千鹤想将头转开，但耕太硬是将她的头转正。
　　「不、不行啦!耕太……」
　　「我想要保护妳……就跟之前一样，不只被妳保护，我也希望能够保护妳——所以，就算要我变成妖怪……」
　　「耕太……唔……」
　　四片嘴唇相叠。
　　千鹤先是惊讶地睁大眼睛，接着又开心地轻轻闭上眼睛。
　　「……?」
　　耕太与千鹤同时睁开眼。
　　「为什么——」
　　「无法合而为一?」
　　「第二阶段，合格!」
　　朔站在背后，直指着他们说。
　　「我不是说过了吗?千鹤。这条绳子是特制的，只要被这绳子给绑住，你们就无法合体了。」
　　「——朔，你从一开始就在耍我吗?」
　　耕太将勃然大怒的千鹤转过身，试图将绑在手腕上的结给解开。好紧，真的解不开。耕太使出吃奶力气依然打不开这个结。
　　「对、耕太，赶快帮我解开!」
　　「妳以为我会坐视不理吗?」
　　突然他听到这个声音。
　　在他眼前出现了脚指。
　　狠狠朝耕太一踢。
　　「——哦!」朔不禁发出赞叹之声。当耕太降落至地面后，他用力甩了甩麻痹的手。看来他是用手臂挡住朔的攻击……连他自己都不敢相信。
　　「挺不赖的嘛……那吃我这招如何?」
　　朔的身影瞬间消失——耕太屏息以待。
　　背后感到一记痛击。朔的拳头埋入了耕太的心窝，他眼前顿时眼冒金星。
　　「呃……咳……」
　　耕太跪在地上，用力地大口呼吸，却又立刻咳个不停。咳咳咳，他抱着肚子痛得蹲坐在地上。
　　耕太痛苦地喘息着并擦拭嘴角，马上看见混杂在口水中的鲜血。
　　「血……」
　　「我这方法是从千鹤那儿听来的……这个动作是当年将我们打得落花流水的人类剑道家所使用过的招术。你懂吗?不是妖怪，而是人类的招术哦!听说是叫做『海市蜃楼』……就是瞬间填补每个空隙的动作。我对那缣鼹男所使用的就是应用这一招。能够轻松填补空隙，当然也就能轻松地做出空隙，你懂这道理吗?」
　　怎么可能会懂?因为耕太完全看不到他的动作。
　　「人类这种家伙还真厉害呢!只运用一些技巧，就将力量与速度都在人类之上的我们给打败。因此从那次之后，我就一直使用这个技术。算是对打败我们的人类致意吧。」
　　下一秒朔就已经站在痛到趴倒在地上的耕太面前。
　　「那么你打算怎么做?该怎么做才能超越我呢?」
　　这个人真强。
　　耕太心想。不只是力量，连内心也很强悍。是我的好几倍，不，是几十倍……
　　不过……
　　耕太将力量注入自己的双脚、腰部以及背部。
　　一定要站起来。站好，再反击回去不可!
　　耕太咬着牙使尽力量想要站起来——突然间，他的身体产生了力量。
　　「啊……怎么会……?」
　　耕太的身体顿时释放出强大的力量。他发现围在脖子上的围巾的光芒逐渐增加。他连忙看向千鹤。
　　横倒在地，怒瞪着朔的眼神变得相当诡异。
　　她的瞳孔变小，而且还一闪一闪地发着光……
　　「千、千鹤学姊!」
　　耕太用颤抖的手奋力撑起身体。
　　他咬着牙摇摇晃晃地站了起来。
　　「再这样下去……肯定会完蛋。」
　　耕太感到一股不祥的预感。
　　再这样下去，千鹤她——
　　「呵呵……」
　　朔露出一贯自信的笑容，得意洋洋地站在耕太的面前。该怎么做?我到底该怎么做才能打赢这个人?
　　只靠我一个人的力量根本……
　　他时眼泪简直快要夺眶而出．但耕太决定化悲愤为力量，用力握紧拳头。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　狠狠揍了出去。
　　这一拳却与朔擦身而过，没有打中他。
　　他看到朔伸出右拳。来了，耕太身体用力准备接招——
　　下一瞬间，朔的身体像是爆炸一样。
　　全身围绕着淡淡的火炎，掠过耕太身边。
　　「哎?发生什么事?」
　　耕太看着倒在地上的朔，他的四周冒着熊熊火炎。
　　「——你干了什么好事?」
　　这个乍看之下很粗鲁，其实还真的很粗暴的声音是……
　　「多由良同学!」
　　「嗨!」
　　多由良已经完全变化成妖狐。银色的头发上长着一对银色的狐狸耳朵，身后还长着一条狐狸尾巴，而他的手正释放着熊熊的狐火。
　　「你、你为什么会在这里?」
　　「我跟踪你来的。」
　　什么?
　　「跟、跟踪我?但为什么你要——」
　　「你真是超～～级不会说谎的家伙耶。连朝比奈都识破你的谎言了，难道你以为能骗得了我吗?你应该要感谢我才对，我牺牲与红音独处的宝贵时间，特地跑来助你一臂之力。」
　　他用食指敲敲耕太的额头。
　　那里是之前被朔打到的伤，害耕太痛得发出呻吟。
　　「你在干什么啊!笨蛋多由良，你敢欺负耕太的话，我可不会放过你哦!」
　　倒在地上的千鹤愤怒咆哮着。
　　——太好了。
　　千鹤已经恢复原来的样子了。刚刚的暴戾之气已经完全消失。耕太深深叹了口气。
　　「我才不是来欺负他的，我是来救他的啦!妳再这么误会我的话，我可要回去啰!」
　　「多由良同学……」
　　「唔?」
　　「真的非常谢谢你。」
　　耕太向他深深一鞠躬。
　　「干、干嘛这样啦?算、算了，你知道我的苦心就好啦!」
　　「不、真的很谢谢你……多亏多由良同学……」
　　如果只靠我一个人的话，根本就……
　　「你头要低到什么时候?快给我抬起来啦，如果你想道谢的话——」
　　多由良抓着耕太的头用力转向旁边说：
　　「就给我将那个臭小子打得满地找牙!」
　　朔已经摇摇晃晃地站起来。
　　「……太好了，现在的时机刚刚好。」
　　多由良虽然这么说，但他的狐火似乎已起不了多大的效果。
　　朔的身体开始晃动。
　　「二对一吗……偷袭我吗……这样也好。反正对手的能力既然在自己之上，堂正正应战的人才是大笨蛋呢!」
　　「你也太啰嗦了吧……不怕我趁你说话时宰了你吗?大笨狗!」
　　唔?朔的眉毛微微扬起。
　　——旁边一脚用力地踢中了他的脸。
　　朔的身体卷着地上的泥地，横滑了数公尺，连枯叶都跟着被卷起。直到身体几乎三分之一被埋入土里后才终于停下来。
　　咚！
　　将朔踢得老远，并跳至这个地方的是——银色头发且身材纤瘦的少女。
　　「望同学!」
　　她的头上长出了一对狼耳，尾巴也从裙摆露了出来。
　　「你要不要紧?耕太。」望地歪着头问。
　　「妳会什么会来这里……」
　　望指着自己的鼻子说：
　　「因为我是狼，我是寻着耕太的味道找来的。」
　　原、原来如此啊!
　　「啊，不是的……妳刚刚怎么对妳哥哥——」
　　「——这一脚踢的好!」
　　朔扭动脖子发出喀啦喀啦的声响。
　　朔身体的三分之一沾着泥土，所以他用力地擦掉泥土。
　　「望，我问妳，妳这样算是反抗期吗?哥哥真是太难过了。」
　　望走向前背对着耕太。
　　「我只是照着自己的决定行动而已。」
　　听到这个回答，朔咧嘴笑道：
　　「是吗?那妳的决定是什么?」
　　「我喜欢耕太，我要保护耕太。所以就算是哥哥，如果你打伤他的话，我也会与你为敌的。」
　　「……那妳就不用保护我吗?」
　　「因为哥哥就算一个人也不会死。」
　　朔咯咯笑了起来。
　　「唉，说的也是啦。总有一天妳也是要独立的……这一天总会到了来，只是我没想到竟然会是在这种情况下。」
　　「要她趁隙攻击你可是我出的主意哟!」多由良指着自己的脸说。
　　「主、主意?」
　　「对啊。我不是说我跟踪你过来吗?所以我从一开始就在这里了。我一直躲在这里，看着你被打得落花流水，然后等待出手偷袭的时机。就在这个时候，你的宝贝妹妹就来了。」
　　唔，望也跟着点头。
　　「我跟她说我先出奇不意地攻击你，等到之后你哥哥还在那里要帅时，就叫她从旁用力给他踹下去……你哥哥果然在那边耍帅。」
　　耕太斜眼看向多由良。
　　「……你干嘛那种眼神啦!」
　　「不是啦，只是觉得……有一点卑鄙……」
　　「啰嗦!只要能赢谁管那么多啊!而且——」
　　多由良将手往旁边一伸，挥了挥手后装模作样地说：
　　「这场打斗我一定会赢!」
　　「……呵，你那来的根据?」朔歪着头问。
　　「因为我们有……人质!」
　　多由良将手绕在望的脖子上，像是抓住她的动作。
　　「而且朔，这个人质啊已经站在我们这一边了，你有胆就放马过来吗?就算你再怎么冷血无情，还使用邪门外道将以前的伙伴穿着内衣绑起来，也不会狠心到攻击自己的妹妹吧?哈哈哈哈哈，所以我们是完、全、胜、利!」
　　不只是耕太，现在连千鹤、望都用恍然大悟的眼神看着多由良。
　　「你们那种眼神是怎样啦!只要能赢谁管那么多啊!」
　　「——说的没错。」
　　朔啪啪地拍手。
　　「多由良……你被教育的很好。只要有需要保护的人，无论使用什么手段都必须要赢……看来耕太对很多事都太天真了。」
　　唉，接着朔叹了口气。
　　「没办法了——耕太，我就教教你吧。真正的力量是不会被感情所左右的!」
　　望的身体一震。
　　她用指甲朝从后方压住自己后脑勺的多由良脸上用力一抓。
　　「哇啊啊!」
　　多由良捂着脸大叫。变成自由之身的望赶紧走向耕太。
　　「耕太——快逃。」
　　「咦?」
　　「耕太，快逃!快呀!」
　　「咦?」
　　望跟千鹤都要耕太赶快逃跑。
　　耕太战战兢兢地看着朔。
　　朔正抱着自己的身体卷缩着。银色的头发一根根地竖起。身体配合一阵一阵的节奏开始强烈地震动，每震动一次——他的肉身就会跟着变巨大。
　　「干嘛那么紧张?放心啦!」
　　多由良的手放在耕太的肩上。
　　「我刚刚不是说过，我们有三人，对方只有一人，而且我们手上还有他的妹妹。只要他不对自己的妹妹出手，我们就算赢了。」
　　多由良呵呵呵地大笑着。
　　「笨蛋多由良，如果朔——」
　　「哥哥已经失去理性了!」望把千鹤的话接下去说。
　　「……什么?」
　　「也就是说，他会毫不留情地攻击我，应该也会攻击大家吧。」
　　「什么!这样可就不妙了!」
　　「所以快逃吧——」
　　
　　
　　「已经，太迟了——」
　　
　　
　　多由良发出惨叫声。
　　耕太也看到。
　　曾经是朔的这个生物，身体已经整个膨胀起来，上半身还往前倾。他做出随时可以冲过来的姿势，长出利爪的手自然朝下，还呼、呼地大口喘息着。
　　他脸则变成了狼的模样。
　　嘴巴也变形成凸向前，嘶牙咧嘴的模样。全身还长着银色的毛皮。
　　唯一不变的只有他那银色的瞳孔。
　　「看我的!」
　　消失了。
　　某个东西掠过了耕太身旁。
　　突然听到「当!」的声音，彷佛是金属球棒撞到铁柱般的声音。接着耕太身后连续传来树木被撞倒的声音。倒了十几棵树声音才停止。
　　耕太小心翼翼地回头看。
　　拦腰折断的树木形成了一条路。
　　在路的尽头有个看似人影的东西，以怪异的姿势倒在地上。
　　「难道……那个是多由良同学……?」
　　「耕太。」
　　听到叫唤后耕才回过神来。望已经与他背对着背，警戒地看着四周。
　　——现、现在他在那里?
　　看不到朔的身影。耕太的呼吸越来越急促。
　　「哥哥变身是有时间限制的。」
　　「时间限制?」
　　「对，他只能维持十分钟而已，而且一天只能变身一次。所以只要想办法拖延时间——」
　　啊!
　　当望说完时，耕太的背后被推了一把。
　　耕太看着用利爪往地面一踢，身体一转突然将自己推开的人。
　　那是身体弯曲成「く」字型的望——看来耕太似乎就是被「く」字型的望给推开的。
　　她受到攻击了，这是怎么回事?
　　望当场倒地。
　　那匹狼又再度出现。
　　正慢慢朝耕太逼近。
　　「耕太!」
　　耕太听到千鹤在叫他，但他已经动弹不得了。
　　他被那冷酷的银色瞳孔所震慑住，连一根手指也动不了。「被蛇给钉住的青蛙原来心情是这样的啊!」耕太仿佛在想别人的事一样。
　　一匹巨大的狼耸立在他的眼前。
　　那匹狼不慌不忙地挥起手。
　　来了。
　　当耕太这么想时，侧身已经被猛烈攻击，听到金属的碰撞声。随着飞扬的落叶，耕太横滑在地面上。
　　应该是他的背部撞击到树木。
　　「唔……」
　　耕太几乎是下意识用手挡住了攻击。
　　但他的手却不能动弹。
　　「骨折吗……?」
　　并不觉得痛，只是感觉有股炙热感，有如心脏的鼓动般，热的感觉也慢慢越来强烈。
　　耕太横倒在旁，而变成狼的朔正一步步慢慢靠近他。
　　我会死……吧。
　　但居然丝毫不觉得害怕。
　　「对不起了，千鹤学姊……」
　　他闭起眼睛。
　　突然间，他感到一股强大的力量注入身体里。耕太顿时张开眼。
　　脖子上的围巾不只发光，还整条变成耀眼的金色。
　　「千鹤……学姊。」
　　仔细一看，千鹤已经站了起来。
　　她双手双脚都被绑住但仍拚地站起来。
　　千鹤的眼神迷蒙，且她的身后有条尾巴正在舞动——金色的尾巴旁又多加了一条尾巴。
　　「有两条……尾巴?」
　　这条尾巴跟第一条长出来的金色尾巴不一样，似乎不是她原本肉体上的尾巴。
　　如火炎般喷射出来，火红色，宛如火炎般的尾巴。
　　接着又增加了一条。
　　这次是水蓝色的尾巴。如冰一般透明，形容像水晶，具有各种漂亮折射的尾巴。
　　跟着啪地一声，绑着千鹤的那条特制的绳子，就这样绽开了。
　　千鹤笨手笨脚地走着。
　　「耕太……」千鹤金色的瞳孔，恶狠狠地瞪向大狼。「耕太……我来救你了……趁现在快逃吧……」
　　她身后的尾巴一条条增加，除了不断制造出电雷的尾巴，还有制造出旋风的尾巴。金、火、水、雷、风——千鹤总共长出了五条尾巴。那些尾巴从千鹤身后长长伸展，如同触手般扭动着。
　　这时周围发出庞大的金属声。
　　耕太惊讶地看向四周，数十根金属制的桩子一根根发射出来，接着又一根根粉碎。
　　「什、什么?发生什么事了?」
　　狼模样的朔发出低沉的咆哮声。
　　他向千鹤踏出一步。千鹤与朔互相慢慢靠近。
　　眨眼剑，朔的身影消失不见。
　　他直直撞向千鹤——
　　却被撞得弹出去。
　　因为千鹤的五条尾巴像是触手般立刻攻击朔。被撞飞的朔，跟刚刚的多由良一样，连连撞倒了几十棵树。
　　倒在远处的朔立刻重新站好。
　　他的动作缓慢，却一步步地朝向千鹤前进。千鹤同样也朝重新振作起来的朔，一步步走过去。
　　「哥哥……」横倒在旁的望向朔伸出手。「会被……杀掉的……哥哥会被……杀掉的……」
　　望微张的眼中流出一行泪水。
　　「千鹤学姊……」
　　耕太抱着因骨折而无法动弹的手，奋力站了起来。
　　「千鹤学姊。」
　　并且往前走。
　　「千鹤学姊!」他扯着喉咙大喊：「千鹤学姊——妳这个大笨蛋!」
　　千鹤顿时停在原地。
　　「……什么?」
　　接着慢慢低头看着自己的下半身。
　　她的下半身什么也没穿。只有一片像是内裤般的碎布夹在大腿问，随动作飘动着。
　　「那、那个尾巴的力量太强大了，所以跟刚刚的绳子一起……飞走了。」
　　耕太压着发出阵阵刺痛的手臂，不高兴地揪着脸。
　　「讨厌啦!」
　　千鹤原本浑浊的双眼终于有了意识。
　　「不要看啦!」
　　千鹤用手跟五条尾巴遮住下半身。
　　「讨厌啦!怎么会这样?」
　　千鹤皱着眉头看着扭来扭去的五色尾巴。除了原本的金色尾巴之外，剩下的五条尾巴越扭越激烈。
　　尾巴所碰到的地面一下子起火燃烧，一下子冰冻结冰，一下子释放雷电，一下子又卷起地上的泥土。
　　呃，千鹤露出痛苦的表情。
　　「这、这个力量……实在太强了!」千鹤抱着自己的身体说：「这尾巴的力量……实在太强了……我控制不住啦!再这样下去……尾巴会发狂……会攻击大家的。耕太……快逃!快带着大家逃得越远越好!」
　　千鹤抱住自己手臂的指尖长出了利爪，手臂立刻喷出了鲜血。
　　「哇啊!快逃啊!耕太……求求你，快逃!」
　　吼……吼……
　　此时，朔来到耕太面前，巨大的狼一把抓住耕太的手臂，直接把他拉到望那里去，并将他丢在望身边。
　　「快逃跑……」
　　朔为了压制暴走的尾巴，朝千鹤挥拳过去。
　　如果不理他们的话，下一秒就……耕太想。
　　「——不可以!」
　　耕太大叫道。
　　「千鹤学姊!」
　　他冲出去，追过了朔。
　　激烈扭动的尾巴同时向耕太伸了过去。
　　「等一下!」
　　千鹤用力后，尾巴终于停了下来。
　　耕太趁隙跳进千鹤的怀里。千鹤立即抱住耕太，金色的尾巴像是要守护耕太似地，环抱住耕太的身体。
　　「耕太，你明明都已经逃走了啊?」
　　「因为我下定决心，一定要死命保护千鹤学姊啊!」
　　「可是再这样下去，大家都会死的啊!」
　　「一个人可能没办法!」
　　耕太将脸凑近千鹤的脸。
　　「但两个人就难说了!」
　　「两个人……?」
　　耕太主动夺走千鹤的桃色双唇。
　　
　　
　　「……耕太，耕太!」
　　「唔?」
　　耕太慢慢睁开眼，眼前出现的是千鹤的脸。他感到后脑勺靠着的地方丰满有弹性，而千鹤的脸颊两旁有两团再熟悉不过的豪乳……看来耕太是躺在她的膝盖上。他舒服地伸了个懒腰。
　　「千鹤学姊……妳又没穿衣服了。」
　　裸露的双峰之间，窥视得到千鹤可人的笑脸。
　　「耕太也一样啊，你看!」
　　「什么?」
　　仔细一看，他自己也是光溜溜的。
　　「哇啊!」
　　耕太惊讶地跳了起来。
　　「奇怪?这里是……」
　　他看向四周，周围全是一团团暗红色的东西蠕动着。附近全都是那些东西，既没有天空也没有土地。仔细想一想，这样的话自己是怎么站起来的呢?
　　千鹤紧紧将手脚慌张摆动的耕太抱起来。
　　「这里是我的身体里。」
　　「千、千鹤学姊的身体里?」
　　「对……这里是我的内心世界。真是的，谁叫耕太那么强硬，就算人家不愿意也硬来……」
　　「是、是这样子哦?」
　　耕太眨了眨眼睛。
　　「对、对了。虽然我曾跟千鹤学姊合而为一……却从来不曾发生这种事。」
　　「唔，我对这个世界也还不是很熟悉。不过，我一直很想让耕太看一看……我所有的一切。」千鹤指着远方说：「你看……」
　　仿佛日珥般的火炎在红色与黑色的世界里，猛烈地熊熊燃烧。
　　「那个是什么?」
　　千鹤下意识地将抱在怀里的耕太，像是哄小孩子般地摸摸他的头。
　　「那是潜藏在我体内的力量——就是刚刚那些尾巴。」
　　
　　[[IMG,61df9c6cc0fa0c4835351f9d8c0d6e12,392,600,68407]]
　　
　　在逐渐变成人样的朔面前，耕太与千鹤被五条尾巴给吞没。
　　「如此一来我就能了解了……那些尾巴是真的还是假的?」
　　尾巴开始慢慢扭动起来。
　　「好像是不知不觉中觉醒的吧。」
　　耕太与千鹤互相拥抱着，飘浮在暗红色的世界之中。五颜六色的力量四处流动着，在他们眼前奔驰着。
　　「或许我醒来后就会忘了这个世界……耕太应该也一样。」
　　千鹤露出甜美的笑容。
　　「看来我好像不只是一般的妖狐而已。因为一般的狐狸并不会生出五条尾巴的。」
　　千鹤将自己的额头贴上耕太的头，并凝视着他说：
　　「你不在乎吗?耕太。我也许是个……很可怕的妖怪也说不定哦。或许可怕到能够毁灭这个世界。」
　　「没关系啦，我不在乎。」耕太毫不犹豫地回答。
　　虽说会毁减世界，但他感觉这问题似乎离他很遥远。
　　「我已经有所觉悟了。」
　　呵呵，千鹤开心地微笑。
　　「一个人也许没办法。」
　　「对，不过两个人的话——」
　　接着两人嘴唇越靠越近。
　　「……可是，我的尾巴可能不只五条吧。」
　　千鹤喃喃地说。
　　「唔?」
　　耕太和千鹤亲吻了。
　　不只五条……耕太斜眼看着旁边。他看到依旧在暗红色世界里奔驰的五彩缤纷力流，聚集在同一个地方。
　　弯延起伏的尾巴。
　　扬起的尾巴彷佛缣刀一般——像是拥有八条脖子，宛如——
　　
　　
　　这时，在神社的境内——
　　将耕太与千鹤纠缠在一起的尾巴们，全都被吞入耕太的身体里。千鹤的身体也慢慢变透明。
　　最后只剩下变成黑狐姿态的耕太而已。
　　耕太张开了眼睛。
　　他半睁着眼看着四周。感觉好没真实感。
　　「这里是……刚刚那个地方。」
　　「嗨!还真慢呢!」
　　「朔……学长。」
　　恢复成人类模样的朔，摊坐在地上。他的脸上明显露出疲态。
　　「干得好，怪不得过去是个国王呢。你在最后的阶段终于合格了!」
　　朔直指着他说。
　　「……国王?」
　　「没什么，我自言自语而已……那么，我们差不多要一决胜负了吧!」
　　朔站了起来，扭着脖子喀啦喀啦作响。
　　「不可能的。朔学长，现在的你已经无法跟我们……」
　　「当然不是用这姿态啊!」
　　耕太摇摇头说：
　　「就算用那个姿态也一样。」
　　「是吗……现在的你能够一拳宰了我，风水轮流转啰!」
　　「那么……为什么还要再打下去呢?」
　　「耕太，刚刚你明知我赢不了你，却为什么硬要跟我打下去?」
　　耕太直盯着朔瞧。
　　「果然……你也对千鹤学姊……」
　　朔咧嘴一笑。
　　「——我懂了。」
　　耕太迅速朝向朔挥拳过去。但只是挥拳出去而已，随即震动了周围的空气。
　　「谢谢你了……耕太。」
　　朔的身子一缩，银发跟着沙沙作响。
　　「哥哥……一天不会变身二次……」
　　望的话还没说话，朔身体的肌肉便已迅速膨胀，他的头顶长出一对狼耳，脸也变成了狼的模样。
　　「耕太……你别……」
　　「别担心……你以为我……人家会杀了这家伙吗?」
　　耕太朝向望眨了眨眼。
　　「嘎啊——!」
　　朔咆哮着并冲了过去。
　　朔的动作对此时此刻的耕太而言，就像是慢动作一样能够轻易捕捉。脚下轻轻一弹……耕太将动作描准。
　　他直直伸出拳头，想象自己是一根箭矢——
　　静静地朝着朔的心窝突击。