　　因为这城市很多居民都会来参拜，『美影神社』算是相当大的神社。
　　不愧是除夕。明明都快过十二点了，还是人满为患。大家都打算这样一边排队一边跨年吧。
　　「如何，卡加里？」
　　脚穿的木屐发出喀啦喀啦的声音。
　　雅莉把头发盘起，得意地转个圈，展示自己的和服装扮。
　　「出乎意料地，银发也和和服很搭啊。」
　　「是吗？」
　　听到我老实的感想，雅莉虽然还是面无表情，但总觉得她好像很开心。
　　我醒来的时候她已经不在我房间了，正纳闷她跑到那里去，发现好像在妈妈房间请她帮忙穿和服。除了雅莉，其他人也都盛装打扮，让我吓了一跳。富有国际色彩的一群人，显得艳丽多彩。
　　「这样真的好吗？连我都……」
　　「这种时候就该抬头挺胸的，拉斯媞。女人要有骨气。」
　　提着小束口袋，拉斯媞扭扭捏捏的，而烨澄则是笑嘻嘻的，似乎很开心。旁边的姊姊说着「很棒喔！很漂亮喔！」，拿着数位相机喀擦喀擦地对着大家猛拍。身为读者模特儿的她，本人应该最时尚才对，她却发下豪语说今天只拍别的女生就好。
　　唉，毕竟往年她能拍的对象只有妈妈和灯花嘛。今年难得有这么多华服少女，也难怪她会这么兴奋。
　　「呵呵呵，大家都好可爱喔。」
　　妈妈满脸笑容地对我和公司说。旁人眼中看起来，娃娃脸的妈妈跟这些年轻可爱的女生站在一起，也毫不逊色吧，但身为她儿子，「可爱」什么的，终究还是说不出口啊。
　　「不过，还真是谢谢你们邀请我，卡加里。」
　　站在我旁边的公司，镜片下的眼睛眯起来，向我道谢。
　　「嗯？啊啊，因为这样你才能看到这些和服美女吧？」
　　「哈哈，也是啦。但主要是我也想找机会赔罪。」
　　这么说起来确实有听姊姊说过。
　　「第一次见到雅莉的时候，我的态度真的很失礼。身为女性，被害怕一定不会开心……」「不，雅莉很希望人家怕她喔。」
　　所以她索性做了世界规模的开战宣言。
　　「就算她嘴上这么说，但我却无法原谅自己……」
　　公司紧握拳头，倾诉自己的悔意。看他竟然因为这么善良的理由悔恨成这样，我有点被吓到。
　　「身为卡加里的挚友，我竟然对卡加里的朋友做出这么失礼的事……！我这么做，就等于是对卡加里也失礼了！」
　　「为什么悔恨到要三念我的名字啊。」
　　「因为你对我就是这么重要啊！啊啊啊！」
　　………不知道为什么，有时候这家伙的价值观真让我打冷颤。
　　「我，我和雅莉都不介意喔？你刚刚也跟她道歉了吧？」
　　「嗯。我衷心低头向她认错……她却说『你可以再怕我一点。』怎么会有这么宽宏大量的人啊……不愧是卡加里看上的人啊……」
　　「等一下等一下。」
　　「怎么啦，卡加里？」
　　「我什么时候看上她啦？」
　　「不是这样吗？会长跟我说她每天都去你们家啊。真羡慕她可以跟卡加里建立这么稳定的关系。」
　　……不知道为什么，感觉自己陷入微妙的危机中。
　　「是……是喔。总之，她原谅你就好。」
　　「对啊，我好感谢卡加里给我这个机会喔。」
　　基本上他人不错，但有时候却让我烦躁。
　　忍不住稍微拉开距离继续走。
　　「哇。」
　　却撞到了就走在我旁边的灯花。我连忙伸出手撑住她，揽过来抱住，总算没让她跌倒。
　　「抱歉，没事吧？」
　　「……只不过是撞了一下，哥哥，你保护过头了……」
　　看到她在我怀中羞红了脸，也是，只不过撞了一下就把她抱住，好像过头了吧？我后悔了。话说回来，一如往年的能够看到她可爱的和服装扮。如果她的笑容多一点，虽然也不用像烨澄那么开朗，一定可以吸引到周遭的男性目光吧。但这样的话，还是维持现在不爱笑的样子好了。原来如此呀。
　　我独自消化着自己的这些想法。
　　「嘿。」
　　碰，另一边的雅莉撞了上来。
　　「喔唷，干嘛？」
　　「……你不抱住我吗？」
　　「为什么我要抱自己撞上来的家伙啊。」
　　「真可惜。」
　　自从刚刚一起睡之后，总觉得雅莉变得莫名积极。
　　是到了想要尝试肢体接触的年纪了吧。
　　「咦，撞他就可以被抱吗！？」
　　「怎么连烨澄都开这种玩笑。我只会对我妹妹这样做。」
　　「这样的话我也……不不，没什么！」
　　这家伙差点不经意地做了致命的爆料啊。好危险。真的好危险。我似乎看到了未来，总有一天会被烨澄害惨。
　　「哥哥，快放开……」
　　「喔唷，抱歉。因为灯花很暖就不小心……」
　　这种寒冷的天气，跟人接触当然很温暖，灯花的体温，我一不小心就觉得太舒服了。
　　「哼，真是的……哥哥这个笨蛋……」
　　灯花难为情地喃喃说着，轻巧地溜出我怀中。
　　但是，我不过才拉开一点和公司的距离就撞到她，灯花到底离我有多近啊，应该就是差点碰到的距离吧。
　　「恋姊妹癖不好喔！」
　　「我等一下就帮姊姊脚底按摩，你先忍耐一下。」
　　「既然如此，恋姊妹癖也OK!」
　　姊姊满脸笑容，看起来很开心。嗯，轻松解决。
　　「不过，新春参拜还真花时间耶。这间神社供奉的是什么神呢？」
　　我听到拉斯媞正经八百地问妈妈。
　　「这里啊，是拜龙神大人喔。很久以前这座岛上就开始供奉祂，是很可怕的神明喔。」
　　说起来原来是龙神大人啊。往四周看看，可以理解为什么神社的装饰大多都画着龙。
　　「怎么说？」
　　龙神立刻引起雅莉的兴趣，拉斯媞也用兴致勃勃的眼神望着妈妈。
　　「出现在村落就毁坏作物，出现在海上就唤起巨浪，飞在空中就降下大雨……祂本来是带来许许多多灾害的龙。但是，神明赐了把很厉害的刀给住在这岛上的年轻人，把龙给解决了。」
　　这样的故事发展似曾相识。说起来魔龙的传说和神话，在各地口耳相传代代保留下来，这大概也是一样吧。而且，用刀打败也可以连结到圣剑。
　　「就这样龙化身成美丽的姑娘跟年轻人结婚。后来变成这座岛的守护神，两个人过着幸福美满的生活喔。所以到今天，龙神大人还是守护着这座岛。」
　　妈妈因为工作的关系，对这种传说都知道得很详细。
　　啪啪啪啪。
　　雅莉好像很感动，眼中含泪并拍着手。
　　「袭卷全美，感动落泪。」
　　有这么夸张吗。不，可能是她对故事里变成龙神的姑娘感同身受吧。
　　「跟神明赐刀的年轻人结婚啊……好浪漫……」
　　而烨澄则是带入圣剑的部分而感动。年轻人没有杀了龙神，而是为了感化祂，甚至还跟祂结婚。确实满浪漫的。
　　「这么说来，跟你们魔龙和圣剑的故事很像呢。下次可以详细告诉我你们的故事吗？」
　　「当然OK。」「完全没问题。」
　　雅莉和烨澄的回答重叠在一起。
　　应该没人想得到魔龙和圣剑竟然这么直率吧。还是说，以前的人都太严肃认真了吗？
　　「喂，卡加里，差不多要倒数了。」
　　公司拿出手机确认时间。我也看了自己的，还有一分钟。虽然每年都一样，但到了这一刻还是有特别的感觉。
　　「那大家一起倒数喔。」
　　似乎没人反对姊姊兴致高昂的提议。
　　「十！九！八！七！——」
　　四周的人们也大声一起倒数。我们也跟着大家一起数。看到拉斯媞有点难为情，却也很有精神地举手大喊的样子，我被抚慰了。
　　快数到零了，就在这时——灯花紧握住我的手。
　　「零——！新年快乐——！！」
　　周围的人开始互相祝福的时候，灯花的手就放开了。我看向她的脸，她正高兴地微笑着。
　　「……我已经想好从跨年到新的一年的瞬间……要握住哥哥的手。」
　　……会说这种话，我妹妹真是可爱。
　　说到去年的我，搞笑地说着「跨年的瞬间我要离开地球表面喔」这种话，一边往上跳，但今年因为灯花很可爱所以变得很浪漫。
　　「Happy New Year，卡加里。」
　　雅莉说着，突然给了我个拥抱。
　　「哇噢，是，是怎样？」
　　「啊，好诈喔，雅莉！我的新年第一抱也要给卡加里大人！」
　　旁边的烨澄也毫不犹豫地把身体贴过来抱我。
　　「嗯，原来如此。就在这瞬间我今年的好运就用完了啊。」
　　「哈哈哈，儿子这么受欢迎，我真开心。」
　　在笑嘻嘻的妈妈旁边，公司一脸羡慕地看着。但总觉得，他羡慕的对象并不是我，我不敢再想下去了……。
　　「雅莉大人，这么多人在看，那个，您，这个……」
　　拉斯媞似乎很困扰地规劝道。
　　「……哥哥。」
　　灯花抬起头用责难的眼神望着我。
　　我没办法告诉这样的妹妹，这温暖以及柔软的感觉并不是我能控制的。
　　「哥哥好像乐在其中呢。我想和妈妈去求签，你们可以继续在这里排队等我们吗？」
　　姊姊看起来非常开心地问我。
　　继续在这里。也就是要继续和雅莉和烨澄纠缠下去的意思啊。
　　「先把她们两个拉开，我就在这里等。」
　　「不不不，你慢慢来，继续跟她们黏在一起，让灯花臭脸也没关系的啊。」
　　「……人家才没有臭脸。」
　　灯花别过头去，不看我和姊姊。
　　光是这样我就有点心痛。
　　「哈哈哈，灯花真的很喜欢卡加里耶……那我们去求签啰，可以吗？」
　　「啊啊，嗯。我们轮流去求吧。妈妈你们回来之后跟我们交接，换你们排队这样。分成四个四个一组怎么样？」
　　前面还排着很长的参拜人龙。照这情况看来，要到香油钱箱前拜拜，也要一小时以上吧。
　　「就让哥哥好好尝尝后宫的滋味。公司也跟我们一起吧。」
　　「卡加里……我不能跟你一组也一点都不会感到不甘心啦……」
　　「什么后宫啊。是说公司，你的语气就像也想进我的后宫一样。拜托不要开这种玩笑啦。」
　　虽然雅莉和烨澄还抱着我，我却感到身上寒气流窜。
　　「啊，我也想试试看求签！」
　　烨澄从我身上跳开，很有精神地举起手。
　　「嗯，OK!那就一起走吧，烨澄。」
　　「好！那我去去就回喔，卡加里大人！」
　　烨澄牵着姊姊的手，踏着轻快的步伐离去。妈妈和公司跟在她们身后。我记得求签的地方在神社办事处附近，又是一段不近的距离。妈妈应该会在绘马(注3)祈愿木牌上画图之类的，所以应该会花一些时间。
　　「是说，雅莉你也该放开我了。」
　　我半强迫地推开还黏在我身上的雅莉。
　　「人家还想黏久一点。嗯——哼。」
　　她『嗯——哼?』说得没什么感情。
　　唉，但对于刚刚被色诱的我来说，光这样就……。
　　有点，因为回想起来而面红耳赤，毕竟是青春期吧。
　　「…………」
　　然后，灯花瞄过来的眼神非常冷淡。
　　「不，灯花小姐。我并没有，没有在期待……」
　　想要找藉口跟灯花解释，慢慢地靠近她……就在这时！
　　突然，灯花的身体被红莲火焰包裹住。
　　「呃！？」
　　最爱的妹妹突然在眼前燃烧起来，这瞬间我的脑袋一片空白。
　　「灯……灯花，灯花！？」
　　从我口中发出自己都不相信的惨叫声。包裹住她的热气温度非常高，光是接近就让我的身体感觉到火辣辣的刺痛。
　　照理来说应该是会烫到让人无法接近，但这样的痛苦对现在的我根本算不了什么。
　　「灯花！」
　　我持续接近，伸出右手想要碰触她。
　　我的手光是接近，表面就冒出黑烟。
　　『红色』火焰。
　　这个颜色，跟那个『红色恶梦』重叠——感受痛苦的同时，也削弱了我的冷静。
　　「……哥、哥……我没事……」
　　※注3:绘马是日本神社里可以写上愿望用来许愿的木牌。
　　灯花在鲜红中渐渐消失，却对我微笑说道——
　　匡啷。
　　从人形自动化为圣剑。
　　黑色刀身一落在石板地上，被黑炎覆盖住，红莲火焰就消失了。
　　在这么多人面前灯花化为圣剑。而且，真实身分还让雅莉她们发现了。
　　因为保护自己而做了自动化为圣剑的判断是正确的。但是，这个样子让周遭的人看了会变怎样呢——这么一想的话。
　　咚嗡嗡嗡嗡！！咚嗡嗡嗡嗡！！咚嗡嗡嗡嗡！！
　　简直像是附近有人放烟火一样，响起了很大声的噪音，围住神社的树木同时被高耸的火柱包裹住。
　　「呀——————！！」「呜哇——————！？」
　　瞬间，神社变得像白天一样亮，激烈的热气从周遭袭来。
　　人们的尖叫声响彻四面八方，来神社参拜的香客一溜烟地跑到石阶和出口。只是普通的火灾或许还会有人在一旁围观。
　　「哈哈哈！！烧吧，烧个够吧！！这就是火之魔龙，罗刚计都的火焰啊！！」
　　听到这样的大笑声从神社屋顶传来，人们当然会逃走了。
　　人们的恐慌、恐惧、绝望。从慌忙逃走的他们感受到这些情绪，正是魔龙们渴望得到的。
　　当石阶上充满了慌忙奔走的人潮，我没有随着人潮移动，反而恍神地坐了下来。
　　计都放出的鲜红火焰，让『红』的景象重回我眼前。
　　「计都……」
　　雅莉静静地吐出那男人的名字。
　　但是我却没有马上抬头看身为元凶的他。
　　我在灯花——剑的旁边坐下，静静地抱着她。
　　圣剑解放前，她的人形身体被烧成那样，灯花不可能没事。说不定是很严重的烧伤。为了自行恢复，说不定圣剑状态必须持续好几天。光是想到必须让她这样度过好几天，就让人无法原谅。
　　不过，最无法原谅的人，是我自己——因为眼前的幸福时光而大意了——
　　保护不了灯花。
　　跟热泪盈眶的冲动相反，脑中的某个角落急速冷静了下来。
　　我为了保护灯花才想变强。假定对手都是『强敌』。但那些努力，却在我大意的瞬间瓦解。明明应该知道怎么接招的，一时却反应不过来，完全是我的责任。
　　「计都！你在做什么啊！！」
　　听到了拉斯媞的怒吼，我恍惚将视线上移。
　　「哼！我又没有烧到一般民众？魔龙把圣剑杀死，不是理所当然的事吗！你不会要我光明正大决胜负吧，拉斯媞？我也是被圣剑克劳·索拉斯的奇袭摆了一道啊！我要报仇雪恨！」
　　「呃。」
　　……是喔。因为我用那种方式打败了他，所以才害灯花受苦啊。不知道他是如何得知灯花的真实身分。但是，说不定我的真实身分他也知道了。
　　「计都。」
　　雅莉再度用尖锐的声音呼喊他，那家伙高高举起打开的手机。
　　「雅莉大人！我照你在Mail上的吩咐，等你把雷瓦·汀的小姑娘引到这里，我就负责烧她啊！嘎哈哈哈！！」
　　……他说什么？
　　听到计都的话，我的思考完全停摆了。
　　雅莉把灯花引到这里，让她被烧？
　　我完全停止思考，看着雅莉的脸。
　　她的脸比平常更加面无表情。
　　简直就跟『魔龙宣言』时一样。冷酷、聪明，完全感觉不到一丝温暖的——魔界的，公主大人的形象。
　　「雅莉，你……是真的吗？」
　　「…………」
　　「是你让灯花被烧的吗？」
　　「…………」
　　她不说话，我当作是默认了。
　　——以往，我总觉得她那透明的表情很美。
　　现在——她的面无表情，却让我忍不住很火大。
　　「是真的吗，雅莉……？」
　　我的声音忍不住颤抖。不知道为了什么，但泪腺却被狠狠地刺激了。
　　雅莉完全没因我的话而动摇，一直维持着同样姿势，同样的表情。
　　时间简直像静止了一样。
　　她的脸也是——跟讨厌的景象重叠了。总觉得那个『红色恶梦』中的魔龙少女，就是像她这样冷冰冰的眼神。
　　「雅莉……」
　　听到我的呼喊，她终于开口了。
　　「拉斯媞，你和卡加里一起……去看伯母和姊姊，还有雨流有没有好好地去避难。」
　　但是她却又说这种为我们担心的话。
　　「……但是，雅莉大人……」
　　「快点照做。」
　　雅莉看都没看拉斯媞，下达了命令。拉斯媞的表情看起来似乎受到了打击，凝视雅莉几秒后，不情愿地点了点头。
　　「走吧，卡加里，我们去找伯母和姊姊，一起避难吧。」
　　她的手怯生生地搭上我的肩。但我却站不起来。
　　「回答我啊，雅莉……」
　　我的声音还是颤抖着，并忍不住鼻酸。
　　不管怎么说，我曾那么相信她。对她有所期待，并且开始喜欢上和这家伙相处融洽的时光。但是她却用了这么卑鄙的手段，我真不敢相信。
　　——已经不想，相信她了。
　　「……卡加里，我……」
　　我缓缓将视线移向似乎有话要说的雅莉。
　　「嘎——哈哈！！唷呼，快来吧雷瓦的圣剑士！你再不出来，我就要把你的圣剑烧死了喔！」
　　轰！周围的火柱窜得更高，也烧得更旺。
　　——原来如此，真正的目的是想要引雷瓦·汀的圣剑士上钩啊。这么说的话……灯花会有这种遭遇，果然是我害的啊。
　　我抱着忏悔和赔罪的心情，紧抱住灯花的刀身。
　　黑色火焰越变越弱，这就说明了力量也正在削弱。
　　「卡加里，这里很危险……」
　　「怎么，这男的打算和雷瓦·汀殉情吗？」
　　计都对我发话，盖住了拉斯媞的声音。
　　我自己都觉得不可思议。竟然会受到这么大的打击。
　　灯花突然被红色火焰燃烧。也被发现她是圣剑。而这一切都是雅莉计划好的。
　　是因为这些事一口气连续朝我袭来，而这又刚好是我内心的弱点吧。
　　我脑中冷静的部分告诉自己赶快逃。这样下去会被杀掉。但是我的精神面却完全无法撼动，就像我心理的要害被彻底贯穿了，我第一次有这种身心灵无法协调的经验。
　　「不行计都！他是一般人呀！」
　　「吵死了！！那我就让你陪圣剑殉情吧！去吧，去死吧，圣剑雷瓦·汀！！」
　　这瞬间，计都不管拉斯媞的制止，巨大火球朝我——
　　不，是朝我抱着的灯花发射。
　　「计都！？」
　　虽然传来拉斯媞责难的声音，但我却逃不了，只能更用力地抱住灯花。可能我隐隐约约觉得，妹妹因为我而被烧了，所以我被烧也是当然的。
　　……就这样虽然大难当前，但我依然保持不动。
　　如果是为了保护灯花，无论何时我都能保持冷静，但现在我却无能为力。
　　所以就算巨大火球迫在眼前——我也只是垂下目光。
　　「喝——！！」
　　一听到烨澄气势十足的声音，我的身体已被漂浮感包裹住。
　　霎时间，我的四周风景从神社的石板路，变成辽阔的星空。
　　「咦……天空？……烨澄？」
　　我更用力地抱紧怀中的剑以防掉落。边回头看用娇小身躯抱着我飞翔的烨澄。
　　「总之就先逃走吧，卡加里大人！小心不要咬到舌头了！」
　　似乎是烨澄使用了圣剑力保护我们，才没被那团火球烧到。
　　不愧是能高速移动的圣剑。竟然能这样掩护我们，把我们带走。
　　「……抱歉。」
　　「别这么说！都是为了亲爱的兄长大人！此外，伯母和姊姊，还有那个……雨流大人也都平安逃脱了。」
　　我感受到她抱着我们飞行，一边露出满面笑容的样子。
　　光是这样，就让我心中有点痛苦。
　　「我们暂且在那块空地降落吧。」
　　她就那样化成一道蓝色闪光，急遽往神社四周的森林降落。
　　被灼热包围，闪耀着熊熊火光的神社看起来很远。一口气就飞了这么远的距离，把我们运到被郁郁葱葱的树林环绕的广场。烨澄紧急煞车，撞击了几次地面后，总算是平安降落了。
　　「呼，真是千钧一发啊……」
　　我软弱无力地在地面站起。
　　「烨澄……」
　　「……笨蛋！兄长大人是笨蛋！！」
　　我一看她，烨澄扑簌簌落下斗大的泪珠。
　　「你做那种事……万一死了的话怎么办啊，笨蛋……」
　　她啪地捶着我的胸膛。——这比刚刚更痛苦，因为伴随着强烈的罪恶感在我心中回响。
　　「你死掉的话，谁来保护灯花啊！」
　　烨澄碰地往我胸膛捶了最后一拳，抽抽噎噎地哭了起来。
　　是啊。
　　确实，无法变换形体的我，和灯花不同，是会被火烧死的。
　　当时自暴自弃的我，却完全没办法察觉这个事实。隐约变成一种想赎罪的心情。现在冷静一想，无法解释当初为何会那么想。
　　是因为一直联想到，『红色恶梦』中被逼到绝路的情景吗……？
　　『对，嘛……哥哥真是……笨蛋……』
　　然后，我抱着的雷瓦·汀传来灯花的声音，也责备着我。
　　『……哥哥……会保护……我吧？所以……不管发生什么事，无论什么时候……都要一如往常……做最棒的哥哥？』
　　这段话虽然是出自对我的思念，但这几句话却像是在痛苦中挤出来的，我的心紧紧揪成一团。我竟然让烨澄和灯花这么担心。
　　「这样啊，也是啊。」
　　虽然我没有什么自信做最棒的哥哥。
　　但我想当让她们放心的男人。
　　——希望不要发生任何重大事故。希望大家可以一直相处融洽，维持和平生活。虽然我一直以来都这么想。
　　但这种希望该是努力再努力，求得胜利之后才能达成的吧。
　　我终于清醒了。
　　「谢谢啊，烨澄，灯花。」
　　因为你们我终于可以——积极向前了。
　　不，但我还是怒火中烧，脑中存着对魔龙的复杂情感。可能是气愤，也可能是不安或不满。可能也有悲伤吧。
　　我让快要沸腾的情绪保持原状，硬是让精神和头脑恢复冷静。如果不这么做，就无法对那些强敌采取适当的行动。
　　化悲愤为力量。我必须要表现出很会处理情绪的样子。
　　「好，打倒那些家伙。然后，逼他们过安稳的生活。不管是计都还是雅莉，我都要用力量制伏他们，逼迫要他们过悠闲的人生。」
　　我的发言实在太过强词夺理，连自己都差点笑出来。
　　但是，没错。这样就好。
　　「助我一臂之力烨澄。……还有，也拜托……灯花。」
　　「……好的。」
　　『嗯……但大概，我的力量……只剩一次可以用了。』
　　我判断光是烨澄的力量还不够，也需要灯花。
　　就算只能用一次，雷瓦·汀的力量作为杀手锏还是很够用的。
　　我再次紧抱圣剑，用手指沿着剑身上的纹印描绘，和灯花胸口的『圣剑的刻印』很像的图样放出光芒。
　　「圣剑，解放。」
　　圣剑的情报……以及状态全部涌入我心中。灯花的自动恢复占用了她大部分的力量，能用在攻击的力量，确实一次就是极限了。灯花积极自动恢复的心情也深切地传达到我心中。『不赶快好的话哥哥就要哭了。』她这样的心情，反而让我更想哭。
　　明明是我想保护她，反而变成我在很多地方都被她保护着。
　　「上吧『咎人王的魔剑』雷瓦·汀。」
　　念出真名的瞬间，我的身体被黑色火焰包围。圣剑士的力量浸透了我的身体，将我转化成有如神话的存在。
　　「……很好。」
　　我将灯花变成的剑收入背后生出的黑炎剑鞘，再度面向烨澄。
　　「来，兄长大人。这里是给你的必需品喔。」
　　烨澄递给了我——从外部看不到里面的反光护目镜，还有很长的围巾。
　　「这是？」
　　「这个护目镜上面装了风扇，不会起雾。是外国军队实际采用的款式。为了贴合日本人的脸，我取得了亚洲尺寸。围巾则是采用了防断裂素材，禁得起轻微的切割，不会断裂，是防御力很高的款式喔。」
　　说不定对方已经知道，我的真实身分就是雷瓦·汀的圣剑士了。毕竟灯花都被发现了，这么想也是应该的吧。
　　这护目镜和围巾都是为了隐藏身分的道具，我有点犹豫要不要伸手接过。
　　「本来想当作压岁钱，偷偷地给你一个惊喜。现在却……正好可以派上用场。」
　　她递给我的护目镜的设计非常有型，颜色也有搭到她手上那条围巾，应该是事先假设两者会一起用到吧。烨澄哭过变得红红的脸，再度崭露笑颜，笑嘻嘻地用两手捧着。
　　「谢谢。那我就用啰。」
　　我把围巾围到鼻子底下，缠绕了好几圈，把眼部护目镜的位置也调整好。光是这么做，我的心情就一点一滴地切换。必需品，烨澄是这么说的。为了能够继续当她们的『圣剑士』……为了能从『卡加里』转换到『圣剑士』，这些可能真的是必要装备。
　　「对了，那个.」
　　看着我着装完成，烨澄开始扭扭捏捏起来。
　　「嗯？想上厕所吗？」
　　「不是啦！！那个，我……只要精神上支持兄长大人就好吗？」
　　「咦？」
　　「因为，你要使用的圣剑是灯花啊……」
　　「嗯？……啊——对了对了。」
　　听懂烨澄的问题后我终于理解她的意思了。知道能够用『那个』的，只有读取过两人情报的我而已啊。一般来说一把圣剑只会配一个圣剑士，对圣剑来说，这种模式也是理所当然的吧。身为命中注定的对象。
　　「不，我也打算借用烨澄的力量。」
　　「咦，啊，好的。……咦？那要，怎么做……？」
　　「圣剑解放——『裂光闪神剑』克劳·索拉斯！」
　　解释起来太麻烦了，不如实际做比较快，我喊出真名后强行抱住烨澄。
　　并触碰她的大腿。在那上面纹着克劳·索拉斯』圣剑的刻印。
　　「咦，咦，兄长大人！？」
　　虽然她还处于惊吓之中，我们的身体却已被蓝色光芒包围。
　　「呀……嗯，啊啊啊啊！！」
　　她喊出色色的声音，在光芒中烨澄的形体渐渐消失。
　　同时，我的双手双足也被苍白光圈包覆，双手中出现两把剑，我将两剑柄的尾端喀擦地组合起来，变成一把两端是光刃的双刃剑。
　　『可，可以同时发挥两把圣剑的力量吗？』
　　脑中响起了烨澄的声音。
　　『因为哥哥……有点特别……』
　　『那，那当然，对我来说也是很特别的兄长大人……』
　　『……是吗？』
　　灯花啊，你先专心自动恢复，不要像这样，用责备我的想法，让我的头隐隐作痛啊。
　　「你们两个都要助我一臂之力。要打败所有的魔龙，必须用到你们两个的力量。」
　　我重振精神对两人说道。
　　『……嗯。』『了解！』
　　听到了两人的同意。
　　听到回复的同时，我将力量集中在脚上的光轮——起飞往神社飞去。
　　◆◆◆
　　烨澄的克劳·索拉斯的飞行状况，一两公里的话恐怕只需一瞬间。十几二十公里也只要短时间就能飞到吧。
　　这是把不只攻击，还有移动专长的圣剑，巧妙使用的话跟圣剑级别无关，也可归类于『最强』这一项吧。
　　使用这样的高速移动，一瞬间就把树林抛到身后，出现在神社的上空，我——
　　「让你们久等了，魔龙！」
　　刻意用压低的有力声音喊叫，并瞪视着眼下的三个魔龙。
　　「啊？混帐——克劳·索拉斯的圣剑士……不对，也是雷瓦·汀的吗？」
　　我手持双剑，坦荡荡地现身在站在神社屋顶上的计都面前。同时也让石阶上的雅莉她们知道我的存在。看我从森林飞过来，他们会意识到我是卡加里吗？还是完全不会察觉呢？我也想要看穿这点。
　　雅莉和拉斯媞打量着我，看起来像是在确认我是不是「卡加里」。灯花的真实身分都被发现了，会第一个怀疑我也是当然的。
　　但就算这样，我还是决定报上烨澄为我准备的名字。
　　因为那是，我身为『圣剑士』的名字。
　　「看来你们为了把我这个圣剑士那由他‖哈涅丝引出来，突袭了我的圣剑雷瓦·汀吧？」
　　「圣剑的二刀流——那由他‖哈涅丝，既是雷瓦·汀的圣剑士，也是克劳·索拉斯的圣剑士，是这么回事啊……！？」
　　虽然拉斯媞很惊讶，雅莉还是跟刚刚一样面无表情。
　　——那家伙伤害了灯花。
　　这件事我怎么都无法相信。但是，那家伙什么都不愿意说……我只好这样确认，别无他法。
　　「『魔龙公主』——接受我的复仇吧！！」
　　我拔出背上的雷瓦·汀，指向雅莉。
　　「…………」
　　雅莉依然保持沉默，一直凝视着我。
　　从她的表情果然什么都看不出来。看起来像烦恼、像迷惑、也像是完全不在意。
　　「喂喂，也太棒了吧！！给我难看的克劳和雷瓦的圣剑士竟是同一人也就是说，只要杀了这家伙就好了吧！？」
　　计都的身体变成鲜红色熊熊燃烧。
　　「来吧！『鲜红的炎神·烛龙』！！」
　　红莲火焰的漩涡旋转上升，是之前看过的『烛龙』型态。
　　同时，计都的身体被柔和的光芒包围。
　　跟上次被我突袭不同，这次计都一开始就抱着强烈的战斗意识。即使他的行为看起来很兴奋，这个战斗狂还是毫无遗漏地将战况尽收眼底。跟上次一样的奇袭作战铁定是行不通了。如果说变成火力比赛，考虑到要保留雷瓦·汀的力量，就只能用克劳·索拉斯打持久战……
　　攻击之后马上躲开，确实是能持续损伤敌人的作战法，只能打带跑了。但是，在这里投入太多时间和精力的话，之后就没有余力去对付雅莉和拉斯媞了。
　　也就是说，我目前的课题是，对上超强敌人计都的『鲜红之炎神·烛龙』，要尽量保留实力，瞬间拿下。至于可能会挡在雅莉之前的拉斯媞，也必须瞬间打倒她的『金色牙龙·拉顿』。然后赌上全力挑战雅莉，只有这个办法了。
　　「来吧……你们想见识我的实力吧，魔龙——！！」
　　我将手覆在护目镜上，『看』着鲜红之炎神·烛龙。瞬间，伴随着眼球剧痛，我整颗头像被电击一样，流窜过剧烈的疼痛。
　　「解读『全世界』——『无限语言』！」
　　那一瞬间，风的吹拂，树木晃动，火焰摇摆，光是这些细微情报的刺激，就化作激烈的头痛袭击着我。
　　那是因为我的『眼』，看到的『世界』和以往完全不同。
　　——大量的图案缓缓地在我四周旋转，各式各样的『文字』，呈现球形浮在空中，像是要把我吸进去一样。
　　只有我才能看见，包罗万象的情报都化为『文字』供我读取的『视界』，这就是我能施展的能力『无限语言』。
　　这是世界上所有语言的『雏形』。人们还在使用『单一语言』的时代，消失的词语群。很难用现在世界存在的文字去解释，硬要说的话，那是由无数线和点组成的，不可思议的样子。那形式最像目前世界的数位而进位系统。也就是用0和1来表现，用在电脑等系统的语言吧。因为没办法发音，所以也念不出来。
　　我被出现在幻象中的情报群包围，在旋转的无数『原始词语』中寻找『鲜红之炎神·烛龙」。
　　眼睛深处感觉到更剧烈的刺痛。这个文字情报群并不是人脑可以理解的。即使如此，若仍坚持要理解『那个』的话，将会给人的身体及意识带来极大的负荷。当然我也只不过处于『认识』的阶段，如果越想深入『理解』意思，脑终究是跟不上情报波的。
　　如果长时间看着这些语言群的话，我的脑一定会被烧得坏死。或是精神再也无法留存在这世间，可能就变成脑死的废人。
　　所以，我必须在这些事发生以前完成。只有一刹那的时间供我搜索。
　　我已经掌握了这家伙的名字和特征，这样的话搜索就容易多了——
　　有了。
　　『鲜红之炎神·烛龙』。找到代表该词语交织而成的文字后，我用手指将它牵引到我眼前。就像那里有智慧型手机的触控式荧幕一样。『词语』受我手指引导而出现了。
　　这同样也是『单一词语』。却是包含了所有情报的『文字』。
　　「原来如此，啊……」
　　我与生俱来的『无限语言』能力，只要知道『名字』，就能从而得知关于这名字的根源，探索灵魂的发端，这力量连对方自己不知道的真实情报都能取得。也能普通地应用在日常生活中。
　　所以我才能读取灯花和烨澄的『圣剑的刻印』。
　　「呜……」
　　刺痛感从眼睛深处渐渐扩散到整个脑部。我陷入想要大力搔头的绝望痛苦之中——同时也完全掌握了计都的魔龙『鲜红之炎神·烛龙』的情报。
　　此为在中国流传的传说之龙。
　　长有人面红色蛇身，尖锐的脸形及具爬虫类之显著特征即被视为『龙』。其身长及千里，其体具有打乱间距之性质，能伸缩自如，别名『如意身』。亦即其红色龙身，具有与孙悟空著名之『如意棒』同样能力。
　　被视为『烛阴』或是『祝融』等神，且能发挥身为『神话』的力量。同时身为太阳神与炎神，『鲜红之炎神·烛龙』之名就是由此而来。正如同『开眼为白天，闭眼即黑夜』之传说，最大的特征『眼』即其力量之根源。张眼即可操纵各式各样的火焰。眼中能显现『太阳之炎』，凡是『能见之物』都能以最大火力燃烧殆尽。从『如意身』之说可得知其『无关距离，所见之物皆燃烧殆尽』。
　　此即罗刚计都与生俱来之特殊能力。
　　
　　[[IMG,3371e9481fc8c7c7ddbb135f20a00a69,666,1000,105757]]
　　
　　「语言确认——完毕。」
　　我闭上眼，出了大量的汗。看时间不过是一两秒之内的事，使用这力量时，却像是持续专注好几小时般，被精神疲劳所折磨。出现呼吸急促、晕眩及想吐等症状，忍耐着暂时持续的头痛后遗症——但我还是尽可能地深呼吸。
　　「啊？怎么啦，圣剑士。气势十足的登场之后，就怕得不敢攻过来了吗？」
　　他擅长的轻蔑激将法——暂且让他这么以为吧。计都的眼中清楚地映照出我的样子。根据刚刚搜寻到的情报，他随时可以直接喷火烧我。虽然计都跟烨澄战斗时，龙是从脚下跟口中喷出火焰……但那却是，不让人看穿真实『能力』的假动作，是这么回事吧。
　　但是，现在的我却已经知道了。
　　而且，最关键的是——这家伙的能力和『圣剑克劳·索拉斯』都是最不合的。
　　「攻击我吧『火之魔龙』。」
　　「啊？」
　　「使出你最大的力量，用火焰把我燃烧殆尽吧。不过，要是你做不到——就由我来把你斩碎。不用试水温了，全力攻过来吧。」
　　我这么说也有激将的成分在，是为了把他打得体无完肤而选用的『词语』。
　　「哈！小看『烛龙』的火焰，结果可不只烧伤喔！」
　　「我知道，是足以和太阳之炎匹敌的火焰吧。快，来吧。」
　　听到我知晓此事，计都一惊，从容的笑容消失了。
　　「那……我就把你燃烧殆尽吧，自以为是的家伙！！」
　　烛龙口中先聚集了大量的火焰，再一口气向我发射。
　　『兄长大人！』
　　听到烨澄的惨叫的同时，我目光所及一瞬间被染遍红莲，一大团热气将四周包围。
　　不只我所在的地方，而是连周围的空间都能烧光的火力。
　　「哈哈哈哈哈！怎么样啊『圣剑士』！！你这种货色在我的火焰面前——」
　　「就只有这种程度真的可以吗？」
　　我的身体燃烧着……但却因为被一层薄薄的的黑炎包覆，完全不受影响。只不过是把灯花装备在身上，我就具备了相当高的防御性能。这就是圣剑雷瓦·汀所具备的，自发性的自卫能力。
　　「凭这种程度，怎么可能消灭拥有『光辉一闪即绕行世界三周，斩尽森罗万象』圣剑克劳·索拉斯的真正的力量呢，魔龙？」
　　我转动着双刃剑，轮光的轨迹将包围我身体的火焰一次斩飞。
　　「啥！？」
　　「使出真本事吧，不然你就死定了，魔龙。」
　　「混帐……你可别后悔喔！？我就把你的身体和圣剑全部烧光光。」
　　计都的眼睛炯炯，发射出白色灿光。
　　「咆哮吧吾之魔龙——『鲜红之炎神·烛龙』呜呜呜呜啊啊啊啊！！」
　　就在计都呼喊出『名』的瞬间，跟他脸颊上『魔龙的刻印』同样的文字，在空中奔走——描绘出『阵』。
　　拉斯媞也用过，真正的必杀技。『魔龙咆哮』攻击时出现的立体魔法阵。
　　无数的文字呈筒状转动，将我和计都连结起来。
　　令人眼花撩乱的情报量。接着他鲜红的躯干起伏，鲜红的身体也转变成白色。
　　「『北天光炎』！！」
　　『—————————！！』
　　魔龙闪着白色光辉，高声咆哮出无声之声。
　　视野一片全被染成了纯白色。那是没有杂质的纯粹之火。这就是烛龙主人身为『魔龙』的全真力量。这力量确实有办法在一瞬间将我和圣剑燃烧殆尽——
　　神话中出现的龙所发射，危险的『白日光』。
　　事实却不然。
　　「嘎哈哈哈哈哈哈完全！！被我烧光光啰！！」
　　就在他高声大笑之后——
　　「啊？」
　　看到从烛龙颈部刺出的苍白刀刃，计都高喊出含浑的声音。
　　从烛龙背后刺出克劳·索拉斯的我，继续一鼓作气——
　　「消失吧，烛龙。」
　　我回转剑身，将烛龙的头给切落。
　　「呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你是，什，什么时候……！？」
　　计都压着自己的脖子，发出几近绝望的惨叫声。
　　「只要在你『看到我』到『攻击』之间的空档移动就好啦。我这个克劳·索拉斯可以在近距离以等同光之速度移动。好好记着吧。」
　　渐渐消失的烛龙发散出鲜红的光，计都自己也抓着脖子倒在神社屋顶上，全身抽搐着。
　　——我没有杀他，也不打算杀他。
　　但若能因此把灯花的痛苦加诸在他身上，还是有点痛快。
　　然后我，和一直在正面专注观战的雅莉对眼了。
　　就连在战斗当中，我也没有一刻忘了这家伙的事。虽然我确信她不会突然从旁边偷袭。我在思索她看了我的作战会怎么想。
　　——才不管你是不是终极魔王，一定要把你拖下来。
　　所以我必须让她看见『别的魔龙』都不是我的对手。
　　「原来如此。」
　　我这样的想法也传达给雅莉了吧。
　　「拉斯媞，退下。」
　　雅莉放下盘起的头发，长发沙沙地随夜风摇曳。
　　「雅莉大人，但是……！」
　　「他是冲着我来的。而且，拉斯媞你不是那圣剑士的对手。」
　　听到这番话，拉斯媞很不甘心似地紧握拳头。
　　我忍不住问这样的雅莉。
　　「听说你把我的圣剑引到这里，派魔龙部下偷袭他，是真的吗？」
　　我还是不愿意相信。
　　雅莉直到那之前都还乐在其中。吵吵闹闹地开着玩笑，跟灯花也处得很好。
　　我怎么也不觉得，那些都是演戏，是为了陷害灯花而布下的陷阱。
　　所以，我这么问她。
　　「我没有义务告诉身为圣剑士的你。」
　　雅莉本来没有表情的眼睛，现在蕴藏了强大的力量。
　　而她的左眼——浮现出『魔龙的刻印』。
　　瞬间。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　发生了剧烈的地震，着火的树木和神社大殿相继迅速倒塌。
　　圣诞节那天，引起整个城市大地震的人，原来不是拉斯媞，是雅莉啊。事到如今伴随着真实感，我更为她强烈的影响力而倒抽口气。
　　——火光照射下，雅莉的影子越变越大。
　　在影子之中，可以肯定看到了大量长物蠢动着。每个形影都是长着尖锐头部和形似钩爪的手腕。这些龙层层叠叠，数也数不清，看起来像是缠绕着某个庞然巨物。
　　我深切体认到在礼堂的感觉，跟现在比起来不过是九牛一毛。
　　那种魔物完整现身之时，怎么想都觉得自己打不赢。
　　那正是雅莉的魔龙吧。
　　「刚刚你说出了『无限语言』。那——恐怕是专属于魔龙的特殊能力。一出生即被赋予的能力『魔龙祝福』。也就是说你是魔龙吧。」
　　雅莉以淡淡的口吻跟我确认。
　　『魔龙』身分是与生俱来的，出生时即有『接受龙的祝福之力』。对比所有圣剑都是后天养成的，魔龙则是天生的。所以『龙之咆哮』和『龙之祝福』都可并称为『Dragon Bless』。
　　也就是说，我是——我这身体是……
　　「我没有义务告诉身为敌人的你。」
　　「……是吗。」
　　雅莉的影子越变越大。随着影子的扩大，她身后的地面完全陷落。接着，影子前端只不过稍微触碰到着火的树木，火焰就消失了。简直就像影子在灭火一样，雅莉背后树上的火焰被影子吞职。
　　只不过影子碰触，就消去了别的魔龙的力量，显示了如此的支配力。
　　强大的存在感让人怀疑自己的眼睛所见。
　　但就算如此，我还是必须打败她。
　　搞不好，因为她实在太过强大……我会就此落败。
　　——但，就算那样。
　　明知不可为，我还是要打倒她。
　　『因为还要达成跟他们一起悠闲度日的愿望嘛，对吧，灯花、烨澄！』
　　『嗯……哥哥，要赢喔。然后继续新春参拜。』
　　『对啊！因为我还没求到签，我想跟雅莉她们一起求！』
　　两人的笑容在我脑中浮现，我脸上也浮出笑容。
　　「要来啰，魔龙公主！！」
　　「…………」
　　我注入力量到光轮上，一瞬间逼近她。
　　如果这家伙没召唤自己的魔龙，我只能直接斩击她的身体。
　　人体的所有要害我都在专业书籍上读过了，所以很有把握。也从来没少了一击击中要害的训练。所以，如果这家伙一直维持人身状态，打倒她的方法要多少有多少。
　　「看招啊啊啊！」
　　正因如此，我也能避开要害。我可以在不伤及她性命的范围，彻底斩击，封锁她的行动。因此我抱持着，一见血我就停止攻击的想法。
　　我转动光之刃克劳·索拉斯，用光圈瞄准雅莉的脖子。
　　「…………」
　　雅莉不闪不避，只是眼睁睁地望着我。
　　她的眼中似乎蕴含着别的情绪。
　　但在还没有把握之前，我还是用克劳·索拉斯的剑尖对准了雅莉的脖子。就在这时——
　　雅莉垂下眉毛，闭上眼睛。
　　「呃？」
　　受到心中莫名的感觉驱使，我在紧要关头停了手。
　　虽然慌忙打住，她颈部的皮肤还是稍微被砍到了。红色鲜血从她雪白的颈流下。
　　「你在，想什么……？」
　　我吐出自己的疑问。
　　「你才是，在想什么。」
　　雅莉睁开眼，以淡淡的口吻说。
　　她眼中明明没浮现任何感情。
　　为什么我一直觉得她在哭，无法摆脱这想法。
　　「身为圣剑，斩死魔龙是理所当然的。我给了你机会，你却白白错过，我完全不懂你有什么理由。」
　　雅莉的口气就跟平常一样。
　　但我怎么觉得她好像失去了以往的从容。
　　「……你想寻死吗？」
　　「我没有这打算。就算吃你一记，——就算肉身的脖子被斩断，我也不会因为这样就死的。所以如果对手是你的话，让你砍一刀也没关系。」
　　听到她是不死之身，我的心脏猛烈跳动。
　　「如果不稍微经历些痛苦折磨……对灯花太过意不去了。」
　　听到这番话的瞬间，我脑中起了一阵强烈冲击。
　　「雅莉，你……」
　　『雅莉……』
　　我的心中产生了自己都无法解释的感情，我连忙跟雅莉保持距离。
　　听她刚刚的口气，应该已经察觉我——就是卡加里了吧。
　　「你的意思是，因为你的指示而让我的圣剑受伤，想要赔罪吗？」
　　我将雷瓦·汀的黑色剑锋指向雅莉。我这是在确认。真的是雅莉的指示吗？她真的有心要伤害灯花吗？
　　「正是。打倒圣剑对我们来说是理所当然的事。只是因为她是朋友，、而感到有点后悔。所以圣剑士……你有正当理由攻击我。」
　　她以理所当然的口吻，平静诉说。
　　「怎么了。不攻击吗？」，
　　「可恶……」
　　后悔伤了灯花，要将剑指向这么说的雅莉……我忍不住犹豫了起来。
　　我还不是一样。
　　我还不是一样想着，如果就这样伤了雅莉，可能会后悔。
　　「不过，圣剑士。如果你没办法对我的肉身出手的话，我也考虑要召唤我的魔龙出来。但是——」
　　雅莉不知为何，散发出寂寥的气息。
　　「不要想解读我。」
　　这发言简直是宣示她已经掌握了我的能力，但从目前的气氛看来，让人感觉这场仗别具意义。
　　「出来吧。我的魔龙——『究极恶龙·萨哈克』。」
　　雅莉左眼的刻印与她吐出的词语交织，放射出不可思议的强光。那道光包裹住雅莉的身体，她的衣服——变成高贵圣洁的白色战斗装。
　　同时，她背后的巨大黑影也缓缓隆起。
　　首先，我对会出现什么，真的完全没有掌握。
　　
　　[[IMG,cb3a9a5e8b9a7f72af527dca3d36cdbb,672,1000,125859]]
　　
　　第一只出现的银龙只有一颗头。但随后出现的黑色巨龙，看似要覆盖住第一只一样。其后更出现无数色彩斑斓的龙，咬着前面的黑龙，缠绕成一团……。在那之后，出现了一座尖塔，像是用化成白骨的龙骨做成的。
　　庄严的构造，只用龙骨堆砌而成的巨大『城堡』。大大小小，各式各样的龙在那外围重重折叠，形成外墙。
　　那样的压迫感，至今出现过的魔龙都无法与之相比。
　　那恐怕已不能称作『魔龙』，而是做为巢穴的要塞，倒不如说『山』或是『岛』还比较适合。由魔龙构成的聚合物。
　　那就是从雅莉的影子中现身，在她头顶君临四方的『大罪』级魔龙。
　　『终极魔龙·萨哈克』。
　　全体组成了龙的形体——那是个像山一样的巨大堡垒。可以称做恶龙的总根据地，数不清的龙头、身体、翅膀、爪、牙，总之全都混在一起组成牢固的异形物。完全猜不出来到底哪只才是雅莉的魔龙，哪只不是。还是说这堡垒本身就是魔龙？
　　雅莉总是在体内怀抱这种东西吗。雅莉操纵着这种东西吗。雅莉……就是因为这种东西的存在，所以才对平凡生活有憧憬吗。
　　「来吧，圣剑士。……开启你和我的，圣剑与魔龙的世界吧。」
　　这是雅莉的开战宣告。
　　一大群龙在上空漂浮，一齐看向我。
　　那些家伙，可以说每一只都有意识吗。仔细一瞧，没一只长得一样。全部都有点不同。身体细长的龙，很厚重的龙，像人一样长手长脚的龙，连像巨大陆龟一样，背负着甲壳的龙都有。千差万别，被世界各国的人们所畏惧的『Dragon』都在此现身。
　　我试着把手放上护目镜，『看』着那些龙。
　　瞬间，我的四周——浮现了多得难以置信的『词语』。其『文字』数量之多，是至今从没体验过。这状况虽然和我称为『无限语言』的能力相符合，但我的视野已经完全被那些文字塞爆。
　　『哥哥，不行……』
　　多亏灯花的意志在脑中响起，刺激着我，我才能慌忙解除『能力』。
　　她说的『不要想解读我』原来是这么回事啊。
　　「那，那些家伙，可以说每一只……都是强力魔龙啊……？」
　　不只是徒具龙形的装饰品。
　　我回想刚刚的情形，光是一瞥，就浮现了大量『龙的传说』。
　　有童话故事中的恶龙，被英雄打倒的恶龙，人气高到被拍成电影的恶龙等等。所有的『传说』和『传奇』中流传的『恶龙』。它们紧贴在那座令人不快的城堡上，互相叠合在一起。这就是雅莉的『萨哈克』吗？
　　「……圣剑士，只不过『看了』我的魔龙就玩完了吗？」
　　雅莉问我。她的身体微微发着光——身穿的『魔龙装束』发出奇异的光泽。她的左眼和脸也浮现出奇异的刻印。
　　「你怕了我这个伤了你宝贝圣剑的人吗？」
　　一步。雅莉走近我。
　　光是一步，我就感受到压迫感从头顶笼罩下来，侵入身体。
　　「不打算反抗我了吗？这场圣剑和魔龙的战斗是我赢了？」
　　又一步，更靠近我的雅莉。
　　萨哈克用更强力量对我精神压迫。
　　「——已经没有能与我匹敌的人了吗？」
　　再一步靠近我的时候。
　　在我看来……莫名地，雅莉面无表情的脸像是在哭泣。
　　——我心中，好像有什么东西爆开了。
　　『要上啰，烨澄！灯花！』
　　『咦？是，是！』『……嗯。我知道了。』
　　听到两人回答的时候，我已经留下光束的尾巴，一口气飞到上空了。
　　到达萨哈克头顶位置，是能将整个城市尽收眼底的高度。刚迎接来新的一年，家家户户都闪耀着灯火。
　　一盏盏灯火，都代表着他们世界的日常生活，说不定他们也正在害怕，这样的生活被魔龙所践踏。
　　所以，也许我不过是在逞强——放手一搏吧。鼓起最大的勇气。
　　『不过，实际上要怎么做呢，对手这么厉害？』
　　『那些龙每一只的强度都不一样，为了确认，只能先去挑战了。』
　　『……哥哥难得这么坦荡荡呢。』
　　我也是不得已啊。这种对手要怎么看出弱点呢。如果要打的话，只能全力挑战看看，没办法的话只有逃了。
　　『上啦！』
　　我带着气势，飞到堡垒顶端。
　　首先，位于顶端尖塔的黑色长颈龙，瞄准飞来的我，把爪子高举挥过来。我看那爪子是从侧面横切过来，就突然以直角上升。自然落到挥舞爪子的龙头上，用克劳·索拉斯的剑尖瞄准龙的眉间，一口气刺出去。
　　紧接着，一条细长似蛇的金龙，张牙舞爪，张开血盆大口，朝我飞来。我在原地快速回转半圈，用右手上的雷瓦·汀，把它的细长龙身砍成两段。
　　每只龙的速度和耐力似乎并不是那么了不起。虽然还不知道攻击的威力，但像这样下去，只要行动时小心不被吃掉的话……。
　　但是，就像是要打破我的小小期待一般，接着杀到的龙从左右两侧逼近，同时以冰火吐息发动攻击。
　　就在两道吐息快要交会的前一刻，我忍住立刻就想逃走的双脚，等待时机……这次是一鼓作气下降，潜行脱逃。因为重力和推进力同时作用而加速的身体，不是飞往喷出冰火吐息的青龙及赤龙——而是斩向正准备下一波攻击，附着在墙上的绿龙。我把它像蝙蝠一样的巨大翅膀，从根部开始切除，发出了「噗叽」的恶心声音，翅膀和龙身就分离了。我依附到翅膀的内侧，想要混淆它们的视觉——我从眼到耳，然后把所有感觉全部集中。
　　它们准备朝这翅膀攻击，我感觉到小型翼龙的气息——有三只！
　　「呜喔喔喔喔喔喔！！」
　　我将眼前的翅膀用克劳·索拉斯的回转一口气切碎后，在空中一蹬，往那只翼龙突进，第一只的身体只比人稍大一点，我用雷瓦·汀向上突刺后，就像弹跳般飞向下一只翼龙。这时，那些龙放出了雷电枪，但我使用克劳·索拉斯避开了飞来的闪电，通过时同时斩击了两只翼龙。
　　刚刚那几下可能很浅，但我没回头确认，更专注于眼下见到的景象——
　　中途变换轨道，往最多龙聚集的地方突进。
　　大大小小、各式各样，多彩缤纷的龙一齐面对我，我边像流星一样对着它们直飞，边把雷瓦·汀和克劳·索拉斯交叉。
　　接着我侧身旋转，依赖这样的高速，错身快速通过朝我伸来的爪子、脖子、尾巴、翅膀等所有残暴攻击后，用雷瓦·汀直刺白壁——是用巨大龙骨做成的墙壁。就这样，将全力灌注在手腕上。
　　「只能一次，对吧！」
　　『嗯……可以喔……！』
　　『飞行力由我负责维持。』
　　提高了我脚踝上旋转的光轮的亮度。
　　雷瓦·汀的黑炎的力量也渐渐满溢。
　　然后，我在力量达到高峰时喊出
　　「『九世终炎剑』——！！」
　　紧接着，那座墙发生了大爆炸。在墙四周聚集的无数魔龙，被黑炎包围后渐渐消失。
　　——这样一来，这周围的龙大概有十只以上都被我收拾了吧。
　　『兄长大人！！』
　　收到烨澄警告的瞬间，我一瞬就飞到高空避难。
　　碰——！！
　　我刚刚在的地方，被焦黑的龙骨一击破坏得更彻底——
　　「它并不是死的？」
　　『殇尸龙、或是骷髅龙，类似这样的东西吧……』
　　看起来确实像烨澄所说的东西。靠很多龙交织贴合的『堡垒』组成的骨龙。外墙剥落后，竟然出现了三只龙。每只都比其他的龙大上两到三倍，在我眼前它们锐利的骨头尖端发着光，并用没有眼球的眼窟窿瞪视着我。
　　「看起来不好对付啊.可以吗？」
　　「……咳……咳……黑炎……已经没办法用了。……只是斩击的话……嗯。我的身体……你可以随意用喔……哥哥……」
　　换在平日，灯花这番话加上喘息声应该会让我心跳加速，但现在可没有这样的心情。
　　这充满魔龙的巢穴，简直可称为万魔殿，要怎么攻略才好呢。
　　被破坏的墙壁，只占了小小一部份。
　　周围的塔和像是平台的地方，又有很多新的龙振翅飞出。
　　「我要全力上啰……雅莉！」
　　我不知道自己的真实身分有没有被发现。但是不管怎样，那家伙一定……想看我出全力吧。是被我的气魄震慑了吗——骨龙和其他的龙的动作，有短短的一瞬间暂停了。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　可不能放过这个好机会。我化为闪光，和骨龙对战。这种速度用在这样的场面，我就掌握了优势。
　　我用雷瓦·汀的剑尖直刺骨龙的眉间部分。
　　但是，果然光是这样，没办法击溃这家伙……别的骨龙用它门的巨大钩爪朝我挥来。
　　我按兵不动，一直看着，直到最后关头，
　　「烨澄！」
　　『是的，兄长大人！！』
　　就在钩爪差点把我大卸八块之前，只有几秒的时间让我飞走。
　　沙！！骨龙的钩爪打碎了同伴的头，我飞上了剩下的骨龙的翅膀。白色硬质的翅膀，以降落地点来说感觉很安稳。
　　降落后，我就那样看着四周——看到朝我飞来的红色、蓝色、还有白色能量的瞬间，我用双眼确实辨识了那些是火和水，以及雷的吐息。要和合作无间的群龙作战，我也不能只凭个人感觉，而必须把反射神经交给烨澄。我和烨澄各自负责攻击及躲避，才能跟这样的大军作战。
　　『呀！！』
　　果然烨澄在吐息逼近，几乎要碰到时飞到旁边了。
　　看到火跟水，还有雷摧毁了骨龙翅膀后，我飞向另一边的翅膀，用右手的雷瓦·汀斩向翅膀根部。
　　匡！墙壁摧毁时的声音传来时，翅膀也同时崩坏，第三只骨龙没办法继续飞行而坠落了。——只有骨头的翅膀也能飞行啊。到底是怎么样的原理呢，我脑中出现了小小的疑问。
　　总之先放着剩下的骨龙，去解决用吐息攻击的龙吧。
　　冷不防往那个方向仰望——
　　『呃，哥哥……！』
　　那里聚集了大量的吐息，我几乎无处可逃。
　　灯花瞬间将自己的剑身当作盾牌，护在我前面，不只水、火和雷，还有冰跟暗黑力，还有像紫雾一样的东西也混杂其中，这正是所谓的集中火力。
　　灯花的黑炎力量已经用尽，所以没办法防御。
　　所以，我将更多力量注入烨澄的光——
　　「上吧啊啊啊啊啊啊！！」
　　我没用光之力逃跑，反而选择用它对吐息进行特攻，突出重围！
　　我人剑合一——把雷瓦·汀的剑锋举在前面，飞进吐息聚合物。
　　灼热的火焰烧到我的肌肤，沉重的水压压碎我的左肩骨，冻结的气息冰冻我握着剑的手，雷电震得我半身麻痹，暗黑力量撕裂我的身体，紫雾让我的血一滴一滴地从毛孔溢出。
　　可能只不过经过短短一瞬间，对我来说却像是永恒的痛苦折磨。
　　好不容易度过几乎使我昏厥的痛苦，我才终于能够呼吸。而放出吐息的龙群，也马上要逼近眼前。
　　——总共有六只。
　　查觉到每一只都是在龙之中常见的细长脖子，我就直接转动克劳·索拉斯迎战，把第一只赤龙的脖子砍断。还没想到要怎么应战，一只青龙就来到我跟前，我将右手的剑高举至肩，斜砍而下，龙颈应声而断。接着马上飞到正下方，水蓝色的龙早就做好吐息的准备了，我将雷瓦·汀从它的腹部往上刺。我就这么抓着剑一口气往上刺，将整只龙劈成两半。我头也不回，就把左手的克劳·索拉斯往后一仍，就像飞镖一样旋转砍断黄色龙颈。
　　沿着平缓的轨道回转回来的克劳·索拉斯，自行飞入我手中。我直接转身用雷瓦·汀斩倒那里的黑龙。面对最后一只的吐息，我冷静地滑行闪过，从容不迫地靠近紫色的龙，用克劳·索拉斯直刺向它的头。
　　几乎是一瞬之间，我将这些龙都解决之后——听着六只龙同时发出高得听不清楚的临死咆哮，我往下看着萨哈克。
　　因为激烈地动作使得我的骨头都碎了，我的左手已经完全不能动了。被烧得焦黑的手也是，虽然黑炎一边进行着治疗，但完全好应该要花不少时间吧。护目镜下，从眼睛流下的血，因为风扇开着的关系，老早就干了。硬是把冻结的手上的冰敲碎。麻痹的部分也一点点恢复了。被砍到的痛楚也还能忍耐。紫色吐息——有可能中毒了——这部分我就交给圣剑的自我净化来恢复。
　　『……哥哥……』『兄长大人……』
　　两人担心的声音在我耳内响起，但却总觉得是从远方传来……说不定我的意识已经模糊了。
　　但是，下方的萨哈克还有一大群龙在蠢动。
　　刚刚那样打倒的——大概只不过一成，顶多两成吧。
　　相反地，我却已经遍体鳞伤。就算灯花和烨澄逞强继续打，也不过再打倒一成。就算灯花是完好无缺状态，用尽雷瓦·汀的力量，铁定也无法斩死萨哈克。
　　——你果然是终极魔王啊，雅莉。
　　对于我们力量压倒性的差异，我露出了自嘲的笑容。
　　率领连续攻击的应该是雅莉本人吧。虽然有部分应该是龙靠本身的意识行动，但司令官确实是雅莉吧。
　　该怎么打赢，我完全没有头绪。虽然觉得刚刚自己的作战，应该可以算是超人等级了，但却没有达到效果。就算同时使用灯花和烨澄，也没办法凭我个人之力战胜。
　　没错——『现在』的『我』没办法。
　　我重新拿好雷瓦·汀和克劳·索拉斯。
　　将剑锋对着萨哈克，两手伸直合起。
　　然后我在心中问灯花。
　　『灯花，你会没办法原谅雅莉吗？』
　　『……没有。不会啊。』
　　她的回答克制住了情绪。
　　『……因为雅莉是朋友啊。所以……嗯。我想之后再认真发她脾气。……哼哼地对她跺脚，表达我有多生气。』
　　明明雅莉那样对她，灯花果真是好女孩。
　　『烨澄，你呢？』
　　『她对我来说是敌人，是终极魔王。但是，之前却是朋友——』
　　就算扛着『终极恶龙』之名，两人都一样还称那家伙『朋友』啊。
　　『若为非作恶，必拳脚相向！』
　　烨澄的话让我圆睁双眼。
　　『呵呵。』
　　灯花笑了。
　　啊啊，这样啊，也对啊。
　　『朋友』做坏事的话，对她加以斥责也是『朋友』的责任。
　　被她的话点醒，我稍微拉下围巾，做了个深呼吸。
　　「那么，不管要哼哼跺脚，还是拳脚相向，都交给我吧，两位。」
　　两人的圣剑都微微地发着光。
　　『知道了！』『了解啰。』
　　太过热血的心情，多亏了两个少女，终于回归冷静了。
　　可能雅莉确实是强大的魔龙。
　　可能雅莉确实是陷害灯花的坏东西。
　　但是，若要问跟那家伙度过的日子无聊吗，答案是否定的。
　　虽然是被她耍得团团转，被搞得心跳加速、充满了吐槽的日子。
　　只不过几天之内，我们就爱上了有她的日常生活。
　　既然如此。
　　「只能夺回来了。我，要把我的日常生活，和我的世界夺回来。」
　　只需安逸悠闲地过日子。
　　不会受魔龙和圣剑威胁的日子，我要再度夺回来。等着看吧。
　　嗯，很好。终于拿定主意了！
　　『哥哥，但是……如果读取那魔龙的话，哥哥会……』
　　灯花早就察觉我的决定，担心地叫道。
　　的确是自杀行为。虽然如果运气好的话，有可能马上就能找到弱点，但即使如此，还是会因为情报量太大，让我的脑无法承受，代价太高。
　　所以，我不会再读取萨哈克了。想要解读那家伙，想必是不可能的。这点雅莉也说过了。
　　『没问题的，灯花。我要读取的，并不是雅莉的魔龙。』
　　『咦，那样的话……不，不行啦哥哥！』
　　灯花的声音很着急。
　　嗯，我知道不行啊，妹妹。
　　但是啊。
　　『要责备雅莉那家伙的话，如果不跟担负着恐怖魔龙的她站在相同立场，不行吧？』
　　『但是，但是，哥哥。』
　　灯花制止着我，声音好像快哭出来了，我知道她比谁都要担心我。
　　我最珍贵，接下来也想继续保护的妹妹。
　　正因如此，为了接下来也能继续当个好哥哥。
　　『没问题啦，灯花。相信我。』
　　『……呜……哥哥这个笨蛋……』
　　灯花骂我笨蛋——
　　也许就是原谅我的意思。可能有点自恋，但就先这么想吧。
　　『我不知道接下来要做什么。但既然兄长大人下了那么大的决心，兄长大人选的路——和决定，我一定全力配合。』
　　『嗯……我，也已经，决定配合了喔……』
　　得到两人同意，才算是终于打定主意。
　　……很好！！
　　「开始啰——解读『全世界』——『无限语言』！」
　　并不是对着眼前的萨哈克。
　　而是对着我自己的内在——
　　目前为止都只用在『掌握语言』和『搜索敌人的资料』，但我下定决心要面对自己内在的『魔龙』。
　　不过，既然不知道它的『真名』，能当作关键字的就只有与生俱来的『无限语言』这个词。
　　进一步搜索这力量到底是属于怎样的魔龙，必须从浮现出无数的文字群当中，找出符合的文字。
　　接着，我用指尖描绘浮现的新文字，一边推测着更上一层会有什么『词语』一边寻找。追寻着自己本身肩负的『真名』所在——
　　……可以说是在无限辽阔的语言世界，没有尽头的工作。数也属不尽的分支无限延伸的文字世界，意识常常被带到很远的地方。脑中因为陷入大量词语的漩涡而乱成一团，此外因为在脑中流窜的剧痛，也差点昏过去。
　　但是，这时候身体却可以感觉到有两股温柔的暖流。
　　正因如此，我才能耐住剧痛，更往深处迈进。为了实现她们的心愿，也为了实现自己的心愿。而且，也一定是为了实现那家伙的心愿。
　　这痛苦可以说是永劫——光看时间一定只是一瞬间的事。
　　我自己的真相——『真我』究竟是何方神圣。我终于踏入词语中枢区域。
　　就在这时。
　　『咦——你打算唤醒自己体内的『魔龙』啊。』
　　怎么会——念念不忘的声音在脑中响起，一股寒气在背部流窜。
　　同时，应该只有我才能入内观看的空间，出现了模糊的少女形象。
　　戴着红帽子，穿着红衣服的小个子。因为帽子遮住了眼睛，所以只有脸怎么样都看不到——
　　我有一瞬间以为是当时的魔龙——率领红色的七头魔龙的存在。本来想要杀我，但暂时搁置念头——取名为『红色恶梦』。
　　为什么这家伙会在我的意识中——正这么想的瞬间，我马上理解了原因。
　　这家伙说要封印我的记忆。也就是说我把自己的力量和意识的碎片一直搁置在心中。而我铁定是把我的意识给封印了。
　　『确实，解放了你的能力，也许能找出打倒萨哈克的头绪。但是，要你放弃到今天为止身为『人类』的生活，还有『圣剑士』的立场，变成『魔龙』。这样你也愿意吗？』
　　没错，确实如此。
　　我到目前为止，一直忌讳着去解读『自己的力量』。
　　正因知道自己有与生俱来的『魔龙力量』，为了不唤醒这力量，而把它压在意识的底层。
　　不用特别去解放这能力，也能解读『文字』和『词语』，连圣剑上描绘的刻印都能轻易读取。所以我从来不觉得有必要唤醒我的『真正的力量』。
　　也纯粹是因为害怕。
　　如果自己变成魔龙怎么办。变成差点害死灯花的族群怎么办。
　　有可能必须与灯花为敌。
　　那种恐怖，让我把自己的力量封在心和意识的最底层。
　　——但是，现在的我，却出现了更害怕的事。
　　现在的我，有了绝对不能让步的心情。
　　『该怎么说呢……我决定不再逃避，要去取得胜利。』
　　『那样做的话，你往后的人生就充满了战斗色彩，生活充斥着血和恐惧也没关系吗？魔龙身分觉醒过一次，就无法再回头你能接受吗？』
　　『不，应该说是正好相反。』
　　『——相反？』
　　对着给人稚嫩感觉的少女声音，我笑着告诉她。
　　『我就是为了回头。为了恢复以往的生活。还要把雅莉和她的魔龙，灯花和其他圣剑都牵扯进来。不用管出身，没必要让自己的生活方式被困住。为了恢复那样的世界，我决定使用自己的力量。』
　　『——这样呀——』
　　少女好像很佩服似地接近我的脸。
　　『既然你都下定决心了，我就没什么好说的了。但是大哥哥，那样的话也意味着，你将会再见到我吧？因为离大哥哥的『真本事』又更近一步了。』
　　她知道。
　　我有多怕她。
　　好几次做恶梦，汗如雨下，呼吸急促，她早就知道了。
　　说起来，她好歹也是能像这样在我的精神世界来去自如的家伙。
　　也许我没有事情能瞒过她吧。
　　『下次见面的时候，说不定我就能遵守约定让你见识我的真本事。』
　　这只是在逞强了。其实怕得不得了，所以说些更令自己害怕的事。
　　我看老老实实地说『真的很对不起！』来道歉吧，另外也要跟雅莉道歉。也许过不再有战斗的生活比较好吧。只要让灯花和烨澄都舍弃圣剑的身份，魔龙也不会再苦苦相逼了吧。
　　就是嘛，说不定真有简单就能恢复原本生活的方法。
　　但是，我却在这里逞强了。
　　也许已经无法回头了。我为了恢复『回头后』的和平生活，才想消极地努力着。像我这样的人，像我这样战斗的圣剑士兼魔龙，就算世上有一个这样的人，应该是会被容许的吧。
　　『呵呵，你都这样说了，那肯定没问题吧。那么就——』
　　少女用右手食指，轻触我额头。
　　『——收编所有魔龙，操纵所有命运，最高阶的魔龙之神，以及圣剑之神『命运的魔皇龙·巴贝尔』。就是你的魔龙喔。』
　　来了个很厉害的名字呢。我心想。
　　同时也想起了是雅莉提过的名字。
　　『没错。传说中操纵『命运』的魔龙——称为『命运的魔皇龙』。这魔龙与生俱来操纵命运的力量，所以所有事物都任他摆布。』
　　没想到竟然是我。人生真是难预料呢。应该说，我活到现在从来没操纵过自己的人生，更没有什么事物任我摆布。还不如说，我因不如愿而诅咒命运的时候还比较多。完全是见面不如闻名的魔龙啊。
　　但是，一得到这名字的瞬间，我周围代表『巴贝尔』意义的文字开始打圈旋转。然后那些文字——赐予我力量。
　　「解放吧——『命运的魔皇龙·巴贝尔』！！」
　　瞬间，我的背后长出十二只龙的光之翼。
　　高涨的『力量』同时也集中到重叠的雷瓦·汀和克劳·索拉斯上。
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊、啊啊啊啊！哥，哥哥……！？』
　　我感觉到我的圣剑充满了力量。同时也感觉到，我自己身上的损伤也以极快的速度在复原。刚刚都借用雷瓦·汀和克劳·索拉斯的自愈力，但现在为我治疗的力量已经不同了。
　　这是纯粹的『力量』。
　　里面都记载了『意思』，而我能将它们以『词语』形式解放出来。
　　雅莉的魔龙们——萨哈克一齐看向已改变的我。
　　看到它们口中，聚集了越来越多光。
　　我直觉它们会一齐喷出刚刚蹂躏过我的吐息。
　　但是，我已经得到了能够征服这一切的『词语』。
　　「龙的传说中——最后一定会被英雄或勇者打倒，你知道吗，雅莉。」
　　同时魔龙们身上所放出的光芒更加扩张，不只是从口中，还有能从眼睛或是爪子放出吐息的魔龙也都开始聚集过来。
　　「所以我要——写下『龙』一定会『被打倒』的传说。我是掌管所有词语及所有传说的『巴贝尔』，我要让你见识把龙打倒最强的概念——」
　　我说出来的『词语』化作无限语言，就这样集中到我双手的剑，附在上面。
　　「来吧『屠杀所有的龙』，原始的『圣剑』之力啊——现在正是消灭无限恶龙之时，附在我剑上吧——！！」
　　这是无限语言的『咏唱』。
　　以言语形式被释放，我口中念的全是『力量词语』。
　　「要去啰，雅莉！！」
　　出现了词语的魔法阵连接于我的翅膀，像光环似发亮——刹那间。
　　「『无限龙灭剑』——！！」
　　我的身体，被状拟巨大翼龙的光包覆起来。
　　这就是我释放的『魔龙咆哮』。
　　我本身就是龙，然而这『词语』却让我化身为消灭魔龙的圣剑。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　我就那样，朝着萨哈克突袭。
　　萨哈克群龙的嘴、眼睛、爪子及尾巴聚集了大量的光芒。
　　轰——！！
　　伴随着惊人的巨响被解放了。
　　那力量，看起来像张开巨大下颚的光龙。
　　我的身体，也往那只龙的口中突袭——
　　我的剑尖要击中吐息聚合物的瞬间。
　　碰！！
　　伴随着高亢的爆炸声，放出惊人的闪光。
　　简直像太阳突然升起一样，但光芒更加惊人，且感受不到任何的温暖……。
　　整座城市——不，恐怕是更大更大的范围被照射得像白天一样。
　　我在光芒照耀出来的瞬间。
　　看见了下面的雅莉，闭着眼睛微微笑着。
　　轰——！！
　　伴随着巨响，庞大的质量也渐渐消失。惊人的爆炸冲击，以及激烈的动力往周围散落。这简直像是照耀着整个世界，超夸张的烟火。
　　我的身体笔直地穿透那团光和萨哈克的中心部分，降落在雅莉身后。那冲击将石板地整个削去，露出土地，面对这种程度的冲击，雅莉却丝毫不为所动。
　　所以，我转身面对雅莉。
　　被斩断所有吐息，及摧毁中心部分，萨哈克已经被我消灭——
　　我，成功打败这家伙了吗？
　　「……事到如今，道歉也没用，但是……对不起，灯花……对不起……」
　　雅莉轻声说着，身体摇摇晃晃地，似乎就要倒下了。
　　听到她赔罪的瞬间，我的身体就有了动作。
　　在她倒下之前，我抱住了她失去力气的身体。
　　「……为什么道歉，到底是怎么回事？」
　　雅莉应该已经发现我是卡加里了吧。
　　所以我接近她，声音不加掩饰地询问也没关系。
　　「……计都让灯花受伤……让身为圣剑的她来到这里，会有这种结果都是我的责任。」
　　「怎么说呢？」
　　结果这种说法别具意义。也就是说不管经过如何，发生的事实已无法改变，这种时候才会这么说。
　　「……圣剑士殿下。虽然刚才计都说他是按照mail上的指示做的。但雅莉大人还没有行动电话，而且……她也不会打mail。」
　　拉斯媞客气地对困惑的我说。
　　然后我终于记起来了。
　　『嗯，没有。就说还没有联络了。等我之后买了智慧型手机，想要用mail什么的试着联络看看。』
　　——没错。她确实有说过。
　　那难道是……
　　「……对不起，灯花……对不起……………卡加里…………」
　　雅莉像是说梦话般地轻声说着，她的头靠在我胸口，就这样昏过去了。我的手臂承受着雅莉全身不怎么重的重量。
　　我心中充满了烦躁的心情，还有表达不出来的心情。
　　过去一直隐隐约约感觉到雅莉的表里不一。什么都不说出来，表情也没有变化，连自己『被陷害了』也不辩解，这些都是『魔龙公主』的本分吗。
　　为了那种东西，这家伙就算不想，也必须拿出真本事应战吗。
　　就是那种东西，害得我必须跟这家伙战斗吗。
　　「……混帐。」
　　「……圣剑士殿下？」
　　我好像听到了我脑中『红色恶梦』那稚嫩的笑声。
　　说不定，这是……连我和雅莉交战，都是被设计好的吗？
　　昏过去的雅莉，闭着的眼睛浮出泪水。
　　——也许，她根本不想跟我打。
　　这么一想我更是肝肠寸断。
　　「……真笨，你真是笨蛋。」
　　轻抚她银色的头发之后。
　　我把雅莉的身体，像是硬塞一样交给拉斯媞。
　　「啊……圣剑士殿下，请问您是——那个……」
　　卡加里吗。看来拉斯媞想问我这个。
　　事到如今我也不想隐瞒了。但是——至少还戴着这个护目镜，和用围巾把脸遮住的时候……
　　「我是那由他。在这种状况下的时候。」
　　「啊……是的。说得也是。——那么，圣剑士，那由他殿下。真是精采的一战。」
　　拉斯媞没有继续深究，慎重地对我行了个礼。
　　果然是明白事理的样子，让我觉得有点温暖。
　　「帮我转达她尽量不要为非作歹了。」
　　「——我会负责转达，我会跟她说的。」
　　交谈了一会之后。
　　我看着四周的断垣残壁。
　　「后续处理交给你们了！『六皇魔龙』！」
　　我对这种状况无能为力。
　　所以——
　　就这样，我释放克劳·索拉斯的力量，飞着逃走了。
　　◆幕间—魔龙公主其三—
　　召唤出萨哈克之后，心情无论如何都变得很沉重。要把栖息在自己体内的所有东西掏出后，又必须收回，像这样的心理负担。全力冲刺后只能慢慢喝水，可能跟这样的感觉很接近。
　　一直持续这样沉重的心情，清醒时却是在自己的房间。
　　天花板看起来摇摇晃晃的，我好像还没完全复原啊。看来那个雷瓦·汀的圣剑士……不，克劳·索拉斯的圣剑士……也不是。
　　『命运的魔皇龙·巴贝尔』
　　萨哈克被他消灭的后遗症似乎会持续一阵子。
　　没想到我一直在寻找的东西，会一次得来全不费工夫。明明是值得高举双手欢呼的喜事。
　　但一想到我的眼前被火吞噬的灯花的样子。
　　和灯花变成圣剑后，一直抱着她的卡加里的样子以及最后跟我说话的他……。
　　「…………」
　　我用力紧抱枕头。
　　虽然那个人不用怀疑就是他。但这样的话反而更会胡思乱想。没想到灯花竟然就是雷瓦·汀。
　　因为近在眼前，所以没必要再继续找，也可以说很幸运。
　　但是，却完全开心不起来。最喜欢的两个朋友，因为我的粗心而受伤，这件事太重要了。完全不知该拿什么脸去见他们。也不知道要用怎样的心情去面对他们。只因为跟我相处融洽，就害得灯花和卡加里受伤，这么一想我的胸口就被罪恶感紧紧揪住。
　　——为什么不干脆杀了我。
　　我甚至有点想对那个『命运的魔皇龙』口出怨言。
　　当时，被抱住的感觉和味道果然是那个人没错。但正因如此，我当时也希望如果是他就好了。
　　不过，因为发生了这些事，可能再也见不到卡加里了。
　　很有可能，他已经讨厌我了。
　　「………呜呜…………」
　　作梦也没想到我竟然会为这种事烦恼。
　　叩叩。
　　「雅莉大人，你醒了吗？」
　　「……我不想醒。」
　　听到我的回答，拉斯媞喀擦地开了门走进来。
　　「不吃饭的话，没办法维持这么漂亮的样子喔。」
　　「就算漂亮也可能被讨厌，我不想吃。」
　　我也觉得自己就像爱撒娇的小孩在耍任性。拉斯媞一脸困扰地走到床旁边，轻轻握住我的手。
　　「好好地解释你的苦衷，诚心诚意地道歉的话，他们一定会原谅你。」
　　「……真的吗？」
　　「是的。我觉得他们不是不明事理的人。……同时，我们努力找出发给计都的人吧。」
　　没错。以为是我的命令计都才那么做。单纯又直率的他，马上就相信了吧。要说的话，可能计都也算是受害者。
　　就算是这样……到底是谁会做这种事呢？
　　这个人比每天接触灯花的我早一步发现她就是雷瓦·汀。
　　能够用mail联系到计都的人……完全想像不出来。
　　但我不找的话对灯花过意不去，也没办法以此向卡加里赔罪。
　　「此外，也许还有带礼物去探病这一招。」
　　「意思是要买东西给灯花吗？」
　　「是的。然后好好道歉，灯花一定会原谅你。」
　　真的是这样吧。灯花很温柔所以搞不好……这种心情——
　　跟如果连温柔的灯花都讨厌我……这种心情在天人交战。
　　如果不去确认就逃走，会不会比较轻松呢，我这样想着。把头深深埋入枕中。
　　「……嗯，知道了。」
　　不过，还是好好道歉。真的很想跟他们说对不起，就跟他们道歉吧。
　　这件事要优先完成。
　　就算被讨厌，就算不能再见面。
　　不能因为怕这样的结果，就什么都不做。
　　「这样才是我看重的雅莉大人。」
　　拉斯媞紧紧握住我的手，非常温暖。
　　虽然只有一点点，但我又想大哭了。