　　叮咚——
　　门铃大概在早上七点时响起。
　　「来——了。」
　　正好要出门的我走向玄关。
　　我一点戒心也没有，『喀嚓』地开了门，站在门外的是——
　　「早安。我叫做拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚，刚搬到隔壁。」
　　昨天被我打败的魔龙非常有礼貌地行着礼。
　　我的背像是被冰刺穿一样，有股寒意流窜。
　　——这么快就被发现啦?到底怎么回事？是怎么查到我住在这里的？不仅如此，她穿的还是『都市立美影中央学园』的制服。
　　「请问……？」
　　拉斯媞看着开门后就这么僵住的我，微微地歪着头。
　　当时我确实把脸遮住了。虽然说我不只发型没变，连声音都没有装到底，但不管怎么说，她情报都掌握得太快了吧。是在我身上装有发信机，还是这些家伙的伙伴中，有人是专门负责这种谍报活动的呢？可恶，我大意了……！
　　全身被寒气垄罩住，喉头感到一阵苦涩，汗水沿着脸颊滑落。
　　「啊，原来如此。是这样啊。」
　　接着拉斯媞点了点头，好像明白了什么，准备从她手上的学校书包拿东西出来。应该是武器之类的吧。这样的话就太超过了。如果要在这里战斗的话……妈妈还在家里。灯花应该已经换好制服了吧？先出门的姊姊应该已经到学校了吧？
　　怎么想状况都太过不利了。想要打破现状只能先发制人了。但是，关键的伙伴灯花人却不在身旁，真是太要命了。
　　拉斯媞从书包里抓住了某样东西，慢慢地抽出来……。
　　「不好意思，这是『乔迁面』。我不太清楚日本习俗是要送人煮好的，还是没煮过的，所以就这样连着包装袋一起拿来了。不嫌弃的话可以在过年过节的时候吃。」
　　她腼腆地对我露出了温柔的微笑。
　　「乔、乔迁面？」
　　「是的。我一开始就该拿出来了，对吧？」
　　「呃，不，打完招呼后再拿也可以，应该不用太早拿出来。」
　　「啊，原来是这样啊。太好了……因为我听说在日本非常注重礼仪之美，还想说我是不是哪里疏忽了……呼！」
　　看她把手按在胸口，完全放下心的样子，看起来就像是一个礼数周到的普通少女。
　　看到她楚楚可怜的举止，如果我告诉别人，她就是引起昨晚地震和停电的元凶，谁也不会相信吧。就连我在第一眼看到她的瞬间也在想，会不会刚好只是『同名同姓』啊？
　　「啊，不。你的礼数非常周到喔。」
　　「那样的话就太好了。」
　　看来，她似乎完全没发现我就是『雷瓦·汀的圣剑士』。如果发现的话，她这智囊也太高明了。我暂且把这样的可能放在一边，马上切换成『初次见面的邻居』的心境来接待。
　　「哥哥，怎么了？」
　　灯花换好衣服来到玄关。看到对面跟我谈话的人，微微倒抽了一口气。这也难怪，不过要是那不自然的举止让对方注意到就糟了。我慌忙地抢先接话。
　　「啊、啊啊，这位是搬来我们隔壁的拉斯塔邦小姐。」
　　「…………是这样吗？」
　　灯花啊，你一副警戒的样子盯着她看，可能会被发现我们就是圣剑和圣剑士喔。就算没被发现好了，但对方可是魔龙啊，要是突然撂下一句「人家不爽?」就碰地打过来，也不是没有可能啊。这里我们应该要稳住场面才对啊！
　　想办法用暗号传达我内心的焦急，于是我将手上下摆动，试着表达要冷静，要冷静啊。但灯花却歪着头，一副毫无头绪的样子。
　　「您好，初次见面。我叫拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。亲近的朋友都叫我『拉斯媞』，不介意的话请您也这么叫。」
　　看到她恭敬地行礼，带着难以置信的表情，灯花也配合地回礼。
　　「我叫月夜野灯花。……请多多指教。」
　　但是，拉斯媞也跟我们念同一个学校啊——虽然不知道是几年级。似乎是个礼数很周到的人。但我昨天却用那么不留情面的方式打倒了她。
　　……不知怎地，我的胸口又开始苦闷了起来。从遇到魔龙后就让我的心脏一直过度操劳。如果可以的话希望以后……至少过年之内，可以过上安稳日子啊。
　　「唷，卡加里。」
　　听到这个声音，我的心脏几乎要跳出来了。
　　我心中『现在最不想听到的声音大赛最优秀奖得主』正在叫我。
　　一点也不想转头我，还是不情愿地扭动僵硬的脖子转过去看，穿着制服的雅莉正从隔壁的房子走出来。
　　「我吓了一跳。原来隔壁就是卡加里家啊。」
　　一边尽力平复碰碰狂跳的心脏，我对她回话
　　「雅莉。这应该只是碰巧对吧？」
　　「嗯。好巧喔，命中注定的。」
　　「命中注定这句是多余的。」
　　「会吗？女生都满喜欢『命中注定』这种话。」
　　真是如此吗？我看了看她们两个。一个是用对我们彼此认识而感到好奇的眼光打量着我。另一个，则是依旧面无表情的雅莉。这家伙怎么看都不像是会说谎或耍心机的人啊。虽然说不定只是我的一厢情愿，但我不愿相信她正在耍心机刺探我的真实身分。
　　「雅莉大人，您和这位先生认识吗？」「哥哥，你认识她吗？」
　　我们双方的同伴都同时提出了各自的问题。说起来昨晚累得筋疲力尽，所以到最后都没跟灯花好好解释雅莉的事啊。但是，必须在这种情况下说明，也让人很尴尬啊。
　　她昨天突然降落到我面前，然后我带她到学校。这样解释应该可以吧？
　　虽然这说法让人难以信服，但对方是『魔龙公主』的话也说得通吧？我还在考虑回话内容的时候。
　　「卡加里是我的第一次。」
　　「——呃！？」
　　雅莉的话让两位少女同时倒吸了一口气。
　　「你这家伙乱说什么啊！？」
　　我忍不住音调大变，像谐星一样用声音忽高忽低的腔调吐她槽。
　　「雅、雅莉大人！统领我们『六皇魔龙』的人，怎怎怎么能做出那么随便的事！而、而且，第一次什么的，怎么可以，欸，那不就，那个，呃！？」
　　拉斯媞太过着急，话都没办法好好说清楚。
　　「哥哥……这是怎么回事呢……？」
　　另一边，灯花的声音低到我忍不住怀疑是从地底传来的。
　　有点……不，该说是相当恐怖。
　　「你们两个也太轻易就相信了吧！？不管是哪个时空的我都没有那样的勇气和胆量敢侵犯魔龙的公主大人啊！」
　　「嗯。这只是个有点色色的玩笑。」
　　这女人一脸认真地给我开这种玩笑，刚刚我被吓得寿命大概折了一半吧。雅莉的玩笑真的对心脏很不好……。
　　「只有到接吻的程度而已。」
　　「才没有咧！？」
　　我忍不住大吼大叫，一大早就这样真的对邻居很不好意思。我本来就被自己真实身分到底有没有被发现这件事，搞得七上八下了，可没有那个闲工夫陪面无表情的她搞笑。
　　「哥哥，你真的亲了吗？……」
　　「我不是说没有了吗！如果亲了的话我现在的表情会更尴尬才对！！」
　　「雅，雅莉大人，那个，接吻对我们魔龙而言，具有『契约』的意义……」
　　看拉斯媞昨晚和刚才无懈可击的表现，实在想像不到她现在惊慌失措的样子。她一脸不安，视线来回游移，一想到她竟是昨天的魔龙，就令人吃惊到不行。
　　「其实这是时髦的玩笑。我的目标是学会日本JK的说话方式。」
　　「拜你的玩笑所赐，命都被吓掉了半条……」
　　臭日本JK。害雅莉学到了怪怪的知识，混帐。
　　顺带一提，我想JK(注2)的意思应该是女高中生。
　　「原来如此。要让人感到『恐怖』，这也是种办法。」
　　「要用实力让人畏惧，才符合魔龙公主的身分啊。」
　　「这样啊？……我知道了，就这么办。」
　　到底哪句话是玩笑，那句是认真，我真的毫无头绪。
　　这张几乎除了眨眼外毫无表情的脸，真难对付。
　　「呼，原来只是开玩笑啊……真受不了，雅莉大人真是的……」
　　※注2:JK由来取自日文的女子高生(じょし　こうせいJyoshi Kousei)罗马拼音字首。
　　「真是玩笑就好。」
　　拉斯媞手放胸口，一脸安心。但是灯花还是用怀疑的眼神看着我，好像不是很相信我。唉呀呀。
　　「卡加里、灯花。你们跟客人聊天的内容我在屋子里都听到啰！」
　　可能因为我们一直在玄关谈话，母亲从厨房探出头来。
　　糟了。刚刚说的内容包括魔龙之类的妈妈都听到了吧。
　　但再怎么说妈妈都是普通人，应该会用常理来判断。
　　『快点把魔龙赶出我们家！』她铁定会这么说。
　　按理说，对才做过可怕宣言的恐怖份子，做这种挑衅是极度危险的，但雅莉已经说过不会对一般人出手。感觉可以相信她的话。人们用不欢迎的言词对待她们，也在她们的意料之中吧。来吧，就靠你了妈妈……！
　　「玄关很冷吧。魔龙小姐们进来坐一下吧。」
　　「妈你神经也太大条了吧！？」
　　「打扰了。」「不客气了。」
　　「你们还真的好意思就这样进来喔！？」
　　「哥哥，一大早就大吼大叫的，好吵喔……」
　　「哇咧。」
　　怎么变成像是我不对了。
　　「雅莉大人，在日本要好好地在玄关脱了鞋，再进屋子去喔。」
　　「嗯，这我知道。我记得在学校也要换上室内鞋。」
　　「很好。那我们进去吧。」
　　拉斯媞慎重地对我鞠躬后，就这样带着雅莉去客厅了。
　　「……到底是怎么回事？为什么魔龙会搬来隔壁呢？」
　　灯花抬头看着我问道。
　　「我也想知道啊……」
　　对我来说，只能一个劲地祈祷这不是她们拐弯抹角的刻意刁难。
　　◆◆◆
　　「那么，我是刚搬到隔壁的拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚，这位是我们『六皇魔龙』的首领雅莉安‖D‖哈库尔。以后请多多关照。」
　　「请多指教。叫我雅莉就好。」
　　大家坐在客厅的沙发开始寒暄。
　　「哎呀哎呀，感谢你们这么有礼貌。我叫月夜野加加美。这个苦瓜脸是我儿子卡加里，他旁边是我女儿灯花。还有一个大女儿叫日和，但她已经出门去学校了。」
　　「卡加里和灯花对吧，再次请你们多多指教。」
　　「啊，好。」「多多指教喔。」
　　我和灯花的回答，让拉斯媞露出浅浅微笑，点了点头。
　　姑且不论内容的话，实在是和谐的自我介绍啊。
　　——你们好，我是她儿子卡加里。
　　妹妹是圣剑，我则担任圣剑士。
　　今后请尽量不要给我指教。
　　而我在内心却是这样的自我介绍，总之就是非常坐立难安。我往客厅四处张望，看能不能找到让我逃避的地方。就看到了一直开着的电视。
　　『各位观众，前几天对全世界做出恐怖攻击预告的『六皇魔龙』，当中一名成员昨晚似乎在这里被打倒了！』
　　画面中，记者以眼熟的塔为背景，认真地播报。
　　「喔喔，被报导出来了。」
　　雅莉把回应妈妈的工作丢给拉斯媞，往电视那边看。
　　『大家应该还记忆犹新——就在被雅莉安锁定，发出犯罪声明的『美影开发都市』，她伙伴之一的『金色魔龙』被打倒了。这个情报是今天早上有人连络本台的。』
　　好像有人特意把拉斯媞被打败的事告诉媒体。
　　所以说那人是在某处掌握着这场战斗吗？虽说魔龙和圣剑的战斗就在这城市，会在意也是没办法的。但特意通知新闻媒体，究竟有什么企图呢？然后，雅莉对于这种家伙的存在又是怎么想的呢？
　　自己伙伴被打败的事被拿来大肆报导。而且，那是全国联播网吧，恐怕全世界迟早都会知道。不只这样，自己的大头照还跟跑马灯一起出现在画面上。这就是她目前的处境。
　　「我的大头照，出现的时间好长。」
　　「照片拍得很好看耶，雅莉。」
　　「会吗？」
　　雅莉因为妈妈的话而双颊泛红，光看她这种表现.，当她单纯是从国外搬到隔壁的少女也不奇怪。但看到她那张脸，在电视上被标注着『世界性恐怖攻击的凶恶主谋』，让人觉得很遗憾。
　　「电视像这样一直播送下去的话，这个城市里的圣剑和魔龙们，一定都会前来和我们联系接触。」
　　「雅莉想要成名吗？」
　　妈妈悠哉地问道。明明前天晚上看到电视上的宣言还很慌张，一看到本人像是个无害的少女就不自觉地放心了吧。
　　「嗯，那样的话才能遇到很多人。」
　　「原来是这样啊。为了新的相遇而想成名啊。」
　　就算妈妈原本就有点天然呆，但警戒心未免也太低了吧。昨天你连同美影塔，都被我们眼前这个端坐着的拉斯媞锁定了耶。
　　但是，仔细想了想，雅莉她们应该有费心不波及一般人才对。所以说不定昨天妈妈和姊姊根本不会有事？那到底为什么要把美影塔当成目标呢。机会难得，等一下就去跟拉斯媞确认看看吧。
　　「我打算遇到圣剑就收拾他们，要是有来找麻烦的魔龙也打得落花流水，之后让全世界都畏惧我们。」
　　雅莉的主张跟之前一样，完全没有动摇。总之她这个魔龙就是为了散播恐惧而来到这个城市。所以才想遇见能与自己对抗的圣剑，还有其他魔龙。
　　但是，圣剑和圣剑士就近在眼前，她却浑然不觉。不像灯花只要魔龙稍微动用力量，她就能掌握到。也多亏如此，我才能不被发现地继续日常生活。
　　「话虽如此，真感谢电视台能帮我们做了个特辑。不然，光只是在动画节目的画面上方跑出带着音效的快报跑马灯的话，那还真不知该怎么办才好。」
　　「怎么，难道雅莉希望全世界都知道那个……叫……『金之魔龙』的输了的消息吗？」
　　「嗯。因为打电话跟电视台说拉斯媞输了的人就是我。」
　　「你竟然自己爆料啊。这么说来，原来是拉斯塔邦啊。」
　　没想到消息来源竟然是本人的上级。
　　「那个，卡加里先生请叫我拉斯媞就好。因为拉斯塔邦很像男人的名字，虽然是本名但总觉得有点难为情。」
　　「喔，这样啊，知道了。那么……拉斯媞。」
　　「是。」
　　「战败的消息在全国播出也不要紧吗？」
　　难道这件事对这个礼数周到，骑士作风的少女来说，不是奇耻大辱吗？她若是生在别的时代，恐怕就是那种会「以死谢罪」的类型。
　　「昨晚的战斗，我是彻底输了。从容的态度，堂堂的举止，还有出人意料的战术，再加上放我一条生路的广阔胸襟。因为我们实力上压倒性的差异，我的骄傲已经瓦解地一干二净了。可耻的不是失败，而是自己的能力不足。」
　　她一副已经释怀的表情说道。虽然我内心澎湃起伏，但似乎没被发现。反倒因为她把我夸上了天而感到害臊。
　　「是喔。哎呀，还活着真是太好了呢。」
　　「是的。」
　　拉斯媞静静地微笑点头。嗯，如果是在这种状态下与拉斯媞认识就好了，平静的拉斯媞很让人感激。她也不会像雅莉那样乱搞笑。
　　「而且雅莉大人也说，既然机会难得，那就好好地歌颂青春就好。」
　　「日本的治安最好了。所以拉斯媞好好享受校园生活就好。」
　　「想要把治安搞得一团乱的雅莉没资格说这种话。」
　　「我会极力保卫治安。我现在想对付的就只有圣剑。」
　　「你不是说过自己是『终极魔王』吗？」
　　「没错。所以，只要不来挑衅我，我都不打算出手。」
　　「……挑衅你的话，就要解决他们吗？」
　　「那当然，打得唏哩哗啦。」
　　唏哩哗啦啊。表达方式都很复古是因为还不习惯说日文吧。
　　但是……这样一来我就不用和雅莉战斗了吧？至少我丝毫没有要对这家伙出手的意思。而既然她又说自己是终极魔王，这样只要『六皇魔龙』还有人没被消灭，就不用跟她打了。
　　「但是『雷瓦·汀』的圣剑士另当别论。我想试试他的味道。」
　　没想到会被列为例外。如果她说的『试试味道』是色色的意思，我倒是很想说『务必多指教了』，可惜她指的完全是战斗方面的意思。
　　「为、为啥提他。」
　　「……我也说不上来。」
　　看着电视的视线，突然转到我身上。
　　然后，她用那双清澈透明双眼，目不转睛地一～直盯着我。
　　「大概是因为昨天的战斗，他表现得太俐落了。」
　　「是、是这样啊？」
　　「嗯。总觉得那个人跟卡加里很像。」
　　惊！
　　我的心脏一瞬间差点停了。
　　如果现在撒了『我哪有那么厉害』或是『也差太多了吧你认错人了』这种谎话……如果哪天露出破绽就万劫不复了。所以我反而这么说……
　　「哪、哪里像？他是帅哥吗？」
　　「那倒不是。」
　　被断然否定我多少还是有点受伤。
　　「没有看到他的脸。但是，总觉得感觉很像。」
　　「是、是喔。因为很像我，所以对我另眼相看的话，那还满开心的。」
　　「嗯。所以我绝对要找到他。」
　　「绝对」二字让我冷汗直流。昨天回程我们绕了非常远的路，并且都挑阴影处走，一路都非常小心，所以应该没有被追踪到才对。但今后真的要更加小心。
　　「那你加油吧。但尽量不要牵扯到我们喔。」
　　「嗯，知道了。」
　　看到雅莉乖乖点头我就放心了。
　　就算这些家伙是魔龙，对邻居还是多少有些顾虑吧。毕竟也建立了能像这样悠哉寒暄的交情。也希望她们至少具备基本人情世故，不对一般人下手。
　　妈妈似乎笑咪咪地往这里看，暂且不去管她在想什么。顺带一提灯花不知道为什么绷着一张脸。
　　「对了，妈妈，这是拉斯媞送的荞麦面喔。」
　　我将袋装荞麦面递给了笑咪咪的妈妈。
　　「哎唷，谢谢喔，拉斯塔邦。」
　　「请叫我拉斯媞，月夜野太太。」
　　「这样啊？那拉斯媞。既然这么难得，除夕夜你们俩也一起来吃跨年面嘛？」
　　「咦，可以吗？」
　　「反正是邻居嘛。对吧？」
　　母亲大人，您这样看着我，像是要征求同意一样，也很让人为难啊。我个人是觉得和魔龙感情太好这样真的好吗——？被别人看到这种情形也可能会跟我们保持距离。
　　……唉，但以妈妈与生俱来的开朗和悠哉看来，无论如何都会这么做吧。
　　「哥哥，再不出门的话，去学校要迟到啰。」
　　灯花坐立难安。明明时间还少有一点充裕，但在想要慢慢走的灯花眼中看来，时间可能已经很紧迫了吧。
　　「明明在放寒假，学校却要『全校紧急集会』，到底要宣布什么呢——？」
　　妈妈用从容不迫的口气说着，从沙发上起身。
　　『紧急全校集会』也就是说，国中部和高中部的所有学生都要到礼堂集合。
　　似乎在昨夜很晚时，已用联络网告知了所有学生。
　　「大概是要说我们的事吧。」
　　雅莉指着自己和拉斯媞宣告。
　　「我们要转学进去，所以事先拜托了学校，请校方公开介绍我们。」
　　又打算做什么宣言了吗？还说什么『拜托』。
　　「你所谓的『拜托』，对方会认为胁迫成分居多，注意点啦！」
　　我边做着出门的准备，边在玄关叮咛着雅莉她们。
　　「是这样吗？我知道了。」
　　看来雅莉的理解力似乎很高。
　　搞不好，正因为这家伙不太了解世故，而保有正直坦率的本质。
　　因为一起度过了悠闲的时光，对她的印象开始变好了。
　　◆◆◆
　　我们四个一起上学，照理说应该会受到注目才对，但可能因为时间还很早，所以并没有聚集太多目光。
　　虽然内心对和『魔龙公主和部下』一起上学这件事，感到提心吊胆。
　　但到校门口都没感觉到恶意的目光，暂时安心了。
　　「我去一下教职员办公室。」
　　今天的主角雅莉快步地……向左侧国中部教室的方向走去。
　　「不是那边，是这边啦。昨天也跟你说过了吧。」
　　我慌忙地抓着她的肩膀，把她转到正确方向。
　　「我一开始就是想走这方向的。」
　　「不用撒这种谎啦。真拿你没办法，我带你到教职员办公室吧。」
　　这家伙的路痴程度好像挺严重的。如果真的演变到要战斗的情形，说不定只要把她带到像迷宫的地方就好了。
　　「哥哥，我先到礼堂帮你占位子喔。」
　　「好，帮我找能看到讲台的位子喔。」
　　全校集会虽然是重要活动，却是自由入座。虽然在后面站着看也是可以，但不知道集会时间多长，还是坐着比较不累。
　　「卡加里，雅莉大人就拜托你了。」
　　「好，我保证把她平安无事送到教职员办公室。」
　　拉斯媞深深地鞠了个躬，跟灯花一起往礼堂去了。
　　……看昨晚还在战斗的圣剑和魔龙这样并肩而行，也有种不可思议的感觉。有种说不定很轻易地就能和平共处的感觉。
　　「灯花真是好孩子。」
　　「怎么突然这么说？」
　　「虽然不时感受到她吃醋的眼光，但还是对我很亲切。真是好孩子。」
　　「啊啊——对呀，我妹妹很善良喔。请跟她好好相处吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　雅莉似乎也有点开心的样子。虽然这家伙表情一成不变，让人很难解读她的感觉，但总觉得她刚刚的话中带了点温度。
　　「教职员办公室是在二楼吗？」
　　「正面的窗户就是，这我上次也跟你讲过了吧！」
　　「刚刚是给卡加里的测试。」
　　「要人带路的人不用做这种事。」
　　说不定她有点像小孩子呢。这种搞笑家伙竟然是魔龙，这世界到底怎么了。
　　「是说，卡加里。——有人在看我们。」
　　「你是名人，有人看你也是理所当然的。」
　　「这大概就是『敌意』。」
　　「……什么！」
　　雅莉的话让我很不安——发现了学校屋顶上看着我们的视线。从五楼的校舍之上居高临下的眼神，连我都能感受到那热辣辣的敌意。
　　「带着敌意的眼光不就是你想要的吗？」
　　「正是如此。这一定是圣剑的眼神。」
　　雅莉的声音听起来很兴奋。对方也没有要隐藏敌意的意思吧。就算我们大动作地停下脚步往上看，那个人也完全没有要躲避的样子。
　　——在那里的是个金发像朝阳般，华丽地飘扬的少女。
　　「……那就是……？」
　　灯花以外的圣剑。
　　年纪应该比我们小吧。身高大概比灯花和拉斯媞矮，应该不会超过国小高年级或国中吧。孩子气的脸庞上，有着闪闪发亮散发出坚强意志力的眼睛，五官莫名给人一种自尊心很强的感觉。很有特色的鲜艳金发塑造出雄赳赳气昂昂的气息。
　　因为她的眼神非常挑衅，让我忍不住打了个冷颤。
　　……唉，也好。
　　这样以后就由这个金发妹一直当魔龙对手，没有比这更好的了。就像是雨过天晴般，可以悠哉过好年了。
　　「可是金发的话应该是转学生吧。」
　　我这么跟雅莉搭话，本来应该在身旁的她却不见了。
　　「雅莉？」
　　「我现在就去找她说话。」
　　她虽这么说，但我却看着她的背影反其道而行往操场的方向快步走去。
　　「那家伙可不在那里喔！」
　　我慌慌张张地追她的背影去了。
　　◆◆◆
　　结果别说是要去屋顶，那家伙根本就要走出校门去了，我半强迫地硬拖着她到教职员办公室后，就把她丢在那里了。
　　所以我到礼堂的时间已经有点迟了，坐上灯花她们帮我保留的座位时，集会已经几乎是要开始了。
　　可以说是剧场造型的礼堂，我往这个有二层楼观众席的广大场地中四处张望，几乎所有的学生都已经入座了，闹哄哄地喧哗着非常热闹。
　　「久等了。她一直随便乱走累死我了。」
　　「不，不好意思……雅莉大人一直以来都是个过度自信的路痴。」
　　「真的有这种人啊！」
　　跟着自信满满带头走的人结果却迷路了。就把雅莉理解成是这种类型的路痴吧。
　　「可是我一直有种感觉。卡加里先生的声音……好像在哪听过。而且是最近才听过的……」
　　事到如今才听到这种像是要拆穿我的话，让我刚坐下就吓得半死。
　　「是，是你的错觉吧，咳咳。」
　　「哥哥，太明显了啦。」
　　「其实我的声音和帅哥配音员的很像，这个如何？」
　　「不——对。要说的话比较像配搞笑角色的吧？」
　　「不要这么干脆地否定我嘛灯花。」
　　「呵呵。你们兄妹的感情真好呢。」
　　拉斯媞带着温柔的笑容，看着我们。不管是雅莉还是这家伙，见面谈过话后都觉得是好女孩。如果昨天就知道她是这种成熟稳重的性格，说不定我就不会那样不留情面地打败她了。
　　「哎唷，卡加里。怎么跟这么可爱的女生一起？」
　　我朝向我搭话的声音转过头，坐在后面的眼镜男正往前倾身。
　　看到那张五官端正的脸庞，旁边的女生都唏唏苏苏地说着悄悄话。
　　雨流公司。是我的同班同学，常跟我一起的朋友。
　　「你这家伙才是，女生都在讨论你喔。」
　　公司旁边的女生，个个都偷看着他微笑。
　　虽然这家伙很受女孩子欢迎，但却没有传过什么绯闻。
　　——反倒是跟我传过，灯花跟我说的时候我真的很想死。
　　顺带一提，他不只功课好，待人接物也没话说，今年秋天举行的学生会选举，他是书记候选人并顺利当选了。总之就是完美超人啊。
　　「灯花你好啊。」
　　「嗯，你好。」
　　灯花好像不太会应付这种完美超人，稍微往我这里靠了过来。太完美的人确实会让人有点手足无措，我也这么觉得。这家伙温柔的笑容和优雅举止，感觉就像家教良好的少爷。
　　「然后那里的小姐，初次见面，你好。我叫雨流公司。」
　　「您好，我叫拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。朋友都叫我拉斯媞，请您也这么叫我。」
　　「哇，你真是有礼貌呢。叫我姓的人比较多，拉斯媞就叫我雨流吧。」
　　「好的雨流先生，我了解了。」
　　有礼地应对着的拉斯媞，有着不像转学生的沉稳。我本来以为她铁定会自称『魔龙』，看来似乎没有。果然雅莉是个特例啊。说起来光看那家伙的登场就是破天荒啊。
　　「你姊姊呢？」
　　「她好像是这次集会的司仪，在讲台侧边和老师讨论呢。」
　　其实我们家的日和姊，是这个学校的学生会长。
　　同时是读者模特儿和学生会长。过着忙碌的生活。
　　即使如此，她并没有被这些外务冲昏头，在课业上也很努力。会这样也是因为她抱持着『身兼读者模特儿和学生会长两种身分，稍微给人一点脑袋不好的印象就完蛋了』这种想法。贯彻这种想法的姊姊只能说让人甘拜下风。
　　「——对了，公司知道今天集会的理由吗？」
　　「算知道吧。好像要介绍两个转学生。」
　　「嗯？两个？」
　　除了雅莉，还有别的转学生要在这个大讲台被介绍给大家啊。明明也算是转学生的拉斯媞却在这里悠哉地坐着。难道说另一个转学生也是跟雅莉差不多等级的特例吗？
　　正想问第二个转学生是谁的时候，礼堂的灯光变得昏暗。
　　「嘘。好像要开始了。」
　　公司把食指抵着嘴，中断了谈话。讲台上，姊姊缓缓走了出来。
　　『『都市立美影中央学园』全校集会现在开始。还站着的同学请快点找附近的座位坐下，或是移动到最后面的站立区。』
　　姊姊的声音透过麦克风还是很清脆。让我想起她在家里做发声练习的样子。似乎因为也会有录影访问，到时候讲话让人听不清楚就不好了，所以她总是努力做着准备。
　　眺望吵吵嚷嚷入座的学生后，我看向讲台，和姊姊对到了眼。
　　姊姊对着我笑，一副高兴的样子。我也以微笑回应她。站在那种地方却一点也不紧张的样子，真的很有大将之风。
　　「今天的集会，要介绍两个转学生。两位，请到讲台中间来。」
　　姊姊下了指令后，高挑的银发少女和娇小的金发少女并肩走出。一瞬间两个秀发少女引起了男生们的骚动，但当银发少女——也就是雅莉转到正面后，骚动却转为不安。
　　『初次见面，大家好。我想应该有人早就知道了……我是『六皇魔龙』的魔龙首领，雅莉安‖D‖哈库尔。请叫我雅莉就可以了。』
　　刚刚的骚动更加扩大。四周传来「果然没错！」或是「是本人吗？」这类的反应。
　　「真是精采的自我介绍，雅莉大人……」
　　接着，我们身旁传来这样感慨万千的声音。
　　我和灯花已经没什么反应好做，只求能平静度日。
　　「好的，谢谢雅莉同学。接下来是——」
　　姊姊正准备要金发少女介绍自己的瞬间。
　　笑咪咪的少女，突然脱下一直带着的手套。
　　就那样咻的一声，优雅地朝雅莉丢过去。
　　『我是圣剑聚集的国际防卫机关『卡利班』派过来的圣剑之一——我叫烨澄‖哈涅丝！我是为了收拾你们『六皇魔龙』而来。』
　　手套碰到了雅莉胸口，就那样落到了讲台地板上。
　　那之后，会场更加躁动，一片哗然。
　　烨澄的个性似乎和年幼的外表相反，非常豪迈大胆。
　　『是喔，我很期待。』
　　雅莉莫名兴奋的声音，透过麦克风响彻整个礼堂。
　　不会就在这里打起来吧？
　　
　　[[IMG,9fffadc21617d7292aab70b1735f127f,665,1000,94981]]
　　
　　要是那样的话，我首先要奔向讲台，马上带姊姊逃走。
　　『来场公平的胜负吧！』
　　不管怎么说，真是个充满活力的小姐呢。外表怎么看都是外国人，但日文却非常流利。
　　『不。我是终极魔王，最后出场。』
　　对烨澄干劲满满的请战要求，雅莉却干脆地断然拒绝。
　　不不不，对方会管你这种理由吗？
　　『什么？嗯，如果是终极魔王的话就没办法了。那就把你留到最后啰。』
　　「还真的答应喔！」
　　忍不住就吐槽了。还真是随便的国际防卫机关。不，说不定实际上是很严谨的机构，随便的可能只有那个叫烨澄的少女。还是不要以偏概全好了。
　　但是——圣剑真的为了追击魔龙而来到了这个城市。
　　这样一来，这个『美影开发都市』变成『战场』的可能就更高了。
　　……就算只有妈妈和姊姊也好，应该要找个地方让她们避难啊。
　　我和灯花应该还能凑合着过，但她们俩只是一般人，接下来的日子会越来越难过吧。光是学校生活，就会变得很怪了。因为只要有雅莉和拉斯媞在，校内随时都有可能变成战场。
　　『以上是我的自我介绍和开战宣言，报告完毕。请各位多多指教喔。』
　　烨澄洒脱地拨了拨头发，有气质地结束发言。从她那丝毫不怯场的表现看来，果然是充满了自信呢。
　　『那么接下来，我有事想要跟全校同学说。』
　　雅莉用麦克风对着全校说。
　　『或许大家已经透过今天的电视节目或新闻知道了。我的伙伴之一『金之魔龙』昨夜被谜样的圣剑士打败了。从他的身形打扮和声音看来，应该是国高中的男生。因为这个城市的国高中生都聚集在这个学校——』
　　雅莉用无表情的视线环视所有人。
　　『打倒我伙伴的人就在你们之中。』
　　在这瞬间。
　　在礼堂里的所有人同时一震，将身体缩成一团。
　　「呀！」
　　「呃！」
　　姊姊像是被什么压倒般地跌在讲台上，烨澄像是保护着她般用手支撑着她。她们两人的脸上闪过严肃的神情，而不再是刚刚温和的表情。
　　……和雅莉的发言一同袭来的，是强烈的压迫感。像有人从正后方拿刀将要刺入我的心脏那样。又或者像是用手掐住我的脖子要将我绞杀一般。也像是被人用枪指着太阳穴。
　　——直接面对『死亡』的恐惧，在我体内流窜——
　　而眼光也无法离开让我面对这些感受的雅莉。
　　『不用报上名来。就维持现在这样。』
　　接着，她的视线慢慢扫过礼堂所有座位。被她视线扫到的学生就像被蛇盯上的青蛙一样流下黏稠的汗水，动弹不得。身穿国中部制服的几个女生，雅莉只不过往那个方向看过去，她们就那样晕倒了。
　　——在她的强迫底下，我们全校学生体会到了一件事。
　　她那不带表情、感情的视线，完全不为所动。
　　但是，她的言语和视线中夹带的只有纯粹的『杀气』。
　　从她眼神及话语中感受到的压力。如果说人类这个物种有存在所谓的『天敌』的话，那铁定就是站在那里的少女了吧。
　　看了才发现烨澄的两只手泛着苍白的光芒。在这情况下也毫不畏惧，瞪着雅莉的背影，为了保护姊姊而运用着自己的力量吧。虽然想着之后该跟她道个谢，但现在的我却没有那样的心思。
　　『我必定——『六皇魔龙』必定会将你击杀。』
　　伴着那样的视线所说出来的言语就像具有魔力。『必定击杀』这句话，包含了毫不迟疑彻底蹂躏的意志。
　　……沉重的空气让喉咙干涩。肺部像是忘了怎么呼吸似的喘不过气，同时感到头晕想吐。
　　——什么？
　　雅莉安，你这家伙到底……唤出了什么！？
　　眼前模糊一片，却看见雅莉背后出现了巨大影子的『波浪』。无数的长影蠢蠢欲动，真是丑恶的影像。
　　不会是那玩意吧。
　　尽管只有稍微窥视到影子，但我还是马上就明白了。
　　那铁定是足以毁灭世界的魔物。
　　设法看了看旁边，灯花正脸色铁青地掩着嘴。这也难怪，刚刚还跟雅莉一起悠哉地度过——现在却，完全像是异次元生物。灯花一定也瞧见了那凶恶的影子了吧。
　　「雅莉大人……竟在此刻小试锋芒未免……」
　　连身为伙伴的拉斯媞都颤抖着道。而听她这么说的我却说不出话来。这对雅莉来说，只不过是小试锋芒啊。
　　『让人们陷入恐怖、恐慌的魔龙』。
　　即使表情和行为举止完全没变，但她却以压倒性的『密度』压制了整个场面。虽然实际上并没有出现，雅莉是召唤了龙的『气息』吧。
　　拉斯媞的龙是神话传说中的魔物。
　　而雅莉的龙可以说是超越了神话的魔物啊。
　　它的本质、形体恐怖而巨大，应该是具有胜过一切的强大力量吧。
　　雅莉的眼睛慢慢地逼视，让大部分学生陷入了恐慌状态，并看向我们。
　　——现在跟她对看的话，一定会被发现。
　　我的直觉告诉我。
　　关于『如何对付』现在的雅莉，我已经想破头了。不，该说是她故意让我陷入这种状态。换句话说，要是被她发现我正想着『如何逃走』，等于是暴露了自己不是普通人这件事。没错，就像台上已经有所行动，正在『保护学生会长』的圣剑妹。
　　我二话不说，揽着灯花拉近自己，让她的头靠近我鼻尖，做出好像很担心她的样子。
　　「啊……哥哥……」
　　这样一来，那家伙看到了，也只会认为『卡加里在担心不舒服的妹妹』吧。不……说不定现在的雅莉根本不会注意到这种事。
　　光以气势就压倒全场的，至高无上的『魔龙公主』。
　　要向这学园的学生宣告魔龙这物种是多令人惧怕、敬畏、智能过人，这里就是最棒的舞台吧。
　　『嗯，还是不知道是谁。圣剑士，我希望能和你——或是这里的烨澄也可以啦——我非常期待能够与你们战斗。』
　　雅莉一说完，我的身体就突然感觉变轻了。
　　在场的学生也像是咒语被解除一样。
　　大家因为束缚住身体的紧张感消失，陆续倒在椅子上的样子映入眼帘。刚刚被点到姓名的烨澄脸上也浮现出放心的表情，将手上的光芒收回。
　　——雅莉这家伙。只不过稍微露了一手就这么厉害啊。
　　我曾想过她究竟是怎么让全世界都播放那段影像的。若是被这么有魄力的她命令，爱惜性命的人马上会乖乖听话吧。
　　『魔龙公主』——统治者啊。
　　真不想跟认真的她交手啊！
　　我紧紧握住灯花的手，觉得很想哭。
　　『圣剑雷瓦·汀』确实很强。具有与S级圣剑相称的威力和破坏力。这把圣剑的表现，也不辱『魔剑』传说中的形象，同时具有毁灭世界的力量。
　　但就算如此，还是没有能赢雅莉的感觉。不管使出多卑劣卑鄙的手段，也没有赢面。至少要打消刚刚说的，在迷宫中就能打赢，这种天真的想法。
　　还不如把她迷得神魂颠倒，就不用跟她打了。这种方式难度说不定还比较低。虽然我是不会这么做啦。
　　冷汗直流的我战战兢兢地朝讲台看了看，姊姊虽然依然蹲坐在上面，还是坚强地露出紧张地笑容，重新拿起麦克风。
　　『好，好的。总之，这两位在下个年度的新学期就跟大家一样，是本校的学生了。各位，请跟她们好好相处喔。』
　　怎么可能啊！？
　　忍不住就想吐姊姊槽，努力压抑住这样的心情。我叹了口气。
　　雅莉在讲台上慎重地行礼，旁边的烨澄似乎被燃起了斗志，紧握双拳。在那样的压力下，斗志能持续燃烧，说不定她真的是很强的圣剑呢。灯花都已经被吓得整个人都不舒服了。
　　『那么，就从最后一排的同学开始，请大家依序回教室。班会活动结束后就放学。紧急全校集会到此结束。』
　　就算姊姊宣布解散，学生们几乎都动不了，而继续保持现状。
　　在冷静下来之前都继续留在礼堂会场。
　　◆◆◆
　　在那之后，我们好不容易才从礼堂出来。向灯花及拉斯媞道别后前往自己的教室。拉斯媞似乎比我们大一岁，所以她往二年级教室移动。因为我本来以为她铁定和雅莉同班，所以有点吓一跳。
　　我跟公司一起走在走廊，他似乎也被吓到了，不太说话且一直调整鼻梁上的眼镜。这动作就像是眼镜男为了让自己冷静下来的仪式一样吧。仔细听还发现他牙齿格格打颤。
　　唉，对啦。一般是会这样吧，经历了那样的事之后。
　　「冷静啊公司。等一下班会结束应该就可以回家了。」
　　「班、班会就是让我没办法冷静的理由啊，卡加里……」
　　听到他颤抖的声音，有种不祥的预感。
　　不，我其实在某种程度上，已经做好觉悟了。
　　「原来如此，我明白了。」
　　不管发生什么事我都不会惊讶。怀抱这样的想法，我拉开教室的门。
　　「刚刚才见，卡加里！」
　　雅莉一副理所当然的样子站在里头。啊啊，嗯，反正最后会跟那家伙同班吧。我似乎早有这样的预感。
　　「怎么样？我照卡加里说的，稍微发挥了『魔龙公主』的实力，让大家害怕。」
　　…………………………
　　这么说起来，我刚刚似乎有说过这种话。
　　抱歉各位……原来都是我的错……
　　「太恐怖了。我差点就尿裤子了。灯花也一直发抖。所以，不要再做这种夸张的举动了。在终极魔王出场之前，我希望你能像一般人一样。」
　　「……的确，刚才的威胁似乎有点过头了。」
　　她稍稍移开了视线，看来这家伙自己似乎也有在反省。
　　「嗯。从现在开始到你出场之前，给我悠哉地度过吧。」
　　然后如果终极魔王没有出场机会就好了。我感慨地想。
　　「我正是这么打算。轮到我上场之前，我要过快乐地玩电玩、看动画的生活。我很期待这样的生活才来日本的。」
　　没想到那么普通。也有听说外国少年少女靠日本动画学日文的。雅莉的日文能说得这么流畅，说不定她也看了很多。
　　「电玩和动画！？」
　　圣剑·烨澄用很快的速度咻地冲到我们身边。看来这家伙也跟我们同班。
　　「对，我超喜欢电玩和动画。」
　　「怎么不早说，我也是！」
　　烨澄很得意似的挺胸插腰。她这样子虽然有点令人想笑，却莫名让人放松。
　　难道说，雅莉做出『魔龙宣言』和烨澄提出决斗要求……都是受到我国自豪的电玩、动漫文化的影响吗？如果是这样也太烦了，我就不想深究了。是说圣剑跟魔龙，明明是敌人，却亲近地聊这些事真的好吗？她不是来自很不得了的组织吗？
　　「这这这.真是失礼了。我是烨澄‖哈涅丝。」
　　好像是发现了在一旁目瞪口呆的我。她拉着裙角微微欠身，像千金小姐一样，行了个优雅的礼。
　　「我知道，刚刚你在礼堂说过了。我叫月夜野卡加里。」
　　「我知道您的名字喔，卡加里大人。我已经把这间学园里所有学生的长相和名字都输入脑中了。」
　　烨澄挺着胸，露出得意的笑容。
　　竟然记得全校学生的脸和名字，莫非她是个高材生？雅莉的宣言至今还不到两天。而且应该是决定要来这所学校后，才开始背的，所以实际上只有大概一天的时间。
　　「那我就不用多做解释了。以后请多多指教，哈涅丝。我支持你喔。」
　　「咦，支、支持我吗？这样的话请不要客气，叫我烨澄就好。」
　　她似乎有点难为情，却还是爽朗地拍着胸口。
　　嗯，该怎么说呢……还有发展空间啊。加油啊。
　　跟魔龙比大小，看样子很明显是圣剑落败了呢。应该是说雅莉真的很大。
　　「烨澄，卡加里很明显地在拿我们的胸部做比较喔。」
　　「咦？胸、胸部吗？」
　　烨澄满脸通红，迅速地把胸部遮住。啊啊，真是容易看穿的反应。
　　「谢谢款待。」
　　既然机会难得，我对着雅莉的胸部合掌道谢。
　　「在日本如果对方说了谢谢款待，好像该回『招待不周，多多包涵』。但我对自己的身材很有自信，所以……应该说……」
　　雅莉烦恼了一会后。
　　「期待你的表现。」
　　「不，很微妙。应该不太对。」
　　「是喔？日文果然很难……」
　　看来语言障碍才是雅莉的当前大敌。
　　「对了，魔龙公主雅莉。」
　　「什么事？圣剑小姐烨澄。」
　　「这位卡加里大人是何方神圣呢？我在寒风中一直在屋顶上等候观望，你们是一起来学校的对吧？」
　　啊啊，一定很冷吧。虽然做为登场的场景是非常帅气。特地为了耍帅这么做，实行起来都是很辛苦吧。
　　「我的未婚夫。」
　　嘎哒！！
　　教室里同学的视线，一齐聚集到我身上。
　　「未，未，未婚夫吗！？」
　　「骗你的。」
　　「啊啊，被骗了！！不愧是魔龙公主。对了……应该要这样……」
　　她不知道从哪里拿出来一条手帕，表情懊悔地咬着。
　　「咿～真不甘心！」
　　「为什么表达懊悔的方式这么古典啊。」
　　比起吐雅莉槽，我忍不住先注意到这点。
　　「欸？在日本懊悔的时候不是就要拉着手帕咬住吗？」
　　「我也是这么学的。不对吗卡加里？」
　　「原来如此。『动漫看太多』就是用来形容你们这种被偏门文化影响的人吧。」
　　「太诧异了！动漫的知识都是骗人的嘛！」
　　「竟然说诧异。你这家伙读的到底是多少年前的漫画啊。」
　　「连我都知道这是很古早的用语。」
　　「是，是这样啊？嗯……要重新再学了……」
　　对我来说这种『会错意国际交流』本身带给我很多乐趣。
　　但是，虽然我们三人看起来一片和乐地聊着天，以公司为首的全班同学，却都用看到野兽被放出笼子的眼神，只远远地注视着。这也是啦，刚刚让大家碰到了那么可怕的场面，就算现在以酷酷的形象装傻搞笑，也没办法拉近距离吧。
　　何况还露出一种『为什么卡加里能像没事一样和她们聊天！？』的表情。
　　这问题连我自己都想问。
　　「啊……雅莉。还有烨澄。这些是我们善良的同学们。算我拜托你们，请对大家友善一点，严禁做出让他们害怕的事。」
　　「知道了。我会试着这么做。」
　　「呵呵呵，我可和雅莉不同，因为我是『正义的一方』嘛！用不了多久，我就可以和班上同学混熟了，等着瞧吧！」
　　「我也会做给你看的。在这种地方我也不会输给圣剑。我一定会和一百个朋友一起登上富士山的。」
　　呼，太好了。这两人在这种地方满通情达理的。
　　「喂——！跟我增进感情吧！」
　　就算她们主动去和同学交谈，大家也一副困扰的表情看着彼此。也难怪他们。其实我也很迷惑，现在我能这样普通地和他们相处，只不过是因为早已抱着『反正事情会变这样』的觉悟。
　　「好了好了，月夜野同学，这么快就想追转学生二人组，真是够了喔。各位同学也回座位坐好！」
　　和开朗又充满精神的声音一起出现的，是我们的班导水上老师。
　　外表看起来二十岁上下，曼妙的身材，笑容可掬的脸庞，加上平易近人的亲切感，很受学生，尤其是男生倾慕。
　　「他在追我们呢。」
　　「咦！？是…是这么回事吗！？但、但是，我、我，那样，突然要和那样的郎君结婚……这个，我是为了出任务而来的……」
　　烨澄非常好懂地，双手托腮，摇着涨红的脸。雅莉也模仿她的样子，面无表情地摇着头。
　　「你们两个够了喔，赶快回座位。老师你不要乱讲话啦。」
　　「啊哈哈！月夜野同学，你这样不行啦！对老师和两位同学的搞笑都回应得那么敷衍，我们好可怜喔。」
　　老师笑容可掏地用手戳我额头。
　　「吐槽可是很消耗MP值的喔。今天从早上开始就很辛苦，已经用完了。」
　　「是喔。说起来卡加里今天一大早就很激烈。」
　　同学们都看着我，一片哗然。
　　「我不想再解释跟吐槽了啦！」
　　我利用这机会高声宣布。我已经做好觉悟，如果到紧要关头，真的要当她的未婚夫才能活命，那我也在所不惜。
　　「呵呵，那么月夜野同学等一下就帮老师带两位同学参观学校啰？」
　　「为什么啊老师，这种事不是班长或值日生的工作吗？」
　　身为班长的公司伸出手，摇着头对我说「No,thank you.」。今天负责值日的女生若柳则泪眼看着我。
　　可恶，公司我就不想管了，但让一般的女生哭我可没办法啊。
　　「……好……好啦……」
　　「嗯，很好！那么各位同学，把班会结束就可以回家啰。」
　　大家毫不遮掩地，像是终于放心一样，松了口气。
　　「那，那个……卡加里大人追我们的话题呢？」
　　「那个话题早就过了啦。」
　　「那欸啊捏！」
　　烨澄惊讶的方式也非常古早味，我把她交给雅莉去应付，走回自己的座位。
　　◆◆◆
　　班会结束后，大家一丢下一句「就交给月夜野啰！」就飞也似地走了，我目送着他们，打开手机邮件。
　　『主题·给灯花。
　　我必须要带魔龙公主和圣剑小姐去参观学校。
　　你和姊姊先回家吧。呜呜呜。
　　哥哥好想哭喔。(Ｔ▽Ｔ) (Ｔ▽Ｔ) (Ｔ▽Ｔ)』
　　加了三个哭脸表情发出去。
　　结果不到一分钟就收到回信了。
　　『主题·给哥哥。
　　秀秀。』
　　短短几个字的回信我有点被治愈了。多谢你啊，吾妹。
　　「Mail?灯花吗？」
　　「喂喂喂，不要偷看啦雅莉。」
　　我慌忙遮住荧幕。
　　「有点羡慕耶，mail之类的我也想试试看。」
　　「你没有手机吗？」
　　「没有。想说之后要去买。」
　　「这样的话，我现在这支智慧型手机的系列机种都还满好用的喔。」
　　「真的吗，借我看。」
　　明明是宿敌的两人，边走边像女高中生一样聊天。
　　如果真的能一直这样好好相处就好了，我恳切地希望。
　　「话说回来，学校还真大耶。有好多想去探险看看的设施。」
　　「我已经摸透了这个学校了。」
　　「欸～～真的吗！？什么时候的事！」
　　「抢先在圣剑之前是魔龙的使命。」
　　「哼！佩、佩服……我也会加油的！不只是台面上的样子，就连破关后才会出现的隐藏版学园我都要走透透，等着瞧吧！」
　　「糟了！隐藏版的我也还没见识过。」
　　「呵呵呵——等着瞧吧。宝箱的出现方式完——全改变，教室会变得就像是魔窟一样喔。」
　　「这样子呀。我以为是地牢和道具位置会有变化。」
　　什么隐藏版学园，我读这学校这么久，听都没听过。这两个人一定是在讲游戏的事，但总觉得她们有点在鸡同鸭讲。
　　「所以呢，卡加里大人，请带我参观学校，麻烦您了。」
　　澄烨恭敬地低头请求，从这点看起来她说不定是个好孩子。明明身子很娇小，却能行礼如仪，不可思议地有种讨喜感。要说是千金小姐的教养，活泼有礼却也有少根筋的地方，这种感觉。
　　「好，我知道了。」
　　唉，算了。快点参观完我也回家吧。
　　「现在就带你们去参观操场。」
　　「竟然一下就跳过教室！」
　　烨澄吓到的样子真是太出色了。对我的装傻用这种吓一跳的方式吐槽，也有种疗愈感。我们不愧是圣剑伙伴啊。
　　「我应该没去过操场。」
　　「不要撒谎雅莉。你这家伙第一天就直冲去操场了吧。」
　　「没有这回事。我是去教职员办公室。」
　　结果这家伙固执地不肯承认自己是路痴。
　　「算了，出发吧。我们先从可以掌握教室外观的地方开始。」
　　「原来如此。从整体看起也是掌握地形的基本功呢！」
　　烨澄以自己的方式接受了我的决定。
　　两个人跟在我后面，向四周东张西望。教室里的学生差不多都走光了。就算看到还在的，也都是准备要回家的样子，而且今天也没有社团活动。
　　就这样，我们正往已经没什么人的操场走时——
　　下了楼梯，撞见了一个全身红的男人。
　　首先是红头发。里面穿的衣服也是红的，庞克风夹克也是红黑色。然后缠绕头发的印花头巾也是红色系的样子。
　　「红色」是……总觉得有讨厌的回忆，因为这样就涌现了警戒感。
　　「唷，雅莉大人！听到圣剑在这我就火速赶来啦！」
　　「咦，这么快就来啦？」
　　「当然要来啦！听说这里有『炎之圣剑』，跟我这个魔龙炎士，罗刚计都大人的火焰相比，孰强孰弱，一决胜负也是当然的。」
　　红色男子，罗刚计都将他戴了一堆戒指的手紧握成拳头，一边笑开了。看他称自己为大人，可见似乎是容易捉摸的性格。
　　「嗯，称为『包覆世界的末日之炎』的雷瓦·汀真的很厉害。」
　　「呼！真想赶快见到『雷瓦·汀』的圣剑士啊」
　　正是本人。虽然我这么想，但当然是不会说出口的。
　　「从你们刚刚的对话判断，那位先生是魔龙吧？」
　　「没错。」
　　烨澄悠哉地确认，雅莉点点头。
　　「这样的话，就是我的敌人了。」
　　烨澄马上就站到了可以掩护我的位置。
　　……首先要好好保护一般民众，是因为她有这样的意识吧。但看她也顺便掩护了魔龙公主雅莉，似乎哪里搞错了呢。
　　像是理所当然似的挺身而出，烨澄真是了不起。是我可做不到。我只有为了自己和灯花，还有保护家人时，才会挺身而出。朋友遇到危机的话，可能会烦恼一下。我大概就是这样的程度吧。
　　「啥？怎么，小姑娘。你不会是圣剑吧？」
　　「我是圣剑聚集的国际防卫机关『卡利班』派过来的圣剑之一——我叫烨澄‖哈涅丝！我是为了收拾你们『六皇魔龙』而来。」
　　烨澄一字不差地重复刚刚对雅莉做的开战宣言。看来她这句台词一定练习了很多遍。但因为她现在没戴手套，只好断然用手指着对方。
　　「出出，那么……你这小姑娘就是打败拉斯媞的『雷瓦·汀』吗？」
　　计都露出白牙，无所畏惧地灿然一笑。虽然他的好战性格表露无遗……但他的举止却完全没有破绽。
　　『随时都能应付对方的攻击。』
　　能够随时保持这样的状态看来——他非常熟悉战斗。
　　昨天因为拉斯媞的大意，我才能以速攻把她击倒……。说真的，这家伙散发出没那么容易打发的氛围。
　　「不是。但我的『圣剑克劳·索拉斯』也是A级的呢！就让我这『斩断一切的光之刃』与您一战吧！」
　　咦——烨澄的圣剑是叫这名字啊。听起来确实很强。不过她本人感觉是个少根筋的千金小姐。但说起来她也是来自可靠的国际机关，应该有相称的对战经验吧。
　　「好啊，小姑娘。在解决『雷瓦·汀』之前，我就先把『克劳·索拉斯』烧个精光吧！！到外面去！！」
　　「正如我所愿！！」
　　计都轻巧地转身背对我们，啪哒啪哒地走远。仔细一瞧他穿着访客用的室内拖鞋。
　　「人不可貌相，没想到他也很懂分寸呢。」
　　「那是因为我命令过他『虽然计都是战斗狂，还是要遵守社会的规则』。」
　　「原来是你的命令啊。」
　　因为她和拉斯媞感情好得像姊妹，所以我都忘了，说起来这家伙是首领啊。
　　「嗯。他主动向我挑衅，瞬间我被打败。然后就变成伙伴了。」
　　在礼堂见识过她的厉害后，就觉得这是理所当然的。
　　那么我该怎么做呢，我陷入沉思。
　　当当当当。
　　『还留在校内的同学，还留在校内的同学。操场上魔龙和圣剑要开始战斗了。请大家马上从校内撤离。我重复一次。还留在校内的同学，这里很危险，请马上从校内撤离。』
　　当当当当。
　　突然的校内广播吓了我一跳。
　　「是拉斯媞的声音。」
　　「啊……对啊，原来如此。为了不要波及一般人啊。」
　　「正是。我已经跟校方说过，如果在校内战斗的话，毁坏的设施都由我们赔偿。为了不让一般人卷入，双方都要努力加油，校方高层也是这么决定的。」
　　原来已经得到校方的认可啦。总觉得事情的发展对这家伙太有利了。
　　雅莉看起来迷糊，但说不定实际上很有政治手腕，或是有伙伴做为她的智囊吧。
　　唉，毕竟是公主大人，似乎有点政治手腕也是应该的呢。
　　我正在衷心佩服雅莉时，她正开始慢慢地迈步。
　　「你要去哪里？」
　　「屋顶，我要观摩战斗。」
　　说起来我战斗的时候，雅莉也没出手，在一旁观摩呢。
　　「卡加里呢？」
　　「我去接灯花然后逃走。」
　　「嗯，聪明的决定。」
　　雅莉好像有一点点松了口气。
　　……刚刚那是安心的表现吗？
　　「听好了，我跟你说，沿着我们刚刚下来的楼梯，一直往上走就是屋顶了喔。」
　　我指着背后的楼梯，跟她再三确认。
　　「嗯，这点我还是知道的。卡加里对我太过保护了。」
　　一边责备着我，雅莉连看都没看楼梯，就快步往走廊走去了。
　　从上楼梯这个步骤就出错了啊！虽然想吐槽，但没想到她的步伐那么快，背影早已走远。
　　唉，等她踏上了楼梯的第一阶时，总会知道要从那里往上爬吧，就相信她有这种自觉吧。
　　「接下来，我要怎么做呢。」
　　就这样都交给烨澄也是个办法。
　　……以防万一，还是先见识计都究竟有多强好了。假设哪天必须有所行动的话，也好先做准备，但我是希望一切都停留在假设啦。
　　◆◆◆
　　「嘿呀——！」
　　计都的喊叫声，伴随着操场中央中国风的龙吐出的红莲火焰。
　　「喝！」
　　火焰笔直射向身为圣剑的烨澄，她身穿给人『光辉』印象的装束，四肢被苍白轮光缠绕，样子像骑士一样。她的动作描绘出光的轨迹，漂亮地回转一圈避开火焰。
　　没想到熟悉的校园操场上，会展开这样华丽的战斗。我在教室的阴影下观看着两人。眼前刚好有灌木丛，我应该不会被他们看到吧，另外因为是躲在教室的阴影下，所以屋顶上也看不到我，是最佳位置。距离大概有五十公尺，这样的话要看到细节也没问题。
　　——但烨澄并不是像灯花那样的本身就是『圣剑』，反而好像跟我一样是圣剑士吧。这样的话圣剑在哪里呢？唉，虽然还不知道，不过就先别在意这点，先观察情况吧。
　　「我要继续上啦！」
　　计都坐在鲜红的龙的头上——外型不是西方的龙，比较像是蛇的构造，那条『龙』扭动着身体，光这个动作就降下了无数个火球。操作着龙的计都灿然地笑着，身上发出模糊的光，几乎不像是实体。
　　「喝啊！」
　　在那样的火球雨中，画出了一道笔直的苍白光线。
　　那是烨澄移动后产生的光之轨迹。那道闪光发出的瞬间，那家伙的身体已经出现在别的地方。
　　能以几近光速的速度移动的圣剑。这似乎就是『克劳·索拉斯』的力量。就像雷瓦·汀具有无穷尽的黑炎力量，克劳·索拉斯能让持有者像『光』一般行动。
　　「这种程度的攻击，在我看来慢得像静止一样喔！」
　　烨澄双手握着两把发出苍白光芒的剑，她的动作都拖着苍白的尾巴。那样的速度，确实大部分的攻击对她来说都像是静止一样吧。
　　「很行嘛，那这招怎么样呢！」
　　计都高举双手，火焰呈轮状以龙为中心往外扩散。
　　「克劳·索拉斯，交给你了！！」
　　烨澄把两把剑摆出十字的架式，之后在一闪之间，炎壁在她面前被斩出了个十字裂缝。计都火焰攻击的多样性不容小觑，烨澄的闪避方法也是千变万化。看来是经过了无数次，长时间的训练成果吧。从烨澄的动作也能看出她的自信。
　　「看你忙着左闪右斩，确实有两下子嘛，圣剑！」
　　「你的喋喋不休就到此为止了，魔龙！」
　　「你就试试看啊，『克劳·索拉斯』！！」
　　计都大喊的瞬间，周围立起了三根火柱。
　　「去呀！」
　　那些火柱旋转环绕着往烨澄缓缓逼近，使她的移动范围越变越小。烨澄目不转睛地看着三根火柱的移动——
　　「就是这里！」
　　一点突破。在火柱的移动中，抓住一闪而逝的空隙从包围中飞出来。
　　接连遭受到那么多的攻击，却依然保有冷静的判断力，还有马上化成行动的决断力。即使对手很明显就是善战的计都，她都化解得非常高明……。
　　「化解得很漂亮吧！？」
　　我在一旁看着他们的战况，捏了把冷汗。
　　或着说，这女孩到目前为止错失了多少攻击良机啊！
　　「哼，我是不会输给您的『鲜红之炎神·烛龙』。」
　　烨澄帅气地将右手的剑指着对方宣告道。
　　烨澄的确很会闪避，这样打下去或许不会输。但是，她却大量错失『攻击良机』。
　　比方说，计都似乎低估了烨澄，在攻击前必定会先示意。也就是说在他正要说话的瞬间，在火焰出现之前以烨澄的速度是可以深度切入的。那家伙似乎就算在『看到』对方攻击之后，也能够成功回避攻击。斩一刀后就马上跑走，以这种打带跑的策略，照理可以一直发动攻击才对。
　　但这家伙却从刚刚开始，就一直太专注在闪避，完全不攻击。
　　对，简直是——实战中抓不到攻击时机的菜鸟。
　　「大言不惭。那这招如何！『炎龙焦土』！！」
　　从龙下方出现像海浪般的火焰。话说回来，就是现在啊现在。趁这个时机突击的话，就能在他出招前斩击，出招后也能逃离吧，以她的速度。
　　「这次是炎浪——还真多花招呢。」
　　不不不，为何要仔细确认然后露出无所惧的笑容啊！？敌人的招数看一眼就好了啦！没必要特地确认吧！
　　「来吧，这炎浪光是用斩击可不会消失喔！」
　　「我就破解给你看吧！」
　　烨澄以超急速冲向敌人然后跳击！以你的速度和跳跃力，至少能够突破到他身边！只要斩开炎浪通过后的部分就好了……我说，为何又把剑摆出十字的架式硬是要用防御！？
　　「去吧，一路好走！」
　　「哼，撑过去给他看吧！『克劳·索拉斯』！！」
　　轰————————！！
　　热气压倒性地猛烈向烨澄袭击。她的身体闪着苍白光芒，看得出来她正尽力防御着，但是——
　　「呀……呀啊————！！」
　　想当然地，她被逼近的火焰吞噬，就这样完全被卷入炎浪中翻腾。掌握不到攻击时机——就表示烨澄还在训练阶段，是个没有实战经验的外行人。正因如此，只能对敌人的出招一一化解，像这种难以化解的招数，她就反应不及了。
　　「喂喂，A级的圣剑就只有这点能耐啊。」
　　龙身上的计都傻住了。
　　我和灯花的『雷瓦·汀』是S级，所以具有破格的攻击力也是可以理解的。但就算『克劳·索拉斯』是A级，实力也不会差这么多吧。果然原因是出在没有做过『那种对手』的模拟训练的烨澄本身吧。
　　炎浪漫延到我所在的墙壁边缘。校舍只有小小损伤，搞不好计都有手下留情。尽量不要破坏雅莉学校的校舍，之类的。
　　「呼………呜……」
　　传来烨澄呜咽的声音，她撞到校舍墙壁整个人无力地靠着墙。从操场中间卷到这里的话，就表示伤得并不重吧。
　　
　　[[IMG,2b063d56677abb49b5558af5301c656d,664,1000,122328]]
　　
　　——可是，就算说……烨澄本身是菜鸟，但还是觉得太弱了。问题应该出在比训练还要根本的本质上，似乎有什么『欠缺』的感觉。
　　「我，不能输……」
　　和计都的实力相差十分明显。跟经验也有关系，但她身为圣剑的力量处于压倒性的弱势，这似乎是唯一的原因。
　　既然身为圣剑，确实是不能输。所以我在心中认为是『理所当然的』，而不带感情地去理解她。虽这么说，那究竟为什么『卡利班』这个组织要派这么弱的外行人来这个城市呢。
　　「身为圣剑……身为卡利班……我不能输……」
　　……果然这家伙称自己为『圣剑』。
　　也就是说，她不像我是操作灯花的『圣剑士』。
　　——是『圣剑』本身，自己唤出剑来战斗……？
　　「该不会，那家伙是因为没有『持有者』，所以才使不出全力……吗？」
　　如果烨澄本身是圣剑的话，就是圣剑和自己的人身同时现形。换句话说，要同时维持圣剑力量和人身，分割了她的『力量』，因此圣剑使出的力量只有原本的一半以下……是这样吗？
　　我从没打算让灯花孤身战斗，所以没有用雷瓦·汀试过，但说不定真的有这种事。
　　如果是这样的话，她跟计都对战就更不可能赢了。如果连一半的实力都使不出来，当然敌不过那个战历丰富的魔龙吧。
　　「嗯——好……」
　　在我终于能够领会到烨澄的现况时，校内广播又再度响起。
　　当当当当。
　　『各位好，我是雅莉。现在『六皇魔龙』的成员之一正和圣剑在战斗中。如果这位圣剑输了的话，校园就会陷入火海。还留在校内的各位同学，请尽速去避难。此外，还在学校里的『雷瓦·汀』还是快点去当她的帮手比较好喔。』
　　——原来如此。所以计都才没有对烨澄做致命攻击啊。
　　而且还拖延赢定了的战斗。一切都是为了引出我——『雷瓦·汀的圣剑士』啊。
　　然后在屋顶上看着战斗的雅莉，也看穿了烨澄赢不了计都吧。正因如此，才把烨澄当成诱饵，广播引我出来。
　　雅莉看准了圣剑士就是这学园的学生。而且预测——虽然我实际上真这么做了，所以也无法否认——他正在看着这场战斗。
　　灯花一定也在哪里等着我的连络。
　　不，更可能是……。
　　如果灯花在哪里等着我的话。
　　这样下去校舍烧起来的话，她就危险了——
　　「混帐……！广播是雅莉的声音，就表示她现在人在广播室，没在看这里吧。而且，应该是拉斯媞带她到广播室的……」
　　雅莉是个如假包换的路痴。这样一来，拉斯媞跟着她也是理所当然的。
　　对，趁『现在』的话，可以巧妙地逃离她们的注意。
　　「呼——真是的。那我就等『雷瓦』来吧！」
　　计都应该是看到烨澄倒下了，就躺在龙的头上。
　　似乎完全对『克劳·索拉斯』失去兴趣。
　　我最好赶快和灯花会合，就这样一溜烟地逃离这里是最好的选择。虽然校舍很可能被烧掉，但好在现在是寒假。如果只有建筑物受损的话，对我的生活也不会有什么影响吧。
　　可是……。
　　「呜……我，一定要赢的啊……」
　　烨澄即使身上伤痕累累，似乎也没有丧失斗志。
　　爬呀爬地匍匐前进，想要返回战场。
　　「我要赢，要打倒魔龙，才能见到姊姊啊……！」
　　她紧咬着唇，眼眶含泪。
　　烨澄从原来开朗精神的样子，摇身一变，带着认真痛苦的神情往前爬。
　　——姊姊，是吗。
　　总是活泼开朗的烨澄，似乎也有着什么苦衷呢。这也是当然的，既然身为圣剑或魔龙，大家或多或少，都过着各式各样不平凡的人生吧。不为人知，不足为外人道的事，多少都有的吧。
　　就算这样，烨澄却——爽朗大方地宣战，和雅莉做异文化交流、阳光地面对一切
　　「姊姊……！！」
　　她把嘴唇咬得出血了。
　　……老实说，突然看到她严肃的样子，让我很困扰。我是我，烨澄是烨澄。她输了，而我为了保护灯花想要从这里逃走。我只想保护家人，除此之外不想做多余的事。说到底我根本没有余力去背负别人的苦衷。
　　话虽如此。
　　我的身体却默默地接近烨澄。
　　为什么会这样，我自己都说不清楚。
　　硬要说的话，应该是因为她呼喊『姊姊』的声音，和呼喊『哥哥』的灯花重叠了。
　　……应该是这个原因吧。
　　「喂……烨澄、烨澄！」
　　我压低身体，像出潜行任务一样的姿态接近烨澄。小小声地尽量用她能听到的最低音量呼唤她。
　　「呜，我不能输……」
　　但她完全没听到。
　　「我知道了啦，总之你先看这边！」
　　「……咦？」
　　烨澄看到偷偷摸摸的我，一脸茫然地转身面向我。看她几乎要吐出『啊，卡加里大人』，我慌忙撝住她的嘴，就这样把娇小的她拖到校舍阴影处。
　　「呜！？呜！？呜！？」
　　遭到她的抵抗，让我觉得自己好像在做坏事。像这样，把娇弱的金发美少女拖到阴暗处，之类的坏事。
　　「我放手后，拜托你不准大叫，也禁止说我的名字！听清楚了吗？你能答应我吗？」
　　我对烨澄悄声说，烨澄转了转眼珠……轻轻点头。
　　我松了口气，放开了手。
　　「呼……呃，那个……我要被侵犯了吗……？」
　　她满脸通红，莫名扭捏了起来。
　　「没有要侵犯你呀！干嘛脸红啊！应该相反啦，我是来……」
　　啊～～。
　　我为什么要做这种事啊？
　　还是先抛开这种想法。就想成，这是保护灯花最好的办法。
　　「我是来帮你的。」
　　「咦……？啊，也就是说……我要用身体报答你吗？」
　　「就说不用了啦！？」
　　这圣剑妹到底是生着什么样的脑袋啊！不，这也是那个吗，受日本的怪怪文化的影响？
　　「呼……吓死我了。还以为会像色色的同人本里面的内容一样……」
　　「……你也看那种东西啊？」
　　「被发现了。」
　　「那种书，等你满十八岁再看啦。」
　　「是、是……真是抱歉。」
　　看她被我骂之后反省的样子，我满足了。
　　不，我不是来跟她说这些的。
　　「真的很抱歉。总之，现在不是该说这种色色话题的时候吧。」
　　她这么说，听起来简直像在其他时间的话，要说色色话题也OK,先暂且不管这个了。
　　「对了，你是圣剑吧？不是圣剑士吗？」
　　「对……咦？卡加里大人，您知道圣剑士的事啊……？」
　　「啊，对啊，老实说还算是有点清楚啦。」
　　没办法好好唬弄过去，我只好含糊带过。但从她的回答看来，果然这家伙是圣剑，而非圣剑士。
　　「然后呢，为什么圣剑士没来？『卡利班』没有派他来吗？」
　　我将脸靠近她问道。烨澄既像是困扰，又像难为情的样子，把脸撇开。
　　「那……那个……其……其实现在的『卡利班』，已经不是你想像中那个庞大的组织了。」
　　「是这样吗？」
　　「哈涅丝家代代努力维持的『卡利班』，已沦落到徒具虚名的组织……到现在，只剩下像我这样的圣剑。」
　　冲击的事实。
　　「那你说的国际防卫机关是？」
　　「往日光辉。我身为『卡利班』最后的圣剑，打算一步步复兴这个组织。」
　　也就是说，什么啊。已经完全无法指望圣剑组织了吗。
　　我是不知道为什么国际防卫机关会衰退，这种事之后再说。但现在我已经非常清楚，『这家伙没有圣剑士』，还有这城市已无法指望别的圣剑的救援。
　　「随便找个厉害的家伙当你的圣剑士的话，你应该更能发挥实力吧？」
　　「那可不行！圣剑士和圣剑的命运是相连的。我的『圣剑刻印』和读取『真名』的方法，我只能告诉自己许下未来的那个人！」
　　……说起来灯花那时也是这样，让我想起了几年前的事。
　　灯花的情况，刻印的地方刚好在胸部一带。当时她还是小学生所以没什么罪恶感，但现在发育得很完全，害我不由得很抱歉。
　　「可恶……」
　　这也不行，那也不行。总得做什么来突破现况啊。如果这家伙就这么输了的话，计都就要开始烧校舍了。这就跟『雷瓦·汀的圣剑士』一直没出现，是一样的结果。
　　然后……这是最糟的结果，说不定灯花会说「哥哥不在，所以我必须站出来」，跟这个烨澄一样不靠圣剑士孤身奋战。但那家伙受的战斗训练比烨澄还少。结果如何，就像被火光照射一样，清楚摆在我眼前。
　　这样的话，只有我和灯花会合，解决计都这个法子了啊。
　　这样做的话，大概会被守在屋顶的雅莉和拉斯媞发现吧。我就是刚刚还在她身边的人。免不了马上被列入嫌疑名单吧。那样的话，我的和平新年假期就泡汤了。
　　……可恶。
　　这样的话，只剩下一个办法了。别无他法……可恶！
　　「对了，烨澄。你相信命中注定吗？」
　　「什，什么？」
　　「比如说，像你这样陷入危机的时候，突然出现个一看你的『刻印』，就能读取『真名』的男人……」
　　「那、那正是命中注定的相遇……但是『刻印』是谁都不会念的古代文字。所以除非我主动告诉圣剑士自己的『真名』，不然就是像遇到命中注定一样，碰巧会念的人……」
　　「所以你会相信『碰巧』吗？」
　　我对身旁的烨澄耳边细语。
　　「呼……到，到底是怎么回事呢……」
　　烨澄的脸明显涨红。
　　「烨澄，你的『刻印』在……哪里呢？」
　　「在，在大腿……」
　　烨澄满脸通红地掀起自己的裙子，直到不能再高。
　　露出了非常雪白，漂亮的右边大腿。忍住差点看呆的反应，我开始找『那个』。
　　在很靠近腰的地方，出现了不可思议的纹印。
　　眼睛深处和头同时感到刺痛的瞬间——
　　「——『裂光闪神剑』。就是克劳·索拉斯的真名吗？」
　　我的眼睛读取了她刻在『刻印』上的『真名』。
　　「啊！？我的剑的，真名……！？」
　　烨澄睁大双眼，往上看着我。
　　「烨澄，我和你的相遇——是命中注定。」
　　「命中注定……吗……」
　　我看着满脸通红的烨澄。
　　「我来当你的圣剑士。所以——把你的身体交给我！」
　　「是的……卡加里大人！」
　　烨澄搂着我，我把手放上她的大腿。那一瞬间，克劳·索拉斯的情报从『圣剑的刻印』上像怒涛般涌入我脑海。这样就订下契约了。接下来就剩下该如何完整使用读取到的情报。
　　「嗯……我……『裂光闪神剑』将自己奉献给您。」
　　「好，上吧——圣剑，解放！！」
　　瞬间，苍白的光铺天盖地地包裹住烨澄和我的身体。
　　「呼……啊啊啊啊！！」
　　烨澄发出有点色色的叫声，她的形体在光芒中渐渐消失。
　　「蛤？这个气息是……」
　　计都看向这边的时候，我在校舍暗处用围巾遮住脸。不只嘴，而是整张脸都用围巾缠绕遮起，只有眼睛部位留下一点空隙，以策安全。虽然视野变得很狭隘，但现在也没办法管那么多了。
　　我的手腕和脚踝处浮出苍白光圈。接着，我的双手中出现了双剑，同样发出苍白光芒。
　　就在计都发现强光，从龙的头上起身之时。
　　我利用光的推进力，瞬间接近他。
　　「啥？是怎样啊……」
　　计都还没从大意中恢复，趁这个空档。
　　我将双剑以反手持剑，往上一跳——刺向龙的眼睛。
　　霎时间，激烈的火焰从眼睛的伤口中喷发出来。
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊！？」
　　接着计都被不可思议的光芒包覆住，双手掩着眼睛。计都本人的身体在一明一暗的红光中现形。这家伙和他的龙……应该是叫『鲜红之炎神·烛龙』的存在似乎有所连结。
　　也就是说，烛龙被攻击的话，计都同时也会受伤。如果是女生的话，我应该会被罪恶感苛责，但这家伙却是道地的战斗狂，就算攻击他也只会感受到一丝丝的心痛。
　　我没有继续追击他，只是高高跳起。
　　真不敢相信，我只是轻一跳，竟然就有四公尺高。看来烨澄的圣剑有让我的身体能力有如飞跃似的提升。
　　轰——！！
　　我刚才所在的位置，通过了一团强力火球。
　　果然厉害，计都。即使遭遇奇袭的惊恐和眼睛的痛楚，反击攻势还是丝毫没放松啊。
　　「混蛋——！」
　　计都往上看着我。但，我的双剑已经合成了十字。
　　火球在我和计都之间——但同时那团火球也受到十字光的斩击。
　　在火焰咻地一声消失的同时，我就那样朝着地面落下。我伸出手以剑尖刺入龙的脖子，接着就这样利用重力，以劈裂之势往下斩击。
　　「嘎，啊啊啊啊啊！？」
　　听到计都大声惨叫，苦涩的味道在我嘴里蔓延开来。
　　果然跟人战斗，把痛苦加诸别人身上，是很让人心痛的事。如果可以的话，我真的不想战斗。而且计都只不过是沉溺于战斗之中，校舍也『还没』被摧毁。换句话说，他『还没』做坏事。
　　但是。
　　我着地之时，烛龙脚边又生成了一道炎波。
　　没错，就是这个『但是』。
　　计都很强。痛楚、惊愕、苦痛，他可以马上超脱这些情绪，毫不迟疑地发动下一波攻击。『打倒敌人』的意念完全不受动摇。像他这样真的是可怕的对手。
　　『强敌』。
　　正因如此——我再度跳跃。
　　「哇哈哈哈，我就预料你会来这招——去吧我的『魔龙咆哮』、『炎龙焦土』！！」
　　我跳到他前面时，计都笑了。他很享受战斗。若非如此，他也没办法成为现在这样的『强敌』吧。
　　「我也料到了喔。」
　　「啊？」
　　着地时地面上的炎波只是虚招，要逃过就只能往上跳。然后，等在那里的是烛龙的大脸——从那张嘴里吐出红莲火焰。
　　没错。『强者』就该如此。掌握对方的一举一动，让对方无法采取『意料之外的行动』，然后准备最后的致命一击。
　　所以我，
　　『你办得到吧，烨澄？』
　　『那，那还用说。』
　　我将自己的『行动预想模式』跟烨澄确认时，我的身体已经『直角移动』。
　　也就是说，我往上跳的身体在半路上突然改变轨道，和地面平行。
　　「啥！？」
　　一开始冲刺的时候我就已经掌握到，『克劳·索拉斯』的速度是由『利用光的推进力』而来。简单地说就是喷射机。随使用者的意念，就能纵横无尽地在『空中』描绘轨道。
　　所以，我采取了最能发挥这项特点的战术。一开始先冲刺、跳跃、奇袭。然后不耍任何花招地，以更高的跳跃回避火焰攻击，就那样落地。让计都看到我没办法做有特殊轨道的动作。这样一来如果对方能读懂『战况』，如果真的是『强敌』，应该就会预先设下陷阱了吧。
　　太好了，计都真的很强。太好了，计都是战斗高手。
　　我，从很久以前开始。
　　从灯花变成圣剑那天开始。
　　就一心只锻炼『打倒强敌的办法』。
　　「不……不会吧……」
　　正利用光的推进力飞翔的我，没有听清楚计都的声音。
　　——我的身体，现在正冲进烛龙放射出火焰的嘴。
　　如果只是一点点小火的话，应该还可以忍受。我透过刚刚被炎浪吞没的烨澄，知道了这件事。在『发射前』的火苗都没什么大不了。
　　就算衣服『噗』地着了火也没关系。
　　我利用推进力，将闪着苍白光芒的剑刺进烛龙口中。
　　——这招打倒了以防御力自豪的拉斯媞和她的『拉顿』。
　　用在计都的『烛龙』身上，应该也行得通。
　　啪嚓！
　　「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　圣剑深深地将烛龙的嘴斩裂，这时，计都惨烈地仰天长啸。
　　从手上感受到了。圣剑击毙魔龙的感触。我透过我的手、还有感觉上可以掌握到。
　　从我刺过去的地方，烛龙的身体化为苍白光粒渐渐消失了。
　　这瞬间，『克劳·索拉斯』打败了『鲜红之炎神·烛龙』。
　　『好……好厉害……俐落地打败了他……』
　　我脑中的烨澄正在感动中。
　　有件事，我必须更进一步使用这推进力。
　　没错——
　　『就是落跑……！！』
　　雅莉和拉斯媞也差不多该回到屋顶了。
　　为了不让她们发现蛛丝马迹，我把发射光调整到最大极限，总之要跑得越远越好！！
　　『咦，为什么呢……？啊，原来如此！英雄就是要爽快地退场呢！』
　　我没和搞不清楚状况的烨澄解释，全心全力使用光的推进力，别说是操场了，连学校整体都抛到身后，逃得远远的。
　　飞到计都、雅莉、拉斯媞都看不到的远方。
　　不管怎么说，我就这样——随形势所逼。
　　而打败了『火之魔龙·计都』。
　　◆幕间—魔龙公主　其二—
　　计都被打败的样子，我和拉斯媞都看到了。
　　广播室到屋顶的路，像地牢般的复杂，毫无止尽。还是靠拉斯媞带路(虽然拉斯媞的表情很困扰)，为了成功地征服了这段路，没能来得及看到这场战斗分出决胜之前的情况。
　　所以，只有看到最后的战况。
　　当时计都的表情从必胜瞬间掉到绝望。
　　而且『圣剑士』一打败『烛龙』，就超火速逃走了。
　　「怎么回事？」
　　我问旁边一脸惊讶的拉斯媞。
　　「我，我不知道……好像不是烨澄的样子……」
　　「嗯。看起来像男人。」
　　虽说他被光包裹住，并不是看得很清楚。
　　但从朦胧中看来身影的轮廓总觉得是男人的样子。
　　「她的圣剑士，在紧急关头赶到了……是吗？」
　　「或是他们当场订立了『契约』。」
　　「不管是哪种情况，时机都太怪了。」
　　没错。大部分的学生都回家了。
　　就算有人留下来，只会是圣剑或魔龙。
　　正因为这样，我才打算利用这状况把『雷瓦·汀』找出来。
　　没想到『克劳·索拉斯』竟然打败计都。看那战况，她明明百分之百没胜算啊。这也太急转直下了吧。
　　还是说，因为我们在看所以吝于让『圣剑士』出场？
　　「……唉，算了。厉害的圣剑变多了，正如预期。」
　　我总有一天要与之一战的目标，又多了一个『克劳·索拉斯』。
　　下次见到烨澄，我要对她说BRAVO来夸奖她。到时，顺便请她告诉我有关圣剑士的事。依她的性格，应该会爽快答应吧。
　　「雅莉大人……我自己也输了，所以这么说很过意不去。但我们『六皇魔龙』太快就被打败了吧？」
　　「啊，确实如此。只不过两天的时间。」
　　从我来到不过才过两天，已经有两个人被解决了。当然，因为拉斯媞和计都都还活着，所以随时都可以复仇。
　　「……该不会是，传说中身在这城市的『某魔龙』的杰作吧……？」
　　「『操纵命运的魔龙』的传说？」
　　「是的。」
　　他是我目前最想见到的魔龙。
　　正如拉斯媞所言，如果是那个超强魔龙的话，倒可以理解。能够操纵我们的命运，那是因为他有相当的后台，还是他压倒性的强大，连『命运』都为他屈服，我实在太有兴趣了。
　　「如果他真的在这里的话，我想要跟他见一面，然后……」
　　「跟他战斗，是吗？雅莉大人。」
　　「嗯。」
　　我究竟能对抗『命运』到什么地步呢？
　　我真的跃跃欲试。所以……。
　　「这城市果然很有趣。」
　　看着圣剑士离去的方向，我压抑不住兴奋的心情。