　　叩叩，传来敲门声，然后是姊姊的声音。
　　「哥哥，雅莉和拉斯媞来看你啰。」
　　听到她们的名字掠过一丝痛苦的感觉，也是情非得已。
　　从初一的战斗到现在，已经过了三天了。
　　我也尽量不跟她们碰面，印象中她们好像也是闭门不出。但是一想到『终于还是来了』的时候果然还是忍不住紧张。
　　「好。灯花，可以吧？」
　　「……嗯，当然。」
　　睡在自己床上的灯花脸色不错，食欲也恢复了。
　　果然当时还是太逞强了，光是恢复回人类的身体，要花一整天的时间。我靠着烨澄的自动恢复力好好调养，已经复原了，但却没办法用在灯花身上。
　　因为妈妈、姊姊和公司被烨澄带去避难了，所以似乎没看到灯花变成圣剑的样子。当时在场的人，也因为太过骚动，而来不及拍照上传，所以我希望他们也差不多忘了。
　　不管怎么样，就算灯花OK，我自己却有太多不想碰面的理由……。
　　「请进。」
　　我回答的声音不自觉地变得僵硬，希望她们不会介意。可以的话我真想躲在窗帘里面混过这段时间。
　　「…………打扰了。」
　　拉斯媞开了门，雅莉走了进来，两手抱了个放了非常多水果的篮子。苹果、香蕉、葡萄、桃子、草莓等等一堆。连南国特有的火龙果都有，还真像魔龙公主会挑的水果。
　　「搞什么啊？」
　　「因为我不知道灯花喜欢什么水果……干脆全都买来了。」
　　她捧起水果篮，像平常一样……不，跟平常的面无表情比起来，雅莉的语气有点闷闷不乐。
　　「好高兴喔……雅莉。谢谢。……不好意思喔，我没办法下床。」
　　灯花对雅莉微笑。
　　听她这么说，雅莉慢慢地，小心翼翼地接近我和灯花。
　　「拿来吧。」
　　我伸出手，雅莉愣了一下，把水果篮交给我。
　　我的手一沉，还满重的。
　　这也难怪，毕竟搭配了那么多水果摆在里面嘛。
　　然后雅莉在灯花的床旁边正襟危坐，闭上眼弯身敬礼后说：
　　「……对不起，灯花。」
　　「嗯。我原谅你。」
　　就在雅莉一道歉的瞬间，灯花像赶时间一样，立刻原谅了她。
　　「咦？」
　　「本来……就没有讨厌你喔。我跟哥哥都一样。」
　　「……真的吗？」
　　「真的。所以打起精神来吧，雅莉。」
　　看到灯花伸出手，雅莉的眼睛湿湿的。
　　她紧握住灯花的手，放在自己额头上。
　　「秀秀。很难过吧。」
　　「嗯……好难过……」
　　她的声音听起来好像正在哭，一定不想被看到吧。
　　我这么想着，静静地走出灯花房间。
　　一出来，就和在那里等着的拉斯媞及姊姊对到眼。
　　「这个谢啦。我们也会一起吃喔。」
　　「好的，务必请你们一起吃。」
　　「什么你们我们的。」
　　我夹杂着叹息这么说道，拉斯媞露出难以置信的表情。
　　姊姊默默地笑着。
　　「既然人都来了，不让雅莉、拉斯媞还有烨澄也一起帮忙的话，实在说不过去啊。最近，因为过年料理做太多，都吃不完，妈妈一直碎碎念呢。」
　　「啊……」
　　拉斯媞眼眶湿了。哎呀，该怎么说呢。
　　其实我也多少有点觉得自己做得太超过了。也担心雅莉会不会留下后遗症，还有拉斯媞可能会因此怨恨我。
　　就算我想道歉，但却还没有公开我就是圣剑士。所以即使真实身分根本呼之欲出，却陷入无法道歉的两难。
　　如果雅莉是被陷害的话，拉斯媞当然也是被害者这边的。
　　知道了这些事，就觉得不该责备这两人。
　　但害灯花受伤，又让身为哥哥的我必须大发雷霆。
　　所以我目前的立场真是辛苦又麻烦。
　　「哥哥真是不坦率呢。呵呵。」
　　「姊姊不要笑我啦……」
　　似乎很开心的姊姊让我很难为情，我穿过了姊姊和拉斯媞到了厨房。
　　咚！我把装了一堆水果的篮子放到架子上后，又心不在焉地想着，是不是该放到冰箱呢。
　　……然后我看着客厅，那些家伙不在，果然有点冷清。
　　赶快来洗个草莓给大家吃好了，我边想边从篮中拿出草莓。仔细一看，雅莉尽是选些高价位的水果，从这里就可以感觉到她的笨拙。
　　「哎呀呀。」
　　虽然觉得发出哎呀呀这种声音，可能会降低我身为男人的格调。但这种剪不断理还乱的心情，我只会用这种方式表现。
　　冒用雅莉之名，让计都袭击灯花的，到底是何方神圣。他又是怎么知道灯花是圣剑的。
　　还有，为什么只交代了灯花的事，却压下我是圣剑士这点呢。
　　计都不知道，雅莉她们更别提了，从她们说的话看来，对我的事一无所知。只有计都知道灯花的真实身分，照着冒名mail的指示行凶。
　　「嗯——……」
　　犯人就在身边啊……就算这么想，还是对『只知道灯花的真实身分，却不知道我的事』的人毫无头绪，还是说他『明知我的真实身分，却故意不爆出来』，就算这样也完全摸不清他的用意。
　　「不行啊。完全想像不出来。」
　　我一边碎念着，把草莓一个一个拿出来开始洗了起来。虽然冰水害指尖很痛，但正好可以让我冷却一下乱成一团的思绪。
　　「卡加里……」
　　雅莉边在胸前扭着手指，边走近我。
　　应该是在灯花房间哭了一场，她的眼睛红红的。
　　说不定她现在要责备我是圣剑士的事，我做好了觉悟。打从一开始就是我一直骗她们。虽然还没有明确地说出来，但肯定十之八九被发现了吧。
　　「喔，怎么了。」
　　「那个……我也要跟卡加里说，对不起。」
　　但雅莉过来第一件事就是跟我赔罪。
　　雅莉以完全符合垂头丧气这个词的样子，俯身道歉。
　　「雅莉做了对不起我的事吗？」
　　「嗯……我手下害灯花受伤，害卡加里也跟着伤心了……。」
　　跟灯花赔罪还可以理解，没想到连伤了我的心也要道歉。
　　「是雅莉害的吗？」
　　「……我想说实话……但你可能不会相信。」
　　雅莉身为『六皇魔龙』的首领，所以要概括承受计都闯出来的祸。正因为很清楚这点，所以她才会伤得这么重。应该是这样吧。
　　果然，当时雅莉没有否认计都说的话，只能全盘接受，也是责任感使然吧。
　　也不是因为跟她正面交锋过才这么说，但总觉得就算有这样的弱点，她还是要表现出气势非凡，压倒敌人的样子。绝对的质量，绝对的存在。正因如此她很孤独，正因如此才是『公主』，我可以理解了。
　　……能打倒她的人，也就是跟她同等高度的人，让她看到这样的人的存在。
　　应该有稍微抚慰她的孤独吧。
　　「但还是，对不起。……不管是灯花、还是卡加里，我根本不想伤害你们。一起去新春参拜，跟大家聊天，真的……很开心。这是，实话……」
　　雅莉脸上挂着快哭的表情。这家伙竟然会这么坦露情感，而且还这么沮丧，刚认识的时候根本完全想像不到。
　　虽然身为魔龙公主，但其实也是个憧憬平民生活的少女。
　　而且还是就算自己被人设计，还是勇于负责的公主。
　　就算是路痴而且又不擅于表达感情，像这些笨拙的部分，我好像还满喜欢的。
　　「抱歉啊，雅莉。」
　　所以。——我也想跟她道歉。
　　「……卡加里在跟我道歉吗？」
　　「你会这么消沉，都是因为被我害得很痛苦吧？所以，抱歉。我也觉得一起新春参拜很开心，老实说，我也很回到大家一起吵吵闹闹的气氛喔。」
　　「卡加里……」
　　雅莉的眼睛湿了。不过这么近距离看到少女泪眼汪汪的样子，真让我不知道该说什么才好。
　　总之，我体会到了男人这种生物，绝对都会败给女人的眼泪这个道理。
　　如果用无限语言查『命运的魔皇龙』，一定会出来弱点是女人的眼泪这样的结果。
　　「先别说这个了，这么多草莓的蒂都要拔掉，你也来帮忙吧。这么难得，我想大家一起吃。」
　　「……嗯。我来帮忙。」
　　雅莉搓了搓眼睛，来到我旁边。
　　「卡加里。」
　　「嗯？」
　　「……谢谢。」
　　她带点客气地接近我。
　　她的头发飘来香气。看着她的侧脸……我的耳根都红了。
　　「我也要跟你说谢谢。接下来也……意思意思地多多指教。」
　　「……可以很密切地指教吗？」
　　我满脸通红地被她看着，已经无法直视她。
　　「……意思意思就好，拜托。」
　　「……我知道了。我会意思意思地密切指教。」
　　雅莉的头靠在我的肩上，就这样开始拔起草莓的蒂。
　　雅莉的温度、呼吸、和一瞄她就露出的高兴微笑，光看到我就心跳到不行。
　　——明明她的体内，潜藏着那么恐怖的东西。
　　无数魔龙蠢动的魔龙堡垒。
　　好加在我有唤醒自己内在的力量，才好不容易打败她——但这也是因为雅莉不知道我的力量，才有的结果。
　　『究极恶龙·萨哈克』。
　　只要它还在雅莉体内，这家伙就没办法过普通的生活吧。
　　想为她做点什么的心情，和不知自己是否能做到的不安，让我痛苦。我能做的事，要为她做的事，只有战斗吗……？
　　「卡加里？」
　　雅莉停住手上的动作，把手放在我手臂上。
　　微凉的触感让我恢复冷静。
　　「喔……喔，怎么了？」
　　「……总觉得，卡加里，好像不舒服。」
　　她看着我的视线好像很担心……应该吧，其实表情没有太大变化。不过，最近我发觉自己已经完全掌握了雅莉细微的表情变化。
　　「啊啊，不，我没事。怎么那么温柔，怪怪的喔。」
　　「说我是温柔的化身也不为过。」
　　「完全说过头了吧。只是一点点温柔的程度。谨慎发言啊。」
　　「了解。」
　　她还是一样马上就听进去了，态度也没有任何改变。
　　雅莉马上继续回到拔除草莓蒂的工作，但指尖却很笨拙，可以吃的部分被剥掉了一大块，但她这点也很可爱。
　　「对了，卡加里。」
　　「嗯？」
　　「关于同时使用雷瓦·汀和克劳·索拉斯的圣剑士。」
　　登愣！！
　　终于来了啊，这个问题……！
　　「喔……喔，那个圣剑士怎么了呢？」
　　她有没有发现我的心跳碰碰作响呢。
　　雅莉一～直观察着我的眼睛……。
　　「他其实就是『命运的魔皇龙』，所以应该是最有可能成为对手的人。」
　　「这，这样啊。」
　　也是啦。站在雅莉的角度，毕竟是曾打败她的对手，一定觉得下次不能再大意。
　　「所以，我……」
　　「你怎样？」
　　一～直被盯着看真痛苦。
　　希望她快点说出『其实就是卡加里吧』。
　　这个时机，这个话题，很明显就是已经发现了嘛。
　　「其实，他抱着我的时候，很有卡加里的感觉。」
　　「是，是吗。」
　　我只能一直重复一样的回答。毕竟以我现在的立场，就算她说『所以我现在就解决你，去死吧』，然用拿菜刀刺我，我也没办法。
　　「所以，我对他心动不已。但明明我对卡加里也很心动。也许我就是所谓的贱人。」
　　「不不不不不！什么贱人啊！」
　　「因为日本很多处女情结或是独占欲很强的男人，像我这样虽然身理上是处女，但却同时对两个人心动的，都是贱人，心理上的贱人。」
　　「你看太多网路上的东西了吧！？」
　　「所以对不起卡加里。虽然我可能是贱人，但因为他的感觉、气息、声音、身高、身材都跟卡加里很像，我才心动的。所以希望你原谅我。」
　　你这家伙，明明全都知道了，故意这样说的吧！？我只能硬是压下想吐槽她的话。
　　因为，不管多明显，我还是必须坚持那是『圣剑士那由他』。
　　「卡加里怎么看这样的我呢？」
　　她又抬头盯着我。
　　怎么看是什么意思。觉得她是贱人吗？这根本……
　　——是要我说她专情吧。你这家伙，可恶，这是什么反击啊。
　　「呵呵，卡加里果然很有趣。」
　　雅莉又再靠过来。
　　「这只是我的自言自语。——我，我想跟打倒我的人结婚。」
　　「什么结婚啊你……」
　　「因为，那个人一定能够配得上我。」
　　这根本就是求婚吧！？
　　我越来越难承认『其实那个圣剑士就是我，是我打败了你』。
　　应该说，如果我承认的话，就好像是说结婚OK的感觉。怎么有这种逼人法，这是魔龙的能力吗？
　　而且……我一直跟有点开心的自己说要冷静，要冷静。
　　我已经有灯花。提妹妹是怎样啦，冷静的我这样吐槽自己。可恶，现在到底是怎样啊。
　　「哎呀！那可不行喔！你说的对象是我的兄长大人喔，雅莉！所以，结婚必须要过我这一关。」
　　烨澄没按门铃就从玄关飞奔进来了。
　　「可是，他也是灯花的圣剑士啊。」
　　「啊啊啊啊！是这样，没错，可是！」
　　这个时候别看我啊烨澄！情况已经够危险了，拜托别看我啊。
　　「那个……想要把男人占为己有，互相争夺不好喔……」
　　灯花被姊姊搀扶着，蹒跚地从房里出来，帮了我一把。
　　感谢啊，吾妹……。
　　「但是，灯花。要是卡加里变成别人的哥哥你也不喜欢吧。」
　　灯花听了这样的话，看看我，又看看烨澄。
　　「嗯，不喜欢。」
　　对我们毫不掩饰地说。
　　……总觉得形势发展得很怪异。我捧着装着很多草莓的盘子，想要逃离这个越来越像是女人战场的厨房……。
　　「这情形，似乎是哥哥太受欢迎，事情变得很复杂。」
　　「不过，还有雨流也喜欢哥哥喔，姊姊。」
　　「咦，是这样吗？哇——这真是，很厉害耶！」
　　姊姊开心得脸都红了。姊姊该不会是对那个领域有兴趣的类型吧。
　　「哎呀——回家一看，好久没有这样开心的气氛了。」
　　妈妈连玄关的门都还没关上，就开心地大声说道。
　　「呵呵，今年似乎会是很热闹的一年呢，卡加里？」
　　听母亲这样说，我只能咳地长叹了一口气。
　　啊啊，神啊。上次的新春参拜失败了，所以我现在向您祈求。
　　圣剑之神啊。至少，一点点就好了，请保佑我今年和平安稳吧。
　　龙神啊。至少，一点点就好了，请让她们变成熟吧。
　　我只能向神这么祈求。
　　
　　[[IMG,b94ce7520e5d131e306b61505fa73ff2,661,1000,123271]]
　　
　　◆幕间—魔龙参谋—
　　『所以呢，能和雅莉她们和好如初，过得很开心喔。』
　　用家里的电话，听着关于圣剑和魔龙们的热闹情形，我在心底笑了。
　　若只是『金之魔龙』和『火之魔龙』还不稀奇，但没想到连『魔龙公主』都有办法收拾。不愧是『命运的魔皇龙』卡加里。是因为很久之前就开始锻炼身体、磨练战技，为了这样的大战做足准备吧。
　　然后，这次雅莉安用了萨哈克的力量，却还是输了，拜她所赐，我才能得到他的最新资料。那正是『巴贝尔』。
　　我和电话中的人一直追寻的魔龙。
　　『巴贝尔果然很厉害呢。我们冒着被发现的危险，用mail叫计都袭击，果然是值得的。』
　　电话那头，那女生似乎很兴奋地轻声说。
　　「是啊。这么做还是在可允许的范围吧。因为雅莉安和卡加里都以为陷害他们的是『一个人』嘛。」
　　被骗的时候，人的心理很容易就会开始怀疑『谁是犯人』。
　　正因如此，如果计划性的犯罪，又有共犯的话，就不容易被发现。
　　我发现自己的嘴角浮出笑容，推了推眼镜。
　　「那样的力量，总有一天连拿出真本事的『萨哈克』……拿出真正力量的雅莉安都有办法打败吧。不过，那也要他在那之前没被打倒才行。」
　　『关于这点，为了确保不会发生这种事，就要靠你好好支援他啰。』
　　虽然她讲话温柔轻快，在我听来却是另一种感觉。
　　就像是极度乌黑混浊的东西，可以说是披着人皮的恶意聚合物，装成人的样子生活。其实比起其他人，根本强烈意识到自己并非人类——我会这么想，是因为我知道『她』的真实身分吗？
　　「唷——哥哥姊姊好像很开心嘛？」
　　这时，我的背后传来这稚嫩的声音。
　　转过身去，样子可称得上惹人疼爱的少女，不知何时开始站在那里。
　　红色洋装、红色缎带、红色包包。总之就是喜欢这个颜色，以及……虽外表稚嫩却有一股难以想像的『压迫感』包围着她。
　　『咦，那声音。莉维亚已经到了吧？』
　　「就是啊。我也是刚刚才发现。」
　　「呵呵，你们两个又在策画阴谋了吧。这次又打算做什么啊？」
　　跟纯洁的外表很不搭，她的笑容给人一种极度疯狂的感觉。
　　『水之魔龙·莉维亚』。跟雅莉一样被分到『大罪』等级的魔龙。
　　是下一个要和卡加里对战的『六皇魔龙』成员。
　　她对卡加里来说，又是另一个必须跨越的难关。
　　「要和『巴贝尔』玩啰，莉维亚。」
　　「啊哈！是吗，我非常期待！很久没看到他了呢。」
　　听到莉维亚笑咪咪的声音，电话那头的声音也兴奋起来。
　　『对啊，真的很期待呢！差不多要开始啰。巴贝尔为了夺回真实力量的战役。所有命运的操纵者，『命运的魔皇龙』的复活之战！』
　　虽然很兴奋，但从声音中却完全听不出来任何感情。
　　虽然我也以笑回应她，但我心中却总是干涸不已。
　　究竟卡加里有没有办法满足像沙漠般毫无滋润的我们呢？
　　『开学后要怎么做，还有你要莉维亚做什么，你想好了吗？』
　　「请交给我吧。『魔龙天使』大人。我这个参谋，已经在进行几个对策了。」
　　『呵呵，我非常期待。以后也请你多多指教啰，公司同学。』
　　「好的，交给我吧，日和会长。」
　　我们就这样，在电话中一起笑了。
　　——没错，就从现在开始吧，卡加里。
　　开启「圣剑与魔龙的世界」。