　　那是『红色恶梦』。
　　那时候——我保护不了妹妹。
　　能存活下来真的是运气好，是因为魔龙改变了主意。那家伙当时本来打算干脆地杀了我们的。
　　不甘心跟恐惧感同时苏醒。
　　好可怕，可怕到不行。
　　也逃不了，在压倒性的力量面前，无计可施的绝望被唤醒了。
　　赤龙的眼睛，被有七个头的『那个』一起看着我。
　　那压倒性的力量一解放，我似乎完全被支配了。
　　第一次的事我不是记得很清楚。地点、遭遇的经过，和魔龙的长相都没留在记忆中。但是，勉强想起来的景象，只有致命攻击的瞬间。
　　没错，就是我第一次使用圣剑，第一次落败的瞬间。
　　闭上眼能模糊浮现出，巨大的赤龙……像火一般，有着七个头的赤龙。妹妹灯花倒在地上的样子。还有我倒下，撞击地面时，血和水泥地的味道。
　　那还是我刚上国中的时候。
　　「不甘心吗？」
　　有个站着的少女，出现在我摇摇晃晃的视线中。
　　她恐怕就是把我打得半死的魔龙。她的脸像是笼罩了一层迷雾，怎样都想不起来。但她那自以为是的语气却烙印在我耳中。
　　「很不甘心吧，大哥哥。保护不了宝贝妹妹。现在更是，连自己的性命都要被夺走了，会不甘心也是当然的吧？」
　　她的声音像在煽动人一样。像是嘲笑只在能趴倒在地，什么都做不了的我一样，耳边充斥着她满带愉悦的话语。头部的剧痛是因为猛力撞击吧，也难怪身体会越来越冷。我的性命，真的已经是风中残烛了。
　　但就算这样，当时我还是拚命在脑中搜寻着。
　　「啊啊——真是太不甘心啦……」
　　已经不是说逞强话的时候。但如果现在说没有不甘心的话也是撒谎，非到必要，我总是觉得不该撒谎。
　　「噢，果然会不甘心啊，这也对啦，妹妹、家人、自己的性命，什么都保护不了嘛。呵呵呵呵。」
　　「不……想保护的人，已经无所谓了。」
　　光试着动嘴说出话来，就已用尽我全力。
　　「咦，无所谓吗？」
　　「……我曾经想过……要保护妹妹和家人。但是……妹妹和家人被打倒……对这样的结果，他们自己该负责，对吧……？并不是……我的责任啊。」
　　「喔。嗯，确实没错。如果一个人一直受到别人保护，还是受到伤害，最后死了，责任并不在保护他的那个人。最后死了的话，的确是死掉的弱者自己不好呢。呵呵。」
　　她好像很满意我的回答，心情非常好。
　　「对吧？所以对没办法保护她们这点……唉……我只有一点点不甘心。」
　　「还是有一点不甘心啊。听你这么说我放心了。」
　　少女好像觉得很有趣，在我前面蹲下。
　　虽然我怎么样都想不起她的脸，但赤龙在她背后炯炯瞪视着我的眼睛，却让我留下鲜明的记忆。
　　——不可以忘记那只龙，这件事我一直铭记在心。
　　「那，为什么不甘心呢，大哥哥？」
　　「哈哈……应该是因为我还没有使出真本事……就被打败了，这点吧？」
　　我笑着这么说道。她有所反应得变了表情。
　　「真本事？」
　　「对啊……不，别放在心上。……还没使出真本事就被打败，是我自己不好.不管我是怎么辛苦锻练，或有多厉害的能力都一样……还来不及用上就被打败，是我的问题。所以你就当没听过吧。」
　　我像是要一口气把肺里的空气吐光似地，一口气讲了一连串的话。
　　这在某种程度上，是我最后的赌注。落败后求生的常见台词，这是大家爱用的手段——正因如此。
　　「……是故弄玄虚吧，但这些话很难让人不在意啊。」
　　越是厉害，越是骄傲的人，越容易上当。
　　「如果对上像你这样厉害的家伙，或许是吧……。但是，嗯，我是故弄玄虚。毕竟还没使出真本事就输了啊……所以，没办法。快点杀了我吧……」
　　我发挥夹杂着喘气和绝望的演技，在地上将身体摊平。
　　——这种方法，没想到有一天会派上用场。但是，实际上做起来真的是很可怕的心理战。胆子要够大，脸皮也要够厚，最重要的是要够勇敢。
　　看着这样的我，魔龙少女……思索了一会。
　　「原来如此，大哥哥还真有趣呢。本来走近你身边，是好心想听你交代遗言，现在反倒被你勾起了兴趣。」
　　没错，这种类型的人就算求她饶命也没用。
　　另一种可能是，她看见我大声求饶的丑态，抛下一句『不值得我杀』就离开，但已经解除圣剑状态的灯花还躺在那里。我就算了，如果是会害灯花处于险境的方法就不能用。这样一来……就算是有压倒性实力的『支配者』也必定会强逼对手使出全力。
　　我和灯花已使尽全力，然后还是落败。但是——如果还留有一手，她应该还不会把我们伤到『体无完肤，无力再战』吧。
　　「到底你是不是真有那样的本事，而你又会不会增强到能马上使出来，我拭目以待。」
　　「……你要放我一条生路吗？你这么做的话……后悔的可是你喔？」
　　「啊哈哈！会在这情况下说出这种话的大哥哥，在这里杀掉也太可惜了。嗯，好啊。就放你一条生路。但是，你和你妹妹的记忆，要给我锁起来喔？」
　　「锁起来？」
　　「没错。和我战斗的记忆。还有跟我有关的事。如果不把下次当成初次对战的话，你单方面的拟定了作战对策，打起来就太无趣了。所以，我的作战方式和长相……都让我锁起来吧，大哥哥。」
　　原来如此，她还有封印记忆的能力啊。这个魔龙少女似乎是很厉害的狠角色。如果她不过是自负的三流角色，那就危险了。
　　「那快点动手吧……」
　　「嗯。那再见啰，大哥哥。」
　　少女的手碰上我的额头，意识渐渐离我远去。
　　但我还是拚命地想要记住。
　　那些龙的炯炯眼神。
　　还有，远方传来的巨大水声——
　　没错，这家伙是使用『水』的魔龙。只要能记住这点的话。
　　「呵呵，遭到抵抗了呢。你到底能把我的事记得多清楚呢——？」
　　这是我最后听到的声音。
　　我的意识完全变暗。
　　「啊，起来啦？」
　　睁开眼睛，视线完全被烨澄的脸占满。
　　看到她水汪汪的眼里安心的神色，我想起来了目前的状况。
　　「你一直在说梦话，没事吗？」
　　「……我说梦话了啊？」
　　梦到当时的事，似乎怎么都无法冷静。
　　如果帮自己常做的梦『取名』的话，似乎比较能记住。所以我为了记住那龙的眼睛、水的声音，取了个『红色恶梦』的名字。
　　我的人生中，离死亡最近的记忆，将灯花置于最大危机中的记忆。这种滋味，老实说我再也不想尝到。
　　但是拜失败所赐，我开始进行为了存活下去的训练。虽然不想道谢，但确实是宝贵的经验。
　　「怎么了。只是恶梦啦。别在意。」
　　「是的话就好……」
　　听我这么说，烨澄还是担心地垂下眉毛。
　　活泼开朗的她，难得展现柔情，不禁有什么掠上我的心头。
　　这就是所谓的，女生的反差吧。
　　「所以，我刚刚……」
　　「你用惊人的气势，全力使用克劳·索拉斯的推进力，飞到了这个像森林一样的地方。」
　　听她这么说我环顾四周。
　　『克劳·索拉斯』的力量把我们带到离学校和我家都很远，位于小山丘上的『都市营美影之秋森林公园』。设有灌木林、安静的森林、运动场、单车路线等以『自然』为主题的设施，让人放松的场所。
　　「我昏了多久？」
　　「几分钟……应该没那么久。因为你说梦话，我想说让你躺在我大腿上，一把你的头放上来你就醒了。」
　　竟然主动要让我躺在她大腿上，这真让人难为情。
　　「真的是，一直线地飞到这里来了喔。」
　　「就是说呀。」
　　逃得这么远，就算被追踪，也能成功躲掉。
　　我想起来了，当时我是打算全力地逃出学校。
　　『美影开发都市』是以和自然融为一体的近未来都市为目标……因为这类的原因，虽然是座岛，但却也齐备了像森林一样的场所。因为还在开发中所以空地和工地很多，但我就喜欢这种发展中的气氛。
　　所以，唉……希望可以不用搬走。
　　可以的话，希望至少在那个『红色恶梦』再度出现之前，能过和平的日子。
　　……但是，越来越觉得连这个希望都要破灭，心里很难受。
　　「但是，卡加里大人，您到达的瞬间就昏倒了，一定是把所有力气都用在克劳·索拉斯上，其实您也可用借用我的力量啊。」
　　她好像用手指抚着我的头发。
　　我几乎没有像这样躺在女生大腿上的经验，头底下的柔软和温度让人非常舒服。虽然很娇小却肉感得恰到好处，烨澄可能是大腿系美少女吧。
　　「应该不用把力气用尽到昏倒的地步吧？」
　　「或许是因为第一次作出力调整的缘故吧。」
　　没想到克劳·索拉斯的推进力量这么强大。好好控制的话，应该可以用极高速做长距离移动吧。
　　……但也无法否认在空中高速飞行的感觉很新鲜、很舒服。
　　「……要是有人是先在这里等着的话，我还要靠烨澄保护啊。」
　　就先用这么个藉口吧，嗯。
　　「原来如此，连下一步都先想到了啊。刚刚战斗的时候也是这样，料敌机先这种事，我非常不拿手，所以吓了一跳。」
　　烨澄看起来很开心地露出了很萌的笑容，真是个抚慰度和大腿的柔软度不相上下的疗愈系美少女。无表情系的雅莉和不擅于表达自己的灯花，如果也能这样轻柔一笑的话就更棒了。
　　「一看就知道你不拿手啊。」
　　烨澄战斗时完全是直来直往。我是那种总是打算『在对手还没使出真本事前打倒他』的类型，基本上就是要怎么料敌机先，不让对方如愿地行动。
　　——我想起这个基础是来自于『红色恶梦』的魔龙，不由得自嘲地笑了。期待见到我的真本事而离去的恐怖魔龙，现在不知怎么样了，可以的话希望就这样不用再见到她。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没有，只是觉得烨澄的大腿当枕头好舒服啊。」
　　「咦，谢、谢谢你……？」
　　我戏谑的回答，微微染红了她的双颊。
　　一直看着她的脸也是很顾眼睛，当然不能这样讲出来。
　　「魔龙气息这种东西，烨澄也感觉得到吗？」
　　「啊，是的。我一直戒备着，但都没有出现。」
　　「这样啊。……这段期间，有感觉到除了魔龙之外，其他人接近森林的迹象吗？」
　　「没有……我只听到，卡加里大人的呼吸声。」
　　虽然觉得她一直听我的呼吸声很难为情，但这也表示可以解除一定程度的警戒吧。也不确定是否真有魔龙能「完全不散发气息」，但如果真的存在的话也没办法了。至少现在没有被雅莉发现，就是好事吧。
　　「你说我也是……所以你果然有认识别的圣剑吗？」
　　「嗯？对啊——」
　　虽然尽量不想让情报流出去，
　　但既然订下了圣剑士契约，和烨澄就是命运相连了吧。
　　「是我的妹妹。月夜野灯花。她是圣剑雷瓦·汀。」
　　「咦咦咦！那个盛名远播的S级的圣剑！」
　　「对啊。而且我也是灯花的圣剑士。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　烨澄非常大声地惊呼，所以我慌忙用手遮住她的嘴。
　　「……嘘！魔龙说不定会听到啊。」
　　「嗯……退不喜(对不起)……」
　　我手心中的嘴唇动着，我被她吐出的气搞得有点心动。
　　唉——毕竟一般没有和两个圣剑订契约这种事吧。
　　「是这样啊……卡加里大人，已经和其他女性……」
　　我手放开后，她似乎欲言又止。
　　毕竟我说了命中注定这种话。
　　关于这点我真的觉得很内疚。
　　「嗯……唉……但是……对啊，对……呵呵。」
　　然后我什么都没说，在一旁看着她，看她好像有了结论，我才安心。
　　「你冷静下来了吗？」
　　「是的，我也不会输给圣剑的。」
　　「喔……喔，这样啊。」
　　「对！」
　　看她积极正面，笑容满面地对我点头，让我有点罪恶感。
　　……买蛋糕跟她道歉吧？
　　我想着和灯花道歉时常用的招数。
　　「但是，卡加里大人一直都戒备着呢？」
　　「当然要戒备啊。就算克劳·索拉斯的速度能够接近光速，但说不定他们的伙伴中也有可以高速飞行追上的魔龙啊？魔龙这群家伙有很多『特殊』能力的。」
　　「原来如此，的确是这样呢。我在文献上有读过。」
　　「对啊。所以所谓『特殊』，是有各种可能的。就算没有人追来，也难保不会有人在这里埋伏，很让人担心。但是，除非他们能预料到我会在战斗之后逃到树林，不然也不可能有人埋伏。」
　　「就算说是命中注定，卡加里大人成为我的圣剑士也是事出突然嘛……除非他们有『预知未来』能力的魔龙，否则不可能预料得到。」
　　「就是这么回事。顺带一提，如果树林里碰巧有一般民众看到我们的话……」
　　「也不会完全不出声，屏息观察我们，你是这个意思吗？」
　　「没错。那种技术可不是轻易就能做到的。」
　　必须是受过潜伏或调查技术专业训练的人，但基本上这种人也不能称作是一般民众吧。
　　「所以，稍微昏倒一下也没关系。唉，真抱歉没事先说明，让你担心了。对不起，多亏了你。」
　　「不，哪里哪里。」
　　烨澄圆睁双眼，飕飕地挥着手。
　　「……卡加里大人，你总是考虑得这么周全吗？」
　　倒也不是总是啦。
　　但的确只要一想到有一天会被『红色恶梦』追杀的可能，我就胆颤心惊。
　　所以与『强敌』对战的训练是不能少的。然而，我也不想再度遇见那恐怖的魔物。
　　没错，自从发生了梦中那件事，我就集中锻炼这部分。
　　「我考虑的只有和强敌对战的事。」
　　「只有强敌，是吗？」
　　烨澄愣了一下，歪头问道。
　　假定是『强敌』。
　　超越比我熟悉战斗，身经百战的敌人的作战方式。把这当唯一目标，奇计式的战斗方法。让对方读不出我的行动，就算读出了，也要确保对方是第一次遇到这样的招式。靠这些条件把差距拉近到五成的邪道剑术。
　　这就是我从那时开始专心一志一路锻炼的作战方式。
　　「一般来讲，像漫画人物要跟强敌战斗前都要努力训练吧？」
　　「有呢。就是修行的部分。」
　　「嗯。但是一般来讲，『强敌』哪会愿意等待你修行。因为不把对手杀掉就糟了，所以他们只会考虑直接杀掉对方。」
　　「是……是这样吗？明明他们比较强？」
　　「没错啦。要说他们为什么这么强，也是因为他们的人生就是战斗、战斗、不断地战斗，才能够存活至今。也就是说他们非常擅于求生之道。」
　　「确实如此。经历了那么多战斗都还活着，就表示一路以来都非常努力求生存吧……」
　　「是啊。对了……我参考过的一个案例，外国的军队格斗技的书里也有非常多『在被对方攻击前，先杀了对方』这样的技法。在战场上一定要在被杀前杀了对方才能存活，这是我领会到的心得。」
　　「喔……」
　　虽然对我来说只是常识，却让她很佩服的样子。
　　不过，烨澄是为了保护『家』和『组织』，而一直接受的都是光明正大的训练吧。也就是刚好跟我相反。选择了正道的作战方式。
　　「所以，我想先完成『修行』的部分。」
　　「在『强敌』出现前，就已经完成修行。是这样吗？」
　　「就是这样。因为不这么做的话，就保护不了灯花。」
　　……话虽这么说，雅莉大概是我最害怕的『天赋异禀』类型吧。如果在才能未经训练的阶段就出现『无敌』的状态要面对这样的对手，大概奇策也好，对策也好，都没有意义。那种情况的话，到底该怎么做呢。
　　「也就是说，卡加里大人总是为了和假想的『强敌』战斗，而做训练吧。」
　　「算是吧。一直以来，我都是想着『也会有这种情况发生』，来假设各种可能性。而从这种角度来看，意外地有很多小说和电影都能成为教材。」
　　「咦，靠自学吗！？」
　　「对啊……我对这方面有点擅长喔。」
　　虽然说和烨澄命运相连，但这部分还是稍微含糊带过。
　　因为是不太能告诉别人的特技。
　　「真厉害呢……我活到现在，从来没想过那些事情。」
　　身为圣剑，又是来自虽说没落，但到底还是国际圣剑组织的烨澄，看起来好像以自己为耻。和魔龙的初次对决，没办法好好地表现，她觉得是自己的责任吧。
　　唉，我第一次战斗还不是被打得落花流水。能活下来不过是运气好罢了。
　　「以后由我来做就好了吧。」
　　「咦……」
　　「因为我已经是你的圣剑士啦。」
　　「啊……是，是的！」
　　烨澄脸颊又染上红色，似乎很开心地点点头。因为她皮肤很白，一脸红马上就看出来了。总之她肯笑我就放心了。
　　想到其实不想和魔龙战斗的心情，还有跟灯花解释很麻烦的心情。
　　又多了件绝对不能让雅莉发现的事。
　　总觉得都是些沉重的事情接连而来。
　　有时也想说干脆把雅莉的伙伴都解决掉。但一想到最后出现的，是在礼堂所看到的雅莉的魔龙，就让我抗拒得不得了。真的是称得上终极魔王这头衔的可怕魔物啊。
　　呼……
　　「那么，差不多该起来了吧。」
　　「好的。」
　　我一起身，烨澄的脚却软了，让她一脸困扰的样子。说不定是脚麻了。那也是因为让我一直躺在腿上的关系吧。
　　「哎呀……」
　　烨澄摇摇晃晃地站起来，好像随时都会倒下的样子。
　　「嘿咻。」
　　我半抱半扶地撑住她的背。
　　「抱歉。战斗后还要你让我躺在你的腿上。」
　　圣剑克劳·索拉斯射出越多光，推进力就越强。但是，用的越多对圣剑本身——烨澄来说，相对的也很消耗体力。也就是说，用得越多烨澄本人就会越疲劳。
　　因为我已经知道这点，所以从学校逃脱时是用我的力量飞行，但战斗中的推进力几乎都交给烨澄了。不可能不累的。
　　「啊，不，那个……我，我没事啦！」
　　她胆怯地抬头看着我，看她脸变得比刚刚更红，我才想到太常有肢体碰触好像不太好。
　　我放开支撑她的手之后，烨澄虽然有点不稳，但还是站了起来。她的外表虽然是气势十足的大小姐，现在却一副娇怯怯的模样。
　　「啊，对了。烨澄的圣剑，有什么使用限制吗？」
　　根据从刻印读取的情报，印象中并没有这样的逸事。
　　「使用限制，是吗？嗯……因为以前都没被使用过，所以没有想过这个问题……」
　　也是啦。
　　圣剑雷瓦·汀发出黑炎时也会削弱灯花的力量。
　　『使用三次』的限制除了是等同于『传说』的存在，同时也是不让灯花危及性命的次数限制。
　　「虽然如此，但以我的情况……总觉得应该是，时间限制吧？」
　　歪着头把手放在胸口思索后，得到的是这样的答案。
　　「是只能在一段时间内战斗，像这样的战斗限制吗？」
　　「除此之外，还有如果一直发射克劳·索拉斯的光芒，心跳会变得很快，难以负荷。当然，圣剑状态的话照理来说应该没有心脏的感觉。怎么说……越来越有揪心和痛苦的感觉。」
　　「嗯……就是说，如果太长时间持续发光，就会很辛苦吧？」
　　「是的，会觉得呼吸困难。」
　　原来如此，说呼吸困难我就了解了。
　　刚刚，我逃到这里的时候，也是一直使用力量。一味地注入力量，理所当然地消耗很大，正因如此我到达这里的瞬间就倒下了。
　　现在想来，真是有点鲁莽。
　　要好好记住『时间限制』这点。
　　「啊，但是，请不要太过在意！没事没事完全没事！」
　　烨澄一脸还流露着疲态，却摆出胜利的手势。看到她那有气无力的笑容，总觉得很抱歉。这些少女就算削弱生命也必须战斗，现状就是如此。难道没有办法能过更和平悠哉的日子吗。
　　「嗯……」
　　烨澄的脸颊因为流汗而沾上了头发，我一边帮她拨开，一边又觉得有点恨挑起与圣剑之间战斗的魔龙。
　　「唉……」
　　可能是因为疲劳的燥热还没散去，烨澄叹了口气。
　　「不要太逞强喔。你装出没事的样子反而会让我担心。」
　　「嗯……好、好的。我听你的。」
　　「嗯，很好。」
　　「那么，我……在卡加里大人逞强，或是看起来很辛苦的时候，该怎么做才好呢？」
　　「嗯？我吗？」
　　「是的。因为圣剑和圣剑士，是命中注定的牵绊。卡加里大人感到辛苦的时候，我绝对要为你做点事！」
　　看她这样的干劲，就足以让我微笑。
　　「啊，让我想想……」
　　我忍不住就摸了摸她的头。
　　「啊……嘿嘿。」
　　开心地眯起眼睛接受我的抚摸，这样的烨澄就像是小动物般的好可爱。
　　「那，如果我逃跑的话，你就用尽全力跟上吧。烨澄的话一瞬间就能追上吧。」
　　「啊……好的！我会用光速追上您的。」
　　听速度真的近乎光速的人这么说，还满有趣的。
　　我又摸了摸她的头，她再度放松地闭起眼睛，好像很舒服的样子。
　　「好了，差不多该回去了。但回去前答应我一件事。」
　　「好的，什么事？」
　　「我绝对不想被发现真实身分。所以作战方式才会倾向奇计型。被发现就完蛋了，我一定会被对付。那样的话就完全出局了。」
　　「啊，原来如此……所以卡加里大人跟我是命中注定这件事，要当作秘密啰？」
　　「对啊，拜托了。绝对不能和任何人说。」
　　我直视烨澄的眼睛跟她说，她的脸颊又变红了。
　　脸红应该是因为害羞吧。总觉得，用认真的神情对会害羞的对象提出这种要求，好像满诈的。
　　「那个，我，呃……很不会撒谎……」
　　烨澄扭扭捏捏地在胸前绕着手指，好像很不好意思似地说道。
　　啊啊……她的的确确是这种型啊。光明正大地在高处观望，宣告开战，还有跟计都这个对手正面交锋。
　　「这样啊，也是啦……」
　　……结束了……再见我和平的人生……。
　　「所……所以，那个，我有个提议！」
　　看到我垂头丧气的样子烨澄慌忙握住我的手。
　　「提议？」
　　「是的。请当我的兄长大人！」
　　「……什么？」
　　到底在乱说什么啊，这小姑娘。
　　对忍不住傻眼的我，烨澄像是要加强气势般深吸一口气后，
　　「『卡利班』的首领，一向都设定为迷样身分的最强圣剑士。啊，这是从以前就代代相传的设定。」
　　连珠炮似地对我说了一堆话。
　　代代啊。感觉就像是热爱日本动画的烨澄会想出来的设定，但似乎不是。
　　「所以现在的首领设定是哈涅丝家的长男。」
　　「……那你真的有哥哥吗？」
　　「没有。是虚构的人物。但为了守护组织是必要的。」
　　唉……也不是无法理解。
　　也就是说，为了维持组织，而创造了像偶像一样的人物。现在的情况，组织除了烨澄没有其他成员，所以是对外的形象吧。
　　因为这所谓最强圣剑士的存在，卡利班才能成为国际性的圣剑组织。是为了这个体制做的设定吧……实际上，根本没有这样的人，烨澄虽然很努力，但却没有成为『最强圣剑士』的能力。正因如此，就算只有传闻也好，都要尽可能地让它成立，我可以理解。
　　虽然可以理解，为什么这家伙说得这么开心呢？
　　「所以，所以啊。」
　　「喔，喔。」
　　「那个……要我撒新的谎，我不太行……」
　　「你有哥哥这个谎话，你维持了多久？」
　　「从我出生开始。应该说，在我懂事之前我是真的这么以为，所以常常……在朋友面前引以为豪。因此，就算现在知道没有，我还是能够相信有哥哥这件事。」
　　「嗯，也就是像『神圣的存在』一样。」
　　「对啊。我心中崇拜的哥哥一直都存在。」
　　女生崇拜的哥哥，都是像白马王子一样的吧。如果说我小时候相信的东西，应该是圣诞老公公吧。随便啦。总之就是这回事。
　　「要我当你的兄长大人？」
　　「是，是的。」
　　因为没办法撒新的谎，但如果是说惯了的『有哥哥』的谎话，在烨澄心中不算是说谎，是这么回事吧。
　　不不不，这是怎样啊？
　　「不可以吗……？」
　　她的眼睛有点泪汪汪地抬头看着我。
　　如果现在说『不行』的话，说不定哪天，烨澄会爆出『我的圣剑士是卡加里大人！』甚至还会当着雅莉和拉斯媞的面光明正大地说。
　　但如果我说OK的话，就变成『我的圣剑士是——兄长大人。』
　　虽然多了一个妹妹满奇怪的。
　　为了顾全大局。反正，只是换了个称呼罢了。
　　「也就是说，我就成为你的『哥哥』，身为烨澄的圣剑士来到这城市。为了不想让魔龙发现我在卡利班的真实身分，所以我的存在要好好保护隐藏起来——像这样设定吗？」
　　「没错没错！这样不能被发现真实身分，就跟一直以来的设定一样。我也不会因为撒谎而感到不安！只要卡加里大人以我的圣剑士『那由他‖哈涅丝』之名自称就可以了！」
　　也就是说用克劳·索拉斯的时候，我就是那由他什么的，把脸遮住，扮成烨澄的哥哥就行了吧。
　　……好吧，这样的话做得到吧……应该？
　　「好，就这么做吧。」
　　「真的可以吗！」
　　烨澄绽放出容光焕发的笑容，眼睛闪闪发亮，非常开心。
　　「那就决定啰，兄长大人。」
　　然后，她出人意表地紧紧抱住我。
　　「咦，喂……喂？」
　　「请好好保护我这个妹妹喔？」
　　软绵绵。
　　我腹部上方被柔软的东西顶着。
　　嗯，这样呀。大概是……灯花小时候的尺寸吧。感觉似乎没有那家伙那么大。等一下，这么说来灯花算发育得很好吗？这样啊，灯花那家伙……。
　　「啊……兄、兄长大人，你的表情变得好色！」
　　「抱歉。多谢款待，新妹妹。」
　　现在就不要遮遮掩掩了。
　　灯花，太好了。你有新姊姊啰。
　　这么跟灯花说的话，她又会对我臭脸了吧。
　　「……不过，因为是兄妹。这种肢体接触是OK的吧？」
　　「不，你的理论太奇怪了。」
　　「和灯花大人没有吗？」
　　她这么一说。
　　忍不住想到不小心摸到灯花胸部那时的情景。
　　嗯，把那当成兄妹间的肢体接触就好了吗……？
　　「呵呵，我好高兴。一直以来只活在我憧憬中的兄长大人……竟然可以用这种形式跟我订下圣剑契约。真的是，命中注定……」
　　烨澄感触良多地说道，发梢飘来微微香气。看到她开心成这样，我也没什么好说的了。
　　就这样演变成，我一次得到了新的圣剑、新的名字——
　　还有新的妹妹。
　　◆◆◆
　　然后，那场战斗的隔天早上，在我家客厅。
　　「所以说克劳·索拉斯的圣剑士好像也很厉害。」
　　雅莉坐在沙发上，一只手端着装在杯中的红茶，用热切的声音谈论着我的作战方式。
　　「是啊，我的圣剑很厉害吧！」
　　烨澄喝着红茶，得意地挺着胸。她翘着握着杯子的小指，感觉满装模作样的。
　　「一开始看起来完全是计都占优势……但从圣剑士一开始操纵你，就胜负已分了呢。想必是很有名的剑士吧。」
　　拉斯媞眼中闪着亮光，看着烨澄。她的脸很明显地浮现出『我也想跟他打打看』的表情。
　　「……这样啊。」
　　然后灯花一直瞪着我看。
　　虽然我昨天晚上已经跟灯花解释过了。
　　『哥哥……人家一直在等你来耶。』灯花不高兴的说道。
　　果然还是被摆了臭脸。
　　接着今天早上她就不叫我起床了。
　　说不定她是因为我用了别的圣剑，出于妹妹的嫉妒。如果是这样的话，我只会觉得她真是个可爱的家伙。但如果她单纯觉得我是『没节操的家伙』，我可要强烈抗议了。
　　「是的！因为我的兄长大人，怎么说都是『卡利班』的首领。他是最强的圣剑士喔！」
　　烨澄又更加地挺起她的胸部，一副很高兴的样子说着。所谓得意洋洋，就是指她这样的举动吧。但是她越说越夸张，我的胃也越来越痛。
　　等一下要去买胃药了。
　　「是说，为什么要在我家客厅聊这么让人不安的话题啊！」
　　明明我说的话再合理不过，这些家伙却全都一副难以置信的样子。
　　「我想说卡加里也会想知道。」
　　「因为卡加里是雅莉大人的朋友，所以我判断这种事还是让您知道比较好。」
　　「呵呵，因为我非常中意卡加里大人。」
　　「………………」
　　最后沉默不语的人是灯花。每个人可以吐槽的点都太多了，我干脆什么都不说了。但只有对灯花，之后一定要再跟她好好解释清楚。
　　「好厉害喔，哥哥。竟然和这么有名的同学们变成好朋友了。」
　　姊姊手里拿着松饼，笑咪咪地走向我们。
　　「哇，松饼看起来好好吃喔。」
　　这里面最得意，心情最好的烨澄看起来很开心地眼睛发亮。
　　「呵呵，这算是我的拿手料理，大家请吃吧。」
　　姊姊做的松饼确实很好吃，我可以轻易想像到她们吃的时候开心的表情。不过连姊姊都跟妈妈一样，那么自然地就接纳了她们，到底是怎么回事啊。
　　尤其是姊姊明明就近距离地领略过雅莉的恐怖。
　　「嗯？怎么了吗，哥哥。」
　　「没有，姊姊你也说说她们啦。叫她们不要在我们家说让人不安的话题。」
　　「有什么关系。如果在外面说的话，不就吓到附近邻居了吗？」
　　「不对吧，姊姊难道不害怕吗？」
　　「嗯……在礼堂的时候有被吓到。想说魔龙小姐还真是厉害啊——可是，也只有那时候比较吓人，不是吗？」
　　「你这么说，唉，也是啦。」
　　「我不会再在学校里这么做了。」
　　雅莉马上插嘴进来。
　　「本人都这么说了。而且如果忽略一些小地方，她们不都是一般可爱的女生吗？」
　　小地方，我看是非常大的地方才对。
　　姊姊也是有妈妈的遗传，不太会在意这种事。
　　「来，请趁热吃，雅莉。」
　　「我要开动了。」
　　雅莉慎重地双手合十之后，拿起叉子开始吃松饼。
　　「日和，昨天和今天真的很谢谢您。」
　　「不会啦，拉斯媞。这里的生活遇到困难的话，都可以跟我说喔。如果有我帮得上忙的地方的话。」
　　「真的真的很感谢您，日和。」
　　拉斯媞好像是转到姊姊班上。因为魔龙的身分被同学躲避着，但跟姊姊却有好好地讲到话。虽然这么说，但这么融洽的气氛……莫非我的姊姊跟妈妈都是不得了的大人物吗。
　　「卡加里大人也快吃吧。很好吃喔，这个松饼。」
　　捧着脸颊，满脸笑容地吃着的烨澄，还有——
　　「嗯。吼吼施(好好吃)。」
　　以惊人气势狼吞虎咽的雅莉。
　　「雅莉吃东西的时候不要说话。是说为什么魔龙和圣剑的感情那么好啊！？」
　　第一个吐槽的点是这个。这些家伙感情也好得太理所当然了。到底是怎么回事啊。
　　「是我主动邀请烨澄一起来卡加里家的。」
　　「感谢您的盛情邀约。」
　　「不对不对，不对不对不对。这样讲很奇怪吧。这时候不该这样回答吧。」
　　「？」「？」
　　「不要两个人都一副难以置信的表情！」
　　「卡加里好会吐槽喔。」
　　「是让人很痛快的节奏呢。」
　　雅莉的嘴角微微上扬。不，其实我知道的。像这样玩弄我，让这家伙很享受。虽然她感觉少根筋，有时候也会露出可爱的表情，但事实上她终究是『魔龙公主』。会像这样作弄人。
　　「好久没看到哥哥这样吐槽了。最近我和妈妈装傻的时候，哥哥都不太配合呢。」
　　「卡加里你这样不行喔。要好好珍惜家人。」
　　都是姊姊害我被拉斯媞念了一顿。虽然我心中很想吐槽，却说不出口……你这家伙，之前差点攻击姊姊所在的美影塔了吧！？怎么现在一副感情超好的样子啊！
　　「呜呜呜……对不起……」
　　我紧握拳头，心有不甘地低头道歉。真是可怕的精神攻击，魔龙就是这样招致人们厌恶吧。不，还有圣剑的厌恶。
　　「……秀秀。」
　　这当中，坐在旁边的灯花温柔地轻抚我的背。
　　懂得抚慰我的只有亲爱的妹妹。怎么感觉要落泪了。
　　「谢谢你，灯花……如果日本的法律改了的话，我们就结婚吧……」
　　「我才不要呢。」
　　虽然干脆地拒绝了我，但灯花还是变得面红耳赤。
　　嗯，果然灯花才是我的慰藉。我要一辈子珍惜她。
　　「对了，虽然没什么关系，被烨澄哥哥打败的计都，目前行踪不明。」
　　「哎呀，这样啊？」
　　我有一瞬间想说烨澄的哥哥是谁，后来才发现就是我。应该叫做，那个……『那由他‖哈涅丝』啦。嗯，真是装模作样的名字啊。
　　「是的。他对我说完『我去修行一下啰……』就离去了。那之后就完全没有连络。」
　　拉斯媞模仿计都声音真的很像。只有那句话讲得有点男人味，说不定她很多才多艺。
　　但是，行踪不明……『修行』是吗。说不定像他那种类型的人，出乎意料地很认真呢。高中的不良少年长大后反而更认真，就是这种感觉。
　　「就别管这种小事了，来玩吧，卡加里。」
　　「竟然说是这种小事，你不是他的伙伴吗！」
　　「就因为是伙伴，才让他优先去做他想做的事。」
　　「计都有计都想做的事，而雅莉想做的事就是和大家一起玩，是这样吧？」
　　「就是这样。烨澄真是听得懂人话。」
　　说得好像我听不懂人话一样。不过雅莉、烨澄、姊姊、拉斯媞，大家好像都很开心地微笑着。
　　看到她们的笑脸，就觉得身为唯一的男生，被捉弄也没办法。如果能度过像这样平静的时光，我也愿意出一份力。
　　但是，灯花好像有点不满的样子。
　　从刚刚开始，只要烨澄一提到『兄长大人』，她就会瞄我一眼。
　　可能是我昨晚的解释还不够充足吧。
　　好。
　　「那我……和灯花去买点点心之类的回来喔。」
　　「咦？……啊，嗯。好啊。我们去买东西。」
　　对我的提议，灯花考虑了一下之后点头同意了。
　　「啊，这样啊。那买一下牛奶，灯花。」
　　「我知道了，姊姊。一会就回来。」
　　「那我要冰棒，卡加里。」
　　「好啦好啦。那我走了，你们女生自己high吧。」
　　虽然这样和漂亮女生融洽相处还满开心的，但一个男生被一群女生包围，老实说真令人窒息。亏世上那些三妻四妾的男主角们能应付得来。
　　「卡加里和灯花感情那么好，真令人羡慕。」
　　「我、我和兄长大人的感情也很好喔。」
　　「兄妹感情好真的很温馨呢……」
　　身后传来这样的对话。
　　我和灯花穿戴好大衣和围巾后，就从玄关出去了。
　　◆◆◆
　　已经差不多是中午的时间了，空气却还是很清新。
　　我一边不自觉地看着吐气成白烟，一边配合灯花的步伐在住宅区中走着。
　　「哥哥。」
　　灯花把脸埋在围巾里，抬眼看我问道。
　　「你昨天为什么会成为烨澄的圣剑士呢？」
　　「我解释过了吧？因为她的战斗我实在是看不下去了。」
　　如果校舍就那样被烧，灯花就危险了。但这理由我却不想说出来。就坚持我是因为自己的考量才这么做的……但是……
　　「是因为我还在教室里吧。」
　　「被发现啦——」
　　很多事都瞒不过灯花。这家伙从以前开始就老从我的表情和说话察觉我真正的意图。如果是我无论如何都不想说的事，她就不会问我，但像这种事只要一被问就会马上穿帮。
　　虽然知道如此，但说出来很难为情，这就是哥哥的心情。
　　「明明我就还在等你。」
　　「嗯。但事实上，如果灯花那时变成圣剑的话，很容易被魔龙看出端倪，我评估后觉得很危险。」
　　「这样啊……应该吧。」
　　昨天几乎所有的学生都因为怕雅莉而匆忙回家了。
　　所以留下来的只有我和其他几个人。如果『雷瓦·汀的圣剑士』在那种状态下现身的话，真实身分被拆穿的可能性很高。
　　「哥哥想怎么做呢？」
　　「我的觉悟从当你的圣剑士那时开始，就没有改变过喔。」
　　「……想让我过和平悠哉的生活？」
　　「加上我自己，还有家人喔。」
　　做着种种努力，养活我们的妈妈。还有为了帮妈妈分担家计，半工半读担任读者模特儿的姊姊。她们两个为了让我和灯花的生活衣食无虞而努力着。
　　所以我现在用保护灯花和自己的方式，让她们安心，来报答她们。现在光是这样就让我用尽心力了。虽然很想去工作来报答，但正当我打算上了二年级开始找打工机会时，就发展成现在的情况了。如果打倒魔龙能同时得到经验值和钱的话，我一定能更有劲，但现实却不是这样。
　　「不过，总有一天……还是必须和那个『红色恶梦』一战，对吧。」
　　灯花的语调沉了下来。
　　没错，我能够…我们能够活下来，都是那家伙饶了我们一命。
　　灯花当时因为昏倒了，所以好像记得不是很清楚，但那绝对的强大，却烙印在她记忆中。
　　「对啊。总有一天会和她……总会有办法的。」
　　「嗯。」
　　「如果灯花能够不用再变成圣剑就好了呢。」
　　真希望能有平稳的生活。
　　不是死在圣剑和魔龙的战斗中，而是像一般人一样平凡地年老死去。
　　正因为愿望很难实现……我更该加油。
　　「对啊。……我希望哥哥可以悠哉过日子喔。」
　　「我也希望你可以悠闲度日。还有我们的家人、这城市的所有人都能维持目前平稳的生活就好了。」
　　我相当喜欢长久居住的这个城市。因为资源丰富，休闲设施和百货公司也很方便。城市里所有的国高中生都读同一所学校，这样特殊的地方特色也很有趣。
　　灯花也稍微将一直往下的视线上移。
　　「雅莉和烨澄……也能那样就好了呢。」
　　呼地呵出了白烟。
　　「过和平悠闲的生活，是吗？」
　　「嗯。那样的话，哥哥才能放心地过悠哉生活……」
　　灯花用担心的眼神看着我。
　　「对啊。那些家伙如果是普通的女生，现在的我就是极乐状态了。」
　　如果跟魔龙啊圣剑什么的都无关，只是单纯的女生的话，那些家伙根本是群超级美少女。如果过着跟她们相处融洽的日子，这样的我根本就可以说是过着现实充的生活。
　　但实际上……我们的关系却是时常伴随着谎言和隐瞒、恐怖和紧张。
　　虽然觉得很可爱，她们却是我打从心里无法原谅的家伙。
　　「哥哥……」
　　怯生生地。
　　灯花迟疑地用指尖握住我的手。会这么做一定不是因为她想牵手，而是想要让我稍微放心。是这样的含意。
　　「谢谢喔，灯花。不过应该没问题啦。」
　　就算是没有根据的保证也不要紧，我就是想告诉灯花『我没问题』，至少稍微让她安心。我不想再让我的宝贝妹妹担心，这么想着，换我紧紧握住她的手。
　　
　　[[IMG,8e10bafa234853cdbee6a6678769e8d4,660,1000,109091]]
　　
　　「啊……」
　　「偶尔也手牵手去买东西嘛。」
　　「……好难为情喔……」
　　她虽然这么说，还是轻轻紧握住我的手。
　　她小巧柔软的手……我发现她没戴着手套。
　　该不会灯花一开始就是打着这个主意，才跟我一起来买东西的吧？我有点自恋地想着。
　　◆◆◆
　　就这样暂时过了段风平浪静的日子。到了今年的最后一天，除夕。
　　「这几天什么都没做吧？」
　　我问雅莉，从那之后她每天都到我们家玩。坐在沙发上正在看漫画的雅莉，抬起头看我。
　　「嗯，什么都没做。本来就是计划要大家一起更悠闲地度过。」
　　「本来计划要悠闲地度过，拉斯媞却一来就跑去袭击吗？」
　　「啊，不是的。当时我的任务是担任前锋，负责去破坏美影塔周边，藉此把圣剑引诱出来。没想到，那天我就被打倒了，真是失算……」
　　拉斯媞在雅莉旁边静静地享用着红茶。
　　一堆女生聚集在客厅的景象，因为已连续好几天，我终于还是习惯了。烨澄还没到，但有联络说已经出发了。我们家已经完全成了固定集会场所了啊。
　　「原来你的目标不是塔本身啊？」
　　「那样的话就会有人因此丧命了。」
　　原来如此。也就是说就算我当时袖手旁观，妈妈和姊姊也不会有事啊。虽然有点后悔急躁地打倒了拉斯媞，但当时不明白对方企图也没别的办法了啊。
　　不过，我却对这些家伙努力不伤人命这点抱着好感。虽然留着人们的性命，却又要让人们畏惧，这样说起来也满怪的……但故事里的英雄人物，也有很多虽然守护着人类，却同时被他们惧怕着。
　　说不定出乎意料地，不管是善还是恶，都是这样的存在呢。
　　「我被打倒后，我们的计划是让计都来烧掉城市中的地标。」
　　「但没想到他也一天内就被解决掉了。」
　　雅莉望着烨澄的固定座位喃喃道。
　　因为她们太常来，在我们家的客厅竟然都有了各自的固定座位，这件事本身也很奇怪，但妈妈和姐姐都很亲切地接待她们，最近灯花也终于加入，如果当成是朋友来往的话，可能就没那么怪了吧。
　　「那个叫计都的家伙接下来呢？」
　　「还没决定。本来预定拉斯媞和计都打得会是持久战，其他的魔龙都要等过完年再下达指令。」
　　「其他魔龙该不会已经全员出动吧。」
　　我光明正大地跟『六皇魔龙』的首领探听情报。
　　「嗯，没有。就说还没有连络了。等我买了智慧型手机，想要用mail什么的试着连络看看。」
　　手机店大概要到初三左右才会开吧。可能有些店现在还开着，但看她也没有急着要办的感觉。
　　这样的话，说不定真的可以暂时过悠闲的日子了。
　　「是说，你没用过mail啊？」
　　「连络都交给拉斯媞了。」
　　「因为雅莉大人不擅长辨认方向和使用机器……」
　　「我的方向感可是完美无缺的。」
　　「为什么就是不肯承认自己是路痴啊。」
　　看我这样吐槽雅莉，拉斯媞窃窃地偷笑。
　　「不过，魔龙还真是什么样的人都有呢。有像雅莉这种很迷糊的，也有像拉斯媞这种超认真的。大家的能力也分很多种吧？」
　　有点越界了吗？我虽这么想着，还是装若无其事地问道。
　　「嗯，很多种。拉斯媞的能力是用超硬牙大咬特咬，计都的能力简单易懂，就是用火大烧特烧。我的则是秘密。」
　　听她说是秘密，我则在心中苦笑。但光看她在礼堂露的那一手，就算问到了也不一定能想到对策，她实在太过厉害了。
　　「每只魔龙都有属于自己的『魔龙咆哮』能力。根据这能力的强弱来分类，我和计都是『神话』，雅莉大人的魔龙则是『大罪』。」
　　拉斯媞有礼貌地告诉我。
　　「啊不不不，跟我说这种事好吗。如果我被谁抓走，要我招出魔龙的情报，我可是会毫不犹豫说出来喔。」
　　「不要紧。如果因情报走漏而让对方有机会事先拟定对策、设下陷阱让我们落败的话，那就是魔龙传说终结之时。」
　　雅莉的话听起来，不但没管伙伴存亡，更像是……以自己的落败被消灭为前提。
　　「……真的没关系吗？」
　　「没关系。卑劣的手段也好，要设怎么样的陷阱都没关系。因为我们的存在就是要让对手感到恐怖、畏惧，甚至认为必须做这些事才能打败我们。」
　　「为什么呢？」
　　「成为人类、圣剑的威胁，就是我们魔龙的生存意义。」
　　「因为这原因才会做那样的宣言吗？」
　　「这也是原因之一。虽然若想要招致怨恨，也有滥杀人类这个方法，但那样的话，我觉得并不愉快。」
　　觉得不愉快啊。
　　也就是说，雅莉她们的宣言，就是刻意要告知世人她们的所在地。
　　然后，就像卫冕者挑战赛一样，等待挑战者上门，再从中挑选。
　　——而且也有把落败的可能考虑进去，这点让我很好奇。
　　「已经先设定好会输，是吗？」
　　「嗯。当然，我们会全力战斗。但如果最后输了的话，对魔龙来说，这么做还是对的。——就算结果是死亡，也是该做之事。所以在那之前都要活得很开心，这就是我们生存的证据。
　　原来如此，她的话莫名让我焦躁不安。
　　我忍不住握紧拳头。
　　「卡加里？」
　　「啊，啊啊，不，没事。」
　　看着雅莉歪着头的样子。我终于明白我焦躁不安的原因是什么。
　　这些家伙……那宣言的内容，原来也包含了自己死去。
　　正是开战宣言。赢了的话就继续战斗，输了就结束一切。她们已经做了这样具决定性的宣言。
　　我和灯花的心愿，是希望这些家伙也能悠闲地过生活。这样的心情却早在——她们做宣言的时候，就已经被她们自己舍弃了。
　　这真是……所以我自顾自地生起气来。
　　而且，我没有资格对雅莉发脾气。因为我是隐瞒自己真实身分，偷偷摸摸地，希望她们快点滚出这城市的人。也是希望她们在别的地方战斗，结束一切，不要影响到我们的卑鄙小人。
　　像我这样的消极男，要对早就做好『必死觉悟』的她们发火，我做不到。
　　「唉，如果我被抓走的话，至少要来救我啊，就算来得很慢也好。你们的敌人应该是正义之士，或许不会对我太残忍吧。」
　　「嗯，知道了。一定会救你。」
　　听她说一定会救我，让我很诡异地心跳加速了。
　　……我想她应该是坦然地做了这样的觉悟。但说不定她们也不是马上就『坦然』接受，而是以她们的方式思考，身为『魔龙』的生存方式之后，才有了这样的结果。
　　如果是这样的话……
　　至少在我们家的时候，可以看看漫画，喝喝红茶、在沙发上打打滚也好。
　　——等等，我要冷静。总之目前是没有能打倒雅莉的圣剑喔。我费了好大的劲，才好不容易和灯花、烨澄一起打赢了两场。但她们也没那么快就会被打死吧。毕竟她们有神话啊大罪什么的嘛。
　　等等喔？如果刚刚说的『分类』直接反映了强弱，所以除了雅莉以外，『大罪』类里的魔龙，都是雅莉等级啊？
　　只不过稍微露了一手就很恐怖了，竟然还不只她一个。这样叫我怎么打得赢啊……不过，不对不对，为什么我会以跟他们战斗为前提去思考。
　　我为了摆脱这些念头，又开始喝起刚刚我泡的红茶。然后看了看时钟，想着「姊姊和灯花去买东西还没回来啊！」，把焦虑的情绪和害怕其他魔龙的心情暂且抛到一边。
　　「平静下来啦？」
　　「对啊，已经没事了……你有看出来啊。」
　　「嗯。卡加里还满好懂的。」
　　在微妙的气氛下，她微笑着对我说，有种意味深长的感觉，让我不自觉地心跳加速，胡思乱想。难道是我的真实身分早已被发现，所以故意跟我来往吗。还是说，因为对象是我才露出笑容吗，即使那笑容有点微妙。
　　竟然这样对我笑，我不行了，脸变得好热。
　　「我说啊，雅莉。」
　　还是换个话题，探听更多对手的情报，让自己冷静下来。嗯。
　　「干嘛？」
　　「你是听说这个城市有其他的魔龙，还有圣剑，才千里迢迢过来的吧？」
　　「没错。结果一开始就遇到了很厉害的。」
　　很厉害的应该是说我，暂且先别管这个。
　　「除了他以外，你知道其他人在做什么吗？」
　　对我这个单纯的询问，雅莉和拉斯媞相对无言。接着两个人露出了思索的样子，然后开口说——
　　「圣剑的话我们不知道。」
　　「嗯。」
　　「听说在这城市中，有我一直很想见的传说的魔龙。」
　　「传说？」
　　这又是个夸张的人物吧。
　　「对。听说是能够操纵『命运』的魔龙——叫做『命运的魔皇龙』，生来就有操纵命运的能力，世上所有的事都随他摆布。」
　　「喂喂，这家伙也太厉害了吧。」
　　魔皇龙……应该就像是魔龙的皇帝吧。虽是这么说，但说到操纵命运还是让人摸不着头绪。
　　举例来说，是像中乐透这种事吗。不，既然是魔龙的话，应该不会做这种俗事吧。不过，真羡慕这种能力啊。如果我也有的话，就能平安无事地过日子了。
　　「就算是雅莉，面对操纵『命运』的对手，还是会紧张啊。」
　　「嗯。如果要跟他打的话，他有可能会改变我的命运，让我不再是魔龙。」
　　「那家伙连这种改变都做得到吗？」
　　「我不知道。说不定是我太夸张了。但是……」
　　「但是什么？」
　　「……不，没事。」
　　什么啊。雅莉欲言又止的。
　　虽然还搞不太清楚，但听起来她的心情似乎不是『单纯想战斗』，而是害怕……不，是期待吧，应该是这一种心情吧？
　　「总之，像那种能够翻转命运的能力，想当然会有很多限制和风险吧，所以我想应该改变不了我的魔龙身分。」
　　「是吧。」
　　「只是猜测。但如果做得到的话真的很厉害。」
　　原来如此。确实像雷瓦·汀和克劳·索拉斯也有一些限制。这样想来，雅莉他们的魔龙能力应该也有很多限制吧。
　　如果能看出来那些限制，获胜的可能性就会大幅提升。但就算如此，要在战斗中看出来，难度也太高了。虽然常常看到主角在战斗中单凭几个线索就看穿敌人弱点，但可能还是一开始就不管对手能力如何，专注找出解决方法比较好吧。
　　「卡加里也对魔龙和圣剑有兴趣吗？」
　　「这个嘛，毕竟你们每天都来，所以我当然或多或少也会思考一下嘛。」
　　「这么说也有道理。」
　　「说起来，你们一天到晚待在一般人的家里，这件事本身就很奇怪。」
　　我试着把积压已久的怨言一吐为快，雅莉眨了眨眼睛说：
　　「因为我跟卡加里是朋友。」
　　她这么说让我觉得自己好像说了废话。
　　而且她这么干脆地说出我们是朋友，也让我很难为情。
　　「因为你人很好，又很会吐槽，对家人很好。跟我们来往你最紧张的是会不会给家人添麻烦。我觉得很了不起。」
　　没想到连这点都被看穿了。
　　「而且刚刚你也因为担心我们而焦虑。这个……如果不是会错意的话，我会很开心的。谢谢你。」
　　老实说，她这么了解我让我非常为难。
　　虽然雅莉感觉很糊涂，但说不定在不经意之中观察力却很高。说起来之前灯花吃醋也被她看出来了呢。
　　「那你也该看出来，这种事当面说我会不好意思。」
　　「嗯。就是看出来了我才说的。」
　　也就是故意让我不好意思，想看我出糗啊。这家伙真可恶。
　　「你这家伙还真有趣呢。」
　　这怎么都不像是该对目前最知名的国际恐怖份子首领说的台词。尽管如此，我还是无视我们各自的立场和目的这么说了。
　　雅莉对我来说……是很有趣的人。
　　「爱上我了吗？」
　　「那倒没有。」
　　遭到我断然否认，她嘴角又微微上扬。
　　「可惜。攻略失败。」
　　「嗯啊。下次麻烦用色诱的。」
　　「了解。」
　　「雅莉大人。那……那可不行，色诱这种事……」
　　看到满脸通红的拉斯媞，我也忍不住笑了。
　　如果能持续这种安稳的日子，就算这座城市有魔龙也无所谓啊，我不禁产生这种天真的想法。
　　「我们回来啰。」
　　「我们回来了——哥哥——来帮忙拿东西——」
　　「好——等一下，喂喂，你们买了很多吧。」
　　玄关的灯花和姊姊买了一大堆食物回来。
　　「因为想说大家一起过年。」
　　姊姊好像很开心的样子，笑嘻嘻地说道。我正准备从她手中接过装着一堆宝特瓶的袋子，却冷不防地被从旁边伸出手的拉斯媞抢过去。
　　「我来拿。卡加里去拿那个装瓶子的袋子。」
　　「那个我拿。卡加里，呃……去帮灯花提袋子吧。」
　　拉斯媞和雅莉把姊姊手上的塑胶袋接过去。
　　「对了，你要提灯花本人也可以，公主抱。」
　　「咦，那样太难为情了，我不要啦……」
　　灯花一听到马上羞红了脸。
　　嗯，干得好雅莉。光是让我看到这可爱的红脸蛋就是大功一件。
　　「在我们家跨年是没关系。但如果你们一直聊女生的话题我会很累耶，姊姊。」
　　「我也这么想，所以我约了公司。」
　　那家伙啊。因为他的确很好相处，所以没问题。毕竟他也不会对女生乱放电，刺激到我的占有欲嘛。但是，他上次毫不掩饰对雅莉的畏惧，叫他来会不会太为难他了啊。
　　「没问题吗？」
　　如果他能来就太感激了。
　　「嗯。我问他的时候，他用似乎很痛苦的声音说『我那天对雅莉表现出非常害怕的样子，所以想和她道歉。』」
　　那家伙也是个大好人啊。不过，他这么说就真的没问题吗？唉，这次他如果太害怕的话，我也会适时出手帮他的。
　　「那么今天晚上，跨完年之后去新春参拜吧！」
　　姊姊的提议让我微微皱起眉头。因为带灯花到人多的地方她会不舒服。所以我都尽量不带她到热闹的地方。
　　「哥哥，我没问题喔。」
　　因为看透我的心情才这么说，反而让我更困扰。难道，我真的是把心事都写在脸上的类型吗？
　　「哥哥有恋姊妹癖是没关系。但姊妹不是也该包括我吗？」
　　「不，我也是有恰到好处地关心姊姊，所以放心吧。」
　　「什么恰到好处啊——」
　　姊姊似乎在责备我，而且还鼓起了腮帮子。不过因为她总是这样，所以我并没有放在心上。
　　「身为魔龙可以去神社吗？」
　　「没问题。我要去好好地跟祂做开战宣言。」
　　「所谓一年之计在于春嘛，我也要去告诉神明，今年会认真地打败祂。」
　　真是激进的新春参拜啊。魔龙最大的敌人就是神明啊。雅莉连神明都想打赢啊。所以，刚刚说的『输的那一天』看来还很远啊。
　　「听说要去新春参拜，所以我来了——！」
　　大家在玄关的时候，烨澄『碰』地开了门进来了，今天也依然很有精神。难道所谓的哈涅丝家和『卡利班』的事务其实很闲吗？
　　啊不，该说接触魔龙这个最大的威胁，才是当务之急啊。而且秘密的圣剑士也在身边。
　　「呵呵，那就这么决定啰，哥哥？」
　　「好啊，我完全没有异议，姊姊。」
　　「意思是，你要开始当对姊姊也很温柔的恋姊妹癖了吗？」
　　「那倒没有。」
　　「咦——，哥哥好过分！噗——噗——」
　　我没理会像小朋友一样抗议的姊姊，把手上的东西搬进去厨房。
　　不过，跟一大群女生一起新春参拜，乍看之下真是现实充啊——
　　我要祈求神明，请让我今年平安无事地度过。
　　不过，我们这『美影开发都市』拜的到底是什么神啊？
　　◆◆◆
　　这一天我们下午先暂时解散，为了晚上的活动先在家里休息。
　　到晚上九点左右，大家再会合，做好准备后一起出发。
　　「呼——」
　　我躺在自己房间的床上，看着天花板。
　　虽然需要思考的事有一堆，但现在我只想把那些都抛在脑后。
　　如果是平常，像这样短暂的空档，我都会拿来锻炼肌肉，做一些房间里可以做的练习，但今天没心情做。反正每天早上都有做，所以今天偷懒一下也可以吧。
　　叩叩。
　　这时，我听到了小声的敲门声。
　　「嗯？是灯花吗？」
　　我起身去开门——咦，没人。
　　「在这里。」
　　「咦？」
　　我往传来声音的斜下方一看，雅莉蹲在那里。
　　「你在这做什……」
　　「嘘。打扰了。」
　　雅莉用蹲步俐落地进了我房间。也是，如果现在一大声，吵醒姊姊或灯花，就不妙了。我慌忙关上门，雅莉继续蹲着环顾着我房间。
　　「有卡加里的味道。」
　　「不要这样，好难为情。」
　　「我想一直侮辱卡加里。」
　　「日文的让人难为情可不是这么说的！？」
　　「是吗。日文果然很难……」
　　她突然站起来。
　　碰地倒在我床上，深陷其中。
　　「呼——好舒服喔。松软软的。还有洗完晒干后的味道。
　　「还好啦，因为在过年前大扫除，所以一次洗完。」
　　我们家都是轮流做家事。像是年底这种工作多的时候，都是我负责。因为我是唯一的男生，所以没办法。
　　「卡加里也很会做家事吗？」
　　「因为我们家妈妈和姊姊都要工作。所以家里的事都是我和灯花在做。」
　　「也会做菜吗？」
　　「还可以。灯花和妈妈的手艺比我好多了。啊——但大概比姊姊做的好吃，除了松饼。」
　　姊姊虽然是学生会长和读者模特儿，非常擅于面对人群，但却很不会做菜，真是人不可貌相。因为自己想吃松饼，所以拚命练习，但那手艺却没办法套用到别的料理上。
　　「是喔。卡加里果然很有趣。」
　　她一边在床上滚来滚去，一边这样说，也真让人不知作何反应。
　　「你到底来做什么的。不用先睡一下吗？」
　　「就是来睡觉的。跟卡加里。」
　　「……回自己家睡啦。想要人陪你睡，抱着拉斯媞睡不就得了。她那么娇小抱起来应该很舒服吧。」
　　「平常都是这样。但今天，你懂的。」
　　「什么？」
　　「说好的，色诱。」
　　「不用不用啦。你的身材太好，这么做我会很为难。」
　　就连她现在这样在床上滚来滚去，她那看起来软绵绵的胸部也跟着变化成不同姿态，让我大饱眼福。而且也隐隐约约能看见裙子底下的雪白肌肤，眼睛真不知该放哪里好。某种程度上来说色诱任务已经完成。
　　「你喜欢身材好的女生吗？」
　　「应该没有男生会讨厌身材好的女生吧。除非是有特殊的嗜好。我是再普通不过的男生，所以超爱好身材。」
　　关于这个话题，我曾经说过『其实我最爱小胸部』，结果惹灯花和姊姊生气了。
　　「像卡加里这样大剌剌地跟我讨论，真的很有趣。其实我觉得露出动摇或为难的样子比较可爱。但很有趣所以没关系。」
　　「比起可爱，雅莉比较喜欢有趣吗？」
　　「嗯。人生……魔龙生苦短，必须及时行乐。」
　　因为是魔龙不是人，所以叫魔龙生啊。还真拗口啊。
　　「卡加里喜欢我吗？」
　　好直接的问题。雅莉挺起上半身，胸口的衣服有点乱，白色的乳沟性感妖艳映入眼帘。这家伙，真的身材很好啊。摸起来一定很舒服。她正是所谓的美若天仙吧。似乎还散发出香气，银色长发散落垂泻胸前，更添性感。
　　「我很喜欢你现在的样子。」
　　「色诱成功？」
　　「我早就上钩了，谢谢招待。」
　　「……总觉得不太能接受。」
　　正想着，不然你还想怎样，的时候已经太迟了。
　　「看招。」
　　雅莉从床上朝我飞扑，我就干脆地被她扑倒了。
　　我们的脸近距离接触，她的银发轻轻搔着我的脸。
　　「怎……怎……怎样啦？」
　　「……色诱。」
　　不行了，我根本毫无防备。看了看下半身，雅莉两只脚跨在我身上，我现在完全呈现被扑倒状态。俯身向前的雅莉胸前敞开，连里面的内衣都看得到。胸部受到引力吸引沉甸甸的模样真的很性感啊。如果可以两手捧起，那触感不知会有多舒服啊。
　　「等一下等一下等一下等一下。虽然我的确这么说过，呃，这个……」
　　「你不喜欢吗？」
　　「喜欢死了，虽然喜欢……」
　　「呼——」
　　「哇！？」
　　她在我耳边吹气，我忍不住打了个冷颤。
　　「卡加里对我很好，又怕我。甚至连刚刚你都怕我撞到，撑着我顺势倒下。」
　　当下第一个反应就是保护雅莉，这也被她看穿了。
　　……再这样跟她互动下去，她总有一天会发现吧。我是与她们为敌的圣剑士。到时候，像这种……不，是不用像现在这么亲密，但就没办法像这几天一样，一起度过悠闲的时光了吧。
　　「卡加里，跟我在一起开心吗？」
　　「的确是非常刺激啊。」
　　「……你喜欢我吗？」
　　她脸靠得很近，又问得很直接。
　　雅莉水汪汪的眼睛闪闪发亮。夕阳照进安静的房间——她的表情让我不由得看呆了。
　　「……我没想过这种事。你的确是个很有魅力的女生，但我也确实觉得你很麻烦。」
　　「卡加里真直接。」
　　你没资格说我，我正想着，她的脸凑了上来……。
　　等等，喂喂喂。
　　抱。
　　她双脚依然跨在我身上，全身贴着我。有点用力地紧抱着我。
　　「……雅莉？」
　　「卡加里的味道……我好像有点喜欢。」
　　她把鼻子凑到我耳朵旁边，闻着我的味道，我的心跳非常激烈。是因为魔龙的嗅觉很发达吗？难道她是迷恋味道的类型？
　　「你这家伙啊。」
　　「嗯，怎样？」
　　超近距离的交谈让我猛打寒颤。
　　「如果被谁打败了……圣剑也好，或是你说过的操纵命运的魔龙也罢。如果被他们打败了——却不杀了你，你会怎么做？」
　　大概，从这家伙的言论看来，到时候应该会抱着必死的觉悟吧。
　　不过，被打败的拉斯媞和计都也都还活着。也就是说，也不一定一切就此结束。唉，不过这是建立在我出战而且赢了她的假设之上。
　　「如果活下来。被饶了一命的话……」
　　「嗯。」
　　
　　[[IMG,44dccbed1aa6888d00c44d1b29ef9937,659,1000,86619]]
　　
　　她暂时陷入了苦恼。
　　「我想要试试看为爱情而活。」
　　「……什么鬼啊。」
　　那不就跟一般女生没两样了吗。
　　「女生的梦想。但对象是要能打败我的人，不然我没办法。」
　　也就是说，最后还是想要追求强大的力量啊。
　　「那如果你输给女生呢？」
　　「……禁忌的百合之恋我也在所不辞。」
　　「不要啦。你很可爱，这样太可惜了。」
　　「是吗？」
　　她好像难为情地扭动着身体。随着那节奏，她的『凶器』也ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地再度攻击我。我是靠着她刚刚说的——『对象是打败我的人』这句话，才保有最后一丝理性。
　　「我现在有点热衷于友情游戏。」
　　然后，她似乎害羞地悄声说着。
　　「既然如此，你就不要引起骚动好好享受这种生活。」
　　「那可不行。」
　　「也是啊——我也猜到了。」
　　「……但是，我也想做些普通的事。」
　　这是雅莉的真心话。
　　也想做普通的事。所以才会去上学吧。但是，却不能像普通人一样生活。所以之前才会像那样威胁大家。这家伙的行为很直接但也有矛盾的地方。想做的事有很多，但还是以身为魔龙这个事实为最优先。
　　——总有一天可以的。等我变得更强更强。
　　为了警惕自己不要再想这种事，我用力地闭起眼睛。
　　「命运……」
　　「嗯？」
　　「如果命运可以改变。如果我的未来也可以改变，我想那一定很有趣。」
　　「……你的口气像是未来已经无法改变啊？」
　　「坏蛋首领的死期是注定的。」
　　紧抱。
　　雅莉的身体，更用力地朝我贴近。
　　坏蛋首领。魔龙公主。雅莉安。
　　但如果能赋予雅莉这些角色以外的命运。
　　那会是……。
　　「呼——」
　　雅莉深深地吐了口气
　　然后，她就那样沉默了。身体动也不动。
　　「喂……雅莉？.」
　　「……呼……呼……」
　　不是吧，现在睡着是怎样啊。也太快就熟睡了吧，我该怎么做呢，好险不是在床上，我在脑中转过各种想法之后，还是不知道该怎么办，走投无路了。
　　既然她都睡着了，那我摸一下胸部应该也不会怎么样吧？虽然这么想，但她整个人完全压在我身上，所以只好放弃了。
　　现在我能做的只有——
　　「真是的，拿她没办法。」
　　既然知道她想要找人抱，那就没办法了。她对我这么放心，也让我拿她没办法，只能放弃了。所以我轻轻地抱住她的背。
　　我能做的，只有温柔地抚着她的背，让她安睡而已吧。