　　咻——……轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　那爆炸声可真是够恐怖。
　　一如往常地走在回家路上，突然传来那爆炸声。
　　才要想『咦，什么东西从天上掉下来了吗？』的瞬间，轰轰声加上地面的晃动，已演变成非常状态。头发被冲击暴风吹得竖立了起来，高热也让皮肤感到灼痛。好不容易才让自己不被风吹走已经是奇迹了。
　　直到终于能睁开眼时，我往风沙弥漫的方向看过去，沙尘渐渐散去，在我左边原本是要作为开发用的广大空地，现在变成了一个陨石坑。
　　「什么啊？炸弹轰炸吗？还是导弹？」
　　昨天有即时收看到『魔龙公主』宣言的我，脑海中立即浮现出这样的猜测。发表那样的宣言，造成哪一国军队对我所居住的『美影开发都市』发动攻击，也应该不算奇怪。
　　就算知道该赶快逃命，我却被这么突然的状况吓傻而动弹不得。
　　要是我再往左多走一步，身体就会被炸个粉身碎骨灰飞烟灭了吧。
　　光是想像，就有一股寒意从我背脊直往上窜。
　　「呼。」
　　陨石坑的中心出现了一个人影，如果是原来就站在那里的话早已被吹走了。难道，天外飞来的不是什么导弹——而是站那里的银发少女吗？
　　少女轻轻顺了顺被吹乱的美丽长发，向四周东张西望。她清澈的蓝眼像是蓝宝石般，闪烁着光芒。端正秀丽的脸庞和接近透明的雪白肌肤，连在风沙中都像是在闪闪发光。也因为她站在爆炸中心的缘故，裙子被狂风吹得像是在飞舞。
　　然后，呆站在那里的我和她眼神交会了。
　　「您好，请问您是？」
　　「啊，啊啊，你好。我叫月夜野卡加里。」
　　因为她的招呼来得太过突然，我忍不住就回答了。
　　站在爆炸中心的少女看到我后，快步向我靠近。
　　她飘散出一种，像是从幻想世界跑出来的气息——她不就是昨天晚上在电视上看到的那名少女吗！？——她的名字马上出现在我脑海。
　　雅莉安‖D‖哈库尔，通称雅莉。
　　也就是在平安夜对全世界电视台进行强制侵入，播放『魔龙宣言』，而在全世界一举成名的『魔龙公主』。这号人物突然降临，还往我这个方向走来。恐怖和警戒这类的感觉已经完全麻痹了，使我变得动弹不得。
　　「我叫雅莉安，通称雅莉。」
　　「嗯，昨天在电视上有看到你。」
　　就这么向我介绍自己，老实说我很困扰。既然身体动不了，那我就继续动嘴吧。
　　「看到我不逃走吗？」
　　当然想！她可是自称是『恐怖』和『绝望』的化身啊。
　　即使没有看到她昨天的宣言，普通人光看到她造成陨石坑的登场方式，早就逃走了吧。
　　但我却不经大脑地……
　　「电视剧常出现那种……」
　　寻常地搭起话来。
　　「嗯？」
　　「发生爆炸的时候，除了主角以外的人们都一边大叫着『呀————』一边逃走的场面。」
　　「嗯，对啊。」
　　「那是骗人的。一般人遇到严重冲击的时候，只会呆呆站着，就像这样。」
　　也就是我现在的样子。
　　人们一般在遇到非常状态时，都无法冷静判断的啊。
　　「原来如此，确实有道理。」
　　魔龙的公主小姐对我的话完全信服。
　　「反倒是，你的脚没事吧？」
　　虽然知道对方是狠角色，我还是忍不住找话题继续聊。
　　听我这样说，她好像发现了什么，往下看着自己的脚，抬起来甩了几下。
　　「脚有点麻，但已经没事了。降落的冲击差不多都消除了。」
　　「那真是太好了。是说，如果我刚才往左多走几步，就会被炸个粉碎耶！」
　　「因为我有调整到刚好避开你的位置才降落的。」
　　似乎是以不伤害我为原则降落的。
　　「你从哪里来？」
　　「天空。」
　　「唉，这样说也对啦！」
　　我是该吐她槽吗？
　　用那么夸张的方式登场她却完全没有动摇的迹象，说话方式依然平静。目前看来她似乎毫发无伤，穿在身上的制服也完全没沾上尘土脏污。看来她真的做了各种有用的调整。
　　「嗯？制服？」
　　因为一下遭遇到太多冲击而没注意到，她身上的衣服和昨天宣言时穿的不一样。怎么看都是我有印象的制服。
　　和我就读的『都市立美影中央学园』高中部的女生制服非常像。
　　……难道说？
　　「其实，我想去美影中央学园。」
　　「我就知道！」
　　那套制服如果不是穿好玩的话，那就一定是我们学园的学生啦。本来下定决心不要吐她槽，这么快就破功了。
　　「我想要你带我去。」
　　「唉，好吧。虽然我很爱惜性命，但带你去应该没什么关系。」
　　「别担心，我们是不会杀普通人的。」
　　「这样啊？这么说来你在宣言里确实是有说过。」
　　「大人物的度量。」
　　原来如此。看来就算我现在边大叫着「呀——好恐怖！」边逃走，这个少女也不会拿我怎样吧。真希望魔龙的首领有这样广阔的胸襟，我的希望好像意外地和这少女的想法不谋而合。
　　「唉，我是不介意带你去啦。」
　　「嗯，谢谢你，卡加里。」
　　虽然我心想竟然直呼我名字，但要这位公主大人叫我『卡加里同学』或是『卡加里先生』确实是怪怪的。
　　「那，雅莉小姐，我只要负责带你去就可以了吧？」
　　「雅莉。」
　　「嗯？」
　　「我叫你卡加里，你也叫我雅莉。」
　　在意的点竟然是这个啊。而且语气还十分强势。
　　「……知道了，雅莉。我只要负责带你去学园就可以了吧？」
　　「嗯，带我去就可以了。我在空中确认过了，学园是那个方向吧？」
　　雅莉手所指的方向完全是反方向，那边是我家。
　　「不，完全相反。」
　　「……日本的路真复杂……」
　　这少女，搞不好是个大路痴。
　　有种突然知道了魔龙公主的弱点(？)的感觉。
　　「唉，算了，没关系。是这边喔。」
　　「谢谢。」
　　昨天还在说要以恐怖覆盖世界的狠角色，今天竟然跟我道谢，真是做梦也没想到。就这样，我的圣诞节早晨，竟然是和向全世界挑衅的魔龙公主大人一起度过的。
　　「其实我有事想跟卡加里说。」
　　走在路上，她突然吐出这样一句话。
　　「请问是什么事呢？」
　　面对我不加思索地恭敬提问，雅莉摆出了认真的神情。
　　「我打算暂时住在这城市。」
　　「这你昨天在电视上说过了吧。」
　　竟然煞有其事地说出我已经知道的事。
　　「这样我就不用多说了。以后请你多多指教。」
　　「啊，喔喔，多多指教。」
　　虽说是奇妙的缘分，才演变成现在为她带路的局面。
　　这样一路同行下来，她看起来不过是与年龄相称的一般少女。
　　不，看着就在自己身旁边走边聊的她，那惊人的美貌，让人有种『近距离接触偶像』的感觉。
　　既然机会难得，不如就趁现在好好问她一堆问题吧。反正我应该安全了。
　　「对了。为什么你会选择这里呢？你们想要消灭和威吓的城市应该有很多吧。既然这样不是更该去美国的主要城市，或是欧洲的哪里吗？」
　　虽然对那些都市的居民感到抱歉，但身为被锁定的城市市民，希望他们能原谅我有这种想法。
　　「如果只是想威吓的话我们也考虑过要去那些地方，但我们的伙伴魔龙以及仇敌圣剑，似乎有几人同时存在这个城市。」
　　「真的假的啊？」
　　「千真万确。」
　　在不知觉中安稳悠闲的『美影开发都市』，竟然要变成让魔龙、圣剑这些妖魔鬼怪嚣张的地方了。
　　「你说似乎在这里，雅莉对他们的事也还不太清楚吗？」
　　「嗯，我还没见过圣剑。不过圣剑应该可以捕捉到我们魔龙的气息。所以只要光明正大地晃来晃去，对方就会主动来找我们。」
　　还真是有够暧昧的探敌手法。
　　「和那些圣剑愉快地战斗，之后和魔龙增进感情。我就是为了大干特干而来的。」
　　「大干特干啊……」
　　「嗯，大干一番。」
　　她这样稍微换了个讲法，我也很难吐槽啦。
　　「但是，整天都在战斗的话，又要上学不是很辛苦吗？你看嘛，白天基本上都要上课啊。」
　　要对魔龙公主解释这种基本常识，也让我觉得很不可思议。
　　「我是终极魔王啊。」
　　「嗯？」
　　「在别的伙伴被解决掉之前，都过一般的生活。」
　　「……喔。」
　　以伙伴被解决掉为前题啊。明明光看那段影片，她们的力量好像天下无敌。但原来雅莉有考虑到伙伴都输掉的状况啊。
　　总觉得她的价值观好特别啊。不是认为自己是『绝对强者』所以不会输，反而因为自己是邪恶团队，觉得总有一天会输。
　　「但是，你的伙伴们应该很厉害吧。」
　　「那当然，超级厉害。」
　　「那身为首领的雅莉，到底有多厉害呢？」
　　「当然是终极厉害。」
　　「终极啊……」
　　虽然我不清楚超级跟终极之间的差距，但大概了解她的意思，就当作懂了吧。
　　「没错。」
　　雅莉好像有点得意，挺起胸膛，丰满的美好胸型透过衣服也看得出来，我想着『哇，真是厉害啊。』完全了解了。
　　这家伙，明明应该要很恐怖，本人却莫名地可爱啊。
　　「卡加里是美影中央学园的学生？」
　　「对啊，高中部一年级，要升二年级了。」
　　「那我也要跟你一样。」
　　「跟我一样？但你感觉很成熟稳重，到底几岁啊？」
　　「今年十六了。」
　　「那我们一样大。」
　　「我就说嘛。」
　　我发现自己很享受与她这样平静地聊天，年纪一样就读同学年也不奇怪，但她刚刚说要和我一样，我隐隐约约地感受到雅莉也很喜欢跟我聊天。虽然不能完全知道她的想法，但让她抱持善意总是好事。
　　也比较容易保命。
　　「同学们应该会吓死吧。」
　　「卡加里不怕吗？」
　　「当然怕啊。」
　　想也没想就回答。如果雅莉动了想杀我的念头，我大概也撑不了多久吧。
　　「这样呀。」
　　我的回答好像让雅莉心情很好。会害怕她比较高兴，但是也喜欢和我像一般人一样聊天。目前似乎是这种状态。
　　——还真是个怪女人。
　　至少以我的价值观，完全无法理解。
　　就这样聊着聊着，我们到了学校。
　　「到了，你现在所看到的就是『都市立美影中央学圔』。」
　　带她到校门前面，雅莉她……那一直没什么变化的眼珠好像在发亮。
　　「怎么了？」
　　「这是我第一次进来『学校』。所以有点开心。」
　　「这样啊。」
　　一直以来过着魔龙生活的少女，我不了解那到底是怎样的生存方式。但搞不好，以后就会有机会知道了。
　　「谢谢你卡加里，学园生活也希望你多多指教。」
　　「唉，不太超过的话是OK啦。拜托你不要做出太可怕的事。」
　　「这我无法跟你保证。」
　　面无表情的她，嘴角突然浮现微笑。
　　——她的笑脸，让我不自觉就看傻了。
　　「那么，接下来去教职员办公室，我就靠自己了。」
　　「现在看到，我们正前方的一楼窗户，就是教职员办公室的窗户。」
　　「这样的话简单，我过去啰。」
　　雅莉坚定地点点头，往前迈进。
　　但是，她走的却不是正前方而是右边，往运动场的方向。
　　「难道要吐她槽吗。」
　　趁这个机会让她参观一下校园，顺便好好吓吓正在做社团练习的少年少女也好。反正她现阶段应该还不会开杀戒，最好让别的学生也和我一样被吓得半死。
　　正想着这样阴险的事时，噜噜噜噜噜，我的手机突然震动起来。
　　是我妹妹灯花传来的讯息。
　　「哥哥，我感觉到非常强的魔龙气息，可能就在学园里。」
　　抱歉灯花，把魔龙带来的人就是我。
　　果然灯花对魔龙的气息很敏感。
　　「尽量不要引人注目，我马上过去接你……」
　　不纯熟地在手机荧幕打字，回传了讯息。
　　我就这么看着雅莉离开的方向。
　　「拜托不要跑到国中部的教室啊，魔龙小姐。」
　　一边祈祷着，我往灯花所在的国中部图书馆前进。
　　◆◆◆
　　那天，我做了个梦。
　　闪闪发亮的赤龙眼睛。从远方传来的水声。然后是，压倒性的绝望。四周完全没人伸出援手。
　　视线所及是我最疼爱的妹妹倒在地上。
　　我无计可施，无法可想。不得幸存。
　　深陷绝望之中。
　　至少，至少让我妹妹得救。
　　决定对蹂躏我们的绝对力量，做出最后抵抗，我硬是仰起了头。
　　就在这瞬间——
　　「哇！」
　　清醒后第一个出现的，是妹妹突然逼近的脸，视线范围完全被那张放大的脸蛋占满。跟灯花的脸相距大概只有二十公分。雪白的脸颊微微泛出红晕，看起来有点爱困的双眼皮底下的眼珠，被长长的睫毛覆盖着。明明是自己的妹妹，却飘散梦幻的气息。如果这世界上有『最想保护的妹妹』比赛的话，她铁定榜上有名。
　　「……早、早安，哥哥。」
　　「喔、早！」
　　她紧张的声音伴随着温暖的气息向我的鼻子袭来。灯花身后是我看惯了的房间。时间已经很晚了吧。本来只打算小睡一下，没想到还睡了满久的。
　　「我、我看哥哥好像在做恶梦，所以才……」
　　就因为我做恶梦，所以这么贴近我的睡脸吗？嗯，还是不懂她的意思。
　　「难道你想用吻叫醒我吗？」
　　「哼……人家才不会做那种事呢！」
　　灯花微微鼓起腮帮子，把脸移开。虽然不能近距离看着她有点落寞，但维持可以感觉到对方吐息的近距离，继续对话的话，我也会心跳加速，难以负荷吧。
　　「人家只不过是担心你，才想说靠近观察你的脸嘛……」
　　「是喔，谢谢你为我担心。」
　　我从棉被里伸出手，摸了摸她的头。
　　蓬松柔顺的秀发，那样的触感摸起来很舒服。
　　「……嗯……已经没事了吗？」
　　「对啊，已经没事了。我又做了那时候的梦了。」
　　「那时候……这样啊。」
　　灯花好像想起来了。虽然最近几乎没做那样的梦，但因为遇见魔龙公主，所以刺激到记忆了吧。
　　「是因为我刚才感觉到魔龙的气息吗？」
　　「对啊，因为我把魔龙公主带到了学校。」
　　「公主……」
　　灯花一听，担心地直盯着我。听到我竟然遇到昨天做出那种宣言的雅莉，也难怪她会担心。在那之后，我们俩趁那家伙在校园迷路的好机会，像逃命一样匆忙跑回家了。
　　「……她是怎么样的人呢？就是昨天电视上的女生吧？」
　　「嗯啊。要搞笑的话，她蛮会装傻的。」
　　「……这样啊？」
　　「我也吓了一跳。」
　　她如果和灯花并肩走在一起，画面一定很美。我这做哥哥的偏心地想着。但她的确不会让人觉得是『危险人物』。有点不知世故，甚至还飘散出一种温柔的氛围。
　　「唉，她好像不会杀一般人。她说这是大人物的度量什么的。」
　　「是这样喔。所以暂时……维持和平吗？」
　　「希望如此……」
　　光是恐怖的魔龙成员即将到来这消息，就够让人不安了。
　　希望至少雅莉能放慢步伐。
　　就在我们恳切深谈的时候——
　　「灯花，哥哥，我们出门啰！」
　　玄关传来我们的姊姊，日和姊的声音。
　　「啊，对了。我本来是进来跟你说，妈妈跟姊姊要走了。」
　　「喔——原来是这样啊。那我至少也去门口送一下她们。」
　　嗯，灯花点点头。我从床上起身，压着乱翘的头发，跟她一起走出房间。
　　一出房间左手边就是玄关，妈妈正在那里穿着靴子。姊姊笑咪咪地等着她。两人都是一副「接下来去参加派对啰！」的盛装打扮。
　　「你真的要去啊，妈？」
　　「嗯。也算是应酬啦……嘿～咻。」
　　乍看之下和姊姊就像是两姊妹的妈妈，边拉上靴子的拉链边朝我们笑了笑。她把头发盘起来，脸上上了淡妆。虽然跟平常的样子差不多，但今天更是像极了打扮稍微成熟的女大学生。
　　「我也是，毕竟有可能可以得到工作机会。」
　　姊姊顶着让她更显清丽的发型，表情温柔地微笑着。在年轻人取向的杂志担任读者模特儿的姊姊，不管是身材还是长相都是一级的。亲切的笑容使她更添魅力。
　　「毕竟有了那样的宣言，你们两个要小心喔。」
　　「呵呵，哥哥还真是爱操心呢。」
　　姊姊掩住嘴咯咯地取笑着我。姊姊连对家人讲话都很有礼貌，叫我「哥哥」也是她的习惯。
　　直接用家族中的称谓称呼那个人，这种事也不少见。一般的父亲在电话中说「啊——，我是爸爸。」也很寻常。
　　现在偶尔也有人会问：「他是你哥哥吗？」遇到这种情形，姊姊只会咯咯地笑而不答。
　　「卡加里会好好保护灯花吧？」
　　「放心交给我吧。」
　　妈妈对我的回答似乎很满意，穿好靴子后，拿起包包。
　　「灯花，要我买『美影塔馒头』吗？」
　　「嗯，拜托了。」
　　灯花立刻回答了妈妈。我听到忍不住笑了出来。灯花像是抗议一样，抬头看着我。
　　「哼……人家喜欢吃嘛。」
　　「嗯，买回来之后，泡个茶，大家一起吃吧。」
　　「……嗯。」
　　看着难为情的妹妹低下头的样子，站在玄关的两人也满脸笑容。
　　「明明是圣诞节，却只剩你们两个人看家，对不起喔。」
　　「不要紧。这也算是工作的一部分吧。」
　　妈妈跟姊姊获邀参加美影市主办的圣诞派对，地点就在耸立三百公尺高的『美影塔』展望台。这两个人，母亲是本市代表的『美女推理作家』，女儿是『知名读者模特儿』，会被邀请也是当然的。用意当然是希望她们的出席能成为这个派对的焦点。
　　平凡如我和灯花只能乖乖看家。
　　「要和哥哥好好相处喔。」
　　「嗯。我尽量啰。」
　　听到灯花这么回答姊姊，让我很想吐槽：「什么尽量啊！」
　　「哥哥，就算只有你们两人，也不能做色色的事喔！」
　　「才不会例！？」
　　什么色色的事啊！外表清纯的姊姊，真的很爱开这种玩笑。要是灯花被带坏该怎么办才好啊。真是的！
　　「呵呵呵。」
　　咯咯笑着的姊姊竟然调皮地抛了个媚眼。一般来说，适合这种表情的只有偶像和动漫中的少女，我姊也是少数适合抛媚眼的那种人。
　　「那我们走啰！」「我们出发啰。」
　　「喔，小心点喔——」「妈妈，姊姊，请慢走。」
　　母亲跟姊姊同时说再见，我和灯花也同时回应。
　　这就是外出组和看家组各自的默契。
　　「啪哒」，看着她们关上门……。好，那么现在可以跟灯花继续说我刚遇到魔龙的话题了，边这么想我转身面对灯花。
　　「然后啊，灯花。」
　　正要开始说的瞬间。
　　哔哔露铃?波露铃?哔露铃?
　　『洗澡水放好了。洗澡水放好了。』
　　铃声和电子人声同时响起，让人一听就明白。
　　「那个……可以等我泡完澡再聊吗？」
　　灯花最喜欢甜食和泡澡了。身为好哥哥的我，实在不忍心阻止她。
　　「好，你慢慢泡吧。」
　　魔龙的话题之后再慢慢聊就好，我这么判断。
　　「嗯。……啊！」
　　「怎么啦？」
　　像是突然想到什么，灯花起身看着我。
　　脸颊微微泛红。
　　「……不能做色色的事喔。」
　　「不会啦，放心好了。」
　　「……你这样坚决否定，让我心情好微妙喔……」
　　「难道你想要我做吗？」
　　「不行啦。」
　　灯花说完，快步往浴室跑去。
　　原来是这样啊。这就是所谓的少女情怀吧。
　　虽说还是国中生，很多地方都已经发育了。我这个哥哥到底也是男人，也难怪她会在意我的目光。她似乎遗传到妈妈的好身材，所以听她这样说也让我有点小鹿乱撞，这怪怪的心情，希望能赶快平复啊。
　　「呼……灯花大概要泡三十分钟到一小时吧。」
　　在那之前先躺在客厅沙发打发时间吧。
　　到了客厅，看着妈妈之前发狠买下的五十吋超薄电视，谐星们正在圣诞节特别节目上搞笑。我拿起桌上的战斗漫画，躺在沙发上。电视上的谐星们进到热水池，而漫画中主角的真实力量觉醒了。
　　有意义地渡过这种悠闲时光也很重要吧。
　　刚认识的雅莉和她的伙伴们，如果在这城市也能这样度日就好了。
　　这样就不会有纷争这种麻烦事，大家可以继续过太平日子。
　　如果可以的话，希望她能一直像今天这样安分。
　　就这样悠闲地杀着时间，三十分钟一下就过了。
　　灯花差不多该出来了吧？期待自己妹妹泡澡出来好像有点怪，但我必须跟她讨论偏严肃的话题，就别跟我计较了吧。更何况灯花这样的美少女，刚泡完澡皮肤白里透红的样子，也非常有抚慰人心的疗愈效果。所以我会期待也没什么好奇怪的吧。
　　在心中为自己辩护完后。
　　咚～！！
　　突然发生剧烈的垂直摇晃。
　　之后，整栋公寓发出讨厌的咯支咯支声，同时之间——
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　伴随着巨响开始左摇右晃。房间里也晃得很厉害。
　　这次……摇晃得很大喔！
　　「灯、灯花！」
　　「哥、哥哥！」
　　浴室传来她夹杂着困惑和焦急的惨叫声。
　　突然间，眼前一片黑。
　　「啊～」
　　灯光及所有光源一口气全灭，目光所及之处皆被黑暗包围。
　　停电了。
　　有可能是因为大地震，电线断了。
　　『美影开发都市』所有的电线都埋在地底下，所以我想应该不是因为电线杆倒塌。不管是什么原因现在所有电器都停止运转。
　　「灯、灯花，你没事吧。」
　　我边唤起脑海中对房间配置的记忆，边用手摸索着站起。从我待着的沙发想像客厅的大小，我伸出手想要找到墙壁，沿着墙走。
　　因为还有一些轻微的摇晃，我还站不稳。
　　外面的灯光也一起熄灭了，所以真的连一丝光线都没有。
　　因为这缘故，眼睛一直无法适应这样的黑暗。
　　「可恶啊，如果能有一点光的话……」
　　我伸出手，试图摸到墙。这时候。
　　哎呀。
　　「咿！？」
　　双手竟然触及一片柔软。
　　也就是「那个」吧。嗯。这样的柔软度、温度，更关键的是有点湿润的这触感。
　　「哥、哥哥……」
　　带点鼻音，有点哽咽的声音！
　　「灯花，没想到你果然长大了呢。」
　　「……哥哥你这笨蛋……」
　　她微弱的声音让罪恶感铺天盖地朝我袭来。也是啦，被自己哥哥摸到赤裸的肌肤，想哭也是应该的吧。搞不好已经哭了。我从想保护妹妹的哥哥，瞬间变成欺负妹妹的哥哥了。惨了，怎么办，怎么办才好。下跪道歉？但是在一片黑暗中下跪也没意义吧。要表现诚意，要负责。什么负责啊。我可不知道不小心摸到妹妹的裸胸该怎么负责啊。完全乱了方寸。
　　「呼。我只能以身相许了吧。」
　　从我口中冒出的结论是这个。
　　「……咦？」
　　她茫然的，似乎要我再说一遍的样子。
　　「啊，就是，因为我想不到该怎么负责。」
　　「……呜……你真是……笨蛋……我是因为突然一片黑很害怕才跑出来的……」
　　她无力的声音真的激起了我的罪恶感。真差劲。我真是差劲。抱歉灯花，原谅我这个差劲的哥哥吧。不原谅我也没关系，至少对我的态度不要差太多吧。我真是没用。
　　可是，妹妹又不是女朋友，到底要我怎么负责啊。不，我的意思并不是想要妹妹当我女朋友。
　　「总而言之，我真的很抱歉。对不起。要我做什么都行。」
　　「在你赔罪之前，先把手拿开……」
　　「啊！」
　　果然不是隔着衣服，直接触摸的手感实在太舒服，所以我才一直摸着，但是就这么跟灯花说的话她一定会大哭。身为一个好哥哥，这时到底该怎么做呢——
　　「抱歉灯花，现在这么黑我很怕你会不见。还是你来抓住我吧。」
　　我把手拿开，说了这些话后，似乎感觉到有什么东西在晃动。
　　「欸……啊，嗯。」
　　听起来很犹豫的声音，从近距离传来。
　　靠近。
　　「这样啊……这样的话，嗯，好吧。」
　　灯花的手怯生生地找到了我的手，小力地揪住我的衣服。
　　——总算解决了……是吧？
　　就当作已经摆脱了刚刚的窘境，接下来只要冷静以对就好了吧。
　　「先找到我的手机吧，应该在桌上才对……用手机的亮光，灯花还是先把衣服穿起来比较好吧。」
　　「嗯……对啊。」
　　现在是十二月下旬，暖气又停了，这样下去可能会感冒。
　　我摸索到灯花的手，牢牢牵起。好像感觉到灯花还在发抖，这种时候我还是不要太在意比较好。要说的话，身旁的妹妹竟然一丝不挂且浑身湿透，想到就让人受不了，必须把这念头逐出脑海。嗯，好。
　　接着，终于用脚找到桌子——用单手在桌上摸索。杯子、杯垫、盘子。一定就在这附近……有了。
　　「好，拿到手机了。就用这个……」
　　「不行现在点亮啦。我会哭喔。」
　　「啊，对吼。」
　　现在让手机亮起，灯花的裸体就会一丝不苟地曝光。
　　我拚命压抑住我有点想，应该说满想，其实是相当想看看的冲动，将手上的手机交给她。
　　「照明功能要按旁边的开关。」
　　「嗯，哥哥把眼睛闭起来喔。」
　　「知道了，抱歉。」
　　忍不住就跟她道了歉，同时闭起双眼。
　　听到了她啪哒啪哒，快步走去的声音，接着是『喀嚓』一声，浴室门关起的声音。似乎安全回到浴室了。一直屏住呼吸的我，深深叹了一口气终于可以稍微放松，恢复冷静思考了。
　　……地震加上停电啊。希望妈妈和姐姐没事才好。派对在高塔上举行，怕是摇晃得非常厉害吧。姊姊有惧高症，该不会尖叫到昏倒吧，太可怜了。
　　试着张开眼睛，终于有些适应，恢复到差不多能看到周围事物的视力。我拉开窗帘往窗外看。街上虽然一片漆黑，却能看见美丽的半月挂在天上。『真美啊——』我悠哉地想着。
　　「——啊！哥哥，有魔龙的气息！」
　　喀嚓一声大力打开门，灯花从浴室出来了。
　　虽然头发好像还湿湿的，她已经换上洗澡前那套衣服。似乎是考虑后决定放弃原本要穿的睡衣了。
　　「魔龙，真的吗？刚刚的地震该不会也是吧。」
　　「有可能。好像正往『美影塔』直奔而去。」
　　「混帐！来真的啊！」
　　光是地震加停电，就够让我担心妈妈和姊姊了。
　　现在连魔龙都跑过去，这根本是整人游戏嘛。
　　「……只能去一趟了……」
　　「嗯。……我先把头发擦干一点喔。」
　　「好啊。可不要感冒了。」
　　「嗯。」
　　啪哒啪哒，我目送着去拿浴巾的灯花，也往自己的房间前进。如果魔龙真的要对美影塔下手的话，我也必须做足准备。
　　「真是的。这次的魔龙如果是雅莉的话，就太可恨了。」
　　我先把柜子里的反光护目镜拿出来，佩戴起来。再把挂在墙上的围巾绕着嘴巴围起来。
　　◆◆◆
　　『美影开发都市』里的人造光源几乎全灭，被黑暗包围。
　　但因为『美影塔』有紧急电源，展望台微微发出苍白的光，塔前广场也被光照得透着阴森的蓝光。
　　那样的广场，有个人正走在上面，并且缓缓走近。
　　因为距离太远还无法辨识那人的身形……但从灯花感觉到的气息来看，那人的确实是魔龙没错。
　　好，只有一个人啊。
　　这样说不定能搞定。也可以先发制人攻他个出其不意。
　　「出来吧，我知道有人在那里。」
　　那个人用清澈嘹亮的声音对我们喊话。听声音应该是女生吧。但光凭身影却无法判断。
　　总之，好像早就被发现我们事先躲在暗处了。
　　这个广场光线模糊，我们又是躲在暗处，能敏锐地察觉到我们的气息，看样子，是老手的可能性很高。——没办法，只能正面对决了。
　　「上吧，灯花。」
　　「嗯。……使用的时候要温柔一点喔，哥哥。」
　　灯花水汪汪的眼珠和我对望。灯花的胸口，正好在中心点处的上方，闪耀着不可思议的形状——像是『纹印』的形状。
　　我把右手叠在上面。
　　「嗯。」
　　听到她发出有点可爱的鼻音，我忍不住心跳加速。
　　触摸到的部位，带有些许软绵绵的触感。想起刚刚在黑暗中不小心摸到，同样的罪恶感又向我袭来，我努力将这感觉深埋在心里。现在必须要专注。
　　「圣剑解放——」
　　手伸到亮光中，诵念出这四个字的瞬间——庞大的情报涌入我脑海。不是文字或语言，而是更原始的情报型态。圣剑是什么，该怎么使用，以及该注意的地方等等。排山倒海的情报持续把我淹没。虽然要把这些情报转换成语文很困难，但是身为使用者的我，却能掌握所有的『意义』，就是这样的系统。
　　情报全部都被纹印——『圣剑的刻印』所封印着。这印记只会在圣剑少女的力量被解放时浮现。而且，只有『知晓圣剑真名』并能『诵唱真名』的我能够完全发挥灯花的圣剑力量。
　　「来吧，『咎人王之魔剑』雷瓦·汀！」
　　说出真名的瞬间，灯花的身体被漆黑的火焰包裹住。这是从人类变身成『圣剑』状态所必须的关键语句。
　　通过『圣剑的刻印』和『真名的咏唱』这两种认证的瞬间——
　　我摸着她胸部的手，同时燃烧起来了。
　　但是，我却感受不到灼热的温度。
　　比较像是被人温柔抱住，只有温暖的感觉。
　　「嗯……啊，啊啊啊！」
　　伴随着灯花悲伤的叫声，她的身体也发着光，最后人的形体也消失了。
　　轰！燃起格外猛烈的火焰。
　　我手中握着一把巨大的『剑』。
　　刀身长1.5公尺，全长1.8公尺的『双手巨剑』。
　　以黑为基调的剑刃由威风凛凛的漆黑和金色的装饰组合而成。剑的中心描绘着摇曳的火焰，而我握着剑的手腕上，也摇曳着黑色火焰。
　　——没错，就是『与魔龙相对存在』、『世界的守护者』、『魔龙消灭者』。
　　圣剑。
　　「这个气息——看来是相当强的圣剑……！」
　　魔龙警戒地看向这里，声音里却有欣喜的成分。
　　微光照射出她的样貌——身穿男士礼服的少女，别具风味。中性的美丽脸庞，一头乌溜溜的秀发绑了起来。让人感觉意志坚强的黑眼珠。虽不是像雅莉那样的梦幻美少女，却是英姿飒飒。
　　——现在还是采取先发制人吧。说不定她因为欣喜的情绪而大意，就这样被我消灭——不，这不是个好主意。
　　还不能确定对方的『能力』。既然身为『魔龙』，一定有让人类深陷恐惧的恐怖力量，都还无法推测出那是多么强的力量，就冒然将自己的实力表现给对方看，不是好战术。
　　『哥哥，该怎么办呢？』
　　右手握着的剑——不，该说是灯花的声音在脑海中响起。我跟进入圣剑状态的灯花之间就是这样沟通的。光靠思考不用开口就能对话，虽然这样可以快速进行讨论，但也会泄漏心中所想，所以必须很小心。
　　
　　[[IMG,b286448c0730490a56d33a7fd304a0bc,664,1000,110489]]
　　
　　『……对手都特地等着我们了。就正面对决直接打倒她吧。』
　　在脑中将回答的话想了一遍之后，右手传来热气。
　　大致上是同意。
　　再一次用力握住雷瓦的剑柄，我从阴影处缓缓现身。
　　她看到了用护目镜和围巾把脸遮住的我，一瞬露出了讶异的神色，但视线马上转移到我握着的巨剑。
　　「那黑色的火焰——是『圣剑雷瓦·汀』吗？」
　　魔龙边加强戒备，边问我们话。
　　「你是魔龙吧。」
　　我尽可能地装出威严的声音，将声音压低问道。
　　没想到，魔龙少女竟然恭敬地对我行礼。
　　「失礼了。我是『六皇魔龙』之一——『金之魔龙』即魔龙骑士拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。伙伴们都叫我拉斯媞。」
　　虽然不是很清楚，但拉斯塔邦感觉像是男生的名字，女生也会取这种名字吗？但她既然都自称骑士了，说不定有一些内情。像是被当成男孩养大，这种老套的理由。
　　「我是雷瓦·汀的圣剑士。」
　　受限于不能透露太多情报，我相对简单明了地报上名号。其实根本连话都不想跟她说。要说原因，就因为我和她们的首领雅莉已经打过照面了。
　　身为骑士的她，也许追求的是一场互通姓名，光明正大的决斗，但希望她能从我这一身装扮察觉出我的苦衷。
　　佩戴着覆盖整个眼部的反光护目镜，把黑色围巾拉高到嘴部周围，身上披着能掩饰身形的长大衣。我完全打算要隐瞒身份的企图，应该显而易见。
　　我现在这样子，被当成可疑人物也无话可说。反之，对方却是个男装少女，这种情形任谁看见都会认定我才是坏蛋吧。
　　「原来如此，是位不想要身分曝光的剑士啊。」
　　察觉我的苦衷了，搞不好她是个好人。
　　「被魔龙盯上就麻烦了。——在下只想在这城市过安稳日子。」
　　『还在下咧。』
　　灯花在脑内吐我的槽。我自己也觉得有点丢脸，但还是努力维持着装模作样的说话方式。
　　「每个人都有属于自己的考量和战斗方式，关于这点就自己斟酌吧。」
　　超通情达理！这家伙说不定真是个好人。
　　目前看来，拉斯媞似乎只是站着，毫无防备。如果我们想发动攻击的话，可以说是完全没有问题。她现在是还沉浸在谈话中呢，还是……也有可能她的「能力」早就开始运作了。
　　在魔龙和圣剑的战斗中，试探彼此能力是决定成败很重要的关键。
　　也就是所谓的『能力者对战』常会出现的模式，目前的日本也是不能没有这类资料的情报大国。
　　「看样子你一直警戒着呢，但我还没有使出魔龙力量。」
　　这样啊。连这个都跟我说，是根本没在怕的意思？
　　「因为您愿意跟我正面对决，所以我也不打算趁您不备时攻击。」
　　……这样就太好了——我在内心松了一口气。
　　也就是说，接下来只要和这家伙光明正大地战斗，能将她赶出这城市就好了吧。
　　好！既然如此，我就加油吧！
　　正做好觉悟的时候……。
　　「啊，哥哥！又有一只魔龙的气息——！」
　　啥？
　　「拉斯媞～」
　　从上方传来我耳熟到不行，从容不迫的声音。
　　瞬间，制服裙摆飘舞的少女就降落在我和拉斯媞之间。银发在紧急照明的光亮间飘摇，和白天看到的色彩有些不同。
　　「已经遇到圣剑了吗？」
　　「是的，雅莉大人。」
　　拉斯媞恭敬地单膝下跪。
　　『桂哇桂，雅莉啊！』
　　『……今天在学校也感觉到的气息。』
　　没错，站在那里的就是我带到学校的魔龙公主，雅莉。
　　「终于顺利地遇见了。」
　　「真羡慕你。这么快就能战斗。」
　　雅莉到现在还穿着制服，不会是因为迷路，到现在还没回到家吧。所以刚刚才会在天上飞。不过，关于她来到这前发生的事，老实说我一点也不关心。
　　我马上要倒大楣了。
　　这样下去如果雅莉发现我的真面目，那我安稳的生活从此就毁了。
　　刚刚完全装成普通人的样子，说不定她会发火说『你竟然敢骗我！』这真是——突如其来的一大危机啊……！
　　『哥哥，怎么了吗？』
　　『其实刚刚遇见她的时候，我隐藏起真面目，装成普通人的样子。』
　　『……这样啊？』
　　「嗯？」
　　雅莉注意到我，往这里靠近了。我好好地调整了护目镜，把围巾拉到鼻子的高度后，移开目光。虽然这样又更加地可疑，但也没办法。
　　「……圣剑士吗？」
　　「对，对啊。」
　　虽然她一直盯着我看，但我还是尽可能地不以正面示人。音调也压得比刚才还低，总之就是要装成别人。
　　「我们在哪里见过吗？」
　　「你认错人了吧。」
　　果然很敏锐！这样下去，雅莉会发现我就是刚才亲切帮她带路的卡加里同学。可恶，既然这样——！
　　「别说这些了。魔龙公主，你们谁要做我的对手呢？谁上我都无所谓，要两个一起上我也完全不介意喔。」
　　「哦……」
　　雅莉好像很佩服似地眨着眼睛。既然这样，我只能在真面目被揭穿之前进入战斗的状况，唬弄过去。
　　「想一次打两个，你也太狂妄了，圣剑士。」
　　拉斯媞突然站起身。对，就是这样。照这个方向进行下去，就能成功转移话题了！
　　「嗯。我是来观战的。因为我是终极魔王。」
　　「既然如此，你就在一边好好欣赏自己部下被打败的样子吧。」
　　『哥哥还真像三流的坏蛋角色。』
　　我也是这么想，所以对灯花的吐槽完全无法反驳。
　　但是，除了这样，我没有别的办法啊……！
　　不能被发觉其实内心已经怕得要哭出来了，那只能虚张声势，彻底装出『超强圣剑士』的形象。
　　「哼，雅莉大人，请交给我吧！我的『魔龙咆哮』绝不会输给任何圣剑，必定能打倒这位圣剑士……」
　　拉斯媞完全做出我预期的反应。她果然是性情直率的好人。全世界的各位，魔龙出乎意料地是群明理的人哪。
　　「是吗？那我在旁边看，加油喔。」
　　雅莉爽快地对拉斯媞点点头，缓缓走远。然后，走到广场的边缘，在灌木丛间有高低差距的地方坐了下来。
　　她散漫的坐姿看起来毫无防备。破绽多到让人忍不住怀疑她真的是『六皇魔龙』的首领吗？
　　话虽如此，但我真的很怕他们两个一起上，目前的发展让我松了口气。
　　接下来只要不被拆穿就好了吧。……希望老天保佑！
　　我再次面对拉斯媞，她美丽的脸庞上带着怒气，瞪视着我。
　　「那么我们开始吧。事实上，我一直以为您会抢先出手攻击我。因为我感觉到您的视线带有杀气。」
　　老实说我的确有这么想过，所以也不否认。而且从她刚刚的话中，我了解了一件事。
　　「你表现出身为骑士的堂堂气度，是因为你无论对接招或防守，都充满自信吧？」
　　我猜这家伙身怀的魔龙力量，使她不论对出其不意，还是暗箭伤人的攻击，都能接招。
　　正因如此，她才能充满自信地告诉身为敌人的我，『没有抢先出手攻击是正确的』这种话。
　　唉，她这份从容不迫的坦率——真不好意思，就让我利用一下吧。
　　「说得好。那么就请阁下展现S级圣剑『雷瓦·汀』和您的实力吧，圣剑士！」
　　拉斯媞往前高举起手，手心浮现出『魔龙的刻印』。
　　和『圣剑的刻印』相对的纹样，呈现龙的形状。那纹样闪出强光的瞬间，从大地放射出金色光芒。
　　像是被那光芒照射到一般，拉斯媞的身后出现了巨大的身影。
　　巨大且好长好长，像蛇一样的身影……恐怕，就是拉斯媞魔龙力量的形象。『金光闪耀的龙』啊……。
　　『有看过吗？』
　　『不，没有。不过大概的状况是可以推测得出来，所以放心吧，灯花。』
　　『……嗯。我一直很放心喔，因为我相信哥哥。』
　　灯花的话像是给我打了一剂强心针，现在我的心稳如风平浪静的海面。虽然还是会感到焦急和恐怖，但却因为相信自己和灯花的缘故，能够掌控住这些感觉。
　　「好，来吧圣剑士。」
　　拉斯媞向我喊话。让对方先攻，是有意试探对方实力——或是具有反击能力，原因一定是其中之一吧。所以，我推测她具备的是强化『防御』的力量。既然以『六皇魔龙』前锋的身分现身，搞不好她就是负责探查前来挑衅的圣剑们的实力。
　　我瞄了雅莉一眼，她正津津有味地盯着我们瞧。
　　虽然要先亮出底牌让我有些犹豫——但要是，我们的实力远远超越对方预期，会怎么样呢。
　　『好，准备好了吗，灯花？』
　　『嗯，哥哥，雷瓦·汀的黑炎最多只能用三次，要小心喔。』
　　『我知道。你不必担心啦。』
　　『……嗯。』
　　这把『雷瓦·汀』的确是很强的圣剑。据说这把剑发出的狂暴火焰强到，曾把众神的世界燃烧殆尽。所以，关于这把剑有着『世界上没有黑炎烧不了的东西』这样的传闻。但是，黑炎的使用次数却是有限的。在北欧神话中，世界分为三层。换句话说，不管以任何方法，只要解放三次黑炎，很有可能引发连众神都能毁灭的大破坏。所以说，雷瓦·汀的力量最多只能用三次。没错，这些知识我都是从『圣剑的刻印』得知的。
　　灯花的圣剑，就是具有这种恐怖力量的万刃之王。不过，反过来说，这么厉害的火焰，可以用三次。只要能这么想，作战策略也逐渐在心中成型。
　　「我要上啰，魔龙！」
　　我用双手握住剑柄，大幅度地垂直高举过头。旋绕于我手边的黑炎以螺旋状绕着剑打转。
　　从剑喷发出的黑色火焰范围越来越大，在我周围四散着大量的黑色火星。这黑色力量攀升到最高峰，伴随着我的咏唱『真名』而解放。
　　「『九世终炎剑』——！！」
　　我将剑往下挥的瞬间，黑炎化作冲击笔直地向拉斯媞喷射过去。
　　「啊，这就是雷瓦·汀的力量……！？」
　　叭唧————！！
　　黑色火球击中拉斯媞右手的瞬间，金色光芒和黑色火焰碰撞激起了强烈火花。这一切都发生在一瞬之间……黑炎在拉斯媞四周燃烧起来，随之她的身体也开始燃烧。咏唱『真名』所发动的力量同时也赋予了圣剑之力的展现方式。亦即，诵念出真名，就等同于再度释放出神话中的力量。
　　现在，拉斯媞身上所承受的，就是别名『众神的黄昏』，足以导致世界末日的『神话』。
　　「这样下去要压制不住了——！！」
　　这已经是我不遗余力使出的大绝招了。似乎是没想到我突然就倾尽全力出招，拉斯媞的防御力量显而易见地被压倒了。
　　「咆哮吧，吾之魔龙——『金色牙龙拉顿』」
　　拉斯媞呼喊出名号的瞬间，全身被炫目的金色光芒包裹住。服装也变成以黑色和金色为基调的战斗装束。她右手上的刻印发出更耀眼的光，出现一大堆『文字刻印』在地面奔走着——排出不可思议的『阵形』。
　　刚好排出了圆形的魔法阵。大量在地面流窜的刻印文字，像跳舞一样回转着。庞大的情报量让人头晕。接着，像是夸耀一般，毫不保留地展示着发光的表皮，金黄身躯的『龙』被召唤出来。
　　
　　[[IMG,97e293d13d3f0e7f69fe9fa9cd828db9,667,1000,104393]]
　　
　　「『百龙裂牙』！！」
　　『—————！！』
　　金色魔龙张开大口，里面排列着数不清的獠牙，用无声高音咆哮着。
　　那叫声是人耳无法辨识，只有魔龙才懂的语言。
　　于咆哮同时——从魔法阵陆陆续续唤出有人身体三倍大，无数的锐利刀刃。因为刀刃形似金色的『龙』，根本像是——目前身在拉斯媞后面的『金色之龙』的分身。
　　『那就是，那只魔龙『拉顿』的『魔龙咆哮』吗？』
　　『对啊，要来啰，灯花！』
　　约有百把之多的巨大金刃。这招攻守合一，威力难以估计，这就是拉斯媞的『魔龙咆哮』吧。
　　接着，那许多的龙刃一齐——向着我的黑炎射过来。
　　瞬间，这一带都充满了强烈的冲击。
　　「呜！？」
　　炸裂的力道太大，震得地面和空气都嗤嗤作响。
　　那冲击化为风暴扩散开来——
　　我的围巾和护目镜差点被风吹掉！
　　「啊哇哇哇哇！」
　　我不加思索就放开了握着剑的其中一只手，急忙地把脸遮住。
　　「嗯？」
　　在冲击的涡流之中依然一脸平静的雅莉，开始注意这边了。这可不行，为了不让她发现我的真实身分，必须做点什么来转移她的注意力！
　　「喝！」
　　我用力将雷瓦插入地面，紧紧握住剑柄。
　　「『黑炎匣』！」
　　我念出这个技能『真名』的瞬间，我眼前的漆黑火焰都化为奔流，立于地面，形成一道屏障！这一招是攻守合一的火焰，不管是冲击波还是什么，只要来到我前面，全部烧光光。
　　这招在对手不慎接近自己时很好用，现在则是……。
　　『趁现在赶快补救！』
　　为了蒙蔽对方，隐藏自己的真面目才用的！马上调整护目镜，一圈一圈地紧紧卷好围巾。
　　『现在不用这招也顶得住吧？』
　　『紧，紧急事件嘛。』
　　『……人家的力量最多只能用三次的说……』
　　『真的抱歉。』
　　对灯花的抗议，我只能道歉到死了。但换个角度看，被发现的话结果也是死路一条，所以原谅哥哥吧。我真的不能被雅莉发现真面目啊。
　　「好像在哪里听过这声音……」
　　听到雅莉这样喃喃自语，我吓出了一身冷汗。
　　这样下去——她要认出来了！！
　　『已经摸清楚那家伙的『魔龙咆哮』，魔龙好像也现形了，快点打倒她然后回家吧！』
　　『好难得看到哥哥这么着急喔！』
　　不会啊，灯花常常让我很着急啊，我在脑中某个角落这么想着。但怕灯花难为情，所以我克制这想法，不让它继续扩大。
　　言归正传，现在的我已经急到不行，只想赶快离开这里。
　　通常，着急会招致大意出错，所以在战场上绝对要避免，但我都洽当地处理这种情绪，将它转化为产生出『最快打倒任何对手的办法』的动力。然后集中精神……就像截稿日前的母亲一样，用作家才有的恐怖专注力审视自己，马上就生出办法了！
　　「他的招式……竟然用黑炎力量的屏障把我的『百龙裂牙』给——」
　　拉斯媞好像在谈论我的招式，但我可没时间听她说完。总之，要趁雅莉还没认出我声音的时候，越快解决越好！
　　「呜喔喔喔！」
　　黑炎屏障在我前面如墙耸立，我朝着它急速冲刺，一口气穿越过去。
　　「咦？」
　　我一心一意地朝着目标魔龙拉顿冲过去。
　　「穿、穿过了防御屏障……？哼！」
　　没想到我会冲出自己施放的黑炎防御吧。拉斯媞一瞬间露出了诧异的表情，接着马上用右手瞄准我。但是，只要有『一瞬间的破绽』对我来说就足够了。
　　「呜喔喔喔喔，预——备……！！」
　　我一边跑，一边把剑高举过头。
　　『诶？』
　　就在灯花发出抗议的惨叫声之时，我将剑奋力投出。
　　「什么！？竟然自己把圣剑给！？」
　　诧异的拉斯媞。
　　再次准备咆哮，张大嘴的拉顿。
　　我把剑笔直地投入它那张大嘴中。
　　拖着像彗星尾巴一样的黑色火焰，圣剑往前疾冲。
　　「『九世终炎剑』——！！」
　　当剑落入魔龙口中的瞬间，我喊出招式的『真名』。
　　嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　拉顿的体内发生可怕的黑炎大爆炸，身体被『黑』所燃烧！！
　　「啊啊啊啊！？」
　　同时间拉斯媞的身上也燃起了黑色火焰。
　　叭咻——！！
　　拉顿金色的巨大躯体化成苍白光粒飞散了。完全是大魔王被消灭的架势，我终于松了一口气。
　　「……我、我的拉顿，竟然，这么轻易地……」
　　因为雷瓦·汀的力量只能使用三次，所以我也豁出去了，她应该完全没察觉到吧。茫然地吐出这句话，拉斯媞压着胸口，无力地跪倒在地。她的胸口也像拉顿一样，不停涌出大量的苍白光粒。
　　由魔龙所拥有的『能力』所显现出的龙体被打倒了，现在她应该是完全失去战斗力了。 接下来只要把这个身为本尊的少女解决掉，这场魔龙和圣剑的战斗就结束了。
　　「……(盯)」
　　雅莉正目不转睛地盯着我！
　　她那张没有表情的脸，要说她正想着『胆敢这样对待我的部下』，在我看来更像在怀疑『这声音果然是我认识的人……？』。
　　好。回家。立刻回家。火速回家。
　　我到刚刚拉顿被消灭的地方，迅速捡起地上的雷瓦·汀后，一个急转身背对雅莉和拉斯媞迈步离去。
　　『哥哥……』
　　尽管脑海中响起了灯花抗议的声音，但我现在只想全神贯注地逃离这里。
　　「请，请等一下！为何要让我带着耻辱苟活于世间呢，圣剑士——！！既然打败了我，为了不留下祸害，您也应该取我性命！」
　　只想快点逃走的我，背后却传来拉斯媞悲痛的声音。
　　「谁要杀你啊！？我们只不过想过平凡的生活罢了！」
　　一不留神就用原本的声音回答她了。
　　「喔？……果然这个声音是……」
　　雅莉正快步接近我！糟了！！
　　「再、再会了魔龙们！若是你们再在这个城市作恶，下次我可不会轻易饶过你们喔！哇哈哈！」
　　边有点自弃地低声笑着，边猛冲逃离现场。
　　『哥哥……你没有温柔地用人家耶……』
　　脑海中响起抗议的声音，我内心又是一阵痛苦。
　　『抱歉，下次我应该不会再把你丢出去了。』
　　『……哥哥这个笨蛋。』
　　被灯花指责的声音压迫着心中，一边奔跑着。
　　不久后，街上的灯一盏盏地恢复光亮。
　　「真是心胸广阔啊——我们彻底输了，圣剑士……」
　　听到这句话从我后面传来，也没有闲功夫去吐槽了。同时也从背后感觉到雅莉强烈的目光。
　　不管怎么说，就这样，我在圣诞节的晚上，击败了第一个袭击这城市的『六皇魔龙』。
　　◆幕间— 魔龙公主其一 —
　　看着急奔而去的圣剑士的背影，一边想着刚刚的声音听起来，年纪应该跟我差不多吧。他低沉的音色给人一种很强的感觉。竟然这么轻易就打败了拉斯媞，真的很厉害。
　　「那就是雷瓦·汀。」
　　虽然他的身影已经消失，我还是继续看着那个方向。
　　「呼……平复下来了。」
　　跪倒在地的拉斯媞，呼吸终于平复了。似乎是已经从负伤中恢复了。因为存在自己体内的魔龙直接被攻击，所以暂时还站不起来。
　　「没事了吗？」
　　「是的。他似乎对我手下留情。刚刚在拉顿口中的爆炸攻击，跟一开始的比起来，威力好像有受到控制。」
　　「对拉斯媞手下留情……」
　　他的站姿和战斗方式确实很给人一种很习惯的感觉。但如果说他是熟练度高，还不如说他是事先设想各种情况，冷静对应处理。跟老手或达人的形象不一样，他比较像是敏锐的新血。
　　「明明身为前锋却一下就被打败，真的非常抱歉，雅莉大人。」
　　「不，一下就要你跟大人物战斗，还能无事生还。你已经表现得很好了。」
　　我将手搭上她的肩，拉斯媞含着泪用力点了点头。
　　「您这么说我真是不敢当。」
　　魔龙骑士拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。我帮她取的昵称叫拉斯媞。
　　在我成为魔龙公主前，这个长我一岁的少女就一直是我的随从兼朋友。
　　看到她平安无事，比什么都开心。
　　「那么，雅莉大人。现在我们已经知道，在这座城市里存在着很强的圣剑士了。」
　　「嗯。」
　　「接下来该怎么做呢？」
　　接下来。
　　本来是拉斯媞第一个上，第二个是别的魔龙……这样的计划。
　　可是，没想到拉斯媞一下就输了，所以还得和伙伴们商量。
　　「总之就先……」
　　我用指尖把拉斯媞额头上黏着的头发往旁边拨。雷瓦·汀的黑炎没对拉斯媞的身体造成任何伤害，我在心里松了口气。
　　「回我们休息的家吧。」
　　「您到现在还没换衣服，该不会是因为找不到回新家的路吧？」
　　「哪有这种事，我只不过是在学校办完手续后散了个步。」
　　「呵呵，就当作是这样吧。」
　　虽然很在意她像是看穿我的笑声，但我还是用宽大的心胸原谅她。
　　「……雷瓦·汀的圣剑士……」
　　我再次望向他离开的方向。
　　自己也不知道为什么。
　　虽然说不出个所以然。
　　就是有种预感——要不了多久，我们马上就会再见面。