　　丸井雪江（五十四岁单身）是健康饮料央乐多的销售小姐。
　　她主要的工作是每天在固定的责任区内，将新鲜的央乐多送到长期订户家里。早上打理完家事，她便会前往配送中心，然後换上制服，将当天必须配送的央乐多放进推车，沿着自己决定的路线漫步去送货。
　　除此之外，开发新订户也是她的重要工作之一。
　　为了推销商品，她可以自行决定将部分产品提供给人试喝。
　　由于雪江对自己公司的产品很有自信，所以总是能信心满满地将试喝的饮料交给客人，绝不会急着催促对方订购。
　　「喝喝看嘛，很好喝喔，好喝又有益健康。」
　　这是她的口头禅。
　　她注重的是笑容与诚恳。
　　「央乐多对身体很好，我推荐的产品不会错的。」
　　以及这条信念。
　　其实雪江年轻时比较急性子一点，会为了增加订户而四处走访，相当热情地进行推销。可是，现在的她身体已经勉强不来，作法也跟着多少有了改变。
　　首先是绝对不强迫推销。
　　销售小姐的薪水是纯佣金制，金额以配送的央乐多数量及新订户的数目来决定。不过，现在的雪江觉得钱只要够用就好，因此对自己的薪水并不是很在意。
　　不，其实不仅是如此，她甚至特地去申请缩小自己的责任区。
　　这是为了在每位顾客身上花更多时间，与他们建立深厚的情谊。因为这个缘故，她的销售成绩的确不像年轻时那样出色（她曾经三度当选年度最优秀的央乐多小姐！），但仍以稳重的人品、长年锻链出来的销售技巧获得了无可动摇的好评，连续十年都没有客户申诉或出问题。
　　而且她负责的区域解约率奇低。
　　从这里就可以看出顾客有多么信赖她。
　　因此，对于雪江，
　　「不好意思，丸井小姐。」
　　担任配送中心主任的央乐多男员工，也十分信任及爱戴。
　　「不嫌弃的话要不要拿去用？前阵子新进员工来研修的时候，不是麻烦你在下班时间帮忙吗？这是为了答谢你。总公司给了我好几张。」
　　「哎呀哎呀。」
　　雪江托着脸颊，
　　「这样我很伤脑筋耶～」
　　主任递给她的是游乐园的情侣入场券。
　　「後藤先生平常这么照顾我。」
　　这倒是真的。
　　由于雪江积极地接下管理和辅导其他销售小姐的工作，因此主任总是会给她一些有形或无形的方便。
　　「哈哈哈。」
　　主任搔了搔已经开始有点秃的头。
　　「对雪江小姐来说，收下这种东西可能只会觉得困扰吧。」
　　一般而言，对雪江这种年纪的女性来说，游乐园的情侣入场券的确不怎么讨喜。但是，
　　「……」
　　雪江沉默了一会儿，凝视着那两张入场券，
　　「我真的可以收下吗？」
　　「啊，你愿意收下吗？」
　　「是啊。」
　　雪江收下入场券，然後露出微笑。
　　「我知道可以转送给谁。」
　　
　　
　　说到哈克雅·杜·罗德·赫尔梅尼姆周遭的人对她的评价，
　　「哈克雅真的超级优秀！在学校的时候一直是第一名，而且每次都是，我真的很佩服她！她手上的大镰刀可是从恶魔学校第一名毕业的证明『印证之镰』呢！」
　　有些人就像艾鲁西一样，对她的能力十分赞赏。
　　或者是，
　　「小哈是个好女孩。」
　　像她的搭档雪江一样，只用一句直接了当的赞美来形容。
　　『长得漂亮，身材又好（虽然胸部有点小），成绩优秀的模范生。』
　　这就是周遭的人对她的基本评价。
　　哈克雅自己也有某种程度的自负。
　　但唯有桂马，
　　「……就许多层面而言，这家伙都有点让人伤脑筋。」
　　他或许会眼镜一亮，语气中夹杂叹息地垂下肩膀吧。
　　今天，哈克雅毫无保留地发挥了那「就许多层面而言让人伤脑筋」的部分……
　　
　　
　　「我是因为没有选择的余地！真的是因为没有选择余地才来邀你的！」
　　「喵～」
　　「你可别误会罗？」
　　「喵？」
　　「其实我一点也不想去这种幼稚的地方！可是雪江一直硬塞给我……咦？你说把入场券扔掉就好？」
　　「喵。」
　　「这、这、这怎么行……再怎么说也太浪费了吧？」
　　「喵。」
　　「对、对啊。嗯，就是这么回事……那你去不去？」
　　「……」
　　「你、你、你、不去吗？」
　　「……」
　　「不要不讲话，好歹回答一下嘛！」
　　「喵。」
　　「就、就是说啊。我可是在邀请你耶，你当然会去对吧？」
　　很长一段时间。
　　「……………………开、心吗？那个，你不会嫌烦吗？」
　　哈克雅直盯着坐在塑胶桶上的猫咪。
　　那只猫，
　　「……」
　　同样沉默了一段时间，
　　「喵。」
　　然後叫了一声，一个转身跃上墙壁，就这么头也不回地消失在小巷深处。
　　「……」
　　目送猫咪离去後，哈克雅深深叹了口气。
　　「我在做什么啊，居然找猫咪练习……」
　　她手里紧紧抓着两张「学馆游乐场」的入场券……
　　
　　
　　哈克雅站在桂木家前方，距离她下定决心进门已经过了快一个小时。路人纷纷向奇装异服、手持镰刀的哈克雅投以古怪的目光，但她并不怎么在意，只是一直抬头偷看桂马的家，也就是「葛兰帕咖啡厅」。
　　她背着手，毫无意义地在门前徘徊。
　　「唔～」
　　不过，她总不能一直耗在这里。
　　她一下定决心，便朝地面一蹬，整个人飘了起来，消失在墙壁的另一头。
　　她的飞行方式比同为恶魔的艾鲁西优雅多了。
　　
　　
　　进门後，哈克雅调整了一下呼吸。
　　她将手指放在胸口上方的锁骨一带，自己也感觉到心跳加快了起来。不过，既然都已经来到这里了。
　　事到如今已经无路可退了。
　　事实上。
　　「每两个星期的这个时段，艾鲁西和桂马的妈妈都会出门采买。」
　　这点哈克雅早已确认过，她们会在这段时间出门采买咖啡厅所需的消耗品。顺带一提，她也很清楚桂马星期日几乎不会外出，而是一直在家里打电动。这些小事她早在每次来玩时就掌握清楚了，问题在于桂马有极小的机率会出门去买游戏。
　　「他上礼拜买的游戏应该还没玩完，所以今天大概在家。」
　　这点也在哈克雅的计算之内。
　　桂木桂马应该在家，而且只有他一个人。
　　可是……
　　哈克雅环视桂木家的走廊，稍稍歪了歪头。
　　「这是什么？」
　　她有些困惑。四周到处放着大蒜、符咒和稻草绳之类的东西，这是怎么回事？
　　没来造访的这阵子究竟发生了什么事？
　　哈克雅走着走着，这时从客厅传来说话声。
　　『桂马！桂马！』
　　十分稚嫩的声音传来。
　　（嗯？） 
　　哈克雅一脸疑惑。 
　　这声音怎么听都是个小女孩。
　　而且是大约四、五岁的陌生小女孩，会是谁呢？
　　桂马应该没有妹妹才对。
　　还是说有亲戚家的小孩来玩？
　　在客厅前，
　　「什么事，知美？」
　　还可以听见桂马的声音。就在哈克雅握住客厅的门把，若无其事地正要转开的时候，
　　『我想跟桂马亲～亲！』
　　啪嚓。
　　哈克雅愣在原地。
　　（啊？咦？她刚才说什么？）
　　哈克雅僵在原地，表情看不出是在笑还是生气。
　　这段期间，从客厅里，
　　『欸，桂马，来亲～亲嘛？』
　　传来小女孩的撒娇声，
　　「唉。」
　　以及桂马的叹息。
　　（就、就是说嘛……如果对方是有点早熟的小朋友，桂马应该会好好安抚她……）
　　正当哈克雅在门的另一头如此心想，
　　「好吧。」
　　桂马居然以跟亮片一样闪死人不偿命的语气如此回答。
　　「知美，来亲—亲吧，反正现在刚好没人在家。」
　　（！）
　　下一秒钟，哈克雅在毫无意识下有了动作。
　　「等等！」
　　她砰一声推开门，
　　「绝对不行——！」
　　然後放声大喊。
　　「——————————！」
　　客厅里。
　　原本将携带型游戏机PFP凑到脸前的桂马，这时受到惊吓似地回过头来。
　　难得看见他圆睁双眼的模样。
　　
　　
　　「我要先声明一件事。」
　　桂马目光一闪。
　　「知美虽然字汇量很少，但是实际年龄和外貌都有十七、八岁。她是因为被行星运输船的事故牵连，受到冷冻睡眠的影响，所以精神年龄才会倒退。」
　　「……」
　　相较之下，哈克雅她，
　　「这～些都不重要！」
　　则是一脸不悦，在沙发上翘着二郎腿，闹别扭似地将下巴靠在手背上，半眯着眼睛。
　　「再声明一点，接吻也只是轻轻碰一下脸颊而已。」
　　桂马站在哈克雅身後，拚命解释。
　　「利用对方淡淡的爱意来摆布对方，这种低俗的手段不只是在伦理上，就逻辑上的观
　　点而言也……」
　　「我就说不重要了嘛！」
　　桂马的目光一闪，隔着眼镜望向哈克雅，
　　「那我继续回去打电动了。」
　　于是他再次拿起游戏机，将嘴唇轻轻凑上去。
　　「知美……」
　　哈克雅让身子沉进沙发，然後，
　　「喂！拜托～！你难道没有羞耻心吗？」
　　头一转便放声大吼。
　　「恶心！恶心死了！」
　　她竖起白皙又纤细的手指，指向桂马。
　　桂马睁大眼睛，有些不悦地对着哈克雅，
　　「你到底是来干嘛的？」
　　如此问道。
　　「唔。」
　　哈克雅一时语塞。
　　在游戏中担任综合危险观测员（这是游戏中的设定，负责观察与预测行星运输船上可能发生的所有危险）的知美·玛丽哑·哈玛特，
　　『钦，桂马，亲亲呢～？』
　　不停出声催促。
　　
　　
　　「你来干嘛？」
　　这对现在的哈克雅而言，应该是最难回答的问题吧。
　　「唔。」
　　她晃了一晃。
　　「唔唔。」
　　很明显地慌张了起来，连她自己也很清楚心跳加快了。不晓得是不是错觉，她的头有些晕眩。
　　「那个。」
　　这时，桂马的目光变得更加锐利了。
　　「你。」
　　那澄澈的眼眸似乎看透了一切。
　　「该不会。」
　　「吵、吵死了！怎样？怎样啦？你要说什么？」
　　「没、没什么。」
　　他相当理性，
　　「大概是我的错觉。」
　　自顾自地如此说道。
　　「你到底想说什么啦！讨厌～」
　　哈克雅手忙脚乱了好一阵子。
　　「那、那个，艾鲁西不在吗？」
　　尽管她老早就知道答案，但还是把问题挤了出口。桂马并没有什么特别的反应，
　　「……嗯？不知道耶。」
　　只是歪了歪头。
　　「今天很安静，可以推测她不在家……应该吧？」
　　「拜托。」
　　哈克雅有点无力，
　　「我说你啊，至少该随时掌握自己搭档的行踪吧！」
　　桂马拿起桌上的便条纸，
　　「『给神哥哥！我跟妈妈大人去买东西了。微波炉里有妈妈大人煮的咖哩，请拿去当午餐吧。』……就这样。」
　　一边念了出来。
　　「也就是说，她好像不在家。」
　　桂马低声说着，一副完全事不关己的模样。哈克雅又轻声叹了口气，然後很刻意地说道：
　　「啊～那就伤脑筋了。」
　　「……」
　　桂马目不转睛地注视着哈克雅。
　　「怎么办？只有今天能用的游乐园入场券要浪费掉了。」
　　她刻意从口袋掏出入场券看了看。
　　「我本来想找艾鲁西一起去，没想到她竟然不在。」
　　她的语气相当生硬。
　　「真伤脑筋，本来想跟艾鲁西两个人一起去的……刚好有两张，我一个人去也太浪费了。」 
　　她偷偷望向桂马。
　　桂马也目不转睛地直盯着哈克雅。
　　哈克雅十分慌张。
　　她稍稍转动眼珠，
　　将入场券握在胸前，
　　「伤脑筋耶。」
　　都已经把话说得这么白了，哈克雅还以为桂马应该会有所反应，
　　「知美……」
　　没想到他却毫不在意地继续打起电动。
　　从PFP上，
　　『桂马！』
　　传来一直在耐心等候的知美的声音。
　　哈克雅不禁瘫坐在沙发上。
　　
　　
　　「喂！」
　　她差点就忍不住动怒，却又觉得一切都无所谓了，于是软趴趴地瘫了下去，拿着入场券的手也垂到沙发上。也就是说，这男人根本不把自己放在眼里，这点她现在可是深切体认到了。
　　好累。
　　总觉得好累好累。
　　桂马凝视着背对自己的哈克雅，然後将视线栘向她手上的入场券。
　　他似乎在思考什么，过了一会儿，
　　「……哈克雅。」
　　他开口了。
　　「干嘛？」
　　眼眶里有点泪水的哈克雅悄悄擦了擦眼角，以免被桂马看见自己在流泪。讨厌～我不想理这男人了啦。
　　她如此心想。
　　因此。
　　尽管桂马问得十分自然，哈克雅却不是很能理解。
　　「那入场券是学馆游乐场的招待券吧……我可以跟你一起去吗？」
　　咦？
　　咦？
　　哈克雅的脑袋瞬间一片空白，下一秒钟。
　　原本自尊心很高、防卫意识很强的她，
　　居然忘了装模作样。
　　「真、真的吗？」
　　她猛然转过身去，就这么抓着沙发椅背，忍不住叫了出来……
　　她喜形于色。
　　原本不悦的心情顿时消散。
　　忍不住喜上眉梢。
　　
　　
　　哈克雅事後回想起来，觉得十分不好意思。
　　难为情到晚上就寝时辗转难眠……
　　
　　
　　几小时後。
　　两人来到学馆游乐场前，让收票员看了看入场券後就进场了。
　　就他们俩。
　　居然能跟桂木桂马独处。
　　哈克雅觉得这简直像是在作梦一样。
　　她的身体发热，总觉得心情很浮躁。
　　「我想都没想过会跟你一起来这种地方……」
　　明明是我自己带入场券去找他的，这么说也未免太奇怪了。
　　哈克雅如此心想。
　　至于桂马，
　　「……」
　　他瞥了哈克雅一眼，
　　「你……还好吧？」
　　他的表情相当认真。哈克雅紧张了一下，
　　「还、还、还好啦。总不能浪费这些入场券嘛！」
　　然後出声掩饰。她似乎把桂马的提问，
　　『跟我来没关系吗？其实你很想跟艾鲁西一起来吧？』
　　听成了这个意思。
　　听见哈克雅的回答，桂马的表情看起来若有所思。
　　「……我不是那个意思。」
　　「话、话说回来！」
　　哈克雅硬是换了个话题。
　　「这地方还真奇怪……这是我第一次来游乐园，是不是每一家都这样啊？」
　　真要说起来，其实学馆游乐场和游乐园有点不同。巨型大楼中有许多游乐设施，例如保龄球馆、卡拉0K和电动场等。最大的特色就在于可以变装游玩。
　　柜台出租的制服种类多达三百种以上。除了护士、警察等制服外，时代剧风格的服装、各国民族服装，以及游戏、漫画人物的衣物，甚至是玩偶装都租得到。
　　因为这个缘故，游乐场里到处都是长着巨大耳朵的兔子、超级英雄、穿着迷你裙的服务生和魔法师在走动。
　　哈克雅当然不晓得，其实桂马和艾鲁西为了攻略某个女孩，不久前曾经来过这里，那时桂马扮成了王子。
　　「角色扮演……也就是换上各种衣服玩乐的地方罗？」
　　哈克雅观察四周，恍然大悟地点了点头。
　　（每个人看起来都好开心……）
　　我们是不是也该换上那些衣服？
　　「你觉得呢？」
　　她回过头，
　　「嗯？」
　　然後蹙起眉头。桂马不知何时已经不见踪影。
　　哈克雅赶紧环顾四周，这才发现桂马正手插着腰，跟状声词「咻～」一样，迅速地远离哈克雅。
　　「等等！」
　　哈克雅赶紧追上前去。其实桂马并不是用跑的，却以令人难以置信的速度横越通道，轻盈地攀上还算拥挤的手扶梯。
　　「啥？」
　　这到底是怎么回事？
　　难道是他的脑袋终于秀逗了吗？
　　「等、等我一下！」
　　然而，桂马完全没有转头的意思，而是往二楼、三楼……一直来到了顶楼的活动广场。
　　「……原来如此。」
　　哈克雅擦了擦额头上的汗水，深深叹了口气，同时垮下肩膀。
　　她终于明白了。
　　桂马为什么会来。
　　桂马为什么会接受哈克雅的邀请。
　　因为这里，
　　「美少女游戏博览会」
　　贴着写上这几个大字的布条，汹涌的人潮在摊位间走动。桂马这时早已如鱼得水地钻进人群。
　　「哦！是再版的《喵～喵喵喵》。」
　　或是，
　　「嗯……MASSIVESOFT对玩家的服务还是这么周到。」
　　他一路喃喃自语，在摊位间四处晃荡。看来是美少女游戏的相关厂商包下了这个楼层来摆摊。
　　纸袋先是出现在桂马的右手，然後是左手，转眼间里头的游戏便愈塞愈多，简直像是变魔术一样。虽然还不到眼睛跟不上的地步，但他血拼的流畅度的确不是常人所能做到的。
　　「……」
　　哈克雅半眯着眼。
　　刚开始她觉得充满无力感。
　　然後是些微的愤怒。
　　但是。
　　「哦～！」
　　或是，
　　「嗯嗯。」
　　看着桂马眼睛发亮、四处飞奔的模样，她心头的怒气逐渐平息。
　　哈克雅露出苦笑。
　　接着反倒有一点解脱了的感觉。
　　（这家伙。）
　　她甚至觉得桂马很蠢。
　　不过——
　　（看来他真的很爱这些东西。）
　　桂马总是毫不掩饰。
　　一直忠于自己的欲望。
　　既然如此。
　　乾脆我也……
　　哈克雅微微一笑。
　　
　　
　　「呼！」
　　桂马买完东西（由于动作十分流畅，只花了不到三十分钟）後一脸满足，这时哈克雅出声叫他。
　　她有点坏心眼地问：
　　「你看起来很乐在其中嘛？」
　　「唔。」
　　看来把哈克雅晾在一旁……就某个角度而言，算是利用她来到学馆游乐场的桂马，似乎觉得有一丝丝的罪恶感。
　　哈克雅说道：
　　「既然这样。」
　　她环抱双手，咧嘴一笑，
　　「现在换你陪我玩了！」
　　桂马吓得瞪大双眼。
　　
　　
　　完全放开自己的哈克雅十分大胆。她先将桂马买的游戏全都寄放在学馆游乐场的寄物柜里，
　　「我们也去换衣服吧！」
　　然後跟桂马前往柜台。桂马原本一直乖乖跟着，
　　「……你不排斥吗？」
　　这时他开口问。至于哈克雅的回答，
　　「这叫做角色扮演吧？真亏人类想得出这么好玩的东西。」
　　「……你跟艾鲁西平常的打扮，应该可以算是其中一种了吧。」
　　哈克雅根本没把他的话听进去，
　　「来，你去换上这一套。」
　　她指了指传统的小偷配件（包脸的布巾、假胡子、包袱巾），自己则是，
　　「我要穿这个！」
　　指着女警的衣服。
　　「唔。」
　　桂马的脸色有一点点难看。
　　女警服上居然连手铐都有，于是哈克雅将手铐牢牢地扣在桂马手上，带着他在馆内绕了一绕。
　　害得他被不少小朋友嘲笑。
　　谁叫桂马刚才扔下哈克雅只顾着买游戏，看来她似乎有点藉机报复的意思。
　　「喂！你也该玩够了吧！」
　　听见桂马的抗议，再加上大概已经笑够了，哈克雅解开手铐，
　　「那我们去打叫做保龄球的东西吧！」
　　然後迈开步伐。
　　桂马叹口气跟了上去。
　　两人保龄球的成绩几乎不相上下。虽然哈克雅的运动神经很好，无奈这是她第一次打保龄球，所以没办法表现得尽善尽美。
　　另一方面，由于这次与攻略女孩子无关，桂马也发挥不出原有的实力，不，应该是说
　　不想发挥，因此只打成了一胜一败。
　　哈克雅玩得心满意足後，
　　「那接下来去玩别的吧！」
　　「是是。」
　　桂马已经有点自暴自弃了。毕竟机会难得，两人先折回柜台，又换上了其他服装。哈克雅变装成公主，桂马则是骑士（以轻盈材质制成的钟甲）。
　　看来哈克雅也有和普通女孩相同的一面。
　　她穿上奢华的服装，翩然回过头来，一副乐在其中的模样。哈克雅原本就具有华丽高贵的气质，穿起乳白色洋装的确很好看。
　　「我们走吧！」
　　哈克雅指着前方，笔直地向前走去，
　　「……」
　　桂马淡淡一笑，将模型剑倚在胸前，默默地行了个礼。
　　
　　
　　桂马在电动场所展现的高超技巧，令哈克雅惊叹不已，接着她又胆战心惊地在鬼屋中探索。趁着空档，两人在美食区享用了羊肉串和自助餐，然後换上忍者和日本武士的服装，去占卜区晃了晃。
　　这时，
　　「就是这个！我一进来就一直很好奇！」
　　哈克雅笔直地朝云霄飞车的入口前进。这云霄飞车是学馆游乐场最有名的设施，轨道就像是缠绕着大楼一样。建筑物之所以有一部分被挖空，就是为了让云霄飞车通过。
　　「来，我们走吧！」
　　哈克雅兴高采烈地迈出步伐。
　　就在这个时候。
　　「……」
　　原本一直很少开口的桂马，忽然默默地从後头抓住她的手。哈克雅吓了一跳。
　　「干嘛？」
　　她一脸惊愕地回过头。
　　而且满脸涨得通红。
　　「咦？什么事？喂，桂木？」
　　桂马一副在深思什么的模样，缓缓拉起哈克雅那白皙纤细的手，凑向自己的脸部。
　　「呀！不、不可以，笨蛋。」
　　「不行。」
　　「我、我不是说不可以了吗！」
　　这回桂马的另一只手往哈克雅的脸蛋接近。哈克雅忍不住，
　　「不行，我、我说，」
　　忍不住紧紧闭上了眼睛。
　　她僵直身子，准备好接受接下来要发生的事。
　　接着桂马的手贴在她的额头上，然後轻声道：
　　「我就觉得不对劲，看来你果然发烧了。你这样不可以坐云霄飞车，回家吧，我请艾鲁西帮忙照顾你。」
　　
　　[[IMG,206f3e9caff2611ee8e71832e2e33620,400,646,33148]]
　　
　　「咦？」
　　哈克雅瞪大双眼。
　　就在这个时候。
　　「！」
　　她的脚步一个不稳。
　　哈克雅的视线瞬间变暗，意识模糊了起来……
　　
　　
　　「对不，起……」
　　哈克雅让桂马背在身上，一面沮丧地道歉。这时两人已经换上原来的衣服，离开了学馆游乐场。
　　虽然得花一些钱，但他们还是决定招计程车回桂木家。前往计程车招呼站的途中，桂马实在看不下去哈克雅步履蹒跚的模样，于是决定背着她走。
　　「对不起，桂木。」
　　哈克雅以一反常态的温婉鼻音不停道歉。
　　就算再怎么兴奋，既优秀又自律甚严的哈克雅，也不该完全没发现自己身体不适才对。
　　而且这次还给桂马添了麻烦，想必她一定大受打击吧。
　　桂马叹了口气。
　　「你再道歉，我就把你扔在这里。」
　　「对不起……」
　　「我也逛到了博览会，所以算是互不相欠。这点小事我没放在心上。」
　　「……嗯。」
　　不过。
　　这男人果然了不起。
　　哈克雅有点佩服他。连自己在无意识间压抑下来的不适，他都能清楚察觉，而且还替自己操心。
　　「……唉～唉。」
　　她嘴硬地说。
　　「好想坐云霄飞车喔。」
　　「……」
　　桂马的脸色不是很好看，他大概早就知道该怎么回答了吧。他总是，
　　在不知不觉间对一切了然于心。
　　因此。
　　「唉唉，好想坐云霄飞车喔。」
　　「唔。」
　　「好想坐喔。」
　　「唔唔。」
　　「钦，桂木？」
　　于是。
　　「这个嘛，如果还有什么怀旧游戏的贩售会，我可以再考虑看看。」
　　他拐弯抹角地抛出这么一句。
　　听见这充满桂马风格的说法，
　　「……」
　　哈克雅温柔地眯起眼睛，然後，
　　「嗯。」
　　牢牢搂住桂马的颈子，以前所未有的坦率将身子靠了上去，
　　「谢谢你。」
　　
　　
　　哈克雅在桂木家休息了一会儿，拒绝了一脸担心的艾鲁西要她留下来过夜的提议，当天就回到雪江身边。
　　虽然她还有些依依不舍。
　　而且也真的还在发烧。
　　但是，为了将同样一句话传达给雪江。
　　哈克雅还是回去了。 
　　那句话就是。
　　「谢谢你。」
　　一切都是为了感谢雪江这次的苦心安排。
　　