　　这回的攻略打从一开始就毫无前例可循。在雨中，桂马突然说道：
　　「我喜欢你。」
　　而他得到的回应是一个巴掌。
　　啪的一声，巴掌声响彻云霄。
　　「……不要缠着我。」
　　他们站在栏杆前。
　　在他们脚下，反射着灰暗天空的深灰色河川潺潺流过。
　　除了雨声与流水声，再也没有别的声响。
　　「……」
　　「攻陷之神」桂马按着自己挨打的脸颊，目不转睛地回望那女孩。他的脸上既无怒意，也没有惊讶的神色。
　　他只是直盯着那女孩观察。
　　然後，
　　「请收下吧，」
　　再次试着接近她。
　　也就是说，
　　「玫瑰很适合你。」
　　桂马跪在泥泞的地上，将身旁的玫瑰花束递给那女孩。顺带一提，他身上穿的是白色燕尾服。
　　
　　[[IMG,5c917796793c68d740f167fdb0928a86,400,652,35521]]
　　
　　他也不管衣服会弄脏。
　　「请收下吧。」
　　只是一心一意地说道。
　　「……」
　　那女孩默默地注视着花束。
　　她的眼神毫无感情。
　　她的眼神毫无感动。
　　她一点也没有被桂马感动的模样。她留着一头浅灰色短发，五官端正，白皙的肌肤晶莹剔透，是一个出色的美少女。但她的表情却欠缺了人类应有的感情，因此给人一种简直像是人偶在走动、说话的印象。
　　她伸出又白又小的手，
　　「我不要。」
　　说完便抓起那束花、把花揉成一圃，揉得小小的，
　　「……要说几次你才会懂？我不需要其他人。」
　　她居然将花对着栏杆的另一头，
　　扔进了河里。
　　「！」 
　　她的举动使在远处观察的艾鲁西不禁哑口无言：不过，桂马却连眉头也没皱一下。
　　他十分冷静。
　　凝视着水面上那束漂流而去的鲜红玫瑰。
　　「……呵。」
　　他一副无所畏惧的模样，表情充满了干劲，
　　「我会试着融化你的心，无论要花多少时间。」
　　他将手一挥，虽然没有刚才的花束那么多，但指尖上出现了一朵玫瑰。
　　这招魔术完全是为了表演给这女孩看才学的。
　　那身手简直巧妙到令人讶异。
　　那女孩眯着看不出情绪的眼眸，
　　「你是笨蛋吗？」
　　桂马笑了。
　　「我不是笨蛋。」
　　「我觉得你是，要不然就是瞧不起我。三天前你哭着想博取我的同情，前天你装出一副吓人的模样，昨天又换成运动员，这次又是什么？专情的绅士？还是魔术师？」
　　「……」
　　桂马一脸不可思议地笑着。
　　「……」
　　女孩默默注视着桂马，叹了口气。
　　「走吧，不要再让我看见你这张脸。」
　　她推开桂马的肩膀，想要离开这里。桂马并没有反抗，而是任她把自己推到一旁。
　　少女略低着头，穿过桂马身边。
　　淡淡的少女体香飘来。她的头正好到桂马的肩膀附近，仔细一看才会发现她的身形相当娇小。
　　直到那女孩走了一会儿，桂马才打破沉默，轻轻搔了搔头，问：
　　「……现在在下雨，你为什么不撑伞？」
　　「……」
　　少女停下脚步，然後转过头来，
　　「……你之前也问过这问题。我只回答一次，没有第二次了。」
　　「嗯。」
　　「因为我，」
　　她的脸上完全没有任何表情，
　　「一无所有，没有什么是值得珍惜的。」
　　桂马凝视着女孩的脸蛋，然後露出苦笑。
　　「原来如此。」
　　「……我走了。」
　　于是女孩又迈开步伐，在雨中继续前进。
　　她没有撑伞。
　　就这么任雨淋湿。
　　「……」
　　桂马一直默默目送那娇小的背影，直到背影消失在桥的另一头为止。不久便深深叹了口气。
　　「唉。」
　　「神哥哥……」
　　这时艾鲁西从天而降。
　　「你还好吧？」
　　她大概是担心桂马捱了那女孩巴掌的脸颊吧。接着她似乎有点生气，
　　「那女孩真过分！不但暴力，还把人家特地准备的花扔掉。呜～！」
　　「……」
　　桂马手插口袋，仍旧望着女孩离去的方向。
　　「神哥哥。」
　　艾鲁西小心翼翼地问。
　　「查出来了吗？」
　　「对。」
　　桂马点点头，表情相当复杂，
　　「清查完毕。」
　　「……」
　　他转头望着艾鲁西，一脸认真地说道：
　　「风濑青羽……那女孩，」
　　
　　
　　「是个天才。」
　　
　　
　　这句话揭开了神奇的美少女玩家诞生于世的序幕。
　　两人之所以会邂逅，只是因为一件微不足道的小事。那女孩名叫风濑青羽，是桂马和艾鲁西在街上（出门买游戏）与她擦身而过时遇见的。
　　感觉没什么情绪波动的女孩从旁走过，桂马原本只是随便斜眼看了几下，这时艾鲁西，
　　「啊，神大人，有反应！」
　　按住嘟噜嘟噜响了起来的骷髅发饰大喊。
　　「……原来如此。」
　　当时桂马轻轻叹了口气。
　　那时，他只以为又有新的攻略要开始了，就仅是如此而已。
　　
　　
　　过没多久，桂马便将她调查得一清二楚。
　　那女孩叫做风濑青羽。
　　她住在跟桂马家相隔一个车站的街上，和桂马一样就读舞岛高中二年级。
　　家庭成员只有父母和她三个人。
　　她经常不去上学，几乎足不出户，反倒是父母几乎都不在家。
　　桂马以侦探社也甘拜下风的手法，很快便调查出这些资讯，然後开始对攻略对象展开清查。具体而言，他采用的方式是先藉由巧合与对方稍微接触，然後查清楚她的行动模式与嗜好，一点一滴地缩短彼此间的距离。
　　邂逅，接触，增加交谈的机会。
　　然而，在这个过程中，
　　「……」
　　桂马常会困惑地深锁眉头，双手抱胸。因为桂马这副模样比较少见，于是艾鲁西她，
　　「发生什么事了吗，神大人？」
　　疑惑地如此间道。
　　「这家伙是怎样。」
　　桂马低声喃喃自语。接下来令艾鲁西讶异的是，桂马居然突然开始发动可说是鲁莽的「爱的告白」作战。就跟下雨那天青羽在桥上所说的一样，桂马每天变换自己的角色。
　　然後，
　　「……不要缠着我！」
　　每次都落得捱青羽巴掌的下场。艾鲁西觉得十分惊讶，不过桂马他，
　　「看来我猜得没错……」
　　却如此喃喃低语。
　　「她果然是个『天才』。」
　　无论是桂马还是那女孩，艾鲁西都完全无法理解。
　　「唔唔，为什么青羽同学会是天才呢……」
　　
　　
　　这时桂马他，
　　『女孩攻略入门』
　　开了这样一个讲座……
　　
　　
　　『欠缺的部分就等于是可以补救的部分，也就是无限的可能性！』
　　桂马穿着白袍，站在白板前奋笔疾书。艾鲁西坐在白板前方的座位上，一脸困惑地，
　　「请、请问。」
　　举起了手，但桂马完全视而不见。
　　「开始上课。」
　　他拍了拍手，完全是一副讲师的模样。
　　「要把女孩子做分类的话有几个切入点，例如个性。举个代表性的例子，所谓傲娇就是平常说话带刺，独处时却又娇羞脸红……这是一般的认知。另外还有端庄的班长型、大姊姊型，可以归类的种类要多少有多少。但是，现在我要将焦点放在『欠缺的部分』上。」
　　「……」
　　「……欠缺的部分，是吗？」
　　艾鲁西已经放弃提问，化身为听话的学生。
　　桂马推了推眼镜，
　　「没错。接下来我举个例子。你还记得攻略田径社高原步美时的经过吗？」
　　「记、记得。」
　　这件事艾鲁西就算想忘也忘不了，那是她第一次和桂马联手合作的案子。
　　「那时候，步美一直觉得自己被选为正式选手只是因为运气好，所以在跑不出好成绩的情况下，失去了对自己的『自信』。这部分你明白吗？」
　　「唔～唔。」
　　艾鲁西试着回想。
　　那时她才第一次见到桂马。现在脑海中第一个浮现的是桂马那惊人的模样，以及自己心中「这个人真的没问题吗？」的不安，不过大致上的确如桂马所说。
　　「嗯，我明白。」
　　桂马点点头。
　　「所以我用『自信』填补了那个空隙，这里有件事需要注意。」
　　桂马又开始在白板上奋笔疾书。
　　『教练不等于男友，两人共饰一角也不错！』
　　写下这句话後，他开始讲解起来。
　　「我的目的只有一个，那就是让她『坠入爱河』。因此，我不能只是让她有自信，而是必须透过『我』来让她得到『自信』。这么说可能比较好懂，当『我』取代了高原步美的『自信』，而且两者相等时，攻略就算是成功了。」
　　「？」
　　艾鲁西用手指抵着下巴，不解地望向天花板。
　　看来她还是搞不懂。
　　桂马轻声叹了口气。
　　「第二个案例。你还记得空手道社的春日楠吗？」
　　「当然记得！」
　　艾鲁西马上点头。
　　「就是那位武术家嘛？」
　　「没错。」
　　桂马点点头，再次正对艾鲁西。
　　「她欠缺的是清晰统一的『自我』。『应该成为武术家的自己』和『身为女人的自己』产生分裂，就跟字面上一样发生了分裂现象，所以我提供她解决这问题的线索。最後她选择了『武术家』，将『女人味』留待日後解决，藉此确立了『自我』。」
　　「……」
　　「说得简单一点，她决定再努力一点，等变强之後才去追求女人味，而让她产生这个念头的就是我。」
　　「对对，没错。」
　　艾鲁西不住点头。
　　「就像这样，」
　　桂马又飞快地写下一段文字，
　　『记清楚了，女孩子的感性是恋爱之门。』
　　然後砰一声敲了一下白板。
　　艾鲁西的脑海中出现了一扇轰隆打开的巨门，光线从里头照射出来。
　　「当『我』填补了对方的欠缺之处，『恋爱』就得以成立。」
　　「……也就是说。」
　　艾鲁西思考了一下。
　　「要跟对方一起想办法解决烦恼吧？」
　　「没错。」
　　桂马难得露出温柔的笑容，点了点头。
　　「说得很好，就是这样没错，艾鲁西。」
　　由于平常很少得到赞美，艾鲁西先是露出疑惑的表情，然後，
　　「嘿嘿嘿。」
　　整个人趴在桌上，开心地笑了起来，脸蛋稍稍涨红了一点。这时，桂马露出十分烦恼的神情。
　　「？」
　　艾鲁西觉得很疑惑，于是桂马一边深深叹息，一边道：
　　「可是一想到这次的风濑青羽，事情就变得非常困难了。」
　　「这是为什么呢？」
　　艾鲁西按照桂马今天的课程内容发问：
　　「青羽同学到底缺少了什么？」
　　「那女孩，」
　　桂马显得有点语重心长，
　　「缺的东西多不胜数。」
　　「咦？」
　　艾鲁西不由自主地喊了出来。
　　「也就是说，」
　　桂马直盯着艾鲁西，如此说道：
　　「以攻略对象来说，她几乎算是最棘手的一种，因为她对一切都无欲无求。」
　　艾鲁西好一阵子说不出话来……
　　「你说她欠缺了一切，那个。」
　　艾鲁西还在咕哝的这段期间，桂马再度叹了口气，说道：
　　「一般而言，人类都有自己的好恶，还有长处和短处，藉此建立自己的人格。换句话说，随着每个人对现实世界的接触方式不同，便会产生攻略的切入点；这也可以说是每个人在现实中的兴趣。」
　　「……」
　　「举例来说，高原步美对田径有『兴趣』，本来也很『擅长』，却因为『失去』对田径的自信，内心才产生了缝隙。你了解吗？」
　　「啊，了解。」
　　「接着是春日楠，她是因为『身为武术家的自己』和『身为女性的自己』起了冲突，所以内心才产生了缝隙。你了解吗？」
　　「了解。」
　　「那么，」
　　桂马淡淡地笑了笑，然後道：
　　「你想像一下对田径毫无兴趣、就算不能跑也无所谓的步美，或者是觉得不管自己是武术家还是女人都不重要，也不需要维系骄傲和自尊的春日楠如何？」
　　「啊！」
　　艾鲁西不由自主地叫了出来。
　　「那就……」
　　说着伸手抵住嘴边。
　　「就是这么回事。」
　　桂马严肃地点了一下头。
　　「一般来说，攻略的切入点在于对方的优点跟缺点、嗜好和兴趣、情绪和个性，如果什么都没有的话，」
　　他停顿了一下，
　　「事实上就等于是无法攻略……」
　　「唔。」
　　艾鲁西几乎哑口无言。
　　（这……也就是说。）
　　「这种人非常稀少，他们因为能力太过特别，所以对现实世界中的一切事物和行为，甚至对自己都失去了兴趣。在一般人心中，通常都会有对自己未来的懂憬和理想，」
　　桂马继续解说。
　　「但是青羽心里并没有『如果能这样该有多好』的想法。我之所以刻意尝试以各种鲁莽的方式来接近她，其实是为了观察她的反应和能力……大体上看来，她并没有什么兴趣、自尊和想保护的东西，这大概是因为她打从一开始就太完美，无论是什么都看得太过透彻。正因为她是一个天才，所以才会一无所求。」
　　「……」
　　艾鲁西焦急似地挥舞双手。
　　「那、那，我们到底该怎么办？」
　　「……」
　　桂马思考了一会儿。
　　「不，其实还有一个方法。如果她一无所求……那就由我来创造给她。」
　　「咦？」
　　艾鲁西一脸诧异，不晓得桂马这句话是什么意思。桂马重复道：
　　「我要让她有所『求』，让她拥有可以真心珍惜的东西。听好罗？艾鲁西，至少她可是拒绝了我。如果她真的对这世界百分之百没有兴趣，那应该连对我都不会有反应才对。这么说可能跟一般的看法矛盾，不过被驱魂附身这件事，对她而言同时也算是一种救赎。换句话说，如果继续维持现状，那她就绝对不会感到满足。」
　　他又补充道：
　　「这其中存在着一丝可能性。」
　　耀眼的光芒在桂马眼中一闪而过。
　　
　　
　　在那之後，桂马对风濑青羽十分积极，抓紧她上学的时机、在家的时间、外出的机会，试着彻底与她接触。桂马他，
　　「接触女孩子的方法是无穷无尽的，」
　　如此宣言，
　　「无论对方想不想刻意避开都一样。」
　　并且发下豪语，
　　「门就是为了开启而存在，这世上没有打不开的门。」
　　一如这个信念，桂马透过五花八门的方法带着她四处逛，触发各式各样的事件，那景象宛如魔法般神奇。
　　「够了！我不想再见到你！」
　　或是，
　　「要说几次你才会懂？我对这些没兴趣。」
　　或是，
　　「……怎么又是你？」
　　尽管她时而生气、时而叹息、时而有气无力地如此抱怨，但无论她假装不在家、大呼小叫或是逃跑，桂马仍旧一直约她。于是在不知不觉间，她开始常常和桂马走在一起。如果研究心理学的人见到这种情况，应该会在惊讶之余请教桂马是如何做到的吧。
　　这也说明了桂马采用的手法有多么华丽、多元。
　　但是，两个星期後。
　　「唉。」
　　桂马叹了口气。
　　「……还是没找到什么线索吗？」
　　他的成效低落到连艾鲁西都忍不住这么问。
　　桂马试着带领青羽体验五花八门的娱乐，运动、钓鱼、远足、美食之旅、图书馆、购物、电影院，甚至连赌博都尝试过了，可是青羽对于这些，
　　「无聊。」
　　还有，
　　「太简单了。」
　　只有做出这种结论而已。
　　正如桂马最初的观察，青羽是一个货真价实的天才。
　　首先是运动，无论是何种运动，她都拥有出类拔萃的身手。此外，就算是第一次接触的运动，她也能在转眼间掌握窍门。
　　教练才刚示范完撞球该怎么打，下一个瞬间，青羽便已经清空了球台；去钓鱼时，她钓到的鱼多到满出了冷冻箱，连周遭的钓客都跑来围观。
　　根据桂马的询问，原来她只要上课听听内容就都懂了，所以从来没有翻开过课本：虽然她平常也会看书，但是只要翻过去就全部记起来了，所以完全无法对内容产生兴趣；看电影的时候，无论剧情再怎么出人意表，她也会马上看出最後的结局，于是开始打起哈欠；就算品尝美食，也会因为「反正我自己要做也很容易」而感动不起来。
　　她原本就对一切事物兴趣缺缺。
　　可是天分却又如此之高，无论什么事都难不倒她。
　　因此，青羽才会觉得没什么好珍惜的。
　　「她简直就是一个恶质的天才。」
　　桂马蹙起眉头，边揉着眉边叹了口气。
　　「……」
　　艾鲁西担心似地凝视桂马，心想。
　　（青羽同学她，）
　　一路看着桂马接近青羽的方式，她开始产生一个想法，
　　（该不会……）
　　这念头忽然在心中响了起来。
　　
　　
　　某天。
　　「好，今天就玩这些！」
　　地点是青羽的房间，桂马一边从背包里拿出各式各样的桌上游戏，一边如此说着。
　　顺带一提，令人惊讶的是随着时间过去，桂马居然已经可以踏入青羽的房间了。她穿着白色迷你裙和蓝色T恤，毫无戒心地在坐垫上伸展那白皙的双腿。
　　一对高中男女共处一室，穿着家居服一块儿度过时间。
　　就某个角度而言，这景象看起来就像是她对桂马毫无戒心一样。
　　不过，桂马和青羽都晓得事实并非如此。青羽之所以让桂马进自己房间，其实只是因为「反正你不管怎样就是要来找我，那乾脆到我家里，省得我老是出门到处跑」这种随便到不行的理由罢了。
　　另一方面，桂马自然也不是省油的灯。
　　其实他早就看出青羽的这个想法，因此并没有一丁点天真的期待。一般而言，如果青春少女让男生进入自己房间，就算把这视为机会增加不少也不为过；不过这位身经百战的猛将，可不会有这种天真的念头。
　　他只是冷静地依据现状来分析今後的进展。
　　「来，先从这个游戏玩起吧？」
　　他拿出对战式的桌上游戏（窃国之战）。
　　「接下来是这个！这个！还有这个！」
　　还有西洋棋、将棋、升官图，以及其他游戏。
　　青羽半眯着眼，叹了口气。
　　「你是笨蛋吗？」
　　「不要这样骂我，我又不是自愿的。」
　　「……你为什么要做这些？」
　　桂马并没有回答。
　　他很想说些什么，但还是没说出口。
　　「天知道。」
　　「……反正还不是我会赢？」
　　「……」
　　桂马沉默了一瞬间，忽然露出微笑。
　　「可能性虽然很低，不过并不等于零。」
　　「……」
　　青羽面无表情地抬头望向桂马。桂马居然会在游戏上承认自己有一丝败北的可能，就算是对桂马还不是很熟的青羽也明白这并不寻常。要是艾鲁西现在在旁边，一定会惊讶地瞪大双眼吧。
　　也就是说。
　　「我承认你很厉害。」
　　「……」 
　　青羽抱着膝盖，撇过头去，也不管自己的内裤露了出来。桂马轻轻乾咳了一声。
　　「……来吧。」 
　　就在这个时候，青羽的目光停留在某样东西上。夹杂在桂马那堆桌上游戏里的PFP闪烁着光芒。
　　PFP原本处于休眠模式，在移动中开启了主电源。
　　「……」
　　青羽瞥了桂马一眼，然後，
　　「比起那些游戏，我还比较想玩这个。」
　　她将手伸向PFP。这算是一时兴起。
　　还是命中注定呢？
　　「咦？」
　　桂马焦急了一下，
　　「……不行，不准碰！」
　　试着想抢回PFP。
　　这名一直以来无论怎么被拒绝，都依旧一脸平静的男孩，这时头一回表现出近似不安的情绪波动。
　　这点似乎触动了一直沉眠于青羽内心深处的开关。
　　「嘿咻。」
　　她直接按下开始键。
　　「哇，等、等一下！」
　　桂马眉头深锁。
　　「你该不会……不，可是。」
　　桂马想抢回PFP，青羽则是面无表情地望着他，
　　「……」
　　然後抓准时机，俐落地抽掉桂马脚下的坐垫。这一瞬间，
　　「呜！」
　　桂马倒头栽了下去，头狠狠地撞在地板上。
　　
　　
　　他昏了过去。
　　
　　
　　他醒来时太阳已经开始西沉，橙色的阳光从窗外洒进屋内。桂马睁开眼睛，端坐在圆珠坐垫上的青羽正好望了过来。
　　「太简单了。」
　　然後将PFP递向桂马。
　　「咦？」
　　桂马一时之间反应不过来。
　　「我已经，」
　　在这短短一刹那之间，桂马已经领悟了一切。
　　「啊。」
　　「破关了。」
　　这女孩。
　　该不会。
　　「有没有更难的？」
　　青羽脸上浮现出桂马从未见过的神情。那是一种骄傲的表情，更重要的是那一丝成就感。
　　原本无论做什么。
　　不管做什么都无法得到的满足感写在她脸上。无法对现实世界产生兴趣的她，却对美少女游戏这种「完美世界」有所反应，就某个角度而言或许是一种必然吧。
　　于是桂马看见了一道曙光，同时也有一种悲剧结局即将到来的预感……
　　
　　
　　命运的齿轮。
　　已然开始转动。
　　
　　
　　桂马当天就将大量游戏软体和电脑搬进青羽房间，然後笑着说：
　　「你想玩哪个游戏都行。」
　　这提议对桂马而言可说是破例了。
　　「我保证你可以在这里面找到一切，一切的一切都存在于游戏里！」
　　他用力将手一挥。
　　至于青羽，
　　「……我为什么要听你的话？」
　　嘴里嘟哝了这么一句。
　　「少装傻了。」
　　桂马目光锐利地眯起眼睛。
　　「……」
　　青羽则是沉默不语。
　　也不晓得她是觉得不耐烦，还是感觉到了什么……
　　桂马的表情活像是一个教练找到有才能的孩子，然後开始煽动对方一样。
　　「你是个『天才』，所以你应该已经发觉了吧？终于发觉这个可以让你热血起来的娱乐？这不存在于无趣现实里的逻辑与调和。单单只是玩过一款游戏，你应该就已经明白了吧？」
　　桂马一边说着，一边启动电脑。不久後萤幕亮起，美少女游戏的标题浮现在画面上。
　　「从今以后，」
　　桂马缓缓竖起一根手指。
　　「再也没有任何东西可以阻碍你了。」
　　青羽面无表情地看着桂马好一阵子。
　　至于和桂马一起搬游戏过来的艾鲁西，则是提心吊胆、十分紧张地看着这幅景象。
　　过了一会儿。
　　「……真蠢。」
　　青羽喃喃低语。
　　「这么简单的东西……只要给我十天，我就能把这里所有的游戏都破关罗？」
　　桂马咧嘴一笑。
　　「那就做给我看吧。」
　　听见桂马这么说。
　　「哼，轻而易举。」
　　青羽缓缓坐到电脑前，接着马上以排山倒海之势敲击键盘。艾鲁西叹了口气。
　　原来如此，我终于可以肯定一件事了。
　　（青羽这女孩。）
　　
　　
　　就跟神哥哥一模一样。
　　这便是艾鲁西做出的结论。
　　在这之後，桂马开始定期造访青羽的房间，这是为了将他庞大收藏的一部分送去给她。
　　青羽一款一款玩了起来。
　　真要形容的话，这就像是教练安排好练习进度，交由选手一一完成一样。
　　桂马带来的游戏看似信手挑选，其实经过了严密的计算，这种作法也和运动教练很相似。
　　「简单，只要十天就够了。」
　　尽管她发下豪语，但其中几款游戏还是让她遭受挫折，这恐怕是她这辈子第一次遇到无法跨越的阻碍吧。
　　「！」
　　看见她露出惊愕的眼神，愣在那儿的模样，
　　「哈哈，你果然中了这个陷阱。」
　　一直站在她身後的桂马打破沉默笑了。
　　顺带一提，也不晓得是什么缘故，他居然身穿运动服、手拿竹刀。除此之外，说到今天也帮忙桂马搬游戏来的艾鲁西，则是打扮得和社团经理一样，穿着运动服、手里拿着运动饮料。
　　而且一副提心吊胆的模样。
　　桂马用竹刀敲着自己的肩膀，一面说道：
　　
　　[[IMG,0b1a6dd24bdd8793943d17dce0b0609e,400,641,49951]]
　　
　　「毕竟你之前没有这方面的知识，这也怪不得你。如果没有把这间游戏公司过去大部分的作品破关，那就不可能知道这选项的答案。」
　　「唔。」
　　青羽沉吟了一声。
　　『GAME  0VER』
　　这句话真是惹人厌。
　　「我、我不接受！我不接受……换别的游戏玩不就好了吗？真蠢。」
　　于是青羽马上伸手去拿别的游戏。
　　「……」
　　桂马咧嘴一笑。
　　「好，那就先从这款游戏开始吧！」
　　青羽以惊人之势不断解决游戏。她藉由令人难以置信的动态视力、理解力与洞察力，以每天破两款游戏的速度进行攻略。
　　这景象看起来简直不可思议。
　　青羽用电脑玩游戏时，桂马就在她身後倚着墙玩PFP。
　　每当青羽卡关，
　　「你那边选错了一个选项。路线都还没确定的时候，不要愚蠢地妄下结论。」
　　桂马便厉声提醒青羽。
　　而且一面继续玩他的游戏。
　　连头都不抬一下。
　　青羽无法置信地转过头，
　　「……我看你一定是脱离不了无限世界，对吧？」
　　于是桂马一针见血地指出她的问题所在。
　　而且一边还沉浸于自己手上的游戏。
　　「呵呵呵，小圆，就快了，再过不久，未来和现在就会连接在一起了！」
　　他一边发出令人毛骨悚然的笑声，
　　「这是你的坏习惯，老是照自己的预期采取行动。你应该多考虑一下游戏世界的女孩子是怎么想的！」
　　一边厉声给予青羽中肯的建言。
　　「……」
　　青羽不发一语，于是桂马一面轻声叹气，
　　「听好罗？如果你觉得沙代的行动是基于对良子的信任，那这点并没有问题。但是，你完全不了解背後的人际关系。这时候要做选择的话，一定要考量到二宫的研究机构和天草家族的政治关系才行。」
　　「……」
　　「我不是说过了吗？你的视点太狭隘了。不要光凭一点小看法就下判断，而是要从整体来看。美少女游戏的世界又大又深又广，这点你一定要铭记在心。」
　　接着他还，
　　「哦哦！我看见了，小圆！我看见时空的流动了！」
　　眼眶里噙着泪水。
　　「……」
　　青羽沉默了很长一段时间，
　　「……你看都没看我在做什么，怎么会知道得这么清楚？」
　　然後面无表情地问道。
　　桂马哈哈笑了笑。
　　「因为我之前玩过的游戏，全都储存在我的脑袋里头。」
　　「全部？」
　　青羽的语气十分讶异。
　　「……你简直是怪物。」
　　「没什么。」
　　桂马依旧继续玩着游戏，回答得一派轻松。
　　「这并不是什么难事。只要对游戏有爱，总有一天你也能做到，因为你，」
　　道时他正好在青羽眼前把游戏破关了，
　　「有这种才华。」
　　接着他又说道：
　　「呜呜，这剧情真让人感动……」
　　然後轻轻用手帕按着眼角。
　　「……」
　　青羽目不转睛地凝视桂马。
　　然後眼神看起来有点困惑。
　　「！」
　　她急忙将视线栘回电脑的游戏画面。
　　
　　
　　因为。
　　总觉得有一种前所未有的情绪串过心头。
　　
　　
　　距离青羽自己买下电脑和PFP，连只有自己在家里时都开始打电动，其实并没有经过多少时间。
　　「这世上每一个游戏玩家都拥有自己的硬体设备。硬体可是玩家的生命，连这个都要跟别人借的家伙哪有未来可言？」
　　理由是因为桂马的这番建议。
　　这段期间。
　　距离遇见桂马并且开始玩游戏以来，大约过了三个星期之後，青羽对于桂马的话大都会乖乖听进耳里。
　　不用说，像是，
　　「你其实是生活白痴对吧？」
　　或是，
　　「你只有在打电动的时候才会绷紧神经吧？」
　　青羽常常这样挖苦桂马，不过已经变得客气多了，而且嘴角也开始露出微笑。
　　桂马也一样，
　　「你做选择时还是有草率的坏习惯，应该试着想像一下其他方面的进展吧？」
　　或是，
　　「你想要快速破关还早得很！先从基础做起，基础！」
　　一副以师父自居的样子教训青羽。
　　没错。
　　也就是说。
　　他们之间的关系是师徒。
　　无论青羽再怎么否认。
　　她会选择美少女游戏都是一种必然。
　　那天，青羽走在回家的路上。在绵绵细雨中，她提着一个大纸袋，费劲地在桥上移动。纸袋里装了几款新上市的游戏。
　　这些并不是桂马要她买的。
　　而是她主动去采购的。
　　她心想：至少新出的游戏得自己掏腰包才行，而且这样一来可以先偷偷破关，趁机吓桂马一跳。毕竟只要玩的都是桂马带来的游戏，她就必须一直追随桂马的脚步。
　　因为他已经把家里所有游戏都破关了。
　　既然如此，青羽至少想在新游戏上，
　　「哎呀？你还在玩啊？那游戏我早就破关了耶？」
　　对桂马好好夸耀一番。
　　一切就是出自这么孩子气的理由。
　　她抖着肩膀呵呵地笑了笑，然後抬起头来，似乎对自己的举动很讶异。
　　怪了？
　　我刚才居然笑了。
　　「……难道我，」
　　她眯起眼睛。
　　「变了吗？」
　　聪明到不寻常的她开始理解一件事，那就是与桂马的相遇大大改变了她的人生。
　　例如她从前根本不会在意这种小雨，现在却觉得有些担忧，眼神一直瞄向手里的纸袋。
　　尽管套上了防水的塑胶袋，她依旧很担心里头的游戏。
　　担心游戏会不会被雨淋湿。
　　当初那个……就算被雨淋湿也毫不在意的她。
　　现在却讨厌被淋湿。
　　也不希望被淋湿。
　　就在这个时候。
　　「我说啊。」
　　一把伞忽然从旁边递了过来，青羽吓得抬头一看，
　　「如果要在天气不好的时候出门买游戏，至少也要准备好雨具吧。」
　　看到桂马就站在她眼前。
　　「！」
　　青羽哑口无言地抬头望着桂马。
　　「来。」
　　桂马叹着气催促她。
　　「走吧。」
　　然後快步走了起来。青羽就这么翻着白眼跟在他身旁，一垂下视线便发觉他也提着纸袋。
　　（啊。）
　　她心想。
　　看来他好像跟自己一样，也是出来买今天新上市的游戏。此外，
　　「……」
　　他的肩膀。
　　当青羽发觉他另一头的肩膀被雨淋湿的时候。
　　「！」
　　心头似乎有什么亮了起来。
　　青羽终于察觉了一件事。
　　她原本一直觉得就算被淋成落汤鸡，或是再也没有明天也无所谓；可是现在不一样了，她的人生已经有了意义。
　　她打从心底了解到这一点。
　　
　　
　　看见青羽这副模样，桂马轻声叹了口气。
　　
　　
　　整件事在安静到不可思议的静谧下开始收尾。
　　两人一如往常在青羽房间聊着游戏。
　　这一个月以来，青羽有了惊人的进步。
　　不用说，她当然还比不上「攻陷之神」桂马，但她的本领与知识已经不是一般游戏玩家所能企及。当然了，尽管她在经验上还有些不足，不过她藉由优异的感受力和洞察力加以弥补。
　　桂马静静地频频点头，一面听着青羽的话；青羽则是不慌不忙、天南地北地说着。
　　和刚开始的情况比起来，这演变还真教人吃惊。
　　两人聊着对新游戏的不满和觉得有趣的部分。
　　还有自己发现的bug和密技等等。
　　「……」
　　「……」
　　过了一会儿，两人陷入沉默。话自然不可能说到天荒地老，结论也已经不能再往後推延了。他们俩是天才，很清楚离别的时刻已经近了，远从青羽开始迷恋桂马的那一刻起。
　　桂马忽然望向青羽，青羽的神情因此而变得有点害怕。过了一会儿，桂马开口了。
　　「你做得很好。」
　　这是他衷心的慰劳之词。
　　「我已经传授给你所有的基础，接下来只要靠自己从做中学就行了。」
　　桂马露出温柔的微笑，
　　「这是毕业考，你要在一个小时内把我现在交给你的游戏破关。」
　　「……」
　　青羽沉默了一会儿，
　　「……无论如何，」
　　然後问，
　　「都一定要这么做吗？」
　　桂马默默点了点头。
　　『你应该懂吧。』
　　他以眼神示意。
　　青羽沉默了很长一段时间，然後再次问道：
　　「让我问一个问题。」
　　她对桂马投以澄澈的目光。
　　「这个考试……包含你接近我这件事在内，对你来说全都只是一种游戏吗？」
　　桂马摇摇头。
　　「我认同了你，就只是这样而已。」
　　他的神情中蕴含着不可思议的温柔，
　　「你是我的徒弟、後进，是同道中人，所以，」
　　他斩钉截铁地说道：
　　「不要让我失望。」
　　青羽一时之间动也不动，过一会儿後才稍稍点了点头。
　　青羽以惊人之势敲击键盘，桂马就和当初一样站在她身後，环抱双手直盯着萤幕。文字以超快的速度流过画面，普通人应该连眼睛都跟不上吧。
　　更别说是看懂内容了，这简直是不可能的事情。
　　然而，对这两个天才而言，
　　「哦，好久没玩这公司的游戏了，剧情和作画的平衡度还是掌握得很好呢。」
　　「如果是这种系统，我还比较喜欢《流星NANANA》呢……」
　　青羽就只是稀松平常，轻而易举。
　　而且轻松写意地进行着游戏。
　　有时候，
　　「只剩三十分钟了！」
　　或是，
　　「看吧，你就是没有好好考量对方的情况，才会没看到这么明显的线索。」
　　桂马会给予一些建议。
　　不过，随着游戏进展，
　　「没错。」
　　或是，
　　「就是这样。」
　　接下来他就只是静静地点头而已。
　　他满足似地合上眼，在游戏的最後阶段甚至连话也不说一句，简直像是已经完成自己的任务，决定只要在一旁守护一样。
　　桂马的嘴角带着微笑。
　　可是，青羽却正好相反，
　　「……」
　　她的表情愈来愈阴沉。
　　游戏的进度愈是推进，她看起来就愈是难受，愈是哀伤……在游戏剩下最後不到一分钟的时候。
　　就在只要做出选择，就能看到结局的阶段。
　　「……」
　　她的手停了下来。
　　「怎么了？」
　　桂马叹着气问。
　　「……」
　　但是，青羽并没有回答。
　　她紧握拳头，目不转睛地凝视放着拳头的膝盖。
　　泪水从眼眶渗了出来。
　　肩膀也开始颤抖。
　　如果破关的话，她就再也见不到桂马了。
　　不过不只是桂马，其实她自己也很清楚。
　　「你有两个选项，但是结果都一样。」
　　他勉强叹了口气，冷漠地竖起两根手指说着。
　　桂马先弯下一根手指。
　　「第一个是继续坐在那里，一直坐到老死。」
　　然後又弯下另一根。
　　「第二个是启程去寻找乾涸内心一直在追寻的事物。」
　　「……」
　　他的目光一闪。
　　「回答我，风濑青羽。」
　　「……」
　　「你到底是什么人？」
　　这时，从青羽眼中满溢的泪水划过脸颊。
　　干涸内心好不容易才得到的。
　　是与自己不相上下的谈心对象。
　　而她一直以来所追寻的。
　　「我，」
　　青羽嘶哑地说道。
　　「是在你身後，」
　　她扬起手，
　　「追赶着你的人，而且总有一天会跟你并驾齐驱。」
　　啪嚓一声按下了Enter键。
　　
　　
　　她早就明白。
　　总有一天将要别离。
　　她早就明白。
　　不可能永远跟他在一起。
　　她早就明白。
　　既然如此。
　　
　　
　　「至少让我抬头挺胸地离开你，我想成为一个跟你并驾齐驱的人。」
　　她边流泪边微笑，站起身来。
　　「再见了，桂马。」
　　这时桂马悄悄接近青羽，轻轻吻向她的唇瓣。青羽哭着接受他的吻，合上了眼睛。
　　桂马移开身子时喃喃说了一句：
　　「再见了，我的徒弟。」
　　
　　
　　总有一天。
　　我们会再相遇。
　　
　　
　　这是不久之後的事了。
　　在美少女游戏界里，
　　「舞姬」。
　　出现了被如此尊称的天才。
　　她藉由惊人的攻略速度和华丽的攻略理论，在网路上打响了名号。
　　接受一家游戏杂志采访时，她是这么回答的。
　　「当然了，」
　　她以这句做开场，
　　「一方面是因为我很喜欢玩游戏，不过，」
　　她露出开朗到不可思议的积极眼神，说道：
　　「我总觉得只要一直玩下去，到时就能遇见某个人，遇见某个很重要的人。」
　　
　　[[IMG,a145719534298670f07da23645b609c1,400,640,39701]]
　　 「攻陷之神」桂马，今天也在某处攻略着美少女游戏……一切都是为了拯救那些女孩。
　　