　　第二百十六话“接下来往米里西奥……”
　　希露菲怀孕了。
　　第二胎是也。
　　在即将出发的这个时期。
　　以前的话，或许会抱着头不知该如何是好。
　　只不过，像这样长期出差的时候怀上孩子已经是第四次了。　（其实这是诅咒吧）
　　虽然仍旧是令人操心的事，不过和以往相比已经轻松一些了。
　　实在是可喜可贺的事情。
　　名字该取什么呢。
　　这次会是男孩呢，还是女孩呢。
　　露西，你要有弟弟或妹妹了唷？
　　而且要变成姊姊了呢？
　　虽然我像这样雀跃地在院子里东奔西跑……。
　　“希露菲夫人居然……怎、怎么办才好……！？”
　　莉莉娅却显得惊慌失措。
　　一向都很冷静的她，却面色铁青地，正在苦恼。
　　“负责照顾简妮丝夫人的人非我不可……但是，家事只由有孕在身的希露菲夫人负责的话……要是有个万一……”
　　她为了照顾简妮丝而准备一起跟着去米里斯。
　　这期间的家事，由希露菲一手包办。
　　就做好这种决定的时候，怀孕了。
　　大致上，洛克希也能做些简单的家事，有需要的话暂时雇用帮手也是可以。
　　虽然也有这方面的想法，但是要放着孕妇离家数个月，看来果然还是有少许的不安。
　　莉莉娅正在苦恼。
　　是该跟着简妮丝一起去，还是该留下来注意希露菲。
　　像这样看着莉莉娅惊慌的样子，我也感到一种不表现得坐立难安不行的情绪。
　　或许现在并不是可以单纯地感到开心的状况吧。
　　原本，决定成为奥尔斯蒂德部下的那个时间点，就已经做好可能会放下孕妇而出差的觉悟了。
　　但是，仔细想想的话，那是在有爱莎或莉莉娅这种值得信赖的看护人存在为前提的事情。
　　说不定，这次有点不妙吗。
　　真是坐立难安……。
　　“那个，我没有问题的唷。毕竟是第二次了，也有洛克希和艾丽丝在，而且祖母也在”
　　对着烦恼的莉莉娅，希露菲这么说了。
　　的确，希露菲自己已经是第二次了。
　　很清楚什么事情该怎么做吧。
　　能依靠的人也很多。
　　洛克希虽然会常常不在家吧，但要是艾丽娜莉兹能定期的来探望的话，这样最好吧。
　　就算是艾丽丝，有什么状况的话也会积极的展开行动才对。
　　嗯，没错。
　　第一次怀孕的时候，家里就只有诺伦跟爱莎。
　　现在已经经历过三次照顾孕妇的爱莎，当时也是从来没碰过照顾孕妇之类的吧。
　　这样想来，现在的状况还比较好。
　　何况也不是要离家一整年。
　　所以说没问题的。
　　“没错，总会有办法的！　由我来保护！”
　　“虽然我白天的时候人不在有点不安，不过因为周围常常都会有人在，我想并不是那么危险的事情”
　　洛克希和艾丽丝也这么说。
　　但是，不安的地方还不止这些。
　　莉莉娅低头看了一眼抓着洛克希的长袍下摆站着的菈菈，这么说了。
　　“但是，现在也有了小孩子，负担也增加了。不知道会发生什么事……”
　　确实，小孩子就是不知道会做出什么事。
　　露西和菈菈都正是活泼的时候。
　　二人当然不会怀着恶意去袭击希露菲。
　　但是，比如说露西练习时所射出的魔法击中了希露菲。
　　或是骑在雷欧背上的菈菈打算要跑到房子外面，而慌张的希露菲不小心从楼梯上跌倒之类的。
　　……不，要拿这样的事当例子的话，说也说不完就是了。
　　总而言之，小孩子就是意外的集合体。
　　真是懊恼。
　　到底是因为谁才怀孕的，这种事也不用特别讲吧。
　　“因为种族，大概已经没办法了唷”
　　对着这么说的希露菲。
　　“是这样吗，不试着确认一下没办法知道吧”
　　说着这种话，完全不去考虑家族计划之类的事就对她上下其手的我是也。
　　啊不，当然完全没有一丝要做来玩的想法。
　　我一直都期盼着第二胎的到来。
　　不过露西出生之后也经过了５年，想说大概跟希露菲说的一样没办法了吧，最近已经不太在意这部份的做就是了……。
　　总而言之，后悔也没有用。
　　责任在我身上。
　　我可不会任性地让妻子进入怀孕这种辛苦的时期。
　　三人的时候大家都是这样。
　　即使如此，到底为什么，我只要一准备出远门的时候就会有小孩呢……。
　　这是人神的诅咒吧。
　　暂且也有推迟前往米里斯神圣国的行程，这样的方案。
　　晚个大约一年，看着希露菲的生产，接着再重新出发。
　　到了那个时候，接着是洛克希！　然后艾丽丝！　这样的连锁也是有可能的就是……。
　　总而言之，考虑到前往米里斯的移动时间，就算晚个一年两年，对方也不会多说什么。
　　克里夫也是一样的。
　　但话又说回来，也有克里夫的问题。
　　艾丽娜莉兹说至少在最一开始的时候希望能看着他，这样拜托了我。
　　克里夫的话，就算我们说不去，也会去吧。
　　虽然我想是没问题，但是在一年的时间内会发展到无法挽回的地步也说不定。
　　不管是希露菲，还是克里夫，都只是‘万一’。
　　两边都没有急迫性。
　　不做出选择不行。
　　要选希露菲呢，还是克里夫呢。
　　要选爱情呢，还是面包呢。
　　考虑到将来的事情，赶快在米里斯成立佣兵团，支援克里夫带领他成为未来的教皇大人比较好。
　　对我来说也是最方便的选项。
　　但是，这样好吗。
　　要是因此希露菲与孩子们在背地里哭泣的话，不就毫无意义了吗。
　　想想我是为了什么才与奥尔斯蒂德协力的吧。
　　不要迷失了本质。
　　“…………”
　　就在这么想的时候。
　　突然，简妮丝动了。
　　“哎？　简妮丝夫人？”
　　她恍惚地，像梦游症患者一样毫无预兆地，握住了莉莉娅的手。
　　似乎是相当地用力，莉莉娅步伐不稳地，被简妮丝拉着走。
　　简妮丝所走向的地方，是希露菲的身边。
　　“那个……简妮丝、小姐？”
　　疑惑的希露菲。
　　简妮丝将莉莉娅的手，往希露菲的肩膀上，轻轻地放了上去。
　　简直就像是在说，莉莉娅就看着这孩子吧，一样。
　　像是在说自己没问题的，一样。
　　“夫、夫人……！”
　　莉莉娅的眼框变得湿润。
　　简妮丝偶尔会展现出来的强烈意志。
　　而那个，正是跟小孩与孙子有关的时候，才会展现出来的东西，这点家里不管是谁都注意到了。
　　简妮丝的话，比起让莉莉娅照顾自己，更希望她去照顾希露菲与他肚子里的孩子吧。
　　不管是谁都注意到这件事了。
　　“我明白了”
　　莉莉娅拭去了泪水，看着简妮丝的眼睛点了头。
　　脸上没有一丝的迷惘。
　　“爱莎！”
　　“是、是的！”
　　对着呆呆望着的爱莎，莉莉娅说了。
　　“代替我，照顾简妮丝夫人，而且平安地送到拉特利亚家去。不许耍任性！”
　　“………………是！”
　　爱莎有一瞬间迟疑了。
　　老实说，仍然还是不想踏入拉特利亚家的范围里吧。
　　但是，她并不是看了刚才的情况，还能够说出ＮＯ的坏孩子。
　　“卢迪乌斯少爷，因为这样，所以就麻烦您了”
　　“……好的，有劳你了”
　　有莉莉娅看着的话，希露菲就不会有什么万一了。
　　我能够如此确信。
　　我就毫无牵挂的到米里斯神圣国工作就好。
　　“希露菲”
　　“……怎么，卢迪”
　　但是，有一句话不先说不行。
　　是很重要的事。
　　“我爱你”
　　“嗯。我也是唷”
　　希露菲站了起来，轻轻地将手绕到了我的背后。
　　我将脸埋进她的头发里，用适当的力量紧抱着她。
　　“孩子的名字，我会先想好的”
　　“嗯，回来之后再告诉我喔”
　　希露菲腼腆地笑了。
　　平常的话，应该会觉得有稍许不安。
　　但是，在希露菲的身后还有莉莉娅在。
　　那位可靠的第二位母亲。
　　之后，也和洛克希和艾丽丝拥抱了之后，我们出发了。
　　
　　───
　　旅行开始了。
　　我、爱莎、简妮丝、克里夫。
　　仅仅四人的旅行。
　　行李虽然经过了精挑细选，不过还是有不少。
　　毕竟通信用的石板和召唤魔导铠‘一式’用的卷轴太占空间了。
　　因为和往常一样穿着‘二式改’来移动所以重量上没问题。
　　但是，不管有多大的力气，手都只有一双，背也只有一个。
　　人的大小不会改变，拿着比自己还大的行李的话行动上就会很吃力。
　　就像是拿着有一个人那么大的空纸箱一样。
　　一边带着那样的大行李一边在郊外与克里夫会合。
　　对成员减少的事情说明之后，克里夫感到很惊讶。
　　不过，听到有小孩之后，与开朗的笑容一起向我送上了祝福的话。
　　“就我的立场，你的状况不太值得夸奖就是了……。不过米里斯大人也说过“一个新生命的诞生，不论那是怎样的存在，都值得欣慰””
　　“能这么说真是感谢”
　　“为我的孩子与你的孩子们能够成为好朋友而向米里斯大人祈祷”
　　不管我对米里斯教来说是多么恶劣的家伙，小孩子都是无罪的。
　　嘛，我所生的小孩，将来的对象也可能换了又换就是了……。
　　那个时候，又会让克里夫来说教了吧。
　　啊不，我不说教的话可不行呢。嗯。
　　“对了，克里夫学长对拉特利亚家知道些什么吗？”
　　“拉特利亚家吗…”
　　在这一个月里，对着露出奇怪的讨厌表情的妹妹们＋莉莉娅，试着问了有关拉特利亚家的克蕾雅外婆的各种事情。
　　直接说结论的话就是“顽固又严厉的人”。
　　诺伦撇开了脸“只有做不好的话就会惹她生气的记忆而已”的说。
　　爱莎混着叹息“曾经生气的叫诺伦姊站起来”的说了。
　　莉莉娅“总而言之是位很重视血统与教义的人”的回答了。
　　简单来说，这三个人，停留于米里西奥的时候，在那个家中寄宿时，好像在家世与结婚的方面被说了不少闲话。
　　只不过，我对于克蕾雅，并没有特别的担心。
　　的确只停之前的情报的话，对于见面会感到有点害怕……。
　　不过要说“顽固又严厉的人类”的话，我心中还有一个人选。
　　虽然已经是故人就是了……。
　　萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特。
　　艾丽丝的爷爷。
　　那位爷爷虽然重视的地方和克蕾雅不同，不过也是相当直肠子的人。
　　好好地用礼节对待他的话，就会得到相对的回应。
　　克蕾雅也是人类。
　　就算注重血统，我姑且也算是继承了拉特利亚家与格瑞拉特家的血。
　　注重教义，这一点稍微有点可怕，有重婚的这件事还是隐瞒起来比较好吧。
　　无论如何，我可是在那被大声与暴力给支配的艾丽丝老家都能过下去了。
　　只要把克蕾雅预想为女性版的萨乌罗斯的话，多半就没问题了吧。
　　虽然因为妹妹们的记忆补正而目前断定是个讨厌的家伙，不过试着见一面的话，虽然有点顽固却是个热情的好人，像这样的可能性也很高。
　　就像瑞杰尔德一样呢。
　　总而言之，母亲想要见见女儿却要阻止他，我是没有这种打算。
　　只是先姑且收集一下情报而已。
　　“是魔族排斥派的干部的一员，出过许多名优秀的神殿骑士的名门呢”
　　“原来如此”
　　神殿骑士团。
　　仔细想想做为我叔母的泰蕾莎，也是神殿骑士团的一员。
　　真是很有精神呢，那个人。
　　“毕竟我在米里斯的时候年纪还小，详细的情况并不清楚，不过是个严谨的家族的这件事，从诺伦那里听说了”
　　
　　诺伦好像很信赖克里夫，在学校的时候遇到有困难的地方就会找他商量。
　　在那个过程中，过去在拉特利亚家中，被盖下了“没有用的孩子”的烙印的事情也说过了的样子。
　　老是被和爱莎放在一起比较，被说成是输给了小妾的小孩的饭桶。
　　克里夫在这件事之后说了“不用和别人比较，以超越今日的自己为目标而努力吧”的样子。
　　而结果，诺伦成为了学生会长。
　　虽然嘴巴上没有说出来，但诺伦似乎很尊敬克里夫。
　　并没有达到爱幕的程度。
　　但是假设，艾丽娜莉兹没有出现的话，诺伦和克里夫二人也可能会交往吧。
　　咦，但要是这样的话，就变成魔族排斥派的拉特利亚家，与魔族迎合派的古利摩尔家联姻了。
　　啊，不对不对。
　　诺伦例外。
　　我家的小孩是格瑞拉特家。
　　和米里斯教团的派系斗争什么的一点瓜葛也没有。
　　“就我来说，只能祈祷你不要成为拉特利亚家的一员而与我为敌的这件事发生而已唷”
　　“我不可能会和克里夫学长为敌的吧”
　　“我当然相信你。但是，偶尔也会有身不由己的时候呢……”
　　克里夫这么说着，露出了苦笑。
　　的确是一想到就觉得麻烦的情况呢。
　　拉特利亚家是神殿骑士团，魔族排斥派，也是克里夫的敌人。
　　要和那个家保持联系的话，还是考虑一下比较好吧。
　　不，有血缘的联系是肯定的就是。
　　所以说，我充其量就是魔法都市夏利亚的格瑞拉特家。
　　奥尔斯蒂德的部下，‘龙神的右腕’的卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　克里夫的朋友卢迪乌斯，以这样的设定与之来往就好。
　　“就算不积极地帮忙克里夫学长，也不会到敌人那边去的。骗你的话就算把我家的女儿挑一个给克莱普也可以唷”
　　“嗯，说不定那样也不错呢。你的女儿和我的儿子的婚约……嗯，不错”
　　“啊，请等一下，果然把小孩的对象让家长来决定还是……”
　　“我知道我知道。开开玩笑，来，快走吧”
　　克里夫笑着迈出了步伐。
　　真的是开玩笑吗？
　　不过，露西和菈菈都很可爱呢……。
　　二人将来，肯定都会长成像母亲一样的美人吧。
　　克莱普将会看着这样的美女姊妹长大。
　　初恋的对象肯定也会是露西吧。
　　毕竟克莱普是艾丽娜莉兹的小孩，说不定在很早的时候就会告白然后交往。
　　如果是哪个名不经传的家伙也就算了，他可是克里夫的儿子。
　　要是克莱普无论如何也要交往的话，低下头对我说拜托了义父，我想不认同也不行。
　　当然，叫我义父不太应该就是了──。
　　“哥哥，要丢下你了唷－”
　　被牵着简妮丝手的爱莎一叫，我回过了神来。
　　“啊啊，抱歉抱歉”
　　不管怎么说，都是以后的事情。
　　一边这么想，我们一边追上了克里夫。
　　
　　────
　　靠近事务所，向奥尔斯蒂德问安。
　　之后，前往地下，走上了转移魔法阵。
　　米里斯一侧的转移魔法阵，是以前到那附近时所设下的。
　　在离米里斯首都不算很远的森林深处。
　　里面的某个废弃小屋的地下。
　　为什么森林里会有废弃小屋，会这么想吧，
　　不过这个世界里在森林附近的村庄，偶尔会突如其来地被侵食过来的森林给吞噬。
　　这里也是，那一种村子的其中一个。
　　长满青苔，爬满藤蔓的房子底下。
　　在这样的地方，发出淡淡光芒的魔法阵。
　　虽然房子本身没有受到管理，不过或许是因为有树木支撑的关系，暂时是不会塌掉。
　　尽管偶尔会有邻近城市的冒险者进来，但有魔法阵的房间接在隐藏通道上，而那个通道的入口的房间中，事先放了宝箱。
　　里面虽然只放着无关紧要的魔力付与品，不过大部份的人都会满意的打道回府了吧。
　　
　　接下来就是徒步移动了。
　　因为带着废人状态的简妮丝旅行的关系，要多花一点时间。
　　虽然说在米里斯附近，不会有强力的魔物出现，不过缓慢前进还是必要的吧。
　　对了对了，说到魔物。
　　为了设置魔法阵而和奥尔斯蒂德一起造访这座森林的时候，
　　我第一次和那个魔物碰面了。
　　哥布林。
　　有着绿色的皮肤，有着大约人类一半大小的那家伙。
　　既好色又好战，在世界上也是最弱等级的个体。
　　结群生活着，有时候会抓来其他种族与之交配，使其怀孕。
　　不但无法沟通，而且把人类视为敌人，只要被发现就会攻击过来。
　　但是说实话，哥布林这种生物，某种程度上觉得，难道不是魔物而是魔族吗。
　　他们是在森林深处的某个洞穴里过着非常原始的生活的。
　　居住采横穴式，以集体狩猎来维持生计。
　　工具水准虽然很低，不过也能使用棍棒或石制菜刀之类的道具。
　　而且，虽然没有看得很清楚，不过父母哥布林与小孩哥布林之间，也能看出类似爱情的东西。
　　只不过是单纯因为智力太过低下而被归类为魔物，我想和原始时代的人类应该相差无几吧。
　　要是能够听懂人话的话，或许处境会有些不同。
　　不过，这里是米里斯大陆。
　　在米里斯神圣国里那种生物是不会被承认的。
　　难不成，哥布林之所以看到人类就会不分青红皂白的攻击，
　　是因为过去的嫌隙也不一定。
　　哥布林和米里斯神圣国之间，肯定有我所不知道的斗争历史吧。
　　仔细想想哥布林也算是可爱的生物。
　　至少在他们所出没的中央大陆的话，情况或许有些不同。
　　不是完全的魔物，而是被认为是最下级的魔族也不一定呢……。
　　想着这些事情的同时，我不废吹灰之力的将路上袭来的哥布林给排除，朝着米里西奥前进。
　　不不，毕竟我可不是哥布林爱护团体呢。
　　虽然很可怜但发动攻击的话也不会放过他们唷。
　　离开森林之后，距离米里西奥还有７天左右的距离。
　　途中经过村庄，买了辆马车。
　　说是马车不过却像是货车一样简陋，但比起步行还是好一点吧。
　　毕竟石版也很重呢。
　　驾着马车在街道上行驶。
　　这个国家比起阿苏拉王国平原更多，比较多的农家从事放牧而非农耕。
　　阿苏拉王国很多像美国的小麦田一样的风景，
　　不过这里的话比较多像阿尔卑斯的牧场一样的风景。
　　阿苏拉是黄与绿。
　　米里斯是蓝与绿。
　　两边都绿油油的这点倒是一致。
　　绿油油正是丰饶的证据。
　　至于路上遇到的魔物数量，勉强算是米里斯这边比较多，但也就是这种程度。
　　与魔大陆或北方大地相比的话，简直可以说是安和乐利的环境。
　　
　　────
　　接着，我们到了。
　　米里斯神圣国首都．米里西奥。
　　被富饶的大自然与７座塔给包围着的，美丽的城市。
　　向着这座过去和保罗再会的城市。
　　间章　- 终 -
　　