　　第二百十三话“今后的方向性与克里夫的烦恼”
　　经过了一个月。
　　冬天就快过去，春风将至。
　　────
　　这一个月里，我集中精神在与奥尔斯蒂德进行讨论上，并订立了详细的计划。
　　首先，是关于召集同伴这件事。
　　这部份定下了三个方向。
　　第一，成立主要负责情报收集的谍报、杂务组织。
　　这部份要使用爱莎他们建立的“卢多佣兵团”。
　　奥尔斯蒂德会在暗中进行全力协助，将这个组织扩大为世界规模。
　　各自进行合作，并将各国的情报汇集到本部。
　　就算不去本部，到分部去的话也可以详细地了解那附近发生过什么事吧。
　　这与其说是给奥尔斯蒂德用，不如说是辅助我本身活动的成份比较重。
　　第二个是，握有权力的人。或者是，之后似乎会握有权力的人。
　　将他们收为同伴。
　　既然拉普拉斯复活之后会发动战争。
　　理所当然就能想到，会与人族各国进行战争吧。
　　到那个时候，依照有或没有事先已经知道会变成这种局面的人这一点，应该也会改变各国的应对能力。
　　因此，向权力者事先通报未来会发生战争，唤起他们的注意，在为他们提供微薄之力的同时，因为目标在８０年后即使缓慢也好，替我们行动。
　　与拉普拉斯开战之时，根据有没有各国的协力，也会影响卢多佣兵团行动是否能顺利才对。
　　第三个是，主要为战斗的武人集团。
　　姑且这个可以算是跟奥尔斯蒂德有关的吧。
　　将代替奥尔斯蒂德与拉普拉斯战斗的人成为伙伴。
　　让他们代替奥尔斯蒂德，与拉普拉斯战斗。    （很重要所以说２次？）
　　如果诅咒被解除，能够和奥尔斯蒂德一起战斗的话，就这样带去和人神进行决战也可以。
　　找谁才好呢……这方面和奥尔斯蒂德讨论之后决定下来了。
　　‘原本就有和拉普拉斯战斗的命运，而且不容易成为人神使徒的人’
　　像这样的结论。
　　名叫鬼神和矿神，和这个世代没有关联，但是之后会与拉普拉斯对立的人物。
　　水神流或剑神流也是，虽然和这一代的人没有关系，但他们的弟子们将会和拉普拉斯对立。
　　还有，也打算向北神卡尔曼三世、死神兰多夫这些寿命很长的人说一声。
　　其中也有对拉普拉斯抱有私人恩怨的人。
　　瑞杰尔德，就是其中一人。
　　不清楚所在地的对象就由卢多佣兵团搜索，我亲自访问之后进行下跪外交。
　　根据情况，也可能会不卖点恩情不行吧。
　　总之，先向似乎很强的人从一部份开始打声招呼。
　　接着，在这些收集过程中也有瓶颈存在。
　　人神。
　　因为跟他有关，会用使徒进行妨碍吧。
　　人神的使徒基本上不会知道是谁。
　　依奥尔斯蒂德所说，可能性好像有高有低。
　　但，这次的轮回中，好像连可能性低的人都成为了使徒，所以判别上有困难。
　　之后因为我的活动，奥尔斯蒂德预料之外的人变成了使徒的可能性也变高了。
　　关于这方面的对策……老实说，没有想到。
　　所以索性就不去思考了。
　　第一点，根本不知道人神是以怎样的标准挑选使徒的。
　　奥尔斯蒂德说过“有选择命运强的人的倾向”。
　　但，现况是命运不强的人也变成使徒了。
　　原本命运强弱的基准也变得暧昧不明。
　　似乎是只有奥尔斯蒂德和人神知道的规则。
　　即使按照那个规则一个一个向奥尔斯蒂德请示，也只会浪费多余的心力而已，所以感觉去思考也没用。
　　对游戏新手来说，也有适合新手的玩法。
　　总之先对着成为伙伴的那群人设定好‘不要相信梦中的神谕’这样的标语。
　　不过，就算这样也会出现使徒吧。
　　感觉到古怪的话就确认是否为使徒，之后随时将他杀害。
　　虽然是很痛苦的职责，但我想尽可能去执行。
　　除了我很痛苦的事情之外的话，剩下就只要一股脑地增加数量就没问题了。
　　说到底，人神的使徒最多三人。
　　我方越是尽可能的增加，就越有利。
　　举例来说，我方只有５人的情况下，１个人背叛为使徒的话，战力就减少２０％。
　　对方的战力也会增加，战况会变得不妙。
　　但是，我方有１０个人的话，或是２０人的话。
　　１００人的话，１０００人的话。
　　只有１个或２个人背叛，也没有太大影响。
　　操纵领导人将１０００人全部变成敌人，这样的话是很不妙啦，
　　但是基本上领导人是我，所以没问题。
　　我过世之后虽然有点不放心，不过比我还优秀的人材多得是。
　　应该会出现足以托付的人才对。
　　即使是现在，也有洛克希她们在呢。
　　
　　还有，除召集同伴之外，该做的事、该得手的东西也有不少。
　　一个是，确保和奥尔斯蒂德的联络手段。
　　在前一次的战斗中，因为联络不足而让帕克斯身亡了。
　　当然，除了联络不足之外也有各种因素吧。
　　但是……要是有能私下与奥尔斯蒂德联络的方法，应该能够回避才对。
　　并不是想着要什么都拜托奥尔斯蒂德。
　　但是，接下来会比之前更常分头行动。
　　为此，联络手段是必须的吧。
　　在重要的局面之下，比起自己一个人判断，与某人讨论之后再行动比较好的情况应该是比较多的。
　　而且要是能知道对方有危机的话，也能赶过去帮忙呢。
　　虽然我完全没办法想像我去救奥尔斯蒂德的场面就是了。
　　总而言之，果然，行动电话是必要的。
　　就算不是电话，只要能让对方收到情报就好。
　　基于这样的想法，我试着去找奥尔斯蒂德讨论。
　　说明关于电话这种东西的存在之后，询问有没有类似的东西存在，或是能不能作出来呢。
　　“传达声音或文字的魔道具吗”
　　“只有文字也可以，总之我想离得很远也可以交换情报比较好。毕竟难以下判断时会想要讨论，办不到吗？”
　　我想不行吧。
　　这个世界可没有那么方便。
　　“龙族的魔道具里有类似的东西。要是将其再现的话，多半可行吧”
　　虽然我那么想，不过奥尔斯蒂德的回答意外的是好消息。
　　“嘿唉，有那种东西吗”
　　“嗯，你应该也有见过才对”
　　真的假的。
　　有那种东西来着。
　　有的话超方便我也想要，应该会这么想才对吧。
　　“就是七大列强的石碑和冒险者公会的卡片”
　　“啊啊！”
　　原来如此。
　　说起来好像没错。
　　冒险者公会的卡片是用声音输入的，七大列强的石碑也能将同样的文字显示在世界各地。
　　哈－。
　　原来如此。
　　冒险者公会的卡片，原来是龙族制造的产物吗。
　　的确是有点超现代感的东西呢……。
　　“虽然需要少许改良，就作作看吧”
　　“哎？　奥尔斯蒂德大人能自己动手作出来吗？”
　　“反正，你的出现搞乱了预定计划，暂时搁置了。有必要的话作出来比较好吧……在下次也能用到”
　　因为这种原因，变成奥尔斯蒂德要亲手作给我。
　　真是令人高兴的误算。
　　看起来下一次奥尔斯蒂德好像也打算将我纳为同伴这一点，也真的很高兴。
　　“也有做不出来的可能，记得考虑这点”
　　“Yes sir, Boss”
　　就这样，关于通讯机器的部份得到了好结果。
　　
　　还有一个。
　　有鉴于上次的失败，有个东西不把它搞定不行。
　　就是魔导铠的运输方法。
　　上次，千辛万苦带上的魔导铠‘一式’，却只用在移动上。
　　为了从城镇中运到寨里去也费了不少工夫。
　　而且还带不进城里，结果即使与死神兰多夫交战也没办法使用。
　　之后，我想不会有太多机会再和死神等级的战斗了。
　　但是应该仍然有我和‘二式改’无法应付的对手才对。
　　想为此做点什么。
　　当然，能够解决这个问题，小型而且高性能的‘三式’也正在开发当中。
　　但是‘三式’的制作还要花上一些时间。
　　尽管扎诺巴已经全力进行开发协力，也不是一两年内就能做出来的东西吧。
　　这时候，想到了一个方案。
　　能不能直接召唤‘一式’，这样的方案。
　　以前希露芭莉尔所教的课程当中，似乎提到物质无法召唤就是了……。
　　不过，总－觉得，要是能再稍微地转换一下想法的话，应该也能进行物质的召唤。
　　关于这方面，我打算自己私下试着进行一些测试。
　　不行的话就不行吧。
　　
　　────
　　接着，有关召集同伴的方向性已经决定了。
　　总之先一边扩大卢多佣兵团，一边和各国的权力者结交，拉拢为同伴。
　　直接面对面让各国的权力者成为同伴就好了吧。
　　而首先是克里夫和艾丽爱尔呢。
　　米里斯教团的教皇的亲族，以及阿苏拉王国的下任国王。
　　将已经跟同伴差不多的他们，正式地纳入奥尔斯蒂德阵营当中。
　　二个人哪一边先呢。
　　当然是从住在附近的克里夫开始。
　　克里夫加入为同伴的话，就能和米里斯教团产生联系。
　　米里斯神圣国可是强国。
　　即使放到拉普拉斯的战争中，也是极端强大的战力吧。
　　毕竟战争就是钱和数量呢。
　　发生什么事的时候有点关系不是坏事。
　　克里夫不管怎么说，也算是我的好朋友。
　　奥尔斯蒂德的诅咒那方面也有进行协助，这些做为理由已经相当足够了吧。
　　可以听到做为回答的嗯嗯两声。
　　这么想着，我前往了克里夫所住的公寓，但是很遗憾地遇上了惯例的那个。
　　听到艾丽娜莉兹那挑逗的声音，只好回头。
　　那栋房子，墙很薄啊。
　　什么“克里夫不行！　克莱普在看！”啊。
　　这样的话等克莱普睡觉的时候再做不就好了吗，真是的……。
　　姑且留下了‘傍晚前来拜访’的便条，
　　改去扎诺巴的家。
　　
　　────
　　不再是王子的扎诺巴。
　　他将代表王族的物品变卖成金钱，住到了我家附近。
　　二层楼高，小巧舒适的房子。
　　考虑到了制作人偶的问题，１楼改装成了像车库一样的装潢。
　　主要的居住空间是二楼。
　　在那里，好像与金洁儿、茱莉三个人一起生活。
　　以三个人住来说已经够大了吧。
　　虽然不知道那三个人的关系之后会怎样发展……。
　　会结婚之类的吧。        （不是主角居然开后宫，扎诺巴必需死啊）
　　总之，有身为王族时存下来的一笔钱所以暂时是没有问题，
　　但是之后会慢慢坐吃山空，所以支付了制作魔导铠的工资给他。
　　即是研究开发费用。
　　虽然扎诺巴收了下来，不过脸色不太好看。
　　“明明也不只是余一个人制作的，只有余收到工资，余认为这怎样也说不过去呢”
　　眉毛歪成八字的这么说了。
　　也不是说不知道他的意思。
　　魔导铠是我和扎诺巴及克里夫三个人合力制造的。
　　而开发费用却只有扎诺巴收到。
　　这不符合逻辑。
　　只不过啊，这样说的话，最不符合逻辑的人就是我。
　　我穿着魔导铠出去工作，然后接受报酬。
　　也就是说，目前为止都是只有我收到钱的情形。
　　用的是大家一起做的魔导铠。
　　魔导铠并不是以金钱为目的而制作的。
　　但是即使如此，人类也是会为了钱而互相残杀的生物。
　　要是想要追求平等的话，也要付薪水给克里夫才行吧。
　　只不过克里夫也没有正为金钱所困，肯不肯收也很难讲就是。
　　嘛，那些就算了。
　　至少有谁需要钱的话，付给他就是了。
　　我认识的人里面可没有会明目张胆地要求不合常理的金额的贪心鬼。
　　我自己也是，对方有困难的话出点钱帮忙这种程度的余裕还是有的。
　　果然人类在金钱上也很充裕的时候，不对别人好一点不行。
　　嘛，魔导铠是必要的东西，所以扎诺巴的人偶制作技术也是必要的。
　　对必要的东西出钱。
　　天经地义的事。
　　因为这些因素，这一阵子扎诺巴可说是过着稳定的生活。
　　站在那个扎诺巴的家门前，深呼吸一口气。
　　即使在这个家的主人不在时，也可以自由的出入，被这么交代过。
　　但是，进入的时候，要确实地敲门。
　　这就是所谓的亲不越礼，近有分寸。
　　“扎诺巴－，是我－！　开门喔－！”
　　一边咔啷咔啷地摇着门铃，一边呼唤扎诺巴。
　　“喔喔，师父。请进请进，门没锁”
　　回答得非常迅速。
　　不过我还是小心再小心。
　　“真的吗－？　我可以开门吗－？　真的要开了喔－！　要阻止我只能趁现在喔－？　我一旦行动就停不下来了喔－？”
　　因为之前就是没有小心，差点发生案件呢。
　　“搞不懂师父在说些什么，不会阻止的所以请进来吧”
　　“真的吗？　你的身边没有正在换衣服的女生吗？”
　　“就说没问题了”
　　我相信了。
　　相信扎诺巴了。
　　就算天塌下来，我也相信扎诺巴。
　　“那，打扰了”
　　打开门向里面踏入一步，那里就已经是扎诺巴的工房了。
　　宽敞的空间里放着两个工作桌，到处都摆放着木箱及人偶。
　　扎诺巴坐在一张桌子旁。
　　茱莉也在一起。
　　用这种讲法的话好像是跟往常一样，但是今天的气氛稍微有点不同。
　　具体来说的话，就是茱莉所坐的地方的问题呢。
　　一直以来茱莉都是在跟扎诺巴有一点距离的那张桌子上，制作着人偶。
　　但是，今天不是坐在那张桌子旁。
　　“……”
　　茱莉正坐在扎诺巴的腿上。
　　一边坐在扎诺巴的腿上，一边用专注的表情在为人偶上色。
　　而扎诺巴的话，则在她头上慎重地削着魔导铠的部件。
　　茱莉的头上虽然散落着削下的碎屑，不过丝毫没有在意。
　　“扎诺巴……才一阵子不见，跟茱莉变得相当好了呢？”
　　“嗯，不行吗？”
　　个头小的茱莉和个头高的扎诺巴在一块，看起来像兄妹一样。
　　嘛，安全上垒了吧。只是坐在腿上一起做人偶的话……。
　　看来没有在做害羞的事的嫌疑。
　　不对，就算下手了也不算出局就是了呢。
　　毕竟这个世界没有儿福法，不会责怪他唷。
　　不过怎么说，这样，呢。
　　因为特地注意过了，原本期望出点意外呢。
　　“不会，很令人欣慰唷”
　　这么说着，我将放在工房一角的椅子拉过来坐上去。
　　“那么，师父，今天有什么事吗？”
　　“嗯”
　　当然，到扎诺巴这边也不是只为了闲聊而已。
　　虽然扎诺巴正在被委托制作魔导铠，不过和这个同时进行，还有另一个工作想要交给他。
　　“其实啊扎诺巴，今天来是为了将任命书给你的”
　　“哈啊……认命输吗？”
　　“对，任命书”
　　这样说着，我从怀中取出的是，一张纸片。
　　我将纸片捧在手上，递向扎诺巴。
　　“哎呀，失礼了”
　　扎诺巴慌张地放下茱莉，拍一拍胸口将屑渣拨掉之后，恭敬地收下了。
　　是个相当有礼貌的男人。
　　“嗯……写着‘任命扎诺巴．西隆为瑞杰尔德人偶的贩售负责人’呢”
　　“嗯，谨慎地收下吧”
　　“要收下也是可以……但是那个计划不就会延期了吗？”
　　这个任命书就代表着，从以前开始一直策划的瑞杰尔德人偶贩售计划要开始了的意思。
　　现在或许会想为什么是这个时间点。
　　但正因为是现在，所以才不得不做的。
　　是因为这样的。
　　接下来在拉拢各国权力者的同时，
　　也要召集能够与拉普拉斯一战的同伴。
　　但是，有许多人的所在地不明。
　　例如说，没错，就是瑞杰尔德。
　　在本来的历史里的话，他会在魔大陆里，
　　但是在这次轮回之中，和我一起前往了中央大陆。
　　最近音讯全无，行踪也不明。
　　虽然觉得既然是他的话不会有什么万一，但是是无法马上见面要求协助的状态。
　　嘛，他也不会是特别隐藏起行踪的，
　　所以在搜索的时候或许就会发现他。
　　但是，果然说到“为了打倒拉普拉斯，请和我合作”的人，我最先想拜托的就是他。
　　没有什么好隐瞒的，就是他。
　　不论如何也想要把他找出来，由我直接拜托。
　　能对拉普拉斯雪恨的机会，想要交给他……。
　　上面说的有一半是表面话。
　　其实只是单纯想见很久不见的瑞杰尔德，
　　见面之后，能再一次一起朝同一个目标前进的话就好了。
　　这些才是，剩下的另一半真心话。
　　虽然是有点自私的理由，但是因为这股趋势而开始了瑞杰尔德人偶的贩卖。
　　也有比起单纯的寻找，这个方法更快的考量。
　　而且也为了顺便提升斯佩尔多族的形象而计划过了……。
　　姑且也准备好了其他的官方说法。
　　例如说，跟魔导铠有关。
　　在制作魔导铠这个兵器方面，我和扎诺巴、克里夫三人确实都感到遇上了瓶颈。
　　这样下去的话，可能无法完成‘三式’。
　　因此，大规模地贩卖人偶。
　　在扩展交易规模的同时，进行技术员的召募或培育。
　　增加懂得扎诺巴或克里夫技术的专家，让每个人重覆进行尝试的话，出现什么革命性构想的可能性也会提高。
　　不管是哪个世界里，技术人才的教育都是很重要的。    （可惜在鬼岛不是）
　　“──所以说，就是这样的原因”
　　我将上述的内容，详细地向扎诺巴说明。
　　“虽然我也想过由我来做，但是因为魔导铠和人偶制作也是之后想要发展的方向呢。所以想将负责人，托付给比谁都还要了解的你”
　　“嗯……”
　　“做为协助，会提供从以前就看上眼的佣兵团团员。当然，一开始成立店铺的时候我和爱莎她们也会尽力帮忙的……你愿意帮我吗？”
　　“是，请交给余”
　　扎诺巴干脆地点头，跪了下来。
　　在一旁看着的茱莉也慌忙地跪下来。
　　“Grandmaster！　那我该做什么好呢？”
　　“茱莉就跟着扎诺巴，听从他的指示”
　　“是的！”
　　茱莉也变得相当的勤奋。
　　之后会请她加入瑞杰尔德人偶的首批商品的量产体制吧。
　　为了扎诺巴而赚钱。
　　听到这个的话，她也会发奋图强吧。
　　“那，详细的内容过几天之后再说。今天就先这样”
　　“明白了”
　　总而言之，这样计划就更进一步了。
　　
　　────
　　到了傍晚，我前往了克里夫爱的小窝。
　　因为色色的事情已经结束，下午的公寓静悄悄的。
　　换句话说，每天的那个，让附近的居民也没办法心平气和地过日子吧……。
　　不对，平常都是在学校的研究室那边做的，大概只有晚上吧。
　　“嗨，卢迪乌斯……”
　　在寻找房间时，既消瘦又憔悴的克里夫出来迎接我了。
　　怀孕时一直到小孩生下来那一阵子明明就还很有精神，最近却一直面色苍白。
　　差不多该为克里夫的肾亏担心了。
　　“唉呀，卢迪乌斯，真难得呢”
　　对面的艾丽娜莉兹则是光溜溜地。
　　用满足的表情在为小孩哺乳。
　　上半身赤裸，下面也只有一条内裤。
　　说不定现在只是中间休息，晚饭结束之后又会继续也不一定。
　　“嗯，稍微有点事情要谈呢”
　　虽然这么说，大小姐系的金发美人半裸的在替婴儿喂乳的姿势，出乎意料地像一幅画呢。
　　因为是长耳族所以全身纤细而苗条。
　　他平常像痴女一样的态度，和现在有如圣母般的态度。
　　这也是一种差距吧。
　　在看希露菲和洛克希的时候，也能感受到某种差距。
　　最近从艾丽丝身上也能感觉到差距。
　　那个艾丽丝抱着小孩，明明动也不动地被吸吮着乳汁，却没有发出吵闹声，也没有揍正在吸的人。
　　女性作为母亲哺乳的身姿，果然是很神秘的啊。
　　“卢迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？”
　　“哎？　啊，对不起”
　　在胡思乱想的时候，被克里夫给叮咛了。
　　抱歉抱歉。
　　并不是抱着什么有色的眼光在看的。
　　“莉兹也是，有客人来至少穿一下衣服”
　　“哎呀，克里夫真是……你在嫉妒吗？”
　　“没错。就算卢迪乌斯对你来说或许是像家人一样呢……”
　　“我知道了啦”
　　艾丽娜莉兹耸了下肩膀，抱着小孩进到里面的房间里了。
　　“卢迪乌斯，你也是，明明就有三名妻子了，可以不要色眯眯地看着别人的妻子吗？”
　　“色眯眯什么的……”
　　才没有这回事。
　　虽然想这样回答他，但是的确是看了。
　　我的话，也不希望希露菲她们的裸体被人看见。
　　道歉吧。
　　“没有，不好意思。下次会注意的”
　　“嗯……”
　　克里夫边叹着气，边将身体埋进沙发里。
　　虽然也有一部份是因为疲劳吧，不过总觉得心情很差呢。
　　是夜生活里有哪边不顺心吗。
　　“那，今天有什么事吗？”
　　“嗯，没有啦，该说是有点事想拜托你呢，还是说是劝诱呢……”
　　克里夫用浑浊的眼睛看着我。
　　总觉得话很难讲出口。
　　要重来一次吗。
　　不对，重来之前应该要先问理由吧。
　　“……出什么事了吗？”
　　“也没有什么特别的……”
　　克里夫打算说些什么，甩了甩头。
　　“不，刚刚好，毕竟算是不得不跟你说的事呢……”
　　有某种很深的含意的前题。
　　想起了之前扎诺巴的事情。
　　“其实，收到了米里斯神圣国的祖父寄来的信”
　　连形式也一样。
　　这样的话，是引诱克里夫的陷阱吗。
　　又要战争吗。
　　又是人神的陷阱吗。
　　不对，不管怎样，都打算要拜托克里夫担任与米里斯神圣国的中间人的。
　　本人看起来也有这个打算，
　　这次没有想说要带回来之类的太过乐观的事。
　　当然，希望他能待在夏利亚也是事实，但我的目标是达成目的。
　　克里夫起身，从书架上取出一封信。
　　这也有很严重的即视感。
　　信上肯定写着，
　　祖父在养育克里夫上花了多少的钱。
　　为什么要花这么多钱呢。
　　那是为了成为我方阵营的力量。
　　什么时候要成为力量呢？
　　就是现在！
　　像这样的事情写在上面吧。
　　不注意看可不行。
　　“啊，不是那么严肃的问题啦”
　　克里夫轻轻抓着脸颊这么说了。
　　有点难为情的表情。
　　“从以前开始，就叫我毕业之后就回去呢。所以这些只是旅费和旅途的关心而已”
　　这么说着我看了看。
　　开头是从关心克里夫的身体健康开始。
　　之后，旅费要是不够的话，把放在同一封信里的米里斯教团干部的徽章给米里斯教会的人看，像这样的通知。
　　因为战斗处于劣势，要回来的话就做好觉悟，没有觉悟的话不回来也罢，像这样严厉的提醒。
　　而最后，虽然写了严肃的事情，但是分别已久想看看你的脸，在心中期盼着你的归来，以这样的话做了结尾。
　　整体来说，是封考虑了克里夫的事情，让人感到内心温暖的信。
　　虽然没有见过克里夫的祖父，不过似乎是个好人呢。
　　这些有什么问题呢。
　　“老实说，我正在烦恼呢”
　　烦恼的是那些觉悟云云的话吧。
　　“我原本是打算毕业之后，马上回去米里斯的。
　　为此也累积了不少修行，即使是到现在这一刻为止，也一直是这么打算的。
　　而且我也有能在米里斯的争权夺利之中，脱颖而出的自信”
　　“也是呢”
　　克里夫原本一直是这么说的。
　　从这个学校毕业的话，要回到米里斯神圣国，继承祖父的脚步……。
　　虽然说在最近，理解到要继承教皇是很困难的事情，开始踏实地进行做为神父的修行就是。
　　“不过……”
　　克里夫靠到沙发上，抱着头。
　　“毕竟我也结婚了，小孩也生了”
　　光凭这些，就知道他在烦恼什么了。
　　简单来说，和我一直在烦恼的事情是同一类。
　　“米里斯教团是会毫不在乎地将目标指向弱者……也就是敌方的家人的”
　　“……”
　　“艾丽娜莉兹还好说，她有办法自己保护自己。
　　但是克莱普的话，连用自己的脚站立都还办不到。
　　我…………没有自信能够保护好他”
　　我明白这种烦恼的心情。
　　重要的人，是不管什么时候都希望能在安全的地方的。
　　“第一，我连结婚的事情都还没告诉我祖父。
　　要是被知道了米里斯教皇的孙子和长耳族结婚的话，说不定会传出奇怪的丑闻。
　　可能会因为那个丑闻拌住脚而失势也说不定”
　　米里斯教对其他种族会施加很大的压力呢。
　　虽然说长耳族是大森林的居民，所以并没有受到太大的排斥，
　　但是也有一部份的过激派仅因不是人族的理由就进行迫害。
　　何况艾丽娜莉兹在长耳族当中好像也处于不怎么好的立场上。
　　“这些事情在脑中团团转，搞不清楚该回去还是不该回去，然后就去跟莉兹撒娇……最近就是这样的不停循环……事到如今，我才明白扎诺巴会那么固执的心情啊……”
　　克里夫自己本身，肯定是想回去，觉得不回去不行的吧。
　　但是，会让妻子与小孩处于危险之中。
　　再加上，因为妻子的问题会让祖父的情况恶化也说不定。
　　在这样的状况下，自己该朝自己的道路前进吗。
　　不知道。
　　就算是我也不知道。
　　但是，这次，我来到这边也有关于那方面的话要说。
　　现在的我，能够抛出救命的稻草。
　　“克里夫学长”
　　“…………怎样？”
　　“要正式的纳入奥尔斯蒂德大人的麾下吗？”
　　克里夫用呆滞的表情看着我。
　　或许说法有点问题。
　　不过说“当我的同伴”之类的被误解也很困扰。
　　还是明白的说比较好吧。
　　“这是什么意思？”
　　“成为奥尔斯蒂德大人的部下的话，我和奥尔斯蒂德大人就能够全方位的成为你的后盾。
　　守护艾丽娜莉兹小姐与克莱普的同时，带领克里夫学长的阵营迈向胜利也是可能的”
　　克里夫挑起了眉梢。
　　“接受这个后盾的情况下，我该做什么才好？”
　　“主要是，为拉普拉斯复活的时候做准备”
　　这么说之后，我陈述了我们的计划。
　　以奥尔斯蒂德为中心的８０年后的计划。
　　虽然已经和克里夫说过有关人神的事情了，不过还是从１开始仔细地说了。
　　“……”
　　全部说完时，克里夫露出了复杂的表情。
　　“如何呢？”
　　这么问时，克里夫陷入了短暂的沉默。
　　抱着双手，闭起眼睛，发出烦恼的呻吟。
　　“唔－嗯……”
　　应该不是坏主意才对。
　　克里夫也知道奥尔斯蒂德身上洋溢的厌恶感是诅咒的关系。
　　虽然不知道撇开诅咒的奥尔斯蒂德是怎样的人就是了吧……。
　　即使如此，我也没有背叛克里夫。
　　被怀疑的话会很伤心。
　　“能再给我……一点时间吗？”
　　经过了一番烦恼之后，克里夫说出了这些像是挤出来一样的话。
　　“马上就要毕业典礼了。到那个时间，我再决定”
　　既然自己决定了期限，我也不得不点头。
　　也觉得说为什么没有老实的点头。
　　但是，克里夫自己说不定也不知道为何而迷惘。
　　“有什么想法的话，请去和艾丽娜莉兹小姐商量一下吧。毕竟这不是该一个人烦恼的事情呢”
　　“哎？　啊啊，也是呢。谢谢”
　　克里夫这次老实的点头，摆出了浅浅的笑容。
　　艾丽娜莉兹应该有在听刚才的对话吧。
　　从刚刚开始，从门缝中就能隐隐约约地看到金发呢。
　　她的话，能好好的帮我引导克里夫吧。
　　虽然或许结果不会和我所想的一样……。
　　如果是那样的话，那就那样吧。
　　“那么，我还会再来”
　　“嗯。总觉得不好意思呢”
　　“不会，觉得烦恼或痛苦的时候，要互相帮忙嘛”
　　这么说完，离开了克里夫的房间。
　　最后也不能忘了向艾丽娜莉兹使个眼色。
　　
　　总之，克里夫的回答要等到毕业典礼再问吧。
　　到毕业典礼为止，还有大概２个月。
　　在这之间，就朝扎诺巴的瑞杰尔德人偶店的开业迈进吧。