　　第二百十五话“成果与在此之后”
　　不知不觉中已经过了一年。
　　今天，我在毕业典礼。
　　拉诺亚魔法大学的毕业典礼。
　　我的，毕业典礼。
　　一直都从学生会的一侧所眺望的行列。
　　在那里，将最近不怎么穿的制服套在身上，做为一名毕业生入列。
　　在被没什么印象的同学的包围之中，听着校长的话。
　　校长的话，和以前几次听到的，几乎一模一样。
　　恐怕，每次都是在念同一张原稿吧。
　　像这种时候，不是排在在校生之中，所以放轻松就好。
　　不过，感触也不怎么深。
　　一部份因为学校本身，已经不怎么来了吧。
　　课程也几乎没有在上，最后连定期集会也不出席了。
　　只有挂名在这里的感觉。
　　即使如此，因为提出过有关无咏唱魔法的研究考察，以及关于其教育方法的报告，所以拿到了C级魔法公会员的证书就是了……。
　　这样子一来，要感到感慨万分，也很困难吧。
　　只是，有很多的回忆。
　　与希露菲再会，和扎诺巴与克里夫交好，
　　没事就对莉妮亚与普尔赛娜的性骚扰反击，
　　和七星一起谈着日本的往事，与巴蒂加迪一起把酒言欢……。
　　要和这种地方告别了。
　　这样一想眼泪就好像要流出来了一样。
　　啊，这就是所谓的感慨吗。
　　原来如此，真是深刻呢。
　　
　　────
　　再来。
　　这一年里，该做的事都做了。
　　主要是，在阿苏拉方面打稳地基的事情完成了。
　　停留在阿苏拉王国里数个月之久，筹备佣兵团的支部，扎诺巴商店的分店，还有用来制作商品的工厂。
　　每件事都被艾丽爱尔之力帮了一把。
　　艾丽爱尔毫不费力的成为了同伴。
　　再次向她拜托对奥尔斯蒂德进行协力时，用“原本就是这么打算的”这样振奋人心的话回答了。
　　更进一步的，艾丽爱尔集合了自己派系的人，为我开了一场宴会。
　　与其说为我，不如说为了制造和身为自己后盾的七大列强‘龙神’连系上的机会，以此为名目。
　　虽说是派系基本上来讲，都是一些仰赖着艾丽爱尔鼻息的人物。
　　简单来说，就是抓著名为艾丽爱尔的后盾，在十年后、二十年后会位居要职的人物呢。
　　绝大多数，都是艾丽爱尔的忠犬。
　　不过，里面也有一些毛色不太一样的人在。
　　那就是水帝伊泽露缇。
　　还有不知道是在怎样的机缘下带过来会场的，剑王妮娜。
　　水神流和剑神流的各位要是愿意协助奥尔斯蒂德的话我会很高兴。
　　像这样告诉艾丽丝之后，夸口说妮娜的说服就交给我吧就跑掉了，不过结果，到底怎样了呢。
　　虽然看起来像是三个人整天到处玩，不过我没有问结果。
　　尽管不怎么值得期待，但要是妮娜这号人物能因为艾丽丝的关联而信任我的话，就帮大忙了呢。
　　老实说，８０年后拉普拉斯会复活之类的话，大多数的人都没有理解。
　　因此，我想我劝诱的台词也稍微变得有点敷衍。
　　但是，操纵他们的丝线正握在艾丽爱尔的手上。
　　所以说没问题。
　　有可靠的阿苏拉分部长。
　　向那个艾丽爱尔报告“艾丽丝生下了男孩子，这样一来就有三个小孩了”之后，她相当喜出望外。
　　然后，用带着几分恶作剧的表情说了。
　　“对了呢。不如让某个小孩和阿苏拉王家的小孩缔结一下婚约如何？
　　这样一来，我想我们之间的关系也能够变得坚若盘石呢……”
　　以她来讲，我想是认真地这么说的。
　　我反射性地冒出“别开玩笑了”的想法，感到强烈的反对，不过生下一堆小孩，和有关联的权力者们缔结婚姻关系也算是一种方法吧。
　　其他的几个人也是，先不说艾丽爱尔，要以无法亲眼见识的奥尔斯蒂德，或是身份不明的我当做后盾的话，也会觉得有点害怕吧。
　　不过，要是我的血亲，和艾丽爱尔的亲戚有婚约的话，就能先安心下来。
　　骨肉之情血浓于水。
　　只不过，我这边并没有打算把小孩这样使用。
　　不对，要是小孩真心地说出想和王子大人结婚或是想成为公主之类的话来的话，会考虑一下就是了呢。    （亚尔斯表示：）
　　
　　总而言之，阿苏拉方面，就算说已经完全在掌握之中，也不算言过其实吧。
　　以艾丽爱尔为首，以及贵族一伙。再加上水神流一派。
　　运气好的话剑之圣地的各位也算。
　　然后，瑞杰尔德人偶＋绘本的制造工厂与贩卖所也很顺利。
　　再加上和佣兵团（运输队）配合，就能让瑞杰尔德人偶扩散到中央大陆的大半。
　　完美。
　　可以的话，尽早让瑞杰尔德发现我们，取得连络比较好。
　　
　　接着就是往来王龙王国，利用死神兰多夫的门路来为保持关联做准备。
　　既然下次没有艾丽爱尔这种惊异的存在，平常的方法行不同吧。
　　看起来至少要二年到三年，或许还会花上更多时间。
　　阿苏拉王国只是教学关卡而已。
　　之后才是正式上场。
　　
　　也谈一下研究的程果吧。
　　首先是扎诺巴。
　　他在这一年中忙于指挥店铺的成立与贩卖等等，没有从事研究。
　　这是没办法的事。
　　因为在一年的时间里，就在夏利亚与阿苏拉两方面同时扩张。
　　已经忙得不可开交了吧。
　　不过，多亏了金洁儿，佣兵团出身的经理，还有艾丽爱尔送来的有关财务方面的顾问，充份地提供了支援，商店本身顺利的在进行。
　　人偶和绘本虽然说不上是爆发性，不过也顺利地在贩售。
　　特别是后半，文字的读写练习用的表格好像相当受欢迎。
　　做为赠品送上的东西反而最受欢迎虽然不太能让人接受，不过结果来说一切OK。
　　基本上来说，有了艾丽爱尔、奥尔斯蒂德这二名赞助，就应该不会马上倒闭才是，所以希望慢慢做就好。
　　接着是克里夫。
　　他在这一年，一边和家人培养感情，一边进行诅咒的研究。
　　艾丽娜莉兹和奥尔斯蒂德的诅咒的解咒。
　　只不过，这也并没有什么大发现。
　　碰上难以跨越的门槛了吧。
　　让魔道具的效果提升的计划虽然成功了，但还不到完全解除。
　　不过，拜此所赐，艾丽娜莉兹也能一年以上过着与性生活无缘的日子了。
　　本人的性欲无法压制的样子就是了。
　　然后，是我。
　　这次我也有所收获。
　　在阿苏拉王国与魔法都市夏利亚之间来来去去的时间，我也思考过有关魔导铠的召唤方法。
　　向佩鲁吉乌斯问有没有什么好方法，也向七星寻求了一些建议。
　　在这之中，我注意到了某个法则。
　　双方向的转移魔法阵。
　　放在其上的东西，在转移发动的时间点是会被‘交换’的。
　　也就是说，魔法阵A上放的东西会到B，B上放的东西会到A，同时的移动。
　　由于发动的时机是东西放上的瞬间，所以之前没什么留意到这个法则，不过仔细想想有可能是这样。
　　不是看过很多次了吗。
　　但是，多亏注意到这点，我脑中闪过了划时代的设计。
　　将魔导铠，事先设置在双方向的转移魔法阵上面。
　　我就带着还没起动的转移魔法阵卷轴到处走，重要的时候就把它摊开，让转移魔法阵发动。
　　接下来哎呀真是不可思议，一开始放在魔法阵上的魔导铠，居然自动的转移到我的身边来了呢。
　　我尽快地将魔导铠设置在事务所地下，测试这个想法，接着漂亮地成功了。
　　这样一来，不管在世界上的哪里都能够召唤魔导铠‘一式’了。
　　出来吧，钢○！　这样的感觉呢。　（译注：捏他自机动武斗传G 钢弹）
　　只是，不但要事先带着巨大的卷轴，召唤后卷轴还会因为魔导铠的重量而破掉，一张卷轴只能用一次。
　　次数被限制了。
　　用相同的方法，带着２张成对的卷轴，也能够变成紧急逃脱用的转移魔法阵，研究的结果变得相当具有泛用性。
　　
　　再加上，奥尔斯蒂德。
　　他也做了一件好事。
　　电话……是没有做出来，不过作了通信用的石版。
　　这个好像跟技神所作的‘七大列强的石碑’是几乎一样的原理。
　　写在做为主机的石版上的东西，也会写到做为分机的石版上，像这样的设计。
　　互相带着主机跟分机走的话，不管什么时候都能用透过文字来联络。
　　不过，这个不但笨重而且又太大块了，现状来说要一直带着走很困难。
　　再加上，会消费相当的魔力。
　　可望成为设置在据点里的形式吧。
　　固定电话呢。
　　总而言之，一开始的一组就先设置在奥尔斯蒂德的事务所与艾丽爱尔的私室里了。
　　每天晚上，对着一闪一闪发着光的石版，艾丽爱尔都会跪在地上说着“绝对会将假面骑士一伙打倒给您看”之类的吧。
　　研究方面就是这样的感觉。
　　
　　接下来也谈一谈小孩子的事吧。
　　首先是露西。
　　我家的长女已经五岁了。
　　上个月举办了生日派对，收到了全家人送的礼物，表现得欣喜若狂的样子。
　　她现在，非常有精神地成长着。
　　就在不久之前还只能一步一步地慢慢走，口齿也不太清晰，不过最近已经能扎实地踩着地板走路，口齿虽然仍然不太清晰，不过也能清楚地表达想说的话了。
　　擅长的台词是“不要”以及“可是”。
　　而且还因为希露菲以及洛克希的英才教育，学会了初级魔法。
　　中午之前练习魔法，午后和艾丽丝一起挥着棒子渡过每一天。
　　简直就跟过去的我一样的每天呢。
　　露西本人，好像认为是理所当然一样，不过从旁人来看的话，应该非常的斯巴达吧。
　　因此，我也下意识地宠起她了。
　　拜此所赐，最近看到我就会喊着“把拔”地跳过来。
　　超可爱的。
　　另外，过了５岁的生日派对后，好像也有了身为姊姊的自觉了。
　　在最近，有好好地在帮忙照顾菈菈和亚尔斯。
　　好像把一直和菈菈在一起的雷欧也看做是弟弟的一种，把它和菈菈一样地疼爱。
　　就在前几天，拿出了梳子来帮雷欧梳了它的白毛。
　　虽然是挺令人感到温馨的景象……。
　　不过，之后发现了那个梳子是希露菲的东西。
　　随便拿出来还让上面黏满了狗毛，因此大发雷霆。
　　“可是，马麻和雷欧，都是白色的嘛！”
　　这就是露西的藉口。
　　小孩子说的话真有趣呢，这样想着不小心笑了出来，结果让希露菲生气了，一整天都没有跟我说话。
　　得到原谅的时候也是因为露西的仲裁。
　　“下次开始会用把拔的梳子，所以原谅把拔吧”
　　就这样。
　　因为这样的经过，我被拿走了一把梳子，没什么，很划算的。
　　接着是菈菈。
　　迈入２岁的未来的救世主，还是老样子板着脸不哭的孩子。
　　只不过，并没有说是毫无行动力。
　　能够摇摇晃晃地走路的她，正在家里到处走来走去。
　　也没有特别要找谁，只是任凭着自己的好奇心，一个人东跑西跑。
　　这个行动力，遗传自母亲的吧。
　　一开始想说跑出视线外会很危险，不过因为看门狗雷欧一直跟在她身边，要做危险的事情时就会不动声色地帮忙，所以好像没什么问题。
　　要是乱跑之后在那边睡着的话，雷欧就会像抱住她一样卷成一圈，保护她。
　　菈菈好像也把雷欧当成对自己来说很方便的随从之类的东西。
　　最近也常常爬上雷欧的背，紧紧抓了雷欧来到处走。
　　有一次，艾丽丝打算带雷欧去散步的时候，雷欧正背着像背包一样的东西，正想着是什么的时候发现就是菈菈。也发生过这种事。
　　有雷欧在的话或许是能放心，不过果然还是稍微有点担心呢。
　　还有，虽然不知道为什么，菈菈似乎很在意简妮丝。
　　常常坐在简妮丝的腿上，抬头望着她的脸。
　　除去毫无对话这一点，就是幅祖孙两人的温馨画面。
　　最后是亚尔斯。
　　满周岁的长男，和父亲一样超喜欢胸部。
　　不管是大的还是小的都喜欢，身为母亲的艾丽丝自不用说，从希露菲和洛克希那样小小的，到身为外人的莉妮亚与普尔赛娜那样大大的。
　　被那些胸部所包围的时候，老是会像是感到无上幸福一样，一脸喜孜孜的样子。
　　似乎是明白大小无贵贱这件事。
　　只不过，尿出来的时候也会浮现喜悦的表情这一点，让人对将来感到有点担心。
　　顺便一提，我一抱就哭。马上哭。
　　就算睡得很安稳，被我一抱的瞬间就会发出哀号，张开眼睛的瞬间就会像“这是怎么回事啊！”一样感觉地哭出来。
　　看来是相当不能接受男人的胸部。
　　我是不是也该哭呢……。
　　嘛，因为他诞生的时候我也没有在场，虽然是没办法的事，不过果然有点伤心呢。
　　而且将来，会不会无节操的对许多女人出手这点很令人担心。
　　再稍微培养一下，好好地，确实地，对那方面进行教育比较好吧。嗯。
　　孩子们就是这样的感觉。
　　总括来说的话，这一年是成果丰硕的一年。
　　可说是‘明年也用这种气势加油吧’的感觉吧。
　　
　　────
　　接着，就在回首这一年的当中，毕业典礼结束了。
　　当然，主席不是我。
　　毕竟课都没去上，连毕业考也没参加的我根本不可能被选为首席，就算真的选我当首席，也会辞退吧。
　　毕业典礼之后的决斗大会就略过吧。
　　被某些像是看上我的权势的女子告白的事情也省略。
　　在校门前被副校长吉纳斯说着“有推荐你真是太好了”并向我握手的事情也省略比较好吧。
　　特别是，关于吉纳斯，恐怕还会继续受他照顾呢。
　　既有诺伦在，露西也是，再过几年也希望能够去上学。
　　这么说完，吉纳斯好像因为某种不明的感动，而流下了眼泪。
　　
　　时间是傍晚时分。
　　我们聚集到了常去的酒馆里。
　　在的是举行克里夫的送别会。
　　虽说也一并庆祝了我的毕业，不过既没接受考试也没接受其他程序就毕业，也没有什么好庆祝的吧。
　　有点高兴就是了呢。
　　没错，克里夫一个月后要展开前往米里斯神圣国的旅程。
　　在那里，战斗就要开始了。
　　他自己的战斗。
　　是与什么的战斗，我也不是非常清楚。
　　大概，一半是与自己本身吧，另外一半则不明。
　　克里夫为了与那不明战斗，而努力到了现在。
　　中途虽然遇上了名为艾丽娜莉兹的毒牙的威胁。
　　不过还是运用了解毒魔法将伤口转化为经验与爱情，如今准备前往战场。
　　“我啊，一定会成为米里斯教团的干部的。到时候，我就会为了接莉兹和克莱普而回来！”
　　这句宣言，让艾丽娜莉兹感到一阵陶醉。
　　她十分的坚强。
　　换作是我，假如洛克希她们说“我要成为魔大陆的魔王！”而准备离开家的话，肯定没有办法保持平静的吧。
　　相信他，等待他的成功。
　　这句话说起来很简单，但在相信他之后，却等待着悲惨的结局……之类的情况，也多少会遇上。
　　而这方面，艾丽娜莉兹好像相当信赖克里夫。
　　虽然并非是盲从，不过还是有一定程度的果决。
　　应该感到很不安才对，却没有让克里夫感觉到。
　　果然不是白活这么多年的。
　　那个时候，我是这样子的想法的。
　　“卢迪乌斯，可以来一下吗？”
　　而这样的认知稍微改变的时候是在宴会结束之时。
　　艾丽娜莉兹在宴会即将结束之时，将我叫到了外头。
　　那个时候，我完全是后宫的状态。
　　希露菲躺在我的右脚上睡着。
　　洛克希坐在我的左脚上喝酒。
　　艾丽丝把头靠在我的右肩上发出鼾声。
　　我的左手和右手都摸着柔软的东西，在有点醉的状态下想着“就这样三个人一起来行不行呢”之类的邪恶想法。
　　“……可以喔”
　　然而，看见了艾丽娜莉兹的表情，我的醉意也稍微减弱了一些。
　　她用完全不适合放在宴会里的严肃表情看着我。
　　大概能想到是什么事。
　　并不是适合醉醺醺的谈论的事情，这件事也意识到了。
　　我很快地用解毒魔法中和了醉意，挪开了三位老婆之后站了起来。
　　“怎么了，卢迪。要花心了吗。花心可不好唷。要花心的话请对我一个人就……嗯……”
　　我用嘴唇让醉醺醺的洛克希安静下来，让她坐好。
　　“嗯呼－，卢迪的大腿，好软呐……”
　　在洛克希的腿上放上了希露菲的头，
　　“卢迪乌斯……我，第二胎是男孩子也没问题唷”
　　在洛克希的肩膀上放上艾丽丝的头，
　　“好了，走吧”
　　然后和艾丽娜莉兹一起走出了酒馆。
　　
　　外头很冷。
　　虽然冬天已经结束，但夏利亚的雪会积很长的时间。
　　这股寒冷，还会持续下去吧。
　　“呐卢迪乌斯，是克里夫的事就是了。有件事，想要拜托你”
　　艾丽娜莉兹一开口，就这么说了。
　　克里夫的事情，这部份早就已经知道了。
　　就是艾丽娜莉兹这一年里也在烦恼的事情。
　　不可能没有烦恼的。
　　“那个，说出这样的事情，虽然对克里夫有点抱歉，但果然，还是有点担心”
　　艾丽娜莉兹的嘴里一边冒出白烟一边这么说。
　　以她的角度来看，克里夫还是个小孩而已。虽然是心爱的丈夫，但也抱着一点弟弟或小孩的感情吧。
　　因为这份感情的影响，当然会感到担心吧。
　　“所以说，可以帮我跟着他一起去吗？”
　　“这样好吗？”
　　反射性的这么回答。
　　艾丽娜莉兹应该是决定尊重克里夫的想法才对。
　　“只要在一开始帮忙注意一下就好……上轨道是很重要的事对吧？　克里夫虽然是个很能干的孩子，但是要和许多人打好关系这点，不管怎样都不太擅长……”
　　看起来是那么怕生的小孩子吗……。
　　不是，但是我懂。
　　确实克里夫有些地方是这个样子。
　　结果来说，到毕业为止，都没有除了我们之外的朋友，所以我懂。
　　即使到了米里斯神圣国，即使受到周围的排挤，也孤单人一全心全意努力的克里夫……。
　　啊，糟糕，总觉得眼泪都快掉下来了。
　　“……不过，我也约好不会帮忙了呢”
　　我也希望克里夫能成功。
　　希望能够在米里斯教团里充份地向上爬。
　　就算没有爬到顶点也没关系，所以希望克里夫能行所当行，止所当止。
　　即使撇开为奥尔斯蒂德寻求同伴的事，作为一名朋友，我也打算为他加油。
　　但是，说好不会帮忙了。
　　或许没有实际这么说过，但是在一年之前，同意了他所说的话，那就代表了这样的意思。
　　“不能做点什么？”
　　“…………”
　　“真的只要一开始就可以了唷。就算什么都不做，只要克里夫烦恼的时候陪他商量一下，像这样子的形式也……”
　　“嗯－……”
　　这是男人之间的约定，之类装模作样的发言我没有打算要说。
　　我也很担心克里夫。
　　他虽然很有实力，但也有不擅长的事情。
　　而那不擅长的事情，可能就会成为最初的难关。
　　无法越过最初的难关，没有发挥出自己优秀的一面，而失魂落魄的克里夫。
　　我不想看到。
　　那样的话，就在一开始帮点忙说不定比较好。
　　克里夫说不定会不太高兴就是了。
　　但是，朋友的力量，也算是自己的力量吧。
　　克里夫在学校里取得了，有困难的时候能够帮助自己的存在。
　　这样来想的话，我的帮忙也可以说是克里夫的力量吧。
　　当然，帮忙不能帮过头就是了吧。
　　“……”
　　好。
　　拿定主意了。
　　但是，这样下去奥尔斯蒂德的召募同伴那边没问题吗。
　　克里夫去米里斯的期间，原本是打算到王龙王国那边展开活动的。
　　也和爱莎这样讲了，以此为前提行动了。
　　要去的地方变更为米里斯的话会有些问题吧……。
　　要在做为米里斯教团的根据地的米里斯神圣国里开设扎诺巴商店会很困难吧。
　　不过，只是先设立佣兵团的话，应该没问题才对。
　　总之先设立佣兵团，预先收集人才与情报。
　　商店的方面，等克里夫成功之后，再重新布局就好了吧。
　　“我知道了，我也去米里斯吧”
　　“……！　谢谢，卢迪乌斯！”
　　艾丽娜莉兹其实是很想自己去的吧。
　　想要将克莱普托付在我家，去米里斯神圣国帮助克里夫的吧。
　　不过，她肯定也有跟克里夫约定好吧。
　　要在家中，一边养育克莱普，一边等他。
　　“不过，要不要帮助克里夫，我自己会判断，这点就麻烦你了”
　　“这我当然知道”
　　艾丽娜莉兹安心地抚着胸。
　　为了支持丈夫，而到处奔波……吗。
　　当然我也不是对自己的老婆有什么不满……。
　　不过，果然是个好女人呐，这家伙。
　　
　　────
　　送别会结束了。
　　带着醉倒的三名妻子回来，让她们回到各自的床上睡。
　　而孩子们早已经就寝了。
　　能够像这样放着年幼的小孩不管喝到醉醺醺的回来，也是多亏了莉莉娅与爱莎呢。
　　为了道声谢，而再次回到了客厅。
　　毕竟有艾丽娜莉兹的事情，也打算和爱莎讨论一下下个分部的准备。
　　这么想着踏入客厅的时间，一股沉重的空气袭来。
　　在这次送别会的途中离席的诺伦。
　　负责看家的莉莉娅和爱莎。
　　三个人，用艰涩的表情，面对面看着。
　　“怎么了吗？”
　　“啊，哥哥……稍微，这个”
　　放在三人面前的，是一封信。
　　伸手拿起来看。
　　寄件人的名字是“拉特利亚家”。
　　我记得。是简妮丝的老家。
　　看来信总算是从米里斯神圣国送回来了。
　　虽然是寄给我的却已经被开封了，不过算了吧。
　　看了里面，有一封信。
　　‘阁下的报告已经受理。
　　吾女简妮丝陷入心神丧失状态之事。
　　命令阁下尽速将简妮丝带回我拉特利亚本家。
　　要是在场的话，诺伦．格瑞拉特以及爱莎．格瑞拉特也请一并带来。
　　拉特利亚伯爵夫人克蕾雅．拉特利亚’
　　非常简短的文章。
　　简单扼要。
　　不，要说这个是信的话，稍微有点问题呢。
　　这个是，命令书。
　　“事到如今才将这种信……”
　　我停下了想说的话。
　　仔细想想，我寄出信是约５年前的事。
　　从这里到米里斯神圣国非常远，骑马也要花上二年。
　　这个世界的邮政不怎么发达。
　　信在奇怪的地方打转的事也有可能发生才对。
　　送信人受到魔物的袭击之类的，而使信本身消失的可能性也存在。
　　所以说，信花上５年送回来，或许可以说是妥当。
　　“咦？　信，只有这些？”
　　“是的，只有这些”
　　莉莉娅回答我。
　　寄来了其他的信，并且被隐藏起来之类，看来是没有这回事。
　　“是这样吗……”
　　寄给要花上几年才能送到的对象来说，还真是相当简短的信。
　　不对，或许正因为如此。
　　拉特利亚家应该也知道信会跨越很长的一段距离。
　　考虑到恐怕会寄不到的可能性，而写了许多封才对。
　　写着像命令书一样简短的内容，也是为了避免写太长而让真正想传达的事情没有传达到的事情发生……这样思考的话相当合理。
　　用命令语气来写，也是因为无论如何都希望能回去吧。
　　“唉……”
　　“……外婆，一点也没变呢”
　　……虽然我这么想，不过妹妹二人的反应却不是这样。
　　诺伦明显地叹了一口气，爱莎用冷淡的表情看着信。
　　两个人都是，一辈子也不想再听到这个名字，一样的表情。
　　看到二人的反应，看来这个名叫克蕾雅的人，就是会写出这样的信的人吧。
　　“……”
　　猛然一看，连莉莉娅也一脸苦涩。
　　是这么讨人厌的家伙吗，这个名叫克蕾雅的人……。
　　没见过面所以不清楚。
　　“少爷打算怎么处理呢？”
　　我在看的时候，莉莉娅收起了表情，向我这么问。
　　我的答案已经决定好了。
　　刚好，正想要一个去米里斯的藉口。
　　顺水推舟吧。
　　可说是Nice Timing。
　　“大致上，不照这封信所写的，将母亲带去米里斯不行吧”
　　“……”
　　“……”
　　姊妹和义母之间，互相使了眼色。
　　好像讲了什么不对的话。
　　就对这个名叫克蕾雅的人这么不行吗。
　　但是，听到女儿丧失记忆变成了废人状态，不管是谁都会想见一面吧。
　　毕竟是亲人。
　　想要寻找简妮丝这点，他们也是一样的才对。
　　虽然简妮丝好像是离家出走的状态，即使如此也因为保罗的话，而让拉特利亚家对菲托亚领地搜索团提供资金援助了。
　　姑且，也算是有恩。
　　而且在米里斯国内也算是有力，我也事先照个面会比较好吧。
　　“嘛，反正，我是想总有一天要去米里斯的。
　　也算是顺便。
　　关于工作方面也是刚好吧”
　　“哎，等等啊，哥哥。下个月开始不是要去王龙王国的吗？”
　　爱莎慌忙地这么说。
　　当然，原本是这么打算的。
　　在王龙王国成立佣兵团，与死神兰多夫与王女班妮狄克打好关系，让他们成为能够维持扎诺巴商店的出资者。
　　爱莎为了帮忙这些，下了不少工夫。
　　阿苏拉王国的时候也是这样，不过佣兵团分部的成立是爱莎亲自进行的。
　　她和她在现场所挑选出的人才一起，成立了佣兵团。
　　接着，佣兵团大约一个月上了轨道。
　　第二个月时，佣兵团就能够离开爱莎的控制，独立开始运作。
　　有如魔法一般的高明手腕。
　　“既然寄来了这样的信，还是早一点比较好吧。米里斯那边优先……顺便也向外婆打个招呼吧”
　　“哎－……”
　　爱莎露骨地露出了不满的表情。
　　明明几个月前才刚渡过了成人式，她这个地方还是没什么变。
　　“……哥哥，我，并不想去”
　　诺伦这么说了。
　　斩钉截铁地这么说了。
　　不是不去，也是不能去，而是不想去。
　　也不是像爱莎一样不满的表情，而是用认真的表情这么说了。
　　“学校正是重要的时期，而且也有学生会的事。没办法空出数个月来”
　　“…………嘛，也是呢”
　　既然我毕业了，就代表诺伦成为最高年级了。
　　剩下１年。不好好地上课，好好地考试，好好地毕业不行。
　　和我不同，诺伦在６年里，都有确实地去学校。
　　要是中途放弃的话，诺伦这６年来的努力就白费了。
　　“那个，哥哥。我也是呢，就是……对了，米。因为要帮哥哥最喜欢的米收成所以不能去！”
　　爱莎好像刚刚想到的一样这么说了。
　　但是我可是知道的。
　　爱莎利用佣兵团的人在郊外犁出了一片田，在那里进行米的量产的事情。
　　还有已经设置了负责人并全权交给他处理，爱莎自己不太去田里的事情。
　　这些全部都知道。
　　所以说，把这个部份指出来，就能带着一起去了吧。
　　但是，爱莎是很看心情的人。
　　勉强带过去的话，要是只是适当的应付工作也会很困扰。
　　虽说如此，但要是爱莎不来的话，分部的成立也会很困难。
　　毕竟我一个人应该没办法做得很好吧……。
　　啊，对了。
　　也有带到米里斯去，但是不见面的选项吗。
　　“我知道啦爱莎，就这么不想见面的话，我也不会勉强。
　　但是，至少一起到米里斯去吧。
　　拉特利亚家就我和莉莉娅小姐还有母亲三个人去，你专心在佣兵团的事情上就好”
　　“……太好了。哥哥谢谢！”
　　爱莎眉开眼笑。
　　就这么讨厌吗。
　　但是，莉莉娅也没有指责这样的爱莎。
　　平常的话，应该会责备这件事同时用手敲她才对。
　　“少爷我明白了。我将会与您同行”
　　莉莉娅虽然和往常一样面无表情地低头，但她本身好像也不太想跟克蕾雅见面的样子。
　　从她的立场来思考，也不是不能理解。
　　简妮丝是米里斯教徒。
　　她的母亲，肯定也是米里斯教徒吧。
　　在米里斯教里，不知道为怎样对待第二位妻子。
　　至少，不会受到欢迎的吧。
　　“莉莉娅小姐，有劳你了”
　　“不会，这是份内的事”
　　我一个人的话，没办法妥善照顾简妮丝。
　　莉莉娅或爱莎。
　　最少也要带其中一位去，不然就麻烦了。
　　“那，爱莎。因为这样的事情，麻烦你从王龙王国切换到米里斯神圣国”
　　“遵－命。什么时候出发？”
　　“对喔……等爱莎准备完成之后再出发就好”
　　要干脆就配合克里夫吗。
　　虽然没有特别的理由，但从转移位置到米里斯还有一小段距离。
　　就算没有什么帮忙的打算，或许一起同行也比较好吧。
　　“那，就一个月以后”
　　“了解－”
　　虽然这么说，外婆吗。
　　是怎样的人呢。
　　光从诺伦和爱莎的反应来看，有点害怕见面。
　　至于醉倒在床上的妻子们，就明天再告诉她们吧。
　　
　　────
　　往王龙王国的行程变更。
　　下一个佣兵团分部要设立在米里斯神圣国。
　　爱莎虽然在抱怨但也开始帮我准备。
　　王龙王国用，这么写着的纸捆之外，又开始制作写着米里斯用的纸捆。
　　只要看了那个，就能知道在各国里需要怎样的人材了吧。
　　因为这次没有国家当后盾，不管是要收集人才还是什么的，都会花上多一点时间吧。
　　总之，先把目标放在半年左右。
　　到时候再认清究竟是上了轨道，还是有点太勉强了。
　　对克里夫，也姑且说了一声。
　　偶尔的，碰巧的，接到了简妮丝的老家的呼唤，所以一起去吧之类的。
　　克里夫虽然露出了苦笑，不过并没有表现得不太高兴。
　　“说来说去，我就觉得你会跟着一起来唷”
　　就是这样。
　　能够感觉到某种信赖一般的东西，包围着安心感的一句话。
　　说不定，克里夫意外地也感到很不安。
　　明明扎诺巴的时候就说自己也要去，轮自己的时候却不让人跟。
　　意外地对我感觉不到友情什么的。
　　明明就不可能是这样呢－。
　　克里夫学长真是的。
　　
　　接下来，这次要去米里斯的除了克里夫之外是４个人。
　　我、爱莎、简妮丝、莉莉娅。
　　因为莉莉娅和爱莎不在，擅长家事的人变少了，所以希露菲留下来看家。
　　因为身为魔族，在米里斯神圣国里会被讨厌，所以洛克希也留下来看家。
　　艾丽丝虽然似乎想去，但是莉莉娅强烈的反对。
　　艾丽丝夫人不要去拉特利亚家比较好，绝对会吵起来的，这样。
　　其中的真意并不是很清楚。
　　但是，从莉莉娅的话里可以认知到，拉特利亚家的克蕾雅这号人物，是个相当难以伺候的人。
　　那种人还是不要跟艾丽丝见面比较好，这部份能够理解。
　　和简妮丝的老家交恶也不太好玩。
　　而且带着没断奶的婴儿旅行也很辛苦呢。
　　就是这样，所以艾丽丝也放弃了。
　　变成了罕见地，妻子一个也没跟来的状况。
　　……嘛，偶尔也会有这种时候吧。
　　
　　────
　　就这样着手进行准备，就在即将出发的那一天。
　　确定希露菲怀孕了。