　　第二百十四话“克里夫与扎诺巴的毕业典礼”
　　在这两个月中，我和扎诺巴忙于最初的店面的筹备。
　　筹备上借助了一位拥有专门知识的人。
　　佣兵团的团员里，有着这样的人。
　　原本是商人，好像曾经开过一阵子的店。
　　只不过，经商失败而失去了一切就是了……。
　　失败过的人所提的建议常常不太能指望。
　　因为并没有真的了解为何会失败，也可能会犯下同样的错误。
　　既然是常犯下相同错误的我这么说的话，就肯定没错。
　　但是，凡事都会失败的。
　　累积许多失败经验的人是很珍贵的。
　　更何况，失败时就让它以在失败之下结束的话，人永远也无法成长。
　　不是１００％的成功也可以。
　　即使达成率只有６０％左右，跨过了及格的边缘世界也会跟着改变。
　　成功的经验是能够改变一个人的。
　　让他体验到成功的滋味以后，将来肯定能变成一个优秀的人才吧。
　　我把这些话说给自己听，然后一边听那家伙的话，一边筹备最初的店面。
　　位于工房街的外侧，一间小小的仓库。
　　将其改造之后，变成了店面兼库存用的仓库。
　　毕竟突然就开一间大店面也只会库存过剩，
　　首先就开一间小小的店，集中在目标客群上比较好吧。
　　因为不会花到资本，多少有些库存过剩也没关系不过……。
　　嘛，好好关注之后的发展吧。
　　────
　　接着，拉诺亚魔法大学举行毕业典礼了。
　　在大礼堂里举行的毕业典礼。
　　齐聚一堂的毕业生里，也有克里夫在内。
　　其实扎诺巴也在后面。
　　退学了之后他就不能参加毕业典礼了吗，这样试着问一下后，被做为特例允许了。
　　毕竟是特别生，课也几乎没有在上。
　　可说是身为副校长的吉纳斯的通融吧。
　　扎诺巴自己本身对毕业典礼并没有那么大的兴趣就是了呢。
　　不过嘛，像这样子的仪式，参加本身就是有意义的。
　　就是庆祝啊。
　　参加者和往年一样。
　　５００名左右的毕业生的旁边，排着２００～３００人左右的教师群。
　　洛克希上次参加的时候还有点显眼，不过这次看起来已经融为一体了。
　　习惯了的关系吗。
　　即使只有一个人特别娇小，也不会感到在意。
　　倒不如说感觉有她在是理所当然的。
　　而在校生只有学生会。
　　整齐地以绷着一张脸的诺伦为首，魔族或兽族之类的各种种族排在一块。
　　学生会长是艾丽爱尔的时候是以人族为中心的，
　　不过领袖换人的话，底下追随的人也会跟着改变吧。
　　去年入学典礼的时候也是这么想的，诺伦好像特别受到魔族和兽族的学生仰慕的样子。
　　从一般学生当中，也没有听到不好的传闻。
　　即使不是像艾丽爱尔那般令人钦佩，看来也被认为是一名值得信赖的学生会会长吧。
　　身为哥哥的我也觉得很骄傲喔。
　　顺便一提，这次我也得到了吉纳斯的许可，让我坐在学生会的末席。
　　哎呀哎呀，不管看几次，毕业典礼这种东西都让人感慨万分啊。
　　“毕业生代表！　布鲁克林．冯．爱尔萨斯！
　　向各位授予毕业证书，以及魔法公会Ｄ级证书！”
　　这次的首席毕业生，并不是克里夫。
　　成为首席的家伙的名字虽然没有听过，但是姓氏我有印象。
　　记得是魔法三大国之一的奈利斯公国的高官显贵。
　　拉诺亚魔法大学虽然冠着拉诺亚的名字，但是由魔法三大国共同出资经营的。
　　在这样子的典礼上，让三大国的高级贵族及王族优先，也是浅规则的一种吧。
　　“布鲁克林．冯．爱尔萨斯。诚心诚意地收下了！”
　　“愿君专念于魔导之道！”
　　克里夫一边看着这些，一边摆出无精打采的表情。
　　要是以前的克里夫的话，一定会吵着“为什么我不是首席啊！”才对吧。
　　实际上，只看成绩的话，毕业生里应该没有人能超过克里夫。
　　他的最终成绩是，上级攻击魔法四种，上级治愈、上级解毒、中级结界、上级神击。
　　再加上有关于诅咒的抑制的研究报告。
　　即使没有取得圣级，也没有人足以当他的对手。
　　就算放眼整个大学的历史，也为数不多吧。
　　就我所知，这么伟大的人物大概就只有洛克希而已。
　　我吗？　我在大学里学到的只有治愈和解毒而已，不算数吧。
　　除了上面所说的之外，克里夫还取得了米里斯神父的资格。
　　明明每日每夜都和艾丽娜莉兹纠缠在一起，成绩也没有退步。
　　把学校里能做的事都完成，精神和肉体上也都成为了大人。
　　再加上娶了美丽的妻子，连小孩也有了。
　　真是完美无缺的现充啊。
　　只不过，那个表情。
　　恐怕并不是感叹于自己没有取得首席之位。
　　那是疲倦的，烦恼的表情。
　　说不定是２个月前说要决定的事情，还没有做出决定。
　　不过在烦恼的话就让他烦恼吧。
　　毕竟２个月里能够做出决定的事情，并不多嘛。
　　────
　　毕业典礼结束之后，首先先和扎诺巴会合了。
　　穿着正式衣服的金洁儿与茱莉提着花束跟在后面。
　　没有其他人在做类似的事。
　　这是西隆王国的习俗吧。
　　“扎诺巴，恭喜你毕业了”
　　“喔喔！　师父！　谢谢你！”
　　扎诺巴身穿拉诺亚魔法大学的制服。
　　虽然是以年轻人为主体设计的，不过比起西隆王国的正装，看起来更加的适合。
　　“为了帮余毕业帮余办了各种手续还真是……前几天突然收到大学寄来的通知时，着实吃了一惊啊”
　　“这不是很好吗，到这种地方来，也是给自己一种区别喔”
　　果然典礼来是要参加比较好。
　　希露菲也对于没办法参加毕业典礼这件事，感到有点遗憾呢。
　　但是扎诺巴或许认为所谓的典礼，就是麻烦的代名词也说不定呢。
　　毕竟是王族。
　　“还是说，不喜欢吗？”
　　“不会，一开始是觉得很麻烦的，但是来了以后，意外的还不错呢……”
　　扎诺巴这么说着，环顾了四周。
　　毕业生们或被在校生给包围，或在与老师寒暄。
　　一片令人欣慰的光景。
　　喔，在那个人群的中心的是诺伦吗。
　　像魔族的少年满脸通红地握着她的手。
　　从诺伦困扰的表情以及周围的学生会成员嗤嗤笑的这些地方看来，应该是告白事件吧。
　　或者说是更令人欣慰的，只是在缠着憧憬的学生会长要求握手也说不定。
　　诺伦的握手会啊。
　　要是瑞杰尔德人偶附赠与诺伦的握手券的话，亲卫队(Fan Club)那边应该会买很多下来吧。
　　不对，目的又不是要赚钱，还是算了吧……。
　　那边正在被女生包围的是洛克希呢。
　　大概五个人左右的女学生，正用难过的表情朝洛克希鞠躬。
　　洛克希轻轻的微笑，回了某些话之后，女学生似乎很感动的大声哭着，抱向洛克希。
　　洛克希用为难的表情，轻轻地拍着她的背。
　　周围的女学生们也一起哭了出来，开始号啕大哭。
　　其他各个地方也正在发生毕业事件。
　　毕业典礼中独特的，虽然有些忧郁，但又令人舒畅的氛围。
　　只不过我和扎诺巴的周围一个人也没有靠近。
　　当然学校里认识的人也算不上很多吧，不过总觉得有一点寂寞。
　　算了吧。
　　之后已经订好酒吧了。
　　我的家人还有莉妮亚跟普尔赛娜。
　　也叫了七星，大家聚在一起开心的举行宴会吧。
　　奥尔斯蒂德虽然不太能参加，不过也给了几句贺词。
　　就算在这样的场景觉得寂寞，也绝对不是没有朋友的啊。
　　来吧，我们早点回去吧。
　　“卢迪乌斯大人”
　　当我这么想时，一名男子靠了过来。
　　顶着一头柔顺的金发，年约２０岁的男子。
　　感觉好像看过又好像没看过呢。
　　到底是谁呢。
　　“初次见面，我叫做布鲁克林．冯．爱尔萨斯”
　　啊，首席毕业生的那个人！
　　不是刚刚才看到吗。
　　“能在这次做为首席毕业生，真是恭喜你”
　　“谢谢你”
　　我低头敬礼之后，他也优雅地向我回礼。
　　“但是，能够做为首席毕业生，顶多是因为家世而已。
　　我在考试的成绩方面，总是在克里夫大人之下呢”
　　“不会不会，您谦虚了……”
　　好像都快要流下冷汗了。
　　虽然嘴巴上没有讲出来，不过我也是这么想的啊。
　　只是不知道二个人的成绩差到哪种地步就是了。
　　“但是，可说是托我家世的福，在最后的最后，赢了克里夫大人。终于赢过他了……”
　　的确，单看结果的话以首席毕业的是他，算是赢了吧。
　　是足以宣称自己赢了，不是其实没赢就是了吧。
　　“……所以说，卢迪乌斯大人”
　　布鲁克林笔直地望着我。
　　用真挚的眼神。
　　怎么了。难不成要被告白了吗。
　　赢了克里夫之后告白？
　　这是怎样的缘由？
　　住手啊，我家里还有老婆跟老婆跟老婆跟小孩啊……。
　　“我向你，提出决斗”
　　搞错了。
　　决斗吗……。
　　最近大概是因为做为奥尔斯蒂德部下的事被广为人知，像这样的人几乎都没来了就是……。
　　不过，为什么赢了克里夫就要决斗啊。
　　“为什么？”
　　“是的。我从以前开始，就对于自己到底有多强，这件事感到兴趣。
　　然后，在这数年里，我也了解到自己的实力，比起一般的水平还要更加的出众”
　　更加出众……。
　　嘛，不管怎么说都是首席毕业生。
　　觉得比一般人出众一、二个头也无所谓吧。
　　“然而，卢迪乌斯大人，你位居在这之上”
　　“……算是这样吧”
　　“我呢，一直都很想要向您挑战。
　　从您把魔王巴蒂加迪一击打倒的时候开始，一直”
　　布鲁克林紧握着拳头这么说了。
　　“我的家族是武人世家。
　　回到本国，继承家业的话，就会变成拥有部下，使唤别人的身份。
　　然后，那么一来就没有机会测试自己的力量了吧”
　　“位居高位的话，就没办法随自己喜欢了呢”
　　“是的。因此，现在，在这个最后的机会里，请让我向您挑战！”
　　布鲁克林气势惊人地低下了头。
　　事情我了解了。
　　只要是男人不管是谁，都会对自己有多强感到在意呢。
　　我知道自己是在平均之上。
　　我也知道上面有更强的人在。
　　虽然多半会输，但是我能理解想向我挑战的心情。
　　只是还有一点点地方不太懂。
　　“为什么，赢了克里夫的话，就要这么做呢？”
　　“哎？”
　　这么询问之后，布鲁克林氏露出了茫然的表情。
　　“要挑战卢迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练，我听说过这样的事情。
　　莉妮亚大人、普尔赛娜大人、菲兹大人都毕业了，巴蒂大人也消失了……。
　　而扎诺巴大人已经打倒了……”
　　“……”
　　六魔练啊……。
　　这样说起来，有这么一回事呢。
　　虽然不知道是从谁开始流传的。
　　不打倒全员的话，就不能挑战我什么的。
　　也就是说这家伙忠实地遵守了这个规则吗……。
　　“扎诺巴你已经赢过了吗？”
　　“是的。在课程里的模拟战中我赢了不少次”
　　“是吗”
　　往扎诺巴看一眼之后，视线被躲开了。
　　……嘛，如果是只用魔法的战斗，扎诺巴也赢不了吧。
　　但是一直赢不了克里夫，一直拖到了现在。
　　以最终结果来说，虽然不觉得算是赢过了克里夫，
　　不过毕业之后就会完全失去机会，所以才会像刚才那样拜托。
　　原来如此呢。
　　毕业纪念吗。
　　“果然，毕业了的那几位也必须要打倒才行的吗……”
　　对他来说也是打算要留下纪念的吧。
　　最后的界线。
　　也跟硬着头皮的告白很像。
　　“不用，可以唷。来吧”
　　在毕业典礼里想要做点什么，不管在哪个世界都一样吧。
　　“……！　非常感谢你！”
　　对我的回答，布鲁克林用力地低下头。
　　“抱歉了扎诺巴，帮我当一下裁判”
　　“了解了，师父”
　　我将上衣交给了扎诺巴。
　　脑中一瞬间闪过了魔导铠的事情……不过还是别穿比较好吧。
　　────
　　移动到操场之后开始决斗，为了把全部解决，要花掉三个小时左右的时间吧。
　　从结果开始说的话，我赢了。
　　每天和剑王艾丽丝或龙神奥尔斯蒂德训练可不是做好看的。
　　也没有苦战的感觉，就像扭婴儿的手一样的赢了。
　　他说不要手下留情。
　　布鲁克林也好像早就知道结果一样，
　　用无比明朗的表情向我道谢。
　　到这里为止都很好。
　　之后，看到这些的别的毕业生也一个一个地向我提出挑战。
　　在快食中赢过扎诺巴，在赛跑中赢过克里夫之类的，用这样也不知道是真是假的事情当理由。
　　看热闹的人也大量的出现，总觉得变成名人了。
　　就我来说，因为没有什么特别的理由拒绝，全部都接受了。
　　毕竟是毕业典礼，而且一开始说什么六魔练的人也不是我。
　　一向都很唠叨的诺伦今天也什么都没说，运用学生会的人力将看热闹的人群整理了起来。
　　脸上的表情像是在说虽然不希望发生骚动，不过毕业典礼的话也没办法。
　　不好意思呢学生会长。
　　“呼”
　　就这样，跟大概２０个人的决斗结束了。
　　因为每天都有在锻炼，并没有觉得特别疲累。
　　大家都满足了。
　　用满足的表情，回去了。
　　我想要是能成为之后回到故乡的人的回忆就太好了。
　　接着，一个人也不剩了。
　　诺伦也向我说还要整理会场所以先回去了之后，便消失身影了。
　　剩下来的，只有扎诺巴和跟着他的二个人而已。
　　“不愧是师父，真是有人气呢”
　　扎诺巴一直担任裁判好像有点累。
　　不管怎么说这，家伙都没什么体力。
　　“余已经觉得有点累了……那师父呢？　不觉得累吗？”
　　“不会，没问题的唷。只不过我们两个都有点脏掉了呢。在宴会之前，先换衣服比较好吧”
　　“唔嗯……说得也是呢”
　　扎诺巴这么说着，低头看了自己的衣服。
　　上面沾满了魔法的余波所溅起的泥土或砂子。
　　当然，在里面战斗的我也是一样。
　　“那么，先回家一趟吧。令妹要怎么办？”
　　“诺伦的话有说要参加了，也告诉过她会场了，应该会自己过来吧”
　　“这样子啊，那么……”
　　这时，扎诺巴视线的焦点，突然离开了我身上。
　　指向我的背后，稍微高一点的方向。
　　我转过身，试着追随他的视线看那里有什么。
　　有了。
　　马上就明白了。
　　暗棕色的短发，正从屋顶上盯着看。
　　而在旁边，金色的公主卷正随风飘逸。
　　“茱莉、金洁儿”
　　“是的”
　　“不好意思，可以先回去帮余准备要换的衣服吗？”
　　“明白了”
　　二人点头，离开了现场。
　　应该已经决定不再是主仆了，不过怎么看都是主仆呢。
　　不过也不是马上就能改变的事吧。
　　“那么师父，走吧”
　　“嗯”
　　我对着扎诺巴的话点头，进入了校舍。
　　────
　　“全部都看到了唷。卢迪乌斯真厉害呐”
　　到了屋顶上，克里夫用疲劳的表情这么说了。
　　在他的身旁，艾丽娜莉兹也在场。
　　之前已经知道她有来毕业典礼了。
　　因为事前被拜托将克莱普寄放在我这了。
　　嘛，明明应该已经退学了，没想到穿着制服。
　　穿着制服在做什么应该不用多问。
　　不管怎么说，今天可是毕业典礼啊。
　　不论在哪里发生什么事都不会不可思议。
　　“这时候该说真不愧是‘龙神的右腕’吗？”
　　“别消谴我了。那种程度的话，就算是在与奥尔斯蒂德大人战斗前也办得到喔”
　　“也是呢”
　　克里夫这么说着，将身体靠到了屋顶的栏杆上。
　　“克里夫学长，为什么会在这种地方？”
　　“没什么理由啊。只是突然想爬到高的地方而已”
　　克里夫一边看着天空，一边这么说了。
　　突然想到高的地方，吗。
　　偶尔也会这样吧。
　　因为我不太擅长高的地方，会去的只有保罗的坟墓而已。
　　“不管怎样，克里夫学长。恭喜毕业”
　　“谢谢”
　　我走到克里夫身旁，和他一样地将体重压到栏杆上。
　　虽然并不觉得克里夫会跳下去，只是无意地这么做的。
　　扎诺巴也走到了克里夫的另一侧。
　　艾丽娜莉兹则像是要照看我们三人一样，站在稍微离开一点的位置。
　　啊，现在的构图，好像很青春啊。
　　仔细一想，克里夫说不定正是最青春的时候呢。
　　２２岁。
　　有小孩的毕业典礼。
　　好像有很多烦恼。
　　不对不对。
　　可不能讲蠢话，就问他今天的宴会打算怎么办之类的。
　　毕竟已经说要参加了，而且其中一名主角缺席的话临时取消也会很困扰。
　　“克里夫学长，之后，你有什么打算？”
　　会在哪个时间来呢。
　　要和我们一起去宴会吗，还是说和艾丽娜莉兹再战一场之后再来呢。
　　我是打算问这些。
　　“……”
　　克里夫对这个问题，用沉默来回答。
　　难以回答吗。
　　也就是说，打算再和艾丽娜莉兹享受一下制服Ｐｌａｙ吗。
　　“……我也和莉兹讨论之后，思考过了”
　　克里夫说话的时候，已经过了数秒
　　“１年。希望你等我”
　　一瞬间，我没有搞懂他在说什么。
　　酒吧的预约是在今天。
　　不可能等你到１年。
　　“唔嗯，到小孩再稍微长大一点为止，是吗？”
　　扎诺巴的话让我猛然地惊醒。
　　克里夫一个月前说了“在毕业典礼给你答案”。
　　而那个答案，就是刚刚所说的。
　　不不，可不是因为我忘掉了喔。
　　因为今天还有毕业的宴会，想说之后再问也可以的。
　　“正是。因为克莱普还很小，至少在他断奶之前，想要好好看着他”
　　克里夫用认真的表情，俯望着魔法都市夏利亚。
　　从这里的话，街上能看得一清二楚。
　　因为屋顶是绿色的吗，我的家特别显眼呢……。
　　这样说来，在大学刚入学的时候，这栋校舍是没有屋顶的呢。
　　在增筑之前，大概３年级的时候，在询问有没有什么需要的东西的问卷调查里回答了“屋顶”这种答案之后，不知道什么时候就加装了，不过结果一次也没来。
　　“从这里出发到米里斯神圣国为止，要花上将近二年。
　　但是啊卢迪乌斯，让我使用你那边的转移魔法阵的话，移动时间就能缩短。
　　虽然不知道能缩短到哪种程度，最少应该也有１年的时间缓冲才对”
　　毕业之后两年以内回去这件事，克里夫似乎认为是义务。
　　真守信用。
　　“魔法阵，可以借我用的吧？”
　　“当然，要用也没差”
　　“得救了”
　　转移魔法阵是禁忌。
　　不是紧急情况，而单纯的用于私事，或许克里夫对此有些过意不去。
　　“还有，卢迪乌斯。成为你们的同伴，关于这件事该怎么说呢……”
　　“是的”
　　克里夫似乎不太好开口。
　　接下来会被拒绝吧。
　　虽然是想说至少问一下理由，试着说服看看的……。
　　“那件事，也希望你等我”
　　“等你，是吗？”
　　“嗯，确实，有龙神奥尔斯蒂德当后盾的话，我想我也能在米里斯教团里站在更高的地位”
　　当然可以吧。
　　奥尔斯蒂德应该很熟悉米里斯教团的内部情况才对。
　　在漫长的轮回里，知道这个时期的教团干部的弱点也是有可能的。
　　“但是，我总觉得这样不行”
　　“……”
　　“我努力到现在的自己的力量，想要试试看在米里斯教团里能适用到哪里为止，也有一部份是这种想法，不过……由某个人之手为我准备的椅子，我不想坐”
　　克里夫紧握着双拳，这么说了。
　　也不是无法明白。
　　刚才，向我提出决斗的那些家伙也是一样。
　　测试力量。
　　这是克里夫的男人的部份。
　　“而其结果，我要是能爬到教团的高处的话，就当你们的同伴吧”
　　唔－嗯。
　　克里夫就这样爬到高位当然很好，但是也有可能办不到吧。
　　只是失足下台的话，倒还好。
　　对米里斯就由其他管道接近，克里夫就成为奥尔斯蒂德的专属头盔工匠就好了。
　　但是，甚至遭到了谋杀的话，对我来说就很糟糕。
　　我并不是希望朋友遭遇不测。
　　即使如此，如果是克里夫挑战的结果的话，我也只能心甘情愿地接受吧。
　　“那么，克里夫大人。一年后打算您一人出发吗？　家人该怎么办？”
　　扎诺巴代替我问了。
　　对啊，艾丽娜莉兹和克莱普打算怎么办呢。
　　克里夫露出了难过的表情。
　　该说是很痛苦吗，似乎很抱歉的表情。
　　但是，那是下定决心的表情。
　　“留在这”
　　“……到什么时候？”
　　“至少，到我能独当一面之前”
　　独当一面之前。
　　也就是说，可以解释成，不知道要到什么时候这样吗。
　　看向艾丽娜莉兹，她将双手在小腹一带交叉，眼睛闭着。
　　是同意的意思吗。
　　但是，这样好吗？
　　艾丽娜莉兹也想要尽可能在克里夫身边照顾他，支持他不是吗。
　　诅咒也是，就算说能被克里夫的魔道具抑制，也没理由能维持好几年。
　　不对，那些不是我该插嘴的事情呢。
　　克里夫是和艾丽娜莉兹沟通之后才决定的。
　　这里是，对克里夫来说的分岐点吧。
　　“我明白了”
　　要尊重克里夫的意见，是有风险的。
　　要是克里夫在我视线无法触及的地方丧命的话，我和米里斯神圣国之间就失去联系了。
　　负责研究诅咒的人也消失了。
　　但是，也有回馈。
　　因为支身一人进行磨练，克里夫也会一次二次地成长吧。
　　成长之后的克里夫成为同伴之后，应该会比现在更可靠才对。
　　虽然不知道能不能跟风险打平，但是有回馈。
　　就算是歪理只要说得通的话，就没有问题。
　　克里夫这么决定了，艾丽娜莉兹同意了。
　　那么，我想我就尊重这个意见吧。
　　“那么还有１年的时间，请多指教”
　　“嗯，彼此彼此”
　　这么说着，克里夫把手伸过来。
　　我握起他的手，用力的点头。
　　不过，想到克里夫独当一面为止，不管会不会成为同伴，都是３年以后的事情了呢。
　　那么，克里夫的事情就先放着，做点别的事吧。
　　对了呢……首先先向之前的艾丽爱尔那边打个招呼吧。
　　扎诺巴的人偶贩售也刚开始，佣兵团也不扩大一点不行。
　　不管哪边都希望能往阿苏拉王国发展。
　　接下来的一年里，要朝着阿苏拉方面的攻略行动吗。
　　会变得很忙呢。
　　……不过在此之前。
　　今天就为了毕业的事情，向大家祝福吧。
　　“好了，克里夫学长。难过的话题就到此结束，今天就来疯个一天吧”
　　“……也是呢！”
　　就这样，扎诺巴与克里夫的毕业典礼敲响了结束的钟声。
　　间话　“乡下人，到都市去”
　　“妮娜小姐，你的信”
　　‘剑王’妮娜．法利奥手边收到信的时候，已经是夏天了。
　　常年被冰雪所覆盖的剑之圣地虽然一直都很寒冷，但那天是个像春天一般温暖宜人的日子。
　　道场的人主剑神格鲁．法利奥说着“在这种日子里还修行简直跟笨蛋一样，你们呐，今天就随自己高兴吧”之后就去睡午觉了。
　　“我的信？”
　　妮娜做为一名勤奋的人，正在老实的进行练习，不过听到有信之后手便停了下来。
　　“……伊……泽露……啊！”
　　满身大汗地从送信人手中接过信的妮娜，让表情放了开来。
　　在画有水神流纹章的信封背面，写着令人怀念的名字的缘故。
　　伊泽露缇．克鲁艾露。
　　在数年前和妮娜一同修行过的，水神流的头号剑士。
　　她现在应该是做为阿苏拉王国的剑术指南役一边工作，一边料理水神流的道场才对。
　　虽说和她是朋友关系，但自从离开剑之圣地后就变得疏远了。
　　像这样寄信来是很罕见的事。
　　“……我看看”
　　妮娜高兴的撕开信封，从里面拿出信纸。
　　但是，她的表情在看到上面写着密密麻麻的文字的瞬间，沉了下来。
　　“上面写着什么啊”
　　妮娜看不懂文字。
　　熟人的名字之类的还勉强可以读，但并没有达到能够阅读文章的水准。
　　不过在这个剑之圣地里，也不是什么令人困扰的事。
　　（让谁来念吧）
　　在剑之圣地里出生长大的妮娜不认识字。
　　但是，住在这个道场里的人里，也有受过良好教育的人。
　　有谁识字的吧。
　　妮娜前往中庭。
　　在那里有几名门生正沐浴在晴朗的阳光底下，兴高采烈地聊天。
　　平常的话，看到像在偷懒一样的他们会受到妮娜的斥喝。
　　因此，他们也慌慌张张地起身开始辩解，
　　不过今天是由道场主亲口表示要休息的罕见日子。
　　妮娜对他们没有特别说什么，只是拿起信问了有没有人能读。
　　他们互相看来看去之后，其中一人举起了手。
　　妮娜将信交给了说“人类语的话勉强可以”的他，让他来读了。
　　内容非常简洁。
　　在这几年发生的事，以及最近的状况。
　　蕾塔去世，照料道场时发生的大小事。
　　做为剑术指南役，也常常和基列奴处不好。
　　妮娜脸上挂着微笑听着这些事情。
　　认真又有洁癖的伊泽露缇因为基列奴粗鲁的说话方式而一脸不高兴的景象浮现在脑中。
　　接着，因为最后所写的一段话，摆出了正经的表情。
　　‘马上就要举行艾丽爱尔陛下的加冕典礼了。
　　加冕典礼的前后一个月里，全国都会开始庆祝。
　　那个时候，请务必要来玩一趟’
　　妮娜听到这些，当场决定了要前去阿苏拉王国。
　　没有什么好烦恼的。
　　因为速断速决正是剑神流的座右铭。
　　要是想去的话就去吧。
　　────
　　阿苏拉王国首都阿路斯的大街，被人潮挤得水泄不通。
　　往旁边脚滑一步就会撞到人，能见度也只有前方数公尺的程度。
　　就宛如某个什么盆的祭典第三天一样的密度。
　　加冕典礼就近在眼前的阿苏拉王国首都阿路斯里，从世界各地集结了许多的人。
　　想着说不定能够看到最强国家的国王一眼而从乡下来的人。
　　传达贺词，做为亲善大使配派遣而来的外国贵族。
　　认为在这个时机说不定会有当官的好机会而来的浪人剑士。
　　预测到会需要人力，追求简单报酬又好的委托而来的冒险者。
　　要隐藏树叶就要在藏森林中，准备利用这个机会逃离追兵的通缉犯。
　　有人潮的地方就有钱潮，为了贩卖各种奇奇怪怪的商品而来的商人。
　　诸如此类……。
　　住在中央大陆，各式各样的人种都不断集中到这个国家里来。
　　再加上，今天要举行阿苏拉王国的白骑士团的阅兵式，
　　为了一睹憧憬的骑士团的英姿，市民们也全部都挤到了大街上。
　　“唔哇……”
　　在这里面，妮娜不断地一边四处张，一边走向市街的中心。
　　混在这么多的人群中还是有生以来第一次。
　　她原本认为那种程度的人潮量早已经见识过了，但是完全超乎想像的人群，迫使她产生了混乱。
　　“喂、走路不看路啊！”
　　“什么……是你那边撞过来……咦？”
　　被找麻烦了，她这么想的时候对方早已混在人群中消失了踪影。
　　这种体验也是第一次遇上。
　　她怎么说也是剑王。与生俱来的敏锐感觉让她看出刚才凶人的那名男子是哪一个人，在哪个方向。
　　但是，对方只是凶完之后就走掉了。
　　恐怕，甚至连妮娜的脸都没看一眼。
　　（在城市里，那种程度的凶人是像打招呼一样的东西吗……）
　　在剑之圣地用那种口气向自己说话的人，明明一瞬间就会被送到治愈魔法师那去的……。
　　在城市里说不定就算被别人凶了，也不能觉得对方是在找碴。
　　“呀呀，那边那位漂亮的小姐，可以稍微看过来一下吗？”
　　“漂、漂亮……是在说我？”
　　正当浮躁地走着时，突然被像商人一样的人给叫住了。
　　他似乎在附近的一个小店里，卖着某种东西。
　　“没错没错。像你这么漂亮的人还是第一次看到呢……话说回来，小姐看起来好像是第一次来到首都的吗？”
　　“是的，不过你怎么会知道？”
　　“哎？　看一眼就知道了唷。在这个人潮里手足无措的，正是外国人的证据呢……”
　　听到自己不知不觉做出像是乡下人一样的举动，妮娜的双颊都染红了。
　　自己是觉得自己经常到都市里去的。
　　但是，从真正的都市人来看，妮娜认为是都市的地方也是乡下吧。
　　“好夸张的人潮呢。果然大家都是为了加冕典礼？”
　　“当然啦，也有一部份是这个原因啦，不过因为今天还有骑士团的阅兵典礼，大家都跑到这条大街上来了呢”
　　“那种事……”
　　“在街上到处都有看板吧。要看阅兵典礼的请到马路上，没有兴趣的人请走后面的沙鲁腾路……”
　　“不好意思，我看不懂──”
　　“啊，原来如此原来如此，不是要去阅兵式的话，我们店里也能通到沙鲁腾路，没问题的话，要通过吗？”
　　“可以吗？　但是，通行费我──”
　　“哎呀－，当然免费是……啊，对了。既然你不识字的话，不如买我们的商品吧。虽然是人偶送的绘本，不过书的后面也附有文字的念法，广受好评唷……”
　　“用来买书的钱我……”
　　“没关系没关系。我们的书，跟你想的那种书比起来便宜非－常多唷。阿苏拉大铜币２枚……啊不，这也是某种缘份嘛，吃点亏算你阿苏拉大铜币１枚与铜币８枚就好唷，如何呢？”
　　回过神来，妮娜已经站在行人稍微少了一些的路上，手上拿着绘本跟人偶。
　　钱包里面，精确地减少了阿苏拉大铜货１．８枚份的钱。
　　这是盖过自己的发言，天花乱坠地发言的结果。
　　回想起来感觉遇到了诈欺，但是却没有不愉快的感觉。
　　说不定是因为这种神速的展开，跟和剑神格鲁．法利奥练习的时候很像。
　　虽然这么说，大铜币１．８枚。
　　以书的价格来说或许很便宜，但是从妮娜身上的现金来看是很高价的。
　　但是，既然被指点了路线，什么都不做的话就愧对剑王之名了。
　　（所以说，这样就好吧……）
　　这么说着，妮娜踏出了脚步。
　　沙鲁腾路是在大街的下方约２公尺处。
　　稍微有点潮湿，有很多隧道。简直像是在地人的小路一样的感觉，不过道路很宽，跟商人所说的一样比起大街空旷得多。
　　真要比起来的话，这里的行人会往各个方向就是了……。
　　即使如此也确实地分成了向着市中心的人潮，以及向着城外的人潮，所以妮娜也能够顺利地再次开始移动。
　　“这样一来，总算能在傍晚之前抵达伊泽露缇的道场了呢”
　　大铜币１．８枚，以情报量来看或许不算太差。
　　这么想着的同时，妮娜看了手边的人偶和绘本。
　　拿着枪的魔族人偶，绘本的封面上也画着相同的人。
　　恐怕是主角吧。
　　稀奇的地方在于，是斯佩尔多族。
　　虽然不知道是怎样的故事，但妮娜作为一名武人，也想过要和斯佩尔多族战斗看看。
　　根据身为友人的艾丽丝所说，斯佩尔多族似乎像恶魔一样强。
　　艾丽丝可是狂犬，是散发着连恶魔都会移开视线让出道路的杀气的犬。
　　被那样的她赞不绝口的斯佩尔多族。
　　稍微有点兴趣。
　　（而且，如果跟商人说的一样这本书能用来学习的话，在练习的空闲学一下或许也不是坏事呢）
　　一边走一边想着这些事的时候，大街的方向传出了欢声。
　　阅兵典礼似乎总算开始了。
　　看到这么吵闹也稍微感到了一点兴趣。
　　首先要到伊泽露缇那边，虽然之前是这么想的，但是现在朝着大街上看也不错不是吗。
　　“诶？”
　　这么想着的妮娜的视线一角，若隐若现地。
　　在某个地方看过的，红发的女人出现了。
　　“艾丽丝？”
　　她怎么会在这？
　　这么想着，用眼睛追着红发女子。
　　接着，的确在那。
　　在２公尺高处的大街上，凸着一颗红色的头。
　　虽然是背影，但是看了她的举止之后妮娜确信了。
　　没有错。
　　是艾丽丝。
　　“艾丽──”
　　虽然不知道为什么会在这种地方，胸口感到一阵怀念而准备出声时，妮娜的话却停住了。
　　“来吧，露西，看得见吗？”
　　“看得见！　亮晶晶的！”
　　因为她突然地，让身旁的少女坐到了肩膀上。
　　“艾丽丝，我正想让她坐我肩膀的说”
　　“不行喔，你一定会对露西的大腿舔来舔去的吧？　像昨天对我做的一样！”
　　“太过份了！　不可能对亲女儿做那种事吧！”
　　“谁知道呢！”
　　“不过的确是喜欢到想舔来舔去就是了……”
　　这段对话是与站在艾丽丝旁边的男性进行的。
　　男性的那边，有印象。
　　对妮娜来说甚至有点阴影，魔王巴蒂加迪。
　　将他一击打倒的，那位魔法师。
　　最近做为‘龙神的右腕’受到瞩目，在各地都有目击情报的男人。
　　卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　“……”
　　妮娜总觉得受到了某种冲击。
　　她知道艾丽丝在卢迪乌斯身边。
　　她知道她去了要和龙神奥尔斯蒂德战斗的卢迪乌斯身边。
　　之后，因为连封信也没有寄来，还以为一定已经死了，但是又听到了和卢迪乌斯一起在阿苏拉王国露面的风声。
　　之后，因为卢迪乌斯成为了‘龙神的右腕’，艾丽丝也加入龙神的麾下了吧，她擅自地这么认为了。
　　肯定变强了吧。
　　比那个时候更强了吧，她这么想。
　　但是，刚才所看到的艾丽丝，和妮娜的想像相距甚远。
　　和男人互相开着玩笑，互相笑出来。
　　那个正坐在肩膀上的，是女儿吧。
　　艾丽丝居然结了婚连孩子都生了，这种事想都没想过。
　　那个艾丽丝，那头野兽，狂犬，居然变成了那种模样。
　　和丈夫感情很好地来观赏阅兵典礼，还打情骂俏什么的……。
　　“……去见伊泽露缇吧”
　　妮娜这么想着，从艾丽丝身上移开了视线。
　　成为了剑王，明明应该认为总算和艾丽丝并驾齐驱了才对，却仍然抱着惨烈的败北感。
　　顺便一提，虽然从妮娜的位置看不到，不过事先说明在一下，卢迪乌斯的身旁还有洛克希跟希露菲确实地跟着，旁边一点的地方扎诺巴与茱莉二人也在。
　　────
　　之后，妮娜抵达了伊泽露缇的道场。
　　散发着汗臭、气氛毫不浮躁的道场，让妮娜的心也放松了下来。
　　与伊泽露缇打招呼之后，被介绍给了门生们。
　　不管是谁都感觉像是没有异性经验一样，有着纯朴的气息。
　　（果然，所谓的剑士不像这样的话……）
　　接受了一连串的道场介绍之后，妮娜被伊泽露缇带往她的住处打搅。
　　停留在首都阿路斯的期间内，准备要住在她的家中。
　　因为伊泽露缇所住的房子里，有一个空的房间。
　　虽然是过去水神蕾塔在里面生活过的房间，不过已经收拾整齐了。
　　妮娜比起蕾塔的事，伊泽露缇似乎没有男朋友的事让她感到安心。
　　身为水帝、剑术指南役、骑士。
　　想必很受欢迎吧。
　　就连那个艾丽丝都已经结婚生子了，这名感觉玲珑剔透的伊泽露缇有对象也不奇怪。
　　回到家里之后介绍她的丈夫与小孩也不奇怪。
　　原本是这么预期的，因此感到了安心。
　　“妮娜小姐。其实今天，在阅兵大典结束之后有个小小的集会。虽然长途跋涉可能已经很累了，不过你可以来参加吗？　因为我无论如何也想将剑王大人介绍给许多人认识”
　　妮娜将行李放下，正在喘口气的时候伊泽露缇就这么提议了。
　　“嗯，好啊”
　　妮娜干脆地回答了。
　　虽然不知道小集会是指什么，不过怎么说晚上也没有其他预定。
　　要观光的话明天开始也可以吧。
　　她是这么想的。
　　然后，还不到一个小时的时间里，她就对这句回答后悔了。
　　当然，到后悔的这段时间内也发生了一些事。
　　一开始想到的是‘有什么不对劲’。
　　会这么想是被伊泽露缇带到靠近王城的巨大的宅邸前的时候。
　　那个，明明说是小聚会，完全就不小啊，这样。
　　接下来想到的是‘被骗了’。
　　会这么想是被带到似乎很豪华的房间里，被挑出了一件似乎很豪华的洋装，被许多女仆半强迫地换上衣服的时候。
　　这个，绝对是贵族的派对之类的啊，这样。
　　之后就是‘没有来就好了’。
　　为什么，当初要干脆地答应呢。
　　为什么，呆呆的就跟过来了呢。
　　为什么，毫无抵抗的就被换衣服了呢。
　　要是平常的妮娜的话，在某个地方就会抵抗，离开现场了吧。
　　没有这么做的话，果然跟平常不太一样吧。
　　因为这不是用剑在战斗吧。
　　身上包着穿不习惯的洋装，脚上踩着很难走路的鞋子，剑也被拿下了。
　　腰部感觉很寂寞，走起路来也觉得很不放心。
　　在这样的状态下的妮娜被伊泽露缇带到派对会场里，介绍给了里面的人。
　　这时候，妮娜的心情稍微放松了一点。
　　因为介绍的人并不全都是身份高贵的人。
　　虽然大部份是贵族，但也有平民出身的骑士，或是从别国带来的魔法师团的年轻王牌在场，这些对妮娜来说也很熟悉的世界的人也在场。
　　在他们里面，也有和妮娜一样，不知道是不是被骗来的，正感到困惑的人。
　　人只要知道不只是自己一个，心中就会产生安心的感觉。
　　冷静下来的话，妮娜也是剑王。
　　观察对方，判断是否是自己的对手这种事还是做得到。
　　发现周围的人都是杂鱼之后，心情也变得放松了下来。
　　心情放松下来的妮娜。
　　她的脑中下一个闪过的念头是‘肚子饿了’。
　　想吃东西。
　　仔细想想，从中午开始就什么也没吃。
　　剑神流的剑士全员都是大胃王。
　　除了为了修行，进到森林中数天之类的情况外，绝不会忘记吃饭。
　　那样的她，被派对现场里形形色色的料理夺去目光，也是没办法的事吧。
　　就这样毫不在乎旁人眼光，大吃大喝之后，急着想要上厕所，于是中途离开会场，也是没办法的事情吧。
　　虽然照着女仆的指引到达了厕所，但是在结束之后，在为了重新穿好衣服而手忙脚乱时女仆也离开了，于是在有如迷宫一般的宅邸中，搞不清楚原本会场的位置于迷路，这些也全都是没办法的事情。
　　（唉、步调都乱了……）
　　一边在阴暗的走廊里糊里糊涂地走着，妮娜的心里也一边发出了叹息。
　　实在是，自从来到了阿苏拉王国之后，就被现场的气氛给传染，找不回原本的步调了。
　　就像是成为剑王就是在世界各地都通用的等级的这个想法，被敲得粉碎一样的感觉。
　　“以前的话会更不经思考地行动就是了呢……”
　　因为成为了剑王，也有徒弟了的关系吧。
　　还是说，是因为认识了艾丽丝，受到了她的性格的影响呢。
　　和以前不同，不再会不考虑先后顺序就行动了。
　　而这部份，她认为做为剑士是变强了就是……。
　　“这样说起来，艾丽丝的事情，忘记和伊泽露缇讲了”
　　艾丽丝来到城里的话，想再来一次三个人的练习。
　　想着这点的时候，妮娜的脑中突然浮现了中午看到的景象，于是用力的甩了甩头将它给抹去了。
　　（那已经不是，我所知道的艾丽丝了……）
　　怎样都好，快点回会场吧。
　　然后在适当的时候结束，回去吧。
　　这里虽然感觉不太好，不过阿苏拉王国里有很多的风景名胜。
　　让伊泽露缇来介绍……她很忙的话，自己也能随便晃晃。
　　毕竟街上看起来像祭典一样，一定会有有趣的事情才对。
　　真的不行的话，去造访城里的剑神流道场之类的也可以。
　　（很好…………嗯？）
　　下定新的决心的妮娜的视野中，突然地，出现了漏着亮光的房间。
　　门不大，不是派对的会场吧。
　　但是，应该有知道会场的人在才对。
　　就向他们问路就好。
　　感到安心大半的妮娜接近了那扇门……。
　　“──艾丽爱尔陛下也，不希望那件事曝光对吧？”
　　听到了露骨地威胁的声音，停下了脚步。
　　（艾丽爱尔……陛下？）
　　在这个国家，这么称呼的人只有一位，就算是乡下来的妮娜也知道。
　　艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉。
　　在将近１０年的时间中被流放到拉诺亚王国也毫无影响，有如慧星一般归来，将王位纳入手中，伟大的女王。
　　即使说这个首都阿路斯所有的欢声雷动，全是为了她一人而举行的，也并非言过其实。
　　“……那件事？　是指什么事呢？”
　　“你想说你不记得了吗？”
　　妮娜放轻脚步，靠近了门。
　　接着，从门缝中，偷看房间内。
　　（……！）
　　在那里的是，一组男女。
　　坐在椅子上的金发女子，再加上一名明亮棕发的男子。
　　站在女性的身边的男子的脸，有点眼熟。
　　“心里能想到的事太多了所以……”
　　“那是指──”
　　卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　他摆出了和中午对艾丽丝的笑容完全不同，宛如是不同人一般的猥亵笑容，将脸贴近了艾丽爱尔的脸颊。
　　妮娜一瞬间想到了。
　　（这是在强求肉体关系啊！）
　　卢迪乌斯．格瑞拉特这号人物，除了艾丽丝之外还有另外二名妻子。
　　是个好色之人的传闻，也记得在哪边听过。
　　另外，在艾丽爱尔成为国王的那方面，暗中尽了许多力的事情，在旅途中也有所耳闻。
　　既然成为了奥尔斯蒂德的部下，做为他的下属支援艾丽爱尔的吧。
　　而且，恐怕，以那个时候的某件事为把柄，打算要染指艾丽爱尔。
　　（斩了吧）
　　妮娜立马如此判断。
　　艾丽爱尔是因为怎样的把柄而动摇的并不清楚。
　　卢迪乌斯有多么强也并不知道。
　　自己现在，没有带着剑。
　　但是，那些事情不构成影响，妮娜决定要斩了眼前的男人。
　　没有什么好烦恼的。
　　伊泽露缇是艾丽爱尔的部下。
　　朋友的上司正在受到威胁的话，完全不需对斩了他感到犹豫。
　　虽然说，最近的妮娜的话会想着“稍微等一下”。
　　不过在这几个小时里，她也累积了不少压力啊。
　　然而，下个瞬间。
　　妮娜的背后窜出了杀气。
　　“！”
　　慌忙地转身到背后。
　　接着，穿着有如血一般鲜红的洋装的恶鬼，正站在那。
　　“艾丽丝！？”
　　为什么会在这，这件事不用多想。
　　艾丽丝在卢迪乌斯的身边。
　　而卢迪乌斯在这里。
　　那么，到这座宅邸里来也丝毫不奇怪。
　　“妮娜……？”
　　艾丽丝一瞬间露出了惊讶的表情，但是脸马上又绷了起来。
　　“你呀，是在向谁发出那样的杀气的啊”
　　糟糕了，妮娜这么想。
　　变成这种状态的艾丽丝是无法阻止的。
　　要是交手的话，在房间里的卢迪乌斯也会注意到。
　　二对一，虽然艾丽丝没带着剑，但要是被魔法师包挟的话……。
　　“咦？　艾丽丝，回来了吗？”
　　就在妮娜这么想的时候，一切都已经太迟了。
　　门在身后被打开，露出了卢迪乌斯的脸。
　　这个瞬间妮娜领悟到赢不了了。
　　即使如此也要像猛兽一样扑过去的才是剑神流。
　　妮娜将力量注入丹田与脚。
　　“来吧，卢迪乌斯大人，差不多该走了吧。
　　各位贵宾还在等着呢”
　　看到在卢迪乌斯旁边露出事不关己的表情的艾丽爱尔的脸，妮娜卸下了力量。
　　她没有摆出任何求救的表情，也没有露出迫不得己的表情。
　　有什么不对劲，妮娜这么感觉。这是在这几个小时里感受过无数次的感觉。
　　“……没有被威胁吗？”
　　“……？”
　　艾丽爱尔依然看着妮娜，歪了歪脖子。
　　妮娜和艾丽爱尔没有见过面。
　　但是，艾丽爱尔从妮娜的动作与表情，以及艾丽丝的表情，和自己刚才的对话来思考，马上就领悟到发生了什么事。
　　“没有，只是我这边有事要拜托卢迪乌斯大人，然后被拒绝了而已唷。
　　因为无论如何也希望接受我的请求，稍微试着朝卢迪乌斯大人的弱点下手，
　　不过被漂亮的还击了……。
　　只听到后半段，判断我受到了威胁，而想要来帮助我的吗？”
　　妮娜大大地睁着双眼，来回地点头。
　　艾丽爱尔将她的手紧紧地握住，缓慢地让她站起来。
　　“非常感谢您。我们是初次见面吧。我是阿苏拉王国下任国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉”
　　“诶，啊，哎？”
　　和下任国王艾丽爱尔如此的靠近，而且还被先报上了姓名。
　　无法理解现况，感到慌张的妮娜，猛然地看向了艾丽丝的方向。
　　她虽然摆出了不满的表情，不过叹了一口气之后还是帮了妮娜一把。
　　“这家伙是妮娜唷”
　　“是艾丽丝大人认识的人吗？”
　　“没错唷，剑圣妮娜．法利奥。曾经一起在剑之圣地里修行喔”
　　不知道为什么会在这里就是了，艾丽丝这样补了一句。
　　“已、已经成为剑王了喔！　和你一样唷！”
　　“……是这样吗？　恭喜”
　　被艾丽丝冷淡地回应，妮娜也闷不吭声了。
　　简直就像是毫无意义地炫耀了身为剑王这件事的感觉。
　　明明只是纠正一下而已。
　　“原来如此，妮娜大人。今晚的派对，是我和卢迪乌斯大人所主办的。我想接下来也还有对话的机会。请先尽情地享受派对吧”
　　“啊、是、是的……”
　　艾丽爱尔温柔地微笑之后，和卢迪乌斯一起走在走廊中离开了。
　　妮娜目送着她，唉一声地叹了气。
　　今天真的是，步调老是乱掉了。
　　“那，为什么会在这里啊”
　　接着，被留在身后的艾丽丝出声搭话，缓慢地转过身。
　　鲜红的洋装，和在上面的红色头发非常般配。
　　项链和耳环这些装饰品，也完全就像真正的贵族千金一样。
　　“…………艾丽丝……洋装，很适合你呢”
　　“哼哼，因为是卢迪乌斯挑给我的，当然啦！”
　　骄傲地挺着胸膛的艾丽丝，无法想像与刚才的野兽是同一个人。
　　但是，妮娜想着。
　　（艾丽丝，没有什么改变呢）
　　这样。
　　这就是事情开端吧。
　　“那个啊……听我说唷艾丽丝。伊泽露缇她啊……”
　　妮娜叹了一口气，开始向艾丽丝发起了牢骚。
　　────
　　到了结束的时候，妮娜还是不太清楚那场派对的目的。
　　在那之后，与艾丽丝一起回到会场时卢迪乌斯靠了过来，
　　“龙神奥尔斯蒂德是您的朋友！　要是现在签约的话，还送您洗洁精。没问题的。完全不需要任何费用，只要为了８０年后那家伙发动战争时做准备累积实力，向龙神奥尔斯蒂德贡献您的力量就好了。只要这样子，之后的１００年里，奥尔斯蒂德企业就是您的朋友！　请务必奉献您神圣的一票！”
　　像这样，说着令人摸不着头绪的话，也只能点头而已。
　　卢迪乌斯看来是在召集同伴。
　　既然刚才的事情只是误解的话，将力量借给身为艾丽丝的丈夫的他也没什么好吝啬的。
　　但是，力量该用在哪里才好，这点妮娜仍然不太清楚。
　　因为８０年后会掀起战争，那个时候希望能乡力量借给奥尔斯蒂德，为了那个时候希望能储备力量，就算被这么说也完全不明白。
　　和妮娜相同，在现场的各位看来也感到相当困惑。
　　但是，最后不管是谁都点头了。
　　受到艾丽爱尔的请托，会说不要的人，在场应该是一个也没有吧。
　　派对之后。
　　因为艾丽丝的劝说，妮娜变成在做为派对会场的那间宅邸里过夜了。
　　伊泽露缇也在一起。
　　不管怎样，这间房子都是卢迪乌斯从艾丽爱尔那边赏赐的东西，所以自由地使用也没关系，艾丽丝非常骄傲地这么说。
　　那天晚上，进行了久违地三人对话。
　　还是老样子老说着卢迪乌斯的艾丽丝，以及嘟嚷着自己也差不多想要一位对象的伊泽露缇。
　　与二人面对面聊天，就好像回忆起过去一样，总觉得相当怀念。
　　聊天的内容和过去相比虽然稍微有点改变，即使如此是一件开心的事这点仍然没有改变。
　　即使只有这段时间，也足以让人觉得来到首都阿路斯真是太好了。
　　然后，到了隔天之后，奇怪的嫉妒心和败北感就变得淡薄，妮娜终于找回了自己。
　　────
　　到艾丽爱尔的加冕典礼平安结束之前的日子里，妮娜充分地饱尝了首都阿路斯。
　　到观光名胜里，到人群里，到道场里。
　　想去的地方全都去了。
　　并不是一个人。
　　伊泽露缇因为工作的关系常常不在，不过不知道为什么艾丽丝一直都跟着。
　　为什么啊，一开始这么想。
　　因为艾丽丝老是开口闭口都是在讲卢迪乌斯的事。
　　那么，到卢迪乌斯那边不就好了，也常常会这么想。
　　但是，多亏相处了很长的一段时间，妮娜也很明白艾丽丝想说的话。
　　艾丽丝好像无论如何也希望妮娜能够接受卢迪乌斯的劝说。
　　口才不好的她所说的话虽然不得要领，但是那真挚又拼命的话语，打动了妮娜的心。
　　卢迪乌斯所说的话，从搞不太懂所以放着别管吧，变成了稍微试着思考看看吧。
　　────
　　加冕典礼结束，妮娜回到了剑之圣地。
　　回程里她想过了。
　　８０年后的战争，同意加入奥尔斯蒂德阵营的自己。
　　幸福的艾丽丝、开朗的艾丽丝、元气十足的艾丽丝。
　　在她身旁的卢迪乌斯。
　　一边想着他们的事情，一边骑着马漫步。
　　结论当然，得不出来。
　　但是，看到了在剑之圣地出来迎接妮娜的人，突然地对某个东西感到深深地着迷。
　　出来迎接的是自己的表兄弟。
　　像在后面追逐着自己一样成为剑圣，而且马上就要成为剑王的青年奇诺．布里兹。
　　看到他，妮娜将自己脑中浮现的话原封不动地讲了出来。
　　毫不犹豫。
　　要说为什么的话，因为速断速决正是剑神流的座右铭啊。
　　“呐奇诺。我们也结婚吧？”
　　在数个月之后，诞生了一对剑王夫妻，然而这又是别的故事了。
　　间话“成人式”
　　来谈谈妹妹吧。
　　诺伦的话，最近正努力地担任学生会长。
　　最近的学生们大多数都有了“说到学生会长就是诺伦．格瑞拉特”这样的认知。
　　只不过，也有一部份是不记得艾丽爱尔担任学生会长的时代的学生比例增加了的关系吧。
　　诺伦是很有人气的学生会长。
　　一般的学生之中，也有许多人会很平常地用“诺伦酱”称呼她。
　　诺伦本人虽然不太喜欢，不过是像昵称一样的东西吧。
　　艾丽爱尔是诚实可靠的学生会长，而诺伦则是平易近人的学生会长。
　　（译注：虽然大家都应该知道，不过诺伦酱是ノルンちゃん的音译，中文要翻的话可能翻成“小诺伦”或“伦伦”吧
　　因为不管怎么翻都不精确，还请各位读者自行代换）
　　只是，受到了亲卫队(Fan Club)的影响吧，现在好像与男女感情无缘的样子。
　　似乎跟地位相当于学校的吉祥物这点也有关系。
　　当然，她不只是学生会，学习的方面也很努力。
　　前些日子，似乎在剑术的练习中得到了剑神流中级的认可。
　　和我周围的人放在一起比的话是稍嫌晚了点，但是一般来说就是这样吧。
　　魔法的方面也很努力，除此之外还修了各种课程的样子。
　　虽然不知道详细的细节，不过偶尔到学校露面的时候听到了“诺伦会长不管在哪里都看得见呢”这样的说法。
　　尽管不太能拿到第一名，不过另一方面，涉足了各种不同的领域也说不定。
　　爱莎的话，最近迷上了亚尔斯。
　　虽然艾丽丝在照顾小孩方面的笨手笨脚发挥得淋漓尽致，
　　不过男生的婴儿似乎很讨人喜爱，各方面都受到了照顾。
　　相当在意吧。
　　虽然不知道在三个孩子当中有哪里比较特别的，不过最近“亚尔斯真可爱啊”这句话却像口头禅一样挂在嘴上。
　　当然，这样也好。
　　只是，还有少许令人担心的地方。
　　是不是有点照顾过头了啊……。
　　大概就在前几天，对着肚子饿而放声大哭的亚尔斯，打开衣服让他吸了自己的胸部。
　　虽然供称是认为让他吸的话就会不哭了，不过……。
　　实际上亚尔斯也在被胸部给包围之下露出了幸福的笑容，所以爱莎会做出这样的行为也不是无法理解。
　　不过，稍微有点担心啊。
　　能够看到胸部的对象，我想只有婴儿之类的，呢
　　嘛，担心的就是这样而已。
　　关于佣兵团，目前做得很上手。
　　对于宣称要将佣兵团当成奥尔斯蒂德企业的谍报组织，扩散到世界级规模的我，也没有特别来向我询问作法，就帮我准备好了在别的地方建立支部所必要的人才、建筑物、以及交涉。
　　莉妮亚与普尔赛娜也操纵得很得心应手。
　　爱莎可说是最棒的顾问了。
　　二个人都一样，在做着各种努力。
　　接着，像那样的爱莎与诺伦，也马上就要１５岁了。
　　虽然我想已经没有必要说明了，不过这个世界里每５年的生日会视为一个阶段，举行盛大的庆祝。
　　特别是１５岁。
　　１５岁就算成年，贵族之类的也常常会举行大规模的派对。
　　即是成人式。
　　对这个世界的人族来说，可说是最重要的一个日子。
　　然后，我想也没有说明的不要，不过我打算要替二人庆祝。
　　而且要很盛大的呢。
　　向奥尔斯蒂德要个一大－笔的钱，
　　借个很大－一栋建筑，
　　把我认识的人或是名人之类的全部叫来，贡品也一口气买齐，
　　要招呼得像是世界第一的公主大人一样才行啊。
　　就这样干劲十足地找洛克希商量时，
　　“先不说爱莎了，我想诺伦会喜欢比较朴素一点……还是不要这么做比较好吧？”
　　被这样嘱咐了。
　　毕竟不是贵族，在家里就很够了吧，这样的意思。
　　之后，洛克希说“因为卢迪１５岁的生日没有人庆祝，所以才这么紧张呢”了以后摸摸我的头。
　　就自己个人来说１５岁生日什么的怎样都好啦……。
　　算了吧，难得洛克希会摸我的头，就撒娇一下吧。
　　呼噜呼噜－。
　　总之，要注意凡事过犹不及。
　　托洛克希的福回想起来了喔。
　　“总之，先和那二个人以外的家人说一声，想想看庆祝的方法吧”
　　就是这么一回事，于是准备召开除了诺伦与爱莎以外全员到齐的会议。
　　────
　　会议在半夜里，地下举行。
　　围着一根蜡烛，在昏暗之中爱莎与诺伦除外的全体家人都互相面对面。
　　“欢迎来到，黑暗的－－”
　　“那个，卢迪，要是再亮一点的话比较好写字的说……”
　　书记洛克希中断了开场白提出抱怨。
　　真希望能更重视一下气氛。
　　“呀可是，要是太亮的话，说不定会被爱莎发现”
　　“说起来，为什么要遮遮掩掩的呢？”
　　“就算问为什么……”
　　不是该遮遮掩掩的事情吗。
　　举例来说，就像准备情人节的礼物不能被男生知道一样。
　　“要在暗中准备也会很辛苦，没有特别理由的话要是用比较光明正大的方式我会觉得很感谢。”
　　莉莉娅说。
　　对准备的一方来说，好像不要秘密进行比较好。
　　嘛，说起来就是这样吧。比起鬼鬼祟祟的准备，还是堂堂正正的准备比较轻松吧。
　　“嗯”
　　不过，也是呢。
　　不用特别隐瞒也可以呢。
　　仔细想想我５岁和１０岁的生日时，都是惊喜派对。
　　因此，生日派对就是要隐瞒的事情，有这样先入为主的观念。
　　既然已经有了上一次，诺伦和爱莎二人也已经意识到庆祝的事了吧。
　　那么，也没有不能说的理由。
　　“那，就朝向二人公开的方向进行吧”
　　大大方方地做吧。
　　这种做法，买礼物的时候也不用特别小心吧。
　　爱莎和商店街的店家感情都不错。
　　太小心翼翼的话，说不定会说“前些日子小爱莎的哥哥过来，买了件很可爱的内裤唷”之类的。
　　当然，没有打算要买内裤。
　　打个比方而已。
　　绝对不是因为前几天，想着要让希露菲穿而买了条内裤，结果被爱莎嘻嘻笑地戳破，所以才这么说的。
　　“不过，要送的东西还是保密比较好呢”
　　艾丽丝的这句话，让全体嗯嗯地点头了。
　　“虽然是保密，不过我们大家要送哪些东西，为了不要重覆还是决定一下比较好呢”
　　希露菲附和。
　　她所说的事是理所当然的。
　　当天，交友广泛的二人会从各处收到各式各样的礼物吧。
　　从学生会跟亲卫队送给诺伦的，从佣兵团跟商店街的人们送给爱莎的。
　　跟那边的重覆也是莫可奈何，
　　不过至少家人之间希望能避免送到相同的东西。
　　“那么，各位想要送什么东西，就在这里先决定吧”
　　因为这么一回事，这次集会的主题，变成了关于礼物的内容了。
　　虽然这么说，每个人，似乎都预先在一定程度上决定好了。
　　莉莉娅要送诺伦手帕，送爱莎围裙。
　　希露菲要送诺伦书，送爱莎羽毛笔。
　　洛克希要送诺伦订做的铠甲，送爱莎园艺用的铲子（魔道具）。
　　艾丽丝要送诺伦剑带，送爱莎腰带。
　　看来要送各种东西。
　　大家似乎都考虑过各式各样的东西了。
　　当然，我也不可能没有想过。
　　诺伦的话，我想送她保罗的人偶，从几天前就开始制作了。
　　诺伦很喜欢保罗，成年了的事比谁都想要告诉保罗吧。
　　可能会露出超级微妙的表情就是了……嘛，那个时候再说吧。
　　只是，关于爱莎稍微有点迷惘。
　　不知道她想要什么。
　　爱莎喜欢的是，可爱的东西。
　　从那个惊人的才能里完全无法想像一般满满的少女兴趣的她，喜欢有着轻飘飘的花边的可爱衣服，或是一闪一闪的好像很廉价的装饰品。
　　送那些东西也是可以。
　　不过，最近也有收到佣兵团的顾问费用，想要的东西大致上看起来都已经取得了。
　　“稍微做一下参考，可以问一下各位成年的时候都收到了什么东西吗？”
　　姑且，试着向女性阵营提问。
　　研究是很重要的。
　　“是很久以前的事情了就是，我从父母那里收到了发饰。要我稍微像女生一点，这样”
　　这么说的，是莉莉娅。
　　１５岁的时候的莉莉娅虽然不知道是什么样子，不过听起来是不太打扮的个性。
　　毕竟，是道场主人的女儿嘛。
　　“我因为不知道生日是什么时候所以什么都……啊，不过艾丽爱尔大人他们送了各式各样的东西，衣服啦鞋子啦……”
　　希露菲好像是服饰相关。
　　平常都不戴饰品，穿着男人风的服装的她，至少私下可以戴一下，因此而赠送的吧。
　　“我没有特别收到什么。因为米格尔多族没有这样的习俗”
　　洛克希是这样吗。
　　姑且为了庆祝结婚送来了帽子，举这个当例子就好了吧。
　　“我的话，就是被瑞杰尔德认可为战士了……另外卢迪乌斯的话，就是……那个唷！”
　　艾丽丝是那个吗。
　　讲起来有点不好意思，不过就是我和艾丽丝第一次的那个。
　　就是交换制服。
　　（译注：原文是ユニフォーム交换，是指运动比赛的球员们互相认同而交换队服的行为。在这里有没有特别的捏他我不知道。）
　　这样说起来，爱莎对我相当有好感。
　　难不成，要那个的话也会非常高兴的做吗。
　　不对，和那个一样的事情对爱莎是不可能做的。
　　不过，要是到那个之前为止的话呢？
　　在能看见大海的餐厅里，说着为你的双眼而干杯之类的，
　　虽然准备了房间，但是到最后都不做，只是陪睡而已。
　　演出一生一次只限一晚的灰姑娘之夜……。
　　连自己讲起来都觉得丢脸。
　　我本身哪有那样的价值。
　　“唔－嗯，没办法决定要送爱莎什么东西”
　　“爱莎她，只要是从卢迪手中拿到的不管什么好像都很高兴就是了呢”
　　希露菲嘻嘻地笑着这么说了。
　　或许是这样没错，不过正是因为如此。
　　正因为如此，想送她收到之后会超级高兴的东西。
　　……索性，也有超级高价的东西吧。
　　１０万克拉的钻石之类的。
　　向奥尔斯蒂德说的话，会告诉我哪里有吧。
　　就算是在贝西摩斯(Begirados)的肚子里也会毫不迟疑的去取。
　　“卢迪就送目前为止收过的东西中最喜欢的东西，这样如何呢”
　　洛克希的提案，让我豁然开朗。
　　您说的是！
　　“原来如此……就这么做”
　　得到了一个答案的我，深深地点了头。
　　礼物决定好了。
　　────
　　之后，再三的进行确认过后，开始着手进行整备。
　　因为要办生日会，为了把当天空下来，所以事先向诺伦和爱莎传达了。
　　二人对生日会的举办表现得很高兴。
　　还以为诺伦会说“那种东西不需要！”之类的话，
　　然而却老实地低头说了“非常感谢”。
　　诺伦这样老实的态度还真少见呢……虽然这么认为，不过仔细一想，诺伦对我的态度很带刺，只有在学校里的时候而已。
　　因为在学校里也有自己的立场，或许是没办法的事。
　　爱莎则是更单纯的喜形于色地说“非常期待！”。
　　虽然这么认为，不过错了。
　　倒不如说是用吓一跳的表情像是直到现在才注意到一样低声地嘟嚷着“是吗，人家，已经是大人了”。
　　因为是聪明的她，也有某种自己的想法吧。
　　要是这样的话，我要在庆生会的途中试着告诫一些身为大人的训示吗……。
　　不，还是不要好了。
　　我可不是能够自信满满地说自己是大人的大人。
　　就算说了什么装模作样的话，将来也大概也会造成丢脸的结果。
　　总而言之，向二人的传达也完成，剩下的就是等那天的到来而已。
　　────
　　举办当天。
　　诺伦和往常一样去了学校。
　　“我会尽量早点回来”
　　从这句话来推敲，似乎是很期待。
　　爱莎也一大早开始就去了佣兵团的事务所。
　　……不过，中午前就回来了。
　　工作的方面好像提早结束了。
　　原本想说从团员那边也能收到一些礼物的，不过却空手而回。
　　“没有收到什么吗？”
　　“嗯－，虽然有说是生日了呢。大概因为是兽族吧，大家看起来都不太清楚这个习俗”
　　虽然这么说，大概受到了许多人的祝贺，看起来心情很不错。
　　不过，商店街的人也没有送任何东西给爱莎吧。
　　嘛，虽说是客人也顶多是外人而已呢……。
　　大致上，祝贺就不只限于物品呢。
　　重要的是心意。
　　想要祝福的心情是很重要的。
　　“呐，哥哥。在准备的地方，可以看一下吗？”
　　“嗯，当然”
　　爱莎就这样在餐厅布阵，开始心不在焉地看着在布置会场的我们。
　　看着莉莉娅和希露菲在厨房与餐厅来来去去的样子。
　　看着说去市场的艾丽丝和洛克希背着食材的小山回来的样子。
　　我一边到处帮忙一边进行装饰的样子。
　　安静地，沉默地看着。
　　虽然被看着会不太好办事，不过今天的主角毕竟是她，而且也说了可以看，麻烦出去一下傍晚再回来之类的话很难说出口。
　　只不过，真的只是在看着而已。
　　爱莎连特别插嘴也没有，面无表情地看着我们的工作。
　　途中，即使简妮丝坐到她身旁，摸爱莎的头，也没有特别说什么，一直盯着。
　　途中，即使雷欧把头放到了爱莎的腿上，也没有特地跟它玩，一直盯着。
　　途中，因为亚尔斯哭了而离开座位，不过也马上就回来，一直盯着。
　　途中，即使露西向她说“爱莎姊接，没事的话我们来玩？”，也微笑地回答“嗯－，对不起唷，其实稍微有点忙呢”，一直盯着。
　　然而，什么都没做，看着。
　　不知道她到底在想着什么。
　　是再思考关于成年的各种事情吗。
　　还是说单纯地在想“手法真差呢－”之类的吗。
　　我无从得知。
　　就在这么做的过程中，时间已经接近傍晚了。
　　在爱莎的关注之中，准备顺利地进行，完成了。
　　被装饰过的餐厅。
　　在房间的一角中，要交给二人的礼物被包装好，堆成一座小山。
　　在桌子上，排着许多即使冷掉也没关系的料理。
　　主菜要等诺伦回来之后才会开始料理。
　　剩下的，就只有等诺伦回来而已了。
　　比起预定的稍微晚了一些吗。
　　要是太晚的话就去接她吧。
　　虽然这么想，不过诺伦和宣言的一样，提早回来了。
　　“我回来了”
　　诺伦提着两只手也无法环抱的行李。
　　左手上的是很大一捆花束。
　　右手抱着木箱，里面装着像是布料、花俏的发饰、不知道用来做什么的不明物体之类的东西。
　　“不好意思，晚了一点。
　　因为回来的时候收到了一堆东西……。
　　原本想说放在宿舍里就好了，结果橱柜也放不下。
　　后来打算这一些就放在家里，结果走到一半袋子破了……”
　　在学校里，好像被很多人搭话，收到了很多礼物。
　　因为学校中，这么祝贺诺伦的成年的人有很多。
　　该说真不愧是平易近人的学生会长吗。
　　要是没有收到奇怪的东西就好了。
　　像是放有头发的蛋糕之类的……。
　　总而言之，将诺伦接进家里，庆生会就要正式地开始了。
　　────
　　庆生会的流程，和数年前举办过的，二人的生日派对时一样。
　　由我来进行开场致词。
　　成为了１５岁之后并不会有什么改变，但是社会上就会视为大人了，讲出了这样的告诫。
　　虽然原本不想做这样的告诫，还是做了。
　　不小心嘴滑一下就讲出装模作样的事情来了。
　　只不过，以我为开端，家中的大人们也一个一个开始讲述起“成年之后的心理准备”。
　　接下来虽然做什么事都不需要经过家里许可，不过要负起责任，希露菲这么说。
　　学习上也不能松懈了，洛克希这么说。
　　决定一下目标吧，艾丽丝这么说。
　　莉莉娅或许是格外的感动吧，讲起保罗和简妮丝年轻时的日子，还有生下二人的那天的事，在快要落泪时被简妮丝摸了摸头。
　　之后就是送上礼物了。
　　我们所送的礼物，让诺伦绽放出有如鲜花一样的笑容。
　　特别是对洛克希拜托认识的锻造师所做的铠甲感到很中意。
　　洛克希为了这一天，好像特别订作了和现在装饰在简妮丝的房间里的保罗的铠甲类似的铠甲。
　　尺寸调整为符合诺伦的体型，也为了女性用而追加了一些调整。
　　和艾丽丝送上的剑带搭在一起，再将保罗的爱剑挂在腰间，正所谓人要衣装佛要金装，看起来就像是一名称职的剑士。
　　说不定这二人是想到了以前诺伦说过“想成为冒险者”的事情。
　　我所做的保罗胸像，一开始的时候造成了冷场。
　　虽然是自信之作，但毕竟是大约３０公分的石像，也不是不能明白这个情况。
　　制作的过程中没有意识到，不过可能以现代日本人的感觉来讲会被分类到“收到了会很困扰的东西”一类里也说不定。
　　但，这个世界里没有照片之类的东西。
　　或许是看着石像就会想起保罗的事情，诺伦眼中浮着泪光说着“我会好好珍惜的”之后收下了。
　　然后收完礼物之后，诺伦说了。
　　“那个，非常谢谢各位。之后我会抱着身为大人的自觉，继续努力下去的。往后的日子里，也请多多支持”
　　虽然感觉胸口满是感激之情，但庄重地、出色地这么发言了。
　　这些话语让莉莉娅，又再次的泫然落泪了。
　　诺伦真的，变得很出色了呢……。
　　接着，诺伦非常的高兴，但是爱莎那边又如何呢。
　　爱莎也看起来很开心的样子。
　　但是，我看着她，总觉得有某种违和感。
　　当然，没有露骨地把脸皱成一团，或是一脸不爽。
　　不管收到什么都是像“呜哇－，好棒！　好可爱！　谢谢！”这样道谢，或是“我刚好想要呢！”这样开心的说。
　　表面上看来和平常一样开朗的爱莎，也对这次的庆生会感到很开心。
　　但是，该怎么说呢。
　　违和感这个词果然没用错吧。
　　我眼中所映照着的爱莎，看起来总觉得有点冷淡。
　　笑容跟笑声好像是装出来的，看起来像演技一样。
　　会这么想，可能是因为看到白天她的样子就是了……。
　　我送给那个爱莎的东西是，护身符。
　　米格尔多族的护身符。
　　……不过，已经送给瑞杰尔德了，所以是复制品。
　　因为是自己做的，不是什么高价品，也不是实物。
　　“爱莎，这个是，带给我成长的契机的东西。
　　对你来说可能没有任何意义，
　　但是我想把这个做为你成人的证明，送给你”
　　（不要乱送别人的部落的象征啊！！）
　　我有这些不过是自我满足的自觉。
　　但是，为什么不是诺伦，而是送爱莎这个东西。
　　我也不知道为什么。
　　但是，听到了收到之后觉得最高兴的东西这句话，脑中最先浮现的就是这个。
　　“……谢谢”
　　爱莎没有摆出开心的表情。
　　而是有点失落的表情。
　　然后，像是在深思着什么一样，盯着护身符不放。
　　────
　　之后，吃着主菜与蛋糕享受着庆生会。
　　而且也有惊喜。
　　太阳完全西下之后，有学校的学生来访，留下给诺伦的礼物后就离开了。
　　好像是今天在学校知道诺伦的１５岁生日之后，慌忙地买来的。
　　像这样的人，来了不少个。
　　我出来迎接之后，很多人虽然脸色变得苍白，不过这时摆出我的卢迪乌斯Ｓｍｉｌｅ就解决了。
　　果然，笑容是人类的共通语言呢。
　　……抱歉我说谎了。
　　看到我的笑脸的瞬间，那些人就逃跑了。
　　希露菲将他们拦下来之后，将礼物平安地送到诺伦的手上，平安地解决了不过……。
　　还真是失礼的一群人呢。
　　大概是有很多这样的人来的关系吧，不知何时给诺伦的礼物已经堆得像山一样高了。
　　另一方面，爱莎的礼物，只有我们家人所送的而已。
　　爱莎摆着笑容，
　　但是因为那个笑容看起来是装出来的关系吧，总觉得看起来好像有点受伤。
　　除了我之外，没有人注意到爱莎的装笑吧。
　　只是我想得太多，爱莎其实没有在介意吧。
　　差不多该跟希露菲讨论一下比较好了吧。
　　当我这么犹豫不决时。
　　突然，玄关外传来了一阵骚动。
　　有许多人的气息，还有雷欧汪汪叫的声音。
　　“有东西来了呢……”
　　艾丽丝用敏锐的表情抓起放在房间一角的剑。
　　是连奥尔斯蒂德都来了吗。
　　不对，就算这样人的气息也太多了。
　　奥尔斯蒂德应该不会带着一群人前来。
　　想着这些事的同时，我前往了玄关。
　　走出门外之后，一大群素行不良的人蜂拥而上。
　　体格很壮，毛很长，有着长长的犬齿的一群人。
　　全员身上都穿着朴素的黑色大衣。
　　让人感到压迫感到一群人。
　　但是，他们的身上相当脏。
　　有受伤的人，也有大衣变得破破烂烂的人。
　　站在他们前头的，是这个街上也算是最凶恶的二人。
　　二人甩着乱糟糟的头发，正在互相争执。
　　“都是莉妮亚的错，因为昨天工作的最后失误，才会太晚出发的”
　　“把、把那个扔过来的不是普尔赛娜吗”
　　“马上就怪别人了。全部都是莉妮亚的错的说”
　　“明明应该追着猎物的气味，却被露营中的冒险者在烤的肉给吸引的家伙还真敢说啊喵。因为那个的关系花了更多时间才解决猎物了喵”
　　“唔，那、那是在那种地方露营的人的错的说”
　　莉妮亚和普尔赛娜。
　　二人和平常一样围绕着险恶的气氛。
　　不过，这只是在闹着玩。
　　周围的各位好像也习惯了，始终在后面握着拳站立不动。
　　“啊，Boss”
　　“姆，全体，敬礼喵！”
　　看见我的身影的莉妮亚一声令下，他们全体一齐低头敬礼。
　　这个时候，在他们后面的东西进入了我的视野。
　　放在木板上的。三个块状物。
　　“Boss！　顾问的成人贺礼喵！”
　　“昨天就去了森林里，大家一起取回来的！”
　　那个是，巨大的魔物。
　　类似山猪的魔物。
　　在这附近的森林里生长的家伙。
　　昨天就去了……。
　　“……你们啊，今天没有在事务所里吗？”
　　“没问题喵。留下了最低限度的人员喵”
　　“就是这样的说。今天也几乎没有排工作的说”
　　也就是说，爱莎会这么早回来，是因为事务所里谁都不在吗。
　　准备接受祝贺而兴高采烈的去，结果谁都不在。
　　也没有工作。
　　想说等一下就会有人来，但是到中午之前谁都没来。
　　所以，爱莎的心情也变得很失落呢。
　　“啊，顾问喵！”
　　“大家，顾问的说！”
　　转头一看，爱莎正在那里。
　　看着放在眼前的山猪，露出哑口无言的表情。
　　“这个，是……”
　　“顾问！　生日快乐的说！”
　　以普尔赛娜的话为信号，团员们再一次地，一齐低头敬礼。
　　生日快乐，生日快乐，会给邻居造成困扰的大声音不断回响。
　　简直是流氓的集会一样的景象。
　　受到敬礼的是，一名少女。
　　“…………啊哈”
　　爱莎笑了。
　　看到这幅景象，像是终于忍耐不住一样的，笑了。
　　“这种东西，不可能吃得完吧……啊哈，哈哈哈哈哈”
　　自己这么说完，好像戳到了什么笑点，大声地笑了出来。
　　团员们虽然被笑了，
　　不过，感受到爱莎的喜悦了吧。
　　每个人都露出安心的表情，脸上浮现开朗的笑容。
　　今天看到了诺伦相当有人气的一面，
　　不过爱莎也确实的，被自己的团体给接受了。
　　“呐哥哥，机会难得，用我们的院子吧，让大家一起来吃好吗”
　　听到这样的提案，突然看向团员那边，有几个人正摇着尾巴。
　　虽然不清楚兽族的规矩，不过平常的话不只是会交出猎物，也会自己加入庆祝一起吃吧。
　　大概是肚子饿了吧，有几个人开始流出口水，肚子也咕噜咕噜地叫着。
　　“嗯嗯，当然啦”
　　听到我这句话，爱莎露出了灿烂的笑容。
　　────
　　在这之后，为诺伦而来的学生们也被拉了进来，一起在院子里开始了宴会。
　　兽族带来的山猪被整只串起来烤。
　　在商店街受爱莎照顾的大叔带来了酒分送给各位。
　　打扰到邻居了吧，而且大概是跟严谨的成人式有一段距离，诺伦也忍不住叹了一口气。
　　只不过，诺伦也没有摆出不满的表情，也没有说出泼冷水的话。
　　或许是因为爱莎看起来打从心底感到开心也说不定。
　　宴会持续了一阵子，就在佣兵团的大伙们都吃得饱饱的之后，散会了。
　　人群三三两两地离席时，爱莎喃喃自语地说了。
　　“大人这种东西，真是搞不懂呢”
　　相对于说要抱着自觉而活的诺伦，爱莎的话听起来相当孩子气。
　　但是，就是这样吧。
　　爱莎有爱莎的大人样，诺伦有诺伦的大人样。
　　有多少人，就有多少的大人和小孩。
　　每个人，都能接近自己的理想就好了。
　　“没错呢，真是搞不懂”
　　我给出了这样的回答。
　　没有必要强迫爱莎装出大人的样子，我这么想。
　　于是，诺伦跟爱莎１５岁了。