　　第一章 王的出发
　　龙是阴界中最高级的幻兽；而龙所居住的阴界地形，则和人类所居住的阳界完全不同。在两者还是一个世界的时候，由于为了将两个生态圈明显的划分出来，所以使用大型魔法将两个世界分割开来。  
　　这对阳界的人类并没有造成多大的影响。本来就少与幻兽接触的人们，很快的就忘了幻兽的存在。又由于天生生命较短，世代交替较快；再加上有很多不识字的平民经由口耳相传幻兽的传说，幻兽们自然而然被当成架空的生物。  
　　就算是拥有文字纪录的王家、四相神教团以及富商等富裕层，对于幻兽的了解也不比平民多，如此一来，对这种在日常中看不到的生物，所抱持的疑问越来越深。  
　　但是，对于幻兽们来说则不是如此，特别是在阴阳两界的“气”的均衡崩坏时，靠着王的气来维持均衡的龙们，阳界的事物是他们必学的课程。  
　　他们使用球型水晶来记录一切事物，只要满足某些条件，球型水晶就会显示出其中纪录的所有东西。  
　　大灾难以前的古代人，为了将知识及技术传给后代，也使用这类的方法。古代的魔法书就是一个很好的例子，用法大致和球型水晶相同。  
　　对龙族来说，这些都是他们宝贵的文化至宝，除了当魔法书使用外，亦可以当历史书使用。  
　　为了种族，这些宝贵的文化遗产绝对不能遗失。所以龙族把这些球型水晶收藏在某座山中间巨大洞窟的深处，并且长年有四只龙守在那里，阻挡任何有可能损坏水晶的动物进入。  
　　
　　
　　
　　
　　    “啊～～～好无聊好无聊！这么好的天气居然不能在空中飞翔，并且饱餐一顿～～～”  
　　“光焰，都已经成为四大长老之一了，不要像顽皮的小孩子一样乱吵。” 
　　一直在一块平整的岩石上休息的赤龙，对于现状相当不甘心的这么说着。  
　　而附近另一只暗绿色的龙，则半睁着眼不冷不热的反驳。所以，这一日一度的口角就又开始了。  
　　“就算是我成为了四大长老，我也比你们还小耶！每天在这些穴藏前守着，除了睡觉以外什么都不能做；这种差事，一次只要派一只龙守着就好了嘛，根本不需要用到那么多龙！！这个幻兽界最强的龙族所守护的至宝，根本不会有谁不长眼来动它们的主意；证据就是：从水晶放到这里之后，从来没有一次被其它生物袭击过！！！就算之前因为龙王的问题而分裂成两派的我族，直到时翔王以‘失传的密法’从人间回来以前，都没有任何事发生。更别说是和平的现在，有必要如此大张旗鼓的守卫吗？这种太过谨慎的习惯该改一改了吧——”
　　“闭嘴！”  
　　擅长水灵魔法的水长老，经由这大声的一喝，截断了火长老本来要说的话，火长老本来就较年幼，被水长老的气势一压，一时也呆了一下。  
　　“你只不过在这守了三十年，有什么好抱怨的，我和豪岚已经在此守了一百多年，而之前不动他甚至守了两百多年！你所说的话是对以前守过这里所有前辈的污辱，尤其是那些一生都守在这里的前辈们，小鬼！！” 
　　因为在龙族间互相称呼对方的真名是非常无理的事，所以同伴间通常会称呼对方的第二个名字。  
　　很少真正被光焰惹怒的弗拉姆奇德气愤的转过脸，在前任火长老去世时，他才七百零二岁，以现在超过千岁的雄性龙来说，体力已经稍有衰退；也因如此，他才真正有“自己是长老”的感觉。  
　　而雌性龙由于发情期为了避孕的原因，会吃一些有毒性的草，这些草的毒性在体内累积，使得雌性龙的寿命多半在七百来岁左右，相对的，自然长老多半是由较长命的雄性龙担任。  
　　在受到火之精灵加护的龙中，正值壮年期的阿尔马可斯特比其它年长者长拥有更强的魔力，正因为如此，他才得以担任火长老一职。  
　　“反正我还是个不成熟的小鬼，当初能当上火长老就已经不合理了，现在正好，你们喜欢找谁来当火长老都没关系！” 
　　“好了好了，不要在这样狭窄的洞穴里争吵，会被不动嫌你们罗嗦哦。火长老的心情我能了解，本来外面天气就很好，会想出去散散心是理所当然的。光焰，水晶就暂时由我们三个来看守，你出去散散心吧。”  
　　被称为豪岚的龙，很难得会用长辈的语气对光焰说话，并且一直都是由他来缓和眼前两只龙剑拔弩张的气氛，这就是风长老梅西艾的工作。
　　和雌龙不同，纤细优美的曲线，再加上一看就让人想到万里晴空的体色，坐在最靠近水晶边的梅西艾，姿态让人一目了然；这恐怕就是光焰会想出去的主因吧！  
　　被岩石台座固定的龙水晶，是比成龙前爪还大的巨大水晶，从内而外发出的白光使得洞穴里如白天一样明亮。  
　　在洞穴的更深处，地长老马瑟蓝那暗褐色的巨大身躯盘踞在那里睡觉。如果不是有规律的呼吸声，恐怕任何人都会把他当作是一具石像。地长老的“气”已经完全融入整个洞窟了。  
　　“豪岚，你怎么可以这么放纵这个小鬼?” 
　　“我们在他这个年纪的时候，还不是像他一样。他的年纪本来就比我们还小，就算已经是火长老了，但又有谁完全不需要休息？”  
　　“多谢！”  
　　对于脸色不好的水长老，年轻的火长老可是对梅西艾笑得很高兴。突然，他们感到背后有所异动……  
　　“怎么了吗？地长老……啊………”  
　　“龙王？”  
　　风长老梅西艾在等到答案前就察觉出来者的身分，水长老弗拉姆斯奇德同时也起身，转向入口的方向。  
　　地长老马瑟蓝仍一动也不动的在那，除了呼吸声略有不同外，根本没什么变化。看见梅西艾和马瑟蓝的表现，阿尔马可斯特由衷的佩服前辈们的沉稳镇定，因为自己就没办法作到如此。  
　　和弗拉姆斯奇德所说的一样，现任的全身漆黑的龙王,出现在存放水晶的山洞中。  
　　虽然时翔王乌兰波克已经成年，但和四位长老相比起来仍是很年幼的他，其贡献不比解决了因为空间分割大魔法，使得幻兽们面临灭亡灾厄的炎烈王差。  
　　大灾厄发生的主因，是由于幻兽们所居住的阴界，和人们所居住的阳界，两方生灵的“气”不均衡的原因；又由于人类早就遗忘幻兽界和幻兽们的存在，人类间又每隔三百多年就有一次大规模的战争，使得人口数急剧减少。这是影响两个世界的“气”的主要原因。  
　　由于“气”的极度不均衡，使得一些幻兽会被“气”引入阳界；一开始是小型的幻兽，再来是大型的；很快的，均衡就要崩毁了。均衡崩毁后，虽然这个世界会再度成为完整的一体，但均衡崩毁后所引发的天灾，是任何人都不敢想象的。  
　　在生死存亡的一刻，龙族选择了牺牲一头龙来维持阴阳两界的平衡，这是一个危险的赌注；那头龙必须以自己强大的生命力量来补足阳间因为人类战死所损失的气；而龙王，就是所谓的“背负牺牲的宿命者”。  
　　因为人类的愚蠢，使得龙族为人类承担这个“破坏平衡的责任”达千年之久。  
　　在由于人类的战争而即将导致第三次空间失衡时，当任龙王乌兰波克为了完成他的宿命而来到阳界，历经了种种的事由，最后由于“失传的密法”出现，根据古代咒术，得到了使两个世界正式完全的分离的方法，要是能成功，从此人间的“气”就再也无法影响到幻兽界了。  
　　时翔王并把他能从人间回来的密法记录在龙水晶里，所以现在全龙族都会使用这种密法。  
　　“尊敬的龙族四位长老，好久不见，各位看起来精神似乎都不错。在各位致力于守护龙水晶的百忙之中还来打扰各位，实在很抱歉。”  
　　虽然时翔王拯救了整个幻界，但对于年纪比他大，并且令他尊敬的四位龙族长老，还是有很深的敬意。  
　　在他被选择成为龙王时，还是个只有真名的幼龙。又因为他在成长中，完全没有年龄相近的同伴，所以养成了他拘谨的性格。这样的性格很容易引起他人误会和讨厌。但这也不能怪他，这是因为他从小就必须培养观察别人脸色，并作出相对有礼的反应的后遗症。  
　　而推举他成为龙王的水长老弗拉姆斯奇德，是永远也无法想象他真心欢笑的样子的。  
　　“的确很久不见了，时翔王。”  
　　“有什么困扰吗？”风长老梅西艾温柔的问他。  
　　当初在选择龙王时，年纪最轻的风长老梅西艾，由于非常痛惜乌兰波克必须牺牲，所以从头到尾一直很反对乌兰波克当王。但由于原本行踪不明的前王代替乌兰波克牺牲，所以他才得以平安回到幻兽界。  
　　“由于两界已经完全分离，所以不必再刻意控制幼龙的生产……”  
　　“原来如此，这样一来，雌龙们在发情期就不必刻意吃毒草避孕，寿命也能够回复正常了。光焰，下次发情期你就不必再多担心什么了。” 
　　“为什么只有我不必担心，坏流！”  
　　火长老生气的瞪了水长老一眼，而年纪相近的风长老和水长老则相视而笑。  
　　“我们在成为长老时，不知道哭坏了多少年轻的雌龙呢。” 
　　“咻～咻～”  
　　“少在那骗人,你年轻时才没什么女朋友呢！”  
　　“不知道谁的话才奇怪，我们年轻时你还不知道生出来的没呢，怎么知道我没有女朋友。” 
　　“下次我就知道了！到时候我就找那些雌龙来问问，看我到底有没有说错。” 
　　龙的发情期间隔并不一定，但通常是在二十年到五十年间。但为了控制龙族的数量，通常会在有一只龙族死亡时，才能允许一只幼龙出生。  
　　“之前火长老在交代遗言时，有一整群雌龙围在他房间里争取生子权呢！”  
　　“哦～原来如此，那为了雌龙们的幸福，还是早点施展空间分割魔法好了。”  
　　“但是，空间分割魔法并没有你想象的那么简单——” 
　　在慎重的风长老梅西艾想着如何说明时，火长老已经等不急的叫道。  
　　“我知道了！一定是这个色小鬼等不及发情期了，会这么急恐怕是已经有爱人了吧！我看哪，你的那只雌龙，年纪一定比你大不少吧——”  
　　“光焰！对王说话至少要有基本礼貌！！”梅西艾低声的提醒光焰。  
　　但是，自认为推测出满意答案的光焰并没有将梅西艾的话听进去。  
　　年轻的龙王正面迎向火长老：“在选择龙王时，虽然我能理解你以我还年幼，不安定为理由认为我不适任，但我并不因此对你有负面的情绪。可是，如今你的言词实在太恶劣了，我轻视你！！”  
　　“你说什么——” 
　　“慢着慢着，光焰，今天是你先不对。你有什么意见，要么想都随你……即使率直是你的优点，你也不能什么事都那么轻率的说出来啊！你还是该多学学。”  
　　插入两人对峙中坏到不能再坏的气氛，坏流如此调停着。  
　　龙王则以眼神表示谢意：“多谢您的忠告！”  
　　“喂！为什么对我和坏流的态度差这么多？当我是傻瓜啊！！” 
　　“态度当然会有差别，龙王既年轻又聪明，不会没大没小的穷追猛打，以折损自己的尊严——好了，回到正题，龙王应该对分离魔法有什么看法吧。” 
　　梅西艾优雅的将大家的注意力引回正题。  
　　“施展分离魔法必须在两个世界同时咏唱出限定分离范围的咒文；但现在龙族只有我知道这咒文，所以我打算到人界去，支撑这个魔法在人界所需的能量。也请长老们在幻兽界做好相对应的安排。” 
　　“等等，你是说你要留在人界？”  
　　“这也是我本身的期望，分离后的世界就不存在阴阳两界不调和的问题，所以不用担心我会发狂；而我自己也想留在人间陪我的契约者。最重要的是，除了我以外，还有谁懂得如何去阳界?”  
　　“这也……没错啦……”  
　　一时间不知该说什么好的风长老，不得不用眼神向水火两位长老求救。此时，一直沉默的地长老说话了。  
　　“你那稀有的可以使用凭依魔法的血统，留在幻兽界将血统传承下去是你的义务吧。”一职权区在洞内深处的地长老，他的声音就如同洞内的风声一般。  
　　在光焰继任长老的职位以来，这是第一次听到地长老的声音。风长老和水长老同样的一脸不可置信。  
　　马瑟蓝是千年前世界未分割前就已经存在，最长寿的龙。由于长年沉睡在其所镇守的龙水晶旁，身体逐渐变大，但他也和这座山的土灵逐渐一体化。  
　　和没有地之精灵守护的阿尔马可斯特不同，眼看着自己将要衰老至死的马赛蓝，会一直在此的原因是为了守护四长老制度的完整。  
　　“若是担心凭依血统的话，有我的父母就够了。尤其是母亲还年轻，只要到我族可以正常生产以后，就不用担心这个问题了。”龙王只对和自己有关的重要话题反应很快。  
　　不过地长老并不同意这个答案：“就算是同一对父母，也不一定能再生出像你这样的小孩，尤其是能召唤炎烈王的血统。”  
　　“总之，大长老就是不准我留在人界吧；不过我无法听从大长老的话，大长老应该也知道‘誓约者’吧。”  
　　“即使是炎烈王也将幻兽们的事放在誓约者之前考虑。时翔王，你应该多向先王学习。”  
　　“不对，炎烈王是为了包括誓约者在内的所有人才发动空间分割魔法。为了他所爱的一切事物而死才是他最大的快乐。他是被其它人过于美化才回成为今日传说中的样子。而且，他有他的，我有我的生活方法；若不是如此，那我们所拥有，独一无二的真名就没有意义！！！” 
　　年轻龙王真心的言语感动了土长老以外的三位长老。但是，不动的心意仍然没有任何的动摇。  
　　突然间，龙水晶上方的天井，在没有任何预兆下就这么崩坏了。如果洞窟整个崩坏的话，就无法出去，此时，三位长老和龙王不约而同的望向山洞唯一的出入口。此时的出口大概只有如同老鼠般大小的体积才能出去，整条信道都被岩石堵住了。这就是受地长老意向而动的地灵所引发的结果。  
　　水长老的脸色相当不好看：“……怎么……突然说动手就动手……”  
　　“时翔王，如果你认为能敌的过四大长老，尽管出去没关系！！”  
　　“别开玩笑了！！可恶的老头！”  
　　回响在洞中的吼声，不是被威胁的时翔王，而是火长老阿尔马可斯特。火精灵呼应他的情绪而出现，使得洞内温度陡然升高。  
　　“炎烈王去世时的年纪甚至比我现在还年轻吧，你凭什么如此强迫当代龙王舍弃他的誓约者？可恶的老头，要说梦话等睡着了再说！如果你还这样坚持的话，我就站到时翔王那边！”  
　　“哦～不错不错，做的不错嘛！光焰。”  
　　“咻～咻～”(应该是光焰高兴时的呼啸声)  
　　在火长老发出宣战宣言后，风和水长老的气势登时削弱了不少，虽然他们也不赞同马瑟蓝的做法，但却必须顾虑到四长老的和谐性。  
　　从刚才一直不发一语的乌兰波克，转而对火长老说：“多谢，火长老。我为我刚才的无理道歉。”  
　　“我并不是为了什么才帮你说话。”  
　　“我知道，但你不顾自己立场还帮我说话…… ‘……’……  ”
　　四长老均为现在所感受到的感觉所惊愕。他们竟然无法听清楚从时翔王口中念出，那些应该是他们很熟悉的咒文。  
　　在空中飞的龙都要经过风之精灵的加护，通常一只精灵不够，多半要两到三只。水和火的精灵由于属性相斥，所以通常不会同时存在。而同时受到四种精灵的加护更是稀有中的稀有！  
　　四长老是可将各自属性的精灵结合起来使用；但同时使役复数的精灵则事前所未闻！  
　　瞬间，龙水晶上方的天顶就开了个大洞，阳光整个照了下来。  
　　这次，已经有被活埋准备的地长老，顷全力施展咒文护住龙水晶，水长老也使出了坚冰结界来保护龙水晶。  
　　此时，没什么防卫力的火长老只有任由同伴保护龙水晶。  
　　龙王乌兰波克此时使用风精灵，托着他那乌黑的身躯从唯一的出口飞出。  
　　“我要去阳界，再也不回来了。要怎么选下任的幻兽王随你们高兴。下一次的满月到达天顶时，我会在在那里唱颂分离的咒文，麻烦你们这里也要配合。”  
　　“等等，时翔王！！”  
　　破坏了岩之牢狱的时翔王，根本不理会想要监禁他的马瑟蓝。  
　　看见洞穴被开成这个样子，光焰忍不住爆笑出声。  
　　“做的好，小鬼！真是痛快！竟然有敢在四长老面前破坏守护龙水晶山洞的家伙出现，真是令人愉快！”  
　　“我可是一点也高兴不起来。光焰，守护水晶是我们的责任，时翔王是时翔王，请你不要将你的立场和他同等化好吗。”  
　　“现在说什么都没用了，并且，下次满月就是五天后。还是先做好发动咒文的准备比较实在。我可不想在遇到什么预想以外的大事了——”  
　　此时，梅西艾仍被埋在土里，只有弗拉姆斯奇德先单独主持大局。而通常不会理会细节的土长老，此时却对水长老提出问题。  
　　“坏流，从刚才王唱颂咒文之后，除了风、地、火外，你对水精灵的动向看法如何？”  
　　“如您所说，我也有所感觉。时翔王确实受到四精灵的加护。但通常受到复数以上精灵的加护，所施展的魔法大部分最多只有中级左右；但时翔王似乎并没有魔力不足的问题。”  
　　由于时翔王天生拥有强大的力量，所以将他困住这个方法是行不通的，对土长老的行为有反感的不只火长老而已。  
　　“这是他警告我们不要对他出手的手段。他不只可以使出火魔法的究极咒文，并且到此为止他并没有使出破坏力。再加上他所咏唱的咒文相当短，结果恐怕连我们四大长老联手都比不过他。” 
　　火长老如此解释，但顽固的地长老却听不进去。  
　　“先到人界把王追回来，豪岚，叫那三个孩子准备一下。” 
　　“你到底有没有在听我的话啊，笨蛋老头！！！他不会受我们的约束，更不会跟我们回来！”
　　“光焰，不要叫那么大声，别的龙不会使用这么奇怪的魔法，也不是到处都有时翔王的！”  
　　火长老的直攻法无法得到效果，如今，风长老也只有沉稳的接续下去。  
　　“虽然我也希望龙王能回来，并且不愿意在误会还没解开之前就再也无法见面。但我们必须尊重王的意志。好了，我们到阳界去迎接王吧。”  
　　“可笑，要是五日内无法将王找回来，分割世界的魔法就要发动了。光只有一方的准备是无法顺利完成魔法的，难道要任由魔法失败而使得事情更加复杂吗？”  
　　马瑟蓝仍然不改一直以来沉睡的姿势。沉静的向风长老交代。从世界未分割前就生存至今的长老，有着不为任何人所动的气势。  
　　和风长老两人常年为亲友的水长老坏流，突然向土长老提出一个要求。  
　　“大长老，如果要借助风长老的力量，就必须接受他的条件。亲自向时翔王道歉；如果我是时翔王，想必也会就这样出走！反正您最主要的目的是希望时翔王召唤出您的父亲——炎烈王。那么，时翔王回来时，就请他唤出炎烈王吧。”  
　　“哦——原来如此。”火长老如是说。  
　　“笨蛋，不要打奇怪的主意。但确实必须借助到风长老的力量。好吧，我答应你们的条件。但是，要是交涉失败我可不负责。”
　　如愿以偿的梅西艾，对友人投以感激的目光。  
　　水长老也笑着响应：“那么，就快点派出使者。五日可不是多长的时间，不快点不行。”  
　　“等一下，一次移动这么多龙到人间去，难道不会破坏平衡吗？本来就快要到界限的平衡，在时翔王过去之后要跟着去，可是非常危险的赌注哦。”  
　　火长老提出了重大的问题，毕竟，牺牲任何一只龙都不是他们所乐见的。  
　　“所以要藉助‘术’的力量。豪岚懂得特殊使用‘气’的古代魔法，因为消耗太大，所以非特殊场合不用。”  
　　“但是效力只有数日，不是什么特别有效率的魔法。若不是有这种机会，根本没有使用的意义，我是很高兴能有这样的机会啦……” 
　　风长老说到一半就接不下去了。  
　　“没关系，反正这是属于非做不可的事件。”  
　　光焰也只能如此安慰道。 