　　第二章 阳界之龙(上)
　　不论在哪里，龙总是喜欢往更高处的天空飞翔。她并不想追上飞在前头，已经成为赤、黑、青三点的哥哥们，而是自己一人飞行着。 
　　一直把她当小孩对待的哥哥们……她所能追踪的极限就在这里。 
　　她三个哥哥的母亲是她母亲的另外三个姊妹，所以虽然是同父所生，但三位哥哥外见的肤色却全然不同。她的母亲，对她哥哥们的恶劣态度非常不满。 
　　虽然知道和哥哥们在一起多半会自讨没趣；但相对的也很快乐，她知道他们会成为好朋友。 
　　赤色头顶上，金色的小角开始成长，也开始能吐出少量的龙息。从小开始，她就是一个人，最想要的就是有人陪她玩。 
　　就算对不起他们，她也一定要成为他们的同伴。 
　　突然，她感到气流在翅膀附近的变化，由于刚才因为心情不好而失神，使得她一下子无法反应。 
　　还好她还保留了最后一点意识，召唤风灵，以头在上的姿势护住头部坠落。
　　“咦～为什么是‘往上’坠落！！！！！！？？？？？？？ ”
　　由于太过惊讶而使得她回复清醒，在受到那种难以言喻的违和感侵袭同时，她也明确的感受到——重力的方向是往高空而去。 
　　对于从小就接受龙水晶所给予众多知识的她。认知到自己的状况是“通过阴阳两界”。 
　　由于幻兽到阳界是幻兽界最大的禁忌。最后不只是哥哥们，就连她自己，以结果来说，仍是犯了这个禁忌。 
　　一时间，她陷入了“自己有罪”的意识中而无法自拔。这种恐怖的感觉不只使她收回了翅膀，更强烈的想要回到幻兽界。 
　　或许刚才应该听哥哥们的忠告，赶快回去才对。但此时，已经完全看不见哥哥们的身影了。 
　　“哥哥？哥………讨厌啦～～～！！！”
　　
　　
　　
　　一只看起来很慌张的雌龙，不顾充满着土灵的通路,急急忙忙的奔往保存龙水晶的山洞。
　　火和水的长老，围绕在刚刚恢复的梅西艾身旁。三龙在被水淹没的山麓旁讨论着。
　　“长老们！帮帮我，我已经不知道该怎么办了………”
　　“冰珠，有什么事吗？" 
　　仍然处于疲劳状态，有着鲜艳蓝色的外观的龙，优雅地问向那过于激动的女性。 
　　受水精灵眷顾的绿色雌龙，两手合十，向自己的青梅竹马求救。 
　　“我的小女儿，好象追着哥哥们到人界了！”
　　“哥哥们？啊，是三个孩子。你是听谁说她追了过去？” 
　　“因为从昨天就没见到她……所以我托风灵帮我找找。然后，我就见到她远远的跟着哥哥们的后面。之后她就一直没有回来……所以我就想她恐怕……我到底该怎么办！小女儿她……她才三十五岁啊！！说不会被人类抓起来……甚至被杀死啊………” 
　　这可是个不能放着不管的问题，所以水和火长老也加入了话题。 
　　“首先，你要先冷静下来。虽然是幼龙，但多少也会使用一点精灵魔法，人类没有那么容易抓住她。又虽然那个世界存在着有害的‘阳气’，但短期内仍然完全没关系。如果她找到哥哥们就更不用担心了。就算她一个人，玩腻了也会自己回来。” 
　　“我并不完全赞成你的看法，坏流。人类的世界，尤其对于小孩子，是非常稀奇又有趣的，而且就算是哥哥命令妹妹马上回来，她也不一定会听。我们除了考虑乐观的情况外，更要考虑最坏的状况。” 
　　虽然口中说着连自己都不信的弗拉姆斯奇德，在心理骂着太过鲁直的火长老。一听到“最坏的状况”，对此感受最深刻的母龙马上全身发抖。 
　　“啊啊……丝碧卡……那个孩子要是有什么三长两短的话，我就——”
　　“冷静点！我会到阳界把她找回来。那孩子三十五岁是吧?那么就是代替先任火长老出生的咯？为了先任火长老，我一定会平安的把她找回来。”
　　“拜托你了……” 
　　光焰的话直接明了，而母龙则满怀期待的看向他。 
　　“等等，光焰！” 
　　“怎么了，坏流？你阻止也没用，我们决不能放着孩子不管。如果只有短时间的话，我应该不会破坏平衡吧。” 
　　“不，去找当代龙王的只眼一直是时翔王的召唤兽；一起去的二头也是；再加上一只就算小还是龙的龙。你还是不要去想不可能的事了。而且你觉得小女孩会一直保持龙的姿态吗？说不定她会变成人类的姿态和人类在一起。去找誓约者的时翔王不就是这样？你要怎么从那么多的人类中找出她来？” 
　　火长老即使被同辈指摘自己思虑的不周。仍没取消自己的打算。 
　　“但我还可以藉助风之精灵的力量，对方就算化成人形也是小孩子的模样，一天之内不可能走太远。很快就能找到了啦。豪岚，教我控制气的方法。” 
　　“等一下，反过来说，要是一开始找的方向就不对，那你不就完全失去先机了吗？还是由受到风之精灵加护最强的我去吧。” 
　　“别逞强，你的体质也对阳界的阳气反应最大吧，你绝对不能去。” 
　　“所以说，我才说我要去——” 
　　三位长老在争论时，他们脚下的岩层动了起来。刚睡醒就听到三位长老争执的地长老的声音从中传出。 
　　“别吵了！你们三个一起去阳界！！” 
　　被打断话题的火长老，很生气的对地下吼着。 
　　“睡呆的老头！！！三位长老可以同时离开幻兽界吗！！” 
　　“别吵！豪岚、坏流，准备使用‘那样东西’。我从刚才就觉得很不安；要是因为不成熟的他们而影响到带回龙王的任务就不好了。幻兽全体的命运就系于此。豪岚，虽然拜托连续出力的你很不讲理，但你可以代替已经不能动的我去人界吗？” 
　　水长老对已经被地长老的话吓呆了的火长老说。 
　　“土长老有预知的能力。因为如此，所以你不用再说了，只要照着做就好。”
　　“走吧，反正只要把小鬼们带回来，我和风长老去就好，你不用去了。” 
　　“反正我们所精通的‘术’不同，总会有用处的，所以不要吵了，一起去吧。那么，土长老，就拜托你留守了。” 
　　“……我在想……或许我知道……你的通用名……为什么叫‘豪岚’——疯狂的暴风……了……” 
　　对于“去人界”这件事，说的好象老人们去户外踏青般轻松惬意的梅西艾，光焰如是想…… 
　　
　　
　　
　　
　　这到底是怎么一回事？散落在森林中道路上的东西让她相当的迷惑。那些东西好象是半日前看过，放在马车上的东西……那辆马车不只由四匹马合拉，还有六名骑士骑在马上，围绕守护着马车。
　　虽然马车不轻，但也没到无法移动的地步；又看到地上散落的箭矢；看来地上的行李恐怕是受到敌人的追踪攻击，为了能更方便逃走而舍弃的吧。 
　　变身成红色小鸟的她，看见地上躺着几个男人的尸体。除了其中两个知道是护卫的骑士外，其它人都没印象。但是，那些人身上的装甲虽然较为劣质，却仍是同阶级骑士必备的物品。 
　　之前在小溪旁看到他们的时候，车中的一对母女，正下车来休息，那时，似乎还没有被追击的感觉。这帮护卫主人妻子女儿的骑士的队长，虽然知道战败国的士兵成了强盗，并且在这一带出没。但他原本并不相信自己的运气会那么差。 
　　在来到阳界的冲击过后，多少还是想观察观察一下人间。原本的身体虽然方便，但是太过醒目。所以半天前，她变化成小鸟的样子。 
　　来到这个人间最先见到的人已经死了。这种沉重的感觉促使她沿着道路飞驰。 
　　“不论如何，至少那对母女一定要没事！！”
　　在所有人都希望赶快通过这个地方而强行赶路时，只有那位母亲说什么也要顾及到女儿的身体状况。而女儿也为自己身体的不适感到自责。 
　　护卫的骑士正和人数为他们数倍的强盗在战斗。而马车则先行离开，因为马车不论重量与灵活度，都比不上单独骑一匹马的骑士。 
　　远处传来马的哀鸣声，对于龙来说，这点距离算不了什么，但对于化身成小鸟的她来说，却是一段让她不由得心急不已的大距离。 
　　被斩首的侍者横躺在车夫的座位上。前面的道路上有一个大转弯，路的另一侧是非常陡的山坡。由于马车失去了驾驶者，所以当时马车就直接冲向斜坡。一些比较细的树木直接被撞了下去，直到撞上了一棵树干直径有几公尺的大树才停下来。而那些因为马具而无法和车身分开的马，就这样奄奄一息地被吊在那儿。 
　　她在马车前停了下来，开门的同时，也变身成了一个小女孩——粉红色的大卷发，大大的堇色眼睛，年约七岁的可爱少女。 
　　打开了一边的门，闻到了浓厚的刺鼻血腥味，龙少女幼小的脸庞上出现了痛苦的表情。能在夜间视物的龙族，很轻易地看见车中的惨状。 
　　母亲白晰的脸上染上了朱红色，脖子也弯曲成了不可思议的角度。穿透另一边窗户的树木，从女儿的侧腹部插入，并且破体而出。 
　　看见了这对母女的样子，少女的脸上浮现了豆大的泪珠。 
　　“呜——” 
　　少女一边哭，一边关上了车门。并且不顾地上污泥有可能会弄脏自己的衣服，就这样开始爬上斜坡。 
　　既悲伤又沮丧的心情，使得少女的眼泪怎么也止不住。这种感觉是少女从未曾经历过的。 
　　陷入自怨自艾心情中的少女，直到其它的声音迫近她身边才转回注意力来。 
　　终于打倒护卫们的强盗，骑着马将少女围了起来。 
　　“虽然知道马车上乘坐的是一对母女，但女儿的年纪有这么小吗？就算要卖也卖不了多少钱。” 
　　“等等，你仔细看。虽然现在是个小鬼，但过个几年长大就会变漂亮了。” 
　　“不要跟我讲以后的事，等小鬼长大还要等多久，你来养她？” 
　　“反正也不是没有喜欢小鬼的变态，还不如把小鬼卖给那种变态还快点。” 
　　毫无顾忌说着少女无法理解的下流话语的强盗们，这时都卑琐的笑了起来。 
　　“人类就像欧克一样丑恶！！” 
　　她想到了那些成年龙在谈论人类的轻蔑口气。 
　　他们始终对于残杀同族乐此不疲。她最讨厌不为了食物而狩猎的欧克。而这些人类的行为，就像那些欧克一样。这种强烈的嫌恶感，使她的身体不住的发抖。 
　　突然，响起了破风之声，那两个笑的很没品的强盗被箭矢贯穿喉咙，并摔下马来。 
　　背后传来了因马蹄而阳起的烟沙，飞奔而来的十几个骑士中，约有三、四人正引弓待发。 
　　“什……可恶！！是圣骑士！！” 
　　“快逃！只要逃过埋伏组埋伏的范围，就可以拦下他们了！！”
　　“等一下，说不定我们还可以用小孩当人质——” 
　　面对快速逼近的圣骑士。反应比较快的马上策马而逃；而反应比较慢的，则将手伸向了少女。 
　　如箭矢般快速的一名骑士，从队伍中脱出，转眼便来到男人的身后。男人回身想砍，但不但挥刀落空，还马上被那骑士一刀切断了颈动脉，喷着鲜血掉落马下。
　　失去主人的马，因受到惊吓而人立起来。骑士赶紧安抚马匹。 
　　那骑士的长发束在身后，只有两鬓的头发放了下来。这是四相神教团圣骑士的标准发型。来人身分表现的非常明显。 
　　但再看已经安抚完马匹的圣骑士，虽然和其它骑士一样身穿白色的胸甲，但很明显的看得出来是一位女骑士。 
　　“已经没事了，坏人也被我们赶跑了。别害怕，来，有没有哪里痛？” 
　　女骑士蹲在少女面前温柔的安慰着。 
　　大波浪的金发，和鲜艳的绿色眼眸。是个看起来很眼熟的女性。 
　　对于女孩因为这个“既视感”而沉默的态度有所误解，女骑士也相对无声的从丝质口袋中拿出手帕，仔细且轻柔的擦掉少女脸上的泪水和砂土。 
　　在这段期间中，其它的骑士找到了马车；于是有一人回来报告状况，那名骑士竖起了两根手指。 
　　“我们让那些马也轻松地去了。” 
　　“知道了，也辛苦你们了——真可怜，我们一定会替你报仇。”
　　对于少女的误解，使女骑士对少女说出这些话来安慰她。 
　　“不是。丝碧卡不是。” 
　　“丝碧卡？是小妹妹的名字吗？我是菲莉艾妲，其它的叔叔们全部都是我的手下哦。不是坏人，不管怎么样，我们都会保护你的。” 
　　菲莉艾妲。没错，就是这个名字。 
　　少女从龙水晶中所学得圣骑士的知识，同时也是时翔王输入龙水晶中的记忆。 
　　虽然觉得人间的男人像欧克一样令人讨厌，她却一眼就喜欢上那对母女。人间的女性似乎都既漂亮又温柔。 
　　于是她高兴的笑了。 
　　蓬蓬松松配上她稚嫩的笑颜，一时间，似乎令人感觉看到了春天的太阳。令人充满了幸福的感觉。 
　　“……多可爱……的孩子啊………” 
　　面对如次充满幸福感的笑容，教皇的孙女不禁有点失神。 
　　虽然很对不起这女孩的家人，但如果要特地去找和女孩有关的人的话，还不如自己………菲莉艾妲快速的思考并计划了起来。 
　　中断她快乐的妄想的是前方传来的响声。 
　　紧张的感觉在听见这声音的圣骑士们中散播开来，骑士们纷纷骑上自己的马。 
　　菲莉艾妲也换上了严肃的表情。 
　　“看样子，刚才逃出去的人已经找来帮手了呢。想着自己人多就是占便宜？可真是卑劣啊。” 
　　“刚才，似乎有听到他们要去找埋伏组的人过来。” 
　　“原来如此——嗯。只会聚成一群去欺负别人的弱虫。一只也别留下！” 
　　现出狂傲笑容的女骑士，说出连教团总本部的圣骑士们都不敢恭维的台词。 
　　这次，从近处下方看着女骑士的少女，只有一个形容词。 
　　“好帅哦！” 
　　“谢谢你，丝碧卡。来吧，你可以坐在我前面，这比坐在我后面要随时注意抱紧我或有可能会被摔下马的情况好多了。还可以吗？” 
　　先让少女坐好，再以一贯的动作上马的女骑士，对在身旁列开阵形的部下们说： 
　　“对手是趁着乱世，四处欺压无辜百姓的害虫。一个也别留下！——我们有四相神的加护来替天行道！！！” 
　　“我们有四相神的加护来替天行道！！！” 
　　圣骑士们拔出自己的刀剑，并喊出了在冲锋陷阵前必喊的口号。 
　　不知从谁开始，他们同时策马冲出。在高速奔驰下居然还能维持完美的阵形，也是一件令人赏心悦目的事。 
　　龙并没有所谓的集团行动。所以少女觉得人们有秩序的行动看起来特别的令人感动。 
　　突击阵形有好几种。通常都是队长带头。今天不只因为地形的限制，队长还带了一个小女孩。所以菲莉艾妲这次在中央压阵。 
　　道路两旁有着浓密树叶的树木，将正值中午的阳光遮了起来。 
　　骑着马的黑色集团出现在前方。也是一副剑拔弩张、杀气满满的气势。 
　　对方的人数足足有圣骑士团的数倍之多。 
　　“啊……”
　　“没关系，我们比较强。”女骑士在发抖的少女耳边细声说着。 
　　少女并不是因为恐惧而发抖。即使年幼，少女仍然是龙族。 
　　少女是因为对对方的“气”的嫌恶感，而冒出鸡皮疙瘩。这些生物的“气”，竟然和同族的圣骑士大不相同。 
　　少女觉得她快要发狂了，那种比欧克还恶心的感觉……绝对不让它靠近！！！ 
　　“……不……不………” 
　　“丝碧卡？” 
　　“不——！！！！！”
　　在少女尖声惊叫后，不住靠近的强盗们，竟然都由内而外自行爆炸了。 
　　最前方正面迎向爆炸热气的圣骑士们，其坐骑因受不了热气而倒下。 
　　菲莉艾妲附近的马也因为受到惊吓，而纷纷立起来。骑士们此时根本无法顾及他物，只能尽力安抚自己的爱马，毕竟，要是从马上摔下的话，可不只是受伤这么简单，甚至有可能会被马踏死。 
　　骑士们让马拉开距离，因为每个人光是顾好自己的马就必须耗尽全力，根本无法在顾及他人。 
　　之后，混着强盗和马的肉块的土砂落了下来。经过这一连串的惊吓，所有人这才有余裕拍掉身上混着血肉的砂土，并且看向脚边焦黑的残骸。 
　　刚才强盗所在的位置，现在只剩下一个焦黑的大圆洞，并且散发着阵阵白烟——混合着尸体焦臭味，而那些肉块，基本上已经完全分辨不出原形了。 
　　“菲力贝！报告损害状况。” 
　　“幸好马鞍上并没有易燃物，全员并没有大碍，马也只是受了点惊吓而已。” 
　　对于女队长的询问，队伍前方的队员如此回答。 
　　然后，所有人的视线都集中到原本受菲莉艾妲保护的少女身上。按照他们过去的经验，知道这是火灵魔法爆发所产生的结果。 
　　并且，能使用神圣魔法的圣骑士，是无法使用精灵魔法的。 
　　“丝碧卡，是你把那些坏家伙变成粉末的吗？” 
　　“讨厌，好恶心，他们好象欧克一样。” 
　　女骑士抬头望向天空。思考过少女回答的意义后，叹了一口气。 
　　“你的‘不’还真是激烈啊……” 
　　听到队长的感想，圣骑士们都笑了出来。的确是如此。
　　