　　第四章 龙之誓约
　　得知强盗团被扫平的农民们，纷纷从躲藏的地方出来，与到森林取水的同胞们会合，又见到双方基本上都没事，更是高兴的向救了他们的老人们，还有郡主连声道谢。  
　　虽然郡主原本也很高兴，但在听到推车旁的哭声时，心情又低落了下来。  
　　哭声是由死者的母亲及兄弟们发出的。
　　“………他只是向他们丢石头而已啊………”  
　　“只是叫了一声……出去………”  
　　听着母亲断断续续的哭诉，而得知强盗们恶劣凶行的玛莉亚，将那已经冰冷的小手贴在脸上，再也忍不住潸然泪下。  
　　“只要圣亚肯杰尔陛下能带领盟国胜利，到时候世界中就不会再发生这种事……父亲他们明明是为了这些孩子们光明的未来而战斗……为什么……还会发生这么悲惨的事………”  
　　远远的看见这一幕的梅西艾，对阿尔马可斯特说。  
　　“为了让他们能报仇，是不是该留一点活口比较好？”  
　　“留那些强盗活口？小孩子们又不能复活，让那些农民杀多少人泄愤都没有意义。”  
　　“至少能够转移他们一时的注意力，心情也会比较好一点。”  
　　“……如此一来，你自己的怨气又该往哪里出？”  
　　这时，城中男人们吵杂的争吵声传入一起等待坏流的两人耳中；并且争吵声越来越近，最后，声音的主人们终于出现在出入口。  
　　看起来像农民的三个男人被绳子牵着，被侍奉领主的老人们强行拉着进来。跟在高大男人们之后进来的，是水长老。  
　　看到了他们三人，前庭的农民就开始怒骂起来。  
　　“——这三人和强盗内通，趁小姑娘外出时将强盗招入城中。再退一步说，这些家伙竟会攻击我和光焰，而不攻击强盗。现在就一起把他们‘嘎擦’一声解决了吧。” 
　　有比年轻男人还要强的怪力的老人，一边激动的数落着，一边将那三人丢到同伴的面前。  
　　“你只这样说证明你的心情还不错嘛。”  
　　“豪岚——拜托你不要用那么温柔的笑容和语气说这种话——”
　　“你也不要怪豪岚，不是他对人类特别严格；绝对不会顾及弱者只不过是他的本性罢了。”  
　　“那只是你吧？我可是一直弄不懂你的想法和做法。”  
　　梅西艾皱着眉，让弗拉姆斯奇德扶下了马。  
　　围着三名老人聚集的农民，拿着尖锐及坚硬的东西当武器。每个人的眼中都有着深刻的愤怒和仇恨，这种气氛让背叛者一动也不敢动。  
　　从前庭一触即发的不稳气氛中清醒过来的郡主，马上赶到了所有人围绕的中心。  
　　“等一下！再事情还没问清楚前，不可动用私刑！”  
　　“公主殿下。这些家伙是没有酒和女人就不行的混蛋。大概，这次也是因为酒女而欠了一大笔债，才会想要铤而走险。”  
　　吐出厌恶话语的男人们，更是抓紧了农具围上来。  
　　脸色苍白的背叛者，此时只能紧紧抓住郡主这根救命的稻草。  
　　“我……我绝对以后再也不碰酒和女人，会很认真工作！请大家一定要原谅我！”  
　　“我也是。我绝对再也不赌博了。我可以向四相神发誓。所以这次饶了我吧！”  
　　“当时那些人说……他们只要过冬的地方，会把其它人赶出城的……他们真的这样说！要是知道他们会做出这么残忍的事，说什么我们也不会让他们进来！！”  
　　知道背叛的原因竟然是为了玩女人和赌博，农民们更加愤怒。而察觉到这气氛的男人们，只能期待少女的同情心。  
　　“啊……慈悲的玛莉亚殿下……”  
　　“请原谅我。我真的打从心底后悔！”  
　　“不管谁的心中都有弱点。我们只不过一时作错！但没有下次了，绝对不会再做这种事！！”  
　　少女安静地听完他们的辩解后，有如大人般的开口。  
　　“每个人都有容易被诱惑的地方。这点，在场的人都没有例外。沉溺于酒色、赌博是人的弱点。我并不打算就这种事责备你们。但是，相对的，却有些事是就算牺牲生命也不能做的。向敌人出卖同伴。是生而为人绝对不能做的。”  
　　“请您大发慈悲。我会用一生来回报您的！”  
　　“请求您宽大的裁决，玛莉亚殿下！”  
　　对于一边哭着求玛莉亚，一边还想抱住玛莉亚的脚的男人们，光焰毫不留情的用枪的柄端即向那些男人。  
　　为了自己所下的决断，而紧紧握住双拳的少女。隐藏住自己的动摇，以安静、无感情的语气宣布。  
　　“对于‘背叛同胞’此罪，没有所谓的宽大裁决。请不要把什么罪都没有却被杀的三个小孩子当作是他们自己运气不好。”  
　　围成人墙的男人们，纷纷举起农具支持郡主的决定。她却对自己，从此在领民的心中，已成为能让他们打从心理信任自己，并听从自己指示的领导者这件事，感到黯然。
　　突然，原本抱着肚子躺在地上的男人之一，向少女的脚边吐了口口水。  
　　“这就是我们的结局了。小姑娘做的很好嘛！”  
　　“斥责和强盗联手罪状时的表情，还真值得夸奖！”  
　　脚下三人所说的话声被欢呼声盖掉了，并没有传到少女的耳里。但吐口水的行为和满是恶意的表情，重重的伤了判他们死刑的少女的心。  
　　突然，上空的空气激烈的流动起来。  
　　“豪岚！！！”  
　　紧跟在水长老制止的声音之后，从天空中打下的青白闪光淹没的视线。冲击波成同心圆状向外散开，雷鸣般的轰声在空气中激烈震荡。  
　　本来应该是晴天的空中突然下起了豆大的雨粒，一群人才刚被雷击倒，就又被大雨淋了一身湿。  
　　受了闪光影响，还没恢复视力的人们，摸索着想要离开。  
　　又由于刚才的雷声，使得人们的听力也受到影响，失去距离感；听不到附近声音；却清楚的听到了远方传来的谈话声。  
　　“真是肮脏！怎么会有这么下等的生物，为了阳界的这些东西，竟然要我的——”  
　　“够了，豪岚。快点回神！！！”  
　　“现在到底是怎么回事，搞什么啊！！呜哇……又来了——”  
　　玛莉亚感觉到她被一个男人抱起来。冷风一瞬间从她身旁吹过，眼前所见是一片黑暗。原来是一双大手遮住了她的视线。  
　　“不要张开眼，让眼睛好好休息。”  
　　“光焰………这里是城中？”  
　　空气中传来两人谈话的回音。并且这里和外面空气的味道不同。  
　　“嗯。你要是一不小心移动的话，就会引发风灵魔法。但在这里没关系，安心吧。”  
　　“但是……”  
　　“其它人也没事。坏流会想办法。那些对你口出秽言的背叛者，在刚才一击中已经变成黑炭了。真是罪有应得。豪岚那时如果不这么做，我也会马上行动。”  
　　言语中仍然怀着强烈的愤怒，配上残忍的笑声。就算只听他的声音，都能想象到他现在的表情。令人感到恐怖的笑容。  
　　“………我是没听到他们说什么啦……”  
　　“那些家伙——你在发抖呢，会冷吗？抱歉，刚才没有先帮你取暖——‘暖气’。”  
　　就如同在暖炉边的温度将全身包围，湿了的衣服也瞬间被烘干。  
　　曾经有听过：有实力的魔法师，可以将咒文的咏唱缩短到极短的言语里。  
　　“真是没办法，刚才的情况让豪岚突然暴怒了起来，并且招来暴风雨。不知是要帮你，还是带给你更多困扰。反正不论如何，在收拾好残局前我都会保护你。”  
　　头顶传来的声音深深打进了她心里，这一瞬间，她感到飘飘然。  
　　最后的一句话既甜蜜又沉重，让她感到全身疲惫，甚至是无法呼吸。同样的话，从白发老人口中说出时，她只觉得顿时信心倍增，很高兴而已。  
　　光焰长的比她的父亲或兄长都还要高。要是被他抱住，她正好到他广阔胸口的位置。如果他说要保护她的话，应该可以放下一切，全心全意的相信他、依赖他。  
　　这个既是战士，又是魔法师的男人年轻时，想必一定——不，就算他已经不年轻也无所谓。绝对要在自己年纪再大一点，成为配得上他的女性时，再和他相遇。  
　　一定要成为如同在自己小时候就过世的母亲一般。将栗色头发结上优美的蝴蝶结，再配上勿忘草色的洋装……如同母亲那样的淑女一般。  
　　而现在，自己只能为这看起来像男孩的外表悲哀，想着想着，泪水就流出来了。这么软弱的女儿，恐怕无法代替父亲来统治领地吧。 
　　“好象不太高兴哪。忘了跟你说，侍女们都平安无事。要叫她们其中一个来陪你吗？”  
　　“不用了……还让你误会，请维持这样就可以……” 
　　“我怎么会误会？真可怜。这么漂亮的肩膀居然要承担男人才必须承担的重责大任。如果我不是急着有事的话，倒很想留下来陪你到一切都安定为止。”  
　　厚实的大手为了避嫌，放在她的后颈部。就如同他所说的话一般，是个温柔的人。  
　　听到他惋惜的声音，玛莉亚由衷感谢四相神赐与她和他在森林中相遇的机会。  
　　　
　　　
　　    相对于光焰狡猾的选了照顾少女这件事，剩下来逃也逃不掉的坏流，可没那么轻松。  
　　雨云一下子散开，又一下子急速的垄罩起来。接连不断的豪雨，和连自己也听不清楚自己声音的雷鸣，伴随着闪电在附近的空间中响着。
　　   “豪岚！够了，冷静点！！”  
　　   大声吼出连自己也听不清楚的话语，根本无法将沉浸于疯狂世界到已经失去自我的好友唤回。  
　　粗鲁的将贴在脸上的湿头发拨开，水长老转而呼唤暴风雨中奔放的水精灵。  
　　“水之精灵！请你们停止这暴风雨的雨势!”  
　　现在所生存的龙中，水精灵是不会违反最受水精灵加护的他。在他说完同时，雨势就停止了。不只如此，甚至连已经从空中落往地上的水也一并消失。  
　　相对的风势开始大了起来。湿掉的外袍服贴在身上，不是因为袍子湿了，而是因为风压过大。  
　　雨后的强风，让人类根本无法好好站立，全都逃向城壁边。  
　　在这种状况下只听从梅西艾的风之精灵，无法以咒文拘束来驱动，所以，弗拉姆斯奇德多少也被吹了开来。  
　　即使如此，他还是不放弃呼叫友人的名字。  
　　“梅西艾！！快点清醒过来！！”  
　　拥有强大魔力的龙族，在呼唤对方真名时，要是对方负荷不了，就算是心脏停止也是有可能。同样是龙，虽然无法支配对方，但绝对会带给对方强大的不快。  
　　就算对方会不快，水长老现在只想着要给对方一个冲击好让对方清醒。但水长老的期望落空了。再度抬起头的风长老，双眸中尽显示疯狂的血红。  
　　白发和衣服都已经干了。梅西艾只手指向喊出自己真名的友人。  
　　天空中顿时降下了几道闪电。  
　　“可恶——‘硬水防盾’！”  
　　弗拉姆斯奇德朝向上的右手前方，出现一块巨大的冰板。冰板并不反击落雷，而是将其吸收。一开始就考虑到四周的其它人，毕竟他知道他的防御并不是最完全的。  
　　被吸收到冰中的，雷的能量；突破冰盾的上限后，冰盾就从内部开始龟裂、爆炸了。  
　　“呜……！！”  
　　一瞬间就被毁掉右腕的弗拉姆斯奇德，只能在手腕再生前忍耐着这痛苦。已经无法维持平时的温和的脸色，除了苦笑，还能做什么？  
　　确认自己的优势后，一直面无表情的豪岚终于笑了。  
　　——如此妖异的笑容，是他在正常时就算死也不会被看到的表情。  
　　久违的以人类型态显现出微笑，虽然值得多看一眼，但若自己在被雷解决掉前不能唤回梅西艾的意识的话，也是相当令人困扰的一件事。  
　　——拜托一定要变回最原本的样子，豪岚！！！  
　　“吾名为弗拉姆斯奇德。在此向互相交换真名及血之誓约之汝·梅西艾传言！吾要求誓约之履行。长久以来吾之挚友梅西艾啊！即刻‘安静’！”  
　　拥有魔力的声音发出如咒文般咏唱的话语。事实上其效力也如同咒文一样。  
　　这是个遥远的誓言。如果连弗拉姆斯奇德的呼喊声，都无法传到梅西艾的心底时，为了守护世界，弗拉姆斯奇德必须亲手夺去梅西艾的性命----。 
　　风长老全身一震。原本狂暴的风也停下来。  
　　“……还好有效………谢谢………”  
　　当水长老正在感叹同时。右腕已经完全再生出来。  
　　看见好友没事，梅西艾这才放下一半心来。  
　　“抱歉……又做了不该做的事了。”  
　　“不要摆那种表情。又不是什么大不了的事。就像你看到的只是全身湿透而已。其它人也没事。啊，对了——‘水气招来’。” 
　　在前庭的人们，一瞬间，身上多余的水分就消失了，而集中到水长老手上。不一会儿就消失了。  
　　莫名其妙被弄湿的衣服和头发干了，因恐惧和愤怒的扭曲表情也缓和了下来。  
　　然后，农民和城中的人根本无法再顾及到引起混乱的老人们。  
　　唯一生存下来的背叛者趁着混乱逃跑，男人们想要追却追不上。又由于最后这个人的恶行，刚开始对老人们的愤怒全部都转到了那背叛者身上。  
　　已经穷途末路的强盗中的一人，被一名侍女偶然看到在水井中投毒。  
　　侍女报告玛莉亚，受到玛莉亚托付的水长老，只用了一个短咒文就让毒失效。所有人都对他能取回贵重的水而表示极度感谢，并且，他所使用的“术”，让城内的储水终于到了足够的地步。  
　　也因此，同时排除了他们因梅西艾突然发作而造成困扰的怒气。  
　　次日，郡主带着她的领民送准备出发的老人出城。  
　　“你们之后准备要到哪里去降雨呢？”  
　　“不。这次是做别的事。”  
　　对于想试探他们是不是传说中人物的女孩来说，水长老只是正经的澄清。
　　风长老却微笑的追加。  
　　“你长的真像你祖父。米克雷笑的时候，左颊上也有酒窝。”  
　　“咦…………？”  
　　米克雷是少女祖父的名字。非常宠爱自己的孙女，但由于留了满脸的大胡子，所以少女对祖父是否有酒窝完全没印象。  
　　   “话说回来，豪岚！总算真的知道你通用名的意义了。不过我觉得你还是叫‘暴岚’比较适合。”  
　　本来想问他们是不是祖父小时候遇过的人，却就这样被转移了注意力。  
　　弗拉姆斯奇德对对火长老的没神经感到非常无力。  
　　“豪岚的气质本来就比任何人还要纤细。而且又刚使用过那么特殊操纵‘气’的‘术’，才会一时失衡。小时候也是这个原因而杀了他的亲人。”  
　　“年纪比我大很多的兄长为了保护我。才因此死亡；所以，就如你看到的，为了防止我暴走，和坏流定下誓约，这也是没办法的事。”  
　　没有看到水长老所使的眼色，阿尔马可斯特继续说。  
　　“就算你觉得立下这个誓约能令你比较安心。但你说要死就真的想死吗？”  
　　“嗯。如果无法停止疯狂也没办法。因为，不是任何一个地方都可以随随便便就造出一个大湖。” 
　　“我已经立下誓约；豪岚如果死的话，我也不活。谁都无法随便的说出让自己独一无二的好友去死的话。光焰，这个话题就到此为止。”  
　　“咦——真亲密哪，都是老头子了继续当HOMO——”  
　　阿尔马可斯特还来不及说完，就被愤怒的弗拉姆斯奇德打飞了出去。还不只如此，水长老甚至追了上去，用拐杖继续打。  
　　“到底会不会分什么话该说，什么话不该说啊，大白痴！！！还躲！！”  
　　“痛死了！对不起啦，坏流！抱歉抱歉，我都说抱歉了嘛——”  
　　“我们只是刎颈之交。你记住！！！”  
　　逃了一圈又回来的阿尔马可斯特，不安的想找玛莉亚来帮他说话。  
　　但是，男人们都一脸悻悻然的指摘。  
　　“是那位红发的先生不对。”  
　　“那位老公公会生气是应当的。” 
　　“男人们的友情，本来就应该如此。”  
　　听这些话的梅西艾微笑着说。  
　　“的确不该听他所说的话。而且他来之前还和别人的妻子——” 
　　“别人的妻子——？”  
　　眼中闪着好色及好奇心光芒的男人们，纷纷靠上了前。  
　　拼命奔回来的火长老，拿风长老当盾，打断准备请听答案少女的注意力。  
　　“不要讲一些根本就没有的话！！” 
　　“咦？你也会这样想啊？是吧，坏流？” 
　　“哦。我当时也看到了。那位女性哭的很惨呢——”  
　　“哇哇哇哇——！道歉，我道歉。不管几十回还是几百回我都说！所以原谅我吧——两位！！！”  
　　看见阿尔马可斯特被另外两名年长者戏弄，玛莉亚不禁笑了出来。  
　　“男人们的友情真好。不管年纪多大都不会变。”  
　　“小姑娘。不管几岁都不会变的只有这个不成熟的家伙。好色不改，稚气也不改。身为同辈的我们可是很辛苦呢！”  
　　“没人喜欢的长老还敢说这种话！”  
　　“这句话我已经听够了——好了，总不能一直待在这，该出发了……” 
　　少女笑着对火长老说。  
　　“诚心的感谢你们在危急的时候帮助我们。我代替身为领主的父亲向你们致上最高的谢意。和你们相遇的事我会一生——” 
　　代替领主道谢的场面话才说到一半。两眼就已经充满泪水，不得已只好低下头。  
　　拭掉少女眼泪的红发男人，接着执起少女的右手。  
　　“要是遇到连你的勇气、智能和温柔都解决不了的事，就呼唤我的名字。只要世界还没完全分成两个不相关的部分，绝对会过来帮你一次。我·阿尔马可斯特在此向玛莉亚许下血之誓约。”  
　　随着起誓声，还有一种不可思议的声响。这是有魔力介入的特别誓言，就连其它的人都感觉的出来。  
　　不顾如此严肃的气氛，另外两名老者闲聊着。  
　　“真是意外的台词。只有‘一次’？”  
　　“一般来说应该是‘三次’才对。这种话，令身为同伴的我们都感到羞耻。”  
　　面对两人无聊的疑惑，阿尔马可斯特有想大吼的冲动。  
　　这让少女笑了出来；少女又哭又笑的表情让火长老停下动作。  
　　“如果是四相神给我的试炼，不论如何一定会尽力超越它。要使用力量是那时的事。可是……可是，为什么我想见你时………不能呼唤你的名字…………？”
　　就算有致命的危机也不在乎，说出单纯想再见一面这种话。让立下誓约的龙非常困扰。  
　　“哦～看吧。需要和供给不一致呢。不管道哪里都不吃亏的小公主。”  
　　“坏流。你怎么可以后辈这样看着我们。你难道没看到那双眼瞳中的求救讯号吗？”  
　　“竟然不请教宽大的前辈，难道老头子的我们已经被讨厌了吗？”  
　　“拜托你们，前辈们。我一生都会感谢你们的相助之恩。”  
　　本来相当困扰的火长老，不好意思的叹口气。水和风长老相视而笑。  
　　“我更新誓约就是了。”  
　　“下次再见时，再立新的誓约就是了。”  
　　“啊……是吗……”  
　　总之，阿尔马可斯特只有先想出这个办法，还边想着“要是有能解开左右龙生命的誓约的方法就好了”。  
　　不知他内心冲突的少女，维持坐在他膝上的姿势，抱住了他的脖子。  
　　“好高兴！我一定要再留长头发。早一点长大。你一定要等到那时候哦。”  
　　火长老的脸上一片通红。  
　　不应该不小心立下这个誓言的——  
　　但是，一看到那双湿润的泪眼，不小心就被转移注意力了——
　　感觉就像是被纯洁的少女捕获的独角兽一般…………  
　　看着混着幸福和困惑表情的火长老，老人们坏心的笑了。  
　　“这应该是你到目前为止最年轻的对象吧——” 
　　“果然色狼的守备范围相当宽广。大概是想把小公主当作是最后一个吧。” 
　　“我还没忘记他在森林中所说的话哦。毕竟是昨天的事嘛。”  
　　“不知道是谁，居然还有和龙王说教的资格。” 
　　“我们到底是为了什么目的才来阳界啊？” 
　　“够了，也该饶了我吧。你们两个！！”  
　　出乎意料之外，有了人类誓约者的龙，悲鸣回响在四周的空中。 