　　第五章 合流
　　早早吃完早餐的菲莉艾妲，走向自己分给少女的私人卧室。  
　　    一边微笑着和女官们打招呼，一边看向寝室内。终于，女官们替少女换好衣服，并且绑好头发。  
　　“早安，丝碧卡。”  
　　“早安——”  
　　宛如银铃般的清脆声音，即使只有打招呼也显出美妙的声调。就算是咬字有点不清楚，这种说话方式还是很可爱。  
　　两侧用装饰用小珠子，混着好几条细编的麻花辫，在一起梳到头后方放下来，这是今天的发型。  
　　女官们甚至还拿和今天衣服相衬的假花来装饰在小女孩的头上。虽然衣服和花都是临时赶制出来的，但一点也看不出是赶工下的作品。  
　　“这是布雷莉夫人亲手做的呦。”  
　　“好美——甚至比真正的花还美！”  
　　天真的笑颜让女官们也跟着笑了起来。  
　　教皇的爱人——实质上这座宫殿的女主人，已经和教皇分开很久了。但教皇的孙女菲莉艾妲和自己的亲生母亲感情仍是很好。  
　　“如果将你的话传达她，她一定会相当高兴——好，完成了。”  
　　少女道谢后就从椅子上下来，在女骑士面前转圈圈好让女骑士看清楚衣服的款式。  
　　“真可爱，丝碧卡。”  
　　听到女骑士称赞的少女，笑得非常开心。虽然少女并不清楚人类的标准，但只要菲莉艾妲如此认为就够了。  
　　菲莉艾妲拦腰抱起少女，温柔地跟少女说。  
　　“今天和我一起到我朋友那里吧。说不定你哥哥也会来哦。”  
　　“哥哥吗？”  
　　“嗯，一定会去那里。不赶快准备不行，来，吃早饭吧。” 
　　带领两人到别室用餐的女官，并不知道她们两人在说什么。  
　　“菲莉艾妲大人。那孩子不能留在这里吗？”  
　　“因为她的亲人都很担心，所以不能让她留下来。而且，那孩子只是迷路，她所生存的世界和我们不一样。”  
　　就如同所说，女骑士不只把这件事实给女官听，同时也说给自己听。  
　　只喜欢喝加蜂蜜的茶和除了饼干以外什么也不吃；女官们实在想不到这位过分偏食的少女不是这个世界的生物。  
　　但是，丝碧卡不需咏唱咒文就可以操纵火之精灵，除了自己的名字外，绝口不提任何其它人的名字。  
　　再加上绝不多谈自己的出身，即使现在还幼小，就已经懂得保护自己了。虽然没有人能以力量伤害丝碧卡，但她打从心底排斥深深伤了她幼小心灵的人类。  
　　只有一点和事实相同。就算自己再怎么想留下丝碧卡，就算自己比爱任何其它事物都还来得爱她，留她在人间的结果，只有让她发狂致死而已。　
　　    ——直到自己遇到这种事，才第一次感觉到亚克的伟大。所以你才会放开你所爱的那个刁钻小鬼，虽然他本来就很强。  
　　好友长年等待的痛苦，如果不自己亲身体会的话，恐怕说什么也不会了解。  
　　
　　
　　
　　
　　    从室内出来到中庭的克罗蒂亚，看向在夕阳中一起站在中庭两个男人。  
　　留着白金长发的纤细男人，是克罗蒂亚所辅佐的神圣统合军统帅亚肯杰尔。能让任何美女黯然失色的白晰美貌，和九年前第一次相遇时一样，完全没有留下岁月的痕迹。  
　　有着传说神话中精灵血统的亚肯杰尔，说不定会和他祖父一样，就算是两百年后，还能保留如此的美貌。  
　　和被称为“魔道王”的祖父拥有相同强大魔力的他，甚至比现任教皇还更加会使用神圣魔法。七年前被四相神教团承认为“圣人”，前年灭亡掉东方最大的强敌“藤京”。  
　　就算是曾经控制中央霸权的逢阪，在前王和王太子过世后，剩下王子们的相争越演越烈。这个结果，就是兵力退化至全盛期的四分之一以下，并且于去年被神圣统合军所打败。  
　　还好，其残党多半无法相互合作，使得教都能得到一年半相对而言较和平的时光。  
　　教都王是圣女王的直系子孙。七年前教都城被逢阪军攻破时，大部分的王族都被处决了。  
　　现在，成为亚肯杰尔本部的这座城，又由于地理位置靠近教团的总本部，俨然有以自己为继承圣女王理想的后继者自居。  
　　剩下的王国中，最大障碍是西方霸者·广缟。与逢阪王家王子相争的反面教材相反，先代广缟王驾崩后，王子们相当团结。  
　　双方都在这半年中，努力扩充自己兵力。  
　　广缟准备在这个冬天邀请到强大的援军。神圣统合军也集中全境的志愿兵。一边训练新兵，一边也可以由新兵再编入因为长期战争而疲惫的原军。  
　　今年的收获期快结束了，短暂的和平也即将打上休止符。  
　　在新战斗开始前，有一个男人——全幻兽之王，也就是龙王的乌兰波克能够到来，实在是太好了——克罗蒂亚这么想着。  
　　能够有恋人留在身边这件事，对于总是身处在残酷战场上的亚肯杰尔，是一件什么都无法取代、幸福的事。  
　　九年前相遇时还是少年的乌兰波克，现在已经成长为高大俊美的男人，并且身高也高过了自己的恋人。  
　　虽然知道克罗蒂亚的丈夫·多马将军是个刚猛的大汉，成人后的龙王，其肩宽和厚实的胸膛一点也不输给多马。  
　　仍然是一身黑色装扮的龙王。只有在额头前端，有一撮迥异于黑色长发的金发。  
　　而黑龙本体中金色的角，就是这撮金发的正体。  
　　拥有男性刚强美貌的龙王·乌兰波克，和圣亚肯杰尔站在一起时，强烈黑白对比更显示出他们是最相配的一对。  
　　他们在百花盛开的庭院中散步的姿态，是最美的光景。  
　　龙王捻了一朵百合花，并在亚肯杰尔耳边部之说了些什么，亚肯杰尔扬声笑了。  
　　被如花一般笑容所迷惑，直到附近有人叫她名字时，这才会过神来。  
　　“喂，蒂亚。回来吧——” 
　　“不管有没有回来都还在你视线范围内吧。”  
　　克罗蒂亚对着身边举起一只手挥来挥去的丈夫说。  
　　“瞧你一付失了魂的模样远望他们说——哦，查兹还在这儿啊。”  
　　“本来打算带去给乳母，但先看到亚克他们。”  
　　“我知道你为什么会看呆。这么令人饱眼福的光景嘛。来，查兹让我抱吧。” 
　　多马将半年前才生下来的儿子接过手。为了和逢阪军的最终决战，连胡子都没时间剃，所以干脆决定留胡子。  
　　最初，和他们家的克罗蒂亚结婚时，克罗蒂亚相当不欢迎这种两人年龄看起来差距会更大的胡子。但对于一国王女的丈夫来说，能力比留不留胡子还重要，所以克罗蒂亚妥协了。  
　　而这种大胡子脸见久，也就习惯了。实际上，多马相当适合留大胡子，尤其是和看起来永远那么年轻的亚克比起来，更能显出多马的特色。  
　　“这么可爱又短短肥肥的手……真的是一手就能挥舞大剑的男人的儿子吗？”  
　　“你刚生下来时，也不是个像熊一般的大男人吧。不管怎么说，即使是这样小的生命，经过岁月洗礼，能变成那样大的东西，还真是令我惊讶。”  
　　将军夫妇一边看着孩子的寝颜，一边交换着幸福的对话。
　　当中庭中的两人，视线移至孩子上时，出现了异变。  
　　亚克急促迫切的叫声和不知是何人复数的声音重合。  
　　多马快速将孩子放回妻子手上，以背保护着两人，并拔剑出来。  
　　“怎么了，亚克！乌兰………”  
　　不知对方是从何处侵入，两名男性和一名女性就这样站在中庭中。即使还有点距离，但三人所站的位置确实是以乌兰波克为中心，呈三角形状。  
　　多马感觉到拔出龙心剑应战的友人行动中有些违和感。那家伙没理由在面对敌人时只将剑拔出一半就在那不动。  
　　“呀～呼～！办到了！！龙王被我们的魔法封住了！我们果然是最强的龙！！”  
　　不在乎开的正盛的花朵，就这样践踏花坛的年青人欢呼起来，其它两人也发出奇怪的欢呼声。  
　　看起来这几名全部都是少年。除了发色不同，看上去倒像是三胞胎。  
　　虽然穿著庶民的服装，却坚持自己是最强的龙，而不是人类。三人展开翅膀飞到空中，或许就是因此才能突然出现在这中庭里。  
　　开着黄色小花的矮木激烈的摇晃，亚肯杰尔站在其上。四下飞散的残花和树枝，甚至把脸也弄伤了。  
　　大概是察觉到危险的乌兰波克，安静下来准备接应亚肯杰尔。  
　　他被妨碍他和恋人说话，并且用卑鄙手段伤害恋人的三人彻底激怒了。  
　　“三对一加偷袭才是最强？别开玩笑了！！在幻兽顶点的龙族，可以使用这么卑鄙的作战方式吗！去向你们的王打听打听吧！——‘解咒’！”  
　　他配合着强大魔力咏唱，三重缚着龙王的咒缚，一瞬间就消失了。  
　　“啊！！有这种事吗！”  
　　“人类不应该有这种能力才对！！”  
　　“怎么会有人类能让我们的魔法无效化，完全没听过！”  
　　三人同时吼着，听起来实在很吵。  
　　被亚肯杰尔使用古代魔法脱离拘束的龙王，比年轻人们所预想的还要激烈。  
　　漆黑的飓风围在周围，风所吹过处散着血红的光芒。  
　　被龙心剑切断四肢的少年们只能任由砂砾大在脸上。伏倒在地上的少女，被踩住背心而不能动弹。  
　　“没品！！竟然对雌龙使用暴力，你还算是龙王………啊！”  
　　血红的剑身，直插在少女面前的沙砾里。  
　　“是谁指使你们到阳界来？你们的意志不足以过来吧？而且这种微弱的‘气’是什么？就像根本没有气息一般…………回答我所有的问题，凯巴、艾吉瓦斯、贝尔德！！” 
　　龙王呼唤真名的魔力，对少年们是绝对的支配。不管想不想抵抗他的命令，全身都会陷入如同被死命绞紧的痛苦中。  
　　三人几乎同时回答。  
　　“风长老使用‘术’送我们过来……”  
　　“长老说：四日内找到龙王并带回来，有话想和龙王谈……”接着说的是名为贝尔德的少女。  
　　从上方传下龙王的怒气，将她压得喘不过气。  
　　乌兰波克无声的笑。  
　　挣扎着想爬起的少年们，被龙王这种笑容吓到动弹不得。  
　　虽然他们被切断的四肢马上止血，但由于断肢飞太远了，以至于无法实时拿回接上。  
　　“长老没说过要用魔法把我抓回去吧？”  
　　“对不起、对不起。我们想试试联合魔法，如果是龙王的话应该没关系，所以试试看——”  
　　“谁说的？”  
　　问句虽短，但低沉安静的声音已经充分表现出乌兰波克的愤怒。  
　　“是我们两个。和她没关系。”  
　　“是吗。想你们这种卑怯者，唯一值得称赞的只有不拖累雌龙的觉悟。正好我也不杀雌龙。”  
　　东侧回廊下的婴儿突然哭了起来。  
　　稍微冷静下来的亚肯杰尔，看到多马和克罗蒂亚担心的脸色。在她怀中哭泣的孩子，是因为受到现在充满杀气的气氛影响而哭的吧。  
　　知道乌兰波克是认真的亚肯杰尔，插入几只龙的话题之中。  
　　“等一下，乌兰。你真的想杀这几名少年吗？”  
　　“当然。我才不是开玩笑。”  
　　在登上“最强之龙”的王座上以后，对王挑战就必须有所觉悟。打倒全幻兽之王的意义相当重大，不管偷袭还是如何，就算是雌龙也无法被赦免。  
　　为了不在恋人面前犯下太过冲动这档事，并确认他们此行目的，乌兰波克到现在为止都还算是理性。  
　　“如果我站在你的立场上，一定也会这么想。只是，在阳界杀龙不太好吧？”  
　　“这次的话没关系。虽然不知道使用什么古代魔法，他们三个都在完全没有‘气’的状态。要是从阴界过来两只龙份的气，平衡就会崩溃；阴阳二世将再度合成一个世界，但想要在一、两日内完全切断气却没问题。”
　　绝望于已经把自己当作被杀的龙王面前，想做最后努力的少年还是哭了出来。  
　　“乌兰！拜托你。这次就饶了他们吧。他们三人不过是根本不知道自己做了什么事的小孩而已。最开始又本来就不打算伤害你，你就宽宏大量忍忍他们吧。”  
　　这时克罗蒂亚也插入仲裁中，在一旁的多马只能苦笑。  
　　“即使顽皮一点也会原谅孩子，是做母亲的天性。没有死的觉悟而只会哭泣，代表他们还是孩子，你不用认真的把他们当作对手吧。”  
　　“打架时，哭得那一方就算输。这是规则哦，乌兰。”  
　　亚肯杰尔边笑边温柔的移开龙王的右手。  
　　乌兰波克也利落的收起剑。  
　　“好象我是坏人似的——捡起这些家伙的手足，再组起来就好了。”  
　　对少女这么说。  
　　突然，从头上传来了一阵声音。  
　　“多谢。您做的很好。非常感谢您宽大的处置，时翔王啊。” 
　　“…………！！！”  
　　听到声音看向空中的龙王，一瞬间惊讶到说不出话来。迟一点跟着往上看的其它人，同样也愣在那里。  
　　有着青、绿、赤色翅膀的老人们，从天而降的景象，实在是难以形容。  
　　“长老们也………不守护水晶行吗？”  
　　“送出这些人后，土之长老突然感觉到相当不好的预感。再加上刚才此地风之精灵的骚动。之后就是现在的状况了。另外，我们在此为地长老的无礼道歉。请原谅我们。” 
　　水长老弗拉姆斯奇德代表向乌兰波克谈判，火长老阿尔马可斯特则帮小孩们复原。  
　　“对于拯救幻兽界与人间界的时翔王，竟然如此无礼，可恶的小鬼！！处罚就是让你们无法使精灵魔法。”  
　　“怎……怎么会这样……” 
　　“单单没有当场杀了你们就应该感谢龙王！！再想说什么五四三，就一辈子封印你们的精灵魔法！” 
　　准备抗议的少年们被火长老的怒鸣吓到不敢说话。  
　　要是不服现在龙族中最受精灵眷顾的四大长老裁决，就如火长老所说，恐怕会一生都失去精灵加护。  
　　风长老梅西艾也走到乌兰波克身旁叹息。  
　　“如果想要分离阴阳两界的魔法发动成功，双方的魔力非有高度配合不可，像是咏唱咒文者的相对位置就必须在施咒前双方都要有程度以上的了解等等。对你来说，不论哪一个世界都很重要。照这种状况魔法不会成功，先和我们回去可以吗？” 
　　“……不要。虽然长老们亲自拜托，但我还是拒绝。我是有了相当的觉悟才出来。回去的话就又要和那人分离，我可是敬谢不敏。只是分开大地而已不需要那么仔细的事前准备，其它的魔法不是也这样。”  
　　“初次使用的大型魔法，虽测其可能会造成的伤害势必是一件相当重要的事——王，希望您能听进我的话。您真的必须要如此匆忙急躁吗？”  
　　梅西艾的声调，绝对不是在问一个问题，紧盯着乌兰波克的眼睛说出。  
　　水长老也冷静的请托。  
　　“虽然是推测，我们所顾虑的事却绝非没有根据。活这么长时间，多少也该有点智能。”  
　　“……发情期……”  
　　“啥？”由于听到意料之外的单词，两位长老和亚肯杰尔不禁睁大眼睛。  
　　黑发男人低着头，讪讪的说着。  
　　“发情期到了，可是我又不想背叛亚肯杰尔……就想说来这个世界——”  
　　三名长老同时爆笑出声。  
　　长老中经验最丰富的火长老笑着摇手。  
　　“不是不是。你完～全不用担心。我们又不是下等幻兽，不会变成禽兽去袭击雌龙啦！明白了吗？” 
　　“因为您对自己是绝对诚实，所以才会为这种事烦恼。如果您确实已经恋爱的话，眼中绝对容不下其它……嗯……说不定还是孩子的你恐法会不小心失去理性也不一定。” 
　　风长老接在火长老之后说明着。  
　　水长老接着总结。  
　　“你刚才还不是和雌龙战斗，难道就因此分不清什么是第一了吗？如果不是喜欢的对象，就算在发情期中也没用。”  
　　来到中庭并听到长老们解说的多马，再也忍不住碎碎念起来。  
　　“搞什么鬼？所以就是说乌兰那家伙，不论如何发情对象只有亚克就是了。这两个家伙到底要在多少人面前丢脸才够！”  
　　“就算这么想，也不要这样说。”克罗蒂亚推着自己的丈夫。  
　　“原来如此……本来还想说雌龙太多，发情期时真不知道该怎么办呢。”
　　相对于安心了的乌兰波克，这次，亚肯杰尔再也无法安静下去了。  
　　“你说‘很多’……脖子擦上奇怪的东西、翅膀尖端到处乱碰、尾巴也到处乱甩的‘那个’吗！！”  
　　“那是雌龙为了表明好意。人类女性还不是会对喜欢的人这样搔首弄姿。反正不要自己一个人在那里装可怜，有事就要和长辈谈！知道吧？和长辈谈！”  
　　“对啊对啊。光焰别的地方还没成熟，只有这件事却是专家哦。” 
　　“什么嘛，你这到底是什么意思？”  
　　阿尔马可斯特抓住梅西艾的手臂乱摇。  
　　“对啊。而且是在来这里的途中，就拐到一名可怜人类少女心的专家呢。”  
　　“哇哇哇——不要说这种五四三的事，豪岚！！”  
　　“男人啊……”  
　　看着变身成人类的雄龙们，克罗蒂亚的目光渐渐变冷。  
　　“等一下。不要把雄龙的生活态度扩展到全部雄性生物上！”  
　　“你还不是有‘这样’和‘那样’的女性关系。别以为我就会忘掉。” 
　　“不可以就这样判定我一生啊……”  
　　多马真是无语问苍天。  
　　从亚肯杰尔开始的表现，风长老确定了一件事。  
　　“让您听见无聊的事了，您是——  
　　“哦，失礼了。竟然直接想问王的誓约者的名字。我是守护龙水晶的风长老——豪岚·梅西艾。”  
　　“我是水长老——坏流·弗拉姆斯奇德。非常高兴能见到您。”  
　　“我是火长老——光焰·阿尔马可斯特。虽然有听过王的人类誓约者是男人，但没想到是这么漂亮的人。不错，嗯。”  
　　在三位长老连接着自我介绍后，人类这方也微笑着自我介绍。  
　　“初次见面，长老们。我是神圣统合军的统帅·亚肯杰尔。我所听过的是，您和阿尔夫………雷牙王有很深的关系，请问到底是什么关系呢？”  
　　“哦。怎么会这么想？”  
　　“因为长的很像，特别是眼睛根本——啊，因为以前乌兰使用凭依魔法，所以有和雷牙王见过面……”  
　　说到一半，觉得自己没把话说清楚，亚肯杰尔接着说明会知道雷牙王的原因。  
　　梅西艾脸上浮现微笑，用平淡的口气回答。  
　　“他是大我很多的兄长。”  
　　“咦！你小时候好几次都差点被你杀掉，却一直保护你的大哥，就是雷牙王吗！！”  
　　“光焰！你怎么总是这么没神经。都不知道别人最不想说破的的地方在哪。”  
　　水长老终于发火了，阿尔马可斯特连忙缩着头。  
　　“抱歉。以后会注意啦——”  
　　“这种大神经、轻浮、尤其是失言癖，总觉得好象就要想起‘某人’……” 
　　克罗蒂亚看着火长老的侧脸这么说着，多马连连点头。  
　　“我也是，从刚才开始，就一直觉得很像炎烈王说……”  
　　“我是炎烈王的孙子。豪岚是雷牙王的族弟。留守在阴界的土长老，是现在唯一存活的炎烈王的儿子。”  
　　“………也就是说，长老们和我一样都有炎烈王的血统吗？”  
　　回答夫妇对话的阿尔马可斯特，让现在才知道这些关系的乌兰波克一阵呆然。  
　　虽然知道千年前将世界分割成两部分的炎烈王是自己的祖先，但却从来没考虑过其儿子和孙子仍然生存的可能性。  
　　风长老体会到龙王的疑问。
　　“只有坏流不是。因为龙很长命。所以会限制幼子出生的数量，就算是同母的兄弟，年纪相差也很大。姊姊的孙子比妹妹年纪还大的状况也没有多稀奇……但是大哥的，雷牙王的子孙为什么会短命………就算是成长成成兽的我也没有子嗣……”
　　“如果再见到雷牙王一次的话——” 
　　想借着凭依魔法的龙王还没说完，就被梅西艾打断了。  
　　“丧失兄长的痛苦和悲伤，在我死之前会一直跟着我吧。所以我不想让我的感伤打扰到兄长沉眠。而且，比较起来，现在还活着的你比较重要。”  
　　“风长老。请原谅我一直到今天以前都无法了解您的心情。再加上您今天所说的话令我由衷感谢。以前母亲总是说我的价值在于凭依魔法。”  
　　亚肯杰尔和多马他们一样，知机的不打扰龙间重要的对话。  
　　可是，就算是同族，乌兰波克如此恭恭敬敬的对梅西艾说话，还是让人觉得很奇怪。  
　　下了个放下龙王回执务室的决心，拍拍龙王手腕后正想转身离开。  
　　水长老看到这一幕，看起来相当愉快的笑着说。  
　　“誓约者殿下，您要原谅他。从以前开始对他来说，雷牙王就是个特别的存在。当然，都这个年纪，不应该再忌妒了………看来我也不太成熟嘛，呵呵呵……”  
　　“——又开始信口开河。年纪这么大了，不要开无聊的玩笑；会被年轻人讨厌哦。”  
　　横着眼说这些话的梅西艾，其口气和说话内容完全无关。  
　　梅西艾流转着妖异的眼神，让亚肯杰尔看得心跳加速。  
　　不愧是被称为“长老”的长老们，完全是不遵守规则的杰出人物。虽然年轻的龙王也很杰出，但长老们却兼备幽默和威严，看起来一点也不轻薄。  
　　——因为生存的年岁不同，会认为人类比较劣等也是没办法的事。但人类也并非只有一种人，就连幻兽中都有“欧克”那种东西………  
　　劝自己停止自卑……梅西艾这样开导着。  
　　此时，水长老的关心目标从龙王的誓约者转移到克罗蒂亚所抱着的婴儿身上。  
　　“喔喔，真是可爱。已经很久没有看到过人类的婴儿了。可以的话让我抱抱好吗？”  
　　看到一脸好好爷爷的龙长老，不管不知该如何的丈夫，克罗蒂亚笑着将怀中的儿子交出去。  
　　“谢谢你相信我……虽然所有生物的幼子都很可爱，但还是人类的婴儿最可爱。”  
　　“真的呢——又全身软绵绵的说………啊，笑了笑了！”  
　　“你看你看。恐怕是被老爷爷的胡子弄痛了吧。”  
　　看见弗拉姆斯奇德和阿尔马可斯特交换对话的梅西艾，将手放到婴儿头上。  
　　“这个孩子有风灵加护。”梅西艾轻声说出。  
　　风长老的祝福并非单纯的言语。其它的长老们也接着给予婴儿水与火精灵的加护。  
　　“地精灵该怎么办。不动又不在。”  
　　“给予地精灵加护——”  
　　时翔王代替地长老马瑟蓝给查兹祝福。  
　　被火长老施与惩罚以来，一直安静着的异母“三胞胎”中的一个，少女第一次说出了不任性的话。  
　　“我也要！也让我抱一抱小婴儿，拜托——希望他能不生病。” 
　　少年们也在克罗蒂亚的允许下试着抱抱人类的婴儿。  
　　“希望他不受伤——”  
　　“希望他不会遭到不幸——”  
　　少年们所说的言语远不及长老们那么有力量。但这并不妨碍到他们真心的祝福，克罗蒂亚感谢得留下眼泪。  
　　这是在看向无防备婴儿的眼睛时，只要是有心的大人，谁都会自然而然许下祝福。  
　　多马从变成人类的龙群中接回婴儿，并且小心地将婴儿归还给他的母亲。  
　　
　　
　　
　　
　　    天色已近黄昏。  
　　    亚肯杰尔邀请所有人一同进屋。  
　　    还有乌兰波克回归幻兽界的问题没解决，说什么也该先招待长老们一下。  
　　在带领他们到客厅前的走廊下，火长老回头望向三名龙族少年。  
　　“有一名小妹妹的是哪一个？”  
　　“是我。”  
　　“小妹妹她追在你们后面，到这里来了。”  
　　特别对阳气的侵袭感到切身恐惧的乌兰波克，脸色大变地问向阿尔马可斯特。  
　　“为什么不早说？如果不马上找出来的话就不好了。”  
　　“王。由于判断这里的问题必须马上解决。所以暂时先停止寻找那孩子。” 
　　弗拉姆斯奇德跟在梅西艾之后续道。  
　　“那孩子正由一个场所所保护着。我们虽然想正面请求他们归还孩子，但那座山的前门却奇怪的关着。本来想要是小孩有发狂危险，那就算现出本体都不惜和他们一战；但我们对人界的情势并不很了解，多少有点犹豫——所以想借助誓约者殿下的力量，才是最好又稳当的解决方法。” 
　　“我吗？…………那座山该不会是……总本山？”  
　　“恐怕是教皇所住的宫殿。又是一个小孩子，实在不应该犹豫要不要赶快将孩子救出满是阳气的地方才对。”  
　　身负寻找丝碧卡责任的火长老，比不关己事的同伴们还要着急许多。  
　　同样都是火龙，所以火长老的外观实在很容易令人想起炎烈王，而相对于炎烈王的轻浮，火长老的言词特别显示出他是真心着急，这一点，周围其它人有相当深刻的感受。  
　　“我知道了。明天一早就出发。”  
　　“请带我一起去！因为要是丝碧卡叫我‘大哥’的话，对方就会知道我们是兄妹了。”  
　　事情关系到自家小妹，思虑再不周的兄长，都想办法想出一个较为可行的方法来。  
　　“这样的话，我也一起去。虽然不知道教团是怎么照顾小孩的，但万一有人受伤，有龙王亲自道歉，教团的态度多少也会客气一点。”  
　　“说得好，时翔王。”火长老称赞道。  
　　“别说这是身为龙王的义务。那里还有一位非去拜访不可的友人。”
　　“啥？称为朋友的女人吗？”  
　　“如果把她分类为‘女人’的话，她会相当生气。”  
　　对于火长老短路到不行的角色认知，乌兰波克非常认真的回答。  
　　突然，龙王听到前方有女人的怒吼声。  
　　“可恶，刁钻小鬼！！！不准你在好男人面前乱说我的坏话！”  
　　“菲莉艾妲！正好你来了。”  
　　亚肯杰尔拉开客厅门，正好看到从反方向由城中护卫兵带领过来的好友，于是快步迎上去。  
　　在久违再见的高兴拥抱后，接踵而来是政治意味身后的教皇近况问题。  
　　“传闻陛下感冒时间已拖太久，之后有好点了吗？”  
　　“脚和腰部不太方便，需要用到拐杖才行；除此之外，食欲已经恢复，也不太怕热了，算是很健康。虽然睡觉前都会说一些丧气的话，但看起来还未受到四相神的宠召。”  
　　女圣骑士一谈到自己的祖父，心思就全转过去了，差点就忘记来此的目的。  
　　“对不起打扰你们接待访客；我是因为在狩猎强盗时捡到刁钻小鬼的妹妹，才带来这里归还他。”  
　　“我的妹妹？我并没有………啊！！！”  
　　独生子的龙王刚想否定菲莉艾妲的说辞，就在看到她后方的少女时止住了。  
　　在他止住声音的同时，另一名龙少年走出来。  
　　“小鬼！”  
　　“哥哥……”  
　　兄妹在双方中间的空地上抱在一起。  
　　菲莉艾妲哑然。  
　　“除了乌兰以外，还有其它龙到人界来吗？她明明是说追着兄长到人间来……所以才以为是当代幻兽王的妹妹说……真丢脸，竟然没有确认清楚……”  
　　“没这回事。多谢你特地将孩子送来。本来我们就预计明天一早，到你们那里去领回孩子。”  
　　“这样啊……不能再多留她半日真是一大损失。”  
　　总是很豪爽的女骑士，竟然出现如此舍不得的表情，亚肯杰尔于是出声。  
　　“已经移情别恋到那孩子身上了吗？”  
　　“没有那么肤浅。那孩子的笑容所给予的幸福感，和失去那孩子的绝望感……落差实在太大了……只是三天就快受不了……我衷心对几次经历这种试炼的你感到尊敬。”  
　　“但我的情况，是别离的绝望和再会的希望交替而成的痛苦。”  
　　“哼，恋爱的时候，就算是狗也会变成文邹邹的诗人，比起羡慕，我更憎恶。”  
　　虽然不想听到她口出恶言；但亚肯杰尔多少还是懂一点她的心情，因此，脸上浮现如圣人般的微笑沉默着。
　　
　　
　　后记
　　总算告一段落了完了。乌兰和亚克等人的旅程也暂时画上了休止符。但是，请记住：故事远远没有结束。一切的一切，才刚刚开始。在另一个新的次元，他们会与我们再会，以似曾相识的面貌，和崭新的故事，出现在我们面前。他们还会伴着我走下去，直到天之尽头，地之边缘。这并不是玩笑，而是誓约。我不是龙族的成员，但这誓约仍然有很强大的约束力。不会被打破。没有人会去打破。新的传说，就在路的尽头，稍微往前一点点的地方。 新的故事，诞生。