　　番外 快乐地邂逅龙的方法 第三章 阳界之龙(下)
　　在完成了简单的搜索后，男人倚在一棵树龄约有两百的大树上感叹着。 
　　“大概往南方去了吧。” 
　　“如果变回龙形飞行的话两日就够了，别着急。” 
　　“你说别着急？距离满月还有四日，我可不要在这四日中有足足一半的时间只是在空中飞翔，什么事也不能做。”
　　“那不然，你一个人去找小女孩好了。以豪岚现在的状况，说不定连四日都撑不到。我们还是分头行动比较好。时翔王这里有我负责。”
　　“等等。我也只不过是担心而已，不要把我讲的好象很薄情似的——怎么了？我脸上是不是有什么？” 
　　变化成人类之姿的光焰，对于同样变化成人类的同伴的视线感到奇怪。 
　　坏流变身成一名有着砂色和白色混合，长发、长胡须的老人。虽然说是老人，但他有着高大强壮的身躯，一点也不损他仍是一只龙时的威严。 
　　他看起来相当的睿智，让光焰感到心里很不平衡。 
　　“虽然说，不管变身成什么，都会显示出本质。但我为什么总觉得你在变身之后………看起相当……华丽……？” 
　　“啥？”
　　水长老似乎一时还无法对这个赞美的词汇起反应。等他反应过来后，也只能苦笑着摇头。同时也看向对方漩涡般卷曲的长发。 
　　火长老的前发和太阳穴边的头发虽然是白色，但其它的部分却是金发中混合了大量让人联想到火焰的红发。将碍事的前发分两边绑到后面，剩下的头发前端垂到肩窝处卷成一大片。 
　　虽然嘴边已经有严肃的胡须，但一点也无法从他精悍的脸上找到老成或者是圆熟的感觉。 
　　弗拉姆斯奇德搭着阿尔马可斯特的肩，忍不住笑了出来。 
　　“虽然受火之精灵眷顾的人总是有火焰般华丽的容姿，但不愧是火长老。这么俗的色狼样，恐怕钓不到人间的女性吧。” 
　　“什么这么俗的色狼样……你在讲什么废言！！！请称我性感！！性感！！！” 
　　吵闹的阿尔马可斯特，打断了附近另一名长老的沉思。 
　　横躺在粗大树根上的梅西艾，掩着嘴笑了。
　　虽然全员都可以用“高大的老人”来形容，但身材纤细的梅西艾，感觉就是和另两名同行者不同。 
　　从阴界来到阳界的时候，突然感到全身的内脏都被抽去般。 
　　而内脏被抽去这个说法，并不是仅仅止于象征的意味。梅西艾所使用的古代魔法，使得他的肉体残留在阴界，而到阳界来的只是如同他分身般的影子。 
　　而在同样受到从阴界到阳界冲击的状况下。光焰因为一瞬间全身异样的冲击而失去了意识。 
　　如果没有还稍微保留一点意识的坏流，阿尔马可斯特恐怕就这样直接坠落在地表了。
　　然后，火和水的长老，合力将本来就快要气绝的梅西艾带到地面。根本没有多余时间可以观察眼下宽广的人界，就这样顺着气流堪称安全的着陆。 
　　“光焰，就是因为你的反应一直这么可爱，坏流才会想逗你。”
　　“什么叫我可爱！第一，我怎么可能会喜欢比龙还下等的雌性人类。别开玩笑了！” 
　　“这样啊。可别忘了你说过的话啊。”
　　虽然说这句话的人的口气和表情都很温柔，但他总觉得看到阿尔马可斯特头上的青筋暴起。 
　　弗拉姆斯奇德扶起他的好朋友。 
　　“光焰可是很深情的呢，你可别挖苦他——嗯。似乎脸上已经恢复血色了呢。还会觉得头晕吗？”
　　“感觉还是很不好，你们就这样先走好了。” 
　　因为头晕以及疲倦，轻轻皱眉并闭上眼睛的梅西艾，推开扶着他苦笑的友人。 
　　和另外两人不同，梅西艾并没有向那两人一样长的胡子和长发,而是有如阳光般的淡金白发。由于考虑到人类中并没有和他原来皮肤一样如晴空般的蓝发，所以只好变成和空中太阳颜色一样的发色。半长的直发垂到肩部，有如清冽的河川般，比水长老还像水长老。 
　　虽然龙有时候也会变身成人。但被别人如此紧盯着他优美的容姿，还是会让他觉得困扰。 
　　装做没看到的阿尔马可斯特，用左手的食指刺破右手的手掌。 
　　“遵循吾之真名，栖宿于吾血中的力量，出现吧——‘龙心剑召来！’” 
　　在他的咒文结束同时，手中的血忽然大量喷出，之后，血马上止住，并且连伤口都不剩。 
　　飞喷出来的血凝聚成一只约有两公尺半长的枪，横浮在火长老的面前。 
　　朱漆色的柄，约三十公分长的枪刃。具有着龙心剑锋利特征的血红色。 
　　“坏流。我说的是‘剑’吧？为什么出现的是枪？”
　　“你只要把它想成长柄的剑就好了，而且又可以当拐杖。” 
　　“我没有虚弱到要用拐杖！！！” 
　　“我也没有！” 
　　弗拉姆斯奇德虽然拄着一根拐杖，但那拐杖只是装饰用的，是根结实且颇具重量的木杖。 
　　“装饰用？” 
　　“嗯，和变化成其它生物的时候一样，龙心剑也会随着主人的本质而显示出不同的形状。像你的龙心剑，就是这么豪放的外型。”
　　“啊……也对啦，受教了。那看起来和风长老一点也不搭的剑呢？” 
　　“现在没办法显现出剑的外型……对了，光焰。我们可不能随便先出手喔。” 
　　替脸色还很差的友人答话的水长老，将火长老的注意力移向观察周遭的异动。 
　　阿尔马可斯特先用魔法攻击，想把敌人从其隐藏处赶出来。 
　　“对方好象想用弓箭狙击我们。”
　　“虽然现在的情势下不得不杀人，但人类的数量却又会减少，这样也可以吗？” 
　　“知道了，到底也是由前王的牺牲换回的世界。只是，要是对方先攻击的话就杀，我们总部能就这样呆呆的让他们打吧。” 
　　“随便你。”
　　两人就这样决定了战斗的规则后。阿尔马可斯特先将枪直插在地面的岩石上。 
　　但敌人射来的箭矢却没有停止的迹象。 
　　“我们只是过路的旅者。如果不是真的要攻击我们的话，就赶快把弓箭放下！” 
　　“真的很对不起。居然不分青红皂白就攻击旅行中的老人，实在是太失礼了。” 
　　响应火长老的，居然是一个听起来如小孩般年幼的声音。 
　　从树木阴影后出现的身影，看起来是个身材矮小的人类，一点风都没惊动的靠近过来。弓也避嫌的拿在左手上，近看才知道，是个年约思春期的小孩。端正凛然的容姿让人看不出是男是女。 
　　不顾身旁展开阵形的同伴，自己忘记安危似的站了出来。 
　　“公、公主殿下！！太危险了！” 
　　“这里让属下们来就好了。” 
　　对于这些人，说他们是猎人还不如说他们是农民来的贴切。 
　　背着剑筒的少女在三人前停下，为了表示善意，而把右手举放到头上。 
　　“我是治理这附近一带领主雷欧那努德的长女玛莉亚。由于长有邻国败兵所组成的强盗团在附近的农村肆虐。所以这一带的守卫戒心较高。没想到居然对三位造成失礼的举动。我谨代表我们的无礼向你们道歉。” 
　　“我们并没有受到真正的攻击就好了。但是公主却没有一位随行的侍卫，这倒有点奇怪。” 
　　“能够战斗的人，全部都随着父兄投入圣亚肯杰尔陛下的神圣统合军去了。这里只剩下领内的人民而已。”
　　农民的领袖一看到进入领地的不是壮年，而是老人，也因此放松了警戒心。 
　　“这么说来，几位是如何到这里的呢？像几位如此的年纪，难道不需要带点护卫吗？” 
　　“因为我们必须急着赶路。所以没办法带任何可能会影响速度的重物。所以也只好不带上任何其它人了。” 
　　“几位是不知道这附近强盗的残忍，才会说这种话。到今天还能平安无事，真应该感谢四相神。”
　　听到人类的神的名字，阿尔马可斯特很不以为然的哼了一声。 
　　“我们不需要护卫。你们也一样，如此装备不整的老弱残兵想要对付武装强盗不是也很奇怪。如果为公主着想的话，还不如不管我们直接回城里。” 
　　少女出手制止了因受不了挑衅而想出手的男人们。 
　　“几位要如何打算我们不管。只是，这片森林在入夜后会非常的寒冷。对于生病的人来说是大忌，可以的话，请今夜一定要到我们的城里过夜好吗？” 
　　“光焰。接受那位心地好的小姐的提议如何？” 
　　“我没意见。” 
　　有着栗色未及肩头发的少女，首次对阿尔马可斯特笑出来。 
　　纤细的手足及脖子，湿润的黑色大眼，就像需要父母保护的小鹿般。 
　　少女牵来她的马和一头上了马鞍的雌马。 
　　弗拉姆斯奇德将梅西艾抱上马鞍，四周传来了对奇怪力的感叹声。 
　　在马上接过梅西艾的年轻男子，呆然的说。 
　　“您……是老公公吧？不是老婆婆吧？” 
　　“不论如何，老婆婆会有胡子吗？” 
　　因为见到美貌老人而失言的农民，不好意思的红着脸笑了起来。 
　　“因为第一次看到如这么漂亮的老爷爷。还以为，如此年纪的婆婆，说不定也会长胡子。” 
　　“对啊！”
　　两名负责殿后任务的年轻人先走，其它人则围绕着马车出发。 
　　马车上载的是森林深处的水。 
　　受强盗团困扰的农民，接受玛莉亚的提议，将作物和家畜牵至城里，全家也移到成内居住。他们在坚固的城中等待春天的来临。 
　　但是，却少算了一点。虽然食物充足，但城内却没有供应饮水的水井。在加上最近多为晴天，缺水的问题更显得严重。 
　　本地即使是在冬天也不会下雪。入冬后，对于饥饿的强盗们更是绝佳的目标。 
　　虽然紧急在城里掘水井，但似乎没什么收获；现在的状况又很紧急，等真的入冬后，就太晚了，所以要赶快存足冬日的用水。 
　　下了这个决断的领主的女儿，训练自卫团，并带领他们到森林深处去取水。 
　　和玛莉亚并步而行的阿尔马可斯特，听到他们会相遇的原因，对于她只有十三岁就必须如此重的责任感到惊讶。 
　　没有体力参加战斗的老骑士们留守在城里，只有装饰作用的女孩和农民更是不可能一起跟过来。这种除了违反骑士体面，更吃力不讨好的工作，竟然这个小女孩会一肩承担下来。 
　　“因为他们是父兄托付给我的领民。既然我接受了这个责任，就应该尽全力以不负那两人对我的期望。如果让他们两人有后顾之忧的话，就是我族的耻辱。” 
　　少女在说这些话的时候，充分的表现出她不愿意被看成比男人更下等的意志。连脖子都变红了。 
　　“嗯……你觉得我很像男孩子吗？弓箭的技术是小时候哥哥教我的。又喜欢骑马……我很感谢我有如此的兴趣，因为如此，今天才能派上用场。只是头发——本来是更长到腰际的长度，但因为领民入城后，侍女们实在太忙了，又要洗、又要编，实在是很麻烦。所以就剪了。啊，当然剪了之后大家都很生气……” 
　　为了响应父兄的信赖，领主的女儿一肩挑起了这个重担。急急忙忙的将女孩子才会在意的心情收拾了起来。其实她也很可怜。 
　　自己要是这个女孩的父兄，就绝对不会离开她，一定要在她危险的时候守护她——阿尔马可斯特这么想着。 
　　愚蠢的人类喜欢战争。少女的父兄也是，总是无法舍弃对于杀戮的狂热。竟然舍弃真正应该珍惜的东西，他们到底想要追求什么？
　　“头发还可以再长长，为了减少侍女们的负担而剪掉长发的你很温柔，没什么好可耻的。小妹妹的美丽，不是头发的长度可以左右的。”
　　“谢谢…………我好高兴………” 
　　看见少女脸红却很高兴的道谢，龙所变成的男人脸上，也出现了笑容。
　　附近听到这里情况的两名同伴，一个在鞍上、一个在地上相视而笑。 
　　火长老对女性很温柔。并且不分龙族或人类，都是会去招惹异性的男人。 
　　但是话说回来，听这名和小孩一样的少女，无意识中所说出的话，让弗拉姆斯奇德也有所感触。 
　　不久后，就接近了受郡主所护卫的城堡。她笑着开口。 
　　“老公公，你们之后还要那么着急吗？” 
　　“嗯，同伴的身体恢复后，就直接向目的地出发。” 
　　“那就将同伴留在这里修养，你们先赶过去。不要对公主摆出这样奇怪的态度。” 
　　对于对方有警戒心也不是不能理解的。平时像少年一般的郡主，对光焰说话时，竟然出现小女儿的娇态。 
　　就如同早春所开放的花一般，对于那些认识郡主的人，真是致命的一击。 
　　“虽然态度很奇怪，但是公主都可以当那人的孙女………” 
　　“不能用年纪来看他们，我也不想说什么废话。那位乘马的老人，就连年纪可以当他儿子的我不都觉得他很美？真正和公主有年龄差距的是向你这种人。” 
　　“呵呵呵。只有我是个没色相的老头吗？不然怎么都不说我？” 
　　对于这样反问的老人。男人也只有苦笑。 
　　“不要这么说。最能被人尊敬的，不是年龄，而是知识和经验吧。这么说来，你才是真正的老人。” 
　　“原来入此。如果说光焰是个老人没错的话，那我不就是什么都不懂了。呵呵呵……” 
　　听到近处对话的梅西艾，只是掩口而笑。 
　　大概谁也想不到，某人住在洞窟里时，是只睡觉时会翻滚到腹部朝上，又天天大喊无聊的龙长老吧。 
　　一行人，就在有惊无险的状况下踏上入城的石阶。 
　　
　　
　　
　　
　　收割下的麦子如丘陵般对在广场上，和以战斗为目的所建造的城塞形成一幅奇妙的构图。 
　　这并不是座依照原本地形所建造的城，由于缺少天然屏障，周围的防壁都是人工建造的。 
　　好几座圆柱形的巨塔连接着建在一起，中间是石头组成的城壁。又由于长年风雨侵蚀，石壁表面全部由原本的白色变成茶色。 
　　出了森林的道路直通城的右侧，一行人从吊桥正面入城。 
　　城四周的护城沟挖的很深。由于住民急速的增加，使得生活排水流入沟里，散发出恶臭。 
　　因为鼻子比人类还灵敏，火之长老为了转移注意力，将精神投入和少女的新话题中，而少女的新话题，却真正的引来了她的兴趣。 
　　“风的老人和水的老人？” 
　　“是的。这是本地的传说。在洪水的雨季让暴风停止的风之老人，和日照太强而引起干旱时降下甘霖的水之老人。不管是为了处理哪种事，总是会一起出现的样子。再森林中遇到你们的那一瞬间，还以为是传说实现了呢。我过世的祖父说，当他还是孩子时，曾经看到过。” 
　　“很可惜我们是三个人，所以你才知道你认错了？” 
　　“对啊。而且今天既不是干旱，也没有大雨……父亲说，那两个人大概是魔法使。因为很会操纵精灵魔法，所以才有可能一下子消灭暴风。” 
　　火长老控制住想要马上转身问后面同伴的冲动。对少女说。 
　　“守护这里的魔法使说不定是教团中的人。” 
　　“光焰难道不是那个魔法使吗？” 
　　睁大着眼睛直视光焰的少女，爽直的向光焰提出疑问。 
　　就当光焰正准备告诉她事实的时候，郡主属下的报告，就先行插入了。 
　　“玛莉亚殿下。吊桥没有放下来。就连我们这里呼喊也完全没有人响应。” 
　　“吊桥吗？了望塔上难道没有人吗？” 
　　“啊，玛莉亚殿下。没有人在那里。” 
　　在护卫还没来得及制止前，脸色大变的少女就已经冲出去了。 
　　火长老也马上跟着冲出，抓住她纤细的手腕。 
　　“如果真的有什么异变的话，就更不该一个人过去。把男人当盾来用是淑女该有的教养。你父亲没有教你吗？” 
　　“……谢谢……” 
　　一直勉强自己的少女，在听到如此忠告时，气势也不免动摇。 
　　应该就是为了等一行人正面出现。数名穿戴防具的男人现身在城堡上。 
　　看起来似乎是骑士阶级的装备，但却满是伤痕脏污，让人整体的印象非常不好。 
　　“我是贺茂坞领主雷欧那努得的女儿玛莉亚。未经允许，就进入我父亲的城里的你们，到底是什么人！！！” 
　　“我们受华川王第十五王子亚沙殿下所委托。本城从今天起，就是广缟王战时的居城。对于地方性领主可是无上的荣耀。感恩吧。”
　　“华川圈的广缟王已经在五年前就被消灭。在时代早已与过去大不相同的现在，已经灭亡王国的王族还敢在这里说大话。我知道华川的残党有很多都流落成强盗。就算你的主人原本是亚沙王子，就算你是你主君的忠臣，侍奉笃岛王陛下的父亲也没义务将城借予你们。我们绝对不会将城借给你们。虽然不知你们是用什么手段入城，现在就放下吊桥，把我父亲的城还来！！” 
　　对于她完全没有任何怯弱感的的声音，足以见得她有成为领主的器量。 
　　对于不知真伪，且又是历经百战的士兵，少女一步也不退的坚决态度，给了龙长老们相当好的印象。 
　　但是，就算是以高压的口气，那些自称是忠臣，其实已经沦落为强盗的男人们，理所当然的对少女的主张嗤之以鼻。尽显出恶劣的本性。 
　　“看清楚时势吧，小姐。这里从以前就被我们当作是根据地。对于被强盗迫害的人，这座城的农民还真是有慈悲心啊，这么容易就让我们进城了。既然如此，我们可也不能辜负他们的好意。快乐又软弱的人类到处都是。以为只要把钱藏起来别人就一定找不到。都那种年纪了，还不了解。要不要我们帮你教教她们啊？” 
　　“请不要开玩笑，告诉你们的主人。这座城是笃岛王陛下授与父亲的。对于领民没有共存亡觉悟的人就没有资格住在这里！！” 
　　“如果领民一个都不剩，也没有所谓的资格了吧！” 
　　用了一段时间才理解男人所说言语的意义。玛莉亚的脸上马上就充血了。 
　　“你说什么………！！！没必要留城内领民的活口？如果妨碍你们，明明赶出城就好了！！！” 
　　“对于称新城主亚沙殿下为强盗，还对其投石头的无礼者，如此反抗的态度就该全部处死。免得放他们出城后，还要担心他们回来和城中做对。” 
　　这是根本不顾及领民，草菅人命的说法。 
　　“住手！就算怕他们城群结党，也可以以让他们工作来避免。”
　　“找谁来做都行，就算人都死光了，也可以从别的土地上夺来。如果你真的想帮助那些无礼者，也不是没有办法啦。身为王族的亚沙殿下可是非常慈悲呢。” 
　　“……什么方法？” 
　　一下子受到过于冲击的屈辱，郡主为了领民的性命不得不和强盗们谈条件。 
　　看见对方笑得一脸得逞的下流样，原本一直沉默的水长老弗拉姆斯奇德终于开口了。 
　　“大概是要你和王子联姻吧。如果成为郡主的夫婿，就可以名正言顺的占领这座城了。他们大概原本就计划好要用城民的性命来逼迫你承诺婚姻。” 
　　“所以说这个有什么用，老头。你们又不能反转不利的情势。我们可不需要城中无用的家伙们来浪费我们贵重的饮食和水。” 
　　竟然能毫不知耻地说出如此恶心的话语。风长老梅西艾终于忍不住吐了出来。 
　　“一群废物……！！小姐。这种事就交给我们好吗？我们已经忍不住了。” 
　　“………好..那就拜托你们了。” 
　　少女再次确认了老人眼中的坚定和自信，这才决定让他们放手去做。
　　感觉到誓约成立的火长老阿尔马可斯特，脸上突然浮出狞笑，并且扬起一只手。 
　　“尽情的放纵吧，火灵！——‘火球爆裂’！”
　　连咏唱都不需要的短咒文，对于现在活着的龙中，拥有最强火精灵加护的阿尔马可斯特，只能算是小菜一碟。 
　　受到其意志驱动的火精灵们，从反锁的城内开始，除了吊桥以外的部分接连着爆炸。吊桥虽然是用木板做成的，但由于需要兼顾城们的功能，因此也特别加厚。固定城们的锁被炸坏后，吊桥就这样放了下来。 
　　光焰提着血红色的枪迅速地从桥上经过。 
　　最让护卫少女身旁的男人们吃惊的是，坏流居然一点也不落后的跟了进去。 
　　以惊人气势冲进城内的两人，是根本连年轻人也比不上的速度。 
　　对于玛莉亚疑问的视线，梅西艾回以优雅的微笑。 
　　“放心交给他们吧。城内的坏人马上就会被解决了。” 
　　华川王第十五王子的家臣本来都以为交涉成功，却不明不白就这样掉下城墙。 
　　占领者一点也没想到，怒号和哀叫居然会从他们口中发出。他们将愤怒发泄在农民身上，农民们的惨叫声远远的传出城外。 
　　“………我，不想站在安全的地方等待事情结束。” 
　　“你是说，你想参加男人的战斗吗？” 
　　梅西艾的语调虽然温柔，但语气却不赞同。 
　　“是的。虽然我知道可能会成为他们两人的累赘。但是，我绝对无法只是呆站在这里祈求四相神的加护。我是领主的女儿，我必须为城内所流的血负责。” 
　　“说的好，高贵的女孩。就由我来守护你吧。为了实现你的愿望——”
　　玛莉亚感谢的话语，消除了她的警卫原本要发出的责难声。 
　　“居然敢带公主殿下到那么危险的地方去！” 
　　“像你这么弱的老伯，一个人能做什么！！要是公主殿下有个三长两短，你要拿什么来赔！” 
　　因为愤怒而聚集到老人马鞍前的人们，被突如其来的强风吹倒在地。一下子喊痛声此起彼落。 
　　梅西艾冷然的看着这些男人，用安静，但绝不允许违抗的声音说着： 
　　“你们是无法了解在上位者的责任的，别妨碍我们——来，走吧。” 
　　“是……是。” 
　　于是，少女和老人也一起通过吊桥往城内去。 
　　玛莉亚一边从背负的箭筒中抽出两只箭，一边追在爱马后面。 
　　出来时，原本被农民用来饲养家畜的前庭，现在只剩满地的鲜血。 
　　知道强盗们已经开始猎杀的少女脸色变的苍白，倒在血泊中的死体都穿著盔甲。一名被腰斩的男性甚至还剩一口气。到底是什么样的人才做的出如此残忍的事。 
　　对于放下弓箭而掩口的少女，头上响起了质问声。 
　　“要回去吗？” 
　　“……不……不，我已经没事了。” 
　　被拜托——的感觉。 
　　仍然保留着往年美貌的老人，虽然比另外两人成熟稳重，但却也可以说比别人都来的能冷静的观察别人。 
　　为什么，会后悔吗？因为被托付，所以不能输。就只为了神和自己一族的名誉吗？ 
　　搭在弓弦上的箭，即使坐在马鞍上射出，都能保持稳定的姿势。 
　　农民们带进来的东西，和运送这些东西的推车，杂乱的堆积在城下。女人们为了隐藏好藏在其中的孩子们，用自己的身体塞住隙缝。而丈夫们则以自己的身体保护他们的妻子。 
　　虽然有受伤的人，但却没有死人。 
　　稍微安心了一点的少女，和农民一起将行李堆积城的山移开，但已经太迟了。 
　　一个大胡子的“原”士兵，手持着出鞘的剑，直直的奔过来。 
　　对于初次战斗的人来说，气势过于强大，以至于所有人一时都不知该如何动作。 
　　抓住人质的“原”士兵，马上强迫被抓的男人走向少女，并且向少女伸出手。露齿的笑容怎么看都像禽兽。沾有黑土的手眼看着就要碰到少女了。 
　　突然，空中传来锐利的破空之声。 
　　在少女眼前的污秽笑容和那只脏手就这样不见了，取而代之的是满天的鲜血。瞬间被斩断左腕和头部的尸体，还维持着行走的姿势。当然，随着血的喷出，也跟着倒下去。 
　　强烈的风将少女们和尸体隔开。从伤口中喷出的血，一点也没沾到少女们的身上。此时，被斩断的头和手从原来被斩断的地方落下。 
　　一点也不在意眼前凄惨光景的老人翻身上马。 
　　手持和尸体所流出的血一般鲜艳的鞭子，风长老展现出端正的笑容。
　　“请你一定要高兴。因为我说过了一定要保护你。”
　　就像是杀掉一只想对少女不利的毒虫一般无所谓的态度和口气。 
　　手臂一振，切断强盗身体的细长鞭子。就像有生命一般卷回老人的手腕。隐藏在宽大的袖子里消失不见。 
　　“………谢谢……”
　　这次感谢的言语，消失在从城内被追杀出来的男人们的喧闹声中。 
　　对于确定已经甩不掉身后追上的人时，他们都绝望了。 
　　从背后所出现血红的光，在男人们肩纵横无阻。他们甚至连叫都叫不出来，就这样断气了。 
　　逃命中的他们，一下子就成为如同字面意义一般的“人体断块”，而被切断的部分喷出大量的鲜血，汇集成一个大血池。 
　　光焰将枪形的龙心剑一个回旋，这里有一个让他不快的家伙在。 
　　“你太过分了！这种肮脏的杀人方法非常令人不愉快。一点对生命的敬意都没有——豪岚！为什么要带小姑娘到这种地方来？” 
　　对于郡主看到自己所做的事，火长老愕然的问向梅西艾。 
　　“她说因为是她的责任，所以一定要亲眼看到。我觉得这样也好。有我在身边，那群杂碎连一只手指也别想碰到她。” 
　　“所以——让年轻的女孩看到这种情形真的好吗？” 
　　“城里的小孩子还不是都有看到。” 
　　“话不能这样说！能不看到，当然就不要看到才对——”
　　这时，坏流手持拐杖出现在城墙上。望了对面塔上的石壁一眼就跳过去。 
　　“……啊！！” 
　　不只展现出惊人的跳跃力，连着在墙壁上行走而不会掉下来，都是让少女惊叫出声的原因。少女身边的两名老人只是静静地看着，一点惊讶的神情都没有。 
　　水长老每当走到屋檐尽头时，就再跳上另一个阳台。到了最上方的阳台时，他将拐杖抽出。血红色的刀身有着完美的弧度。而他也只留下残像就消失在建筑物中。 
　　马上，惊愕的悲鸣和怒号就从那里传出——但也马上就止息了。 
　　“喂，光焰。这边也全解决了。呐，这应该是首领亚沙王子的首级。” 
　　去追击逃掉的强盗们的弗拉姆斯奇德，将躲在城中的强盗全部解决，并且提着应该是首领的首级站到阳台上。此时，他才注意到郡主和梅西艾的存在。 
　　“搞什么，怎么可以让小姑娘看到这种场面？” 
　　“看吧。这才是应当的态度才对。觉得让小姑娘看见尸体也没关系的只有你一个。” 
　　不理火长老的发言，梅西艾仍是用一般的语气对阳台上的同伴说。 
　　“辛苦了。麻烦对城里宣布还有剩下的强盗——为了要找出内应者。” 
　　“豪岚。虽然我早就知道你是这种人……但也请你不要随便就用那种温柔的语气说这种话。你实在是一个令人受不了的家伙。” 
　　对年长者说话一向不多加思虑的光焰，令同样正在思考这件事的少女心跳加速。虽然他的脾气不好，但比起恐怖，率直的男人更令人喜欢。 
　　“对于人类，就如同我所讨厌的欧克一般。就是因为小姑娘比那些欧克高级很多，我才让她知道我的真面目。请不要把这当成是她无法获得我的好感。” 
　　一点阴影都没有的笑容浮现在脸上，现在仍存留着端正美丽脸形的豪岚·梅西艾在此宣言。 
　　玛莉亚在听到“欧克”这个单字时就想起来了。以前似乎父兄有计划过要狩猎欧克。 
　　在人间荒凉森林的深处，以一种丑陋小鬼的型态出现，袭击运气不好的人们，并且吃了他们的传说是真的。 
　　甚至还有一些比较大胆的，甚至到农村外捕捉外出工作的妇人。 
　　为了制止新的牺牲者出现，父亲才会决定出兵狩猎欧克，那是个动员领内所有男人的一场大战。 
　　那场狩猎的结果如何，留在城内的玛莉亚并不知道。因为再也没有同样的狩猎。所以那些小鬼应该是全灭才对。 
　　说出人类和小鬼一样令人讨厌的老人，说不定有一段非常悲惨的过去——少女是这么想。真是惨不忍睹。