　　问各位好孩子一个问题.
　　你们知道一个房屋是否容易被坏蛋入侵的条件吗?
　　比如说围上高栏的房屋啦,或是挨在施工现场边上的房屋啦,又或者相反贴有警备标示的房屋之类,在我们业界内有芸芸说法,然而实际上答案颇为单纯.
　　也就是说----家主的所在之处是否被牢牢掌握了.
　　并非是房屋的状况如何,而是人更为重要.如古代文献所呈,攻城者制其守兵.
　　知道家主不在或者正在就寝什么的,只要有了此般确信便能随意侵入内部、行施暴行。这种手段也可以施展于各种工作中.
　　“……呼……呼……”
　　就这样,我进入了别人的家中.
　　蹲在关了灯的房间的角落,屏住呼吸,等待着猎物的到来.
　　室内已被蹂躏得一片狼藉,没有一个地方得以从魔物的手中逃离.倾尽汗水与体力,总算让一切都染上了我们的颜色.这家的主人要是回来的话肯定会吓得腿软吧.
　　但是自然而然的,我不会到此就收手.
　　将房间凌辱一番后,接下来就轮到家主了.
　　她的预定完全掌握在我的手中.现在应该是回家的时候了.在习惯了黑暗的视界内,同伙用手势发出了信号.
　　同时,果然响起了玄关打开的声音.
　　“……呼……呼呼……”
　　有人勉强抑制住笑声.一无所知的小羔羊那无防备的足音渐渐靠近.她的步伐啪嗒啪嗒地轻盈,仿佛在又蹦又跳.今天也很可爱呢.可是,呼呼呼,这份安宁能持续到何时?
　　我在房间门口的第一个拐角处待机.估计我会是第一个对她下手的吧.虽然反正到时候都会被大家揉个够,可第一次我不会让给任何人. 真恨不得立马把胸中这份狂野的激情发泄一空,啊真是把持不住啦
　　“……姆……”
　　传来目标嘀咕着什么的声音,还伴随着轻微的吐息声.
　　是不是察觉到了什么违和感呢,感觉她走到门前就停了下来.
　　我们立即交换视线.怎么办,被发现了吗?
　　一阵逡巡与动摇奔来.改变计划?开始β作战?
　　可是,这也只持续了一瞬间.
　　仿佛什么都没发生一样,拉门发出嘎达嘎达的声音,动了起来.
　　深呼吸一口,与同伴们眼神示意.
　　配合好时机,全员做好飞奔而出的准备.
　　瞧,拉门开了哦.Party的主角到了大厅哦.
　　一,二,三-----
　　“------月子酱!!生日快乐!!”
　　西洋爆竹的巨响响彻全场.
　　大厅里啪地灯火通明,大家一齐拍手.
　　彩纸如飞雪般纷飞,在铃鼓们的增色下,口哨指笛与竖笛和谐共奏.
　　我,小豆梓,艾米,儿童福祉俱乐部的一年级生们,以及悠然从筒隐背后凑近的钢铁小姐.总共十多个人的成员,纷纷把手搭到筒隐月子的肩上,又摇又揉的,庆祝她神圣的生日.
　　室内装饰有色彩缤纷的缎带,花束,墙纸,以及软绵绵的布偶玩具.我们竭尽汗水与体力,将煞风景的大厅改装成了庆祝的会场.
　　“姆哈哈,吓到了吧月子.这就叫做surprise&amp;suspender”
　　作为本次计划关键人物的钢铁小姐把手放到筒隐头上.而且,suspender好像没有任何意义.(心叶注:suspender是”吊袜带”的意思)
　　把妹妹带出去买东西,不让她注意到在此期间进行的庆祝计划安排,然后按时返回.这可不是一般的能干,不能因为人家英语用的有些不好就看扁她.
　　“一直以来总是受月子的照顾了啊.偶尔忘却尘俗,于我们的suspended面前惊愕战栗吧”
　　(注:suspended 延缓/延期,有suspended game这个词组,表示棒球/高尔夫等比赛中,由于不测的理由造成无法继续之时暂停比赛,延缓进行.这里真心不懂筑紫想表达些什么…)
　　一边说着一边端详妹妹的脸.
　　“……姆?怎么了?月子?月,月子?!”
　　钢铁小姐惊愕战栗到腰都软了.
　　“……”
　　无表情的月子妹妹,就这么站着晕了过去.
　　结果,16岁生日庆祝会的第一个活动,变成了怀抱着如图腾柱般僵在原地的主角,大家一起塞回从她口中飘然而出的灵质.(注: ectoplasm,灵质,估计就是灵魂出窍之时从口里飘出来的白麻薯,多谢各位的指摘~)
　　我们这群乖孩子进行了深刻的反省.绝对不会再做这种坏事了哟.
　　时间是寒风似刀刃般锋利的一月下旬.
　　为时两天的高考无事结束了.
　　……虽然之前遭到夺取艾米身体的猫神无谋的介入,不过我已经用百倍奉还的”惩罚时间”以牙还牙了. 那家伙大概也从这次败北中吸取了不少教训吧.
　　然后拥有着备受期待的重量级新人考生的筒隐家,也迎来了短暂的平稳期.
　　当然最关键的二次测验还在后面,虽说这关乎到我们的重量级新人考生会不会成为永远的老考生,但那是那,这是这.哪怕是铁人钢铁小姐(二重表现),也需要喘口气.
　　“本来,不庆祝心爱的妹妹的生日那叫哪门子考试啊?虽然没考上志愿校很可怕,作为一个人,忽视重要的东西是更可怕的!”
　　------说出这番话的钢铁小姐满满的孩子气(根本来说是热情),于是我们的月子生日party计划得到了一位踏实的后援.
　　多亏了她,因各种事情停滞不前的计划得以急速展开.,
　　钢铁小姐的活跃姿态令人眼前一亮.她的后援内容从月子妹妹的近况观察报告到party的会场提供,覆盖各个领域.这呀那的,涉及到各种琐碎的东西.用汉字的话写成”渡航”.也就是”跨越国境的爱”的意思对吧.(心叶:相乐总你丫的还不跟渡航结婚!)
　　话虽如此,想一直将聪明的月子妹妹蒙在鼓里,是件极难的工作.
　　“要是想搞些突发事件的话,还是在只有自己人的场合弄比较好吧.”
　　之前和儿童福祉俱乐部的孩子们商量的时候,她这般说道,轻而易举地看破了我们.
　　连我们的完全完美无敌计划都被她看透了.姐姐那不自然的举动,怎么可能逃过妹妹的小月月鹰眼呢.
　　“顺带一提,比起在当天突然被吓一跳,我更喜欢做好充分准备后,大家一起其乐融融地庆祝方式.”
　　更何况,月子妹妹曾如此说过.
　　要是本人都如此希望的话,就没有秘密进行下去的必要了吧.
　　“于是乎,我们要为筒隐举办生日宴会!成员是我,姐姐,小豆梓,艾米以及儿童福祉俱乐部的孩子们!”
　　“非常感谢.要施展拳脚了呢.”
　　从一开始,就让她明白这次大家会一同准备,一同欢庆生日.
　　食材买个够,大家一起料理,一起吃饭,一起演戏,一起玩游戏.所有的计划都与筒隐息息相关.也就是说,这是一场本人原作本人监修的生日宴会.
　　可了个是.
　　话虽如此,想找个地方塞点惊喜进去也是人之常情.
　　只有party的开始时间,是我们瞒着筒隐制片人背地里更改过的.
　　我们提前预定时间很久便聚在一起,趁家主不在的空隙把大厅装饰好.
　　然后,方才.
　　对刚回家的月子妹妹,一场惊喜爆竹作战拉开帷幕.
　　“……真是的真是的真是讨厌”
　　在喧嚣尘上的大厅之中.
　　筒隐死死地仰面盯着我的眼睛,不停地摇着头.
　　“居然会是这种计划,我真是做梦都没有想到.”
　　她那略带苍碧的大眼睛中,重合着雕琢后的黑曜石一般深邃的色泽,感情的光芒依然锁在深处.(心叶:黑化了,黑化了~)
　　可是,她无表情的光润小脸上,稍微透出一点怒色.(注:原文ぷんすか、是个颜文字:   o(｀ω´*)o,表示愤怒).是不是因为被吓个正着而窝火呢.
　　沿着并在一排的长桌,大家排成两列就坐,其中月子妹妹在中央的生日席开起了祭典.脑袋上戴着圆锥形尖帽,身着中美洲的民族服装一样的宽松披巾,肩上斜挂着写有[你是主角]大字的窄布带.
　　打个比方的话,她就像以错误方式导入异世界的雏人偶.要说明变成这样的理由那就说来话长了,不过一言以蔽之的话就是人选失误.为什么会把服装选择交给钢铁小姐啊……
　　庆生会根据严密的计划表,开展了各式各样的活动.
　　首先便是全员协力制作佳肴,以及豪华午餐的时间.食材费大多都从月子妹妹的私房钱里出.她说,自从春节的那次章鱼烧摊子之后,她便觉醒了用大胃王竞赛赚取赏金的技能.各位相关领域人士赶快跑路吧.(心叶:还记得第七卷那个大章鱼烧吧→_→给做这行的人们点根香)
　　然后,就是由儿童福祉俱乐部的各位成员献上的,筒隐饰演白雪公主的话剧.她们演的是新编白雪公主,故事中没有毒苹果登场,公主安乐和平地与七个小矮人生活在一起.也就是说,这只是个日常系故事而已啦.
　　之后,便是由钢铁小姐和小豆酱带来的本格无条理漫才.关于埋捏他阶段,我只知道是以搞商品期货的小豆行市为题材.这走在时代最前端的捧眼和逗眼不可思议地令人感动万分.
　　再然后,便是magical艾米的miracle独唱表演.这是当场最为健全的活动,艾米将其他人望尘莫及的歌唱力发挥得淋漓尽致.艾米天使是比天使更无敌的天使.
　　其他活动还有很多,碍于篇幅不便赘述.有关活动的详细内容敬请期待今后的短篇集.预定20014年发售哦.
　　真可谓盛宴正酣.
　　坐在特等席鉴赏着这一切的娇小主角的樱桃小嘴,正美美地享用着猪肉腊肠,下一个是生番茄.然后是一口一个的苹果兔子(注:うさぎりんご、就是在水果拼盘里切好的苹果,) http://cookpad.com/search/りんご うさぎ,在这个链接里可以看图,不知道中文用什么好,就先直译了)
　　她一边没个止境地吃着长桌上摆着的海量料理,一边伸出腿用脚尖戳我的脚.
　　她看上去应该相当中意party的节目,可是每当她无意间看到我的脸,似乎就会变得想要对我抱怨几句.
　　“像那样突然从暗处凑过来是犯规的.是违背天道的行为.哪怕神能够原谅我也绝对不会原谅.”
　　“抱歉啦.果然还是吓到了?”
　　“……才没,我丝毫完全没有这样倒是.”
　　“那看上去像晕过去了又是怎么回事?”
　　“虽然我没被吓到,可是我的心脏先生却吓个不轻稍微出了下门.吓晕过去什么的…才不是这么夸张的事情”
　　“居然是这样.那么,为了弄醒你把你身体各个地方都触诊了一遍你其实也记得啊疼疼疼疼?!”
　　“真是的真是的真是……”
　　筒隐狠狠地用脚尖捅我的腿,宣泄着她那泡沫般涌出的不满.奇怪了,明明没对其他人发牢骚啊!
　　“------小月小月,生日快乐!”
　　七个小矮人……不对,是七只一年级生像是要包围住主角一般,熙熙攘攘地聚到了她的身旁.
　　大家都还穿着话剧的服装.既有穿着矮人服装的人,也有穿着公主礼裙的,也有骑士模样的男装女孩,还有穿着皱边繁多的魔女装的.其中还混杂了古怪的马玩偶.小朋友要是看到这些的话估计会嚎啕大哭吧……
　　自然而然地从环当中被挤出来的横寺同学.我要是像大家一样穿着那种稀奇古怪的服装的话,是不是也能获得参加推搡游戏的权利呢?那我就要王子大人角色好了!我会比所有人都更爽朗地演绎的！(心叶注: 押し竞馒头, 在日本很流行用来取暖的小孩子游戏,背靠背,互相勾著手臂,然后前后左右的不规则移动,就是不知道该用什么中文.)
　　“小月，拍照片吧！”
　　“纪念照，哦耶！”
　　“话说小月还在吃东西啊？！”
　　“啊呀呀，都已经大吃特吃两个小时了……！”
　　“要拍了~看这边！再一次，看向我这边！”（注：变猫OP Fantastic Future第一句）
　　“啊，总觉得这段话在哪里听过！茄~子！”
　　“噢耶，茄子茄子！”
　　“……茄子”
　　[[IMG,ad135a6ec10223e82cc6f991e5360e74,800,1129,88158]]
　　穿着马布偶装的女孩子拿好手机，向包括筒隐的其他七人打好招呼。七个人做着V手势的合照就此拍成。月子妹妹双V手势的珍贵照片就这么诞生在了这个世界。我到时候会把这照片作为拼贴素材灵活运用的，所以之后麻烦把电子版发给我吧。
　　之后她们拿着这张又是有人闭着眼睛、又是有人头发翘起来的，奇幻感满满的照片打趣，再次人声鼎沸起来。
　　女孩子们的欢声笑语，在这年岁已久的横梁之下如长了腿的蝌蚪般跳来跳去。
　　她们出奇的热闹。
　　……真的是，出奇的热闹。
　　原本，筒隐家的大小对于其中居住的人数而言就显得过于宽敞。
　　这个家中，上一次如此这般人声鼎沸是什么时候的事呢？
　　我将视线移向廊子，冬季的天空中浓厚的低云密布着。那让人还以为是宵暗般昏黑的天幕，降临在这太过宽阔的中庭里。（注：宵暗，（特指阴历15-20日这几天的)天黑后月出前的黑暗时间）
　　然而，即使这冬天里天色多暗，大厅在人工的照明之下仍然分外明亮。
　　我稍稍远离喧嚣之处，在附近悠然远望。这时，我的视线同被一群朋友围在左右的筒隐相合了。
　　为众人所爱的本日主角，在今天是没法一个人呆着了。
　　“今天的生日party，开心不？”
　　我仅是动动嘴唇，悄然问道。
　　我的意思应该传达到她那儿了吧。筒隐立即点点头。
　　——我很开心。
　　接着，她像是有些困扰般地歪了歪头。
　　——我很开心，但是。
　　但是，什么呢？
　　我用眼神询问她，筒隐则是有些困扰地别过头去。
　　感觉就算她不解释，我也能够明白
　　“太开心了”
　　她大概是这么小声地低语的。
　　我看到她那抿成一线、纹丝不动的嘴唇微启，心头不禁涌起了一丝笑意。
　　筒隐发觉我正在微笑后，更加不爽地把脸别开，站了起来。
　　“下一个项目是游戏吧。我要玩游戏。要来一场专心致志的游戏大战。”
　　宛如撒气一般的宣言。
　　然后，她又瞟向桌上残余的食物
　　“这些我到时候吃”
　　如此说道。
　　还要吃吗？要还像这样只知道吃的话会变成小猪哦。不过我感觉噗噗叫着、滚来滚去的筒隐也十分可爱。本来月子妹妹就该多长些肉。具体来说，我希望她身上各种地方都能鼓起四个肉包子那么大一块来呢！（心叶：什么“各种地方”，都知道你在说哪里好不→_→）
　　“我踩！”
　　“好痛？！”
　　毫无道理就凑到我身旁的肉包飞机场小姐，狠狠地照着我的脚踩了下去。
　　我的所思所想无一逃得出她的法眼。这也就是说，月子妹妹已经完全复活啦！果然就该这样啊，我都兴奋得发抖啦！
　　“……我踩我踩我踩”
　　“都说了好痛的！”
　　一个踩脚一个逃，在榻榻米上嬉戏着的我们，仿佛是跳着踢踏舞的绅士与淑女。这跟今天的party肯定十分相配。
　　正当我目送着故意把脚踩得梆梆直响而远去的月子时，
　　“——虽然月子平日无所不知，如阿弥陀佛那般睿智”
　　突然发现钢铁小姐站在我的身旁。
　　她抱着胳膊，如同自言自语般继续说道
　　“不过，月子一年里有那么一天不再聪明也是可以的。有那么一天觉得这世上有意料之外的有趣之事也是可以的。”
　　“部长……”
　　“——毕竟，月子终于16岁了啊”
　　计划并设计了本次惊喜活动钢铁小姐，轻轻地眯起了眼睛。那散发着伶俐光辉的天蓝色眼瞳中，于深处跃动着的恶作剧般的笑意和老成的微笑彼此交融。
　　她既像是个搞恶作剧的孩子，又像一位守护着年幼女儿的母亲。
　　这份笑容，不禁令我感到几分耀眼。
　　常言道“士别三日，当刮目相看”，而钢铁小姐不知不觉中似乎也成长为了一位大姐姐。再努把力花个一年左右培养的话，会不会养成一位理想的女朋友呢？这下子说不定有让钢铁女友育成游戏的企划立案书通过的必要了呢。（注：这里钢铁女友应该是NETA了EVA的一个游戏）
　　我无意识地望向了大厅里的柱子。
　　我发觉我正在寻找柱子上，那为了某位测身高而留下的一道道刻痕。我不知不觉地想起了那个已经不在这里的人的事情，稍稍摇了摇头。（心叶：我觉得，阳人你最喜欢的说不定是司阿姨。）
　　“学长。学长——你在干什么呢”
　　“……我这就过来！”
　　被现世中的月子妹妹叫到，我的意识也被剥离出来。（注：这里的现世为うつしよ，有尘世之意，不知在这里用这词是故作文艺还是别有用意）
　　我缓缓向着，被人工照明点亮的那个方向走去。
　　将隔扇全都开放之后，大厅内便连成了一大片广阔的空间。
　　在之后要进行各种活动的空间里，铺有两畳左右的游戏毯。（注：一畳就是一个榻榻米那么大）
　　“这是啥”
　　“像是见过又感觉没见过的样子？”
　　“红~蓝~绿~金！”
　　“是红绿灯！”
　　“红绿灯只有三种颜色好吧……”
　　“我知道了我明白了，是月酱每天换的胖次的颜色！”
　　“啊哇哇哇，什么时候看到的？！”
　　对着这群像开学艺会的小山羊一样，参差不齐地扭头不解的一年级学生们
　　“原来如此——是扭扭乐吧！”
　　小豆梓以一副什么都知道的样子摇摇手。回答正确。
　　摇摇乐是一种在轮盘的指示下，将手和脚摆在游戏毯上红、蓝、黄、绿四色的圆形区域中的，源自美国的派对游戏。从这孩子嘴里说出这种游戏挺稀罕的。
　　“很久以前我跟爸爸妈妈玩过！乱摇轮盘，摆成像跳着摇摆舞的笨拙海狗那样的姿势很好玩对吧！……哎呀？可是，哪儿去了呢……”
　　“什么东西？”
　　“绳子！”
　　小豆梓满面放光地说道。
　　但是，绳子可绝对不是什么能分在“愉快”类的道具啊。
　　“……这绳子要用在哪里啊？”
　　“当然是用来固定姿势啦。把猎豹一圈一圈捆起来的绳子。没它这游戏就玩不了了吧？”
　　“不啊，维持不了姿势的话一般来说就算输了”
　　“？”
　　“根本没有用绳子之类东西的余地啊。这不是你想的那种游戏”
　　“？？？”
　　小豆梓不解地歪歪头。
　　她闪闪发光的双目中，问号一个个地冒了出来，宛若有妖精出没的、森林深处不可思议的泉水一般。好口耐。
　　“……是不是跟我家的规则不一样啊……”
　　问号世界的妖精小姐惊讶地絮语。希望您能冷静地思考一下，把在毯子上摆出不自然姿势的人绑起来，真的有必要吗？
　　小豆家的家规有时候深不见底，黑不可测。这个可选play，就追加到我俩独处的时候吧。
　　“好了，大家排好排好！今天是两人对战！比对手坚持得更久的一方胜利！”
　　在我的吆喝声下，女孩子们对这大型体感游戏兴致勃勃。
　　“可是这游戏会不会对身材小的人不利啊”
　　“别说小月的坏话”
　　“那就允许小月用2米长的魔之手吧”
　　“让小月踩3米长的高跷也行吧”
　　“这样就公平了，总算公平了”
　　“没错，我们就是热爱正义、秩序和小月会”
　　“哈哇哇，小月都听到了哦……”
　　她们你一句我一句的，不一会儿就排好了队。呼呼，一切尽在我掌控中。我混在她们中间，兴高采烈地排进了通往清纯派天国的队列。
　　“那个”
　　先不谈这声音从哪里传来的
　　“某人的不轨图谋昭然若揭就是了”
　　只有我听得到的低声絮语落了下来。
　　这还用说吗。
　　毕竟这游戏是我安排进活动行程的。哪怕是神圣的生日派对当中，我的贪欲也绝不会放过任何能够和女孩子交缠在一起的机会。这才是我。
　　清纯的一年级生们合法地张开双脚，弯下蛮腰，我还能一边以轮盘为借口一边和她们进行羞羞的亲密接触——这桃色天堂已然近在眼前。欢迎来到乐园之地second ver.！热烈欢迎你的到来！
　　回过神来，我的袖子被从一旁拉住了。
　　“那么首先，有请不轨寺同学一个人做示范”
　　“恩？横……什么来着？”
　　“不轨先生，现在开始摇轮盘。请用右手碰触毯子最右边那一列的绿色。”
　　“等下，这样是吧”
　　“不讲理先生的右脚就放到对面最左列的红色那里。左手也是红色。左脚则回到右边那一列上。”
　　“……哦呀？四肢不但伸到了极限还扭着了哦？”
　　“然后，请色眯眯先生一口气把所有手和脚的位置交换一下。要在空中来个后空翻。要是脑袋擦到远处的某个榻榻米上的话就更好了。”
　　“做不到啊！这已经远超过人体的界限了我会死的！”
　　“死了更好。的说”
　　这便是一副超级认真表情的月子妹妹亲手执行的，完全控制结果操作的车裂之刑。虽然我觉得这是连暴君尼禄都会哭着出逃的恐怖政治，可周围的女孩子们却十分尽兴地哈哈大笑。女孩子真是恐怖。还有，你们几个关系真好啊。
　　（心叶注：月子的毒舌真是让人欲罢不能。不轨先生、不讲理先生、色眯眯先生的日文分别是：よこしまさん、よこがみやぶりさん、よこめづかいさん，开头都是よこ，也就是“横寺”的“横”）
　　我的扭扭乐大师计划不得不告一段落。（注：原文云散雾消，NETA魔劣里大爷的技能）
　　我被迫坐在榻榻米的一角观战。这角度无论怎么挣扎都看不见胖次。能不能赶快玩完换下一个？
　　在热闹非凡的女孩子们轮番对战的过程之中
　　“那么，还请你手下留情”
　　“呼呼呼！就让你见识见识妈妈亲传的丛林技巧！”
　　吸引我眼球的，便是筒隐和小豆梓的组合了。
　　这一次，按照完全随机的轮盘的指示，筒隐的右手和小豆梓的左脚相错，左手与右脚重叠，很快双手双脚便交缠在一起，还有5秒就要一跟头摔倒了。
　　“……啊呜……”
　　“痛，好痛……”
　　就人体构造来说，为了在毯子上支撑住身体，她们的姿势便会糟糕到不得不用肘和膝盖顶对方的脸。
　　这样的话游戏就没法进行下去了吧。
　　肯定有一方会顾虑到另一方而放弃吧，正当我这么想着
　　“我顶。我顶我顶”
　　“……我，我才不会输呢！”
　　别说顾虑对方了，她们甚至开始不顾轮盘指示与否互相挤了起来，丝毫不讲客气与关怀。一场只凭意气的较量就此展开。
　　喂喂喂，这种世纪末危机算个啥？
　　我的背后倏然冒出了冷汗。这令我想起了之前在活动室里引发的那场猪羊战争。不由得想起。
　　在紧张的氛围中，我独自一人颤抖着。正当我要站起来的时候
　　这个瞬间，筒隐和小豆梓
　　“……小梓同学……”
　　“……小月妹妹……”
　　彼此以奇妙的称呼叫着对方，然后几乎同时地瘫倒在了游戏毯上。
　　在手脚仍然复杂地交缠在一起的状态下，她们俩把头转向对方
　　“真是的，表情好奇怪！”
　　“彼此彼此。彼此彼此啦”
　　
　　[[IMG,6d08ef7fcdf48d40b5b8dc0c474c8e1d,1123,800,117754]]
　　小豆梓轻轻微笑，筒隐则连连点头。是哪里很奇怪呢，还是彼此都已经筋疲力尽了呢，她们俩暂时就在游戏毯上大字躺开，用肘捅着对方。
　　就好像，小狗和小猫在彼此嬉闹一样。
　　或者说——就像亲密无间的朋友一样。
　　那天，筒隐和小豆梓在活动室爆发的那场无仁义的国际纷争，最终以高考当天的秘密会议为引子，揭开了冷战时代的序幕。
　　至于她们是以什么条件缔结的和平条约，我并不知情。
　　有可能连和平条约都不是，而是一时的休战调停；最糟糕的情况，还可能是投降文件的签订仪式。
　　不过，看来这并不是彼此无事的那种悲切的互不侵犯条约。
　　在享受美食的时候
　　“这料理是谁做的啊？是小梓同学吗？明天你可以再来这里，我来让你见识一下什么叫真正的满是爱意的土豆炖肉。”
　　“满，满是爱意……！”
　　“没错。到最后谁抓住了对方的胃谁就是赢家”
　　“我，我不会输，的……”
　　筒隐显然是想炫耀一把自己的料理水平。不过反过来，，当她们听着艾米的全力独唱的时候
　　“唱歌真棒呢。下次我们也一起唱……啊，不，什么都没有。对不起”
　　“……为什么要道歉呢？找上我的话，唱歌什么的小菜一碟根本不算个事余裕满满就是了”
　　“是这样呢！没问题！我相信你！小月妹妹可是有着拔群的个性的！相信自己！你做得到，一定能做得到！加油！”
　　“咕奴奴……”
　　小豆梓以一串地毯式轰炸般的挖苦，帮某位音痴小姐打了圆场。
　　她们明明都已经像这样戳着对方绝对不能碰的暗部了，可是一轮斗嘴过后却仍然欢笑着。她们把玩笑话的界限区分的很清楚。
　　这种允许彼此戳对方弱点的关系，真的不能再好了。我也想看一看那种照着傲娇女孩的弱点插入长长的棒状物体，让她的身心都融化掉的同人志呢。诶，什么，麻衣麻衣？那不是傲娇而是只傲不娇所以稍微有些区别吧……。
　　总而言之，现在她们俩不知怎地已经如上所述那般关系良好了，女孩子的战争实乃复杂怪奇更甚欧洲形势也。
　　不只是那天，她们俩私下还进行过许多次亲密对话，我隐约听说过这种传闻。
　　那应该是不能让我听见的、只能在两人之间交流的东西吧。
　　筒隐和小豆梓就这样逐渐拉近彼此的距离。
　　把“小梓同学”的“同学”，还有“小月妹妹”的“妹妹”这些多余的称呼去掉的那天也定将很快到来。
　　说不定终有一天，人们能够凌驾那常年阻塞在人与人之间的，真心话与客套话的问题吧。
　　她们现在，正走在建立真正良好关系的路上。
　　这或许是件非常好的事情。
　　是件好事。
　　除了她们之间没有半点能让我介入的余地这一点之外。
　　“……”
　　我静静地环视四周。
　　我凝视着同朋友嬉闹着的女孩子们。
　　自己则默默地低头看着双手。
　　思考着真正意义上变得要好的筒隐和小豆梓的事情。
　　想着不知何时已展现出大姐姐侧脸的钢铁小姐的事情。
　　——大家皆在逐渐独立。
　　独自一人或是独自两人地成长，从小孩子渐渐毋庸置疑地变成了大人。
　　我猛然明白，这是无法避免的的事情。
　　扭扭乐的游戏毯和我坐的地方隔得老远。欢愉的喧嚣声在遥远的彼方。在这古老的家中陈旧的榻榻米上稳坐着的我，身边一个人也没有。
　　我感到胸口一紧。
　　虽然诸如坠入爱河、患了心绞痛、看美女乘务员太入迷而被车门夹了之类，这世上让人胸口一紧的原因有许许多多
　　然而至少，现在我如此这般，是由于某种暧昧模糊的不安。某种对自己的将来产生的不可名状的不安。某种略微模糊的不安——用了和某位已经去世的文豪相似的句子就是了。
　　（心叶注：原文唯ぼんやりとした不安、为日本大文豪芥川龙之介在　『或旧友へ送る手記』中写下的句子。较完整的句子为：少くとも僕の場合は唯ぼんやりした不安である。何か僕の将来に対する唯ぼんやりした不安である。一般认为这段话是芥川龙之介自杀的动机之一。PS:不笑猫中这段话和芥川先生的几乎一模一样。）
　　可是，能够让人感到如此文学味的不安的要素，其实哪儿都不存在。
　　连隐隐约约横亘于筒隐和小豆梓之间那最大的未解事项，最近也十分顺利地向好的方向发展。
　　我报复了猫神无趣的介入，并征服了猫神本身。那家伙已经等同于在我的支配之下了。神大人弱爆了。
　　我已经没有什么可惧怕的东西了。
　　我们什么也没有做错。
　　周围热闹非凡，女孩子们笑容满面，筒隐家的纪念派对怎么看都成功了。
　　然而，这是为什么呢？
　　明明现在是如此的开心。
　　明明现在是如此的幸福。
　　为什么，我会如此的，——……呢？
　　“……啪啪啪，好！”
　　我强行拍拍自己的脸颊。说不定我是party玩累了吧。我得打起精神来。
　　这种时候，对——玩弄艾米就好了！
　　玩弄艾米，如字面意思所呈，指的是将珀尔拉萝拉家的艾玛努爱拉小姐拿在手上赏玩，此乃唯有光荣的知性绅士才能感受的至高之愉悦。
　　快乐满载心情爽快，违法萝莉一家一台！骑之，可以；被骑，可以；玩弄，可以；制作，可以。艾米天使万人万事万万岁！
　　事实上，在派对开始之前，我接到了艾米爸爸打来的电话。
　　“我家女儿有没有给你们添麻烦啊？”
　　既然他都这么诚恳地打招呼了，我怎么能不好好确认一下他女儿的状况呢。
　　正当我感叹特地打电话过来的艾米爸爸真是个操心子女的人之时
　　“我也得好好谢谢你。你有什么喜欢的东西吗？”
　　总觉得
　　“有什么不擅长的东西也希望你告诉我啊。话说你的生日是哪天？”
　　渐渐地
　　“你是哪个星座的？血型呢？出生的医院呢？你母亲的旧姓呢？”
　　有些危险的感觉
　　“吶横寺君，我觉得我们的关系能够变得更好。不，这样说不对。我们必须搞好关系不可”
　　最后
　　“下次到个能静下来谈谈的地方——我想想。比如找个宾馆开个房间，就我们俩，好好地谈一谈——”
　　我立马挂断了电话。距离太近的男人会让人家很困扰的！
　　像这样挖掘横寺君的个人情报，对他到底有什么好处……水和时间都是有限的资源，还是有效利用比较好。
　　而且一和我单独谈话就口若悬河这一点也很奇怪。
　　一般那个样子的话，是在树立个性吧。都是个有孩子年龄的大叔了还这样，听上去有些悲怆啊。当代娱乐界追求昙花一现式的角色性的弊病就在于此。
　　“真是个怪人……”
　　能被我说这话，太阳可算打西边出来了。
　　我摇摇头，刚走出喧嚣的大厅，便看见了这位怪人的女儿。
　　双手叉腰，宇宙怪兽双马尾的后背毫无防备地暴露在我面前。
　　袖子蓬松的藏青色连衣裙、纯白的围裙，配上带蕾丝的发圈——今天的服装主题应该是女仆了。
　　她本人则以要准备派对的料理啦，要和儿童福祉俱乐部的服装相配啦，是误会啦偶然啦，这呀那的，拼了命地找理由。
　　但这毫无疑问是活生生的cosplay吧喂。谁都不会对你的爱好说三道四的还请继续在这条道上探索吧。
　　光是看着她的背影我就觉得，鲜艳的发色配上精致的服饰的话一定会很合适。
　　幼女外加女仆，一加一就是两倍的美味。像这样疏忽大意地晃着小脚丫呆坐着，就像是在叫我去骚扰你啊。说到底你为什么觉得自己不会被骚扰啊？这下非得在法庭里追究艾玛努爱拉小姐的责任不可了哦。Let’s go开庭！
　　我依照蛮族的法理蹑手蹑脚悄悄走近
　　“艾--玛--努--爱--”
　　我一边轻声叫她，一边hop step大jump！（注：ホップステップジャンプ，三段跳，西城秀树的名曲。）
　　“拉！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　我刚从背后以滑垒背投的感觉抱起她的腰，这宇宙怪兽便从头顶发出了疯狂的悲鸣声。声音尖尖的真可爱。
　　她正想慌忙逃窜我便立即把她的身体拉回来，把她柔软的侧腹挠了个遍。幼女女仆外加挣扎颤抖，一加一加一便是百倍的美味！百倍哦百倍！
　　“呀，唔喵，放，开，放开我——！好痒，什么啊，干什喵啊，这是——？！”
　　“啊，其实没什么事哦”
　　
　　[[IMG,5956a7ebc76c5421c4f3ede6185485a9,800,1129,91386]]
　　“……喂，别突然松手啊！为什么到这儿就冷静下来了？！”
　　“哦呀呀？莫非你想被挠到最后——”
　　“——对变态灭杀用南瓜火箭筒，匕首版！”
　　我吃了放在一旁、冠以水枪之名的魔法瓶的物理性射击。真心好疼。正因为是我才能安然无恙，要是换了个半桶水的外行人那可就再起不能了哦。
　　“所以说，你冷不丁地干什么啊！变态吗！哦，是变态啊……”
　　“顺势吐槽么。你笑了呢”
　　“没笑！我根本没笑！”
　　“不是，你在那里干啥呢。一起来玩嘛”
　　“……恩……”
　　艾米困扰地抿起嘴。娇小的嘴唇缩成了三角形。
　　我坐在她身旁，将视线降到和她一样的高度，才发现她的身材是如此的袖珍。话说回来我和她的岁数差了不少。她估计很难融入高中生的圈子里吧。
　　与自己年龄相仿的人聚在一起，第一次察觉到年龄之壁。虽然我嘴上总是说幼女幼女的，其实好像相当把艾米当大人看待。
　　无意识无条件地把年幼的对象看做与自己对等的人。这才是真的爱幼女之道。
　　“……眼神好恶心”
　　“我还什么都没说诶？！”
　　“你不用说我都知道的！恶心的电波扑面而来的说！”
　　“说道电波，你爸爸打来电话了哦，问他家的女儿最近可好。”
　　“……为什么能从电波联想到爸爸啊……”
　　艾米的目光变得可疑。
　　喜欢cosplay、距离感出奇的近、使得一口奇怪的外语，年龄不详的大学教授。要说收到他发来的电波到底能有什么好处的话，就算再怎么多愁善感的幼女，说不定在给亲属打分的时候手会松些呢。我也好想成为艾米酱合法的最近亲属啊！
　　“今天也让爸爸接不？要不要大哥哥把你送回家啊？”
　　“爸爸今天要工作，不过你这说法让人很不爽请不要这样”
　　“被这么郑重地说反倒微妙的有些伤人啊……。让辱骂来的更激烈些！就像拿鞭子抽猪一样！快来快来！”
　　“咿呀！好恶心别靠过来！”
　　“看招看招！话说周六都要工作吗？”
　　“他说他找到了个有趣的‘研究对象’还是什么，每天一边说着‘fucking一发！’一边熬夜”
　　“……太猥琐了。话说回来，那个人明明可以普普通通地说话，为什么要用那种奇怪的说话方式啊？”
　　“哈？”
　　艾米眨起了眼睛。一脸不明所以。
　　“‘普普通通地说话’是什么意思？”
　　“不啊，诶？你看刚才他也——”
　　“爸爸不擅长日语没办法好不。不要给人家的爸爸附上奇怪的属性！”
　　被骂了。
　　其实，艾玛努艾拉小姐是个内心里超喜欢爸爸的临近反抗期的女孩子。有关这点的详情，请见横寺笔记四卷三章。
　　“嘛，其实怎么都好的。咱们先回大厅吧？要是不方便和大家玩的话，我会一直陪在你身边的”
　　“……欧尼酱……”
　　“咱们顺便搭上个屏风，来玩秘密的扮医生游戏吧！”
　　我向她伸出手，她便绽放出花一般的笑容。
　　我们手牵着手，
　　“诶嘿嘿，阳人大哥~哥！”
　　“呜呼呼，艾玛努艾拉妹~妹！”
　　“咦嘻嘻嘻！”
　　“啊哈哈哈！”
　　“——什么扮医生游戏啊你个死变态（注：读作hentai写作perverted）！给我把你这南瓜头扎进南瓜田里自根起烂个透吧！”
　　还差一点就要起舞的时候，我被果断地抛弃了。
　　从更胜天使的无敌笑容瞬间变为刀叉般尖锐的痛骂，真是太赞了。对于习惯了的人来说，这份落差简直要成瘾了。
　　魔球closer艾米摇了摇头。
　　“不是说不太好跟她们一起玩……我在思考些事情”
　　“想事情？在想些什么？”
　　“你的事情”
　　不知为何，她大大的圆眼睛直直地盯着我的脸。
　　喂喂我可是服了，这气氛超认真的。
　　是不是总算到了向我表白的时候了？要是筒隐还不快点把对我的调教目标值调高一些的话，感觉有快乐圣歌队end的可能了，我会困扰的。
　　“……我现在还不太明白，等我整理好思绪后再跟你说哼”
　　说完，艾米又晃着步子走向了中庭。
　　当筒隐黑洞总算把所有料理全部吸到胃袋里的时候，时间已经差不多了。
　　这些东西究竟算作“早饭”呢还是“晚饭”呢，谁都搞不清楚。说不定给她没吃东西的时间定个名字反倒更快。
　　作为活动计划的最后一环，大家一起向她送生日礼物。
　　“我送给你的是这个。在玩具卖场看到它第一眼就喜欢上了”
　　我准备的是一只黑猫的布偶。
　　毛质如阿拉丁魔毯般光润，双瞳有如落在湖面上的水晶石。看到这般胡须尖尖的清秀面庞，女孩子应该一下子就会迷上吧。
　　“非常感谢。……我会把它当作学长好好珍惜的”
　　筒隐把它紧紧地抱在怀里。感觉有点害羞吶。
　　话说，她抱是抱着，可为啥要狠狠地掐着它的脖子呢，真是个有些奇怪的抱法对吧？
　　“祝你生日快乐！这是我和爸爸一块儿选的！”
　　小豆梓把电影蓝光碟精致地包装了起来。
　　别看月子妹妹这样，她可是相当喜欢僵尸电影的，而且似乎尤其喜欢人从墓碑中苏醒的场景。我曾想过要是也像那样，垂着涎水目光空虚地袭击她的话会不会有机会，而尝试了一下，不过由于被前端尖尖的桩子永久埋藏保存掉了的缘故，作战失败了。莫非比起僵尸play，木乃伊play更合她胃口？
　　“小月绝对用得着的东西，送给你”
　　艾米的礼物是变态迎击用的南瓜火箭筒加农炮。不知为何，她们俩一边读着说明书一边看着我，令人有些在意。事实毫无根据而且这是过度防御。
　　吵吵闹闹的一年级生们也依次送出了书啦香水啦甜点之类的礼物。然后等在最后的，便是莫名自信满满的钢铁小姐。
　　“此乃压轴出场。之前所有的礼物都将成为过去”
　　挺起胸膛，凛然立于妹妹的面前。
　　“尽管期待吧，这是月子最想要的东西哦”
　　……我偷偷看了下她背后握着的纸条，上面写着“可以一整天随意摆布我之券”，不过都已经是个高三学生了还只有敲肩券等级的选礼物水准，不是吧。
　　“我最想要的东西吗”
　　可能筒隐对每年的妹控礼物已经习以为常了吧，她毫不慌张地低语道
　　“也就是说——姐姐的大学合格通知书吗”
　　“……哦？”
　　“太好了。恭喜你考上大学。我非常高兴。邦巴卡邦”
　　“……哦，姆，姆…………”
　　小声地欢呼着万岁、无表情地转着圈的月子妹妹，宛如机关时钟中的人偶一般，十分惹人怜爱。
　　“什么的。开玩笑啦，这当然是。但是，她的行为中明显可以感受到故意的成分。钢铁小姐把自由摆布券紧紧地捏在手心。”
　　筒隐倏地停下转圈的步伐，淡然说道。
　　“什么嘛玩笑吗月子真是坏心眼啊哈哈”
　　“对不起，我不由得想吓唬一下姐姐”
　　“哈哈哈”
　　高声笑着的钢铁小姐，额头上渗出了大滴的汗。
　　盯着她看的筒隐的脸颊上，隐隐约约也渗出了汗。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默。宛若决斗一般。
　　先动的是妹妹这方。不安地做深呼吸之后
　　“话说回来，高考的估分如何？”
　　“哈哈哈哈”
　　“姐姐,请到这边来”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“你就用悄悄话把分数告诉我一个人就好”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　钢铁小姐一边应付地哄笑着，一边向妹妹接近——不，不对。
　　她先装模作样地向前走几步，转瞬之间就转过身去，等回过神来她已经逃到房间外面去了。这太空步简直令迈克尔・杰克逊都相形见绌。看来人类在被逼急的时候，就会很容易觉醒新的才能呢。
　　——横寺！横寺！
　　从月子（写作moonchild）手中逃掉的太空步演员从走廊那里连连向我挥手。
　　——作战！作战会议！
　　这招手也太拼命太露骨了吧。她眼角中涌出的这行汗，在我们这儿叫做眼泪DAZE。
　　——快点！快点！不好了！不好了！
　　“……”
　　在场的所有人都当没听到一样，摆出一副“别管了你先去呗”的表情。真善良呢。世界上真是充满了善意呢。
　　我偷偷地离开席位。
　　啪嚓一声关上拉门后，钢铁战线作战会议便在廊下开始。
　　“——横寺哟”
　　“……在，部长”
　　“为了未来能够构建更好的社会，我说这话不是出于私利私欲而是一般论”
　　“洗耳恭听”
　　钢铁小姐像大元帅一样严肃念道。
　　我被她影响，也如同参谋长一样皱紧眉头。
　　“你不觉得学力考试本身就是一种罪孽深重、愚蠢可笑的存在吗？光凭考试，到底能弄清楚一个人的什么呢！”
　　“至少能知道一个人的学力如何”
　　“……”
　　“虽然众说纷纭，不过就我个人观点，高考的题每年都会有很多练习。其中还会考到基础知识对吧。我们毕竟还是学习为本分的立场，所以还是应该坚信未来能够成长，踏踏实实地进行平时的学习——”
　　“够了！我不想听这种一般论！”
　　“诶……”
　　“未来什么的无所谓！我在谈现在就能派上用场的东西！”
　　钢铁小姐已经泪流满面，狠狠地挥起了拳头。见她有暴力性掀桌的苗头，我立马闭上了嘴。
　　挥起来的拳头在半空中攥得更紧了。
　　“我有一个珍藏已久的腹案！”
　　“什么啊！”
　　“说起来会有些复杂。不过横寺，有句话叫‘学习无捷径’是吧”
　　“确实是这么说的！”
　　“没有王道这种说法，逻辑性地想一想的话，不就表明在这个世界观中并未设想王的登场吗？”
　　“是这样吗？”
　　“这就是说学界是共和制的，而且这也将成为学界导入一般选举制度的证明”
　　“恩？”
　　“无需翻阅古今中外的事例我们都知道，选举中必然伴随着不公正”
　　“……”
　　“总之，就算学习无捷径，说不定走后门的话”
　　“这可不行”
　　“可是区区走后门上学的话”
　　“做不到”
　　“我是这么想的——”
　　“没这事”
　　“这里就通融通融”
　　“不行”
　　“通融一下——”
　　“不可”
　　“……是么……”（注：钢铁小姐这里说的是“で、あるか”，即信长的口癖。）
　　钢铁小姐看起来十分沮丧。
　　她这消沉的样子就像个小孩子。那标志性的单马尾，也如同空腹的狮子的尾巴一样耷拉了下去。
　　“那个，现在一切还没有完全敲定呢。还是直到最后都相信自己，好好复习吧”
　　“恩，是呢……直到最后一刻为止，我必须做些什么……”
　　无力的低吟。她一边迈着沉重的脚步在走廊里徘徊
　　“必须做些什么……想办法……把目标换成私立学校……可是这样的话，我该怎么跟横寺弟弟（注：写作婚活对象）交代呢……”
　　“虽然跟我弟弟一点关系都没有，不过这应该可行。”
　　“话说回来，据说好大学里有‘研’讨会制度。这样的话，要是进了某某研讨会的话，不就相当于一只脚踏进了大学的大门……？”（注：钢铁小姐说“研讨会（ゼミナール）”的时候，用的是「ぜみ」なる，所以写成‘研’讨会，不知有何更好的译法。）
　　“部长？你在听吗部长？”
　　“唔姆，就它了。我这就去写申请书——目标代代木研讨会！”
　　代代木研讨会是一个欢迎任何人的预备校。钢铁小姐这明显是想当浪人了！
　　“别想太远了，现在先尽力应对眼前的考试吧！”
　　“要是不考虑以后的事情也行的话，谁还会把区区考试放在眼里！我只是想幸福下去而已啊……”
　　“部长！”
　　基本上已经完全放弃了。她那大姐姐样看着就令人心疼。嘀咕个不停，真是个让人费心的孩子。
　　“真是没办法……”
　　我深深地叹了口气。在帮她复习考试上，我感到了莫大的责任。
　　不能让对姐姐抱有期待的月子伤心，当然也不能放着钢铁小姐不管。
　　不做点什么不行啊，不做点什么的话。
　　因为，一个人什么也做不到而困扰着的，现在肯找我帮忙的，也就只有钢铁小姐而已了。
　　——我，必须想办法帮她。
　　紧握双拳，我感觉全身涌起了活力。
　　忽然，冬季的风将洗手间的窗户吹得嘎吱直响。
　　虽说我忘了个一干二净，不过今天气温还是非常低的。筒隐家与外界相隔，十分暖和。电灯的光芒也仅是在屋内徘徊。
　　盛大的派对会场领域之外，已然日落西山，没人能够从这一侧一眼望尽一切。昏黑的夜晚中，传来魔物们暗地里蠢蠢欲动之气息。
　　漆黑的窗玻璃中，映出我的侧脸。
　　是否是因为光折射的缘故，不可思议地，我的侧脸上浮现出稍显奇妙的微笑。
　　就如同物语终将完结一般，愉快的派对总会结束。
　　离开筒隐家的路，冷得人都要冻住。
　　那天晚上，吃完晚饭后，我在自家客厅里写日记的时候，电话突然响了起来。
　　“你最近怎么样啊？过得还好不？你姐姐可是很担心你哦”
　　是妈妈打来的。
　　我不理她，她就一个人说个不停。某种层面而言，这也是这个人的优点。在恋爱时期，她就是靠着这机关枪嘴炮折服了父亲跟她结婚的，不能小觑。
　　横寺家是代代都不吃硬的一族。某位小姐想好好利用这条情报也是可以的哦？
　　“她每次都会说‘真的对不起你’，总是挂在嘴边啊。你姐姐真的很喜欢你，所以才总会担心会不会像从前那样让你产生悲伤的回忆。只要有空她就会说个不停——”
　　声音好遥远。说不定是对面的信号不太好。我听不清对面都说了些什么。
　　“我这边没问题的。不用担心我哦。恩。恩——那就这样，再见”
　　我随便应付几句，赶快挂断了电话。
　　“呼……”
　　真是的，我不禁想。
　　父母真的是无论多大都会挂心孩子呢。我已经是高中生了啊。既然如此就把拖欠的压岁钱给我吧。
　　合上日记，检查检查玄关和阳台的锁。
　　然后洗了个澡，擦拭身体，换上睡衣，折好换洗衣物，整理厨房，刷牙，准备好明天学校要带的东西，给姐姐发短信，打开电热器的开关，关掉荧光灯。
　　然后躺在沙发上。
　　黑暗和寂静悄然来临，宛若永恒。
　　“……晚安”
　　我轻语道，在空无一人的客厅中。