　　「鲣屋，秀一手独门绝技来瞧瞧吧！」
　　在慢速列车叩隆叩隆的行驶声响的伴奏下，生活科学部的社长·凉子的声音响彻了车厢。
　　被她点名的是一脸唯唯诺诺，手拿罐装果汁的广人。穿着夏季制服的凉子一边拍手，一边继续鼓噪道：
　　「来，干啦、干啦、干啦！」
　　「我办不到！」
　　广人抱头哀嚎，朝着凉子递出罐装果汁。
　　「没办法。这个我真的不行。这种东西你教我要怎么一口气把它给干了？」
　　那是一罐十分浓稠的水蜜桃果冻饮料。
　　「再说，你明明没有喝酒，可是却跟酒鬼一样发神经这样对吗？社长？」
　　「蠢货！谁说不喝酒就不能醉的，那种人只能说还太嫩了。听说因宗教因素而禁止饮酒的阿拉伯人可以靠重咖啡因的浓茶来使自己喝醉。想像一下吧！想像自己是阿拉伯人，现在你手上拿着的是亢奋所需的茶，而且你身处在沙漠的帐篷内……在空中尽情舒展妄想的羽翼吧！」
　　「我明明是日本人然后我手拿的是又黏又稠的果冻饮料而且这里分明是座位硬到屁股快要开花的慢速列车。」
　　「你说什么？你的想像力就只有这种程度吗？利用这趟社团旅行给我重新锻炼！」
　　「那不叫想像力，那是妄想力好吗！」
　　面对凉子的荒唐要求，广人的奋力抵抗也只是徒劳无功。
　　有里间高中生活科学部从今天起展开四天三夜的社团旅行。目的地是静冈县朱川市。一行人正搭着慢速列车温吞吞地从西东京市前往静冈。
　　窗外可见在烈日的照耀下显得无比青葱翠绿的夏日景致。
　　进入静冈县后（不愧是地形横长的地方，列车不管怎么开都还是离不开静冈县的范围），放眼望去尽是绿油油的茶田（不管车子开到哪都可看到绵延不绝的茶田），呈现出恬静闲适的田园美景。
　　参加这次社团旅行的自然都是社员。不过不知道为什么——
　　「好，不然由我代替可爱的氏子来Challenge一下吧！」
　　突然从隔壁跳进来插花的，是身穿水手服的猫神大人。最近她学会了几句英文，看起来可得意的呢。今天因为外出的缘故，所以她把猫耳藏了起来。
　　猫神大人不由分说地从广人手中夺走了果汁。
　　「只要一口气喝光这个就可以了吧，凉子。」
　　猫神大人用小巧的双手捧着罐子，以闪闪发光的眼睛仰望着凉子。
　　「没错，你真是勇气可嘉啊。对对对，就是那样，打开拉环一鼓作气把它喝光！」
　　「如果这是用勇气和毅力能解决的问题，那就不会有人在拼酒的时候酒精中毒……呃，猫神大人你先等一下！」
　　「猫神大人我、拼了！」
　　猫神大人不顾广人的制止，嘴巴就着罐子一口喝下。
　　「嗯、嗯、嗯……嗯咕、嗯咕……嗯、嗯咕？嗯咕咕咕咕咕！？」
　　「呜哇啊啊，别喝了！猫神大人！你快被浓稠的果冻噎死了啦！」
　　广人连忙阻止整张脸胀得红通通地吸着罐子不放的猫神大人。
　　「那、那个，广人学长。」
　　这时广人听到一个唯唯诺诺的声音，于是转头一看。
　　只见脸上泛起红晕的冰川台绫乃（真面目是半人半妖的狐狸公主）正抱着巨大的日式饭盒站在位子旁边。插在亮色头发上的花饰晃了晃，绫乃轻轻地递出了饭盒。
　　「差不多是中午用餐的时间了呢。学长不嫌弃的话，那个……」
　　「广人同学！」
　　一个精神饱满的声音忽然从旁打岔。
　　原来是留着一头黑色长直发，还戴了个可爱发箍的羽泽光。
　　光用手肘把绫乃顶开。
　　「这是便当，是我辛辛苦苦地做出来的喔。你愿意吃吃看吗？」
　　光一副格外胸有成竹的模样，拿出了巨大的午餐盒。广人一边帮被果冻噎到的猫神大人拍背，一边露出困惑的表情回答：
　　「啊、嗯，谢谢。」
　　「以我来说，我觉得这次做得应该还不错啦。嘿嘿嘿。」
　　光晃着乌黑的长发微微把头侧向一旁，盈盈一笑。被挤到一旁的绫乃虽然满腹委屈，可是因为内向个性使然，她不知该如何表示抗议。
　　「唉，光的行动好大胆喔。」
　　倒吊妖咪咪冷不防以倒吊在天花板上的姿态出现在光的身后。
　　如洋娃娃般漂亮的金发碧眼美少女竞倒吊在天花板上，这光景怎么看怎么诡异，即便是一起生活过一段时间的光，照样被吓得身子往后一缩。
　　慢速列车的乘客零零落落，几乎跟被广人一行人包车没两样；尽管如此，一同参加旅行的成员里面，还是有像社长这种完全不知道真相的人在，只能说咪咪还真敢。然而——
　　「喂，你这样会妨碍其他乘客通行吧。快下来，退到旁边去。」
　　凉子却一点都不放在心上。不晓得她这个人到底是神经迟钝、还是生性大胆，或者根本不能以常理论之。
　　「咪、咪咪。拜托你不要突然出现在人家背后啦。」
　　相较于惊慌失措的光，从天花板跳下来的咪咪一脸在看热闹似地向上撩起金发。
　　「谁教你看准某人没一起来，便抓住机会表现得那么积极主动。」
　　「干么说得那么难听。我又没有那个意思。」
　　「狡辩是很难看的喔。因为真的很明显喔。」
　　千岁的蛇幼女·夜刀把下巴靠在扶手上探出脸来。
　　长相可爱却面无表情的幼女淡淡地发表了一针见血的高见。
　　「看竞争对手少了一人就大胆示爱，真的很有勇气。」
　　「怎么连夜刀都这么说。我、我只是——」
　　「不管那个了，让雪姬看看你那自信满满的便当长什么样子吧～～」
　　「噫！好、好冰喔，雪姬！」
　　雪女雪姬身体贴在光的背上，从她的肩膀后面露出脸来。除了猫神大人补充给她的大量灵力以外，可能是因为车厢里有冷气空调的缘故，她看起来显得神采飞扬极了。
　　「就是说啊，既然你说得那么有自信，表示你的便当一定相当惊人吧。」
　　「只给广人一个人吃实在太狡猾了。」
　　咪咪和夜刀一同凑过来窥看光手上的便当。
　　「不可以啦。人家只有准备广人同学的……啊！」
　　光还来不及阻止，午餐盒就被三组人马的手给抢走，还将盒盖一口气打开。只见在那便当盒里面——
　　有一颗大得吓死人的巨大饭团。
　　被海苔包得密不通风的深黑色饭团固然只有一颗而已，可是却散发出极其强烈的存在感坐镇在便当盒之中，四个角落都被塞得满满的。
　　尺寸之大，让人看了不禁头皮发麻。
　　「……呃。」「这么大一颗饭团是怎么回事？」「这个没有山姥姥的大嘴巴根本没办法吃喔。」「能不能咬下去我看都是个问题吧？」
　　每个人皆一致给予负评。
　　「我不是说过了吗？只有准备广人同学的份。」
　　可是光却得意洋洋，抢回午餐盒递到了广人面前。
　　「我觉得形状捏得还不错呢。请用吧，广人同学！」
　　「咦？喔、呜喔、喔。」
　　「虽然我觉得什么事都推给男主外女主内的性别说法，已经不符合时代潮流了……」
　　凉子「啪！」的一声拍了广人的肩膀。
　　「不过你就一口气把它吃光吧。要展现男子气概，此时不做更待何时。」
　　赌命也要展现男子气概的人有※勇〇郎一个就够了。（编注：出自漫画「范马刃牙」。）
　　如此心想的广人整个人僵在一旁，而光则一个人喜孜孜地继续说道：
　　「跟你说喔，里面包的是柴鱼！」
　　「……柴鱼？」
　　原本神情茫然的猫神大人，突然把手举得高高地站了起来。
　　「你说什么？柴鱼？你说这是柴鱼饭团！很好，男子气魄是吗？我来展现给你们看！」
　　「猫神大人！你先别冲动，拜托你把男子气概发挥在更有意义的地方好吗？」
　　「本猫神大人我准备去——了！」
　　「住手！现在还不准去啊啊啊！」
　　猫神把广人那意味深长的叫声当耳边风，用双手捧起比脸还大的巨大饭团，「啊嗯～～」地把小小的嘴巴张大到了极限。
　　「拜托你不要拿那种可疑的东西给广人学长和猫神大人吃！」
　　「咦？呀啊！」
　　绫乃毫无预警地从旁发动突击把光给撞倒。
　　接着她推开包围在广人座位旁边的咪咪、夜刀和雪姬三人，郑重其事地献上了豪华三层式日式饭盒。
　　「这是我亲手做的。不仅兼顾到营养均衡和口味，份量也足够大家一起享用。那个除了冲击性以外什么也没有的单品便当，是完全没办法相提并论的。」
　　「你说只有冲击性是什么意思？」
　　光可爱的脸蛋胀得红通通的，又硬是挤进人墙。
　　「比起你那种东西塞得让人看了眼花撩乱的便当，我的饭团可是Simple又清楚明确多了。」
　　「我建议你不要用Simple这种英文单字，改说单纯、单细胞比较好。和食的内涵可是很高深莫测的。」
　　「我的饭团也是和食啊！」
　　「你的说法就跟主张白米饭本身等于和食的行为一样，是一种蛮横的暴行。」
　　「啊，这个天妇罗好好吃喔。」「炖菜也很入味呢。」「哎呀，还挺不错吃的。」
　　夜刀、雪姬和咪咪任由两人在旁拌嘴，有的人迳自拿起筷子夹菜，有的人直接用手抓起来吃。
　　绫乃的日式便当菜色丰富，有筑前煮、羊栖菜豆子饭、海鲜和蔬菜天妇罗等等，不仅营养均衡而且份量十足。三人吃了无不睁大眼睛，夹菜的筷子始终停不下来。
　　「对了，有守宫帮忙准备的冷茶。」
　　咪咪机伶地拿出水壶倒水在纸杯中分给其他两人。
　　三个妖怪少女一边吃便当配冷茶，一边吱吱喳喳聊得好不开心。
　　「绫乃的日式便当火候和口味轻重都拿捏得很好呢。」
　　「绫乃小姐的手艺真棒～～如果有锉冰的话雪姬会更满意的～～」
　　「好吃是好吃没错啦，只不过……」
　　咪咪没有跟着附和赞不绝口的夜刀和咪咪，而是有些装模作样地喃喃说道：
　　「我也想吃吃看美薰小姐的西式便当呢。」
　　在这充满女孩子甜美声音的车厢里，唯独不见三个固定成员的身影。
　　其中一个是春日美薰。
　　她在事前传了一封简讯给社长凉子，表达这次无法参加社团旅行之意。广人直到现在依然没办法用电话或简讯和美薰取得连络。
　　另一个是守宫，他和摩沙子还有仓鼠姬华留下来看家。
　　最后一个则是耀姬。
　　正确来说，耀姬她人其实也在这节车厢内，只不过平时总是带头吵闹的她，今天却一个人坐在车厢最偏僻的靠窗角落位置耍孤僻。
　　明明车厢内有开冷气，她仍旧打开窗户吹着温热的风，神情茫然地眺望着窗外那片飞也似地往后方流逝的翠绿色风景。
　　「排队！你们三个给我一一排队，我也要吃！」「等一下，广人学长会吃不到的！」「吃不到的话吃我的饭团就可以了！」
　　在喋喋不休的聒噪声中，盯着外头发呆的耀姬侧脸看起来面无表情。
　　「……死了。」
　　耀姬喃喃嘀咕后，把下巴埋进靠在窗边的双手中间。
　　「尼在刊啥摸，耀姬。」
　　随着一个咬字不清不楚的声音，忽然有人跳到耀姬旁边的位子坐下。
　　耀姬懒洋洋地移动视线后，只见猫神大人一边捧着分成了两半的巨无霸饭团（即便如此还是有半张脸大）大吃大嚼，一边看着自己。
　　「有事吗？笨猫？」
　　耀姬没好气地答腔。
　　「快回氏子学长身边啦。你是氏神耶。」
　　「你身为新娘候补，应该要多跟广人亲近才对。」
　　「啥？为什么我必须跟他亲近啊？况且我什么时候变新娘候补了。」
　　「一开始你帮忙准备新娘名册的时候，就连自己的份也列进去了喔。」
　　「那个喔。」
　　耀姬「哼」地用鼻子发出闷哼。
　　「那只是闹着玩的。Joke而已。」
　　「乔克？偶知道了，是开碗笑的意素对吧！」
　　发挥了男子气慨的猫神大人以惊人的速度啃光饭团后，忽然以低八度的声音嘟囔。
　　「在春日回来之前，我必须让广人跟其他的新娘候补培养出更深的羁绊……唔唔，饭团已经吃完了。遗憾遗憾。」
　　「喂，你的脸都变成像饭团一样了啦。」
　　耀姬无精打采地递了张湿纸巾给满脸都是饭粒的猫神大人。
　　「快点擦干净吧。免得等一下被那个倒吊女舔脸我可不管。」
　　「擦掉多可惜啊。我要通通吃光，连一粒米都不浪费。」
　　「我是说你整张脸都黏答答了啦！够了，你是婴儿吗？」
　　耀姬扶住猫神大人的下巴，用纸巾帮她抹脸。尽管猫神大人因为那粗鲁的动作把五官皱成了一团，不过嘴角还是挂着开心的微笑。
　　「耀姬你真的是很棒的女孩。照顾人的能力是数一数二的。」
　　「你说那什么蠢话，脑袋烧坏了吗？」
　　听到猫神大人做出跟小道一模一样的分析，耀姬的不快指数继续向上攀升。
　　「看到像你这种傻呼呼的笨猫，任谁都会忍不住多管闲事啊。」
　　耀姬别过头，望向不断有温热的风吹进车内的窗户之外，然后小声地喃喃自语道：
　　「不管是广……不管是氏子学长，还是那个超固执的美薰，他们也都会这么做的。」
　　「广人学长，来，张开嘴。」
　　「广人同学，吃我的饭团啦！啊嗯～～」
　　「咦、啊、啊嗯？不是啦，那个……」
　　广人遭到绫乃和光的两面包夹，嘴巴旁边被塞了只大炸虾和明明少了一半却仍旧大得出奇的饭团，只能像个行迹可疑的人一样不断游移着视线。
　　咪咪、夜刀、雪姬挤在对面的椅子上，三人都一脸不愉快的表情。
　　「鲣屋！瞧你露出这啥窝囊废的表情！」
　　「呜哇、哇。」
　　头顶的头发突然被凉子一把抓住，广人吓得缩起了脖子。
　　「有两个美少女包围你，还争着喂你吃东西，你到底有啥不满？既然如此干脆由我亲自喂你吃，这样好不好！」
　　「不、不用麻烦了，哦呜、噗咕、呜咕咕！」
　　被凉子抓着头不由分说地把炸虾和饭团塞进嘴巴，喉咙被食物噎住的广人一时之间还以为自己看到了黄泉路。
　　「广人少爷，请用茶！」
　　咪咪及时递出茶水，广人拼了命把食物灌进肚子里去。绫乃和光两人无不惊慌失措地帮被噎着的广人又是抚背又是拍打。
　　「呜、呜咕，快、快死了，刚才我真的以为自己要掉进未知的世……」
　　「可是我觉得凉子说得没错喔。」「对啊，太奇怪了。」
　　听到坐在对面的夜刀和雪姬所说的话，拍胸喘气的广人抬起了头来。
　　「咦……哪里奇怪了？」
　　「广人，你一直没什么精神。你自己不知道吗？」
　　「就是说啊。有时候还会唉声叹气的。」
　　「难道说你在担心托给守宫照顾的摩沙子和仓鼠姬华吗？」
　　「当然会担心啊，不晓得姬华会不会被摩沙子给吃了。不过守宫先生很有经验，所以应该不会有事吧？」
　　广人苦笑着回答。接着——
　　「夜刀、雪姬，看来你们都没搞懂呢。」
　　把水壶放在膝上的咪咪向上撩起一头金发，摆起架子说道：
　　「广人少爷会这么放心不下，除了那个人以外还有什么理由。」
　　「谁啊？」「咦～～这话怎么说？」
　　闻言，广人顿时身体僵直。咪咪满不在乎地继续说道：
　　「就别管她了吧。打手机和传简讯都不回，就算去找她也只会用没空当藉口请你吃闭门羹。既然人家都表现得如此绝情了，广人少爷又何必那么执着，用自己的热脸去贴人家的冷屁股呢？是对方自己要断交的。」
　　「这是在说春日学姊吗？」
　　绫乃喃喃地说道。
　　广人默默不语。可是看得出他手中的纸杯被捏得有些变形。
　　见到那个反应，光不悦地抿住了唇。
　　「咪咪说得对。广人同学的心情根本不需要受到这件事的影响。」
　　「光，我……」
　　「不是只有我这么认为，我想绫乃跟其他人也有同感。」
　　光向上吊起大大的黑眼睛，斩钉截铁地说道。
　　咪咪点头附和，夜刀和雪姬面面相觑，绫乃则默默地垂低了头。或许是以为自己得到了大家的默认，光愈说愈起劲。
　　「广人同学你一直苦苦纠缠，她只会更执意地避不见面而已。你只要装作一副毫不在乎的模样，她一定会失去耐性自己找上门来的。」
　　「你说的那招可不是什么好方法啊。」
　　凉子的声音自上方飘降，所有人不约而同地抬头往上看。
　　「如果放着不管，鲣屋你跟春日的关系势必就此一刀两断。你真的想见到这种结果吗？」
　　广人不自主地把臀部抬离椅子，向凉子询问：
　　「社长，你的意思是？」
　　「春日那个人的个性非常冥顽不灵。鲣屋你跟她认识那么久了，不管你有没有意识到，你应该也很清楚这点吧？」
　　广人倒抽一口气。握在他手中的纸杯现在已经整个扭曲变形了。
　　「……嗯，我也这么认为。」
　　广人盯着被捏烂的纸杯，一会儿后拾起了头。
　　「等到社团旅行结束后，我打算再登门拜访春日家一次。不对，在春日愿意见我前，不管要去多少次我都不会放弃。」
　　「我是不会插手帮你的喔。因为春日会闹别扭，原因都出在鲣屋你身上。」
　　「我知道啦。」
　　「喂，你们两个干么偷偷摸摸地躲在那种地方。」
　　凉子向苦笑的广人耸耸肩后，忽然大摇大摆地朝车厢后方走去。
　　「喵！你做什么？」「痛、很痛耶！凉子！」
　　凉子一手拎着猫神大人的脖子，一手拖着耀姬的手走了回来。然后她唐突地拉开嗓门，以大音量向在场的所有人宣言：
　　「我以社长权限下令，在车内举办社团和睦康乐活动！」
　　「啥啊！？」
　　所有人异口同声地大声抗议。
　　「康乐活动？那是什么？」
　　其中只有一个人发出纳闷的询问，那就是被凉子拎在半空中的猫神大人。
　　凉子露出爽快的笑容，朝着被她拎在手上的猫神大人这么回答：
　　「游戏啦游戏。反正这车子跟被我们包下来没两样，不善加利用怎么行。」
　　「等一下，社长。刚才你分明才提醒我们，不要在走道徘徊以免妨凝其他乘客的！」
　　「鲣屋，你怎么会这么傻。全知全能的本人怎么可能会做出那种像是在放牛吃草的事。听好了，从现在起要进行的康乐活动是——」
　　凉子大动作地伸长手指遥指远方，气宇轩昂地宣言道：
　　「在行李架匍匐前进！」
　　「啥、啥啊啊啊啊！？」
　　听到众人发出足以晃动车厢的大叫，凉子露出超得意的表情挺起了胸膛。
　　「如何，这样就不用担心会占据走道影响其他乘客了。」
　　「在、在行李架匍匐前进，指的不会是上面这个窄死人的行李放置网架吧！？」「我才不要，为什么人家一定要参加这种丢脸的活动啊。」「凉子学姊，你这是在滥用职权！」
　　「既然大家都不满意——」
　　凉子向惊慌失措的人类组（半人半妖也包含在内）露出一抹贼笑。
　　「这车厢的座位全部都是四人座设计。胜利的那一组可以在这趟漫长的旅途中，全程跟鲣屋坐在一起，这样的条件可以接受吗？看是要坐他旁边还是睡他大腿都是你们的自由。」
　　「我要参加！」「夜刀加入！」「雪姬当然要参加了！」
　　妖怪组立刻跳进来报名。
　　「有需要的话要我在天花板上爬也没问题！」「夜刀可以变身成蛇。」「可是那个行李架的空间好小喔，雪姬的大胸部会卡住。」「你说这话是想挖苦谁啊，你这巨乳女！」「很好，这游戏听起来很有趣喔！」
　　猫神大人开朗的欢呼，盖过了耀姬那听起来颇有被害妄想症味道的抗议。
　　「虽然我不太清楚是什么状况，可是只要能让大家一起同乐，我都很欢迎！凉子、凉子，快点开始那个游戏吧！」
　　「好，既然已经征得大家的同意——」
　　「谁说你征得大家同意了？凉子社长！」
　　「行李架匍甸前进大赛，开始——！」
　　不管广人说什么凉子都置若罔闻，还以响彻车厢的洪亮宣言排除异己。
　　于是，在凉子单方面的命令下，其他人被分成了两组。
　　凉子个头高大可能会压破网子，所以并末参加。其他人的分组名单如下——
　　广人组：耀姬、绫乃、雪姬。猫神大人组：夜刀、咪咪、光。
　　「唔，这实在是……」
　　猫神大人目不转睛地扫视完广人组的成员后低声嘟囔了句：
　　「丰满型和扁平型的差距也太夸张了。」
　　「给我闭嘴，你这笨猫——！」
　　「啪！」地一声，耀姬发出清脆的声音，狠狠拍了猫神大人的脑袋瓜一下。
　　「你你你、你这是干什么呢，耀姬！」
　　「不许再提谁的胸部很扁谁的胸部很平谁的胸部一点起伏都没有这种话！」
　　「没人指名道姓说耀姬你的胸部很扁你是平胸你没有乳量啊。」
　　「你说了！你的嘴巴刚刚说了！看我撕破你这张吐不出象牙的猫嘴！」
　　「呜喵喵！好通、好通啊腰姬！」
　　耀姬用手捏着猫神大人的脸皮往左右两边拉得长长的，猫神大人拼命挣扎。光瞅了打打闹闹的两人一眼，暗地里叹了口气。
　　「你的心情我可以体会。」
　　听到绫乃的声音，光惊讶地转头望去。晃着明亮的头发和鲜花发饰，绫乃悄悄地向她使了个眼色。
　　「看广人学长那么挂念春日学姊，我心里也觉得很不是滋味。能得到广人学长那么多关爱的春日学姊……真教人羡慕。」
　　「那也是没办法的事。谁教她是房东的女儿，又是广人同学的青梅竹马。」
　　「真的是因为青梅竹马的关系吗？」
　　「咦？」
　　光睁开有着大大黑眼珠的眼睛看了绫乃。绫乃意有所指似地继续说道：
　　「如果只是青梅竹马，有可能会执着到那种地步吗？」
　　「意……意思是说……」
　　光沉思了半晌后，郑重其事地开口说道：
　　「广人同学对美薰的感情，不只青梅竹马那么单纯？」
　　「虽然我不太愿意这么想就是了。」
　　光默默不语地思忖了一会儿，然后忽然摇了摇头。
　　「事实如何我不清楚。可是我觉得应该不是你想的那样。」
　　「是吗？」
　　「因为广人同学的善良和肚量之大，都不是一般常人能比的。确实，或许广人同学是因为美薰是青梅竹马的关系，而特别关心她，不过那真的算是特别的感情吗？」
　　「……是、这样子吗？」
　　「就连我这种只是偶然碰到、跟他非亲非故的生灵，广人同学照样热心肠地伸出援手。如果不是他的帮忙，我也不能像这样以人类之姿，待在妈妈和大家、还有广人同学的身旁。真正特别的，我想应该是广人同学的气度吧。」
　　「光同学……」
　　「虽然我是不爽美薰，还要求广人同学不要理她……」
　　光微微垂低脖子，面露微笑。
　　「可是我更不喜欢看到广人同学露出无精打采的样子。我希望他们可以重修旧好。」
　　绫乃以同情般的视线注视着光，然后把手轻轻地搭在她的肩上。
　　「真拿学长没辙呢。我们要不要寄简讯给美薰学姊，劝她快点跟学长和好。」
　　「说得也是。威胁她再不收敛那个牛脾气，我们就要把广人学长给抢走了这样。」
　　两名少女开心地相视而笑。
　　「你们两个在聊什么呢？」
　　耳边响起了猫神大人那阳光般的声音。光和绫乃转过视线一瞧，只见猫神大人露出如向日葵般的满面笑容，牵起了两人的手。
　　「两位，为了抢得跟广人同坐的权利，咱们必须好好加油。光，咱们俩是同一组的喔。绫乃，我跟光是不会输的。彼此都拿出全力奋战吧！」
　　「猫神大人你把事情想得太简单了。」
　　「是呀，行李架匍匐前进这种异想天开的比赛，可以的话我才不想参加呢。」
　　受到全身散发出欢乐气氛的猫神大人的影响，光和绫乃都笑着迈出了步伐。话虽如此，等待众人前往挑战的，无疑是场异想天开的比赛。
　　「好，两组组员都换上紧身运动裤、准备齐全了吧。」
　　凉子双手擦腰站在车厢的正中央。光、绫乃、耀姬下半身都穿着紧身运动裤，猫神大人则是卷起裤脚的运动裤。
　　这是因为考虑到其他乘客有可能突然跑进来的情况，所以不适合穿着制服裙子进行这种跟在表演杂耍没两样的比赛。
　　身为青春期男孩的广人对这样的安排自然是感到有些遗憾，不过被完全不知情的外人不小心撞见的话也是挺麻烦的——况且猫神大人还『里面什么都没穿』。
　　「好，第一棒交给我吧。」「夜刀是不会输给傲慢女神的。」
　　担任双方第一棒的耀姬和夜刀爬上车厢两边的行李架。
　　参赛者必须在行李架上面爬行，抵达另一端后再折返回来。而且必须在行李架上和下一棒击掌才算完成交棒。
　　「耀姬，你可以吗？夜刀她体格娇小，应该是没有问题。」
　　耀姬瘦归瘦，但这空间对她来说仍嫌有些狭窄，广人从下面看着她问道。
　　「我没问题。我第一棒会尽量争取领先，第二棒的氏子学长要加油喔。因为那两个大奶妹的速度根本没办法期待。」
　　这话不是等于在默认自己的某个部位非常贫瘠吗？
　　虽然广人脑中闪过了这个念头，不过斗志被猫神大人点燃的耀姬完全没有发现自己说错话。
　　凉子看着做好准备的大家，满意地点点头后，摊开了双手。
　　「比赛即将开始。各就各位，预——备…………」
　　啪！
　　凉子双手一拍，发出轻脆响亮的掌声。
　　耀姬和夜刀在掌声响起的同时开始在行李架上爬行。
　　两个人在狭小又不稳定的空间奋力往前爬。换上紧身裤的耀姬爬起来毫不拖泥带水，身穿白拍子装束的夜刀虽然拖着宽松的裤裙，可是爬行速度照样出奇地快。
　　「耀姬小姐，加油啊～～」「加油呀！夜刀！」「夜刀，加紧脚步喔。傲慢女神领先你一颗头的距离。」
　　猫神大人等人纷纷为各自的组员加油打气。
　　不过身为好公民的广人却坐立难安，一会儿担心会不会有其他乘客闯入车厢，一会儿担心车长发现后会不会大发雷霆。而且他也担心行李架的强度会不够支撑，根本无法静下心来观看比赛。
　　「要不要紧啊，应该不至于压破行李架掉下来吧。」
　　「广人少爷你冷静一下，先喝口茶吧。」
　　广人心神不宁地从咪咪手上接过装了冷茶的纸杯喝了一口。
　　「最好在有人进来前赶快结束比赛。那模样要是被人看——」
　　广人忽然「噗噗！」地喷出了口中的茶水。
　　「怎么了？广人少爷。」
　　广人拿了咪咪递上的毛巾，盖在被茶喷得湿答答而且红通通的脸上抹了抹。不过刚刚看到的画面却深深地烙印在眼中，怎么擦也擦不掉。
　　那就是以趴地爬行的姿势扭腰摆臀的耀姬，所露出的扭来扭去的屁股。
　　因为耀姬身材苗条腰身明显，更衬托出了完美心型的俏臀。
　　（太、太刺激了，那、那个姿势！摆、摆明是在勾引人嘛！）
　　在榊家的阁楼时两人曾紧密贴合在一起，那份柔嫩触感如今又鲜明地浮现，想到这里，广人连脖子都红成了一片。
　　「喂，第二棒快点准备上场了。接棒必须在行李架上完成喔。」
　　被凉子打了后脑勺一下，广人拾起头。
　　耀姬刚好在车厢另一头切换姿势，准备朝起点爬回来。广人急忙把毛巾和纸杯放在坐位上，接着爬上行李架。
　　「没想到行李架比我想像中还要牢固呢……不对不对，重点是本来就不该这么玩。」
　　广人用手按压着网子抬起头一瞧，只见满头大汗的耀姬拼了命地往回爬。
　　「耀姬，再加把劲就到了！」
　　受到耀姬热血拼劲激励，广人忍不住伸手为她加油打气。耀姬爬到不远的地方后，伸长了手想跟广人击掌。
　　「氏、氏子学长，交棒……呀啊！」
　　瞬间，姿势不稳的耀姬陡然往旁边翻。
　　「耀姬！」
　　广人立刻伸手扶住耀姬的身体。
　　可是差点滚下去的她一时之间无法修正姿势。广人使出吃奶的力气试图把她拉上来。
　　「唷、唷、唷咻！」「哇、呀！」
　　广人藉着往旁边翻身的劲道把耀姬抱上了行李架。耀姬整个人趴在呈仰卧姿势的广人身上。
　　「还好你没摔下去。耀姬，你没——」
　　广人话说到一半却僵住了。
　　耀姬压在自己的身上。两人在行李架这个上有天花板压迫的狭小空间中，被迫紧密贴合在一起……不，不是只有身体贴合在一起那么简单。
　　和仰卧的广人相反，耀姬是以头朝后方的俯卧姿势压趴在他的身上。
　　所以，广人梢梢一抬头就可以看见的是——这、实在、太不妙了。
　　「讨、讨厌，我马上爬下去，你不要乱动喔！」
　　「哇！耀姬，不要往后、呜咕！」
　　惊慌失措的耀姬在广人身上扭动，堵住了他的嘴巴。
　　「嗯～～！呜咕！唔咕喝！」「啊、你、你，不……不、不要……嗯。」
　　被非礼勿碰的部位捣住口鼻的广人，濒临窒息的危机。
　　耀姬则是面红耳赤地发出微弱的呻吟，反应接近限制级。
　　猫神大人以讶异不解的声音，向着正在限制级的灰色地带纠缠不清的两人吆喝：[[IMG,4f9f644adb8d648f5acc8778ad979c57,800,1260,108191]]
　　「广人、耀姬。你们在玩什么？我们这组的第二棒都快折返回来了唷～～」
　　「别管他们了，猫神大人。何必出手帮助敌人呢？」
　　「啊，咪咪小姐你好奸诈～～不动声色地把背部贴在天花板上，你这样不就等于用颠倒的姿势在爬吗？难怪你速度会那么快～～」
　　「喂喂喂！耍诈的要再来回爬一次！」
　　咪咪虽然出声表示抗议，不过被凉子瞪了一眼后，只好无奈地折回起点。
　　「嗯、讨厌、啊、嗯……呀、呀嗯！」
　　耀姬好不容易从广人的脸上抽开发烫的身体，从上面跳了下来。一直被闷住口鼻不能呼吸的广人终于恢复意识睁开眼睛。
　　「唔、唔、唔呼、呼呼、今天、我到底差点窒息几次了？」
　　「真、真是的，氏子学长！快点出发啦，你都慢人家半拍了！」
　　「啊！糟了！」
　　广人急忙翻身，开始匍匐爬行。
　　多亏咪咪犯规，广人组原本大幅落后的劣势都不予以计算，双方呈现难分难舍的拉锯战。广人就像毛毛虫一样，在天花板和行李架的夹缝间扭动着身体拼命前进，好不容易通过了折返点。
　　最后广人和咪咪拉开距离，抢先回到起点。
　　「绫乃！交棒！」「好、好的。学长。」
　　伸手和在起点待命的绫乃击掌后，广人准备跳下来。
　　就在这个瞬间，凉子社长的残酷宣言却响彻了车厢。
　　「鲣屋！你没听清楚比赛规则吗？我说过选手必须在上面交接。」
　　「啥？那是哪门子的强制规定啊。」
　　「笨蛋，给老娘仔细听清楚了，把以下这段话灌进你那没有记忆力可言的鸡脑吧。」
　　凉子以一副「你的东西就是我的，这整个世界和宇宙都是属于我的」的唯我独尊气势宣言道：
　　「不管在哪个时空，我、就是规定！」
　　广人重新体悟到再怎么反抗也只是白费力气的事实。
　　「那个，现、现在到底该怎么办，学长？」
　　一脸困扰的绫乃询问后，广人认命地在行李架上趴好。
　　「虽然有点挤，不过能拜托你从我上面爬过去吗？」
　　「好、好的。这么挤，我才要请学长委屈一下。」
　　绫乃红着脸在广人身上爬行。
　　可是因为绫乃心情紧张，再加上她不想压到广人所以撑起身子慢慢爬的缘故，所以速度十分迟缓。广人也因为接二连三与异性亲密接触而四肢僵硬。
　　「你、你可以吗？绫乃？」
　　「不、不好意思……呃、对不起，空间有点窄。」
　　柔软。
　　有种至高无上的份量和弹性碰触到了广人的背部。柔软又充满弹性的触感配合绫乃的行进，慢慢、慢慢地移动。
　　（这、这实在……不妙……还、还好我不是仰卧！）
　　最后绫乃把跟她的童颜一点也不搭的巨乳贴靠在广人的背上，勉强爬了过去。
　　搞不懂到底是天堂还是地狱的时间结束，广人有气无力地瘫在行李架上。
　　「广人先生，下一棒换雪姬了～～雪姬可以压在你身上吗？」
　　「啊？不、不好意思，我马上让开。」
　　原本就处于备战状态了，如果再被比绫乃还可怕的巨乳雪姬给压上去的话，天晓得会怎样。广人赶紧回神，从行李架爬下来。
　　他以腰部往后缩的姿势离开比赛场地后，发现耀姬头垂得低低地坐在附近的位子上。
　　她两手打直夹在大腿中间，弯腰驼背，那姿势就好像在保护身体前面一样。而且她整张脸红得仿佛全身的血液都集中在脸部似的。
　　广人感到愧疚，畏畏缩缩地开口跟她攀谈：
　　「抱歉，耀姬。刚才那个姿势害你吃足了苦头吧？」
　　「也、也不算痛苦啦。」
　　耀姬的脖子到耳垂像冒火一样胀得愈来愈火红。
　　「什么啊，笨蛋、氏子学长这个笨蛋。」
　　「咦？咦？所以我跟你道歉了啊。」
　　「你以为道歉后事情就能解决了吗？笨蛋！我、我的那个地方……算、算了啦！」
　　耀姬脱口说出莫名其妙的话后，别过了头去。广人一头雾水，侧着头满脑子疑问。
　　「嘻嘻嘻，雪姬，最后轮到我们俩一决胜负哪。」
　　「对啊，猫神大人。雪姬会全力以赴的～～」
　　有别于气氛尴尬的两人，猫神大人和雪姬两人在网架上燃烧着旺盛的斗志。
　　比赛在战况胶着的情况下即将轮到最后一棒的跑（？）者。
　　此时绫乃和光以些微的差距一前一后爬了回来。长相可爱的猫神大人一脸严肃，雪姬则还是不改本色迷迷糊糊地直视着前方。
　　光领先一步，率先从猫神大人上面爬过。
　　「猫神大人，交给你了！」「看我的吧，光！」
　　猫神大人情绪亢奋地大喊。
　　「看招！这是我上次在泳池练出来的猫泳式冲剌法！哦喵啊啊啊！」
　　绫乃紧接着也准备从雪姬身上爬过——
　　「咦、啊、动、动不了？」「呀、呀嗯，好、好难受。」
　　就在这个瞬间，巨乳的绫乃跟超巨乳的雪姬把狭小的空间塞得满满的。
　　「猫泳式冲刺法——！呜喵喵喵！哦喵喵喵喵！」
　　呐喊声气势非凡，可是猫神大人只是在行李架上挥舞四肢挣扎，连一公分的距离也没有前进。另一方面，绫乃和雪姬则是卡在天花板和行李架之间连一微米都动弹不得。
　　「为、为什么会这么挤呢？」「都是因为绫乃小姐和雪姬的大胸部害的啦～～」
　　「啊啊！烦耶！真教人生气！不要动不动就炫耀自己的胸部行不行啊，这是在挖苦我吗！」
　　「耀姬、耀姬！冷静一点，你的被害妄想症好像变得更严——」
　　「不好意思，打扰一下各位。」
　　一个陌生的声音使所有人都吓得转头。
　　不知不觉间车长出现在车厢入口，以审视可疑人物的眼神环视了所有人后，语气尽管十分和善，可是视线却也如针刺般锐利，直截了当地开口询问道：
　　「请问各位旅客，你们这是在做什么呢？」
　　下车走到烤得火烫的水泥地月台后，一股热气透过鞋底传到身子。
　　晒痛皮肤的阳光，刺眼得令广人不禁眯起眼睛伸手遮阳。
　　这里是静冈县朱川市，离广人奶奶老家距离最近的车站。
　　时间是下午两点，一天当中温度最炙热难耐的时间带。
　　深夜从东京出发的列车直到下午才抵达，算起来足足坐了半天的车子。
　　硬邦邦的座席搞得身体和屁股都变得十分僵硬。广人等人大大地伸了个懒腰舒展身体；也有人因为长途旅行的疲惫偷偷地打个大呵欠。
　　「鲣屋，真的会有人来接我们到这几天要住的地方吗？」
　　凉子问道。不死身的她跟尾活龙一样，仿佛跟肌肉酸痛和身体僵硬这类疲劳症状无缘似的。
　　「对，姨妈……正确地说是我奶奶的妹妹的女儿，我也不晓得称呼她姨妈对不对，总之她应该会开车到车站前面等我们。」
　　「是吗？顾问菅原老师有拿一封信和住宿费给我保管。大家听好，一定要跟对方好好打招呼，不可以失礼了。」
　　那个目中无人桀骛不逊且形同胖虎主义化身的凉子，没想到还挺遵守礼仪的。好歹还有个队长的样子。
　　「广人，好期待啊！」
　　走在广人旁边的猫神大人探出头来仰望着他。摇曳的银发被阳光照耀得闪闪发光，洋溢着兴奋之情的面孔同样显得光辉灿烂。
　　见猫神大人如此可爱，广人的嘴自然而然地弯成了一道微笑的弧线。
　　「这就是凛的故乡吧。我引颈期盼这一天很久了。」
　　「这里是乡下地方，你看了不要吓一跳喔。屋子虽然很大，可是也很老了。」
　　（猫神大人果然一点都不记得了。）
　　听说广人的爷爷广太郎跟奶奶凛是同乡的人。如果猫神大人是爷爷那边的氏神的话，失落的根源应该就在此地才是。
　　可是猫神大人一脸天真的表情，看不出有勾起什么回忆的样子。
　　广人忽然想起挂在肩膀上的运动背包。背包的口袋里塞了一封信。这封在社团旅行出发前送到广人手上的信，是由已故奶奶的师父·榊所寄来的。
　　『就我所知的部分，告诉你关于你爷爷鲣屋广太郎的事吧……』
　　想起那封信的内容，广人用力握紧了抓着运动背包的那只手。
　　（榊说的话是真是假，我必须确认清楚。）
　　没错。广人造访朱川这块土地的真正目的，不是为了社团旅行。
　　他是来爷爷的故乡寻找原本祭祀猫神大人的神社。
　　既然神社已被废除，猫神大人也成了失去安身之处的迷途神明，广人想调查有无安排合祀——亦即把猫神大人迁到其他神社祭祀的可能。
　　（在失去居所，失去了自己的真正身份而感到疑惑的时候，我真的……好害怕……）
　　猫神大人以前曾经透露的哀伤再次于广人脑海浮现。
　　（假如哪天我又失去形体、迷失自我，没办法继续陪伴广人的话……）
　　猫神大人时时刻刻心中都怀着一份恐惧。
　　即便她脸上常常挂着开朗单纯的笑容，实际上她总是担心自己哪天又会无家可归。
　　（我是只属于广人的神。但就算广人不在了……）
　　颤抖的声音于耳边响起。
　　只是回想起猫神大人曾说过的那句话而已，广人便觉得心情复杂。
　　（……我还是必须……存在在这个世上吗？）
　　我不希望让她伤心难过。我也不愿见到太阳般的少女神明如此感伤惆怅。
　　可是身为人类的自己和猫神大人的寿命恐怕有着先天的差距。跟其他妖怪也有同样的问题。
　　总有一天广人一定会先一步死去。到时也不得不留下猫神大人和其他妖怪家人在人世……
　　过去和家人相处的日子历历在目地于广人脑中浮现。
　　察知广人的心愿，为了拯救猫神大人不惜变身成狂暴的威灵的夜刀。
　　凝望着埋放了自己的人类尸骨的坟墓的咪咪。
　　总是喜欢跟广人亲近的雪姬。温柔地给予广人鼓励的守宫。
　　冬梅到春樱，五月杜鹃，梅雨的紫阳花，七月水光潋滥的河畔——陪伴着自从奶奶走后，便和摩沙子过着孤独生活的广人走过一年四季的家人们。
　　氏神猫神大人为广人带来的家人们……
　　虽然和他们相识不过才短短的时间，可是他们在广人心中早已是无可取代的一家人。
　　就算自己未来去世了，广人也希望猫神大人和大家还能继续生活在一起。问题是，在猫神大人失去祭祀场、不知何处才是自己的根源的现在，她的状态十分不稳定。
　　鲣屋家的每个成员都是因为有猫神大人才得以显现在广人面前。如果猫神大人——而且是在广人寿终之前——消失的话？
　　到时不只是猫神大人，其他人能否继续存在都是个问题。
　　好不容易一手掌握的家庭之幸福，会在自己辞世之前就先行消失。
　　广人无法接受这样的事，不管怎样都要避免这样的结局发生。所以，广人希望自己能帮助猫神大人获得正式的祭祀，并且确保有一个能让她容身的地方。广人现在只有这么一个心愿。
　　「怎么了？广人。」
　　猫神大人那温暖的手搭在自己的胳臂上，广人蓦地抬起了头。
　　「没什么啦。只是因为坐太久的车有点困而已。我们走吧。」
　　广人开朗地回答后，和猫神大人一起追上其他人的脚步。
　　走出剪票口，通过崭新的车站后，一行人又再次受到盛夏烈阳的迎接。
　　呈现在眼前的是陌生的风景。小小一间的车站，颜色浓郁的柏油路面圆环。公车站旁种有行道树，看似凉快的树荫投映在供乘客等车用的长椅上。
　　看样子这一带正在进行开发。以前一出车站明明就可以看到一整片绿油油的田地。
　　广人最后一次造访这块土地是在小学四年级的时候。奶奶的健康状况就是从那个时候开始走下坡的。可是广人却没有发现奶奶身体的异状。因为奶奶只是温柔地要他好好玩，而且跟自己的表兄弟姊妹一起嬉戏玩乐的时光也很开心。
　　可是回到东京后没多久奶奶就病倒住院，广人这才惊觉奶奶的健康出了问题。
　　广人为了减轻奶奶的负担，学会了做家事。跟同龄的孩子相比，他原本就是比较擅长料理和打扫的小孩，后来技术变得更精进了。
　　而且不管朋友约他做什么，他也绝不会放奶奶独自一人在家。
　　（可是，最后我还是在考试的时候给奶奶添了麻烦。）
　　广人感到无比地后悔。
　　同样的心情广人不愿再尝到第二次。他不愿再失去任何一个家人——
　　「嗯嗯，刚才是不是有猫叫声？」
　　猫神大人忽然发出惊讶的声音喃喃自语道。
　　沉思被打断的广人转头张望。可是天气这么炎热，感觉不出会有猫在附近游荡。
　　「会不会是你多心了啊，猫神大人。」「就是说啊，夜刀也没有听见。」
　　「你听到的是自己的叫声吧，妖猫。」
　　咪咪和夜刀摇头回答，耀姬则像是在调侃一样用手指弹了猫神大人的额头。
　　「嗯～～雪姬觉得好热～～不想出去……雪姬留在这里等你们吧……」
　　雪姬站在有冷气开放的车站出入口大门后方，发出微弱的声音。
　　「不，我是真的有听到。跟刚才雪姬的声音一样听起来有点可怜，像是在求救一样。我去声音的来源找看看！」
　　[[IMG,3696fecbe468624efd45b1e17a395c26,800,1268,161079]]
　　「猫神大人！不好意思，社长。我也跟去瞧瞧。」
　　广人向凉子报备一声后，慌忙地由后方追着猫神大人。
　　猫神大人摆荡着一头银发，朝着公车站直奔而去。只见她走到耸立在长椅后方、绿色枝叶茂密的行道树树下后，抬头仰望树梢。
　　「在那里吗？是不是不知道要怎么下来？我这就来帮忙了。」
　　猫神大人攀着树干「唷咻、唷咻」地奋力往上爬。
　　「等一下，太危险了啦！」
　　虽然赶上了，可是广人打不定主意自己该怎么办。
　　广人一方面担心被外人撞见没有穿底裤的猫神大人身着水手服爬树的场面，另一方面怕自己一不小心也会看到不该看见的东西，所以只能张开双手在树下晃来晃去。
　　就在广人不知所措时，猫神大人爬到了树上，消失在茂密的枝叶间。
　　「你怎么会在这种地方呢？」
　　猫神大人的声音混着枝叶摇晃的沙沙声传了过来。广人时而拼命踮起脚尖，时而弯下身子，就是想看清楚被繁茂的枝叶挡住的猫神大人的情况。
　　没多久，头上飘下了听似有些感到困扰的声音。
　　「广人、广人，你在那里吗？」
　　「我在。怎么了吗！」
　　广人心急如焚地回答后，猫神大人从叶缝露出了脸来。
　　「呜呜，现在我进退两难了。」
　　「怎么回事……？」
　　「一个人没办法爬下去。快想想办法，广人。」
　　树枝被热风吹得大幅度摇晃。在那个瞬间，广人窥见了树枝里面的情况。
　　广人情不自禁地张大嘴巴。因为猫神大人手里抱的不是什么小猫。
　　而是一个哭丧着脸，年约三、四岁模样可爱、只穿了一件无袖洋装的小女孩。
　　就在广人一行人出发前往朱川市的同时——西东京市的有里间区。
　　美薰一个人在春日家宅邸的宽敞厨房里，揉着面包面团。
　　必须使力可是力道又不能使得太过，要一而再再而三地耐心揉出韧性。只有像这样专心做着某件事的时候，美薰才有办法让脑袋放空，不会去想任何令她担心、不安、还有那个占据了她心头的对象的事。
　　「今天来练习怎么做咖哩面包好了……」
　　因为广人喜欢的口味是不怎么甜的面包——这句话才刚来到喉头，美薰就停下了动作。
　　美薰凝视着台上的面团愣了好一会儿。
　　「碰」一声，少女忽然跌坐在一旁的椅子上。
　　然后她以空洞的眼神看着围裙上头那双沾满了白色面粉的手。明知这样下去面团会硬掉，偏偏身体就是不听使唤。
　　在自窗外射入的阳光的照耀下，那张平时总带着聪慧气质的美丽面孔，笼罩了一层看似怅然的阴影。她开了口，嫣红而惹人怜爱的嘴唇颤抖着——
　　「……就算做好了又能拿给谁吃呢？」
　　——虽然想把面包送给那个人品尝，可是却没办法送到他的手上。
　　美薰垂下长长的眼睫毛，抿紧了嘴唇。
　　「美薰小姐。」
　　听到背后忽然有声音响起，美薰吓得肩膀一缩。
　　转头一瞧，原本除了自己空无一人的厨房，不知不觉间冒出了个身穿和服的少女。
　　「咦……你、你是谁？从什么地方进来的？」
　　「很抱歉吓到你了。我的名字叫筐。」
　　少女态度恭敬地弯腰行礼。她低头的瞬间，挂在耳边的一串耳环轻轻地晃了晃。见美薰哑然失色，少女指着那个挂在墙壁、上头插着鲜艳向日葵的小竹笼——花筐说道：
　　「我是那个花筐的付丧神。」
　　美薰完全听不懂少女在说什么。
　　明明她说的是日语，听在美薰的耳中感觉就像有外星人在跟自己说话一样。
　　「付、付丧、付丧神？付丧神是什么？」
　　「依附在老旧器具上的灵魂实体化后的模样，就叫付丧神。说穿了，就是古老用具的妖怪。只不过，实体化后出现的范围只限定在器具本体的附近。」
　　「古老用具……的妖怪。我记得那个花筐是……」
　　美薰无意识地用带着困惑的颤抖声音询问：
　　「是我从广人认识的榊婆婆的家里带回来的吧？」
　　「是的。榊是我的前一任主人。」
　　「对……对啊，就是这样，广人朋友家的……老器具妖怪。」
　　美薰把话吞了回去。她动了动喉咙，把口水和空气一同咽进肚子里。努力强迫自己接受眼前的状况。
　　沉默片刻后，美薰深深地叹了口气说道：
　　「只要跟笨蛋广人扯上关系，就算发生再蠢再诡异的事也不奇怪。」
　　自称筐的少女大大地眨眼。
　　「真意外。我本来以为美薰小姐是不会相信灵异鬼怪之类的现象的。」
　　「为什么？」
　　「因为在榊的宅邸的时候，你对妖怪的气息一点都不敏感。而且也只有你没发现鲣屋家成员的真面目。」
　　美薰无言以对。筐以温和的语气继续往下说：
　　「因为你是跟灵感无缘的普通人，所以我本以为你需要一段时间才能面对妖怪和付丧神的存在。不过你愿意接受事实，筐很开心。」
　　那声音固然沉静，可是从中能感受到说话者的真心。美薰一动也不动地听她把话说完。
　　过了一会儿，一句话从低垂着头的美薰口中轻声说了出来：
　　「……那是因为我决定不要相信。」
　　「决定？为什么？」
　　「因为我希望广人跟大家一样都是普通人。」
　　面对筐那静如止水般的态度，美薰也在不知不觉间放下了顽固的心防。
　　自己和她是第一次见面。而且对方还是自称妖怪的来历不明的存在。
　　可是不知道为什么，美薰在她面前就是会放松戒心。不用刻意经营关系，可以很轻松自在地跟她融洽地相处在一起；无须多做思考，自然而然就能滔滔不绝地侃侃而谈。
　　每天美薰都会记得换上鲜花，并且早晚换水，一直细心照料的花筐。
　　虽然接手这个花筐的日子才没多久，不过简洁温润的特质使它马上就成了学习花道的美薰最爱不释手的道具。
　　或许这便是她们第一次见面，就能敞开心房说话的原因。
　　而且，美薰早就想找人一吐为快了。她早就想跟人坦露这份累积许久、无处可宣泄的情感，一五一十地全都告白出来，然后从郁闷中获得解放。如此一来——
　　（或许我就能放弃广人了吧？）
　　「广人只是因为天生灵感较强而已，就一直受到别人的排挤，说他是奇怪的家伙、说他恶心。明明……明明他其实非常温柔又充满勇气，是个很了不起的人。为什么就是没有人能明白，我多想大声为他抱不平。」
　　美薰用力握紧了沾满白粉的双手。
　　面团应该已经变干凝固了吧？可是无所谓。反正除了广人和猫神大人以外，自己也没有特别想做给谁吃。
　　「所以我决定，就算其他人不认同，我也要相信广人是普通人。相信这世上不存在灵能力和妖怪那种东西，他根本没有理由受到他人的排挤和轻视。」
　　美薰双手紧紧握在一起，滔滔不绝地说着。
　　「可是广人他个性有够憨直，丝毫不懂得去隐瞒或掩饰自己并不正常的事。这样好吗？真的好吗？遭到所有人的误解，落得只能自己孤伶伶一个人，永远不会有人理解你的优点，你无所谓吗？我多想这样当面问他——」
　　「这就是美薰小姐生气的原因吗？」
　　「是啊……对，我真是个笨蛋。就为了这种任性的理由。」
　　美薰自我解嘲似地轻声笑了笑。
　　「明明只要接受事实就好了，我在那边否定、愤慨什么呢。我真是笨。动不动就骂广人是笨蛋广人，其实真正笨的是我。」
　　「好了，别再这样自责了。」
　　筐伸出双手轻轻包覆住美薰那沾满白粉的手，然后温柔地予以建议：
　　「何不主动去见广人先生，向他坦承你内心的想法呢。」
　　美薰低头不语。披散的长发遮住了她那垂头丧气的侧脸。
　　筐握着美薰的手不放，以安慰的语调说道：
　　「筐大概知道美薰小姐不好意思去见广人先生的理由。」
　　「咦……」
　　美薰傻愣愣地发出嘟嚷的同时，筐开门见山地说道：
　　「广人先生和猫神大人所居住的有里间GRAND PALACE，那栋公寓的出售计划和遗散住户的安排浮上了台面对吧？」
　　「你怎么会知道！」
　　美薰吓一跳似地突然抬头瞪着筐。
　　「抱歉，因为没有人注意到筐的存在，我就悄悄偷听了。」
　　付丧神少女一脸歉然地回答道。
　　「美薰小姐拼命向身为地主的父亲说情，试图让计划取消的事，筐都听到了。而且——」
　　筐说到这里暂时顿了一下，接着用悲伤的口吻继续说道：
　　「也知道美薰小姐为了保护广人先生的家，不惜拿自己的未来当交换条件。」
　　「不、不可以说！」
　　激动得差点从椅子摔落的美薰抓着筐的身体不放。
　　「拜托不要告诉广人！请你保守秘密，拜托……！」
　　「为什么？」
　　筐垂眼望着美薰询问。但美薰只是低头噤声不语。
　　「你是不是担心会给广人先生造成负担呢？」
　　美薰没有回答。筐蹲下身子，向跪在地板上的美薰开口：
　　「既然你有勇气能做出那个痛苦的决定，我想你也一定有向广人先生坦承事实的勇气才对。美薰小姐你没有必要牺牲自己。这件事倘若被广人先生知道，你应该想像得出他会有多自责吧？」
　　「所以……所以拜托你不要告诉他。」
　　美薰摇头，疯狂地摇头。
　　「因为这是给我的惩罚。谁教我自私，一直吃定广人的善良。为什么我没能早点变得坦率一点呢？如果我能早点接受广人真实的模样就好了。」
　　随着长长眼睫毛的抖动，泪水从眼眶滚落。
　　一如一旦脱口后就不断宣泄而出的话语般，泪水同样一流下来便止不住。
　　「我对广人说了好多很过分的话。不是只有广人而已，我还打破了跟小凛……跟那个叫猫神大人的女孩的约定。明明她为了我四处奔波，而且看我跟大家格格不入时也很关心我、温柔待我，可是……」
　　「广人先生跟猫神大人都不是会计较那种小事的人。再说……」
　　为了配合瘫坐在地上的美薰，筐放轻动作跪了下来。历史悠久的古老器具妖怪探头窥视美薰那低垂的脸庞，以姊姊般温柔的语气说话：
　　「筐很清楚。因为我一直都在你身边观察。在榊的宅邸注意到筐的存在，把我清理得干干净净然后用花儿为我装饰的是美薰小姐。自从筐来到这个家里后，每天为我插上鲜花当宝贝一样看待的也是美薰小姐。有一件事筐比谁都还要清楚明白——」
　　筐那原本静如止水般的态度出现涟漪。
　　受到人类的疼爱与呵护的付丧神少女为了回报真心对待自己的恩人，语带热情地说道：
　　「那就是美薰小姐其实是非常、非常温柔善良的人，只是有那么一点不够坦率而已。」
　　「筐小姐……」
　　「请你千万不要放弃。就像美薰小姐一直对没人能理解广人先生的优点感到很懊恼一样；假如美薰小姐的温柔和对广人先生的心意受到误解的话，筐也会感到十分哀伤的。所以无论如何，请你一定要跟广人先生见面。」
　　筐话中的温暖就好比春天的暖阳，可以融化听者那冻如冰块的心。
　　但美薰还是用力地摇了摇头。
　　在从窗户射入的夏日艳阳照射下，自少女白皙脸颊滑落的泪珠刹那间闪闪发亮。
　　「对不起，筐小姐。可是……已经来不及了。」