　　「这小女生到底是打哪里来的呢？」
　　前来迎接一行人的姨妈在大型休旅车的车内提出了疑问。
　　坐在正后方的广人心虚地缩起脖子。
　　在公车站发现的长内衣幼女被夹在广人和猫神大人的中间坐着。她哭丧着脸紧抿嘴唇，抓
　　着猫神大人不放。
　　大型休旅车奔驰在站前的大马路上。
　　出现在前车窗前方的柏油路被阳光照得发白。从冷气开放的车厢往外看，可以看见路上冒出一阵阵翻腾的热气。
　　负责驾驶的司机是姨妈（她是广人奶奶的妹妹的女儿，所以正确而言算表姨妈），坐在副驾驶席的是凉子社长，中间的位置是广人和猫神大人还有幼女，耀姬、光、绫乃则坐在后座。
　　光和绫乃两人抬头挺胸坐姿端正，唯独耀姬整个身体靠在椅背上，嘴边还嘟囔着「啊！！车子的椅垫好软好舒服啊～～」这种一点都不庄重的话。
　　姨丈驾驶的橘色自小客车则跟在后面。
　　咪咪、夜刀和雪姬被分配到那辆车子搭乘。姨妈取代姨丈轻快地驾驶着剽悍的休旅车的模样令人十分有安全感。
　　驾驶席上的姨妈稍稍转过脖子，把她那张因务农而晒黑的脸面向广人。
　　「奇怪了，那条路明明没什么人，也没见到有什么像是在找走失小孩的父母。发现年纪这么小的女孩子迷路，也难怪你会那么拼命了。」
　　「对不起，姨妈。我自作主张把她一起带来了。」
　　广人惶恐地低头赔不是。
　　「我有去派出所，可是员警刚好去巡逻不在。本来想把她交给车站照顾，可是她又黏着猫神大……不对，是黏着小凛不肯离开。」
　　「既然员警不在那也没办法了。不过怎么连车站都没有接到寻人申报。」
　　「嗯，从她身上穿的跟长内衣没两样的打扮看来，应该不是外地旅客。」
　　「唔，你叫什么名字呢？」
　　猫神大人看着小女孩的脸问道。女孩用小小的手环抱住猫神大人的胳臂，然后以微弱的音量回答：
　　「……美琴。」
　　「美琴？你的名字叫美琴是吗？」
　　小女孩轻轻地点了点头。
　　「美琴吗？这地方也不是什么大都市，只要拿名字去公所或警察局打听一下，马上就可以知道是谁家的小孩了。不用担心，你就放松心情在我们家里待着吧。」
　　「谢谢你。姨妈。」
　　广人朝着驾驶席低头致谢。副驾驶席的凉子露出了窃笑。
　　「放心，鲣屋会扛起责任照顾好她的。从三餐到洗澡睡觉，全都一手包办。」
　　「社、社长！三餐也就算了，洗澡我哪能负责啊！」
　　「听起来不错喔。你加油啰，广人。」
　　「呜哇啊啊啊啊。」
　　连姨妈都寄予厚望，广人不禁抱头哀嚎。
　　这时，广人发现有人拉了自己的袖子，转头一瞧只见美琴正畏畏缩缩地抓着自己的袖子不放。盈满了泪水的圆滚滚眼珠露出了无助的眼神。
　　重新仔细观察，可以发现美琴的五官长得十分端正。
　　带点苍白的白皙脸颊。从细肩带内衣露出来的肩膀和四肢也都是细皮嫩肉。尽管年幼，却有着高挺的鼻子，只要扣除眼眸是黑色的这点，她看起来俨然是个外国小女生。
　　头发旁边用草莓发饰绑成的那一小撮红发看起来非常可爱。
　　人不仅长得可爱，年纪还如此幼小，感觉十分让人心疼不舍。
　　（也对，她一定很害怕不安吧……毕竟她跟家人走散，一个人孤伶伶的。）
　　年纪小小的孩子走丢，美琴的父母和家人应该会很担心吧。
　　这么小的小孩不可能一个人跑到太远的地方。可是车站和公车站附近完全不见有疑似在寻找美琴的人。车站也没接到寻人申报。
　　——难不成是被抛……
　　广人赶紧把不祥的臆测逐出脑海。什么事情都往自己身上揽并不是什么好事。说不定人家的父母只是刚好离开那里而已。
　　「广人你不用害怕。我会一起帮忙照顾美琴的。」
　　猫神大人露出了亲切的笑容。一旁有美琴用泪汪汪的眼睛注视，另一方面又有猫神大人投以信赖的微笑，广人下定了决心。
　　「说得也是，虽然没办法帮忙洗澡，不过其他的工作就放心交给我吧。没有问题的。」
　　广人望着美琴那双沾着泪水的眼睛说道。
　　「我发誓一定会平安送你回家的。你就暂时放下心跟我们在一起吧。」
　　美琴眨眨眼。一丝泪水沿着脸颊滑落。
　　广人轻轻握住那只怯生生地伸过来的手，并且投以温柔的微笑。
　　两辆车一前一后行驶在马路上。不一会儿，车子驶离了站前的小型繁华街和住宅区，视野顿时变得宽广辽阔。
　　车子沿着横贯翠绿农田中央的宽广田间道路一直线奔走。
　　前方山脚下的民房看起来就跟模型一样可爱。
　　在山坡地开垦而成的茶田面积辽阔，一株株看起来有些圆鼓鼓的茶树构成了美丽的画面。
　　夏日蓝天下的绿叶是那么美丽。阔别许久的农村景色令人心旷神恰。
　　广人就像视觉深受一整片绿色刺激般，只是静静地看着窗外的景色。
　　「好美的地方喔。这里可以算是广人的故乡吧？」
　　猫神大人感叹似地说道的同时，耀姬接着咕哝了一句：
　　「可是怎么到处都是茶田啊。每一座山都是绿色的。」
　　和猫神大人一样边感叹着边眺望风景的光与绫乃忍不住说道：
　　「耀姬小姐，你会不会太没有情调了？」
　　「难得来到广人学长怀念的地方，不必把话说得这么煞风景吧？」
　　「咦！？可、可是就真的到处都是茶田啊，我只是觉得茶田未免也多得太夸张了吧。」
　　耀姬那与其说是坦率不如说是单细胞的反应，令车内哄堂大笑。
　　「喂，哪有那么好笑啊。氏子学长干么笑得那么夸张！」
　　「笑一下有什么关系。很有耀姬的风格啊。」
　　「很有我的风格是什么意思啊！」
　　大型休旅车载着欢笑声，在笔直的田间道路前进。
　　不久，车子开进了位在山脚下聚落的最深处、盖有一间大仓库的空地。
　　这里就是鸣上家——鸣上是凛奶奶的旧姓——的住宅用地。
　　「咦，房子重建了吗？」
　　广人下车露出瞠目结舌的表情。许久不见的奶奶老家焕然一新，广大的住宅用地上盖了一
　　栋全新的两层楼高的大房子，旁边还有兼做工厂之用的小屋。
　　从驾驶席下车的姨妈哈哈哈地笑了。
　　「你知道你有几年没回来了吗？过了这么多年时间，很多地方都会变的。」
　　「妈，你回来了。」「妈，广人哥哥呢？」「啊，广人哥哥耶！」
　　「哦，广人。」「广人！你回来啦！」
　　一群国中国小年纪的小孩子从玄关冲了出来。仓库那边也有年纪跟广人相近的表兄弟姊妹，放下手边原本的工作出来迎接。
　　「广人哥哥！」「广人，我们来玩嘛。」「广人哥，好久不见喔。」
　　「大家都长大了呢！之前见面时你们有的还是婴儿，有的才上幼稚园呢。」
　　见到那群把自己团团包围的表弟妹，广人讶异得睁大了双眼。
　　「你还不是一样，好像又长高了。」
　　跟姨妈一样皮肤晒得黝黑的表哥，粗鲁地摸了广人的头。
　　「几年没见了啊。有空都不来露个面害咱们好担心，日子过得还好吗？」
　　「嗯，我也很高兴看到哥哥你们身体都很健康。」
　　「广人你长大了耶。很有男子气概喔。」
　　「没、没有啦。」
　　听到表姊的夸奖，广人害羞地缩起脖子。
　　差不多有七年不见了，可是鸣上一家人一下子就跨越了时间的隔阂，表现出热情温馨的一面接待广人。广人忽然感到内心澎湃。
　　童年时代因为灵能力的缘故而受人排挤，可是来到奶奶老家后获得了其他人一视同仁的对待，那段时光对广人来说是救赎，也是心灵的慰藉。
　　「对了，我来介绍学校社团的朋友给大家认识。」
　　广人一转头，凉子马上站得抬头挺胸代表一行人发言：
　　「我们是西东京市有里间高中生活科学社。预计从今天起在贵府打扰四天三夜的时间，请各位多多关照。」
　　「请多多指教。」「请多指教是也！」
　　女孩子们低头行礼。猫神大人的腰弯得比任何人都还要低。
　　拉着猫神大人的手的美琴也畏畏缩缩地鞠躬。
　　「对了，这小女孩好像迷路了。只好暂时收留她了。」
　　「迷路？擅自把迷路的小孩子带回来好吗？」
　　「她一直黏着广人和这个女生不肯离开，又有什么办法。」
　　姨妈向表哥说明事情经过时，表姊转过身子向广人等人说道：
　　「外头很热，快进屋子里吧。房间都帮你们准备好了。」「我帮你们提行李。」「我也要帮忙。」
　　广人等人还来不及婉拒，年幼的表弟妹们便围上来搬走行李。
　　在表姊的带领下，广人一行人通过双开式大门走进了玄关。
　　玄关十分宽敞，即便摆放了这么多人的鞋子，空间依然绰绰有余，另一头可见明亮干净的走廊和好几扇崭新的房门。随处可见大片的窗户，面对后院的那一侧墙壁同样也有窗户，室内的采光十分充足。
　　「榊的屋子已经很大了，没想到这间屋子也大得令人惊讶哪！」
　　脱掉鞋子走进屋内的猫神大人一愣一愣地东张西望。
　　「乡下地方嘛，只有空间大而已，没什么啦。啊，行李就先放在这房间的kuro吧。」
　　表姊指定了房间后，每个人都露出错愕的表情。
　　「k、kuro？可是左看右看都没看到什么※黑色的地方啊。」（编注：黑色的日文发音kuro。）
　　「kuro是方言啦，角落的意思。」
　　广人笑着向目瞪口呆的耀姬这么回答。
　　「欸欸欸，你的银发好漂亮，是hadatte染的吗？」
　　低年级的表妹凑到猫神大人身边，好奇地盯着她直打量。
　　「啥？hada？这、这是什么意思？」
　　「她问你是不是刻意染的啦。」
　　广人详细地帮大家说明。有种自己变成了口译人员的感觉。
　　女孩子们把自己的行李分开放在互通的两间客房，身为唯一男性的广人则被表弟们带到北边的小房间。
　　摆放有老旧的桐木衣橱和化妆台的小房间空间固然狭小，可是整理得干净整齐，叠得方方正正、看起来软绵绵的客用棉被已经拿出来放好了。
　　「这间就给哥哥使用吧。虽然是奶奶的房间，不过她不介意让出来给广人哥你用。」
　　表弟们的奶奶也就是广人亲奶奶的妹妹。
　　她的名字叫桂。跟姨妈一样有一副务农人特有的硬朗身体，个性开朗乐观。
　　「让给我用？桂奶奶她人呢？」
　　「她参加老人会的慰劳旅行去泡温泉了。」「今早就出门了！」
　　「精神真好……她今年几岁了啊？」
　　「呃～～我记得好几年前才刚过六十岁生日？」
　　几年前满六十岁也就表示她现在还是六十几岁，记得奶奶是在七十岁前去世的。
　　「呐呐，哥哥，为什么除了你以外都是女生？」「广人哥哥很受女生欢迎吗？」
　　「咦！？受女生欢迎！？」
　　广人被表弟们突如其来的问题给问倒了。
　　「我、我没有受女生欢迎啊，只是凑巧加入了都是女生的社团而已。」
　　「广人，原来你在这啊？」
　　身穿水手服的猫神大人牵着美琴出现在房门口。
　　美琴则穿着一套应该是跟表妹借来的短袖幼稚园服。那衣服穿在身材娇小纤瘦的美琴身上显得十分宽松，下垂的肩线给人一种非常可爱的感觉。
　　「要帮忙准备晚餐了。快点过来吧。」
　　「啊啊，我知道了。对了，既然这样的话……」
　　广人转头看了那几个表弟。
　　「在我们帮忙准备晚餐的时候，你们先陪美琴玩……」「不要！」
　　美琴打断广人的话，躲到了猫神大人的背后。之前几乎都没开口讲过半句话的美琴居然会表现得这么强硬，广人和他的表弟们无不一脸讶异。
　　「没关系啦，广人。让美琴也一起帮忙就好了。」
　　「嗯～～只要别妨碍到其他人的话就无所谓。」
　　广人一边搔头一边回答后，躲在猫神大人裙子后面的美琴伸出了小手。她的动作像是有些迟疑般怯生生的，手伸得一点都不笔直。
　　那个看似有些犹豫的动作勾起了广人的同情心。
　　「也对，我答应要照顾你的呢。好，我们一起去帮忙吧。」
　　广人牵起了美琴的手。她的手是那么的小，仿佛一不小心就会把它给捏碎似的，所以广人刻意把力量放得很轻。
　　「今天天气热，好像要吃素面！」「又是素面喔，没有肉可以吃吗？」
　　表弟们你一言我一语地争相跟广人说话。小学生的那个看起来笑嘻嘻的，国中生则一脸厌﻿烦。那有趣的对照令广人不禁面露微笑。
　　不过他马上想到一件事，收起了笑容。
　　（对了，本来想跟桂奶奶打听我爷爷的事情的。）
　　「咦……这是在做什么？」
　　可是一来到外头，广人立刻把那个烦恼抛到了脑后。
　　在宽敞的前院，凉子正小心翼翼地把好几根剖成两半的竹子连在一起。表哥则苦笑着帮忙把材料搬到她的旁边。看来他似乎是受凉子所托。
　　「哦哦，你终于来了吗？鲣屋。别站着发呆，快来帮忙。」
　　「帮忙？这些竹子是干么用的？」
　　「吃流水素面用的！」
　　凉子煞有介事地回答。
　　这些竹子看来似乎是拿来让水和素面流动的水道。感觉还挺讲究的。
　　「等竹子接合完毕之后再组起来用支架撑着，然后再从那个A字梯下面。」
　　广人循着凉子手指的方向望去，只见后面摆了一把跟人一样高的梯子。
　　「怎么不选小一点的梯子呢？干么搞得这么大费周章？」
　　「笨蛋，难得举办社团旅行，你觉得我会甘于举办那种骗小孩子的流水素面大会吗！」
　　「骗小孩又有什么关系！又不是在拍综艺节目！」
　　「废话少说，做你的工作。慢吞吞的话会没办法在太阳下山前搞定的。」
　　「竹子会不会太多了？你打算接多长的水道啊？」
　　「谁说要接一直线的水道了。难得的社团旅行，而且主办者又是我，当然要举办华丽的、带有表演性质的、天上天下独一无二的流水素面大会！」
　　「我只想安安静静地享用素面。不必画那么漂亮的曲线也无所谓！」
　　「听起来很有趣喔！凉子你看，把这个像这样接起来感觉如何？」
　　「你的美感真是一流啊。好，我们继续追求艺术感吧！」
　　「别、闹、了！吃个流水素面也要讲艺术会不会太扯，素面部快哭了！」
　　猫神大人和凉子把广人的制止当耳边风，不断增加水路的长度和螺旋轨迹还有弯道，逐渐往超现代艺术的风格进化。
　　甚至还使用了胶带、锯子、铁锤、塑胶袋等道具，整个就是发展过度。
　　「完成！」「完成了！」
　　凉子和猫神大人张开双臂，发出洋溢着成就感的大喊。
　　在这接近傍晚的时刻，即将沉入山后的夕阳照耀着一座巨大装置。
　　以A字梯为出发点的水道在四周绕出了一圈又一圈错综复杂的轨迹，接着穿过梯子两脚之一
　　间的空隙，从此分岔成三条水道，而且中间还设有跳台和切换装置，只能用莫名其妙来形容。
　　与其说是素面装置，不如说是不想获得观赏者的理解和共鸣的现代艺术。
　　目瞪口呆地注视着水道的美琴战战兢兢地靠近了装置。
　　「美琴，很有意思对吧？」
　　美琴先是向志得意满地挺起胸膛的猫神大人微微侧起脑袋，接着用力点头。
　　「是吧，很有趣是吧！广人你也这么认为对不对？」
　　「感觉你只想听到我说对而已。对，很有趣。对。」
　　一整个就是超敷衍。
　　「哎，做好了吗？」
　　在厨房帮忙的咪咪捧着放在竹笼里的大量素面现身。
　　「不好了不好了。雪姬果然被水蒸气给热晕了。」
　　端着小盘子出现的夜刀用一点都不像有大事发生的声音说道。
　　「她现在在开了冷气的房间枕着冰枕睡觉喔。」
　　「什么？我去分一点灵气给她。」
　　「……猫神大人～～」
　　大家转头朝那个有气无力的声音望去，从面对庭院的房间的大玻璃窗，可以看到躺在里面休息的雪姬。雪姬朝院子里的大家无力地挥手。
　　「……雪姬可以从这里看到你们～～雪姬没事～～」
　　雪姬看起来比想像中有精神。广人和猫神大人都松了一口气。
　　忽然感觉有人轻轻拉了自己的手，广人低头一看。美琴伸出小小的手指头一下指着这边一下指着那边，像是在要求说明一样歪着脑袋。
　　「你没看过流水素面吗？看，竹子里面不是有水在流动吗？」
　　只见表哥把水管固定在A字梯的上面，将水注入水道里面。
　　「然后等一下要从那里跟水一起放素面。想不想一起放呢？」
　　广人温柔地说明后，美琴点头答应。
　　美琴尽管沉默寡言，不过好奇心似乎十分旺盛，瞧她睁着闪闪发亮的眼睛盯着机关看，广人稍微比较宽心了点。
　　（太好了，她会对其他事物有兴趣是好现象。）
　　「这里有天妇罗和炸蔬菜饼和炸鸡。搭配素面一起享用吧。」
　　「我还有做饭团喔。口味有柴鱼和酸梅。还有素面的调味料。」
　　绫乃和光陆续端来盛放了天妇罗和饭团等东西的大盘子。
　　「奇怪，耀姬呢？」
　　广人一边搬来长凳和小桌子，一边东张西望。
　　「她应该是去照顾雪姬了才对，可是不知跑哪儿去了呢？」
　　绫乃窥看雪姬的房间后，一脸纳闷。
　　「……耀姬小姐她说……她要去后院一趟～～」
　　雪姬从床上起身，双手围在嘴巴旁边如此说道。虽然她看起来很像在拉开嗓门大喊，不过在外面听到的音量就跟蚊子的叫声没两样。
　　「那个傲慢女神，在炸天妇罗的时候也是抱怨太热就擅自溜走了。」
　　「夜刀觉得她说要照顾雪姬一定只是摸鱼的藉口而已。」
　　相对于气得七窍生烟的咪咪，夜刀倒是不当一回事。
　　「不过晚餐时间快到了，得去把她找出来才行。」
　　广人回答的同时，空地那边传来车子轮胎压过沙子的声音。
　　原来是姨丈驾驶的自小客车。只见车子开进车库，不久愁眉苦脸的姨丈从中出现。刚好端来盛了另一份素面的竹笼的姨妈以开朗的语气开口问道：
　　「你回来啦？警察那边怎么样？」
　　「警察说完全没收到什么寻人申报。」
　　姨丈皱起晒得黑黝黝的脸孔，侧面瞅了美琴一眼。
　　美琴吓了一跳，赶紧躲到广人金额猫神大人的背后。姨妈被美琴那有如小动物般的举动给逗得噗哧一笑，伸出手肘顶了下姨丈。
　　「你看你把人家吓得都躲起来了。都怪你啦，干么露出那么可怕的表情。」
　　「咦，啊啊，抱歉。是叔叔不对。」
　　姨丈抓着头道歉后，继续黏在猫神大人屁股后面不放的美琴探出了半张脸来。
　　一旁的表哥注视着怯生生的美琴，压低嗓门跟姨妈说话：
　　「不过，要是找不到她家的话怎么办？」
　　「那就继续找，直到找到为止就好了啊。如果真的找不到，也可以考虑收养喔。」
　　「老妈你又把事情想得那么简单了。就算真的要收留，对她来说还是比不上找到自己的家好吧？」
　　「她的爸妈难道都没有在找她吗？」
　　表姊也接着加入话题，三人面色沉重地窃窃私语谈论。
　　「我们一起去找耀姬好不好？」
　　广人抢在气氛变得凝重之前弯下身子向美琴说道。美琴抬头看了广人后，握住猫神大人的手转头仰望她。
　　「好。那咱们三个人一起行动吧，美琴。」
　　美琴点点头答应了语气温柔的猫神大人。
　　三人离开暮色低垂的庭院，前往被一片阴影笼罩的屋子后面。
　　虽说是后院，实际上是屋后小山的山脚。面积不是普通的大。广人小时候曾有过和表哥表姊跑进里面玩而差点迷路的经验。
　　得快点把耀姬找出来，否则一旦太阳下山后四周黑漆漆一片，在找到耀姬之前恐怕自己会先迷路。
　　「猫神大人，不如我们大声叫耀姬的名字看看吧。」
　　广人走在前头，率先踏上通往屋子后面暗处的窄巷。一脚踏进暗巷的瞬间，夕阳的余晖顿时被挡在外面，四周昏暗得几乎跟傍晚一样。
　　「……不用担心啦，小道。」
　　耀姬用低八度的声音躲在后院一角拿手机通话。
　　她躲在老仓库的暗处，所以从外头很难发现。位置刚好就在主屋的戍亥——西北的方位。
　　「我有照你的吩咐调查过地神了，有很虔诚地在祭祀。」
　　她的面前有一座收藏了护符的小型神庙。神庙的屋顶是由竹子和稻草铺设而成，用稻草编织而成的的盘子上，有一个装了米、酒、盐巴和水当作供品之用的小盘子。
　　地神是和祖灵信仰结合在一起的地主神。据说祖先在往生五十年后会化身成地神，也就是专门守护屋子的宅地和家族的土地神。
　　「嗯，山和土地的景观都没有受到破坏，也没有什么奇怪的异象。」
　　耀姬环视了天空和群山。四周的天色已昏暗了下来，后山显得颜色黯淡细节模糊，宛如一团无比巨大的阴影般，威压感十足地高高耸立着。
　　「再说，废祀可是非同小可的事情耶。就连地神也不是那么简单就可以请走的。没搞好的话反而会惹怒地神，为祸害人。天津神就更可怕了。所以才有迁移到其他神社合祀的这个方法啊。」
　　耀姬用满腹怀疑的声音继续说道：
　　「如果那只笨猫连合祀也没有、直接被废祀的话，按理说应该早就有异变发生了吧。可是这边明明非常风平浪静。是小道你太过杞人忧天了吧？」
　　听到小道那揶揄意味十足的回应，耀姬发出了一声闷哼。
　　「好啦好啦。我会好好注意有没有什么奇怪的事情发生。先挂了。」
　　噗叽一声，耀姬有些粗鲁地挂断了电话。
　　「别那样瞪我啦。」
　　耀姬向着神庙嘟囔道。当然不是真的听到有人跟她说什么，她只是感觉神庙里面传出了一股默默无言的压力。
　　「我自己也不想鬼鬼祟祟地到处调查好吗？不用怕啦。我不会陷害你所保护的屋子和鸣上一家人。」
　　至少在这块土地上是这样——耀姬在心中喃喃自语。
　　「……耀姬，你在哪儿？」「耀姬，我听到你的声音了，你在哪？」
　　耀姬心头一惊，忍不住跳了起来。
　　「啊、啊、我在这啦！」
　　耀姬惊慌失措地从仓库后面现身。
　　各牵着美琴一只手的广人和猫神大人确认了耀姬的身影。尽管周遭视野昏暗，不过耀姬还是能感觉得出来他们两人都松了一口气。
　　「太好了，原来你在这啊。后山又大又深，我还怕你跑太远迷路了呢。」
　　「你一个人跑不见我们很担心呢。马上就要开饭了。」
　　听到两人那充满温情的呼唤，耀姬为之语塞。自己偷偷摸摸四处调查的罪恶感压在心头上，比想像中还要沉重。
　　其实她根本不需要感到什么罪恶感，毕竟这本来就是不得不提防的事。等到大事发生才反应，那就为时已晚了。
　　（……不过，万一……）
　　耀姬的心中忽然有不祥的预感。
　　（即便这妖猫不是有心的，也难保不会有异变发生。到时氏子学长一定会护着她。如果真碰上这种情况……我该怎么办？）
　　疑问如从污浊的泥沼底部冒出来的泡沫般，不断在耀姬心中浮现。
　　即便试着教自己忘记、不要去思考，耀姬依然无法甩开那个杂念。
　　「耀姬，跟我们一起回去吧。路面很暗，走路请小心。」
　　广人的声音盖过了耀姬内心的杂音。
　　耀姬扬起视线一瞧，只见广人眼神温柔地向自己伸出了手。他眼眸里有的只是对耀姬的关怀。
　　耀姬畏畏缩缩地准备握住那只手。加速的心跳声剧烈得连自己都能听得一清二楚。
　　可是她忽然五指紧握，猛地把伸长到一半的手给抽了回去。
　　「我又不是三岁小孩，用不着你那么鸡婆！我自己就可以好好走了！」
　　耀姬没好气地穿过广人的身旁，撇下三个人独自大步往前走。
　　——尽管她心中其实有些后悔自己为什么没牵住那只温柔的手。
　　广人和猫神大人赶紧拉着美琴随耀姬离开。
　　就在这个时候——
　　有个庞大的影子蓦地从山上起飞，掠过昏黄的天空消失不见。因为整个过程眨眼即逝，不只是广人和猫神大人，就连耀姬都没有发现。
　　只不过在离开后院之际，美琴身体陡然一震，转头回望身后，和广人还有猫神大人牵在一起的小手握得更用力了。
　　「怎么了吗？夜刀？」
　　在前面庭院分发盘子的咪咪停下来问道。
　　向来面无表情的蛇幼女手拿盘子，露出有些严肃的表情举目看着上空。
　　「……好像有什么东西出现。」
　　「什么东西啊？」
　　「夜刀也不知道。因为只有出现非常短暂的时间。不过——」
　　实际上身怀可怕妖力的幼女若有所思似地喃喃说道。
　　「有一股很像是什么巨大鸟类，可是又不是鸟的奇怪气息……耀姬？」
　　这时耀姬刚好气呼呼地走了过来，夜刀开口向她询问：
　　「你有没有发现好像有什么东西从天上飞过去？」
　　「啥？我没发现。不懂你在说什么。」
　　见耀姬一副回答得不耐烦的模样，夜刀和咪咪面面相觑。
　　「既然耀姬没有发现，应该只是一般的鸟而已吧？」
　　「嗯～～是这样吗？可是夜刀真的有感觉到不寻常的气息。」
　　「不要在那边说些有的没的，快点开动吧。给我盘子。」
　　「你从头到尾没好好帮过一件差事还敢使唤人。再忍耐一下吧。」
　　咪咪和耀姬两人争执了起来。夜刀虽然感到纳闷，可是因为自己也不敢确定的缘故，就把这件事给抛到脑后了。
　　「既然全员到齐了……」
　　在流水素面的装置前面，凉子社长向众人高声宣布。
　　「生活科学社的流水素面竞赛就此开始！」
　　为什么不管做什么事，动不动就要搞竞赛！你有病吗！
　　明知抗议也没用的广人在心中抱怨。
　　四周暮色已深。可是鸣上家的玄关照明灯和仓库的灯火，还有从拉开窗帘的大窗户透出来
　　的室内灯光把院子照得十分明亮，不会伸手不见五指。
　　「哦哦，加油啊。」「咱们会在旁边帮忙摇旗呐喊的。」「广人哥，别输了喔。」
　　鸣上家的成员移动到面向庭院的外廊，一群人围着素面和天妇罗，边吃边等着看好戏似地大声鼓噪。完全就是在欣赏电视综艺节目的样子。
　　广人打从心底羡慕不用下场比赛的鸣上一家。
　　好想加入他们那一国，我真的好想加入他们那一国啊！他们又不用担心输了吃不到的问题！
　　内心的呐喊无法压抑。既然这个世界再荒谬、再没有天理我还是只能咬牙活下去，可以至少让我满足一下口腹之欲吗？
　　尽管大家在凉子的命令下换好了体育服，不过脸上都明显写着不满。
　　「因为总共有三条水道，所以我们分成三个集团对决。」
　　广人环视了一圈计算人数。自己、猫神大人、凉子、耀姬、咪咪、夜刀、绫乃、光。不管怎么算，这人数都无法被三整除。
　　「那个，由于因为雪姬退出的关系现在只剩八个人了，要怎么分成三组呢？」
　　「咦～～我肚子都饿扁了还要比赛，真麻烦。」
　　耀姬一脸事不关己的表情嘟囔道。
　　「所以不如我和凉子退出，剩六人不是刚刚好吗？」
　　「我反对。」
　　凉子二话不说驳斥了耀姬的提议。
　　「车上的比赛我逼不得已退出。这次我非参加不可！」
　　每次都带头提议比赛的人自然都很喜欢跟人一较高下，此乃不言而喻的道理。
　　原先打算以人数不足为理由逃避比赛的耀姬，在如意算盘落空后嘴巴噘得老高。
　　「咦——可是这样根本无法分成三组啊。」
　　「你的眼睛脱窗了是不是？没看到那边有个可以期盼的人才吗！」
　　如此说道的凉子气势万钧地伸出手指指名的对象是——
　　「……美琴？」
　　躲在猫神大人后面的美琴用微弱的音量喃喃地念了自己的名字。
　　「没错。你站在那边自然也要算进参赛者之一。」
　　「不行啦，让她参加也未免太勉强了！」
　　广人立刻提出抗议。纵使他自己也知道忤逆凉子，就跟拜托台风或龙卷风说「您的行进方向可以偏移三公尺吗」的意思一样，是种白费力气又有勇无谋的行为。
　　「美琴年纪还这么小，要她跟我们一起比赛根本不可能。」
　　「跟她同一组的人记得帮忙辅助就好。换句话说——」
　　凉子露出了唯我独尊的笑容。如字面所示，与其说是天下无敌，其实更像能使对手完全失去反抗意志的无所畏惧的笑容。
　　「你跟她还有美琴一组。」
　　被点名的广人和猫神大人视线在美琴的头顶上方交会。
　　「放心吧，我也想好好吃顿晚餐。就只比一回。」
　　「欸欸，既然是比赛，赢家有什么奖品可以拿吗？」
　　嘴巴噘得高高的耀姬询问。看来她是想视奖品优劣来决定要不要参加。
　　凉子摆出臭屁的姿态回答耀姬的问题：
　　「可以独占最上游的位置享用流水素面，还有增量的天妇罗炸虾！」
　　这样的奖品很难界定是穷酸还是非常吸引人。不过对饥肠辘辘的耀姬来说似乎是一大问题。
　　「咦？所以输了的话天妇罗炸虾和流水素面全都没得吃吗？」
　　「只要全力求胜就对了。我说得没错吧，鲣屋！」
　　支配广人所在世界的神比自然现象还要更不讲理。
　　「……算了，输了就让美琴一个跟姨妈他们一起吃吧。」
　　达观的功力已经练就得炉火纯青的广人淡然地接受了现实。
　　「不要，奖品只有能吃到很多素面，这样一点都不好玩。我有个提议！」
　　耀姬举手表示意见。
　　在场的人顿时一阵哗然。都忘记喜欢无端制造麻烦的头痛人物，其实不只凉子一个了。
　　头痛人物第二号无视骚乱不安的其他人，手一伸准备拿起饭团。不过，忽然有个红色的细长物体「咻！」地一声飞过来，狠狠打了她的手背一下。
　　「喂！做什么啊，你这倒吊女！」
　　「喜欢胡搞制造麻烦又擅自开动吃东西，真是岂有此理。能请你尊重一下群体的和谐吗？」
　　「我才不要咧，动不动以群体感为由作茧自缚是日本人的坏习惯。」
　　这话出自日本神明口中成何体统。而且要求合群的竟是金发碧眼的外国美少女，感觉更是错综颠倒。
　　「所以呢所以呢，输的那一组一定要接受惩罚游戏啦！」
　　管他群体感还是和谐还是气氛判读能力，通通撇开不管的耀姬继续往下说。
　　夜刀和咪咪用扫兴的声音异口同声地嘀咕道：
　　「八成又是莫名其妙的角色扮演。夜刀早就知道了。」
　　「拜托，现在是夏天耶。怎么可能做那种热死人不偿命的事。」
　　「不然就是叫人脱得只剩一块布料或一条绳子那种不入流的打扮吧。」
　　「这里有观众和小孩子耶。放心啦，顶多就是叫输的人戴个头套而已啦！」
　　问题就在于天晓得她会要人戴什么鬼东西。
　　「好，来帮剩下的人分组吧。」
　　在凉子的指名下，剩下的成员被分成了两组。
　　一组是凉子、咪咪、夜刀，另一组是耀姬、光、绫乃。
　　和这两组的实力相比，广人组可说在分组决定的瞬间就注定吊车尾的命运了。
　　「咱们倾尽全力来辅助美琴吧，广人！」
　　完全没有能力掌握现状的猫神大人，在使命感的燃烧之下奋力握起拳头。
　　「我会全力以赴的……美琴，你用不着勉强自己也没关系喔。」
　　广人把手搭在美琴肩上，试图不要让她感到太大的压力。沉默寡言的美琴交互打量广人和猫神大人后，缓缓地点头答应了。
　　勇气一发★流水★素面！比赛（凉子用麦克笔在鸣上家的家庭留言板上写下说明）的规则十分简单。
　　参赛者必须把下水的素面搬运到分别设在三条水道终点的竹笼上，收集到最多素面的那一组就算获胜。收集方式不限。只不过为了避免浪费食物的情形发生，参赛者只要掉了任何一条面就算失去资格。无论是自己失手掉落，还是受其他参赛者妨碍而掉落都一样。
　　真的是一方面很宽松，一方面又非常绑手绑脚的比赛规则。
　　「我认为最佳的据点就是面刚下水的起始位置。」
　　策画作战也是没有用的——尽管理性不断在耳边如此鼓吹洗脑，广人还是拼了命充耳不闻。
　　「因为只要把面掉在地上就算失去资格，所以与其动手脚妨碍其他人，还不如设法让自己搬更多的素面到竹笼上。所以我们必须锁定面量最多的起点处。」
　　「了解！那么起点就交给我去占领！」
　　广人实在很想问猫神大人，她那胸有成竹的自信究竟是打哪来的。
　　「不用了，我会去起点附近占住位置，猫神大人和美琴只要确实收集流过来的面线就好。」
　　「收到。美琴，咱们努力加油吧。」
　　美琴乖巧地点头附和斗志高昂的猫神大人。
　　「广人哥，这边做好准备了。」
　　负责从A字梯把面倒进水道里的小学生表弟，捧着大份量面线的竹笼大喊道。
　　「所有人各就各位。」
　　凉子一下令所有人立刻开始动作，拿着盘子散开到各自的岗位。大家想的果然都一样，几
　　乎每个人都挤到A字梯四周抢位置。
　　「氏子学长，我不会输给你的。很抱歉所有的素面都是我的了！」
　　呼吸急促饥肠辘辘的耀姬右手握着免洗筷、左手端着盘子，摆出一副英勇却又愚蠢可笑的战斗架式向广人宣战。尚未开战便觉得自己输定了的广人，其实巴不得干脆把位置让给她算了。
　　「全员都就定位了吧。好，面线下水！」
　　凉子发号施令后，表弟用筷子夹起素面放入水道。
　　广人旋即展开行动——在那之前，一道红色闪电倏地从他眼前掠过。
　　脑子里才刚浮现「这是打哪冒出来的※夏●」的念头，下水的素面就消失得不见踪影。（编注：影射「机动战士钢弹」中的红色彗星。）
　　广人瞠目结舌地转头一瞧，只见站在水道终点的咪咪若无其事地缩回舌头，正准备用筷子把面团给夹到竹龙上。
　　「给我慢着啊啊啊啊啊啊！」
　　饥饿的野兽——更正，饥饿的女神耀姬以凶猛的速度冲向咪咪的位置。
　　「刚刚那招犯规！严重犯规！使用妖力也未免犯规得太夸张了吧！」
　　「妖力也是一种身体的能力啊。规则不是有说不计任何手段吗？」
　　「照你这样说，我也可以用灵力召唤出来的风把面线卷起来了是吗？」
　　「风有办法把水里的面线捞起来吗？结果只会把装置弄坏而已吧？肚子饿到脑浆不足固然令人同情，不过我还是建议你行动前要稍微动点脑筋比较好。」
　　「臭女人……你来这套的话我也有方法可以应对！」
　　耀姬冲回去和光还有绫乃三人围成圆圈，叽哩咕噜地咬耳朵。
　　看起来另外两组好像另辟了战场，广人抓住这个大好机会，非常冷静地把所剩不多的面线捞起来放进盘子里。
　　「干得好咪咪！虽然我不晓得你使出了啥惊人伎俩，不过还是要跟你说声Good　Job。很好，第二回合开始吧！」
　　凉子向咪咪比了个大拇指后，向表弟示意下面。
　　「好，面准备下水啰。」
　　表弟做出宣告后把面线放进水道。瞬间，空中又出现一道红色闪电——
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　耀姬冷不防跳到半空中，只手拿着盘子往咪咪的舌头猛力一敲。
　　「咿呀！哩、哩干淑摸啊、耀姬！」
　　在咪咪的抗议声传进耳里前，耀姬在空中一个旋转扭身，顺势以手上的刀子——更正，是以手上的盘子挡住凉子作势夹面而伸长的筷子，俐落地将其弹开到一旁。
　　「什……你这家伙！」
　　「哼哼哼，怎么样！我只是发挥身体能力，没啥好怨叹的吧！」
　　高举盘子的耀姬一副耀武扬威的样子。从她不用筷子反击这点看来，她似乎基本上还是有在遵守日本人礼仪的样子。
　　「好大的胆子……竟敢跟我作对。」
　　凉子目露恐吓的目光注视耀姬。
　　「竟敢跟我正面宣战，真是不知天高地厚啊。」
　　「不知天高地厚的人是你。我老早就想跟凉子来一场拼个你死我活的战斗了。」
　　「如我所愿，我不会因为你是我表妹就手下留情的。」
　　凉子伸直手臂，手指弯成了爪子状，手背还冒出青筋。
　　「刚才被你先声夺人。这次换我主动攻击！」
　　「求之不得呢。少在那边一直自以有霸气啦！」
　　原本应该充满悠闲气氛的流水素面会场顿时摇身一变，成了世纪末的修罗国度。
　　两人浑身散发出的气息已不叫战意，而是比敌意还可怕的杀意。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」「嗨咿咿咿咿！」
　　凉子和耀姬蹬地一跃，飞上了夜空。
　　以一轮巨大的明月为背景高高跃起的两个少女——
　　瞬间，凉子就像在灌篮一样抓着盘子用力往下挥。
　　「给我下去！」「你作梦！」
　　耀姬从下面猛力地把朝自己挥下来的盘子打回去。
　　随着「啪！」的一声巨响，两人同时弹开着地，不过转眼间两人的身影又消失不见，果不其然又出现在上空。
　　两道轨迹一如要将月亮一分为二切开般在空中交错。当作武器的陶瓷盘子早已碎得不成原形，两人赤手空拳一对一单挑。明明现在是二十一世纪初，可是当下的气氛却宛如世纪末一样。
　　身材跟赛车女郎一样出众的美女，和偶像级美少女，身着体操服以夜空为背景在空中激战，觉得这样的画面十分养眼是一种很丢脸的事吗？
　　这让广人想起之前在有里间园看到的守宫和小道的异次元大战。
　　不过那次基本上是大妖怪和天神的对战，这次有一方可是凡人，然而却能勉强跟八头龙神打得难分难舍，社长根本是异类，真的是异类。
　　已经进入涅槃寂静境界的广人，默默地进行着把残留的面条捞起来的作业。
　　趁着两人大打出手的时候，其他人分别使出独门绝活争夺在水道漂流的素面。
　　「呀啊！讨厌，有小蛇！」
　　光发现水道里有几条小蛇混在面线里面游窜，吓得退了开来。那些小蛇守在面线的四周以免被人抢走。
　　平时总是气质稳重的绫乃也不禁蹙起柳眉，开口跟夜刀抱怨：
　　「夜刀小姐，这样算犯规了吧？」
　　「基本上这也是身体能力之一喔。规则有说手段不拘喔。」
　　「那不是理由。你这样做等于是把身体的一部分伸进了食物流动的地方。」
　　「哼，不然你要动手吗？就凭你这金狐公主也想跟古代夜刀神斗。」
　　「你、你说什么！」
　　绫乃的表情愈来愈严肃。[[IMG,026755503e516bf0c784edf2100dc7de,722,1200,99823]]「别看我是半人半妖，金狐好歹也是来自大陆的古老一族。我不会输给你的。」
　　「对夜刀来说，你只是个不知好歹的黄毛丫头而已喔。就当作饭前运动稍稍活动一下筋骨也好。」
　　「夜刀掐油！」「虽然看不懂是怎样，不过绫乃，跟她拼了！」
　　捣着遭到重创的舌头的咪咪为夜刀加油后，身为前幽灵但终究只是一般凡人的光虽然搞不清楚状况，不过还是输人不输阵地也为绫乃打气。
　　在应援声的加持下，夜刀和绫乃的身边喷发出苍蓝色的斗气。
　　「她们还会这么奇特的特技啊？」
　　只是一般凡人的鸣上一家人无不看得瞠目结舌。
　　「广人认识了一群深藏不露的朋友哪。」
　　「脸蛋长得那么漂亮，看不出来有这么厉害。」
　　无意间听到这些分不清是啧啧称赞还是反感排斥的感想的广人，默默地捞着随着水流漂来的面线。现在战斗已经发展到超乎人类理解程度的境界了。
　　「哦哦，美琴。有几条面线流过了喔。快点把它捞起来。」
　　蹲在水道中间区段的猫神大人悠悠哉哉似地一小撮一小撮地捞起面线。只有这里是宛如另一个世界的温馨空间。
　　「嗯～～最后的素面应该可以下水了吧。我要放啰。」
　　表弟从A字梯举起竹笼，一股脑儿往水道里倒。
　　原本大眼瞪小眼的夜刀和绫乃还有光和咪咪一闻言，立刻紧张地转头回望。
　　事情就发生在这个瞬间——
　　原本蹲在地上的美琴忽然就着压低身体重心的姿势一鼓作气往前冲。然后从远处朝着位在起点附近的广人高高跃起。
　　「咦、咦咦？」
　　广人忽然觉得肩膀重重的。转头一看，只见美琴跨坐在自己的肩膀上，正用筷子把沿着水道流过的面线夹进自己的盘子。
　　「美……美琴？」
　　「……爬高没问题。」
　　美琴手上捧着叠了满满一座面线小山的竹笼，喃喃地向一脸茫然的广人回答道。
　　结果跌破众人眼镜，在黑暗大魔王美琴的精彩表现下，最后由广人组夺得素面大会的胜﻿利。
　　为了无谓的事大打出手的凉子和耀姬等人，不可避免地吞下了败仗。
　　话虽如此，比起比赛的胜利，广人更想跟鸣上家的人开心聊天，所以他把流水素面的好位子让给了大家，自己带着猫神大人和美琴加入外廊那边的聚餐。
　　「……这孩子叫美琴是吗？她会不会是碰到※神隐了啊？」（译注：日本传说。神隐，被神怪诱拐消失的现象，通常发生在小孩子身上。）
　　「神隐？」
　　聚餐到一半，听到姨妈提起意外的字眼的广人不禁反问。
　　这个字眼广人也不是不认识，假如现在是江户或明治大正时期也就罢了，怎么想都觉得那不是现代会经常拿出来使用的名词，而且那样的现象实际上也不可能发生。
　　遭到点名的美琴倒是没什么特别的反应，她捧着素面沾酱的碗黏着猫神大人躲了起来。
　　「对，刚才大家聊到了这个可能。」
　　「太夸张了，又不是日本传说或民间故事。」
　　「可是，这一带从以前就常有闹神隐的传闻。这里的森林和山都比外表看来还要深邃，据说有很多小孩误闯之后就再也没回来了。」
　　姨妈说完，表哥接着从旁插嘴：
　　「对啊对啊。小时候奶奶常吓唬我们说如果不乖，小心会碰到神隐呢。」
　　「桂奶奶有这么说？」
　　「嗯。奶奶她对这一带的旧闻很熟。」
　　「说到神隐，最近街头巷尾有奇怪的谣传呢。大家有听说过了吗？」
　　表姊也眉头深锁地加入了话题。
　　「好像是小孩子突然不见后，隔了几天又在其他场所出现。这真的就是神隐了吧。」
　　「啊啊，我有听说。每当有这种现象出现时，一定会有异变发生的样子。」
　　「异变？」
　　「好比说有巨大的火球飞过夜空，或者有大型的鸟类从山顶飞出来之类的。」
　　「进入八月后就常听到这类传闻呢。真是讨厌。」
　　表姊身子直发抖，原本默默吃面的姨丈开口斥责：
　　「够了，别再说了。不许在客人面前说那些触霉头的话。」
　　「说得也是。对不起啦，广人、美琴。」
　　「反正也只是谣言而已啦。明天我也会上街帮忙四处打听的。」
　　表姊和表哥向广人及美琴道歉。
　　不过这些话听在早对灵异现象习以为常的广人耳里，觉得异变的谣言不会只是空穴来风。
　　（对了，既然桂奶奶对以前的旧闻很熟，我有事情想问她。）
　　广人想起了放在运动背包里的那封榊写的信。
　　「姨妈，桂奶奶什么时候才会从温泉回来？」
　　「他们旅行要慢慢玩哪。大概在广人你回东京的时候她就接着回来了吧？」
　　广人暗叫了一声不妙。可以的话，他不想在大家面前公然询问桂奶奶有关榊那封信的事。
　　原本是希望在两人单独对话的情况下和她当面对谈。
　　「姨妈，拜托。我有非常要紧的事必须请教桂奶奶，能麻烦你带我去温泉一趟吗？不好意思。」
　　「当然是没问题啦……对了！」
　　姨妈忽然眼睛一亮，啪地一声击掌。
　　「温泉街现在正巧在举办夏日祭典。有兴趣的话，我可以带大家一起去泡泡温泉或逛逛祭典喔？」
　　（神隐？）
　　耀姬在离外廊不远的地方竖起耳朵聆听对话。
　　（有巨大火球从夜空飞过，不然就是有大型鸟类飞过山顶……既然有这么具体的目击报告，应该不会只是无中生有的谣言。
　　她想起先前夜刀询问的问题。
　　『你有没有发现好像有什么东西从天上飞过去？』
　　奇怪的是身为八头龙大神的自己竟然完全没有感觉？别说是觉得奇怪了，心中还有一把无名火。耀姬实在很希望把结论定调为夜刀个人的多心。
　　（问题是夜刀的疑问跟刚才听到的对话又能接得上……啊啊，怎么会这么麻烦啦！氏子学长说的没错，神隐之类的事，怎么可能发生在连鬼怪都不敢明目张胆地行动的现代。）
　　耀姬双手抱胸，竖长了耳朵。
　　虽说竖长耳朵，可是她并不是在偷听。因为现在的装扮使她即便想偷听也没办法，输掉比赛正在接受惩罚的她头上戴了头套。
　　「……我说啊。」
　　感受到背后有第三者的气息，耀姬语带凶恶地说道。
　　「可以不要站在我的背后吗？小蛇女。」
　　戴在耀姬头上的头套是——
　　※哥●哥13（只有头部）。（编注：出自漫画「ゴルゴ13」，主角是出名的狙击手。）
　　带有粗犷男人味的眉毛、硬挺的下巴以及宽大的颤骨在在充满了魅力。
　　「吵死了，你这只有脸是狙击手的家伙。」
　　从背后顶嘴的夜刀头上罩着的则是※宇宙海贼哥●拉。（编注：出自漫画「コブラ」。）
　　有着一头金发和圆圆的鼻子，嘴边还不忘叼着一根强调品味用的雪茄，整个非常帅气。可是下半部依然是身穿体操服的幼儿体型，看起来一整个诡异。
　　「如果站在夜刀前面的话，小心夜刀的左手会自己喷火喔。」
　　「你左手拿的明明是筷子吧？只有脸是宇宙海贼的家伙。要我帮你吹口哨炒热气氛吗？」
　　「那模样很适合你嘛。可以考虑一直维持那个模样喔～～狙击手。」
　　一边如此说道一边走上前来的是……
　　「别顶着那颗头说那种自以为是的话啦，三头身。」
　　全民偶像——大头哆啦●梦。
　　里头的人当然是金发美少女（应该是）的咪咪。
　　「哎呀，你这么鼎鼎大名的狙击手，身材怎么这么单薄呢？特别是胸肌的部分。」
　　「闭嘴闭嘴你这变态猫型机器人！你自己的胸部还不是跟小学生的静●差不多贫瘠！你已经贫到可以内裤奶罩都不穿、全身光溜溜地上杂志也不会被抓了啦！」
　　「我、我哪有那么贫啊！耀姬你的视力有问题！」
　　「有问题的是本性喔。应该说，耀姬的品性十分低劣无庸置疑。」
　　「批评个屁啊！看你们顶着那可笑的头套说三道四，我捧腹大笑都来不及了连生气都懒。」
　　三个人顶着大头一边互相撞来撞去一边打起口水战。看来她们似乎先是因为羞耻和相互揶揄，后来因为恼羞成怒还有自暴自弃的关系而暴走了的样子。
　　「你们三个吵够了没有！」
　　忽然有人「咚！」地一声用力踩踏了地面。三人吓得转头倒抽一口气。
　　那个迎着风，威风凛凛的站姿。无视地心引力向上倒竖，宛如狮子鬃毛般的头发。
　　如岩石般坚硬隆起的脸部肌肉。压倒众生的恶鬼气魄。
　　自诞生到世上的那一天起，就注定日后定会站上万物顶点的存在。那就是——
　　「……勇、勇●郎！」
　　在战栗声中登场的，正是地表最强生物——范马勇●郎。
　　那个背部肌肉看起来有如鬼脸般的男子。不过眼前的人物只有头的部分是勇●郎。
　　勇●郎是甚至有推出抱枕的超人气角色。虽然看不出明确锁定了哪些消费族群，不过很有可能是那些尊崇他为偶像、愿意跟他上床的男生吧。尽管这里说的是抱枕。
　　不消说，顶着这个头套的人是……
　　「如果想要变强的话……」
　　那个有着血肉之躯却强若鬼神的存在和勇●郎彻底同化，以刚猛的嘶吼向三人下令：
　　「就（把素面给）吃了吧！」
　　她手指流水素面的装置。
　　只有头部是哥●哥13、哥●拉、哆啦●梦的三个人顶着扭扭歪歪的大头你看我我看你。
　　跟那种无法沟通的人做反抗，不过是一种浪费时间和体力、尤其消耗精神的行为。放弃挣扎的耀姬等人做出聪明的判断，摇头晃脑地向装置走去。
　　同时走到装置处的，是头上也套着玩偶头套的光和绫乃。
　　光戴的玩偶头套是有一头灿烂金发的和平●使。绫乃的则是很适合她这个巨乳、同样也是金发，绑了两条卷发马尾的魔法少女巴●美。见状，哥●哥耀姬不满地发出抱怨。
　　「为什么只有她们两个是戴美少女头套啊？而且还像是在挑衅一样，刻意安排巨乳角色给巨乳，凉子你脑袋到底有什么毛病，好想帮你挤奶喔狐狸女！」
　　「不、不要闹了。你顶着那张脸说那种话我会当真的！」
　　麻●脸的绫乃惊慌失措地用双手遮住丰满的胸部。
　　「前幽灵少女你也是，戴那种一整个想骗大朋友观众的卡通角色头套是怎样？以黄色为形象颜色的角色其实都很狡猾。几乎都是巨乳萝莉天然呆少女又爱吃咖哩！」
　　「你不用羡慕我啊，耀姬你可是独领风骚风格出众的哥●哥耶。」
　　「那你跟我交换啊。」
　　「我才不要哩。」
　　耀姬有一股想把哥●哥头砸出去的冲动。
　　「是说，戴着这种东西是要怎么吃面啊！」
　　耀姬拿起头套吁了口气。少女满头大汗的脸庞浮现在黑暗中的灯光里。
　　不经意地往外廊的方向一瞧，只见广人和猫神大人加入了鸣上家的圈子，中间夹着美琴，三人并坐在一起享用素面。
　　只见广人一下子帮忙分调味料、一下子帮忙盛面，猫神大人则有时会帮忙喂还不太会拿筷子的美琴吃面，照顾得无微不至。
　　在两人的照顾之下，原本怯生生的美琴也终于面露笑容。
　　三人有说有笑地点头聊天。
　　假如美琴凑在广人耳边讲悄悄话，猫神大人也会把脸贴近凑热闹。只见美琴貌似难为情地笑了后，三人依偎在一起笑成了一团。
　　那个和乐融融的画面，看起来就像感情很好的兄妹或一家人一样。
　　不，如果撇开年龄不提的话，简直——简直就像一对夫妻跟小孩。
　　『……你身为新娘候补，应该要多跟广人亲近才对。』
　　「就算想更亲近又怎样，广……」
　　耀姬把卡通人偶的头套重新套回头上，用朦胧的声音嘀咕道：
　　「……根本没有让我接近氏子学长身边的机会嘛。」
　　因为头套的阻隔，那声低语在连耀姬本人也听不清楚的情况下，被吸入黑暗中消失了。
　　就在谜之素面对决落幕，一行人准备上床就寝的时候……
　　西东京市的有里间区，广人奶奶的师父榊正独自一人，一扇一扇地关上宽阔老屋的所有遮雨门。
　　屋子在付丧神们离开之后，感觉变得无比宽阔。在这脚步声和东西碰撞声都显得格外明显的环境中，榊默默地进行着关门的工作。
　　「哎呀，变得卡卡的呢。」
　　把正对庭院的遮雨门从门框里拉出来的时候，其中一扇门卡住了。
　　榊皱起眉头，用手掌接连拍打了遮雨门好几回。
　　「那场洪水之后，难得请人重新打扫修整过的，结果一堆地方却开始出现毛病。这栋屋子大概跟我一样都上了年纪吧？」，
　　榊把长袍睡衣拉紧肩膀一耸，然后使劲地拉。
　　随着喀哒喀哒作响的噪音，遮雨门终于滑动了。
　　「好了，这是最后一处要关门的地方了吧……唔，我怎么愈来愈爱自言自语了，真是丢脸。」
　　就在榊苦笑着打算关好最后一扇门的时候，忽然停止了动作。
　　「很抱歉，这么晚还上门打扰。」
　　黑暗里忽然传来了说话的声音。榊虽然身体僵直，不过马上放松了肩膀的力量。
　　「啊啊，这个声音我有印象。包括气息也是。」
　　「不愧是声名远播的祈祷师。」
　　「可以不要这么吹捧我吗？这句话出自不凡人物口中，听起来只觉得像在挖苦。」
　　闻言，有某个人影从黑暗中现身。
　　出现在从屋内流泄而出的光照范围里的正是小道。
　　「您知道我的真面目吗？」
　　「我也不敢百分之百确定。可是我知道你不是一般的妖怪。」
　　「我是早宫神社的祭神，名叫菅原。」
　　榊不可思议地向说得一派轻松的小道这么回答：
　　「那么伟大的神明，找我这个老太婆有什么事？我已是待嫁之人了，恕不接受夜袭喔。」
　　「关于广人同学的事，我有几个问题想跟您请教。」
　　小道对无谓的玩笑话毫无反应，自顾自地说道。
　　「真无聊，开个玩笑也一点反应都没有。所以呢，他怎么了？」
　　「能请您详细说明有关他爷爷这个人的事吗？」
　　原本态度大方的榊闻言顿时变得态度不自然。小道依然故我地继续淡淡地说道：
　　「我不强迫您非说不可，不过您若肯诚实告诉我，我会很感激的。」
　　经过半晌的沉默后，黑暗中响起了榊的长长叹息。
　　「……我无力反抗神，也没有那个勇气。」
　　榊的声音十分沉重。神情看起来就像失去活力，瞬间变得苍老了一样。
　　「不过我已经跟广人谈过一些了。如果这样你也不介意的话……」
　　「无所谓。我可以得到情报才是最重要的。」
　　「站着说话对我来说很难受，有话到房间里面谈吧。能麻烦你先回玄关吗？」
　　小道点点头，无声无息地消失在黑暗中。有那么一瞬间，榊定睛凝视了那个神般的存在所身处的黑暗，然后缓缓关上了遮雨门。
　　熄灯后，所有的一切都沉入了黑暗。