　　「桂奶奶，别来无恙。」
　　先将美琴带回客房后，广人在民宿的另一个房间和桂——已辞世的奶奶的妹妹单独会面。
　　坦白说，心情上广人很庆幸桂奶奶在半路叫住了自己。因为他不晓得要用什么样的表情面对耀姬。相信耀姬的心情也是一样。
　　「谢谢您来参加奶奶的葬礼。要不是桂奶奶和姨妈的帮忙，我还真不知道该怎么办。」
　　广人低头致谢后，桂感慨万千似地说道：
　　「你长大了呢。」
　　那个温柔的声音，让广人愈发有种感觉，仿佛眼前的人不是桂，而是真正的奶奶。桂奶奶的声音和奶奶就是有相似到这般程度。
　　桂跟广人的奶奶凛，从以前就相似到会让人以为是双胞胎。
　　不过长年从事农务的桂尽管个头矮小，可是身强体壮。在光线明亮的地方一瞧更可以清楚看出，桂跟肤色苍白的凛不一样，皮肤晒得颇黑。
　　「是这样的，我有一个问题必须跟桂奶奶请教。」
　　「才刚见面你就这么着急。是什么问题来着？」
　　「那个，桂奶奶您对我爷爷的事情还熟悉吗？」
　　「你是说鲣屋先生……鲣屋广太郎先生吗？」
　　「嗯。爷爷他跟奶奶虽然是在西东京市认识的，不过他们是同乡的人没错吧？故乡是在朱川市这里对吗？」
　　「咦——是吗？我听说的不是这样呢。」
　　出乎意料的答案令广人感到震惊。桂的声音在茫然若失的耳里回响：
　　「凛姊姊说鲣屋先生是东京人。他小时候是无父无母的孤儿，还记得两人结婚的时候因为男方没有亲戚，也没招待女方的亲友参加，就他们两个人自己结了就算了呢。」
　　「怎么可能！应该不是这样啊？桂奶奶。」
　　心慌意乱的广人从携带的运动背包里拿出了信封。
　　「这是奶奶的师父榊婆婆写给我的信。」
　　从广人手中接过信纸后，桂一下子眯起眼睛、一下子把信纸拿远，吃力地想看清上头的内容。看来她似乎没随身携带老花眼镜的样子。
　　「根据榊婆婆的说法，爷爷他是基于某个理由离开出生的故乡，然后才搬到西东京市定居的啊。」
　　广人帮忙用口头说明信件的内容。
　　「这里还说，我爷爷他一直在有关神话和民间故事、以及妖怪等领域独自进行研究。他就是在研究过程认识榊婆婆，进而认识了榊婆婆的弟子凛奶奶……」
　　桂放弃读取文字，把信放到膝盖上头，默默地聆听广人的说明。
　　「爷爷虽然完全没有灵能力，可是在灵异方面有非常渊博的知识。奶奶她因为拥有灵能力总是会吸引到妖魔鬼怪，往往受到一般人的排挤，所以才爱上了愿意接纳她的爷爷的样子。」
　　广人不知该如何往下讲，垂低了头。
　　「其实，榊婆婆一直很注意爷爷这个人。他比奶奶年纪大上很多，而且对于自己的过去几乎都避而不谈。爷爷他确实是个很温柔又宽宏大量的人。不过，榊婆婆怀疑那是因为他有内疚的一面。」
　　广人用力握起放在膝上的拳头。
　　「我想了解爷爷的过去。请问您有没有从奶奶口中听到什么呢？如果有的话，请务必告诉我。」
　　——不只是为了猫神大人。也为了自己现在必须保护的家人。
　　桂沉默不语。和凛奶奶十分相像的那张面孔上，浮现的只有困惑的颜色。
　　「可是她从来没跟我提起过有关鲣屋先生的事。」
　　桂长叹了一口气。
　　「广人，凛姊姊是否了解铿屋先生的过去我并不清楚，不过纵使真的知道什么，我想她也是选择包容接受一切。」
　　「咦……」
　　「如果她知情，又觉得那些事不需要让你知道的话，现在去把那些陈年往事挖出来我也不认为恰当。」
　　广人不禁咬牙。因为桂的感言听起来非常合情合理。
　　过去的事或许就该静悄悄地把它埋葬起来。如果敬爱的奶奶想把那些事当成一辈子的秘密，现在去追究等于是无视奶奶的想法。
　　广人感到强烈的迷惘。现在自己面临了难以抉择的局面。
　　究竟该尊重一手拉拔自己长大的奶奶的想法，还是为了现在的家人把一切查得水落石出。
　　不管怎么选，对广人来说都将是十分痛苦的决定。
　　「我想到了，姊姊她曾GANKO想为铿屋先生添丁。」
　　桂的声音把广人的意识带回现实。GANKO是方言，非常的意思。
　　「她明明体弱多病，却执意想生小孩，因此把身子愈搞愈虚弱了呢。」
　　「有这种事……」
　　「你爸爸之所以会在年纪小小的时候就被送到别人家抚养，不只是因为凛姐姐不久后就丧夫，还有祈祷师的工作过忙分身乏术；另一个原因，就是身子不好，无法妥善养育小孩哪。」
　　听获意外的情报，广人更用力握紧了膝上的拳头。
　　「我爷爷他是怎么去世的呢？生病？还是意外身亡？」
　　「听说是意外身亡。」
　　桂深深地叹了口气后，难过似地垂低眼帘。
　　「他前往深山村落探访民间故事的时候，意外从山崖坠落到沼泽摔死的样子。虽然遗体下落不明，可是装有他鞋帽、贵重的研究笔记和资料的行李包浮在沼泽上头。有孕在身的姊姊就在找不到遗体的情况下，为鲣屋先生举办了丧事。也真是苦了她了。」
　　广人低头紧抓着运动服。现在的自己只能想像奶奶当年到底承受了多大的痛苦与煎熬，使他感到非常难受。
　　同时，他也愈来愈迷惘，自己究竟是否真的该揭露敬爱的奶奶所怀抱的秘密。
　　「难得来温泉一趟，你就好好放松一下吧。」
　　或许是不舍见到广人露出无精打采的模样，桂以温柔的口吻为他打气。
　　「今天傍晚开始有祭典活动，何不跟朋友一起去逛逛呢？我去帮你们跟民宿老板娘问有没有浴衣可以借你们吧。」
　　「……嗯。我想大家一定都会很高兴的。先跟您说声谢谢了，桂奶奶。」
　　广人把忧郁甩出脑海，强迫自己挤出开朗的声音向桂道谢。
　　离开房间后，广人往大家等候的客房折回。到头来，并未能从桂的口中打听到什么重大情报。只是让广人心里徒增更大的迷惘而已。
　　那个感觉就像突然多了个沉重的秘密一样，广人显得意志消沉。
　　（说不定奶奶她怀抱的是更沉重的负荷呢。）
　　所以她才会那么温柔，而且身子又那么虚弱吗？身体健康慢慢被内心的负担鲸吞蚕食也不是什么不可能的事。
　　不想直接回房的广人，漫无目的地在民宿内绕来绕去。
　　走过环绕中庭的走廊，上上下下爬着楼梯，在民宿内绕了一圈之后，心情依然迟疑不决，最后是因为肚子饿，所以只好硬着头皮返回客房。
　　还没进入大家聚集的两间打通大客房，就可以听见格外吵闹的娇喊声。
　　里面在干什么呢？广人把手搭在房门上，打了声招呼：
　　「不好意思，我是鲣屋。我回——」
　　「广人！等你好久了！」
　　只听见猫神大人那宛如阳光般的声音和急促的脚步声响起，拉门忽然打了开来。
　　广人不禁张口结舌。
　　「你瞧。这身浴衣如何呀。」
　　猫神大人换上了牵牛花图案的可爱浴衣，腰部缠了条黄色的腰带。
　　这套看起来像设计给小孩子穿、衣长特别短的浴衣感觉十分可爱，非常适合长相甜美的猫神大人。银色的头发也用缎带扎了起来，与平时判若两人的感觉令广人脸红心跳。
　　「你、你怎么穿成这样？」
　　「哪有什么为什么，这不是广人准备的吗？」
　　「咦？我准备的？」
　　「因为今天有祭典，所以你请民宿老板娘借浴衣给大家不是吗？」
　　看来是广人在外面打不定主意要不要回来时，桂已经做好了安排的样子。
　　「……换好了。」
　　美琴从猫神大人身旁露脸。她穿的也是女童用的短版浴衣，甚至还添加了一些荷叶边。
　　虽然是时下流行的少女系浴衣，不过小孩子穿起来倒是非常可爱。
　　「广人少爷，你回来啦。」「广人，快看夜刀穿的。」「广人先生，雪姬穿起来好看吗？」
　　「啊，广人同学！你怎么这么慢。」「那、那个，你觉得如何呢……广人学长。」
　　同样也换上了浴衣的咪咪、夜刀和雪姬出现后，紧接着活泼开朗的光和羞涩腼腆的绫乃也从房内走了出来。
　　她们身穿的浴衣有的风格清新脱俗、有的鲜艳华丽、有的五彩缤纷，和猫神大人跟美琴站在一起后，更加显得美丽动人。
　　「你在拖拖拉拉个什么劲。快点站出来给鲣屋瞧瞧啊。」
　　「凉、凉子……不要拉我啦。」
　　凉子和耀姬随着争吵的声音现身。
　　凉子穿的是大朵花朵图案的浴衣，尽管给人略嫌过于花俏的感觉，不过她个头高大又有一对引人注目的巨乳，秀色可餐的她穿起来还挺有模有样的。
　　另外，耀姬的浴衣图案则是少见的亮色系黄绿色和紫色的虞美人花。古典中又带有点摩登的风情，和她那苗条的身材相互辉映，硬是夺走广人的目光。
　　「那、那个，你可不可以不要这样一直盯着我看。」
　　耀姬的口吻跟平时不一样，听起来就像个小家碧玉。
　　「咦、啊，不、不好意思。」
　　在露天温泉发生的经过不自主地在脑海浮现——包括她一丝不挂的模样——广人的脸颊像着火般猛地发烫。受到广人的影响，耀姬就像也想起同一件事般跟着脸红了。
　　其他人向脸红红头低低的两人投以不可思议的视线。
　　「广人，你午餐还没吃吧？我们有帮忙把你的份留下来了。」
　　猫神大人似乎全然没发现两人有异，以开朗的语调说道。
　　「啊啊，我都忘记我要饿扁了呢。那先让我用个餐吧。」
　　广人慌慌张张地进入客房，在放在矮桌上的层叠式便当盒前面坐了下来。
　　虽然没人开口催促，不过看到大家都做好了万全的准备，广人不免还是会感到心急。
　　「听说祭典是傍晚才开始的，现在就换好衣服会不会太急了一点？」
　　咪咪优雅地挥动浴衣的袖子，抬头看了挂在墙上的时钟。
　　确实，现在才刚过下午两点没多久。
　　「说得也是～～这时间出门逛街天气又热，雪姬会融化掉的——」
　　身着白底浴衣丰满胸部也很有看头的雪姬，用手指抵着脸颊，面有难色似地喃喃说道。或许是透过猫神大人补充了灵力的缘故，她整个人气色改善了很多。
　　「广人。鸣上家的人什么时候要来接我们回去？」
　　穿小孩浴衣的夜刀端坐在旁边，侧着脖子询问。
　　见夜刀那如小动物般可爱的模样，广人面露微笑回答：
　　「姨妈说大约在用完晚餐后的晚上八点吧。我们有充足的时间好好在祭典游玩。」
　　「可是接受人家那么多好意真的好吗？她不只帮我们付了休息费，连午晚餐的钱都帮忙付清了不是吗？」
　　掌控社团支出的绫乃诚惶诚恐似地说道。社长凉子出面打了圆场。
　　「鲣屋，有了菅原老师的赞助，社团经费相当充足。你跟鸣上家说日后我们一定会把这笔钱还给他们的。」
　　「我知道了……只不过姨妈他们会不会收，我就不敢保证了。」
　　几乎每个月都会按时寄送食材给广人的鸣上家十分大方，他们一旦决定代垫金钱，广人没有信心请他们收回去。
　　「嗯，老是蒙受人家的好意也不是办法。我会再跟他们沟通的。」
　　「不过，这样说或许有点厚脸皮啦……可是可以在祭典大玩特玩，我觉得很开心。」
　　光有些难以启齿似地说道，不过语气中流露出了一丝的喜悦。
　　闻言，每个人都露出了灿烂的笑容。
　　「好吧，要是辜负了人家的热情招待，反倒是一种失礼呢。」
　　凉子双手扠腰环视众人。难得穿上那么华丽漂亮的浴衣，却像个男人婆一样。
　　「就当日后我们会把费用付清，现在就先好好玩个痛快来回报人家的好意吧！」
　　女孩子们「哇啊」地高声欢呼。
　　「因此，大家猜拳决定谁有权利在祭典跟鲣屋约会！名额只开放给前三名！」
　　广人差点喷出嘴里的茶水。
　　「等一下，社长！干么突然做出那种莫名其妙像是临时起意的提案！」
　　「可以啊。猜拳的话就没办法耍诈了吧！」「夜刀是一定要参加的。」「雪姬昨晚没能参加，这次不能再错过了～～」「我一定要赢。广人同学还欠了我一次约会呢。」「我、我会拿出斗志，不会输给大家的！」
　　广人连个表示意见的余地也没有，其他人迅速做出了结论。
　　就在广人傻眼地注视着闹哄哄的一群人时，猫神大人以开朗的语气向他说道：
　　「我陪美琴一起去玩了，你要跟新娘子们好好同乐喔，广人。」
　　「你在胡说什么？只有两个人行动也太危险了。万一迷路的话呢？」
　　「不用担心，能跟广人同行的名额只有三个，我们会和其他落选的人在一起。况且——」
　　猫神大人志得意满似地挺起了胸膛。
　　「氏神的责任就是守护氏子的幸福。我尽全力做好自己的本分，也是回报鸣上家恩情的方式之一。嗯哼。」
　　那个嗯哼的表情是挺可爱的没错啦。
　　不知何故，没来由地……广人有那么一点点觉得遗憾。
　　那是因为从昨天起就带着美琴，跟猫神大人亲密地相处在一起，感觉是那么理所当然又舒服自在，而且十分地满足的关系。
　　「呐，耀姬。」
　　然而猫神大人却仿佛丝毫没有特别的感觉，转头唤了待在远处的耀姬。
　　「干么一个人窝在角落。快点来跟大家猜拳吧。」
　　「……我不参加。」
　　窝在客房角落玩手机的耀姬喃喃嘟囔道。
　　「坦白说我对祭典没有兴趣。大家别管我了，自己去玩吧。」
　　「唔，耀姬。你有什么心事吗？」
　　猫神大人两边的腮帮子吹得鼓鼓的。
　　「总觉得你从昨天开始就一直在生闷气。」
　　「你烦不烦啊。我哪有生什么闷气啊？我去打个电话。」
　　耀姬用明显在闹别扭的口吻回答后，抓起手机怒冲冲地冲了出去。
　　「耀姬？别走，耀姬！」
　　「让她去吧，猫神大人。」
　　广人柔性劝阻了想紧迫不舍的猫神大人。
　　「可是，我从没看过耀姬摆出那种态度。」
　　「她一定是有什么不想被人多问的苦衷啦。过度关心反而会适得其反。」
　　『……老是满口家人家人的，用这种暧昧的定义来避重就轻对吗？』
　　广人想起自己和耀姬在露天温泉的对话。
　　『可是……我也知道广人学长不是那样的人。所以我控制不了自己的心情……』
　　耀姬和美薰的声音重叠在一起在脑海里回响。
　　『……不管我有多么念着你……我的心意也始终无法传达给你。』
　　广人回顾自己的内心。
　　他人念慕自己的心意。还有透过跟桂的一席谈话，偶然察觉的迷惘。
　　那些值得自己珍重的事物。那些自己必须诚心以待的人。
　　——没错，其实我必须把那些事情给想清楚的。
　　「……嗯，没什么特别的情况发生。」
　　偷偷摸摸溜到中庭的耀姬用手机打了电话。她的口吻和表情都明显流露出了不满。通话的对象自然是小道。
　　「再说，为什么你今天要打电话给我。我有那么不受到信赖吗？」
　　『我不懂你为何那么火冒三丈。不受信赖这点你不是早就知道了吗？』
　　「真教人不爽。既然不信任我，那你自己来监视吧。」
　　『我这里倒是查出了另一个新的情报。』
　　对于耀姬的抗议小道只是充耳不闻，继续说他的话：
　　『那就是完全找不到曾有祭祀天钿女命的神社被废社，或者废社后办理合祀的纪录。』
　　耀姬顿时心头一惊。她想起上午在民俗资料馆听到的话。
　　据说以前曾以天钿女命为祭神的废弃村落，前往村落的通道已被封锁，因此无法确认传闻的真伪。可是，如果说那个村子就是猫神大人的根源的话呢？
　　可能性很高。不能错放过这条线索。
　　「……所以说，那头妖猫是真的失去祭祀场无处可归了。不过，我在这一带并没有发现什么称得上是异象的异象啊。」
　　『今早你传简讯说你要去高天温泉乡对吧。』
　　「嗯。我人就在这里啊。」
　　『那附近应该有可疑地点。』
　　「可疑地点……啊啊，你是说废弃的村落吗？」
　　『既然知道你何不早点说！关于那地方你知道多少了？』
　　小道那忽然凶起来的语气令耀姬有些不快。
　　「我本来已经准备要说啦。告诉你，那个村子以前好像是奉天钿女命为氏神来祭祀的样子。只不过因为地势险恶再加上人口稀少，在四十年前左右村子就被废弃了。」
　　『以天钿女命为氏神的村子，这是非常重要的情报。还有呢？』
　　「嗯——剩下的就是有不少关于神隐的逸闻这样吧。今天上午我们去本地的民俗资料馆打听到了不少消息。」
　　耀姬回想解说员提供的资讯以及民间故事集，接着继续说道：
　　「比如说以前有巨大的火球或大型鸟类从夜空飞过啦、山上传来吵闹的吼叫声啦、还有小孩子闹失踪之类的。依照解说员的看法，那些神隐的逸闻都是为了安慰因土石流的灾害而痛失家人的村民才顺势而生的。」
　　『神隐……火球和巨鸟吗……』
　　「你有什么头绪吗？」
　　『我是有些头绪没错，不过还没得到证实。』
　　「说到火球我就想到狐火。刚好这边有狐狸公主在，所以我想拜托她去交涉看看。」
　　『真的跟狐狸有关吗？』
　　听到小道那似乎意有所指的回答，耀姬噘起了嘴巴。
　　「怎样，你那是什么意思。我猜错了吗？」
　　『现阶段我们就先不去断定神隐到底有没有关联了。重点是，你还记得以前在有里间园稍微谈过的内容吗？』
　　「有里间园？啊啊，你是说赏花那次吗？」
　　耀姬露出非常不快的表情。
　　「那次不知道哪个男的教我自掏腰包买霜淇淋，超吝啬的啊，稍微一点不爽就召唤闪电，超火爆的啊，而且莫名其妙跟守宫展开超常对决，整个蠢到不行啊，这些我可都记得很清楚呢。」
　　『为了泄愤就用捏爆霜淇淋的手硬摸别人，比三岁小孩还不如的黄毛丫头的事先姑且不提。』
　　「你说谁比三岁小孩还不如啊！」
　　『我想提的是天孙降临。』
　　原本快要爆发的火气瞬间被浇熄，高举的拳头僵在耀姬的头上一动也不动。
　　『天钿女命不仅是开启天岩户的关键女神，同时也是领导天孙琼琼杵尊下凡的女神。』
　　「这不用你说我也知道。」
　　虽然口气充满不屑，不过耀姬的脸上流露出一丝严肃的颜色。
　　「你的意思是高天原可能有异状发生之类的，情况很危急吗？」
　　『事态有没有那么严重我是不清楚，只不过既然猫神是天津神天钿女命的幸魂，我们就必须设想好各种可能。好比说——那个人为什么会是广人同学之类的。』
　　「换句话说……」
　　耀姬屏声息气，用嘶哑的声音说道：
　　「氏子学长搞不好跟那头妖猫一样，真面目并不单纯之类的吗？」
　　小道没有回答。仿佛一旦回答的话，猜测就会变成事实一样。
　　『我们掌握到的事实还不够周全。可以的话最好去那废村调查一趟。』
　　「可是那边地层松软有塌陷的危险。况且弱女子才不想去那种深山呢。」
　　『不要在那边嫌麻烦，你去不就得了吗？派个弱女子去那种地方实在太不合理了。』
　　「我是说，我、就、是那个弱女子。」
　　『呵。』
　　「气死人了！那个狗眼看人低的笑声是怎样，听了超级不爽的！」
　　『话虽如此，如果因为胡乱使用神通力，结果和当地的土地神发生冲突的话，那也是个问题。』
　　「对吧、对吧！」
　　『四天三夜的行程还有明天一天的缓冲时间。第四天你们得搭电车回来……唔，只好我明早亲自跑一趟了。你也要一起来进行调查。』
　　「啧！」
　　『能让你这么开心是我的荣幸。明天见了。』
　　小道留下一句带了一层浓浓酸味的挖苦后挂断了电话。
　　「谁会开心啊。讽刺大天神！」
　　耀姬朝着结束通话的手机破口大骂。她瞪着手机液晶荧幕，一会儿之后气焰忽然熄灭，缓缓就地蹲下了身子。
　　不知道为什么，一股莫名、不知理由为何的不安压迫着胸口。
　　这是因为耀姬怀有非凡的力量才感觉得到，一种对未知状况产生的危机感吗？
　　这么说来，有件事耀姬没告诉小道。
　　自从八月以来，朱川市内便有火球飞空、巨大鸟类现形，以及小孩失踪等异常现象频繁发生。而且，夜刀也说在鸣上家有看到影子从天空飞过。
　　连耀姬都没能察觉的那个气息。
　　到底有什么状况正在发生呢？在这充满欢乐的假期背后，不为人知地悄悄发展。
　　感觉就像有东西蒙在厚厚的皮膜里面蠢蠢欲动、仿佛快破茧而出似地，在频频蠕动的预感。
　　那个不明确的感觉令耀姬感到烦躁。另一个令她心烦意乱的是，因为不知道『那个』究竟是什么，所以就连该怎么应付也没有半点头绪。
　　（这是怎样？我可是八头龙大神耶？为什么我会这么不安害怕？我会不会太胆小了啊。不管小道在不在，有什么事情即将发生——）
　　耀姬再三跟自己强调。
　　（要保护广人……保护学长他们的，有我一个人就够了。对，我要保护广人学长。）
　　耀姬在心里反覆念着在澡堂时不自主地叫出口的那个名字。
　　除了猫神大人以外，其他新娘也都能轻松自在叫出口的名字。就连刻意保持距离的咪咪也把称呼从原先的家主改成『广人少爷』了。
　　如果自己也能跟其他人一样叫他名字的话，或许可以拉近和他的关系——
　　「别傻了。简直跟个小女生没两样嘛！」
　　耀姬不屑似地说道，刻意打压少女般的心境。
　　「我只是要做我该做的事。不管对手是谁，八头龙大神是绝对不可能会输的。」
　　耀姬下了慷慨激昂的决心。握着拳头仰望上空的表情也充满了志气。
　　但那只握紧的拳头纯粹是楚楚可怜的少女的玉手。无论握得再紧还是改变不了它十分纤细的事实，一旦打在挡住前方的墙壁上，立刻就会受伤。
　　等到热到要把人烤焦的太阳下山之后，夏天傍晚所吹起的晚风同样十分清凉。
　　非常适合呼朋引伴参加热闹的祭典。两旁设立了路边摊的大马路上，已经被大批身着旅馆
　　浴衣或自备的俏丽浴衣的游客挤得水泄不通。
　　广人也借了民宿的浴衣，出门参观祭典。
　　有风从宽松的袖子和飘动的衣摆灌进里面，感觉十分凉快。挂着灯笼的摊贩所吸引的人潮，还有从远方传来的祭典乐声都令人心情雀跃。看来今晚应该可以充分享受到暑假和祭典的气氛。
　　「鲣屋。Let's dancing Bon！」
　　——只要走在身旁的不是社长的话。
　　「Dancing Bon……」
　　祭典才刚开始广人就消耗了不少精神。
　　用猜拳得到和广人约会权利的是凉子、光、雪姬三人。
　　这样的结果自然引起落选的其他少女齐声抱怨，不过最后人家达成协议，等到三人约会完之后，再大家包围广人一起逛祭典。
　　「喔喔，那座公民会馆的停车场就是舞会场地吧。我们走，鲣屋！」
　　「啊啊，我被算进跳舞那一团去了！明明我又没说要去！」
　　广人被凉子不由分说地抓着手腕拖往盆舞会场。
　　曲目是「炭坑节」，凉子一下子就很自然地随着节奏开始摆动身体。
　　「月亮啊～～……喂！你是怎样鲣屋！你的腰怎么缩得那么夸张！」
　　「是社长你跳得太过自然了。再说，我根本不知道这个舞到底要怎么跳。」
　　「管它应该要怎么跳，跟着别人扭就对了。不是你那样。」
　　凉子绕到广人背后，把手放在他的腰和手腕上开始一对一指导。
　　「你手举得不够高。腰要挺直一点。」
　　「咦？这、这样吗……」
　　话答到一半，广人的身子不自主地僵硬了起来。
　　顶着自己背部的，是凉子那份量饱满的乳房。即便隔着浴衣，还是可以感受到扎实的弹性，两个人每做一个动作，挤压在背上的胸部就会发出一些让人听了脸红心跳、充满诱惑又危险的声响。
　　「手要优雅地举高，手肘只需稍稍弯曲即可。像这样。」
　　在耳畔响起的，不是平时那种气魄十足的声音。而是深富磁性，几乎教人意乱情迷，再加上一直搔弄着耳垂的温暖吐息，广人的背不禁直打颤。
　　「你的腰干么往后缩得那么夸张。」
　　「我、我也不是想缩、才缩的。」
　　广人饱受青春期男生常有的生理现象之苦，不知该如何是好。
　　「所以说你要像这样把腰挺直啊。」
　　凉子的手环抱住广人的腰，将他跟自己紧紧搂在一起。呼在耳垂和后颈上的吐息，还有比水枕头还要扎实但又不失柔软的两座山峰，也感觉更真实了。
　　软软的软软的，嫩嫩的嫩嫩的，啦啦啦。
　　谜之歌曲在脑海里缭绕，现在已经不是管盆舞指导的时候了。
　　（呜、呜喔，等一下，喔喔呜。）
　　因为两人实在贴得太紧，广人已经放弃了正常的判断。
　　「……真是的，我都这么用心指导了还不会。搞什么！」
　　「噫？」
　　脑袋毫无预警地被圆扇狠敲了一下，广人赫然回神。
　　转头一瞧，凉子微微鼓着腮帮子露出有些闹别扭的表情看着自己。
　　「不管你是草食男还是个性迟钝，太夸张还是会让人生气的。」
　　哪里迟钝了呢？刚才自己明明非常敏感地在感受着刺激哪，难道说凉子骂的是另一件事吗？
　　「可、可是，你说要指导，结果却贴那么近，所以我就……」
　　「好了，别再找藉口了快点跳吧。难得的约会时间都要白白浪费掉了。」
　　快，凉子伸出手来说道。伸出那又直又长，手指又漂亮的手。广人交互打量了那只手和凉
　　子的脸。不知道是不是错觉——总觉得她的表情看起来好像有些紧张。
　　紧张？咦？
　　那个目中无人唯我独尊、超乎人类范畴的社长会紧张？难道、难道说……不，那怎么可能？
　　虽然满腹的疑问与困惑，广人还是战战兢兢地把手放在凉子的手上。光滑细致的掌心和纤长的手指温柔地包覆住了广人的手。
　　广人和凉子就这么牵着彼此的手，往跳舞人群的中央前进。
　　不知怎的，凉子的侧脸流露出欣喜兴奋的神色，少了平时的霸道，看起来就像一般的高中﻿三年级女生。
　　两人走进跳舞的人群里后，自然而然地放开了手。包覆住掌心的轻柔感触一消失，广人忽然感到惋惜。
　　真想再多牵一会儿啊……
　　「有没有搞错？那个充满少女情怀的行动是怎样啊——凉子！」
　　躲在暗处偷偷观察情况的耀姬，露出不可置信的表情喃喃说道。
　　自从广人出门前往祭典，她就一路尾随在后。
　　这么做当然是为了提防有异变发生。绝对，绝、对！不是因为好奇广人的约会才进行跟踪的。
　　话虽如此，眼见广人和凉子亲密地贴在一起，耀姬不禁心生忌妒。
　　「这不像她。一点都不是她的作风。那种像一般情侣的展开根本不好玩！你是非人凉子耶，拜托拿出仿佛要摧毁整个祭典会场的气势好不好！」
　　吃醋到快要整个粉碎的耀姬放声嘶吼。
　　这个画面也跟背景那播放着「东京音头」的悠闲气氛，形成了强烈的对比。
　　「广人同学！这边、这边！」
　　身穿水色浴衣的光，在摊贩街的一角踮起脚尖把手举得高高的。
　　她就是赢得约会第二顺位权利的人。她从蜂拥的人潮中找出告别凉子来到了约定碰面地点的广人后，开心地按着浴衣的袖子挥手。
　　广人一边道歉，一边钻过人潮赶到光的身旁。
　　「光，让你久等了。我迟到了吗？」
　　「不会啊，没有啦。十分准时喔。」
　　光露出一如她名字般的灿烂微笑迎接了广人。
　　「是我等不及提早跑来而已。好，我们快点出发吧。」
　　「等一下，光。游客愈来愈多了。」
　　广人想起刚才凉子的体贴举动，也伸出了手来。
　　「走丢的话那就危险了，我们牵手吧。」
　　「咦……」
　　光露出像在看什么不可思议的东西般的眼神，注视着广人的手。
　　下个瞬间，她的脸颊忽然「轰」地一声冒火。
　　「啊、啊、嗯、嗯。谢、谢谢、广人同学。」
　　光狼狈地握住了广人的手。她的手隐隐在发抖着。见她那莫名紧张的模样，广人也突然对光产生感觉，脸红了起来。
　　「那、那，嗯。我们走吧。」
　　用力握住没有关系吗？可是握得太松的话又怕会被人潮挤掉——广人就在不知道该怎么拿捏牵手力道的情况下，和光手牵手往前走。
　　两人一前一后地走在两旁满是摊贩，挂着灯笼灯火通明的街道上。除了自己的安全以外，还要小心翼翼地走在前面以免让光跟人发生擦撞，这就让广人吃足了苦头。
　　而且两人都沉默不语。非常沉默。全力保持沉默。
　　再沉默下去的话，就会手牵着手从这一头走到那一头然后说再见结束，这算哪门子的约会啊！尽管广人如此心想，可是因为整个心思都被光那柔嫩的玉手给占据，想停下来也没办法。
　　「啊！」「光？」
　　光在拥挤的人潮中和路上行人发生擦撞，这一撞也让两人牵在一起的手分了开来。
　　「抱歉，都怪我没有牵好。」
　　广人连忙折返到光的身边，准备再次牵住她的手。结果——
　　「呃、呃，嘿！」
　　光心一横，揽住了广人的手臂。
　　「那、那个，手牵手的话会有距离，还是会走散。而且也不能好好逛摊子。想这样的话、就能……慢慢地到处逛逛了呀。」
　　「啊、啊啊，说、说得也是。」
　　见光采取大胆的行动，广人脸红心跳的同时，一边为自己那不够从容的态度反省着。
　　（是啊。我只专注走在前面带路，都没关心到别的。）
　　广人放慢脚步，尽量慢慢走。
　　不过，不敢抱得很紧的光，每次为了闪避路人，身体就会跟广人碰在一起，使得他几乎失去冷静。而且光那头漂亮的黑发摇晃时会散发出一股淡淡的芳香，更令广人心乱如麻。
　　眼下这个状况对青春期的男生而言高兴归高兴，可是对心脏的负担果然也很大。
　　「打靶？」
　　光在挂着用古字体书写了『打靶』两字的招牌的摊子前面停下脚步。
　　只见盖着红布的台子上摆放有使用木栓当子弹的枪枝，有几个小学男生聚在那里。
　　摆放在架子最上层的奖品是最新型的电玩主机和珍藏版的模型，摆放在下层的，则是纸气球和玻璃弹珠这种明显一看就知道是安慰奖的东西。
　　「欸欸，广人同学。我好想玩打靶喔！」
　　「打靶？可以啊。好怀念喔。」
　　「我没玩过耶。广人同学要教我喔。」
　　「我的实力也没强到可以教人啦。总之我们一起玩吧。」
　　勾着手的两人兴冲冲地向射靶的摊位走去。
　　约会！
　　那是青春期男女都会进行的（或者偷偷梦寐以求的理想的）约会！
　　耀姬狠狠地咬着衔在嘴边的巧克力香蕉，忿忿地自言自语。
　　「等一下，不会黏得太紧吗？这样不会太过亲密了？啊、啊、干么从背后贴上去啊，干么碰人家的腰啦。氏子学长根本就是披着草食男外皮的变态吧！」
　　变态的应该是戴着魔法少女Pretty　Rose的面具遮住一半的脸孔、把巧克力香蕉连着免洗筷一起啪叽啪叽作响地咬碎的自己吧——现在的耀姬自然是缺乏有这种自觉的冷静。
　　广人在和凉子约会的时候，明明都是被动地接受引导；不过或许是光那有些懵懵懂懂的样子，激起了他喜欢照顾人的个性吧？所以广人现在很热心地在教她怎么打靶。
　　一下子手搭在一起一下子抱人家的肩膀，如果射中目标两人还会乐得击掌庆祝。
　　看得出他们都解除了紧张的心情，用打情骂俏又LOVELOVE（从第三者角度看来简直是LOVELOVE到最高点）的约会画面不停晒恩爱。
　　「完、全、都、不、顾、别、人、的、心、情！气死我了气死我了——！也不想想我这么辛苦监视都是为了谁啊——！」
　　啪叽！耀姬完全不把四周被她吓着的路人放在眼里，一边把巧克力香蕉连同免洗筷吃下肚，一边散发出浓浓的忌妒心咒骂道。
　　前两场约会意外地有趣，广人怀着期待前去跟最后的约会对象见面。
　　「广人，这边。」「广人先生，终于轮到我们约会了呢。」
　　从大马路回到民宿前面后，发现猫神大人和雪姬手牵着手在外头等着。看来雪姬是准备充分补充灵力再挑战约会的样子。
　　「那么那么，你要给雪姬一个美满的约会喔，广人。」
　　猫神大人把雪姬的手交付到了广人的手上。
　　「猫神大人。要不要一起走到大家约好的盆舞会场？」
　　「广人，你有点过度保护了。在你担心我的问题的时候，你和雪姬约会的时间也一点一滴地在减少喔。」
　　「这样不好吧。就你和美琴两个人在晚上行动太危险了。」
　　[[IMG,6c08e146e8726aa215eac8935cf726a7,718,1200,120834]]
　　「反正会场很近。总之你们快点出发吧，快、点。」
　　猫神大人推着广人的背把他推到了马路上。
　　「那你至少要走光线明亮的地方喔。一定要注意喔。」
　　猫神大人大动作地挥动双手，目送忐忑不安地转头回望的广人，和喜孜孜地摇手的雪姬。
　　直到两人消失在人潮之中，猫神大人才慢慢地把手放下。
　　「没有精神。」
　　躲在猫神大人背后的美琴露出脸来抬头看她。
　　「怎么会呢？我不会没有精神啊。」
　　「可是、心情、低落。」
　　本想反驳的猫神大人蓦地垂低了眼帘。
　　『……为了守护鲣屋家，我一定会离开的……』
　　当初向耀姬做出的自白，比想像中还要沉重地压迫着猫神大人的心口。
　　虽然这是自己做出的决定，不过一旦实际说出口后，就给人一种再也没有转圜余地的感觉。
　　——言灵。
　　猫神大人平常虽然不过只是手无缚鸡之力的少女，但实际上她也是身怀有灵力的。
　　蕴藏在她所说的话里的力量，已足以强烈束缚住她自己。
　　（没错。为广人实现得到幸福的愿望，那才是我应尽的责任。）
　　「……美琴。」
　　猫神大人低头看了抓着她浴衣袖子的美琴，温柔地说道：
　　「你要不要当广人的新娘？」
　　「新娘？」
　　「对。跟广人成为一家人的话，就可以永远跟他一起生活喔。」
　　「真的？」
　　美琴睁大圆滚滚的双眼，更用力地拉紧猫神大人的衣袖。
　　「永远？可以永远一起生活？我能当广人和猫神大人的小孩？」
　　猫神大人一时之间被这问题给考倒了。
　　「……要当咱们的小孩……那是不可能的。不过可以当一家人。」
　　「我不是很懂。不过可以跟广人和猫神大人永远一起生——」
　　美琴话说到一半，忽然有一道阴影覆盖住她的头顶。
　　一抹巨大的影子倏地遮住月亮与星光，制造出瞬间的漆黑。
　　猫神大人抬头一探究竟。路上的行人也纷纷停下脚步仰望夜空。
　　不过那黑影稍纵即逝，所以没人看得出来刚才那个黑影到底是什么。
　　「刚、刚刚那片黑暗会是什么呢？」
　　「呀！」
　　美琴忽然大叫并抱住了猫神大人。
　　「怎么了，美琴？」
　　「……不要、不要……不要。」
　　猫神大人抱着吓坏的美琴，心中感到一股莫名的不安。
　　刚才那个影子、刚才那个黑暗究竟是——
　　听见连空气也为之撼动的轰隆声，广人和雪姬不约而同地抬头往上看。
　　「烟火？」「哇，是烟火耶～～」
　　只见才刚在夜空绽放的光之花朵，变成了亮晶晶的碎片飘散坠落。
　　「好漂亮。雪姬第一次看到烟火。以前是有听人家说过啦。」
　　「是吗？说来这是你第一次在人间过夏天呢！那我们去河边比较开阔的地方近距离观赏吧。」
　　广人带着雪姬往环绕街道的河川前进。
　　「啊，对了！」
　　在前往河川的路上，广人忽然半途停下脚步。
　　「有什么问题吗？广人先生？」
　　「啊啊，不。没什么。」
　　（没记错的话，要去那座被封锁的村落，就是走沿着河边的道路哪。）
　　广人睁眼凝视被黑暗笼罩的河川上游方向。错过这次的话，或许往后再也没有机会拜访那座村子了也说不定。入夜后姨妈会开车来迎接，到时就必须离开这个地方。
　　「只是去一下下应该没关系吧？我想去亲眼瞧瞧。」
　　跟雪姬报备后，广人带着她偏离原先的路径往上游方向移动。
　　走着走着，慢慢地附近只剩零星分布的民房，甚至也没什么灯光。两人来到一个地方，从那里看去，只见往街道外头延伸的小路尽头是一片黑暗。
　　在没有灯光辅助的情况下，不能再继续冒险前进了。于是广人拼命踮起脚尖凝视前方，看能不能发现什么情况或线索。
　　——咦？
　　广人定睛注视黑暗。有那么一瞬间，好像有火焰在黑漆漆的远方闪烁了一下。
　　一如在引诱广人似的。
　　广人不自主地放学雪姬的手，往前移动了一、两公尺。可是马上就被悬挂有「前方是土石流频发区域：禁止进入」告示牌的绳子挡住了去路。
　　先前惊鸿一瞥的火焰也消失得无影无踪。
　　「广人先生，烟火要开始施放了喔——」
　　直到听见雪姬和身后传来的「咚」一声巨响，广人才回过头。
　　广人依依不舍地掉头往回走。虽然他一而再再而三地转头回望道路的另一端，可是除了一片黑暗以外，果然什么东西也看不见。
　　广人心怀遗憾地带着雪姬回到人潮中。
　　每个人的盘算似乎都大同小异，桥上和河边已经聚集了许多准备观赏烟火的民众。附近的旅馆及民宿的屋顶和窗口同样也是万头钻动的盛况。
　　「那个……为了避免走散，我们手勾着手吧。」
　　广人紧张地把在前一场和光约会时所学到的招式搬出来实践。
　　「哇啊……可以搂着广人先生的手，雪姬好开心。」
　　「哦哇、哇。」
　　个性单纯的雪姬喜不自胜地扑过来，抱住了广人的手臂。被她这么一撞，广人的身体不禁往旁边倾斜。
　　广人就着身体微微往旁边侧的姿势，带领雪姬移动到视野比较清楚的地方。
　　雪姬那沉甸甸的巨乳压在广人的手臂上。每走一步，手臂都能感受到一股弹力十足的感觉，这对心脏来说又是一种刺激。
　　虽说很刺激……
　　（好棒。呜喔，棒呆了，等、等……这个超爽、的，喔、呜喔。）
　　广人在心中发出错乱的鬼叫，身为正值青春期的男生，没有人能抗拒这种快感。
　　色狼变态下流贪恋女色假装自己是草食男，根本只是个色情狂嘛！虽然某个躲起来跟踪偷看的人见状，一定会这样破口大骂，不过可以说健全的男生没有人不是这样的。
　　「啊，下一发烟火要打上来啰，广人先生。」
　　天真无邪的雪姬完全没有察觉广人的异状，把他的手揽得更紧了。
　　只闻「咻……」地一声，接着天空又「砰！」地发出惊人的轰然巨响。
　　「呀啊，好棒好棒，广人先生广人先生，好漂亮喔——」
　　「咦？你刚说什么？啊啊、对呀，好漂亮耶。」
　　本着「有了巨乳谁还管什么烟火」念头的广人，惊慌失措地回神答腔。
　　烟火一发接着一发射上了夜空。
　　盛开的菊花，五彩缤纷的闪耀光辉，在空中炸开、星星在四面八方飞射的摸样，拖着一条尾巴的光芒，拉出了一条条长长下垂的美丽轨迹的朵朵花火……
　　每一个画面都美得教人看了目不转睛。令人感受到浓厚的夏日风情。
　　如此美妙的情境在前，广人也不禁（忘记胸部）看得如痴如醉。
　　「好漂亮……真的好漂亮喔～～」
　　雪姬发出一声长叹。
　　「春天赏樱的时候也是一样，只要有广人先生陪在身旁，雪姬就能看到许多以前从未看过的新鲜事物，好开心喔！」
　　听到耳边的呢喃细语，广人把目光的焦点从烟火转移到身旁的雪姬。
　　几乎被烟火施放的巨响和观众的鼓噪声给淹没的那个声音，泛着惆怅的味道，妖怪少女所怀抱的心意，像在广人心中晕染开来般传达了给他。
　　仰望天空的那张侧脸挂着微笑，一如在细细品尝意外的幸福滋味般，看起来温柔无比，广人情不自禁地深受吸引。
　　「雪姬好希望能永远、永远一直这样下去。」
　　「咦……」
　　「就只有雪姬跟广人先生……不，雪姬不敢奢望这么多。」
　　雪姬蓦地转移视线，用一种迷濛飘渺的眼神注视着广人。
　　「即便只是众新娘的其中一个，雪姬也很满足了。只要能跟广人先生和大家一同欣赏到那些过去不曾看过的景色、那些从来没想过有机会一饱眼福的美景，雪姬就心满意足了。」
　　「雪姬小姐……」
　　「……广人先生，雪姬我……」
　　雪姬向不知该如何回答的广人投以轻柔的笑容后，开口说道：
　　「雪姬最喜欢广人先生了。」
　　广人瞠目结舌。
　　那句话没有一丝的虚假与夸饰。毫不矫揉造作，也没有羞涩忸怩，而是充满雪姬天真单纯风格的最真切的告白。
　　「雪姬最喜欢广人先生了！雪姬喜欢带着我四处拓展见识的广人先生，喜欢小心翼翼地呵护我们的广人先生。无论雪姬今后会在这世上活多久，和广人先生相识的回忆，都将是最独一无二的宝物。」
　　广人哑口无言。
　　单纯的雪姬完全不奢求能获得回报，也不期待广人能对她的好感给予回应。一心一意只想让广人明白她那最真挚的心情。
　　广人也都感受到了。深刻得令他心情沉痛。
　　正因为如此，广人才会不知道该如何回应她的心意。
　　可是，她那忠贞不渝的感情是绝对不能逃避的。如此诚挚的感情是绝不能视若无睹的。
　　因为那番告白，是一无所有的雪姬所能做出的最大奉献。
　　「……雪姬。」
　　广人把手搭在勾住他手臂的雪姬的手上。
　　「谢谢你。我……那个……我……」
　　胸口苦闷得像揪在一起似的。接下来的话，他实在说不出口。
　　可是既然对方表现出了真诚，那么自己也必须倾最大的诚意来回应。哪怕那样的回答会被认为卑鄙，广人也没办法教自己用两全其美的谎言来敷衍对方的心意。
　　「独爱雪姬小姐一人……这种事我做不到。可是、可是……」
　　广人觉得「对不起」这种赔罪的字眼，不适合用来回应雪姬的诚意。所以比起道歉，广人决定让她明白自己有多么重视她的感情。
　　「我们一起度过一回又一回的春夏秋冬吧！只要我还活在这世上，我一定会陪伴在你的身旁，带你见识更多美丽的事物。我跟你保证。」
　　「广人先生……」
　　雪姬愣愣地张大眼睛和嘴巴，茫然地注视广人。
　　「雪姬想都没想到，竟然能听到这么令人高兴的答……」
　　过了半晌，雪姬才颤抖着嘴唇挤出话来。泪水也从水亮的淡蓝色眼眸滚滚而落。
　　只见水滴凝结成冰，受到在夜空绽放的烟火的照耀，闪烁着亮眼璀璨的光芒。
　　「雪姬好开心。雪姬真的非常、非常开心……广人先生，广人先生……」
　　雪姬洒下冰之泪滴张开双臂拥抱了广人。
　　广人接受她的拥抱，揽住她的肩膀。事先安排好的无数烟火从地面喷射后，五光十色的光芒如瀑布般自空中流泻而下，照亮了紧紧拥抱的两人。
　　「——啥啊！」
　　躲在远远的地方偷看的耀姬，目瞪口呆地张大了嘴巴。
　　「他们在干么？那是怎样啊？竟然被半途杀出的大黑马给抢先一步了！」
　　现在不是为如此破天荒的发展感到忌妒的时候了。
　　没想到、没想到雪姬竟会抢先跟广人直接告白。
　　妖怪三少女当中个性最迷糊、像个傻大姊，给人的印象就是拥有一对巨乳、和把浴室占为己有，以及动不动就热昏没力这点，向来很少会跟人抢锋头的雪姬居然会、居然会……！
　　「不过……」
　　耀姬抿紧嘴唇。她目不转睛地注视着被广人抱在怀里、一脸幸福的雪姬。
　　好羡慕。耀姬对雪姬感到非常羡慕。见雪姬完成了自己所做不到的……不对，是每个人都没能提起勇气所做的告白，耀姬打从心底感到钦羡，也很懊悔。
　　（就是啊，明明广人学长不是那种会随便敷衍的人。根本不需要因为害羞或担心就不敢表白，只要恳切地表达自己的心意，他一定会正面回覆……明知他就是这样的人，可是却……）
　　耀姬垂低了脖子。她不愿看到两人那沉浸在幸福中的模样。
　　就算提起了告白的勇气，身为有里间区的产土神的耀姬，也不可能跟广人坦白心意……不对，是情况不容许她这么做。
　　耀姬缓缓地向后倒退了一步、两步、三步。
　　然后她无预警地转身，低着头拔腿狂奔。她冲进人潮，即便跟路人擦撞到肩膀而遭到怒骂，她依然闷着头继续跑。
　　一如要逃避刚才映入眼帘的画面似的；又好似在逃避面对自己真正的心情一样。
　　
　　
　　烟火放完声音的余韵也消失之后，四周又回到寻常夏夜的气氛。听见祭典的乐声传进耳里，抱着雪姬的广人猛一回神。
　　「雪姬，我们该回去跟大家会合了吧？」
　　「啊……嗯，说得也是～～」
　　雪姬抬起陶醉的脸孔回答。
　　两人相视而笑后又手勾着手离开了河边。不过两人身陷在你推我挤的游客人潮中，几乎很难往前走。
　　「呜哇！」
　　平底鞋的鞋带被路人踩到松开，广人跌了一个踉跄。松脱的鞋带不断被路人踩踏，原本汹涌的人潮就已经很难移动了，这下更是寸步难行。
　　「不好意思，雪姬。我可以去路边绑一下鞋带吗？」
　　「要不要紧？你去吧，雪姬在旁边等～～」
　　广人和雪姬千辛万苦地斜向穿过壅塞的人群，躲到纪念品商店的屋檐下。
　　「啊～～啊～～鞋带都被踩得沾满泥巴了啦！唷咻。」
　　就在广人准备蹲下身子重新绑好鞋带的时候——
　　状况突然地发生了——
　　就在耳里传来仿佛巨大翅膀拍击声响的瞬间，四周变成了一片漆黑。
　　「什……？怎、怎么了？」
　　诧异不已的广人抬头往上看。路上的游客也一阵哗然，甚至有人发出惨叫。
　　「咦，刚才那是什么？」「妈，好可怕喔！」「那个巨大的黑影到底是……」
　　广人环视四周试图掌握状况。可是只能看到众人失去冷静陷入恐慌的模样，刚才究竟发生了什么异变，一点线索也没有。
　　「雪姬小姐，你没……」
　　话语在舌尖冻结。广人的眼睛像要掉出来似地瞪得老大。
　　雪姬不见了。
　　前一刻还待在身旁的雪女身影，一如融化在空气之中般消失得无影无踪。
　　而就在同一时刻，光和凉子也从温泉街消失了。