　　都市的夏天尤其热得可怕。
　　广人一行离开凉爽的地下铁月台回到地上后，迎接他们的是精力过剩的八月烈阳，以及在直射阳光的照射下，跟铁板一样滚烫的柏油路面。
　　「呜喔、喔，这已经、不只是天气热、的等级而已了。」
　　扛着大包小包行李的广人，头晕目眩地发了牢骚。
　　行李里面装了鸣上家送的素面、沾酱、茶、还有水果等堆积如山的礼物。当初实在不该因为觉得浪费金钱，所以拒绝人家要用宅配帮忙寄送的好意，决定勤劳点自己扛回来的，广人十分悔不当初。
　　「和家里只剩一点点距离了。可以的话——」
　　只见猫神大人高高举起一只手后，忽然有气无力地垂低了头。
　　「希、希望、大家都可以、再、加把劲。」
　　「雪姬……快要融化了快要融化了……倒数三秒。」
　　感觉已经开始融化的雪姬一头长发披挂在脸前头又垂得低低的，俨然是从荧幕跳出的贞子般，斜斜地依靠在猫神大人的身上。
　　「蛇也是一样、很怕热的、喔。」
　　「流、流汗这种事，一点都不适合身份尊贵的本小姐。」
　　「啊啊你们两个……拜托别闹了……雪姬真的要融化了，倒数一秒。」
　　「哦哦哦，你、你们三个要、撑住啊。一定要设法、撑住呜喵！」
　　同样都热昏头的夜刀和咪咪，也有气无力地靠在天然冷冻库雪姬的身上。雪姬消耗得愈来愈剧烈，快承受不了三人重量的猫神大人眼看就快被压倒。
　　只有美琴一个人神情恍惚地站在大家的后面。
　　「是说热成这样子……也未免太异常了。」
　　广人一行没有勇气从楼梯出入口的屋檐下面走出去，只能盯着阵阵蝉鸣的灼热马路动弹不得。但停在原地也只是浪费时间，而且一样闷热。
　　「不行啦，继续这样耗下去，房子也不会自己跑过来啦。」
　　广人下定决心，唷咻一声把背上的行李往上背好。
　　「准备出发喽，走吧……」
　　「广人少爷！」
　　听到那个爽朗洪亮的声音，每个人都讶异地抬起头。
　　华丽地拎着裤裙从行人穿越道另一端跑来的人，正是守宫。虽然流着满头的大汗，可是丝毫不损他一贯的爽朗正直优质青年形象。
　　「行程就跟大家出发前，少爷交给我的预定表一样准时呢。我等大家回来等很久了。啊啊，行李就交给我来背吧。经过漫长的旅行，少爷一定很累了吧。」
　　守宫手脚俐落地接手行李，轻轻松松地背在背上。
　　救世主！弥赛亚！——心怀这份感动的广人感激到发不出声音来。
　　「不过……」
　　总算平安无事地回家了。行李有人接手身子也轻盈了许多。
　　尽管身子变轻，可是广人却有种肩上仍扛着无形重负般的感觉。
　　失踪的两个神体。姓名不详的另一个神。和猫神大人是一对的神。
　　一对——这个字眼令广人感到些许的不愉快。『一对』听起来感觉就像对方是猫神大人的伴侣不是吗？
　　失去了神通力的耀姬也令广人挂念。虽然她带着十分勇敢坚定的态度回来，可是只要一想到自己突然失去的力量，一定很难保持心情平静。
　　重点是，还没跟或许能帮上忙的小道取得联络。
　　「嗯？有简讯……」
　　注意到塞在牛仔裤屁股口袋的手机发出振动，广人掏出来查看。
　　『广人学长——』
　　原来是在新干线车站就先脱队回家的绫乃寄来的。
　　『我不晓得该如何是好了。奶奶的态度忽然出现大转变，现在我不但不能去上学，甚至连外出都被禁止了。』
　　「咦？什么！？」
　　耸动的内容令广人扬起眉毛凝视液晶画面。
　　『甚右卫门也被软禁起来。受他挥的女仆部队也遭到解散，无法取得脸落。』
　　或许是打得很匆忙的缘故，内文充满了错别字和漏字。一点也不像一板一眼做事仔细的绫乃。
　　尽管天气炎热，广人仍被简讯所透露出的紧急气氛吓得流了一身冷汗。
　　『唯一能跟外界联络的手机何时会被没收我也不知道。我知道这样会给学长带来麻烦可是我能依赖的也只有学长了。败偷。』
　　读到这里，荧幕便从简讯切换成来电画面。
　　手机在手上振动的同时，随着铃声显示出来电对象的名字。
　　「羽泽光。」
　　她也是因为妈妈会开车来接送的关系，先行在其他车站下车了。
　　被绫乃耸动的简讯激起内心不安的广人赶紧接听了手机。不过，传进耳朵的却是完全出乎意料的声音。
　　『鲣屋同学？很抱歉突然打电话给你，我是羽泽光的妈妈。好久没连络了。』
　　「啊、是，您、您好？嗯，我是鲣屋。那个，请问有什么事吗？」
　　吓了一跳的广人不晓得要继续说什么。不过一听到光的母亲接下来所说的话——
　　『光失去意识了。』
　　他顿时受到仿佛挨了一记重拳般的强烈打击，脑袋一片空白无法思考。
　　『才刚到家她就在玄关昏倒，然后一动也不动。虽然在今年春天前她常常这样，可是我没想到她的老毛病会再犯。』
　　如热锅蚂蚁般的声音从紧贴在耳边的手机传出。
　　『现在我送她去医院就诊了。她去旅行的时候有出现什么异常的状况吗？好比说身体不舒服、没什么食欲、走路摇摇晃晃之类的。』
　　那不是在指责的语气。而是试图紧抓着一线希望、像在恳求般的声音。
　　『拜托，如果你知道任何线索的话请告诉我。或许有助于治疗……』
　　「怎么了，广人。天气这么热，你的脸色怎么会苍白成那样？」
　　广人摇头回应猫神大人的问题后，开口跟手机另一头说道：
　　「完、完全没有。怎么可能，光一直都很活泼、很开心啊？」
　　会是因为被那群真面目不明的存在抓走的关系吗？不过，这种事就算说出来，会有助于治疗吗？就在广人打不定主意准备开口的时候——
　　「……广人先生！」
　　一个身穿和服的美少女随着耳熟的声音忽然出现在眼前。
　　「筐小姐？」「你不是筐吗！」「筐，你怎么会跑来这种地方？」
　　难得的重逢令猫神大人表情为之一亮，认得筐的夜刀也跑上前。
　　筐牵起夜刀的手，一副心急如焚的模样开口：
　　「筐从今天起要被送到很远的地方去了。现在正在车站附近等红绿灯的车上。本来没想到能在这里跟大家见面，真的是太幸运了！」
　　焦急的付丧神筐如连珠炮般快速地说道。少了以前见面时那娴静的气质，态度显得不知所措的她愈说愈是激动。
　　「有件事我必须转达给广人先生。可是远离附身的器物太远的话会没办法化身成人形，所以只能等你回来。」
　　「为什么你会被送走？春日家不是收留你了吗？」
　　「因为筐插手多管闲事，只能怪筐自作自受。不，筐的事并不重要。可是唯独这件事，我非得告诉广人先生不可。有关于美薰小姐——」
　　「美薰……春日她怎么了？」
　　有耀姬、绫乃、光三人的异变发生在前，广人很肯定美薰也发生了什么事。问题是这一连串的异变有什么关联性吗？
　　「美薰小姐她、美薰小姐她在父亲的命令下——」
　　筐一如祈祷般十指交缠，一脸激动地说道：
　　「准备要嫁人了。」
　　「咦——」
　　听到那晴天霹雳般的消息，广人整个人愣住了。
　　「她以取消有里间GRAZDPALACE的遣散计划做为条件。都是为了保护广人先生和猫神大人的家。拜托，求求你务必要拯救美薰小——」
　　话才说到一半，筐突如其来地消失了。
　　「筐小姐！」「怎么了，筐！」「筐？筐你在哪里啊！」
　　交通号志在猫神大人冲出去的瞬间变色，路上的车辆开始移动。
　　「危、危险啊，猫神大人！」
　　广人伸手抱住了猫神大人的身体。好几辆车子从猫神大人的面前穿过，在冒着腾腾热气的柏油路上飞驰。
　　「筐……怎么会这样，美薰……」
　　茫然的声音从猫神大人的唇缝滑落。广人发现手上的手机传出光的母亲拼命呼叫的声音，赶紧拿起来贴在耳边。
　　『对不起，现在在就医途中。拜托，如果你有任何讯息请打这支手机通知我。』
　　电话挂断后，荧幕又回到先前读到一半的简讯画面——
　　『败ㄊ学长父ㄨ联络  ㄣ忙脱ㄌ困境  绫ㄋ』
　　别说把字句修得通顺，她连注音选字的余裕也没有了吗？
　　广人茫然失措地握着手机。
　　猫神大人则神情恍惚地注视着站前车水马龙的道路。那个娇小的背影看起来是那么彷徨迷惘，显得非常无助。
　　广人也沉默不语。当然夜刀、咪咪、雪姬、守宫等人也同样无言以对。
　　众人眼前是一条宽广的道路。这条路能通往一家人所生活的家。
　　尽管那屋子小小的旧旧的，房间也只有三坪大，即便如此，那仍是每个人最宝贝的『家』。
　　可如今那条路上弥漫着强烈的热气，令视野变得扭曲模糊。
　　就好似拒绝接受任何疑问似的。
　　又好似要封闭一家人的去路似的。
　　头顶上的阳光毫不留情。温度之高，即便是雪姬以外的人，也觉得热到仿佛要融化了一样，感觉就像快被灼热的烈阳晒成黏在柏油路上的人干似的。
　　可是广人动弹不得。他的心情就像不能没有猫神大人那柔弱的身躯一样，只是紧抱着怀里的猫神大人，连往前走一步的力气也没有。
　　返家的路途遥远不见尽头，就连未来也是渺渺茫茫。