　　强烈的摇晃和地鸣使本殿剧烈震动，广人和耀姬双腿发软差点跪了下来。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　「耀姬，往这边走！」
　　广人如海底捞针般好不容易才摸黑抓到了耀姬纤细的手腕。他接走手电筒，通过开着的大门，冲到受狂风暴雨侵袭的外廊。
　　从侧面猛烈袭来的风雨固然可怕，但两人还是不顾一切地在外廊奔跑。
　　「氏子学长，快看本殿！」
　　听到耀姬的喊叫，广人转头举起手电筒。受到滂沱大雨影响，在模模糊糊的视野中，依稀可见本殿正慢慢开始倒塌。
　　「呜哇！快、快跑！」
　　广人和耀姬头也不回地拔腿狂奔。在冲进拜殿的同时，背后传来惊人的地鸣。那无疑是本殿崩垮的声响。
　　两人没有回头察看的余裕和勇气。因为本殿垮了以后，拜殿势必也会受到连锁反应。
　　两人一前一后冲出拜殿来到了户外，一边用手电筒照着路面，一边通过香油钱箱。半途虽然一度差点被神道的石板给绊倒，两人还是没命似地从两尊石狮子的中间狂奔而过，然后穿过鸟居往山路方向前进，延着原路往回跑。
　　「咦，奇怪？」
　　广人发出困惑的声音。手电筒的亮度明显降低，看来是电力快用尽了的关系。
　　这手电筒用的不是一般干电池，其实不需要慌张。
　　不过现在事态紧急，是人难免都会惊慌失措。
　　「偏、偏偏在这个时候！」
　　广人拼了命地转动充电手把。地鸣毫不留情地持续从后面逼近。
　　「快走！广人学长快走啊！一直停在这里太危险了！」
　　「可是雨势这么大天色又暗，没有照明的话那不是更危险吗！」
　　「反正只是直走而已！别管了，快跑啦！」
　　「可是摸黑乱跑的话……」
　　耀姬不听劝阻，二话不说抓着广人的手就跑。广人只得就着微弱的手电筒灯光照射地面。
　　然而就在这个时候——
　　跑在广人前面的耀姬毫无预警地消失了！下个瞬间——
　　「呀啊啊啊！」「呜哇啊啊啊！」
　　广人被失足滑落的耀姬拉住，身体跟着往前倾。
　　不过耀姬半途放手，所以广人有惊无险地停在原地没有摔下去。
　　「耀姬、耀姬！」
　　广人朝着下方喊叫，然后隐隐约约地听到一个微弱的声音回答：
　　「我、我没事。真是丢脸啊……」
　　声音的源头听起来不会很远。看来耀姬并没有跌落到太深的位置。广人松了一口气，焦急地拼命转动手电筒的发电手把。
　　费了一番力气让亮度恢复正常后，广人朝声音的方向一照。
　　耀姬卡在斜坡中间位置的树根处。虽说是斜坡，陡峭的程度也只比悬崖还要平缓一点而已，受到天候不稳定和地面湿滑的影响，随时有可能崩塌陷落。
　　「你有没有受伤？感觉你好像摔得挺严重的。」
　　「就说我没事……了，好痛！」
　　想要站起来的耀姬用手按着脚踝。看样子她很可能是扭伤了脚。
　　「你不要勉强，我这就去救……」
　　「慢着！广人学长你看那个！」
　　耀姬忽然抬头指着上空。广人也转头查看后方的天空。
　　在黑漆漆的树梢后方，可以看见两颗光球，出现在距离非常远的高空。没错，在这气候不佳的晚上，而且距离相当遥远……尽管如此——
　　「咦……」
　　广人却一清二楚地认出了那个被两颗光球包夹浮在空中的人影。
　　「猫神大人！」
　　广人情不自禁地跨出一步。
　　身穿运动服，一头长银发随风飘摇，浮在夜空中的少女。
　　那千真万确是猫神大人没错。可是为什么猫神大人会出现在这里？
　　「怎么会……她不是应该在民宿等我们吗……」
　　喃喃说到这里，广人骤然睁大了眼睛。
　　「难道说，在我们离开温泉街的时候她遭到了劫持？」
　　这么说来，虽然不知道那两颗光球到底是什么，不过对方就是抓走凉子和光还有雪姬的神怪吧？至少可以肯定脱离不了关系。
　　这时，光球就像对广人的声音产生反应一样开始晃动。包夹着猫神大人的光球忽然改变行进方向，发出更强的亮度掠过夜空，消失在树梢的另一头。
　　「猫神大人！猫神大人！」
　　广人拼命呼喊猫神大人的名字，脑子里浮现的第一个念头就是去追踪光球。
　　不过他马上缩回踏出到一半的脚步。
　　不行，不可以把耀姬丢在这里。问题是也不能对猫神大人见死不救。
　　「去吧。」
　　脚下传来了冷静的声音。广人隔着肩膀往后看。
　　因刺眼的光线而眯起眼睛的耀姬身影，浮现在手电筒所射出的光圈里。
　　「快点去吧。否则不知道那只笨猫会被抓去怎样。」
　　「可是！」
　　「我没事。况且对鲣屋家和氏子学长来说，真正重要的是那只又呆又笨，虽然脑袋空空，可是全心全意始终关心氏子学长的笨猫吧！」
　　耀姬又改口称广人『氏子学长』。广人明白她的意图。她是想刻意保持距离，为了推广人一把让他去救猫神大人。
　　「快去啊，不然你会跟丢的！不把笨猫救回来你无所谓吗！」
　　广人用力握紧了手电筒。
　　雨声、远方传来的山鸣和耀姬的声音以及光球的行踪令广人失去冷静，无法做出正确的判断。
　　（我想救的到底是谁啊！）
　　撼动地面的地鸣愈来愈近。广人心中的焦虑高涨到极限，几乎快要爆发了。
　　「你快点走啊！我是神，我可以用神通力照顾好我自己。要是氏子学长发生万一，谁要去救那只笨猫呢？快走，快啊！算我求你！」
　　（我到底想选择哪边？）
　　心仿佛快被撕裂得支离破碎的广人拼了命地思考。猫神大人天真无邪的笑容瞬间从迷惘不知所措的脑海一闪而过。
　　和美琴一起微笑的开心模样。向广人露出的单纯又可爱的笑容。
　　总是陪在广人身边给予鼓励，态度积极进取，只属于广人一人的神明。
　　——广人——————！
　　脑子里忽然响起一个清亮的声音。
　　就是当初广人和姬华对峙、因愤怒而失去理智，并且被力量冲昏头的那个时候，帮助他走出封闭思考的阴霾，使他恢复理智的，那个既明亮又清新的声音。
　　（我、我真正想救的人是……！）
　　广人捣住自己的嘴巴。拼了命克制忍不住想放声大喊的强烈冲动。
　　（…………猫神大人…………！）
　　突然间，广人像抛下杂念似地放开捣住嘴巴的手。
　　「氏……氏子学长？」
　　只见广人冲下斜坡，地鸣就像在他后头紧迫不舍般变得愈来愈大声。
　　广人无视地鸣的威胁，跑过去抱起了蹲在树根处的耀姬。
　　「爬到我的背上，动作快！」
　　耀姬本来似乎有话想说，可是看到广人那拼了老命的样子后便噤声不语，马上爬到了他的背上。
　　广人一手托着耀姬的屁股一手拿着手电筒，顾不得前方通往哪里，没命似地从斜坡往下跑。
　　地鸣随着惊人的巨响逼近。如雪崩般的轰声紧迫在后。
　　轰然巨响席卷了树林，甚至可以听见枝干折断所发出的霹哩啪啦声。再加上视线模糊不清让人没有安全感，那声音使得落荒而逃的广人吓得缩起了脖子。
　　可是广人没有回头。广人说什么也不回头张望。
　　最后因为刹车不及，广人像是要从斜坡滑落一样冲了下来。
　　脚底踩到的是稳固的地面，看来这里是贯穿村子的道路。广人没有松懈，继续气喘如牛地背着耀姬往前跑。
　　不一会儿广人跑到了一处空间较开阔的地方。背后的土石崩流也停止了。
　　「好了、可以停了。已经没事了，广人学长。」
　　耀姬摇摇晃晃地从广人背部爬下。广人也虚脱无力地跪倒在地上。
　　急促的喘息让喉咙痛得像被烫伤一样。心脏像快爆炸般扑通扑通狂跳不止。而且身体非常滚烫，烫到让广人庆幸还好有这场雨可以降温。
　　「呜哇、啊、呼哈。」
　　广人一屁股瘫坐在地，两手撑在背后抬头仰望上空。雨水打进了张开的嘴巴。广人像不怕溺死似地，拼命把打进又干又烫的嘴巴里的雨水喝进肚子里去。
　　「……为什么？」
　　耀姬拖着扭伤的脚踝绕到广人的面前。
　　「为什么你不去把笨猫追回来？」
　　「咦——」
　　「现在就算想追也不知道她被带到哪里去了。这样可以吗？你不是很疼惜那只笨猫吗？」
　　耀姬垂目低头。在广人面前那个垂头丧气的模样，就仿佛是被雨水给打得抬不起头来一般。
　　「因为、因为……我早就知道了。」
　　「知道什么？」
　　「知道广人学长其实……其实你真正想救的是那只笨猫。」
　　广人的心抽痛了一下。
　　「可是你为什么选择救我？你以为我会感激你的善良吗？」
　　「我没有想、博得你的同情、的意思啊。」
　　广人连喘了好几口气呼吸才终于慢慢恢复正常，然后从地上站了起来。
　　「不过……耀姬的指责……就某个层面的意思来说，或许是对的。」
　　「……咦？」
　　「我之所以会去救耀姬……」
　　广人忆起自己回应雪姬的告白时的心情。
　　有时候，人昧着良心说假话还比较简单。一旦心怀疑虑担心说实话会伤害到对方时，更是如此。用追求方便和伪装自己的方式活在这世上比较轻松。
　　不过到头来，说谎对广人而言并非易事。
　　没错，会做出这样的决定不是因为善良，而是因为软弱承受不了苛责。
　　即便如此，广人还是只能基于诚实的心态回答耀姬的疑问。如果用隐瞒不了多久就会露破绽的谎言来逃避的话，只会连原先不想破坏的羁绊也跟着失去而已。
　　「因为猫神大人告诉我……要『好好善待新娘』。」
　　耀姬摒住呼吸。
　　「那是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」
　　耀姬的语气十分凝重。广人的身体僵硬了起来。
　　这番话她会怎么解释广人都莫可奈何。就算会受到曲解也是理所当然。不过这是最真实、没有一丝虚假的回答。
　　「我不是为了要得到幸福所以才想善待保护新娘。纯粹只是我想实现猫神大人的愿望而已。」
　　「愿望……」
　　「如果我对身为新娘的耀姬见死不救的话，猫神大人一定会感到伤心难过的。」
　　「那是什么意思？」
　　一个感觉比雨声还要微弱的声音传了过来。
　　「什么意思、什么意思啊！莫名其妙！」
　　「……对不起。」
　　「你、你的意思是你承认——」
　　耀姬忽然跪下来把脸贴近广人。
　　「我是你的『新娘』吗？」
　　「啥？」
　　你关心的点是那个吗？——广人在心中大喊。
　　那固然也是广人想表达的意思之一，但充其量只摆在次要的程度。
　　「真的？我真的是你的新娘吗？你认同我是你的新娘？」
　　不过对耀姬来说，这点似乎非常重要。
　　「那、那那、那当然了。」
　　被再三质问的广人十分难为情，吞吞吐吐地回答道。
　　「广人学、长……」
　　耀姬用泫然欲泣的声音喃喃自语之后——
　　「广人学长！」
　　「哇啊啊啊！」
　　跪在地上的她忽然整个人飞扑似地给了广人一个大大的拥抱。后脑勺差点栽进身后地上那滩积水里面，广人赶紧用双手撑住身体。
　　「广人学长，广人学长……什么嘛，害人家三番两次哭了这么多回，你果然……真的很过分。」
　　耀姬一边啜泣一边紧抱着广人不放。
　　广人抱着她的身体，在雨中露出微笑。
　　虽然看起来是个凡事都怕扯上关系的人，但其实她是那种很重感情而且个性顽固，除非经过好几次的考验，否则绝不会轻易敞开心房的少女。
　　广人有种这下终于收服了耀姬的感觉。
　　「或许是很过分没错，可是这次我是不会道歉的。」
　　「人家也没要求你道歉。什么嘛、什么嘛，讨厌。」
　　耀姬连连摇头后，抹抹脸颊坐直了身子。
　　「不、不说这个了，我们得快点去解救笨猫才行。」
　　「我们先冷静下来思考对策吧……那不是着急就能解决的问题。」
　　广人断然地回答道。耀姬就像被他的回答给吓呆了一样瞬间陷入沉默。
　　「为什么？你没看到她被不明的东西给带走了吗！」
　　「那很明显是故意做给我们看的。」
　　广人的脑里浮现了刚才那幅光景——
　　在那样的滂沱大雨中，那两颗光球一如早就掌握到广人和耀姬的所在地点般，飘浮在从林子里也能清楚看到的空中的位置。
　　而且还仿佛是在诱敌一样，刻意强调出猫神大人的身影，之后就消失了。
　　「对方一定对我们的行动了若指掌。话说回来，耀姬……」
　　一直纠结在心头的悬念这时终于化做了言语。
　　「耀姬你的神通力……难道……」
　　天空忽然停止下雨。
　　原本十分盛大的雨势，就这么毫无预警地突然停止，没有半点雨的痕迹。
　　广人和耀姬抬头东张西望。
　　下个瞬间，熊熊燃烧着白色火焰的刺眼火球从两人眼前掠过。
　　「什、什么！」「耀姬危险！」
　　广人抱着耀姬趴低身子。火球有惊而无险地掠过两人消失在远方。忽然间，有无数的气息团团包围四周，封锁了两人的退路。
　　「你们是谁啊！」
　　耀姬用气势刚强的声音怒吼后，扶着广人的肩膀站了起来。不过她扭伤了脚踝，站也站不稳。虽然她拿出毅力挺直腰杆，不过如果没有广人的支持，可能早就倒下了。
　　即便如此，她还是无所畏惧地向真面目不详的对手放话：
　　「明知我是八头龙大神还敢来这套是吗？要打架的话正合我意！」
　　「耀姬，危险！不可以！」
　　广人大叫的同时，四周忽然响起大量的拍翅声。
　　瞬间，耀姬推开广人的肩膀，仿佛完全不把脚痛放在心上似地往前迈出一大步。广人感应到耀姬全身散发出了一股沉默的气魄。
　　仿佛在空中乱舞般的拍翅声响从头上袭来。
　　顿时，耀姬的四周「轰」地一声掀起了狂风。
　　「——！」
　　耀姬迅速挥出手臂，狂风向敌人吹去。
　　夜空传来有什么东西被撕裂的声音，朝耀姬展开攻击的气息也随之烟消云散。
　　「……咦？」
　　耀姬召唤的狂风莫名消失了。
　　「为什么？怎么会这样……呀啊啊！」「耀姬！」
　　广人向耀姬扑去，抱着她往旁边滚。
　　无数的黑色翅膀以惊人的速度从两人头顶飞过。可是那些翅膀在空中一百八十度旋转，突然改变行进方向朝广人两人袭来。
　　「哇啊！」
　　广人抱着耀姬趴低身子。长着翅膀的物体痛击他的背部，尖锐的钩爪撕裂了皮肤。整片背部都感到无比剧痛。
　　「住手、住……呜哇啊啊！」
　　衣领遭到钩爪勾住的广人被强行从耀姬的身上扯开，猛地往后摔倒。
　　「我、我饶不了你们！」
　　耀姬语气激动地站起身来，一如要和不知名敌人对抗般大喊。
　　『——你说你是八头龙大神吗？』
　　拍动翅膀的声响忽然收敛。
　　取而代之响起的则是阴沉的声音。
　　那声音不是只有一个人而已，听起来就像有复数以上的人异口同声地讲话一样诡异。
　　耀姬拖着脚步移动到广人面前保护他。
　　「不错。虽然我是东京当地的产土神，不过你们应该可以察觉得出我的力量吧。」
　　『——不需要再虚张声势。我们要找的对象……』
　　复数却缺乏抑扬顿挫的声音淡淡地说道——
　　『……不是你这种平凡的人类女娃。』
　　先前原本一片漆黑的四周不知何故朦朦胧胧地亮了起来。或许是包围在四周的妖怪散发出妖力所造成的，只不过他们的身影依然被黑影笼罩。
　　凭藉着那微弱的光源，广人可以看见自己和耀姬的身影和脚边。
　　也因此，耀姬那愕然的侧脸清清楚楚地映入了广人的眼帘。
　　「骗人……」
　　颤抖的呢喃从耀姬的唇缝滑落。
　　「骗人，骗人，说那什么蠢话！」
　　『——说谎话和蠢话的人是你。』
　　怪物们语气苛薄地说道。广人咕嘟一声把口水咽进喉咙。
　　刚才他本来想问却来不及问完的问题——
　　『耀姬……』
　　之前不敢果决问出口的悬念，在此时此刻变成了确信。
　　『你的神通力……难道……是消失了吗？』
　　进入这座村子之后，她完全没发现自己受到监视。神社的神殿里有疑似神体痕迹的气息，她却浑然不觉。
　　碰上土石流时无能为力的模样。缺乏警戒心。
　　——还有刚才那突如其来半途消失的风。
　　所有表现都跟平时的她判若两人。
　　可是，为什么？为什么耀姬的神通力会没来由地突然消失？
　　『可怕的人是你。』
　　对方忽然把矛头指向广人。
　　「咦？我、我？」
　　『看起来不过是一介平凡人，可是却拥有莫名的力量。』
　　广人的背部整个僵住。那个声音明显对自己充满了强烈的敌意。
　　『我们知道你带走我们的神，不肯放她走。』
　　「我们的神……？难道说……」
　　广人恍然大悟。
　　原本被供奉在这村子里的神。假如猫神大人是天钿女命的幸魂，而这些不明的怪物又是这村子的村民的话（虽然现在还不能确定是不是），那么他们口中的神，指的正是『猫神大人』没错。
　　「你们的神……可是猫神大人是我的、铿屋家的——」
　　『是你把她夺走的。』
　　声音尽管缺乏抑扬顿挫，可是却十分尖锐。
　　『你偷了神座，夺走我们的神。』
　　按照耀姬的解释，神座指的应该就是神体吧。
　　「我、我不知道，我们来这里时神体早就已经——」
　　『不要装傻！』
　　听到那宛如一记重击般强而有力的声音，广人差点跪了下来。
　　（怎么可能，声音竟然有这么强大的力量？）
　　他想起自己的『言灵』。那是一种可以用蕴藏在声音里的灵力击垮对手的力量。
　　广人倒抽一口气，双脚使劲，让自己重新站稳。
　　「你们少含血喷人了！」
　　耀姬从旁插嘴。
　　「给我适可而止一点！而且竟敢说我是平凡的人类女娃。」
　　「耀姬，你先别冲动。不可以随便挑衅。」
　　「广人学长你不要插嘴。我要让他们见识一下我的本性。」
　　难道耀姬没有发现自己已经失去神通力了吗？
　　『有勇无谋，不知好歹。』
　　那个语气固然平淡，可是明显带有嘲弄的意味。
　　『我们非得把我们的神讨回来不可。』
　　『倘若你坚持不还的话……』
　　围绕在广人和耀姬四周的微光忽然熄灭。
　　『只有行使力量一途了。』
　　广人感到一股令人起鸡皮疙瘩的灵气。下个瞬间——
　　『——跪坐。』
　　匆有一股强大得宛如巨槌般的力量，重重地施压在广人身上。
　　广人连「啊」地叫出声来的时间也没有，就被无形的冲击压垮跪在地上。
　　「广人学长、广人学长！你们到底对广人学长做了什么好事！」
　　『——安静。』
　　声音响起的瞬间，耀姬一如舌头被缝起来般噤声了。
　　黑暗中，广人可以感受到耀姬拼了命地想发出声音的气息。尽管在无形力量的压制下被迫跪在地上，广人仍努力呼唤耀姬的名字。
　　「啊、耀……姬……耀姬……！」
　　『——————磕头。』
　　一股强大的力量按压着广人的后脑勺，教他几乎眼冒金星。
　　头被压得抬不起来的广人，只能垂低脖子注视黑漆漆的地面。
　　耀姬转过身打算朝广人跑去。
　　『———————停止。』
　　可是如弓箭般射出的言语遏止了耀姬的行动。
　　可怕的威力令广人的背部直打寒颤。和盲目无知地行使力量的自己不一样，那是有明确目标且充满效率，具有强烈指向性的『言灵』。
　　『劝你快点交还我们的神座。』
　　不只阴森，还带了点回音的声音自广人头顶飘下。
　　（我不知道。我不知道那种东西到底跑哪里去了？）
　　尽管受到无形的力量压制，导致血压渐渐下降而感到痛苦，广人还是在心中如此反覆说道。不过要是把这句话实际说出口，恐怕会受到更强力的压制。
　　「……在、在我回答前，我有个问题想问。」
　　广人盯着脚下的黑暗硬是挤出声音：
　　「你们口口声声要我把猫神大人还给你们，可是你们明明早就把她抓走了，不是吗？」
　　『——什么？』
　　「不……不光是猫神大人。」
　　对方的气忽然松懈了下来。广人抓住这个机会把头抬高。
　　「为什么你们要连我的伙伴……不，为什么要连我的家人也抓走？」
　　『家人？』
　　「不错。我的家人。」
　　广人忽然感到满腔怒火。
　　他必须控制自己的感情。一旦失控的话，只会造成不乐见的后果。
　　可是愤怒也是一种力量。是能赋予『言灵』威力的强烈感情。
　　广人没有一味地压抑感情，而是把心思放在控制愤怒的方向。
　　「还给我。」
　　他把意识集中在藏身于黑暗里的气息。自口中说出的每一字一句广人都施加了由愤怒所牵动的力量，语气铿锵有力。
　　「希望我把神座还给你们的话，就先把我的家人——还给我！」
　　黑暗中有不少气息变得退缩了起来。
　　施压在广人身上的力量忽然减弱。广人趁机一鼓作气从地上站了起来。
　　『——————退散！』
　　突然，一个尖锐的少女声音响起。
　　广人倒抽一口气的瞬间，包围在四周的气息不约而同地飞上了天空。抬头一看，可以看见无数退散的黑影遮蔽了在不知不觉间放晴而星光灿烂的夜空。
　　「啊、啊、啊！我能……发出声音了……身体也能自由活动……广人学长！」
　　因为言灵的力量解除而重获自由的耀姬一边喊着广人的名字，一边抱上前来。抱住她的身体后，广人定睛直视前方的黑暗。
　　『——为什么？』
　　没有随着其他气息一同飞散，独自留在地面的气息发出了暗沉的老人嗓音。有别于刚刚驱散无数气息的少女声音，是另一个存在。
　　『为什么要跟我们作对？你我明明是同类。』
　　『那个男孩对神座的下落一无所知。』
　　老人和少女的声音带着紧绷的气息交谈。
　　（这是怎么回事？他们分成两派吗？）
　　虽然是同一种族，可是分成攻击广人和耀姬、手法激进的老人一派，以及反对这种做法的少女一派。虽然不清楚双方有什么过节，不过明显处于对立的状态。
　　广人聚精会神地聆听两方的对话。
　　他试图掌握这个资讯不透明且不可思议的状况。
　　『因为夺走神座的人，不是这个男孩子。』
　　少女的声音具有一种威严，会令人听了想跪下来跟她叩拜。广人紧张得情不自禁地咽下口水。
　　『你们掳走的人类与妖怪，我们都带走了。』
　　『你说什么？』
　　老人回答的语气不再平淡，显得十分激动。
　　『竟敢擅作主张。』
　　『把她们留在你们这些做事只会蛮干，不懂得交涉的人手中也没用。』
　　『她们是我们利用可趁之机逮到的，不许你们擅自带走。』
　　随着张开巨大羽翼的声响，「轰！」地刮起了一阵强风。但少女的声音依旧平静，无动于衷。
　　『刚才的——鲣屋广人的力量你们也见识到了吧？他的言灵只是缺乏锻炼而已，论能力可与我们并驾齐驱。愈是想用蛮力强夺，只会让神座离我们愈远。』
　　『可是——』
　　『你们看着。』
　　少女的声音丢下简短一句话后，视野前方忽然变得一片明亮。
　　见到从光芒中走出来的那个人影，广人眼睛瞪大得眼珠都快掉下来了。
　　「美……美琴！」
　　身穿幼稚园服、模样天真单纯的那个小女孩，确实是美琴没错。
　　「……猫神大人在这里。」
　　美琴举起细小的手臂指了指后方。只见那里浮现了一抹微小的亮光。
　　「——猫神大人！」「笨猫！」
　　只穿了一件运动夹克的猫神大人缓缓地步上前来。她脸色铁青，脚步踉踉跆呛仿佛就快不支倒地似的。
　　不过那真的是猫神大人没错。广人满怀欣喜。
　　虽然不晓得现在开心是否太早，不过一想起被人抓走一度行踪成谜的猫神大人又重新回到面前，广人就松了一口气，高兴得不能自已。
　　「……广人？」
　　然而，传进他耳里的却是充满困惑的微弱声音。
　　『我们失去了过去所信奉的一对神明。』
　　美琴的背后响起了复数以上的声音。
　　看来似乎是和老人敌对的少女的支持者。
　　『不过我们终于找回了其中一个。我们的神终于、终于回到这块土地了。』
　　『还有另一个神体被夺走，连叫什么名字也不知道的神。』
　　『我们必须把那个神给找回来才行。』
　　声音接二连三地响起。他们的话语确实带有某种力量和灵力，纵使没有使用那个力量，无形的压力仍令广人感到畏惧。
　　『那个窃犯……』
　　一股强烈的敌意针对了广人。
　　『——就是你的爷爷。』
　　广人有种宛如挨了一记拳头的感觉。
　　『你爷爷偷走两个神明的神座，抛弃村子逃亡了。』
　　『没有人知道他这么做到底有什么目的。』
　　『不过那个窃犯，千真万确是你的爷爷鲣屋广太郎。』
　　诸多线索闪过广人的脑海。
　　总是避谈过去的爷爷。逃也似地离开故乡，搬迁到西东京市的爷爷。捏造出生地的爷爷，专门研究灵异神怪的爷爷。
　　还有什么也不说地接受了一切的——奶奶。
　　『我们绝不能让神再次被夺走。』
　　「可、可是、可是！」
　　广人鼓起勇气回答：
　　「如果你们的神是『天钿女命』，或许那个神跟猫神大人真的是同一个也说不定。因为……猫神大人正是天钿女命的幸魂……可是……」
　　广人拼了命把差点梗住的声音从喉咙往外推。
　　猫神大人是鲣屋家的氏神。应该不会有错。因为这是猫神大人自己说的。
　　「猫神大人应该是我的神，不是你们的啊！」
　　「——不。」
　　出乎意料之外的否定盖过广人的声音，他不可置信地停止呼吸。
　　「广人……我要留在这里。」
　　「！」「你、你在胡说什么啊？笨猫！」
　　一直保持沉默的耀姬大喊道。
　　「你不是鲣屋家的氏神吗？你一直都这么声称的不是吗？失去广人学长……」
　　耀姬的声音蓦地一沉。不过她还是执意把话说下去：
　　「失去你唯一的一个氏子，你真的无所谓吗？事到如今，你才说要放弃当鲣屋家的氏神？可以这么不负责任吗！」
　　「可是我听说了……」
　　广人的耳朵勉强听见那颤抖得断断续续的声音。
　　可是那微弱的声音，却以比真面目不明的怪物们所拥有的言灵还要可怕的力量——
　　「我……迟早有一天会变成荒魂，不然就是消失。」
　　——沉痛地打击了广人。
　　广人一时之间哑口无言。而且连气都喘不过来。不对，他甚至不确定自己有没有呼吸，心脏有没有正常跳动。
　　「——为……」
　　好不容易从喉咙挤出来的，是不构成句子的怪腔怪调。
　　「为、什么？那是、为什么？」
　　『失去了神座的神会变成流离失所的神。』
　　疑似少女支持者的怪物们的声音，接连传进无法正确思考的广人耳里。
　　『没办法接受祭祀，也不能回到属于祂的地方。』
　　『继续这样流离失所下去，早晚会变成荒魂，或者消失。』
　　『没有合祀却被废祀，没了※祢宜，也不能举办迁座祭。』（译注：祢宜，神职的一种。）
　　『纵使想另寻新的神座也莫可奈何。』
　　『所以，只好请你这个鲣屋广太郎的血亲帮忙了。』
　　声音一如要让茫然失措的广人受到更深的打击般断然说道：
　　『为自己的血亲赎罪吧。』
　　「赎罪……」
　　广人恍恍惚惚地答腔后，怪物的声音更洪亮了。
　　『把被夺走的神座带回这里。否则——』
　　『恕我们无法把被带走的人类跟妖怪还给你。』
　　广人赫然抬起头，注视位在猫神大人和美琴身后的气息。
　　「可是……我不知道那种东西在哪里啊？」
　　『不知道，那就去找。』
　　「我连那是什么东西，到底在哪里都不知道！」
　　『那我们就无法释放人质。』
　　冷酷的声音打断广人的话。广人咬牙切齿，垂眼看着下方。
　　『我们在失去神的加护的同时，连记忆也失去了。』
　　『神座长什么样子，连我们也不晓得。』
　　「根本没人知道的东西，要我怎么还……」
　　如果我说我办不到的话呢——广人把差点脱口而出的话给吞了回去。如果办不到，不但甭想让被带走的那三个人回来，甚至连猫神大人也会消失不见。
　　『我们无法离开地盘前往人类社会。』
　　『如果遗失的神座不能找回来的话，这块土地……』
　　『不是受到变成荒魂的神明摧残，就是失去庇护招来恶灵。』
　　『如此一来人类社会势必也难逃影响。』
　　闻言，广人浑身僵硬。
　　垂放在身体两边的手不知不觉间握起拳头。踌躇一如没有尽头的迷宫般盘踞在广人的心头，丝毫找不到任何解决的头绪或者破除迷惘的出口。
　　不过，广人心里很清楚答案只有一个。问题只在于如何回答。
　　广人抬起头。然后向身处在黑暗中的对方表示：
　　「……我去找就是了。」
　　现在的情况就好比海底捞针。
　　不，连那根针到底长什么模样都不知道。虽然※海幸彦向山幸彦下了强人所难的命令，可是好歹还知道要找的东西是一根针。广人的情况则是必须把掉进海底的某样『不明』的东西给找出来。（编注：两者皆为日本神话的神祇。）
　　「可是——」
　　广人在「可是」这个否定诃上加重语气，开口说道：
　　「请你们现在当场释放我们的家人。当然——」
　　下一句话广人则加入了觉悟与坚定不屈的意志。他笔直地注视猫神大人，让声音明确成、形。
　　「……猫神大人也包括在内。」
　　现场的气息顿时一阵骚动。
　　『——你休想！』
　　激昂得仿佛要把广人击倒的声音响彻了四周。
　　『好不容易才把她带回这块土地。我们不容许再次失去她。』
　　「他们说得没错，广人。」
　　猫神大人以颤抖的声音接着说道。
　　「消失这件事固然令人害怕……可是——」
　　猫神大人抓着运动夹克那过长的袖口，垂低了头。
　　「万一我在广人的身边变成了荒魂……那我一定会更难受的。」
　　「不会有这种事情发生的。」
　　广人斩钉截铁地表示。
　　「因为，至少我还知道猫神大人的神座是什么。」
　　现场又是一阵骚动。耀姬一如恍然大悟般睁大了眼睛。
　　「啊啊，原来如此！可是那个不是只是暂时的依代而已吗？」
　　「就算只是暂时的，依代就是依代。换句话说——」
　　广人指了猫神大人头上那对猫耳。
　　「我捡到的那只小猫，就是猫神大人的依代——也就是『神座』。」
　　猫神大人一头雾水地眨了眨眼。然后倏地用双手把头上的猫耳按平。
　　看到那可爱的模样，即便在这种紧绷的时候，广人还是忍不住露出微笑。
　　『那也不过是暂时性的而已。』
　　许多冷酷的声音重叠在一起回响着。
　　『用生物当依代的话，在生物寿终正寝的同时神也会跟着失去依代。』
　　『然后神就在无法进行迎回仪式的情况下遭到放逐。』
　　『所以神迟早会消失或者变貌。』
　　「我说了，这种情况是绝对不会发生的。因为——」
　　广人在声音里加上了重量和确信，缓缓地说道：
　　「我相信她。」
　　『什么？』
　　「猫神大人的存在意义就是当我的神，这是她亲口跟我说的。」
　　广人的说话对象不再是那些真面目不明的怪物。
　　他必须打动的对象，是对自己的存在意义感到质疑的猫神大人。
　　「无论说了多少次，我都愿意再说一次。猫神大人是我的神。是赐给我家人、专属于我的神明大人。只要我一天相信这个事实——这一天会持续到我死去为止——猫神大人都将永远是我的神。」
　　「广人……」
　　「所以只要我在的一天，猫神大人就不会消失。只要我深信不疑，她就绝对不会变成『猫神大人』以外的东西。我……」
　　某个声音忽然在广人耳边响起——
　　『广人学长其实……其实你真正想救的是那只笨猫……』
　　那是为什么？因为猫神大人是鲣屋家的氏神吗？
　　之所以其实比较想去救猫神大人而不是耀姬，真的只是因为猫神大人是自己的『神』而已吗？
　　又有另一个声音从广人脑中闪过——
　　『其实你很希望跟她两个人一起生活就好吧？跟那个你喜欢的对象。跟你所心爱的……』
　　咪咪在埋葬了自己尸骨的墓地，用痛苦难过的声音如此说道。
　　『跟你所心爱的、最重要的……』
　　咪咪话只说到了一半。不过广人也知道她没能说出口的那个名字是谁。
　　刚才广人话说到「我……」这里便半途打住。如果不把话说完，句子就不算完成。为了让猫神大人跟自己的关系能继续连系在一起，那就势必得把话说清楚不可。
　　所以广人说了。心一横硬是吐露了一切。
　　「……我相信猫神大人是我的神。」
　　这也是他第一次伪装自己。
　　「猫神大人是鲣屋家的氏神。在你们放走她之前，我绝不会离开这里。」
　　『别忘了立场上处于劣势的人是你。』
　　「不，我们的立场一样。」
　　这次的口气充满了确信。广人不再伪装自己，断然地表示。
　　「只要你们答应释放猫神大人和我的家人这个交换条件——」
　　只不过，他做的是他将找出那个掉到黑暗深海中的『不明物体』的保证。
　　「我就愿意帮忙找出另一个神，把祂还给你们。」
　　为求慎重起见，广人又补充了另一句话。
　　目的是强调彼此的立场是对等的。
　　「我一定会代替无法降临人类社会的你们找出另一个神。」
　　四周的气息不再发出骚动。反倒有一股像在推敲什么、猜忌对方意图的沉重寂静支配了现场。
　　『这是你的交涉手腕吗？以人类来说还挺出色的。』
　　一个冷嘲热讽的老人声音响起。
　　因为听不懂那是真心夸赞还是明褒暗贬，广人不敢轻忽大意地随便答腔。
　　『你知道你所做的约定无疑是在作茧自缚吗？』
　　「……我心里有数。话说出口前我早已做好了那个心理准备。」
　　『话倒是说得挺动听啊……』
　　虽然字眼本身带有揶揄的意味，不过语气又回复平静，无法窥见感情。
　　『你可明白吗？你保证神座在你寿数已尽之前都会安然无恙。换言之——』
　　老人的声音忽然变得尖酸刻薄。
　　『一旦你死了，神座也将崩溃。』
　　沉重的事实轰击了广人的脑部。畏缩的广人不禁往后倒退一步。
　　『你说得再动听，那都不过是一时的神座。到底还是得迁到正确的神座，在有祢宜的神社接受祭拜才是正途，否则等你一死，没人晓得会发生什么样的异变。』
　　「我明白这只是权宜之计。」
　　——是没错，这是我一厢情愿的做法。只因为我不想跟猫神大人分开。
　　不过广人选择把这句吞回去，没有说出口。
　　原本定睛直视广人的美琴忽然掉头转身，朝着后方迈开步伐。
　　「美琴！」
　　猫神大人还来不及阻止，美琴就消失在身后的黑暗之中。
　　『——拥有「言灵」之力的鲣屋族人。』
　　尖锐的少女声音洪亮地响彻四周。
　　『看在你那束缚自己的誓言的份上，我就把人质还给你。另外……』
　　话一说完，只听到巨大的拍翅声，然后广人等人的旁边突然出现了三名躺在地上的少女。
　　广人立刻冲到三人身边探视情况。
　　「社长、光、雪姬！你们振作点啊！」
　　三人一动也不动。不过从那规律地上下起伏的胸口看来，可以确定她们三人应该都没有性命危险。
　　『你深信是鲣屋氏神的我族之神就暂时留在你的身边了。只不过——』
　　美琴从黑暗中走了出来。只见美琴露出一副仿佛受到控制的空洞表情，朝猫神大人走去后，牵起她的手往广人的方向拉。
　　『必须让我们的「天儿」跟着你们。』
　　那个声音从小孩子变成了无法判断出性别的复数声音。猫神大人在美琴的牵引下向广人的身边走去。
　　「猫神大人！」
　　广人张开双臂后，猫神大人一如大梦初醒般睁大双眼。
　　「……广人。」
　　猫神大人吐出胸口纠结般的声音后，迈开步伐往前奔跑。然后她一如跳跃般扑进了广人怀中，用力抱紧他。
　　广人抱住她的身体，心中的大石终于得以放下。他从不知道怀里能搂着实实在在的猫神大人，竟是一件如此令人感到安心的事。
　　四周的气息无预警地消失，使广人的心思回到现实。
　　『……要是你没能实现约定——』
　　声音自高空飘降。
　　『「天儿」将会代替我们惩罚你。』
　　声音消失之后，只见美琴露出仿佛若有所思的眼神注视着广人他们。
　　天色将亮之际，广人等人费尽千辛万苦浑身脏兮兮地下山了。
　　那场大雨和土石流很有可能是怪物们所使出的幻术。看起来似乎不是真有其事的样子。最好的证据就是，凉子和雪姬还有光虽然满身大汗又一身泥泞，可是衣服却是干的。
　　然而身处在幻象之中的广人与耀姬，却像真的被雨打湿般全身湿透。这样的现象不仅不可思议，而且让人胆战心惊。
　　「广人少爷！」「广人！」「广人学长……！」
　　一回到温泉街入口，咪咪、夜刀、绫乃纷纷露出快哭出来的表情和声音冲上前来。她们似乎在这里熬夜等待了一整晚。
　　「广人你跑哪去了！害姨妈好担心啊！」
　　「哎呀呀，你是不是掉进河里去啦？怎么全身湿成这样。」
　　跑出来寻找广人下落的姨妈和桂奶奶，也是一脸半哭的表情迎接一行人的归来。
　　广人在大家的簇拥下走着。怀里依然紧紧搂着猫神大人。
　　不愿放开她那纤细的肩膀。
　　他担心一旦自己松手的话，猫神大人会不会马上又从眼前消失呢？
　　又或者会变成其他样子，不再是现在这个可爱又温柔、总是面露太阳般笑容扑到自己大腿上的那个她呢？
　　这样的恐惧，使广人更用力搂住猫神大人的肩膀。
　　「……广人。」
　　或许是察觉到广人心中的不安，猫神大人抬头看他。
　　「你知道要去哪里寻找吗？」
　　「坦白说我一点头绪也没有。」
　　真心话不自主地脱口而出。
　　「我打算去找榊婆婆，跟她询问详情。」
　　「……说得也是。」
　　一个无力的声音响起。是走在身旁的耀姬。她收敛起平时开朗活泼且自信满满的模样，一边抓着广人的手臂，一边拖着脚走路。
　　「现阶段而言也只剩那个线索了。」
　　「耀姬。」
　　「而且我终于想到那些家伙的真面目是什么了。虽然不敢百分之百肯定。」
　　耀姬抿着嘴唇，头垂得低低的。
　　「他们有可能是『天狗』。」
　　「天狗？」
　　广人不禁放大音量。天狗是很知名的妖怪，可是他万万没想到会在这种时候听见这样的答案。
　　「天狗？天狗为什么要抓猫神大人？」
　　「我也不知道。不过有天狗在天上飞或者变成火球，又或者强行把人类抓走，闹出神隐事件的逸闻，在日本各地都不难听到。是拥有非常强大的神通力的妖怪。」
　　耀姬的嘴唇抿得更紧了，皱起眉头盯着地面看。
　　「要不是我没有力量，他们力量再强也不是我的对手。」
　　广人情不自禁地拉了耀姬搭在他胳臂上的手。
　　他不想看到她露出如此灰心丧气的模样。希望她能回到过去那个性格刚烈，有着好气又好笑的可爱一面的模样。不过他也知道事情不会那么简单。就跟猫神大人以担任广人的氏神做为存在意义一样，她一直以来也是以神明的身份为傲才对。
　　「欸，你不要露出那么没出息的表情好不好。」
　　不过耀姬一如要驱散广人的不安般，哼哼地发出得意的笑容。
　　「就算我没了神通力，也没什么好担心的啦。」
　　「但是……」
　　「我不需要别人的同情。天狗的问题先撇开不谈，即便我失去了神通力，可是只要有有里间区的氏子在，我还是『产土神』没变。」
　　「是……吗？」
　　「你的声音干么那么没有自信？氏子学长你自己不也说过？只要有相信自己的信众在，『神明』就会永远是『神明』。而且你还记得自己说过的那句话吗？」
　　耀姬把若有所思的视线投向天空。
　　展开在温泉街上方的天空，逐渐从天刚亮的灰黑色转成黎明的蓝色。
　　清澈的蓝色缓缓地从翠绿的山脚往浑圆的天穹移动。
　　那抹清新的蓝色将广人的烦恼，以及对未来的不安一扫而空。
　　「——神明只要静静等待就好。」
　　广人惊讶地张开嘴巴。猫神大人似乎也被勾起记忆，一双眼睛睁得圆圆的。
　　耀姬向目瞪口呆的两人投以得意的笑容。
　　「这句话虽然是说给笨猫听的，不过我一直记得很清楚。而且广人学长你认真地回应了老是在逃避的我。这样就够了。所以笨猫……」
　　耀姬紧紧搂住广人的胳臂后，把另一只手伸向猫神大人的额头，鬼灵精似地眼睛为之一亮。
　　「你也一样，快点下定决心吧！知不知道！」
　　耀姬用力地弹了一下她的额头。猫神大人忍不住用双手捣住自己的额头。
　　「痛……！你、你这是做什么？耀姬！」
　　「活该啦！你啊，还是别逃避了，提起勇气跟广人学长……！」
　　「等一下，傲慢女神。」「怎么回事，耀姬。」「那、那个，耀姬小姐。」
　　忽然间，头上和旁边都传来了听似不愉快的声音。
　　仔细一瞧，发现倒吊在附近民房屋檐上面的咪咪，还有在广人身体两旁的夜刀和绫乃都以狐疑的目光注视着耀姬。
　　「你什么时候跟鲣屋感情好到直呼他的名字了。」
　　另外凉子社长也用力抓住耀姬的肩膀不放。
　　「就是说啊～～早宫。会这样叫他的，本来只有我耶！」
　　「等一下，习惯在名字后面加上敬称的还有雪姬啊——」
　　光和雪姬也向耀姬逼问。
　　不过耀姬却一副满面春风的表情，紧紧揽住广人的胳臂不肯放开。
　　「有什么关系。因为啊因为啊～～」
　　只见耀姬露出与其说是微笑，不如说是狡诈的窃笑后——
　　「广人学长他终于承认我是他的新娘了！」
　　——丢出了一枚跌破所有人眼镜的震撼弹。
　　所有人都哑口无言。下个瞬间——
　　「广人少爷，这是怎么回事！你明明都用家人这个字眼打发我们！」
　　「就是说啊，广人也说把夜刀当家人。」
　　「广、广人同学，那我呢？你就不能把我当比家人更亲密的人来看待吗？」
　　「学长，你当初也是邀请我当鲣屋家的一份子，不、不过那是当你新娘的意思对吧？」
　　「啊……可是可是～～广人先生有答应雪姬会让雪姬一辈子幸福喔。」
　　「不是啦不是啦！等一下，大家不要那样凶巴巴地瞪我，好像要把我给吃了一样。」
　　「……鲣屋。」
　　凉子冷不防一把抓住广人的领子。广人还来不及害怕，凉子的脸就贴近到他的眼前，露出蛮横不讲理又霸道独裁的表情和声音说道：
　　「你还没跟我这第一夫人正式求婚过喔。」
　　这是在恐吓……！
　　战栗不已的广人被喋喋不休的少女们团团包围，脸色一片苍白。
　　被围成一道人墙的少女们挡在外面无法接近广人，猫神大人只得乖乖退开到旁边观望。被大家你一言我一语地质问，广人只有满脸狼狈拼命解释的份。
　　「……寂寞吗？」
　　忽然听到一个细小的声音如此询问，猫神大人垂下了视线。
　　「美琴……」
　　虽然这名幼女被称为天儿，而且恐怕是被送来负责监视的，不过猫神大人还是忍不住用『美琴』这个名字来称呼她。
　　尽管年纪幼小，却能敏感地体察猫神大人的感情，并且巧妙地介入内心的空白，即便明知道她是背后有来路不明的可疑份子撑腰的人，猫神大人同样感到宽慰。
　　「怎么会寂寞呢？广人被新娘们簇拥看起来很幸福啊。」
　　「……可是你好像快哭了。」
　　猫神大人心头一惊，闭上了嘴巴。美琴接着询问更露骨的问题：
　　「猫神大人喜欢广人？」
　　猫神大人闻言立刻把手放在自己的胸口上。那不是她能坦白回答的问题。
　　「当、当然……喜欢了。」
　　「怎样的喜欢？」
　　「身为氏神，疼惜自己的氏子是理所当然的事。」
　　回答的同时，面对尖锐问题所产生的恐惧，令猫神大人的心隐隐作痛。
　　「真的吗？」
　　美琴突然抬头看着猫神大人，语气强硬地追问：
　　「真的吗？真的是以氏神的立场？」
　　「那当然了。」
　　猫神大人显得有些自暴自弃，斩钉截铁地回答了美琴的问题。
　　「正因为我是氏神，所以才能待在广人的身边。」
　　话一说完，猫神大人不自主地浑身僵直。因为在话脱口而出的同时，她察觉到了自己真正的心情。
　　（我……）
　　一直蒙住自己的眼睛，想当作视而不见的这份感情。
　　恐怕会让所有关系毁于一旦的禁忌情感。
　　为什么自己能待在广人的身旁。
　　为什么要坚持『神明』的立场，而不愿成为『新娘』。
　　（其实我……）
　　过去发生的点点滴滴一如雪崩般，在猫神大人的脑海里一幕一幕浮现。
　　『……所以啊，如果要说神明有什么能够做到的——』
　　广人那温柔的声音，仿佛充满包容与抚慰似的，可是又蕴藏了坚定的自信。
　　『那就是静静等待就好。请静静地等候，聆听我们的祈愿。』
　　一旦开始沉浸在回忆之中，就无法脱身。再也没办法停止回想。
　　因为广人向猫神大人所说的一字一句还有一举一动，对她而言都是这世上独一无二的喜悦与幸福。
　　『猫神大人，你已经不用再跑去哪里了。因为我相信你……』
　　『我会一直相信猫神大人的。所以也要请猫神大人你，相信我哦。』
　　他的声音，他的话语，在在抚慰了猫神大人。
　　对于曾经不知该何去何从，对自己的存在感到迷失，而且害怕随时又会失去安身之处的猫神大人，广人总是表现出愿意接纳、认同、信任的态度。
　　『我想跟猫神大人你们生活在一起。跟我的家人，一直在一起。』
　　『请看着我吧，现在在你眼前的这个我。不要去想不存在于这里的未来。』
　　（广人……）
　　没错，正因为是神，所以才能陪伴在广人的身旁。
　　不过这句话反过来说，也就是如果自己不是鲣屋家的氏神，就没办法再留在他身边的意思。
　　一想到这，广人的某句话深深地刺入了猫神大人的耳膜。
　　『……我相信猫神大人是我的神明。』
　　广人。
　　广人，广人，广人——
　　「猫神大人。」
　　美琴那细小的声音传进了耳里。可是猫神大人无法抬起垂低的脖子。虽然知道美琴在担心自己的状况，可是猫神大人连看她一眼也做不到。
　　（我……我其实对广人……）
　　猫神大人用双手捣住嘴巴。拼了命地压抑几乎快宣泄而出的悲鸣。
　　（不可以。我是不被允许拥有那样的念头的。）
　　猫神大人一如要把闪过脑海的念头给甩开般用力摇头。银发在夏日晨曦中散开，发出淡淡的光芒。可是念头一旦具体成形，就不是能够那么轻易忘记的。
　　（好想快点回家。）
　　猫神大人怀着满腔苦闷，诚心地祈祷着。
　　（好想回归平常的生活。回到和广人以及大家在同一屋檐下居住的那种生活。）
　　可是真正属于自己的归属到底在哪呢？猫神大人不明白。
　　广人的身旁吗？还是过去奉祀着自己的那块土地呢？
　　自己期盼的归属。自己该回去的安身之处。
　　这两个地方，会不会其实并不相同呢？