　　【妹妹】的文字漂浮在空中。
　　雄一盘坐在那里眺望着专心于旅行准备的依子。
　　坂木依子。正如头上文字所述是雄一的妹妹，中学二年级，是名拥有秀丽黑长发的美少女。此刻正穿着迷你牛仔裤搭配吊带衫的打扮。
　　她从壁橱里将收纳的衣物全都扯了出来，正在研究要带走的东西。一旁的巨大行李箱目前还几乎什么都没有装。
　　“有必要带那么多衣服去吗？”
　　虽然现在才上午，不过雄一早已完成了明天合宿的准备。话是这么说，实际上也就是花两分来钟把内衣和T恤塞进包里，并没有多少东西。
　　合宿时间为一周。因为听爱子说那栋别墅可以洗涤衣物，因此雄一觉得没必要带太多东西。
　　“当然要带吧？不如说欧尼酱才带那么点去真是难以置信！”
　　雄一稍微被依子的气势压倒了。看来她是准备每天都穿不同的衣服。
　　“虽然事到如今这么问有点多余，依酱真的要去吗？那可是高中生存部的合宿诶？”
　　“姐姐不都说了可以来嘛？”
　　虽说是社团合宿，但事实上是没有顾问老师随行的非正式活动，因此就算依子参加也没有问题。但是雄一隐约间有股不详的预感。
　　“欧尼酱，有空的话去给姐姐帮忙怎么样？刚才看到她在那里好像收拾的很费劲。”
　　瞪着摆放在眼前衣服，依子头也不回的说道。
　　“真的有需要我帮忙的事吗？”
　　雄一这么说着站了起来，向隔壁房间走去。
　　打开房门擅自走了进去。依旧是一片混沌的房间正中，睦子正在和提包进行着苦战。
　　她名叫坂木睦子。雄一的姐姐，高中二年级。虽然这边也是美少女，但和妹妹不同，很遗憾，必须要以不说话为前提。
　　其残念的一部分，就是夹在她那头长发上的一堆发饰。虽然多少有些夸张，但她戴着还挺好看，问题是那些都是货真价实的刀刃，而且本人还声称全部为大马士革钢。
　　另外今天睦子还穿着越南民族服装的纯白越式旗袍，（译：越式旗袍为近现代越南人和中国京族的服装，也被译为袄长、袄曳、袄套等，于十八世纪早期按清朝满洲人所穿的旗袍、长衫所改，後来取代了越服成为越南的民族服装，现代亦常用作女学生的校服。）当然也很适合她。话虽这么说，但如果这变成了平时在家的便服可就相当困扰了。
　　睦子的头顶漂浮着【欧内酱】的文字，就好像在刻意强调她便是雄一姐姐的事实。
　　——话说回来，不是显示为【姐姐】，而是【欧内酱】啊……（译：前两本貌似没注明，实际上雄一也是叫欧内酱的）
　　事到如今雄一才想起。他能看到人们头顶上的文字是从今年春天开始的。虽然能够看破对方的真实身份，但依旧不明白具体原理。
　　不过他也算习惯这种现象了，只要不是太过脱离常轨的文字一般都能做到无视。
　　“啊啦？雄君有事吗？”
　　将行李塞进旅行包，睦子抬起了头，与此同时某个东西从旅行包里飞了出来。
　　雄一条件反射的用食指和中指夹住了那个飞出的物体。
　　是圆盘状的刀刃，直径约十公分，如果回避的话，伤到墙壁妈妈会伤心的。
　　[[IMG,1dc9c82c3ab2f65d2c3b1e52a6954436,518,750,43530]]
　　雄一仔细观察起夹在指尖的物体。附有刀刃的轮状物体是被称为查克拉姆的古印度武器。
　　“姐姐，就没有什么想说的吗？”
　　雄一轻轻挥舞着查克拉姆挖苦的看向睦子。睦子虽然露出一副过意不去的表情，但又唐突的开口道。
　　“如果是Another的话可就死掉了！”（译：Anotherなら死んでた。应该算是前段时间在11区比较流行的捏他吧……反正是在NICO上翻到的，原作出自Another，泛指在没有动机毫无征兆的情况下死亡，比如在什么都没有的地方滑一跤死掉-。-和回老家结婚一样，算是死亡Flag的一种）
　　“因为是我所以才没事哦！”
　　“这，这是练习！毕竟不知道何时何地会发生什么样的事情！”
　　“绝对是骗人的吧！明明一脸完蛋了的表情。”
　　——话说这种东西真的有必要吗？
　　睦子正在按进旅行包里的是一个西洋风的护手。其外侧装填了数个查克拉姆。
　　“啊，这个是被称为查克拉姆射手的……”
　　“不用解说了，我只是想知道有什么需要我帮忙的事吗？”
　　因为感觉很长，雄一打断了睦子的话。
　　“嗯，既然你这么说……”
　　睦子思考了片刻，但是看来并没有什么可帮忙的事情。如果轻易让雄一帮忙的话，说不定还会适得其反。
　　“没有就算了。我说，就不能给包里留点空间吗？那么危险的东西要是硬塞进去怎么想都很危险吧？”
　　“啊！”
　　睦子灵光一闪。
　　“什么？”
　　“确实没有必要硬塞进去呢，只要再准备一个旅行包就好了！”
　　就在雄一不知该如何对姐姐做出反应时，口袋里的手机响了。
　　是同班的滨崎友美打来了。
　　你好·THE·中国中华料理店。
　　雄一所上星辰高中后门的一家小店，同时也是滨崎友美的家。
　　闲来无事的雄一被友美叫到了店里。
　　依旧是给人有些脏乱的小店，明明是大白天却一个客人也没有。
　　“哦！总算来了！”
　　走进店里立刻听到了友美的声音。
　　身着旗袍，头发扎成了两个团子。和在教室里看到的那个戴着眼睛放下头发的友美简直判若两人。头上显示的【冒牌货】依旧意义不明，雄一也不太想知道。
　　“这家店还是一个客人也没有呢。”
　　雄一这么说着，就看到了在柜台前清闲的看着报纸的辫发男。友美暂且不提，这么说感觉对店主有些失礼，但对方好像并不在意。
　　店主头上漂浮着【你好·THE·中国】的文字，和店名一模一样。这在雄一所见到过的所有文字中，算是最无法理解的一组了。
　　【杀人鬼】【吸血鬼】【魔女】【死者】【兽人】……
　　虽然每个都有些不明所以，但姑且还是在某种程度上抓住了真意。至于这个【你好·THE·中国】，就是名副其实的意义不明了。
　　雄一在店里唯一的圆桌前坐下。
　　“要点些什么？”
　　友美露出满脸笑容的问道。
　　“我应该不算客人吧？不是你说找我有事才来的吗？”
　　“哈！？”
　　友美撅起嘴巴，吊起了眼睛。这一反应连雄一都吓了一跳。
　　“到中华料理店来什么都不点像话吗？诶？到咖啡馆碰头以为只点杯水就能被原谅吗？不可能吧！”
　　“别一上来就生气啊！不是你叫我过来的吗？这算什么，因为没有客人，所以找我当冤大头吗！？”
　　“当然也有这层意思！你也知道我们家正在为没客人发愁吧？还是说坂木君要对贫困的同班同学见死不救吗？”
　　虽然不知道这算不算在博取同情，但明明是被同情方却还摆出一副了不起的态度。
　　“……我知道了，来一份叉烧饭定食。”
　　雄一从餐桌上的午餐菜单中选了一份最便宜的定食。（译：定食应该就是类似于高级盒饭吧-。-）原本午饭是准备回家吃来着，但也不能一直在这里纠结这种问题。
　　“爸爸，叉烧饭定食一份！”
　　明明在这种狭窄的店内根本没必要，但友美还是大声吆喝道。友美的父亲，也就是店主【你好·THE·中国】将报纸折好放在柜台上，人走进了厨房。
　　“呀~不过明明一副不想听的样子，但听到爱子的名字就立刻赶来了，就算是我也会受伤哦？”
　　这么说着，友美坐在了雄一对面。看来完全没有想工作的意思。
　　“还不是因为你说这关系到野吕的生死吧？”
　　雄一之所以这么急着赶来，确实是因为友美在电话中警告爱子的生命有危险。
　　“嗯~如果我说我的生命有危险你也会来吗？”
　　“……老实说有点微妙。如果放着不管就会随便死掉的话，果然只是听听看应该无妨吧。”
　　雄一思索片刻后回答道。毕竟也算在同学中稍微认识的人，万一发生点什么事晚上可能会做恶梦。
　　“坂木君真是正直呢。”
　　“然后呢，到底怎么一回事？”
　　上次来看望住院的雄一时，从友美的话中能得知她对这座城市有着很大程度的了解，因此应该不会说谎或开玩笑才对。
　　“说来有些话长哦？”
　　“嘛，既然都点了餐，反正我也没其他事情。”
　　“老实说，我也还没有全部理解，可能混有些道听途说的情报，这点你得自己判断哦。”
　　雄一点了点头，并摆正了姿势。
　　“那么，在此之前，首先从披露坂木君的秘密开始吧！”
　　“秘密是什么啊？”
　　雄一装起了傻。毕竟能称为秘密的事情实在太多，特别是最近已经多到能堆起一座小山了。
　　“我说啊，既然都在我们家店里闹得那么凶了，这边姑且也知道大致的事情哦。比如爱子是吸血鬼，爱子的哥哥被打成了破布之类的。”
　　友美一脸不耐烦的说道。
　　“啊……那个，都怪姐姐什么都没考虑……”
　　雄一想起了之前事件中的经过，以及所有事情已经暴露的事实。毕竟在这里可是进行过实时转播。
　　“嘛，我想应该并非什么都没考虑哦？你认为这间店为什么没有客人？”
　　“因为店主很可疑？”
　　“才不是！不，虽然说中了，但不仅仅是这样！这家店普通人是进不来了的，甚至连看都看不到！”
　　“哈？不可能吧，我不就普通的走进来了。”
　　“因为坂木君不普通。”
　　被这么一说，雄一也无法反驳。事到如今，他已经完全失去了自称普通高中生的自信。
　　“倒也不是说坂木君是妖怪或者怪物的意思哦？因为牵扯到特殊的事情所以不普通。那么，要直说这里就是所谓的异世界。”（译：异界梗来了）
　　异世界。雄一半信半疑向窗外望去。
　　夕阳西下。
　　“哈？”
　　明明来这里时才刚到正午才对，再怎么说在这里也没待那么长时间。急忙确认手表，确实刚过正午。雄一的感觉并没有错。
　　雄一踢倒椅子站起来，走向窗边。
　　隔着一条过道能看到星辰高中，其四周被树篱包围。因为这家店在学校后门，四周的景色并没有违和感，只是时间出现了偏差。
　　“……这种程度还算能接受吗……”
　　雄一恢复了自我，虽然话有点像说给自己听的。总之他扶正椅子重新坐下了。
　　“哦，切换挺快的呢，这点我很喜欢哦。嘛，说是异世界，最多也只是空间错位的程度，所以普通人进不来。”
　　“但是兽人进来了吧？”
　　这么说着，雄一立刻察觉到他们也不普通。
　　“……织原学姐……不知不觉我都到异世界来了哦……”
　　既然这里是真正的异世界，加奈子会高兴吗？雄一开始思索起了这个。
　　“啊，这里的时间并不会比外面来得快，你可以放心哦。”
　　“嘛，我算是知道没有客人的理由了，不过又为什么要在这种地方开店？”
　　“这个就等到下次再解释吧。现在我想知道坂木君被卷入的事件。”
　　“你是指野吕那件事吧……我知道了。”
　　理解到事到如今也没什么好隐瞒的雄一，将春天到现在的事情全都进行了说明。
　　从春假结束突然能看到人们头顶上的文字。
　　到发现同班同学中有【杀人鬼】，因此被武內奈月威胁，战斗后莫名其妙就变成了和解的状态。
　　最后是阻止了【吸血鬼】野吕爱子的哥哥，京夜的野心。
　　“哎呀~比想象中还要严重呢。吓了一跳~”
　　“我说你啊……”
　　“这些都暂且不提，灵魂之主？这稍微有点不妙呢。”
　　“是吗？最近反正也习惯了，我想应该没什么问题才对。”
　　“嗯~那件事不说明清楚好像也不行呢，不过总之先从爱子那件事开始吧。爱子在前几天的事件中变身了吧？”
　　雄一回想起爱子当时变成的样子。虽然很难以置信，但她的背上确实长出了闪闪发光的光翼。
　　“就是那个很糟糕哦。因为爱子的觉醒，黑暗世界的居民开始活性化了。”
　　“那到底是什么？她本人好像也不太清楚的样子……”
　　“据说是吸血鬼的女王。我虽然也不知道详情，不过据身为妖怪的朋友说，那个时候感觉到了相当份量的妖气哦。”
　　“妖怪的朋友算什么啊？”
　　要是再来几个妖怪真心受不了。
　　“总而言之，现在围绕着爱子的势力都有所动作了哦！基本上能分成两派，一派是爱子的同类。基本上都是些吸血鬼或妖怪之类的家伙。它们试图将爱子推举为盟主，或是杀掉她取而代之。”
　　“那个一派不就已经有两个势力了吗？”
　　“就结果上来说都是相似的东西哦。它们都遵循着妖怪的原则在行动，所以倒没什么问题。”
　　确实最近爱子的周围并没有发生什么事情。特别是近段时间爱子每天都会打电话来，看起来好像很担心雄一的身体状况，至于她自己倒是挺精神的。爱子很不擅长隐瞒事情，如果真发生什么肯定立刻就会暴露。
　　“问题是另一派……不过这要说明起来有点困难呢。我也只是听到传闻，并没有可信性……坂木君应该也知道这个世界存在着吸血鬼和兽人这样的非人存在，不觉得很奇怪吗？”
　　“确实挺奇怪的……不过他们可能从很久以前开始就偷偷的潜伏在这个世界里侧吧。”
　　雄一至今为止并没有认真考虑过人外的存在。
　　“即便如此也太奇怪了吧？就比如和坂木君战斗过的吸血鬼，他可是变身了哦？明显连体积都增大，甚至还连着衣服一起变的吧？就物理层面来说根本不可能诶？这比起说它们从很久以前起就潜伏在世界里侧，根本就是其他的问题吧？”
　　“话说这么说……这种东西要怎么去找合理的说明啊……”
　　“嘛，确实他们是实际存在的，也只能认同了。大概是有其他的规则，或者世界观在运作吧。”
　　世界是遵照着人的数量而存在着。这里所谓的人是指拥有等同于人类智能者的总称。它们各自存在于自己的世界中。
　　世界虽然多种多样，但同时也存在着很多共同点，因此它们彼此重叠共存。
　　友美如此解释道。
　　“嗯，完全不明白。”
　　雄一坦率的说道。
　　“毕竟我也是现学现卖，详细的也不明白。总之就是有各种各样的世界哦。然后啊，在这多种多样的世界里，有着决定世界观框架的中心人物。我们称其为世界观保持者。”
　　“就是那些家伙决定世界的规则吗？”
　　雄一觉得这实在是荒唐。如果真有那样的人，那她都可以称为神了。
　　“保持者并非主动这么做的哦，仅仅因为保持者周围人们的世界观被其所影响，就结果来说世界最终在保持者认知到的世界收束而已。然后，保持者不只一个人，而是有很多呢。因此也可能会出现两个无法相容的世界观意外的遭遇。那被称为世界观冲突，弱小的一方会被强大一方的世界吞并。”
　　“你叫我相信这个？再这么说，这种东西要怎么才能知道？”
　　“一般人是不会察觉到的哦。但是，当目击到妖怪、超能力觉醒、或是被卷入特殊事件中的人就会发现，这个世界的规则并不止一个。我们称其为世界观，但要解释起来也有很多种说法呢。比如有些人认为这个世界是在蛤蜊的梦中，或是超级电脑中的世界。”（译：为什么有种即视感？）
　　被这么一说，雄一陷入了思考。这看来并不是能立刻得出结果的话题。但是，雄一的眼睛确实能看到文字，说不定这与世界观有着某种关联。（译：这一卷突然刷新了世界观……太突然了-。-）
　　“坂木君就算不相信也没关系哦。总之有人是这么认为的，而且这次爱子的觉醒，使得那群人认为她已经一跃成为了这个吸血鬼能够变身飞天世界观的中心人物了。”
　　“就是那群人盯上了野吕吗？”
　　“嗯，目前爱子还没有自觉，力量自然也不成熟。但是，随着觉醒的深化，很可能将世界改写为妖怪横行的世界。而畏惧这一可能性的势力正试图解决掉她……爱子的危机大概就是这种感觉吧。”
　　“结果全都是猜测吧？姑且我会注意的。”
　　虽然不知道具体该怎么做比较好，但雄一还是决定更加留心爱子的周围。
　　“特别是合宿的时候要小心哦。虽然不会叫你们不要去，但离开据点的观测者的世界观支配力会削弱。当然强大的观测者不会轻易死掉，不过离开自己居住地去旅行的途中轻易死掉的案例也是存在的。”
　　说到这里，友美站了起来，从厨房端来了叉烧饭定食，然后重新在雄一对面坐下了。
　　“呐？服务员会刻意待在吃饭中的客人面前吗？”
　　“其他还有想说的事情啦！比如我为什么会这么清楚？或者你好·THE·中国到底是什么人？当然还有坂木君的灵魂之主为什么不妙之类的……”
　　“啊，那个就算了，我不想知道。”
　　雄一轻易的拒绝了。
　　*****
　　桃色临床门诊，望月肠胃医院。一眼看去犹如废墟，但事实并非如此。水电气样样俱全，出入口也上着锁。
　　每当夜幕降临，放纵的年轻人们便会聚集到这里。但他们并非强硬的撬锁侵入。
　　这栋建筑的所有者是城之内道郎。城之内制药的社长，城之内隆史的父亲。城之内道郎暗中试图创设一支独立的武装组织，这里便是组织的根据地。
　　但是这个组织轻易便被吸血鬼夺取，最后还莫名其妙被不明身份的家伙破坏了。
　　因此，这栋原本是医院的建筑如今名副其实的被废弃了。对城之内道郎来说，这里已经失去了利用价值，但对城之内隆史来说却是个便利的场所。
　　“真是的……居然会在这种地方生活，难以置信！”
　　小西妃里刚一走进房间便发起了脾气。
　　确实房间里到处散乱着便当盒和方便食品的空盒显得有些不太美观。但是，隆史认为自己要怎样生活都轮不到他人说三道四。
　　“怎么样都好吧？这里的话绝对不可能有人偷听。”
　　这里是医院的地下室。只有拥有钥匙的隆史家的人才能进入。自从隆史失去兽人的力量后，就一直蜗居在这里。
　　虽然都是些便宜货，但姑且生活必需的家电都有，因此过得还挺舒坦。城之内家在各地都拥有这样的安全屋，虽然隆史并不知道父亲在想些什么，但肯定不是什么好事。
　　“比起这个，到底想我怎么样？你应该说过你有办法吧？”
　　恢复你兽人的力量。因为妃里这么说隆史才决定和她联手，然后为了进行密谈来到了这里。
　　隆史放着心情恶化的妃里不管，一屁股坐在了简易床上。
　　看向妃里。
　　果然不是自己喜欢的类型。
　　妃里是个完全脱离日本人雏形的美少女。一头金发，配上轮廓清晰的脸颊。身材自然不用说。但是那双眼睛已经不行了。桀骜不驯的眼神毫无吸引力。
　　“黑神岛，只要去那里。”
　　完全没有头绪的隆史催促妃里继续说下去。
　　“目的有两个，一是取回你兽人的力量。那个地方的兽神信仰已经生根，居民几乎全都是兽人。下一个满月将会举行巨大的仪式，首先必须赶上仪式。”
　　“给我等一下！”
　　隆史制止了试图继续说下去的妃里。他完全无法理解话中的意思。
　　“有事吗？”
　　“你也省略太多了吧？为什么那个岛上举行的仪式就能让我变回兽人啊？”
　　“啊，说的也是呢。确实没有解释过这个大前提。”
　　“何止大前提，你根本什么都没解释过吧？”
　　“简单来说这里是故事中的世界。”
　　“……”
　　隆史眯起眼睛看向妃里。说不定自己选错了联手的对象。
　　“喂！你那眼神是什么意思！？”
　　“你是认真的吗？”
　　“应该怎么说明呢？说是故事，当然也只是一种比喻……知道人择原理吗？”
　　“是指【这个世界是为了便于人类而创造出来的，否则根本无法观测】吗？”（译：这条理论相当复杂，甚至还涉及到哲学层面，有兴趣可百度人择宇宙学原理）
　　以前交往的女朋友，好像是看了某个动画曾经和他谈起过这个。当时的隆史只觉得愚蠢至极。（译：绝对是看了凉宫，貌似这一系列世界观都是向凉宫致敬？）
　　“既然知道就好办了呢。那么，就以这个原理为前提。人择原理的人类，是指人的总称吧？人类全部被包含在内的话，这不是有些太笼统了吗？这里并非【便于人类的宇宙】，而是【便于个人的宇宙】才对。也就是说宇宙是依照人数存在的。”
　　“哈……你在说什么梦话！就算你说的是真的，也就是说我所看到的世界，是为了方便于我而存在的世界吧？事实上根本就不是这样！现在我不就失去了所有力量，难看的在街上徘徊吗！？”
　　“答案很简单。因为你已经输掉了哦，在不知不觉间，卷入了他人的故事里。而且并非主人公，仅仅是以一届配角屈尊于暴徒之下。但那并非你的错，无法认知到故事存在的人们，无意识间都会进入到他人的故事中成为其中的登场人物。”
　　“主角到底是谁啊！到底是哪个混蛋让我受这种罪——”
　　“野吕爱子。”
　　隆史惊呆了。那是唤醒痛苦记忆的名字。
　　“没错，我看得很清楚。在吸血鬼和兽人登场故事的中心，野吕爱子擅自搀和了进来。”
　　“姑且相信你所说的故事……到底根据什么原理让我取回力量？”
　　“只要加入到黑神岛兽神信仰的故事中就行了。那个岛上的神是另一个故事的体现，简单来说就是另一个主人公。就目前来说是比野吕爱子还要强力的故事，我想曾经兽化过的你成功率应该相当高才对。”
　　“……我明白了。目的之一是让我兽人化吧？那另一个目的呢？”
　　妃里看来对自己所说的话深信不疑。理解到继续问下去也没用的隆史选择相信她所说的话。
　　“野吕爱子的抹杀。”
　　“那跟主人公什么的有关系吗？”
　　“当然。野吕家衰弱的现在正是机会。只要野吕爱子消失，以吸血鬼为中心的世界就会出现破绽……乘着这个空隙，由我来创造以兽人为中心的黑暗世界！”
　　虽然很想相信，但隆史觉得这也太扯了。不过也无处可去，更没有今后的打算。因此也只能陪着这个最有可能性的奇怪女人走一趟了。
　　隆史下定了决心。