　　在本州岛西端尽头的某处。
　　从雄一所住的星辰市搭乘新干线并换乘支线巴士大约需要半天。
　　从这移动时间就能看出是个十分不便的偏远地区。
　　明明还有处在更加便利位置的别墅。据说爱子的父亲当时是一脸不满，但遗憾的是最终决定权在睦子手中。一旦睦子决定了目的地，就已经没有任何人能阻止了。
　　没有大到能被称为半岛，以本州岛看来就是个类似于脓包一样的土地。明明与陆地接壤，但却被称为窗之岛的这块土地周围都被大海包围。
　　这块土地的入口是个仅有百米左右的陆峡。（译：陆峡，被夹在两个海域之间，两端连接两块陆地的狭窄通道）当然只要有船的话是能随意出入的，但遗憾的是并没有定期船。
　　主要产业是渔业和农业。比重上来看更偏向于渔业，面朝日本海的这块土地作为天然的渔港被人们所知。特产品是活用丰富的海产资源制成的鱼糕。
　　当然旅游资源也很丰富，虽然不被大众所知，但上流阶层之间作为别墅地很是有名。
　　明明并没有什么特别的问题，但最近却面临人口稀少化问题，常驻居民仅剩下一千零十八人。
　　“今后，这座小镇会从地图上消失！！”
　　“才不会！”
　　在巴士里，雄一向睦子吐槽道。回望四周，乘客除了雄一一行外只剩下一名老妇人。担心说出这种话对这座小镇居民很无礼，但幸运的是正巧妇人打了个哈欠，好像并没有听到。
　　“诶~！这里感觉要是发生点什么，好像会很不妙哦！”
　　现在刚过中午，巴士正处在度过陆峡前往窗之岛的途中。前进方向的左手边是连接着大海的断崖，右手边是岩层裸露在外的绝壁。也就是说如果这条道路被堵上的话，就无法回到本州岛了。
　　“只要悬崖塌那么一点点就会成为陆上孤岛！如果！如果发生杀人事件的话，连警察都没办法立刻赶到！那时候不就只有我们自己解决了嘛！closed circle哦！（译：这里按照日式英语的解释是指封闭环境下发生的事件或者以此为题材的小说）在没有警察机关介入的情况下，就无法进行科学搜查，犯人一定在这里面！”
　　“那种时候，交给恰好在场的名侦探什么的就好了。”（译：这基本上扫射了所有侦探小说吧-。-）
　　“名侦探是那种会恰好在场的东西吗？”
　　身旁的爱子问道。因为紧紧贴在一起，雄一稍微有点难为情，特别是缠在一起的手臂那柔软的触感尤为让人在意。
　　野吕爱子。拥有一头齐肩短发的娇小少女。雄一同班同学的同时也是生存部部员。头上显示的【女主角】，原本显示为【吸血鬼】。但根本就没有和吸血鬼相似的行为，而且本人平时也没有自觉。
　　雄一等人坐在巴士最后方的五人座上。从左边看来是，奈月、加奈子、依子、雄一、爱子和睦子的顺序。虽然也不是坐不下六人，但肯定会有点挤。
　　明明空座到处都是，但睦子就是不听。
　　顺便一提，所有人都穿着制服。虽然这毫无意义，但睦子坚持主张这是社团活动。
　　“就当是恰好悬崖塌了，又恰好发生了杀人案，更是恰恰好名侦探在场，不行吗？”
　　“能感觉到坂木君想把所有事情全部推卸给那个人的恶意……”
　　“你说叫我要怎么解决那种事情啊？如果真发生的话，那也不是高中生能解决的问题吧？”
　　“如果坂木君是侦探……感觉会将嫌疑人全部训斥一遍呢。”
　　被爱子这么一说，雄一皱起了眉头。说中了。如果发生杀人事件，而且已经划定了嫌疑人的范围。最快的方法就是拷问，而且他有着绝对能让犯人自白的自信。
　　“啊啦！那可不行哦！必须以伦理性为前提解决事件才行！”
　　明明是最喜欢拷问和暴力话题的睦子，看来在神秘事件的应对上也有着划分。
　　“全部以暴力解决的推理小说……如果是轻小说的话不是挺合适的吗？”
　　悠闲的语调，轻飘飘发型的稳重少女。生存部副部长，【异世界爱好者】的织原加奈子。
　　据说在小说投稿网站上连载的小说还挺有人气的。大概之前的发言也是以作家的角度做出的评价吧。
　　“欧尼酱，听说某处的侦探先生一年间就遭遇了六百多起事件哦。”（译：柯南已被射成马蜂窝了）
　　“那是漫画吧？”
　　“如果目的地碰到了少年侦探要保护我哦。”
　　从刚才起就缠着雄一手臂的依子，看来将少年侦探联想成了死神。（译：又是死神小学生……）
　　“……”
　　从坐上巴士起就一直无言的眺望着窗外的武內奈月，头上显示着【女主角Ⅱ】。原本则是显示为【杀人鬼】的少女。
　　据说在一年级中是数一数二的美少女，事实上雄一也这么认为。
　　——但是，陆上孤岛吗……
　　雄一不禁对睦子所说的事件感到不安起来。同时回想起滨崎友美所说的令人在意的事情。
　　*****
　　“合宿是去哪里？”
　　差不多是在你好·THE·中国吃完叉烧饭定食的时候，友美突然问道。
　　雄一简单的对窗之岛进行了说明。大概在地理方面无法确实传达，友美又拿出一份陈旧的地图进行确认。
　　“啊，是这么回事吗！”
　　友美沉下了脸。
　　“有什么问题吗？”
　　雄一也确认起地图。本州岛的西端，有个稍微突出日本海的小镇。在地图上实在太小，甚至不小心就会错失于指尖的小镇。
　　“像这种闭锁的地方，很容易形成独特的世界观哦。所谓的世界观，虽然是受到信者人数的影响，但是在狭窄的土地上，拥有相似世界观的人聚集在一起的话，就会有增强力量的倾向。如果其他保持者前往那里的话，其世界观就会大幅削弱。也就是说如果爱子去那里的话，她吸血鬼的力量很可能会发挥不出来。”
　　“到底是什么意思？”
　　“也就是说，在那种偏僻的乡下，如果有着什么光怪陆离的祭典习俗的话，就没有西洋吸血鬼的出场机会了。他们世界观中祭祀的神明还是什么的会更具有影响力。嘛，可能只是我多想了。说不定那里只是个普通的港湾小镇呢。”
　　“嗯。但是那里毕竟有野吕家的别墅吧？应该某种程度上没关系才对。”
　　“发生什么事的话，逃进别墅应该是最妥善的方法。在那里的话爱子的力量说不定会有用哦。”
　　“虽然刚才起就好像以依靠野吕力量为前提似得，但我可是完全没那个想法哦。”
　　“嗯。如果发生什么事的话要保护爱子哦。我想坂木君应该有那个力量才对。爸爸也夸过你哦，说是前途无量呢。”
　　“前途无量……你好·THE·中国说的吗？”
　　被这么评价雄一也没有厌恶感。毕竟从你好·THE·中国的举止来看应该是有着相当武术修行的达人才对。被他这么夸奖反而应该高兴才对。
　　“呐？有兴趣继承我们家吗？你好·THE·中国是袭名制的！如果是坂木君的话我完全OK哦？长得也不错，又有决断力，而且很温柔。”
　　友美突然从圆桌另一侧将身体探了过来。
　　“不要。”
　　“能清楚表达自己的意见……诶，喂！我的话就不行吗？一般来说不都会稍微烦恼一下吧？像我这样的美少女都这样求爱了哦！？”
　　“求爱是这种意思吗？（译：言い寄る，解释为求爱，直译为说着话靠近）嘛，美少女这点我不否定。但你一点也不温柔吧？”
　　*****
　　“坂木君？”
　　“啊？”
　　爱子担心的看了过来。因为是在想友美的事情，稍微有点尴尬。
　　“到了哦。”
　　回过神来，巴士已经停下了。总之和大家一起走下了巴士。
　　以现代人的视角来看，是个会情不自禁感到不安的场所。一条劈开树林甚至没有铺装过的笔直路面。人造物就只有巴士站台而已。
　　“从这里要稍微走一段路。具体我也不太清楚。”
　　拿着智能手机的爱子确认起了地图。看来能收到手机信号，雄一觉得光凭这一点，遭遇closed circle的可能性就降低了很多。
　　走进岔路没多久就看到了一栋洋房。
　　毕竟是别墅，终究没有野吕本家那栋洋房的规模。但还是拥有能称为馆的大小。这栋建筑，也有着从海外移建过来的历史感。
　　走向玄关，门擅自就开了。这种状况雄一有印象，记得在爱子家门也是像这样擅自就打开了。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　和前往爱子家同样的情景。
　　“诶？秋子阿姨？”
　　爱子呆然的看着身着古典女仆服的女性向自己深深低下头。
　　女性的头上显示为【吸血鬼Ⅲ】。雄一想起在爱子家初次见面时，虽然外表年轻但爱子强调实际年龄的事情。
　　另外也不明白文字边上附带数字的理由。同类的场合，貌似是根据雄一所见顺序添加数字的，但是应该也有漏看的时候。
　　“太慢了！你们都到哪去摸鱼了啊？话说，雄一。为什么无视我随便去合宿啊？至少约我一下吧！”
　　金发少年从秋子身后出现了，他用那轻浮的调调向雄一说道。
　　T恤配上五分裤打扮的少年名叫茨木京四郎。头上显示为【茨木童子】，是货真价实的鬼。自从打过一次后，时不时就会来雄一麻烦。
　　“哈~哈~哈！总算来了呢！你们这群家伙！姑且还是欢迎一下你们吧！欢迎来到野吕家别墅！撒！背信者们哟！今宵就让我们召开染血的狂乱与狂信之宴吧！”
　　茨木的身后出现的是野吕京夜。星辰高中三年级，野吕爱子的哥哥。和爱子或秋子同样，头上显示的文字为【吸血鬼Ⅱ】。
　　长发配上清晰的五官。一般来说这就是所谓的美男子吧，但是身着白色的拘束服增添了几分诡异。
　　像是为了捆紧那拘束服，一条黑色革制腰带缠在他身上。
　　那之外还披着一件里侧为红色的黑披风。大概是想凸显被封印的吸血鬼吧。
　　预料外的三人。困惑的雄一总而言之先揍了茨木一拳。
　　“你是不是太过暴力了啊！？”
　　被雄一揍飞的茨木立刻起身吐槽道。
　　虽然有手下留情，但恢复也太快了。恐怕早已经料到了吧。
　　“我可没有叫你，不请自来的就是敌人。”
　　“你这理论也太跳跃了，喂！”
　　“我可不准备和你混熟，以前也说过吧？如果每次见到不让你尝点苦头，你就会上房揭瓦。”
　　终究是食人鬼，肯定成为不了朋友吧。以杀人的意义上来说奈月说不定也算同类，雄一的心中有着明确的一条线。
　　“最近我可没向人类出过手哦？普通的食物，和人类一样吃普通的东西。这也可以说是一种实验吧。如果鬼能在不杀人的前提下活下去，那就没问题了吧？”
　　茨木做作的说道。
　　“相似的台词，我在寄生兽的漫画里也读到过，结果那是骗人的吧？”（译：出自岩明均的【寄生兽】，一只拥有高智能寄生兽对自己进行的实验）
　　茨木避开了雄一的视线。
　　雄一结束与茨木的对话看向了京夜。
　　“解除禁闭……呢。”（译：这句话要翻译好难……请大家根据下文理解）
　　真的解除了吗？雄一不禁在最后变成了疑问句。京夜姑且也算年长者，而且还是爱子的哥哥。（译：未来的大舅子么？）
　　听说自那起事件后他就一直被锁在家里的地牢里反省。
　　“啊，啊。就是，这么回事。”
　　被雄一搭话的京夜后退了一步。看来还没有摆脱心理阴影，不过光是他还敢出现在雄一面前，已经算相当厚脸皮了。
　　——话说这性格是不是变了？
　　说不定只是那时候很奇怪罢了。话又说回来，根据爱子过去的描述，京夜应该是个相当轻浮的人才对。雄一认为这边说不定更接近于本质的性格吧。
　　“嘛，这不也挺好的嘛！昨天的敌人正是今天的朋友哦！雄君，听好了？就算他今后以人类的姿态进行战斗，也不要再追究那个变身成狼还长翅膀的事情哦！这就好像指责飞影曾经一度变成全身长满眼珠的形态一样的残酷哦！”（译：出自幽游白书，飞影变身成邪眼王的形态）
　　“睦子大人，能请您至少形容成大猩猩化的过去吗？（译：出自龙珠1，悟空看到月亮大猩猩化……）京夜大人今后将成为你们的同伴，虽然照这样看来只能成为陪衬角色，（译：原文为かませ犬，指在训练斗犬时用来当炮灰的老弱病犬，这里应该是双关语）但姑且他也是位纤细容易受伤的大人。”
　　秋子的话完全没起到辅助作用。
　　“姐姐也太没有警惕性了……”
　　可是这么可疑的对话真的没问题吗？雄一看向了加奈子和依子。
　　这两人和最近的事件毫无关系。如果不小心被她们知道可能会很麻烦，但她们完全没当一回事。
　　——大概因为姐姐总是胡说八道，根本没当真吧。
　　“一直呆在玄关也不太好，首先请让我为大家带路。”
　　大概是不忍众人一直在玄关前磨蹭，秋子将大家带进了屋内。
　　各自将行李放在别墅，立刻就前往海边玩耍了。换好衣服在别墅背面集合。走出防沙林就是海滩。
　　“诶~还以为是野吕学妹家的私人海滩的说！？”
　　看到热闹的海水浴场，睦子夸张的吃了一惊。
　　她身上穿着竞速泳衣。虽然胸前没什么料，但依旧有着一副匀称的模特身材。
　　这件泳衣采用令人联想到特摄英雄剧的款式，据说好像还施加了她钟爱的特别加工，但雄一并不知道详情。因为是没办法一个人独自穿上的麻烦泳衣，刚才雄一还帮了忙。
　　“那个，再怎么说也不可能吧？毕竟日本的海岸都是属于国家的东西，不可能擅自占为己有哦。这附近的别墅经常有人来玩，所以还挺热闹呢。”（译：这算吐槽某些拥有私人海滩的小说吗？姑且私人小岛应该还是有的）
　　这么说着，身着白色褶边比基尼的爱子来到了雄一身旁。
　　从各种意义上来说都备受瞩目的雄一等人中，大量视线是冲向爱子的。
　　大概是对这些肆无忌惮的视线感到害羞，爱子低下了头。
　　——确实情不自禁就看呆了呢……
　　虽然那张童颜使她平时看起来显得有些稚嫩，但穿上泳衣那完美的身材就一清二楚了。
　　“呀~该怎么说呢，这种刺刺的视线真是带感呢！犹如黑洞般的独占焦点呢！”
　　茨木说道。他穿着红色比基尼泳裤，除此之外什么都没穿。一来到沙滩，那仿佛外国人的容貌瞬间聚集了周围女性的目光。
　　“哈~哈~哈！这是当然的吧，毕竟是我的妹妹！”
　　“诶。（这里表示肯定）就让他们都拜倒在大小姐的泳装姿态面前吧！”
　　京夜大笑着走了过来，秋子紧随其后。这两人都没穿泳衣，依旧是拘束服和女仆服。
　　爱子的头更低了。
　　“那个，为什么要来别墅？至于茨木，嘛，那家伙姑且还能理解。”
　　雄一说出了自己的疑惑。目前还是无法理解这两人跟来的意义。
　　“我，我只是来别墅玩而已哦！当然姑且也有着为了从被夏天的热度烧到肆无忌惮的不轨之徒手中保护可爱的妹妹的层面！”
　　“雄一大人。看来您对我为何会在这里带有一丝疑虑的样子呢，不过我在这里也是必然的。为了照顾在别墅里各位的生活起居，我的存在不是理所当然的吗！？”
　　根据雄一得到的情报，这栋别墅是存在管理员的，而且会为他们做最低限度的工作才对。就结果上来说，秋子跟来大概纯粹只是兴趣吧。
　　“欧尼酱没事吧？”
　　这么问道的是抱着雄一胳膊的依子。她身着款式大胆的黑色蕾丝比基尼，根本就看不出仅仅是个中学生。虽然在场的个个都是美少女，但估计也只有依子对自己的美貌有所自觉，并主动展示出来了吧。
　　“也不是完全没关系，所以别黏得太紧了。”
　　雄一穿着海滩裤加上宽松的连帽卫衣。另外肩膀上还扛着一根棒子。
　　这是睦子准备的遮阳伞。实际上茨木之所以会先来，也是因为睦子让他搬运要用到的道具。
　　奈月的跟踪狂崎山应该也有帮忙，但目前还没看到人影。
　　这根棒子总之非常重，再加上脚下的沙子导致立足点不安定。这种艰难保持平衡的工作真心想撒手不管。
　　“话说回来……茨木桑真的是男孩子呢……”
　　看着身着泳装的茨木，睦子突然说出了奇怪的话。
　　“哈？我当然是男人吧？”
　　茨木困惑的回答道。
　　“不知道吗？茨木童子女说，甚至还有传闻说是酒吞童子的恋人！”
　　“那算什么啊！这也太随便了！话说，光是和酒吞大哥走在一起就觉得恶心！”
　　不爽的茨木加快脚步一个人先走了。被说成这样，果然连雄一都有点同情他了。
　　“就选在这附近吧！”
　　睦子指向了海浪边缘的一块位置。
　　雄一将扛在肩上的棒子展开了。
　　巨大的油纸伞。
　　将其插进沙滩，再用工具固定住。
　　因为十分巨大，油纸伞的骨架全部采用金属。虽然全长有四米，但其中一米已经深深的陷入了沙滩。至于伞的直径，大约在五米左右。
　　无法承受自身重量的油纸伞进行着一定周期的晃动。虽然不知道是什么材质的，大概不会断吧。
　　总而言之这东西太显眼了。不仅是这把伞，下面的众人也够引人注目的了。
　　眼前是无比宽广的碧蓝大海。天气也不错，正可谓是海水浴日。
　　弄成这样想必该满足了吧？雄一看向睦子。
　　但睦子却是一脸的不满。
　　“虽然是鼓足干劲做了准备，但还是不明白海水浴到底有什么好玩的啊！”
　　“喂！”
　　雄一也无法做出精准的吐槽。
　　将这个超重的东西硬是搬到沙滩边可不是闹着玩的。不仅需要长时间扛在肩上，还要忍受受到太阳照射逐渐变烫的金属，甚至时刻得提防脚下沙滩的不安定。
　　这一切的辛苦，却被睦子区区一句话便化为了泡影。
　　“可是，不就是这样嘛！到底要我在这里干什么啊！”
　　虽然不明白生气的原因，但矛头莫名其妙指向了雄一。
　　睦子抓着晃晃悠悠的油纸伞伫立在那里，瞪着眼前的雄一。
　　雄一也无话可说，仅仅是看着姐姐。
　　“那个，只要能游泳不就挺好的吗？”
　　爱子向睦子说道。
　　“野吕学妹！在海里游泳有什么好玩的！？在浸透全身之前不仅要走相当一段距离，就算到了海里，那黏黏的海水也没有一点好处！如果想要游泳的话，去游泳池不是更好吗？”
　　“这不是完全否定了海水浴吗！？”
　　雄一不禁开始思考来这里到底是为了什么。
　　“根据辞典里的意思，海水浴大概就是游泳和做日光浴哦！”
　　加奈子悠闲的说道。此刻她裹着绿色的浴巾遮挡住泳衣，正坐在油纸伞柱边。
　　虽然她好像很在意自己那对丰满的胸部，但因太过显眼，根本就藏不住。
　　大概因为兴趣是写小说，就算到了这里还带着一台小型笔记本电脑。看来就是用这个查询了海水浴的意思。
　　“日光浴！中暑，晒黑，加大皮肤癌的可能性，留下晒痕！做这种事情到底有什么好处！”
　　“欧内酱，那要不来切西瓜吧？”
　　依子问道。
　　“让雄君来的话，绝对会打中太无聊了！”
　　确实如果是雄一的话，就算遮住眼睛转上几圈也绝不会丢失西瓜的位置吧。
　　“我倒觉得看着来来往往的人群就够有趣了呢。基本上不都是这样么？能够合法的看着全果的人，大概也算是海水浴的乐趣之一吧。”
　　“还真是吸引男人的视线呢，武内！”
　　奈月这么说道。
　　她穿着藏青色的学校指定泳衣。大概觉得泳衣什么的根本无所谓吧。
　　“那个，姐姐到底想干什么……”
　　雄一无奈到了极点。
　　“只是单纯觉得大海应该很有趣而已哦！不过真的来了却并没有想象中那么期待了……明明动画里都很期待泳装回，但实际自己穿上泳装却没有想象中那么高兴！”
　　“嘛，总不可能马上就回去，再稍微待一下吧。”
　　如果马上就打道回府也太麻烦了，雄一想到。
　　睦子那优美的肢体在空中仰起。
　　大幅挥下的手掌，气势汹涌的将球打了出去。
　　强力扣杀的前方，奈月早已沉下腰静候在了那里。
　　她用双腕巧妙的挡住了球的攻势，受阻的球向正上方弹去。
　　奈月为了追赶皮球也跟着跳起，接上一记扣杀。
　　强力的一击这次被睦子接下。这次球直接跳回了奈月的方向。
　　看来两人正在用不明所以的规则进行比试。
　　“不对吧……我想在沙滩边玩的球应该不是这样的。”
　　雄一嘟囔道。
　　因为双方的运动神经都很优秀，比赛进入了白热化，但实在不明白这到底要怎样才能分出胜负。
　　睦子和奈月负责在沙滩边玩球。
　　雄一原本以为她们会用充满空气的普通沙滩球来玩，但睦子拿出来的却是沙滩排球。这略微有些柔软的沙滩排球和室内排球没什么区别。
　　至于为什么要做这种事情，因为他们她们正在尝试符合海水浴该做的事情。
　　虽然睦子扬言海水浴不好玩，但既然来了还是想干点什么。
　　通过猜拳决定分工。
　　在波浪能打到的位置，爱子和依子面对着面。双人正在往对方身上泼水，没错，她们正是负责泼水的。
　　虽然这并没有什么大惊小怪的，但光是两名美少女正在互相泼水，对眼睛就是不错的保养了。只不过，泼水的两人到底高不高兴就是另一回事了。
　　茨木正在做沙城堡，他负责的是沙造形。（译：沙造形是指用沙土制作各种各样的模型）
　　茨木意外灵巧的和附近的孩子们一起建起了一座排场的城堡。
　　虽然很想说他实际上喜欢孩子，但毕竟是食人鬼。雄一实在无法挥去他是在物色食材的想法。
　　京夜和秋子原本就没有穿泳衣来，自然没有参加。因此便叫他们去海之家跑腿了。穿着拘束服和女仆服的吸血鬼实在太不适合这里了，雄一根本不敢想象大幅扰乱海边氛围的那两人会受到何种视线。
　　剩下的雄一和加奈子在油纸伞下。
　　雄一为了转移意识，刻意看着睦子和奈月的沙滩排球，但最终还是不得不面对现实。
　　加奈子趴在油纸伞下铺的塑料垫上。
　　“那个，就算不用逞强也没关系哦。”
　　趴着的加奈子现在呈现不得了的状态，胸部被地面挤压，那溢出量实在是一言难尽。
　　“但是，毕竟是猜拳决定的。”
　　加奈子看起来毫不在意的说道。
　　雄一手中拿着防晒油。
　　没错，雄一和加奈子负责的便是涂防晒油。
　　“我不擅长运动，像这样能悠闲进行的事情应该说正好呢。还是说坂木弟弟君觉得其他的更好？”
　　“不，倒也不是讨厌。”
　　虽然拒绝的话会很失礼，不过帮别人涂防晒油确实是件很害羞的事情。回望四周好像也没有这么做的人。
　　而且至今为止还没有过和加奈子独处的记忆，完全不知道该如何应对。
　　但是就这么发呆也不是个办法。雄一做好觉悟拿起了防晒油。
　　将沾满手掌的防晒油涂向加奈子的后背，手中传来超出想象的湿滑感。
　　“呀~！”
　　“啊，是不是有点凉？”
　　“嗯，没关系。只是稍微有点吓到了。”
　　“呀~！”（译：这种桥段貌似哪本书都差不多）
　　“那个，总是发出那种声音实在有点难为情。”
　　“对不起，稍微有点痒。”
　　——这到底要持续到什么时候啊！
　　难道要涂遍全身吗？总而言之只要像那回事就好，应该不用那么认真涂吧？不，既然都已经开始了，半吊子的涂法会不会导致晒痕不均匀吧？
　　脑中划过各种想法的雄一，情不自禁便将视线划向了胸口那坨满溢出来的肉块。虽然有着看到女性的果体也不会动摇的自信，但这也太犯规了。
　　“坂木弟弟君。”
　　“是，是的。”
　　加奈子的视线仿佛像在责备他，雄一吓了一跳。
　　“光是涂防晒油也很无聊吧？来聊点什么吧。”
　　“诶，可以哦。”
　　这么默默的涂下去确实很尴尬，雄一松了口气。
　　“知道补陀落吗？”
　　“补陀落……那也是异世界吗？”
　　[[IMG,5433edb0c4b8e756aa8394c5116c2c89,524,750,48040]]
　　试着猜了个可能性最大的答案。加奈子的话题，基本上都是存在于小说中的异世界。
　　“谁知道呢？据说是观音大人居住的地方。既然补陀落渡海这个仪式需要出海，果然在海的另一头吧？”（译：补陀落中文称为落伽山，如上文所述是观音居住的地方。另外补陀落渡海是日本中世纪进行的一种舍身行为，（佛教苦行的一种）将人装在小舟上，（根据情况有时还要在其身上缠绕108颗石头以防止生还）直接让其随波逐流。到了江户时代这种行为演变成对补陀洛山寺主持的海葬）
　　“虽然不太明白，既然是出海后能到达的地方，那就不是异世界，而是这个世界的某处吧。”
　　“补陀落渡海据说是装在箱子里随波逐流，结果就去往了那个世界哦。”（译：维基上显示为渡河小舟，不是箱子）
　　“那不单纯只是自杀行为吗？”
　　“嗯，确实叫舍身行呢。佛教苦行中最高级的一种，不过死掉的话根本就谈不上修行了呢。但毕竟是特意飘向海里，说不定，会到达尼赖咔奈吧？”（译：原文ニライカナイ，我音译的-、-，冲绳县和鹿儿岛地区传承的理想乡）
　　“啊，那个我听过呢。是冲绳信仰吧？”
　　“这个据说也在海的彼方哦……不过估计我是去不了了。”
　　加奈子茫然的眺望着大海。说不定是在畅想着彼方的异界吧。
　　“那个……织原学姐为什么会对异世界感兴趣呢？”
　　事到如今才来的疑问。认识姑且已经数个月了，虽然还没到特别要好的关系，但加奈子毫无疑问已经成为了雄一日常的一部分。这个话题虽说有些过于深入，但只是这种程度应该还没问题。
　　“坂木弟弟君有过想前往不是这里的别处吗？”
　　“应该……没想过。”
　　稍加思考，结果并没有想到什么。
　　“是吗，坂木弟弟君觉得人生有趣吗？”
　　“该怎么说呢。从来没想过……至少不无聊吧。”
　　“有痛苦的事情吗？”
　　想起了和姐姐的修行，但那姑且也包含了自己的意识。确实是被睦子强迫去修行的，但是，如果雄一当面拒绝的话她也不会勉强吧。毕竟睦子的骨子里还是很温柔的。
　　“虽然有痛苦的事情，但大都能克服。嘛，说不定单纯因为我还是个孩子吧。”
　　“是吗。我啊……从很久以前起，就一直想去一个很远的地方……一个谁也不知道我的地方。”
　　“织原学姐觉得那个……不有趣吗？”
　　比如活着，但实在开不了口。
　　“谁知道呢。和坂木相遇后感觉稍微有点变化，确实也有有趣的事情……但总感觉哪里不对劲，到底是为什么呢？”
　　加奈子露出了飘渺的微笑。
　　*****
　　“诶？你觉得那是什么！呐，野吕桑，呐！”
　　依子边向爱子泼着水边说道。
　　按照睦子的指示，既然是泳装回，互相泼水就必须有。虽说是通过猜拳选出来的，但依子泼来的水总是精准的瞄准了爱子，使她微妙的有点火大。
　　“有什么办法，毕竟是猜拳决定的。”
　　依子的视线前方是雄一和加奈子。加奈子正趴在塑料垫上，而雄一则蹲在身旁抚摸她的后背。两人负责的是涂防晒油。
　　“那算什么啊！那个，应该是我！好恨自己没有猜拳的运气！不行，不能依靠运气！命运是要靠自己去开拓的！说不定平时就锻炼猜拳的技术会比较好！”
　　啪嗒啪嗒，向爱子泼出的水也加重了力道。
　　“快看啊，哥哥他，居然在害羞哦！为什么哥哥不得不经受那种苦恼啊！”
　　“不至于那么夸张吧……”
　　爱子确实也稍微觉得有点羡慕，但如果真让她负责防晒油的话肯定会害羞的止步不前，能负责泼水某种意义上也松了口气。
　　“在说什么啊，你仔细看……哥哥他，好帅！”（译：妹妹犯花痴了……）
　　依子的语调，突然变得恍惚起来。
　　“你也不用那样死死盯着吧……”
　　不喜欢露出的雄一披着一件卫衣。但是，他那锻炼到极致的身材一目了然。虽然没有那么夸张的肌肉隆起，但曲线分明。
　　爱子回想起被雄一抱住的种种，情不自禁就脸红了。
　　“……不对，我想说的不是这个！看那边！织原学姐。哥哥现在，好像对织原学姐的胸部非常好奇！”
　　“诶？应该不可能吧？”
　　记得三人去购物时，他曾经说过不太想要女朋友。
　　“野吕桑……不能完全接受哦。虽然不想要女朋友可能是真心话，但肉欲就完全不同了！”
　　“说是肉欲也太……”
　　表达太过生动了。这真是女子中学生会说的台词吗？爱子不知该如何反应。
　　“听好了！就算不想要女朋友，炮友又是另一回事了！哥哥就是个闷声色狼！”
　　被断言了。
　　就算被断言了，爱子也很困扰。
　　“那个，所以依子酱才会在坂木君面前换衣服吗？”
　　“哈？”
　　“诶？”
　　完全被当成笨蛋的爱子一脸不解。完全以为那是为了诱惑自己哥哥，看来弄错了。
　　“你在说什么啊。真不敢相信，有人会对家人的果体产生反应吗？如果是那种对妹妹发情的哥哥也太恶心了。听好了？我喜欢的，正是对妹妹的果体毫不感兴趣的健全哥哥哦！”
　　“啊，那个理由好像在哪听过！”
　　爱子想起奈月好像说过相似的台词。
　　“所以我很困扰哦。经常被这个无法宣泄的矛盾感情玩弄。”
　　“那个，为什么突然要说这个？”
　　“啊，不对。现在要说的不是这个。确实我们在谈哥哥是不是喜欢巨乳的问题。”
　　再次看向雄一。经这么一说，雄一确实好像在偷偷看着加奈子那对满溢出来的胸部。
　　“话说回来……记得在探索我哥哥房间时也立刻就翻出了巨乳写真……”
　　为了寻找下落不明的京夜而前往他房间找线索时，明明书本散乱在了一地，雄一却能立刻发现巨乳写真这点确实有点可疑。
　　“话说！哥哥和织原学姐，怎么感觉气氛好像很不错？现在根本不是在这里泼水的时候吧！？”
　　“刚才起我就已经受不了了……”
　　就这样，爱子她们从海里上岸了。