　　“这个……能突围吗？”
　　汗珠从额头流下。爱子依赖的看着睦子。
　　“嗯，再怎么说，这么多实在是……”
　　就算是睦子也无法打破现状。
　　爱子回望四周。
　　到处都是兽人。甚至一眼还数不过来，恐怕有二十多只吧。
　　它们全都聚集在缢坂家门口。
　　那么，再次回到屋内如何？就在想着这一方案时，后方传来了脚步声。看来是察觉到这边逃跑而派出的追兵。
　　“看来就算打也没有胜算呢。”
　　依子半放弃的说道。
　　“那个，再被抓住一次怎么样？姑且，还是会礼貌的善待我们吧？”
　　爱子当然只是随口说说，她也知道自己说的话毫无实感。既然她们都从礼貌的善待中逃出来了，这次肯定会加强警备，绝不可能出现第二次逃跑的机会。
　　“野吕学妹！这种时候，说不定正巧雄君就来救我们了哦！”
　　“说，说的也是呢！坂木君的话，肯定会在这时候正巧赶到！你看！据他所说，我是女主角哦！”
　　“就算无视野吕桑是女主角，欧尼酱也绝不会错过可爱妹妹的危机的！”
　　三人一齐喊了起来。
　　“雄君~！”
　　“坂木君~！”
　　“欧尼酱~！”
　　三人的呼救在山谷间回响。
　　爱子感觉到兽人们的眼神越发冰冷了。
　　“等一下！这是怎么回事！居然还不来救我们，雄君到底在干什么啊！不可原谅！之后绝对要让他接受惩罚！这下只能用上勇午式拷问了……！”（译：勇午式拷问出自漫画交涉人勇午，后改编为电视剧……剧中主角勇午是个交涉成功率97.4%的交涉人，不过本剧最大特点为……几乎每次的事件主角都会被拷问-。-而且花样各有不同，其中特别是午间版中还描写到了各个国家的拷问方式，可谓是拷问的百科辞典——）
　　“姐姐，这样下去的话，根本没有之后啊！”
　　兽人的包围圈正逐渐缩小。
　　“这些家伙是谁？”
　　“啊，昨天我们组抓到的。”
　　“逃出来了吗？看守都在干些什么！”
　　“这不正好么？反正都是要带去祭坛的，顺便把她们也带去。”
　　既然她们是用来当活祭品的，也就是说暂时还没有生命危险。
　　——怎么办！？
　　爱子迷茫了。
　　应该解放吸血鬼的力量吗？还是说继续等待救援？
　　只要吸睦子或依子的血，应该就能进行吸血鬼化才对。但是这股力量到底能否应对这种人数？
　　不知道，但爱子觉得现在就是使用的时候。就算无法全部解决，或者逃掉，牺牲也能限定在自己一个人。睦子和依子还是有作为活祭品的价值。
　　“那个，姐姐……能让我吸一点血吗？”
　　偷偷向睦子拜托道。
　　“嘛！是想用那个呢！可以哦！不过没关系吗？”
　　睦子爽快的答应了，没有任何犹豫。
　　爱子绕到睦子的身后，睦子微微低下身子，偷偷将嘴唇亲向脖子。
　　就在集中意识准备伸出牙齿时，那个出现了。
　　狗・黄鼠狼和熊的脑袋飞了起来。
　　“诶？”
　　就在想要确认发生了什么事情时，猫和猪的脑袋也飞了起来。
　　爱子惊呆了，包围住她的兽人们纷纷倒下，而且全员都没有脑袋。
　　“应该不是坂木君吧……？”
　　但是，就算是远超人类的雄一也不会做到这种地步。
　　爱子茫然的看了看四周。
　　只有一个兽人还站立着。
　　狼型的兽人。长着一张精悍的脸，身长约在两米左右，巨大而又结实的体格。
　　这并不是袭击爱子她们的兽人幸存者。这幅惨状，就是由这只人狼引发的。它身上所散发的气息，很明显与这座岛上的兽人们不同。
　　人狼来到爱子面前，突然就跪下了。深深的低下头，即便如此，还是比娇小的爱子大上一圈。
　　“那，那个……”
　　爱子不知该如何是好。
　　“野吕学妹！快说叫它抬起头！感觉现在正是这种气氛哦！”
　　确实这是无法放置不管的状态。
　　“对不起，能抬起头来吗？”
　　回应爱子的话语，人狼抬起了头，看来是匹非常美丽的狼。
　　“该怎么说呢，这不会就是传说中的帅狼吧？”
　　依子看着人狼说道。
　　“那个，非常感谢你。是你救了我们吧？”
　　战战兢兢的问道。
　　“实在是愧不敢当……”
　　爱子情不自禁后退了一步，因为狼突然哭了起来。
　　“那个，能普通的说话吗？”
　　虽然不知道普通的具体意思，但这样下去根本没办法沟通。
　　“是你救了我们吧？”
　　“正是如此，胆敢伤害公主的家伙，必当即刻斩首。”
　　“公主？……那个，嘛，我就知道会是这种流向，是指我吗？”
　　老实说被别人当作公主实在有点害羞。
　　“该不会……您不记得我的事情了吗！？”
　　人狼靠了过来，爱子情不自禁又退了一步。
　　“是的，完全不记得了。该不会是认错人了吧……”
　　[[IMG,b8ebc13afdca0b2eb8779cb37689e9a0,513,750,35698]]
　　“只有这点是不可能的。我不可能会认错公主的味道！”
　　“味道……”
　　被强调味道实在有点害羞。
　　“虽然不明白怎么回事，总之你应该是同伴吧？”
　　睦子向人狼问道。
　　“啊。如果你也是公主的同伴的话，那将是必然的。”
　　“这里也不适合长谈，总之先换个地方吧？”
　　随着睦子的提案，人狼站了起来看向爱子。
　　——该不会……这匹人狼一直都是这种感觉！？
　　“那，那个。这个人是部长，比我还要伟大，如果能在这点上稍微注意一下的话……”
　　“我明白了。当公主没有命令，并且BUZHANG（部长）的指示没有问题的前提下，将优先遵从BUZHANG的指示。”
　　不清楚它是否真的理解，爱子的心里变得不安了起来。
　　*****
　　雄一和奈月，将港口行李中能够使用的东西全都装进了轻型卡车里。
　　确认地图，向着祭祀地进发。祭祀地隔着一座山，正好在缢坂家的另一侧。
　　从港口沿着海岸线绕进了禁止进入的黑神岛里侧。
　　表里之间有着一排分隔用的围栏，雄一利用开锁技能轻易便打开了。
　　幸运的是奈月的驾驶技术没有想象中那么糟糕。只不过，在这岛上屈指可数的几处信号灯完全被她给无视了。
　　“武内是从哪里学会开车的？”
　　“倒也没有难到需要特别去学。”
　　岛的另一侧能看到山背。不过这边全都是悬崖，茶色的岩层裸露在外。
　　看到一个不可思议的东西，雄一不禁怀疑自己的眼睛。
　　“……居然是……宇宙飞船？”
　　“谁知道呢？我从没见过真的宇宙飞船，所以根本分不出这是真是假。”
　　“我当然也没见过真的。”
　　一架宇宙飞船扎进了山岩中。至少在雄一看来是如此。
　　银色流线型的造型。雄一确认起地图，祭祀地的位置和类似宇宙飞船所在的位置正好一致。
　　差不多在港口正对面的位置，改变了车道。
　　因为没有铺路，卡车嘎哒嘎哒摇晃的很厉害。
　　越是靠近，那扎在山背的宇宙飞船就越显眼。
　　根据观察角度的不同可以看出，那东西是从天空斜向坠落下来的。雄一越发觉得它就是宇宙飞船了。
　　“看来祭祀地就在那里呢。”
　　“有什么在意的事情吗？比如说那东西在呼唤着谁之类的？”
　　“那个暂且不提……我回去以后，绝对要用谷歌地图再确认一次。”
　　没多久车就到达了悬崖下方。
　　走下车，雄一和奈月仰望悬崖。
　　几乎是垂直的悬崖。标高四百米左右，如果是到宇宙飞船中腹的话，也就两百米左右。
　　“如果有直通祭祀地的路就好了。”
　　完全没想到祭祀地居然在宇宙飞船上。
　　雄一重新确认地图。不知为什么，总觉得宇宙飞船的入口就在这座山里面。
　　“最初就是为了前往宇宙飞船，所以才在宅邸后面开了条路吗？”
　　可是就算知道这点，也无法直闯。
　　“嘛，要折返回去也很麻烦，只能爬了。”
　　雄一从行李里拿出人工蜘蛛丝制成的绳子，搭在肩上。
　　仰望悬崖大致把握了路线后，轻轻一跳抓住了一块岩壁。
　　“能在这等一下吗？”
　　雄一准备先自己上去设置绳子，正当转头向下望去时。
　　人已经不见了。
　　“怎么，想要一个人偷跑吗？”
　　奈月的声音从身旁传来。
　　只见她将手术刀扎进了岩壁了，以此来支撑身体。
　　“原来手术刀还能这么用啊……”
　　雄一呆然的看着奈月用手术刀攀登着山岩。
　　“再磨磨蹭蹭的就丢下你哦？”
　　回过神来的雄一急忙追了上去。
　　岩层很结实，因此支撑点也很多。雄一相对还算轻松的爬完了两百米。
　　虽然从远处看是架光溜溜完全无法攀爬的宇宙飞船，但近看倒是有不少立足点。
　　“那么，这里到底有没有入口？”
　　站在宇宙飞船上回望四周。这艘船还挺大的。
　　长约两百米，宽度在百米左右。
　　就目前来看，并没有类似入口的东西。
　　“坂木君，那是什么？”
　　奈月指了指雄一脚下。
　　仔细一看，船体各处都有一定程度的龟裂。
　　雄一在龟裂处蹲下，奈月也走了过来，两人向龟裂中看去。
　　内部的地面和墙壁都在发光，因此看得很清楚。
　　“哈？”
　　目睹预料之外的景象，雄一情不自禁发出了声音。
　　因为里面，出现了小西妃里的身影。
　　从龟裂中看到的宇宙船内是个圆形大厅。直径约五十米左右，高度约五米。目前谁也没有注意到天花板上的龟裂。
　　入口相反的位置有一个祭坛，上面摆放着一个金色的块状物。
　　【神】
　　块状物的上方显示着这样的文字。虽然不知道哪里是脑袋，大概是在文字的下方吧。
　　“……好厉害，终于连神都出现了……”
　　雄一小声的吐槽道。
　　如果相信灵魂之主的话，那个金色的块状物就是所谓的头领了。
　　雄一试图目测那个头领的尺寸，不过因为对方是蹲坐着，实在很难分辨。大概有非洲象那么大，体长约六米，身高在三米左右。
　　祭坛周围被屏风围住，从下面看不到里面。
　　不过祭坛外的人好像在争执着什么。
　　“这是怎么一回事！？”
　　身着华丽夏礼服的小西妃里正面带怒色。头上显示为【兽人（猫）】。
　　她的身后是名身着和服的少年。头上显示为【兽人（狼）】。这个人有印象，记得是向奈月告白的少年。
　　“记得他叫城之内隆史。”
　　虽然表面上说是忘记了，但看来还记得名字。那个时候是觉得向爱子说明很麻烦吗？还是说在雄一面前故意摆出没有兴趣的样子呢？
　　小西妃里愤怒的源头是一名身着和服的小个子老人。头上显示为【兽人（狒狒）】。
　　恐怕他就是岛主，缢坂道玄。
　　从老人的站姿和气势来看，他应该是这里最强的人。据梨音所说，兽人是以强大来确立从属关系的。那么最强的无疑便是这座岛上的最高权利者。
　　老人身后有数名男人在待机。
　　“你这话是什么意思？”
　　道玄看来并不在意妃里的无礼。
　　“野吕爱子！我抓来的人怎么全跑掉了！？这和说好的不一样吧？”
　　“啊，据说确实逃走了呢。”
　　逃走了。这对雄一来说是个好消息，既然如此就没有贸然战斗的必要了。
　　“据说？为什么还能这么从容？对那位大人来说，活祭品是必须的吧！？”
　　这一点雄一也感到疑惑，道玄实在太游刃有余了。就好像逃走的活祭品根本就无所谓一样。
　　“活祭品吗？说的也是呢，确实活祭品是很重要。”
　　“既然如此！”
　　“就算逃出了这栋房子，也逃不出这座岛哦。很快就会抓回来的。”
　　“已经够了！交给你们算我看走了眼！等我抓到她，就由我自己解决！这样没问题吧？”
　　“唔嗯，那可不行呢。这之上不能再减少祭品数量了。”
　　妃里回过头的瞬间，便被男人们拦住了。
　　“CHU女是头领大人复活后需要的东西，但并非复活祭所必须的东西。为了治愈头领大人的伤口，还需要一样东西……”
　　“你到底想说什——”
　　道玄的部下包围了妃里。
　　“兽人的活祭品是必须的。我等乃是自古侍奉头领大人的从者，因此就算献上这条性命也无妨，只不过……从岛外招募祭品也是人之常情吧？”
　　突然间，祭坛上的金色块状物动了起来。
　　脑袋从屏风中探了出来。
　　雄一吃了一惊。
　　因为那个头领长着一张人脸。
　　头领伸出舌头，将隆史卷了起来，送向口中。
　　“唔哇啊啊啊啊！”
　　被头领卷起的隆史哭喊着，变身成了人狼。
　　但是就算是兽化也没有任何意义，因为他的身体一到头领嘴边就开始和头领融合。
　　并非吞噬或咬碎，而是被吸收掉了。（译：这龙套也太惨了）
　　眼看着隆史逐渐变小，最终失去了原型。
　　妃里愕然的看着这幅景象。
　　大概在隆史被吸收了一半左右时，她总算是恢复了正常。
　　“你居然暗算我！”
　　妃里怒吼着兽化了。和雄一之前看到的半兽化不同，是全身都被金色的兽毛包裹，完全体的猫形态。
　　是要逃走？还是要战斗？事实上妃里已经无法做出选择了。
　　因为她已经被身后出现的兽人们压倒在了地上。
　　“太好了呢，看来你是复活后的祭品。”
　　来到妃里面前的道玄俯视着她嘲笑道。
　　“先把她关起来。”
　　妃里被带走了。
　　看来头领对妃里完全没有兴趣，它吸收了隆史后，又满足的蹲下了。
　　同时抬头望向天花板。
　　朝着雄一笑了。那张脸大幅扭曲，嘴角弯到了人类无法到达的位置。
　　这个瞬间，雄一开始思考起了杀死它的方法。
　　*****
　　爱子她们爬下了山。
　　人狼打头阵，之后是爱子、依子和睦子的顺序。幸运的是没有追兵，途中也没遇到岛民。
　　“我叫野吕爱子。这个是坂木依子酱，那个是坂木睦子前辈。”
　　爱子向人狼介绍起睦子和依子。
　　虽然还是有些害怕它，但已经开始习惯了。
　　“野吕爱子大人……您叫这个名字吗？”（译：原文这里的野吕爱子是片假名）
　　人狼的日语虽然流利，但有时抑扬顿挫会变得很奇怪。
　　“你叫什么名字？”
　　“果然不记得呢……”
　　人狼难过的嘟囔道。
　　“对不起，真的不记得了……”
　　爱子能断言对这个人狼毫无印象。但是，看着沮丧的人狼又有些过意不去。
　　“请别这样！区区我等的名字，就算不记得也是理所当然！公主不必难过！”（译：敬语我真不会翻……总之尽量对上意思）
　　“不知道名字实在很不方便，总之能告诉我们吗？”
　　看到话题迟迟没有进展，依子从旁插了进来。
　　“在下叫尼禄。公主赐予的名字。”（译：尼禄，罗马暴君，FATE CCC和但丁里都用过这梗）
　　“那么，尼禄为什么会这么唐突的出现？话说一上来就救我们更无法理解哦！”
　　自我介绍后，睦子立刻提出了质问。
　　“我周游全世界一直在寻找着公主，就在前几天突然感觉到了公主的力量。”
　　“啊啊！就是那个呢！野吕学妹变身的那时候！”
　　“变身？”
　　依子歪起了脑袋。爱子顿时想起依子并不知道前几天的事件，当然也不知道爱子其实是吸血鬼。
　　“这，这个就留到下次再说！”
　　现在要解释的话会把事情变得更为复杂，爱子只能蒙混了过去。
　　“察觉到公主在日本后，就立刻赶了过来，刚一上岸就碰到了奇怪的女人。她还亲切的告诉了我公主的所在地。”
　　“那个女人很令人在意呢。这个合宿的行程应该只有少数人知道才对……这个先放在一边， 为什么野吕学妹是公主？”
　　“尼禄桑！”
　　爱子突然大叫道。
　　“那个，我是公主什么的，完全没有头绪，就算谈起这件事也很困扰。所以说，那个……”
　　爱子越发不安起来。就算说出自己所不知道的身世之谜什么，也不知道该怎么办。而且无论说了什么，也不认为那和自己有关系。
　　“我明白了。公主……爱子大人也有现在的生活吧？我并没有威胁的意思。今后将向野吕爱子大人宣誓忠诚，永远随侍在您身边。”
　　“被宣誓忠诚了……”
　　因总算和对方取得了沟通，爱子松了口气。虽然被宣誓忠诚也很困扰，不过在这一点上感觉好像绝不会让步，因此只能先放在一边。
　　“那么，总之话题也告一段了，来考虑一下今后的问题吧！”
　　“可是，现在到底要怎么办……直接逃出这座岛吗？”
　　原本是为了合宿而来到这座岛的，但事到如今已经不是干这种事的时候了。
　　“说的也是呢。要逃出去的话，叫秋子桑来接我们应该是最快的方法吧。”
　　“可是到底要怎么联络秋子桑？手机全被没收了。”
　　在逃走时，根本没有找回手机的余裕。
　　“关于这点，随便找个民家闯进去不就行了？反正号码我还记得，没问题！”
　　虽说这座岛上的所有人都是敌人，就算纠结非法侵入也是没用的，但爱子还是有一丝罪恶感。
　　“话说，这种时候雄君到底在哪摸鱼啊！”
　　“姐姐……该不会他果然没有跟来……”
　　没有雄一来到岛上的确证使得爱子很不安。
　　“雄君吗？其他还有同伴吗？”
　　尼禄问道。
　　“是我弟弟。因为落海应该迟了点到岛上才对。”
　　“……该不会，还和一名少女一起？”
　　“在哪里碰到了吗？”
　　“在来这座岛的途中，看到了一名抱着少女游泳的少年。记得确实是向着这座岛前进的。”
　　“原来如此。也就是说早已经到了呢！那就想办法合流吧！”
　　爱子等人决定先前往港口。如果雄一真的有来的话，应该留有一些痕迹才对。
　　*****
　　奈月颤抖不已。
　　雄一正紧紧抱着她。
　　“对不起……再稍微让我这样呆一下。”
　　这是从未有过的反应。
　　看来是相当害怕头领吧。雄一觉得这也难怪。
　　但是，也不能这样一直呆着。如果那个状态还不算复活的话，现在正是机会。必须趁现在和睦子她们合流离开这座岛。
　　“武内要回去吗？”
　　“诶？”
　　奈月犹如孩子般胆怯的抬起头。
　　“根据他们的对话，姐姐她们应该已经逃出去了。那么只要去港口应该能碰上，所以……”
　　“坂木君呢？”
　　“小西被抓住了，我得去救她。”
　　“为什么？”
　　奈月会不解也难怪。
　　雄一和小西妃里几乎没有交集。并且，还受到过她的袭击。雄一既没有救她的理由，就算救出来说不定还会遭到敌对。
　　但是，即便如此雄一也绝不会选择见死不救。
　　“我接受姐姐那奇怪的修行，应该比普通人更有力量才对。虽然没想过到底要用来干什么，但是这力量要是能救人当然再好不过了。啊，可不是什么力量就是责任的东西哦。我啊，可是最讨厌那个了。”
　　越说越害羞的雄一难为情的搔了搔脑袋。
　　“……我也要去。说不定还能派上什么用场。不过，还是不要去想杀死那个东西比较好。那个已经是超越人类认知的怪物了。和台风或者海啸是同类，绝不是能够战斗的东西。”
　　说不定奈月过去曾和那种存在对势过，但雄一并不想去追究。看那害怕的样子，绝对是不想回忆起的恶梦。
　　“因为是以救出为目的，根本没有战斗的必要吧？”
　　但是雄一依旧在思考如何歼灭那个东西。从屈指可数的情报中，不断思考着应对方法。
　　“嘛，总之不想办法进去也谈不上救人呢。”
　　雄一轻轻松开奈月回望四周，很快便发现一个巨大的龟裂。正好是能够通过一个人的大小。
　　就这样，他们决定先下去找些能够使用的东西。
　　*****
　　港口虽然也有兽人守着，但根本不是尼禄的对手。
　　尼禄和那群冒牌怪物的力量根本不在一个层次。
　　这座岛的兽人终究是由人类变化而来。就算样子变得再怎么凶恶，在真正的怪物面前根本就束手无策。
　　尼禄忠实的遵守着爱子【如果可以尽量不要杀掉】的命令。再加上实力的差距，敌人根本就束手无策。
　　“太过一边倒，看着真没劲呢！”
　　睦子愉快的说道。
　　“姐姐，现在不是说这个的时候吧！”
　　爱子看着港口说道。
　　港口连一艘船都没有。
　　在来的时候，爱子记得港口应该停着几艘渔船才对。
　　“原来如此。封锁逃走手段，这也是当然的呢！”
　　睦子从倒下的兽人怀里摸出对讲机和手机。
　　“手机打不通，大概固话也没用吧。这里和本州使用的是微波通信，在基站应该就能简单的封锁……”
　　睦子在那自言自语起来。
　　“欧内酱！欧尼酱好像真的来过。”
　　确认过放在港口的行李后，依子说道。
　　大家都聚集到了依子身边。
　　有雄一来换过衣服的痕迹。脱下的衣服就放在这里，而且包里的衣服也减少了。最确凿的证据果然还是丢在一旁的负重物。
　　“那么，想办法合流后就脱出吧！”
　　睦子这么说着，从自己的行李里取出了手机。
　　“手机不是接不通吗？”
　　明明刚才才解释过。
　　“啊！这个因为是卫星电话，所以能打哦！”
　　“只有我觉得这样很诈吗……”
　　睦子联系到了在别墅待机的秋子，太过简单反而让人无法释然。
　　“那么，这样就确保了脱离方法，剩下的就是找到雄君呢。尼禄能通过味道追踪吗？”
　　“那个行李里有雄一的东西的话，应该可以。”
　　就这样，尼禄开始了追踪。
　　雄一首先前往了附近的仓库，之后进入了某间民家。在这里气味中断了，大概之后换乘了交通工具，尼禄解释道。
　　“仓库里什么都没有，这栋民家不知道有没有收获呢！”
　　这么说着，睦子装备上了手甲。这个看来即是防具又是武器。
　　爱子手上也拿着射出式的电击枪。这个很难保证对兽人也会有效。
　　“里面有人，小心点。”
　　“尼禄真是方便呢！呐，要不要来我们家？”
　　众人来到了长屋前，雄一既然来过这里，说不定里面会有他的线索。
　　门牌上写着高道。睦子按下了玄关的门铃。
　　很快便有人来应门了。
　　“雄一！”
　　伴随着欢声，门开了。
　　“雄一？”
　　依子皱起了眉，是女人的声音。爱子也不禁有一股不祥的预感。
　　“你们是谁？”
　　出来迎接的少女沮丧的说道。
　　看起来和爱子她们差不多的年纪。茶色的微卷长发，白色吊带衫下面配上条纹工装裤这种朴素的打扮，不过爱子的第一印象还是那对巨乳。
　　这恐怕是至今为止最大的尺寸了。居然能大到这种程度，首先想到的与其说是羡慕，不如说是尊敬了。
　　“我们是星辰高中生存部哦！”
　　“那个，姐姐，面对初次见面的人不该用这个自我介绍吧？”
　　“啊！该不会，你就是雄一的姐姐吧？”
　　但是睦子的单方面自我介绍好像效果显著。
　　“话说，果然雄君有来过这里呢！”
　　“嗯，总之先进来吧？”
　　爱子等人走进了少女家中。尼禄说预防万一，坚持要在门外警戒。
　　众人来到矮桌前坐下。端来饮料的少女坐在了对面。
　　“雄一说要去救你们，难道是错过了吗？”
　　自称高道梨音的少女为难的说道。
　　“看来是呢，知道去哪里了吗？”
　　“我想应该是祭祀地吧。活祭品都会被带到那里。”
　　“嗯~这下该怎么办呢。现在就算赶过去大概又会错过吧……”
　　这座岛也算有相当的面积。随意移动的话，很可能会错过。
　　“在这里等等怎样？如果在那里没找到你们，雄一肯定会回来的。我们已经约好了。”
　　“刚才起就雄一雄一的……你和雄一还挺熟的呢！”
　　依子毫不掩饰自己心中的不快。
　　“哈？为什么突然就生气了？”
　　梨音对依子的态度十分不解，不太高兴的回击道。
　　“依子酱，这样很失礼哦。”
　　但是爱子心中其实也不太平稳，那亲昵的态度也使她心里一紧。
　　“那个，是约好了什么？”
　　有点在意的爱子问道。
　　“因为不想被当成活祭品杀掉，所以就拜托他带我从这里逃出去。嘛，就是所谓的爱的私奔？”
　　“啊！既然如此问题就简单了呢！在变成活祭品之前死掉不就好了？要我帮忙吗？”
　　“什么啊，这小鬼！真令人火大！”
　　爱子不知如何是好的看着争锋相对的两人。
　　“比起干等着，一边留下线索一边试图合流比较好呢。这个对讲机我会放在这里，如果雄君回来的话能联络我们吗？”
　　睦子将从兽人那里摸来的对讲机放在了矮桌上。
　　“坂木君是开车走的吧？这么走着去追的上吗？”
　　这座岛虽说不大，但既然需要开车前往的祭祀地也算有相当的距离了。
　　“如果是车的话，那附近不就有吗！”
　　“请不要摆出天然小偷的样子啊……”
　　简直是丝毫感觉不到罪恶感的发言。话说之前的对讲机也是若无其事的就摸来了。
　　“事态紧急所以没办法呢！法律里也有紧急避难法吧？刑法第三十七条哦！”
　　爱子开始觉得绝不能将正当防卫这种大义名分交到睦子这种犯规角色身上了。
　　离开梨音家爱子立刻察觉到了异变。
　　尼禄十分紧张。
　　连问都不用问，看向尼禄警戒的方向便明白了。
　　怪物。
　　巨大的人脸正俯视着地面。
　　身体是四足野兽，背上长着翅膀，尾巴是蛇。绝不存在于现实的，空想金色野兽。
　　爱子脚下一软，那压倒性的存在感使她动也动不了。
　　“头领大人……”
　　前来送行的梨音惊恐的呢喃道。
　　“吼？高道家的女儿吗？还以为死了呢。”
　　从怪物的脚下传来的声音。
　　“岛主大人，那个，这是……”
　　梨音看起来很是害怕。
　　“这还真是来了个大家伙呢！斯芬克斯？鵺？智天使？蝎尾狮？奇美拉？嘛，不管发生什么事只要有尼禄在就没问题哦！好了，野吕学妹也别害怕了！还有，守护骑士你也别愣着，要上了哦！”（译：这里指出的幻想生物要加注释太长了……有兴趣自己百度，都能查到的）
　　睦子泰然自若的面朝怪物。左手叉腰，右手指向怪物。仿佛自己是主人般的发号施令。
　　“哦！”
　　尼禄回答着，冲了出去。
　　大概在爱子眨眼的功夫就能决出胜负吧。
　　尼禄也绝没有大意，他在霎那之间避开了怪物挥出的爪子，并挥出自己的爪子。
　　尼禄的爪子刺入了怪物的太阳穴，光是这样，怪物应该就会脑髓飞溅才对。
　　但是没有成功。爪子在中途停下来了，无法拔出，也无法深入。（译：呃，怎么感觉有点不对劲……）
　　而且不知为何，爪子，连着手臂正逐渐和怪物融合。
　　“公主！请快逃——”
　　尼禄的声音中断了。
　　它的身体瞬间便被怪物吸了进去。
　　“诶？”
　　睦子发出脱线的声音。但立刻重整旗鼓，将左手朝向了怪物。
　　手甲装填的圆盘飞了出去。
　　但是圆盘在怪物强韧的身体面前，根本一无是处。
　　“伤脑筋呢……这个也算挺有威力的了，肌肉太厚，连挠痒痒都算不上。”
　　睦子自作的飞行道具，查克拉姆射手完全不管用。
　　“尼禄桑！”
　　爱子悲痛的喊道。
　　“那么，祭典还没开始。在轮到祭品出场前能老老实实待着别动么？把她们带走。”
　　遵从道玄的命令，兽人们出现了。
　　“喂！要在仪式里复活的神在准备好之前就开始动了吧？这个明显犯规了！”
　　在被绑起来的途中，睦子也不忘大声的提出抗议。