　　龙之内隆史行走在缢坂的宅邸中。
　　屋内很暗，基本上什么都看不清，但是对生活在这栋宅邸里的人来说已经足够了，现在的隆史能够明白。
　　因为作为兽人觉醒的他，同样也能看得一清二楚，而且所有的感觉都变得异常敏锐。虽然随着兽人种类的不同，也可能有不擅长夜行的人，那时应该还有其他代替手段吧。
　　走廊上，每走一段路就能听到悲鸣。
　　隆史的身旁还有小西妃里。
　　没多久他们到达了主屋。
　　缢坂家是黑神岛的中心。也就是说，支配着这个近乎于与世隔绝类似于小国家的男人，就在房间里。
　　“多余的我不说，进来坐下就好。”
　　就在犹豫着进去该怎么办时，从里面传来了声音。
　　隆史按照所说走进去坐下。其他人也同样。
　　想着是不是正坐比较好时，一旁的妃里随意的坐下了。隆史也跟着盘起了腿。
　　“虽然成功了，果然有没有征兆就是不同呢。”
　　一个皱纹颇深的老人向隆史他们说道。
　　这个男人就是岛主缢坂道玄。（译：这次的BOSS么）身着和服的小个子老人。
　　虽然被警告不能失礼，但怎么想也不可能在这老人面前开玩笑。
　　隆史感觉到他释放出完全不符合老人的霸气。犹如全裸被丢在了凶猛的肉食兽面前的感觉。
　　这里是兽人的集落。说不定老人确实拥有着凶猛的兽人之力吧。
　　“这次，非常感谢您的帮助。”
　　妃里道谢到。道玄豪迈的点了点头。
　　“我想你也听说了，希望你们待到明天的满月，没问题吧？”
　　“诶。（肯定）这个没有问题，只不过我很在意抓到的那些人类……”
　　“暂时还没处理掉，是准备作为明天献给头领大人的祭品，这应该没问题吧？就这边来说也想凑齐一定程度的数量呐。这样百年的悲愿终于就要达成了，当然想锦上添花。”
　　“是的。这点无所谓，只是希望你们能确实的处理掉。”
　　原本妃里是想立刻解决掉爱子她们，但是既然得到了缢坂的帮助，也只能服从他们那边的规矩。妃里作为寻找祭品的报酬，得到了兽化调整槽的使用许可。
　　“真是MI烂的世界呢。没想到仅仅是找纯洁少女会这么费功夫。”
　　如果单纯只是找CHU女的话还好说，年龄、美貌，缢坂对这些细节要求都十分高。
　　话虽如此，妃里实际上也没费什么功夫。
　　原本就知道爱子她们会来这座岛上，剩下的只要抓住就行了。
　　“说要你们参加祭典，倒也不是多复杂的工作，只要站着目睹一切就好。”
　　“能目睹头领大人复活的仪式，实属光荣。”
　　妃里真这么想吗？她的声调毫无变化。隆史十分不安，这个道玄无法信用。隆史的直觉正在警告他。
　　*****
　　雄一和奈月被牛少女带到了自宅。
　　从码头走了十分钟左右来到了一栋狭长的建筑物。三间连在一起的平屋，看起来十分衰败。大概是潮风所致。
　　两人被带到了右侧的一间屋里。
　　并不大的狭长屋子，进门就是厨房。里面被帐子分隔，纵向并排着两个房间，厕所和淋浴间在最里面。
　　两人在屋子正中的矮桌前坐下。
　　“嘛，你们随意。”
　　少女在厨房一边准备着饮料一边说道。
　　牛少女已经完全变回了人类的样子。因为当时她近乎全果，所以就借了依子的衣服让她穿上，只是尺寸完全对不上，看起来有些吃紧。
　　“这到底是吹得什么风？那个，牛女小姐？”
　　“你什么意思？感觉完全被当成笨蛋了……叫我梨音，我全名叫高道梨音。”
　　“那么，到底是为什么要做这种近乎于背叛的事情？”
　　“嘛，说的也是，被发现绝对会被杀掉吧。不管怎么说都不知道还能不能活过明天，无所谓了。”
　　梨音如无其事的说着，端来了卖茶。雄一一口气喝干了。
　　“而且，你们太强了。像我们兽人，本能的会遵从强者。”
　　梨音偷偷瞄向雄一。（译：诶？我的手中莫名出现了一根火把）
　　“明天会发生什么事？”
　　奈月喝了口麦茶问道。
　　“有祭典哦。这座岛有史以来最盛大的祭典。大家都疯了，说要什么活祭品。岛上的年轻人，也就是像我这样的全都被当成了活祭品，不够的部分就从外面抓来。”（译：诶，要是妹子全那个了，这岛不就变成哲♂学之岛了-、-）
　　“背叛什么的暂且不提，你对我们杀了你的同伴没有任何想法吗？”
　　雄一并不后悔。只不过，像这样和幸存者对话果然有点难堪。
　　“倒也算不上同伴，我也是昨天刚认识他们，而且以那种怪物的样子死掉也完全没实感。”
　　“这座岛到底发生了什么事？我们才刚到这座岛，什么都不明白。”
　　“那么我就按顺序说明吧。啊，我边做饭边解释可以吗？”
　　梨音从厨房搬来电磁炉放在了矮桌上。
　　“首先从住在这座岛上，被你们……啊，你们叫什么名字？”
　　“我叫坂木雄一，这边是——”
　　“武内奈月。”
　　“因为社团活动来到这座岛上。”
　　“是吗，叫雄一和奈月啊。然后，正如你们所看到的，这座岛上住着的全是怪物，包括我在内呢。”
　　梨音从冰箱里拿出大量的生肉，给电磁炉通电，并烧起了肉。
　　“同族相残？”
　　奈月看着锅里的牛肉说道。
　　“我说啊……实际上我又不是真正的牛……那么我继续了。虽然这座岛从以前起就住着怪物，但大家都过着普通人的生活。所以我也能普通的上学，中学时还是离开岛上到外面读的，毕竟这座岛只有小学呢。嘛，因此我原本是准备忘记这座岛从此过上普通人的生活的，但到了高中暑假的时候，突然被叫了回来。”
　　“你父母怎么了？”
　　“留在了岛上哦，我在外头是寄住的。那个，说是怪物，实际上也没什么了不起的。最多也就是长出了牛角的程度。像是其他的人，蛇是长出了蛇鳞，象是鼻子很长的而已。”
　　“那胸部很大呢？”
　　奈月严肃的问道。
　　“要你管！我在学校里被叫做乳牛可是相当受伤的哦！？嘛，好像有点关系的样子。那匹马变回人类的样子还是一副马面。”
　　“那里也和马一样雄伟吗？”（译：这句话不解释）
　　“那种事，我才不知道！”
　　梨音面色通红的还嘴道。
　　“武内……这样说明根本没办法继续，不要插嘴了。”
　　奈月的玩笑实在很难令人明白。
　　“那个，被叫回来之后，就被关进了缢坂家地下类似于罐子的容器里，而且里面还注满了水。原以为会被淹死，结果在水里也能呼吸。不过泡久后就在脑袋快要变得奇怪时，突然又被放了出来了。回过神来发现自己成了能够变身成牛的怪物了。啊，吃吧！”
　　梨音拿出了小盘子。
　　雄一毫无顾忌的吃了起来。总之肚子实在太饿了，事到如今也管不了那么多。
　　“然后，见到了缢坂的岛主，据他所说要把我们作为献给头领大人的祭品哦，还要我们感到光荣。最后，和差不多境遇的家伙组队，作为完全兽化训练的一环，在岛周围进行巡逻。明明不想变成那个样子的……那些家伙好像和我不同完全没想过要逃出这里。嘛，实际上我也知道根本就逃不出去，就在我觉得什么都无所谓的时候……就遇到了你们。”
　　雄一以惊人的速度铲平了肉山。奈月也不服输的不断将肉送进嘴里。梨音从冰箱里又拿出一块生肉。
　　“话说，高道桑家里为什么有这么多肉？”
　　“该不会，你父母之所以不在是因为……”
　　奈月提出了一个毛骨悚然的可能性。雄一急忙停下了筷子。
　　“什么啊！爸妈只是去了缢坂家而已！虽然不知道有什么事。至于肉，应该算是最后的晚餐吧？反正明天就要死掉了，至少在最后吃一顿好吃的吧……”
　　看着梨音寂寞的解释，雄一重新动起了筷子，继续毫不顾忌的吃了起来。
　　“嘛，这个先暂且不提，之所以请你们，当然也是喜欢你们能救救我，怎么样？”
　　“我知道了。”
　　“啊，那个，虽然我也知道只是请你们吃顿饭就要帮我从这莫名其妙的岛上逃出去有点勉强……诶？”
　　梨音难以置信的看向雄一。大概没想到会这么轻易就答应吧。
　　“真的可以吗？”
　　“既然都请我们吃饭了。如果没有这顿，老实说这边也是相当危险的状况，帮了大忙。我们家有着有恩必报的规定……嘛，虽然只是姐姐定的。”
　　雄一边吃边说道。虽然吃下去的肉不能立刻消化为营养，但雄一有着越吃力量就越强的实感。
　　“嗯！尽情吃吧！还有很多哦！”
　　梨音又拿出了更多的肉。
　　*****
　　（译：下文为假名文字接龙）
　　“病院坂的上吊之家。”（びょういんざかのくびくくりのいえ）（译：由横沟正史所写的推理小说……说金田一大家应该懂了吧）
　　睦子说道。
　　“え……え……乳化！啊……”（エマルション）（译：爱子说的单词尾是ん，没有词可以继续所以是她输了）
　　分类词汇上来说是爱子输了。睦子主要以神秘推理小说，爱子是料理，依子则主要以流行词汇为主。各自从选择的种类中选择词汇接龙。
　　“野吕桑……就不能再稍微想想吗？也不至于选个ん结尾的单词。”
　　依子无奈的说道。
　　“那个……因为正好想到这个就说出来了……”
　　爱子含糊的说道。
　　顺便一提，エマルション是乳化的意思。是指将水和油这种原本不能混合的东西均匀的混合在一起。归类到料理中就是指意大利面的制作方法。
　　“啊~不过果然很无聊呢。雄君就不能快点过来嘛！”
　　睦子在榻榻米上摆出大字。爱子虽然也稍微冷静下来了，但连自己也不明白为什么能够如此放松。
　　“那个……真的会来吗？”
　　“野吕桑！你是想说哥哥会抛弃我们吗！？”
　　“我不是这个意思！只是怕单纯的赶不上……那个仪式，就是在今天晚上举行吧？”
　　被抓到这里已经经过了一晚。
　　因为手表之类的东西都被没收也不知道详细的时间，不过自爱子她们吃过早饭已经经过了一段时间，因此大概在上午左右。
　　“嗯~虽然很想体验被囚禁的公主是怎样的感觉，不过还真是无聊呢。总而言之就是闲啊！呐，野吕学妹之前有被武内学妹抓走过吧？那时候是什么感觉？”
　　“诶？我吗？当时根本没有觉得无聊的余裕，醒过来和武内同学聊了几句坂木君就来了……”
　　爱子能够理解睦子对雄一的期待。
　　“……嗯~这样等下去确实也有雄君来不及的可能性……如果要逃大概就是现在呢！毕竟看守也只有一个人。”
　　“等一下！都被听到了啦！”
　　就算只有一个看守也不能大意。到了时间他们还会换班，绝不会出现疲劳的问题。
　　看守听到睦子她们危险的对话站了起来，看来已经有所警觉了。
　　“反正被听到了也无所谓！因为他根本无可奈何！那么，既然要逃跑……就无法避免最低限度的战斗呢。首先那个人要确实的解决掉，之后再极力避免战斗……既然野吕学妹没办法成为战力……”
　　睦子在那独自嘟囔起来。
　　战斗。
　　到时候爱子大概根本派不上用场吧，因此睦子已经将她从战斗人员中除外了。
　　——但是……如果使用那个的话……
　　变身。那个时候虽然不知道发生了什么事，发生的一切仿佛像是一场梦。
　　但是，如果是那个状态的话，爱子应该也能战斗。毕竟，虽然只是一时，但确实超越了凶暴化的兄长。
　　为了变身恐怕需要吸血。
　　但是爱子不知道自己是否能够控制。
　　“野吕桑？”
　　依子担心的看了过来。
　　“啊，对不起。稍微想了点事。”
　　“作战方案已经决定了。”
　　“要怎么办？”
　　“总而言之先从这里逃出去，然后和哥哥合流。”
　　依子若无其事的说道。
　　“诶？可是要怎么从这里出去？”
　　“用猜拳决定吧！”
　　睦子伸出了拳头。
　　“诶？这是要干什么？”
　　爱子完全不明白两人想要干什么。
　　“选出由谁先出战哦！因为我们和雄君不同无法进行持久战。”
　　“算了啦，欧内酱。就由我打头阵吧，反正最终来说欧内酱压轴会比较有利吧？”
　　“话是这么说……依酱没问题吗？”
　　“如果我动不了了的话，野吕桑，就拜托你了。”
　　依子向爱子提出了个不明所以的委托。
　　“诶，嗯。我知道了。”
　　虽然不知道是什么意思，但爱子还是答应了下来。
　　“总而言之，脱出和击破我想一口气解决，能行吗？”
　　“差不多到午饭的时间了吧？我想应该可以。”
　　爱子决定将全部都交给两人。
　　大概到了午饭的时间。看守男端着托盘来到了牢门前。
　　食物是从牢门下方一个空隙中塞进来的。
　　依子若无其事的接近了牢门。
　　“呐，大哥哥。”
　　依子抚媚的向看守男搭话道。
　　看守男并没有大意，毕竟他十分清楚贸然靠近牢门的危险性。
　　但即便如此，他也没能理解依子能造成多大的危险性。否则，也就不会如此轻率的靠近牢门了。
　　【降神】（译：原来这招还是家族技能？）
　　依子低语道。
　　深入一步，重心下沉，将力量集中于一点，一直线释放。
　　挥出掌底。
　　即便是接触牢门势头依旧不减，就这么一掌拍进男子的脸上。
　　男子被拍飞了出去，撞向墙壁传来一声巨响，没有了反应。
　　“吼诶？”
　　爱子呆然的看着这幅景象。
　　依子的一掌，将木制的牢门整个拍碎，顺势还把看守男拍飞了出去。
　　“诶！那个，不就是！”
　　[[IMG,9797282f827de04f4fd3e85a03a485d1,515,750,51710]]
　　雄一使用的招数。能瞬间发挥超越人类极限的力量。
　　“欧内酱……右手动不了了。”
　　“让我看看。”
　　睦子轻轻托起依子的右手确认起来。
　　“依酱，运气不错哦！看起来好像没骨折，不过暂时是动不了了。加上我差不多还能用三次吧，不过脚要是动不了可就伤脑筋了呢。”
　　“那，那个，这到底是……”
　　“啊。和雄君不同，我们无论如何都是存在极限的呢。这就是所谓的女人的悲伤哦！肉体的强度完全不够~”
　　睦子向着完全无法理解发生了什么事情的爱华和朱美望去。
　　“如果我们成功了会回来救你们的，能暂时呆在这里吗？虽然也可以一起跟来，不过可能没办法保护你们哦？”
　　“诶，啊，好的！拜托你们了。”
　　朱美呆呆的点了点头。
　　“那么，我们赶紧走吧，要跟紧点哦！”
　　就这样爱子一行逃出了监牢，并为了离开这里跑了起来。
　　*****
　　雄一醒来时已经是午后了。
　　和奈月吃过晚饭，为了恢复疲劳的身体睡了一觉，结果已经是这个时间了。
　　“呀~不光能吃也很能睡呢。午饭已经准备好了，要吃吗？”
　　看来梨音已经先起床准备了午饭。一旁的奈月也跟着起来了，正在擦着眼睛。
　　“啊，谢谢，当然要吃。”
　　“……”
　　奈月无言的点了点头，看来还没睡醒。
　　肉好像还有剩，梨音端来了肉和蔬菜的杂烩炒。
　　“那么，既然说要救我，有什么具体的方法吗？”
　　看来梨音就具体怎样得救也没有想太多。
　　“总而言之只能先逃出这座岛呢。只要回到市区，姐姐应该就会有办法了。”
　　“这一点上，坂木君真是随便呢？和我打的时候也是完全没想过事后吧？”
　　奈月的指摘使雄一无言以对。确实如她所说，麻烦事全都交给了姐姐。
　　但是为了交给姐姐，首先必须把睦子给救出来。
　　“必须得先去一趟缢坂家呢，被抓住的姐姐她们应该就在那里吧。如果不在的话，肯定就是已经自力逃走了。”
　　“缢坂家的话，登上山就能看到了。不过那里很大，又是即将举办祭典的时候，警备应该很森严吧。要潜进去找人大概不可能哦？”
　　“那个祭典是在哪里举办？应该不至于在屋内吧？”
　　既然睦子她们是活祭品，也就是说会活着到达举办祭祀的地方才对。
　　“祭祀地吗……不过那里只能通过缢坂家才能到达……”
　　梨音思考了片刻后，像是想起了什么，回到房间里拿出了一张陈旧的纸。
　　“这是这座岛的地图，祭祀地在这里。”
　　纸上画着一座近乎于圆形的岛屿，岛被分成了上半部和下半部。现在雄一他们所在地就是被称为表侧的上半部。
　　而祭祀地则是在里侧，也就是山的另一边。和缢坂家仅仅隔了一个山头。
　　“我也只去过半山腰的宅邸，从这张地图来看那里应该也能到对面。不过里侧是禁地，具体我也不太清楚。”
　　“里侧吗……既然警备森严的话，正功法肯定就不行了。”
　　雄一也想在可能的范围内小心谨慎一点。
　　“警备吗。他们到底在警戒什么？这座岛很少会来外人吧？”
　　雄一也有同样的疑问。要来这座岛就必须自己准备船只，光是这点难度就足够高了。
　　“啊，好像是因为网上的流言。说这里在举办无法向他人透露的秘祭。不过，最近流言甚至还透露了祭祀的具体时间。嘛，就算知道了也没有来这里的手段。让头领大人复活可以说是大家的悲愿，如果要是有什么闪失，这座岛连存在意义都会失去了。”
　　“话说回来，刚才一直提起的头领大人到底是什么？”
　　“据说是神明大人吧。很久以前从天上掉下来的，正如其名只有个头而已。自那时起这座岛上的人就拥有了能够变化成动物的不可思议力量，甚至子子孙孙都继承下来了。然后，说是要复活，因为头领大人只有个头，所以想要身体呢。为了准备他的身体就必须将我们作为祭品。每年一次，都会献上几个人。头领大人就是通过吸收活祭品来治愈身体。”
　　“呐，那个真的存在吗？”
　　对雄一来说，所谓的神明应该是在遥远的天上守护人们的存在。但是，听梨音所说那个好像真实存在。
　　“有哦，大家都很相信神明大人。虽然你可能不相信，这个世界实际上是头领大人的一个梦。叫做梦见之时。”
　　“梦见之时……澳洲土著神话中有出现过呢。半人半兽徘徊的太古世界，人只要睡着就能前往……”
　　雄一回想起友美的话。在讲解世界观的话题时，曾说过有个将世界认为是某人所做的梦的派阀。
　　“诶……雄一原来这么博学啊？”
　　梨音尊敬的说道。
　　“也没那么夸张，只是姐姐教我的时候偶然记住了而已。嘛，我想澳大利亚神话应该和这座岛没什么关系才对……至于那个头领到底是个什么样的家伙？”
　　“我也只透过栏杆见到过，相当大哦。嘛，自从见到那个，我就觉得逃出去已经不可能了。毕竟这里的人从很久以前开始就一直在做这种事情，而且距离头领大人完全恢复已经很接近了。”
　　“那个头领大人如果复活的话，会怎么样？”
　　“据说人类会灭亡，地球将变成由兽人支配的星球。”
　　“这又是个夸张的故事呢。”
　　不明白相信到什么程度比较好。那到底算不算神明暂且不提，光是有这样的存在雄一就已经受够了。
　　“总而言之先去那个祭祀地看看再说。高道桑能先呆在这里吗？之后我们会来接你。”
　　“手机呢？”
　　“诶？原来这座岛上有信号吗？不过也没用了，来的时候泡了海水。”
　　手机在换衣服的时候，因为想着既然已经坏掉了，就没带在身上。
　　“我知道了。那我留在这里，绝对要来接我哦！”
　　“那你父母呢？”
　　“……我想应该没用吧。他们完全被这座岛洗脑了，事到如今才说要离开这里也……”
　　“好吧。这点是你们的家庭问题，总之我一定会回来的。”
　　“啊，等一下。把这个带上吧。”
　　在准备离开时，被梨音叫住了。
　　她将一串钥匙和刚才的地图递了过来。
　　“这个是？”
　　“轻型卡车的钥匙。我想应该能派上用场。”
　　雄一看向奈月，他可完全没有驾驶的经验。
　　“开车的话，就交给我吧。”
　　雄一心怀感激的接过钥匙，同时带着一丝不安的将开车交给了奈月。
　　*****
　　睦子毫无迷茫的走在这栋巨大的宅邸里。
　　爱子和睦子紧跟在她身后。
　　幸运的是，宅邸内虽大，却很少遇到敌人。因此暂时还没发生战斗。
　　“那个，真的知道回去的路吗？”
　　“啊，没问题！全部记得一清二楚！这次实在太轻松了~毕竟连眼睛都不蒙就把我们送进来了！”
　　睦子自信满满的说道。
　　“不过就算蒙起眼睛也没关系哦！甚至坐在车里也不是障碍！”
　　“嘛，我想也不用说明吧？欧内酱肯定早就对绑架的应对法做过演习了。爱子桑也去学习一下如何？感觉长着一张随时会被绑走的脸。”
　　“那算什么脸啊！”
　　爱子对依子的讽刺进行了反驳。
　　瞪向依子。但看着依子那只无力晃动的右手，爱子的脸上蒙上了一层阴影。
　　“依子酱，手，没事吧？”
　　“啊，只是这种程度的话。怎么了？难道在担心我吗？”
　　“那，当然会在意吧。”
　　“没关系。只不过是惯用的右手受伤了而已，最多也就是吃饭会辛苦一点。”
　　“那样的话……”
　　爱子觉得光是这一点就已经够严重的了。
　　“嗯。那样的话，就只能让哥哥来喂了呢！一切，都是为了帮助惯用手受伤的妹妹！肯定用啊~嗯的方式吧！或者说嘴对嘴的喂也可以哦！啊，果然那个有点过吗？”
　　“诶？”
　　爱子为了理解依子的妄想稍微费了点时间。
　　“该不会，就是为了这个才把右手……”
　　如果真是那样的话，那毅力实在太惊人了。
　　“话又说回来。这种状态连衣服都没办法换呢！这个也让哥哥来帮忙吧。嗯，这都是没办法的事情嘛！如果在换衣服的途中，因为疼痛抱住哥哥，就算顺势诱导他的手，或者推倒他，也不会推开吧？毕竟是伤员嘛！这种时候的哥哥绝对会对撒娇的妹妹心软的！”
　　得到大义名分的依子，不断强调着这点。
　　爱子半闭着眼睛无奈的看着她。
　　“嘛……实际倒也没那么痛啦。降神原本就有抑制疼痛的效果，换做是哥哥，好像还能完全遮蔽的样子。”
　　大概是意识到自己闹过头了，也可能因为爱子的视线太过慎人，依子开始找起了借口。
　　“就算你这么说……”
　　依子的右手纹丝不动，从露出肌肤的部分还能看到渐渐发青，就算说不痛也很难让人相信。
　　“知道【痛痛都飞走吧！】的咒语吗？那个实际上是有效果的哦？”（译：原文，痛いの痛いのとんでけ，看动画的同学应该经常听到吧？）
　　“是吗？还以为只是句玩笑话。”
　　“虽然也有玩笑的部分。不过通过抚摸疼痛部位，确实能起到欺骗疼痛信号的效果。这叫做Gate control theory。倒也不是说【痛痛都飞走吧！】自身有什么特殊的含义，但人类意识的强弱是能改变疼痛大小的。所以只要心里想着不痛的话，就真的能达到止痛的效果。”（译：Gate control theory（门控理论），举例来说当你全神贯注地在奔跑时，不小心摔了一下，站起来后你又继续跑，可能没有感觉到疼痛，因为脊髓中的一些细胞阻止了疼痛信息进入大脑，大脑无法感知，这就是门控理论所解释的现象）
　　“嘛！野吕学妹也对Gate control theory有兴趣吗！？”
　　睦子兴致勃勃的插入了对话。
　　“诶？不，实际上也没多大兴趣……”
　　“所谓的Gate control theory，就是门调节系统说哦！（译：下文为直译，可能在专业词汇上会有点出入）这个门是脊髓的入口，科学上的说法叫脊髓背角胶质细胞，疼痛就是通过这里传达向大脑的！通过这扇门传达疼痛的叫做A-delta神经纤维和C神经纤维这两根细小的神经！A-delta神经纤维主要负责的是激痛，C纤维则是负责镇痛！然后，【痛痛都飞走吧！】等抚摸和压迫的刺激是通过A-beta神经纤维来增幅的哦！门虽然会处理粗壮和细小的这两根神经信号，但如果粗壮的A-beta神经信号过多的话，处在饱和状态的门就会放弃细小的A-delta和C神经信号了！因此疼痛的信号便无法传递——”
　　爱子从中途起就没在听了。
　　睦子的记忆力确实很出众，她们轻易便到达了玄关。甚至连脱下的鞋子都原封不动的放在那里。
　　爱子警戒的看向周围，好像并没有敌人。
　　“来这里的时候应该有两个看守才对，不在真是走运呢！”
　　爱子她们兴高采烈的穿过了玄关。
　　那之后爱子才知道，此时那两名看守已经前往了祭祀地。因为祭祀的准备已经结束了。
　　其他在岛上巡逻的警卫也同样。
　　一组六人，一共四组。合计二十四只兽人正在向着祭祀地，也就是缢坂家聚集。
　　也就是说，当她们走出玄关的瞬间，正好和那群兽人撞个正着。