　　副标：暑假合宿引发的世界灭亡！？
　　作者：藤孝刚志
　　插画：An2A
　　翻译：田园小菜
　　图源：二之宫沙耶
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　姐姐睦子率领着星辰高中生存部的各位（不知为何连妹妹睦子也跟来了）来到了暑假合宿的别墅。即便是享受着海水浴和露天温泉的睦子依旧无法满足，提议前往附近的黑神岛。原来那是座神秘怪诞到处是兽人的岛屿！！与此同时，开始有所行动的世界观保持者的身影——她的目的又是什么呢？怪奇满点的战斗喜剧第三卷！！
　　[[IMG,24971e6b88d403e0abe1afc93cdff2e2,541,750,76082]]
　　
　　[[IMG,1ecd8e5b46f312ee24827c7bdade459d,529,750,72495]]
　　
　　[[IMG,eb59ab0272c0072feda41bff2fdb116c,750,288,29915]]
　　
　　[[IMG,6760070f7cfca63c650cbfda6c56f7a6,800,1131,34534]]
　　
　　[[IMG,369a98af519707b53ff9171a4135241a,530,750,57845]]
　　
　　[[IMG,42027d2298daf2f2d9fb4ee050a5523a,750,526,61589]]
　　
　　[[IMG,df1888f4de81456d9155c4c647a6a00c,512,750,60503]]
　　
　　[[IMG,d974d50d6f3197807a6fe15d0f47f32f,526,750,50578]]
　　
　　[[IMG,6d54a074948870cca0287b1e86062b96,800,1134,31332]]
　　特典坂木雄一没法去爱（坂木雄一はto loveらない）
　　译：特典全篇捏他to love
　　合宿的第一天晚上，野吕家别墅。
　　睦子将爱子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房间，说是要办闺蜜派对。
　　“雄君简直就像后宫喜剧的主人公一样呢！”
　　爱子虽然不太理解什么叫后宫喜剧，但还是本能的感觉到了其中的不和谐。
　　“因为尽是女生的社团所有才会觉得是后宫！不过该怎么说呢，完全没有发生符合后宫该有的事情，太无聊了！”
　　“符合后宫该有的事情，是什么？”
　　奈月看来也不太理解后宫喜剧的样子。
　　“在什么也没有的地方突然摔倒，顺势推倒女孩子的同时抓住对方的欧派，或是用脸和胖次进行亲密的接触哦！当然一切都是以事故为前提！”
　　“如果那也算事故的话……也太不可思议了吧？”
　　一般来说，那种事情都是不可能发生的。爱子想到。
　　“没错！雄君根本不可能摔倒！更不用说丧失平衡了！”
　　虽然很不甘心，但睦子就是这么训练雄一的。
　　“说到后宫喜剧，其他不是还有不小心在浴室坦诚相见这种意外吗？”
　　加奈子补充道。因为经常写轻小说，所以对这种事件很有心得吧。
　　“那也不可能！浴室里到底有没有人，雄君光凭气息就能感觉到了！这到底算什么啊！这不简直就像H喜剧杀手一样嘛！”
　　雄一在完全不知道的情况下，躺着中枪了。
　　“反着来想的话，坂木君会那样做不就是有意图的吗？”
　　奈月像是想到了什么，向爱子反问道。
　　“是……这样吗？”
　　“那在和我打的时候，为什么要袭胸？”
　　她大概是指爱子被奈月绑走，前来相救的雄一在和奈月搏斗时的事情吧。这么一说，确实感觉没有袭胸的必要。
　　“这么说来，我也被趁乱……”
　　爱子也被吃了不少豆腐。
　　“等一下！雄君不是故意的！那是在自然状态下的性骚扰，绝对没有邪念的哦！”
　　另一方面，睦子较起了真。明明刚才还在讨论幸运色狼的话题，却又对雄一被当成闷声色狼表示不满。
　　看着那样的睦子，爱子情不自禁露出了微笑。
　　序章 更加形迹可疑的人们
　　夜晚的码头，一个尖锐的声音响起。
　　是绳镖扎进集装箱里的声音。
　　所谓绳镖是前端带有刀柄并绑上绳索的中国武器。一个少年保持着投掷姿势站在那里。
　　毫无特征的少年。端正的五官均处于平均值之内，只要稍稍离开视线感觉就会从记忆中消逝。T恤搭配五分裤的打扮在这夏日的夜晚可谓是随处可见。
　　少年的身旁是一个身穿巫女装束的少女，她正笔直的注视着绳镖的前端。
　　“团长，飞镖上有绑上绳索吗？”
　　巫女少女，四宫布留像是在试探团长的意图，问了个毫无分量的问题。
　　“当然有绑啊。你看，每次都要去拿回来也很麻烦吧？”
　　被称为团长的少年拉了拉绳索。
　　飞镖回到了团长手中，前端还扎着得手的猎物。
　　一个巨大的复眼，没有皮肤的肌肉裸露在外姑且能算特征，总之就是类似于蜥蜴的生物。
　　团长得意洋洋的将抽搐的蜥蜴展示给少女看。
　　“呀！”
　　布留后退了一步。
　　“这种东西事到如今还有什么好怕的？”
　　团长一脸不可思议。退治妖魔、魔兽和恶灵之流便是身为退魔师的他们所从事的工作，对布留来说这种程度的妖魔应该也是早已看惯的杂鱼才对。
　　“我，我实在受不了，那种黏黏的家伙！”
　　“这还真是意外呢。明明给人一种面无表情完成工作的印象。”
　　说着团长将蜥蜴捏爆了，被捏爆的蜥蜴在中途如雾般散去，什么也不剩。
　　大概因为蜥蜴已经被退治，取回平时气势的布留火大的反驳道。
　　“这种类型的也是最近才出现的吧？恐怕是被她吸引不知从哪个偏远的地方跑来的外来种。”
　　团长迈开了脚步，布留也跟了上去。
　　“她……是指吸血姬吗？”
　　退魔师之间如今最流行的话题，就是吸血姬在星辰市现身的传闻。
　　而团长和布留之所以回来到这个星辰市南边的码头，也和那个传闻有关。
　　“还真是一波未平一波又起呢。本以为吸血鬼的事件已经解决，结果又蹦出个不得了的东西。该不会拜托给他们是个错误的选择吧？”
　　“和那些人有关系吗？”
　　布留皱起了眉头。大概是想起了前几天在医院，被一个高中生小鬼轻易的干掉了吧。
　　“大概呢。他们确实很强，但也是因为对手是我们这样的人类吧。”
　　“就是说啊！那都什么跟什么啊！连电击枪都出来了！”
　　布留就是被电击枪电晕了过去。恐怕有经过改造吧，民用品的威力应该不至于会使人气绝。
　　“我当然也知道。他们的强度虽然在对付普通人时很有效，但再怎么强大终究也是人类。根本不可能打败第二阶段的吸血鬼。”
　　“就是说啊。结果果然还是得靠我们善后。”
　　鬼、人类和废柴吸血鬼的组合。他们事实上并没有多大的力量。这是当时在场的退魔师共同的见解。也可以说是定论。
　　“所以肯定是借用了上位种的力量吧。虽然不知道用了什么方法……结果，那个吸血姬就蜗居在这个星辰市里了。”
　　对退魔师们来说这实在是个棘手的事态。随着吸血姬的出现，魔的势力正在以肉眼可见的速度开始活性化。
　　“也多亏了她，我们还得这样加班。”
　　“那个，虽然不知道今天到底是来干什么的，高知桑不来真的没关系吗？”
　　如往常一般来到布留家的团长一句【有工作】就把她带了出来。
　　“高知君他，暂时还动不了哦。那次实在被打得太惨了。”
　　高知明，团长所率领的春风醉夜团中的头号肉体派巨汉。在前几天的事件中因肋骨骨折还没恢复。
　　那种像猩猩一样的人真的仅仅是断两根骨头就会动不了吗？布留脑中晃过一个很失礼的想法，不过既然动不了想必是相当严重的伤势吧。
　　“团长怎么样？你的脚不也骨折了吗？”
　　团长也同样，在废弃医院和迷之少年的战斗中脚上挂彩了。
　　“只是普通的走路倒是能应付，不过战斗就没办法了。”
　　“诶？”
　　布留联想到自己即将上前线脸色顿时变得煞白。她自认为自己是以后方支援见长，而且为此而自满。前线的战斗不仅不符合自己性格，而且自己也算不上有多厉害。
　　“没关系哦。这次的对手即便是在所有人万全的状态也毫无胜算。只能通过交涉解决，这种时候你的力量更能派的上用场。”
　　“请不要事到如今才清爽的披露啊……”
　　布留是出于正义感才成为退魔师的，而且也积极的插手与魔相关的事件，但是一想到被这样连哄带骗的形式带到现场果然还是有点不爽。
　　“就是在这附近吧。看来他还没到。”
　　团长在码头一角停住了脚步。明明是新月却意外的明亮，大概是出于街灯的衬托吧。
　　他们眼前是夜晚一望无际的大海，其他并没有其他东西。
　　布留将意识向周围一带延伸。索敌和分析。这就是她擅长的领域。
　　布留很快察觉到某个气息。一个巨大的力量之块。正从南边，从海上向这边靠近。
　　“团长！”
　　布留向团长传达这一威胁的瞬间，那个物体已经从海里跳了出来。
　　“呀~这下伤脑筋了。姑且我觉得解决掉是最快的手段……不过看来是毫无胜算呢。”
　　团长的视线前方，是一个在橘黄色街灯照耀下的黑色块状物。
　　块状物抖动着，将水洒向了附近一带的路面上，简直就像狗的举止。
　　但是它并不是狗，要说是狗的话也太过巨大，而且太过于拟人了。
　　根本用不着分析，只要多少有点知识的人谁都能知道。
　　人狼。
　　拥有狼的头部，全身被兽毛包裹的人兽。在退魔师的世界可谓是到处都是，非常弱小的魔物。但是，布留很快便发现它并不仅仅是只普通的人狼。
　　——神话级……即便不是真货也相当接近……
　　布留的双脚开始颤抖，甚至无法站立一屁股坐了下去。
　　“喂喂，你该不会尿失禁了吧？”
　　团长俯视着颤抖着的布留。
　　“才没有！”
　　“是吗？如果高知君知道了巫女少女失禁，一定会很高兴哦？”
　　“我才不想知道高知桑的性癖！”
　　团长的玩笑解开了布留的紧张感，她重新望向人狼。
　　站立状态比团长还要高一个头，身高大约在两米左右吧。虽然那身鲜艳的黑色皮毛很是美丽，但除此之外并没有特别的地方。
　　团长的目的大概就是这头人狼吧。但是到底想拿它怎么样？布留不解的望向团长。
　　只见团长向人狼走去。
　　“喂！团长！你到底想怎么样！快逃吧！”
　　布留回过神来向团长喊道。
　　“啊，办不到哦。不管是打倒还是逃走，都已经太晚了。他如果真有意的话，我们大概会被瞬杀吧。我们现在能做到的，就只有在不损害他心情的前提下和他谈谈而已了呢。”
　　“诶？诶诶？”
　　就在布留手足无措时，团长已经走到了人狼的跟前，那是利爪能够轻松触及的距离。大概人狼只要轻轻一挥爪团长就会四分五裂吧。如果不是高知那样经过特别锻炼的身体，对直接攻击都非常脆弱，当然团长也不例外。
　　“晚安。请问您是从哪里来的呢？”
　　团长非常普通的打起了招呼。
　　“澳大利亚。”
　　人狼沙哑的回答道。看来在兽人形态要说话好像有点困难。
　　“游过来的吗？”
　　“我不喜欢飞机。”
　　虽然布留大概没有察觉，这个人狼意外的坦率。甚至连敌意也感觉不到，至少应该不会突然就把他们撕裂。
　　“那还真有点远呢。然后呢，是来干什么的？”
　　“公主。”
　　虽然是答非所问的回答，但布留也理解了他的意思。大概是指之前话题中的吸血姬吧。虽然布留最初无法理解吸血姬为什么是个威胁，但事到如今也总算理解了。这个级别的怪物将吸血姬作为目标可谓是理所当然的。
　　“原来如此，看来正如所料呢。那么你是哪边的？”
　　团长的行为举止实在太过轻浮，布留无时无刻不在提心吊胆的。在和拥有力量的人面对面时应该采取更适当的态度才对，但是从团长身上感觉不到丝毫的敬意。
　　“所谓的哪边是？”
　　“是公主的敌人吗？还是公主的同伴？”
　　敌人。听到这里的人狼全身释放出了杀意。
　　“团，团团团长！快道歉！现在立刻道歉！”
　　布留慌张的大呼小叫起来。对于团长的愚蠢，感觉都快吓晕过去了。
　　“居然说我……是公主的敌人？”
　　“啊，请不要生气嘛，也就是说是同伴呢。我明白了。”
　　虽然团长轻浮的订正起来，但布留已经做好了死的觉悟。
　　“是吗……”
　　不过人狼很轻易就收回了杀意，看来意外的是个充满理性的怪物。虽然布留松了口气，但还不能大意。
　　“在世界各地探访……终于找到了。”
　　人狼颇具感慨的说道。难道他就这个样子在全世界游来游去吗？
　　笨蛋吗？布留拼命将这一想法从大脑中赶出。这要是表露在外可就死定了。
　　“关于那位公主，能向您问几个问题吗？”
　　“可以。”
　　目前为止人狼好像并没有多加思考的样子。全部都如实回答了。
　　“你所寻找的公主……吸血姬确实在这座城市，星辰市出现了。然后呢，察觉到这一事态类似于您这样的大人全都聚集到了这里。”
　　“吼？”（译：感叹词不多做解释，大家联系上下文理解吧-。-）
　　“我们是处理与魔相关事件的人。嘛，世界各地应该都有和我们类似的人才对，就是互助团体一样的东西。我们会在这里也是接到了某个组织的求助，说是今天会有某个东西在这里上岸要我们想点办法。嘛，不过在面对像您这样的存在时我们这种弱小的组织根本就无能为力呢。呀~真是伤脑筋。”
　　团长的举止依旧随便，完全不像在伤脑筋的样子。
　　“虽然可能有点勉强，我们姑且也是在阴影中守护着这座城市，实在不能放置这种状况。因此我们会向拥有巨大影响力的大人们给予方便，作为交换请他们凡事都要适可而止……怎么样？能协助我们吗？”
　　“无妨。我也不想给公主的周围带来麻烦。”
　　果然人狼轻易的就答应了。看来完全没有怀疑突然出现在眼前的人类所说的话。
　　——这应该不算是团长的人德和话术……吧？
　　在布留看来，人狼只是坦率的做出回应。
　　“非常感谢。呀~您运气不错哦，正巧我知道那位公主的所在地呢。应该能比其他人先一步吧。”
　　“话说回来，直至刚才为止一直保持沉默的那个人也是你的同伴吗？”
　　人狼看向了坐在地上的布留。布留急忙点了点头，立刻察觉到有点不对劲。她自身应该发出过好几次类似于悲鸣的声音才对。果然人狼的视线穿过布留看向了她的身后。
　　布留带着不详的预感也回过头来。
　　只见一名少女正坐在一个箱子上。
　　“呀！”
　　就知道有什么东西。布留情不自禁发出悲鸣。
　　明明这种东西刚才还没有。由木头和皮革制作颇具时代感的手提箱，大概能装得下一个小孩子大小的手提箱上，少女正俯视着布留他们。
　　犹如一本古书般的少女，这是布留的第一印象。身着仿佛从中世纪遗迹中挖掘出的配色礼服。毫无光泽的红色长发，没有一丝生气。
　　看起来仿佛一件古董度过长年累月来到了今天。
　　“从刚才开始你好象一直在尖叫诶，不过很有趣就是了。”
　　布留带着惊愕凝固了。那里绝不可能有人才对，即便是布留用这双眼睛亲眼目睹了少女的身影的如今，也完全感觉不到任何气息。
　　“从，从什么时候……”
　　“从最初起，你们还没来之前就一直在这里哦？”
　　既然如此没有存在感，就算布留再怎么擅长分析也无可奈何。但是，她绝不是人类这点已经不言而喻了。
　　“你是？”
　　团长的话语中难得的夹杂着惊讶。团长虽然没有布留这样特别强化过的索敌能力，但也不至于会错过原本就在眼前的人。
　　“【退魔师（仙人）】和【退魔师（巫女）】吗？那边的狼先生是【芬里尔】……应该不是真货吧？”
　　少女并没有回答团长的提问。依次指了指每个人确认道。
　　“确实也有这么称呼的人。大概是以能杀死神作为比喻吧。”
　　人狼正面回答了少女的提问，果然很坦率。
　　“是同行吗？”
　　团长的话语中充满了警戒。身为退魔师这一点只要听过刚才的对话应该就能明白，至于布留巫女的身份也能从服装判断。但是团长并没有用过仙术才对。
　　虽然同行的话就能事前得知，但是布留并不认识少女，想必团长也同样吧。
　　布留瞪向少女。明明分析正是自己的工作，但如今却完全束手无策，那么来到这里还有什么意义？一想到这里，不禁咬紧了牙关。
　　“那边的狼先生有点特别，没有发现我（仆）也没有失落的必要哦。”
　　少女跳下手提箱华丽的着地。
　　布留依旧坐在地上完全派不上用场，团长不知何时已经拿出了绳镖。人狼则是泰然的站在那里。
　　“不用那么警戒我啦，不是敌人。实际上我也想协助你们呢……果然得先从自我介绍开始吗？”
　　咚，少女轻轻敲了敲巨大的手提箱。
　　突然，提包从正中间裂开了。从里面滑出一个架子，紧接着急剧变大并左右伸展，只见架子上摆满了书。
　　“我的名字叫恩特，如你们所见是个读书人。”（译：原文为本屋，开书店的人，但结合上下文读书人比较合适）
　　自称恩特的少女突然迸发出存在感。
　　和刚才完全不同，布留立刻感觉到她是活生生的少女。与此同时空转的分析能力瞬间完成了作业。
　　“为什么这种地方会聚集这么多麻烦的家伙啊！”
　　看穿恩特正体的布留情不自禁的怒吼道。
　　“怎么样？”
　　团长来到布留的身后，人狼也跟了过来。
　　“世界观保持者……肩负命运之人。”
　　“麻烦的家伙？”
　　“非常麻烦。”
　　布留回答道。她可谓是比人狼更加棘手的存在。人狼的话最多也仅仅是自身的强大，但是恩特则是会对大范围领域产生影响的存在。
　　“你们是被称为Holder（保持者）的派系吗？大家的称呼方式太过杂乱，我就以自己的见解来称呼你们吧。”
　　大概是听到了这边的对话，恩特插了进来。
　　“那么，找我们有什么事？你们不都是在高处俯视着我们的存在吗？虽然偶尔也会为了玩弄人类的命运而笼络人类，但我可没听说会协助人类哦？”
　　“就，就是说啊！太可疑了！”
　　或者说，她所谓的协助不过是玩弄人类的谎言，布留提高了警惕。
　　恩特思索片刻后指向了自己的右眼。
　　“我的眼睛能看到文字。人们的头上都显示着自己所肩负职责的文字。”
　　这突然而来的话题使布留十分不解。到底是不是很厉害的事情完全无法把握，甚至不明白她说这些话的意义。
　　“嘛，事实上也并不是多了不起的东西，所以我连这个能力的名字都没取。不过最近总感觉还是取个名字比较好呢。”
　　“哈~”
　　到底想表达什么，布留完全不解。
　　“灵魂之主——”少女低语道。
　　“那就是这个能力的名字吗？”
　　虽然感觉有点那啥，不过既然是本人决定的，布留觉得这样也好，但恩特依旧一副无法释然的表情。
　　“才不是！虽然好像是这样但肯定有哪里不对！我根本就不想取这种名字！但是！不管怎么思考，就只能想到这个名字！”（译：卧槽，姐姐的电波连神（暂定）都能干扰了-。-）
　　直至刚才还一副超然态度的恩特仿佛换了个人。她发狂的大吼大叫了起来。
　　“你到底想表达什么？”
　　团长不耐烦的问道。布留因为有点担心人狼，向他那边看去，只见人狼好像对这个话题并不感兴趣，仅仅是站在团长身旁。
　　“也就是说！有个能改写我手中‘书’的家伙！那个家伙擅自将这个能力确定为了灵魂之主！不可原谅！居然把我的！把我的书！”
　　恩特暴跳如雷，大幅颤抖着身体。布留不禁担心起这件陈旧的礼服会不会因此而变得破破烂烂。
　　“话说你不是也能改写这些书吗？再改回来不就好了？”
　　“办不到！我能做到的就只有选择所读的书而已！”（译：这句话的意思大概指她类似于命运石之门里胸针那样的观察者，所读到的书就会变成现实）
　　“哈……那你换一本没被改写成灵魂之主的书不就好了？”
　　“问题是全部被改写了！”
　　布留陷入了轻度混乱。团长和恩特的对话隐喻太多根本听不懂。
　　“那么，你到底想怎么样？如果换做我，区区名字应该还能忍耐才对。”
　　“就是因为忍不了啊！这种屈辱还是有生以来头一次！啊啊，没错！名字确实无所谓！但是事到如今，就算是赌气我也要自己取名字！”
　　“那么……这就是协助我们的原因吗？”
　　“没错。干出这种事的家伙我大致已经把握了，只要杀掉就能恢复。不过那家伙不太好对付，必须用到狼先生的力量。只要让我带着狼先生去，你们的工作就能减少一件，而且狼先生也能到达公主那里。怎么样？应该是个不错的提议才对。”
　　“我倒是不介意……不过还真是意外，原本以为你们会选择更加强硬的手段呢。”
　　布留也有同感。原本她应该拥有着介入世界万物命运的力量才对。
　　“我们也不是万能的。从这个世界依旧保持着平衡来看你也该明白吧？既然对方拥有着同样的力量正面硬碰硬肯定是不行的。这里就必须循序渐进了。”
　　恩特向依旧无法释然的团长解释道。
　　“一直站在这里也不太好，换个地方再谈怎么样？”
　　团长提议道。
　　稍微失去冷静的恩特也表示同意。
　　总而言之理解到目前事态有所缓解的布留在心中松了口气，同时又为事情越来越麻烦而叹了口气。