　　目前为止都按照计划进行。
　　但是小西妃里还是感到一丝不安。
　　真的能这么顺利吗？
　　目前的优先事项是隆史的兽人化。为此隆史已经前往黑神岛接受兽人化的仪式了。
　　但是，如果认为野吕爱子她们也会跟到黑神岛来那也就太自我感觉良好了。
　　小西妃里的视线前方是正在玩着泼水的野吕爱子。
　　那个自称卖书人的小女孩说过会准备好一切，当然包括将她们诱导到黑神岛。虽然不知道具体的方法，但好像进展的很顺利。如果能从这个窗之岛的港口出发前往黑神岛的话，自然是最好不过了。
　　“既然一切都顺利，再胡思乱想也没用。”
　　小西妃里为了挥去不安的笑了笑。
　　她现在，正在树上观察着爱子她们。
　　对于半兽化的她来说，爬树根本就不值一提，就算多少和观察对象拉开距离也无所谓。
　　在距离爱子她们三千米的位置。妃里以长出猫耳和猫尾的状态坐在松枝上。
　　姑且也穿着泳衣。但是如果知道她实际上已经这么穿了一天又会怎么样呢？这是件如黑礼服般的泳衣。从腰部附近展开的裙摆完全将脚下都遮盖住了。恐怕这样根本游不了泳吧，但对妃里而言外观是最优先的。
　　“那么，他那边到底进展的怎么样呢？”
　　茫然的看向大海。
　　略微能看到小岛的影子。那便是这次计划的关键，黑神岛。
　　大概妃里起身回岛时，隆史的兽人化已经完成了吧。
　　妃里瞄了一眼手中的记事本。
　　这是从自称卖书人的女孩那里拿到的，上面记录了关于兽人的知识。这次将隆史变回兽人的方法也是按照记事本上的所述。（译：突然想起上一卷那个御姐也拿着小本子，该不会……）
　　“要是能成功就好了。”
　　虽然没告知隆史，但成功率只有五成。
　　现在姑且也算手头的一名部下，自然希望他能成功。
　　当然妃里也不认为增加了区区一名部下的程度就能改变世界。但这将作为改变世界，君临黑暗世界的第一步。
　　黑神岛。只要爱子前往那里一切就结束了。她们没有任何反抗手段，妃里如此确信。
　　*****
　　野吕家的别墅有个大浴池。
　　浴池里的水是天然温泉。
　　当然，因为不是商业设施，所以并没有男女浴池的区分，自然的也不存在当大量客人前往别墅时的应对方法。
　　“因此，我想理所当然是采用时间制。男生时间、女生时间和家族时间。”
　　依子就浴池的使用方法提议道。
　　“嗯？等一下，怎么感觉有个很奇怪的时间项混进去了？”
　　爱子歪起了脑袋。
　　“一点也不奇怪哦？男生时间是茨木桑。女生时间是织原学姐和武内学姐。家族时间1是欧内酱、欧尼酱和我。家族时间2是野吕桑和野吕哥哥桑。”
　　“……依子酱……这也太勉强了……”
　　在海边告一段落，傍晚左右大家都回到了别墅。
　　料理担当按照生存部部员的顺序负责。第一天是爱子和依子，此刻两人正在厨房里煮咖喱。
　　“是这样吗？家族一起不是很自然吗？”
　　“该不会……依子酱平时都是和坂木君一起洗的吗？”
　　爱子的脑中浮现出充满马赛克的画面。
　　“怎，怎么可能！哥哥根本就不允许哦！在这点上他可是划分的很清楚，别开玩笑了！”
　　依子满脸通红的辩解道。
　　“嗯。完全不明白依子酱伦理观的规律。”
　　虽然不知道有什么好慌张的，但爱子觉得她这样还挺可爱的。
　　“但是家族一起洗就行吗？”
　　“嗯。只要全部推给这栋别墅的规矩就好了，毕竟哥哥是个入乡随俗的人。撒，你觉得怎么样？”
　　“驳回。为什么我不得不和哥哥一起洗啊……”
　　爱子试着进行回忆。和哥哥一起洗澡的记忆隐约记得是在上小学之前，事到如今还一起洗绝对办不到。
　　“真拿你没办法呢。那么野吕桑也一起来如何？就以主人在浴池里款待众人的说法蒙混过去。”、
　　“那更办不到。还是老老实实按男女时间分配吧。”
　　“我只是随口说说而已哦。根本就没想过能通过。”
　　依子稍微有些生气。大概心里还是有着一丝期待吧。
　　就这样在聊着不着边际的话题时，咖喱也顺利完成了。
　　*****
　　吃过咖喱，生存部举行了一个会议。
　　为了凸显正当性，食堂的餐桌前只剩下睦子、加奈子、雄一、爱子和奈月五人。其他人已经先回房间了。
　　“就算试着做了些符合海边的事情也完全高兴不起来！该不会应该试试沙滩网球吗？”
　　“别这样……如果真那么来，姐姐绝对会钻牛角尖的。”（译：还真有沙滩网球……这球怎么弹起来的-。-）
　　睦子在进行比试时总是全力以赴，而且最讨厌失败，甚至不允许别人防水。
　　“那么！第一天因为是休整日只顾着玩了，明天起我们社团将进行正式的合宿哦！强化合宿！”
　　“姐姐单纯只是想说说看强化合宿而已吧？而且到底要强化什么啊？话说，我们社团光是合宿就已经不知道能干什么了。”
　　总而言之就是去合宿。雄一他们仅仅被这么告知。明明原本就是个无事可做的社团，根本无法想象合宿还能做些什么。
　　“总而言之！看来只能对我们社团得分点的雄君进行强化了呢！这样我们社团的整体能力应该就能提高了！”
　　“到底指什么竞技啊……”
　　爱子嘟囔道。
　　“特别是雄君最近的表现实在太差了，给我认真反省！你看看你！每次都那么不果断，只有被逼到绝境才肯认真起来！最初就给我全力以赴啊！”
　　被这么一说，雄一事到如今才发现没办法反驳。
　　“就因为你胆子太小了！区区吸血鬼算什么啊！”
　　“啊，那个……”
　　雄一看向了加奈子。在她面前谈起吸血鬼感觉有点不妙。
　　“？”
　　眼睛对上了，加奈子歪起脑袋。看来好像不明所以。
　　“然后呢？要怎么办？”
　　奈月向睦子问道。
　　“问得好！武内学妹！实际上！我们算是来到个好地方了哦！”
　　“嗯，姐姐这么说只感觉有股不祥的预感……”
　　“黑神岛哦！就在这附近！明天我们就去那儿！”
　　也就是说要坐船。这栋别墅正巧就有，而且秋子能够操纵。
　　“黑神岛啊！传说有宝藏沉睡在那里哦！海贼遗留下的宝藏！还有，外人禁止入内的怪奇祭祀，甚至有过UFO和谜之生物的目击报告哦！见到就会招致死亡的神明祭祀，战时日本的研究设施，据说那座岛上还住着一脉相传的武术绝学继承者哦！”（译：这应该是收到什么奇怪电波了吧……）
　　“姐姐太激动了！稍微收敛一点！”
　　那座岛简直就是汇聚睦子钟爱捏他的集合体。
　　“那个……那么可疑的岛，去了真的没问题吗？”
　　爱子会不安也是理所当然。只要传闻有一半是真实的就够喝一壶的了。然而却没办法反驳。
　　因为雄一早已经知道这个世界上，吸血鬼、兽人和杀人鬼都是真实存在的。
　　“没问题！”
　　雄一继续听了下去，可后面并没有能让人安心的解释。
　　“结果毫无根据啊！”
　　不耐烦的雄一吐槽道。
　　“话说，这些乱七八糟的捏他都是从哪听到的？”
　　突然想到，既然是睦子，说不定以前就已经在进行调查了。
　　“啊，这是因为，来了封信哦，寄给传统武学保存会的。”
　　传统武学保存会。睦子展开各种活动的机构之一。
　　最近因为继承者不足，各种各样无人知晓的武学正面临失传的危险。为了度过这个危机，由睦子牵头成立的组织。这也是睦子难得为了人类文明的一项活动。
　　“没想到，还真有人会来联系呢。”
　　雄一觉得这是件很稀罕的事情。因为这个组织平时的活动，实际上都是强硬的闯进别人家的道馆，干着类似于踢馆的勾当。
　　“嗯！根据信中所说，是从中国传承到这座岛上并独自发展起来的象形拳哦！不过最近因为人口稀少化的原因没有继承者，再这样下去的话就要失传了呢！”
　　顺便一提，所谓的象形拳，就是以动物的动作为原型创造出的武术。
　　“然后，为了了解是座什么样的岛，试着调查了一下！结果岛上尽是有趣的东西哦！这样还不去就太没道理了吧！？”
　　雄一对这个传统武学保存会抱持着微妙的感情。事实上，睦子有着正统派武术的造诣。那并非看着漫画天马行空想出来的奇怪武术，而是货真价实的东西。
　　“就在岛上露营吧！这是生存训练哦！随便找座山或者森林架设帐篷，吃着饭盒炊度过三天！”（译：原文为飯盒炊爨，可以谷歌看看，就是将食材放进饭盒用火烤制）
　　“那个，对不起。我大概不能去露营……”
　　虽然睦子干劲满满，但却被加奈子的一句话浇灭了。
　　“啊啦？为什么？”
　　“那个，小说马上就要截稿了。”
　　大家都知道加奈子在写小说。但是，网络小说应该没有截稿这种说法才对。
　　“稍微延期几天也没关系吧？啊，我也知道小说很重要……”
　　爱子劝说道。雄一也有同感。在合宿期间小说更新稍微缓一缓应该也没关系才对。
　　“啊！说起来！织原的小说决定出版了哦！就是大魔王那本！”
　　加奈子的代表作【我的大魔王太可爱不忍心下手,世界大危机！】略称【大魔王】或者【不败大魔王】。（译：以前翻译的时候没想过会有这种简称……只能直译了）虽然雄一听说人气挺不错，但也没想到居然已经要出版了。
　　“就是这样。我本来准备在合宿的时候完成的，所以露营就……”
　　加奈子一脸歉意的说道。
　　“我明白了！织原就在这里专心写小说吧！露营就由我们几个去！听好了哦？明天早晨就出发！”
　　睦子敲了敲餐桌站了起来。
　　要去是无所谓，不过雄一还是希望她能在决定来这里的时候就把话说清楚。
　　“去偷窥吧！”
　　雄一气势汹涌的将房门关上了。虽然希望那混蛋能顺势被这股风压吹跑，但事情并没有那么顺利。
　　再度传来敲门声。看来放着不管的话是要敲到天荒地老，无可奈何雄一只能再次打开了房门。果然是茨木。
　　“干嘛啊，太冷淡了~”
　　在生存部散会后，雄一立刻回到了分给自己的房间。
　　“你到底干嘛来了？”
　　“当然来邀请你啊！去偷窥吧！呐！”
　　洗澡的时间在傍晚已经决定。按照女生、男生的顺序。
　　“我说啊，有一半都是我家里的人吧？没兴趣。”
　　这么说着，雄一回到了自己房间。
　　八坪的房间，如果仅仅作为卧室的话显得略大。装饰品都是和洋馆相称的东西。
　　茨木也跟着雄一走了进来。雄一无视他坐在了床上。
　　“雄一~作为健全的高中生就该去偷窥吧？”
　　“你根本不是高中生吧？”
　　茨木平时总穿着学生制服在城市里转来转去。雄一最初遇到他时也是这样，但并不意味着他有上高中。这只是为了融入人类社会的一种伪装。
　　“那种东西根本就无所谓！”
　　“话说，你是鬼吧？对人类女性的果体也会有兴趣吗？”
　　“当然有啊！话说，鬼的数量本来就有限，如果不和人类的女性繁衍后代，连种族都没办法存续吧？”
　　“我对你的性癖根本没兴趣。”
　　“……我说你啊……这种说法很让人受伤哦？话说，你对我的态度也太奇怪了吧？对女性阵营都很温柔，对那个吸血鬼大哥也抱持一定程度的敬意——”
　　“我说啊，你该不会忘了吧？当初你可是试图杀死我这个无辜的高中生哦？”
　　“话说，如果只是这样的话，武内不也一样吗？那家伙也曾经想弄死你吧？”
　　那可不是过去式，而是现在进行时。
　　奈月如今依旧试图杀死雄一。
　　“那家伙无所谓。她的问题我姑且能应付。”
　　雄一看向窗外。突然想起，虽然不想奈月杀人，但却不知道要和她这样相处多久。目前来看，为了抑制她的杀人冲动，雄一是不可或缺的。
　　“话说，我可不是为了说这个才来的啊，偷窥去吧，偷窥~”
　　“还是算了吧——”
　　大概，姐姐已经对偷窥采取了铁壁般的防御态势，还是说，因为温泉偷窥是约定事项所以能够允许？想到这里，雄一突然察觉到一个奇妙的气息，他站了起来。
　　“——你一个人去吧。或者说到姐姐她们那里守着。”
　　这是今天，自从来到沙滩后就若隐若现能够感觉到的气息。
　　“怎么了？”
　　“有什么东西，总之我去看看。虽然拜托你也很那个，姐姐她们就交给你了。要去偷窥也正好吧？”
　　“……这算什么啊，根本弄不懂你的伦理观。让我看你家姐姐和妹妹的果体真的没关系么？”
　　“又不会少块肉。”（译：我也看不明白了）
　　“这个台词，我在现实里还是第一次听到……”
　　“我可不想被邀请我去偷窥的人吐槽。”
　　雄一将事情交给茨木后，走出了屋外。
　　*****
　　这是对皮肤有特效的温泉。
　　也就是大家常说的美人浴。
　　“比想象中还要大呢！”
　　露天温泉。别墅虽然是西洋风，但只有这个浴池采用了纯日本风。
　　“是指织原学姐的胸部吗？”
　　一旁的奈月凝视着加奈子的胸部说道。
　　“才不是！”
　　确实加奈子的胸部是很大，但爱子想说的是这浴池的大小。
　　大概就算十个人一起泡还绰绰有余吧。淋浴间也有数个。
　　“啊啦？野吕学妹本家的浴池不是应该也差不多吗？”
　　睦子问道。这是常有的误解。
　　“才没有这么大哦，就是一人用的浴缸。”
　　“原来如此，确实平时也用这么大的会很麻烦呢！”
　　全果的睦子奔跑着跳进了池里。
　　“欧内酱！你身上还没洗干净吧！？”
　　依子责备道。
　　大家一起进入浴池。
　　温泉效果基本上立刻就会显现。
　　爱子试着抚摸起身体。滑滑的感触使人心情舒畅。
　　“啊，真的有效。皮肤好像立刻就变好了。”
　　爱子是第一次泡这个温泉。毕竟她也是最近才知道这里有栋自家的别墅。
　　“太可疑了！居然有这么巨大的美人浴……野吕学妹的爸爸，该不会准备在这里玩金屋藏娇吧！？”
　　“爸爸才不会做那种事！”
　　爱子稍微有些生气。她坚信爸爸一直很珍惜妈妈。
　　“欧内酱……这么说也太失礼了……”
　　爱子再次责备道。这对姐妹一起行动时，看来都是由依子来抑制睦子的暴走。顺便一提，雄一基本上都是跟着睦子屁股后面转，完全派不上用场。
　　“温泉真是久违了！到底上次泡温泉是什么时候来着……”
　　仿佛将刚才所说完全忘记一般，睦子欢腾的回忆道。
　　她说话从来都是直言不讳，从不听其他人的劝告。爱子和她相处了这么长时间也算是理解了。
　　“……但是，在温泉里到底该干点什么呢……”
　　睦子露出舒服到仿佛要融化般的表情说道。
　　“这种时候什么都不干不也挺好的吗？只要能这么泡着……”
　　爱子觉得，只要能像这样放松就别无所求了。
　　“但是，说到温泉不是有种会发生点什么的感觉嘛！”
　　“是这样吗？”
　　爱子不理解睦子话中的含义。
　　“诶！（译：这里的感叹指对对方的回答表示失望）按常理来说不是该有人来偷窥吗！？这可是温泉回的固定事件哦！”
　　“偷窥……要从哪里来偷窥呢？”
　　回望四周。虽然刚才并没有多少警戒，但这毕竟是屋外，感觉从任何地方都能被偷窥到。爱子突然害羞了起来。
　　“啊，不用担心哦！基本上都是以从外面看不到为前提，设计并建造的。不过据我事前调查，根据角度的不同还是有三处能够看到。”
　　“那个，真的没关系吗？话说到底什么时候调查的啊？”
　　“大概在野吕学妹准备晚饭的时候吧。”
　　“那个，如果偷窥什么的真发生的话要怎么办呢？”
　　雄一会来偷窥吗？一想到这里爱子就满脸通红，下意识的沉进了温泉里。
　　“当然偷窥是伴随着障碍的！如果真以为能那么简单就看到可就大错特错了哦！姑且能克服我准备的数个陷阱的话，让他们看看也无妨！”
　　“别擅自决定啊！”
　　爱子的声音不禁提高了几度。在没有商量的情况下随便决定实在令人困扰，如果事前能说明的话绝对会拒绝掉。
　　“嘛，将偷窥的事情放在一边，总之，来比比看谁的欧派更大吧！”
　　“诶，这有什么意义啊！”
　　爱子事到如今才用双手遮挡住自己的胸部。
　　“这有什么办法呢，温泉就是这种东西哦。”
　　“才不是没办法，温泉也不是这种东西！”
　　可是睦子一旦决定就没有人能够阻止，瞬间就将所有人进行了排序。
　　从大到小依次是，加奈子、奈月、爱子、依子和睦子的顺序，爱子和依子之间仅有细微的差距。
　　“不过织原的实在是太厉害了呢！都飘起来了！”
　　睦子对自身是所有人中最小的这点好像丝毫不在意。
　　“可是，明明这么多厉害东西聚集在一起，却毫无用武之地实在是太浪费了呢！”
　　“就是说啊。果然应该改成混浴，给欧尼酱看看，或者让他揉揉比较能起到作用呢！”
　　“喂，你们这对姐妹都在说什么啊！”
　　明明只是泡个温泉，爱子却已经累得不行了。
　　“话说回来……武内桑好像没怎么说话呢。”
　　依子不知何时靠近了奈月。
　　“是吗？反正也没什么特别要说的吧？”
　　奈月冷淡的回应道。
　　“可是有向哥哥求爱吧？”
　　“说是求爱微妙的有些不同，而且我也不记得自己这么说过。”
　　奈月若无其事的回答道。如果换做爱子，此刻早已经语无伦次了吧。
　　“是吗？那么实际情况是怎么样的呢？用自己自满的身体去诱惑吗？”
　　爱子注视着奈月。确实奈月很厉害，有着一副能够自满的身材。
　　“等，等一下啦！依子酱！”
　　闻到硝烟味的爱子急忙制止道。
　　“关于刚才的使用方法……我的已经被坂木君揉过了。”
　　奈月抱起胳膊，自然的托起胸部。
　　“什！”
　　依子死机了。
　　“那真是激烈。”
　　“武内桑？”
　　“因为太过激烈，又太过舒服，根本没办法动弹。”
　　奈月一副胜利者的姿态。这是平时从未有过的表情。
　　“那，那个……那该不会……”
　　爱子回想起雄一和奈月的战斗。记得雄一向奈月使用的终结技，确实是叫双撞掌。在旁人看来完全就是使劲抓住了双峰。
　　“单纯只是被打飞了吧！别用那种招人误会的说法啊！”
　　依子再度死机了。
　　“就肉体接触上来说，我已经远超过你们了。”
　　是玩笑吗？还是说真的自满？因为和奈月很少交谈，爱子第一次察觉到了奈月还有这样的一面。
　　“我，我也是，那个，被摸过大腿，还被公主抱了哦……”
　　无意识间产生的对抗意识，使得爱子情不自禁的做出了回击。
　　“野吕桑？”
　　依子重新启动了。
　　“关于这件事，之后请详细的和我进行说明。”
　　因为这多余的对抗意识，导致矛头转向了爱子。
　　“那个……”
　　就在爱子吞吞吐吐不知如何是好时，咚！屋外传来了剧烈的响声。
　　“这次会是什么呢？”
　　察觉到发生事件的睦子看起来格外欢喜。
　　*****
　　将时间稍微拉回一点。
　　雄一跟踪着某个气息离开了别墅。
　　在夜晚的闷热空气中，雄一极度压抑住自己的气息绕到了别墅的背面。
　　略微感觉到空气的流动。雄一确定了大致的方位，那个东西正潜伏在上风口。
　　集中意识。发现了树上有气息，果然有谁正在观察着野吕家的别墅。
　　雄一来到树脚下，恐怕对方还没察觉。
　　——那么该怎么办呢？
　　来是来了，但完全没想过应对的方法。
　　如果就这么爬上去，果然会被发现吧。
　　雄一将双手贴在树上。大概他并不知道，这时的爱子也正巧回想起了双撞掌。
　　调整呼吸，一口气将力量解放。
　　咚！的一声，冲击贯穿了整棵大树。
　　有什么东西掉了下来。
　　虽然雄一正准备配合时机给他（她）一脚，但看到对方的瞬间还是打消了这个想法。
　　因为对方是猫耳少女。
　　“哈？”
　　雄一困惑了，那名少女在地上咕噜的滚了一圈后四脚着地了。看来不仅仅是耳朵，连身体都像只猫。
　　如果对方只是个猫耳少女的话，雄一也就不会这么困惑了。
　　她和熟人长得一模一样。
　　记得同班同学的小西妃里应该没张这样的猫耳和尾巴才对。
　　复杂盘起的金发之间，能看到一对竖起的猫耳。类似于黑色礼服的泳装缝隙，还长着一条晃动的金色尾巴。
　　头上显示着【兽人（猫）】。但是以前应该是【大小姐】才对。
　　“那个……我现在十分的困惑……是小西同学……吧？”
　　雄一实在没想到出现的居然是小西妃里。
　　“没错哦。没想到能在这种地方碰到，真是奇遇呢。”
　　“奇遇吗？就当做是奇遇吧。”
　　虽然少有交谈，看来性格还挺直率。
　　“嘛，奇遇是无所谓，这里是野吕家。随便擅闯可不太好哦？”
　　“说的也是呢。不过……只要没有目击者不就没问题了么！？”
　　妃里大幅跳了起来。
　　右手高举过头顶，凶猛的一击向雄一袭来。雄一的眼睛确认到了那化作凶器的爪子，那长到等同于小刀的利爪明显已经超越了人类的范畴。
　　雄一从妃里的攻击轨道上大幅错开了。如果仅仅顾及爪子，大概还是会受到对方身体的冲撞吧。妃里迫不得已使出的类似曲勾拳的一击，也利用弯腰避开。
　　妃里无奈的越过雄一着地，回过头来。
　　“发生什么事了！”
　　睦子只卷着一条浴巾赶了过来。
　　“喂！为什么直接就出来了啊！”
　　看到睦子的瞬间，雄一出现了迟疑，妃里趁机逃走了。
　　“什么？在和什么打？快告诉我啦！”
　　“所以说，先把衣服穿上啊！回房间里我会说清楚的！”
　　雄一警戒着回到别墅，妃里的气息这次完全消失了。并不像假装的逃跑。
　　*****
　　爱子回到分给自己的房间，躺在床上茫然的看着天花板。
　　根据雄一所说，自己的生命好像有危险。
　　而且，他原本是不准备告诉自己的。
　　但是，实际上刺客已经出现了，再瞒着爱子也不太合适。
　　小西妃里来了。
　　虽然也有偶然来到这里的可能性。毕竟就算小西家在这附近有别墅也并不奇怪，趁着暑假来别墅游玩更是自然。
　　但是，潜入别墅来打探这边的情况的话，问题就不同了。而且妃里好像还是兽人。
　　不明白自己为什么会被盯上，这一点雄一好像也不清楚。不像是在撒谎，单纯只是很难说明的样子。看着那样的雄一，爱子也决定不再追究下去。
　　即便是生命存在危险的状况，爱子也并不太担心。
　　因为她相信，雄一一定会保护自己。
　　爱子就这样沉浸在公主与守护骑士的妄想之中。
　　如果实际真有什么危机即将发生的话，在爱子身边的雄一应该会有所察觉才对。
　　虽然是不应该的想法，但这一点上爱子自认为领先于奈月。
　　——我到底在想什么呢……
　　在奈月看来，雄一到底是什么样的呢？明明连这个都不了解就擅自将对方视作对手。
　　——但是，我到底想要怎么样呢？
　　对雄一抱有好感是事实。但那到底是何种程度，爱子却弄不明白。
　　咕噜咕噜想着这些没头没脑的事情，爱子渐渐有些困了。
　　爱子晃晃悠悠的走在夜晚的走廊上。
　　虽然没有一丝亮光，但却知道周围的样子。
　　因此就算看不见对她也没有任何问题。
　　有雄一的味道。
　　血的味道。雄一皮肤下的脉搏，那甜美的气息正引诱着爱子。
　　爱子追寻着雄一的味道。晃晃悠悠，但确实的向着雄一的房间走去。
　　听到了声音。
　　和当时，怂恿爱子杀死京夜的声音一样。
　　它如今正催促着爱子去吸食雄一的鲜血，使其隶属化。
　　虽然心中的某处试图反抗，但却无法抵御这股诱惑。将雄一变成自己的东西，只属于自己的东西，那将是多么美好的事情啊。
　　回过神来爱子已经来到了雄一的跟前。
　　雄一正在床上熟睡。大概因为天气太热，他将被褥踢到了床的一角。
　　爱子露出了微笑。雄一并没有要醒来的迹象。
　　她坐在床上，向着雄一的脖子探去。上次的伤口已经愈合，只要再亲下去，这就将作为成为自己所有物的刻印，永不再消失。
　　爱子的嘴里伸出一对娇小的尖牙。她爬到床上，跨坐在雄一身上，缓缓的将脸靠向脖子。
　　“你在干什么啊！？真是不能大意呢！我就想着可能会发生这种事，看来守在这里算是做对了！”
　　眼中只有雄一的爱子，突然停下了动作。
　　床铺一角的被褥蠕动了起来，从里面蹦出了依子。
　　爱子用那鲜艳的赤瞳看向依子。
　　“野吕桑？……你到底是谁！？”
　　依子害怕的看着爱子。
　　“……诶？依子酱？为什么？”
　　中途意识突然鲜明起来的爱子顿时不知所措，她现在就连自己在哪儿都不知道。回过神来，发现自己正坐在雄一的身上，依子正在一旁责备自己。
　　“什么叫为什么啊！这是我的台词！万万没想到，野吕桑居然也会来夜袭！明明我只是在警戒那个叫奈月的女人的说！”（译：翻得略别扭）
　　“诶？夜袭？诶？诶？”
　　“难道睡糊涂了吗？”
　　依子总算理解到爱子好像有些不对劲。
　　“呐。能让开吗？”
　　雄一困扰的仰望着爱子。弄出这么大动静，再怎么说也该醒了。
　　“诶！啊，对不起！”
　　爱子慌张的退开了。
　　雄一坐起身子，挠了挠头。因为睡迷糊了，还无法把握状况。
　　“为什么你们两个会在这里？”
　　“对不起，看来我好像睡糊涂了……”
　　爱子也只能这么回答。感觉刚才好像仿佛在梦中。
　　“因，因为平时总是和欧尼酱住在一个房间里，在这里一个人太寂寞了，所以就……”
　　“呆在这里倒是无所谓，不过可得安静点哦。”
　　[[IMG,5c7d75d10a85ef9acf12f2f4d28064c7,519,750,46058]]