　　那不过是小憩。
　　在漫长的年月中暧昧的活着。
　　时而觉醒。同时回想起自己的不完全。
　　残缺，不完整，损坏的。
　　恢复需要庞大的时间和营养。
　　时间要多少都有，无论身体的损伤有多大，都不至于死亡。
　　就算不会死亡，回复也并不如意。
　　这个世界并没有合适的营养。
　　从天空坠落的时候，这个世界还只有原始的生物。
　　即便这群生物逐渐在进化，也无法为己所用。
　　稍微费了番功夫将这群生物进化到适合自己。
　　在漫长的岁月尽头，总算是成功了。
　　开始收货成果，多少恢复一点后开始设立新的计划。
　　利用这个，说不定能够回归天际。
　　为了提高它们的知性，进一步推动进化。
　　总算是达到了能够进行星海旅行程度的技术和能力。
　　时间进一步流逝，开始认为自己是神。
　　要说为什么，因为从那群生物的语言中创造的神话里，有一种被称为神的存在。
　　创造出信者，让它们称自己为神。
　　觉醒的间隔在缩短。
　　现在能够保持数小时的意识。
　　身体的修复已经完成。
　　之前培养的新生物是决定性的一手。庞大的力量，大概已经拥有了破坏前更强大的力量。
　　月光。
　　之后需要的仅此而已。
　　这样便能使身心合为一体。
　　在此之前，只需在暧昧中静等复活之时便可。
　　*****
　　爱子等人在轿子里。
　　充满时代感的华丽轿子，如果不是这种状况，大概还能体会到贵人的心情吧。里面很大，就算坐四个人也不会拥挤。
　　入口没有封住而是采用了垂帘设计。要出去是简单，但只要掀开垂帘立刻就会被外面的兽人警戒，结果根本不可能逃跑。
　　轿子在摇晃，大概正被抬向某处吧。
　　轿子里坐着四名少女。
　　睦子、依子、爱子和一起被抓起来的高道梨香。
　　大家都穿着仿佛能透视的白汗衫，看来这是活祭品的服装。虽说是逃跑了一次，但待遇并没有下降。既然是神的贡品，也就不能粗暴对待。衣服也不是强硬脱下，而是交到每个人手上命令自行更换的。
　　爱子等人也知道目前无法反抗，只能老老实实的换上了。换下的衣服也在这个轿子里，但无法想象是否还能穿上的机会。
　　“这个能穿鞋子吗？”
　　爱子穿着的是运动鞋，因为听说要野营，为了方便运动特意挑选的。
　　睦子则是穿着看起来很结实长筒靴，大概有什么机关吧。
　　“反正又没说明，就穿着吧！这衣服是丝绸制的呢，触感真不错！我想就算穿着鞋子也没问题吧，大不了就把脚吃剩下？”
　　“不要说这么不详的事情啊……”
　　不禁想象起来的爱子全身乏力。
　　爱子等人就这么坐着轿子被抬进了缢坂的宅邸里。
　　换好衣服后，拉开垂帘试着偷看前方，不过并没有被呵斥。
　　前方，两只水牛兽人正抬着轿子，后面大概也同样吧。
　　轿子周围被兽人们团团包围。根本没有逃跑的机会。
　　爱子根本看不出到底要前往哪里，不过睦子应该有在记录才对。如果有逃跑机会的话那将十分可靠，这点使爱子稍稍松了口气。
　　“不过这种状况就算是我也觉得有点不妙呢。”
　　“事到如今才觉得吗……”
　　话是这么说，但睦子的样子还是和往常一样。
　　“啊！真是的！如果你们没来的话，就不会变成这样了！”
　　梨音正在呕气。和雄一相遇后，好不容易燃起的可能性被熄灭了。
　　“就算没被抓住，那种东西要是复活了的话，根本也逃不了吧？”
　　依子毫无干劲的嘟囔道。
　　“话是这么说……”
　　一回想起头领的样子，梨音还会颤抖。
　　“但是，为什么那种东西会突然出现啊。是叫头领大人来着？”
　　“嗯~大概目的是尼禄吧？吸收尼禄后，看它一脸满足的飞走了。”
　　怪物那之后不知飞哪里去了。很可能最初就是以尼禄为目标。
　　“果然还是你们的错吧！可恶！”
　　梨音还在抱怨。
　　“结果，不想办法对付那个头领的话，是没办法离开这座岛呢！毕竟那东西还有对翅膀。”
　　想象着怪物迫近而来的爱子情不自禁缩起了身体。那种东西根本就束手无策。
　　“接下来我们会被怎样呢……梨音桑，知道些什么吗？”
　　虽然不太想知道，但是什么都不知道只会更加不安，因此爱子还是选择了发问。
　　“问活祭品会怎么样？一种可能性是像刚才那样被吸收，不过那个是兽人限定。另一种可能性是被咯吱咯吱的吃掉。这边是CHU女限定。虽然我觉得是不是CHU女味道也不见得会有区别，不过这是很久以前的规定。”
　　那么梨音两边都能够适用。不过既然和爱子等人在一起，很可能是直接被吃掉吧。
　　“不知为什么，将CHU女作为神的贡品在世界各地都有呢。嘛，大致的场合，我想都是类似神官的家伙偷偷的摸完鱼后把所有责任都推给神罢了。以食物层面来考虑的话，经产妇的费洛蒙平衡会出现变化，说不定确实会影响味道呢！”
　　“我们几个……真的会被吃掉呢……”
　　据说头领复活要等到满月。被抓住时大概在傍晚，还有几个小时一切就结束了。
　　——果然，只有变身……
　　失去尼禄的现在，能依靠的只有爱子的力量而已。
　　虽然无法打倒那个怪物，但争取时间应该还是能办到的。
　　不过问题是，无法控制好这股力量。
　　上次变身也是，身体擅自就动了起来。
　　昨天也是莫名其妙就跑到雄一的房间去了。如果那也是吸血鬼化的影响的话，也就是说那股力量根本没办法控制。
　　“再怎么说，这个时间哥哥也差不多该来救我们了吧！野吕桑不这么觉得吗？”
　　依子看来是打从心底这么认为的，所以才能如此轻松将话题抛给爱子吧。
　　“唔，嗯。”
　　话说回来，确实一直没看到雄一。
　　——坂木君，会来救我们吗……
　　爱子决定将这不知是否能派上用场的吸血鬼之力放到最后的最后使用。
　　因为她相信，雄一一定会来。
　　轿子向着宅邸地下抬去，走出异常昏暗的隧道。
　　出现在眼前的是和之前和风建筑完全不同的风格。
　　正四角形的通道闪耀着微光。
　　“这到底是什么……”
　　爱子难以置信的嘟囔道。
　　“这里就是祭祀地，很怪吧？有人说这里就像宇宙飞船的内部。”
　　梨音解释道。
　　“宇宙飞船！头领大人该不会是外星人吧！说的也是呢！根据宇宙人说来看，不管是妖怪还是神明什么的好像都是源自宇宙呢！”
　　睦子兴奋的四下张望起来。
　　“真的存在吗？”
　　爱子觉得这里就算是宇宙飞船里也并不会不可思议。
　　有时就算走进死路，附近的墙壁也会突然开出一个正四角的通道。
　　就算自动门一样，只有走到跟前才能看见。这种东西地球上根本就不存在。
　　说起来依子太安静了。这么想着爱子向一旁看去，只见依子正铁青着脸按着手臂。就算是止痛也是有极限的。
　　“依子酱没事吧！？”
　　爱子靠向依子，不知如何是好只能抚摸起她的后背。
　　“野吕桑……谢谢你。”
　　依子没有了往日的气势，看来是相当难受。
　　“坂木君肯定会来的，没关系，大家一定能一起回去！”
　　“野吕桑，理所当然的事就不用特意说出来了。该不会野吕桑并不怎么相信吧？”
　　看来是在逞强试图装出强势的样子。
　　穿过数重墙壁，来到了一个圆形大厅。
　　首先看到的就是那个怪物。
　　它镇座在最深处的祭坛上。虽然好像正蹲着在沉睡。但那压倒性的存在感根本无法使人离开视线。
　　祭坛下方，有三名和爱子等人同样穿着白汗衫的少女。
　　她们被兽人团团包围。拥有各种动物特征的非人怪物都聚集在那里。（译：我很想吐槽……不过，算了）
　　它们带着对头领的敬仰，抬头仰望着。
　　少女们并没有被拘束，但也无处可逃。
　　爱子她们也同样。
　　兽人们放下骄子，指了指祭坛下方。看来是要她们也一起过去。
　　“我说你是佐藤吧！别以为这样就算完了！”
　　从梨音的样子来看，应该是熟人。
　　原本就寡言少语吗？还是说规定不能说话？水牛什么都没说。
　　“嘛，这里姑且就听它们的吧。某种意义上来说可是特等席哦！这么近距离观赏神的复活！嘛，刚才已经看到这东西动过了，感动度减半了呢！”
　　睦子自说自话的走了出去，爱子虽然有些犹豫，但也跟上了。
　　走在兽人的群体中，虽然汗衫并不会透视，但还是感到害羞的爱子情不自禁低下了头。
　　走到祭坛下的爱子吃了一惊。
　　“诶？小西同学？”
　　三名少女中的其中之一是爱子的同班同学，小西妃里。
　　抓住爱子等人的妃里不知为何也被当成了祭品。
　　其他是在牢里见到的两人。
　　“野吕爱子！”
　　被瞪了。完全不明所以，总之爱子选择了坐在妃里的身旁。
　　“喂！别粘过来啊！”
　　“不黏在一起很容易被看到吧？”
　　果然爱子还是很在意这幅打扮，试图藏起身子。
　　“你不就长得挺像露出狂的么？”
　　紧接着爱子，依子也粘了过来。最后着是睦子和梨音。
　　“为什么！？为什么会变成这样！我明明只是想抹杀野吕爱子，成为君临黑暗世界的女王而已！”
　　“就算你这么说，我也不知道该怎么回答吧？”
　　爱子苦笑着回答道。
　　“反正肯定是被背叛了吧？居然会相信这些家伙，想想就觉得不可思议。”
　　爱子虽然还是一如既往的辛辣，但说不定只是想减缓手臂的疼痛而已。
　　“总而言之先冷静下来吧。在这里吵起来也没用！现在只需要静等雄君来救我们！”
　　虽然即将变成活祭品，但睦子还是那个睦子。
　　“那个……我也相信会来……但我们可是这幅打扮诶……”
　　这种单薄的衣服，一想到会被雄一看到爱子就觉得害羞。
　　“会来哦！说不定已经在附近待机等着出场机会呢！出场时机可是很重要的哦！”
　　“我讨厌那样的坂木君……”
　　就在这时，大厅突然暗了下来。
　　墙壁和地面的发光停止了。
　　但是，立刻又亮起了柔和的光芒。
　　爱子抬起头，不知何时天花板打开了。
　　在满月之光的照耀下，名叫头领的怪物震动了起来。
　　张开雕翅，立起狮足，人脸向着天空雄叫起来。
　　“完了！已经结束了！”
　　妃里哭喊着发出绝望的悲鸣。
　　梨音拼死堵住耳朵。
　　爱华和朱美抱在一起不住的颤抖。
　　“满月的复活该不会是对布鲁兹波产生反应了吧？一千七百万焦耳？”（译：呃，这个就算看过龙珠可能也不一定记得-。-赛亚人满月变大猩猩的科学依据在于——因为受到了月光发出的一千七百万焦耳的布鲁兹波）
　　“欧内酱，那个是架空的电磁波，才不会变成大猩猩。”
　　依子丝毫不吃惊的向睦子吐槽道。
　　“为什么还能那么游刃有余啊……”
　　爱子无奈的看着两人，实际上她也并不太吃惊。
　　虽然确实挺可怕的，还有可能被杀掉。大概这也是都多亏了和雄一他们相处了这么长时间吧。
　　而且头领给人的感觉发生了变化也是原因之一。
　　在梨音家遇见的时候，那毫无疑问是野兽的眼神。但是现在却不同，它的眼中充满了理性的光辉。所谓的复活，大概是指精神层面吧。
　　头领向前迈出一步，将脸面向睦子。
　　“你们一点都不害怕呢。既没有敬畏也没有信奉。”
　　爱子对其能够说话吃了一惊。毕竟是人脸，某种意义上也是预料之中。
　　“害怕？为什么？”
　　“对死一点都不害怕吗？”
　　“死当然害怕，但和现在没有关系哦。毕竟你是杀不掉我的。”
　　“吼？”
　　“虽然你好不容易才复活，不过很快就要被杀掉了。啊，姑且问一下，你有打算老老实实呆在这个岛上吗？根据你的回答也不是不可以放你一马哦？”
　　“哼，你认为这个岛上有多少食物？”
　　所谓的食物毫无疑问是指人类吧。这座岛上的数量实在太过有限了。
　　“哈……早知道就不问你了！还真是有呢，明明看着很厉害的样子，结果一开口也就只有小BOSS级别的肚量。”
　　睦子夸张的耸了耸肩并叹了口气。
　　“你的遗言只有这个吗？”
　　“姐姐，惹怒它到底有什么用啊！？”
　　爱子紧张的看着睦子。
　　“才这种程度就失去余裕了吗？自称是神也太小肚鸡肠了！想当神就给我更堂堂正正一点啊！”
　　头领脸上的表情消失了。
　　“嘛，算了！那么，后面就交给雄君了！”
　　睦子嚣张的挥了挥手。
　　“喂！别挑衅完以后全部丢给我啊！”
　　一个熟悉的声音传来，爱子情不自禁的回过头。
　　雄一就站在身后。他身旁是身穿黑革束身服的奈月。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　头领大笑了起来。
　　“还想说怎么这么游刃有余……你所依靠就就是那个男人么？从刚才起他就一直在这附近偷偷摸摸的转悠，难道不是在找逃跑的时机吗？”
　　“坂木君……难道真的在找出现的时机吗？”
　　根本无法否定，毕竟他可是那个睦子的弟弟。
　　“当然不可能吧！这边也是有很多东西要准备。”
　　雄一笔直的向头领走去。
　　“野吕她们就拜托你了。”
　　雄一向奈月说着，让睦子退下，自己上前和怪物对势。
　　*****
　　似曾相识。大概是在小憩中见过。
　　但也仅此而已。他们根本无可奈何，只是个连信奉者程度的力量也没有的，人类。
　　这种东西只不过是区区肉块。
　　要杀死根本不费吹灰之力。
　　但要是这么做就太无趣了。
　　既然如此。
　　还不如给予刚才女人们更深的绝望。
　　杀要留到最后。
　　将活祭品蹂躏殆尽，化为鲜血和脏物之海，一点一点的折磨。
　　首先，得解决女人边上的少年。只要一击解决掉这家伙，女人们肯定就会对自己的愚蠢有所自觉了。
　　少年仅仅是站在眼前。
　　不仅不害怕，甚至还露出了无畏的笑容。
　　真令人恼火。
　　向前踏出一步。
　　迈开左前足，右前足笔直伸过去。
　　但是没有抓到少年。
　　少年身体抖动了一下。
　　原以为是在做回转闪避，却发现自己的身体发生了异变。
　　没能立刻把握发生了什么。
　　一个细长的什么东西被埋入了身体。
　　少年向前猛的迈出一步，双手拿着细长的金属状物体。
　　枪。极度原始，却一直流传在人类历史中的，实用武器。
　　总算理解到刚才发生的种种。
　　少年避开爪击，回转着向前踏出了一步。
　　与此同时刺出了枪，枪头大幅抖动，因此很难预测轨道。
　　但是当枪头顶到胸前时，瞬间恢复了刚性，力量收束在枪头一点集中，刺进了我的胸口。（译：回马枪）
　　“什……”
　　准备说点什么，但是发现已经无法制御声带了。
　　核心被刺穿了。
　　大脑被疑问占据。
　　枪到底从哪里出现的？
　　少年应该并没有拿着枪才对。这么长的东西根本不可能藏得住。
　　为什么知道核心的位置？
　　核心是制御全身的中心，我自然十分清楚这是最大的弱点，因此并没有将它固定在某个部位，而是让其自由在全身移动。
　　但是枪却刺穿了核心。
　　统合全身的中枢被破坏，身体开始挣脱支配，原本属于自己的肉片们擅自的动了起来。
　　致命的，一击。
　　*****
　　雄一确信自己已经结束了怪物的生命。（译：BOSS也太水了吧？）
　　拔出枪头后退。
　　不过依旧摆正姿势朝向怪物的脸警戒着它。
　　“一副难以置信的脸呢。”
　　怪物的脸固定在了吃惊的表情上。
　　“嘛，解说就交给姐姐吧……”
　　雄一提起枪跳上了怪物身上。
　　“这家伙是我杀的！有意见的就放马过来！”
　　抬起枪，雄一喊道。
　　但是兽人们别说是意见了，全都一屁股坐倒在了地上。
　　就连岛主缢坂道玄也失去了气力。
　　他们兽人本能的遵从强者。那么要解开这座岛上的问题，最简单的办法就是将他们信奉的头领大人打倒。雄一是这么想的。
　　雄一感觉到脚下的异常急忙跳下。
　　怪物的样子很奇怪。咕嘟咕嘟在蠕动，膨胀，最后分裂。
　　留下的是兽人的小山。
　　“怪物实际上是所谓的兽人复合体吗？”
　　雄一贯穿的核心部分大概是起到统合和制御的机能吧。那个机能停止的话，就只能变回原来的样子。
　　“姐姐……这个，到底是什么啊？我稍微有点跟不上状况……”
　　爱子露出了困惑的表情。
　　“那么！就由我来解说吧！首先，雄一使用的枪，可以说是隐藏武器哦。自己所持有的杀手锏不让对手发现可谓是武术的基本呢！”
　　“诶？那个，枪不是一直拿在坂木君的手上吗？”
　　“虽然我们能够看到，那也是因为雄君将枪藏在了背后哦。正面敌人应该看不到才对！”
　　就算是看不见，也很可能会被对方察觉持有重物。因此必须藏起自己的重心。
　　“那个，话说回来那把枪到底是从哪里……”
　　“就是海岸边的遮阳伞哦！虽然看起来像油纸伞，但只要将油纸拆下来就能作为枪来使用了！这可是特殊合金制成的六合大枪！（译：百度查到是一种枪法……）三米二十公分！弹性出众，而且很重哦！”（译：这么长真的能藏在人的身后吗-。-）
　　这原本就是作为雄一武器特意带来的。放在轻型卡车上被运到了祭祀地的下方。
　　“之后就简单了呢。只是向着弱点突刺而已！嘛，补充就交给雄君了，隐约还是能够想到不想做它对手的原因。”
　　隐约。虽然说法暧昧但却正中下怀。雄一也是隐约才知道对手的弱点。
　　那叫做观察眼的能力。通过观察，将各种各样的情报组合起来，在无意识中得出结论。
　　因此雄一也是在千钧一发才看穿了那个怪物。之所以要藏起来观察也是因为如此。
　　“当然！雄君会这么积极的解决对方，也是因为要是变成H的状况可是会很厉害的呢！”
　　“喂！这和现在的话题没关系吧！”
　　睦子突然的无厘头解释，遭到了雄一强烈的吐槽。爱子情不自禁的脸红了起来。
　　“话，话又说回来还真是轻易就决出了胜负呢。”
　　“嘛，战斗就是这种东西哦。在对方使出全力之前解决掉才是武术的基本！”
　　“那个，怎么感觉这样很诈……”
　　“啊，武术就是这种东西哦！特别是能够源远流长的传统武术必然存在欺骗对手的技法呢。这也是当然的！如果在力量和技术都不及的情况下要打倒对方，就不得不用上诈术了！”
　　“喂，解说就留到后面吧？再不逃跑的话——”
　　“欧尼酱！”
　　依子突然抱了过来。本想向平时一样推开的雄一察觉到了她右手上的伤。
　　“依酱，你的手怎么了？没事吧？”
　　“当然不可能没事，要照顾人家哦！”
　　“那倒无所谓，总之得先去医院——”
　　“船我已经打过招呼了，应该差不多快到了哦！诶……这个是？”
　　宇宙船开始晃动，虽然最初的幅度很小，但正在逐渐增大。
　　“原来如此。该怎么说呢，约定成俗的崩塌剧情呢！”
　　“哈？为什么打败那家伙就会塌啊！”
　　虽然无法接受，但事实上正是如此。
　　“撒！雄君你们快逃吧！”
　　“姐姐还想干嘛啊！”
　　催促着大家逃跑的睦子看来并没有逃跑的意思。
　　“我之后会跟上！稍微还有点事情要办哦！”
　　“我知道了！”
　　睦子既然这么说肯定就没问题。雄一带着爱子她们向着出口跑去。
　　*****
　　城之内隆史醒了过来。
　　被头领大人吸收后，仿佛就在梦中。
　　感觉并不坏，仿佛和世界一体化一般，挺舒服的。
　　和各种各样的存在共有思考，成为庞大情报处理系统的一部分。
　　突然间被赶出来了。
　　不明所以，回想起自己是城之内隆史稍微费了点时间。
　　紧接着察觉到地面在摇晃。
　　原以为是因为自己的意识还很朦胧，但还想并非如此。
　　“哈哈……到底怎么一回事啊……”
　　自嘲。
　　取回兽人的力量，但是那又怎么样。
　　成为头领的一部分后，才深刻的体会到自己是多么的渺小。
　　“可恶……我……”
　　不知道之后该怎么办，只能茫然的望着天空。
　　在晃动中能看到满月。
　　【……过来……】
　　能听到声音，仿佛直接透过灵魂传达的声音。
　　隆史向着完全不像发声源的方向望去。
　　一个小脑袋。
　　【现在的话……还来得及……把我……吞噬掉……】
　　从空中掉下的脑袋，头领大人。隆史领悟到那就是本体。
　　脑袋仿佛石榴般的裂开了。看着就很痛。
　　【赐予你力量……庞大的力量……我现在要进入沉睡……在此期间力量就借给你好了……】
　　隆史慢慢的爬了过去，身体还没办法灵活使用，仿佛控制权还不是自己。
　　力量，没错是力量。兽人之上的力量。
　　【没错……到这边来……】
　　隆史来到小脑袋跟前，然后伸出了手。
　　噗嗞。
　　头领大人的脑袋发出扫兴的声音被碾碎了。
　　弄不明白发生了什么事情，隆史只是漠然的看着头领大人被碾碎的脑袋。
　　看起来很坚硬的长筒靴正在践踏头领大人的脑袋。
　　隆史慢慢抬起头。
　　纤细柔美的大腿，身着通透汗衫的少女就在眼前。
　　“我怎么可能放过这种可能成为下篇FLAG的B级恐怖电影一样的角色嘛。你就在这里结束了哦，不管是续篇、续集还是番外篇都没有哦！”
　　少女自满的说道。
　　“你也是。不可以动不动就被别人左右哦！这种别人给的力量没有任何意义！想要力量就自己去争取吧！”
　　在隆史的眼中，这名少女仿佛在发光。
　　“你是……”
　　一股敬仰从心底涌出。
　　“我是坂木睦子。星辰高中二年级，生存部部长！啊，叫我FLAG破坏者——睦子也无所谓哦！刚才想到的！撒，来吧，你也不想在这里被宇宙飞船压扁吧？”
　　隆史紧紧的抓住了睦子伸出的手。（译：砍手！）
　　*****
　　雄一等人从祭祀地逃出，穿过宅邸来到了外面。
　　没过多久，睦子也跟着抛了出来。背后还跟着两只人狼型的兽人。
　　“这些家伙是？”
　　“这些孩子是没有关系的兽人，得把他们带回去呢。”
　　但是，这也就意味着叫岛上的兽人随便去死，这点上睦子绝不手下留情。
　　“爱子大人……非常抱歉！”
　　人狼在爱子的面前跪倒在地上。
　　“那个，不用在意也没关系哦？你看，那也是没办法的事情。”
　　爱子对突然的土下座吃了一惊。
　　“可是！”
　　人狼还是不肯认同。
　　“只要命令它【因为很麻烦，所以别在意】不就好了？”
　　依子直言不讳道。
　　“总而言之请不要在意了，今后继续努力吧。这是命令。”
　　爱子确实也觉得很麻烦，因此采用了依子的方法。
　　人狼痛苦了起来。雄一不太明白人狼和爱子之间的关系，最多也只是通过介绍知道它叫尼禄。
　　“呐？不觉得好像还在摇吗？”
　　梨音不安的说道。雄一也觉得地面有细微的晃动。
　　“该不会……”
　　雄一有股不祥的预感。
　　回过头来。越过宅邸仰望山顶。
　　剧烈的爆炸声和冲击传来。
　　鲜红的熔岩从山顶上落下。
　　“原来如此，看来崩塌结局的规避比想象的要大呢！”
　　在空中冷却凝固的熔岩石、火山弹，坠落了下来。
　　再这样下去的话，毫无疑问会被卷进熔岩流里。
　　“真是的，为什么会变成这样啊！”
　　妃里混乱的喊道。
　　“撒，快跑起来，否则就要被卷进去了哦！”
　　睦子英勇的号令道。
　　雄一在船的二层后甲板上眺望着沉没的小岛。
　　“呀~该怎么说呢，这根本难以置信吧？”
　　刚才踏足的大地就这么沉入海底，根本毫无实感。
　　无法承受火山激烈喷火的小岛，崩坏了。
　　“该不会还设置有自爆装置吧！”
　　右边的睦子悠闲的抒发感想。
　　“坂木君，我总算是体会到自己的渺小了。”
　　左边的奈月沮丧的说道。
　　三人正靠在船扶手边。
　　其他人在一楼的客室里。
　　依子在客室里休息，爱子正在照看她，尼禄则是跟着爱子。
　　最初雄一也在依子那里，但实在受不了依子撒娇的他逃到了二楼。
　　“太乱七八糟了，从没想过居然会看到这种光景呢。”
　　“话说回来……联络传统武学保存会的到底是谁？”
　　因为睦子她们刚一上岛就被抓住了，根本没机会见到。
　　“这么一想，实在太可疑了。该不会单纯只是为了骗我们上岛的诱饵吧？”
　　但即便如此，也无法理解为何要诱骗区区高中生的众人。
　　“是这样吗？不过如果真的存在那种武术还真有点可惜呢。”
　　睦子茫然的看向小岛的方向。大概是在畅想那种谜之武术的样子吧。
　　雄一放弃眺望逐渐沉没的小岛，回过头来。
　　和出发时相比，人数增长了不少。
　　小西妃里和城之内隆史。
　　差点变成活祭品的女大学生两名。
　　在岛上遇到的牛型兽人，高道梨香。
　　“接下来该怎么办？”
　　小西妃里倒是没什么问题。看她的样子好像已经失去了袭击爱子的意思。
　　可是这两名女大学生好像挺麻烦。她们原本是五个人一起来的，现在三人已经不知去向，而且岛已经沉没，生存率可谓是绝望性的。
　　“感觉挺麻烦的，干脆杀掉吧？现在还能以卷入小岛沉没蒙混过去哦？”
　　“那是开玩笑……的吧？”
　　奈月的回答实在太过自然。就算脸上带着微微的笑容也无法保证只是开玩笑。
　　“爱华她们只能去警察局办理正规手续了呢！”
　　睦子看来并不想管，雄一也有同感。人不可能对发生的所有事情负起责任。
　　不过梨音这边多少还是得给予她一点帮助，毕竟是约好了要救她。
　　“高道妹妹原本就在上岛外学校所以应该有办法吧？啊，还是说要来我们家？人外同居的喜剧风生活吗~？被牛少女吃掉还是吃掉牛少女的同居生活不也挺新颖的嘛？”
　　“只有这点还是饶了我吧……”
　　光是和奇葩姐姐生活就已经够了。实在不想再增加什么其他奇怪要素了。
　　“呐！说起来这次把神杀掉了呢！这样雄君不就是杀神者了嘛！？”
　　睦子天真无邪的说道。
　　“那个真的是神吗？最多也就是有点奇怪的动物吧？”
　　虽然可能是特别强力的生物，但终究也只是将随处可见的动物混在一起而已。根本算不上神。
　　“真亏了坂木君能一脸平静的站在那个东西面前呢。”
　　奈月半尊敬半愕然的说道。
　　她负责在祭祀地附近的支援，并没有接近头领。
　　“原本对神明的认定就很随便哦！古代的权利者，自然现象等，就算那个东西被人们推崇为神明也并不奇怪！毕竟是金色还闪闪发亮的嘛，不是有种很有利益的感觉吗？”
　　“不管怎么说，只要是活着的东西就一定可以杀的死吧。”
　　明明只是随口一说。但睦子的反应超出了雄一的预料。
　　“雄君……居然一副理所当然的样子摆出高姿态，感觉好帅……”
　　睦子感动的眼眶湿润了。
　　“哈？那算什么？”
　　“啊！既然是杀死了神明，有什么像特典一样的东西吗？比如觉醒了新的力量之类的？你看！像是能够使用神明之力什么的！”
　　“才没有！要是再多出几个莫名其妙的力量谁还受得了啊！”
　　光是想象就觉得全身乏力。
　　——应该没有起什么奇怪的变化吧？
　　就在雄一沉思时，睦子将手放在了他的头上。胡乱的摸了摸。
　　“干嘛啊，这样很难为情——”
　　“这次雄君干的不错哦！活用了对吸血鬼时的经验，最初就全力以赴了呢！八十分左右吧！”
　　睦子了不起了不起的抚摸着雄一的脑袋。不过一想到还有二十分的不足，雄一并不太满意。