　　小西妃里走在莫名敞亮的道路上。
　　道路呈正四角，路面采用了不知道何种的光溜溜材质。墙壁、地面、天花板全部都在发光。每一面的宽度约在五米。
　　这是旧日本军遗留在黑神岛的实验设施。
　　虽然不知道是不是真的。
　　总之妃里抱怀疑态度。
　　这种东西昭和时代真的能做的出来吗？就算使用现代技术感觉都不一定能达到。
　　妃里走到道路的尽头，面前的墙壁突然开出一个四角的口子。这个也不明白运作原理。
　　妃里通过开出的口子走进房间。
　　房间里摆放着数个由合成树脂制成的筒子。
　　筒中充满了浑浊的液体，内部好像还有什么在蠕动。时不时，从筒中还会传来咚咚的钝音。
　　妃里走向筒子之间。
　　在其中一个筒子前停下了脚步。看向筒子跟前设置的面板。按钮呈格子状并列着。
　　按钮上刻印的符号妃里从未见过。以此符号为基础建立的文字或者语言妃里也不认识。
　　妃里按照教授的方法按下了符号按钮。
　　紧接着筒中的浑浊液体咕咚咕咚的被排出。
　　留下了一个果体的少年。
　　“听说应该是差不多了，感觉怎么样？”
　　筒子整体向上方移动，少年暴露在了空气中。妃里向少年，城之内隆史搭话道。
　　少年一副茫然的表情，没多久那双充满憎恶的浑浊眼瞳映照出妃里的身影。
　　“你……你这家伙！这到底是什么！你到底想干什么！？”
　　他毫不客气的怒吼道。
　　“就算问我想要干什么……不是你想要取回兽人的力量吗？”
　　“就这个？用这种方法？”
　　“这说法还真奇怪呢？那么你认为是用什么方法？难道说焚香咏唱个咒语比较好？开玩笑！你真认为兽人是那么简单就能变得么？”
　　“但也不至于……”
　　隆史前往了兽神信仰的集落，并为了接受仪式听取了说明。
　　不是骗人，这是确实是祭祀兽神的集落，同时也举办兽人化的仪式。
　　只不过，他们举行的仪式和隆史所想象的完全不同。
　　“如果，如果你真的相信你心中所想的那种方式，大概仅凭咒语也能顺利吧。但是，身为现代人的你真的能完全相信神话或者传说世界中人们使用的方法么？不能吧？身为现代人的你想要成为兽人，就只能依靠这种生命工学的力量而已了。”
　　“……这样真的就杏了吗？我可完全不相信这样就成功了！”
　　“但是，你心中还是抱有一丝期待的吧？通过投放药剂，放入调整槽里……比起那种谜之仪式更具有可信性吧？”
　　妃里在等待自己的话得到认同。今后是准备将其收入部下，如果动不动就反抗可就困扰了。必须让其有某种程度的信服。
　　“你已经通过这种方式成功了，这样不挺好的嘛？”
　　“成功……了吗？”
　　“诶。（译：表示肯定）现在你仍然保持着人类姿态就说明已经成功了哦。失败的人你也看到了吧？”
　　妃里瞄向一旁的培养槽。
　　一只膨胀的手掌正在拍打着内壁，时不时还能见它在蠕动。妃里听说这就是失败品。
　　“冷静下来了的话，就到上面去吧。野吕爱子差不多也快来了，得去迎接她们呢。”
　　隆史站起身子，看向自己的手掌。
　　只见掌心开始长出兽毛，指甲化为了利爪。
　　但下一刻又变回了人类的手掌。
　　“变回来了……哈哈……我取回力量了！”
　　忘记憎恨的隆史雀跃不已。
　　真是势力的家伙，妃里想到。
　　*****
　　合宿第二天也阳光明媚。
　　今天根据睦子的提案，决定前往那可与的岛屿，因此雄一早晨就开始做起了准备。
　　将行李装进野吕家拥有的快艇上。
　　因为是艘大型的冲锋艇，还是双层的，二层的后部有个巨大的甲板，一层除了卧室还有厕所和淋浴间，可谓是设备齐全。
　　今天前往黑神岛后决定在那里露营。为此帐篷、睡袋和露营道具必须带齐。
　　“呐？这把伞有必要带去吗？”
　　昨天在沙滩边代替遮阳伞的油纸伞依旧由雄一搬运。
　　“我觉得插到对面的沙滩上会比较好！”
　　这么说着的睦子手里仅仅拿着饭盒之类轻便东西。
　　“呐，这种重东西让茨木拿不就好了？”
　　原本就是为了搬行李而来的，雄一觉得继续让他来负责比较妥当。
　　“啊啦？不知道吗？茨木君和野吕学妹的哥哥都去地牢了哦。”
　　“地牢！？这里也有吗！？话说发生什么事了？”
　　“偷窥哦。”
　　“啊！”
　　看来睦子有确实的准备防御对策。
　　“败者就要受到惩罚！茨木君他们也是抱着相应的觉悟来偷窥的，既然被抓住就没办法了呢！”
　　“那个，为什么暴露了？”
　　“事前我就已经探查过可能会被偷窥的地方哦。在那里设置了木人。”
　　“那个吗……”
　　雄一皱起了眉头。
　　木人是由原木组装成的人偶，算是机关人偶的一种。睦子为了复原在功夫片中出现的修行用人偶而特别制作的，总之就是强的一塌糊涂。
　　有时候雄一不禁会想，与其累死累活的修行，还不如直接让这群木人去打算了。居然将它们当作看守，稍微有些同情茨木和京夜了。
　　“也就是说，要丢下他们吗？”
　　“就让他们反省两三天把。”
　　可是京夜居然也会去偷窥稍微有些意外。不过联想到他是个巨乳控，大概目标是加奈子吧。就这样雄一说服了自己。
　　“明明姐姐就算被看到也不在乎，这惩罚未免太重了吧……”
　　“真失礼诶！就算是我姑且也有羞耻心哦！”
　　“那你别只卷个浴巾就出来啊！”
　　雄一回想起昨晚。因为他敲击树干造成的响声，睦子连衣服也没穿就跑了出来。
　　“雄君不算哦，不算！”
　　“喂，至少对弟弟也有点羞耻心吧，这是常识。”
　　就这么闲谈着，行李一件件被搬上船。除了那把伞外，其他还有不少重东西。
　　“这样就差不多了呢。”
　　准备在中午完成了。
　　吃过午饭，就向着那座岛屿进发了。
　　雄一和爱子坐在船首的甲板上眺望着大海。
　　雄一是衬衫外罩着一件短袖上衣搭配牛仔裤的打扮。
　　爱子则是灰色褶边连衣裙。头上还戴着一顶白色宽檐帽。
　　“戴着那顶帽子感觉很有大小姐的感觉呢。”
　　“诶？是，是吗？”
　　被这么一说，爱子好像很高兴。
　　“秋子小姐到底是什么人？”
　　明明只是实话实说，面对爱子的反应雄一有些害羞，因此换了个话题。
　　船是由秋子在操舵。据说普通人能获得的执照她基本已经拿全了。
　　“我，我也不太清楚……”
　　明明是爱子家的女仆，但爱子却也不太清楚。
　　大概在到达黑神岛前还有一段时间把。这么想着，雄一便看到睦子和依子拖着一个巨大的行李箱出现了。
　　睦子穿着夹克，大概是为了凸显所谓的强化合宿吧。
　　依子则是无袖衬衫搭配热裤的打扮。作为哥哥来说，不禁担心她是不是露出的有点多了。
　　她们身后，奈月若无其事的现身了。这边是白色罩衫和七分裤。
　　“撒，雄君！修行已经开始了哦！”
　　睦子打开了行李箱，里面装满了类似锁链状的东西。宽度约在三公分左右，大小各不相同。雄一试着拿起一个，沉甸甸的。这种伸缩软管状的东西里面大概有刻意加重吧。
　　其他还有沉甸甸的背囊，鞋子之类的。（译：果断抄袭龙珠）
　　“穿上吧！”
　　“好好，我知道了……”
　　这种背负重物修行是常有的事情。说不定到达岛上之前都得穿着。雄一脱下外套，老老实实的穿上了。
　　“全部大概有一百公斤。原本是准备弄得更重的，想要达到无法控制身体动作的状态还真有点困难呢！”
　　“那个，这样真的没关系吗？”
　　爱子担心的问道。
　　“啊，这种程度对雄君来说根本没什么大不了的啦！平时都经常这么来！”
　　这种负重对雄一来说可谓是家常便饭。有时即便是上学期间，为了修行也时常背负些不显眼的东西。
　　“嘛，既然在这里就没必要遮遮掩掩的呢。”
　　倒也不至于动不了，雄一轻轻的动了动手脚。（译：这是要当赛亚人的节奏？）
　　“那么，就穿着这些去游上一圈吧！”
　　咚！
　　睦子轻推了雄一一下，仅仅只是如此雄一就丧失了平衡。
　　身体撞向栏杆，上半身整个探了出去。雄一伸手试图找寻能抓的东西。
　　但睦子靠了过来，轻轻将条件反射伸出的那只手拍了回去。
　　无可奈何，雄一落到了海里。
　　溅起激烈水花的雄一就这么沉了下去。
　　在下沉的这段时间里，冲锋艇依旧在前进。
　　“欧尼酱！”
　　“坂木君！”
　　依子和爱子的呼喊重叠在了一起。
　　只有一个人，奈月动了起来。
　　她紧追着雄一跳进了海里。
　　“啊。”
　　依子也试图跟上去。但睦子抓住她的肩膀制止了她。
　　“欧内酱！”
　　“依酱，不可以哦。你再下去的话就出局了，这可是事关性命的。”
　　“诶？可是……”
　　“武内学妹一个人的话还在容许的范围。这之上就是生死的问题哦。”
　　被这么一说，依子也不敢贸然跳下去了。
　　“雄君！我们先走了哦！”
　　睦子的喊声在大海上回响。
　　睦子的声音逐渐远离。
　　“开，开什么玩笑！”
　　雄一好不容易将头露出海面怒吼道。完全没想到自己会被丢下海。
　　虽然自认为没有大意，但睦子对雄一可谓是了如指掌。轻易便使他失去了平衡。
　　紧跟着雄一露出海面的，是湿漉漉的奈月。
　　“喂！为什么你也要跟来啊！”
　　[[IMG,bf22f262edf5438e18b9fcbe5a56c7ce,525,750,46217]]
　　奈月摆动着手脚，全力将吞下的海水吐了出来。
　　雄一慌张的游向奈月，但下一个瞬间便诅咒起轻易接近的自己。
　　奈月二话不说就抱住了雄一。
　　“诶！等一下！”
　　被抱住的雄一这下真的动不了了。再这样下去的话，救援者也会跟着溺水导致双重事故。
　　雄一勉强挥开奈月，绕到了她身后。
　　“听好了？首先要放松，冷静下来。能浮起来的，没有负重的你肯定能浮起来的！”
　　这么说道的雄一事实上也是危在旦夕。毕竟他身上那一百公斤的负重正全力将他拉入海底。（译：老实说这一段太不科学了，一百公斤……现实里绝对死定了）
　　将右手从奈月的身后绕至前方，仿佛要压扁胸部一般的紧紧抱住她，紧急事态下也管不了那么多了。
　　总之在形式上做出安抚的态势。
　　雄一张开双脚，双足交替踏水。这是古流泳法中的立泳。
　　“怎么样？冷静下来了吗？”
　　“……没关系了。那个……对不起……”
　　因为在其身后无法看到奈月的表情，但谢意确实的传达到了。
　　“感觉我还是第一次听到你道歉呢。”
　　“这样不要紧吗？”
　　“啊，算是吧。姑且学过穿着铠甲游泳的方法……话说，原来你不会游泳啊。”（译:上一卷那个游泳的梗来了。）
　　“嗯。”
　　大概是觉得添了大麻烦吧，回答的特别坦率。
　　“这也太乱来了……既然不会游泳，跟来干嘛啊。”
　　“想着就算是坂木君，这下绝对死定了，然后身体就擅自动了起来。就是那个，能杀死你的只有我，绝不能让大海得逞的感觉？”
　　“居然把大海当成对手，尺度也太大了。”
　　隐约的感觉奈月好像受到了睦子的茶毒。
　　“接下来怎么办？”
　　“当然只能跟上吧？”
　　“从这里的话，不是回去比较快吗？”
　　这里大概处在船开出没多远的地方，距离最近的陆地是窗之岛，回去想必要轻松很多。
　　“不了，还是跟去吧。感觉这么回去的话就输了。”
　　也没想过卸下负重。就结果来说，雄一单纯只是对睦子的话言听计从而已。
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　奈月无奈的说道。
　　“姐姐她啊，姑且只会提出我能办到的事情哦，所以应该没问题。”
　　话是这么说，不过目前的状况确实有些严峻。这里距离黑神岛有二十公里。光是这种长距离负重的远泳就已经够吃力的了，还要抱着一个不会游泳的人。甚至没有水和食物。
　　“不过再这么磨蹭下去确实有点危险……”
　　担心奈月的身体状况，实在不知道带着她去要不要紧。
　　“武内要回去吗？”
　　先带武内回去再前往黑神岛，这是雄一想到的办法。
　　“我没关系，毕竟比普通人要更有体力，不过就是不会游泳。”
　　虽然对不能游泳十分不安，但奈月那超越人类的能力雄一也十分清楚。
　　“那我们走吧，总之尽快到达。”
　　雄一开始向着黑神岛游去。
　　*****
　　黑神岛。据说也被称为黑发岛。
　　日本海上的一个小岛，海岸线约十公里，面积在七平方公里左右。
　　近乎圆形的双重式成层火山岛，（译：请参照伊豆群岛）被气象厅鉴定为A级活火山。
　　说是活火山，倒也不是那种天天冒烟的状态，近年甚至都没有明显的活动征兆。
　　这座火山几乎在岛的正中央，标高四百米。
　　岛的外围是悬崖峭壁，能够出入的只有一个小港口。
　　港口所在的区域被称为表，另一侧被称为里。
　　表侧为平原，基本以住宅区和农耕地为主。
　　里侧基本上都是大山和森林，实在不适宜居住。支配这座岛的族人将那里划定为了禁止进入区域。
　　虽然是个偏僻的小岛，但还是有大约三百人居住。
　　就表层情报来看，并不是值得关注的小岛，但是根据睦子的调查，是座暗藏很多玄机的岛屿。
　　传说在元禄年间，有从海外流入的海盗盘踞在这里。那群海盗将附近搜刮干净后，却将财宝留在这座岛的某处便消失了。
　　另外还有传闻旧日本军曾在这里进行特殊兵器的研究。为了保守秘密，甚至将这座岛从当时的地图中划去了。
　　其他还有目击到未知飞行物降落的传闻，怪物出现的传闻。
　　甚至传说当地有着可怕的神明崇拜，时不时会举行怪诞的奇祭，不过这一点当地的岛民都坚决否认，具体情况还未知。
　　这座岛只能靠船前往。因为没有定期船，为了得知真相，只有自行开船前往。
　　就这样，睦子率领的生存部成员除去雄一和奈月到达了岛上。
　　出发到现在使用了一个小时，距离傍晚还有相当的时间。现在还是阳光较为强烈的时间带。
　　“那个，这些东西没有坂木君帮忙要搬下来好像有点困难把？”
　　到达黑神岛的港口，爱子无奈的看着堆放在甲板上的行李说道。
　　“啊！这个完全没想到呢！”
　　睦子虽然看起来深谋远虑，但脱线的地方还是很多。
　　不过睦子也不准备就这么打道回府。仅靠着现有的四人，睦子、依子、爱子勉强将行李搬下了船。
　　爱子回望港口。太安静了，连个人影都没有。
　　码头停靠着两艘大概是渔船的船只。爱子听说这座岛上并没有定期船，那么不禁对他们要如何前往本州产生疑问。还是说根本没有出岛的必要吗？
　　“嘛，从这里搬走就等雄君来干吧。秋子小姐辛苦了！三天后的上午再拜托你来一趟！”
　　“真的这样就可以了吗？我就算等在这里也没关系……”
　　身着女仆服的秋子不安的看相睦子。因为冲锋艇上也备有客室，就算要驻留在里面也是可能的。
　　“如果随时都能回去的话，对雄君来说就根本算不上修行了哦！”
　　“那个……坂木君真的会来吗？从那里还是回别墅比较快吧？要游过来也太乱来了……”
　　“啊。”
　　没有想过这一可能性的睦子石化了。
　　“没关系哦！欧尼酱不是那种会折返的人。”
　　依子安慰起了睦子。
　　“就是说哦！我相信雄君一定能成功的！”
　　爱子还是有一丝不安。刚一上来就是这个，来到岛上肯定还有更残酷的修行在等待着雄一。要回避这些自然选择折返比较好。
　　秋子再度进行了确认后，开着冲锋艇回去了。姑且这里也有信号，大概岛上设有基站吧。即便是最坏的情况还是能取得联络。这点让爱子松了口气。
　　“撒！真期待这座岛上会出现点什么呢！说不定还有利用圆木进行吸血鬼狩猎的反抗者哦！”
　　“如果真的出现的话，我到底该怎么办啊……”
　　为什么是圆木？爱子想到。
　　“话说回来，我们到底要在这里干什么？”
　　“简单来说就是生存训练呢。嘛，对我们来说就是露营哦。去大山里找些能吃的野草或者蘑菇，用鱼线制作简单的陷阱狩猎动物之类的。”
　　“对我们来说……那坂木君不同吗？”
　　“嗯，我准备让雄君只身前往大山的深处哦！”
　　“没有任何道具吗！？”
　　“当然哦！就是以极限状况为前提的！嘛，衣服姑且会让他穿着，不过视觉要加入一些妨碍。”
　　即便如此，也比负重一百公斤远泳要好。爱子的感觉已经近乎麻痹了。
　　“总而言之，带着最低限度的行李去找个能扎营的地方吧！”
　　既然都这么说了，爱子找了些手头用的行李站了起来。
　　不知何时，码头上出现了一对少年少女。
　　原本就不是无人岛，就算有人也并不奇怪。即便如此，爱子还是有些意外。
　　是小西妃里和一个眼熟的少年。
　　妃里身穿华丽的夏季礼服。虽然过去在家族间的交流中多少有些接触，但并没有进行过交谈。
　　少年一时之间还想不起来，从衣着来看应该也是小西家有关系的人物。不过很快便想起是向奈月告白被甩掉的少年。
　　“那个，小西同学？”
　　战战兢兢的向其打招呼。根据雄一所说，她好像有在暗处探查野吕家别墅的状况，被发现了还突然向雄一发动袭击。
　　“啊啦，午安，野吕同学。”
　　“那个，为什么会在这里？”
　　“为什么？这说来可就话长了，能回头再说吗？不过你们之后到底还能否进行对话可就难说了。”
　　看来妃里完全没有说明的打算。爱子看向另一个少年。
　　“好久不见呢，野吕同学。”
　　“那个……我们有在哪里见过吗？”
　　“……我是城之内隆史哦，还记得吗？”
　　隆史脸颊抽搐着说道。
　　“啊！是城之内制药的人吗？父亲受你们照顾了。”
　　如果是城之内制药的话确实有听说过，据说是和父亲经营的医院有所关联的企业。
　　“……真的不记得了呢。哈哈，哎呀，完全没想到自己居然被无视到了这种程度。”
　　隆史的声音越发低沉。一看便知他正在蓄力。
　　身体逐渐膨胀，整体大了一圈，衣服轻易从内侧绽开。
　　同时脸向狗的方向变化。
　　爱子不禁想起在中华料理店被怪物袭击的事情。
　　她呆然的看着隆史的变身，回过神来已经被兽人包围了。
　　狗、猫、黄鼠狼、雄和狐狸。脑袋各种各样，要说共同点就是他们都毛茸茸的而且拥有人类的身型并且用双脚走路。
　　“野吕同学，我和你虽然没有私仇，但你就当是命运放弃吧。”
　　妃里自顾自的说道。但是现在确实束手无策。
　　——如果坂木君在这里的话……
　　肯定会有办法的。虽然是这么想，但他现在绝不可能赶得过来。
　　爱子看向同伴们。
　　睦子正兴致勃勃的看着周围。
　　依子看起来有些害怕。像兽人这种东西应该是第一次见到吧。
　　“本来是准备就让你死在这里的，不过关照过我的人要抓活的……”
　　妃里打了个信号。
　　兽人们缓缓的靠近了。
　　“这里就姑且让她们抓住吧？就算一时之间逃出来也不能保证完全逃脱。嘛，总之就是等雄君来救我们。”
　　这么说着的睦子看起来十分愉快。
　　*****
　　雄一使用的是被称为恻泳的技法。虽然抱着爱子的右手没办法使用，但通过全力的驱动其他部位总算是得到了前进的动力。
　　不能花费太多时间。趁着还有体力，视野良好的时候，无论如何都要到达岛上。
　　从船上被推落大概是刚过正午的时候。夏天的日落在十九点左右，必须在七个小时内游完二十公里。如果是普通状态的话可谓是易如反掌，但对现在的雄一来说稍微有些吃力。
　　夏天的日照和毫无规律可循的波浪正逐渐夺走他的体力，另外还得加上背负在身上的重荷。
　　但是对雄一来说，这种程度的困境可谓是家常便饭。如果要说这次的不同之处，最多也就是多了一个照顾的人而已。
　　雄一默默的向目标游去。
　　“呐，坂木君。”
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　可是现在就算发生了任何事情，只有游向黑神岛才是唯一的出路。
　　“很无聊。”
　　“喂！这是在这种时候该说的话吗！？”
　　“意思是叫我默默忍受胸部被玩弄的屈辱吗？稍微聊点什么又没关系。”
　　这句话使得极力不去顾及的某个触感复苏了。每打一个拍子，雄一手掌下奈月的那块柔弱的肉球都会变形，这使他在意的不得了。
　　“别说的那么难听！……好吧，对不起。确实我在这点上没有顾及到。”
　　如果再这么默默的又下去，大概会窒息吧。
　　“不过，就算要说点什么……”
　　根本上来说，雄一并不了解奈月。虽然社团活动是经常见面，但事实上也没怎么交谈。就算偶尔会闯入雄一修行的地方，雄一在认识上也仅停留在她是杀人鬼和那超越人类的强大而已。
　　“呐，如果想要杀我，现在是最好的机会吧？”
　　思考到最后，想到的却是这个疑问。虽然雄一也想找个普通的话题，但总之还是以这个疑问为开头了。
　　“这种情况下要是杀掉你，我也绝对会被淹死吧？而且之前我应该也说过，就算杀死无抵抗的人，也填不饱肚子。”
　　“就是那个完全不明白啊，你为什么需要杀人？”
　　“因为接到了命令，要我【吞噬这个种族】。”
　　“呐，最近这个梗很流行吗？茨木才刚用过。”（译：寄生兽）
　　“……太屈辱了，居然和那家伙撞梗……”
　　“喂，也没必要那么较真吧。”
　　“说真的，我从拥有心智时起，里面就存在着一个东西。”（译：这里没说明是体内还是脑袋里）
　　“那就是……开膛手杰克吗？”
　　开膛手杰克，过去在伦敦诞生的连续杀人鬼。而那个称号不知为何会出现在奈月的头顶。
　　她使用医疗手术刀战斗，据说开膛手杰克的凶器也是这个，因此才会认为其中有所关联。
　　根据茨木所说，其他还有很多自称有名杀人鬼的人，这点上雄一也很在意。自从这个能力觉醒后，各种奇怪的事件频发，那些家伙难保有一天不会出现在雄一面前。
　　“撒？那家伙好像这么认为的。嘛，所以我不能和那家伙分开思考。如果它饿了我也会饿。这股饥饿感虽然会转化为杀人冲动……现在好像单纯只盯着坂木君而已。”
　　“别说得那么事不关己啊。”
　　“其他的我也不清楚。只不过，现在我里面的杀人鬼对除了坂木君之外的人完全不感兴趣。这点可以放心，在坂木君死前，我是不会袭击任何人的。”
　　“那算什么，我必须永远奉陪你那股什么饥饿感的吗？”
　　稍微有些厌烦。既然认识了奈月，就绝不能让她继续杀人。这也就是说，今后必须一直看着她。
　　至今为止虽然从没有认真对待过，但既然意识到了，雄一也觉得需要从根本上想点办法了。
　　“呼呼，真是自信满满呢。就想好从没想过自己会死掉。”
　　“事到如今再让你杀人可就麻烦了。我会尽可能的照看你。”
　　“这个……我能当作求婚吗？”
　　“为什么啊！为什么我不得不和要杀掉我的家伙结婚才行？光是想象就知道绝对是杀气腾腾的结婚生活！”
　　“因为是直至死掉为止吧？这不就是结婚的誓言吗？不论好还是坏，不论贫还是富，不论健康还是疾病，直至死将两人分开，呢。”
　　“我说你啊……嘛，算了。总而言之这世界不可思议的事情多得很。就算武内变成正常人我想也不奇怪哦？”
　　再怎么说要和武内战斗一辈子也太那个了。
　　“正常人……吗？如果真有那种方法务必告诉我呢。”
　　奈月悲伤的说道。
　　“我也不是喜欢才去杀人的。当然朋友也想要，如果能过上正常人幸福的人生就好了。”
　　“真这么想吗？感觉武内已经有正常人的感觉了哦，只要再迈出一步就好！毕竟是你刻意和其他人划清界限的吧？”
　　雄一从未看到奈月和谁真正友好相处过。
　　“照这么说，坂木君不也和我划清界限了吗？”
　　“这是原则。”
　　雄一坦率的回答道。他无法和拥有杀人过去的人真正友好相处。
　　“虽然我也知道这样有点不讲理。毕竟把生活在其他世界的人硬是拉进普通人的规则里也是无可奈何的事情。就算某处的谁死掉终究也是其他人的事情，和同情世界某个地区出现大量饿死儿童没有任何区别。”
　　虽然知道这种说法太过绝情，但就现实来说根本没办法全都放在心上，也无法拯救那些陌生人。
　　“而且，既然你是人类，也就是说类似于双重人格的东西吧？法律也有规定吧，不会制裁丧失心智的人。”
　　刑法第三十九条。丧失心智者因没有认知责任的能力，所以不受到判罚。（译：嘛，这种条款基本上是世界通用的）
　　“谢谢。”
　　面对突然的道谢雄一困惑了。
　　“为什么？”
　　“坂木君一直在顾及我的感受吧？能这样为我辩解，真的很高兴。”
　　“别，别会错意了！我也只是觉得很闲罢了！”（译：主角傲娇貌似很少见？）
　　“傲娇？”
　　“才没有害羞！”
　　雄一大叫着试图蒙混过去。
　　总之奈月的感谢确实传达到了。
　　害羞的雄一重新将注意力集中在了游泳上。
　　经过一段时间的沉默，奈月再度开口道。
　　“那个，你觉得是什么？明显很不自然。”
　　“那个是……？”
　　奈月和雄向着同一方向望去。
　　只见某个物体以惊人的速度溅起激烈的水花笔直的前进着。
　　目的地看来和雄一他们同样，是黑神岛。
　　“应该不是鲨鱼吧……？”
　　雄一紧张了起来。虽然水中战也不在话下，但要抱着奈月战斗实在太不利了，必须放开奈月瞬间解决战斗。
　　对方看来也察觉到了他们，突然改变路线向着这边冲了过来。
　　“狗？”
　　看起来就像只狗。全身裹着黑色的兽毛，上面还有些花纹。
　　看到其身影的同时，也确认到了其头顶的文字。
　　【芬里尔】
　　不明白是什么意思。但雄一觉得应该和【你好·THE·中国】一样，代表着某个固有的东西。
　　瞬间，雄一认识到他们陷入了极度危险的状况。因为从芬里尔身上释放出的气息实在太不寻常了。
　　——不妙！
　　犹豫了。原本碰到这种状况时需要在瞬间做出判断。
　　但是，对方好像完全不在意雄一的危机感，疾驰而来，降低速度和雄一并行。
　　“喂。”
　　并且搭话道。
　　看起来像兽人。脸虽然像狗，但体形接近于人类。而且块头很大。
　　“黑神岛是那个吗？”
　　兽人用狗刨游着泳的同时，用一只手指向了前方的岛屿。此刻才察觉到，距离黑神岛已经很近了。
　　“是没错，怎么了？”
　　雄一坦率的回答道。
　　“是吗，帮了大忙。”
　　兽人道了个谢，加快速度向着岛的方向前进了。
　　“那到底是什么？”
　　雄一目送着它直至消失在视野外，事到如今才疑惑的嘟囔道。