　　一个只有书和书架的地方。
　　书架不规则的乱立着，地面上也到处堆满了书。
　　其中，有一名在朦胧照明下读书的少女。
　　赤红色长发，陈旧的礼服。一个给人陈旧印象的少女。
　　少女正坐在书堆上啪嗒啪嗒的翻着书页。
　　她名叫恩特，自称卖书人。
　　说是卖书人，难免有粗暴对待书本之嫌，但这无数的书本也算是决定她存在的要素。
　　每翻一页，她的表情就会增添一分犹豫。
　　随着翻开最后一页，她整个人都凝固了。
　　“为什么会这样！？”
　　恩特愕然的看着手中的书。
　　上面记录着睦子等人平安逃出了小岛。
　　这种结局并不在计算中。
　　不惜将宇宙生物和神话生物融合后配置在舞台上。在这压倒性的存在面前，睦子应该绝无生还机会才对。应该说就算是全灭也并不奇怪。
　　但却失败了。怪物连实力的凤毛麟角都没展现就被轻易的解决，甚至连FLAG都被折断了。被歼灭的如此彻底，已经不可能第二次登场了。
　　一度决定故事走向便无法推翻，后续也无法加入更乱来的展开。因为其中存在着一定的法则。
　　“你原来如此强力吗？坂木睦子……”
　　故事被扭曲了，朝着绝不可能的着陆点强制坠落了。
　　稍微思索了片刻故事结尾。
　　“嘛，算了，麻烦的要死。”
　　嘟囔着，将书丢掉了。被丢弃的书本埋进了书堆之中。
　　结果，灵魂之主也就这么回事。
　　只是觉得有点碍眼想要杀杀看，倒也不至于到执着的程度。
　　如果这之上过于深究，很可能产生致命性的问题。
　　“嘛，姑且帮我打发了时间。”
　　话是这么说，当然也自觉到多少有点逞强。
　　“而且那个坂木雄一……还真有点麻烦。”
　　单纯的强大是最为棘手的。如果依靠魔法、超能力那种毫无根据的设定的话，对应就简单了。
　　但如果是通过踏实的修行，一个一个积累的话，要解决就困难了。毕竟那是有着依据和自信的力量。
　　“嘛，既然坂木雄一已经牵扯上了她，我就暂时静观其变好了。我和你的故事是否存在交叉点……就让我拭目以待吧。”
　　随手拿起一本新书充当结尾，就这样新的故事开始了。
　　*****
　　雄一等人从岛上回来后，第二天便踏上了回程。
　　换乘地方巴士和新干线经过了数小时，在太阳下山时终于回到了星辰市。
　　看着人来人往的车站风景，总算松了口气。有种回到日常的感觉。
　　“居然把受伤的妹妹丢在一边！”
　　刚一开口要送爱子回家就遭到了依子的抱怨。
　　“反正治疗也结束了，剩下只需要静养吧？依酱还是早点回家休息吧。”
　　虽然依子还在不停抱怨，但最终无法抵挡摸头杀老老实实回家了。
　　从车站向着繁华街的方向走去。路上一片祥和，看来这里并没有受到小岛沉没的影响。
　　“现在还是有点不太明白到底发生了什么事。”
　　爱子歪起脑袋。
　　“我也是。嘛，大概这家伙知道一部分吧？”
　　雄一指了指脚下。一匹狼堂堂的走在爱子和雄一之间。
　　是尼禄。如果街道上出现人狼肯定会引起骚动，在爱子的拜托下，它就变成这个样子了。
　　和人类差不多大的人狼缩小到家养犬尺寸，怎么想都是不可能的事情。果然在这点上，常识对它们并没有约束力。
　　“有我在你应该不需要跟来。”
　　“话说，别随便说话啊。要是被别人听见怎么办？”
　　狼犬虽然算是能蒙混过去，但要是被人看见它在说话问题可就大了。
　　“没关系。普通人根本无法料想到狗会说话。”
　　“话是这么说……”
　　人类会主观的以自己的常识思考。看到这幅光景最先想到的也是雄一正在向爱子搭话。
　　“我不太擅长深思熟虑，因此完全被那个女人利用了。”
　　那个女人。听小西妃里的话中也出现了神秘的女性。妃里的计划甚至基本上都是那个女人策划的。
　　“那家伙不是盯上野吕了吗？”
　　“谁知道呢，从口吻上来看好像不是。”
　　“岛上那件事已经结束了，怎么样都无所谓了。”
　　在这点上雄一表现的很乐观，或者说单纯只是觉得麻烦。
　　“爱子大人虽然命令过我不允许说出和现在的爱子大人无关的事情……”
　　短暂的沉默过后，尼禄困惑的开口道。
　　“怎么了？”
　　雄一问道。有股不祥的预感。
　　“有件可能会威胁到爱子大人日常的事情想要传达。”
　　尼禄看向了爱子。
　　“这和那个公主什么的有关系吗？……嘛，如果有什么危险的话告诉确实比较好呢……”
　　思索片刻后，爱子点了点头。
　　“爱子大人包含我在内一共有十二只眷属。（译：隔壁的第四真祖？）其中的三只因失去了爱子大人的宠爱而被放逐了……”
　　“嗯，果然不明白在说什么。”
　　爱子苦笑道。这是睦子最喜欢的话题，向暗之公主宣誓效忠的眷属们。实在是中二病满载。
　　“当然，它们应该不至于加害爱子大人，但它们的爱情观是扭曲的。除了爱子大人以外的东西都无所谓，老实说，很难想象它们遇到现在的爱子大人会做出何种反应。我想威胁到爱子大人生活的可能性很大。特别是雄一，你这样的人会成为首要目标。”
　　“嘛，如果目标是我应该就没问题了。”
　　虽然雄一还不太理解自己为什么会被当成目标，但自己被盯上的话应该还是有办法的。
　　“你的话确实不需要担心。”
　　看来尼禄对雄一的评价很高。它有着和头领一体化时的记忆，特别对雄一打倒头领的手腕相当佩服的样子。
　　“我也并不太担心坂木君……但是到底该怎么做比较好？”
　　“只能加倍注意了呢。反正学校里有我在，家里有尼禄在，某种程度应该没问题吧。”
　　“啊，我家有养狗，尼禄要和它好好相处哦。它是喜乐蒂牧羊犬，叫玛丽安。”
　　“狗……吗？”
　　再怎么说被归为一类自尊还是有点受伤的尼禄有点意志消沉了。
　　但是那个反应只有一瞬之间，它立刻便抬起了头。
　　雄一也和尼禄一样看着前方。
　　人群中有一名少女。
　　白色罩衫搭配蝴蝶领带，从那藏蓝色裙子来看应该是小学制服吧。用毛线圈绑起的马尾很适合她。是名拥有纤细体形的女孩子。
　　这名少女有股违和感。
　　很快，便察觉到了。
　　她，没有文字。
　　如今已经成为日常一部分的头顶文字，少女却没有。
　　这名少女正在四下张望着。
　　眼睛对上了。
　　少女的脸上露出了笑容，下一个瞬间又生气的鼓起了小脸颊。
　　她冒冒失失的来到雄一的面前。
　　“找到了！呐！把灵魂之主还给我啊！没有那个我会很困扰的！”
　　完全不明白她在说什么，但只有又被卷入麻烦事这点算是十分明了了。
　　看来雄一的非日常暑假，还将继续。