　　在太阳下山前雄一到达了岛上。
　　“唔啦啊啊啊！”（译：这个可能是JOJO奇妙大冒险的梗……）
　　用尽最后一丝力气登上了码头。将奈月放下，雄一仰面倒下了。
　　确认手表，晚上六点。不吃不喝整整游了五个小时，看来消耗有点大。
　　“没事吧？”
　　雄一担心的向同样湿漉漉的奈月问道。纯白的罩衫被水打湿有些透明，不过根本没有在意这种事情的余裕。
　　“稍微有点够呛……话说，姐姐她们呢？”（译：现在才发现，貌似所有人称呼睦子都是姐姐？）
　　“看来不在附近。”
　　“……这种时候，我想就算犒劳我们一下应该也不过分吧……”
　　睦子暂且不提，雄一原本认为至少依子和爱子应该会来迎接他们才对。看到一个人影都没有，这打击稍微有点大。
　　“了不起，了不起。”
　　奈月摸了摸雄一的头。光是这种程度，雄一就感觉稍微恢复了一点。
　　当然这也只是精神层面的恢复，实际并没有任何变化。
　　已经是极限了。身体几乎动不了，到极点了。（译：Hittingthewall，是耐力运动中常出现的一种不适症状，通常在运动一段时间后会出现两腿发软，全身乏力，呼吸困难等不适感，这种生理现象称为“极点”）再加上极度的空腹，引发了低血糖状态。
　　这样下去的话，别说是身体了，连思考都办不到。
　　不过，这种状况也使雄一感到疑惑。
　　“……呐，有没有吃的或者水？”
　　什么都好，这里原本就不是无人岛，应该有点什么才对。
　　“等一下，我去找找。”
　　奈月离开了，但没多久又回来了。比想象的要快太多了，估计连码头都没有出。
　　“这个。”
　　奈月将块状营养食品和塑料瓶伸到了眼前。
　　雄一用颤抖的手接过，一口气将营养食品吞了下去，并猛灌了几口水。
　　稍微冷静下来了。
　　缓缓的坐起身子。
　　“还有很多，尽情的吃吧。”
　　这么说着，奈月将抱在怀里的营养食品递了过来。
　　“谢谢……这个是从哪里找到的？”
　　“就放在那边的。”
　　这大概是睦子所为。但雄一觉得，这种冷淡的方式实在太不符合睦子的作风了。
　　总而言之先吃饱再说，食物能恢复体力。雄一尽可能的将食物塞进了嘴里。
　　“武内也吃吧，肚子不饿吗？”
　　被这么一说，奈月也将营养食品送入口中。她虽然只是被雄一抱着游过来，但只要在水中就会不断消耗体力。
　　“首先得换身衣服，这样下去体温会下降的。”
　　就算是夏天，到了夜晚气温也会下降。这样下去的话，好不容易恢复的体力又会被寒风夺走。
　　雄一站了起来，看来是恢复了不少。
　　“……果然有点奇怪。”
　　这么轻易的将行李放置不管。
　　不光是帐篷、饭盒和食材，甚至装着换洗衣服的提包也在。
　　一个敞开的包里装着之前的营养食品。
　　“就是从这里找到的。”
　　奈月在一旁说道。
　　“姐姐她们到底干什么去了？”
　　看来行李全都在这里。
　　“嘛，总而言之先换身衣服吧。武内的行李也在这里吧？”
　　雄一拿出装有自己换洗衣服的提包。
　　回望四周寻找能够换衣服的地方。
　　可奈月却毫不在意的脱起了罩衫。
　　“喂！为什么要在这里换啊！？”
　　“反正又没人看见，坂木君也快点换衣服如何？”
　　“为什么，为什么我周围都是一群毫无节操的女人啊！”
　　无论姐姐还是妹妹都会若无其事的在他面前脱衣服，没想到奈月也是这样。
　　雄一只能做好觉悟，将全身的负重连带湿漉漉的衣服和裤子一起脱了下来，擦干净身体又换上新的衬衫和工装裤。
　　当然，照顾到奈月，没敢回头。
　　经过了一段时间，想着时间差不多的雄一回过头来。
　　只见奈月穿着黑色革制拘束衣正站在那里。全身各处还装配类似枪套的东西，里面是数把医用手术刀。
　　“那个，武内同学？”
　　雄一惊呆了，情不自禁用起了敬语。
　　“坂木君，你真的理解了现状吗？该不会脑袋还没转过弯来吧？”
　　“诶？”
　　确实还没转过弯来。雄一也自觉到现在的思考速度很慢。
　　“果然呢。该不会是傻掉了吧？姐姐她们将行李放置在这里不管明显很奇怪。很可能是被什么人给带走了。”
　　“什么人是指？”
　　“问问那边的人怎么样？”
　　一只牛站在那里，头上显示着【兽人（牛）】。
　　拥有牛的头部，人类身体的生物。黑白分明的斑纹，看来是只荷兰乳牛。那对巨大的胸部，正主张着它是头雌性。
　　这种存在，雄一有印象。
　　弥诺陶洛斯。希腊神话中登场的牛头人怪物。
　　其他还有猪头的【兽人（猪）】，看来这边是西游记中出现的怪物。（译：二师兄原来在11区人心中的地位这么低……好歹也是个神啊-。-）
　　象头的【兽人（象）】，这个令人联想到卡尼佳。（译：印度教中一柱神，代表人民之主）
　　白马头的兽人。虽然脑袋是白马，不过额头上长着角，显示为【兽人（一角兽）】，看来就是所谓的独角兽。
　　曾今看过的狗头人也在其中。虽然显示为【兽人（狗）】，但完全无法分辨和人狼的差异。
　　甚至还有和野兽完全无关，拥有蛇头的【兽人（蛇）】。耷拉着那长长的脑袋。
　　四舍五入上来说，这也算是兽人吗？雄一周围突然冒出众神的面影。
　　他总算理解此刻的自己有多么迟钝了。明明有如此众多的气息，他却完全没察觉到。
　　“不妙呐……完全不在状态。”
　　必须先将身体恢复到能够战斗的状态。雄一开始调整起呼吸。
　　*****
　　爱子她们选择了束手就擒。
　　敌众我寡，就算再怎么抵抗也无法颠覆现状。
　　幸运的是，对方看起来一副游刃有余的样子，并没有采取粗暴的手段。不管是要逃跑还是抵抗应该都能瞬间镇压。
　　虽然将搬下船的行李丢在了原处，兽人它们好像也并不在意。不过手机和手表之类的东西还是被没收了。
　　爱子等人乘坐的车辆向着兽人根据地驶去了。
　　在黑神岛中央火山中腹附近有栋建筑物。
　　和风的建筑物就这么建造在斜面的山上。
　　这栋走形的建筑物大概进行过数次的改建吧。已经巨大到无法看清全貌了。
　　进入屋内，爱子突然感觉到空气出现了变化。有种浓浊的黏着感。
　　就算只是呆在这里，皮肤就像被抚摸着一样，十分恶心。
　　遵从诱导，在屋内行走着。
　　屋内整体有些昏暗，就好像将灯泡用布盖住一般。虽然不清楚是不是刻意的，但这样有种黑暗正在诞生的感觉。
　　不知走了多久，总算到达了目的地。
　　监牢。
　　和室的一面完全被木栅栏围住。
　　爱子她们被关进了里面。理所当然，是上着锁的。
　　一个人类男子坐在牢前。恐怕他也是兽人，大概发生点什么事就会变身吧。
　　“哈……我们接下来会被怎么样啊……”
　　爱子在铺有榻榻米的地板上坐下了。
　　老实说现在还无法把握状况。原本是来这座小岛露营的，没想到刚一上岸就被怪物监禁了起来。这种事根本没人会料的到。
　　“会有办法的！总之先静观其变吧！”
　　睦子和往常一样。即便是这种状况，她也依旧游刃有余的在榻榻米上躺下了。
　　“这里有没有厕所啊？”
　　依子好像也并不害怕，她正在检查着房间的各个角落。
　　“如果要上厕所的话……在那里。”
　　在昏暗的房间里突然传来声音。
　　爱子吃惊的向发声源望去。
　　只见有两名女性正蹲在那里。
　　女性所指的前方有一扇门。看来最基本的设施还是有的。
　　“还管饭的哦。嘛，姑且我们也是活祭品，要是脸色太难看它们也不好办。”
　　另一名女性自嘲的说道。
　　“那个，你们是？”
　　爱子战战兢兢的问道。
　　“我叫朱美，她是爱华。”（译：因为是平假名，不知道汉字怎么写的）
　　马尾女性叫朱美，指着厕所方向的长发女性叫爱华。爱子以这些特征进行了定义。看起来两人都比爱子她们年长，至少应该不是高中生。
　　两人穿着类似睡衣的朴素衣物。
　　“您刚才有说活祭品吧？”
　　“算是吧。这个月的满月要举行祭典，我们就是献给那神明的祭品，在此之前还是会让我们活着。姑且被褥，换洗衣物都会帮忙准备，唯一不愉快的事情也就是那个恶心的男人一直看着这边冷笑吧。”
　　据她们所说，她们原本是大学生。暑假五人来窗之岛旅游，就是从那里被绑来的。本来在家庭旅店睡得好好的，醒过来就被关进了这里。因此她们并不知道黑神岛实际是座孤岛。
　　“孤岛吗……那么，也就是说就算逃出去也会被抓回来么……”
　　看起来好像并没有多不甘心，大概已经完全放弃了吧。
　　“你说过有五个人吧？”
　　“啊。你是问为什么只有我们两个吗？呐，你们还是CHU女吗？”（译：卧槽，作者你脑洞到底多大！？）
　　“诶？”
　　爱子不禁怀疑起自己的耳朵。
　　“我问你们到底是不是CHU女？”
　　又重复了一遍。爱子偷偷的瞄向四周，姑且还是要确认其他人的样子。
　　“那个，确实如你所说。不过这有什么关系吗？”
　　爱子害羞的小声回答道。
　　“虽然我也是猜测，这里只有CHU女才能进来。不在这里的三个人，都是玩得挺疯的家伙。CHU女作为活祭品不是很流行的吗？”
　　“哈……”
　　就算这么说，爱子也不知该如何回应。
　　“正确。”
　　突然牢外传来男人的声音。
　　“呀~真是遗憾。原以为最近的女高中生都玩得挺疯的呢。”
　　男子如舔舐般的看向爱子。爱子只觉得后背一阵寒意。
　　“要我告诉你们那三人怎么样了么？”
　　脸上带着施虐的微笑。那三人的遭遇感觉能够轻易联想的到。
　　“不要！不要再说了！”
　　爱华塞住耳朵喊叫起来。男人大概觉得引起骚动会很麻烦，没有继续说下去。爱子也没心情继续听这个令人不快的男人继续说话了。
　　“呐！正好在以龙珠里悟饭和克林进行的修行为蓝本特训的中途，反正很闲听听也无妨嘛！”
　　“那个，姐姐？”
　　睦子那完全不看气氛的发言打破了沉默。
　　“野吕学妹。没关系的，放心好了。只要雄君赶来就没有任何问题！反正现在很闲，要不来玩文字接龙吧？你们那边如何，是叫爱华和朱美吧？”
　　睦子若无其事的叫到大学生二人组。
　　“我和欧内酱一点都不担心，野吕桑也不必太过紧张哦？嘛，既然是这种状况，我多少会亲切一点啦。”
　　依子居高临下的说道。
　　爱子开始觉得这么紧张的自己根本就是在浪费时间。
　　*****
　　调整呼吸。雄一硬是将自己的身体调整到了战斗状态。
　　虽然周围的兽人还不清楚是不是敌人，也无法肯定就会发生战斗，但是俗话说有备无患。
　　“男人杀掉也没关系，女人看来是CHU女呢，把她带走。”
　　白马兽人说道。看来它是这群兽人的队长。
　　这也使雄一将它们认定为了敌人。
　　“你的特技也太恶心了。那算什么？我是不知道什么叫独角兽，光是闻味道就知道真心受不了。”
　　牛对白马嗅之以鼻。看来它们之间的关系不太好。（译：独角兽的特技……辨认CHU女，另外可能有人忘记了，那牛是母的）
　　“看来它们起内讧了。”
　　“别大意。”
　　雄一嘟囔着发表感想，奈月也小声的回应道。
　　“哈？闭嘴CHU女！那么大NAI子居然还是CHU女？开什么玩笑！”（译：可能是我表达力不好，这里是独角兽在骂乳牛）
　　“哈？那算什么？性骚扰小心我告你！”
　　牛和马争吵了起来，但周围的兽人只是在旁观。
　　没有一触即发的迹象。
　　雄一确认起现状。现在是在码头甲板的正中央，码头甲板是铺设在海上距离陆地十米左右的位置。
　　如果只是逃跑的话，跳入海中大概是最好的方法，但没有体力的现在不知是否能够成功。
　　前方的兽人采取了堵住前往陆地的阵形。
　　从左边起是，猪、牛、马、象、蛇、狗。
　　“怎么办？我现在应该打不了消耗战。”
　　“只能全灭它们呢。看起来只有六只，也不像有伏兵的样子。如果逃跑很可能会召唤增援，要探索这座小岛找到部长她们只能一个不留的全部打倒。”
　　“嘛，我就知道会是这样。”
　　打败一两个人强行突破的话应该并不难，但是之后就是麻烦的追击战。可是要打倒所有人，雄一也没有那么多体力。因此雄一才会问怎么办。可奈月也给出了同样的结论。
　　奈月向前迈出了一步。
　　以此为信号，牛和马停止了争吵。它们也察觉到这边进入了临战态势。
　　奈月将双手绕至身后。将尽可能多的手术刀握在手中。
　　就在兽人们准备发起突击时，一口气将双手挥至前方。
　　犹如张开翅膀般残心的架势。（译：残心的架势是指剑道中完成刺击动作后，或弓道中射出箭后，身体架势与精神准备仍不松懈）
　　带着红色轨迹的手术刀一齐飞了出去。
　　兽人们连反应都来不及。
　　手术刀扎进象的脸上，割开马的脖子，穿过狗的腹部，切开蛇的脑袋。
　　雄一随着奈月的投掷动作跑了起来。犹如追赶着手术刀般的，插入无伤的牛和猪之间，左右掌底各一记推击，牛和猪倒下了。
　　兽人众全灭了。
　　雄一因力竭又倒下了。
　　果然肚子又饿了。平时的雄一，是个光看外表无法想像的吃货。虽说营养食品中包含了人体必须的营养素，但并没有多少卡路里。
　　在倒下的雄一面前，一把手术刀落下了。手术刀柄上缠着红线，看来红色轨迹就是这个了。
　　“啊，那个是部长给我的。”
　　仅仅是在投掷武器上绑上红线，就能大幅增加武器的直线运动。
　　“我说，这东西也太危险了吧？怎么看都不只是投掷手术刀的威力……”
　　雄一看向可怜的兽人们。
　　“你也知道吧？我能切开铁块。这种距离，就算松手了还是能持续一定程度的威力。”
　　无法防御的投掷攻击。成为敌人时，这将是非常麻烦的攻击。
　　“那，这幅打扮呢？”
　　奈月穿着紧紧缠住身体的革制拘束套装，联想到在修行时穿的紧身衣，越来越像个暗杀者了。
　　“这是部长准备的东西。能够携带大量的手术刀，感觉正好。”
　　“姐姐，你到底都做了什么啊……”
　　无法想象这种东西会在市面上贩卖，肯定是由睦子设计制作的。
　　“这些家伙还活着吗？”
　　奈月看着牛和猪问道。因为晕过去已经差不多变回人类了。一个是长着牛角和牛尾的少女，另一个是长着猪鼻和猪耳的男人。（译：二师兄？）牛少女的胸口和腰部还有猪男的腰部都卷着布块，两人近乎于全果。
　　“……我是觉得就算不杀掉只要能无力化就好。但是，这些家伙试图杀掉我们，所以我也不会抱怨武内的做法。”
　　虽然觉得像是借口，但雄一还是说了出来。
　　“是吗，我也不是在指责坂木君的做法。有什么能用来绑住他们的东西吗？”
　　“啊，大概姐姐的行李里应该会有。”
　　奈月向行李走去，雄一情不自禁看向她的背影。
　　如果是平时的雄一肯定不会这么做吧，甚至会立刻发现某种预兆。但是此刻的他完全大意了。
　　突然猪男跳了起来。
　　恐怕他一直在等待着这个时机吧。他瞬间兽化，使出一记飞蹄。
　　雄一的应对慢了。虽然认识到了攻击，身体却没办法做出防御。
　　做好吃下这一击的觉悟，为了作出反击而沉下腰。
　　但攻击迟迟没有到来。
　　猪男的额头上鲜血四溅。
　　雄一回过头来，只见奈月正摆出投掷的姿势。看来是将雄一之前带在身上的负重砝码丢了出去。
　　“你在发什么呆？”
　　奈月翻找起行李包，从中拿出了绳子。
　　“那个，真是惭愧。”
　　“如果是现在的坂木君，感觉轻易就能杀掉。”
　　感觉到了杀气。试图杀死对方时那细微的肌肉动作，雄一确实感觉到了。
　　那个瞬间，奈月确实在思考杀死雄一。
　　“……嘛，还是算了吧。毕竟是坂木君，说不定还留了一手。”
　　但那仅仅只持续了一瞬。随着奈月若无其事的一句话，杀气便消散了。
　　“就凭现在这身体状况，怎么可能还会留一手。”
　　雄一自嘲的说道，但奈月并没有回应，只是将牛的兽人用绳子绑了起来。
　　雄一对那绳子有印象。那是由人工提取的蜘蛛丝制成的绳子，可以说是目前强度最高的纤维。
　　无论兽人拥有超越人类多少倍的力量，也不可能从这绳子的束缚中挣脱。
　　“一度先藏起来怎么样？”
　　“啊，确实必须先重整态势呢。”
　　奈月将兽人的尸体投进海里。只要看到这附近的血迹应该很快就会发现这里发生过战斗，因此就算进行隐蔽工作也是浪费时间。（译：感觉这一卷和前两卷的风格有点不同……）
　　做完这些后，奈月破坏了港口一个小仓库的锁，拉开百叶窗。
　　将牛的兽人放了进去。雄一虽然也想帮忙，但还没过去奈月就已经收拾干净了。
　　原本就没想过能拖延多久，只要能稍微争取到一点时间就足够了。
　　雄一一屁股坐下，奈月则是背靠着墙壁。牛的兽人随意丢在地上。
　　“那么，接下来该怎么办？”
　　待冷静下来后，奈月问道。
　　“首先是吃的东西，不吃是没办法恢复的。肉，不吃肉可不行。”（译：不详的预感，那头牛该不会……）
　　“……是指想要吃掉我的意思吗？”
　　奈月脸颊微红的说道。
　　“现在可没时间开这种玩笑。总之，现在需要像牛之类的肉制品。”
　　“不要！不要吃我！虽然我可能确实很好吃！”
　　突然传来叫声，雄一向声音的主人看起。
　　看来是牛少女醒了。
　　“才不会吃你！”
　　“放心吧。坂木君是在XING的意义上觉得饿了，放过你也是为了这个。你看，如果要当作食物果然还是杀掉比较好吧？”（译：怎么感觉越到后面，小说整体思路越崩坏=。=还有这牛少女略萌……）
　　“XING，XING的意义上？放过我就是为了这个吗！？”
　　牛少女咽了口唾沫。
　　“呐，现在真不是开玩笑的时候。我可没有奉陪的余裕，说真的。”
　　果然奈月受到了睦子的严重影响，雄一开始不安起来。
　　打起精神，雄一向牛少女问道。
　　“呐，能问你几个问题吗？”
　　“如果不回答的话会怎么样！？”
　　牛少女缩起身子和雄一拉开了距离。感觉刚才的误会好像还没解开。
　　“不回答也无所谓，我没有动粗的打算。不过我们会就这样把你丢在这里，如果回答的话则解开绳子。”
　　“……我知道了。”
　　稍微思考片刻后，少女答复道。
　　“啊。那么首先，为什么要袭击我们？”
　　“现在正在进行祭典的准备中，凡是发现的外人都会不由分说的袭击。我们在进行全岛巡逻的途中突然就碰到了你们。”
　　“不由分说……这也太乱来了吧？”
　　“这有什么？这座岛只有我们这样的兽人在居住哦？谁叫你们外人闯进来了。”
　　“那突然就碰到了我们又是什么意思？”
　　“这种工作我们也是第一次，没想到居然会变成这样。”
　　“还有其他人在巡逻吗？”
　　“算是吧。应该还有几组。”
　　“有没有看到除我们之外来岛上的人？”
　　“不知道。我们也是刚出来。”
　　“被发现的话会怎么样？”
　　“据说是杀掉呢。不过作为例外，CHU女会被带到缢坂家。话说一般这种东西根本分不清楚的吧？可那个独角兽居然对这种事特别拿手——”
　　“缢坂是什么？”
　　感觉会没完没了，雄一急忙打断了她。
　　“负责管理这座岛的家族。这座岛的正中间是座山吧？就在山腰上。”
　　“带去那里是想怎么样？”
　　最担心的就是这个，希望没受到什么过分的对待。
　　“据说是作为活祭品哦。因为要献给头领，我想在此之前应该没事……听你刚才的说法，还有其他人来这岛上了吗？”
　　“啊，我的家人和朋友。那么最后一个问题，知道哪里有吃的吗？不是什么营养食品，要蔬菜和肉之类的。”
　　“吃的吗？我想在那附近的田里应该有吧。因为类似个小超市，离这里也不远。那样可以吗？”
　　“啊，帮了大忙。”
　　雄一按照约定解开了少女的绳子。
　　“那么我们走了。如果再出现在我们面前我们还是会应战，因此希望你不要再来了。你应该也不想死吧？”
　　事到如今雄一还是没有动杀心。虽然为了预防万一，痛下杀手的觉悟也常备于心。
　　雄一站了起来，但头晕目眩险些摔倒。果然能量不足的问题相当严重。
　　“等一下！”
　　正准备走出仓库的雄一被牛少女叫住了。
　　“怎么了？”
　　“呐，你们想要吃的吧？那么要来我家吗？”（译：这倒贴的……）
　　牛少女如此提案道。