　　“也就是说伦也君，我们社团现在的问题，全部都是泽村桑的原因？”
　　“不，嘛。。。结果上来说是这样~”
　　拜访完出海酱房间两天后的周三下午四点过。
　　离家最近的车站换乘两次车后，站前的咖啡店。
　　互相，从自己往常回家路上稍稍绕远再会合的我和伊织，两人都是一副不爽的面孔，就社团的问题进行讨论。
　　“出海因为柏木Eri影响而迷失了自己的个性，加藤桑和泽村英梨梨桑到现在还不能和好，连带着我也成了她发泄怒气的对象搞得整个社团内部紧张兮兮的~”
　　“不不，最后的部分完全是你自作孽吧。不要想趁机推卸责任喂~”
　　三天之内两次和同一个男人进行二人谈话，不可能发生在我身上但又是不得不发生的事。
　　你现在知道【blessing software】的状况有多危险了吧。
　　嘛~这个社团，从来就没有一帆风顺过所以实际上也没什么好说的。
　　“这样的话如何是好？这样下去的话，出海什么时候能返回工作，完全不知道哟~”
　　“我知道啊。。。”
　　伊织最近说的话，怎么全都是正论。
　　让出海酱醒来。。。解开柏木Eri的束缚到底需要多少时间，甚至能不能解开都在想象之外的区域。
　　不是危言耸听，伊织差不多在两周前就开始向出海酱指出她受柏木Eri影响的问题。
　　而出海【没有这种事哦，哥哥真是喜欢瞎操心~】明朗否定的同时【如果哥哥这么在意的话，我会试着去注意的】诚实的进行了约定。
　　“让出海去画【现在】柏木Eri的画，还太早了~”
　　“现在的英梨梨的画，已经不是gal游戏的级别了。。。”
　　英梨梨给【Fields Chronicle】画的视觉图中，已经可以看得出来。
　　现在关于这副图画风的更多议论是在网上，我这边能说的是，绮丽，表现力强，水平拔群。
　　。。。和我们所追求的【萌gal】的方向，已经不在一条水平线上。
　　“所以，我本来是想玩了伦也君推荐的只有绘图的游戏的话，能够明白自己被要求的究竟是什么东西，结果不行啊。只是让她心情稍微缓解了一下吧~”
　　“我知道你的意思但不要小看那个游戏好不好，也是很有趣的。。。”
　　“看来也让你心情缓解了吧~”
　　也就是说，出海酱明白但是无法改正。
　　作出要去理解的姿态但还是无法理解，就是她现在的问题。
　　“还有，就是出海的画风回来了，社团副代表（加藤）还是那个样子那~”
　　“啊啊，长远来看，跟今后社团全体的士气也是相关的~”
　　“特别是社团代表的那~”
　　“唔。。。”
　　“也就是说她现在的行动和态度，已经是和社团存亡相关的问题。。。”
　　是了，现在的加藤惠，已经不只是什么主女主这样的存在。
　　游戏制作外支援各个成员，游戏设定内作为完美的主女主叶巡璃挥洒魅力（予定），在【blessing software】中已经是重。。。不可欠缺的存在。
　　“就算这么说，只是个创作者的出走就耿耿于怀到现在弄坏气氛什么的，伦也君，果然你的女朋友重。。。”
　　“你再把那个形容词和加藤放在一起小心她不给你好果子吃！”
　　好不容易换了个词（上文伦也把重要换成不可欠缺，译者注）被你破坏了白痴。
　　“我说啊伊织，加藤和英梨梨以前可是好友。。。工作和感情不是那么容易就切割开的~”
　　“是吗？我现在还经常和以前社团（rogue en rogue ）的成员联系那？”
　　“诶？你这么个没感情的人。。。”
　　“不是互相还可能有利用价值吗，还想找人办事的时候联系不上不就。。。”
　　“你这是从来就没有感情过吧！？”
　　唔嗯，怎样都无法互相理解的吧这家伙和加藤。
　　“听好了伊织，加藤啊，跟你是不一样的。。。【好朋友就是把在kbooks（同人贩卖连锁店名，译者注）卖的很贵的那本同人志给我买来的人】不要用这种价值观去看对方啊！”
　　“但是柏木Eri的同人在中古店就是卖的很贵啊？而且现在又知道她给【Fields Chronicle】画原画就更。。。”
　　“停不要再说什么同人志的转卖价格了！加藤的友情，是不求回报的东西~”
　　“不求回报那背叛了也没什么好生气了吧不是吗？”
　　“你一定要和我抬杠是吧，不要把是非曲直分太清！还有你不要再谈加藤的事了~”
　　这两个，还真的是怎样都无法理解对方呐。。。
　　“嘛，确实，已经发生的事情的原因再去怎么找也无济于事。我也是【blessing software】的制作人，为了社团也应该考虑怎么办而不是怎么回事。”
　　“是啊。。。有什么好主意吗，伊织？”
　　“有是有。。。一招就可以同时拯救出海和加藤桑，对于社团来说是解决当下问题最有效的利器~”
　　“是，是什么！？”
　　“那当然只有是扫清二人共同的障碍柏木Eri了不是吗伦也君？”
　　“等等等等等等！？”
　　“首先是在暗中组织黑子军团专门攻击她的弱点。。。唔嗯，就这么办吧。这样的话【blessing software】就能前进了哦？”
　　“弄倒别人来获得自己的相对前进，你给我住手好吗！？”
　　讨论这家伙和加藤的和睦问题之前，也许当初让他进社团就是个错误。。。
　　“糟了。。”
　　和伊织作别，电车坐回两站，下车到离家最近的车站时，一直阴沉的天空，终于决堤了。
　　穿过检票口，混在众多躲雨的人群中仰望天空，雨水化为细雾，飘入脸庞。
　　“要怎么办~”
　　到家走路还要十分钟。
　　雨中走回去呢，在这等着呢，还是去便利店买把伞。。。
　　不，最后是对于贫穷的高中生来说不存在的选项，犹豫间我打开了手机上的天气软件。。。
　　“终于回来了啊。。。”
　　“诶？”
　　突然之间鸣响在耳边的是，如打开地狱煮人大锅时听到的嗟怨声。
　　“一直在等你。。。坡道之上，风雨之中，一直在等着命运的再会！”
　　“诶？诶？诶？”
　　眼前，黑色的垂帘。。。不，濡湿的长发遮住脸的贞。。。不，谜一样的女性。
　　“把别人叫出来在雨里等你还真有胆子哦伦理！！！！！”
　　“不~等等我不记得有叫你出来啊诗羽前辈！？”
　　嘛，这个背影这种气势这样蛮横的举动，猜都不用猜了。
　　头顶到黑丝脚尖为止全身濡湿的黑长直美女。
　　丰崎学园在校期间，三年间全年级第一从未旁落的，元学园秀才。
　　然而其另一重身份是，出道作【恋爱节拍器】系列作累计五十万部突破，次作【纯情帕斯卡】更新前作记录的人气轻小说作家，霞诗子。
　　真正的身份是，早应大学文学部一年级生，霞之丘诗羽。
　　“淋雨了好冷好饿好难受，伦理君为什么一直都不出现好后悔好悲伤好滑稽好惨，啊啊我想死~！”
　　“憋憋在这因养死的叫四五了（不不在这样要死的就是我了）~”
　　社会面来说是毫无疑问的，众人羡慕的才色兼备的胜利组，然而公然在众人环视之中勒紧男人脖子，大喊痴怨的是，把事情拖入各种意义上不好方向的病娇美女。
　　
　　[[IMG,9d77138911f92301c3248f25b63e34cc,580,773,60392]]
　　
　　“加藤桑等的时候一等你就来了，我等的时候你怎么一直不回来~！”
　　“撒，八仙了，餐别噶掐了（啊，不行了，喘不过气了）。。。”
　　也就是说把事情拖入这种境地的元凶到底是谁我完全想不到请大家不要问我。
　　“诗羽前辈来把这个喝了。。。很暖和哟~”
　　“这，这是。。。”
　　最后，在车站前便利店买了一把雨伞，邀请诗羽前辈一起回家。
　　带到浴室，浴巾和我的连帽衫先用着，让她先洗个澡。
　　她洗澡的时候我把湿衣服扔进干燥机，然后到厨房准备一些吃的。
　　嘛，做了这么多了之后，诗羽前辈的脸色现在终于好看一点，爽快的接过我端着的碗往嘴边送去。
　　唔嗯，虽然还是那么麻烦还是一样好哄就是了。
　　“怎么样？还合口味吗？”
　　“啊啊，好热。。。伦理君的ooo汁~”
　　“抱歉【お味噌】这种很平常的词语请发音清楚~（这边暂时想不到相似或相近中文对应，以解释说明，日语中有【我慢汁】指阴茎兴奋时分泌的粘液状物质，【我慢】【お味噌】皆是三音节词对应文中【ooo】，这其实是学姐的H梗和伦也的装傻，当然也可以理解为伦也自己的多想，译者注）”
　　“唔嗯，真美味。。。又会做饭，伦理君，你可以去吃软饭了呐~”
　　“都是些快餐了。倒开水煮而已~”
　　“啊啊，这么美味的味增汤，要是每天都能喝到该有多幸福呐。。。”
　　“买的放那的还有很多包走的时候给你带上每天就都可以喝到了~”
　　大学了满嘴的暗黑荤段子发言一点没退步还有变本加厉之势，不是我自己多想了吧。
　　“说起来，抱歉衣服都借给我穿。之后一定买新的送过来的~”
　　“不用不用，就洗好还回来就行了。。。”
　　“要买要买。这件我谁都不给。。。姐姐的厚意有时候你也接受一下嘛~”
　　“既，既然都这么说了，谢谢~”
　　这是因为很喜欢脸贴在别人借给自己的衣服上到处闻上面的味道，不是我自己多想了吧。
　　“然后，到底怎么回事，在那等我？”
　　“宁别赞词低昂（你不再吃点，这句实为脑补，译者注）。。。”
　　“。。。不用了，我吃饱了~”
　　就在我就要进入正题的时候，诗羽前辈吃着（我捏的不成形的）丸子时，一口吞太多噎住了，意识到汤已经喝光正在苦闷当中。
　　“咳咳，咳咳。。。啊啊，这么美味的丸子，要是每天都能吃的话。。。”
　　“够了不用再说了~”
　　瓶装茶倒进可爱外饰的马克杯中，诗羽前辈一饮而尽，终于又恢复了平常的样子。。。说起来噎住的时候还一副幸福的样子确实有点恐怖。
　　“实际上，是有人拜托我的。。。”
　　“谁？拜托你干什么？”
　　“伦理君因为女性关系缠身脚本迟迟没进步希望我能做点什么~”
　　“。。。。是【女性之间的人际关系】有点问题，【游戏制作全体】迟迟没进步才对~”
　　诗羽前辈说是诚实的回答了我的问题，实际上还是耍了个滑头。
　　。。。不回答第一个问题（那个人是谁），绝对是故意的。
　　嘛，从刚才的话里也大致能推测出来。
　　能够告密。。。谈论【人际关系有问题】的人，首先一定是置身事外的人，这样加藤和出海酱（和英梨梨）就先排除了。
　　剩下的两个社团相关者，其中一个（伊织），整天不紧不慢的跟我进行出不来结果的讨论，惹诗羽前辈生气。
　　那么，剩下的是。。。
　　【但是能帮上你的人我知道哦（93页15行）~】
　　。。。诶，不不，我完全想不到那家伙（美智留）和诗羽前辈的接点。
　　但是怎么想还是只能得出这个结论。
　　这家伙，什么时候。。。？
　　“所以我就来给点建议了哦。。。伦理君，有时间为这种事烦恼去多写点脚本吧~”
　　“诶，等等诗羽前辈？所以我刚才说了，这不只是脚本的问题啊！”
　　。。。我终于触碰到第一个问题的答案时，诗羽前辈已经给出了建议。
　　而且是朝着我想定的方向完全相反，我所恐惧的方向。
　　““不只是”脚本的问题，意思就是脚本确实也有问题喽？”
　　“诶。。。？”
　　“那果然，伦理君应该写脚本才对哟。。。女人友情的问题，你一没有经验二没有胆识，凑什么热闹，还是专心自己的本职吧~”
　　嘛，【不不我真正的本职是学习】说的好像你学习没问题一样，这话暂且放在心里。
　　说起来，诗羽前辈是如何做到兼顾学习和创作的还真是不可思议。
　　不会这才是，霞之丘诗羽最大的谜团吧（本作品最大的方便设定）。
　　“但诗羽前辈，其实在黄金周的时候就预感到了吧，总有一天会演变成这样的？”
　　“。。。是哟，所以不是因为感到责任现在来找你的，我已经做好被伦理君【现在怎么可能接受身为敌人你的施舍！】这么骂我，压倒我，弄疼我的觉悟上来这里的！”
　　“不不，虽然说是作家诗羽前辈可是爱情喜剧系的，这成人女性漫画系的描写是怎么回事？”
　　“不，没问题的，我已经做好觉悟了。但这样也好，对作家来说非正常的体验是宝物。。。即使伦理君化身为野兽向我扑来，你那个时候的表情，你的气息，你的味道都将烙印在我的脑海转变成次作的主人公。。。哈，哈哈哈~”
　　“不不不用这么悲壮，诗羽前辈，咱好好说话行不！？”
　　【现在的泽村桑，已经不是你所知道的泽村桑了~】
　　【不管发生了什么，不要以她为敌。至少说是对手~】
　　【希望能接受现在的她~】
　　【你，波岛桑。。。还有，加藤桑~】
　　。。。回想场景的出现感觉时间有点迟导致煽情效果不够。
　　总之诗羽前辈，在黄金周的时候。。。英梨梨公开那幅视觉图之前，已经给我留下了这么个谜。
　　“泽村桑的成长，已经停不下来了。。。”
　　“唔嗯，嘛。。。早就想到了呐~”
　　英梨梨现在具有的，让出海酱觉得羞辱，让加藤觉得悲伤的能力，在之前就正确的预测到了。
　　“已经到达和她的期待，愿望无关的领域~”
　　但是。。。
　　“这是我，所期望的哦~”
　　“伦理君。。。？”
　　现在的我，是绝对不想把这个原因除去的。
　　“现在的英梨梨，正处于第二次的成长期。。。”
　　“如果是说肉体方面，我是没看出来。。。”
　　“。。。现在的柏木Eri。作为插画家迎接第二次成长期~”
　　这里吐槽的话气氛又没了所以只是稍稍订正一下避开诗羽前辈的插科打诨，认真的和诗羽前辈对峙。
　　“所以，这家伙一定要抓住这个机会。作为专业人，冲过最短距离。。。和诗羽前辈一起~”
　　因为，不这样的话，我——现在所做的事情，就会被看穿了。
　　“你们的【blessing software】会被远远的拉下哦？”
　　“咝。。。那也，没关系~”
　　“无谓的逞强吗。。。”
　　“没有逞强。。。咝”
　　。。。结果还是被看穿了。
　　但是我已经决定了。
　　逞强什么的或是其它什么的无所谓，不要再一而再再而三的看低那家伙了。
　　不要再因为过于嫉妒而对那家伙过小评价了。
　　承认她是世间所公认的天才插画家。
　　崇拜。。。
　　“她之后的成长，会让加藤桑，波岛桑更受伤也没关系？”
　　“所以，我想从精神上支持她们，不管是加藤还是出海酱~”
　　是，我要成为社团的精神支柱。
　　留在社团则无望的英梨梨在外部才能成长，对于这样期望自我的赎罪也包含在内。
　　“你是要成为后宫王吗？”
　　“你不会就是因为这件事来帮我的吧，诗羽前辈？”
　　当然，所谓的【后宫王】在某种意义上就是【精神支柱】的意思不是吗？
　　还有请不要过度强调【柱】这个字。
　　“为了拯救三个女人，而要牺牲一个女神呐伦理君。。。”
　　“不要曲解别人的话。还有不要理所当然把自己当女神！”
　　“是吗，不要这么急着下结论哦？”
　　诗羽前辈的指尖如戏弄一样拂过我的面庞。但这，已经不是如刚才荤段子满载的色情的方式，而是更加温柔。
　　所以果然，我还是拗不过这个人啊。
　　最后，还是把她当成了神。
　　大概，之后会一直这样。
　　“那，伦理君。。。不，伦也君~”
　　所以，现在的话语已如神谕。
　　我必须用尽全身全灵的力量去予以实现的，天启。
　　“给我去写脚本~”
　　第五章完