　　“我知道自己还不够资格，但拜托了，伦也前辈！”
　　“喂等等拜托别人前你有好好做功课吗！？”
　　周五。
　　时间是晚上八点过。
　　场所是我家。
　　然后眼前的是。。。穿着睡衣，三指（拇指，食指，中指）贴地磕头的出海酱。
　　唔~嗯，只从眼前的状况看来似乎是无法退却的状态但还是觉得不够。
　　“拜托了前辈。。。请将gal游戏的神髓授之于我！”
　　“就是这个！刚才想让你说的就是这个！”
　　今天放学后，整理完东西的我走出教室来到校园，靠在校门口，一副等人的表情看着天空的是出海酱。
　　看到我的她，像是许久不见的重逢一样，洋溢着喜悦跑到我旁边，那个时候这么说道。
　　“请让我成为真正的女子！”
　　这是真正（玩游戏）的女子的意思是直到周围的目击者全部走光二十分钟我才领悟到，虽然和刚才的发言一样带来一股忧伤，暂且先不说了。（刚才发言的忧伤：自己被人拜托只能是gal游戏的事情，放学时发言的悲伤：误以为是对自己表白其实不是，译者注）
　　总之此般缘由下，出海酱为了习得gal游戏的真意而在周末来到我家。
　　。。。睡衣，洗漱用具，还有一套齐全的女生用品。
　　“我再确认一下。。。家里真的同意了吗？”
　　“是，再说一次，实际上这是哥哥的提案！”
　　“伊织是吧。。。”
　　最开始出海酱这么说的时候，我是不太相信的。
　　伊织现在的身份是【blessing software】制作人兼监督，在团队的日程管理上应该是最应该用心的人。
　　这样的人，居然会同意社团中的原话和脚本如此宝贵的周末花费在这种事情上，实在是让人难以相信。
　　而且正如前几天加藤指出的那样，本应该被期待大显身手的出海酱，最近完全陷入了停滞的状态。。。
　　“我啊，本来就不是乙女玩家。所以了gal游戏并不属于本职。”
　　“嘛，所以【little love】是原点了呐~”
　　但，继出海说明后，伊织今天早上上传的修正版日程表里的内容，让我不得不相信。
　　简直像是故意的，本周。。。不，直到下周的角色设计都没有安排。
　　“所以了，女主人公微妙的表情变化，感情的微妙点揣摩不到。哥哥这么说的哟~”
　　“但是出海酱，去年在【rogue en rogue】参与了gal游戏的制作不是吗？”
　　“是的哟~所以我说没问题的，但哥哥根本不听~”
　　“那家伙就是喜欢瞎担心啊。。。”
　　看上去好像是【为了妹妹特意调整日程的好哥哥】的美谈，实际上只是在工期中开了一个大洞，而截至期限并没有延长，最后的结果只能是工期的压缩。
　　。。。这个混蛋。
　　“所以恳请玩正版gal游戏的正规用户界第一人伦也前辈，能挑选符合我水平的游戏，并传授我欣赏方法！”
　　“很好。。。很好！”
　　嘛，因为这样，面对新制作人给出的难题，身为出海酱所说的gal游戏第一人的我纹丝不动，只是以高昂的声音回应出海酱的请愿。
　　只是如果能让我说一句话的话，正版游戏玩家什么什么的不说也可以的。
　　“出海酱。。。做好觉悟了吗？”
　　“有！！！现在开始四十八小时全力以赴！！全速前进到周日晚上！”
　　“了解！”
　　唔，像这样完全不考虑对方的发言还真是惊人。
　　Gal游戏里，没有这种程度的强硬是无法说服女主的。
　　当然请不要把这个法则带入三次元。
　　“出海酱。。。现在开始我就是传授你gal游戏精彩之处的鬼老师哦！跟上！”
　　“是，请不要留情！把我拖进gal游戏世界里的沼泽里吧伦也前辈！”
　　“好，那就根据你的游戏时间来挑选一款大作吧！有什么要求吗出海酱？”
　　“那个，哥哥说的是，首先女孩子要可爱。。。”
　　“这是gal游戏中基本的基本了。没可能不是这样的哟~”
　　“角色的等身要低，眼睛要大，大众画风，然后最好是女性原画。。。”
　　“噢，噢。。。？”
　　“然后，女主的语气和态度描写绝不拖泥带水，记号化，不在情节上着力，内容几乎全是和女主间卿卿我我的描写。。。”
　　“喂，不要闹了，请对gal游戏尊重一点好吗！？”
　　“呐，出海酱~”
　　“什么事伦也前辈？”
　　时间马上就要到晚上十一点。
　　搬走电视前的茶几，地上只留下游戏机，吃的喝的，【战斗状态】准备好，距离庄严按下游戏机的开关，也差不多过了一个小时了。
　　而这次挑选的游戏是。。。不，因为诸多原因请允许我就不说名字了，原作是在数年前，还可以说PCgal游戏全盛期的时候出世，成功逃过称霸当时游戏界制作劣质游戏游戏厂商的魔手，奇迹般的完成了优良移植。。。不不业界的事情越说越深请允许我到此为止。
　　总之，这种稍微有点年头的，但正因为如此血液正统，任何时代的玩家都可以最大限度得到乐趣的具有普遍性的良作。
　　“最近怎么样？什么烦恼都可以找我谈的。。。”
　　“啊，那个【唔嗯，完全没有！但是健二前辈，一直都有关注我，菜菜美非常感激！】啊，菜菜美的好感度上升了前辈！”
　　“。。。我不是在读游戏里的台词是问你真的~”
　　以前游戏通常会搭载的随着主人公的应答好感度变化的系统，这个游戏也不例外，只是这和游戏性没什么关系请放心。
　　“角色设计，有在进行吗？没有什么状况吧？”
　　“啊，啊~。。。那件事啊~”
　　像这样，超我在对游戏内容进行冗长解释之间，本我适当的插入今天【对于自己真正的事项】。
　　加藤所指出的【出海酱的进展】。
　　“呐出海酱，刚才说了有什么烦恼都可以找我谈的。。。”
　　“讨厌了~前辈，这么高等级的情感我怎么会有呢？”
　　“是，是么？”
　　“啊~对不起！是哟，确实最近我一张都没有画呢~”
　　但是撇开我和加藤的忧虑，出海本人的反应和往常的她没有什么两样。
　　“不，虽然这也是原因了，那个，黄金周的时候。。。”
　　“唔嗯，确实很厉害啊，泽村前辈的。。。柏木Eri的视觉图~”
　　“嘛，是啊~”
　　那个时候，出海酱确实在英梨梨的画里感到了什么。
　　如果是因此导致她现在的状态，那绝对不能放任不管。
　　“那个时候，确实有自信被连根拔断的感觉。。。自己的绘画被否定，自己之前都画了些什么啊，让我这样感觉的巨大震惊。。。”
　　“出海酱。。。？”
　　只是这从文字上看来相当深刻的不安感情。。。
　　现在的出海酱一副了无牵绊的表情正面向我，双眸张开清晰的语调说道。
　　“这当然是不想输了。。。对吧！”
　　“是，是~吗。。。”
　　所以那之后让人充满期待的话，也是在预料之中。
　　“真是的~真的讨人厌啊柏木Eri！一直挡在我前面，一直成长的比我快！”
　　“不，没有一直吧~”
　　“就是一直！明明那么厉害还那么幼稚，跟我较什么劲啊！”
　　“不不，那是。。。嘛幼稚是真的就是了~”
　　两人的较劲也有差不多一年了。
　　两人的成长速度，熟练度以及【厉害度】如果要我来说的话，那就是名次常常处于交替变换的状态，难以预测。
　　所以了，当事者英梨梨和出海酱，对于对方的到达程度和成长速度也是无法预测的，两边都因对方的画感到恐怖，憧憬，厌恶。
　　“所以我现在动力十足哦。。。要让这个天才，见识一下凡人的坚韧和顽强！”
　　所以这样的自我定位，也许在对方看来正相反。
　　嘛但是，至少比起自认为的天才，让人有好感多了。
　　“那，我就没什么担心的了？只用说一声等角色设计就好了？”
　　“没问题！草图还存着好多呢。只是想法实在太多一枚都还没成型而已！”
　　“是吗，那，期待你的成品哦~”
　　结果，加藤和我的担心，以杞忧而结束。
　　出海酱，作为创作者的能力很高，但年纪还太轻。
　　。。。这么形容的话，同一所学校的英梨梨恐怕会生气吧。
　　但是，创作者的年龄，和真实年龄是不一样的。
　　创作者的年龄，是由创作生涯决定的。
　　和开始绘画已经十多年的英梨梨比起来，出海酱还不到三年。‘
　　所以，还没到停下的时候。
　　对于自己的作品没有困惑。
　　创作者年龄的增大，必然伴随对自己曾经作品的困惑，不止一次想要停笔。
　　但，对出海酱来说，这还是很远很远之后的事情。
　　而这对于经验欠缺的我来说，更是无上的强心针。
　　“好！那今天晚上就彻夜进行游戏了，冲啊出海酱！（原文やる日文中是性交的俗语，所以这句话也可双关成【来做吧出海酱！】，译者注）”
　　“啊，那个。。。【是，是，前辈想要的话，菜菜美。。。但有点害羞，能把灯关上吗。。。】”
　　“玩游戏的时候把灯打开离屏幕远点再玩！？”
　　诶还在共通线吗。
　　菜菜美【早上好健二前辈，今天也是好天气呢】
　　“。。。。。。（呼呼）（热气的声音，下同，译者注）”
　　“。。。。。。”
　　菜菜美【啊，上课铃响了。真是的，和健二前辈在一起时间过得太快了啊~】
　　“。。。。。。（呼呼）”
　　“。。。。。。”
　　菜菜美【啊，健二前辈，真是的，让人家等了三十分钟~看看，手都冰凉了~】
　　“。。。。。。真好啊~这个游戏。简直想呆在里面不出来了~”
　　“是吧~”
　　时间是深夜十二点半。
　　我们两个人像泡在温泉里一样，恍惚的看着画面上交替的立绘。
　　“所有人物都相处很好没有吵架，没有人得重病或是复杂的家庭关系缠身。。。”
　　“给个不算剧透的剧透，也没有人死，没有婚约者毁约呐~”
　　游戏开始三个多小时，游戏内也已经是过了两个多月。
　　游戏的展开，仍然在没有冲突的共通线的一团和气的氛围下淡淡行进着。
　　“人物之间的互动，没有任何纠结，大家聚在一起会话的场景模式也几乎都一模一样缺少变化~”
　　“我该理解这是称赞吧？你玩的很开心吧出海酱？”
　　“但是，最重要的是，菜菜美好可爱！”
　　“是~是~，真的是很可爱呢~”
　　即使是在这样温软的展开中，出海酱还是一点点推进晚辈女主，渡濑菜菜美的攻略。
　　渡濑菜菜美，是和主人公在同一所名为【私立Universal学园】里的一年级生。
　　无畏而努力，神经有些大条，不会看人眼色，但这也是可爱之处。
　　“快看快看，前辈，这张哭的立绘我真的很喜欢呐~”
　　“明白明白~”
　　但像这种模式化的细节设定实际上是根本无所谓的东西。
　　CG描绘的人物和声优演出的声音所展现出的人物如果能被喜欢，就是一种正义了。
　　“啊~真好啊这个。无趣但是很萌，无聊但是很治愈~”
　　“很高兴你说喜欢这个游戏，但麻烦夸别人之前好好组织一下词语出海酱~”
　　这之后又过了一小时。。。
　　我们仍然在温热的共通线中。
　　千夏【啊，早上好健二酱。今天也是好天气呐~】
　　“。。。。。。（哧哧）（生气状）”
　　“。。。。。。”
　　千夏【啊，预备铃，要赶紧回座位了。。。呐健二酱。午休时间，怎么会这么短呐~】
　　“。。。。。。。（哧哧）”
　　“。。。。。。”
　　千夏【真是的，健二酱太迟了啦。。。一直在这等，旁边回家的人都在看着好不好意思呐~】
　　“。。。。。。啊啊啊啊啊，这个叫千夏的青梅竹马真让人生气~！”
　　“怎么了吗！？”
　　会话内容基本没变。。。通用性选择的基础上为什么反应不一样呢？
　　“因为，因为啊，这个叫千夏的青梅竹马，都早上叫男主起来一起吃早饭了，到学校又出场了！”
　　“不不，家住旁边，是同学，最重要的，她是主女主啊。。。”
　　“谁规定的主女主就要出场最多了？学校里的出场就应该让给菜菜美嘛！”
　　真中千夏，私立Universal学园二年级。
　　主人公神谷健二的青梅竹马兼同学。
　　代替去国外工作的两亲照顾健二，过于热心的女子。
　　还有就是学园第一的美少女啦。
　　再来当然是对男主一心一意啦。
　　在官方举办的人气角色投票中，大比分超过第二名取得冠军。正可以说是玩家对于女主所有美好期待的浓缩，女主中的女主。
　　“但，但是也没有干扰主人公和其他女主谈恋爱啊，连这样的想法都。。。”
　　但，正如刚才说了那么多一样，这毕竟是个温水萌游。
　　所以，她不会在男主攻略其他女主时出场形成三角关系，不会和男主在人前做出亲热的举动，也不会在特定BGM放出时开始流泪。
　　“再怎么被人拥护，烦人烦人就是烦人。。。”
　　“诶，给个不是剧透的剧透，千夏啊，在主人公进入别的女主线的时候，会在暗地里默默关注，时不时给双方提供一些助言。。。”
　　“这点更招人烦了！好像自己是正妻一样【只有我才是健二的人你明白吗】这种感觉，实在让人心里不舒服。。。”
　　“是，是吗。。。？”
　　这之后，我和出海酱协议的结果是把全局跳过打开。。。（全局跳过，不管看没看过的对话全部跳过，译者注）
　　菜菜美【是，是，健二前辈想要的话，菜菜美。。。但有点害羞，能把灯关上吗。。。】
　　“。。。。。。（咕）（咽口水声）”
　　“诶~这种台词还能留下来呐~一般的话在移植的时候就被剪掉了~”
　　就这样，过了凌晨三点（游戏内四个月）左右，出海酱的愿望终于实现，进入了菜菜美个人线。
　　那之后交往一个月（早山四点）之后，终于进入亲亲。。。卿卿我我的场景。
　　菜菜美【健，健二前辈。。。那个，前辈也请闭上眼睛哟~】
　　“。。。。。。（噗噗噗）（震动状）”
　　“就是，就是这个！这样模拟眼睛闭上的CG有一段时间很流行哟！我这边也是离屏幕很近画面突然变暗就看到自己的脸吓死了~”
　　像这样，和女孩子一起“做”就不说了，和女孩子一起“看”也会尴尬的场景到来时，莫名的有种和男同学聚在一起欣赏AV时情绪高涨的想要发表意见的感觉。
　　不，不是说真的和男同学聚在一起看过AV。
　　说起来，至今也强迫。。。不，推荐很多女生接触这一类的场景，结果不是被婉拒就是表现出明显的厌恶，所以于我的感情上没有什么损失。
　　而向现在这样，全身投入这样的场景的，这该怎么说。。。
　　菜菜美【这样，健二前辈就是我的人了。。。我，也是前辈的人了。。。嘻嘻，嘻嘻嘻~】
　　“啊啊啊啊啊啊，萌死人了哦哦哦哦哦哦~~~！”
　　“呜啊啊啊啊！？”
　　出海酱。。。渐渐突破了限界。
　　“真可爱！这种小动物一样的感觉！真是让人心生怜爱啊！呐前辈！在地上打滚可以吗！？”
　　“不不之前是一般打滚现在是萌式打滚！”
　　拿着手柄在地上打滚，奇声。。。不不是菜菜美发出欢声的处女丧。。。不是达成的恋爱成就如自己的事情一样喜悦。。。这地方真的要好好选择语言来形容。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~啊~真想一直呆在这个世界里不会到现实~”
　　“出，出海酱。。。”
　　现在这样谁都不曾见过的情绪高涨，静不下来的出海酱，我已经不知道说什么好了。
　　有吃惊，有震动，但还不足以不理解。
　　因为，作出这种反应的家伙，很久以前我就知道了。。。
　　
　　[[IMG,457a8ed77bed03a07299b5649dd04972,425,616,47699]]
　　
　　我自己虽然没有直接见过，但跟我熟知的人一定看到过。
　　是了，就是。。。
　　“是吧，没错吧！？菜菜美是不是超萌的！？”
　　我。
　　“啊激萌了！结婚了！我和菜菜美结婚了！”
　　“恭喜。。。恭喜结婚出海酱！”
　　“谢谢祝福伦也前辈！”
　　随着猛烈涌出的同情心，我紧紧握住了出海酱的手。
　　是了，现在的出海酱，正如以前的我。
　　货真价实，童叟无欺，和我足以比肩的，超积极妄想系阿宅。
　　那么，就没有手下留情的必要了。
　　“但是啊出海酱，这种程度就这样的话，这之后你受不了啊！”
　　“之后还有这么厉害的吗？”
　　“毕竟这只是第一次亲亲。。。卿卿我我的场景，不是有如迎接结局前的亲亲元素不足。。。不萌元素不足之类的游戏！这之后相同的CG和文字多次使用的亲亲场景。。。卿卿我我场景会重复出现哦！”
　　“做好觉悟迎接所有这一切了吗？”
　　“没问题！我会一直打滚下去的！”
　　“说得好！接下来我也要打滚了哦！做好觉悟吧出海酱！”
　　“前辈，要跟上我打滚的节奏呐！”
　　“这话应该我对你说才对吧！？”
　　刚才为止一直在解说羞羞neta的自己真是情何以堪。
　　一个人打游戏的话，我不是会和出海酱做出一样的反应吗。
　　两个人的，就一定要决一胜负了。。。
　　菜菜美【呐，前辈。。。离天亮还早不是吗？所以，再来一次，好吗？】
　　““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~””（两人行动一致，译者注）
　　菜菜美【健，健二前辈。。。那个，前辈也请把眼睛闭上呐~】
　　“。。。。。。（嗡）（恍惚状）”
　　“。。。。。。”
　　“呐，前辈~”
　　“。。。嗯~？”
　　“第几次了，这个场景？”
　　“第五次之后就没数了。。。”
　　时间来到星期六早上六点。
　　天空开始泛白，窗外麻雀高声鸣叫，街道开始苏醒的时候。。。
　　“也差不多像菜菜美说的那样，真的快撑不住了呐~”
　　“所以我就说过了嘛！一直都是重复同样的场景~”
　　菜菜美个人线，还很长很长很长。。。
　　早上，菜菜美到家里来迎接自己，牵着手一起上学，学校里被朋友们挪揄，午休时在顶楼张嘴等着她喂饭，放学回家后度过【二人时光】。
　　。。。这种没有变化的日常，也持续了有一个月了。游戏内时间。
　　“那，现在进度到底到哪里了？”
　　“给个不是剧透的剧透，像这样持续同样事情的每一天还要差不多一个月，然后画面显示【数年后】，一下跳到结。。。”
　　“啊~之后就不用说了，知道最少还有两小时我有点吃不消了~”
　　“加油出海酱。。。”
　　“嘛幸福的话就无所谓了！”
　　“是啊~”
　　共通线所无法比较的温水中持续浸泡的结果是，出海酱也露出疲态。
　　无力靠在床上的背部一点点下沉。简直就像是坐在床上等别人睡觉，结果自己也快不行的姿势一样。
　　“亲亲。。。卿卿我我场景的台词，全部记得了哟~”
　　“台词是很多，但变化太少呐~”
　　似乎是在菜菜美的催促下，眼皮已经阖上了一半，究竟有没有在看画面已经不知道了。
　　“喂，继续啊出海酱~你那要连续四十八小时的决心哪去了！？”
　　手柄也渐渐，从出海酱手中掉落。
　　“说什么呢，我在玩好不好~”
　　“说谎~”
　　“真的呐~”
　　电视屏幕上对话框不动了，静谧的背景音乐在循环播放。
　　“菜菜美酱的台词根本就没动~”
　　“说什么呢，在动好不好~”
　　嘴上不服输的出海酱，已经根本抬不起头，俯身在床上看上去没有复活的气息。
　　“总之，要睡就在床上好好睡，毯子盖上哟~”
　　因此，四十八小时gal游戏马拉松陷入暂时终止的状况。
　　我，准备去衣橱里拿出海酱用的毛毯要站起来的时候。。。
　　“【前辈，喜欢，好喜欢】”
　　“诶。。。？”
　　好像又开始玩了。
　　“【唔嗯，就是这样，啾的一下亲我~】”
　　“出，出海酱？”
　　但是声音不是从电视的音箱流出。
　　也不是菜菜美声优的声音。
　　“【前辈，好温暖。。。还有，好香呐~】”
　　“等，等等！？”
　　那甜美声音发出的地方。。。在我旁边已经撑不住的出海酱，头还是趴在床上，手却抓住了正欲起身的我的衬衫下摆。
　　“看吧，我还在玩游戏吧，没错吧？”
　　“啊。。。”
　　也就是说，这是出海酱的强言（逞强的话语）。
　　“那，继续了哦。。。【呐，前辈，我们，这已经是第几次了呢？第几次抱在一起了呢？】”
　　画面（伪）中，菜菜美的台词有在持续流出。
　　自己没有睡着，有在一直继续游戏。
　　是，让人难以卒读的强言。
　　。。。只是，同时也太过甘美。
　　“【呐，伦也前辈？】”
　　“喂！这里是健二前辈吧！”
　　“不哦，这里是【哦，出海酱】不是吗？”
　　“这里才应该是【哦，菜菜美酱】吧！？”
　　“嘻嘻~明白了啦~”
　　“唔，唔噢。。。”
　　出海酱的手像僵尸一样把要起身的我拉回床上。
　　扑通一下被拉回到床上，头轻轻放在我的膝盖上。
　　然后，保持那样的姿势，轻轻摆摆头向下沉去。
　　此时，我的膝盖以下，因为种种原因，被软软的，qq的感触所包裹，站不起来，坐不下去，更是动都动不了。。。
　　“【呐，前辈。。。摸摸头好吗~】”
　　“摸，摸头。。。！？”
　　这到底是现实还是梦境我已经分不清了。
　　“【摸得时候，要说好孩子，乖孩子哦~】”
　　是，我已经快神志不清了。
　　只有一件事，如果说明白的话。
　　“好孩。。。好孩子，乖孩子噢噢噢噢噢噢噢噢。。。”
　　撒娇晚辈最强。。。不晚辈角色最强。
　　没有背叛没有NTR没有戏弄，没有任何后顾之忧的卿卿我我最强。
　　“。。。那个，早上好安艺君？”
　　“。。。哟，加藤”
　　“。。。。。。（咝，咝）（轻微打鼾声，下同）”
　　星期六，早晨十点。
　　太阳升起，街道散发活力，周末真正的开始了。
　　“昨晚，出海酱给我传送了类似游戏实况一样的讯息，我就来前线探望一下~”
　　“啊，多谢了~”
　　“。。。。。。（呼，呼）”
　　画面中，闭上眼睛的菜菜美酱和循环播放的微妙的静谧BGM。
　　现实中闭上眼睛一动不动的出海酱，以及下半身被她牢牢抱住动弹不得的我。
　　时间像静止一样的房间再度流动起来，当然只能是自然的来到我家，当然一样打开房门的来访者。
　　“这，现在的状况是。。。”
　　“想问怎么回事等出海酱起来直接问她。我没什么说的。”
　　“。。。。。。（咝咝）”
　　“回答这么爽快我才想问发生了什么事呢~”
　　“反正你不会想我们发生了什么吧~”
　　“发生了吗？”
　　“。。。倒没有~”
　　“唔嗯，我知道啊。”
　　“啊，这样啊~”
　　“。。。。。。（呼，呼）”
　　是相信我对二次元的爱呢，还是对于三次元的无力。。。不，不用想也应该是后者吧。
　　“但是加藤。。。我今天意识到一件重大的事情。简直是觉醒哟~”
　　“哦。啊，说起来安艺君和出海酱都还没有吃早饭吧？”
　　“。。。你不问我对于什么觉醒了吗？”
　　“啊，你想让我问吗？那说吧~”
　　“果然啊，邻家系晚辈女主太可爱了。。。这种魅力是可以打破二次元和三次元藩篱的。。。”
　　“那个啊，我还做了三明治，差不多把出海酱叫起来吃早饭吧~”
　　“喂，不用那么无视我吧加藤桑！？”
　　第二章 完