　　“啊。。。”
　　“噢，加藤，没事的话就一起回去吧？”
　　新一周周一的授课也顺利结束（睡觉度过），学生们三三两两流泻出校园的放学后的校门。
　　想要加入这人潮大军的加藤，被我精准的叫住了。
　　不不实际上差不多十分钟之前就在这等着堵她。还是差点没拦着。
　　“为什么专门跑到这来等啊？之前都是发邮件说好在哪里见面，然后根本不管别人的回应自己先屁颠屁颠跑过去了~”
　　“好不容易等你一次能不能说点好话！跟我一起走怕被朋友看到说闲话吗！？”
　　“这倒没什么，只是什么事在你心里都呆不了三分钟一定要这么大声说出来有点烦人就是了~”
　　“。。。那，走吧。”
　　最近开始，加藤的举动和对人的方式里明显感到微妙败北感的我，不等加藤回应，快速朝着车站方向迈步走出。
　　但要说加藤，虽说那应对方式如水墨画一样黑水淡墨，却跟上我的脚步一直跟我并肩行走着。
　　说是最近，其实一直都是这样的感觉。
　　淡然的话里是杀人不偿命的含沙射影，做的事里却有自然的【感动】在里边，这到底是一种怯懦还是萌实在难以理解。
　　好不容易友好度上升【安艺君->伦也君->伦也（伦伦）】中的第一阶段要进阶到第二阶段的时候，因为某个爆弹破裂又回到原来的影响也说不定。
　　。。。啊，不明白这个比喻的人直接无视就好了。
　　“这周日？”
　　“池袋东口猫头鹰像（池袋标志性雕像，常作为约定地点，译者注）前两点怎么样？”
　　“周日。。。”
　　通往车站的道路。
　　往日的我滔滔不绝的宅论被加藤轻快的一一拨开的构图已经不复存在。
　　我真挚的邀请下，一副困惑的表情，不知道该怎样作答的加藤，整体上呈现巨大问号的是现在的景象。。。
　　“那天的话也不是英梨梨的截稿日，怎么样？”
　　“唔，唔~嗯~”
　　不不，当然不可能是去约会的邀请。
　　“啊，加藤不方便的话，那就改天吧？”
　　“不，倒没有特别要紧的事。。。”
　　“那~就没问题了？啊，觉得我烦人的我就不出席，觉得两个人气氛有点尴尬我就出席，全看你们。。。”
　　是了，我邀约加藤出来，还是为了之前延期无数次的，和英梨梨的约会（和好）。
　　“加藤，你和英梨梨不说话也有三个月了吧？也差不多了吧？”
　　诶哟，这个好人嘴脸是怎么回事？
　　就好像攻略对象之外的副女主也捞不着，主人公好哥们一样的男性角色。
　　“安艺君那时几个月互相不说话？小学和英梨梨绝交的时候~”
　　“。。。。。。五，六年，好像是吧？”
　　。。。唔嗯，这么好的家伙简直都要让人哭了。
　　说真的，为什么我一定要接受那个任性家伙的拜托然后亲力亲为到这种地步？
　　“那~三个月还完全是在起点呐~”
　　“最初的半年特别辛苦。。。还有三个月就好了~”
　　“安艺君。。。”
　　但这，那个，是，为了加藤。
　　即使说是那个漠然反应淡薄的加藤，作为当事者的这次，也必然不好受。
　　而对于我，更是如切肤之痛般的明白这种感受。。。
　　“彼此那么难受的过往好不容易修复这次又离开社团，你们还又能和好你们的关系真是哦安艺君~”
　　“你知道自己说了什么吗！加藤你一定要捅我伤口是吧！？”
　　“唔嗯，对不起，刚才确实是故意的挑拨~”
　　“不要闹了好不好，刚才简直想死了。。。”
　　虽然自己很清楚。。。不不~正因为自己很清楚，所以才不能允许这正确到不能再正确的话语。
　　是了，这已经是类似于受到丈夫家庭暴力却给自己植入痛切的妄想【这个人没我就活不下去了】选择不逃跑的妻子的心境。。。
　　“安艺君，就没有正因为是泽。。。青梅竹马，正因为是好朋友，所以不能允许的心情？”
　　“。。。有是有过，太辛苦了~”
　　“果然，啊~”
　　就像这样，前所未见的暗黑毒舌袭来之后。
　　加藤的语尾附上了和几秒钟前判若两人的轻轻叹息，纺出无力的言语。
　　“就像你说的啊~”
　　一直正面向前的脸庞侧了过来，偷偷看着我这边。
　　这表情和动作就好像。。。不不，怎么想都应该是我的错觉，暂且作为一个记录记下来吧。
　　总之，就仿佛希望有人来哄自己一样。。。
　　“好辛苦哟，伦也君。。。”
　　“诶哟这么巧两个人哟！没事的话一起回去？”
　　。。。把妄想拦根扯断的是高昂而让人生厌的声音，唰的穿过脑际。
　　不知不觉间走到了车站前的检票口。
　　丰崎学生的回家大军中，撩拨起头发忧郁的站在那里，穿着别校制服的棕色卷发男实在是让人讨厌。
　　“伊织。。。？”
　　是，社团成员，出海酱的哥哥波岛伊织。。。啊，上周（序章）好像已经介绍过了。
　　“还好赶上了。毕竟我学校到这里要三十多分钟，幸亏我拒绝了放学时两个女孩子的邀请哟~”
　　“诶哟，干扰到你把妹了对不起啊，有什么事？”
　　“实际上有点急事。。。能借点时间吗？嘛，只是伦也君的话也没什么关系~”
　　“不不，我是没问题了，你不问问加藤？”
　　“问。。。现在还怎么问？”
　　“现在怎么了？呐加藤。。。啊啊！？”
　　是了，还真是【现在还怎么】。
　　数秒前还在我旁边的加藤，电光火石间已经穿过检票口，留下正在关闭电车门内的背影。
　　同时警笛声响起，那背影也渐渐从视野中消逝。
　　“诶亚~看起来相当讨厌我啊伦也君。啊哈哈~”
　　“笑成那样像是说别人的事情一样你也真是厉害~”
　　和伊织的交恶没有和英梨梨那样闹得众人皆知就是了。。。
　　
　　[[IMG,cb9c2ccedb36168e411527dcaa2f8cea,426,626,46340]]
　　
　　“出海酱的样子？”
　　“啊啊，在你家游戏集中训练营的时候~”
　　乘坐下一趟电车，并排坐在空空的电车里的时候，伊织一改刚才不正经的态度，端坐着，满脸认真的问道。
　　。。。最开始就这样加藤或许就不会跑那么快了，算了这话先放肚子里。
　　“我说啊伊织，再说一次，出海酱是在我家过夜了，但什么事情都没发生哦？”
　　“这种事情你不说也谁都知道。我问的是玩游戏时候的出海~”
　　“哦，哦。。。”
　　说是认真，你这样随便就把别人定性为三次元无能好吗，这个疑问也先放肚子里。
　　“伦也君把自己所知道的最强的只有纯粹萌元素的游戏让她玩了吧？出海怎么反应的？”
　　“说起来，出海酱认为幼犬系晚辈菜菜美很萌，但不太喜欢粘人系青梅竹马主女主千夏以及爽朗系表姐女主静流的样子。从这些事实来看。。。”
　　“女主和属性喜恶的分析这些不用喂~”
　　“诶~”
　　还有，说是认真，这么轻易就否决gal游戏大师安艺伦也冷静尖锐富有深度的分析好吗。。。
　　“对于游戏和绘画，有没有什么受到启发的样子？”
　　“让我想想，【菜菜美酱好可爱】说了五十八遍应该是对女主的造型和绘图有了深刻的体会吧。故事方面到没有什么~”
　　“考虑事情或者烦恼的样子呢？”
　　“怎么会，全程都活力满满，玩得很开心的样子呢~”
　　“是吗，那怎么会。。。”
　　听完我看似一片大好的报告的伊织，一言不发，脸上阴云四起。
　　然后，结束手指叩头装深沉的动作之后，轻轻撩起头发，转向我这边。
　　“实际上，那个时候出海有点萎靡，你没意识到吗伦也君？”
　　先不管说的什么，你每个反应前都端个架势累不累啊。
　　“嘛确实，最近根本没有作品上传呐~”
　　“不，实际上她有按照自己的节奏完成作品。只是，我不让她画了~”
　　“蛤？为什么？”
　　“刚刚不说了吗？有点萎靡啊~”
　　“伊织。。。？”
　　伊织深有其意的话语我难以得其要领，只能摆出一副讶异的表情。
　　“所以，我让她到你那就是希望你让他明白我们要做的【gal游戏】是什么样子的东西呐~”
　　“出海酱，有在画吗。。。？”
　　不得要领的我，大概也只能给出伊织期待相反的回答。。。也许。
　　“周日之后，又开始画了哟。。。今天早上，全部女主角色的线稿完成了。”
　　“好厉害！就用了一天？真不愧是出海酱！”
　　“。。。即使以现在的状态前进的话，也没救~”
　　“诶，诶？为，为什么？”
　　所以即使我已经意识到和伊织之间意思的偏移，也无法做出修正。
　　“。。。呐，伦也君~”
　　伊织是也放弃纠正我们之间难以调和的气氛了吗，最后留下这轻声的一句，然后闭上眼睛沉默起来。
　　“现在，到我家来？”
　　“不用客气进来啊，伦也君~”
　　“不不一般都会客气的！话说你也客气一点伊织！”
　　下了电车差不多十分钟路程，我来到波岛家。
　　就要被伊织叫进二楼的房间时，我终于意识到事情的重大性，面对伊织甘美的诱惑，用颤抖的声音拒绝。
　　“都现在了还怕什么呢？不是我和伦也君的朋友吗？放松身体，释放你的本能。。。”
　　“再怎么说大道理，随便进海酱的房间就是不行！”
　　这可是没有得到本人许可悄悄溜进女孩子的房间的行为。。。呐？
　　“这不是没办法嘛。想给你看的东西在这个房间里啊~”
　　“等等等等给我等等！出海酱不是也马上就要回来了吗！”
　　“实际上呐。。。我刚才给出海发简讯说【现在要带女朋友回家你一个小时之后再回来】~”
　　“你，你这家伙，为什么。。。？”
　　“以为是女朋友其实是男朋友她知道了会吓一跳吧。啊哈哈哈。。。”
　　“玩梗玩够了吧！我认真的在问你！”
　　“这次没什么说了吧，进来哦，伦理君~”
　　“打，打扰了~”
　　十分钟的互不相让后，被击溃的我，跟着伊织战战兢兢的穿过禁断之门。
　　。。。不不明明上个月才来过实际上没有那么严重的罪恶感。
　　“嘛，别客气随便坐。。。诶，这怎么回事~”
　　“呜哇。。。”
　　跟上个月一样的惊讶。
　　地上全部堆积着画纸根本没地方落脚。
　　“比昨天晚上好像多了一倍呐。。。”
　　当然，所有的画纸上，都是女孩子。
　　草图，线稿，全身，特写一概网罗，发型，表情，笔触的不同也各种各样。
　　而这次，除了叶巡璃还有副女主的样子，房间整体呈现的如魔窟一样的图景是上个月所不能比的。
　　“伊织，想让我看的东西呢？”
　　“就你眼前这东西~”
　　“。。。猜到你要这么说~”
　　这个男人虽然一副轻描淡写的语气。。。
　　让我再说明一下，不是开玩笑至少有超过一百张设计图散落在地上。
　　把这些全部编辑起来作成同人志的话，是轻轻松松就可以卖到千元（一般同人志500-600日元左右，译者注）以上的内容量。
　　而且，看起来没有任何规则的胡乱堆砌，恐怕本人自有其堆放的逻辑。
　　“这里面有什么吗？”
　　“自己去找啊~”
　　“。。。猜到你要这么说~”
　　对于像这样海中捞针，随便扔给你一个苦差事的我们社团的有手腕的制作人涌起的怒气，鉴于不是一次两次的事情了，暂且不发作。
　　“你的话应该明白吧。。。为什么我不让她提交这副设计。这么有干劲的出海为什么我说她萎靡~”
　　“伊织。。。你这家伙，难道~”
　　“嘛，所以加油哦伦也君。出海一个小时候就要回来了要快点哦~”
　　“。。。可恶~”
　　是了，这家伙，又想考验我。
　　也就是，如果我在这里什么都看不出来的话。。。没有能跟伊织的感性达到一致的话，之后是无法一起共事的，这个混蛋制作人想说这个吧。
　　明明上个月才刚刚通过他的测试，这家伙真的除了一张嘴会说其它都不行还要求那么高。
　　“。。。总之，伊织你给我出去。考虑事情的时候有人说话很烦的~”
　　“那就，不打扰你喽~”
　　完全不在意我略含怒意的声音，伊织悠然关上门下楼去了。
　　“那么，开始了。。。”
　　一个人留在出海酱房间的我，深呼吸后，双手拍脸鼓起劲头。。。
　　“好，来吧！”
　　“啊，顺便说一声内衣裤什么的都在床头旁边的衣柜里，用完的话按原样放回去哦？别害我被怀疑了呐~”
　　“又不是思春期中学生为什么我要做这种事啊！”
　　说起来，下楼的声音是那家伙装出来的？
　　“那么，开始了~”
　　又给我搅合一下，于是再次深呼吸，重新凝视着地上散落的大量设计图一声叹息。
　　其一是对于出海酱质和量都达到一定高度的成果的感叹；其二是对于现在要考虑如何分类的自己的黔驴技穷感到的悲叹。
　　嘛，总之现在是再一次认识了出海酱的实力。
　　“。。。还是那么厉害呐~”
　　但本身作为出海酱信徒的我来说，发出的感想不外乎是这些了。
　　她的草图里，还是能让人感受到一股很深的执念。
　　最开始的同人志littlelove给我的震惊之后，这样的执念感萦绕于她每张作品。
　　距离再会不到一年。在这说短不短说长不长的时间里，作为绘师的她不仅没有止步不前，明显是在加速成长着。
　　这样的出海酱，现在会萎靡什么的，实在让人难以想象。。。
　　“。。。诶？”
　　无计可施十分钟后。
　　总之先按照一般的整理法，把一百多张画按角色分类，接着按完成度和时间先后排列满地。
　　之后，站在房间角落里，凝望着整个图景。。。
　　“出海酱。。。？”
　　什么东西，在脑中开始收束。
　　房间从左侧到右侧按照时间顺序，可以看出她作品的变迁。
　　作品的轨迹以原始模样映射在视网膜上。
　　“啊，啊，啊啊啊啊啊！？”
　　大脑，先于眼睛，有了反应。。。
　　“这个，吗。。。”
　　伊织，不让她回家的原因，我明白了。
　　因为，相信我会意识到的。
　　因为，相信我会对出海酱的这张画，做出否定的。
　　所以，看到我的反应受到打击的出海酱，伊织不想看到。。。
　　“英，英梨梨。。。”
　　随着作品数量的增加，完成的提高，渐渐变得相似了。
　　这是，英梨梨的。。。柏木Eri的，那幅视觉图。
　　随着草图的完善，尾修的进行，微修正的加入。。。
　　已经是【这是故意这么做的吧】级别，和英梨梨现在的画风趋于接近。
　　看到一半，那是外行的我也能看出端倪的程度。
　　没有意识到吗。。。？
　　真的，对这没有意识到吗，出海酱。。。？
　　“我就说你可以的嘛，伦也君~”
　　“。。。伊织~”
　　结果，好像还在门外等着的伊织，隔着门说道。
　　然而我已经无力对这个几乎成为梗一般的回应吐槽，只是呆然在那里。
　　“这样下去的话，恐怕我们是要迎来一位“柏木Eri系”插画家的诞生~”
　　是，这不是所谓波岛出海的个性。也不是柏木Eri的对手。
　　这样下去的话，波岛出海的名字，不过是“系谱”上的一个点。
　　“实际上呢，对于制作人的我来说，这种方向性是完全没有问题的~”
　　“怎么说。。。”
　　“难道不是吗？柏木Eri现在确实的“朝我们走来”。她的追随者，这之后的消费需求也只会多不会少吧。遵从这个方向性是可以和最后销量挂钩的~”
　　伊织的话，可以说是无比的正论。
　　确实，这张图拍板通过的话，出海酱是可以有个光辉的未来的。
　　“而且【blessing software】是以柏木Eri的画起家的社团。。。继任原画家对于前任画风的继承对于整个社团来说方向性也是正确的。为了保持住原有消费者群体这种做法的正确性也不言而喻。”
　　这样的话，【blessing software】也可以借她之力，重新闪耀吧。
　　“。。。但，说道这是否是【blessing software】所希望的，那就是另一个问题了。我没说错吧，伦也君？”
　　“。。。咝”
　　。。。波岛出海的名字，由柏木Eri之名而消失，是出海酱，伊织，还有我能够接受的吗。
　　第四章 完