　　“伦也，这里没人吧？”
　　“。。。蛤？”
　　新一周的星期一。
　　丰崎学园三年级F班教室。
　　鉴于不描写授业风景的本作品的宗旨，现在是午休时间。
　　小卖部买来午饭的我高高兴兴的坐在位置上准备开吃的时候，右边的课桌突然撞了过来。
　　“诶，你的桌子也往这边挪点哟——”
　　“喂，你干什么啊？”
　　看过去，不知何时把自己的桌子和我的并到一起，正在打开便当盒的，邻座的同学。
　　但也不是一直以来没办法才一起吃饭的左边的上乡喜彦（本日欠席），而且不是男生。
　　而在班级的阶级范围内，持有不是我这种劣质宅男能够说的上话身份的尊大的女子。
　　炫目的金发双马尾，让人心生怜爱的美少女。
　　拥有父亲是英国外交官背景的日英混血大小姐。
　　入学时已经被寄予厚望的美术部王牌。
　　“诶，这就是你的午饭啊？猪排三明治和炒面面包，都是油脂很多的东西呐”
　　“英梨梨。。。不要跟我说你没有意识到在爱情喜剧的作品中这两样东西扮演着多么重要的角色吧？”
　　“是你没意识到吧，就是这两个东西，才造成了只换封面不换内容的爱情喜剧粗制滥造风的盛行啊。”
　　“。。。要比一比吗？我现在想的爱情喜剧场景也来挑战一下啊柏木Eri”
　　“。。。求之不得哟。”
　　然而其实际状况是。。。
　　“午休时间，为了买到人气商品猪排三明治一直互相竞速的男主和田径部女主！争吵不断的两人在某天因为女主被其他男生告白而陷入莫名的尴尬！”
　　“在走廊上跑很危险吧。而且最近猪排三明治不用特意跑到小卖部去抢，旁边的便利店就可以马上买到哟。”
　　“咝。。。偶然之下把自己准备吃的炒面面包分给大小姐女主的男主！在这种庶民一样毫无雕饰的行为中找到亲切感的大小姐！终于意识到了和以前自己周围都不一样的男生类型。。。”
　　“初次见面就把东西给自己吃东西会觉得气氛怪怪的吧。而且不管是庶民还是高级因为吃的东西就堕落的大小姐没有哦。我可以保证。”
　　“呃。。。。”
　　“再接着说这种无聊的话午休就结束了哦？我先吃了呐~”
　　身份毫无疑问是纯种大小姐，可能是因为培养方法的问题吧成为了现在这样的劣质宅。
　　丰崎学园三年级F班，泽村·Spencer·英梨梨。
　　“说起来你不是也喜欢这种垃圾食品吗~”
　　“不巧啊。炒面我是喜欢盒装的。”
　　“你那才是垃圾食品中的垃圾！”
　　除了劣质宅，这种由于父母错误的养育方法导致的遗憾让人难忍。
　　“就算这样，猪排和炒面是不是有点偏食。来点甜蛋？”
　　“不用”
　　“不用客气哟。我妈妈做的甜蛋吗你不是很喜欢吃吗？”
　　“不是这个问题。。。”
　　确实由英梨梨妈妈亲手制作的便当，和以前一样。那份让人联想不到是大小姐午餐的平凡菜色。调动起小学时远足大快朵颐的记忆。
　　。。。也就是说，这个大小姐和我超越班级内等级的藩篱能够坐到一起吃饭不是没有缘由的。
　　小学入学开始的青梅竹马。
　　数月前还在同一个社团追逐同一个梦想的前伙伴。
　　两次致命的擦身，最后还分在同一个班级里的藕断丝连的关系。
　　
　　[[IMG,370f96df2f0009271b062404fb7873bd,800,1067,82182]]
　　
　　“我说啊，英梨梨”
　　“怎么了？”
　　“和我一起吃饭，真的没问题吗？”
　　“不行吗？”
　　“不，那个。。。”
　　【你知道自己在干什么吗】这句本已到了嘴边，想到英梨梨这样的反应才真的是【知道自己在干什么】于是咽回了肚子。
　　金发混血美术部大小姐（伪装）和劣质宅男（天然）午休时间课桌并到一起吃饭什么的，结果只是承受着周围同学投来的混杂着好奇，奇异，嫉妒和侮辱的视线，八年前的约定。。。不，差不多九年了。
　　“现在不会那么容易改变看法了哟。。。大家都是大人了~”
　　轻声说道的同时，英梨梨环视着周围，几个女学生匆忙收起往这边看的眼神。
　　。。。但可以肯定的是，即使有好奇，以前那种夹杂明显敌意和嘲笑的东西已经看不见了。
　　“时代也变了啊。。。”
　　是了，时间不会停止。
　　总是向前，总是改变着常识和规则。
　　和九年前不一样。。。不逊色于小卖部传说中的猪排三明治在便利店就可以买到的时代。
　　所以了，午休开始的同时和田径部运动少女并肩在走廊上疾驰孕育爱意的桥段也变得陈腐了。。。
　　“但要说最重要的原因，还是你的形象改变哟。”
　　“。。。我？”
　　思想在下一作的大纲中疾驰的我，收到了英梨梨意外的反应。
　　“伦也啊，你不觉得最近女生对你的对应变得正常了？不是之前应付一样的【知道了知道了】的回应，而是当成一般对象，人来对待了呢？”
　　“以前就是被当做人来对待好吗，大家还没死喂！”
　　这番伤人话的同时，我也认真审视起三年级之后女生对自己的态度。
　　但想想，其实没有改变很多。不叫【宅】君了，被老师叫起来的时候不会全班哄笑了，我要说什么的时候不会【知道了知道了】一边说着一边远去这种程度而已。。。
　　“素颜比想的要工整呢，大家一时之间不知道怎么对应了~”
　　这样的评价下，这次换我向周围看去。。。确实和刚才英梨梨的时候几乎是一样的反应。
　　没有好气，嫉妒，穿皮刺骨一样的感情。更为缓和，更为纯粹的【感兴趣】一样的感觉。
　　“一点点的改变就招致态度上这么大的改变。。。”
　　“嘛，我是以前就知道呐。你的素颜~”
　　“但是我除了眼镜意外根本没有什么变化啊？”
　　“也就是对于女生来说，评价你的要素中最重要的就是那副眼镜了。。。”
　　“喂喂喂这果然还是在看不起我吧！”
　　“嘛，这个先放一边。。。到底怎么样了哟伦也？”
　　“什么啊？”
　　“就是，就是那个，惠的。。。”
　　“。。。那个啊~”
　　给人相当厌恶感的前置对话终于完结，无力的拿起三明治往嘴里送的时候。
　　大概是一直在等机会的英梨梨，装作自然的开口。
　　“黄金周联系的时候，不是说马上给我们安排见面吗。但之后伦也都没有联系过我~”
　　嘛，众人环视之中英梨梨来找我的时候，目的就已经猜到了。
　　“我也是有找加藤谈过。但是一直都忙忙碌碌的，时间实在抽不出来啊~”
　　但像这样没有新情报来让英梨梨满足的话，我也只能闭口不提这茬。
　　果然，英梨里一副不满足这个回答的样子，满腹狐疑的盯着我朝向旁边的侧脸。
　　“。。。哼，加藤啊~”
　　“你在说什么？”
　　“今天是加藤了哦？”
　　“到底在说什么？”
　　“算了，无所谓~”
　　“话说清楚好吗！”
　　而且眼神凶恶。
　　“啊~真是的，为什么又这样啊。。。不想见我吗？”
　　“不不不，不是说了实在抽不出时间吗？”
　　“想用这个来骗我？说起来你们社团，伦也你的剧本进度还不足以让惠那么忙不是吗~”
　　“担心别人的进度前先把自己的本分工作做好！”
　　“说起来，没和惠说就退团，实在也是你的不是哟~”
　　“啊~，嘛。。。”
　　这之后英梨梨用筷子把玩着妈妈亲手制作的章鱼香肠，诉说过去种种。
　　“所以我也有好好道歉过了啊。。。而且不见面的话根本什么都不可能有进展呐~”
　　“说的是~”
　　。。。同时关于这件事【能不能对我也道下歉】最终只是停留在想法的阶段。
　　“呐，我最近对惠做了什么不好的事吗？别跟我说这一个月回都躲在家里工作哟？”
　　“真的是很辛苦啊~。嘛好好加油吧，辛苦一定会有回报的。”
　　“。。。不要一副认真的说这么没有建设性的意见好吗~”
　　“诶~有吗~”
　　这之后，我也用加藤亲传的见招拆招大法把英梨梨强力的问题攻势一一化解。
　　上课铃响起的时候，英梨梨实在受不了我这种态度，变成大口吞食我的炒面面包的大小姐，午休也在此结束。
　　。。。但是啊，除此之外现在也做不了其他的。
　　不是说炒面面包被吃的结果，而是我的态度。
　　因为，这样的话，那个？
　　英梨梨在一片血泪中终于达成的现在的“工作”和现在事态的关联性，我实在不想让她意识到。
　　***
　　“中午和英梨梨一起吃饭？桌子并起来？”
　　“今天中午十二点到一点您在哪儿呢！？”
　　当天傍晚，放学后回家的路上。
　　田园风气氛绝佳的咖啡店内，大口咀嚼猪排三明治（本日第二次）的同时，几乎是无防备的状态下受到来自背后强有力的冲击而萎靡的身姿以及虽然明显犯规还是一如往常一边摆弄手机352阵型毫不慌乱的铜墙铁壁一般的防守（加藤惠）姿态。
　　“啊，我在教室里和朋友一起吃饭哟。只是出海酱每分钟都给我传递了实况。”
　　“唔，唔。。。”
　　“诶我已经征得出海酱同意了这个记录给你看看~”
　　“唔嗷嗷嗷。。。”
　　如此淡然的加藤惠掏出的红牌。。。不不不手机画面上，是和出海酱在LINE上长长的通话履历。
　　【啊啊！是甜蛋！啊，啊，昂！（张口等喂食的声音，译者注）】
　　【好像受不了诱惑了。前辈加油啊！】
　　【两个人距离越来越近了。。。】
　　【前辈不要被骗了！那个女人是敌人是背叛者！】
　　【用脚踹了，用脚踹了！】
　　【没有厌恶，前辈没有厌恶的样子！】
　　【两个人分吃炒面面包！这完全是藕断丝连女主的专属事件！】
　　【被抢了~要吃的炒面面包被抢走了！】
　　“安艺君和英梨梨很开心的样子啊。还有出海酱~”
　　“。。。。。。。。。噢，噢~”
　　而加藤的回应则是【哦】【这样啊】【冷静！出海】的循环，因为都是重复的这里就不全部列出来了。
　　“出海酱也是的！在那为什么不做个声啊？”
　　“这样恐怕三个人都不能好好吃午饭了~”
　　“这也总比。。。”
　　现在让我看这个记录好吧。
　　说起来，这次出海酱的反应让我感到莫名的违和感。
　　进入高中以来，她全然不畏这里是高年级生的地盘，光明正大的带朋友来教室，留下或生气或沮丧总之无力化的英梨梨扬长而去。
　　所以今天也拿着便当盒【前辈，一起吃午饭吧！】这么说的话，看上去那么愉快。。。不不，是对心脏不好的通话履历就不用。。。
　　“现在的出海，和英梨梨打照面的话不是会很辛苦吗？”
　　“为什么啊？”
　　虽然很想在这句【为什么啊】后面加上【还有加藤也是】，总之现在还是自重。
　　嘛，关于出海的事情，加藤还是很坦率的分享意见。
　　这样的话，就不用费劲去猜加藤的心思了。。。不不不我不是说谁腹黑的意思真的哦？
　　“最近，出海酱的进展如何？角色设计还顺利吗？”
　　“不不脚本都还没出来哪儿这么快就到她工作的部分啊！”
　　加藤突然发起的话题【#进展如何】，我的声音高了八度。
　　虽然这主要不是出海酱自身而是我这方面的进展所决定的事情。。。
　　“黄金周以来，一张也没完成？新的设计~”
　　“。。。只能说在那之前进展太快了哟~”
　　但质问的本质还是无法如顺流之水一样回答。
　　“我基本每天都有看社团的共有服务器，两周之内没有文件更新过了呐~”
　　是，出海酱的进展，实际上戛然而止。
　　【那天】之后。。。
　　黄金周最后一天。
　　我的房间里，社团的全部成员观看【FieldsChronicle20周年】活动现场直播的那天。
　　伴随Fields Chronicle最新作的PV，由角色设计柏木Eri创作的视觉图一并公开，活动会场的气氛达到了最高潮。
　　但那个时候我们【blessing software】成员的反应却像是与之成对比一样如沐寒风中沉默。。。除了一个人。
　　“你说她在意英梨梨？出海酱~”
　　“虽然本人没有承认过就是了呐~”
　　但临走的时候大家都一脸笑容的说再见，之后的会议也都有好好参加，明明没有那么在意的。
　　。。。不，该说是努力装出不在意的样子，其实是在意的要死？
　　“就算这么说，把商业作品，而且是RPG作为参照物未免填过了吧。别人是别人，我们是我们啊~”
　　“英梨梨是英梨梨，出海酱是出海酱？”
　　“噢！”
　　父母的话常常打碎孩子的种种梦想，我只是在此刻忘记这些，满怀着希望握紧拳头。
　　“我，是我？”
　　“加藤。。。”
　　“即使在意，也是没办法的事情？”
　　我热意的影响下，加藤也稍稍蹙眉，那铁壁一般的352阵型的防守线也出现了松动的迹象。
　　这是足以窥测加藤身上许久未现的，拼命掩饰的真意的缝隙出现的时机。
　　这正是英梨梨所期望的【介入】的瞬间。。。
　　“我说啊，加藤。。。”
　　“嗯？”
　　“猪排三明治要吃吗？”
　　“不要~你都啃过了好吗？”
　　“哦，哦。。。”
　　怎么这么冰！这杯冰咖啡怎么这么冰！？
　　第一章 完