　　“喂，伦也！”
　　“！”
　　在距离午休结束还有十分钟时，伴随着英梨梨那稍微有些生气的声音，小腿受到了她脚尖的突击，这已经是一个小时前的事了。
　　“你，有好好听我说话吗？”
　　“啊，当然，听着呢，嗯，从刚才开始一直认真听着呢啊”
　　“你完全没听吧，一点都没听吧对不对？”
　　学校的第一大小姐和学校的第一otaku围着一张课桌面对面的交谈吃着午餐这种学校第一异样的风景，在起初好像让全班同学大吃一惊的说。但是再怎么说这种行为持续个30分钟以上大家也都麻痹的见怪不怪了。她那“不像大小姐”的举止也被华丽的无视了。
　　“不不不，嗯嗯，我理解我理解，英梨梨也是很不容易啊”
　　“从刚才开始为什么就一副“我都知道”的样子复读着啊？”
　　“你看因为，面对三次元的女孩子，不唱任何反调的肯定赞同一切就好了，某个智者（伊织）跟我这么说。。。”
　　正确的说法是“想要让脆弱的女生落入圈套”为前提才能这么干才对，但肯定也应用于一切方面啦，大概，伦也想着。
　　“但前提是你得认认真真的听了我说的以后才能这么说吧，你从刚才开始就对我按下了“音声skip”键对不对！”
　　“这可真是不论什么细节都能设定的config啊”
　　嘛，姑且不论三次元的女生，估计任何人都会生气的吧，大概从我的反应里就能看出生气的理由了吧，至于这个理由是什么这里就不再赘述，请看本篇的解释吧。
　　“再说了，跟别人说话时应该好好看着别人吧，我妈妈以前都跟你说过多少次了”
　　“那是因为小百合阿姨总是距离感太近了啊。。。”
　　话说回来，和小百合阿姨说话基本没几次是面对面的啊。。。
　　“这倒也是，妈妈每次和我和爸爸说话都靠的很近呢”
　　“。。。所以说能不能稍微大一点？”
　　“嗯？什么？”
　　“什么什么。。。从你妈妈遗传来的距离感啊”
　　没错，现在的英梨梨也是这样。
　　“还不是因为你从刚才开始就反映薄弱，不正面看我，声音还那么小在嘈杂的教室里不靠近就根本听不到啦”
　　。。。就是这样，如此近的距离足以让“诶？你刚才说了什么？”这种必杀技失效也真是致命的问题。
　　“我说你啊，这样的话真的会被大家觉得奇怪哦？”
　　“你觉得会我会被怎么看呢？”
　　“跟我这样的otaku搭话的，otaku伪装大小姐？”
　　“这不就是我自己吗？”
　　“你这样就OK了吗。。。”
　　“没关系啊！”
　　英梨梨并没有像以前那样伪装着自己，而是露出了一个稍微有些恶趣味的微笑。就这样，英梨梨她在短短的几天里就把辛苦积攒了8年的伪装轻松的舍弃掉了。
　　“明明小学的时候还很讨厌的呢”
　　曾经的她或许都是一瞬间思索到底是无视他人加入我还是继续伪装远离我之类的各种想法在头脑里打的难舍难分吧。
　　“现在回想起那时的我，稍微有些过于没主见呢”
　　“哦？”
　　嘛不管怎么说，既不算是无视他人也不是保持伪装吧。
　　“伦也说的话不论是什么都点头肯定的样子，不，是一副“我都知道”的样子”
　　“十分抱歉但这和我刚才的态度不一样吧？”
　　“所以啦，我也想是不是被周围的人讨厌了什么的啊？”
　　“诶？？？”
　　“稍微，不伪装着自己，像正常的朋友一样的吵架聊天，能被这样看就好了啊。”
　　这对于我来说是完全预料之外的，突如其来的“反省的话语“
　　“伦也？”
　　之前英梨梨离开我是英梨梨的错误的话，但是让英梨梨无路可走只能这么做则是我的错误。然后，作为结果，让两个人断绝关系是如此对待二人的周围的人的错误吗？
　　“呐，伦也？”
　　但是在那之前，周围的人的表现只不过是小学生之间对于男孩子和女孩子竟能关系很好的这一奇特现象的瞎起哄罢了，归根结底还是身为异分子的我们的错？
　　“喂，干嘛无视我啊伦也？”
　　“啊“
　　就在马上就要想到问题的答案的时候，英梨梨的飞踢又一次炸裂了。。。
　　“诶，啊啊啊“
　　“啊。。。“
　　连带的震动打翻了桌子上的乌龙茶瓶子，乌龙茶正好不偏不倚的倒进了英梨梨还没动几口的便当上。
　　“讨厌，不是吧。。。“
　　慌忙把瓶子立起来，但是倒进瓶子里的乌龙茶已经华丽的把摇篮里的午餐变成了茶泡饭。
　　“。。。为什么会这个样子啊？“
　　“嘛，可以预想到吧，本来不就是你。。。“
　　“你想说“本来是应为你踢我的原因”这一反应也可以预想得到呢“
　　“啊，就这样，当做对双方都是不幸的事件好了。。。“
　　“因为这种预定调和让我的午餐泡汤了简直不能忍啊！“
　　“我也损失了50g的乌龙茶啊“
　　“啊，真是的，这样的话才不能按照你预想的来呢！“
　　“哦，喂，等等那是我的。。。“
　　这时英梨梨将错就错的，话说已经恶意满满的把手伸向了我的吃了一半的炒面面包。
　　“喂，你不是不吃炒面面包的吗？“
　　“这种情况下，只能妥协了吧，所以说给我！“
　　于是就这样，在午休还有五分钟结束的一个小时前，我们两个就这样继续的像异分子一样争抢着恋爱漫画中高卡路里的食物。
　　
　　
　　（完）
　　