　　——————————
　　名称：冴えない彼女の育てかた9
　　作者：丸戸史明
　　插图：深崎暮人
　　翻译：死火_神影
　　制作：luoben的质子
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————
　　[[IMG,d6ba29104b5222cdd97dfbad83d81c11,800,1132,119495]]
　　[[IMG,24a51a7474c924b20bedde85a4b3e555,1024,768,115248]]
　　[[IMG,8bf8096f582e4338adb28da274fb9171,1024,768,107605]]
　　
　　Contents
　　序　章
　　第一章 本次的学园描写
　　到此为止
　　第二章 没有以哪个游戏
　　作为原型，真的
　　第三章 出场很少但给人很深印象...
　　我想这样想
　　第四章 一直画同一幅画
　　有多辛苦你知道吗？
　　第五章 因为下次内容很多...
　　第六章 补足是矛盾之源
　　第七章 担任动画的脚本真的太好了
　　（复用的意义上）
　　终　章
　　-------------------------------------------------------------
　　序章
　　带来清爽感的夕阳射入我的房间，时间是五月中旬的周末。。。
　　“总之，这就是我们最强gal游戏的开发日程。”
　　。。。疑似明快的声音瞬间让这清爽的空气变得燥热而沉重。
　　“作品的最后完成期限，包括调试是在十一月最后一周。。。希望你们意识到想在冬季漫展上有东西拿的出手的话这是最后的期限了。”
　　“等等啊伊织，这不是比上一次还早了两周嘛？”
　　“说的好像你们上一次截止日期前完成了一样。我可不想重蹈覆辙。”
　　“呃。。。”
　　有点吵，声调略高却又刻意低沉，美男子自意识过剩，总之就是集合了所有让人感到不快元素的声音。
　　光标游走在桌上显示屏里的日程表上，滔滔不绝声音的主人，现在却不在这个房间里。
　　“明白吗伦也君？我做制作人是不允许失败的。。。伪完成后的追加作业，发售日当天发布补丁这样的行为，我都不想说了。还有创作者的怠慢和逃亡，委托者的未付款和逃亡，流通的强行发售导致的素材不足。。。”
　　“大家都有很努力了！你能不能稍微体恤一下别人的心情！？还有我们的社团里流通没有关系！”
　　是了，桌上显示屏两侧音箱里流泻出的让人感到厌恶的声音的主人，此时正在自己家里，通过网络会议系统向这边发送指示。
　　褐色卷发如现充美男一样的造型，实际上却是同人里圈的恶质宅男。
　　不靠谱的态度和语调下，不靠谱的“豪言壮语”。
　　这个月加入我们游戏制作社团【blessing software】的新人，担任实质上最高责任职位的制作人兼监督兼仲介人的大恶人。。。不，是强有力的成员。
　　川分寺高中三年级D班，波岛伊织。
　　“而且我告诉你，去年冬季漫展【rogue en rogue】就是完全按这个日程来的哦？”
　　“呃。。。”
　　还是我中学时代的好友，就在不久前率领超大型社团【rogue en rogue】所谓曾经的敌人，如果是二次元女性的话也许该归为姻缘性女主的这种复杂的关系，实在不应该由我嘴里说出来就是了。
　　“代价是，我们全体制作人员在完成一周前全都累趴下了。”
　　“那个，那个。。。辛苦了出海酱——”
　　敢于和站着说话不腰疼的伊织对峙的，是可爱的姿势坐在我旁边的，看着显示屏里日程表的眼神比我还要沮丧的女子。
　　“真——是，哥哥对制作人员什么都不懂。。。我们不是去制造，而是创造啊。从来没有期望神灵能每次如愿按时完成哟。”
　　“出海我要说你了，你说制造业不创造才反而是什么都不懂啊。造物正是在改善，钻研以及不断的努力下得以控制小尺度上的精度或是达到数吨的强度。这才是昼夜逆转的创造世界。即使这样还能够按期生产的工业制品，我们没有嘲笑的资格。。。”
　　“喂等等，两个人怎么越扯越远了！”
　　头发垂在颈后，纯情模样，实际上是同人作家兼女性玩家。
　　清新活力的语调时不时迸出，指摘对方的不当发言。
　　上个月加入我们社团的新人，同时也是上个月进入和我一个学校的晚辈，担任角色设计兼原画人气职位，值得期待的强有力成员。
　　丰崎学园一年级C班，波岛出海。
　　“那个，伦也前辈，让这个什么事都跟他讲不清楚的人来当监督真的好吗？”
　　“呃，呃。。。我已经负责了全路线的脚本，再监督的精力实在是。。。”
　　“喂，这可是社团代表伦也君和参谋的我之间才明白的高度政治判断诶？即使是妹妹，只是担当原画的出海是没有插嘴余地的这话我说过多少遍了！”
　　“但是但是啊，我和伦也前辈，脚本和原画，这不是家人的感觉嘛！说起来就是棒球队里的S投手和打手！”
　　“在我看来就是监督和教练的关系——”
　　“诶，双前锋的感觉？”
　　“不不以前的足球圈里要说起最流行的关系性应该是前锋和守门员了。”
　　“攻和守（受）！”
　　“也就是守门员是放在乘号前还是乘号后你的派系就完全不一样要特别注意。。。（腐女梗，A攻B受表示成AxB，A受B攻表示成BxA，译者注）”
　　“你们两兄妹在说什么呢！？”
　　还是，作为我中学时代的得意弟子，不久前在伊织的【rogue en rogue】担任原画的所谓敌人，要用女主的类型来比喻既可以是萌系也可以说是姻缘系的关系，没有什么好隐藏的，只是现在感到不太被重视了是为什么呢。
　　“想起来了，这个伊织x伦伦的组合就是兰子说的那个吗？（美智留乐队中成员，译者注）”
　　“喂这种多余的知识你就不用掌握了吧美智留。。。”
　　对波岛兄妹之间稍腐。。。不不成熟的对话展示出独特理解的，是在床上一副我行我素，盘着双腿，专心调试吉他的女子。
　　“呀~只有波岛哥哥没有被叫到这来我一直以为伦伦是独占厨呢，其实波岛妹妹才是吧~”
　　“喂，你那帮朋友都教了你些什么啊！”
　　还有社团里谈论这种占有被占有比较敏感，最好还是别说了。。。
　　“那个，虽然刚刚被人说了很不礼貌的话现在很生气但我还是要说，不把哥哥叫到这里来完全是伦也前辈的判断哦？”
　　“诶~为什么？和波导哥哥还有乐队管理的事情要谈，来这的话说话也会比较容易不是吗——”
　　“美智留啊，关键就是不能来不是吗——”
　　“啊~果然是今天echika说的，会议结束之后，一直生4P到早晨对不对。。。话说4P是什么（伦也，出海，美智流，加藤4P，译者注）？”
　　“【生】可不太好哦伦也君。。。（【生】，指不采取避孕措施，译者注）”
　　“你马上把乐队给我解散了！？”
　　短发卷毛活泼好动，一如外表所见，乐队主唱兼吉他手。
　　没有意气的倦怠语调中吐出的是，无法收拾的无心（？）黄段子。
　　进到我们社团也快半年了。身为和我同一天在同一个医院出生的表姐，是担任用主题歌和BGM催人泪下的必杀级有力成员。
　　椿姬女子高中三年级四班，冰堂美智留。
　　“所以了不是因为这个。。。美智留前辈的，一直以来的，那个穿着啊？”
　　“诶~我穿的怎么了？”
　　“有点自觉行不行！你打算就这样出现在伊织面前吗！”
　　一副吃惊面孔的美智留身上的衣物。。。单薄的无袖上衣以及，下摆开口很深的短裤。
　　这种常时保持高露出率的以女主来说绝对是H角色的关系。。。不不，三次元里这种也绝对是H担当，故事性不太被重视的角色。
　　“诶呀~我没有想那么多了。。。果然还是不太好吗？”
　　“当然不好！我之外的男人不行！”
　　“啊，确实是独占厨啊，没错了。”
　　“唔唔唔。。。果然还是独占厨吗——”
　　“我想问，独占厨——是什么意思啊？”
　　就这样，房间中的两人和音箱里的声音，突然之间呈现莫名的连带感，明明没有任何过错的我，陷入被声讨的境地时。。。
　　“游戏，动画和小说里，出现的女主人公必须全部是主人公的东西，有这种情结的人就是独占厨哦，冰堂桑。”
　　“加，加藤。。。”
　　一艘孤零零的救助艇，和大盘意面一起出现了。
　　“即使主人公选择了一个女主，也绝不承认其他女主之后的恋情。。。不和其他男人在一起，至死思念男主，贯彻独身，偏爱这种角色的，安艺君曾经热情歌颂的哟？”
　　“呜啊，什么啊伦伦，真恶心！”
　　“不恶心不恶心这种角色是宅男永远的梦！”
　　我现在怀疑，这到底是不是救助艇。
　　恩，就像这样，重要会议最关键的时候，谁都没有发觉的一个人自然地离开为止，穿上围裙在别人家的厨房里擅自做起料理，一副理所当然样子的女子。
　　“呜奥~总算来了加藤酱~！我加起司粉了哦~”
　　“喂美智留下不要拿着瓶子对着撒啊！”
　　“非常感谢做吃的，但不得不说热量太高了啊惠桑。。。”
　　短发妹妹头，短马尾，马尾，长发，一年之间让人目眩的变换四种发型现在又回归到原点的短发妹妹头，徘徊于宅和非宅的境界线上，除了美少女之外没有（过去式）其他特征的女子。
　　漠然冷静的语调中纺出的，是平白单调的吐槽。。。应该只是这样而已，最近已经幻化成平白单调的冰刃了。
　　加入我们社团一年多一点，说起来是是我们社团最初成立的理由，担任女主这样的谜之角色，最近开始兼任脚本，墓前主演兼幕后创作的，看起来不像，其实也是一名有力成员。
　　丰崎学园三年级A班，加藤惠。
　　“然后是辣椒粉~”
　　“给我等等！这个才不要拿着瓶子对着撒！还要你盛到自己盘里再撒好不好！”
　　“唔唔，真好吃啊。。。虽然知道不过是油和碳水化合物的混合体但就是好好吃啊。。。”
　　还有，和周围人并没有过多关联的加入社团，曲折蜿蜒的最后途中没有退团，对于女主的歌颂欠缺说服力的关系。。。加藤，嘛随便了。
　　“那，会议成果已经达成一致了？”
　　就是这样【嘛随便了】的感觉下，身为社团副代表还是中途退席的加藤，现在好意思的拿着盘子坐我旁边，好像突然想起来一样问起今天的正题来。
　　“啊啊，那个的话。。。”
　　“那个的话没有问题了。社团代表伦也君和作为参谋的我对于提案已经获得了完全一致的认识。。。”
　　“达成一致了？完全理解了？安艺君”
　　“喔，哦。。。？”
　　又会像这样明明是刚想起来一样触及问题，却巧妙的含沙射影，让人多想态度的主人，加藤惠。
　　“出海酱和冰堂桑也是？大家没有认识一致就开始是不行的哟真的没问题吗？”
　　“啊，那个啊，我虽然说了很多，但我最后是相信伦也前辈的判断的哟。”
　　“嘛，我负责的工作是在老后面了，所以不到那个时候不知道是什么情况呐~”
　　“这样啊。。。唔~恩，大家都这样说的话——”
　　然而，这种饱含深意的说话方式对象不可能是我就是了。。。
　　“这么在意的话最开始就参加会议发表自己的意见不就好了，加藤桑？”
　　“唔嗯，那就这样，之后就只剩下冬季漫展为止“在这里”大家的拼命努力了”
　　“加藤。。。”
　　是了，饱含深意，含沙射影的对象是“不在这里”的人。。。
　　“加藤桑你啊，正好在说你麻烦的性格，黑幕啊，暗地里操纵伦也君什么的，这些你不用装着没听见哦？”
　　“伊织。。。”
　　到这里，这次伊织没有被叫到这里和“黑幕”最贴切的人物浮上水面。。。也许不应该由我说。
　　“但对我来说这样的人物评价不如说是赞赏，你对自己要有自信。这绝妙的黑色帷幕下的指挥，真是宛若我所尊敬的红坂朱音桑。。。”
　　“啊”
　　“啊”
　　“啊”
　　哦，关于这件事大家好像已经达成共识了。
　　。。。加藤突然按下了电脑的重启键。
　　“嗯，会议都结束了大家赶紧休息吧。不快点吃的话料理冷掉了哦——”
　　[[IMG,4f83273a36c0ed0e758ce3777c252a63,800,1067,96425]]
　　“哦，哦。。。”
　　“是，是。。。”
　　“唔，唔嗯。。。”
　　加藤的这种“自然而然”的强权。。。不不不号令之下，本日的社团活动，顺利结束了。。。
　　然而这种顺利却让我的脑中响起了久久未有的警报。
　　简单易懂的社团崩解法则其四（改）
　　“社团成员（特别是黑幕和仲介人）不和”
　　序章完