　　「学长没有感到不可思议过吗？」
　　灰抚这样开敔了话题。
　　「比如说，如果A-1的未恋实现了愿望，就会多出一个空位。那样一来，A-2第一位的学长不就可以递补上A-1了吗？」
　　「……可以吗？」
　　如果可以的话，那这个游戏其实就不需要战斗了。
　　只要A-1持续实现愿望离开游戏，那么实质上全部的参加者，他们的愿望都可以持续实现。
　　「这个嘛，那是不可以的啦。」
　　「我想也是。」
　　神——或者该说是游戏制作者，不可能为他们准备那么好用的捷径。
　　「可是重要的是出现空位时A-1的补充方法。如果不是下一个替补上去，又是什么呢？【意能者】的数量总是固定的，所以一定会有人接下空位，但是却又不是用替补的方式，既然如此，到底是怎么一回事呢？」
　　听她说到这里，彩终于也产生了疑问。
　　【意能者】的顺位难道不是强度的序列吗？
　　目前彩是A—2的第一位，也就是说如果出现空位，彩就能进入实质最强的七人之中。但是灰抚说并不会那样，那么到底是怎么回事呢？
　　「然后关于那个答案，其实是由现在A-1第一位全权决定。」
　　「——什么！？」
　　冲击性的事实，令彩难掩惊讶之色。照坐在旁边玉求的反应看来，她打从一开始就知道了，然而对初次耳闻的彩来说，这是足以惊愕的情报。
　　最强的七人，同时也是能够脱离游戏、实现愿望的七人——决定那七人的不是制作者，而是同样身为参加者的A-1第一位，听到这样的消息，彩怎么可能不大吃一惊呢。
　　「『Over　Image』的顺位是强度的序列，基本上是那样没错，可是事关A-1却不是那样。第一位的《终结消失》同时也是【调整者】，他利用藉此得到的『实现愿望的权利』，修改了数条游戏的规则。」
　　「……修改规则？到底是为了什么？」
　　「为了支配这个游戏。」
　　「支配？」
　　彩只能像是鹦鹉学话一般，然而那也是因为从刚才就是一连串的事实与疑问接连而来所导致。
　　「……实际上他就是变得跟国王一样。」
　　未恋心有不甘地静静说道，灰抚则同意她的话，继续接下去说道：
　　「学长不懂吗？灰抚有点能够体会。灰抚想想看喔，打个比方，假如学长知道能够轻松毁灭世界的方法，那么您会轻易告诉别人吗？」
　　「当然不可能告诉别人吧。」
　　「为什么？」
　　「个人掌握世界的命运并非好事，更别说是散布那样的手段，那是笨蛋才会做的事。如果自己是无意间得知，那也没有办法，我会保密不让人知道。」
　　「《终结消失》就是用那种理由支配了游戏。这可是能够实现任何愿望的游戏喔？就算要征服世界也并非不可能，那样危险的权利，有谁会任意散播呢？」
　　「他是为了阻止『实现愿望的权利』交到许多人手上，所以才占住A-1的地位吗？」
　　「如果是那样的话，那他就和学长一样是正义的一方了吧。正确来说不只是那样，他既是【调整者】，也是最强的【意能者】。他掌握所有参加者的情报，排除怀有对自己不利愿望的人，并且在A-1安插对自己有益的人，巩固自己的势力。」
　　「慢着，那家伙究竟想做什么？他自己的愿望又是什么？」
　　『实现愿望的能力』无条件散播到多数人手中，或许确实是很危险的事，如果他是为此而判断哪个愿望可以实现，那么彩也会支持《终结消失》吧。希望某人不幸或是撤销死亡，那些不是应该实现的愿望。
　　然而，事情似乎并非如此。他支配这个游戏，管理【意能者】，到底有何目的呢？
　　「他自己有什么愿望，听说连【调整者】也不知道，而且也有可能已经实现了。毕竟他目前拥有十三个『实现愿望的权利』。」
　　「——什么！？十三……那是怎么回事啊……」
　　那单纯代表能够实现任何十三个自己的愿望。这肯定是以【调整者】的身份，靠着不断杀人而得到的权利吧，为了到达那种地步，他至今到底使多少人不幸了呢？
　　对于一个尚未谋面的对手，彩感到明确的愤怒。
　　「大概是根本的思考方式就不同吧，没有人知道他的目的。」
　　「……为什么大家都服从那家伙？」
　　「理由很简单，对吧？玉求学姊。」
　　突然被叫到名字，玉求身子一震，抬起头来，看来玉求全部都知情。
　　「看学姊的反应，您并没有告诉学长吧？」
　　玉求短暂沉默后，点了点头。
　　「只要阿彩的愿望实现，阿彩就会变成没参加过『Over　Image』，所以没有必要特别说明呀。」
　　「原来如此，确实是那样没错。如果你像这样告诉学长，那么像真白学长这样的人，比起实现自己的愿望，他一定会以打败《终结消失》为优先吧。倘若学长为了那种事情而死，那就没有意义了嘛。」
　　玉求的表情就像是心事被一一说中，她的眼神一敛。
　　「不行吗？比起其他参加者，玉求担心自己的青梅竹马，这样有错吗？」
　　玉求明显地心情不悦。
　　原来如此，她似乎是顾虑到彩才没有对彩说。彩心想那的确是温柔的青梅竹马会做的选择，她一直没有改变。就像初次敌对时一般，她始终是站在彩这一边。就算那样会阻碍彩的理想，只要想到那样做总比彩死亡要来得好，她就会毫不犹豫地实行。
　　纪无玉求就是这样的少女，足以托付全部信赖的人物。
　　所以对于她的顾虑，彩并不责备。
　　「不，你没有错。玉求，谢谢你，谢谢你对我隐瞒。」
　　听到彩说的话，玉求惊讶地睁大双眼，然后过意不去地移开视线。
　　「不过灰抚告诉学长了。灰抚知道这样不好，可是不这样做，我们的愿望就不会达成，我们绝对不想那样。所以就算你认为我们自私，我们也要请你协助。」
　　对她们而言，对【意能者】而言，愿望是绝对的，就算会使他人不幸，他们也想要实现愿望。为了某人而牺牲某人，为了重要的人而牺牲不重要的人，那是人类平常无意识中就在做的事。彩不会说那些全都是罪恶，不过彩认为大部分都是错事。
　　当然，为了他人而不顾自己的彩也包含在内。
　　「那结果为什么会没有人反抗那个人？」
　　「……因为谁也不想死呀。」
　　未恋回答道。
　　「因为不想死？」
　　「关于愿望的规则里，不是有写着『不老』、『不死』的愿望不会实现吗？另外也写着无法杀死【意能者】，可是上面并没有写，不可以杀死破了游戏、恢复成一般人身份的前参加者喔。」
　　「……！？」
　　「这是规则的漏洞。然后他对包含未恋在内的所有A-1与【调整者】这么说：『没有得到我的许可，擅自从游戏中过关者杀无赦。』所以当然没有人能反抗他。」
　　「……那样不就无法可施了吗？」
　　即使成为A-1也无法实现愿望，不能离开游戏。
　　一个月前，游回曾经说过，其他A-1级的参加者之所以不停止游戏，是因为想实现的愿望有复数个，不然就是愿望本身即为继续参加游戏，或者是想实现的愿望需要配合时机。
　　那并不是谎言，只不过在那些理由之前，更有这个想停止游戏却无法停止的理由在。
　　「没错，就是无法可施呀。将游戏规则做最大限度的利用，并且实行完全不会损及自己的最高恐怖政治，他真是很适合当国王的人呢。」
　　彩这时提出一个忽然想到的念头。
　　「但如果是以【调整者】身份得到的权利，那就可以行使了吧？」
　　虽然不是值得推荐的事，不过【调整者】可以遵从制作者的意志，藉由杀人取得『实现愿望的权利』。只要利用这个方法，就算不退出【意能者】，也能够实现愿望吧。那样一来至少就不会被敌人的愿望所杀。
　　「可是又有一个规则的漏洞，那就是虽然无法复制『实现愿望的权利』，不过反过来却办得到，那也就是使用『实现愿望的权利』来剥夺他人的权利。因此就算能够得到新的权利，那个权利也会被拥有较多权利的《终结消失》所删除，所以A-1的【意能者】所拥有的，只有一使用就会脱离游戏的过关权利。」
　　「可是使用那个权利就会被杀吧。」
　　「没错，所以A-1的人无法反抗他。而且最坏的情况，若是连那个权利都遭到剥夺，那就连参加游戏的意义都没有了。」
　　「……但是比如说A—1全员联手对付他，那样就可以打倒他了吧？」
　　「……学长，你是明知故问吗？」
　　未恋冷眼看着彩，她的表情就像在说：为什么问这种不用问也知道的事？
　　「很遗憾，那也是不可能的事。因为他是最强的【意能者】，没有他办不到的事。」
　　「没有办不到的事？」
　　「他的想像核心是《空白》，说明白一点就是『我方的攻击完全无效』或『无法防御对方一切攻击』这种能力。」
　　「那不就是无敌了吗……」
　　看到彩这么说，一副哑口无言的样子，三人的表情似乎显得很不可思议。
　　「阿彩，你该不会没发现吧？」
　　「没发现？」
　　彩不懂玉求的话中之意，于是灰抚像是说明一般开始解释：
　　「……呃、学长似乎没发觉，所以灰抚就直说了吧，那点学长也相同哦？所谓的《侵蚀》就是『将对方的攻击全部消除』、『让自己的攻击对对方发挥效果』吧？学长在基本性能部分和《终结消失》是对等的。」
　　「我……拥有和A-1第一位相同的能力？」
　　怎么可能，彩最初是这么想，不过很快就理解到并非是那样。
　　只有【无理想像】的想像，能够无条件干涉他人的想像，改变其原貌。
　　那是以前魅黑曾经说过的话。
　　游回的《歪曲》……恐怕连未恋的《拒绝》也不例外。
　　但是听她们所说，即便是在那之中，自己与《终结消失》似乎也异于旁人。
　　仔细一想，创造出《某物》做为攻击手段，这在其他【意能者】来说是理所当然的，但彩却不是那样。
　　他在对应他人的攻击时，一直都是做出使其无效化的创造。
　　只要彩不进行名为【幻现境界】的工程，创造出武器，他就无法伤害任何人。而当对方对彩发动攻击时，他则会将对方的想像变成自己的东西。
　　如果是那样的话，彩的想像或许就是源自于终极的防卫本能。他无法主动伤害人，这或许就是他尽可能避免战斗的意志体现。
　　那么拥有同种能力的《终结消失》也是那样吗？
　　确实，只要支配他人就不会受到伤害；只要使对方屈服，就没有人能威胁到自己——那或许是种过剩的防卫本能。
　　总之，彩必须承认自己与最强的【意能者】相似。
　　思考到这里，彩想到的是「这会是偶然吗？」
　　比如说，如果提到做出《炎》或《风》的想像的【意能者】，那大概为数众多吧；但说到使用《侵蚀》或《空白》的参加者时，就没有那么多了。不，实际上目前在游戏里，他们彼此都是独一无二，这两种能力在根本上有相似之处会是单纯的偶然吗？
　　彩觉得这像是人为的安排。
　　感觉自己宛如是为了与他敌对所安排的角色。
　　「他是个常胜不败，兼之没有弱点的完美对手。不过如果是学长的话，或许能够赢过他。」
　　听到灰抚这么说，彩的那个疑念仿佛更接近确信一步。
　　「如果要比喻的话……呃、学长会玩将棋吗？西洋棋也可以啦。」
　　「虽然不常玩，不过至少知道规则。」
　　「那就用将棋来说吧。用将棋比喻的话，《终结消失》就是拥有全部棋子，而与之对战的《意能者》则是只有一枚王将，一般就是这样的感觉。」
　　「那样根本没得比吧？」
　　「对，没得比。在谈论战略或战术之前，战力就有压倒性的差异了。不过若是学长你做为他的对手，那就可以在相同的棋盘上使用差不多同样的棋子，这样对战就能成立了。」
　　灰抚如此极力主张，语气既像是夸奖，又像是称赞。
　　「因为我拥有和那家伙相同的能力吗？」
　　「是的，不只是那样，在『棋子』的意义上，学长也能与他抗衡。」
　　「……棋子？」
　　「我忘了说，要攻略他之所以困难，并不只是因为他的能力高强，就像学长正在做的事一样，他也拥有同伴。」
　　「该不会是A-1全员吧？」
　　「……你差不多答对了。」
　　未恋点头说道，就算被说答案正确，彩也高兴不起来。
　　「除了灰抚和《人间失核》之外，《终结消失》、《无神论者》、《友军全灭》、《鲜血红穿》、《透视图缝》是一个团体，不是最大却是最强的势力。简单说其他A-1之人非但不反抗，甚至是处于服从他的状态。」
　　「他的战力……还真是相当坚强啊。」
　　顶点的七人之中，有五人是在同一个团体的话，其他参加者要到达A-1，可以说是相当绝望的事，这对彩而言也是相同。不杀任何人的彩，不会想夺取游回或未恋的位阶，这么一来他必然将会对上那个团体。
　　「相对地，学长这边则是有A—2前三位的《征白侵色》、《诚孤焰舞》、《漆黑锐剑》，再加上同样是A—2第六位的《金色反镜》。说老实的，我觉得学长有点可怕，因为你的做法虽然不同，但是结果却和《终结消失》一样呢。」
　　「一样？哪里一样了？」
　　「他靠着支配筑起势力，学长则是藉由人望筑起势力。虽然现状相对于对方A-1五人，学长这边则是A-2四人，不过就算那样也很了不起了。」
　　「抱歉在你夸奖我的时候打断你，我可没有把同伴当成『棋子』。」
　　「我明白的啦。不过这也就是说，学长是唯一能与《终结消失》战斗的参加者，但是若是这时再加上两人呢？」
　　「加入A-1的未恋，再加上藉由杀死《人间失核》，我自己也会成为A-1；这样一来就是A-1两人、A—2三人和B—2一人，的确或许能够获胜吧。」
　　「没错吧？另外灰抚的等级虽是B—2，不过因为灰抚是【二重想像】，所以一定足以派上用场的。」
　　【二重想像】，记得那个词是指能对一种颜色附加两种意义之人。
　　「你们无法信任魅黑和匹莉卡吧？然而却擅自将她们纳入战力啊。」
　　「那只是灰抚无法喜欢她们，学长是信任她们的吧？」
　　「是啊。」
　　「那么灰抚就相信那样的学长。」
　　她轻松地说出那种话，彩虽然觉得心境颇微妙，仍继续说了下去：
　　「然后呢？你们难道打算聚集同伴与对方全力一战吗？」
　　「对，正如字面意思，对他发动最终决战。全员一同挑战，全员一同打倒对方，全员一同实现愿望，迎接快乐结局。」
　　快乐结局，真是好听的词语，但却与这个游戏毫不相衬。
　　或许是把彩的沉默看成善意的解释了吧，灰抚更加饶舌了起来。
　　「学长果然很了不起，该说你在这样的游戏也能建立人脉吗？不管是令人臣服还是受人仰慕，在现实都是了不起的才能；不过在这个游戏里，学长你才是异常的那方。身处全员都是敌人的环境中，要怎样才能和别人缔结羁绊呢？」
　　她的表情就像是打从心底感到非常不可思议。
　　「哪有怎样，我只是无法把这种事当成游戏而已。」
　　「不，你说无法当成游戏……但如果是那样的话，游戏又该如何过关呢？学长也会让敌人【退场】吧？」
　　灰抚理所当然般地说道，彩却以摇头做为回答。
　　「欸……？」
　　仿佛是听见预料之外的答案，灰抚脸上浮现困惑的表情。
　　那也是当然的吧。因为她至今的谈话，都是以彩是普通的【意能者】为前提而进行，如果那个前提受到否定，她会困惑也是很正常的事。
　　「那不是很奇怪吗……不杀任何人，学长是如何成为A—2的呢？」
　　看来灰抚既不知道不杀人也能升级，也不知道彩这次是第二次参加；看来这两个人是从彩脱离游戏，直到第二次参加游戏为止的那段期间成为【意能者】的吧。
　　「……灰抚，学长真的一个人也没杀。」
　　两人中只有未恋是【调整者】，她的情报量不同一般，所以即使是灰抚不知道的事，未恋也知情。而听到未恋证明那是事实，灰抚更加困惑了。
　　「咦？呃、你该不会主张即使在『Over　Image』也不能杀人这种论调吧……？」
　　这是考虑彩的性格，以及未恋所传达的事实，灰抚所说出的一句话。这有如推理的一句话，隐约透露出她不相信有这种事情，于是彩再度摇头回答：
　　「不，我就是这么主张。」
　　听到这个回答，灰抚一时茫然，慢慢地她理解了那句话的意思，然后失望地垂下肩膀。或许是领悟到无法得到彩的协助了吧，灰抚露出有点像要哭出来的表情，朝未恋看了过去。
　　「怎么办？未恋……」
　　然而未恋的反应与灰抚不同，她丝毫没有焦虑之色。非但如此，她的眼神直直注视着彩，仿佛接过接力棒般地开口说道：
　　「……学长不杀任何人？」
　　面对她试探般的眼神，彩点头肯定。
　　「对。」
　　「……绝对？」
　　「没错。」
　　「……面对《人间失核》和《终结消失》也是？」
　　「当然。」
　　「……那面对灰抚和我也是吗？」
　　「那是当然的啊。」
　　问到这里，未恋不满地注视着彩，她的不满之情并不是表现在表情，而是灌注在眼神中，窥视着彩的双眼。
　　「……你没有杀人的觉悟吧？」
　　她的声音中似乎带着失望的语气。而彩则像是抗辩一般，语气激动地回应道：
　　「杀人的觉悟？不对吧？觉悟并不是用在舍弃什么的时候，而是用在贯彻某件事的时候。别用觉悟这种冠冕堂皇的字眼，当作抛弃常识与良心的藉口。」
　　「……学长你也一样，明明只是胆小害怕，什么也不想失去而已，却矫饰成自己好像是在贯彻理想。」
　　「让别人不幸是正确的做法吗？」
　　「……只靠正确是无法幸福的。」
　　两人视线交会，这是因为两人都不觉得自己的意见有错而引起的冲突。
　　「用错误的方法得到的幸福有意义吗？」
　　「正确地活着，但到现在仍无法拯救妹妹的学长，没有资格说什么幸福的意义。」
　　「——！我会救她，我就是为此而参加这个游戏的。」
　　「……那么就只能杀人了吧。」
　　「不对吧，那样只是放弃而已，只是往轻松的一方靠拢而已。用错误的方法得到的结果没有意义，就算做出那样的事能消除自己的不幸，我既不会高兴，也不觉得光荣。」
　　「……但学长你就是像这样什么也无法舍弃，才会明明有力量，却还没实现愿望。现在的学长是个不知道自己到底想做什么的人。」
　　「我想要不杀任何人，不舍弃任何人，实现我的愿望。」
　　彩有如做出宣言般明确地说道。
　　但是未恋的表情仍一变也没变。
　　「……我认为那太困难了。」
　　「但是并非不可能，既然如此就没有必要放弃吧。」
　　未恋不肯退让。
　　「……那是不可能的。」
　　「没有那种事。」
　　看到彩同样不退让的模样，未恋不知道是想到什么，她的视线一敛。
　　「……那么我会让学长明白那是不可能的事。」
　　未恋说到这里，视线从彩身上移开，转而面向灰抚，触碰她的肩膀，轻声说了一句：「……换人。」
　　对此灰抚则是有些焦急地对未恋说道：
　　「未恋，你说要让学长明白，那个、意思是不和学长合作了吗？」
　　未恋无言地点头肯定。
　　「可、可是那样做，学长的愿望就……」
　　感觉空气中似乎开始飘散着不安的气氛，两人的意见好像出了些微的分歧，但是听到未恋接下来的一句话，灰抚的反应就改变了。
　　「……灰抚觉得璃璃不复活也没关系了吗？」
　　那对两人而言是魔法的咒语。
　　——为了某个人。
　　只要用那样的理由，人既可以改变自己的意见，也可以做出不想做的事，那是很多人要说服自己时所使用的藉口。
　　「呜……你说的对。」
　　原本打算说服未恋的态度突然一变，反而像是被说服了一般，灰抚微微点了点头。
　　然后她转而面向彩，以一副过意不去，却又无可奈何的模样开口说道：
　　「我们喜欢学长……呃，以一个人的身份喜欢着。」
　　「……喔。」
　　对于这突如其来的发言，彩只能做出有气无力的回应。
　　灰抚则是继续说道：
　　「灰抚是真心希望学长的愿望能够实现，我们之所以会提议合作，也是因为心想或许可以报答学长帮助过我们的恩情。」
　　她简直就像是在找藉口一般，彩对于她那样的说话方式感到疑问。
　　「……等一下，你想说什么啊？」
　　灰抚没有回答。
　　「不过既然学长拒绝合作，既然学长说不杀任何人，那我们只能选择为了实现我们的愿望而行动了。」
　　灰抚仿佛费尽方气挤出的话语中，听起来除了下定决心之外，也夹杂着罪恶感。
　　「主张违抗《终结消失》的愿望就会被杀。不过只有一个方法，可以避免被杀，实现愿望，并且脱离游戏；但是那样一来，学长的愿望就无法达成。可是……这也是没办法的事，因为我们和学长不同，我们不是正义的一方，而是以重视之人为优先的一般人。」
　　「……你们打算做什么？」
　　听到彩的问话，灰抚轻轻吐气，然后回答：
　　「很简单，灰抚要成为A—1，然后由未恋实现愿望。」
　　「那样的话未恋会被杀呀。」
　　「不会被杀。因为在实现愿望后，灰抚会立刻让『Over　Image』结束。」
　　「「！？」」
　　彩和玉求惊愕的声音重叠。
　　彩忍不住站了起来，有如瞪视般地看着灰抚。
　　「如果你们做出那种事，那别说是我的愿望不能实现，连至今遭受不幸的人们，都要继续带着不幸活下去喔。」
　　对于彩激烈的质问，灰抚吓得身子一震，即使如此，她仍然不肯退让。
　　「呜、可、可是！那样一来，我们的愿望就会实现！又能够和璃璃一同欢笑，相反地如果不这么做，愿望就永远无法实现呀……！」
　　「就算是那样——」
　　彩忍不住就要大吼，玉求却握住他的手。
　　「阿彩，冷静一点，好吗？」
　　回过神来发现，周围游客的视线都集中在这里，路人们的目光直射过来。
　　玉求并不是在意周围的目光吧，因为在玉求看来，彩就像是失去了冷静，这个青梅竹马是想要让彩冷静下来。
　　「……」
　　于是彩坐回椅子上，设法调整呼吸。
　　灰抚她们的理由并没有错，因为无论如何都想实现愿望，为了那个目的而犯下不喜欢的杀人行为。明明不愿意却得使人不幸，不惜采用那样的方式后终于得到『实现愿望的权利』，然而那个权利却不可以随意使用。
　　现状是因为一个独裁者的关系，使得应该可以脱离的游戏，变成不可能过关的游戏。能够实现愿望又可以不死的方法，确实或许只有灰抚她们提出的方法。即便是最强的【意能者】，一旦失去了君临的舞台，他的支配力也就不具意义。因此这个方法就某种意义而言，应该可以说是有效的方法。
　　或者是最初她们所提案，靠着和彩合作，杀死《终结消失》的这个方法。
　　到了现在彩才发觉，她们两人先前是顾虑到彩。
　　前者的方法是压倒性的安全，只要得到已经是A-1的未恋协助，灰抚要提升等级也很容易吧。
　　所以先前的提案千真万确是出于她们的善意，那是温柔学妹的心意。
　　然而那个方法彩却无法苟同，因为那个方法太过背离自己的理想。
　　这样一来，她们的眼前就只剩下一个选择。她们不再有顾虑他人的余裕，只能以愿望为最优先的行动准则。
　　那是无可奈何的事情。
　　但是彩却无法容许她们那样做。
　　即使能够理解她们的心情，彩也无法认同她们的行动。
　　因为若是她们那样做，彩的愿望就无法实现。非但如此，要是让这个游戏结束，那样什么也没有解决。
　　这个游戏是个错误，不存在会比较好，这一点彩也是这么想的。但是不可以让它结束，如果只是这样结束，那么就有太多无法得救的人了。
　　所以彩无法认同灰抚的方法，并且否定她们。
　　「……我喜欢你们，当然这是以一个人的身份喜欢。」
　　自己方才的话遭到引用，灰抚露出微妙的神情，不过彩仍继续说下去：
　　「可是我不能让你们的愿望实现。」
　　「那么可以请你别说不杀任何人，协助我们好吗？」
　　「不行，对于你们想做的事情，以及你们的愿望，我都不认同。」
　　听到彩说的话，灰抚和未恋脸上表情都为之一皱。
　　「那是什么意思？」
　　灰抚勉强说出这句话，仿佛是痛苦地将话挤出来一般。
　　「关于你们的做法，就如同我刚才所说，那种除了你们之外，谁也无法得救的结局，很遗憾，我不能认同。再来关于你们的愿望，我只能说出理所当然的话——」
　　彩这时停顿一下。
　　尽管知道说出来大概也是白费，彩仍说了出口。
　　「让死人复活是不该做的事。」
　　那实在是太过天经地义的事，不用想也知道是理所当然。
　　结束的生命无法再使其动作，因为生命不是机械，无法修复。
　　但是这个游戏却让那种事变为可能，并不是死而复活，而是将那样的现实撤销，总之能够让人类的『死』，变成不曾发生过。
　　对尝到丧失滋味的人来说，那是非常充满魅力，令人想要攀附的奇迹，也是会让人想要感谢神的现实吧。
　　然而那个愿望不可以实现，那不是可以利用参加这个游戏实现的愿望。
　　不过就算对她们这么说，她们两人也不可能接受。
　　「为什么呢？学长不是也想要让重视之人的不幸变成没发生过吗？死也只是一种不幸吧？」
　　「她们还活着。虽然一定很痛苦，但是仍然活着。我想驱除她们的痛苦，取回本来该有的未来。但是你们想做的事却不同，即使让某人的死变成没发生过，用那种方式活过来的人，他们所过的人生本来是不该有的。」
　　「……你在说什么呀，学长。灰抚听不懂你的意思，无法理解，为什么你要那样说呢？学长不是说，无法对遭遇困难的人置之不理，无法对能救的人见死不救，难道死去的璃璃，在学长看来就不是人了吗？」
　　「是人啊。即使过世，人还是人。」
　　「既然如此！」
　　「但是死去的人不会求救。」
　　「——……！！」
　　灰抚的表情扭曲。
　　那就好像是不肯承认的现实、不想听见的事实、不愿正视的真实被强迫摊在眼前，为此而痛苦一般。
　　「你们打算做的事不是救助，而是自我满足。」
　　「不是……」
　　「因为悲伤，因为讨厌那样，你们就为了安慰那样的自己而使他人不幸。」
　　「学长，请你住口……」
　　「其实你们也明白，只是装作没发觉而已。」
　　「灰抚会讨厌你喔，学长……」
　　「倚赖这种游戏，使他人不幸，藉此撤销她的死，但是那样究竟有谁会幸福呢？」
　　或许是终于忍受不住了吧，灰抚猛然起身大叫。
　　「为什么你要说那种话！」
　　不管是怒吼的灰抚，还是坐在椅子上的未恋，她们看着彩的视线中都含有明确的敌意。
　　「明明什么都不知道，请不要说得好像很清楚似地……」
　　灰抚痛苦地吐露这些话，彩则是冷淡地对她说：
　　「是啊，你们应该很清楚才对，和她感情要好的你们应该理解才是，那么为什么要否定她的死呢？」
　　「——！唔、啊…………！」
　　灰抚想要说些什么，却什么也说不出口。她咬紧牙根，瞪着彩。
　　其实她们两人也明白，但是无法承认，所以才会否定。
　　可是那样是逃避现实。
　　灰抚软弱无力地往椅子上坐下，低下了头。
　　「——学长是正确的。」
　　未恋忽然这么说道。
　　对于她突然的一句话，彩感到困惑，但是未恋又继续说道：
　　「……不过也只是那样而已。」
　　「……什么？」
　　未恋缓缓地吐了一口气，看着彩的双眼说道：
　　「……人类是不能太过正确的喔。」
　　「那不是可以做错事的理由。」
　　彩一口否定，未恋则是以感觉不到感情的平坦语气，滔滔不绝地说道：
　　「……比如说，玉求学姊什么也没做，却被别人伤害，那样一来学长会生气吧。」
　　「当然啊。」
　　「……那样就没了吗？只有生气？剩下就交给警察吗？」
　　「你到底想说什么？」
　　「……你难道不会想打伤害玉求学姊的人吗？」
　　彩试着想看看。不，不用想也知道，假如有人伤害玉求，彩不会只交给法律制裁，也会用自己的拳头殴打犯人吧。
　　看到彩不吭声，未恋短短一瞬间，露出仿佛驳倒了对方的表情，然后又马上恢复面无表情。
　　「……打人是不对的事吧？所以对方做的是错事。但是，打了对方的学长就没错了吗？」
　　「有错，结果那样等于承认，自己和对方是同一种人。」
　　「……不过以感情来说并没有错吧？因为重视重要的人，所以无法原谅有人威胁到他。」
　　「你想说你们无法原谅夺走友人性命的『死亡』，所以要把死亡赶走吗？」
　　未恋毫不迷惘地点头承认。
　　「……人因为会犯错所以才是人，什么道德、伦理、正义，入不是只为了那些规范而活的吧？」
　　「可是，正是因为有那些规范，人才能是人。虽然有时会违反那些规范，却不可以轻视那些规范。」
　　「……对，不过，虽然是错误的行为，但是我们想那样做。什么不正确呀，不是璃璃所希望的呀，那种正义使者的言论是无法说服我们的。」
　　听到未恋这么说，彩明白了。
　　不管说什么都是白费唇舌，至少现在是这样。
　　出现在她们面前的希望实在太过巨大，因此对于想要拉回她们的一切，她们都觉得无所谓。
　　所以这也是没办法的事。
　　所以彩决定了。
　　「那么我要阻止你们，既然无法说服，我就用力量阻止你们。」
　　既然无法将她们拉回来，那只有阻挡在她们的面前。
　　说服不了的话，那就不要放弃，直到说服为止。
　　「……说的也是，因为如果阻止不了我们，学长的愿望也不会实现。」
　　就是那样。
　　当灰抚成为A—1的瞬间，彩的愿望就无法实现。因为她们两人实现自己的愿望后，就打算让游戏结束。
　　但是彩并不是只为了那样的理由而战。
　　他是因为不能坐视两名学妹犯错而战。
　　不知是不是知道彩这样的心情，末恋说道：
　　「……我们明天要袭击《人间失核》。」
　　「——！？」
　　她突然的宣言，令彩惊讶地睁大了双眼。
　　「……所以学长，如果你想阻止我们，那就加油吧。」
　　如此说完后，未恋站了起来。
　　「……如果学长是正确的，那就阻止我们看看吧。」
　　那既像是挑衅，也像是请求。
　　未恋扶着低着头的灰抚站起来，轻轻地挥手道别，然后就这样离去了。
　　紧接着，沉默降临。
　　当两人的身影消失后，彩向玉求询问。
　　「我和她们，哪边正确呢？」
　　对于彩的疑问，玉求平静地回答。
　　「玉求认为两边都正确，两边也都不对。」
　　「那是什么意思啊？」
　　彩无力地笑了。
　　「阿彩说的是道理，灰抚她们说的是感情论，不管哪一边都有正确的部分，也有无法否定的部分。不过不管是哪一边，太过彻底都是不对的。人不能太过正确，也不能只有错误。」
　　「……原来如此。」
　　这似乎就是听过全部谈话后，彩的青梅竹马做出的结论。
　　正确过头也不对，错误过头也不好。
　　自己是前者，她们是后者。
　　那么结果是那一方正确呢？
　　哪一方的主张应该通过呢？
　　未恋一定也不知道吧。
　　所以她才会对彩宣言要让游回【退场】。
　　赢了就是正确，输了就是错误。
　　非常简单，正因如此也是个明显易懂的方法，她就是要用这个方法做一个了断。
　　彩静静地站起。
　　「走吧，玉求，魅黑和匹莉卡一定在等我们。」
　　那么自己就只有获胜一途。
　　为了贯彻自己认为正确的事，也为了实现自己的愿望。
　　彩想着那样的事，然后为了该怎么向让她们等很久的两人道歉，他的思绪转移到别处。
　　