　　当晚骚动过后的第二天早晨——
　　在家中醒来的赛罗身旁，眼睛红肿的菲诺正发出睡眠的呼吸声。
　　对她的伤口进行治疗并缠上绷带后，菲诺一直哭到睡着。
　　她当然不是为了伤口的疼痛而哭。
　　感觉菲诺仿佛是在无言地责备他，赛罗在那期间始终坐立难安。
　　大概是从昨天起，他就让菲诺过度担心自己了。
　　结果造成了菲诺再也不肯放开赛罗。
　　菲诺把关在房间里的佣人们中某个人身上的绳子解开后，就立刻赶回赛罗与阿尔凯因的身边。
　　打倒哈尔姆巴克以后，卡迪娜和奥尔德巴等人总算出现在庭院里，但是那时菲诺已经进入了不停哭泣，绝对不肯松开赛罗的状态。
　　本打算等她睡着之后悄悄地离开床边，但是不知不觉之间，赛罗也在床上睡着了。
　　回想起当时的情况，赛罗不禁满脸通红地从床上坐起。
　　他想要站起身来，却差点跌倒。
　　菲诺的手指紧紧地拽着他的衣摆。
　　赛罗把她纤细的手指一根一根地掰开，总算离开了狭小的卧室。
　　阿尔凯因缩成一团，卧在旁边客厅的桌子上。
　　黑猫眯起眼睛仰视赛罗，微微地扬起嘴角，露出牙齿。
　　“呀，早上好。这种时候该怎么说呢，‘昨晚过得很愉快’吗？”
　　赛罗为阿尔凯因无聊的玩笑话惊愕不已。
　　“完全不愉快……菲诺哭个不停，我也没怎么睡着……”
　　在长椅上打瞌睡的佣人卡迪娜听到两人的谈话声也睁开了眼睛。
　　由于菲诺无论如何都不肯离开赛罗，昨晚她也在这里过夜。看来她作为佣人的良知还是不允许贵族小姐与见习药师单独相处。
　　“……早上好，赛罗。”
　　虽然还有些困意，但是卡迪娜的声音十分严肃。
　　“早上好，卡迪娜小姐。菲诺还在睡觉，你要先吃早点吗？”
　　卡迪娜摇了摇头。
　　“不用管我。我等小姐起来之后再说。”
　　她坐在椅子上，对赛罗露出微笑。
　　“话说回来，昨晚还真是辛苦呢。小姐也一定很累了吧。昨天她就一直在为你担心，基本上没怎么睡着——小姐可能会一觉睡到中午吧。”
　　卡迪娜刚刚说完这句话，当事人菲诺就爬了起来。
　　虽然睡眠时间不长，但是昨晚终于可以熟睡，她的表情十分清爽。
　　“早上好，赛罗、阿尔凯因，还有卡迪娜——你们都起来啦？”
　　菲诺昨晚哭哭啼啼的样子仿佛是一场梦，她已经彻底恢复成原来的那个菲诺。
　　“我也刚刚起来。总之，先吃早餐吧。”
　　赛罗站在狭小的厨房里，但是这几天他都不在家，火种已经灭了。
　　而且，赛罗不能使用生火的树枝。
　　卡迪娜站了起来，蹲在火炉前。
　　“我来做准备吧。赛罗与那位猫先生和小姐还有话要谈吧？”
　　卡迪娜表示完她的关心，就从围裙里取出生火的树枝，用指尖轻轻一擦，把它放入了火炉里。
　　细树枝前端的球体忽然着了火。
　　这是魔导具，同时也是普通的日常消耗品——但赛罗连这种东西都用不了。
　　这样的自己在昨晚打倒了哈尔姆巴克，直到现在他都没有实感。
　　卧在桌子上的阿尔凯因坐起身来，舔了舔爪子，开始洗脸。
　　他的动作和真正的猫没有区别。
　　昨晚这里乱成一团，他们基本上没怎么谈话。
　　赛罗坐在阿尔凯因面前的椅子上，盯着他的眼睛。
　　“阿尔凯因，菲诺也起来了……昨晚的事，可以请你详细地解释一下吗？”
　　阿尔凯因眯起眼睛，点了点头。
　　“我知道。你是想问‘还流的轮环’吧？我也只是在师父的文件里读过，详细情况我并不清楚……但是，我会把我知道的事情都说出来。”
　　阿尔凯因从桌子上跳下，坐在卡迪娜原本用来睡觉的长椅上。
　　他把脚并了起来，又把爪子搭在扶手上。
　　“赛罗，你的能力性质十分罕见。而且，就因为这种能力，你无法使用魔导具——不，这种说法有点语病。”
　　阿尔凯因指了指赛罗。
　　“其实你已经在使用魔导具了。‘还流的轮环’本身就是出色的魔导具。赛罗，你不是说‘只要使用魔导具，就会把它弄坏’吗？”
　　赛罗点点头。
　　至今为止，他一直以为是自己没有才能。
　　阿尔凯因摸了摸下巴，用理性的声音说道。
　　“我听到你那么说时，就产生了不协调感。‘破坏魔导具’——那并不是没有使用魔导具的才能，换个角度来看，也可以说是拥有破坏魔导具的才能——”
　　赛罗歪起了脑袋。他从来没有用这种方式考虑过这个问题。
　　阿尔凯因以真诚的声音继续说道。
　　“听我说，赛罗。为了让你了解‘还流的轮环’这种魔导具，我接下来要说的是非常重要的事。在你体内的还流的轮环，拥有将对手注入的魔力，或者魔导具的效果在体内循环，并排出体外的特殊力量。换言之，它是‘可以反射魔导具效果的魔导具’。”
　　“哎？但是，等一下。”
　　菲诺插嘴说道。
　　“在与艾尔西战斗的时候，赛罗也受到雷兽的攻击，陷入了麻痹状态——如果可以反射的话，那种事就不会……”
　　阿尔凯因点了点头，又竖起了爪子。
　　“关于这一点，可以想到三种可能性。第一，吸收后没有‘释放’，所以才引起了麻痹。另一种可能性更加单纯，可能是无法吸收。也就是说，它没办法吸收像是雷电、火焰或冲击之类的直接攻击。第三种是赛罗自己还不能熟练运用这种力量——这种可能性也很高。毕竟它是史无前例的魔导具，极限如何，正确的使用方法是什么，现在我们还没有头绪。从昨晚的例子来看，可能‘用手直接触碰’是关键之处。”
　　对阿尔凯因含糊的说明，赛罗点了点头。
　　就算阿尔凯因说这是“自己的能力”，他也无法理解，更别提熟练掌握了。
　　而且，赛罗还有一个很大的疑问。
　　“可是，阿尔凯因。那种程度的能力——魔族应该没必要特意寻找吧？因为只要对方不做什么，我也不可能主动出击啊？”
　　听起来像是很难用的力量。
　　听了赛罗的疑问，阿尔凯因也歪起脑袋。
　　“我也不能想象他们的目的……不过，你的能力并不是‘那种程度’而已哦，赛罗。老实说，你的能力很危险。对于我们魔导师来说尤其如此。”
　　如同教导学生的老师一般，阿尔凯因缓缓地继续说道。
　　“你的能力是‘反射魔导具的力量’。昨晚，你也实际破坏了雷兽的巨镰和哈尔姆巴克使用的吸魂的戒指——你知道‘物质和反物质’的概念吗？”
　　对于赛罗来说，这些都是不怎么耳熟的词汇，但是菲诺在此时举起了她的小手。
　　“啊，那个我在魔导力学的书里读过。但是，那个概念好像只是理论，还没有得到实证——”
　　阿尔凯因露出了微笑。
　　“正是如此。菲诺是个好学生呢。据说‘还流的轮环’一旦实现就会成为划时代的魔导具，这其中是有理由的。为了方便赛罗理解，我就简单易懂地说明一下吧。”
　　说到这里，阿尔凯因把两块方糖摆在桌上。同时，他从道具带里取出了不可思议的茶具套装。
　　厨房里的卡迪娜看到那个奇特的魔导具睁圆了眼睛，但是她没有插嘴。
　　接着，阿尔凯因把方糖分别放在左右手中。
　　“这里有两种物质。一种是普通的物质，另一种被假定为与之相对的反物质。对反物质很难下定义……不过，简而言之，你可以把它看作是与这边的物质‘相反的存在’。这两种物质相撞之后——”
　　阿尔凯因轻轻地挥动两块方糖。
　　自然没有发生任何事。
　　“普通的方糖没有发生什么，但是如果这是‘物质’与‘反物质’，两块方糖都会消失，并且带来巨大的能量。”
　　做出了这番解释之后，阿尔凯因把两块方糖丢进了红茶。
　　两块方糖在红茶中渐渐融化。
　　“物质与反物质，两者相撞，两者都会消灭，同时产生能量——我希望你先理解这一点。只不过，所谓的反物质在魔导力学的世界里只不过是空想的概念，研究也没什么进展。有不少魔导师都怀疑是否真的有这种物质——不，其实我曾经就这么认为。”
　　阿尔凯因跳到了桌子上，用肉垫轻轻地拍了拍赛罗的手。
　　“——不过，对魔导具制造出‘反物质’的人就在这里——也就是你。”
　　菲诺眨了好几下眼。
　　而赛罗也没有理解这个复杂的话题。
　　阿尔凯因抚摸着下巴，眯起眼睛。
　　“听好了，赛罗。你不是‘无法使用’魔导具。你一旦想要使用魔导具，体内的魔导具‘还流的轮环’就会同时运作。还流的轮环可以解析你用手碰到的魔导具，对此精炼并释放出类似于反物质的东西。从严格意义上来说，这恐怕不是‘反物质’，倒不如说是破坏魔导具核心的精神波之类。所有的魔导具都寄宿着工匠或使用者的情感——而你，拥有强制抹消这些情感的能力。”
　　“……呃，也就是说——”
　　面对着困惑的赛罗，旁边的菲诺兴奋地插嘴说道。
　　“也就是说，赛罗只要用心训练，不只是能触碰魔导具，也许还能轻松地破坏魔导具！”
　　虽然是有些粗暴的说明，不过听起来的确简单易懂。
　　只不过，这个解释反而让赛罗很失望。
　　“可是，破坏的能力……好像没什么用处嘛。魔导具就是因为可以‘使用’才有意义的啊。”
　　阿尔凯因露出了开心的微笑。
　　菲诺惊讶地看着赛罗。
　　“你果然没有搞明白……我说啊，赛罗。‘破坏魔导具’对于任何魔导师来说，都象征着‘只要开始接近战就一定会赢’的意思哦？”
　　听她这么一说，赛罗才第一次觉察到这件事。
　　大多数魔导师没有魔导具就无法发挥力量。那么，只要破坏了对方的魔导具，就能轻而易举地让那个人失去战斗力。
　　阿尔凯因微笑着碰了一下赛罗的手。
　　“魔导具正是因为可以使用才有意义——赛罗的思维方式我很欣赏。但是，先不论这些，你的能力隐藏着惊人的可能性，这也是事实。使用你的能力，就能将魔锁和各种封印等等以‘无法破坏’为前提的魔导具毁掉。对受到诅咒的物品进行解咒，对受到强大封印的紧闭遗迹进行开封，这些事你大概都能做到。”
　　接着，阿尔凯因摸了摸下巴。
　　“……魔族的目的多半就是这个吧。他们需要还流的轮环，所以才会拼命地寻找它。然后，那东西就在你的体内，把它取出来的方法尚且不明——那么，该怎么办才好呢？”
　　阿尔凯因眯起了金色的眼眸，像是在催促赛罗一般，用爪子撑起了脸颊。
　　赛罗也明白他这个问题的意思。
　　身旁的菲诺忽然紧紧地握住了他的手臂。
　　阿尔凯因什么都没说——但是，按照他的风格来说，赛罗此时面临着三条道路。
　　第一，是在这里继续过着以往的生活。
　　第二，隐藏所有事实，从这里搬到其他地方居住。
　　而最后一条是——逃离魔族，寻找‘取出’还流的轮环的方法，踏上旅途。
　　在赛罗得出结论之后，他瞥了一眼身旁的菲诺。
　　她的样子有些不安，眼瞳显现出她正在担心赛罗会做出什么样的回答。
　　赛罗对她露出了含糊的微笑。
　　“……阿尔凯因，我要继续留在这个城市生活。魔族的人可能还会来，但是到那时我会说‘爷爷的遗物已经被人偷走了’。我——希望在这里过上平静的生活。”
　　菲诺总算松了一口，握住他手臂的力量也松弛了。
　　阿尔凯因微笑着点了点头。
　　“——是啊。这样也好。再过两三天，我又要踏上旅途了。刚才我和同伴们取得了联络，通知他们不必赶来这里。我们打算在隆巴尔德汇合。”
　　“那么，阿尔凯因。今晚也在这里过夜吧。关于爷爷的事，我还有很多问题想要问你。”
　　阿尔凯因愉快地点了点头。看来在旅行期间，他没怎么在屋檐底下睡过正经觉。
　　为赛罗的结论放下心来的菲诺，为了帮助卡迪娜而站起身来。
　　赛罗从窗口眺望着宅邸的庭院。
　　昨晚虽然发生了那场骚动，但是米斯特哈温德城今天也迎来了一如往常的平和早晨。
　　居民们都在睡觉，即使知道魔导骑士团不见了，也一定会认为他们是‘已经回去了吧’。
　　在两位女孩准备早餐的期间，赛罗向阿尔凯因提出了其他问题。
　　“那个，阿尔凯因——昨天晚上被阿尔凯因吸入黑暗的骑士们——死了吗？”
　　阿尔凯因眯起了眼睛。
　　“你很在意？”
　　赛罗有些犹豫，却还是轻轻地点了点头。
　　“……嗯。该怎么说呢，我也知道让他们活下去很危险……”
　　赛罗并不认识那些骑士。不过，他们也有亲人和其他人为他们的死感到难过，想到这里，他就无论如何都平静不下来。
　　看着这样的赛罗，阿尔凯因优雅地笑了。
　　“赛罗很温柔呢。用老套的说法就是，你的温柔迟早会害得你丢掉小命——不过，我很喜欢你这种性格。比起哈尔姆巴克那种家伙要好多了。然后呢，关于你提问的回答——”
　　阿尔凯因指了指自己的风衣。
　　“虽然我对哈尔姆巴克说了狠话，其实这些人都在风衣的另一侧。这里面与某个地方相连。这个魔导具‘覆没夜晚的外套’是两件一套，另一件在其他地方。当然了，它也可以遵照我的想法把他们一直关在黑暗之中——不过，那样未免太可怜了。昨天，我已经把那些家伙送去了能够矫正他们劣根性的地方。”
　　“呃，是哪里？”
　　“秘密。不是那么糟糕的地方哦。但是，你要帮忙保密。要是被魔族知道了，那里恐怕会遭到他们的威胁吧。”
　　阿尔凯因轻笑起来。
　　赛罗相信他没有说谎，心情顿时轻松了许多。
　　说不定阿尔凯因昨晚预想的“逃脱手段”就是这个。
　　但是，只要他逃到了风衣的另一侧，贵重的魔导具就会落入敌人的手中。能够避免采用非常手段，阿尔凯因应该也松了一口气。
　　就在这时，赛罗的小屋忽然响起了敲门声。
　　赛罗一边想着这么早会是什么人，一边来到玄关打开了门。
　　在他的视野下方，站着一个扎着辫子的女孩。
　　她是前天白天在森林里迷路的少女玛丽露。她手里拿着瓶装的果酱，伸头看了看狭小的小屋内部。
　　“赛罗，早上好！……咦？菲诺姐姐也来了？”
　　看到菲诺之后，她的眼睛眨了好几下。
　　玛丽露的视线前端是坐在桌子上的阿尔凯因。
　　玛丽露立刻睁大了眼睛，然后又窥探着赛罗和来到玄关的菲诺的脸色。
　　是阿尔凯因主动要求她不要提起自己。玛丽露遵守了他们的约定，所以她有些迷惑赛罗和菲诺是否也和自己一样知道“那个秘密”。
　　觉察到这一点的阿尔凯因突然发出了猫的叫声。
　　“喵～”
　　赛罗露出了苦笑。
　　从他戏弄小孩这一点来看，阿尔凯因好像很喜欢恶作剧。
　　玛丽露听到阿尔凯因的叫声，还以为他只是装作了普通的“猫”。
　　被招待到小屋内的玛丽露佯装不知地把手伸了出去，抚摸着阿尔凯因咕噜作响的喉咙。
　　“赛罗，这只猫很可爱吧？”
　　“谢谢。听到比我年轻的孩子这么说，我也会有点害羞呢。”
　　被突然出声的阿尔凯因吓了一跳，玛丽露的肩膀颤抖起来。
　　接下来，她仰望着赛罗和菲诺，还有站在身旁的卡迪娜，不安地观察着他们各自的表情。
　　赛罗不由得笑了起来。
　　“没事的，玛丽露。我们都认识阿尔凯因。是他救了你吧？”
　　玛丽露点了点头，眼眸突然熠熠发光。
　　“那他也救了你们吗？”
　　赛罗和菲诺面面相觑。
　　阿尔凯因闭上眼睛，用舌头舔湿爪子，开始整理脸颊周围的毛。
　　“——嗯，没错。阿尔凯因帮了我们。”
　　赛罗这样答道。阿尔凯因也笑了。
　　“彼此彼此。”
　　就连刚刚认识不久的赛罗，都知道这句话是阿尔凯因为了掩饰难为情而说出来的。
　　玛丽露拿出了瓶装的果酱。
　　“那个，这瓶野草莓果酱是为了感谢前天你们帮了我的谢礼。阿尔凯因也尝尝看吧！”
　　说完这些，她就挥了挥手，活力十足地跑了出去。
　　目送着她的背影，赛罗笑了起来。
　　自己守望玛丽露的视线和阿尔凯因守望他的视线也许很相像吧。
　　结束了早餐的准备后，赛罗把刚刚拿到的果酱涂在面包上，向阿尔凯因提问。
　　“阿尔凯因——今后你会为了恢复原样继续旅行吧？”
　　“嗯，这也是我的目的之一。如果恢复成原来的样子，我会再来看你们的。”
　　“一定要来哦。我很期待。”
　　这句话是菲诺说的。
　　菲诺昨晚一直哭泣的面庞已经彻底变作笑脸，赛罗把视线从她的脸上移开了。
　　接着，他环视着居住已久的家。
　　调和药物用的道具和药草让这里显得有些杂乱——但是，虽然东西很多，却也不算是七零八落。而且，这里还凝聚着与祖父一起生活的记忆，还有与菲诺的回忆。
　　“赛罗？怎么了？”
　　菲诺把视线投向突然开始发呆的赛罗，有些惊讶地问道。
　　听到她的声音，赛罗这才恢复了自我。
　　“……没事。好啦，快点把早餐吃完吧，我还要去帮忙打扫宅邸。”
　　昨晚的骚动让庭院里乱成一团，还有一部分家具损毁。今天一天，赛罗都要和佣人们一起工作。
　　瞥了一眼点头的菲诺，他在内心喃喃自语。
　　（明天——就要和这间小屋告别了吗……）
　　这是他绝对不会让身边的菲诺听到的心声。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　这一天深夜——
　　赛罗在阿尔凯因的陪伴下，去和奥尔德巴打招呼。
　　菲诺自然没有跟他们一起去。
　　“奥尔德巴大人，长久以来麻烦你了。”
　　赛罗向泽尔德纳特去世以后依然雇佣了他的主人深深地低下了头。
　　在昨晚的战斗中负了轻伤的奥尔德巴从床上抬起上半身，交替看向赛罗和阿尔凯因。他受到的雷击似乎比菲诺承受的电击更为强力。
　　“……你果然要离开这里了吗。”
　　对于雇主的提问，赛罗点了点头。
　　他已经下定了决心。
　　今天早上因为菲诺也在，他才说“想要继续住在这个城镇”——但是，这是可能会让“菲诺遇到危险”的危险选择。
　　魔族知道“还流的轮环”在泽尔德纳特的手里。
　　虽然他们还不清楚它是什么形状，现在处于何种状态的魔导具，不过哈尔姆巴克他们没有回去的话，他们一定还会再次来到这里。
　　到那时，只要自己还在这里，就一定会引来不必要的争斗。
　　奥尔德巴轻轻地叹了口气。
　　“……我并没有把你赶出去的意思。当然了，你和我的女儿不能拉开距离的话，我也会很头疼的……不过，你现在才十四岁，踏上旅行有些太早。我们也可以撒谎说那个名叫‘还流的轮环’的魔导具被别人偷走了吧。你不想再考虑看看吗？”
　　虽然奥尔德巴这样说道，但是赛罗已经不想继续留在这里了。
　　“我想和阿尔凯因一起踏上旅行。为了让他恢复原状——还有，从我体内取出‘还流的轮环’。”
　　说到这里，他再次向奥尔德巴深深地低下了头。
　　“——这么久以来，奥尔德巴大人都对我和祖父十分关照。请原谅我突然说要离开宅邸的无礼。”
　　听到赛罗做好觉悟的口吻，奥尔德巴放弃了劝说。
　　他叹了口气，把枕边的钱包递到赛罗的手中。
　　“虽然不多，但是路上可以用到。就当作是退休金，把它一起带走吧。”
　　赛罗本想拒绝，但阿尔凯因从旁边伸出了手，代替赛罗接过钱包。
　　然后，他立刻把钱包塞入赛罗手中。
　　“不要客气了，赛罗。这个钱包代表了奥尔德巴大人的心意。你要好好地接过它，然后再好好地道谢。”
　　听到阿尔凯因的话，奥尔德巴也点了点头。
　　赛罗接过钱包，向雇主行了个礼。
　　与此同时，他的眼泪自然而然地掉了出来。
　　“……非常感谢，奥尔德巴大人。我绝对不会忘记你的恩德——”
　　“别说了。比起我，还是菲诺更加关照你吧。”
　　奥尔德巴露出了苦笑，拍了拍赛罗的肩。
　　阿尔凯因恭敬地行了一礼。
　　“那么，奥尔德巴大人。如果魔族的人来到这里，您不必隐瞒，只要告诉他们‘还流的轮环被阿尔凯因和赛罗带走，他们已经踏上了旅途’就行。这样一来，他们应该就不会再对这座城市出手了。”
　　奥尔德巴点了点头。
　　作为城主，他有义务保护这里的居民。
　　“就这么办吧，阿尔凯因先生。不过，我们多利亚尔德家经过这次的事，会变成什么样呢——”
　　昨晚在与艾尔西对峙的时候，奥尔德巴曾经大喊“如果王族做出这种不人道的事，那么身为贵族有必要劝谏王族”。
　　当时奥尔德巴的气魄震撼了赛罗，但是从现实的角度来考虑，如果他真的那么做，一定会面临巨大的危险。
　　阿尔凯因眯起金色的眼眸，劝说奥尔德巴。
　　“虽然我只能作为局外人提出意见，不过我希望您不要对外公布这次的魔族事件。王族政权被夺会引起社会的不安定，我们会负责今后的调查——埃鲁福尔王族的事就交给按照‘六贤人’的指示办事的我们吧。”
　　阿尔凯因的声音不像平时那样爽朗。听到他威风凛凛的语气，奥尔德巴只得点了点头。
　　似乎对奥尔德巴的反应感到很满意，阿尔凯因露出了笑脸。
　　“作为交换条件，在我的同伴来到这座城市的时候，请您让他们住在这里吧。”
　　“嗯。小事一桩，乐意为您效劳。”
　　奥尔德巴和阿尔凯因用力地握了握手。
　　对告辞离开的赛罗的背影，奥尔德巴又开口喊了一句。
　　“赛罗！——注意身体。你只是平民。所以，追求平凡的幸福也没有关系。不要太逞强了。”
　　“……是！”
　　为雇主的关心行了一礼，赛罗和阿尔凯因离开了他的卧室。
　　
　　
　　在两人走出房间之后——
　　思索了片刻的奥尔德巴独自从床上坐起，跟在赛罗他们的身后，离开了房间。
　　从走廊的窗户可以看到巨大的月亮。
　　奥尔德巴认为贵族有身为贵族的义务。逃避命运就是逃避现实，他也知道有些事不得不去面对。
　　但是，如果他们面临着“更加重大的事件”——
　　作为贵族的义务和它相比孰重孰轻？
　　这个问题的答案恐怕因人而异，每个人依赖的事物都有所不同。
　　梳理了自己的思绪后，他面向月亮轻声低喃。
　　“……泽尔德纳特，不知不觉间，你的孙子已经成长为一个眼神很棒的少年了。”
　　对逝世的工匠这样说完之后，奥尔德巴没有回到自己的卧室，缓缓地走上了宅邸的二层。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　第二天早上，米斯特哈温德城被浓雾笼罩。
　　在浓密的朝雾中，赛罗站在城镇的一角，等待着阿尔凯因。
　　虽然没有做好旅行的万全准备，不过必需品都已经带好了。不足的部分到相邻的城市购买即可。
　　他把写给菲诺的信留在了宅邸里。
　　无法和城里的其他人一一道别，这使他有些于心不安，但是在这种情况下也是没办法的事。
　　从此以后，他也要告别被朝雾包围的城镇景色了。
　　“赛罗，差不多该出发了。”
　　结束了与同伴的联络，阿尔凯因一步一步地走了过来。
　　他之前交给赛罗的“共鸣之石”好像就是阿尔凯因和他的同伴取得联络的通讯手段。
　　“出什么问题了吗？”
　　“不，没有。只是想跟他们确认一下隆巴尔德的情况。”
　　赛罗点了点头，向离开城镇的方向走去。
　　他们最初的目的地是阿尔凯因预定和同伴们汇合的城市——隆巴尔德。
　　现在的赛罗也不知道接下来会发生什么。
　　“……什么都不跟她说，真的好吗？”
　　阿尔凯因边走边说。
　　虽然他的语气含糊不清，但是意思清楚明白。
　　赛罗直到最后都没有对菲诺提起自己要离开这座城市。
　　“……这样就好。菲诺是贵族，她和我的立场不同。”
　　“你只是在说漂亮话吧。”
　　阿尔凯因露出了微笑。
　　被他看穿的赛罗不由得语塞。
　　——如果他说要踏上旅行，菲诺一定会跟来。
　　但是，赛罗不能让她跟自己一起旅行。
　　回想起那天夜晚被艾尔西狠狠折磨的菲诺，直到现在他都会浑身战栗。
　　接下来的旅行会有魔族追赶，一定会遇到危险。他不想让菲诺再次遇到那么危险的情况。
　　阿尔凯因抬起视线，看向沉默不语的赛罗。
　　“背着她离开，你总有一天会后悔的。”
　　赛罗点了点头。
　　“……也许是吧。”
　　——即使如此，他也不能告诉菲诺。
　　“既然你已经认识到这一点，我也就不多说了。”
　　阿尔凯因的眼眸十分深邃，脸上浮现起认同的表情。
　　正是这只不可思议的猫救了赛罗的命，然后又把他带上了旅途。
　　对于赛罗来说，这次旅行只不过是为了“不给这座城市添麻烦”，换言之就是逃亡之旅。不过，赛罗也有一种预感，只要和阿尔凯因踏上旅途，自己一定会找到明确的旅行目的。
　　赛罗下定决心告诉阿尔凯因后，他曾这样说。
　　
　　
　　“你的旅途前方一定是一条充满艰辛的道路。说不定也会遇到难过落泪的情况。我也一样，在旅途中难免遇到讨厌的事。有可能的话，我也不想旅行。你原本可以过上衣食无忧的生活。作为贵族的专属药师，过着没有任何限制的自由生活——老实说，你愿意舍弃这些踏上旅途，甚至让我觉得有些奇怪呢。”
　　
　　
　　阿尔凯因接着说道。
　　
　　
　　“世界是很宽广的，赛罗。宽广到无边无际。旅行的最后无法再次回到这里也不足为奇。所以，我不会劝说你。绝对不会劝你跟我一起来。我不会推你的背。但是，如果你自己做好了决定——”
　　
　　
　　阿尔凯因笑了。
　　
　　
　　“我想，你的决定也一定不会有错。”
　　
　　
　　——阿尔凯因的话让赛罗获得了勇气，所以他才能踏上这段旅程。
　　他要离开生他养他的米斯特哈温德城，奔赴未知的土地。
　　覆盖住道路的浓雾仿佛在暗示他看不清未来的前程。
　　赛罗不停地迈着步子，道路一角忽然浮现出一个黑色的人影。
　　（……现在还很早，是城里的人吗……）
　　赛罗呆呆地想着，和阿尔凯因一起继续前行。
　　但是，随着那个人影在视野中越来越近——他的心里产生了不祥的预感。
　　从米斯特哈温德到隆巴尔德的道路只有这一条。
　　那个站住不动的人影缓缓地走了过来。
　　接着，她在赛罗和阿尔凯因面前几步远的地方停住脚步，微微一笑。
　　“…………早上好，赛罗。这么大清早的，你要去哪里？”
　　人影是这座城镇里赛罗最为熟悉的少女——菲诺。
　　她温柔甜美的声音笼罩着强烈的怒意。这让赛罗不禁一颤。
　　面对无言以对的赛罗，她微笑着歪起脑袋。
　　仔细一瞧，菲诺也做好了旅行的准备。
　　她用满是恨意的眼神俯视着阿尔凯因，对方只是摇了摇头。他是在表示“我可什么都没说哦”。
　　赛罗战战兢兢地问道。
　　“……菲诺，你怎么会在这里……”
　　“回答我的问题。你要去哪儿？”
　　即使不是认识已久的赛罗，都能听出菲诺的声音有些微妙的阴沉。
　　不知该如何回答的赛罗一不小心编出了漏洞百出的谎言。
　　“呃……我想去采摘药草……”
　　——刹那间，赛罗惊险地避过了飞来的拳头。
　　“喂，你怎么能躲开呢！”
　　“不对吧！一般情况下不都是扇巴掌吗！？”
　　赛罗向强人所难的菲诺回了嘴，躲在阿尔凯因小小的身躯背后。
　　老实说，生气的菲诺很可怕。
　　她两手叉腰，一脸凶恶地怒视着赛罗。
　　“你想干什么，赛罗！居然打算背着我离开！”
　　“因为……”
　　“没有‘因为’！你真的忘了吗！？”
　　赛罗困惑地看着愤愤不平的菲诺。他完全搞不懂‘忘了’是说什么事。
　　比起这些，他还有一件很在意的事。
　　“……菲诺，你是听谁说我要开始旅行？好像不是阿尔凯因吧——”
　　“嗯，是父亲告诉我的。”
　　菲诺干脆地答道。赛罗不禁怀疑自己的耳朵。
　　“奥尔德巴大人吗！？怎么会……”
　　“……嗯……大概是认为我绝对不可能成为王族的侧室，所以就此放弃了吧？”
　　菲诺不感兴趣地说道，但是赛罗认为肯定不是因为这样。
　　阿尔凯因扑哧一笑。
　　“——哎呀，大多数贵族都是俗人，但那个人却好像很精明啊。赛罗，所以我不是说了吗？‘背着她离开，你总有一天会后悔的’。”
　　与快活大笑的阿尔凯因相反，此时的赛罗十分为难。
　　阿尔凯因说得确实没错，他预想到的“后悔”很快就发生了。只不过，就连阿尔凯因都没想到，这件事会在几分钟后立即降临。
　　菲洛以思虑重重的眼神盯着赛罗。
　　“……总之，我会跟着你一起去。无论赛罗说什么，我绝对会一起去。”
　　听到她下定决心的话语，赛罗摇了摇头。
　　“不行的，菲诺——我不想让菲诺遇到危险……”
　　菲诺长叹了一口气。
　　“……我说啊，要担心的人是我才对！你不会使用魔导具，才十四岁，而且还被魔族盯上了……喂，赛罗你真的意识到自己面临的情况了吗？更何况，如果你在旅行的途中被奇怪的女人缠上，那就——”
　　菲诺一口气说到这里，突然抓住了赛罗的胳膊。
　　“……还是说有我在，你觉得很不方便？”
　　“不，没那回事……”
　　在菲诺的气势震慑下，赛罗没能反驳。
　　就在这时，城市方向出现了一个人影。
　　“哦？什么嘛，这么早我还以为是谁呢，原来是赛罗。还有……小、小姐！？”
　　摇摇晃晃地走了过来，突然大叫的人是三天前把香鱼送给他的鸟屋隐居老人。
　　他的肩膀上挑着钓竿，好像正在前往河边的路上。
　　“啊，鸟屋的爷爷——”
　　被他认出之后，赛罗吓了一跳，同时也有些困惑。
　　阿尔凯因不知何时躲进了路旁的树荫。
　　老人圆睁着眼睛，交替看向带着旅行装备的赛罗和菲诺。
　　然后，他在赛罗说出借口之前长叹了一口气，又发出“嗯嗯”的声音，连着点了好几下头。
　　“原来如此……赛罗，你总算做好觉悟了——”
　　“咦？”
　　哈尔姆巴克那件事，这位老人不可能知道。
　　老人拍了拍迷茫的赛罗，又用力地按住他的肩膀。
　　“不，没事。我不会告诉大家的。你和小姐终于‘私奔’了的事——”
　　“不，等一下……！不是的……！”
　　看到赛罗因为出乎意料的误解而手忙脚乱，菲诺不满地嘟起了嘴。
　　“什么嘛，‘私奔’也没什么问题吧？毕竟算是得到了父亲的允许。”
　　平静地观看着两人的争论，老人拍了拍他们的后背。
　　作为人生的前辈，他只想用这双眼睛守望这两个年轻人。
　　“算了，具体是怎么回事都无所谓了——我不知道发生了什么，不过你要幸福啊，赛罗，还有小姐也是。记得以后回来看看。”
　　老人心领神会地点了点头，向河边走去。
　　无法说出真相的赛罗只好哑然地目送着他的背影。
　　菲诺突然若有所思地把手指点在嘴边。
　　“……不过，这样想来也没错。看起来的确像是私奔。”
　　菲诺似乎很欣赏老人的误解，心情良好地拉起赛罗的手臂。
　　“好啦，出发吧，赛罗。到隆巴尔德还有很长的距离呢。等你累了就骑上天球木马，不过刚开始还是走一走比较好吧？”
　　现在即使对她说“回去”，她也听不进去了。菲诺已经认定自己要跟着赛罗一起走。
　　（怎么会变成这样啊——）
　　赛罗向自己发问，却无法做出回答。
　　与阿尔凯因两个人旅行的计划刚开始就被打乱了。虽然他知道自己本来就前途不明，但是现在这样的状况还是超出了他的预料。
　　赛罗忧心忡忡地思考着未来的旅途，然而不知不觉之间，覆盖道路的雾气已经散去，早晨的蓝天在头顶延展。
　　从树荫里走出来的阿尔凯因仰望着天空，由于刺眼的太阳而眯起眼睛。
　　“菲诺也是自己做的决定。那么我也不会阻止你。总之，在抵达隆巴尔德之前，还是边走边说吧。人生苦短，还是赶一赶时间比较好。”
　　说到这里，阿尔凯因就迅速地迈出了步子。赛罗慌忙跟在他的身后。
　　“阿尔凯因，可是……！”
　　“如果你不想让她受伤的话，就好好保护她。这样就没问题了，加油吧。”
　　“不必了。倒不如说是应该由我来保护赛罗，你们放心吧！”
　　对两人的话产生了疲惫感，赛罗垂下肩膀。
　　昨天自己好不容易下定的决心看来都白费了。
　　黑猫微微一笑，回头看向赛罗。
　　“赛罗，人生就是不如意事常八九。不过我是只猫，所以跟这个没有关系。”
　　阿尔凯因戏弄人般地说道，又优雅地踱起了步。
　　披着风衣的小小背影却显得十分可靠。
　　雾气彻底散去了，现在甚至可以看清道路的尽头。
　　虽然不知道这条被森林包围的道路通往何方，但是只要继续走下去，迟早会抵达某个地方吧。
　　他们的第一个目的地是隆巴尔德——赛罗对那里还一无所知。
　　像是在祝福踏上旅途的两个人和一只猫般，米斯特哈温德的天空晴朗无垠。
　　
　　
　　待续
　　[[IMG,8f994efffb4cfe0dd70a5dbdd36a49bd,400,605,56545]]