　　第三章 第七号 对 第十三号
　　
　　
　　蓝色伊甸的的北区——“第七研究室”的主研究所。 
　　其中一个房间，是主人赐给诺艾露的。
　　那是一间简素的和室。和室有六个榻榻米大。铺着榻榻米的空间里空空荡荡，只摆放了一个坐垫，打开嵌在窗户上的拉门，就可以感受到暗夜的静谧。
　　对于崇尚日本风格的她而言，这里是最能让她心灵平静的空间。身为主人的艾蕾诺亚虽然宣称，这是为了让未经调整的诺艾露保持精神安定，不得已才替她准备了这个房间；不过诺艾露相信在这之中，一定也隐藏了许多温情与关心。
　　在这心爱的房间里，诺艾露伸直了背脊，以正座的姿势坐在坐垫上。眼前的榻榻米上，沉甸甸地摆放了一个现在几乎看不到的黑色电话。 
　　直到刚才，她都在与三月通电话。 
　　“……什么！已经这么晚了吗？”
　　往柱子上的时钟瞥了 一眼，只见现在已经过了晚上十二点，看来这通电话讲了相当久的时间。
　　三月，不久前才刚遇见，比自己年幼的少年。 
　　即使已经知道他是男性的现在，诺艾露仍然觉得他像妹妹般可爱。 
　　虽说他不像男性，不过她真的已经很久没有与异性说这么久的话了。 
　　身体之所以对他没有起排斥反应，与其说是三月的长相、性格像女人……倒不如说大概是因为三月与“他”完全不像，没有任何一个要素让自己联想到他的关系吧。 
　　他，那个保护诺艾露而死，令她又爱又恨的他。
　　“……” 
　　从自己无法接触男性起，究竟经过多少年了呢？ 
　　与自己一同度过年幼时期的他是在五年前身亡的……
　　在那之后过了两年，自己与艾蕾诺亚相遇，是她救了自己的命。 
　　然后又过了三年的岁月。
　　虽然无法判断那时间算是长还是短，总之在三年之间，诺艾露成为艾蕾诺亚忠实的仆人，直服侍她到现在。自己成为她的剑、她的盾，随侍在她的身边保护她。 
　　“……可是我却——还活着。” 
　　她喃喃地说道。
　　自己丧失一只眼睛，失去了恋人，即使如此却还是苟延残喘地活着。
　　濒死的身体被连接在高级的医疗仪器上，什么也做不到，只能慢慢地等着自己病死。
　　自己粉碎了他的希望，绝不能这样什么都没做就死。
　　为了报答他的牺牲，自己必须要有些“成就”。
　　在达成那件事之前，自己绝不能死去。
　　痛苦而死也无所谓，只不过绝不能像这样毫无意义死去——
　　身体动不了，也发不出声音，心里却只有这个念头。
　　原本应该是选择死亡的自己，却在不知不觉间，强烈地祈求能活下去。
　　那样的日子持续了两年。
　　在伤口痊愈、病状恶化、在难以抵抗的痛苦中，自己只凭借着执着，过着垂死抵抗的漫长日子。
　　自己就是在那个时候，遇见了艾蕾诺亚。 
　　（我问你——就这样死掉和把灵魂交给我，你选择哪一个？） 
　　那是她的第一句话。
　　容貌比现在更加年幼的主人，赐予诺艾露新的生命和任务。
　　之后——就像家人一般，一直一直陪在自己身边。
　　所以……如果是为了保护她而死，那样的死法也相当不错吧。
　　即使没有球体的功效，为战斗而死也不可怕，她只害怕一事无成地死去。 
　　没错，重要的是这条命的用途。
　　她已经不想再被别人保护了，如果可以的话，她想保护别人而死。
　　这股涌上的情感大概就是——复仇。
　　报复。
　　“哈……真是邪恶啊。”
　　对自我的厌恶感刺进胸口。即使再怎么尽忠，装得多么高洁，结果自己的根源还是归结到那里，这颗心至今仍受困于阴暗的诅咒。 
　　“……所以，那或许正是我的期望吧。”
　　拼尽全力与强敌战斗，那才是诺艾露的本愿，比如像是那个第十二号般的强敌。 
　　回想起今晚的战斗，她切换了思考。 
　　第十二号/莉莉丝·古拉姆。
　　侵入自己守护的这座岛的强力敌人，今晚虽然让她逃走，但是不会有下一次。 
　　绝对要收拾她。
　　自己与第十二号的决斗——事情的经过必须尽快报告主上，请示主上的指示。 
　　莉莉丝说的同伴也令人在意，当然，对方既然扮成学生，那就不能轻易出手……
　　“嗯？”
　　只听到黑色电话开始发出吵杂的钤响，外型看起来虽是古色古香的旧型电话，其实内部是连接馆内通信网的最新型电话。
　　一接起电话，立刻就听到艾蕾诺亚不开心的声音。
　　“诺艾露吗？”
　　“主上，您不是在午睡吗？”
　　白天——在NC女学院，当诺艾露与三月买东西回去，却看到艾蕾诺亚被那个叫九条院爱丽丝的女学生弄哭了。
　　艾蕾诺亚为了让三月与诺艾露两人独处（是为了打听关于莉莉丝的情报），似乎特意为他们费心安排，但是却惹火了爱丽丝。
　　（亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。） 
　　（三月，你是属于我的对吧？）
　　九条院爱丽丝。
　　（嗯嗯——嫉妒吗？）
　　竟然误会诺艾露和三月的友情，她真是大错特错了。不过对方既然是那个三月，那么她会焦虑不安也不是不能理解。
　　（但是还是不能原谅。）
　　那个时候，回到主上身边的诺艾露所看到的，是被爱丽丝用手指拉着嘴，哭丧着脸的艾蕾诺亚；以及一脸开心地欺负小孩子的爱丽丝。
　　当然诺艾露当场勃然大怒也是必然之事——更为此大吵一架，真的大吵了一架。 
　　（怎么会有那么幼稚的女孩呢，主上真是可怜……） 
　　之后艾蕾诺亚大哭一场，然后哭累就这样睡着了。 
　　回忆结束，电话筒传来艾蕾诺亚的声音。
　　“我才刚起床，结果在这个时间精神还特别好，我睡不着了，怎么办……要是鬼来了，我可能会被带走。”
　　从她的话中可以听得出她真的很困扰。 
　　鬼——这是拥有天才头脑的少女，少数的弱点之一。
　　无论拥有多么优秀的头脑，对年幼的艾蕾诺亚而言，夜晚会令她恐惧。或许是不安的关系，她的语气有些恢复到符合她年纪的语调。只要回想自己年幼时候就非常能体会她的心情， 深夜的医院里鸦雀无声，只要走到走廊上，就会觉得感到毛骨悚然。 
　　“怎么这么胆小，有鬼的话我会帮您把它斩了。” 
　　诺艾露虽想鼓励她，但是话筒传来的却是快哭出来的声。
　　“……因为白天那个金发女用恐怖的声音对我说，像你这么嚣张的小孩子会被鬼带到那个世界，没有幽灵会保护我。”
　　诺艾露感到愤怒，竟然对吾主灌输这么过分的想法。
　　“那种人说的话不必当真，不管是幽灵还是吸血鬼都没关系，无论对方是谁，我也一定会保护您，就像以前那样。我有说错吗？吾主。” 
　　“……没错。”
　　“那么就没有理由害怕，因为有我陪着您。” 
　　“……嗯。”
　　她抽泣的呼吸似乎也逐渐平复了。 
　　（我必须快点赶去她身旁才行。） 
　　诺艾露已经着急得坐立不安了。 
　　“您在房里吗？” 
　　“对。”
　　“如果方便的话，我现在就过去，我有重要的事情禀报。” 
　　“是吗，我知道了，快点过来，快点……我想要去厕所了。”
　　“我一分钟就到！”
　　诺艾露立刻全速冲出房间。
　　
　　
　　隔天——游学第三天的早上。 
　　蓝色伊甸的机场有一位少女走下飞机。
　　她穿着沉重的厚底靴，撑着满是摺边的洋伞，粉红色的短袖衬衣配上迷你裙， 一身清凉的哥德少女装扮，绑成双马尾的头发烫成了直卷发。 
　　“哼哼。”
　　这个有如小恶魔般扬起嘴角的人，就是皇城瞑。 
　　她为了与憧憬的九条院学姐共度欢乐的暑假，特地来到这座岛屿。 
　　其实她本来预定要动用皇城家所有的权力，与爱丽丝搭同一班班机过来，但是却由于和姐姐参加田径大会的日期重叠，不得已才迟了三天过来。附带一提，瞑的姐姐琉璃成功地获得优胜。
　　想起流着健康汗水，一脸得意笑容的姐姐，瞑不开心地“哼”地一声。 
　　“唉～～本来想说难得能够看到姐姐凄惨的输样，我可以趁机取笑她，结果大失所望啊，早知道这样的话，我就和九条院学姐搭同一班班机过来了。” 
　　她如此发着牢骚，转着手上的洋伞。 
　　这里不愧是热带岛屿，阳光相当强烈。
　　瞑以手机和爱丽丝连络之后，便与学长姊们住宿同一家钣店“中央蓝”。她先将行李放到房间，再迅速换上海滩用的轻装，然后前往海边。
　　由于渡假饭店集中在岛的南侧，因此走没几步路就能到达海边，那是蓝色伊甸最引以为傲的天然沙滩——若是渡桥到南区，那里还有人工沙滩和豪华泳池。
　　她与爱丽丝约好碰面的地方，是距离饭店最近的天然沙滩“中央沙滩”。 
　　一望无际的碧海与蓝天——白色沙滩上生长着茂盛的热带植物，还有泳装美女在沙滩上阔步，听着不知何处传来的独特音乐，在搭建的舞台上，可以看到有一群褐色肌庸的舞者在跳着草裙舞。
　　与蓝色乐园之名相符，这里的景观真的非常赏心悦目。 
　　正当瞑举目眺望这样的海滩时。
　　“啊——”
　　就在爱丽丝告诉她的路标，红色屋顶小吃店的旁边，她目光敏锐地发现了爱丽丝的身影，于是她挥着手奔跑过去，同时可爱地表现出自己的存在。
　　“学姐～～！”
　　“喔～～是皇城，你也来了啊！” 
　　单手高举，最先反应的人是诚人。
　　对于那样的他，瞑像是在说“我不是找你”，完全无视于他，然后走到爱丽丝的身边。 
　　“……喂～～”
　　诚人脸上挂着凄惨的笑容僵住，不过这样的光景已经是稀松平常。 
　　在场瞑认识的人有爱丽丝、诚人、怜奈等三人，大家都是在泳装上套着T恤的轻便服装。瞑兴奋的大眼闪闪发亮，她走去与爱丽丝见面。 
　　“早安，九条院学姐～”
　　“早安，小瞑，不过你还真是挑了个好日子来呢。接下来要举行选美比赛，你要不要也来参加呢？”
　　“咦……？那个、容我冒昧问个问题，九条院学姐？你刚才说你也……难道九条院学姐也要参加吗？”
　　“是啊，我是这么打算的。” 
　　“哇啊！是这样啊！”
　　（哇啊……参加选美也就是说……对吧？也就是说学姐的泳装一定会非常大胆对吧！？呀啊啊啊啊！！）
　　瞑用手掌贴着红通通的双颊，呼吸粗重地喘着气。 
　　目睹学妹怪异的行为，爱丽丝不由得有些慌张。 
　　“你……你哪里不舒服吗？” 
　　“没有！什么事也没有！” 
　　“是吗？那就好，那么你决定如何呢？” 
　　“可是可是，学姐参加的话，我就算参加也没有胜算呀。” 
　　瞑发自真心地这么说道，而爱丽丝也非常自然地点头肯定。
　　“可是这样下去，我很容易就会获胜了……老实说那样太无聊了。没有人可以当我的对手也是很伤脑筋的事呀，如果有像你这么可爱的女孩参加，那么场面应该会热闹一点吧。” 
　　“既然学姐那么说的话……”
　　瞑尽管害羞，仍是答应了，怎么办，学姐夸我可爱呢。 
　　而旁边的怜奈则插嘴道：
　　“那可不一定吧，审查员不一定全都是罗莉控啊。” 
　　现场的空气顿时为之冻结，爱丽丝与瞑，孩童体型的这两人瞪着怜奈。 
　　“哦，你想说什么呀？怜奈。”
　　“呵呵，你不明白吗？九条院同学。现在莉莉丝同学既然不在了，那么优胜就是我的了， 诚人也这么认为吧？” 
　　“不可能吧。”
　　“……”
　　被以简短的四个字否定，怜奈当场蹲下开始玩沙。 
　　不理会这悲惨的光景，瞑向爱丽丝问道：
　　“咦？该不会那位银发的学姐本来也要参加？” 
　　“是啊，可是她说有急事要办，一大早就出去了。” 
　　“那么她一定是害怕九条院学姐，所以逃之夭夭了。” 
　　“……一定就是那么回事吧，等一下我一定要好好亏她。” 
　　尽管坏心眼地嘲笑着，爱丽丝的表情中看得出对此事仍是难以释怀。 
　　恐怕这个选美本来应该是她与莉莉丝决胜负的舞台，若非如此，那么怕羞的学姐，怎么可能在观众面前披露泳装模样呢。
　　如果是那样的话——
　　比赛的对手不在，那就好像是原本期待的心情，结果却被泼了冷水吧。
　　（那么我要赶快换个话题，抚慰一下学姐的心情。）
　　瞑这么想着，她临时选出的话题却非常讽刺地，是关于她最讨厌的情敌。 
　　“这么说来鬼白合学长他……今天是怎么了呢？好像没看到他人呢。”
　　“哎呀，你发现了呀？”
　　话题带到三月的瞬间，爱丽丝的表情变得很开心。
　　（唔！）
　　结果虽然正如她所预料，但她还是会不甘心。
　　上个月也是——为了让沮丧的爱丽丝重新振作，即使万分不愿，却也只能依靠他承认吧。
　　承认吧。在那个时点，三月是比瞑更适合爱丽丝。
　　（不过你可别搞错了，比赛才刚开始呢。） 
　　没错，现在只是因为她有“才刚见面”这点让步而已。 
　　怎么可以输给那么没用的男人。
　　就在重新下定好决心的瞑面前，爱丽丝露出意味深长的笑容。 
　　“三月今天休息呀，小瞑。” 
　　“休息是指他感冒了吗？” 
　　“并不是那样啦……呵呵。” 
　　就像这样心情愉快的爱丽丝，对于瞑的问题只是不断闪避。
　　就在这个时候，海滩上热闹的音乐停止，响起了选美大赛的广播（用共通语和日本语依序播放），内容是请参加者到指定的场所集合。 
　　“那么诚人，我们就过去了。” 
　　“好，我会在这里帮你们加油。” 
　　诚人对着爱丽丝点了点头。 
　　然后爱丽丝对着建筑物的阴影处，坏心眼地叫唤。 
　　“好了 ，你到底想要躲到什么时候？差不多该觉悟了吧。”
　　“……呜呜。”
　　只见从建筑物的阴影处现身的人，是一位有着一头长长黑发的美少女，她穿着分离式泳装，看起来十分羞怯地用手按着那扁平的胸，以及遮住股间的裙子，苗条的古铜色身体与纯白泳装，搭配得令人惊讶。
　　再加上舞台是沙滩，正可说是完美展现出南国美少女的风情。 
　　瞑转眼间就看得入迷，她不知不觉地吞了口唾液。 
　　“哈哇哇……学、学姐……这一位是哪位呢？” 
　　“你认为是谁？”
　　“咦？该不会是学校的人……会吗？应该不可能吧。”
　　如果有这么可爱的学姐在，瞑不可能不知道，可是看起来的确像是在哪见过……这是怎么一回事呢？
　　只见爱丽丝手遮住嘴角轻声笑道：
　　“不，她是我在这里认识的朋友，对吧？……呃～～拉比小姐” 
　　“真、真是的，爱丽丝又在胡说了。” 
　　“哎呀，你说了什么吗？拉比小姐。”
　　“……”
　　被称为拉比的黑发美少女红着脸，低下头去，而她那怯懦的模样，也挑起瞑的情欲。 
　　她与爱丽丝是在不同方面，刚好符合瞑喜好的女孩子。 
　　（等等！这样不妙啊！） 
　　真的差那么一点点就要出轨了。
　　刚才谈到关于三月的话题，现在早已被她抛到九霄云外去了。 
　　瞑立刻向她自我介绍，而且还是用甜美娇媚的声音。 
　　“初次见面力～我叫皇城瞑～” 
　　“你、你好。”
　　笑容僵硬地回答道，而瞑则问爱丽丝：
　　“那个……该不会这位拉比小姐也……”
　　“对啊，我正在邀请她参加选美大赛，这主意很有趣吧？”
　　“是的！那样就太棒了！”
　　“对吧？可是她却怕羞，迟迟不肯答应呢，小瞑也帮我一起说服她好吗？” 
　　“怎么可以不参加，你绝对应该要参加！你的泳装那么好看，不参加太可惜了……好嘛？我们一起参加吧？”
　　瞑抱在拉比身上恳求着，她看出这个人似乎意志薄弱，强势一点的攻击对她刚刚好有效。 
　　被她贴在身上的拉比，不知为何开始慌张起来。 
　　“不、那个、你想嘛，爱丽丝要出场，那么我参加也……” 
　　“我认为参加本身就有意义了！”
　　（主要是为了养眼～）
　　“当然既然参加就一定要全力以赴喔？那件摺边泳装虽然也很可爱，不过有点太孩子气 了，完全没有大人的性感魅力。我想想……至少要这样才行！” 
　　说着——瞑拉起丁恤的衣摆，给她看一下自己的泳装。 
　　那是有点成熟性感的超低腰比基尼。 
　　“嘿嘿，你觉得怎么样呢？”
　　瞑以娇滴滴的眼神问道，而她则是满脸笑容地回答。 
　　“很不错啊……” 
　　“好高兴喔！所以说——”
　　只见瞑装作若无其事地抓住拉比的裙子，然后用力一拉。
　　“把这个脱掉吧，来吧！” 
　　“等等！不行啊！”
　　双手压着股间，黑发美少女拼命地抵抗，瞑却更加用力。
　　“可是可是，要是不露一下股沟，性感程度就差很多呀。”
　　“不行啦！！这个不能脱掉——！！”
　　爱丽丝则是在一旁忍着笑，看着两人着嬉闹。
　　
　　
　　在中央沙滩的舞台上，现在正举行泳装比赛，参加者大约四十人左右，有半数是现场报名参加，虽然这种选美比赛已经是例行的活动，并没有多么稀奇，不过当地的电视台似乎也有前来采访。
　　不分男女，有许多的观众聚集而来。
　　在人群里面，可以看到艾蕾诺亚坐在诺艾露肩膀上的身影，诺艾露为了随时能进入战斗状态，身上穿的是和昨夜一样的漆黑外套。她脱下了墨镜，只有右眼戴着眼罩，既然真实身分已经被莉莉丝知道了，现在就没必要再隐藏“赤红眼睛”了。
　　而且她的身上背着装在竹刀袋内的固定武装“黑莲”，凭借着那套“系统”得到的外部支援，现在也将诺艾露的输出功率提升至两倍以上的数值。 
　　相对于她，艾蕾诺亚穿的是适合孩童的连身泳装。 
　　她的脸上露出开朗的笑容，抱着海豚的浮圈。 
　　艾蕾诺亚望向舞台，满怀兴趣地眺望着依序披露泳装的美女们。 
　　“呵呵，优胜奖品是五万美金的购物卷喔，早知道你也参加就好了。” 
　　“您真爱说笑，没有人想看单眼的丑女吧。” 
　　诺艾露视线微微往上看，平淡地回答道。
　　“没有那种事，你很可爱的，我记得他是叫三月对吧？那个少年一定也会这么说喔？” 
　　“喔、会是……那样吗，不过主上，为什么这时候提到他呢？” 
　　看来她没有自觉，对她的天真纯洁虽然早就习以为常，但还是不免有些令人心焦。 
　　真是拿你没办法，艾蕾诺亚好像看着年幼的女儿一般，脸上露出苦笑。
　　“干脆主上参加不就好了吗？” 
　　“我吗？”
　　艾蕾诺亚很感兴趣地问道，诺艾露则是笑容满面地点点头。 
　　“是啊，你穿泳装的模样非常可爱，不可能会输给那些老女人呀。” 
　　“……那我下一次也参加吧。”
　　她一副兴致勃勃的样子，沉醉在幻想之中。在舞台中央转一圈，那些对身穿泳装的艾蕾诺亚看得入迷的观众，立刻响起盛大的欢呼声——
　　（嗯嗯，没关系，尽量欢呼吧。） 
　　她不自觉地露出满意的笑容。
　　“话说回来，主上，这样真的好吗？敌人已经来到岛上，我们却到这种地方来。” 
　　“哦，你还敢说这种话？是你兴奋地跑来对我说，那个少年约你来看选美比赛的吧？”
　　“所以说我拒绝了呀。”
　　“笨蛋，你脸上就是一副想去看的表情，被你那样一说，我又怎么能不带你来呢。” 
　　说出这句话的艾蕾诺亚，仿佛是诺艾露的母亲。 
　　“所以说这样很危险，敌人知道我和你的长相喔？” 
　　“所以你是要我乖乖关在研究所里面啰？在哪里都差不多，没有一个地方比你的身边更安全呀。”
　　听她理所当然般提出这样的主张，诺艾露也就说不出话来了。
　　“而且我有派人偶跟踪莉莉丝·古拉姆，以及皇城学院的全体学生。如果她真的有同伴，那么毫无疑问一定在那些人里面，她的动向都在我的掌握之中。另外莉莉丝——第十二号在数分钟前摆脱了人偶们的追踪，躲藏起来了，既然你没有感受到共呜反应，那就表示她不在这附近……虽然不知她在打什么主意，但是她总不可能对着这人群之中炮搫吧。”
　　“可是她擅长远距离狙击，她可以在不为人知的情况下，对我们做定点的射击对吧？” 
　　“是啊，或许她真的会狙击我们，不过那又怎样？有什么问题吗？” 
　　诺艾露稍微想了一下，然后很果断地说道：
　　“不，一点问题也没有，主上。不管是我还是你，她的枪弹都是打不到的。” 
　　“就是这么一回事，我已经安排好对策，接下来就先观察对方行动再对应，照你的说法就是‘有福不用忙’，还有啊，你难得交到朋友，稍微出去玩一下，我也不会生气呀。” 
　　“啊……谢谢你。”
　　“别在意，话说——我从刚才就一直在找，却没看到那个少年啊？” 
　　就在这个时候。
　　哇啊啊——！
　　舞台上出现新的参赛者，观众们的气氛一同攀升到最高点，观众的欢呼声也是审查员评选优胜者重要的一项依据。
　　这样看起来大概就是——优胜候补了吧。 
　　做出了这样的判断，艾蕾诺亚将找寻三月的视线，移到舞台上面。 
　　“噗！！” 
　　“啊啊！！”
　　艾蕾诺亚与诺艾露一同惊愕地睁大眼睛，因呛到而咳嗽起来。
　　因为她们要找的人就站在舞台上。 
　　而且还是穿着可爱的泳装。 
　　“他是真的是变态吗！？”
　　“请等一下，主上！要断定还太早了！依照他本人的证言，男扮女装并不是他的兴趣喔！？”
　　“不对不对！他连假发都戴上了，怎么看都是打算取得优胜的样子啊！？” 
　　扮成黑发泳装美少女的三月，在表演时间却没什么动作，只是害羞地伫立在舞台的中央，全身因紧张而僵硬。
　　但是——他（她？）那样的举动，在观众的眼里似乎就是最好的表演了。
　　哇啊啊啊啊啊——！！
　　场面盛况空前。 
　　这时一阵强风吹过。 
　　“呀！”
　　三月发出娇弱的悲呜，泪眼汪汪地压着白色泳装的股间部分（摺边的迷你裙），那并不是在讨好观众——完全是自然而然做出那样的动作，即使看在身为女性的艾蕾诺亚的眼里，他那副模样也是非常有魅力。
　　但是那个人毫无疑问是男人。
　　在强风吹拂下，黑发美少女双腿间靠不住的迷你裙若隐若现。 
　　在各种意义上来说，那是危险无比的绝对领域，被攻破的瞬间，一切都将破灭。 
　　“啊啊……风、风……”
　　“唔唔……这对心脏不好啊，跟用一片叶子遮住没什么两样，他真的明白后果吗？电视台的人也有来采访耶，只要一个不小心，不止是在场观众，连电视机前的观众都会受到严重的精神创伤呀。”
　　两人内心七上八下地注视情况发展，终于在三月退场之后，两人深深地吐了一口气。
　　“呼……总算放心了 ，他到底在做什么呀。”
　　“我反而开始在担心，那家伙该不会就这样得到优胜吧？” 
　　“……有可能呢。” 
　　两人表情复杂地沉默不语。
　　会场因三月的登场而炒热气氛，只见泳装美女一个接着一个出现又退场。 
　　在那些人之中也有几张认识的脸孔，像是就读女学院的学生，以及昨天在学院遇见的高个子少女，然而她们给人的印象都不及三月。 
　　然后——
　　哇啊啊啊啊啊啊——！！ 
　　这是继三月登场以来的盛大欢呼声。 
　　“啊！那家伙！？” 
　　“她是……三月的……”
　　那是三月的未婚妻，金发碧眼的少女，九条院爱丽丝。 
　　哥德少女风格的分离式泳装好似量身定做，与她非常地相衬。
　　那是以黑色为基本色，配上白摺边的基本款式，脖子上戴着镶有宝石的项链；双手则是摺边的手环，仿佛穿了束腹般的纤腰，从胸口到肚脐则是大胆地裸露在外。 
　　闪亮耀眼的金发，个性强势的碧眼，稚气尚存的雪白高贵的身体——
　　唯有对自己容貌的特性充分掌握，才能配出如此完美的服装搭配。 
　　尽管羞得连耳根子都红了，爱丽丝依然像公主般走到舞台中央。
　　“……”
　　受到她压倒性的存在感所吞没，原本吵杂的观众全都安静无声。 
　　看着那样充满领袖魅力的少女，艾蕾诺亚感受到奇妙的似曾相识之感。 
　　（昨天我就觉得怀疑……果然没错，这家伙的脸我好像在哪见过……） 
　　竟然连自己都无法马上想起，那么就不是见过本人吧，是见过长相相似的人——不对，应该是更浅薄的关系，只有从资料上看过脸，这种程度的关系吗……？如果是那样的话，那是在何时？何处看到？
　　艾蕾诺亚以高速开始展开思考，好似玩联想游戏般，将单字一个个的连接起来。 
　　九条院爱丽丝，从名字看来是混血儿吗？九条院——日本的望族。 
　　九，金发碧眼的女人，金色九尾——狐狸尾巴——狐狸“佛克斯”。 
　　（！我想起来了！）
　　当艾蕾诺亚脑中闪过拉米雅，佛克斯博士的长相和名字时—— 
　　无声无息，空间划过一道银色有如缝隙般的东西。
　　“！！”
　　下一个瞬间，爱丽丝脖子上镶在项链上的宝石突然粉碎了。 
　　接着磅的一声，大气发出了爆裂声。
　　爱丽丝与诺艾露之间的空间，仿佛有看不见的压力在互相推挤一般。 
　　双方有如照镜子般，以同样的动作按着左胸，两者皆是痛苦的表情。
　　（怎么了——？）
　　她之所以有这样思考的时间，是因为在一秒前还坐在诺艾露肩膀上的艾蕾诺亚，被诺艾露以覆盖在上身的方式保护着。 
　　“诺艾露！？”
　　“是敌人的狙击！而且目标并不是我们，这是——怎么可能！”
　　磅！大气再度爆发，而且不止一次，宛如大量爆竹一齐爆炸般，爆炸声连续不断，随着声音一起，到处可见金与黑的火花迸出又消失。
　　若是要用一句话来形容这个景象，最接近的就是“騒灵现像”。
　　照相机和照明陆续破裂，有如旋风的冲击波割伤人们的皮肤，热带树木被吹得枝头摇摆，人们不知所措四处逃窜，现场支配在悲呜与怒吼之下。 
　　“难道……这是共呜反应吗！？” 
　　也难怪艾蕾诺亚会惊愕。
　　原本是打算等待敌人的动作，但是这样的异常事态却是在预料之外。 
　　经过确认，如果近距离存在输出功率不相上下的复数球体，那么共呜反应就会发生物理性的余波，但那只是手触碰会弹开，非常轻微的余波。 
　　然而现在这情形又是怎么回事？ 
　　（异常高输出功率者的共呜。）
　　“第七号”受到外部支援，拥有平常两倍以上的输出功率，而能够与之对抗的某个存在就在附近，虽然能明白这个道理，但实在有点令人难以置信。
　　就在她们疑惑的这段期间，民众的恐慌更加恶化了，共呜反应本来就拥有令人类远离的性质，却在这样高密度且近距离受到共呜反应，就算有人精神恐慌也不足为奇。实际上艾蕾诺亚也是相当不妙，她有点吓到失禁了。 
　　“唔唔……”
　　正因为她明白发生什么事，所以才能勉强承受住。
　　陷入半狂乱的群众四处逃散，从会场狂奔而出。有人跌倒、有人遭践踏、有的人按着突然被割开的肌肤哭喊，若是没有诺艾露覆在她身上保护，艾蕾诺亚只怕已经受重伤了。
　　（可恶！）
　　躺在沙上，在诺艾露的庇护之下，艾蕾诺亚向她问道：
　　“在哪！敌人在哪？”
　　“在舞台上，主上。” 
　　“难道是……！”
　　正如她所想，诺艾露的视线直直注视着九条院爱丽丝。 
　　而爱丽丝也单手压住破裂的项链，注视着诺艾露。 
　　啪！——只见视线交会的中间点，迸出金与黑的火花。 
　　“……主上，请指示。” 
　　“在这里战斗不方便——把她引出来。”
　　艾蕾诺亚利用通信机发出指示，她的视线并不是注视爱丽丝，而是舞台里侧。
　　
　　
　　就在爱丽丝与诺艾露彼此瞪视着对方时，另一方面，选美比赛参赛者所聚集的舞台里侧休息室里，同样也陷入恐慌。
　　冲击的风暴折断了支撑帐篷的竿子，天花板的照明也随之摇晃。
　　为了逃出不知何时会倒榻的帐篷，女人们穿着泳装，争先恐后地往出口奔去。就在这场骚乱之中——
　　“让开！”
　　“呀！” 
　　瞑被人群撞开，当场就要跌倒。 
　　“危险！”
　　一道熟悉的声音响起——原本快要倒下，身体却又浮了起来，是有人从后面接住她了，瞑无法确认对方是谁，就这样抱着对方。
　　“没事吧？”
　　“啊——拉比小姐。”
　　救了她的是那位黑发美少女拉比，明明是在选美结果发表前，怕羞的她却已经在泳装之上，穿上T恤与短裤。
　　想起刚才的危险情况，瞑这时才不禁捏了把冷汗，如果在这样的恐慌中跌倒，或许她现在已经身受重伤了。
　　“那个、谢谢你……” 
　　“别客气，倒是你有没有受伤？” 
　　“啊，是的，我没事——痛！”
　　被指出才发现，她右手的食指感到刺痛，仔细一看，从指腹到根部附近有一道割伤，鲜血从那里流出。
　　瞑闭着单眼，忍耐着痛楚。
　　“……” 
　　只见拉比迅速地单膝跪地，握起瞑的右手腕，将手指放到自己的嘴边——
　　“啊？” 
　　她吸住伤口。 
　　“呀……嗯。”
　　伤口被舔，瞑忍不住发出声音。感电般的刺痛，与搔痒般的快感混合在一起，一股麻痒的感觉窜过她的背脊，瞑舒服地往脚边看去，与向自己下跪、仰望着自己的她对上了眼。即使明白这只是紧急处理，但是她还是无法阻止血液上冲至头部，从刚才一直感受到的恐怖，这时短暂得到舒缓，甘甜的恍惚感在胸中扩散。 
　　“……嗯嗯……讨厌啦～”
　　敏感的手指被含在她的小嘴里，受到舌尖来回舔拭，让她有种禁忌的感觉，瞑陶然地沉醉在这行为之中。
　　“呼……” 
　　她的舌头终于离开伤口 ，帮瞑在上面贴了OK绷，那是拉比从腰包中取出的东西。 
　　“这样就可以了。” 
　　拉比对她微微一笑。
　　瞑顿时满脸通红，头上像是要冒出蒸气似地。她狼狈地再一次向拉比道谢，拉比却依然一句“不用客气”，以谦虚的态度回答，然后站起身来。 
　　“总之我们要快点走出舞台，与爱丽丝会合。”
　　“啊，是，可是可是……到底发生什么事了呢……？也不像是突然刮风……” 
　　“我也不知道，说不定是……” 
　　拉比话还没说完，突然有个少女奔过来把瞑撞开。 
　　“呀啊！？” 
　　“什么……” 
　　拉比惊讶得瞠目结舌。
　　瞑的背与臀撞在地上，却见刚才撞飞自己的女人，这次竟向拉比攻击。那是一名胸前别着号码牌，身穿泳装的少女，是选美大会的参赛者。
　　少女一拳打在拉比的腹部，再扛起失去意识的她奔跑离去。 
　　“什么！！发生什么事了——学姐！？九条院学姐！？”
　　瞑不明白发生什么事，面对无法处理的事态，她忽地向最值得信赖的学姐求救，然后下一个瞬间，她不禁抽了口凉气。
　　因为原本在头上激烈摇晃的照明，这时断裂掉了下来。
　　依然坐倒在地的身体，却因恐惧而不听使唤，正当她以为没希望而闭上眼睛！——侧面一道强烈的冲击袭向瞑，她就像在地上滑行般，整个人飞了出去。 
　　接着是“嘎锵！”的破碎声响起。 
　　“……痛……”
　　瞑战战兢兢地睁开眼，只见地上碎落的照明旁边，爱丽丝正以踢出脚踢的姿势站立；应该就是她踢开瞑，救了她一命吧。
　　爱丽丝表情严峻地说着和刚才拉比相同的台词。 
　　“小瞑，你有没有受伤？” 
　　“呜呜，侧腹好痛喔……”
　　瞑泪眼汪汪地手按痛处，受到她的救助，实在很不想说这种话，不过其实受伤最重的部位，是被爱丽丝赐到的地方，自己最近受到的待遇果然很过分。 
　　不过现在不是说那种事的时候。 
　　“我的事不重要！学姐！拉比小姐她……！”
　　“！？哼——来这一招吗。”
　　爱丽丝露出前所未有的恐怖表情，紧紧地咬着唇
　　
　　
　　在那之后——
　　爱丽丝在一片凌乱的选美大赛会场，找到诚人和怜奈，和瞑一起和他们会合，现在明明还是白天，海滩上却已经人迹全无。
　　造成这个异常事态的原因，就是爱丽丝与诺艾露之间引起的强力共呜反应。 
　　就在来自远方的狙击，打中爱丽丝抑制器的瞬间所发生的事。
　　趁着方才的混乱，诺艾露与艾蕾诺亚都已从海滩消失踪影，她们的真实身分不明，只知道诺艾露是足以与爱丽丝抗衡的高输出功率改造人这个事实，以及三月恐怕就是被她们掳走的这个现况。
　　（我必须快点去救他……！） 
　　爱丽丝压抑焦急的心情，好不容易才保持冷静。
　　留在海滩上的有爱丽丝、瞑、诚人、怜奈等四人，姑且不论来不及逃走的瞑，对于担心朋友而四处找寻的诚人他们，爱丽丝暗自佩服他们。
　　在那样的共呜之中，他们没有逃走而留下，这也就是代表，他们就是拥有那么强烈的意志，身为委员长的责任——友情——不管是怎样的词语都无所谓。
　　就算他们只是一般人，即使无法告诉他们详情，他们仍是非常可靠的朋友。 
　　瞑说出拉比（三月）被抓走之事，诚人做出理所当然的判断，主张应该要报警；不过如果带走三月的是“组织”之人，那么靠警察是无法救出三月的。在这座岛上能够救他的唯有一人，那就是爱丽丝。
　　或许是有人将海滩发生异常之事报警了吧，只听到巡逻车的警笛声响起。 
　　现在爱丽丝留在这里也已经无事可做。 
　　状况已经整理完毕，接下来就是——行动。 
　　“诚人，小瞑拜托你了。” 
　　“喂！你要上哪去啊！？”
　　爱丽丝刻意无视诚人的呼喊，奔回饭店“中央蓝”。 
　　饭店的五〇三号房。
　　那是爱丽丝与莉莉丝住的房间，不过现在只有爱丽丝一人在。 
　　爱丽丝从泳装换回平常的黑衣，坐在安乐椅上，嘴里喃喃自语着。
　　“……对……然后……”
　　她是以装在头发上的小型通信机在通话。 
　　“哦——原来如此。”
　　通信的对象是九条院拉米亚，她是爱丽丝的母亲，同时也是前“组织”的干部博士；对于这次爱丽丝因旅行要离开母亲一周之久，她提出了一个条件。 
　　那就是她与三月都必须随身配戴拉米亚特制的小型通信机。
　　既然生命遭到敌人威胁，那么让自己随时能与最靠得住的同伴联络，这是理所当然的措施。
　　附带一提，项链型抑制器为了因应敌人的偷袭，原本也在进行改良，但是结果却没有在旅行前赶出来。看来拉米雅并不擅长这个分野，拉米亚的借口是则是说，组织的各研究室由于保有的球体和未知物质的不同，因此擅长的分野也不同；而关于共呜的研究，则是“第六研究室”要领先其他人一步。 
　　“——就是这么回事。” 
　　“……我明白了。”
　　听完爱丽丝报告完一连串事件的经过，拉米亚如此说道。 
　　“先来整理一下吧。”
　　①选美比赛的途中，有人狙击爱丽丝的抑制器，粒子色是“银”，而且对方瞄准的不是爱丽丝本人，而是特地瞄准抑制器。
　　②由于狙击的关系，爱丽丝与诺艾露之间发生强力的共呜，选美大赛变得一团混乱。结果造成爱丽丝与诺艾露互相发现对方是改造人，进而演变成敌对。
　　③从诺艾露与艾莲的关系判断，艾莲=诺艾露的主人=组织的干部博士。
　　④在骚动之中，三月（恐怕是艾莲的人所为）被人掳走。
　　“从以上的事情我们可以推测……这座岛上除了你之外，还有两人以上的改造人，而且他们互相敌对。还有其中一人——就是狙击你的人，他一开始就知道你的身分，这是不会有错的，所以他就在敌对的诺艾露面前，故意只破坏你的抑制器给对方看，而结果——就如你所看到的了。”
　　“也就是说，狙击手想让我与诺艾露战斗，好让他坐收渔翁之利啰？” 
　　“大概吧。”
　　“哈——竟敢摆我一道。”
　　 爱丽丝露出冰一般的眼神。
　　“可是这种程度的计策，艾莲和诺艾露也已经察觉了吧？”
　　“一定是吧，但是这一点狙击手也计算在内了吧。也就是这个状况是你和诺艾露，以及神秘狙击手——至少三方势力所形成的混战喔。”
　　“狙击手因为一对一赢不过诺艾露，所以才把我卷入，想要形成乱战吗？” 
　　“我觉得这样小看对方有点言之过早，那个狙击手再怎么强，面对能够与你抗衡的高输出功率敌人，他并没有理由与对方硬碰硬，因此强制形成混战是个不错的战略。” 
　　“对我来说却是一桩麻烦啊，而且妈妈不知道这座岛上有敌人吗？” 
　　“我要是知道的话，不管怎样都不会让你去了。不过不能预防这样的事态，是我的疏忽与能力不足，为了不让事情变成这样，我才更应该努力呀。啊～～真是的，我真是太差劲了。”
　　“哼，妈妈真是派不上用场啊。” 
　　“啊哈，对不起喔。”
　　乍听之下是轻浮的母亲与爱挖苦的女儿之间的对话，不过两人内心的想法却是完全相反。 
　　“请不用在意，这种程度的问题，对我来说根本不算什么。反正只要打倒对方就好了吧？就像上个月一样。”
　　爱丽丝傲慢地翘着脚，双手盘在胸前。
　　她的语气虽然平静，内心却燃烧着熊熊的怒火。
　　“就我来说，再让敌人增加下去，那可不是什么好玩的事。既然敌人有两个人在，那么只要两边都打倒就好了。这次绝对不会让对方逃走，一定要致对方死命。”
　　“但是爱丽丝，诺艾露拥有与你同等的输出功率对吧？因为你们的输出功率在某种程度上能够对抗，否则是不会发生余波的。”
　　“不，就算那时候我们彼此都是平静的精神状态——诺艾露的输出功率大概只是我的百分之七十，并不是我逞强，而是以客观的事实来看，我不觉得现在的我会输给她。”
　　爱丽丝自信满满地挺胸说道，爱丽丝也知道自己是敌人的目标，她当然不会不采取对策只顾着玩乐。
　　上个月在悠里的战斗中显现出的那股压倒性力量——为了能以自己的意志熟练使用那股力量，她在拉米雅的指导下，累积了一番训练。
　　“……是啊，你确实比以前更能熟练使用球体的力量，虽然还很粗糙，不过原本你的球体就是拥有犯规性能的特别制品，只要斗志足够，你就可以压倒大多数的对手。如果现在再与以前比你高强的‘第三号’和‘第十号’对战，你应该可以轻松击败她们。但是不可以大意，因为虽然不及你，不过诺艾露的输出功率也十分惊人了——再加上还有不明身分的狙击手。” 
　　“我知道，可是我也不能逃走对吧？” 
　　她必须救出被掳走的三月。
　　他是公主体质，上个月和拉米雅半开玩笑所谈的话，如今已经成为现实。
　　由于爱丽丝的关系，把他卷入非日常的生活，这已经是第二次了，刻意无视在胸中翻腾的自责——爱丽丝如此说道：
　　“唉，真是的……拿他没办法，而且还被幼女抓走。”
　　“话说回来，爱丽丝……你能够打倒诺艾露吗？姑且不论实力——你要打倒和三月要好的那个人吗？”
　　拉米雅忧心地问道。
　　“没问题，我能够杀死她的。只要是我的敌人，不管对方是谁都一样。” 
　　就连自己也对自己冷酷的语气感到惊讶。 
　　“因为我的心早就变成那样了。”
　　“爱丽丝……”
　　爱丽丝讨厌阴郁的气氛，于是立刻转换话题。 
　　“话说回来，为什么妈妈会知道那种事？三月和诺艾露要好的事，我应该一句也没提到啊？”
　　“咦？嗯……呃、这个……啊哈哈。”
　　“想要笑着蒙混过关也没用，老实回答我——你在他的身上装了窃听器之类的东西吧？” 
　　被她指谪出来，拉米雅于是爽快地承认。
　　“被发现了。”
　　“真是的！你把别人的隐私当成什么了！”
　　“别那么生气嘛，我把通信机交给三月的时候，已经对他说明过有附窃听器和发信机啊。”
　　窃听器是装在通信机上，听到这个事实的爱丽丝，伸手握住头发上的小型通信机。 
　　“该、该不会连我也……” 
　　“讨厌啦，我怎么可能那样做～” 
　　“你、你是说真的吧……？”
　　爱丽丝红着脸向她确认，印象中不能让人听到对话的场面，实在是太多了。 
　　“老实说，你和三月在一起的对话场面，我全部都保存下来了。” 
　　“现在马上给我消除掉！！” 
　　她如此叫喊，却从听信机听到三月声音的录音。 
　　“……你喜欢我吗？”
　　“……讨厌……笨蛋……我真的会生气喔……” 
　　明知道那是录音，爱丽丝的心却快要被那温柔的声音给溶化了。
　　倒不如说那男人明明知道自己身上有窃听器，为什么还能说出这么让人害羞的台词？这已经超越迟钝的限度了。
　　“如何？力量涌出来了吧？” 
　　“才没有呢，笨蛋！你认真一点啦！” 
　　其实力量真的涌出了，她能够感受到全身的力量更加高涨。 
　　只不过那种话她实在说不出口。
　　“OK，那我们回到正题，就是因为这样，三月身上有发信器，我这边能够查出三月的所在之处。他好像在你现在位置的北边，另外我虽然呼叫他，他却没有反应，所以大概还在昏睡吧。”
　　“我明白了，我现在马上就过去。话先说在前面，不要白费力气想阻止我——” 
　　“我不会阻止你，这里就交给你了。不过相对的你还是先试着说服吧，照着我的话说就可以了，能够避开的战斗，最好还是避开吧。” 
　　“……你好像非常不想让我战斗呢？” 
　　“当然啊，我是你的母亲呀，我不想让自己的女儿遭遇危险。”
　　爱丽丝有些难为情地闭上了嘴。
　　“然后——如果没有办法避免战斗，关于打倒诺艾露之后的处置就交给我吧，只要你把对方的王脾打败，剩下的我会设法说服。”
　　“我明白了，那就拜托你了。”
　　“OK，我也会尽可能辅助你，这次我们一起战斗吧，爱丽丝。”
　　接下来就要赌命战斗了，拉米雅却是轻松无比地说道。 
　　爱丽丝明白母亲的意图，她也报以信赖的微笑。 
　　“好，那么——让我们轻松取得胜利吧。”
　　
　　
　　三月在陌生的建筑物中醒来，第一眼看到的是奶油色的天花板，随着模糊的视界逐渐清晰，嵌在上面的圆形照明也清楚现出轮廓。突然——腹部感受到一阵疼痛。 
　　“呜……”
　　他发出呻吟，伸手摸着腹部。 
　　“……我昏过去了吗……？”
　　为了活动刚睡醒的头脑，三月开始回想至今的事情经过。
　　在选美比赛的途中，突然从舞台的方向突然吹起一阵强风，同时不知为何感觉非常不安，然后休息室内没来由地陷入恐慌。
　　在那个时候…… 
　　（对了……我记得我帮皇城学妹包扎伤口……之后……） 
　　之后突然被女孩子攻击，腹部中了一记沉重的拳头，自己就被一击KO了。 
　　那虽是想到就会觉得丢脸的光景，不过三月见过那毫无感情的眼神。 
　　那是汉兹·芙雷称之为缺陷人偶的少女型武器。 
　　也就是说这一切的异常事态，全部与爱丽丝的秘密——组织有关……？ 
　　当他思考到这里的时候，有一道声音叫住他，那是他非常清楚！而且不可能在这里听到的声音。
　　“你醒来了吗……三月。” 
　　“咦……骗人，怎么会……”
　　三月猛然坐起身子，见到眼前站着一个高个子女人，只见她朝这边走了过来。 
　　漆黑的外套与黑色的衣裤，右眼戴着眼罩，腰带的锁扣上插着日本刀的刀鞘。 
　　有如日本武士般的马尾辫。 
　　“诺艾露……？为什么？” 
　　“那个……我是……”
　　诺艾露哭丧着脸，说话吞吞吐吐，她来到三月的身旁，从她身后出现一个身穿白衣的少女，那是戴着无框眼镜，金发碧眼的年幼少女。 
　　她是诺艾露的主人——艾莲。 
　　“我们又见面了，少年。”
　　“艾莲……这是怎么回事？把我带到这里的……是你们吗？” 
　　三月忍受着腹部的疼痛，缓缓站起身来。
　　环视周围，这里是一个空荡荡的大楼的入口大厅……的样子，没有其他的人，打晕三月的那名少女也不见踪影。 
　　“这里是哪里？”
　　“你一次问那么多问题，要我怎么回答。嗯，我就一个一个回答你吧。首先第一点，这里是蓝色伊甸‘北区’最遥远的月女神的‘浮岛’，而且这栋建筑物是同公司的研究所。不过因为发生许多事，现在变成无人的伪装设施了。第二点，把你带来这里的当然就是我们。”
　　艾莲扬起嘴唇得意地笑着。
　　“第三点，让我重新自我介绍，我是艾蕾诺亚·史坦贝尔克，担任第七研究室的室长——这样说你就懂了吧？”
　　“第七研究室……是组织的……” 
　　“嗯嗯，原来如此，果然不是与你无关……真遗憾啊，诺艾露？这下子就不能当作玩笑带过了。”
　　“……”
　　诺艾露低头不语。
　　三月也是到现在才发觉，刚才的问题是为了试探三月身份的审问。
　　艾莲——艾蕾诺亚继续说道。
　　“然后她是诺艾露，如你所知，她是我的仆人，在组织内部被称为‘第七号’。”
　　“——！？”
　　三月以惊愕的眼神看着诺艾露，当然，这想必也是审问的一环，但是三月实在难以掩饰自己的心情，没想到诺艾露竟然和爱丽丝、莉莉丝同样……
　　“骗人的吧？”
　　“不，是真的，三月，我是‘第七号’，是你的未婚妻爱丽丝的敌人。”
　　“爱丽丝的、敌人。”
　　“是的。”
　　诺艾露简洁地回答道。
　　这是艾蕾诺亚插嘴说道：
　　“这样你刚才问的问题，我都已经全部回答你了，这次该轮到你回答了，你的未婚妻——那东西究竟是什么？”
　　那简直是不把人当人看的台词。 
　　仿佛在形容某种恐怖武器般的厌恶语气。 
　　“回答我！不回答就杀了你。”
　　在艾蕾诺亚的眼神示意下，诺艾露出刀，长刀抵在三月的脖子上。 
　　“……诺艾露。”
　　三月泪眼汪汪地与诺艾露对上了眼。
　　“三月，请你回答，我虽然不想斩杀你，但是主上的命令却是另当别论。” 
　　她低着头，不带感情地如此说道。
　　感觉像是永远般的沉默笼罩，双脚不由自主地颤抖，寂静之中，只有紊乱的呼吸声特别清晰。终于三月开口了： 
　　“她不是那东西。” 
　　“什么？”
　　“爱丽丝是人，不要那样说她！” 
　　“哼，很会说话嘛。” 
　　艾蕾诺亚哼了一声。
　　三月感受着脖子上刀刃冰冷的温度，并且继续说道： 
　　 “还有我什么都不知道。”
　　“你说谎，不可能什么都不知道吧，嗯——好，就这么做吧，我们用问答形式，我问你答。不知道就说不知道，不过如果我觉得你说谎，我就杀了你，OK？”
　　“……” 
　　“开始啰，九条院爱丽丝和诺艾露一样是球体的素体——改造人对吧？
　　“……” 
　　三月沉默不答，他十分明白自己不会说谎，所以只要不说话就好了，绝对不说——就算会被杀也绝不能说。几乎没有什么事是自己能为爱丽丝做的，正因为如此，他绝对不能成为她的负担。
　　因为即使是这样的自己——毕竟也还是男人。 
　　“哦，是吗，你真有勇气啊，少年。”
　　艾蕾诺亚冷冷地说道，三月身体虽然颤了一下，但是从她口中说出的却是意外的台词：
　　“是YES对吧，我知道了。” 
　　“！！”
　　三月惊讶地睁大了眼。
　　只见艾蕾诺亚得意地挺起胸膛。
　　“笨蛋，我会读心术呀，而且你又特别容易读，那么换下一个问题。” 
　　就这样……
　　结果三月被她追根究底，所知的大部分事情都被问了出来。 
　　真是丢脸。
　　“大概就这样了吧，虽然我并没有期待，不过你还真的知道的不多，诺艾露，可以了。” 
　　“是。”
　　诺艾露松了一口气，把抵在三月膀子上的刀收入鞘。 
　　三月懊悔地咬着唇，而艾蕾诺亚则是手抵着下颚开始思考。 
　　“好了 ，这样这家伙做为情报来源就已经没用了……该怎么办呢？” 
　　“主上。”
　　“笨蛋，你不用说我也知道，放他走就好了吧？” 
　　艾蕾诺亚对着诺艾露自大地说道。 
　　“可以吗？”
　　“没关系，因为不管怎么看，九条院爱丽丝都是‘无调整’，若是把他当成人质，事情会变得更顾烦，疯狂愤怒的无调整改造人，那不是可以应付的对手，而且反过来会让你斗志消沉。不管怎么说，对他出手都是下策，打从一开始我就不打算危害到他。” 
　　“主上。”
　　听到仆人开心的声音，艾蕾诺亚把视线移开。 
　　“……而且做为诱饵的效果也差不多够了吧？” 
　　“是的，爱丽丝已经来到我的共呜范围内了。”
　　“哼，来得相当快嘛。算了，反正刚才也没有消除共呜，而且只要随便往北走就会找到这里吧。”
　　艾蕾诺亚转向三月，以轻蔑的视线看着他。
　　“就是这样，你想走去哪就走吧。”
　　“……”
　　三月呆呆地注视着事情发展，被这么一说，他也回不出话来。 
　　“走啰——！诺艾露。” 
　　“是。”
　　一声简短的回答，然后诺艾露就追在艾蕾诺亚之后，往外面走出去。 
　　“等等——诺艾露。”
　　听到三月的叫唤，诺艾露一瞬间回过头来。
　　只是眼神哀伤地朝他一瞥之后，又再度背向三月。 
　　而且再也没有回头。 
　　（——我太无力了。）
　　再也没有比现在更深刻地感受到这个事实。
　　接下来，爱丽丝就要与诺艾露战斗，明明想要阻止她们，自己却什么也办不到。 
　　有没有他都一样。
　　想设法解决，却无力解决，没有一件事是他能做到的。
　　他心想如果自己有爱丽丝那样的战斗力就好了，或者像拉米雅那样超人一等的智谋，可是不管哪个自己都没有，自己并没有她们那种特殊的力量。
　　就算三月体内沉眠着丰富的潜在能力，只要这样努力下去，日后他的才能开花结果，与她们并肩的日子就会到来，但那也是日后的事情了。
　　绝对不是现在，现在这时候，他无法改变什么也办不到的自己。 
　　这并不只限于这种非日常的事情，而是非常理所当然的事。 
　　现在能够派上用场的——
　　能靠自己的意志自由使用的是——
　　不是可能沉睡在自己体内的才能，也不是令俺得到的知识与力量。
　　只有形成现在的自己的——至今累积的一切努力与人生。 
　　以前偷懒累积的报应，总是会成为日后自己的无力。 
　　非得打倒不可的墙壁，会成为力量不足就无法打破的现实。 
　　即使后悔也来不及，因为当发现自己的怠惰时，到时无论怎样努力也已经来不及了。 
　　不管任何事都是这样，因为那就是人生，是由无法挽回的时间，与无数的后悔所交织而成，即便是只活了十几年的自己，也能明白这个自然的道理。
　　所以——没办法就放弃吧，接受自己的无力吧。每个人都是这样与无力的自己妥协而活，注视着现实，胸中怀抱着放弃与后悔之念。
　　无可奈何，没错，无可奈何，这是无可奈何的事——
　　（不是的……才不是无可奈何。） 
　　自己胸中的某种情感，否定了自我安慰的借口。 
　　（没什么事是无可奈何……）
　　如果是她的话，绝对不会有那种想法。力有不逮而遭遇挫折时，不会用无可奈何这种懦弱的感情将之淡忘，或是蒙混过去。自己不是一直都看到了吗？看到那个无论何时都傲慢不逊地，朝着理想前进的骄傲身影。
　　这个世界上有许多事无法以自己的力量改变。那些事真的多到不胜枚举。接受那样的现实，放弃努力，自我安慰地活下去，这一定是轻松又高明的做法吧，无论是谁都会无意识地学会，这种聪明的人生布局。
　　如果学不会，那么人生就会充满艰辛，但是她是自己选择那样的生活方式，靠着自傲、拼劲与毅力，踩过懦弱的自己。
　　既然如此，决定要陪在她身旁的自己也该那样。 
　　“……呜……呜呜……” 
　　眼泪流下，呜咽声不止。
　　三月身体颓倒，双膝跪地，自己太难看了，他感到可耻，说不出的懊悔。 
　　真的是难看又没用，结果自己还是什么也办不到，只能哭泣叫唤而已。 
　　就像这样——
　　不放弃、淡忘、掩饰自己的无力，只是深刻地体会自己的无力。
　　结果并不会因为那样而改变，无可奈何之事依然阻挡在自己的眼前，自己还是个无力，什么也不会的弱者。
　　但是——即使如此。
　　即使如此，什么也不会并不能成为什么也不做的理由。
　　三月取下头上的假发。
　　起动装在头发上的小型通信机。
　　
　　
　　遵循着拉米雅的引导，爱丽丝来到了北区的西北方——各种大小规模不同的“浮岛”在一起的场所，只有这个“群岛”被以特别长的桥梁，与其他“浮岛”隔离开来。 
　　刻印着“赤红弓箭”的建筑物排列在这里，但是气氛颇不寻常。 
　　“没有人的气息……？” 
　　“……嗯？那还真是很可疑呢。” 
　　“是啊，不过——琐碎的事就交给你去想了。”
　　爱丽丝说着看向前方。 
　　现在没有空管气氛怎样了。
　　因为那有如火焰一般的共呜就在眼前。 
　　由短桥连结在一起的“浮岛”群。 
　　而在爱丽丝的眼前，诺艾露就站在最大一座浮岛的中心。
　　她呈现出放掉多余力量的自然体，手里提着日本刀的刀鞘，单眼紧闭。 
　　“我等你很久了，爱丽丝。你毫不畏惧地来到这里，我首先要对你的气概表示赞赏。” 
　　“亏你说得出那种话……诺艾露。”
　　爱丽丝威吓般地急促呼喊她的名字，单单只是这样，诺艾露似乎就明白爱丽丝的意图了。 
　　“关于那件事，我要向你道歉，用那种卑劣的手段把你引诱出来，真是对不起，不过你不用担心，因为我们已经放走三月了 ，话虽如此……你却是无法与他再相见了。” 
　　“哎呀——为什么呢？”
　　“不用说也知道，因为你将在此地成为我的刀下亡魂。” 
　　诺艾露无声地拔刀，那是闪耀着湿润光泽的白刃。 
　　日本刀——就是她的专用武装吧。 
　　“你要在这大白天与我战斗？”
　　“正是，如你所见，这里周围空无一人。这座‘浮岛’每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所，所以——”
　　诺艾露将刀刃直指爱丽丝，向她宣战。 
　　“你就尽量发挥你的‘力量’吧，我会从正面将其斩断。”
　　“我真是看不顺眼呢，诺艾露。”
　　听到诺艾露的宣战，爱丽丝厌恶地说道。
　　“我知道你想要和我战斗，反正你们就是想要我胸中的‘宝物’吧？” 
　　跟上个月的悠里一样，发现未知的球体，干部博士们所采取的行动都是相同。 
　　这个爱丽丝很明白，事到如今不用说明也知道。
　　不过——
　　“飞到身上的火星也只能拍掉，既然你要找我挑战，我也早有迎击的觉悟。可是……你要我回去怎么对他说呢？要我说‘我和你的朋友战斗，把她给杀了’吗？……开玩笑的吧？你知道他是怎么说你的——是用怎样的表情说的——你根本想都没想过。”
　　爱丽丝咬紧牙根，事到如今她杀敌不会迟疑，因为自己的精神早就那样改造过了；但是那样的结果却会让他哀伤——这让爱丽丝非常看不顺眼。 
　　“实在令我不快，让我这么火大，你要怎么负责？” 
　　“……说那些也是没有意义吧，爱丽丝。”
　　诺艾露的表情罩上阴郁，她的立场也和爱丽丝相同，如果杀掉爱丽丝，那么她就再也没有脸见三月了。
　　她是明知后果，却仍是打算杀死爱丽丝。
　　“说的也是呢，诺艾露，反正对你而言，短短三天的友情，就算背叛也是不痛不痒吧。但是那个人可是十足的烂好人，要是知道你死了，你知道他会为你流多少眼泪？到时要安慰他的人又是谁？”
　　“不是的！我——” 
　　“你？”
　　被她这样反问，诺艾露难过地低下头。
　　“……不，你说的没错，我已经背叛了他。不管我的想法如何，这是已是无可争辩的事实，但是爱丽丝，你应该也知道才对，当我们这样相遇的时点，一场战斗就已经无法避免了，我希望你不要单方面把过错推给我。” 
　　“……你在说什么？”
　　“不要装傻，你说是我找你挑战，你不得已才迎击——那是谎言吧，其实你应该也非常想与我战斗，因为我们就是这样被造出来的，没错——” 
　　诺艾露说道：
　　“身为球体素体的我们，本来就是设计要互相残杀的。”
　　“……”
　　爱丽丝默然不语，自从与最初的敌人——菲列丝遭遇的那时起，脑中一直隐约存在的事实，感觉像是被她一语道中似地。
　　诺艾露又继续说道：
　　“或许我们这时是可以彼此停战。我也不想杀了你而被三月讨厌，只要主上同意，我就算放过你也无所谓。但是——假使真的能够那样，那也只不过是一时性的而已；结果我们总有一天还是会互相残杀，只不过是时间早晚的问题罢了。这可以说是注定的命运。”
　　她的这番话——道出“组织”分成十二间研究室，互相竞争又持续研究，这种组织实情的根源，只要再稍微听她说下去，或许就能够达到隐藏在最深处的真相——明知如此，爱丽丝还是刻意打断诺艾露的话。
　　“哼，听不懂你再说什么，总之你无论如何就是想跟我战斗对吧？” 
　　诺艾露也如同仿效爱丽丝一般，不再多作言语。 
　　她以清爽的笑容回答道： 
　　“这个嘛……也就是说会是那样的结论吧。” 
　　“……就是这样，看来无论如何都无法避免战斗了喔？” 
　　爱丽丝小声说道，马上就听到回答。 
　　“我知道了，那么——” 
　　收到拉米雅的指示，爱丽丝点头答应。 
　　“那么诺艾露，在战斗之前我有一件事想确认。”
　　“什么事？”
　　“有个家伙想让我们互相争斗，在消耗掉我们的力量后，他再坐收渔翁之利——这件事你知道吗？”
　　“当然，虽然她表现得仿佛你是她的同伴——但是简单说，制造出这个混战状态才是她的目的吧。我虽然完全被骗过了，却瞒不过吾主的眼睛，再说不会有人狙击同伴，而且听到你现在这句话，我更是确信了。然后呢——爱丽丝，那又怎样了？” 
　　“我有个提案，我们先合两人之力收拾掉碍事的家伙如何？” 
　　爱丽丝原原本本地说出拉米雅的话。 
　　暂时缔结同盟，减少敌人的数量，在混战是理所当然的战略。 
　　“——我拒绝。” 
　　诺艾露毫不犹豫地拒绝。
　　只见她全身吹起狂风，整个人燃烧起来，黑色的火焰缠绕上刀身。 
　　然后在一拍过后……诺艾露的身体已经在黑炎薄膜的守护之下了。 
　　“两人合力先打倒一人？真是让人不愉快，不管对方使用多么卑劣的计策，我始终都是从正面，将敌人连同那肮脏的策略一同斩断，我希望你别再说这种无聊的废话。” 
　　诺艾露再度用刀尖指着爱丽丝。
　　“……好像惹她生气了呢，我对这种人最没辄了。”
　　拉米雅沮丧地叹了口气，然后又立刻以冰冷的语气下达指示。爱丽丝则是将拉米雅说的话，直接对诺艾露说出。
　　“……你的主人怎么说？”
　　现在已经非常清楚，诺艾露自己是正直又有强烈自尊心。不过她的主人又是如何呢？她会允许仆人愚蠢地自己跳进陷阱中吗？ 
　　诺艾露微笑地回答道：
　　“她说随你高兴。反正两个人都要杀，顺序根本不重要，结局都是一样的。” 
　　“我是知道她不会说些降低士气的话啦，但是这也太有自信了吧。” 
　　“会吗？我也有同感喔，打倒这家伙，接下来再打倒偷窥的家伙，只是这样而以吧。” 
　　只见爱丽丝全身洋溢出黄金粒子，光之屏幕淡淡地包住了全身。 
　　随即爱丽丝全身缠绕着耀眼的黄金燐光。 
　　与缠绕着黑炎薄膜的诺艾露形成对比，却又是非常相似的模样。 
　　那是粒子防护罩，是以异常高输出功率驱动的球体所制造出的能源立场。 
　　“真是可靠，OK，那么就用这方法吧。我就刻意不下细微的指示了，你就集中对付眼前的敌人——”
　　拉米雅说道：
　　“让她后悔自己说的大话。” 
　　“当然。”
　　爱丽丝输入指令，只见巨大的黑枪显现在她的左手，用指尖转了几圈后，她举起枪，以嗜虐的笑容陶然地看着诺艾露。
　　“来吧，诺艾露，在我的面前哭泣呼喊吧。”
　　诺艾露高举炎刀，摆出突进准备的架势，然后以不输给对方的、充满骄傲与自信的微笑回应。
　　“你的志气值得赞许，就让我这个‘第七号’用全身之力回应吧。” 
　　彼此大胆地挑衅对方，两者如行云流水地进入战斗态势。 
　　剑客一踢地面，射击的枪声轰响，不需观察试探，战斗就此展开。
　　
　　
　　“喔喔喔喔喔喔喔！” 
　　诺艾露发出裂帛的气势，猛然突进而来，好快，速度快到视线难以捕捉。
　　对此，爱丽丝则是毫不犹豫地举起漆黑之枪，丝毫不间断地朝对方开枪。 
　　枪口的火焰在眼前闪动，威力甚至贯穿钢铁的子弹，奏着爆裂声响，如雨一般飞出。
　　“！？”
　　注视子弹去向的爱丽丝不禁瞠目结舌，因为枪口射出的六连发子弹，竟被诺艾露身上的黑炎守护所阻挡蒸发。通常弹无效——爱丽丝惊讶之下，立刻往右后方飞跃。 
　　“呜——”
　　“杀啊啊啊啊啊啊！”
　　回避只不过晚了一瞬，带着火焰的斩击便深深割开了爱丽丝的右手腕，将之燃烧殆尽。而诺艾露一只脚向前跨出一边紧急停止，一边快速地翻转手腕，挥到底的刀刃翻转，平顺地转向追击。随着目标的回避，她也转换方向，进行跳跃突刺。
　　那真是有如神乎其技的连续攻击，跳过牵制与试探，一口气就杀了过来。 
　　“呜呜呜……！”
　　对于这记灌注体重的突刺，爱丽丝勉强接招，她将双手遮在前方，以枪代盾接下了这一击，然而——
　　“烧死你！”
　　
　　[[IMG,fb904ab4e61de29bb24d86928981edb0,639,1000,267934]]
　　
　　
　　诺艾露大叫，只见从剑尖射出螺旋状的黑炎。一瞬间眼前就笼罩在灼热之下，爱丽丝很快就成了一团火人，被撞飞了出去。
　　看起来像是分出胜负了——其实不然。
　　磅的一声，冲击声响起，火焰瞬间全部消失，毫发无伤的爱丽丝现出身影。她宛如什么也没发生似地，空翻一圈后着地，然后甩了甩刚复原的右手腕。
　　双方互相都受到火焰与光的保护，普通的攻击无法造成伤害，即使能给予对方损伤，伤口也会马上就治愈。
　　“竟然有这样的再生速度。” 
　　诺艾露似乎有些开心地眯起眼，重新举起了刀。 
　　而爱丽丝也将弹匣切换到“Ω”，准备好攻击态势。 
　　双方相隔的距离大约是八公尺，她们彼此找寻对方空隙，同时思考对策。 
　　“OK ，做得很好，就照这样子，爱丽丝。” 
　　只听到拉米雅隔着通信机说道。 
　　“好，但是她……”
　　“异常的高输出功率与火焰防护罩，她和你是非常相似的类型，照这样看回复速度一定也很惊人。她的球体并不是特别制……而是她恐怕有接受外部的支援，在这整座岛上一定布满了强化她的‘力场’。”
　　“解决方法呢？”
　　“应该会有发生装置，但是在这场战斗中想要解除，有许多因素上是办不到的。” 
　　“攻略方法呢？”
　　“亚列克博士也说过了，既然敌人会再生——” 
　　“原来如此，那么我就那样做。”
　　不用她说完，爱丽丝就已经明白，她将吸入光的炮口对准目标。
　　随意地扣下扳机，欧美加冲击——黄金的奔流袭向诺艾露，只要将对方消灭得一干二净， 那么不管是再生还是防护罩，都会无用武之地。 
　　“我要毫不保留地使出杀手锏！”
　　就算是诺艾露，这次也要快速地回避了，她横向跑动闪躲开来。 
　　没有命中目标的炮击，在浮岛上挖出圆形的洞，朝彼方延伸而去。 
　　“我本来就不觉得一击就能打中，反正我就一直射击，直到把你变成焦炭为止。” 
　　爱丽丝将光束的放射时间切换到最小限度，然后再度开始装填，并且追赶诺艾露，她将装填了破坏之光的炮口向下，猛然地向前突进。
　　“看来是我比较快呢，我已经追到你了，诺艾露。”
　　“竟然这么蛮干，难道你要维持着炮击形态，与我近距离交战吗……！”
　　既然在远处射击也打不到，那么就接近后不断射击就好了。
　　非常简单的结论。
　　诺艾露虽然加快速度，爱丽丝却悠然地跟随其后，两人的距离愈来愈近——终于到达“浮岛”的边缘。这时诺艾露的下肢为了转换方向，剎那间动作慢了下来。爱丽丝当然不会放过。 
　　“接住吧，这是第一发。” 
　　“唔——！”
　　命中——不，并没有完全打中。爱丽丝所放出的欧美加冲击，贯穿向后跳开的诺艾露的侧腹，然后倾斜地穿过浮岛的一面，最后消失在海中。用特大缆绳绑住的“浮岛”也不禁剧烈摇晃。
　　趁着爱丽丝的姿势略微失去平衡的空隙，这次轮到诺艾露发动反击。她丝毫不管腹部的损伤，甫一着地，便立刻朝这里冲了过来。 
　　“呿——”
　　爱丽丝不禁咋舌，由于正在装填中，目前无法炮击，这个战法的弱点就是不能连射。 
　　而瞬间就能抓住这个弱点，敌人也非泛泛之辈。 
　　“呀啊啊啊啊！”
　　诺艾露有如射出的箭一般，跳跃之后以浑身力气劈砍了下来。
　　这记具有劈山裂石威力的斩击，爱丽丝再度以枪身接下，炎刀将漆黑之枪劈成两半，直砍到爱丽丝的左肩才停住。只有这种程度的伤算是侥幸了，若是直接被砍中，爱丽丝现在大概已经被劈成两半了吧，受到一击必杀的攻击就会完蛋，这一点自己也是一样。 
　　“唔～～～～！.”
　　被斩到的地方燃烧蒸发，忍受着有如炼狱般的痛苦，爱丽丝用剩下的右手殴打诺艾露。拳头穿过火焰，打中毫无防备的胸口，她无视于灼烧的右手腕，对着敌人降下的颜面，用额头全力撞过去。 
　　“呜……”
　　打到这种地步，终于诺艾露的手放开了刀，摇摇晃晃地退了几步。 
　　而爱丽丝为了追击，想要踏步上前，双脚却也是站不稳。 
　　“唔……啊……呼——哈——”
　　双方重新站稳并且深呼吸，爱丽丝的左手瞬间复原，而诺艾露的腹部也急速再生，经过那样激烈的攻防，两人却依然毫无损伤。
　　然后——
　　几乎在同一个时间，爱丽丝举起再度召唤的枪，与诺艾露捡起刀指着对方，两人维持着紧张的姿势，战况一时胶着。
　　“使用同样类型的武器，竟然有那么大的差别……你和那个人不同，虽然相当粗糙，却是相对大胆激烈的攻击，每一个行动都令人感到恐怖。” 
　　“谢谢你的夸奖。”
　　这时爱丽丝一边注意诺艾露的动向，一边小声地说话。 
　　她简洁地将现状报告给负责辅助战斗的拉米雅。 
　　“有一点我很在意呢。” 
　　拉米雅透过通信机说道。 
　　爱丽丝则是沉默回应。
　　“她刚才特地捡起自己掉在地上的武器，然后才进入攻击动作。明明直接再召唤会比较没有空隙的，总觉得那把刀很可疑呀。说不定那是不能召唤与消去的固定武器喔。” 
　　有那样的东西吗？不，既然拉米雅说有，那么就一定有吧。
　　不过就算有，特地使用固定武器又有什么意义？爱丽丝首先想到会不会是仿造品，也就是说，那把刀其实并不是诺艾露的专用武装——她可能另外藏有能够召唤的武器。 
　　“但是……大概不是那样。”
　　这么说的根据有二，那就是诺艾露老实不懂变通的性格，以及那把刀能够属性变异，刚才丽丝中的那招黑炎漩涡，虽然并没有受到损伤，但是威力与速度都无可挑剔。 
　　假货不可能做到那样，那么……究竟是怎么一回事呢？
　　“这只是我的猜测，那个可能是像天线一般的东西吧，也就是说，她就是凭借那把刀，接收布在岛上的‘力场’所给予的恩惠。”
　　 如果是那样的话……
　　“只要夺走那把刀，或许就能让‘第七号’减弱。”
　　得到攻略强敌的方法，爱丽丝轻轻一笑，那并不是她确信胜利，这只不过是看穿敌人的弱点，多了一条通往胜利的道路而已，状况依旧不能掉以轻心，要夺走那样对手的武器……爱丽丝很清楚那是多么困难的事。
　　彼此的武装针锋相对，在一触即发的气氛中，双方都停止动作。 
　　下一个瞬间，不管哪一边先发动攻击都不足为奇。 
　　这时诺艾露先开口了：
　　“我身体的弱点，我自己最清楚，若是关于打到再生敌人的方法，我比你更有经验。” 
　　对着自己的刀刃再度聚集力量，而看到那样的情形，爱丽丝抢先开口说道： 
　　“比如说轰掉对方的头吗？”
　　爱丽丝积蓄到最大极限射出的炮击，在诺艾露的极近距离爆炸，她总是不间断地装填炮击，趁敌人进入攻击动作时瞬间攻击，这是非常巧妙的偷袭。与快速装填相比，两倍以上规模与破坏力的光之奔流奔腾而出，将爱丽丝眼前的事物破坏殆尽。 
　　然而……
　　“或者斩断头颅也是非常有效果。”
　　——锵——
　　破风声响的同时，从爱丽丝的咽喉喷出大量鲜血。诺艾露在受到炮击的瞬间，有如越过爱丽丝般地向前跳跃，就这样躲过了欧美加冲击的射线。 
　　而且在藉着脱离也顺势斩向对方的脖子。
　　“即使斩击过浅，无法制你死命，流了这么多的血，你的动作暂时也会变得迟钝。” 
　　“……咳哈……”
　　喉咙的伤口复原，原本喷出的血也已经止住。爱丽丝按着喉咙一转过身，诺艾露却高举着刀，再度突进而来。
　　“爱丽丝，正如你所知，我们的弱点有两个，一是头部，只要把头脑与身体分离，再生也会停止，而另外一个则是——”
　　诺艾露近身而来，枪正在装填中无法反击，想闪躲也来不及了。 
　　那么就防御头部——
　　“心脏。”
　　穿过用来当盾的枪，挟带黑炎的白刃贯穿了爱丽丝的胸膛。