　　第二章 第七号 对 第十二号
　　
　　
　　夜色更加深沉，时间已经快要到晚上十点了。
　　蓝色伊甸的北区，在这个区域里，企业的研究设施栉比鳞次，与观光设施群聚的南区不同，几乎没有多余的装饰。以桥梁连接的“浮岛”上，只看得到有如白色箱子的建筑物，整齐划一地排列在岛上。
　　在整个岛屿的区域里，各座“浮岛”的所有权，分别由开发蓝色伊甸的三间企业NCC、炽天使和月女神之中，其中一家所掌控。
　　现在莉莉丝所置身的这座“浮岛”，就是属于其中的月女神所有，并排而建的建筑物，在墙上刻印着“赤红弓箭”形状的企业商标。
　　月女神虽然主要是在义肢和医疗器材方面享有盛名的大企业，不过其实它旗下还控有为数众多的关系企业，在各种分野都十分活跃。
　　群体式超大型浮式体构造物、增幅型太阳能发电设施，再加上以封闭循环式鱼类养殖为首的自给自足系统等——月女神所提供的技术，形成了这座岛的骨干。
　　时常被挪揄是超科技的最新锐科学技术，据说就是诞生于月女神研究设施罗列的“北区·第一浮岛”。 
　　当然那并不是虚假，虽然不假——
　　“根本连一成的真实都没有。” 
　　莉莉丝冷淡地说道。
　　从分散在世界各地的“遗迹”中所挖掘出的“未知物质”，那些才是开发超科技的秘诀。 
　　也就是说，月女神这个大企业就是“组织”的表面身分。 
　　而且莉莉丝·古拉姆除了皇城学院学生这个表面身分之外，她也有另一个身分。 
　　“第十二号”，也就是与组织为敌的改造人。 
　　（蓝色伊甸有第七研究室的研究所和“第七号球体”——）
　　这个情报他很早之前就已经得知了，不过当听到短期海外研修旅行的目的地竟然是这座岛，她不由得怀疑是不是自己听错了。
　　（不……大概不是偶然吧。）
　　没错，莉莉丝为了在不为人知的情况下，接近九条院爱丽丝/第十三号，其实名目上就是透过月女神的关系，才能够进入皇城学院就读，因此这件事或许存在着某种必然性吧。
　　莉莉丝出生的古拉姆家与组织/月女神有很深的关系，而且与月女神一同开发蓝色伊甸的NCC经营者，据说也与皇城学院理事长有着相同的血统。
　　NCC以及炽天使对于月女神的另一个身分，究竟掌握到什么程度呢？ 
　　这就不知道了——不过不管怎么说…… 
　　（如果说“第七号球体”在这座岛上的话，还是只有这里了吧。） 
　　胸口埋藏“第七号球体”的“第七号”，应该就在这个区域的某处。 
　　现在莉莉丝戴在双耳的耳环，各自嵌入了“第一号球体”与“第三号球体”，如今正发出淡淡的白金与紫色光辉。
　　莉莉丝/第十二号是被称为统合型的特制品，她能够像这样将其他球体配戴在身上，藉此强化她的机能，这也就是“第十二号”在所有的改造人中，被誉为最强的理由。 
　　（可是……还不够。）
　　她要打倒“第七号”，夺取其球体，得到更强大的力量。
　　那就是莉莉丝来到这座岛上的目的，为了拯救受到组织洗脑，现在已成为敌人的好友，无论如何她都需要比现在更强大的力量。
　　“……”
　　在静谧的暗夜中行走，莉莉丝的美貌痛苦扭曲，伸手按住自己的腹部。 
　　那是上个月被伊莉丝/第九号所贯穿的部位。
　　受到自我治愈功能的恩惠，伤口虽已经愈合得不留痕迹，但还称不上是完全康复，因为她不像某人——只要情绪提升到最大极限就可以立刻复原。 
　　（真是可恨的人。）
　　她心中的这声咒骂，究竟有多少是发自真心呢？
　　九条院爱丽丝，莉莉丝对她所抱持的感情非常复杂。
　　趁她尚且无法熟练使用自己力量，夺取她的“第十三号球体”，乍看之下是非常简单之事，而莉莉丝之所以没有采取这个方法，主要有两个理由：
　　第一是莉莉丝本上感情上的问题。莉莉丝对爱丽丝，以及她的未婚夫三月投入太多感情了 ，她不想看到与好友容貌如出一辙的三月，因为她杀死爱丽丝而哀伤的模样，而且对于时常甚与她争执的爱丽丝，她也开始产生奇妙的友情了。
　　不过这并非最大的理由——至少莉莉丝自己是这么认为。
　　如果只是这样的理由，在那个时候，她大可插手爱丽丝与第三号的战斗，毫不犹豫地杀死爱丽丝——原本应该是那样的。毕竟只要拥有强力复原功能的“第十三号球体”，上个月她或许就已经成功救出伊莉丝了。
　　（没错，另一个理由才是真正的问题所在。）
　　第十三号的改造人——爱丽丝胸中藏有的“第十三号球体”，与“第十二号球体”，是一对的，是极为特殊的球体。
　　（……没错，那女孩身上隐藏着重大的秘密。）
　　关于爱丽丝成为改造人的时期与经过，莉莉丝并不知情，即使向组织中的内应——而且也是莉莉丝盟友的加贺见探问，他也说关于“第十三号”的事，他完全不知情，通晓组织内许许多多的情报，并且给予莉莉丝明确指示的他，看来似乎也不是无所不能。
　　所以——关于爱丽丝身上所隐藏的秘密，有稍微察觉到的人就只有莉莉丝了。 
　　不，或许还有一个人。
　　那就是改造自己的女儿，三年前脱离组织的那个冷酷无情的疯狂科学家。 
　　前第十二研究室室长“白面金发”的拉米雅·佛克斯博士。 
　　掌握一切谜团关键的人会是她吗……？
　　（无论如何，不能轻易出手。）
　　她认为这个判断并没有错，事实上爱丽丝也击退了应该是比她强上数倍的“第三号”、 “第十号”，无法保证莉莉丝不会重蹈他们的覆辙。 
　　（我可不想遭受那样严重的反击。）
　　所以莉莉丝决定目前先静观其变，至少自己要避免与爱丽丝战斗。 
　　没错，她之所以特地参加学校的活动，来到这座岛屿，也是有其用意存在。 
　　正当她想着那样的事。
　　——忽然今天发生的事闪过脑海。
　　莉莉丝见到女装的三月，忍不住哭了出来，爱丽丝却不问原因地安慰她。
　　她的脑海中闪过那个不坦白的竞争对手。
　　“……” 
　　她轻咬嘴唇，摇了摇头，赶走那没来由的焦躁感。
　　现在只能做好自己该做的事情。
　　莉莉丝举起单手，看着戴在手上的戒指，那是加贺见制作的球体抑制器。那是他开发出来的特有技术，因此其他的研究室当然都没有使用。
　　可是莉莉丝却看到爱丽丝使用相同的抑制器，那恐怕是使用从“第十二号球体”所提炼出的技术吧。原本“第十二号球体”是属于艾利斯的母亲/拉米雅所有，因此就算她与加贺见开发了相似的技术，那也并没什么好奇怪：或者应该说除此之外，她想不出拉米雅与加贺见拥有共同技术的理由。
　　嵌在银戒指上的蓝宝石，那就是球体抑制器的核心。
　　只要把这个戴在身上，使用者的球体就会进入睡眠状态，其结果就是切断球体的身体强化功能以及共呜，让其他的改造人完全侦测不到。
　　这与第六号的特殊功能“隐形”是同样的效果。
　　而且莉莉丝的戒指还有另一个功能，那就是它可以消除，不被敌人侦测到，却同时也找不到敌人的弊害。
　　也就是侦察球体的功能。
　　虽然与没戴戒指时比较起来，侦查范围与准确度会大幅滑落，不过只要凭借着这枚戒指，莉莉丝就可以在不被敌人发现的情况下，先找到敌人，采取先发制人的攻击。
　　可是今晚的蓝宝石却没显示任何反应。
　　（真奇怪，都已经走了那么多地方了……难道“第七号”不在这座浮岛上？）
　　之后莉莉丝又继续搜索了三十分钟左右，却仍是找不到敌人的踪迹。
　　她只明白了一个事实，那就是第七研究室的秘密研究所，并不存在于北区的任何一个角落。
　　
　　
　　极东第二遗迹深处。第十研究室室长亚列克·佛兰肯斯坦博士，正在自己的研究室里，与遥远的远方岛屿通信。他穿着长衣摆的白衣，整个人躺在安乐椅上，坐姿看起来就像个老人，但是身体半机械化的他，即使超过八十岁，外表却依然年轻。
　　金发美青年的单眼镜对着通信荧幕。
　　只见墙上有一个占满整面墙的大画面，然而画面上却没有映出对方的脸。 
　　取而代之是以绿色的光点，显示着她的全名。 
　　艾蕾诺亚·史坦贝尔克，那是研究室位于蓝色伊甸的第七研究室之长。 
　　只听见从终端机传来女人的声音。
　　“昨天下午三点十二分，于蓝色伊甸南区发现第十二号，而且是混在旅行的学生里，这是怎么一回事呢？老先生。”
　　省略不必要的寒暄，直接切中要点，这是有如斩击一般的谈话方法。 
　　“根据第十研究室——也就是你的报告，上个月在日本，发现第十二号曾与第四号、第九号交战，交战的结果不明，而且之后第十二号就失去踪影；那么她现在又为什么参加了邻近中学的旅行呢？你能给我一个能让我信服的说明吗？” 
　　“我不知道。” 
　　亚列克故意装傻。
　　“再说那件事你根本就不该问我，因为追踪第十二号是第四研究室负责的任务，你去问冯老头不就好了吗？”
　　“我最讨厌那个中国人了，听到声音我就想吐”
　　“真是任性啊。”
　　“你给我闭嘴，而且从上个月就没再收到第四研究室的报告了，这你不是也知道吗？不要明知故问岔开话题，这样太没效率了。”
　　“第四研究室啊，他们还是一样恣意妄为呢。”
　　组织最大的武斗派·第四研究室，他们在两年前袭击第九研究室的主研究所使其覆灭，并且在那时杀害了第九研究室室长雷欧多·波拉兹，强行夺取“第九号球体”与其素体，虽然组 织内部发生斗争并不是多么稀奇的事，不过这明显做得太过分了；因为再怎么说，第九研究室当时可是正在执行首领下达的指令。 
　　然而……
　　当时第四研究室并没有受到首领的“肃清”，非但如此，甚至连处罚都没有，关于这件事的详细情形，至今仍是一个谜。
　　在那之后，第四研究室即使有时出现违反组织规则的行动，也不会受到规则处罚——这已经成为私下的共识了。其他研究室对此情形当然会觉得不满，而对于这个状况，亚列克也抱持数个假说，但那些毕竟只是推论，即使提出来大声主张也没有什么意义。
　　不管怎么说，第四研究室已经是无法可管的状态，他们所传回来的情报，这次也完全不能信赖。
　　因此艾蕾诺亚才会与亚列克联络。 
　　“没错，所以我才会像这样低头向你请教。”
　　“用语音通信我哪知道你有没有低头，而且你分明就态度傲慢，我仿佛看得到你在画面另一头的自大模样。”
　　“笨蛋！我在画面这头当然也是诚心诚意地向你拜托啊。” 
　　“那又怎么会说笨蛋！！”
　　“敬酒不吃，吃罚酒的死秃子，非要我这么说你才明白吗？我是在追究责任，你对组织饰报告不尽不实，这可说是重大的叛逆行为喔。”
　　“那种事不重要！你是从哪得到我的个人情报的！？”
　　“是我听加贺见老师说过，我再散布出去的，现在所有职员都知道你的头发是假发了，大家一定会觉得你这个上司容易亲近多了，对你的好感度也会大增，你一定感激流涕了吧？怀着对我的赞美安详地去吧。”
　　艾雷诺亚之所以只对加贺见用敬语，是因为她是受到他教导的学生，无论是给人的印象还是语气，两人都非常相似，不过学生这边的态度明显得恶劣就是了。
　　亚列克气得咬牙切齿，不甘心地大声怒骂，但是隔着画面完全起不了威胁作用。 
　　随后他喘得上气不接下气，即使身体机械化了，年纪毕竟还是老了。
　　艾蕾诺亚傲慢地哼了一声。
　　“别突然不说话啊，那会让我以为你老年痴呆了吧。” 
　　“呜……”
　　“无聊的对话就到此为止，都是你多余的废话，让我浪费了宝贵的两分钟。为了表示歉意，马上回答我的问题，你在报告中作假的理由是什么？” 
　　“哼，做假吗……我不记得啊。” 
　　“你是小孩子吗？别闹脾气了。”
　　“我没有闹脾气，我只是陈述事实而已，你仔细看看报告书吧。第十二号如往常般消除了共呜，而且就算她没那么做，在第十号损坏的情况下，我想要追踪也办不到吧？”
　　“也就是说，你并不是刻意隐瞒第十二号停留在月城镇的事实啰？嗯嗯，那么让我确认一下报告文件中不清楚的地方吧，首先，第十号故障的理由是什么？” 
　　“那是为了增添新武器，我把她拆开检修了啊。”
　　“不是不久前才检修过吗？这不合理吧，有必要在这个时期进行强化改造，甚至不惜拖延到遗迹发掘调查吗——不如我来帮你说明吧，你知道击退第四号和第九号的第十二号还留在月城镇，为了对付她，所以才需要强化第十号——我有说错吗？” 
　　“错得离谱。”
　　没错，不是那样的，之所以增添新武器，是为了对抗让第十号损坏泰半的第十三号。 
　　第十二号以学生的身分潜伏在这个城镇之事，他是真的不知情。
　　当然他也推算第十二号有可能躲在这附近，不过万万没想到她竟会上学，真是丈八灯台照远不照近——没注意到这个盲点。
　　“喂，冷血老太婆，你刚才说附近的学校，学校的名字是？”
　　“我们根本没见过面，你就把我当成老太婆，真是无礼的死老头——叫做皇城学院啦。” 
　　“原来如此。”
　　刚才他只是在确认而已，第十三号参加学校活动，目前正停留在蓝色伊甸，这件事他早已调查过了。在这样的前提下，既然第十二号混入学生旅行，人也在那里，若说两者没有关联那才奇怪。
　　“也就是说，第十二号也盯上第十三号了吧。”
　　第十二号以抢夺球体为目的，对于她为什么要采取那种拐弯抹角的方法，亚列克颇感疑问。不过这个问题先摆一边，现在事情变得麻烦了，若依照今后情况的发展，第十二号很可能会与第七号交战吧，到时第十三号的存在可能就会被艾蕾诺亚发现了。 
　　而且第十号损坏的真正理由也会因此暴露。 
　　话虽如此，现在的亚列克能做的事不多，毕竟手上没人可用。
　　“唔……偏偏悠里上周又坏掉了啊……”
　　亚列克沉默地思考，这时艾蕾诺亚问道： 
　　“你在想什么？”
　　“不，没什么，年纪大了有时难免会发呆，你别在意。” 
　　“真是奸诈狡猾的老头，你快回答我的问题，我固定晚上八点就要上床睡觉的。” 
　　艾蕾诺亚不耐烦地说道。 
　　看一看时间，现在已经超过晚上十一点了。
　　“那还真是不好意思，没想到第七研究室的室长是那么注重健康啊，我都不知道呢，哼哼，我猜应该是到了肌肤老化的年龄了吧？”
　　“别再装傻了，老先生，如果你再说这些废话……”
　　“冷静点，本来远距离通信就没办法好好谈话了。嗯～我看我们近期内找个时间喝一杯吧？可以的话也找加贺见一起。”
　　“……” 
　　或许是听懂了他的话中之意吧，艾蕾诺亚闭嘴不说话了。 
　　刚才那段话，艾列克想表达的意思简单如下——
　　自己确实隐瞒情报不说，但是由于有被窃听的可能，因此不能在这时候说。关于那件事他想要找加贺见一起，直接见面谈话。 
　　只听见终端机传来轻笑声。
　　“——好吧，反正我很久没见到加贺见老师了，我正想见见他呢。” 
　　“那就这么决定了，我期待与你见面的那天到来。不过在那之前，你必须先想办法应付第十二号吧，她的嗅觉很灵敏，大概无法躲起来等她离开吧？” 
　　“是啊，不过那样正好，只要正面迎击就好了吧。” 
　　“说得那么简单，你们赢得过她吗？”
　　“当然会赢，你难道忘记我和第七号待在这大海之中的理由了吗？” 
　　之所以将第七研究室的主研究所，以及其最大战力第七号配置在蓝色伊甸，理由就是那座岛对组织而言，在许多意义上都是重要的据点。
　　组织的资金来源——做为观光胜地的价值，同时也是与NCC、炽天使等大企业的接点。 
　　而且四面环海，在各种意义上来说，其地理条件具有极高的隐密性，并且设有世界顶级教育机关兼研究机关的NOA，以及其做为海上未来都市所具备的发展性。 
　　诸如此类——这座岛的利用价值可说是无可估计。 
　　换言之，第七研究室的第七号，就是蓝色伊甸的守护者。
　　为了明确目的而配置的棋子会非常强力，亚列克也明白艾蕾诺亚充满自信之言，并不是骄傲自大。
　　“哼，我就等着看你的手段吧。”
　　“你就等着看吧，我会把那个‘第十二号球体’带去当作会谈的伴手礼——好了，说了这么久的话，没事我要挂断了。”
　　“在那之前先告诉我你想喝什么牌子的酒，你果然还是喜欢德国红酒吗？” 
　　艾蕾诺亚沉默了一会儿，然后以庄严的语气如此说道：
　　“很可惜，我不喝酒，请帮我准备最甜的香草奶昔，不要加冰块。”
　　
　　
　　隔天早上，莉莉丝在学校准备的饭店“中央蓝”五〇三号室的床上醒来，她微微睁开双眼，看着墙壁上的时钟，时针是指在五点十五分的位置，依照预定早餐是各自自理，然后八点在大厅集合，因此还有一些时间，或许再小睡个十分钟也不错。
　　能够享受如此悠闲的时刻，这也是身为学生的恩惠，只要混入里面都是一般人的学院里， 讨厌引起外界注意的组织也就难以对莉莉丝出手，再加上戴着抑制器，所以受到袭击的可能性就能够降至最低。到目前为止，以学生身分潜入这条妙计，效果相当不错。
　　她微睁的眼转向旁边，看到躺在床上的爱丽丝。
　　九条院爱丽丝、莉莉丝·古拉姆，不知是怎样的因缘巧合，座号相近的两人被分到同一个房间（当然也因此吵了一架）。
　　（哎呀……已经起来……咦？）
　　莉莉丝感觉到不对劲，于是小心翼翼地不被她发现，偷偷窥视着她的举动。 
　　只见爱丽丝穿着可爱的粉红色睡衣，脸朝着这里，侧躺在床上。
　　她的双手抱着一个兔子玩偶（昨天白天三月送她的礼物），对着它喃喃自语地不知在说什么。
　　“……我非常喜欢爱丽丝喔。”
　　她的语气非常认真，好似在演戏一般，以不像她的声音说着，随后爱丽丝似乎对自己刚才说出的台词深受感动，只见她脸颊泛红，身子颤抖了起来。 
　　（……她在做什么啊？）
　　在满腹疑惑的莉莉丝面前，爱丽丝又继续演下去。 
　　“……我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”
　　（啊啊，原来如此……）
　　 看来她是把那只兔子当成三月，想象对方正对自己告白。
　　（噗……不、不能笑啊……！）
　　意外目击到竞争对手丢脸的独脚戏，莉莉丝拼命忍住涌上的笑意，绝不能让这么有趣的戏在这时候中断。
　　“……嗯……” 
　　爱丽丝用火热的视线，如痴如醉地看着兔子玩偶，然后她故意等了一段时间，好像要让对方心急似地。
　　“你喜欢我吗……？”
　　甜美地轻声细语。 
　　“～～～～～～～～～～”
　　至此爱丽丝似乎巳经到达忍耐的极限，只见她一把抱住兔子，尽情地用脸颊磨蹭着，并旦双脚开始激烈地拍打起来。
　　好似完全忘记莉莉丝睡在旁边这件事。 
　　“哈呼……”
　　爱丽丝双目含泪，上气不接下气。只见她将兔子抱在胸前坐起身来，从枕边抽了几张面纸，将之抵在鼻子上，只见白纸转眼间逐渐染成红色。 
　　120“……讨厌，真是的……讨厌啦。”
　　只不过是幻想而已，竟然兴奋到这种地步，这孩子到底有多纯真啊。 
　　而且她是多么强烈地爱着他啊。
　　（真令人羡慕……她是这么率直。）
　　与她相比，自己又是如何呢？自己对他怀有的感情参杂了多余的成分，非常地混浊不堪。 最初吸引她的起因——是他在被卷入战斗时，表现出的那种青涩平淡，却是清澈无比的爱情形式。那实在是太过耀眼，令莉莉丝既羡慕又嫉妒，所以她无法加以破坏，就算那会远离自己强烈追求的目的。
　　而且令人感到讽刺的是，他的外表与莉莉丝一心追求的人长得非常相像。 
　　实际在他的身边，与他相处过后，发现连给人的感觉和个性都很相似。 
　　让莉莉丝产生一种错觉，仿佛失去的那段日子又回来了，她梦寐以求，非常平凡的学校生活。既热闹又快乐，正因为如此，她也非常哀伤，因为她迟早非得亲手破坏这样的生活。 
　　 （没错——我在犹豫。）
　　所以所谓的静观其变，其实只是借口而已，她只是不想用自己的手，杀害爱丽丝、杀害他心爱的人，破坏这美好的日常生活。 
　　 （我真是卑鄙。）
　　一心想要他的这段恋情，却因为种种的欺瞒而污浊。
　　但是——那感情绝非虚假。 
　　看着接下来准备要陷害的对手，莉莉丝心中想着。 
　　那是两回事，恋爱我也绝不能输给你。 
　　“爱丽丝……你平常都在做这种事吗？” 
　　“什么！？”
　　由于她的表情实在太过有趣，莉莉丝忍不住笑了出来。 
　　就这样，两个人的早晨就以大吵一架而揭开序幕。
　　
　　
　　NC女学院是以NCC的资本，建造在蓝色伊甸本岛“当时并没有本岛这个称呼”上的私立学院。
　　本岛除了NC女学院之外，另外还有两间学院。这三间学院刚好呈正三角形的方位配置，之所以有这样特殊的地理条件，其中当然有相当的理由。
　　因为位于三角形中心的设施，是世界顶级的研究机关兼教育机关。
　　NOA。原本最初就存在在蓝色伊甸的就是这个机关。
　　后来又建立高等学院做为下位的教育机关，接受人才与技术的赞助企业，建造了相关设施，然后得力于月女神带来的高度技术，使得岛屿的发展一口气增幅——结果就形成了现在的蓝色伊甸了。 
　　言归正传。
　　用过早餐之后，三月等皇城学院三年级学生，一起搭乘巴士，从饭店来到了姐妹校NC女学院。
　　若要以一句话来形容，那里是个悠闲和平的地方，没有隔离内外的围墙，在广阅的平地正中央，建造了红色屋顶的木造校舍。
　　想象中的印象与眼前的光景落差太大，让走在泥土道路的学生们议论纷纷，他们原本抱持的印象，应该以为那是一间致力于专门教育，全校住宿制的高等学院，那样严肃的印象吧。
　　皇城学院的学生们全都是出身名门的子女，由于平常使用的校舍太过豪华，因此在这层意义上，也难怪他们会如此惊讶。
　　不过对三月而言就并非如此，因为他的观念就和平民百姓差不多。所以对他而言，这间充满花草香气的学院，令他感到非常心情平和。
　　在打过招呼之后，为了参观学院，他们分成小组行动。 
　　在这个阶段，桐山组却发生了一点问题。
　　其实各个小组都应该会有数名女学院的学生负责带路，但是分派给桐山组的学生却不见踪影。
　　因此女学院急忙找人代替前来引路，在学校校舍的大厅内，至今负责为桐山组解决问题的女性是这么说道：
　　“那个……是这样的，本校的特别讲师表示，请务必让她来为你们带路。” 
　　“特别讲师是指NOA的特别讲师？” 
　　这是个奇妙的请求，于是诚人代表小组提问。
　　“是的，正是如此，那个……她说各位之中有她认识的人在，因此这样刚好。” 
　　“喔，认识的人……是吗？”
　　诚人朝组员望过去，看来每个人都没有印象，大家都面露疑惑。 
　　当然三月认识的人中，也没有那样的大人物。
　　总之，诚人要她去请自愿代替引路的那位特别讲师过来，如果这是什么误会，那么到时就会真相大白了，而大家也都认同这样做。
　　然而——看到和黑衣护卫一起走进大厅的那位人物，瞬间桐山组全员都惊讶地眨了眨眼睛，因为他们难以相信，这个人物该不会就是那位讲师吧？
　　一般而言，这样的想法非常失礼，不过也难怪他们会那样。
　　“初次见面，皇城学院的各位，我是代替前来带路的艾莲，请多指教。”
　　年幼的少女以老成的口吻如此说道。
　　年纪大概是小学低年级，身上穿着宽松的白衣，是个金发碧眼的女孩子，她的脸上戴着无框眼镜，看起来就是非常聪明的脸。
　　只见她在哑然无语的三月众人面前，伸了个懒腰。 
　　“呼啊啊……嗯～～”
　　艾莲可爱地打了个哈欠，用手搓揉着眼睛，看起来就是昨晚熬夜，现在仍然想睡的模样。
　　而陪在艾莲身边的护卫则是不辞辛劳地，帮她擦拭嘴边的口水。 
　　只见她突然转为正经的态度。
　　“失礼了，我有点睡眠不足……嗯？你们怎么了 ？为什么每个人嘴都张得那么大？” 
　　她居然说出这种话。 
　　一行人不知该如何是好。 
　　而最先从冲击中振作起来的人是怜奈。
　　“诚人，我想向你确认，也就是说这个小不点就是……那个什么了不起的老师吗？”
　　“看来……好像是那样没错。”
　　“哈哈，这么说她就是天才儿童老师啰！”
　　
　　[[IMG,9925651fcd0dbcb573de552820065f9f,653,1000,255414]]
　　
　　
　　“不，你绝对没搞清楚吧……”
　　世界最顶级的研究机关NOA。艾莲会在那里任职，就代表她拥有三个以上的博士学位；这么一来，她看起来未满十岁的外貌，反而就更加强力证明她有多么地天才。
　　为了还是不甚理解情况的组员，诚人对他们做了如此的解说。
　　只见艾莲满足地点了点头。 
　　“哦，你很用功嘛，少年。” 
　　“这是我们的光荣，今天就要拜托您照顾了。”
　　诚人看着艾莲的眼神中，看得到纯粹的敬意，他这个人就是不会因对方的外表和年龄而看轻他人。
　　虽然诚人的态度是如此可圈可点，但是当他寻求握手时，艾莲看到他的脸却是吓得全身僵 硬，伸手抓住了黑衣护卫的脚，而看到她的反应，爱丽丝幸灾乐祸地说道： 
　　“哎呀哎呀，都是诚人长得太可怕了，你看吓到人家了吧，真可怜。”
　　“……” 
　　诚人伸出的右手不知该如何是好，只能停在空中一开一阖。 
　　这时换成怜奈走上前。 
　　“不过你真可爱呢，可以抱一下吗？”
　　“开什么玩笑！我可不是宠物耶！”
　　年幼的少女抱着护卫的脚，严厉地说出这样的台词，让怜奈惊讶地眨了眨眼；不过她还是重振精神，向她低头说道：
　　“是我失礼了，希望你能原谅。” 
　　“好，我原谅你。”
　　艾莲的手放开护卫的脚，傲慢地如此说道。 
　　接着她打了个哈欠，睏倦地眨了眨眼，爱丽丝于是向她问道： 
　　“话说回来，听说我们之中有你认识的人？” 
　　“啊，对了。”
　　艾莲先是盯着莉莉丝的脸看，接着依序往桐山组的成员看过去。 
　　“咦……奇怪了，没看到呢。”
　　“我们好像也没人对你有印象，这么说来果然是弄错了吗？”
　　“不会的，不可能弄错，在你们学年中，应该没有别组是金发与银发女孩齐聚的小组吧？”
　　爱丽丝稍微想了一下，“是没有”点头肯定。
　　“那么果然是这一组没错了，不然就是你们在中途有替换组员，你们昨天也是整组行动吗？”
　　“昨天？……我不懂你在说什么耶，可以请你好好说明一下吗？” 
　　“说得也是，那样还比较快。” 
　　艾莲双手盘在胸前。 
　　“在这组有朋友的人并不是我。” 
　　“喔。”
　　爱丽丝随口应声，而艾莲也点点头。
　　“然后其实老实跟你们说吧，现在这个状况也是我一手设计的，是我拜托原本要为你们带路的学生，说服他让我来代替——这都是为了帮我的部下找人。”
　　艾莲说到这里，抬头看着黑衣的护卫。身为一名护卫，那或许是理所当然的技术，她就像舞台上的※黑子一样，完全感觉不到她的气息。（译注：歌舞伎中，全身黑衣，在舞台上协助戏剧进行的人。）
　　事实上三月也是在这时候才发现，原来艾莲的护卫是位身材高挑的女性。 
　　她戴着墨镜，身穿黑色衣服，长长的黑发就像武士一样，在身后绑成一条马尾。 
　　呃……感觉最近好像在哪见过她。 
　　艾莲向众人介绍这位黑衣部下。
　　“她是诺艾露，是我忠实的仆人，然后那个人应该是在你们这组——就是她昨天中午认识的一个‘黑发美少女’。”
　　这时一道冷汗从三月的额头上流下，他在心中喃喃说道——
　　
　　
　　那个人就是我啊。
　　
　　
　　不知为何——爱丽丝的头顶仿佛看到一颗电灯泡亮起。
　　“哦，原来如此，你是说昨天和我们在一起的‘黑发美少女’吗，我心里是有底了……不过她和那边的诺艾露小姐究竟是什么样的关系呢？啊啊，不，我也试着问过她了，结果却被她敷衍过去。”
　　我也很在意啊——爱丽丝的目光一面瞟向这里，一面装傻地说道。 
　　“那个……我和她是昨天才刚认识的……因为我们有缘相遇，所以我今后也想和她成为好朋友。”
　　她害羞地说出这番容易引起误会的话，明明身穿黑衣又戴着墨镜，与这身黑社会打扮非常相配，但是她的内在果然还是有如公主一般。 
　　“哦～～”
　　爱丽丝的视线变得更加险恶，若是将她的凝视化成言语，大概就是“你这个花心男！我杀了你！”吧，请等一下呀。
　　（不是啊，爱丽丝，我昨天可是男扮女装耶……）
　　三月使眼色向她如此解释，或许是他的解释有效了吧，只见爱丽丝转身面向诺艾露。 
　　“你是她的朋友吗？那么一定要让‘她’和你见见面才行呢，不过在那之前……诺艾露小姐？可否请教关于你说的有缘相遇是怎么回事？”
　　（怎、怎么办……）
　　三月因为双重原因而慌张，一个是这样下去，诺艾露和诚人他们就会知道三月女装之事了，另一个原因则是，若是诺艾露老实回答她与三月是怎样相遇，那么三月被男人搭讪之事就会被爱丽丝知道了。 
　　“其实是……”
　　就在诺艾露开口的瞬间，三月想也不想地突然出声。
　　“那个、诺艾露——” 
　　“！！”
　　对三月的声音起了反应，诺艾露停下话语，然后视线直直看着三月。
　　“什……” 
　　诺艾露凝视着三月的脸，惊讶得说不出话来。
　　知道实情的爱丽丝与莉莉丝一副可惜的表情；而不知情的艾莲、诚人和怜奈则是不知发生何事，诺艾露内心动摇地说道：
　　“我、我从刚才就一直很在意……没想到你就是……三月吗？为什么……那副打扮究竟 是……”
　　“啊、不是的——那个、这是……”
　　虽然想要设法掩饰过去，但是他办不到，毕竟自己的嘴巴就是说不出欺骗的话语，因此他老实地坦白。
　　“对不起，诺艾露，我是男的。” 
　　“……骗人的吧？”
　　诺艾露似乎受到很大的打击，她震惊之下后退了几步。 
　　而爱丽丝则是露出邪恶的笑容，把真相告诉她。
　　“不，很可惜，昨天只是你自己把穿着女装的三月误认成女孩子一真遗憾呢。” 
　　“““女装？”””
　　艾莲、诚人、怜奈的声音重叠在一起。
　　“喂，诚人，你还记得吗？昨天擦身而过那个超可爱的女孩子……”
　　“……是、是啊……怎么会这样，我的直觉果然正确，啊、真是好险……万一我走错步，现在就是同样的下场了……”
　　三月带着绝望的心情，听着诚人这样的感想。
　　“呜啊啊啊啊……被发现了！”
　　身为男人的尊严正破碎崩毁，而且更重要的是他想起诺艾露有男性恐惧症。 
　　“这下子我会被彻底讨厌了吧……” 
　　不行了 ，她绝对认为我是有女装兴趣的变态。 
　　好不容易才成为朋友的说。 
　　而正当三月的脸色发白的时候。
　　“噗……这么说你身为一个男人却被搭讪了？” 
　　艾莲一边笑，一边把另一个真相说了出来。 
　　““搭讪？””
　　这次则是换成爱丽丝与莉莉丝两人的声音重叠，于是艾莲开始说明三月与诺艾露的相遇。“对啊，这家伙被男人缠住，是诺艾露救了他。” 
　　“原来……是这么回事啊。”
　　“唔哇……丢脸也该有个限度吧，三月，我可以骂你废物吗？”
　　爱丽丝与莉莉丝语带诧异地，说出有如打落水狗的感想。 
　　“呜呜……我完了……”
　　三月当场颓倒下去，自己实在太丢脸，他忍不住流出泪来。 
　　这时忽然有人将手轻轻放在他的肩膀上。 
　　“请抬起头来……三月。” 
　　“咦……？”
　　三月抬起头，仰望着她，他湿润眼中映出的是诺艾露的脸。
　　“你并没有错，现在想来， 一开始你就表明自己是男人了，是我太愚蠢才会不相信，擅自误会你。”
　　“诺艾露……你愿意原谅我吗？” 
　　她握住三月的手，缓缓将他拉了起来。
　　“这没什么好道歉的吧，三月，你只是为了不善应付男性的我，所以才特意不表明自己真正的性别，没错，我反而应该感谢你才是，可是我却——”
　　说到这里，诺艾露反过来向他低头道歉。
　　“我才对不起你，惊慌失措之下，又表现出那样失礼的态度，请你原谅我。”
　　“啊……不。”
　　怎么有这么爽朗率直的人呢， 三月张开了嘴合不拢。
　　沮丧的心情好像都已经一扫而空。
　　他轻轻一声微笑。
　　“没有什么原不原谅，我才要庆幸你没有讨厌我……真是太好了。” 
　　“是吗……啊啊，太好了！这样我就安心了，感谢你的宽宏大量。” 
　　黑衣墨镜的公主手按着胸口，松了一口气。
　　或许这样说很失礼……不过看着她，感觉就会让人想扬起微笑，如果自己有这样一个温柔的姐姐，或许会变成一个相当有恋姊情结的人吧。 
　　只感觉和缓的空气顿时充满四周。 
　　“喂，我们差不多该出发去参观了吧？” 
　　爱丽丝不知何故，颇不开心地打断他们。
　　之后三月他们在艾莲的引领之下，在学院内参观了一小时左右。参观完广大的校舍，从里侧走出去，随即见到一个操场，在角落是以绿色护网围住的网球场，可以看到数对学生在那里打着网球。
　　这里四处生长着一颗颗的树木，再加上网球场之外的地面都是泥土地和杂草，因此与其说是操场，倒不如说还有点像是公园，真是崇尚自然的学校。
　　不过若是仔细观察，可以发现危险的石头之类，都彻底地去除掉了，树木也照顾得很完善。
　　保留丰富的大自然，只做最低限度的必要修正，这也算是一种另类的奢华设施。 
　　“看到那边那栋巨大的建筑物了吗？那就是学生们居住的宿舍。” 
　　转而面向艾莲所指的方向，可以看到山里有一栋巨大建筑物。 
　　“好像比校舍还要大，也比较豪华，不过……以宿舍来说，那不是建得太远了些吗？” 
　　听到三月身旁的爱丽丝这么问起，艾莲一副得意的模样回答道：
　　“那是因为这附近有三间学院，而那宿舍是三间学院的学生共同使用——当然各学院在校风及各方面均有不同，既有这里这样老旧的学校，也有一味追求光鲜亮丽的学校——所以宿舍的造型，自然也是以三校校风的妥协点而建造。” 
　　“哦……”
　　艾莲就像这样为他们详细解说。 而诺艾露就随侍在侧。
　　好不容易与她和好，三月虽然想要与她多说说话，可是爱丽丝从刚才就一直挡在他们中间的位置，让三月找不到时机和她说话。
　　一连串的解说完毕之后，艾莲叫住爱丽丝。 
　　“那边那位金发同学。” 
　　“哎呀，找我什么事吗？”
　　“你和那位少年是怎样的关系？看你们好像很亲近嘛。” 
　　“亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。” 
　　爱丽丝冷淡地回答她，艾莲闻言惊讶地睁大了眼。 
　　“真的吗？”
　　“我没有理由对你说谎吧，三月，你是属于我的对吧？” 
　　“啊……是、是啊。”
　　突然被叫到，三月笨拙地点了点头，“你是属于我的”这是最近爱丽丝经常说的一句话，那明明是践踏他尊严的粗暴言语，不知为何却不会令他感到不快。 
　　甚至让三月感受到，被她辱骂、踩踏时的那种搔痒般的爽快感。 
　　“嗯嗯。”
　　猜错了吗，她的表情像是这么说着，接着艾莲抬头看着诺艾露。 
　　“太完美了，两位是美少年与美少女的组合呢——是相配的两人。” 
　　见到诺艾露开心地绽开笑容，艾莲不禁担心地问道：
　　“你……这样好吗？” 
　　“？什么好吗？”
　　她侧着头，对艾莲的话好像感到很不可思议。
　　另外三月也听到两人的对话，不过他也和诺艾露一样，不明白艾莲想说什么。 
　　只见艾莲不高兴地鼓起了脸颊。 
　　“哼，算了，别管那些，我口渴了。” 
　　“我明白了，主上，请稍待片刻，我立刻就准备水壶和茶。” 
　　诺艾露不知从哪里拿出了水壶。 
　　正当她要把茶倒入盖子的时候，艾莲垂下肩膀说道： 
　　“啊啊，真是的，你真是不懂得察言观色啊。” 
　　“什么？”
　　“我们要去那里休息，你去福利社帮大家买些饮料和零食回来。”
　　“我没有意见，不过喝我倒的茶不行吗？”
　　“不行，我现在无论如何都想喝学院福利社卖的可乐。”
　　“呃、可是我不是很赞成喝碳酸饮料……”
　　“别管那么多了，快给我去买回来就是了。啊——不用急着赶回来啦。”
　　“…………？” 
　　诺艾露仍是想不通地侧着头。 
　　“遵命。”
　　然后点头答应，往校舍的方向跑去，而三月也要追着她离开。 
　　“爱丽丝，我去帮忙。”
　　“你这个人只有这种时候才这么机灵，给我等——” 
　　“你从刚才就一直在碍事。” 
　　啪沙！
　　“什——呀～～！放开我的裙子！”
　　跑在路上，三月似乎听到后方传来爱丽丝愤怒的声音。
　　
　　
　　进入校舍中，就在快到福利社的地方，三月总算追上诺艾露了。
　　“哎呀……怎么了吗？三月。” 
　　“我也陪你一起去买。” 
　　“好啊，麻烦你了，真抱歉。” 
　　诺艾露惶恐地缩着身子道歉。
　　“不会的，不用客气，反倒是……你别那样道歉啦，我们是朋友耶。” 
　　“朋友——”
　　“没错，我们是朋友吧？” 
　　“你说的对……我们是朋友。” 
　　诺艾露似乎满是感慨地，以温柔的语气说道。 
　　“是的。”
　　就这样，高个子的黑衣女（十墨镜）与童颜的美少年，这有如错误组合的两人，一同走进了福利社——他们一边欢乐地聊着天，一边开始选购各种果汁和零食。 
　　购物完毕后，两人各自提着一袋塑料袋，离开了福利社。 
　　“诺艾露，我可以问你一个问题吗？” 
　　“什么问题呢？三月。” 
　　两人慢慢地走在路上，开心地聊着天。 
　　“你之前说你有男性恐惧症对吧？”
　　“是的，那是精神上的原因造成——以前我曾经经历过惨痛的失恋，在那之后，只要触碰到男性，我身上就会起莼麻疹，只是站在旁边就会呼吸困难……身体不由自主出现这些排斥反应……”
　　惨痛的失恋……她说得非常轻描淡写，若是不注意甚至可能会听不出来，不过诺艾露说岀：此话时，那短暂的沉痛表情，却逃不过三月的眼睛。 
　　“那么……你在我身边不就很难过了吗？” 
　　三月询问这个他一直担心的事，只见诺艾露停下脚步。 
　　“三月，我在你的身边，你觉得我像在忍耐着痛苦吗？” 
　　“不，我不觉得，可是……”
　　三月抬头看着身材高眺的她，目光与她相对，只见诺艾露摘下墨镜，眯起红色的单眼微笑，接着她伸出手触摸三月的脸颊。
　　就这样触碰了十秒钟左右——诺艾露卷起袖子。
　　裸露出的是女性柔滑的肌肤，完全看不到有起莼麻疹的迹像。
　　“就像你看到的，我完全没问题。真是不可思议呢，不知何故，我对你就是不会起排斥反应。”
　　“那是因为……” 
　　三月表情复杂地说道： 
　　“初次见面时我扮成女装的关系吗……？”
　　“……嗯，或许是吧。我知道我这么说很失礼，不过直到现在，在我潜意识中还是没有把你当成是男性——或许就是这个原因吧。”
　　因为那是精神性的病症。
　　正因为三月不像男人，诺艾露才能待在他的身旁。 
　　“嗯～～被你这样说，我不知该高兴还是该悲伤呢。” 
　　“至少对我来说是值得高兴的事，三月，对我来说，现在你是唯一的男性。” 
　　这句话并没有其他的意思，而三月对此也是非常自然地说道： 
　　“听你这么说我好高兴……感觉像是被告白一样……啊哈，真不好意思。” 
　　在此要说明一下——对于恋爱，三月自己必须要多加学习，因此最近看了许多的恋爱电影和小说；那些一知半解的恋爱知识，加上他特有的天然纯真，才让他说出这么危险至极的台词。
　　在毫无自觉的情况下……三月这个不太值得称赞的才能，逐渐开花结果了。 
　　那就是超必杀的纯真女性杀手，于是他这威力强大的一句话，不声不响地炸在诺艾露的心脏上。
　　不过……
　　“——嗯？”
　　若要比天然纯真，她也不会输给三月。只见她左手按着胸口，脸颊微微泛红，虽然明显地感到困惑，却似乎完全不明白自己心中这阵骚动从何而来。
　　真奇怪，我的心好像跳得有点快——她只有理解到这种程度而已。 
　　男性恐惧症——关于恋爱这件事，她也是别有隐情的。
　　“你在说什么啊，三月，我说这句话并不是那个意思，我只是说我能够普通接触的男人只有你而已喔？”
　　因此她耿直地如此解释，而三月也笑道： 
　　“我知道，我只是开玩笑啦。” 
　　“原来如此，是开玩笑啊，哈哈哈，是我失礼了。”
　　天然呆的两人谈起话来就会这样，彼此都太过迟钝，因此不会发现对方的迟钝。 
　　就某种意义来说，他们两人非常合得来——而他们对此似乎也有所自觉。 
　　“嗯……不知道为什么，三月，我和你非常谈得来。” 
　　“啊，我也是这么想的……这是为什么呢？”
　　“虽然没办法形容……我想应该是对话不会对不上吧？我和其他人说话，总是会牛头不对马嘴，或者该说有时候我会听不懂对方说的话，因此常常惹对方生气。不过……和你就不会那样。”
　　“——非常有同感，我知道那样是不行的……很想要改过来，可是……”
　　“不顺利吗？” 
　　“对。”
　　“果然，真不好意思……我也是啊。” 
　　怀有相同烦恼的两人，彼此互相点头认同。 
　　“嗯，三月，看来你和我真的非常合得来。” 
　　“是啊，今后也请多指教。” 
　　“我才是呢。”
　　三月与诺艾露因为同病相怜，变得更加意气相投了。 
　　或许是对话到了一个段落，现场的气氛也柔和起来。 
　　“对了，这个给你……”
　　三月从腰上挂的迷你腰包中取出学生手册，迅速将饭店名称、电话号码，以及在日本的连络住址抄在上面，将那一页撕下交给诺艾露。
　　“事到如今或许有点晚了，早知道一开始就该交换一下联络方式的。” 
　　“你说的对，我们就是想不到这么多呢。”
　　诺艾露不禁苦笑，然后她以仿佛在看祖传书卷一般的眼神，盯着那张便条纸看。
　　“那么如果有什么事，我就打这个电话。”
　　“不，即使没事也可以打来呀，早晨或晚上我会都在房间里，你随时都可以打给我，如果可以的话……希望回到日本以后也是。” 
　　“可是……那样不会太打扰你吗？”
　　“没有那种事，诺艾露要是能打电话给我……我会很高兴的喔？” 
　　“……那么我就恭敬不如从命，今天的工作结束后，我马上就打电话给你。” 
　　诺艾露小心地将便条纸摺叠好，放进上衣的口袋里。 
　　之后她有些无奈地对三月说道： 
　　“不过你这个人啊……难道对每个人都说那种话吗？” 
　　“那种话是指……什么话？”
　　三月反问道，于是诺艾露咳嗽一声，一板一眼地回答道：
　　“古有云‘瓜田不纳履，李下不整冠’，如果你总是那样的态度，很可能会造成其他女性的误会，如果对方懂得节制那也罢了，若是被淫邪之辈盯上，那该如何是好？应该说你至今能够保住贞操，反而让我感到惊奇了。还是说……你身上有守护灵附身，是他把那些心怀邪念接近你的女人全部排除了吗？”
　　她说的话果然艰深难懂，不过三月可以感受到，她非常替三月着想，所以才会这样对他说教。
　　“嗯、那个……对不起。”
　　“不，只要你明白就好了。”
　　其实他们几乎没有听懂对方的意思，对话进行得很顺利也只是一种错觉而已，不过他们俩人却都没有发觉。
　　虽然很啰唆——因为他们是天然呆。 
　　这时诺艾露好像突然想到什么。
　　“对了，这是个好机会，三月，我有两个问题想要问你。” 
　　“问题？好啊，你尽管问，希望是我能回答的问题。”
　　“好，第一个问题，是关于刚才和你们在一起的那个银发少女，就是眼睛和我一样是红色的那个人。”
　　和我一样的红色眼睛。
　　没错，三月到现在才发现，她的眼睛和莉莉丝一样是深红色。 
　　“你要问莉莉丝的事吗？”
　　“是的，我想要尽可能详细地知道她的事……但是我希望你不要问我理由，而且可以的话，最好也忘记曾经被问过这个问题。我知道这么任性的请求会让你为难……”
　　诺艾露态度真挚地向他拜托，她想要知道莉莉丝的事情……果然是与她们共通的“红眼睛”
　　三月上个月曾经近距离看过莉莉丝的“红眼睛”，结果莉莉丝只告诉他，那不是隐形眼镜，而是天然之物。
　　要他泄漏同学的隐私，三月感到相当犹豫；但是看到诺艾露那样认真的表情，他就没办法拒绝了……
　　“我明白了，我会就我所知告诉你。”
　　“谢谢你，三月，做出伤害你信义的举动，我真的对你很抱歉。” 
　　然后三月就依照诺艾露的请求，回答她关于莉莉丝的事。 
　　例如她是在上个月转入三月的班级。 
　　预计短期内又要转校。 
　　她住在饭店里。
　　似乎出身自某个与皇城学院有关系的北欧望族。
　　——诸如此类。
　　关于她和爱丽丝是竞争对手的关系，因为诺艾露没有问，因此三月也刻意避过；不过这样说起来，他才知道自己对于莉莉丝是多么地不了解。 
　　（因为莉莉丝……都不太对我说自己的事……）
　　“话说回来，三月，有一件非常重要的事我要跟你确认……莉莉丝·古拉姆对你而言是怎样的存在？”
　　“？我不懂这个问题的意思耶……”
　　“例如说，你们是恋人般的关系吗？又或者你对她有怎样的想法呢……大概就是像这样。”
　　“咦！？……那、那个……不回答不行吗？” 
　　“是的，请务必回答我，因为这是重要的问题。”
　　“……一定要回答？” 
　　“是的。”
　　既然如此那就没办法了，三月仔细思考了一下。
　　“嗯……这个嘛……她是值得尊敬的同学……你突然这么问，我也没办法形容。”
　　“嗯……那么你们没有特别的关系？” 
　　仿佛这里才是重点似的，诺艾露认真地询问三月。 
　　三月情急之下这么回答： 
　　“没有没有！我们没有特别关系啦！！” 
　　“是吗？那就好了。”
　　这时诺艾露的声音忽然转为低沉。
　　“真是太好了。” 
　　“诺艾露……？”
　　发现她的气氛突然改变，三月像是观察般窥视她的脸；诺艾露却立刻恢复了微笑，原本有如利刃般的气息也消失得无影无踪。
　　“抱歉问你这种失礼的事，我再郑重向你致歉，三月。” 
　　“不会，没关系的……对了，你说问题有两个对吧？”
　　“对了，另一个与其说是问题，倒不如说是忠告吧……你的容貌的确可爱得无人能比，没错，就算以魔性来形容也不过分，普通的女孩子都不及你的美貌。但是——我必须要给你一个谏言。”
　　她清了清喉咙，以郑重的语气说道：
　　“你听好了，三月。身为一个男孩子，打扮成女孩子的装扮并不是值得褒奖的嗜好，你应该及早改过才对。”
　　鬼百合三月是个喜欢穿女装的变态——
　　她非常的固执，看来想要解开她的误会，将会是需要花费心力的难题了。
　　
　　
　　当天晚上，莉莉丝再度溜出饭店，进行探索敌人据点的工作；而且这次不是在北区，而是在中央的NOA设施附近，这座岛上建有大规模研究设施的地方，也只有这里了。 
　　然而……
　　（怎么可能，这里也感觉不到共呜……）
　　也就是说“第七号”并不在这附近，那么据点果然是在其他区域吗？又或者只是“第七号”为闪避莉莉丝不断移动，所以才会无法捕捉到对方吗？ 
　　（那么会是偶然吗？还是说……） 
　　莉莉丝开始思考，自己已经被敌人发现的可能性。
　　只要戴着这枚戒指，敌人应该就无法探测到莉莉丝的共呜，不过自己的外貌特征已经被敌人知道了，只要直接看到脸，她的身分就会曝光。 
　　（因为我并没有变装，这是预料之内的事。）
　　理所当然地，这么一来就无法利用共呜的抑制与探索，发动先发制人的攻击。 
　　这样自己的一个优势就消失了。
　　（敌人已经知道我来到这座岛上，如今也在某处监视着我——我应该以这样的方针行动吗？）
　　当然事实也可能并非那样，不过如果自己现在已经被敌人发现，那么这样悠哉地在岛上探索就是失策了。最坏的情况，对方可能会从其他研究室呼叫增援，到时变成要与改造人一对多的战斗，那可就笑不出来了。
　　就像是上个月，同时应战第四号与第九号的那场战斗一样。
　　即使真的演变成那样的情况，莉莉丝也不是完全没有胜算，不过既然能够避开，那就没必要让自己陷入险境。在对方进入更坚固的迎击态势之前，应该要先采取对策。 
　　莉莉丝心意已决，于是很干脆地把戒指脱下。 
　　“——嗯。”
　　瞬间，全身充满了力量，宛如脱下沉重的枷锁，背上长出翅膀一般，身体变得非常轻盈，从束缚中得到解放的心脏强烈鼓动，在周围五百公尺散播鲜明强烈的共呜反应，没错，莉莉丝现在是在宣告。
　　我不会逃走，也不会隐藏，你们的敌人就在这里。
　　（即使要执行计策，首先也必须先见到“第七号”，不然根本无计可施。） 
　　莉莉丝打算解放身体的力量，就这样在岛上地毯式搜索，用这方式找到敌人，这是非常简单、迅速，而且确实的方法。
　　可是……现在已经没那个必要了。 
　　“哎呀，原来你在那里啊。”
　　在前方一百公尺左右的位置，有个如火焰般炽烈燃烧的共呜反应。 
　　很近，果然可以判断，对方应该完全掌握住我方的动向了。 
　　“没错。”
　　答话之人是个高个子女人，长长的黑发绑在背后，右眼戴着一个眼罩，身上穿着漆黑的外套，而她的腰上则是配挂着日本刀的刀鞘。与她引人注目的服装相反，她散发出的空气，就好像是古色古香的日本武士。 
　　“你是……”
　　一名剑客毫不隐藏自己的身子，笔直地向这里走来。莉莉丝曾看过那名剑客，虽然难以置信……不过那就是白天在NC女学院遇见的黑衣女诺艾露。 
　　“原来如此，你就是‘第七号’啊。” 
　　“我对我隐瞒身分接近你的举动致歉。”
　　“不，你不用在意，那是当然的策略。那么……你从三月先生那里，打听到关于我的有用情报了吗？”
　　“并没有打听到什么……第十二号——还是该叫你莉莉丝·古拉姆呢？”
　　
　　[[IMG,3c385aa97cf7fe73bde8bbdc20432848,636,1000,245182]]
　　
　　
　　“叫哪一个都无所谓，你喜欢就好了。”
　　“那么莉莉丝……现在在这里，我想要与你决斗。”
　　意外地，诺艾露竟是堂堂正正要求决斗，莉莉丝没想到在敌地会听到这样的要求，不由得睁大了眼沉默无语。
　　“不用担心，闲杂人等都已经驱离，不会有人来打扰的。”
　　正如她所说，周围完全没有人的气息。地面是铺装完善的柏油路，这是一条山间的道路，放眼望去只有自然美景，以及在稍远处并排而建，世界顶级研究机关的白色建筑物群。 
　　“看来有许多藏身之处呢。” 
　　“……真失礼，难道你以为我会找人埋伏？”
　　 诺艾露皱起眉头，面露怒色，以愤怒的目光瞪着莉莉丝。
　　“至少我以前遭遇的对手，在这场面都会那么做，我的人格可还没高洁到能够判断只有你不会喔？”
　　“……原来如此，是我失礼，站在你的立场，的确应该心存怀疑，那是很正常的事，对此我也同感羞耻，我代替那些失去尊严的同胞向你道歉，而且我发誓，今晚我会堂堂正正与你战斗，将你斩倒在我的剑下。”
　　“……你没有受过调整吧。” 
　　不然是不可能说出这么正直的台词。 
　　没有受到组织洗脑，凭着自己的尊严与意志战斗的剑客。 
　　这种类型的敌人，莉莉丝还是第一次遇到，虽然有些棘手……却不会让人不快。 
　　“好吧，这次我就相信你。不要老是打肮脏的战斗，偶尔来个清爽的决斗也不错——我是这么想的。如果这样也遭到背叛，那么也只要把无耻之人射成蜂窝就可以了，你做好觉悟了吗？”
　　“当然——感谢你的信任。”
　　只见诺艾露缓缓走过来，脸上露出淡淡微笑，那是为公平决斗的预感而兴奋战栗，激烈又危险的笑容；而莉莉丝也是静静地微笑以对。
　　双方仍相距五十公尺以上的距离。
　　赤红的双眼与赤红的单眼互相瞪视对方，两者的视线就在中间擦出火花。
　　（好了——话虽如此，可是我还是不明白。） 
　　莉莉丝不敢大意地准备战斗，同时也思考着内心的疑问。 
　　明明对方就在这么近的距离，具有探测功能的戒指却丝毫没有反应。 
　　会是装置故障吗？——不，莉莉丝与她已经在白天直接见过面了 ，如果说那时候对方就已经察觉自己的真实身分，那么果然……
　　（她也有戴抑制器？）
　　所以她才敢堂堂正正出现在莉莉丝的面前，而戒指的探测功能也没发挥效果，如果是这样那就说得通了，可是……球体抑制器不是加贺见独自开发的技术吗？爱丽丝拥有同样的东西也还能理解，但是连诺艾露都有在使用的话，这么事情很明显地不对劲。 
　　见到莉莉丝的眼中露出怀疑神色，诺艾露一边走着一边说道。 
　　“不需要觉得奇怪，是我们让那无趣的戒指无效化了。” 
　　“无效化……？”
　　“这座岛屿全域本来就设有结界，我们只是加以应用，用来妨碍戒指的探测功能。你是靠着那枚戒指才能暗中行动，这也已经是众所周知的事实，你认为我的主上会没有任何对策 吗？”
　　虽然她使用结界这种夸张的词语，简单说她的意思是这样——这座岛上本来就存在某种力场，现在那立场除了本来的用途外，同时也妨害了戒指的其中一种功能，所以在脱下戒指的瞬间才能够侦测到共呜。
　　“不过若不是我偶然目击了你的出现，我也想不到你竟然会侵入这座岛。” 
　　这么说来，对方能妨碍的果然只有侦测功能，抑制器本身的功能则是完好无缺。
　　那么敌人应该还不知道爱丽丝的存在，而且反过来莉莉丝也不用担心爱丽丝侦测到的她的共呜，既然如此那就没问题了，计策仍然能够使用。
　　“……你还真多话呢，这样好吗？这么简单就把秘密的机关告诉我？” 
　　“……没关系，不管怎么样，你的性命都只到今晚为止，临死前就算知道了什么，那也没有多大意义了。”
　　诺艾露走到十公尺左右的距离时停下脚步，将身体的姿势压低，右手放在刀柄上，这是拔刀术的架势。
　　日本刀，那就是她的专用武装吧。
　　虽然她现在的距离超过一步以上，但是对方不管是武器还是使用者都非比寻常，面对那样的对手，即使距离十公尺也没用，对方一定能够轻易使出超出常识之外的斩击。 
　　这点从对方发出的气魄就能够确信，空气密度增加而紧绷，让人感到不寒而栗。 
　　“你真有自信，自信到让我害怕了呢。”
　　“你才是呢，在我的攻击距离内还能如此从容不迫，我都不禁担心自己是不是被小看了呢。”
　　“那么你就试试看如何？” 
　　“那就没办法了，来吧——”
　　
　　
　　诺艾露的脚在地上用力一踢，瞬间缩短了十公尺的距离，拔出腰上的刀挥出。 
　　“一决胜负！”
　　这正直的攻击可说到了憨直的地步，突进之后再拔刀斩击，只见美丽的白刃闪闪发亮，用武装“黑莲”显露出其全貌，那是刀长三尺，刀身藏有“第七号”奥秘的曰本刀。
　　她不给予对方召唤武装的空隙，剑光闪动，准确地将莉莉丝的身体一刀两断。 
　　结束得实在太过轻松——不对，没有砍到的手感。 
　　剑客哑然睁大了单眼。 
　　“这是……！？”
　　只见被切成两半的少女，其轮廓开始崩解，扩散成紫色的雾，就好像是恐怖电影中，吸血鬼常用的魔术一般。 
　　“幻术吗！”
　　诺艾露本能地察觉到危险，立刻向后跳开。
　　着地——目光稍微一瞥，只见碰到那阵雾的外套衣角遭到溶解，留下了烧焦的痕迹。
　　酸雾，那是“第三号”所使用的武器，大战斧“蚀”的特殊能力；据说统合型的第十二号： 能够在打倒敌人后，夺走对方的能力。
　　（原来如此，这就是传闻中的……）
　　也就是说，刚才与诺艾露对峙的敌人是用雾假造的幻影，会将受骗接近的敌人溶化杀死，真是狡猾的陷阱。她一定是在不知不觉间，让幻影与本体替换过来了吧。 
　　而真正的莉莉丝则是——
　　“习惯之后，这种恶劣兴趣的技巧也很便利呢。”
　　听到话声的同时，光之散弹也从天而降，那是莉莉丝本来的武器——白银手枪所发出的攻击。
　　以幻影为诱饵，从上方展开偷袭。诺艾露及时往旁边闪去——却没有完全避开。 
　　中弹，白银手枪所射出的光针，在漆黑的外套上穿出了极细的小孔。 
　　“杀啊啊啊啊啊！”
　　诺艾露无视疼痛发出斩击，反手一刀将急冲过来，想要施展脚踢的莉莉丝砍成两半。 
　　但是这也是幻影，少女的身体变成毒雾，缠绕住诺艾露的身体。 
　　“耍小聪明……！”
　　她不得已向后大大地纵跃逃开，却又遭遇紧接而来的追击。只见无数的光束，划出弧线逼近而来，那是追踪弹——第十二号所用的白银手枪，能够像这样切换拥有各种效果的特殊弹，陆续放出变化多端的弹幕。
　　再加上毒雾的眩惑效果，与她对峙的敌人大概还搞不清楚状况，就会被射成蜂窝了吧。善用复数武器的特性加以组合，这正是必杀的组合攻击。
　　（真棘手！）
　　被抓到跳跃的时机，诺艾露心中咋舌的同时，在空中挥刀将追踪弹尽数弹开。但——就在诺艾露习惯了弹速与威力的时候，仿佛抓准她心理细微的空隙，莉莉丝切换了特殊弹的特性，只听到不知何处传来莉莉丝的声音。 
　　“属性‘η’。”
　　“！？弹速变了——”
　　加速弹，乍看之下外观与追踪弹没什么差别，但是却拥有数段加速并直线前进的特性，非常难以应付。
　　更何况是在无法转换方向的空中，再加上诺艾露自己已经习惯追踪弹的弹速，因此就更是难以应对了。
　　非但如此，由于发射/加速/命中的过程会产生细微的“空档”，因此身为射手的莉莉丝，甚至可以用不间断的弹幕绊住诺艾露，并趁机准备下一波的攻击。
　　“……！” 
　　而结果就是好不容易将大量的加速弹全部挡下，终于得以着地的诺艾露，却是连喘息的时间都没有，立刻有惊人的攻击自背后而来。 
　　“喝啊啊！！”
　　诺艾露感受到背后迫近的危机，于是以超越脊髓反应的速度，转身同时发出斩击；不是为了攻击，而是为了防御，她将刀刃翻转过来。 
　　铿——！
　　一阵强烈的手感，“黑莲”的刀身接下了旋转呼啸而来的战斧。 
　　那是第三号的灾厄大战斧——“蚀”。
　　这把凶恶的战斧，每当挥动时都会发出酸触旋风，而莉莉丝则是将它从诺艾露的死角投掷过来。
　　（真是惊人的战法啊。）
　　不止是模仿第三号的必杀技攻击，甚至还将之加入组合攻击，原来如此，最强的称号果然不是浪得虚名，面对这样的对手，也难怪其他改造人会失手了。
　　（不过，你可别以为我这个“第七号”有那么容易被打倒……！）
　　诺艾露咬紧牙关，站稳脚步，将力量灌注在握剑柄的双手，砍在“黑莲”刀身上的大战斧，飞来的余劲依旧不减，并且放出了酸蚀之风，只听到衣服与肉的刺耳烧焦声，不断地刺激着耳朵。
　　“喔喔喔喔！”
　　诺艾露发出咆哮，以裂帛的气势将刀身回推，运用全身的斗志，胜过了必杀的投掷。 
　　锵——！
　　被弹开的大战斧终于失去力道，向一旁飞了出去。
　　这个时间点距离大战斧的投掷动作结束，经过了一·〇八秒的时间。没错，那正好等同于莉莉丝·古拉姆放出威力最强大的炮击所需，最低限度的能量装填时间。 
　　“哦——打从一开始的目的就是这个啊。”
　　到了这个时候诺艾露才发现，自己正好是全力放出斩击之后，现在是失去平衡的姿势；而且莉莉丝所使出这一连串的连续攻击，全都是为了这一瞬间而演出的戏码。 
　　“是的——”
　　充满周围的毒雾散去，莉莉丝就在大约十五公尺的前方现身。她的双脚稳稳地踏在地面上，举起的白银手枪则是露出追加炮口，进化成更具攻击性的型态。只见对准诺艾露的炮口里，白银的粒子收缩/膨胀。 
　　“装填完毕了。”
　　她露出沉着迎接胜利的微笑，少女的手指扣动扳机，欧美加冲击随即射出。 
　　那是能够将一切事物化成灰烬的极大光线，只见耀眼夺目的白银洪流，以山洪爆发之势迫近而来。
　　“——”
　　面对这绝望的光景，诺艾露的心中却非常平稳。焦虑、恐惧等负面情感固然不用说，连使LT球体功率增强的兴奋与愤怒等正面情感也消失无踪。
　　就连受到组织洗脑，经过调整的人偶，都不可能达到这种无我的境界。 
　　诺艾露发挥出超越常轨的集中力，现在对她来说，一秒的时间感觉都有如一年之久，她完全领悟到，时间并不是绝对性的存在，最终也只是相对性的存在。
　　在无线延伸的时间之中，她首先将失去平衡的姿势缓缓调整回来，然后将高高举起的刀刃反转过来，采取了上段的架势。 
　　“吾主，请准许我使用奥秘。” 
　　就在停滞的时间再度流动的同时——
　　不是比喻，诺艾露的全身都燃烧起来，原本平静的精神，如今猛烈地燃烧起来，起动了隐藏在“第七号”身上的特殊功能。
　　属性变异，从全身喷出的漆黑业火，随着倒卷的狂风，转眼间便包覆住“黑莲”的刀身，让一柄刀的属性变异成“火”；而全身缠绕着火焰的剑客，则是将新生成为超常武器的“黑莲”，以上段姿势一口气挥下——
　　“杀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她漂亮地将光之波涛连同空间一起，直直地斩成两半，具有压倒性破坏力的白银洪流，受到“黑莲”刀身所放出、可称为斩击波的剑气一斩，立刻被一分为二；洪流避开了诺艾露，往后方破坏而去。
　　美丽的自然受到蹂躏殆尽，当破坏的声音告一段落时……双方仍然隔着十五公尺的距离对峙着。
　　“可惜了，我还以为成功打中了呢。”
　　莉莉丝的气息一丝不乱，仍然轻松自若地说笑。明明必杀技遭到破解，她却还是泰然自若，丝毫没有动摇，那只不过是小试身手而已；即使嘴上没说，她的态度却已经说明一切。面对这强劲无比的强敌，诺艾露的胸中不禁欢喜骚动。
　　“太小看我了吧，那种程度的连续攻击是无法打倒我的。” 
　　“看起来是那样没错……而且你那模样……”
　　也难怪莉莉丝感到讶异，她看到诺艾露好似受到“半透明黑炎”保护一般。战斗状态的改造人，其身体会常时散发出呈现固有色微薄的光粒子，这火焰基本上也是与那个相同；不过球体输出功率增加到一定数值以上时，粒子的密度会增加，届时就会具备防护罩的功能。 
　　这就是“半透明黑炎”的真相。 
　　诺艾露的主人是这么取名的。 
　　称之为粒子防护罩。
　　而且方才中弹时所受的损伤，现在也已经完全复原。这种一般自我治愈机能所无法想象的回复速度，同样是得力于球体的异常输出功率才能办到。 
　　这已经超越治愈的程度。 
　　“复原机能……？不对，毕竟还不到那种速度……顶多算是‘再生’吧，不过话说回来……这真是让人联想起某人啊。”
　　莉莉丝似乎正冷静地分析着诺艾露的性能。
　　“原来如此……维持那样异常的输出功率。还能够不失控，也不自我毁灭地进行战斗——那就是你的特性吧。”
　　正是如此，“维持比通常高出数倍的输出功率，却不会失控与自我毁灭”，这就是“第七号”的奥秘。LT球体的输出功率，取决于素体的情绪，因此若是受过精神调整的改造人，就能够刻意无止境地提升输出功率，可是通常是不会那样做的，因为当输出功率提升到一定程度以上时，球体就会失去控制，引发素体的自我毁灭。
　　“第七号”以两种手段克服了这个问题。
　　一是不进行调整。
　　未经洗脑/调整的素体，虽无法刻意提升输出功率，但是相反地也比调整过的素体，较不容易发生失/自我毁灭。 
　　而第二个则是—— 
　　“我大致明白是怎样的原理了。” 
　　莉莉丝直接了当地说出口。 
　　“……你是说你看破我的秘密了？”
　　“是的，你应该有接受某种外部的支援，就是那个支援抑制了球体的失控，对了……妨碍我戒指效果的那个‘力场’，它本来的功能就是那个吧。” 
　　“真是了不起。” 
　　诺艾露发出感叹。
　　而莉莉丝也因此得知自己的推论是正确了吧，只见莉莉丝露出揶揄的笑容。 
　　“呵呵，你也太老实了吧，而且这也不是什么值得惊讶的事。只有在预先设定好的范围之内，能够发动非常棘手的特殊能力我以前也曾经和那样的对手战斗过，你既然配置做为据点防卫之用，那么拥有相似的功能，反倒是必然的事了。也就是说，只要是在这座岛上战斗，
　　你就能够得到支援效果而受到强化，蓝色伊甸的守护者果然名符其实。”
　　“——好眼光，莉莉丝·古拉姆，你的慧眼实在令人佩服。可是就算你明白了那点，你又打算怎么做呢？”
　　“问我打算怎么做？那种事想也知道。”
　　这时莉莉丝做出惊人的举动——她耸耸肩，让武器消失，然后举起双手。
　　“我投降。” 
　　“……你刚才说什么？”
　　“所以我说我认输了……我老实对你说吧，其实我的伤还没好，若是太过勉强，伤口裂开就糟糕了吧？”
　　莉莉丝露出优雅的笑容，承认自己的败北。 
　　感到困惑的人却是诺艾露，这个敌人究竟在想什么呢？ 
　　“你以为那样胡言乱语，我就会掉以轻心吗？”
　　“不，我是真的这么想，不过请你不要误会了——我说我认输的意思是，我放弃堂堂正正地从正面打败你。”
　　也就是说，她是故意这样宣言的。
　　从正面决胜负就到此为止，接下来要开始耍小手段了。
　　“再说我本来就心知肚明，配置在重要据点的你，一定是前所未有的强敌，打从一开始我就不觉得，不是万全状态的我，只凭我一个人的力量就能打倒你” 
　　“只凭你一个人……？你在说什么，难道说你还有同伴吗？”
　　确实，第十二号/莉莉丝并不是单靠她一个人背叛组织战斗至今， 一定是有协助者在当她的后盾；但是即使如此，她的言行也很不自然。她那样的说法仿佛表示，除了自己之外，还有别的同伴能与诺艾露战斗。
　　“是的，正是如此呀，诺艾露。最近这段期间，有个非常可靠的朋友也加入我这边了。” 
　　“那么除了你之外，组织还有其他的叛徒吗？而且还有能力与我交战？我心里确实是有几个人选……不，那还是不可能的，不管哪一个都不像是会与你连手的人。”
　　“是啊，我想你现在脑海浮现的人选，一定没有一个猜对吧。不过……我可没有说谎喔？”
　　“如果你说的是真话，那么事情就非常有趣了，我倒真想与她交手呢。”
　　诺艾露脸上摆明就是不相信的表情。 
　　莉莉丝故意装出虚弱的样子，并且像是演戏般地说道：
　　“会的，你的愿望一定会实现的。没错，今晚输给你的我会夹着尾巴逃走，向那位朋友哭诉/请她一定要救我。呵呵，抱歉，我是这么卑鄙的敌人。”
　　“怎么会卑鄙，我不会说出那种借口。借用你的话来说，那是‘理所当然的策略’，并没什么好可耻，然而——”
　　缠绕着黑炎的剑客在单眼里燃烧斗志，注视着敌人。 
　　“一开始我就说过了，你的性命只到今晚而已。”
　　绝不可能让她逃走，诺艾露再度摆出攻击的架势，以下段姿势握住燃烧的刀刃，她的双唇紧闭成一直线，把力气灌注在下肢。
　　用自己最快的速度突进，以最短的轨道挥起刀，斩断首级——这是重视攻击的一击必杀架势。
　　面对寻找着斩击时机的诺艾露，莉莉丝仍是一派从容的态度。 
　　她甚至不现出武器，用一根手指抵着唇，闭起单眼，露出了艳丽的笑容。 
　　“我也说过了，抱歉，我是个卑鄙的敌人。你知道吗？你的弱点就是那太过正直的性格，以及固执于正面对决的高洁人格；所以对于抛下武器的我，你无法二话不说地砍过来，总有一天……这会要你命的哦。”
　　“少胡说！——什么……！？”
　　诺艾露正准备要踏出突击的第一步，却惊讶得僵住不动。
　　只见银发少女的轮廊逐渐淡薄，在夜中散去，那柔韧的指尖、纯白的连身裙，以及闪亮耀眼的银发，全都淡化成闪亮的雾而溶解消失。 
　　“幻影！又是那一招吗…！？”
　　“很有趣对吧？好像吸血鬼一样——那么诺艾露，今晚我就此告辞，你的心脏就让你保管到下次见面时吧。” 
　　“唔……！”
　　在无法顺遂诺艾露之意的情况下，今晚的决斗就这样草率地结束了。
　　第十二号VS第七号——身为败者的莉莉丝，只留下光辉灿烂的雾之残渣，漂亮地撤退离去。