　　第四章 第七号对
　　
　　
　　直接攻击LT球体。对以异常输出来驱动球体，藉此重复再生/复原，处于“控制下的失控状态”的改造人，这种方式那才是最适合的解答。
　　球体是由无法解析的超物质所构成，无论采取任何手段都无法破坏，可是球体所寄生的心臓如果遭受致命损伤，其机能就会大幅衰减，共呜将会停止，身体强化功能也会切换成单纯维持素体生命为目的。
　　那代表将会长时间无法战斗，是完全的无力化。 
　　“结束了，爱丽丝，是我赢了。” 
　　拔出贯通至少女背部的“黑莲”，诺艾露挥掉刀上的血。
　　而爱丽丝的身体失去力气，缓缓地颓倒在地。她只是昏过去，并没有死，她的球体应该正鼓尽剩余的力量，想要让宿主活下去。 
　　然而距离恢复还需要相当长的时间吧。 
　　“吾主，要如何处置她？”
　　“带过来。”
　　命令非常简洁。 
　　“是。”
　　诺艾露解除防备，收起刀，正打算伸手扶起倒地的爱丽丝时。 
　　“！？”
　　诺艾露瞬间拔刀，向突然飞来的“某物”斩去，接着——
　　 啪咻——
　　从被砍成两半的“某物”之中，发出了耀眼夺目的闪光，同时发生的激烈的共呜反应，让诺艾露的心脏痛苦难受。 
　　“呜……啊。”
　　身体有如受到綑绑般不得动弹，眼前一片白茫茫的世界，诺艾露忍不住屈膝跪地，拄着刀，忍受着胸口纠结的剧痛，然后……
　　谜一般的共呜与闪光消失，当视力恢复的时候，爱丽丝的身影已经消失不见。 
　　“不会……吧。”，
　　闪光发生的前一刻，那个隐约看到的人影确实是…… 
　　“是三月吗。”
　　 是那个熟识的少年。
　　
　　
　　三月抱着失去意识的爱丽丝，在空旷的建筑物内奔跑——不，是逃跑。 
　　那里是建立在“浮岛”上无数的无人研究所之一。 
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　总之他拼尽全力，右、左、右、左，只是一个劲地跨出脚步，他满身大汗，喉咙干燥，不断颤抖的脚，好似随时都会跌倒。即使如此他还是不断奔跑。 
　　“爱丽丝……爱丽丝……”
　　他的嘴里不停地念着，每当害怕得快要倒下时，他都会叫着她的名字。 
　　上衣的胸口濡湿，液体渗了出来，那是什么？是血，是爱丽丝的血——
　　“……呜……呜……” 
　　三月咬着唇，忍住呜咽。
　　三月利用事先藏在头发上的通信机，与拉米雅取得连络，之后在她的指示下，在外围看着两人的战斗，那是为了如有万一的时候，他能够像这样闯入救援。 
　　多亏如此，他才能好不容易成功带着爱丽丝逃走。
　　但是真的只能这样吗？除此之外，自己什么事也办不到吗？只要他闯入那场战斗，说不定就能挺身阻止她们战斗了吧？自己只是没有去做，只是一味认为自己做不到而已。 
　　受到指示在那里待命，这根本就不是借口。 
　　他什么也做不到，什么也没做。
　　（我——）
　　由于实在太过懊悔，对自己的没用感到火大，他一反平常地咬牙切齿。 
　　他的步履摇晃，每当一个踉跄，身体就会撞到墙壁，他不知道该往哪里走，脑子一片空白，只是凭着几近本能的感觉，在昏暗的走廊前进。 
　　“为什么会发生这种事……”
　　让爱丽丝受到这样重伤的敌人，是三月非常熟知的人。虽然相遇只不过三天而已，但是三月知道她的个性正直，和外表相反是个可爱的人；而且与她特别谈得来，感觉完全不像是陌生人——她就是这样的女人。
　　与她度过的这短暂的时光，即便在这次旅行结束后，三月也永远不会忘记；那本来将会成为他无可取代的回忆，可是事情却为什么会变成这样？
　　那个诺艾露是爱丽丝的敌人——是三月的敌人，这就是眼前的现实。 
　　事态对于这纯真的少年来说，实在未免太过残酷了。
　　“啊……”
　　当他回过神来，脚步已经停下。他只觉得身体一个不稳，就这样迎面倒下，失去意识的爱丽丝从手上滚落下去，她也是一动也不动，只见冰冷的地上，鲜血逐渐扩散开来。
　　“啊……”
　　三月害怕地打了一个冷颤，是血，爱丽丝流着血，她会死掉的。 
　　全身因汗水而闷热。明明感到寒冷，却又感到郁热。来自自己牙齿的打颤声吵得受不了。
　　“呜……”
　　爱丽丝有如死亡般一动也不动，三月奋力爬了过去，然后将她抱在怀中。 
　　她的身体很温暖，她还活着，还没有死。 
　　但是现在该如何是好？该怎么做才能解救爱丽丝？
　　“冷静一点……”
　　三月斥责自己，这个时候怎么可以说丧气话呢。
　　自己的确软弱无力，是个弱者，既没有战斗的力量，头脑也不好，也没有勇气。 
　　只不过是感觉到死亡的逼近，竟然就这么难看地惊慌失措。 
　　自己既没用、又软弱、爱哭，几乎什么也不会。 
　　即使如此……
　　“我还是必须要做……”
　　如果眼前有什么事是自己能够做到，那就不能找借口了。 
　　他深呼吸，将带着血腥味的空气吸入肺中，再缓缓地吐出。
　　头脑总算冷静下来，然后三月现在才注意到，自己右手紧握着某个坚硬的东西。那是一把枪，大约是胸前口袋能够容纳的大小，他不知道枪的名字——只知道是电视或漫画中，女杀手配在脚上的那种枪。
　　折开枪身，里面仅能装进一发子弹。
　　装填的则是拉米雅特制的闪光榴弹。那种子弹大约能在一百公尺的范围里，产生强力无比的拟似共呜，可让缺陷人偶与改造人在数十秒内失去行动能力。据说上个月拉米雅自己也用这把枪与试验型子弹，阻止了“第十号”的动作。
　　上个月被招待到爱丽丝的家时，拉米雅送给他的“礼物”，里面就是装着这把枪。 
　　这样的力量，用来护身实在太过不可靠。实际上拉米雅也说，这只有安慰作用而已，她也说过最好不要使用；因为不管怎么说，当三月遇到必须使用到这种东西的紧迫状况，那就代表几乎是输定了，只不过是在垂死挣扎的阶段而已。
　　——就好像现在这样。
　　即使如此，三月在那之后仍是在拉米雅的指导下拼命练习，为了学会使用这渺小的力量，他理所当然地做了一番努力，他不觉得那是白费力气，因为为了未婚妻，他所能做到的也只有这种小事，因此也不觉得这有什么好骄傲，因为唯有在真切感受到自己在努力时，他才能稍微淡忘盘据在胸中的焦躁。
　　在不久前，他的射击准度才好不容易达到三成左右。 
　　未免太过孱弱，但这却是确实属于自己的“力量”。
　　（对了……我就是用这个……）
　　对敌人、对诺艾露开枪了，不过并没有击中，再说子弹本来就没有杀伤力，能射到自己瞄准的地方，有一半以上也是靠运气。 
　　（但是我开枪了……） 
　　这么一想，他就觉得害怕得不得了。
　　从来没有打过架的自己，竟然以自己的意志攻击别人，这个事实让他十分心痛。
　　胸口宛如要裂开似地。
　　明明只不过是这种程度的事情，既不是杀了人，也不是让人受伤流血——但是只要想到他射击的对象，诺艾露一定很痛吧。他的眼泪就停不下来，甚至痛苦得无法喘息。 
　　“呜……”
　　我也办到了，我救了爱丽丝，太好了——他没有办法这样想。
　　这么弱小的自己，竟能对敌人报一箭之仇，可是他却无法为自己感到骄傲。 
　　（我太没用了。”）
　　他一直误会了，他并不明白所谓的战斗究竟是怎么一回事。 
　　那代表必须伤害敌人，杀死敌人。 
　　那代表会可能被敌人所伤，甚至遭到杀害。
　　他以为自己明白，但却只是字面上的了解而已，看到爱丽丝在眼前战斗的模样，却不是真实的感受到什么；因为他从未战斗过，纵使曾经单方面遭到伤害，他也不曾对敌人开过枪，甚至从来没有挺身面对过敌人。
　　（不过我现在有点明白了。） 
　　战斗原来是这么恶心、可怕、痛苦的事。
　　但是自己所体会到的一定还不足万分之一吧，只不过射了一发没有杀伤力的子弹，好意思说自己明甶了什么吗？
　　（这种事爱丽丝已经做了好几次……！？）
　　握着枪的手僵硬住，他无法放开握把，好不容易才强忍住呜咽，他终于想起自己该做的事，三月以抽泣的声音发出求救。 
　　“拉米雅小姐……请救救我们。”
　　“好——知道的，你镇定一点，三月，没事的。”
　　拉米雅马上就回应了，通信一直是打开的状态，她刚才是一直默默等待三月冷静下来吧， 又或者是由于头脑混乱，以至于没有听见呢。 
　　拉米雅。
　　刚才指示他射击诺艾露，促使他下定决心保护爱丽丝，给他虽然微小却能战斗的“力量”，全部都是归功于这个人。
　　简直像是被遥控操纵一般，但是那样也无所请，只要能代替不在场的她、只要那样能拯救爱丽丝，他都愿意去做。
　　“我要确认一下状况，你带着爱丽丝进入旁边的建筑里，而且爱丽丝受伤昏迷；而敌人失去你们的踪影，现在也正在找寻你们，到这里应该没错吧？” 
　　“……对。”
　　“首先先找电梯或是通往地下的楼梯，待在这里迟早会被发现的。”
　　“……地下吗？”
　　“没错，刚才诺艾露这么说过。”
　　
　　
　　（这座“浮岛”每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所。）
　　“然后我就思考，只有这座‘浮岛’会成为战场是怎么一回事。于是——我想到了，大概是那么一回事吧，我现在正在求证当中。”
　　“那个……对不起，我完全听不懂……总之只要找到电梯，或是通往地下的楼梯就好了吧？”
　　“对，就是那样，拜托你啰。”
　　拉米雅轻松自若地说道，这种半开玩笑的语气，稍微缓和了绝望的气氛。 
　　三月让爱丽丝躺在地上，开始重新探索昏暗的走廊，而这段期间拉米雅也不浪费时间，她对三月说道：
　　“我稍微放心了，对方似乎不打算把你们连同建筑物一起摧毁，来个一网打尽。而且爱丽丝的共呜也消失了，这样子的话……就还有希望，只要能争取让爱丽丝复活的时间……” 
　　“为什么诺艾露不那样做呢？明明只要把建筑物全部破坏，那样马上就能发现我们了。”
　　“哎呀，你不明白吗？……三月，因为有你在啊，如果她们那样做，你就会被活埋而死了，所以诺艾露——‘第七号’没有走这最后一步棋，她只能一栋一栋地找而已，看来她确实目击到你了——正如我所料。”
　　“……因为有我在？可是为什么……诺艾露是……我们的敌人啊。”
　　“……你真迟钝啊，不过那样反而方便就是了。” 
　　“咦？”
　　“不，没什么，三月，你把立场颠倒过来想一下。假设你的朋友和敌人一起逃走，你要把他们一起杀了吗？” 
　　“啊……”
　　“老实说，我本来认为机率是一半一半……看来她办不到呢。” 
　　她的声音中好似带着怜悯之情。
　　“这是我们所拥有的很大的优势，我们就来做最大限度的利用吧。” 
　　“怎么那样……”
　　“我想你的心情一定很复杂，不过你还是不要想太多比较好。”
　　“……是。”
　　三月愁眉苦脸地低着头，继续探索行动，很快就找到了要找的东西。 
　　“找到电梯了。”
　　“宾果！果然是这样，在带爱丽丝下去前，你先下去看看。” 
　　“是……！”
　　走在昏暗且无人使用的走廊上。
　　“听好啰，三月，我这边能够采取的措施已经全部都做了，再过一个小时，这座‘浮岛’就会有大量的一般人涌入，到时对方也无暇战斗了。可是那样缓不济急，因为要是在那之前你们就被杀掉，那样就毫无意义了。而且爱丽丝也不知道需要多久时间才能复活，即使逃到地下，能争取的时间也不多……你明白我说的话吗？” 
　　“是。”
　　三月下定决心，用力地点了点头。 
　　“……由我来挡住敌人。”
　　这不是做不做得到的问题，因为没有其他选择的余地了。 
　　保护女主角，与敌人对决——
　　这应是他期待已久的状况，却太过绝望、污秽，而且无药可救。
　　
　　
　　电梯虽然被锁住，但是输入拉米雅说的密码，很轻松便打开了，已经脱离组织的她，为什么会知道有效的密码呢？三月向她询问，却如往常般被她蒙混带过，虽说已脱离组织，但可以推测大概还留有一些人脉吧。
　　（这么说来……刚才也是……）
　　她除了在战术方面辅助爱丽丝，同时也与三月取得联系，也说她操作情报，要让许多人涌入岛上；说不定拉米雅是一边与某人连络，一边像这样对三月下达指示。 
　　那会是谁呢？ 
　　三月无法判断。
　　电梯的内部又窄又暗，大概是搭乘三个人就会觉得拥挤的大小，无法一次载许多人下去，伴随着独特的漂浮感，电梯不断地往下降。 
　　“……这下面有什么吗？” 
　　“我也不知道，会有什么呢？” 
　　从通信机传来的声音，无法判断她是何种心情。 
　　（……感觉好像降了好长一段时间。）
　　既然是往地下降，那么当然是通往“浮岛”的内部吧，不过—— 
　　所谓的超大型浮式体构造物，是这么厚的设施吗？
　　想着这样的事，他又再度感受到刚才的漂浮感，接着“硿”的一声，电梯发出震动。 
　　是到达下层了，只见自动门开启，外面的光景开始变得清晰。
　　那里是上层所无法比拟的广大空间，一眼看上去的感觉会让人联想到船坞，而且不是普通的船坞。若是要驱使三月贫乏的语汇，非常单纯简单地加以形容，那就是只存在于创作之中，像是宇宙战舰的船坞。
　　通路与楼梯是沿着墙壁环绕设置，无论向下或是向旁边看，空间都相当宽广，虽然不知道有几公尺的高度，不过这样的高度掉下去是稳死无疑吧。 
　　上面的建筑物全都通往这里吗？或者其他的岛也是？ 
　　“这是……”
　　“三月，不要光顾着吃惊，快对我说明，你要当我的眼睛才行啊。” 
　　“好、好的。”
　　三月就自己所见，说明眼前的光景，于是拉米雅这么说道。 
　　“‘第七研究室，海底研究所’——大概就是这样吧？” 
　　“海、海底……？”
　　“对，真令人惊讶，浮岛上的研究所是伪装，这里才是真正的据点啊，啊哈，简直就像是秘密基地嘛，原来如此，难怪要配置守护者了。” 
　　“她们在这种地方……是在制造什么呢？”
　　既然说是研究所，那么当然应该有在制造东西，可是不惜把这种规模的设施藏在海底，她们想制造的东西究竟是……？
　　拉米雅仿佛毫无兴趣般地回答。
　　“谁知道呢——反正不是什么好东西吧。现在重要的是不能被人发现，监视器还可以从我这里关掉，但是人类的眼睛我就无法操纵了。首先嘛……对了，找个安全的场所吧。” 
　　“……是。”
　　三月虽然无法判断……不过像这样躲入敌人的脚下，或许的确是个盲点。通过密码，封住监视器，潜入敌人的死角，他一点也不觉得这样太过巧合。三月只是盲目地遵从可靠的声音，彻底扮演一台机械手，而且本来他就没有余裕去怀疑拉米雅，他丝毫不怀疑为救爱丽丝，她一定会全力以赴。
　　不过——就算是那样。
　　侵入秘密基地真的很像是主角做的事，既像是美梦，又有如恶梦。 
　　他只感觉自己一个配角，正站在不符合自己本分的位置。
　　
　　
　　那里就好像是器材室一般，有着堆积如山的纸箱，还有盖着布的机械。
　　三月让沉睡的爱丽丝轻轻靠在墙上，那个位置受到杂乱的器材所阻，从入口处无法看见。
　　爱丽丝身穿的黑色哥德少女装上，凄惨的血迹扩散开来，左胸的衣服有些破裂，可以窥见暗红色的伤痕，出血看来是已经止住了，但是伤口却尚未愈合。 
　　“爱丽丝……”
　　三月用手帕擦拭爱丽丝额上的汗水。她的表情看来颇为痛苦，呼吸微弱而紊乱，脸颊泛红，全身发热。那艳丽的表情虽然强烈地勾起人的情欲，但是现在不是想那种事的时候， 一想到她会不会就这样：睡不醒，三月就感到坐立不安。 
　　“她真的没有生命危险吗……？”
　　“是的，那是可以确定的，爱丽丝绝对不会因为这种小事而死，绝对！——现在重要的是时间不多了，我们来整理状况，拟订战略吧。” 
　　“是。”
　　三月哭丧着脸，看着爱丽丝点头道。
　　“听好啰？首先是关于爱丽丝……只要她的心脏痊愈，球体的功能恢复的话，那么随着斗志提升，她的伤势马上就可以复原。可是，我们并不知道那需要花多少时间，十分、三十分，或者是一小时……这个也只能赌了。三月，虽然情况险恶，但是我无论如何都需要你和我一起，争取到那样的时间。”
　　“没关系的，只要是我能做到的事我都愿意做……不过您还要让爱丽丝战斗吗？”
　　他无法不用这样带有指责的说法。
　　“对，我要让她战斗，没有其他的选择，你有什么意见吗？”
　　“……没有。”
　　三月低下头，没错，拉米雅也不是自愿让爱丽丝做这种事。 
　　明知如此，三月还是讨厌把她当成武器般看待。
　　“再来就是关于诺艾露——‘第七号’，她是以日本刀形状的固定型专用武装为媒介，接受外部的强化。我想这个海底设施的目的之一，就是产生强化‘第七号’的‘力场’，虽然我也不是很清楚，不过‘第七研究室’的研究课题似乎是‘LT球体的复制’……虽然这只是我的推论，我想就是这座设施——不，是这整座岛发挥出‘复制球体’的功能吧？”
　　“这座岛本身……拥有和LT球体相同的功能？” 
　　三月有如鹦鹉学话般问道，拉米雅回答“是的”。
　　“想要用既存的技术取代球体的黑盒子，大概就需要这样的规模吧？当然，那并不是完全重现，不过却也有原型所没有的好处。第一就是不需埋藏在素体的心脏，第二就是对已埋设球体的素体也有效果……总之能够推测的就是这两点，特别是第二点非常凶恶，因为那代表‘第七号’装备了两颗球体，拥有双重强化的效果，而且两颗球体都只是处于通常运作的状态，断以不会失控，也不会自我毁灭。嗯～～一旦了解就觉得是非常单纯的机关呢。”
　　然后拉米雅带着叹息继续说下去：
　　“而且诺艾露的战斗熟练度非比寻常，除了预先安装在球体上的战斗技术，她又经历无数的训练与实战，将实力确实地提升。再加上是无调整，又对主人忠心耿耿，更是如同铜墙铁壁，因此她的球体输出总是能提升至最大限度——愈想就愈觉得她是无敌的呢，饶了我吧，真是失算。其实单论球体性能的话，完全会是爱丽丝胜出的……因此我们可以得到一个结论，只要待在这座岛上，正面战斗是无法胜过‘第七号’的。” 
　　“可是听您刚才所说，应该是有弱点的吧。” 
　　即使外行人的三月也注意到了，诺艾露——“第七号”的致命弱点，同时也是攻略的关键。
　　“是啊，只要夺走做为复制球体媒介的‘刀’，她的性能就会减弱一半，爱丽丝就能轻松打赢她了。当然要制造那样的状况才是困难之处……这暂时先摆一边，还有另外一个大问题。”
　　“……还有吗？”
　　三月语气沉重地问道，原本以为事态不会比现在更恶化了，看来是自己太天真了。 
　　“敌人不止是‘第七号’，至少还有另外一个人，有人在选美比赛的途中，狙击爱丽丝的抑制器。”
　　“…………”
　　被告知这个绝望的事实，三月一句话也说不出来，一个就已经很难对付，现在却又多了一个敌人……？
　　“不过不幸中的大幸，那个人与第七号是敌对关系。正如我刚才所说，无论是谁，与第七号战斗是没有胜算的。我想那个人一定也很清楚这点，所以她静观第七号与爱丽丝的战斗趋势。如果获胜的一方露出疲态，那么她就坐收渔利，即使不出手也能毫无遗漏地得到战斗资料，这也是混战的基本呢。” 
　　“……那要怎么办呢？” 
　　三月好不容易才挤出这句话。 
　　拉米雅则是停顿了一下回答道：
　　“如果那个人和第七号自相残杀，那当然是最好的，不过一定不会那么顺利吧，看是要忍耐到无法继续战斗的时限为止，或者是爱丽丝在保留连战的余力下，打倒第七号了。” 
　　“怎么这样……”
　　说起来简单，但是连三月都知道……那有多么困难。
　　“可是我也不太明白那个狙击手的想法呢……为什么这个状况她还不行动……完全猜不透啊，唔……想要订立对策，材料却是不够啊。”
　　“您在说什么呢？”
　　“嗯……说不定那个人也喜欢三月呢。” 
　　“咦？”
　　“开玩笑的，只是说说而已。如果是那样的话，那一切就合理了……但是不可能有那种事，请你别在意。”
　　拉米雅随口敷衍过去。
　　三月这时忽然想到一件事，于是便说了出来。
　　“那个、拉米雅小姐，如果爱丽丝使用诺艾露的‘刀’，不就能够轻松打倒那个狙击手了吗？”
　　“那一点我也考虑过了，但是最好不要期待，强化她的系统一定也是以‘第七号球体’为基础而制造。这种情况之下，问题就在于相性了 ，要用过之后才知道爱丽丝能不能使用。”
　　这也是一个赌博，想要度过今天，究竟要胜过多少场赌博呢？三月不禁黯淡地说道“……这样啊”。
　　三月一沉默不语，拉米雅立刻转为温柔的语气说道： 
　　“三月，我很庆幸有你在。” 
　　“拉米雅小姐……”
　　“事到如今，我不会为把你卷入之事道歉，但是……谢谢你陪在爱丽丝身边，没有任何特长也没关系，没有战斗力量也无所谓；即使那样你也愿意陪在爱丽丝身旁，正因为如此，我比任何人都要信赖你。”
　　“……” 
　　“三月，和我一起保护爱丽丝吧。” 
　　“……是。”
　　三月坚定地点点头，抱着爱丽丝的手臂也抱得更紧了。
　　“我来归纳结论吧，直到爱丽丝复活为止的这段时间，你要想办法绊住‘第七号’，尽量争取时间。而且如果可以的话，最好把她力量来源的‘刀’夺走，之后再让爱丽丝解决衰弱的‘第七号’，作战旳基本流程就是这样。” 
　　用说的很简单，问题是该如何去做。
　　“我们有两张手牌，第一张就是我交给你的‘狐印·心跳～遮断枪贰式’。事到如今不用我说明，那是能在半径一百公尺内产生强烈的疑似共呜，让敌人失去行动能力，是小型手枪尺寸的武器。命中某处，或者是像刚才那样被打破，在一秒后就会发生效用，可以的话最好直接命中左胸，效果时间有数十秒。若是对方有所防备，或是敌人的球体输出功率太高，那么效果就会减弱，请你要注意。”
　　三月从腰包中取出拇指大小的闪光榴弹，将其摆在地上，剩下的弹数是三发。 
　　这就是他手上所有的武器了，就算全部命中，能够争取的时间也只有数分钟。 
　　实在让人不安。 
　　不过三月这时注意到了。 
　　“……手牌有两张？”
　　“是的，另一张就是你了，三月。或许你自己没有发觉，现在这个时候，能够左右战况的存在，毫无疑问就是你。” 
　　“我吗？那种事……”
　　三月感到困惑，他实在不相信自己有那种力量。
　　“这是事实，你并不是无力，当然我并不是在说潜在能力之类，因为不是现在能确实使用的能力，根本就没有意义。”
　　没错，无论何时，真正派得上用场的，只有至今人生所累积——所获得的筹码。一直怠惰至今的自己，所累积下来的根本不够用。
　　出生在富裕的家庭，被和蔼的祖父母养大，身旁总是有可爱的未婚妻陪伴，自己非常非常地受到眷顾，而自己把那视为理所当然，至今没有特别努力过任何事，只是非常普通地念书，非常普通地运动而已。
　　自己至今没有累积任何成果，所以才会这么无力，他一直都是这么想的。 
　　难道不是吗？这么没用的自己有任何能力，能够改变这个绝望的战况吗？真的有吗？骗人，不可能有那种事吧。自己没有任何特殊能力或技能，只像个单纯的配角一样，所以绝对不会是主角，自己是这么迟钝笨拙的爱哭鬼——是这么没用的人，因此三月奋力挤出这句话： 
　　“您说我……我有什么力量吗？”
　　“爱丽丝不是也说了吗？你太看清你自己了，没错，你也有许多优点，这绝不是在安慰你，那孩子也不可能会说那种敷衍的场面话吧？你要认同你自己啊，三月，认同你花了十年以上累积的东西，认同现在的自己，不可以否定啊。那样的自虐想法不是对别人，是对你自己失礼，你仔细听好啰？我要代替爱丽丝好好骂醒你。”
　　拉米雅用她至今最恐怖的语气说道： 
　　“不要小看九条院爱丽丝的未婚夫。”
　　
　　
　　诺艾露已经调查过“浮岛”上所有的建筑物，她做出这个结论。
　　“敌人已经不在这座岛上了。”
　　“哼，那是怎么一回事？那么短的时间不可能逃远，那个少年只是普通人吧？” 
　　通信机传来主人的声音，诺艾露点头道： 
　　“应该是那样没错，再说他是男性，不可能成为球体的素体。”
　　原则上，只有女性能成为LT球体的素体，不管外表看起来多么像少女，三月也不可能成为LT球体的素体。
　　“……但是啊，你并没有确认过吧？说不定他其实是女的哦。” 
　　“主上！！您不能说那种下流的话！”
　　“啰嗦死了，你是老管家吗？算了，那么——敌人不在这座岛上，也没有逃远，这么一来结论只有一个，他们进入研究所了。”
　　“怎么可能……海底电梯应该有设定密码才对吧？”
　　“哈，除此之外，设施内的保全网也完全没有捕捉到。也就是说，他们从在线不留痕迹地入侵保全系统了，而且还是通过我全力构筑的防壁呢。虽然想大叫这是不可能的事，但是也想不到其他的可能了，真是有够夸张啊。他们一定有最上级的头脑在辅助，但即使如此，我还是无法接受，除了研究所的保全情报漏泄出去了以外，我想不出还有别的可能。” 
　　“您是说职员之中有间谍？”
　　“我是不愿意这么想啦，为了防范信息外泄，我们的人员都是经过严选，过去的经历也都调査得清清楚楚，但是即使如此，这个原因还是比突破我的防壁要来得更实际。”
　　艾蕾诺亚自信满满地说道。没错，知道这座海底研究室的存在的人，除了第七研究室的职员外，就只有和艾蕾诺亚有强烈信赖关系的数人而已。 
　　“哼，等这件事情解决，我马上就会把他揪出来。” 
　　艾蕾诺亚愤怒地哼了一声，而诺艾露则向她道歉。 
　　 “主上……对不起。” 
　　 “为何道歉？”
　　 “如我不是我的任性，敌人应该已经被收拾了才是。”
　　从瘫痪状态恢复后，其实诺艾露可以立刻进行广范围攻击，把爱丽丝连同周围建筑物连同一起葬送，然而她却刻意不那样做，因为三月——那个数日前才刚认识的朋友也和敌人在一起。
　　“啊啊……笨蛋，这件事你不应该道歉，应该道谢才对吧？”
　　艾蕾诺亚恶作剧般地笑了，这样子的她，虽然用字遣词像是大人，却也参杂着与年龄相符的稚气。
　　“你爱小弟弟的嗜好，让我开怀大笑了一场，难得有这个机会，我就陪你到最后吧。”
　　“您在说什么……三月的确是朋友，我并没有那样的想法。”
　　听到诺艾露的说法，艾蕾诺亚受不了地说道：
　　“你真的有在掩饰吗？还是说你真的没发觉？怎么有你这么纯情的少女啊。” 
　　艾蕾诺亚狡猾地笑道，在笑过一轮之后，她的语调转为严肃。
　　“……诺艾露，上次我快睡眠不足而死的时候，你还在我面前开心地说着那个少年的事， 虽然我那时候骂你太吵，但其实我很高兴。明明是在重要的任务中，你却开心得忘了形，我真的很庆幸你有那样的对象。”
　　那是夹杂着讽刺，却又非常感慨的语调，仿佛是在缅怀遥远过去一般。 
　　“主上……”
　　“当你在医院快要挂的时候，是我给予你新的生命，在那之后很长一段时间，我们都在一起，宛如姐妹一般，宛如家人一般。哼，也遇到很多事，不管是好事还是坏事，数也数不尽了。”
　　“……” 
　　艾蕾诺亚这个主人用平常她所没有的恳求语气问道：
　　“我把那样的你当成是自己的女儿……这样不行吗？”
　　……啊啊，就是这个，自己发誓效忠的就是这样的人，并不是因为她救了自己的性命，那只不过是契机而已，保护她、尊敬她、为她奉献生命。
　　不需要任何艰深的言语，因为那就是自己的职责——自己的本愿。
　　“我……今年就要十九岁了。”
　　“是吗？我是九岁，那又怎样？” 
　　“不，没什么，我的母亲。”
　　她闭上单眼回应道。
　　方才目击三月身影后一直持续到现在的动摇，现在已经完全平息了。
　　“你不想杀死那个少年对吧？那么你就照你想做的去做，这次将他绑起来，夺走他的武器就好了。”
　　“……谢谢您……”
　　诺艾露对着不在场的主人，深深地一鞠躬。
　　“只不过那个金发女就不行了，直接战斗过的你应该也很清楚，那个怪物的危险性，以及收藏在她胸口那不寻常球体的有用性，实在不能让她活下去，绝对要把她的心脏挖出来才行，宝物的用途等之后再来思考就好了。”
　　“……是。”
　　“不用我说……杀死他的未婚妻，你大概会被讨厌吧。”
　　“我早有觉悟。”
　　“……别逞强。”
　　“不，这不是逞强，您说这什么话，我都已经有您了……这样我还能奢求什么呢。” 
　　“哈，是吗，是啊，就当是那样吧，你这个顽固的家伙。那么就尽快返回研究所，我现在正让所内所有的人偶进行地毯式搜索。” 
　　“是，我马上回去。”
　　格外开朗的回答声中——应该没有任何混杂寂寞的余地……才是。
　　
　　
　　蓝色伊甸的北区，月女神研究设施林立的超大型浮式体构造物，在下部有如水母般，延伸出无数的“管线”。
　　众多“管线”连接之处就是“第七研究室·海底研究所”，研究内容是复制球体的制作。 
　　没错，这座研究设施本身就是实验型复制球体的核心——相当于素体的心脏部位。由心脏产生的各种能源，透过设置在蓝色伊甸各地的增幅装置，在整座岛上布下了“力场”，最后再以固定型专用武装“黑莲”为媒介，赋予素体身体强化的功能，这就是整体的流程。 
　　TSS（Twin Sphere System双球体系统），那就是“第七号”的奥秘的名称。 
　　“可是真令人不解。”
　　在下降的电梯中，通信机的声音如此说道，诺艾露问道“什么事不解？”。
　　“喔，我是在说第十二号，她至今仍是没有动静对吧？”
　　“是的，她的共呜一直维持与我四百公尺左右的距离。”
　　“太不自然了，为什么没有任何攻击行动？” 
　　“会吗？我依然无伤健在，她的胜算应该很小。” 
　　电梯到达下层，诺艾露从开启的门踏入研究所内部。
　　“但是她应该有机会的，刚才你中了那小聪明的闪光弹的瞬间，你陷入无法行动的状态， 而也因为看到心爱的少年身影，输出甚至也大幅滑落，我若是第十二号，一定毫不犹豫地炮击了，她日前也披露给我们看了吧？如果是那样强烈的破坏力，应该可以把你连同‘浮岛’一起化成焦炭，为什么她不那样做？” 
　　“那是……”
　　确实如此，在那个时机点，诺艾露是无法避过欧美加冲击的，莉莉丝不就是在等她露出那样的空隙吗？这是怎么一回事呢？第十二号——莉莉丝·古拉姆放过打倒强敌绝佳机会的理由。
　　或者是不得不放过她的理由。 
　　“该不会……”
　　她脑海首先浮现出一个理由。
　　而艾蕾诺亚似乎也在思考同一件事情。
　　“该不会是和你同样的理由吧……？” 
　　“怎么会……不，可是……”
　　目前想不出其他理由，由于三月也在同一座“浮岛”，因此莉莉丝不能将诺艾露连同岛屿一起轰掉。
　　这么想来事情就说得通了。 
　　艾蕾诺亚以好似看到鬼一般的语气说道：
　　“如果是那样的话……那个少年究竟是什么人？他真的……只是一般人吗？” 
　　“应该……是那样没错。”
　　“我想也是啊，我也实际见过他，与他说过一些话，他看起来只是个迟钝又烂好人，可是却……只因为一个普通的少年在场，第十二号放过绝佳的机会；你在最后关头让敌人逃走，又像这样让敌人潜入研究所内部。”
　　真是讨厌的感觉，艾蕾诺亚苦涩地说道。
　　“我相信不论是怎样的强敌都不是你的对手，实际上那个金发女和银发女，两个虽然都是可怕的对手——但是你都毫无困难地取胜了，可是换成那个少年就……明明应该是弱到不行，什么事也没做，只不过是人在哪里而已，结果却打乱我们的计划，让我们受到翻弄，真的是讨厌的感觉，不管是偶然还是必然，那家伙都太碍事了。” 
　　“主上……”
　　走在通路上的诺艾露这时停下脚步，因为从十字路的转角，她所找的人物就这样出现了，那是三月，不见爱丽丝的踪影。 
　　艾蕾诺亚以愉快的口吻说道：
　　“哦，说曹操，曹操就到，我还以为会躲到被找到为止呢，没想到竟然自己傻傻地跑出来，他到底想干什么呢？” 
　　“三月……”
　　诺艾露无意识地叫着他的名字。 
　　“诺艾露……”
　　三月的双唇紧闭，不屈不挠地直视着诺艾露，真可怜……手和脚都不停颤抖，可爱的眼中浮现出大粒的泪珠，真想抱住他，安慰他，如果有人让他痛苦，诺艾露甚至愿意亲手帮他斩掉那个人，可是——可是她却不能那么做，绝对不能，因为让他露出那样表情的人不是别人，就是自己。
　　“喂，诺艾露，你的输出降低了喔。” 
　　“没问题的，主上。”
　　她毫不犹豫地断言，压抑住摇摆的心，刻意无视剧烈跳动的心臓，假装冷静，好不容易才问出一个暧昧的问题，那是毫无意义的询问。 
　　“你这是做什么？三月。” 
　　“诺艾露你听我说……” 
　　“说什么？”
　　此时艾蕾诺亚的声音中途打岔。
　　“我想你应该明白，他是在拖延时间，这家伙打算绊住你，撑到那个金发女复活。” 
　　当然是那样，诺艾露也很清楚，可是要她突然出手把三月打昏，那种事诺艾露毕竟还是做不到，人偶们正在找寻爱丽丝，不管是躲在哪里，应该很快就会发现了，而三月本身是无力且无害的少年，诺艾露实在很在意他究竟想说什么话。
　　“……三月，你是我重要的朋友，我真的是很久没遇到，像你这样能推心置腹的朋友。” 
　　“我也是这么想。”
　　“我想和你永远做朋友，不，甚至想变得更好，彼此更了解对方，聊天，一起出门……” 
　　“我也是那么想的喔……？诺艾露。” 
　　“三月……我……”
　　诺艾露忍耐着想请求他原谅的冲动，为想杀他未婚妻的罪而下跪道歉，如果这样能回到稍早之前的关系，那该有多么的好。虽然只是一时，这样毫无结果的想法曾经支配着她。可是她不能那样做，绝对不能那样做，因为九条院爱丽丝无论是对艾蕾诺亚还是对诺艾露而言，都是必须打倒的敌人，这无关爱丽丝人格的问题，诺艾露会与爱丽丝交战、打倒她、杀死她，这是已经注定好的事，无论如何她都无法放过爱丽丝，因为那是艾蕾诺亚的命令——诺艾露的本能也吶喊着必须打倒爱丽丝，那是一种难以用言语形容的感觉，旁人或许是无法理解的吧。
　　“诺艾露……我拜托你，不要杀死爱丽丝，不管把我怎样都无所谓，我愿意做任何事，所以……所以只求你一定要救爱丽丝的命……我求你。”
　　三月流着泪向她恳求，把一切尊严与羞耻全都抛弃，当场向她下跪恳求。 
　　“我求你……我求你……我求你——不要杀死爱丽丝，请不要杀死我重要的人……我求你了……我愿意做任何事。”
　　既难看又可悲，三月拼了命的诚心诚意地向她磕头求饶。 
　　“……请不要这样，三月。”
　　比起拿起武器面对她，比起摆布狡猾的陷阱等待她，三月那样的模样更具有效果，他让诺艾露精神动摇、战意受挫、给予她莫大的精神负担。比起靠磨练到极限的战斗技巧，翻弄诺艾露于股掌的莉莉丝；比起靠压倒性的输出与大胆的战法，使诺艾露陷入苦战的爱丽丝；现在眼前这个哭泣叫唤的无力少年，更是将诺艾露逼入绝境。
　　“请你……抬起头来，我们应该是朋友吧，不能对朋友下跪，而且更重要的是，我不想看到你那个模样……”
　　“那你就答应我！说你不会杀爱丽丝！说你会救她！” 
　　三月拼命地哭泣呼唤，只是看着那样的他，诺艾露的胸口就好似要崩坏似的。 
　　然而诺艾露静静地摇摇头。
　　“那件事我办不到，就算结果会让你恨我，我也会杀死爱丽丝吧。” 
　　三月从下跪磕头的姿势，抬起那张满是泪痕的脸。 
　　“无论如何……都不行？” 
　　“是的，无论如何。”
　　即使被那样的眼神注视着，她也绝不能改变答案。
　　“……诺艾露，你是我们的敌人吗？” 
　　“很遗憾，看来是那样没错。”
　　诺艾露压抑住挣扎的情感，以故作平静的语气告诉他，只见三月摇摇晃晃地站起，他难看地抽泣着，用手背擦掉脸上的泪水，然后——
　　他举起一直拿在手上的枪，对准了诺艾露。 
　　三月以颤抖的声音，清楚地对她宣言。
　　“那么……我来当你的对手，由我来打倒你。” 
　　“…………三月！”
　　为什么？诺艾露这么想着，为什么会变成这样？为什么三月会拿枪指着自己？那样温柔、温和、可爱，连虫子都舍不得杀的他，竟然把诺艾露视为敌人，用凶器指着自己。 
　　甚至说出他平常绝不会说的暴力言语。 
　　那是当然的，因为是敌人，因为自己是三月的敌人。
　　（啊啊，我……）
　　自己没想过能说服他，甚至早做好被怨恨的心理准备。 
　　但是……这种事能容许它发生吗？
　　（要我和三月战斗吗？）
　　仿佛是恶梦一般，那样实在太过愚蠢，太过可悲，口中不禁发出丢脸的呜咽，又发出奇妙的笑声，诺艾露只觉得头痛，视线模糊，四肢使不上力。 
　　“……呜、哈、哈、哈哈哈。”
　　诺艾露又哭又笑，膝盖软弱无力地打了一个踉跄，斗志已经降至最低。 
　　（我……办不到。）
　　现在诺艾露输给三月了，败得彻底，打从一开始就没有胜算。
　　
　　[[IMG,d1cb4ea6ced04d151f51deecdb7f0690,609,1000,271001]]
　　
　　
　　并不是因为男性恐惧症的关系。 
　　他是这个身体不会起排斥反应的稀有人物。 
　　是许久不曾得到的异性友人。 
　　自己实在无法伤害他。
　　如果说这是作战的话，那么想出这个作战的人，一定是个无血无泪的人。 
　　不过——
　　“不可能的，你办不到的，三月。”
　　“！？”
　　三月即将扣下扳机，却立刻被潜伏在一旁的数具人偶制伏。 
　　艾蕾诺亚的仆人不止诺艾露一人。 
　　“结束了。”
　　艾蕾诺亚声音不是从通信机，而是从所内的喇叭传出，声音中毫不隐藏她的怒气。 
　　“真是被你摆了一道，你给我觉悟了，死小鬼，我一定会让你后悔……！” 
　　“呜……！”
　　三月被压倒在地，枪从他的手上掉落地上，这样他就失去唯一能战斗的力量了，与他谈话确实让诺艾露的输出降至谷底，但也只是那样而已。
　　现状没有任何改变，这样他就无法保护爱丽丝了。 
　　艾蕾诺亚嘲笑三月。
　　“你看看你，你这个小虫子再怎么挣扎，最后的结果还是不变。笑死人了，弱者就算稍微拿出一点拼劲，又能够办到什么呢？”
　　“……” 
　　“哼，你对未婚妻的爱情也不过是这种程度，杂鱼为了女人冲进战场，为了女人拿起不习惯的武器指着敌人，你以为那样很帅吗？什么“我来当你的对手”？什么“由我来打倒你”为不看看自己的实力只会乱吠，这种事连狗都做得到！如果你不是只有一张嘴，如果你对那女人的爱是真的，那就给我看看结果啊！现在马上给我看看你的觉悟啊！” 
　　“……我”
　　“啥……什么？有什么不服气你就说说看啊。”
　　没有任何武器，四肢被压制住，能够动的只有嘴，在这样的状态下三月还是说了，他用力咬紧牙根，说出和刚才毫无二致，充满觉悟的台词——
　　“我来当你的对手，由我来打倒你。” 
　　“别开玩——！”
　　艾蕾诺亚的话最后已是听不到，因为在那个瞬间，闪光爆发开来，视界整个被漂白，然后立刻发生拟似共呜反应，让诺艾露与人偶们全都躺在地上。 
　　（怎么会！！）
　　诺艾露凄惨地跪倒在地，紧闭着眼睛。
　　是闪光弹，而且并不是敌人的增援，即使狼狈，诺艾露也还没堕落到无法查觉那样的气息，是三月，是三月射出的闪光弹，可是——枪枝被夺，四肢受到束缚的他，到底是怎样办到的？
　　他能够动的明明只有嘴而已，不——嘴？ 
　　（难道是……！！） 
　　只有那样了。
　　三月是将闪光弹藏在口中，咬碎后再吐出的，从先前斩断时的感触——手感来看，那并不是咬不碎的硬度，那正是只需要觉悟。
　　也就是说，三月以言语使自己的输出降低，再用猝不及防的偷袭，在极近距离让诺艾露中了闪光弹。
　　（怎么这么乱来……！！）
　　那再怎么说也是爆裂物，竟然将它在极近距离下引爆。
　　“三月……！！” 
　　在脑海中闪过的是，“他”保护诺艾露而落下时的那张脸。
　　这时有人伸出手，想要拔走诺艾露腰上的刀。 
　　是三月的手。
　　他已经看穿“第七号”力量的秘密，企图将这把“黑莲”夺走。 
　　“唔——”
　　诺艾露情急之下抓住他的手，但是这次却是有个硬物抵在左胸上。 
　　是枪，三月挣开束缚，捡起掉落地上的枪，将枪抵着诺艾露的胸——
　　然后扣下扳机。
　　“啊啊啊啊……！” 
　　闪光再度爆发——诺艾露的心脏发出悲呜。在输出低落的时候，又被激烈的疑似共呜连续击中，心脏好似被直接抓住，用力捏碎一样，这真的是那个三月做的吗？那个烂好人的他，能够迅速地做出这样乱来又残酷的事吗？ 
　　“咳……啊！”
　　被三月的手推开，诺艾露的背猛力撞在通路的墙上，腰上刀鞘内的刀已经不见了。 
　　“黑莲”被三月——被敌人夺走了。
　　白光之中看不到应是深受重伤的他。 
　　然后——
　　对方又追加一颗闪光弹。
　　
　　
　　“……哈啊……呜……！！”
　　三月忍住悲呜在走廊上奔跑，所有的子弹都已射完，他把做为武器已经无用的枪收入腰包里。三发闪光榴弹，全部在极近距离，击中输出降至极限的诺艾露，发挥出最大的效果，虽然不知那样可以绊住她多久，不过就杀手锏的使用时机而言，应该没有比刚才更好的时机了。
　　他与拉米雅两人一起构思出的计策顺利成功，不过对于策略的根干部分，三月本身当然并不是很理解，他对拉米雅提出的提案，是诚心诚意地拼命说服诺艾露，如果不行的话，再引爆装在口中的闪光榴弹——只有这样而已。
　　向心意相通的友人求饶，以及为求饶无效时所准备的杀手锏。 
　　毫无算计、发自真心的话语，以及柔弱少年心中那少许的勇气。 
　　而其结果——用言语让对方战意降至极限后的奇袭成功了。
　　那正是拉米雅的计策，不过三月并没有发觉。 
　　而且——
　　计策果然非常成功，通信机虽然因爆炸的冲击而毁坏，诺艾露力量来源的那把刀，现在已经以拔刀状态握在三月的手中。
　　可是少年的表情却充满痛苦，计策得到最好的结果，但正因如此，他的心中正受到前所未有的痛苦折磨，脑中一片混乱，几乎无法思考。
　　在极近距离引爆榴弹，的确对他造成伤害，虽说事先已有觉悟，那冲击还是超出想象，就算让他昏倒也不奇怪的剧烈疼痛，从刚才就一直在全身窜动。
　　他不曾受过任何战斗训练，对疼痛的抵抗力绝对不算强，应该说反而是比较弱的。 
　　被人偶们制伏在地上时，他的手臂的骨头裂开了。 
　　极近距离的爆炸，在有如少女般的肌肤上，留下凄惨的灼伤。 
　　如果是平常的他，这样的负伤就已经足以令他哭叫了。 
　　然而那些伤痛，对现在的他而言只是些微琐事。
　　因为比自己受了更严重的伤，濒临死亡的未婚妻的模样，鲜明地刻印在他的脑海里，在目睹了那样的光景后，还惧怕这种程度的疼痛——他对自己可没有那么宽容，那并不是强弱，或是做不做得到的问题，这是他的——固执。
　　所以令他如此痛苦的，并不是肉体上的一点疼痛。 
　　那是起因于他根源人格的精神伤痛，也就是罪恶感。 
　　他的心很痛，痛得不得了，而且眼泪不断涌出。 
　　“……呜……呜……” 
　　开枪了，自己又对诺艾露开枪了。 
　　（诺艾露——）
　　他差点就在心中道歉，不过总算还是忍住了，她是敌人，用言语让敌人哭泣后再说对不起，开枪之后再说对不起，那种话是绝对不能说的，就算想也不行。
　　但是他很难过，对他人使用暴力，伤害对方，却连道歉都不行，所以也无法请求原谅，也不能和对方和好。他一直都不知道，原来只是不能做这些理所当然的事，竟会让和他人的交流变成这么痛苦，只有哀伤刺痛。
　　（我……那时是想要杀死诺艾露吗？）
　　那时没想那么多，或是拼了死命之类，那些都不是借口。她之所以没死，只不过是因为三月的力量不足以杀死她，那时自己毫无疑问是带着杀意攻击诺艾露，自己竟想要杀害朋友。
　　“呜……呜呜。”
　　好可怕，怕得不得了，自己为了掩饰那份恐惧而不停奔跑，什么可怕？害怕什么？ 
　　（我是害怕什么呢？） 
　　那还用说。 
　　就是我自己。
　　这么令人厌恶的寒气，爱丽丝却是一直承受着吗？只靠她一个人？而且是从她保护三月，与敌人战斗的那时候起。
　　（我是——笨蛋！） 
　　用自己的手夺走他人的生命——
　　他一直都不知道那是多么沉重的事情，就连这份快要心碎的感觉，都才只是因为差点杀人而已。明知道不可能有那种事，虽然不可能——但如果诺艾露因为刚才自己射出的子弹而 死……
　　他不敢想象，不行，他实在无法忍耐。 
　　“呼、呼——呼……”
　　在那之后经过多少时间了呢？感觉像是跑了一个小时，但是不可能有那种事，最多才几分钟而已吧。
　　一成不变的景色持续着，只有墙上刻的号码可以做为记认，回过神来他才发现，不知不觉间自己已经来到放置爱丽丝的房间附近了。
　　“！？”
　　三月一边跑，一边惊讶地睁大了眼，因为器材室的门被打开，人偶们现在正准备要进入房间，闪光榴弹已经用完了，手上的武器只有诺艾露的刀，自己不可能会用，而且三月知道那群黑衣少女力量虽不及爱丽丝，却是远远超出人类。
　　（但是……）
　　三月脚上用力，加速奔跑，他当然会害怕——并不是怕那群人偶，而是害怕自己又想要攻击别人这件事，这让他害怕得不得了。 
　　但是……
　　（……我已经决定要保护爱丽丝了……） 
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　他奋力奔跑——然后放低身子撞上去。 
　　肩膀撞中对方，把三具人偶中的一具撞飞出去。
　　
　　
　　一直听到不知何处传来的声音。
　　那是非常熟知的男孩子的声音，既不可靠，又没用，又迟钝，又畏畏缩缩……但是他很温柔，很可爱，是个烂好人……总是让人想要欺负他。 
　　那样的未婚夫。 
　　他在战斗。
　　和比自己还要强上许多的敌人，他明明根本没有打过架，却还是鼓起微小的勇气，不是为了别人，而是为了爱丽丝而战。
　　抛下尊严求饶，打肿脸充胖子，甚至狡猾地发动偷袭。 
　　不顾一切，只是尽全力保护爱丽丝。 
　　“起来……起来，爱丽丝。” 
　　这次则是听到妈妈的声音。
　　对了，要快点起来才行，她在半梦半醒之间，手指使上了力。 
　　动啊，只听到心脏噗通地跳动一声，随即全身充满了力气。
　　“——”
　　爱丽丝睁开了眼，她大致知道事态如何，因为装在头发上的通信机传来声音，大概是拉米雅让她与三月的通信机接上了吧。抚摸刚才被诺艾露贯穿的左胸，确认伤口已经愈合，她迅速地站了起来。
　　“……！”
　　望向房间的入口，爱丽丝惊讶地睁大了眼。 
　　因为她看到三月正被人偶抓住脖子吊起。 
　　“给我放开！”
　　爱丽丝目不斜视地向前突进，用身体冲撞正掐着三月脖子的人偶，在抓住他的手，把他夺回的同时，用膝盖往人偶的腹部撞去，感觉到骨头粉碎的感触，这样就结束了。
　　然后爱丽丝不理会倒下的黑衣人偶，意识转向飞扑过来的两具人偶，手臂随意地横扫。
　　反手一拳粉碎头部——还剩下一具。 
　　爱丽丝顺着离心力旋转，使出回旋踢，往最后一名敌人的胸膛炸裂，只见少女人偶飞了出去，撞在墙壁上一动也不动了。
　　“——能够欺负他的人只有我而已！”
　　爱丽丝一瞬间解决掉杂鱼，面向刚救助的三月，只见坐在地上的他，衣服被血和污物染得十分肮脏，而且全身是伤，是被刚才的人偶打的吗？还是因为其他理由呢？——那些她不知道，而且也不重要。
　　只见他俯身咳嗽，看不到他的脸。
　　为了察看他的伤势，爱丽丝膝盖着地，头低到和三月相同的高度。 
　　“……三月。”
　　“……啊啊，太好了，爱丽丝……你的身体没事了吧？”
　　他就如往常一样，笑嘻嘻地关心爱丽丝，眼神中看得出由衷的喜悦和担心，对他而言，自己的安危是摆在其次。
　　这和自我牺牲奉献不同，因为他有属于他的信念。 
　　爱丽丝则是紧咬着唇，瞪着那样的他。
　　“哈——你自己才是全身伤痕累累呢……你这个人真的是天真过头，无药可救了。” 
　　轻轻触碰他的脸颊，蓝色眼眸忽地流出泪水，她声音颤抖着说道： 
　　“这么乱来……真是拿你没办法，你看看，可爱的脸都糟蹋掉了……明明只有这个优点……现在变成这么丑……你想要怎么办啊……”
　　“对、对不起，啊……那个……爱丽丝？你讨厌我了吗？”
　　他泪眼汪汪，战战竞竞地问道。他全身负伤，刚刚还差点被杀掉的状况，却还说出这样的台词，真是无药可救。
　　对他来说……被爱丽丝讨厌就是那么严重的大事，那么可怕的事。 
　　真是受不了，这个人真的是——有够迟钝的。
　　“哈。”
　　爱丽丝擦掉眼泪，苦笑着叹了口气。
　　然后——
　　紧紧抱住他瘦弱的身体。
　　
　　[[IMG,eeee91a7727a10c5e85f1cc91df12cfd,623,1000,269236]]
　　
　　
　　为了把胸中洋溢的这份心情，全部传达给这迟钝的木头人。
　　“我最喜欢你了，笨蛋。”
　　
　　
　　爱丽丝把三月留在那里，自己在通路前进。诺艾露的共呜从刚才就一直停在同一个位置，她在前方等着爱丽丝。 
　　三月从背后向她呼喊。 
　　“爱丽丝……拜托你，绝对不要死喔。” 
　　“我被打倒的话，你会再来救我吧？”
　　爱丽丝回过头，半开玩笑地说道，却见到三月的微笑。
　　“……呜……”
　　看到最爱的他的笑容，爱丽丝的心好像快要溶化了，倒是刚才冲动之下，一不小心说了不得了的话，事到如今她才感到狼狈，怎么办，没脸见他了。 
　　“——没问题的，爱丽丝，因为妈妈有确实录音起来了。” 
　　“那只是我一时被鬼迷了！快给我把那种东西消除掉！” 
　　接下来就要与诺艾露再战了，却是这样毫无紧张的对话。 
　　不过——多亏如此，紧张的身体也放松了。
　　走没多久，终于来到一个广阔的空间，整个空间呈圆筒状，中空处直达底层，就好像是战舰船坞一样，而且距离底层有相当的高度，就算是爱丽丝，着地时一个不小心掉下去，可能也会很危险，而眼前架着一座宽敞的桥。 
　　不禁让人联想到断崖上的吊桥。
　　桥的中心部是有个如斗技场般，圆形宽广的场所，而诺艾露就站在那里。 
　　对峙的两人，距离大约是十五公尺。 
　　“让你久等了。”
　　“……短短十几分钟就复原了吗？你真是恐怖的怪物呢。”
　　武器被三月夺走的诺艾露，看起来凄惨而衰弱，既没有过去那样的共呜压力，也没有火焰的守护，再生能力应该也衰退了，尽管假装平静，她的额上还是渗出汗水。
　　因为爱丽丝身上发出的共呜，正让诺艾露胸口绞痛不已。 
　　“那当然啊，因为我好好地睡了一觉嘛。”
　　 爱丽丝有如嘲笑般地说道。 
　　“……三月的伤势如何？” 
　　“跟你没有关系。”
　　“……确实，我无权过问吧。”
　　只见诺艾露的睫毛一垂，眼泪随之落下，然后她缓缓地解开了眼罩，眼罩下出现了丑陋的裂伤，具有再生功能的她不可能会留下伤痕，也就是说，那是诺艾露还是人类时所受的伤。 
　　“给我看那种东西，你想怎么样？”
　　“这是我罪过的证据，刻印在我最深处的战斗理由，我现在是回归原点……重新审视自己，爱丽丝，这都是为了打倒你。”
　　“事到如今，难道你还以为你有胜算？”
　　相对于身心充实，力量高涨的爱丽丝，诺艾露的力量实在太过微弱，或许是受到爱丽丝的共呜所压迫，输出功率愈来愈见低落。 
　　可是她却…… 
　　“我会赢。”
　　诺艾露全身放松，以自然体的姿势站立，她仿佛若无其事地宣告。 
　　“我也和你一样有必须保护的人，有不能输的理由。卸下枷锁后的我，现在才是真正的本领，请你最好不要大意，若是你认为衰弱的剑客不足为敌……带着这种松懈的态度应战的话，那么我也没办法，就让我利用你的傲慢吧。”
　　“……你真是好大的自信呢，你想用技术来弥补性能的差距吗？” 
　　爱丽丝一瞬间气势受挫，接着如此说道。 
　　诺艾露以虚弱寂寞，却又笼罩阴森压力的微笑回应。
　　“不是，并不是那样的，爱丽丝，你和我的性能差距，现在已经不是经验或技术能够弥补，我所依靠的道理是更单纯的东西。” 
　　“那是什么？” 
　　“灵魂。”
　　说完，诺艾露压低了身子。
　　她右手扶着空的刀鞘，摆出拔刀术的架势。 
　　“我非赢不可——因此我要赢。”
　　“哈，原来如此，你也是吗？真的没有其他的花样呢，被我逼到绝境的杂鱼们，总是说着相同的台词。”
　　指令输入完毕，漆黑的手枪显现在爱丽丝的左手上——并且开始装填。
　　然而诺艾露却是不动，她静静地闭上眼，只是握着不存在的刀柄。 
　　“哼，没有武器你还想怎么样？”
　　“不用担心，被三月夺走的那个是用第六研究室的技术，将我的‘黑莲’固定化，再经过改良而成，和我本来的武器已经是不同之物了。” 
　　“原来如此，那么我就不客气了。”
　　全装填完毕，爱丽丝将炮口对准目标，而诺艾露依然动也不动。
　　在这个时机点，爱丽丝坏心眼地笑了，她朝诺艾露的背后，渡桥后对岸上方一点的窗户看了一眼。
　　“话说回来……你后面的那个小孩子，就是你说想要保护的人吗？哎呀哎呀，真是伤脑筋呢，这样的角度，如果你闪避我的炮击，那个可怜的孩子就会灰飞烟灭啰？”
　　“……” 
　　诺艾露没有回应，只是态然自若地摆着架势。 
　　而爱丽丝也没有动摇，她的手指毫不犹豫地搭上扳机。 
　　“好吧，你们主仆就一起灰飞烟灭吧，诺艾露！”
　　欧美加冲击从黑枪的炮口发射出去，全身充满的能源毫无保留地灌注在上面，那是前所未有的一击，只见金黄耀眼的波涛排山倒海而去，仿佛要吞噬诺艾露般。
　　“……！” 
　　这时诺艾露动了，赤红的眼猛然睁开，强劲地跨出脚步，诺艾露以惊人的速度驱动全身，只为了挥出孤注一掷的斩击。
　　但是她所拔出的虚构刀刃并没有实体，不——
　　诺艾露喊道：黑莲。
　　瞬间，挥出的手的前方，从虚空出现一把缠绕黑色火焰的刀身，诺艾露的输出激烈地膨胀，压倒性的共呜撼动大气，她不靠外部强化，而是打算只靠自己的心脏对抗爱丽丝。 
　　就像濒临死亡深渊的菲列丝，过去所做的一般。
　　带有自我毁灭觉悟的——不，也不是那样，诺艾露在放出这道斩击的一霎那，引出超越极限的输出，却又立刻将其压了回去，超越了界限，同时也不会自我毁灭与失控。 
　　原本那才是“第七号”的奥秘。
　　“喔喔握喔喔喔喔喔嗟嗟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔握喔握！！”
　　诺艾露发出咆哮，包覆着火焰，超群绝伦的上斩，斩开了黄金波涛，一分为二的光之奔流避开诺艾露的背后——艾蕾诺亚所在的一区，肆虐而去。
　　而诺艾露冲过光束分开所形成的通路，猛然地突进而来，刀身上的黑炎已经消失，出鞘的白刃在她的头上一翻。 
　　“呼——”
　　随着惊人的爆炸声响，各处的壁面开始崩塌、爆炸，警报声大作。 
　　可是现在诺艾露的眼中看不到那些，映在她单眼里的唯有一人，那就是依然摆出炮击姿势无法闪避，全身都是空隙却仍以大胆的嘲笑，等待逼近而来的刀刃，就只有爱丽丝一个人而已。
　　交错只在一瞬之间，双方背对着背……接着爱丽丝的黑衣上裂开一道斜线。
　　“……” 
　　身体前方连同心脏被割开的爱丽丝，如喷水一般地喷出鲜血倒下
　　
　　
　　“……！？” 
　　三月在通路目击到这个瞬间，虽然不想看到爱丽丝与诺艾露厮杀的光景，可是无论如何他都无法只是躲起来等待。
　　只见诺艾露转身，朝爱丽丝走了过去，先前即使破坏心脏，却是无法杀死爱丽丝，所以诺艾露打算砍下她的头，完全地致她于死命。 
　　“爱丽丝！”
　　三月忍不住大叫，从通路冲了出来，他的怀中仍然抱着刀。
　　“！？”
　　当然，诺艾露似乎也发现三月了，但是她的脚步却没有停止，也没有转身，仿佛表示她现在并没有时间理会无力的碍事者。
　　三月也很清楚，不管他说什么，诺艾露都一定要杀爱丽丝。 
　　她听不进自己的话，无法阻止她。
　　但是自己并没有其他力量，枪也早就没子弹了，剩下的武器只有这把不可能会使用的刀， 可是他绝不能就这样放弃。
　　（神啊——）
　　他祈祷到一半，心想不对，这样是不行的，现在能救爱丽丝的不是神，也不是其他人。 
　　只有自己。
　　没有时间祈祷了，有那种闲功夫，还不如思考突破这个状况的方法。 
　　不能用力量不足做为借口，一旦失败爱丽丝就会死。
　　会因为自己的关系，害最重要的她被杀。
　　（想啊……想啊想啊想啊……）
　　三月拼命绞尽脑汁思考，三月的通信机已经坏了，拥有最好的头脑，能够给予他准确建议的拉米雅，现在也已经无法依靠，只能靠自己的头脑与身体。 
　　没有时间了，诺艾露现在就要杀死爱丽丝，砍下她的头。
　　（我要怎样做才能救爱丽丝，才能阻止诺艾露……） 
　　只要现在就好，他希望自己有拉米雅那狡猾的头脑。 
　　那是与自己不相衬的奢求，他自己也很清楚。 
　　可是以前的自己，不管怎么想也不可能想出来。 
　　所以只要现在就好，自己不是鬼百合三月也没关系。
　　不管是其他的谁都好，只要能想出解决这个状况的方法，骄傲、信念、尊严、灵魂，这些他都可以不要，全部都舍弃也无所谓，就算死也没关系，所以……
　　
　　
　　（我最喜欢你了，笨蛋。）
　　
　　
　　所以……
　　（请让我保护爱丽丝……！）
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　三月发出丢脸的怪声，好几次都差点跌倒，三月仍是朝着诺艾露奔跑，他将刀抱在胸前，好像没有计策般，仿佛精神错乱了一般。 
　　“三月……！”
　　即将走到爱丽丝身边的诺艾露，这时语带悲痛地回头，然后她什么也不做，也没有必要做，因为三月不像样的突进，就连要冲撞都办不到。 
　　他自己绊到脚跌倒，身体在余势之下不停滚动。 
　　在掉下去就会死的桥上。 
　　“啊……啊、啊……”
　　下半身从扶手的间隙滚落，下肢失去地板的感觉——即使如此，滚动之势仍是没有减缓，他全身从桥上飞出去，虽然拼命将手伸向虚空，却是什么也抓不到。 
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　三月头朝地面，掉落无尽深渊，数秒后就会像压扁的西红柿般溃烂，已经没有办法了，靠自己的力量绝对无法得救，完全是死定了。 
　　然而——
　　却有人要救这样的三月。
　　“三月～～～！！” 
　　是诺艾露，她抛下刀，瞬间跳跃栅栏，一踢桥的里侧，往下方跳跃。 
　　好快，转眼间就已经追上，她的发带松脱，黑发整个摊开来。 
　　“手给我……！”
　　诺艾露拼命地伸出手，她为了救三月，丢下自己本来的任务，头也不回地跳了下来。 
　　“诺艾露……！”
　　三月握住她的手，随即她只靠手臂的力量，将三月的身体用力拉近，然后抱住他反转身体，将三月带到上方。
　　她要以自己为缓冲垫，打算要庇护三月。 
　　两人在空中旋转着，以飞快的速度落下。 
　　在令人感到疼痛的风压中，三月睁大眼注视着着地点。
　　
　　
　　然后—— 
　　胜负分晓了。
　　
　　
　　庇护着三月，背后着地的诺艾露，在那一瞬间惊讶地睁大单眼。
　　赤红的眼睛缓缓往下看去。 
　　“什……呜……” 
　　诺艾露的表情充满痛苦。 
　　她这时候才明白，自己身上发生了什么事。
　　三月是利用落下的力道，将刀子插进诺艾露的心脏，刀刃穿过她的胸，破坏心脏，然后贯通背后钉在地上。
　　这是对LT球体直接攻击，带来的是完全失去战斗能力。 
　　“……呜、呜”
　　握着刀柄的双手，僵硬得无法分开，恐怖的寒气附着在全身，三月只觉得寒冷，身体不停地颤抖，牙齿不停交击发出声音，只有呼吸是紊乱而火热。
　　诺艾露的眼睛直直看着三月。 
　　她微微动着嘴唇。
　　“——了不起，三月……是我输了。” 
　　“…………诺艾露。”
　　“不要露出那种表情，我是输给会在这时候自卑的男人吗？” 
　　三月紧咬着下唇，忍耐着胸中满溢而出的情感，他什么话也说不出口。
　　“那样就好了。”
　　诺艾露满足地说道，鲜血从嘴角流出。
　　就在此时，壁面发生连续爆炸，从龟裂处涌入大量的水，广阔的空间转瞬间就浸水，海底研究所即将要崩毁了。
　　可是诺艾露的眼眸却只注视着三月。 
　　和初见面时相同，仿佛是个爱做梦的少女一般。
　　“对不起，主上……我这次真的……”
　　就在下一个瞬间，浊流将两人吞没。
　　
　　
　　研究所全域的警钤大作，所内各处的外壁崩塌，进水的速度愈来愈快，由于已经发布过避难劝告，人数稀少的所员应该都遵从所内规则，带着研究成果避难去了。
　　（可恶……被摆了一道。）
　　穿着宽松白衣的年幼少女，从研究室的窗户，睥睨着下方。 
　　那是艾蕾诺亚。
　　她的视线注视之处，是爱丽丝与诺艾露战斗的那座桥，她看到倒地的爱丽丝，当然，她并没有死吧，如同先前所看到的，只要放着她不管，那个怪物十几分钟应该就会恢复原状了，为了趁现在致她死命，艾蕾诺亚已经派遣人偶过去，话说回来——
　　“诺艾露……那个笨蛋。”
　　没想到自己的仆人，竟会被那个三月打倒，诺艾露喜欢的日本谚语中，有一句是火灾现场的爆发力，被逼到绝境的人类，会发出令人惊讶的潜力。 
　　不止是那样。
　　那个状况与诺艾露的诅咒（心灵创伤）非常酷似，所以…… 
　　“那个……笨蛋……”
　　艾蕾诺亚悲痛地呻吟，诺艾露与三月被进水给冲走了，用通信机呼叫也没有回应，只听得到轰轰的水声。
　　虽是相当绝望的状况，艾蕾诺亚却没有放弃诺艾露的生存。 
　　“……没错，你不可能死，那种程度你怎么可能会死……我说的对吧？” 
　　命令人偶寻找，目前先撤退，这是现状最好的选择。 
　　然而，有几个无法忽视的问题存在，所幸研究所还撑得住，她决定在逃走前，花费三十秒的时间在思考上。
　　先是关于研究所崩坏的理由。 
　　（变成这种惨状的原因，并不是金发女的炮击。）
　　受诺艾露斩击而扩散的威力，应该不足以贯穿研究所的外壁，再说那个炮击和进水的时机点不一致，而且损坏之处也是复数。 
　　她不觉得有其他的侵入者。
　　（而且不是从海底。）
　　为因应海底发动的攻击，研究所有布下严密的防卫网，从外侧是看不到这座研究所的，而且若是有人接近，感应器就会有反应。
　　（也就是说，是使用密码，遵照正规手续进来的。）
　　入侵者的真实身分马上就揭开了 ，因为“第十二号”——莉莉丝出现在下方的桥上了，只见她朝着倒在地上的爱丽丝走过去，双手还抱着全身湿透的三月与诺艾露。 
　　“这是……怎么回事？” 
　　艾蕾诺亚的双手按在透明窗户上呻吟道。 
　　她无法把握状况。
　　爱丽丝与莉莉丝不是合作关系——她们不是应该是敌对关系吗？
　　至少直到刚才为止，艾蕾诺亚都是如此推测，因为爱丽丝一次也没有提到莉莉丝的名字，从她的行动也不觉得她有发现“第十二号”的真面目。
　　莉莉丝进入与爱丽丝同一间学院，目的是监视“第十三号”，还有像这次这样，把她当成棋子利用。
　　可是现在却……
　　（她们假装敌对，其实是同伴吗？不，她们没有必要这么费事，而且爱丽丝陷入危境，莉莉丝也没有救她，什么啊……到底怎么回事？）
　　密码等的情报不太可能从复数管道流出，她们所使用的密码，恐怕是同一个人泄漏的。
　　（对了——归根究底，泄露情报的人是谁？） 
　　“艾蕾诺亚博士。”
　　突然被人从背后叫住，艾蕾诺亚惊讶地转身回头。
　　站在那里的是身穿黑色无袖装的少女，她有着钢色的头发和灰色的眼眸，脸上面无表情， 原本以为是一具仆人人偶，但是不对，艾蕾诺亚认识这家伙。
　　“第六号……？为什么你会……” 
　　艾蕾诺亚惊讶地睁大眼问道。
　　她是第六号，是艾蕾诺亚所敬爱的老师，加贺见的从仆，应该是两年前就被第十二号破坏的改造人。
　　“你应该被轰得灰飞烟灭了才对，我有亲眼确认过影像记录，那绝对不是伪造的，你自己的假货，你确实应该是被消灭了啊。”
　　“……” 
　　第六号仍是不发一语，什么也不回答。 
　　艾蕾诺亚露出冷酷的眼神。 
　　“回答我，人偶，你是第六号的假货吗？”
　　“不对，不管是在那边的第六号，还是两年前消灭的第六号，两边都是真货。” 
　　第六号动着嘴，以平淡的男人声音回答，那是加贺见的声音。 
　　“老师……？” 
　　“没错。”
　　“……老师，这是怎么一回事？” 
　　“有必要说明吗？”
　　当艾蕾诺亚师事加贺见的时候，同样的台词她已经听过无数次了，这句话的意思是“你自己想一下就知道了吧”，被他这么一说，艾蕾诺亚总是拼命思考，然后“～～吗？”“～对吧？”像这样——确认。
　　然后加贺见每次都会“没错”、“是啊”、“嗯”如此地简短回答。 
　　她就是喜欢那样不苟言笑的老师。 
　　于是艾蕾诺亚拼命思考，然后提出问题。 
　　“泄漏这间研究室情报的人……是老师吗？” 
　　“没错。”
　　“那个金发女和银发女是敌对关系……老师跟两边都缔结同盟……或者是相近的关系，然后提供情报给双方，藉此操作状况。”
　　“是啊，两边都很难缠，总是不能如我所愿呢，不过大致上是那样没错。” 
　　“那第十二号的背叛……她和第六号的战斗只是演戏……？”
　　“嗯，不过正如我刚才说的，当时消灭的第六号是真货喔。” 
　　“量产型……改造人。”
　　“不愧是你，反应很快，就是这么回事，只有在特定区域内，驱动量产型的“分身”——理论上和你的复制球体系统很相似，毕竟我和你时常论战，而且师徒得到相似的结论或许也是当然的吧，你就想成是与劣化复制技术组合而成的东西就可以了，另外也一起并用过去我提供给你，让专用武装固定化的技术。”
　　“……咿！” 
　　艾蕾诺亚摇着头发出呻吟，难以置信的事实一个接着一个明朗化。 
　　而且那还是在自己的脑中，就好像是拼图以惊人速度拼起一般。 
　　只有这个时候，她怨恨自己明晰的头脑，羡慕名为无知的愚蠢。 
　　她泪眼汪汪地眨着眼，吸着鼻涕继续问道：
　　“呜……老师的目的是……‘第七号球体’与‘复制球体’的开发资料……对吗？” 
　　“是啊，记得不久前与你通信时的话题吗？刚好就在关于老人秘密的对话之后，你是这么说的‘终于可以进入下一个阶段了’，还有其他许许多多的事情重叠在一起，于是我今天才前来拜访。”
　　他并没有得意，也不觉得心痛，加贺见只是极为平淡地告白自己的背叛。 
　　艾蕾诺亚已经不再忍住泪水，假装大人的假面全部被扯下，她就像如同她年纪的少女般哭泣叫唤，因为她什么都知道了，也知道接下来自己将会如何。 
　　因为她拥有比任何人都优秀的头脑。 
　　而且，对于她最喜欢的老师，她比任何人都还要清楚。 
　　“……呜……呜……我……我对……老师……”
　　“艾莲，你真的是优秀的学生，是不受限于年龄的真正的天才，和你讨论时常充满刺激，我要真心的说——我真的很快乐。”
　　第六号以加贺见的声音说道。 
　　“但是请你死吧。”