　　第一章 蓝色的乐园
　　
　　
　　暑假。
　　鬼百合三月参加学校举办的短期海外研修，来到南方岛屿“蓝色伊甸”。
　　三月是个有着少女般容貌的黑发少年,此时他身上穿着短袖的学生服，腰上缠着一条腰包，黝黑的肤色与南国的景色十分相称。
　　现在是旅行第一天的中午。
　　三月和同伴们所在的地方，是度假饭店“中央蓝”之前。
　　放眼望去是尽是蔚蓝，一望无际的海洋与天空，在清爽的微风吹拂下，椰子树的树叶随风摇曳，干爽的阳光让人不觉得如气温般炎热。
　　“真美呢——您说是吧？三月先生。”
　　从左侧向他搭话之人是莉莉丝·古拉姆，她是有着一头波浪般银色长发，以及红色眼眸的美丽少女，她虽然上个月才刚转学过来，却已经是班上最受欢迎的人了。
　　今天莉莉丝的服装是白色连身裙，腰上绑了一条圆点绸带，给人印象就是一个优雅的大家闺秀。大概没有人不会看得入迷吧——三月如此心想着。
　　看到她天使般的笑容，三月也微笑回应。 
　　“啊哈，你从刚才就一直很开心呢，莉莉丝。” 
　　甚至可以说是高兴得有点忘形了。
　　她平常给人感觉就是沉着稳重的模样，这样的她倒是令人有些意外。 
　　“哎呀，您看得出来？因为这对我来说就像在作梦一般呀。” 
　　“梦？”
　　“是的，我竟然能像这样和朋友们一起旅行。” 
　　“……这样啊。”
　　虽然没有深入了解内情，不过她以前似乎没有上过学的样子。 
　　如果是那样的话，对于眼前平凡无奇的光景，她或许会有深刻的感慨吧。 
　　（莉莉丝……吗？）
　　比爱丽丝更加完美无缺的她，却对自己怀有好感。
　　尽管不免有点后知后觉，三月对此也开始逐渐有了真实的感觉，或许是因为最近发生的事，让他有机会重新思考何谓恋爱吧。
　　换成是不久前的自己，应该是无法发觉她对自己的好感吧。不，就算发觉了，大概也会认为是自己的错觉，然后就不加思索地一笑带过吧。
　　虽然三月并不清楚那是属于哪一类的好感，但是至少不会是恋爱的感情；因为三月怎样也不觉得，像她这样完美的女孩子，会对没有任何长处、而且几乎是才刚认识不久的自己怀有恋爱之情。
　　相反地，爱丽丝与和自己既是青梅竹马，又早有婚约，累积了十年以上感情，情况自是截然不同。
　　看着她的侧脸，三月心中想着——
　　希望这次旅行能够成为她美好的回忆。
　　等到多年以后，当她回想起这次的旅行，能够以怀念的心情说出“啊啊，那时候真是快乐啊”，如果能够那样就好了。
　　忽然，莉莉丝回过头来，一手贴着脸颊，像是颇难为情地说道： 
　　“哎呀，三月先生……您为什么这样盯着我的脸看呢？” 
　　“咦！？啊啊啊！对不起！”
　　“不用道歉呀，我更想知道的是您刚才在想什么呢？可以告诉我吗？” 
　　 看到三月慌张的模样，莉莉丝恶作剧般地问道。
　　“这个……”一阵欲言又止之后，他只好把脑中了无新意的词句，原原本本地说了出来。
　　“我是在想……希望这会是一次美好的旅行。”
　　 自己依然口齿笨拙，竟然会说出这种连自己都感到丢脸的老套台词，真正想说的话，却几乎无法传达给对方。
　　“…………”
　　只见莉莉丝惊讶地睁大赤红的双眼，注视着三月。 
　　她一定也受不了自己吧……
　　然而她却忽然转为正经的表情，以真挚的态度向三月道谢。 
　　“是啊……您说的对，谢谢您——三月先生。” 
　　随后她勾起三月一只手，轻巧地靠了过来。 
　　“哇、等、等一下……” 
　　莉莉丝万分爱怜地紧紧抱住三月的手。 
　　夹在她柔软的双胸之中，三月的手都快融化了。
　　“嗯——” 
　　三月振作快要溃防的意志力，虚弱地向她求饶。 
　　“我、我很困扰……” 
　　“哎呀，这是回礼呀。” 
　　“回礼……什么意思？”
　　“真是的，您果然没有自觉，您刚才也对我做了相同的事呀……”
　　只见莉莉丝放开三月的手，更加大胆地贴了上来。她的双手环过三月的腰，把三月的身子往前一拉，脸凑了过来，她这突来的举动，让三月一时动弹不得。 
　　“所以说——” 
　　她的双唇在咫尺之前呢喃。 
　　“您就再困扰一点吧！” 
　　“唔唔……”
　　就在三月即将陷落的瞬间…… 
　　“呀！”
　　碰的一声，莉莉丝突然被推了开来。
　　与站在左侧的莉莉丝相对，也就是三月的右侧的位置，突然踢出一记锐利的脚踢，只见在三月膝盖之上的位置，笔直地伸出一只雪白滑嫩的少女的脚。不用说也知道那是谁的脚吧。 当然是爱丽丝。
　　九条院爱丽丝，她是个有着金发九尾辫和碧蓝双眼、一身黑衣的美少女，纤细的腰更加衬托出迷你裙下可爱的翘臀。
　　她迅速地把脚收回，恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。
　　“哈，你可别太嚣张了。竟敢在我面前出手，你好大的胆子……莉莉丝！” 
　　“爱丽丝你也不差呀，你的脚还真是不安分呀。” 
　　相对于此，莉莉丝则是甩了甩左手腕，以沉稳的语气应对。 
　　原来爱丽丝朝她腹部使出的脚踢，却被她及时以左手背挡住。 
　　“哼，能够触碰到我高贵的脚，你该感激涕零了。” 
　　“哎呀哎呀，好野蛮喔——讨厌呢，三月先生也这么觉得吧？” 
　　“啊、不，我——”
　　两人剑拔弩张的气氛更加浓厚，三月被她们的气势压倒，一句话也说不出来，又是平常那副窝囊样。
　　“我应该说过了，他是我的——这么快就忘记了吗？” 
　　“我也说过了——我并不打算放弃哦。” 
　　金发与银发，对照般的两位美少女之间迸出了火花。 
　　“唔哇哇哇……”
　　三月夹在她们两人中间左右为难，感觉置身地狱一般。 
　　“你、你们两人冷静一点——”
　　三月张开双手，想要阻止两人吵架，就在这个瞬间，爱丽丝伸出手，一把捏起三月的脸颊。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”
　　“还不都是因为三月你没有明确拒绝，这女的才会这么嚣张！你现在就给我当场告诉她，你是属于谁的东西！快说！”
　　“痛啊！好痛啊！不要打我了啦……我、我是……” 
　　“我是——什么呀？说出你的主人是谁，快说！” 
　　爱丽丝一边转着手肘往三月的侧腹施压，一边催促着。 
　　“是、是爱丽丝……”
　　听到三月上气不接下气地说出这句话后，爱丽丝的语调忽然转为柔弱。 
　　她以像是生气又像闹医扭的语气如此说道： 
　　“哼、哼……是吗。”
　　然后爱丽丝冷漠地移开视线，接着转向莉莉丝的方向，得意地露出夸耀的表情。 
　　“听到了吧，莉莉丝？——即使是愚蠢的你，这下子也该理解了吧，三月的心已经丝毫没有你介入的余地了。”
　　“嘻，爱丽丝，你真是不坦率呢。看你脸红成那个样子，为什么就不肯老实说出，其实你心里开心得不得了呢？”
　　“胡、胡说什么……！！想转移话题可没那么容易！！” 
　　被这么一调侃，爱丽丝气呼呼地逼近莉莉丝。 
　　而莉莉丝则看似寂寞地叹了口气，耸了耸肩。 
　　“不用你提醒我也非常清楚你们两人是多么相爱——” 
　　她这一句话让三月和爱丽丝同时红着脸说不出话。 
　　“不过——”莉莉丝又接着说道： 
　　“我……”
　　她说了一半便停住话语，低着头的表情不知为何，看起来非常哀伤。 
　　也是因为这个缘故吧，两人并没有插话。 
　　只见莉莉丝低着头，缓缓摇了摇头之后，又抬起头来。 
　　“我并不是那么轻易就放弃的人。”
　　她的声音非常开朗，好像阴霾一扫而空，表情也恢复为平常的笑容，丝毫不见方才见到的寂寥之色。
　　莉莉丝转而面向爱丽丝，重新向她宣战。
　　“确实，三月先生的心现在是属于你，不过爱丽丝……不管是三月先生的人还是心，我一定会夺过来的。” 
　　“什么——”
　　听到她如此激烈的宣言，爱丽丝惊讶地瞪大了双眼，而莉莉丝更继续说道： 
　　“如果你不想变成那样的话，最好牢牢抓住他啰，呵呵，就像你现在那样。” 
　　“咦……？”
　　看到爱丽丝似乎不明白她此话何意，三月于是小声地对爱丽丝说道： 
　　“爱丽丝……那个、很痛耶。” 
　　“啊……啊、啊……”
　　看来爱丽丝自己是完全没有察觉——她一直紧紧抱着三月的身子，并且把三月的头按在自己胸前，仿佛不想把他交给任何人一般。 
　　“你在摸哪里啊！笨蛋！”
　　
　　
　　三月被爱丽丝推开，凄惨无比地坐倒在地。 
　　而在一旁观察他们的騒动、身穿学生服的少年不耐烦地嘀咕道：
　　
　　[[IMG,425a96563385e6710d25ee3236d2d6f6,635,1000,269246]]
　　
　　
　　“他们在干什么啊——”
　　就在三月他们的附近，坐在路旁长椅上的是桐山诚人，他是个个子矮小的吊眼少年，外表看起来像是不良少年，其实上却担任班级委员长的职务。 
　　诚人眼神困惑地搔着脸颊，视线看向坐在一旁的少女。 
　　“怜奈，他们还是一样老是在吵架耶，看起来关系完全没有改善呀？” 
　　这次游学的目的，主要是为了参加姐妹校NC女学院的联欢会，因此自由行动的时间相当充足——实际上可以算是“三年级的同学一起到热带岛屿旅行”吧。 
　　在自由行动的时候，原则上是采分组行动。 
　　桐山组的成员共有五位，三月、爱丽丝、莉莉丝、诚人、怜奈。
　　无论在好的方面还是坏的方面，这些成员都是非常引人注目的组合，因此身为班长的诚人难免有些不安。
　　“在诚人看来是那样吗？”
　　以平板的语调回答他的人是宫田怜奈，她是个总是双目半睁的高眺少女。 
　　今天的她，身上穿的是清爽的五分袖衬衫，裤子则是裤管折起的七分裤，是兼具休闲与性感的打扮。
　　话虽如此，诚人对怜奈的衣服却好像完全不感兴趣。
　　怜奈往三月他们的方向瞥了一眼。 
　　“他们不会有问题的，诚人，这次和上次的情况不同。” 
　　“啥？有哪里不同了？”
　　“看不出来吗？不同之处就在于九条院同学的精神很稳定啊，上次那样根本称不上是吵架，让人看了很不忍心呢。”
　　怜奈所说的是上个月，爱丽丝与三月不和的时候。
　　虽然可以猜想原因大概是因为转学生——莉莉丝的关系，不过详细经过诚人也无从得知，印象中主要是女孩子们对这事特别关注，但他们却在他不知不觉中又和好如初了。
　　这么说来，爱丽丝与莉莉丝大约也是在那次之后，开始彼此直呼对方名字了，可是若说她们的感情变得比较好，事实上却又不然，甚至感觉气氛比以前更为险恶了。
　　两人常常有事没事就会像那样针锋相对。
　　诚人虽然仔细思索了怜奈的话中之意，结果却还是只能做出这样的结论： 
　　“我搞不懂啊。”
　　“你那样就可以了 ，诚人如果有敏锐到能够轻易理解她们现在的情况，那么我也不会这么辛苦了。”
　　诚人对怜奈这番话不甚明白，只见怜奈指着正为三月争吵的两人。
　　“也就是说，虽然老是争吵不休，却不代表她们的关系恶化了，那应该可以称为是健全的敌对关系吧，照她们的情况看来，不管事情会如何发展，我们都可以安心地旁观了，事实上看他们这样你也觉得很有趣吧？” 
　　“是没错啦……” 
　　诚人苦笑接着说了下去： 
　　“是那样吗？”
　　“就是这样啊，只不过，虽然我觉得那两人维持目前现状就可以了，问题却在鬼百合同学身上，如果他不能稍微有所成长，那么就解决不了根本问题，即使再怎么有趣，他们这样长久下去，终究不是好事。”
　　“很遗憾，对于那方面我也不懂，不能发表什么意见。” 
　　“那么对于鬼百合同学最近的表现，你有什么看法？”
　　“我觉得和平常差不多啊……不对，感觉他有些消沉呢，大概从上个月他和九条院和好后就是那个样子了。”
　　“原来你注意到了啊，我也是这么认为，虽然我也不确定，不过……” 
　　“不过什么？”
　　“如果只是恋爱方面的问题，应该还不至于那样严重，看来可能什么特殊的隐情吧。”
　　“……既然你都这么说了，那么应该是那样没错。”
　　怜奈是个笨蛋的事实是无庸置疑的，不过她偶尔也会展现像这样敏锐的一面，因此诚人也不会想要怀疑她所说的话。
　　“……真是麻烦啊，那么有什么事是我能够帮得上忙的呢？” 
　　“你只要和平常一样就好了吧？如果是能够说出的事，他迟早会来找你商量的。” 
　　这时怜奈嘴角微微一笑，用“毕竟诚人是很值得依靠的人啊”这句话做了结尾。 
　　“哼，随便你说吧。”
　　诚人哼了一声，头转过一边，改变了话题。 
　　“——不过你每次都说得好像你很了解似的啊？” 
　　“我当然了解——因为我是个纯情少女呀。” 
　　“你这个笨蛋算什么纯情少女呀——好了。” 
　　接着诚人站起身来，向爱丽丝她们喊道： 
　　“我们差不多该走了！你们要吵就边走边吵吧！”
　　
　　
　　蓝色伊甸，这座岛的概要若要以一句南方的度假岛屿来说明，那样并不正确。 
　　因为它颇有一些与众不同之处。
　　例如今天早上到访的机场，就是建筑在人工的“浮岛”之上，而需要广大腹地的机场设施——飞机跑道，就是浮在海洋之上。
　　像这样大规模的人工浮岛，就称之为超大型浮式体构造物。 
　　在蓝色伊甸的岛屿周围，有数个超大型浮式体构造物，如卫星一般拱卫着。 
　　而现在在三月等人的面前，也有一座通往浮岛的长桥，好似贯穿海洋的长枪般延伸至对岸，而且不止是蓝色伊甸的本岛与“浮岛”，在各“浮岛”间也有桥梁连接，因此若是从上空俯视，看起来就会有如蜘蛛网一般。
　　“这好像就叫作群体式超大型浮体式构造物，之后又会造出更多新“浮岛”，整个岛也就会愈变愈大了。我是无法想象那是怎样的景象啦，感觉有点像是科幻小说呢，其他也有诸如新型的太阳能发电以及养殖工厂等，最新的自给自足系统呢。”
　　在渡桥的途中，诚人对这座岛做了个简单的介绍，他的手上还拿着一本质感看上去就像是手工制成的小册子。
　　“游学导览”，上面记载了各处观光景点与推荐的商店，是委员长为大家所亲手制作的精美手册。
　　“不过这座岛本来并不是观光圣地，原先在岛上的是研究机关，在经过许多事情后才建立了学校，赞助企业纷纷聚集而来，然后才变成现在的模样。”
　　“诚人，你刚才的说明也未免省略了太多了吧？这样的介绍太随便了，你该做好解说的工作啊。”
　　爱丽丝对诚人的解说发出抱怨。
　　“喂喂，你饶了我吧，我又不是专业的，详细请自己翻阅导览手册吧。” 
　　“研究机关NOA，或者该说俗称的天才养成所——这么说应该就很有名了吧？还是说在日本并不出名呢？”
　　莉莉丝插嘴说道。 
　　而三月也跟着附和：
　　“听你这么一说我也想到，NC女学院的简介上的确也有记载这样的事呢，记得是说有从NOA聘请特别讲师前来授课。”
　　依照游学的行程，今晚是与NC学院的联欢晚会，从明天早上起则是参观NC女学院，或许也有机会见到那些特别讲师。
　　照三月的想象，那应该是严肃的老爷爷。 
　　“我才没兴趣呢，和老人见面有什么有趣吗？”
　　爱丽丝吐露了她的真心话。
　　
　　
　　蓝色伊甸本岛以及漂浮在其周围海上的浮岛群，大致可依照东南西北中，划分成五个区块。
　　五个区块即是，建有渡假饭店与学校设施的蓝色伊甸本岛。 
　　赞助企业的分公司及研究设施群聚的北区。
　　太阳能发电板及各类工厂，这些岛屿自给自足所仰赖的设施聚集的东区。 
　　机场与港口所在的西区。 
　　以及观光设施林立的南区。
　　一行人的目的地当然是南区，若问大致看过一遍的感想，那么这个地方看起来就像是由许多“浮岛”所构成的游乐园，当他们走在路上，还看到透明圆顶所包覆的泳池、蜿蜒曲折的巨大滑水道，以及泳装美女在做日光浴的人工沙滩。
　　一行人抵达南区之后，随意找了一家餐厅坐下，在那里享用午餐。
　　座位的配置是三月、诚人、怜奈并排而坐，爱丽丝和莉莉丝则是坐在对面，这是因为爱丽丝与莉莉丝为了座位而争吵，诚人只好提出了这个妥协方案。 
　　大概花了三十分钟左右用餐完毕。
　　一旁服务生收拾着吃完旳餐盘，诚人这时开口了： 
　　“那么关于今天要从哪开始逛——你们讨论出结论了吗？” 
　　两名男生并没有特别想逛的地方，因此便让女士优先。
　　“首先就是购物中心，我想要逛炽天使的专卖店，今天就以观光为主，游泳就留到明天以后吧。”
　　爱丽丝这么主张之后，怜奈也说“我没问题”表示同意。 
　　莉莉丝也随声附和道：
　　“是啊，这个提案我也没意见……哎呀，三月先生？你在看哪里呀？” 
　　“咦、咦？”
　　三月的注意力一直放在别的事物上，突然被这样叫到，他登时吓了一跳。 
　　三月刚才凝视的东西，是贴在餐厅墙上的海报。 
　　诚人顺着三月的目光看去，把海报上的宣传标语念了出来。 
　　“啊，上面写什么？蓝色伊甸泳装美女选拔赛？时间是后天……？你看这东西做什么啊？”
　　诚人的话还没说完，三月的胫骨立刻感受到强烈的冲击，他痛到想哀嚎都叫不出声，整个人趴在桌子上，而手撑着脸颊的爱丽丝则是若无其事地说道：
　　“哎呀，这个表情真棒，三月，你怎么了呢？干嘛突然弯着身子呀？” 
　　“呜、呜呜……” 
　　“啊……讨厌啦。” 
　　莉莉丝害羞地轻声笑道。 
　　“不过如果三月先生希望，我愿意参加喔。” 
　　“真的吗？”
　　三月抬起头，露出今天最开心的笑容，却在那一瞬间，脚胫又受到更强烈的一击。 
　　“呜喔！?”
　　“哼，你去死吧，真是最差劲的男人。” 
　　爱丽丝以冰冷的视线，鄙视着痛苦哀嚎的三月。 
　　“三月，拜托你有点学习能力好吗？” 
　　诚人无奈地说道，而怜奈则是面向他，缓缓探出身子。 
　　“诚人、诚人，你觉得我要不要参加呢？” 
　　“问我这个……你想参加就参加啊？”
　　“喂喂，诚人，真是拿你没办法，你的回答也太无趣了吧，是男人的话应该还有别的说法吧？例如说‘哈哈哈！甜心你出场的话一定能拿到优胜啊！’像这样。”
　　“那种话杀了我也说不出口 ，而且莉莉丝都说她要参加了，你不可能拿到优胜啦，放弃吧，你没有胜算的。”
　　怜奈瞬间无言地僵硬住了，而莉莉丝则是娇羞地手指贴着下颚说道“委员长你真会说话”。
　　好不容易才从痛楚中平复的三月也接着说道：
　　“不过如果是莉莉丝的话，我想一定可以拿到优胜的……因为上次那件白色比基尼真的很美呀。”
　　三月的脸微微泛红。
　　“哎呀……是这样吗？谢谢您的夸奖……讨厌啦，您这样说我真不好意思。” 
　　莉莉丝似乎也跃跃欲试，被他夸得很不好意思。 
　　剩下的两位女生听着则是颇不是滋味。 
　　爱丽丝甚至忘记攻击三月，紧咬着下唇，好像在思考着什么事。 
　　而全身僵硬的怜奈则是露出少见的认真神情，紧握着拳头，征征出神地喃喃说道： 
　　“……被说成那样，这下不参加也不行了……” 
　　“是啊，为了区区泳装大赛而受到这种屈辱，我咽不下这口气。” 
　　接着爱丽丝也以如冰一般的视线睥睨四周——然后说道：
　　“我也要参加。”
　　“咦？真的吗！？太好了……好期待后天的来临喔。” 
　　这对三月来说最是幸福不过。
　　
　　
　　之后三月他们就遵循女性成员们的建议，来到了购物中心。知名服饰厂商“炽天使”的专卖店就建在那座浮岛上。
　　根据爱丽丝的说明，那里有卖只有这才买得到的限定商品，以及尚未在一般市面贩卖的新作品。
　　这座浮岛上的所有店铺全都是同一家厂牌的服饰店。 
　　穿越购物中心入口的拱门，爱丽丝提出一个建议：
　　“我们从这里开始各别行动吧，虽说是以小组为单位行动，但也没必要五个人一直在一起，只要知道大家都在附近，稍微通融一点也无妨吧？”
　　“这个提案不错，诚人，你觉得如何？”
　　怜奈表示赞同，并且确认诚人的意见。
　　“这个嘛……有何不可呢，只要不走出这座岛就好了。啊，但是不可以单独行动，因为那样分组就没有意义了。”
　　“我明白。分成三人、两人就没问题了，我们两小时后在这里集合吧——好了，我们走啰，三月。”
　　爱丽丝单方面地如此宣布后，接着便拉着三月的衣服，急急忙忙想要离开。 
　　“哇、哇、哇……爱丽丝你等一下啦——” 
　　其他三人完全被她们抛之在后。 
　　她简直就像想要尽快离开现场似地。
　　总之这样下去上衣会被她拉长的，因此三月并没有特别意识，自然而然地握住了她拉着衣服的手。
　　“呀！”
　　随着可爱的悲呜声响起，爱丽丝停下了脚步。
　　随即一双蓝宝石般的愤怒眼神转过来瞪着三月，然后往他的脚狠狠地踩了下去。 
　　“好痛啊！” 
　　三月忍不住放开了手。 
　　“你、你以为你是谁啊？”
　　爱丽丝用脚跟一边践踏着三月的脚，一边说道。 
　　“真是的！”
　　然后她高傲地哼了一声，这次则是她主动握住三月的手。 
　　“……？”
　　 依照惯例，三月还是无法理解未婚妻的行动原理，即使是采取相同的行动，有时候会被骂，有时候却不会，而且明明一度遭到她拒绝，她却又主动握住自己的手。 
　　（……真是搞不懂啊。） 
　　以前可以就这样了事。 
　　但是他却不能一直这样下去。 
　　（对……因为我已经决定要改变自己了。）
　　爱丽丝是为何喜悦、愤怒、哀伤、快乐，哪怕只有一点也好，自己应该要设法去了解才行，要作为一个能与她匹配的未婚夫，那种事一定是理所当然要做到的。
　　于是三月拖着疼痛的脚，下定决心提出了疑问。 
　　“那个、爱丽丝，你刚才……为什么生气呢？” 
　　“什么？难得本小姐肯纡尊降贵踩你的脚，你难道有什么不满吗？” 
　　“不是不是，不是那样的……我想如果你肯告诉我原因，那我就不会每次为了同样的事惹你生气吧……”
　　他的语气虽然既怯懦又窝囊，但是却说出和以往不同的话。 
　　只见爱丽丝停下脚步，转身回头，惊讶地睁大了眼。
　　“……你怎么会突然说出这种话？那种贴心又理所当然的反应，根本就不像是你，你是吃了什么坏掉的食物吗？还是说其实你是个冒牌货？”
　　“你那是什么反应！？我只不过是问你生气的理由而已，我提出理所当然的疑问，有那么值得意外吗!?”
　　“当然呀，因为你可是三月耶？是那个听不懂暗示、又不会察言观色的三月喔？你这样会让我吓一跳耶，难道要天降核弹了吗？” 
　　（……呜～～我是这么不被信赖啊。） 
　　虽然很不甘心，她每一句都说得他哑口无言。
　　或许是看到三月沮丧的样子，心里有些过意不去吧，只听到爱丽丝的语气转为温和。
　　“哼，因为实在太过意外，我才会做出这种不像我的举动，不小心对你抱怨了呢。”
　　“呃……你刚才说不像你的举动吗？” 
　　“是啊，我是说了，有什么问题吗？” 
　　她说得一副理所当然的表情，而那模样却是再像她不过了。
　　不过，这句话三月就不会说出口了。
　　“是吗？那么我再问你一次，为什么突然那样问？” 
　　“嗯……因为我想要更加地了解爱丽丝。”
　　为了让爱丽丝明白他是真的想要知道，因此三月这次慎选词语，小心地说出每一个字。
　　“而且要比以前更加深入。” 
　　“深、深入……是吗？” 
　　不知为何，爱丽丝似乎显得颇为动摇。 
　　“对，不行吗？”
　　“还问我不行吗——等、等一下……！先让我稍微……平静一下。” 
　　“咦？啊，好。”
　　爱丽丝就好像才刚全力奔跑过后一般，放开握着的手，手按胸口做着深呼吸，然后双手盘在胸前，眼神怨慰地看着三月嘟囔道：
　　“是说你这个人真的很自然地就说出那种让人误会的台词呢……” 
　　“咦……什么样的误会？”
　　“啊、那是……那个……啊啊——真是的！怎样都无所谓吧！！那种事不该问别人，你自己就该察觉啊！！”
　　爱丽丝突然愤怒地大吼，然后喘呼呼地喘着气。
　　却在这时出现了闯入者。
　　“哎呀……你们两个一独处就吵架吗？感情真是好呢。”
　　是莉莉丝，仍是怒气未消的爱丽丝狠狠地瞪了她一眼。
　　“有什么事吗？莉莉丝。”
　　“那还用说吗？我也想和你们两人一起逛啊，爱丽丝你想偷跑吗？那样太奸诈了。”
　　“亏你还敢恬不知耻地说出那种台词，你这只烦人的苍蝇，马上给我消失，不然小心我拿杀虫剂喷死你喔？”
　　“啊哈……别那么凶嘛，三月先生……我会妨碍到你们吗？”
　　只见莉莉丝双手如祈求般阖起，眼眶湿润地向三月问道。
　　被她那样拜托，三月当然无法拒绝。
　　“完全不会。”
　　“唉……才想说对你稍微改观了，马上又是这样。”
　　爱丽丝朝三月瞪了一眼，话虽如此，她似乎并不是真的在生气，只见她撩了一下秀发，说了一句“真没办法”后，她改变了态度。
　　“规定不能放你一个人单独行动，而且反正和三月两个人选衣服，他也不能给什么意见，那么就请你代替他陪我选衣服好吗？莉莉丝。” 
　　“好的，我也要请你多多指教啰——爱丽丝。” 
　　虽然两人常常为了小事吵架，但是并不代表她们合不来。 
　　慢慢来也没关系，如果两人感情能变好就好了……三月是这么想的。
　　
　　
　　于是三人就在购物中心里稍微散步了一下，爱丽丝与莉莉丝四处逛着店面的展示窗，精挑细选地聊得非常愉快。 
　　这是很好的倾向。 
　　“……看她们好像很开心呢。”
　　被她们晾在一边的三月，也只能闲闲无事地在旁边看着。
　　毫无美感的他，即使想看自己的衣服，这个购物中心里却尽是女性专用的服饰厂商“炽天使”的专卖店，虽然有珠宝店、钟表专卖店、休闲服饰店、贩卖正式礼服与名牌包的服饰店等——各式各样的店家，但却是与身为男性的自己无缘的场所。
　　应该说他一个男人站在这里，会让他有些难为情，于是三月快步走到两人的身边。
　　“吶～”
　　三月不加思索地上前叫住她们，这时候两人却同时回过头来，抓住了三月的手。
　　“来，接下来就逛这家店吧。”
　　“哎呀，这的确像是你喜欢的店呢，好啊，三月先生也来吧。” 
　　“唔哇哇！”
　　两人不等他的回答，拉着他走进店里。
　　店内光线昏暗，只有仿蜡烛的灯饰放出异样的光芒，照亮着四周。
　　虽然进入之前并没有确认过店面和看板，不过只要看到店内展示出来的商品，一眼就能看出这里是属于何种分野的服饰店。 
　　也就是贩卖哥德少女装的商店。
　　而展示出来的各式商品，有十字架和骷髅造型的银饰、像是摇滚歌手穿的外套和裤子、使用大量摺边的礼服等，大多都是这样的商品。虽然衣服以黑色居多，但也有莉莉丝穿的那种纯白连身裙，甚至连女仆装、修女服都有，再加上其他零零总总——原来如此，这果然是爱丽丝会喜欢的商店。
　　“啊、啊，别一直拉着我啦。”
　　“呵呵呵～”
　　她完全没在听三月说话，爱丽丝好似已经完全沉迷在其中，她拉着三月的手，拖着他在店内四处观看；而看到她们那样的情况，莉莉丝似乎很觉得很有趣地说道： 
　　“哎呀，三月先生……您那个模样好像是被主人牵着散步的小狗狗喔。” 
　　“呜呜……我讨厌你那个比喻……”
　　“莉莉丝，难得你也会说出好话呢，三月你看，这里有项圈喔？” 
　　只见饲主缓缓伸手拿起展示中的项圈。 
　　“这家店居然有卖这种东西……哇，别往我脖子上套啦！”
　　“喂，你这样不对喔，身为狗怎么可以说人类的语言，给我叫汪汪叫，你这只笨狗。” 
　　“呜呃！”
　　狗链被她一扯，三月发出了呻吟。
　　太过分了……三月泪眼汪汪地打算向莉莉丝求助，没想到她却笑嘻嘻地，把藏在身后的某物放到三月的头上。
　　“啊啊……非常适合您呢……” 
　　“你、你给我戴了什么？” 
　　“什么！那是……狗耳！？” 
　　回过头来，只见爱丽丝感动地叫了出来。
　　“居然是狗耳……莉莉丝……”
　　怎么会这样，看来在场没有人会救三月了。 
　　只见爱丽丝圆睁着眼，吞下一口唾液。 
　　“这、这倒是意外地……” 
　　“是啊……爱丽丝，我的兴致好像起来了呢……” 
　　“怎么办？我们……要来全套的吗？” 
　　“就那么办吧！”
　　两人在奇怪的地方倒是很意气相投，虽然三月希望她们的感情能够融洽一点，但是并不是这种方式呀！
　　“你们想做什么！？”
　　“哎呀，三月先生，这还用说吗？”
　　“白痴，从这一连串的对话你还听不出来吗？唉……真是拿你这只笨狗没办法。” 
　　“呜呃！”
　　爱丽丝又拉了一下狗链，看她一副开心的模样，但是她可能没想过这样的对待有多么残忍，不管是在肉体上还是在精神上，都令三月非常地伤痛。 
　　原本就已所剩无多的尊严，这时都快荡然无存了。 
　　“别、别再拉链子了……爱丽丝。”
　　“什么嘛，这种程度你就唉唉叫了吗？闭上嘴跟我来。” 
　　“……啊啊……讨厌啦，我怎么……讨厌啊……我怎么会这样。” 
　　啪嚓。
　　“喂！莉莉丝！你刚才用手机拍我对吧！！”
　　就这样，三月被她们带到店的里侧去，最后被推进角落的试衣间里。 
　　“什、什么——”
　　唰地一声，门帘被拉上，三月和两个女孩子一起待在狭窄的密室里。 
　　“好了——”
　　面对头脑一片混乱的三月，两人再次向彼此点点头。 
　　“你、你们还想……做、做什么？”
　　仿佛像是遭暴徒非礼的妇女一般，三月眼眶含泪，抱着自己的身体发抖。 
　　“呼呵呵呵呵……”
　　紧盯着那样的三月，两人脸上露出了下流的奸笑。 
　　一脸兴奋的爱丽丝，一边吐出火热的气息，一边理所当然地说道： 
　　“当然是换衣服啰。”
　　
　　
　　然后经过几十分钟后。
　　三月现在正哭丧着脸，无助地站在试衣间前。 
　　而才刚给予三月前所未有的耻辱的两人，这时则是欣赏着成果。 
　　“…………骗人……怎么会……” 
　　“……噗哈……你、你想把我怎么样啊？”
　　只见莉莉丝睁大了眼，惊讶得说不出话，而爱丽丝则是抱着肚子忍住笑，身子不断地颤着。
　　“……呜呜呜……为什么会变成这样……” 
　　三月的眼眠满溢着泪水。 
　　而爱丽丝则是以手帕擦着眼泪，抬起头来。
　　“讨厌啦，太了不起了……哈啊……你真是可爱到让我想一脚踢下去呢……”
　　“怎么这样……”
　　三月脸颊泛红，眼泪如瀑布般流下。
　　而那似乎触动了爱丽丝的琴弦，只见她露出一副如痴如醉的表情。 
　　没错——三月现在就是在她们的邪恶企图下，被打扮成一个女孩子了。 
　　“我……我讨厌这个装扮啦。”
　　“哦～～是吗？可是非常适合你耶，不愧是天生丽质啊——完全不需要粉底、假发或假睫毛呢，我会这样坦率地夸奖人可是非常难得的事情，这是你的荣幸喔。” 
　　“我一点也高兴不起来。” 
　　“哎呀，看了这个你还能那样说吗？” 
　　看到三月吵吵闹闹，爱丽丝把穿衣镜推到他面前。 
　　映在镜中的是个眼角带泪的黑发美少女。 
　　“咦——这是……我吗？”
　　随着自己的话声，镜中的美少女也露出可爱的吃惊表情。
　　少女身上穿的是以黑色为基本色调，令人联想到修女的罩衫，正面是一直排的小釦子，衣服的背后则有绳结做为装饰，有如领结般翻起一大片的白色领子，在黑色底色的衬托之下，显得更加醒目，看似连身裙外型的衣服，在有如裙子般的衣摆下，看得到黑色迷你裙延伸出来。
　　那短过头的裙子下露出修长的古铜色美脚，与罩衫给人的印象形成强烈对比，甚至可说是亵渎神明了。
　　
　　[[IMG,e0199dda42720a8e59655bc66880a424,632,1000,252324]]
　　
　　
　　那样的少女正双颊飞红地看着这边。 
　　“哇啊……好、好可爱……”
　　“啊哈，那就是你对自己女装的感想吗？啊～～真是差劲透顶——你这个变态。” 
　　“呜呜！？”
　　变态、变态、变态——爱丽丝幸灾乐祸的言语，深深刺进三月的胸口。 
　　只见三月摆动着双手发出抗议。 
　　“说我变态……我、我又不是自愿这样打扮的。” 
　　“骗人，你都快上瘾了吧？讨厌，别碰我啦，真肮脏。” 
　　“不、不是——”
　　“讨厌啦，你那身装扮摆出那样的表情……啊啊、我快要流鼻血了……” 
　　爱丽丝兴奋地红着脸，用手帕按着鼻子，这反应也太激烈了吧。 
　　而年轻的女店员向那样的她问道： 
　　“您还满意吗？”
　　“太完美了，好，就决定买这件了，请帮我把这件和刚才的项圈一起结帐，我要刷卡付帐——啊啊，不用包装了，我们就这样直接穿走。” 
　　“等等啊！爱丽丝！！你突然说这什么话！？把我的衣服还给我啦！” 
　　“不行。”
　　爱丽丝完全无视三月发自心灵的吶喊，紧紧抱着三月的衣服。
　　“再说我刚才说的话有什么奇怪吗？我只不过是想要购买我喜欢的衣服而已，在我看来，奇怪的应该是你的打扮吧？你看看镜子——你这个样子就叫做变态，或者说是人妖。” 
　　“是你们强迫我穿成这样的吧！？”
　　“哎呀，是那样吗？我记得你换衣服的时候不是很开心吗？” 
　　“不要捏造事实好吗！！莉莉丝快救救我！如果穿这样被带到外面去，我的人生就——” 
　　三月如此向莉莉丝求救，然而她却没有反应。 
　　“……莉莉丝？”
　　这么说来，她好像从刚刚就一直没说话…… 
　　仔细一看，莉莉丝注视着三月的脸，呆呆地站着一动也不动。 
　　“怎么了吗？”
　　“咦？啊——三月先生、那个……”
　　莉莉丝仿佛现在才发觉三月在叫她似地，眼睛眨了几下，可是她恢复正常也只有短暂的片刻，然后马上又回到刚才恍惚的表情。
　　“…………”
　　三月不知道她怎么了，有些忧心地看着她，只见她宛如梦游症患者般，摇摇晃晃地走了过来。
　　然后…… 
　　“呀！”
　　因为觉得很痒，三月不禁叫出声来。 
　　只见莉莉丝双手包覆着三月的脸颊。 
　　“——Iris。”
　　好像用外国语说了什么话。 
　　“咦？”
　　三月还来不及思考那是什么意思，她就扑进三月的怀中抱住了他，三月只感受到温柔的感触，闻到甜美的气味，这突来的状况让他的思考一瞬间停止了。
　　“唔哇！”
　　“！？你突然做什——！” 
　　爱丽丝眼见就要发作，却无法把话说完。 
　　“……喂、莉莉丝……你该不会……在哭吗？” 
　　“……呜……呜……”
　　好似压抑着哭泣声一般，莉莉丝在三月的怀中哭泣，看来就是看到这样的光景，爱丽丝才会什么话也说不出来，而三月也是同样，他不知该如何是好。
　　所以他什么也不说，只是双手绕过她的头，温柔地将她抱在胸前。 
　　因为三月觉得他应该这么做，不这样做不行。
　　虽然视界的边缘，可以看到爱丽丝的眉头正不停抽动。 
　　“……哼。”
　　不过她只是嘟着嘴，看起来颇为不满，却没有生气愤怒。
　　于是三月暂时就这样，轻抚着莉莉丝的背，那是很不可思议的感觉，感觉好像以前也曾经这样安慰过她。
　　那明明是不可能的事。
　　三月的眼泪也快掉出来了，这大概是被莉莉丝所感染吧。
　　这时怀中的莉莉丝动了一下身子，于是三月松开双手，注视着她的脸。 
　　“……你没事吧？”
　　“……是的……对不起，三月先生……我失态了。” 
　　“没关系啦。”
　　三月对她微笑，莉莉丝好似难为情地低下头，与三月分开。 
　　“我已经没事了。” 
　　“是吗，那就好。”
　　其实三月是想问她怎么了，却又觉得不该问那个问题。 
　　“——看来你是平静一点了吧？那么就快点给我过来。”
　　爱丽丝声音中隐含怒气，她抓住了莉莉丝的手，看到这样的场面，三月胆怯地出言问道：
　　“那、那个、爱丽丝？”
　　“这家店的对面有间自助餐店对吧？三月你先过去那里。” 
　　“咦……那个……” 
　　“你别问了！”
　　爱丽丝不让他有抗辩的余地，抓着莉莉丝的手就往化妆室走去。
　　“该、该怎么办啊……”
　　虽然不知道她想要做什么，不过那声音真是太恐怖了，应该现在马上追上去吗？ 
　　当三月正感到困扰的时候，店员出声向他搭话。 
　　“很温柔的小姐呢。” 
　　“什么？”
　　一瞬间，三月不知道她在说谁，不过她是看着爱丽丝的背影说话，那么不用说也知道对象是谁了。看到三月似乎不甚明白，于是她慎选词汇地向三月解释。 
　　“您想想看嘛，女孩子一哭，妆多少会……”
　　“啊……”
　　“而且这种时候，同是女生会比较好处理，就算您再怎么可爱，也有身为男生的您所无法体会的事，这也是她体贴您吧。”
　　而且照顾莉莉丝那种事实在太难为情，爱丽丝无法让三月看到那样的她——
　　不过爱丽丝的那番心情，店员就没有告诉三月了。 
　　“……原来是这样啊。”
　　三月望着爱丽丝离去的方向，对自己感到非常羞耻。
　　的确是那样，她之所以会受到低年级女学生的爱戴，并不只是因为她的外表而已。 
　　连那种事也无法明白，自己真是非常差劲的人，必须要反省才行…… 
　　既然如此那也没办法，帮不上忙的男生只能听从她的话，先前往约定等待的地方了。
　　走出店外他才发觉，这么说来爱丽丝把三月的衣服带走了，这也就是说…… 
　　“……我还是女孩子的打扮啊。”
　　
　　
　　购物中心里虽说一眼望去尽是服饰店，但是当然除了服饰店以外，这里并不是完全没有其他商店。在标有“炽天使”厂牌商标的店铺之中，也夹杂了零星的便利商店、快餐店以及自助餐店。
　　而诚人与怜奈就走在那样的大街上。
　　“喂，诚人你看到了吗！！真是吓了我一跳，刚才和我们擦身而过的那个女孩真的可爱到不行耶……！”
　　“嗯……是啊，说可爱好像真的很可爱呢。”
　　“怎么没什么反应呢，这么说她不是诚人喜欢的类型啰？诚人的审美眼光竟然差到这种地步，这倒是让我颇感意外了，以刚才那女孩的水平，若是有人能够不看得入迷，那才奇怪了吧？”
　　“不，该怎么说呢。”
　　诚人欲言又止，他转向后方，目送着黑衣美少女离去。
　　“总感觉好像在哪见过她……而且我绝不能对她看得入迷……我不太会形容，总之我心里的警报大作，对我发出了危险的警讯。”
　　
　　
　　“……好、好险啊。”
　　跟诚人他们擦身而过的三月，这时手按着狂跳不已的胸口 ，总算松了一口气。 
　　自己正男扮女装，这种事若是被大家知道，那么他一定会羞耻得不敢上学了吧，幸好他们俩似乎都没发觉，但是那也让三月的心情颇为复杂。 
　　（有差那么多……吗？）
　　虽然这样好像有点自夸，不过确实……非常可爱。 
　　“不不不……我在想什么啊！那样不就真的是个变态了吗……” 
　　苦恼的三月就这样自言自语地在街上行走。
　　不过话说回来，打他从出生以来，这还是他第一次穿裙子，下股附近有非常凉飕飕的感觉；另外腰和背后总是被绑得紧紧的，让他有些难受，只凭短短几十分钟的经验就妄加评论， 或许是有些奇怪，不过三月觉得女生每天都必须穿这种衣服，她们还真是了不起。 
　　（……咦？感觉周围的人好像都看着这里……？） 
　　三月侧着头感到不解，当然，他并没有发觉……
　　足以令每个人着迷的哥德少女装美少女，在大马路上裙子下的大腿却磨磨蹭蹭，不引人注目才怪，另外关于他穿着什么样的内裤，为了保全他的名誉，在此就不透露了。 
　　“总而言之，等到与爱丽丝她们会合，我一定要赶快叫她把衣服还我……” 
　　不管是好还是坏，三月就这样吸引着众人的目光，继续往前走。
　　然后……
　　“痛！”
　　“喔！”
　　由于分心没有看路的关系，三月不小心撞到了人。 
　　“那个、对不起。”
　　于是三月坦率地道歉，他往上窥视对方，对方是一位高个子的金发白人男性。
　　“……”
　　只见对方张大了嘴看着他。
　　由于对方没有回应，于是三月再说了一次“对不起”，并且深深地鞠躬道歉。 
　　“不、不会……我并没有……”
　　对方似乎有些口齿不清，意外的是他说的竟是日语，或许是因为气温的关系吧，他的脸看起来红通通的。
　　应酬一番之后，三月接着就要离去，却被对方从身后抓住了肩膀。 
　　“等、等一下！” 
　　“……有什么事吗？”
　　三月毫无防备地转身回头，却听到对方说出令人惊恐的话。 
　　“如、如果不嫌弃的话！可以我一起用餐……吗？”
　　“什么？”
　　三月还以为自己听错了。
　　见到三月哑口无言的模样，对方似乎慌了一下，不过又马上重新振作，拼命地用日语向三月解释。
　　“啊、是我的日语很奇怪吗？呃呃、那个、非常有魅力的小姐，我想和你一起吃个饭……那个、这样有听懂吗？”
　　“不，那个，你说的话我有听懂但是……” 
　　糟糕了，糟糕了，难道、难道这就是所谓的……！ 
　　（我被搭讪了！？呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？）” 
　　三月在心中发出凄惨的哀嚎。
　　啊啊，我该怎么表达现在在我胸中翻搅的这股混沌心情呢？
　　被强迫换上女装，现在又在大街上被男人搭讪的这份心情，若是用一句话来表达的话，那就是这样——
　　（谁来救救我啊！？）
　　三月全身僵硬，脸上还挂着抽搐的笑容。
　　“你非常可爱！这个用日语该怎么说呢……对了 ！就是一见钟情！”
　　“我……我很困扰～～！！”
　　他如此打从心底说出“我很困扰”这个台词，大概是空前绝后了吧。 
　　可是对方却没那么简单就放弃，他仿佛要对三月下跪拜托一般。 
　　“别这么说嘛！只要一次就好了！” 
　　“不、不行！不行！因为我……！” 
　　“我？”
　　对方一瞬间露出讶异的表情，三月于是对他说出了真相。
　　“因为我是男人！！”
　　“什么——！！怎么可能有那种事！你哪里像是男人了？你是在愚弄我吗！？” 
　　对方生气也是理所当然，因为就连说出那句话的本人都觉得，用这样借口拒绝实在太扯了。
　　但那理由却是毫无虚假，绝对真实。 
　　“可、可是……”
　　“你不愿意直说就好了！但是说谎是不对的吧！” 
　　“对、对不起……”
　　三月不禁感到可悲，为什么自己会在这种地方，和别人发生这样的争执呢，不是不久前才刚发过誓，说要成为可以与爱丽丝匹配的男人吗？ 
　　“呜、呜……”
　　他觉得自己实在太丢脸了 ，忍不住就要流出泪来。 
　　就在这个时候，有人出声相救了。 
　　“好了好了，这位青年，请你适可而止吧。”
　　那语调非常与时代脱节，简直就像是救助被欺负的乌龟的那则童话一样。 
　　“是谁！”
　　怒气未消的青年转过头去，隔着他的背，三月也看到声音的主人了。 
　　那是一位一身黑衣打扮的女性。
　　她穿着黑色窄管裤、看起来坚固耐用的靴子、完全无视季节感的漆黑外套。
　　她有着东方人的伶俐美貌，黑色长发遮住了脸的右半边，而左边眼睛的颜色则是——深红。
　　虽然似乎还不及怜奈，不过她的身高也是相当高了。 
　　她是个会让人联想到日本刀、身材苗条修长的美人。
　　“我名叫诺艾露。” 
　　女性报上名字，注视着愤怒的青年。 
　　然后用那威严又悦耳的美声对青年说道：
　　“青年，我从方才就听着你们的对话——的确，你并没有错，但是在大庭广众之下对弱女子大呼小叫……身为男人只怕有失风度吧，那实在不是值得称赞的行为啊。”
　　她以充满诚意的语气，冷静地说服对方，或许是因为她的说服奏效吧，原本火冒三丈的青年，此时也马上恢复了冷静，他不好意思地搔了搔脸。 
　　“……是啊，你说的没错，对不起，谢谢你制止我。” 
　　“不会，只要你明白就好。”
　　诺艾露的表情也略为放松，露出称不上是微笑的浅笑。 
　　接着青年转而面向三月，向他道歉。 
　　“我也要向你道歉，是我太冲动了点。” 
　　“不、不会……我才对不起。”
　　“虽然事到如今，我再怎么辩解你可能也不愿相信了 ，但是我是真的对你一见钟情，我可以再次邀你一同用餐吗？”
　　对于他绅士般的邀约，这次三月总算能冷静应对了。
　　“谢谢你，但是很抱歉，那个、我还是不能告诉你理由……可是我也不想说谎……所以能请你见谅吗？”
　　“……我明白了，真遗憾，啊，还没自我介绍，我叫威廉，可否请教你的芳名呢？” 
　　“我叫三月。” 
　　“是吗，好美的名字。” 
　　“呃、呃……谢谢。” 
　　就这样——这件事就此告一段落。 
　　金发青年离开后，三月和诺艾露还留在原地。 
　　“那个、你救了我，真的非常感谢你。”
　　三月对她致上发自灵魂深处的感谢，如果不是她的出现，现在事情不知会变成怎样了，三月做梦也没想到，竟然会在旅行游玩之处受到男性告白。
　　三月心想，这或许是一次非常不得了的体验，他确实也认为自己必须对恋爱多累积一些经验，可是像这种特殊经验，他可不要。 
　　受到三月的感谢，诺艾露的脸上仍是浅浅的微笑。
　　“不会，不用客气，三月。”
　　她如此回答，真是非常酷，如果自己真的是女孩子，而且又没有婚约在身的话，那么或许就会一口气爱上她吧。
　　虽然觉得这样的想法很奇怪，但是三月也并不觉得在意。 
　　只见诺艾露抚着胸口松了一口气。
　　“呼……不过还好他很绅士，其实我本来还有些不安呢。” 
　　“咦？”
　　“说来惭愧……其实我不擅长应付男性。” 
　　诺艾露有些迟疑地做出这意外的告白。 
　　“是这样啊……”
　　“是的，因为发生过一些事情，那个……这该说是男性恐惧症吧。”
　　 （那么最好不要告诉她我是男人这件事吧。）
　　应该说既然她有听到刚才的对话，那么三月说自己是男人的那句发言，她也是不相信的了。虽然这样好像对她有所隐瞒，让三月有些过意不去，不过也没必要特意解开误会吧；再说三月根本也没自信能解开这个误会。
　　“那么我就更应该感谢你了，因为你为了我，竟愿意做自己不擅长的事，虽然我的能力有限，请让我机会表达一下谢意好吗？”
　　这么说并不是他谦虚，而是事实。一般来说，受到帮助大多会请对方喝茶做为回报，可是他的钱包并不充裕，只要进入稍微昂贵的店，明天以后的旅行资金就会捉襟见肘了，三月身上的钱也就只有这么多而已。
　　难得有一件事他可以这么有自信地断言，那就是他真的能力有限。 
　　诺艾露受宠若惊地推辞道： 
　　“那怎么好意思……”
　　“不，拜托你，若是不能为你做些什么，我会感到过意不去的。” 
　　“唔……真是伤脑筋了。”
　　诺艾露的表情就如她所说，烦恼着该怎么回答才好，她这副模样给人一种非常亲切温和的印象，刚开始看她的穿着打扮那么显眼，三月还觉得她这个人有点可怕，实际上却完全不是那么回事；而且她不擅于应付男性，单就个性而言，她给人的印象还比较像是一个娇滴滴的战国时代公主。 
　　（真是个好人……）
　　三月打从心底这么想，他对诺艾露抱持纯粹的好感。
　　“话说回来，三月，为什么你要称自己是‘※仆’呢？”（译注：在原文中，三月的第一人称是用‘仆’，属男性较常用的人称。）
　　“啊……很奇怪吗？”
　　“啊，不是的，我并不是那个意思，只是觉得很有趣，你一个楚楚可怜的女孩子，竟然会用男性的第一人称。嗯嗯，该怎么说呢……我觉得非常令人怜爱，看得我的胸口好像有种……紧紧一缩的感觉……”
　　诺艾露一边说着，一边阖起双手，有如祈祷般放在胸前。
　　那是充满少女情怀的动作，对于一位妙龄的女性抱持这样的感想，或许是一件非常失礼的事，不过三月还是要率直地说…… 
　　（……这个人真可爱。） 
　　看来两人对彼此都抱持相同的感想。
　　其实三月不太喜欢自己被以“令人怜爱”或其他类似词语形容，因为虽然不愿承认，但是他也自知自己的容貌不像男人，而且他自幼就为此而感到自卑。 
　　每次有人夸奖自己可爱，他的胸口就会有如被针刺痛一般。
　　（不过……不知道为什么。）
　　现在从诺艾露口中说出的这句“可爱”，并不会让他有那样的感觉。 
　　是因为自己现在男扮女装，因此受到夸赞的并不是身为男人的自己的缘故吗？
　　又或者是因为她的赞美中并没有取笑的成分，纯粹出于善意的关系吗？ 
　　正当三月思考着这样的事情，用那个“胸口紧缩姿势”看着他的诺艾露，这时诚惶诚恐地开口了：
　　“对了……三月，如果你想要表示感谢的话，那个、其实我有个不情之请。” 
　　“？好的，你尽管开口没关系，只要我是我能办到的事，我都愿意去做。” 
　　“是吗？那么……”
　　她咳嗽一声，清了清喉咙，然后说出了她的愿望。 
　　“可以让我摸摸你的头吗？” 
　　“咦？好啊，可以啊……” 
　　“真的吗！”
　　“不用高兴到要握拳吧……请、请便。”
　　三月伸出头让她摸，而诺艾露则好像要与强大敌人对峙般，吞了口唾液，缓缓伸出手，颤抖的手在经过数度犹豫之后……
　　 “那、那么我就不客气了……” 
　　轻轻地触碰到他头上。 
　　她修长柔软的玉指，轻梳着三月的头发。 
　　三月感到有些痒，像这样低着头任由她触摸，总觉得颇为害羞。 
　　诺艾露的手指终于离开，她呼的一声，吐出一口气。 
　　“……我会当成我一生的回忆，真的很谢谢你，三月。” 
　　诺艾露一脸好似在做梦般的表情向三月道谢。
　　“当成一生的回忆……这太夸张了吧。” 
　　“没有那种事，你让我经历了非常贵重的体验。” 
　　看到对方那样开心，三月反而伤脑筋了。
　　“不……但是真的这样就好吗？就我而言，刚才那样完全称不上是谢礼啊。” 
　　“什么！！”
　　诺艾露惊讶地睁大了眼。
　　“你挺身实现我邪恶的愿望，竟然还能说出这样的话，真让我惊讶，你真是相当大方的人呢。所谓宽则得众，没想到你不止令人怜爱，有一头柔顺秀发、体味芳香、声音温柔甜美，甚至连人格都这么出众，在现今这个青少年道德低下的现代社会里，像你这样的人实在很稀有啊。”
　　“呃……”
　　虽然她的话中夹杂着邪恶什么的……一些他不太懂的单字，不过这样听起来，说不定……不，这已经很明显了，看来在不知不觉间，她对自己给予非常高的评价。 
　　另外……三月还发现一点，那就是这个人用词非常夸张。
　　“我实在佩服得五体投地，三月，自我出生以来所遇见的所有人之中，你是排名第二美好的千金小姐。”
　　“你说排名第二……我并不是那么了不起的人啦……” 
　　甚至不是千金小姐。
　　而且三月明明只是陈述事实而已，诺艾露果然一如预料，完全没把他的话听进去。 
　　“你真谦虚。” 
　　诺艾露对他微微一笑。 
　　看来她一旦相信一件事情，要再颠覆她的想法是件非常困难的事。
　　“不……不是那样。”
　　三月难为情地搔着脸颊，虽说是一场误会，但是这还是他第一次像这样受人夸奖，因此三月内心倒也不是那么排斥。
　　而不知为何，此时诺艾露正不时朝自己的脸上偷瞄。
　　果然不管怎么看，她的举止就像是娇羞的公主，而她的外表却是相当引人注目，这样的反差更衬托出她的可爱。
　　“那个……三月，我知道我这样很不要脸，如果你不介意的话，我还有一个请求。” 
　　“好的，你尽管开口。”
　　三月觉得只要是这个人的要求，无论是什么事，他都想答应对方。 
　　只见诺艾露非常害羞地缩着身子。 
　　“……当我的妹妹好吗？” 
　　这个发言完全出乎三月的意料之外。
　　“……”
　　看到三月惊诳得说不出话，诺艾露好像才惊觉自己的失言。 
　　“不是的、那个、对、对不起！我说错了，不小心就说出内心话……”
　　她慌张地向三月解释。
　　“……喔、喔，原来是说错了啊，说、说的也是呢……啊哈哈。” 
　　关于那句话的后半段，就当作是自己听错了吧。 
　　于是诺艾露清了清喉咙，重新开口说道： 
　　“是的，其实我本来是想这样向你拜托的。” 
　　“喔。”
　　“可以和我一起进去那家店吗？” 
　　“那家店？” 
　　三月回头望去。
　　诺艾露所指的地方，是一家竖立着卡通熊形广告牌的服饰店，不用说也知道，那里也是炽天使的连锁店。在店面的展示橱窗里，摆放着许多大型动物玩偶，只要稍微看一眼就知道，那是一家非常女性化的女孩子会去光顾的店，虽然与方才的哥德少女装店意义不同，但这也是三月不想进去的店。
　　“是的，我还没有告诉你，其实我原本的目的地就是那里，可是虽然鼓起勇气来到这里……却没想到竟是这么棒的一家店……像我这么没有女人味的人，真的适合进去吗，我在店里会不会很突兀呢，想到这里我走到门前，就心生害怕不敢进去了……”
　　 就这样，她在店的周围徘徊，于是凑巧撞见刚才的骚动。 
　　（这个人真的好可爱。） 
　　若是只看她的外表，明明就是像个冰山美人。 
　　果然，不能以貌取人啊。 
　　“有你作陪我就安心多了……你愿意吗？三月？” 
　　“如果只是这种小事的话，我当然很乐意。”
　　听到三月爽快地答应，诺艾露就像初见面时一样，抚着胸口松了一口气。 
　　然后经过数分钟后…… 
　　在服饰店的外面。
　　站在三月前方的，是抱着一只熊和一只兔子玩偶的诺艾露。 
　　“～～～～！”
　　她的表情非常温柔，宛如抱着自己疼爱的孩子一般。 
　　“多亏了你，我才能像这样将这两个孩子抱在怀里，我都不知该如何谢你才好了，三月。”
　　“不，说什么道谢，而且追根究底，这本来就是我的谢礼啊。” 
　　“这么说来的确是呢。”
　　两人看着彼此的脸，相视微笑，两人在那之后，在店里稍微交谈了一番，感情又更好了一些，话题则是三月因为学校的旅行而来到这座岛之事，以及诺艾露是担任某位人物的护卫，才会滞留在这座岛上。护卫——从她的外表看来，那确实是非常符合她形像的工作，不，这种情况或许称为保镖会比较相近吧。
　　就在这个时候，三月发现爱丽丝她们就在道路的对面。 
　　对了，他们约好要在这条街上自助餐店碰面的。 
　　“对不起，诺艾露小姐，我必须走了。”
　　“啊……那个、三月。” 
　　“什么事？”
　　“如果你不介意的话，以后你可以像平常那样和我说话吗？那个……就像对朋友那样。”
　　临别之际，诺艾露提出这样的请求。怎么会有这么优雅文静的人呢，三月当然没有拒绝的理由。 
　　“好，我会的……再见了 ，诺艾露。”
　　“……再见，三月，愿你有个美好的旅行。”
　　“谢谢你，我还会在这里待上一个礼拜左右——希望我们能再见面。” 
　　“是的……我也这么希望。”
　　她好似很开心地面露微笑，三月朝她用力挥手道别，然后快歩过马路到对面。 
　　希望能再见面——
　　忘记自己穿着何种服装的三月，这时完全没有想到，这句话代表的是什么意思。 
　　另外还有一件事。
　　在他后方的诺艾露看到莉莉丝时，她的微笑立刻消失了，可惜三月最终也没有目击到那个瞬间。
　　在穿越马路之后，只见爱丽丝站在约定等待的自助餐店前，以冰冷的视线看着快步跑来的三月，她开口第一句话就是——
　　“竟然把和我的约定放一边，跑去和美人大姐姐购物，三月还真是受欢迎啊？”
　　“啊哈哈……对不起啦，不过这是有理由的。” 
　　 话一说完三月才想到不妙，果然爱丽丝做出反击了。 
　　“哦～～是怎样的理由啊？”
　　“呜……！”
　　三月一时为之语塞，如果要把整件事情说清楚，当然就必须从自己被男人搭讪说起。
　　要把这么丢脸的经历说给爱丽丝听，他实在非常地不愿意。 
　　“好了好了，有什么关系嘛，我们事先并没有约定好时间，而且我们也是才刚到不久呀。”
　　出言相助的人是莉莉丝，她的脸上已经看不到哭泣过的痕迹了。 
　　（太好了……她好像已经恢复精神了。） 
　　“是的，让您担心了。”
　　似乎是三月的心思表现在脸上了，莉莉丝很自然地如此回答。 
　　“话说回来，三月先生。有件事我从刚才就一直很在意，坐在您头上的兔子是怎么回事呢？”
　　“咦？”
　　被她这么一说，三月的手往头上摸去，却发现刚才诺艾露抱着的那只兔子玩偶，竟然就坐在自己的头上。
　　“啊，好厉害喔，是什么时候……”
　　那手法就好似变魔术一般，让三月非常佩服，当然不用想也知道，这一定是诺艾露所为。
　　虽然自己身为男人，收到这样的东西也不会开心，但是她的心意却让三月非常高兴，三月毫不掩饰那份喜悦，笑嘻嘻地把那只兔子抱在怀中。
　　他的身上穿着女装做出那样的动作，那破坏力可说是十分惊人，立刻就让眼前的两人看得陶然忘我。
　　只见爱丽丝用手帕掩着鼻子。 
　　“……呜、你想让我失血过多而死吗？” 
　　“……三月先生……我看你以后就都这样打扮了好吗……？” 
　　莉莉丝装出若无其事的样子，拼命拍着三月的照片。
　　三月虽然挣扎着想要变得像个男子汉，但是却变得更像女主角，这一点只有他本人没发现而已。
　　
　　
　　游学第一天的晚上。
　　皇城学院的学生们受到招待，在豪华游轮海蓝宝石号上进用晚餐。
　　这是为了举办与NC女学院的联欢会，在明天参访学院之前，要先让学生们共进美味的餐点，增进彼此的感情。
　　宴会会场布置得非常豪华，宛如将高级饭店的三星级餐厅整个搬过来似的，稍微往上一看，可以看到闪耀的豪华吊灯，从巨大的船窗望出去，能够看到蓝色伊甸的夜景，都足以给游客带来视觉上的享受。
　　原本蓝色伊甸本岛是座没什么特征的岛屿，并没有值得一看的特殊天然景观，取而代之是以占满整片天空的繁星，以及海上光辉耀眼的“浮岛”群来点缀夜景，再加上数座灯火通明的跨海大桥，于是构筑成一个浮现于暗夜中的乐园。也只有在专为观光而开发的南区沿岸，才能看到如此的美景。
　　宴会是采自助餐的方式，会场内摆放了许多白色的小圆桌，播放着优雅的古典乐，俨然像是皇宫的舞会，到处都可看到打扮得高贵典雅的千金小姐们与人畅谈，并且如蝴蝶般穿梭在会场中。因为是与女学院举办的联欢晚会，所以这样的光景也是理所当然。即便是加上皇城学院的学生，男女的比率仍是异样地不平均。
　　话虽如此，在开幕经过一小时后的现在——
　　与他校同学间的交流，看起来大致顺利。
　　……就在离会场稍远处的甲板一隅，可以看到三月一个人独自伫立，当然他如今已经换下女装，穿着的是学校规定的简易礼服。
　　他倚靠在栅栏边，抬头仰望着夜空，听着热闹的喧嚣声，三月微微地叹了口气。 
　　“呼……”
　　回顾今天一整天的自己，他不禁有些烦恼。 
　　“总是不顺利啊……”
　　自己依旧毫无改变，还是迟钝、窝囊、孱弱、不像个男人。
　　自己欠缺的实在太多了。
　　照这样下去，实在不能与爱丽丝匹配。
　　他十分清楚这件事，而且也知道不可能马上就会有所改变。
　　(现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。)
　　有个人这样鼓励他，事实上，这句话给他相当大的安慰，他觉得这句话很可贵，而且也让他更有勇气。多亏这句话，让他觉得似乎看到一线光明。
　　(可是……我为何还会如此焦虑呢？)
　　这时三月轻轻地摇了摇头。
　　(再重新整理一次吧。) 
　　三月开始重新思考自己的烦恼。 
　　首先第一点就是关于爱丽丝的秘密。
　　九条院爱丽丝并不是寻常人类，她在三年前重伤垂危，胸口被植入称为“LT球体”的装置而得以复生——结果就在非她所愿的情况下，她得到了超越常人的能力。 
　　她平时将那股力量封印起来，以一个平凡少女的身分生活。
　　但是现在却有组织想要她胸中的“第十三号球体”，使爱丽丝的生命受到威胁，至今她曾经二度与被称为“第三号”、“第十号”的非人少女们战斗，并且将她们击退。 
　　对于那样的爱丽丝，三月无法为她做任何事，反而拖累她，甚至受到她的保护。 
　　——这样的状况就是三月最大的烦恼。
　　真要说的话，你比较适合当女主角喔——爱丽丝的母亲拉米雅如此对他说，所以就算没有与敌人战斗的力量，无法保护未婚妻也没关系。
　　只要能陪伴在爱丽丝的身边，对她就已经是很大的帮助了。
　　三月认为拉米雅说的话并没有虚假，或许他是应该照她的话去做。 
　　只不过，一股无法释怀的心情在他的胸中燃烧，那样真的好吗？ 
　　（当然不好，可是——） 
　　“我还是老样子……什么事都无能为力啊。” 
　　三月说着将手伸入腰包的口袋中。 
　　指尖触碰到冰冷、坚硬的感触。 
　　（这个交给你。）
　　这是日前拉米雅给他的东西，拉米雅要他随身携带，多少做为防身之用，在那之后三月经过一番练习，好不容易练到能够使用的地步，但是这种程度的“力量”，是无法帮上爱丽丝任何忙的；这一点三月在被卷入战斗的时候，他就已经亲身体验过了，与其无用的反抗，倒不如拔腿就跑，至少别扯爱丽丝的后腿就已经很好了，对方就是如此厉害的敌人。
　　（所以……）
　　承认吧，自己在战场上是个派不上用场的负担。
　　虽然不甘心，但这却是现时点他所归纳出的结论。 
　　（那么有什么其他的事，是我能为爱丽丝做的呢……？）
　　这就与三月的第二个烦恼有关了，也就是关于三月与爱丽丝的关系。 
　　自小就是未婚夫妻、青梅竹马的三月与爱丽丝，已经共同度过十年以上的岁月了，三月以为不会有人比自己更了解她了。
　　但是那样的关系，却在最近开始有了剧烈的改变。
　　（我比以前更喜欢爱丽丝了，总觉得非常在意她……只要在她的身边，我的心就跳个不 停……只要和她在一起，就会想要一直看着她的脸……）
　　想到这里，三月忍不住害臊起来，他遮住羞红的脸，开始苦闷了起来。 
　　（怎么办……我果然对爱丽丝……？）
　　至今可说完全没有恋爱经验的他，对于自己的感情，他无法把握，也无法控制；而且每当他要深入思考的时候，就会像现在这样陷入混乱，脑中像是笼罩了一层挑色迷雾，让他无法思考下去。
　　（不、不行啊……）
　　在各种意义上来说，自己真是太糟糕了，竟然连将自己的心情整理、传达给她这种事都办不到。
　　他不禁重新思考，如此不及格的自己，不配当爱丽丝的未婚夫吧——不，实际上他也自知自己配不上她。 
　　（没错。）
　　为了爱丽丝，自己应该做的事情是什么。 
　　与未婚妻不相衬的自己应该要怎么做。
　　归根究底，所有的烦恼都归结成一个。
　　（我必须改变过去的自己，我要有所成长才行。） 
　　不管是在肉体上还是精神上，都必须锻链得更强才行。 
　　然而……
　　“但就是不顺利啊……” 
　　他又再度说出同样的台词。
　　思考又回到原点了，或者应该说由于在脑中整理过的关系，让他的叹息声更加倍地沉重了。
　　明明有了明确的目标，但是不管怎么走，却一点也不觉得有接近目标，不，说来他走的这条路真的正确吗？是不是弄错了方法呢？或者是达成目标所需的才能和力量根本就不足呢？
　　不对，不对，比起那些事，最根本的问题在于……-
　　自己是不是还在起跑点上，连一步都还没有跨出去呢——？
　　（呜……）
　　这丑陋的犹豫和懦弱，就是他胸中的迷惘……也是那股焦躁的真正原因。 
　　“唉……总是不能如人意呀。” 
　　“什么事呀？”
　　三月只是自言自语，没想到却有人答话了。
　　“爱丽丝——”
　　夜晚的甲板上，一身礼服的她宛如月之女神一般，三月看得入迷，一时说不出话来。 
　　“想说你突然丢下我不管，一个人究竟在做什么……没想到竟然是在这里垂头丧气，你这个样子真是难看得要死啊，三月。”
　　“嗯……你说的对，我这样太难看了。”
　　三月不经意地别开了脸，但是爱丽丝却像是追逐他的视线般，移动到他的面前来。 
　　她靠在三月旁边的栏杆上，抬头仰望夜空。
　　“是啊，难看到到极点了，反正已经不会更难看了，所以你不用再忍耐了喔？”
　　“咦？”
　　“你很烦恼对吧？可是因为对我说会很丢脸，所以你选择沉默，请别太小看我了，我可不像你那样迟钝……笨蛋，三月真是愚蠢，这种时候就该第一个来找我商量啊。” 
　　“……嗯。”
　　被她用手肘撞了一下催促着，三月忍不住眼神游移。 
　　爱丽丝所说的话非常可靠，这一定就是她受到低年级学生们爱戴的原因吧。 
　　（但是……该怎么办呢？）
　　把这个烦恼和爱丽丝本人商量，这是不是太过直接了呢？ 
　　正当三月犹豫不决的时候，爱丽丝自信满满地单手拍着胸口。
　　“来吧，有什么烦恼尽管说出来。我可是你的未婚妻，听没用的你诉说烦恼，这也是理所当然的事情。”
　　“……这样啊，好，我知道了。”
　　在她开朗的声音催促下，结果三月还是把自己的烦恼，毫不保留地吐露出来。 
　　花了很长一段时间……他把自己对爱丽丝那种和以往不同的感情；爱丽丝有生命危险，自己却无力帮助她的烦恼；想要成为与爱丽丝匹配的人，可是却不顺利，为此而焦虑之事……这一切的一切，全部对她倾吐。
　　由于他的口才实在太笨拙，绝不可能完全明白表达。
　　“……嗯……嗯……嗯～～～～”
　　可是爱丽丝还是一脸复杂的表情听着他诉说，只见她耳根子都红了，而且紧咬着下唇，表情好像在生气似的。
　　随后她仿佛要转换心情般摇了摇头，然后简短地说道： 
　　“……我大概知道是怎么回事了。” 
　　之后她停顿了一下。 
　　“……简单说你就是没有自信吧？” 
　　“对……我想应该是。” 
　　正是如此，所以才会迷惘，所以才会烦恼。 
　　“嗯，原来如此。”
　　说完爱丽丝给人的感觉忽然变得严厉无比，周围的空气也为之紧张。 
　　“——你真是废物啊，懂不懂得羞耻呀？连自己都不相信的人，没有活在世上的价值。” 
　　她毫不留情的言语，让三月吓得身子一缩。 
　　爱丽丝以恶意的表情和语气说道：
　　“你那是什么表情？我的确说过会听你诉说烦恼，哈！难道你以为我会温柔地安慰
　　吗？”
　　“不是那样子的……”
　　三月有点期待倒也是事实。 
　　明明从她的性格就该知道，那根本是不可能的……
　　“哼，别想撒娇，听好了喔？说什么没有自信，那根本只是你怠惰的借口。这种话是那些该做的事不做，比垃圾还不如的堕落之人常用的口头禅。在人所处的恶劣状态中，这是属于最坏的一种，在那样的状态下，本来做得到的事也会变得做不到，就好像上个月的某人一样。”
　　不等态度暧昧的三月说话，爱丽丝便以强而有力的口吻继续说道： 
　　“相信自己不需要理由——这是属于强者才会说的狂言。我并不想对你这么说，不过再怎样你也有足以让你相信自己的理由吧？” 
　　“咦……？”
　　三月似乎想问是哪一点，于是爱丽丝对他说明：
　　“比如说我啊，你有我这么棒的未婚妻，竟然还敢说自己没自信，你不觉得那样对我很失礼吗？”
　　“……我也这么觉得，但是爱丽丝很了不起，却与我的实力无关啊。” 
　　“大大有关啊，你所说的实力，就是指力气大、跑得快、头脑好，这些特质对吧？我不会说那些没用，因为那些确实很重要。但是我认为个人的实力，并不只是取决于身体或精神的素质，更包含运气、才能、人脉，以及更多形形色色的特质——比如说家境富裕与否、容貌美不美、发色、肤色、有怎样的朋友、怎样的家人、兴趣是什么、擅长什么、不擅长什么、对何事愤怒、喜悦、哀伤、烦恼，这一切的一切形成那个人的个性——这也就是实力。”
　　“你不认同吗？那么我再打个比方吧，比如说……” 
　　爱丽丝非常骄傲地挺起胸膛说道： 
　　“我是最美丽、可爱的人对吧？” 
　　“是、是啊。”
　　“但是我外表美丽的理由，有一半以上是靠遗传而来，无论是这头金发、蓝眼、长相、肤色，这些都不是透过后天努力得来的，可是这些仍然是我的实力喔。三月。家境富裕是我的实力、拥有许多怪朋友、讨厌的对手，这也是我的实力。当然，还有一个靠不住的未婚夫，以及其他许许多多——虽然并非全是好事——包含这一切，那都是我的骄傲。”
　　爱丽丝就这样注视着三月的双眼。
　　好像在问：你又是如何呢？
　　所以三月微笑着点点头。 
　　“——我明白了，爱丽丝。”
　　相信自己的根据，其实就在你心中，而且每个人的心中都有。 
　　为什么你没发现呢？这就是她想表达的意思。 
　　“哼，你的目光太狭隘了，要好好反省呀。”
　　“……你说的对，就算我自己是个没用的人，我周围还有值得依靠的朋友……而那些都包含在我的实力之内……是这样没错吧？” 
　　“没错。”
　　“而且爱丽丝也在我身边，所以我应该要为自己感到骄傲，因为我有这么了不起，值得引以为傲的未婚妻呀。”
　　“是、是啊……当然。”
　　爱丽丝好似很慌张地点点头，她的态度已经不像先前那样严肃了。 
　　“你有我了竟然还说没自信，以后不准你再这样说了。”
　　“……好。” 
　　“还有……”
　　爱丽丝口中支支吾吾，犹豫着接下来要说的话。
　　“我只说一次喔？……刚才听你说的那些话，你最近似乎相当地自卑……我认为你太看轻你自己了。” 
　　“咦？”
　　“所、所以我的意思就是——你其实也有很多优点啦！” 
　　“啊……”
　　气呼呼地说完这句话，爱丽丝立刻将头别了过去，嘴里嘀嘀咕咕地说道： 
　　“真是的……为、为什么非要我说得这么清楚不可，你以为我为什么解释了那么一大串……你这个人真是迟钝。”
　　（原来如此……）
　　也就是说，爱丽丝是为了让三月自己找回自信，才会故意用那种坏心眼的说法，绕了一大圈想要鼓励他。可是她想表达的意思，三月却只能体会一半，因此剩下的那一半她只好直接说出来了。
　　……三月认为这个推理大概不会有错了。 因为三月心爱的未婚妻就是那么怕羞的人。 
　　“……谢谢你，爱丽丝。”
　　看着那样的她，三月的脸颊开始发烫，他感觉得到心脏剧烈跳动，好像快破裂似地。这就是那种感情吗？如果是的话就好了。
　　所以三月将心中所想，原原本本地告诉爱丽丝： 
　　“我非常喜欢爱丽丝喔。”
　　“……哼，干嘛突然说这个？反正、那个……你一定也还弄不清楚自己的心情吧？” 
　　“嗯，是那样没错……不过我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”
　　“……是、是这样啊。” 
　　“我可以问你一句话吗？” 
　　“想问就问吧。”
　　不知何故，她的说话速度似乎加快了。
　　因为太难为情，三月无法正视她的脸，于是低着头向她问道：
　　“你喜欢我吗……？”
　　由于对方完全没有反应，三月感到不安，于是视线稍微往上移。 
　　只见爱丽丝转了过去，背对着自己。 
　　“你少瞧不起人了，我的感情可没有那么廉价哦。” 
　　“……是吗……那么我要努力让爱丽丝喜欢上我。”