　　终章
　　
　　
　　爱丽丝从沉眠中醒来，首先看到非常熟知的未婚夫的脸。 
　　“三月……？” 
　　“啊啊……爱丽丝！”
　　他感动落泪，在确认爱丽丝平安无事的瞬间，他的表情马上充满纯真的欢喜。 
　　他的脸沾上泥土和尘埃，脸颊因灼伤而溃烂，老实说实在是很惨的一张脸，不过——又有谁能有这么清爽的笑容呢？ 
　　“爱丽丝……太好了……真的太好了……” 
　　“笨蛋……你哭什么啊。”
　　“……因为想到你或许不会再醒来……我……” 
　　“你真没用呢……真是的。”
　　这么说着，爱丽丝到现在才发现，自己正枕在他的膝上。 
　　头的里侧是柔软温暖的感触，感受得到他的体温。
　　非常地……舒服。
　　（嗯……这个人真是的……）
　　为什么他的行动处处都像女人呢。 
　　尽管在心中对他非难，爱丽丝的脸颊还是染成蔷薇色。 
　　因为她绝不是讨厌这样。
　　而且身体使不上力，所以没办法……暂时就维持这样吧，一天受了两次致命伤，变成这样也是在所难免吧。 
　　这时她发现——
　　“……三月……”
　　“什么事……爱丽丝？啊……你还不能起来啦。” 
　　爱丽丝不理会他的制止，手搭在他的肩膀上，好不容易爬起身来。 
　　“这里是……”
　　她朝周围放眼望去，爱丽丝她们所在之处，是一个陌生的沙滩，往左看去是蓝色大海，往右看去是森林，同样的景色一直持续下去。 
　　应该是在蓝色伊甸的某处吧……
　　这时她才想到，这是怎么一回事？自己那时候应该败给诺艾露了，那绝望的状况和现在连不起来。
　　这时候，她忽然想起自己对三月说的话。 
　　（我被打倒的话，你会再来救我吧？）
　　三月打倒诺艾露……救了爱丽丝？他无法与拉米雅通信，唯一的武器也没子弹，甚至还身受重伤的他？不可能，那样的想象太欠缺真实感了。 
　　“正如你想的那样喔，爱丽丝。”
　　拉米雅的声音如此说道，三月的通信机虽然坏了，可是爱丽丝的还很正常。 
　　“是三月……救了你。” 
　　“…………怎么救？”
　　爱丽丝哑然无语地看着三月的脸，只见三月有些困惑地眯起眼，侧着头感到不解。 
　　他的回答是无言。 
　　（啊……对了。）
　　失去通信机的他，听不见拉米雅的声音吧，爱丽丝这么想着，然后打算再询问一次，这时她察觉了。
　　仔细一看——真的要非常仔细看才能发觉——他眯起的眼神深处，藏着阴暗的哀伤，以及深深的懊悔之情。
　　（三月……难道你……） 
　　不善说谎的他是如此拼命地隐藏着。 
　　而那代表什么，已有经验的爱丽丝非常容易能察觉。 
　　但是她说不出任何话。 
　　——怎么会这样。
　　他与自己不同的说，他不像爱丽丝一样，装置让她的心疯狂，他的罪恶感不会因此而减轻。
　　面对这太过无情的现实，爱丽丝感觉血液好像瞬间被抽干。 
　　因为自己的关系，将他的日常——破坏到无法挽回的地步。 
　　 “啊……呜……”
　　爱丽丝感到不寒而栗，深深地陷入后悔之中。 
　　早知道会这样——早知道会这样——
　　知道会这样……那又该怎么办呢？自己应该早就知道，自己的身旁是最危险的地方，可是她却丝毫没想过要离开与自己最亲近的他。
　　（我——为什么——） 
　　“三月……”
　　爱丽丝的思考一团混乱，她求助似地叫了他的名字。 
　　“什么事？爱丽丝。” 
　　对于那样的爱丽丝，三月温柔地微笑。 
　　那是毫无污浊，一如往常的笑容，也是一如往常的三月。
　　正因为如此，看了才让人心痛，他心中究竟是多么地疼痛，究竟是忍住怎样的悲伤，他才能做出这样的笑容呢？不论何时都是这样，从初次相遇时起，他总是温柔地笑着——总是给予爱丽丝安慰。
　　对于那样的他，自己能报答他什么呢？ 
　　“三月……我该怎么做才好？” 
　　“什么怎么做？” 
　　“不……那个……” 
　　爱丽丝不自觉地移开视线。
　　该怎样才能偿还他？要怎样他才能原谅自己呢？不，说到底那真是能够被原谅的事吗？爱丽丝什么也不明白，因为爱丽丝过去从来不曾请求他原谅过。 
　　“虽然不太明白……不过爱丽丝要为我做什么吗？” 
　　三月以格外开朗的语气说道。
　　爱丽丝无法回答，只是低着头，而他似乎当那是默认了，这次则是以安慰的语气说： 
　　“那我拜托你……现在先好好睡一下吧？”
　　他轻轻地让爱丽丝的身体躺下，他的手上传来深深的担心……爱丽丝忍不住就要接受他的好意，却摇了摇头。
　　“不是的……三月。” 
　　“？”
　　“我——必须向你道歉。” 
　　“不用道歉啦。”
　　对于爱丽丝的话，他究竟理解到什么程度呢？……三月说着闭上眼，然后缓缓睁开双眼， 然后靠近看着爱丽丝的双眼，露出恶作剧的微笑。 
　　“因为——我是属于你的啊。”
　　“……啊……”
　　那是最近爱丽丝好几次重复提到的台词，好几次为了确认和他的羁绊，强迫他服从的话语。
　　而这次却是从他口中说出，明明受到那样的对待，他却还是肯说出口。 
　　那意思就是代表，今后我们也要在一起吧。 
　　她感到欢喜无比，对他的爱无法克制，无法忍耐。
　　“……呜……呜……”
　　“！！”
　　看道爱丽丝突然哭了出来，三月惊慌失措起来。 
　　“怎么了吗？哪里痛吗？”
　　“……不是的……因为你太过滑稽、愚蠢……我才忍不住流泪的。” 
　　无论爱丽丝变得如何，他都愿意和她在一起——爱丽丝如此重新确信。 
　　他不管自己会遇到怎样的遭遇，他绝不会讨厌爱丽丝。 
　　这理所当然的事情，却是到现在才发觉。 
　　（我也真是笨蛋……）
　　自己应该很早以前就知道，他就是这样的人。
　　事到如今不会再对他另眼相看，因为最了解他的一切的人就是自己，比任何人都懂他，不然又怎么会承认他为伴侣呢。
　　既没用、又懦弱、又娘娘腔、迟钝到无药可救。
　　但是——他却是比任何人都棒的人，无人可取代。
　　没错，爱丽丝早就知道了，从很久很久以前，一定是从第一次相遇时起，她就比任何人都熟知他，明明知道——却藏在内心深处，深得连自己也无法发觉。
　　“三月……” 
　　“什么事……爱丽丝？” 
　　爱丽丝在他的旁边——向他低下头鞠躬。 
　　“虽然我还不成熟……今后也请多多指教。” 
　　他回答：我才是呢。
　　
　　
　　在那之后过了数天——
　　三月住进蓝色伊甸的医院里，伤势似乎比自己想象得还严重（虽然受到庇护，但是从那样的高度掉下来也是理所当然），游学的后半他就只能在病房里度过，距离完全康复还需要很长的日子，照这情况看来，归国时间也要稍微延后了。 
　　关于受伤的原因——
　　在拉米雅的安排下，对外是当成事故处理。
　　对知道三月被诱拐的成员，则是用有些不同的说明（学院在体面上，对于诱拐事件是不能对外公开的。）得到他们的谅解。
　　话说回来，误会被诱拐的是女孩子（拉比）的瞑，对她又是做何解释呢？ 
　　在那之后就一直没见到她——
　　总觉得下次再见到她将会很可怕。想着那种无聊的事情，他不由得害怕得发抖，三月忽地说道：
　　“结束了吗……” 
　　那个时候拉米雅是这么说的。 
　　“辛苦你了……你做得很好，三月，一切都结束了。”
　　那间海底研究所据说已经毁坏了。
　　关于以爱丽丝和诺艾露为目标的狙击手，她也说暂时大概不会袭击过来了，在爱丽丝和三月昏倒的期间，一切都结束了。
　　不在蓝色伊甸的拉米雅，却是最能把握事态的人，感觉三月所不知道的重要事情，她一定都知道，却是隐瞒了不说，而她给人的感觉，却又觉得她那样做是理所当然。她的情报网与她所隐藏的秘密，究竟是什么呢？
　　九条院拉米雅，宛如狐狸般狡猾，拥有许多谜团的女性——
　　她确实是站在爱丽丝这边，这是唯一的救赎。 
　　当皇城学院的众人归国之日的早上，莉莉丝前来探病。 
　　“您好，三月先生，伤势怎么样了呢？”
　　“早安，莉莉丝，嗯，感觉情况好多了，听说再一个礼拜就可以出院了。” 
　　两人打过招呼，此时三月以他来说非常难得地，注意到挂在莉莉丝胸前的项链隐约发出淡淡光芒的黑色宝石。 
　　“哎呀，怎么了吗？” 
　　“……那项链……”
　　“这个吗？”
　　莉莉丝用手指触摸黑色宝石，然后不知何故以寂寞的声音说道：
　　“这是我不久前刚买的，好看吗？”
　　“……” 
　　不知为什么，三月无法回答，明明觉得非常好看的说……不知为何就是无法给予她赞赏的言辞。
　　尽管他态度如此失礼，莉莉丝却似乎并不在意，话题一转，她把一个以和纸仔细包装过的包裹交给三月。
　　“那个……我也不太明白，这是刚才在医院前，有人拜托我把这个交给三月先生，您心里有数吗？”
　　“不……我不知道，不过对方是怎样的人？”
　　“这个嘛……由于对方遮着脸……但是是个高个子女性。”
　　莉莉丝回去之后，三月打开包装，里面出现的是，三月从诺艾露身上夺到的刀的残骸，刀身从根部折断不见了。 
　　“……啊……”
　　他战战兢兢地拿起它的瞬问，一股沉重的寂寥感刺进他的胸口，他吸了吸鼻涕，眼泪从眼眶满溢出来，自己明明不能哭，没有资格哭的说，但是却为什么停不下来呢，一直压抑在心里的感情，如今从喉咙深处涌了上来。 
　　“诺艾露……”
　　三月难看地呜咽着，喊着她的名字，把这个托给莉莉丝的人是她吗？或许是，或许不是。 
　　三月将刀柄抱在胸前，紧紧地闭上眼，随即，一段段的回忆在脑里浮现。 
　　明明只有短短的三天，她的身影已清晰烙印在三月的心中。
　　“……” 
　　三月曾经想要杀死诺艾露。
　　刺进她胸口的那可怕感触、压倒性的恐怖，至今仍残留在手中。 
　　诺艾露说过：不要自卑。所以他不会自责，也不会想要道歉。
　　自己做的是正确的事、已经尽全力了，他并没有像这样看开。自己企图杀害她，而且她或许就这样死了，那样的事实与罪孽，今后无论如何都会跟着自己一辈子，既无法赎罪，也无可挽回。
　　（我……）
　　所以三月决定要自觉、认清这一切，然后什么也不做。 
　　（我不会忘记诺艾露。）
　　不管是与她度过的日子，还是想要杀害她的事，把一切都收藏在胸中，然后今后也要活下去，在这样的情况下，不沮丧、不自责、也不自暴自弃，扮演好一如往常的自己，他是这么决定的。
　　究竟那是否正确，老实说他不知道，说不定那是非常傲慢，孩子气的想法，说不定只是给别人听见，就会二话不说地反驳掉的肤浅想法，或许自己只是说些好听话，藉此掩饰、为自己辩护也说不定。
　　（这样好吗……真的好吗？）
　　虽然一直持续地思考着，却仍是不明白。
　　那大概不是简单就能想通的事，而且也不能简单就想通，因为今后三月未来的日子里，必须不断地想起诺艾露的事，然后不断地迷惘、烦恼、思考下去才行，因为那是需要一点一滴的领悟，所以一定会花上一辈子吧。
　　“……嗯……”
　　三月紧紧抱着她的刀，擦干泪水。
　　短短数日之中，发生了太多的事情，度过这样浓密的时间，或是自己出生以来第一次吧，而且那不止是战斗——恋爱也是。 
　　（我最喜欢你了，笨蛋。） 
　　（虽然我还不成熟……今后也请多多指教。）
　　他想着爱丽丝的事情，虽然发生很多事情，虽然也有不好的事情……但是她还活着，真的是太好了，在一切都已结束的现在，他能够率直地为此高兴。 
　　这是在那时——在海岸，爱丽丝醒来之前的事 
　　（谢谢你保护爱丽丝。）
　　拉米雅对三月如此说道，可是这次绝不是三月保护了她，只是碰巧状况刚好是那样发展而已。
　　（没错……）
　　如果自己更强的话，头脑更好的话，更有能力的话…… 
　　或许那时也有其他的方法与未来也说不定。 
　　现在这样的结果很好，这种话他说不出口。
　　然而，那样的如果是没意义的，自己是弱者，采取弱者该做的行动，得到弱者该有的结果，只是那样而已，假如还要去想其他的可能性，那就只是傲慢和自我满足而已。 
　　结果已经出来了，过去确定了，他绝不觉得自己做得好，即使如此……
　　（太好了。）
　　今后也能和她一起活下去，实在让他非常高兴。
　　……老实说三月觉得很恐怖，因为他有自觉，自己一旦被逼入绝境，就能毫不在乎地杀人，
　　黑漆漆的不安与恐惧，至今仍凝固在胸中，但是那些全是自己自愿接受，接下来会一直陪伴着自己。
　　就这样，思考了很久一段时间…… 
　　忽然，最强烈的想法浮现了。 
　　（我想见爱丽丝……）
　　如果见到她该怎么办？要用怎样的表情，和她说什么话呢。 
　　感觉自己好像与她分别很久了。
　　爱丽丝每天都来探病，距离最后见到她，应该还没超过一天才是，可是他却已经忍耐不住了、上次听到她的声音，看到她的脸，仿佛都已是遥远的过去，令他感到怀念。
　　三月躺在床上望向窗外。
　　因为现在的时间，她所搭乘的飞机，差不多要出发飞向日本了。 
　　可是…… 
　　“咦……？”
　　在窗下的中庭，三月发现不可能在这的熟悉脸孔聚集在那里。 
　　诚人、怜奈、莉莉丝——甚至瞑都来了，他们好像抬头望着这里在吵闹的样子。 
　　“咦咦……骗人的吧？” 
　　应该是看错了吧，他擦了擦眼睛。
　　就在这时候，病房的门磅地一声打开，三月吓了一跳，往那边看去，却见到站在那里的就是他最想见的人。
　　“啊……爱丽丝？你不是先回国了吗？”
　　“……”
　　爱丽丝无言地双手在盘胸前，摆出闹别扭的表情。
　　“取消了，我会留在这里，直到你出院为止，等到你的伤好了 ，我们再重新旅行一次吧……电灯泡们也一起就是了。”
　　三月从刚才就侧着头，一副惊讶的样子，而爱丽丝则是以轻蔑的眼神看着他。 
　　“哎呀，你讨厌这样吗？还有一个礼拜，如果你想一个人寂寞地睡的话，我就先回国了。”
　　三月闻言睁大了眼，拼命地摇头。 
　　“我怎么可能讨厌——我是太高兴了。” 
　　“是、是吗……哼。”
　　感觉爱丽丝有些慌张，只见她坐在床旁边的铁椅上，从置物柜上的篮子里，取出一颗苹果，然后开始用水果刀削皮。 
　　她的动作灵巧而熟练。
　　薄薄的皮一圈一圈，途中毫不中断地削离开来，然后她美观地摆在盘子里，用牙签刺了进去。
　　接着爱丽丝把牙签刺着的苹果片送到三月嘴边。 
　　“好了，三月，啊～～”
　　只见她红着脸颊，恶作剧般地说道。
　　她想要让三月害羞，然后取笑他吧，事实上如果是前些日子的三月，应该就会照爱丽丝所想象的反应了。
　　可是那对今天的他不管用，他幸福地张开嘴。 
　　“啊～～”
　　苹果放入口中，他在口中咀嚼着。 
　　“真好吃。” 
　　然后对她露出微笑。 
　　“唔。”
　　爱丽丝看到那样的他，表情十分地复杂，如果同时把害羞、羞耻、喜悦、愤怒表现出来或许就会是这样的表情。
　　只见她按着太阳穴思考了一番，然后缓缓掐起三月的脸颊。 
　　用力一拉。
　　“好痛啊，爱丽丝。” 
　　“哼，这才是三月嘛。” 
　　看着三月泪眼汪汪，爱丽丝满足地点点头。 
　　而三月则是以泪湿的双眼凝视她。
　　“……”
　　只是看着她的脸，心情就会温暖起来，只是待在她的身边，就能够感到幸福。 
　　三月终于明白了，虽然有些事到如今之感，不过他知道这就是了。 
　　这一定就是——
　　“对了，三月。” 
　　“咦？”
　　爱丽丝的手指放开三月的脸颊，然后突然低下头。 
　　“我还没向你道谢——谢谢你救了我。” 
　　“爱丽丝……怎么这么突然？”
　　听到她以认真的声音，说出意外的台词，三月感到颇为困惑。 
　　接着爱丽丝竖起一根手指头，好似很害羞地这么说道： 
　　“呃……也就是说……我要给你奖赏。” 
　　“奖赏？”
　　“没错，你不要吗？”
　　“我要。”
　　当然要，三月激烈地摇头。 
　　“那么——你要给我什么呢？” 
　　三月以充满期待的开朗声音问道。 
　　“是啊，那个……真的只有这次特别给你的喔……”
　　爱丽丝就这样坐着翘起了脚，把穿着鞋子的脚尖，有如要给他看似地，微微离开地面，然后用仿佛是不坦率的女孩，兜着圈子索吻般的害羞语气。 
　　“我让你舔我的脚喔……～～”
　　“………………” 
　　三月以说不出的微妙表情陷入沉默。 
　　好不容易以为关系会有所进展的说。
　　果然，爱丽丝还是爱丽丝。 
　　不过……
　　三月就是喜欢上那样的她，即使被欺负、怒骂、殴打、甚至是践踏……他也绝不会讨厌她。
　　他喜欢爱丽丝，喜欢到就连疼痛也会感到爱怜。
　　像这样有点与众不同。 
　　可是却无法控制的情感。
　　
　　
　　这一定就是——我的恋爱吧
　　[[IMG,ef8c5d2e8e0b27f8515066a1f212950d,636,1000,107679]]