　　
　　
　　终章
　　
　　炎炎夏日虽然已经过去了，称之为“初秋”又稍显太早。不过，或许是山里的夏日较短，凛花已经清楚地感受到——凛花的肌肤深深地感觉到。
　　沁凉的秋风吹拂过凛花的脸庞。
　　日暮时分将近，遍布天空中的片片云彩，开始染上淡淡的金黄色泽。
　　凛花来到了天虞山的西侧。她离开了山神的神域，白鵺送她走过一大片森林。
　　高耸的岩壁上有无数个横向展开的洞穴，洞口前站着一个凛花并不陌生的男子。
　　他是名叫银耶的狐狸精。银耶低垂着头，恭恭敬敬地屈膝跪在白鵺面前。
　　“小的恭迎山主回山。”
　　“久违了，多管闲事的家伙。”
　　银耶抬起头来，咧嘴笑着。
　　“只要山主能够回到山上，小的赴汤蹈火在所不辞。和小的有相同想法之人，山里大有人在。”
　　仔细看，几乎每个洞口都有看起来很像是狐狸精的存在在那里探头探脑地窥视着。背后传来呻吟似的叫声，回过头去，发现方才经过的森林里也隐约地看得到野狼的踪影。
　　“可以帮我把这姑娘送走吗？”
　　白鵺轻轻地拍了拍凛花的背。银耶那细小的眼睛闪耀着光芒。
　　“送往龙之皇子的身边是吗？”
　　“嗯。凛花，该这么做对吧！”
　　凛花……点点头。
　　白鵺是要银耶运用地行术，把凛花护送到寅仙的身边。
　　小青明天一大早就要前往西陵城。
　　至于白鵺，他显然已经决定留在那个神域。
　　白鵺那对浅褐色的眼眸目不转睛地看着凛花问道：
　　“离别之前，可否再让我抱一下呢？”
　　凛花表情认真无比地点了点头，接受了白鵺那温柔的拥抱，听到白鵺靠在自己的耳边喃喃地说道：
　　“谢谢你。因为你的关系，让我产生了些许动力。”
　　“我也一样，因为白鵺的关系，让我磨练出更大的耐性和脚力。”
　　“这么说来，你一定可以追到他咯！”
　　“无论到天涯海角都没问题。”
　　两个人同时嗤嗤地笑了起来。白鵺收拾起笑容，又低声地说道：
　　“就当作是谢礼好了。凛花，我告诉你，你的方士阁下到底因为什么样的噩梦而受尽折磨——”
　　凛花皱着眉头。
　　“寅仙他做……噩梦？”
　　“做了你死去的噩梦。怀了龙子而死去的噩梦。”
　　白鵺轻轻地推开了屏着呼吸的凛花。
　　“后会有期，凛花。”
　　充满着白鵺作风，非常干脆的告别话语。白鵺乘坐在野狼的背上，告别凛花，回神域去了。
　　“喂喂，快点走吧！请往这边。”
　　凛花被银耶牵着手，带进贯穿岩壁的无数个洞穴中的某个洞穴里。
　　马上遁入一个伸手不见五指的漆黑环境中。凛花被银耶牵着手，继续在黑暗中走着。不一会儿功夫，凛花就看到前方透出光线来。
　　银耶突然放掉了凛花的手。
　　（那么，小的只能送姑娘至此……恕小的失礼了。）
　　连气息都消失得无影无踪。凛花朝着光亮处走着。
　　
　　“姑娘必须自己往前方走去。”
　　日暮时分，孔雀草的花田被染上了金黄色。阿白突然从天空中降落下来，放下搭乘在背上的寅仙。
　　“……要走了吗？”
　　阿白没好气地说道：
　　“咱再也受不了你了。咱暂时不想再看到你。咱说不定会回到凛花那里去。不过，这件事已经和你没关系了吧，因为你已经抛弃了凛花。不，应该说凛花抛弃了你才对。哎，反正怎么说都无所谓了。现在，凛花说不定已经被那不知天高地厚的山神的甜言蜜语迷昏了头。”
　　阿白脸上露出了诡异的笑容，连道声再见都来不及，急急忙忙地飞奔离去。
　　寅仙一动也不动地呆呆站着。
　　风扬起了黑发，吹动被染成金黄色的花朵。寅仙想往前走去，双脚却不听使唤。
　　寅仙心想，那是因为风太强了。
　　傍晚时分的风，把不应该听得到的声音，送进寅仙的耳里。
　　（寅仙……）
　　（寅仙……）
　　是幻听。
　　寅仙心里很清楚，却无法回过头去。一回过头去，自己就会不由自主地跑过去。
　　寅仙朝着天虞山跑去。现在，必须回到那座山上，必须见凛花一面。
　　长久以来，寅仙身体里并存着两种相互矛盾的情感，希望将凛花的一切据为己有，同时又想把凛花一把推开。
　　现在，寅仙的心里感到无比空虚。他被一股莫名的失落感推着走，像是落下了一个非常重要的东西。现在不赶回去的话，将永远失去那样东西。
　　寅仙心知肚明，自己已经无法离开凛花。
　　所以——
　　寅仙停下了脚步，望着满脸困惑、孤零零地站在花田尽头的那位少女——
　　
　　（当然困惑……）
　　狐狸精银耶告别后，凛花脱离了黑暗，立刻发现眼前这一大片的花田。
　　发现伫立在已经被染成金黄色的花海之间的寅仙。
　　看到凛花，寅仙惊讶得目瞪口呆。
　　令凛花感到困惑的是，她未曾想过这么快就再见到寅仙。
　　凛花原本想，无论走遍天涯海角都要找到寅仙。凛花知道一个姑娘家出远门的危险与不便，依然决定要那么做。
　　凛花跑了过去，打算用自己的双脚，勇往直前地往自己所选择的路上跑去。
　　如果追上了寅仙的话，然后就——
　　现在，凛花站在花田的正中央，注视着寅仙。
　　寅仙跑了过来。
　　并未听到对方说出“我爱你”，不过，凛花早就知道了对方的心意。
　　寅仙深深地爱着凛花。
　　连触摸对方都感到害怕，连拥抱对方都感到害怕地爱着凛花。
　　眼泪扑簌簌地流了下来——
　　“寅仙！”
　　凛花叫着他的名字。寅仙停下脚步，只是注视着凛花。
　　凛花也注视着他。
　　两人一起跑向对方，跑到花田的正中央，紧紧地拥抱在一起。
　　“我……”
　　凛花尽量挤出最开朗的声音说道：
　　“我答应你，即使寅仙早我死去，我也会勇往直前地往前迈进。因此，希望寅仙能把握住此刻的……眼前的幸福。”
　　凛花央求着寅仙，在这种状况下，必须活在当下这一刹那之间。
　　凛花又朝着吓了一大跳的对方说道：
　　“还有……即使我早寅仙一步离开了人世，对今天这个日子也绝对不会感到后悔。”
　　寅仙第一次真的流露出害怕的神情来。
　　“我无法承受这……”
　　“这一点，你一定要为我而承担下来。”
　　凛花自己悄悄地吻了寅仙。
　　寅仙撇过头去，逃开凛花的亲吻，像看到自己难以置信的事情似的，注视着凛花。
　　凛花笑嘻嘻地低声说道：
　　“我非常非常地爱着寅仙，从好久……将来也会永远地……”
　　这是凛花的第二度告白。凛花早就下定了决心，追到寅仙后一定要再度告诉寅仙的话。
　　寅仙低声呻吟着，然后，这次紧紧地抱住了凛花。
　　俩人倒在花朵上，热烈地索求着对方的唇。
　　寅仙双手捧着凛花的脸颊，在非常近的距离内注视着凛花，那对眼睛渐渐地转变成碧蓝色。
　　好可怕！凛花心想，不过——
　　随风飞舞着的金色花瓣，令人怀念的色泽……
　　凛花全身瘫软地躺着。
　　寅仙动作非常温柔地解开了凛花的腰带。
　　
　　[[IMG,0b5dbe7852de752aa21a692fdfc73082,369,600,53462]]
　　
　　心跳加速地跳动着，头发上、脸颊上、胸部都可以感受到对方吐出来的热气。
　　温柔的热气吹得耳根发痒，凛花回想起白鵺那悠闲的声音。
　　（我可以拥抱你吗？凛花……）
　　他最想拥抱的姑娘已经不在人世间。即使世人都背弃了小青，依然想要和小青共度一生的水虎也已撒手人寰。
　　不过，寅仙活得好好的，凛花也活着。
　　因此……更强烈地感受着对方，这是理所当然的事情。况且，世界上再也找不到更幸福的事情了。
　　凛花伸出手来，悄悄地摸着寅仙的脖子，寅仙吻着那双手。
　　凛花越过寅仙的肩膀，仰望着渐渐地暗下来的天空。
　　以暗红色的天空为背景，被染成金黄色的孔雀草花瓣迎风飞舞着。那个颜色像极了族人们为新嫁娘准备的嫁裳颜色——精致且金光闪闪，漂亮得令人忍不住要掉下眼泪的光景。
　　