　　
　　第三章 食梦之兽
　　
　　1
　　
　　村长女儿帮凛花穿的衣裳，非常适合穿着参加村子里的庆典，却不适合穿着登山。
　　天虞山的山坡虽然没有白翼山那么陡峭，却不是一座很好爬的山。
　　凛花用长长的衣袖擦着汗水，漂亮的衣裳上已经沾满了泥土和汗水。穿起来最不舒服的是那双鞋。穿着那双紧紧地裹在脚上、鞋底非常薄、用布纳缝出来的鞋子，凛花极力隐忍着不停地从脚跟和脚底传上来的痛楚。
　　凛花努力地往一段裸露出白色岩壁的陡坡上爬。山坡上光秃秃地看不到半根杂草，最可恨的是热得令人发昏的大太阳。凛花觉得自己的体力迅速地被夺走了。这时，她突然听到——
　　“啊——好累哟。欸，凛花，休息一下好不好。”
　　凛花听到背后传来唉声叹气的声音，回过头去，发现白鵺已经一屁股坐在斜坡中途。
　　凛花狠狠地瞪着白鵺。
　　“不行！刚刚不是才休息过吗？而且，你不是说希望快一点上山吗？”
　　“没想到爬山这么辛苦，我实在没有力气继续往上爬。比起凛花来，我真是没用……”
　　凛花心头火起，不过看到白鵺满脸沮丧的神情，这才没有继续瞪他。凛花发现白鵺紧咬着嘴唇，在地面上画着凛花看不懂的图案。
　　“……真是受不了你。”
　　凛花走了回来，伸手把白鵺搀扶了起来。
　　“接下来的这段路，我在背后推着你走来了。你应该会轻松一点吧。”
　　“凛花背我的话，我会更高兴。”
　　“……白鵺不如自己回村子里去好了。”
　　“我是和你开玩笑的啦！”
　　不！白鵺说出了真心话。
　　白鵺真的让凛花推着背，继续往陡坡上爬着。
　　凛花自己也爬得上气不接下气，双脚更是叫苦连天。不过，叫白鵺自己一个人回村子里去，当然不是凛花的真心话。
　　凛花独自一人绝对找不到水虎，白鵺心里显然很笃定。听说水虎曾经住在七合目附近的山神神域。神域到底在什么地方呢？凛花不得而知。
　　所以，她只能拼命地推着白鵺往山上爬。
　　凛花满头大汗，终于爬上那一段陡峭的山坡。
　　这才发现，前面是一大片平坦的草原。白鵺已经脚步轻快地走在前头，把凛花远远地抛在脑后。
　　白鵺发现凛花远远地落在后面，竟然回过头来催促着。
　　“为什么走那么慢啊？”
　　“因为脚很痛。”
　　白鵺走了回来，搀扶凛花坐在身旁的岩石上，叫凛花把鞋子脱下来。
　　“你真的走不动了吗？”
　　凛花看对方显得很不耐烦似地问着，微微地摇了摇头。这次轮到凛花感到很沮丧。
　　凛花曾经独自攀登魑魅魍魉猖獗、传闻不断的白翼山，也曾经发下豪语要登上昆仑山脉中的一座山峰。
　　凛花的确登上过许多高山，却不敢自称是爬山达人；况且，山上潜伏着非常多的危险。现在，眼前若出现一只饥肠辘辘的老虎……别说是一只老虎，只是传闻中的水虎嗅到凛花他们的味道……凛花和白鵺马上就会被当成早餐吃下肚子里去。
　　“放心，我还可以走。”
　　凛花站了起来，又开始跟在白鵺背后走着。她拼命地和白鵺闲聊着，想借此暂时忘却脚痛的事情。
　　“白鵺呀，到底还要走多久才到得了神域呐？”
　　“还早得很呢。”
　　白鵺轻松地回答着，一步步地往前走去。
　　“白鵺的姐姐若能平安无事就好了。”
　　“到底是为什么呢？为什么突然变得这么起劲呢？”
　　白鵺没有回头，声音听起来有点不高兴似的，冷冷地说道：
　　“你是在同情我吗？”
　　“不是同情。”
　　“那么，是装好人？”
　　“你为什么一直把人家往坏的方面想呢？”
　　“别装了，我认为现在凛花应该心情很糟糕才对。”
　　“喔，为什么？”
　　凛花停下了脚步，张大着眼睛看着对方。白鵺也在不远处停下脚来，回头看着凛花。
　　“因为，凛花必须离开心爱的人，跑到深山里来。”
　　“哎呀……”
　　“像你这种人，我也碰过不少。都是一些没有搞清楚状况就同情别人，最后搞得里外不是人的家伙。”
　　“你这么说就太过分了！”
　　“苏惠就是这种人。看到我和小青失去亲人、无家可归时，明明可以置之不理，他却伸出了援手。立场上，他或许有不得不出手之苦衷，结果却牺牲了小青的性命，连我也照顾不了。我和小青只不过是苏惠用来满足伪善之心的道具罢了。”
　　“对方怎么想又有什么关系呢？”
　　凛花强烈地反驳者。
　　“无论对方是因为同情、装好人或真心地伸出援手来，只要救得了自己不就好了吗？而且，不管苏惠抱持着什么样的心态伸出手来，拉住那只手的可是白鵺你自己。”
　　白鵺用一对深不可测的眸子紧紧地盯着凛花，然后很不屑地说道：
　　“总之，我还是非常讨厌你这种人。”
　　
　　既然讨厌，为什么一定要人家陪着上山呢？
　　注视着默默地走着的背影，凛花突然觉得白鵺实在是很可恨。
　　和一个自己不喜欢的人单独在一起，世上再也没有比这种事情更荒唐的了，更何况自己的双脚疼痛难耐，痛得连胃都疼了起来。凛花心想，自己一直以有一副健康的内脏而自豪，一辈子和胃痛无缘，为什么偏偏在这个时候——
　　凛花始终追不上白鵺，结果，白鵺回过头来，发现凛花距离太远时，就停下来歇歇脚，等着凛花。
　　等凛花追过自己时，他才又迈开大步往前走。凛花也很想休息，但心里一想到绮罗和娥瑛，就有一股焦虑感推着她继续前进。
　　凛花心想，自己绝对不能说丧气话。
　　因为刚才自己才对白鵺说过大话。
　　凛花说过，下最后决定的人是自己。
　　凛花万万没有想到自己会跑到这种地方来。不过，决定和白鵺一起上山、寻找白鵺的姐姐和绮罗的确实是凛花自己。
　　绝对不能以脚痛或同行的人是一个无趣的人为借口而不继续前进！
　　凛花终于知道，过去的自己是多么地骄纵。
　　对凛花而言，白翼山中的生活，一种陌生、与危险比邻而居，而且是相当不方便的生活，凛花却能舒舒服服地生活着。
　　这都是托阿白的福。阿白一开始就非常宠着凛花。凛花拜托他做任何事情，他几乎都会帮凛花完成，非常乐意当凛花的说话对象或陪着凛花玩耍。
　　寅仙则一直保护着凛花。
　　无论出现多么可怕的妖魔，只要有寅仙在，凛花就不会感到害怕。
　　这一次也一样，凛花相信寅仙一定会来上山来救自己。
　　没想到凛花竟然对寅仙说了那些话。
　　（寅仙要保护的并不是我。）
　　一想起当时寅仙的痛苦表情，凛花的胃就越发地疼痛起来。
　　凛花心想，走动走动说不定会让心情比较好一点。足部的疼痛感觉远超过肚子，几乎让凛花惨叫出声。凛花试着小声地哼着儿歌，疼痛感觉依然丝毫没有减轻。
　　
　　晌午时分，终于来到那条细细的小溪边，两个人终于可以一起坐下休息休息。凛花的脚趾整个肿起来，脚底的水泡也磨破了，两只脚的小趾和脚跟部位都已经因为磨破皮而渗出血来。
　　“你为什么不早说呢？”
　　白鵺看到凛花的脚时，惊讶得不得了。
　　“早说的话，白鵺会背我吗？”
　　“不可能，我说不定会把你丢在路旁。”
　　果然不出所料。
　　不过，白鵺用溪水帮凛花洗了脚，脸上依然流露出厌烦的神色，但手的动作却非常温柔。
　　“谢谢你，休息一下就应该没问题了吧！”
　　“那你就在这里休息好了，我去找点药草来。”
　　这又让凛花惊讶极了，白鵺满脸不情愿地说道：
　　“确实很麻烦。不过没办法，谁叫我开口拜托你陪着来。”
　　凛花觉得白鵺好像在解释什么，他的身影很快地消失在茂密的树林尽头。
　　凛花一边在小溪浸泡着疼痛的双脚，一边等着白鵺回来。泡过冰冷的溪水后，双脚似乎不会那么疼痛了。
　　凛花望着清澈见底的溪水心想：
　　现在假使是晚上的话……现在假使有月亮出来的话……
　　寅仙送给凛花一只名叫水玉环的手环，只要有水和月亮，就可以把思念的人的脸庞映照在水面上。不过，这个时候假使用了水玉环，把寅仙映照在水镜里，凛花到底要对寅仙说什么话呢？
　　越是分隔两地，果然越思念着对方。
　　心里同时觉得有一种如释重负的感觉。
　　凛花甩了甩头，把泡在水里的脚缩了回来。天空开始暗了下来，或许是要下雨了，山里的天气变化莫测……
　　“为什么去那么久呢？白鵺他……”
　　到底是找不到药草呢？还是发生了什么事情吗？
　　凛花穿上鞋子，试着站起身来。双脚依然疼痛难当，还好，并没有痛到不能走路的地步。
　　凛花转过头去，看了看天空的颜色和背后的树林，心想白鵺确实去太久了，是不是发生什么事情了呢？
　　再加上天色渐渐地暗下来，凛花越来越害怕。回头想想，白鵺一定更害怕吧！
　　凛花想起白鵺那瘦弱的肩膀。因为他表面上看起来比凛花更弱不禁风——
　　雨开始下了起来。凛花下定决心，迈开脚步往树林里走了进去。
　　凛花边在树木之间穿梭移动着，边仔细地环顾着四周，发现有一棵树倒下来挡住了自己的去路。好不容易才越过那棵树，走到树的另一头，差一点就一脚踩空，凛花赶忙停下脚步。
　　仔细一看，原来是倒在地上的那棵树的另一边出现了一个大洞，好像在地面上垂直挖出来的一个大窟窿。
　　凛花吓得花容失色。
　　凛花还发现，白鵺扑倒在大窟窿底下，右手伸直，手上握着药草似的东西。
　　“……白鵺！白鵺！”
　　凛花大叫了好几声，白鵺都没有回答。凛花抬起头来，开始寻找走下大窟窿的方法。
　　这时候，凛花突然发现到——
　　另一侧的山崖上站着一只野兽。
　　是野狼，是一只灰色的大野狼。凛花吓得屏住呼吸，野狼正虎视眈眈地看着自己。
　　野狼慢慢地动了起来，背后的树木剧烈地晃动着。突然，凛花发现树林子里又出现了两、三只野狼的身影。
　　不只是一只。
　　凛花的眼睛扫视四周，心想，到底该往哪里逃好呢？无论怎么逃，自己都会被追到。
　　凛花的眼尾余光突然扫视到，倒下的树枝上缠着一条往下垂挂着的蔓藤。她在心底估量着，抓住那条蔓藤应该可以滑到大窟窿底下，大野狼们总不至于会追到底下去吧！
　　凛花朝着蔓藤，迅速地移动着脚步。野狼们也开始移动，还好跑在前头那只体型较大、灰色毛的大野狼绊到了倒下来的树枝。大野狼们或许是想要来个双面夹攻吧！相反方向的另外两只大野狼也跑了过来。
　　凛花四肢着地，往伸向大窟窿顶端的树枝爬了过去，突然发现野兽已经紧跟在自己的背后，却不敢回过头去。
　　就在千钧一发之际——
　　凛花把手伸向蔓藤，手指尖碰触到湿漉漉的藤条。凛花发现刚才看起来非常粗壮的树枝，突然变得非常细，树枝相互摩擦并发出怪声响。凛花拼命地抱住蔓藤，想继续往前爬，却事与愿违。凛花心惊胆战地回过头去，发现大野狼已经踩在自己的裙摆上。
　　“……！”
　　凛花吓得不敢动弹。另一方面，野狼竟然流露出天真无邪的表情，好像在问“你到底是怎么了”似地看着凛花。
　　大野狼当然不可能那么天真无邪。
　　凛花用力地抓着蔓藤，确定过强度，却不知道够不够支撑自己的体重。她已经被野狼逼得走投无路了，身体一挺就从树枝上滑了下去。
　　耳边立即传来丝质衣裳的撕裂声。
　　凛花的身体垂挂在半空中，在昏暗的空间里摆荡着。
　　（……成功了！）
　　念头刚闪过脑际，耳边就传来了凛花最不想听到的声音——费劲千辛万苦才找到的蔓藤应声断裂。
　　凛花的身体被抛出去后掉入大窟窿之中，摔得遍体鳞伤。
　　凛花发现，狼群们依然虎视眈眈地在大窟窿顶上往下看。它们为什么忧心忡忡地看着自己呢？凛花脑中闪过这样的念头后就昏了过去。
　　
　　2
　　
　　寅仙发现背后的树丛微微地晃动着，因此向阿白使了个眼色。
　　已经变身为野兽姿态的阿白，若无其事似地抬头看着天空，不停地抽动着鼻子。
　　两个人还在天虞山山脚下的树林里。
　　发出声音的树丛位于下风处，依然无法瞒过阿白的嗅觉。
　　“是狐狸精。”
　　“娥瑛吗？”
　　“不像，年纪没有姥姥那么大，而且不是狸，应该是狐。”
　　寅仙停下脚步。阿白以寅仙的动作为暗号，立即扑进树丛中。哇～～大叫声传来，阿白马上叼着一个男人的脖子走了出来。
　　确实很像狐狸精，身上没有显著的特征，脸上有一对酷似狐狸、看起来很狡猾的小眼睛。
　　“西陵城中接触过凛花的狐狸精吗？”
　　男人依然仰躺在地，嘴里嘿嘿嘿地笑着。
　　“初次见面，小的叫做银耶。”
　　“为何一直跟踪着我俩？”
　　“小的岂敢跟踪两位，小的只是在找拜见您的机会罢了。突然有事情需要再通知您。”
　　“再通知……？”
　　朝着紧皱着眉头的寅仙，银耶赶忙拿出浅褐色的果实。
　　“神域的龙眼？”
　　“正是。皇子殿下，您怎可漠视人家——不，应该说是漠视狐狸精的一片好意呢？上次献给您的龙眼，想必都被您给丢弃了吧！”
　　“来路不明之物岂可贸然食之。”
　　“行事谨慎小心固然好，但却难免出差错。诚如您的推断，此龙眼确实采自山神神域，非常特别。山神等同于天虞山这块大地和水，因此，说此果是以山神之血肉做成也不为过。”
　　“你不用再多费唇舌了！”
　　阿白歪着头看着对方。寅仙马上就听出银耶话中的意思，开口问道：
　　“值多少银两？”
　　阿白惊讶得张大着嘴巴。
　　“寅仙，你真要付钱？”
　　“狐狸精多为守财奴。加上前日之龙眼，一并开个价吧！你说值多少？”
　　银耶轻轻地掐着鼻心，嘿嘿嘿地笑着。
　　“很想要个……十两。不过，即已说过是前次之附赠品，就免费送给您好了。”
　　寅仙淡淡地笑了笑。
　　“这就怪了，不收银两，那显然是另有目的。”
　　“当然。”
　　银耶用力地点点头。
　　“小的想恳求您早日收服那水虎。”
　　“你是以这座山为根据地对吧！”
　　银耶搔着后脑苦笑着。
　　“呵～～果然瞒不了您。”
　　“你的行动受命于何人？白泽帝吗？”
　　“不不，他老人家不会做出这么麻烦的事情。他是一个非常讨厌麻烦的人。”
　　“那……？”
　　“是小的独断独行。”
　　银耶突然一本正经地说道：
　　“白泽帝为此山山主多年，不知为何弃山林移往凡人杂居之处。约莫一年多前，银露山那令人厌恶的水虎来到此山并占据了神域。白泽帝亲自出马应可轻易地撵走水虎，没想到他竟然置之不理。令小的最难以忍受的是此山之灵气渐失，水越来越难喝，空气越来越不好闻。山主不回山来显然是不行的！”
　　“因此，想利用我吗？你是怎么拿到绮罗的飞镖和头发呢？”
　　“是大姥姥……娥瑛给的。”
　　“什么……？”
　　阿白怒目以对。
　　“姥姥也插手了？这么说来，绮罗和姥姥并未遭囚禁于此地？”
　　“当然，二位早已前往兰城。的确很想前去解决水虎之事，惟因其他事情羁绊无法抽身，就请皇子殿下帮忙……离去前还如此建言。”
　　“确实像娥瑛的说法。”
　　寅仙满脸不高兴地继续说道：
　　“当初接触凛花也是娥瑛献策？”
　　“是的。姥姥说……皇子殿下请不动。不过，请动凛花姑娘，皇子自然动身。”
　　平时，娥瑛就经常说寅仙懒得到处走动。离开白翼山后，看来娥瑛还不打算让寅仙闲下来。
　　“喔～～果然是一个可怕的老太婆……”
　　阿白嘴里这么说，心里却对娥瑛感到佩服不已。
　　寅仙从银耶手上接过三颗龙眼。
　　“这就是……以山神的血肉种出来的果实……”
　　银耶的眼眸中闪耀着诡异的光芒。
　　“那东西已经将妖力增加到一个非常适当的程度，妖力绝对不会输给您的宝玉。您认为，水虎程度的妖魔为什么会跑到别的山上布下结界呢？完全是拜那些果实之赐。”
　　终于解开其中一个谜。前几天看到从溪底爬出来的水虎时，寅仙就一直存在心中的谜团终于解开。水虎的长相看起来确实残暴，却不像具备布下结界或和村民们谈交易等能力的妖魔。
　　不过，吃了生长于神域的龙眼后，也许就会做出这等事来。
　　然后，银耶也叫寅仙吃下神域的龙眼。
　　吃下生长于神域的果实者，或许就可以进入天虞山的深山里吧！
　　“只是……”
　　小的就此别过……银耶语气郑重地边向寅仙告退边说道：
　　“那是白泽帝——貘之树长出来的果实，心无旁骛者食之，只会增加妖力；不过，若心思不定之人食之，必将为噩梦所苦，不可不慎。”
　　“为噩梦所苦？”
　　阿白满脸讶异地看着寅仙。寅仙却平静地反问道：
　　“已经噩梦连连者食之又将如何？”
　　银耶把那对小眼睛眯得更小，对寅仙投以同情的眼光。
　　“噩梦加剧，噩梦缠身，无所遁逃。皇子殿下甚且连最期望、最钟爱之物都会弃之……”
　　“别、别胡言乱语！”
　　阿白受到影响似地露出牙来。银耶赶忙往后退，躲进茂密的树丛里。树丛剧烈地晃动了两、三下后就静了下来。
　　银耶或许是运用土遁之术遁走了吧！
　　“阿白。”
　　寅仙把手上的龙眼拿给阿白看。
　　“包括阿白的份，有何打算？”
　　“……咱心无半点置疑，内心里平静极了。”
　　“是吗？”
　　这些年来，就是因为这样，阿白才能继续做寅仙的好朋友。
　　“你……？”
　　阿白小心翼翼地问着。
　　“寅仙……那你呢？”
　　
　　※
　　
　　咬下果肉的那一刹那间，寅仙就意识朦胧、失去知觉。
　　耳边传来轻快的歌声，眼前出现随风飞舞着的白色花瓣。
　　看到凛花笑盈盈地站着。
　　在凛花身边缤纷绽放的应该是孔雀草吧，在夕阳的映照下，闪耀着淡金色的光芒。
　　凛花站在花田里，笑嘻嘻地说道。
　　（寅仙，我……已经怀了你的孩子。）
　　寅仙惊讶得说不出话来。
　　怎么可能发生如此荒唐之事呢？
　　寅仙的记忆里，连抱都没有抱过凛花，为什么会怀了孩子呢？
　　（笑一下呀，寅仙。你难道不高兴吗？我们的孩子就在这里哟！）
　　凛花牵起寅仙的手，把手摆在还没有明显鼓起来的肚子上。
　　寅仙困惑地告诉凛花。
　　你不能怀孕生子。
　　怀龙之子的女人必——
　　（别担心，别为我担心。）
　　凛花一点也不在意地笑着。
　　（我……已经吞服过龙丹，绝对不会死去。）
　　吞服过龙丹？寅仙不可能为凛花开立死亡几率那么高、那么危险的丹药呀！过去，凛花误吞过假的龙丹，到底是谁让凛花吞服真正的龙丹呢？
　　（寅仙，我觉得自己很幸福，能够活到一百岁就很满足了。不过……这么一来，我就可以和寅仙活一样久对吧！）
　　凛花边笑边迈开脚步在花田里跑了起来。等等我～～寅仙叫着凛花，追了过去。
　　风呼啸而过，把花瓣刮得四处飞扬，形成一个白金色的花瓣龙卷风。凛花跌倒在其中。
　　皮肤颜色转变成紫黑色，凛花抱着肚子倒在龙卷风之中，下腹部流出血来，染红了衣裳。
　　寅仙发现自己看到了一个奇妙的光景。
　　那是什么人？
　　凛花不会死去。
　　凛花必须永远健康、开朗地待在我身边，无忧无虑地笑着。
　　可是，为什么张不开眼睛呢？
　　（自作自受，寅仙。）
　　寅仙回过神来，发现花田消失了。朦胧的光影中站着一个留着一头青绿色头发的年轻人，瞪大着浅灰色的眸子，目不转睛地看着寅仙。
　　（这下知道了吧！因为龙丹而失去心爱姑娘的痛苦和悲伤。阿苏拉死后，我也尝过这样的苦头。）
　　那是寅仙的兄长仁方说的话。同为龙王之子的兄长，娶了凡人姑娘阿苏拉为妻，后来因为妻子怀孕而失去了爱妻。仁方因寅仙为阿苏拉炼制龙丹而对寅仙怀恨在心。
　　（小龙，这一切都是你害的。）
　　背后又传来另一个声音。回过头去，寅仙看到了一个留着白金发的青年。有别于仁方，青年用怜悯的眼神看着寅仙。
　　天帝最宠爱的水德星君。
　　（这一切都是因为你忽视天界戒律，爱上了凡人女子而起。玉皇上帝勃然大怒，除监禁龙王外，命小人速速将龙王之子的你带回天界——）
　　水德手上抱着凛花。凛花依然紧闭着眼睛。
　　水德的身影渐行渐远，准备带走凛花。
　　寅仙一边大骂着水德，骂着天帝，一边拼命地追赶着。水德却幻化成一道光，像吸入空中似地消失了身影。
　　水德带走了凛花。
　　变身为龙就可以追上天界，向水德要回凛花。
　　寅仙并没有这么做。
　　小小的浪花往脚边涌了过来，寅仙站在昏暗的海岸边。眼眸、肌肤都已经变了颜色，就是无法变身为龙的姿态。
　　寅仙不知道怎么处理既不是凡人，又不是龙的自己，一直站在海浪不停地拍打着的沙滩上。
　　一双眼睛在远远的地方注视着这种状况下的寅仙。
　　少年——他像个旁观者似的，平静地站在远处看着寅仙的一举一动。
　　
　　“上来吧！”
　　阿白大叫着，寅仙这才回过神来。
　　“现在可是大白天耶！”
　　寅仙站在溪边，而不是站在海边。
　　站在昨天白鵺站的地方，意思是寅仙已经越过了结界。
　　寅仙擦掉额头上的冷汗。
　　“阿白，感觉如何？”
　　“喔～～觉得精力特别旺盛。现在咱说不定也有能力布上结界。”
　　阿白气喘吁吁地说着。
　　阿白的眼神特别闪亮，不知道是不是心里作用的关系，觉得毛发也特别闪亮。
　　然后，阿白抛给寅仙一个写满疑问的眼神。寅仙不予理会，迈开步伐往山里走去。
　　（噩梦加剧，噩梦缠身，无所遁逃——）
　　狐狸精一本正经地说出来的那句话，浮现寅仙脑中。寅仙心情无比沉重。
　　（然后，甚至连最期望、最钟爱之物都会弃之……）
　　这句话到底是什么意思呢？寅仙明白，恐怕连阿白心里都很清楚。
　　
　　3
　　
　　寅仙越过了结界，进入山区的时候——凛花正在做一个幸福的梦。
　　梦见自己回到嘉州那个生养自己的家里。
　　厨房里传来母亲做饭的声音，庭院里传来祖母修剪花木的声音。
　　小小的屋子里随处散发着美好的味道，凛花兴高采烈地往厨房走去。
　　厨房里看不到半个人影。
　　凛花担心地张大着眼睛四处张望着。
　　看到炉灶上有两个锅盖喀哒喀哒地响着，不停地冒出蒸汽来。砧板上摆着刚切好的菜，青菜渣散落在地板上。饭桌上摆着已经煮好的菜肴，每道菜都装在漂亮的盘子里。
　　还摆了三份碗筷。角落上摆着茶具，茶杯已经温好了。
　　凛花就是找不到应该在屋里的人。
　　“娘？姥姥？”
　　凛花找遍了整座屋子，就是看不到她们的身影。来到庭院里，还隐约能感受得到刚才还有人待过的气息。竹篓里摆着看起来好像是刚刚剪下来的树枝，剪刀掉落在竹篓旁。
　　祖母最爱戴的草帽挂在树干上。
　　凛花走回厨房，放眼看着里面，深深地叹了一口气；然后拿起茶壶，把茶汤倒进三个茶杯里，再把茶杯摆在桌子上。
　　她坐在自己的位置上，用手撑着下巴，闭上眼睛。
　　结果，声音又传了过来。
　　凛花听到娘边哼着歌儿，边切菜的声音，听到外婆修剪花木的声音。
　　凛花终于发现。
　　原来自己在做梦，做一个既美丽又幸福，一个已然过去，回想起来令人感到心如刀割的梦。
　　凛花梦到自己在这座麻雀虽小五脏俱全、住起来非常舒服的乡下小屋里，过着靠都城的父亲接济度日的生活。母亲还没有生病，外婆依然健朗。
　　桌子上放的都是母亲最拿手的菜肴，每一道菜都是刚煮好的，还煮了一大锅水准备用来泡茶——因为饭后三个女人总是边喝茶边天南地北地聊着。
　　现在，凛花连碰都没碰过桌上的菜肴，一个人静静地坐在椅子上。
　　——想着。
　　“凛花，快吃，饭菜总不能一直摆着吧！”
　　不知道什么时候，母亲已经来到自己的身边。
　　凛花哽咽地叫了一声：
　　“娘……”
　　“你看，这是木耳炒鸡丝，凛花最喜欢吃的菜。从邻居那里买来的肉。噢～～这边的蒸猪肝你一定要吃下去。你呀，不能像平常一样总是把菜留下来。”
　　“……因为太苦了嘛！”
　　“快吃下去，因为这些东西对身体好。”
　　一双温柔无比的手，把冒着热气的汤装进碗里，轻轻地摆在凛花面前。凛花擦掉眼角上的泪水，伸手拿起筷子。
　　“吃饭啰！”
　　母亲眯着眼睛，注视着凛花那高高兴兴吃饭的样子。
　　“肚子很饿了对吧！”
　　外婆呵呵呵地笑着，坐在凛花对面的椅子上。
　　“凛花正在长大，应该多吃一些东西。”
　　“姥姥……”
　　凛花的外婆将一块纯白的布摆在膝盖上，用金色的线在上面绣着花。
　　“你看，我在帮你缝制嫁妆。”
　　的确，凛花生长的地方有一种风俗习惯，新娘的嫁裳都是由亲族中的女性帮忙缝制。
　　这时候就缝制嫁裳——
　　“姥姥是不是在开玩笑？凛花才八岁，现在就帮她缝制嫁裳不会太早吗？”
　　母亲惊讶地问着。一点也不早，姥姥说了后摇摇头。
　　“凛花已经不小啰～～对不对呀？凛花。”
　　凛花颤抖着。凛花发现藏在皱纹底下的那对眸子，流露出暖暖的神色，母亲也怀着温婉的神情望着凛花。
　　“是的。”
　　凛花回答着。
　　“凛花不再是小女孩了。”
　　凛花发现，姥姥和娘已经消失了踪影。姥姥缝制的丝质白衣裳，摆在圆桌上的那些母亲最拿手的菜肴，小小的茶杯也都消失了。
　　凛花很想哭。
　　不过，凛花没有哭出来。
　　凛花站起身来，朝着玄关走了过去。一踏出屋外，她发现四周非常明亮，好像刚刚下过一场雨似的，沉浸在无数个闪闪发光似的光点中。凛花突然回过头去，看到屋子里的暗处站着一位少年。
　　他——像个旁观者似的，神情异常平静地站着，看着眼前的一切。
　　他的表情异常平静，不过，凛花却清楚地看出对方那茫然不知所措的神情。
　　凛花朝着对方伸出手去，说了一声：
　　“一起走吧？”
　　（真坚强。）
　　不知道谁说了这句话，声音清澈、低沉。
　　凛花微微地张开眼睛。
　　看到一只白色的野兽。
　　体型大如牛，身上覆盖着长长的白毛，有一对浅褐色的眼睛。
　　“——阿白吗？”
　　不是，阿白的眼神比较温柔，颜色也不一样；阿白的眸子是金色的，而且、而且——鼻子没有这么长。
　　
　　凛花张大着眼睛。
　　“早呀！”
　　白鵺向凛花打着招呼。白鵺双手抱着膝盖，坐在凛花的身旁。凛花想爬起来，因为后脑隐隐作痛而作罢。
　　“好痛……我到底是怎么了？”
　　“你跌了下来，从那个地方。”
　　白鵺指着空中，凛花朝着白鵺指的方向看去，看到了倒下的树枝和已经断成好几段的蔓藤。
　　由下往上看依然高度吓人，凛花吓得咕噜地吞了一大口口水。
　　“幸好平安无事……”
　　还好只是头上肿了一两个包，没有骨折。
　　突然听到身旁有人小声地说道：
　　“那是因为掉在我的身上……”
　　“咦！”
　　凛花赶紧抓着白鵺的双手，上上下下地查看着。
　　“你、你没事吧？背脊、腰椎没有断掉……”
　　“受了那么严重的伤的话，你以为我还能这么坐着吗？”
　　那是当然的。
　　“那……真的没事？真的没有受伤？”
　　“嗯，顶多只是擦伤。”
　　白鵺不以为然地耸了耸肩。凛花终于放下心来，不过疑问又马上涌上心头。
　　“白鵺，你从那么高的地方跌下来竟然都没事吗？只是受了点轻伤……？”
　　“我又不像你倒栽葱地从半空中跌下来。你看，崖边上不是有一个缓坡吗？我是从那里滑下来的。”
　　“真的吗？那真是太好了。”
　　凛花嘴里叨叨絮絮地念个不停。真是太好了。
　　“反而是你，让我吓了一大跳。你竟然选了一个最危险的方式跌下来，别人肯定学不来。”
　　凛花被白鵺说得心里很不高兴。
　　“没办法呀！哪有时间去选择方法啊，大野狼……”
　　说到这里，凛花还屏住了呼吸，慌慌张张地再次探出头去看着山崖上。
　　“别担心，早就走掉了。”
　　“白鵺也被野狼攻击吗？因为被攻击而滑下山崖……？”
　　“没有，我是……”
　　白鵺欲言又止，突然撇过头去。
　　
　　[[IMG,7e3924ea1704ea15f856184badbcca6a,398,600,55608]]
　　
　　
　　白鵺到底发生了什么事？仔细看，他的衣服已经被扯得支离破碎，两边的衣袖都不见了，露出了瘦弱的肩膀和两条细细的手臂。
　　你到底是怎么了？凛花正想开口问，这才终于发现到——
　　凛花身上穿的漂亮衣裳和白鵺一样，已经破到惨不忍睹的地步。衣袖虽然存在，膝盖以下部位也早被扯得破烂不堪——不，问题不在衣服上。
　　凛花脚上没有穿鞋。
　　相对地，小腿肚以下部分，已经被缠上了布条。
　　那些布显然是白鵺的衣袖。
　　“因为我找到了适用的草药，所以就捣碎帮你涂在脚上。里面已经塞上树叶，走起路来应该不会像穿鞋子那么疼痛吧！”
　　草药确实散落了一地。凛花还发现，山崖边也长着相同的草药。
　　白鵺难道是要采那些草药而跌落下来的吗？
　　“白、白鵺你……”
　　凛花激动地从背后抱住了白鵺。
　　“谢谢你！”
　　“不用谢我。”
　　“可是……”
　　“为什么要哭。”
　　“因为太高兴了。”
　　“……我先声明，你可别会错意。我最讨厌你了，帮你敷药只是因为一份责任感。”
　　“嗯，不管怎么说，我还是要谢谢你。”
　　“……”
　　耳边传来白鵺的心跳声，凛花觉得很奇怪。
　　白鵺的感觉很像阿白。
　　因此，刚才凛花误认为是阿白。
　　凛花放开白鵺。白鵺回过头来，注视着凛花。
　　身高差不多，面对面站着，视线自然地交会在一起。
　　凛花皱着眉头，觉得气氛紧张了起来。
　　“白鵺？”
　　白鵺咧嘴笑着。
　　“既然想谢我，那就让我亲一下好了？”
　　“不行。”
　　“哼！果然不行。那像昨天一样，再让我抱一下好了？”
　　凛花视线飘忽不定。
　　“……就抱一下好了。”
　　白鵺点点头，面对面紧紧地搂住凛花。
　　像怕碰坏东西般温柔的拥抱。
　　和寅仙不一样，寅仙拥抱凛花时，一开始非常温柔，后来手臂越来越用力。在几乎喘不过气来的怀中，凛花一半是高兴，一半是惊恐。
　　白鵺无论拥抱多久都是那么地温柔。手臂轻轻地环抱着凛花，有时候用手摸摸凛花的头发，有时候摸摸凛花的脖子。
　　好像在寻找什么似的。
　　白鵺的拥抱中感觉不到对凛花的爱。
　　“不是。”
　　白鵺又喃喃自语着，放开了凛花。凛花再次正面看着白鵺的脸。
　　“你是在找……什么人吗？”
　　在凛花身上，在温柔的拥抱中，白鵺显然是在寻找着某个人。
　　“白鵺，假使我猜错的话……那就抱歉了。不过，我总觉得，白鵺入山来……并不是为了找姐姐，好像是要找另外一个人。”
　　白鵺没有回答，而是捡起地上的皮囊，斜斜地背在肩上。
　　“走吧！”
　　“可是……怎么离开这里呢？”
　　“那里有一条看起来挺管用的蔓藤。看起来比你先前用的粗一点。”
　　白鵺手指的方向，确实看得到从山崖上垂了下来的另一条蔓藤。
　　怎么这么巧呢？
　　凛花在山崖上的时候，为什么没有看到那一条蔓藤呢？在被逼得走投无路的状况下，当然可能疏忽掉。
　　“我先爬上去，确认一下野狼还在不在上头，等我确认过安全后，凛花再上来。”
　　“我一个人不知道爬不爬地上去？”
　　“你没有信心吗？”
　　“爬树的话，我倒是挺在行的。”
　　“既然这样，我先上去，待会儿就露一手让我瞧瞧吧！”
　　白鵺挖苦着凛花似地说着，接着就朝光秃秃的岩壁爬了上去。蔓藤嘎嘎作响的声音，确实让凛花吓出一身冷汗。没想到白鵺轻而易举地就到达山崖的顶端，看他还探头探脑地朝着树林张望着。
　　“怎么样？”
　　“看起来应该没问题。”
　　凛花心想，接下来轮到自己了，双手沾了口水，跃跃欲试地伸手准备抓住蔓藤。
　　没想到——
　　“……奇怪？”
　　凛花眼睁睁地看着蔓藤逃开自己的掌握，迅速地往山崖顶上缩了回去，转眼间就消失得无影无踪。
　　“白鵺！？”
　　白鵺没有回应。凛花心乱如麻，茫然地抬头看着山崖顶上。
　　
　　“辛苦了！”
　　白鵺朝着守候在山崖顶上的三只大野狼说着。野狼的嘴上分别叼着蔓藤的尾端，三只野狼合力把白鵺从大窟窿底下救了出来。
　　野狼们来到白鵺的脚边，嘴里发出撒娇似的叫声。
　　“对不起，让你们担心了。在你们看来，说不定会觉得我实在是太没用了。事实上，凡人就是这样，采个草药都会打滑跌下去，就是这么笨手笨脚的。跌下去也就罢了，竟然没有办法自己爬上来，真是让人受不了。”
　　野狼们歪着头听着，用那小小的眼睛，像在问“您为什么要这么做？”似地看着白鵺。
　　背后传来凛花拼命呼喊白鵺的声音。白鵺向野狼们挥挥手。
　　“去吧！免得那个孩子再看到你们，又造成一场骚动。”
　　野狼们流露出依依不舍的眼神，消失在树林里。它们是因为太担心不小心跌进大窟窿里的白鵺，特地跑过来查看。
　　没想到凛花正好跑到树林里来找白鵺。原本期待凛花救出白鵺，没想到连凛花自己都掉进大窟窿里。舍命陪君子也总该有个分寸吧！
　　呼喊白鵺的声音渐渐地转变成哭泣声。
　　“真是麻烦……”
　　白鵺深深地叹了一口气，走回大窟窿附近。
　　“我知道你就在上头！你、你不会自己离开，把我一个人丢在这里对吧？白鵺！”
　　凛花大声嚷嚷了好一阵子后，终于听到一个平静的声音传了下来。
　　“我确实还在这里呀！”
　　凛花松了一口气，全身虚脱，眼睛依然瞪着上方。看不到白鵺的身影，只听到他的声音。
　　“你到底想怎样？”
　　“我才想问你到底想怎样？明明发现到我的真实身份，为什么还打算要跟着我走呢？”
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　“……真实身份？”
　　“别装了。你已经注意到了，对吧？”
　　凛花沉默着，只注视着山崖上，许久后才老实地回答道：
　　“……我确实觉得白鵺和一般人不太一样，既像人又像野兽……也很像妖魔。”
　　“还有呢？”
　　“只是这样，我并不知道什么真实身份。”
　　只知道白鵺很像白色的野兽。
　　凛花以为刚才醒来时看到野兽是一场梦，现在终于了解到，白鵺会做出这样的举动，就表示那并不是自己在做梦。
　　白鵺继续问道：
　　“什么时候？你是什么时候发现的呢？”
　　“……昨天，在天虞山山上，第一次醒来，被白鵺紧紧地拥抱着的时候……不过，当时，只是有这样的感觉罢了！白鵺，拜托你，让我看看你的脸。”
　　“喔，原来是那个时候呀！既然发现了，为何又答应跟我上山来呢？到底是为什么？你难道不害怕吗？”
　　凛花紧紧地咬着唇。
　　“你或许不知道，我非常习惯面对非凡人之人，习惯得令人难以置信。”
　　“因为你本来就和非凡人之人一起远行。”
　　“……你是指阿白吗？”
　　“两个都是。”
　　变身为少年姿态时依然很像狗的阿白另当别论，凛花万万没想到白鵺连寅仙的真实身份都发现了，或许是因为白鵺本身也不是凡人吧！
　　凛花心想，白鵺是什么人都没关系。
　　白鵺嘴里说讨厌凛花，却看不出想伤害凛花之意。
　　“告诉你一个秘密好了！”
　　白鵺像在告诉别人一个只有自己知道的秘密一般，非常孩子气地说道：
　　“你的朋友并没有上山来，无论银露山山主或狐狸精姥姥都没有上山来。因为村民们拼命地隐瞒了水虎的事情，她们直接走上西边的街道，离开了这个村子。”
　　凛花的眼神中不由自主地流露出哀求的神情，看着山崖上。
　　“真的……？”
　　“当然是真的。这下总该放心了吧？”
　　“是的……”
　　泪水不听使唤地流了出来，凛花低下头去，用手指拭着泪。相信绮罗平安无事却抹不去“万一绮罗……”的心情，希望能早一点见到绮罗她们。
　　“你已经没有理由继续跟着我了，就在这里分手吧！”
　　凛花惊讶地抬起头来。
　　“你真的想把我留在这里？”
　　“我有什么好担心的，听说，你的方士阁下很快就会赶来救你。”
　　“未免太不负责任了吧！而且，事到如今，你怎么可以自己一个人去呢？至少让我陪着白鵺一起到神域吧！”
　　许久之后——
　　“……你为什么要这么做？”
　　“当然是为了看白鵺到底在找什么人？”
　　“别开玩笑了。”
　　声音中透露着焦急。
　　“你为什么要这么做，像苏惠那样的同情或装好人的话……”
　　“不一样。”
　　凛花急忙打断白鵺的话。
　　“我想跟着白鵺去，那是因为白鵺出现在我的梦中。”
　　又过了好一会儿后。
　　充满困惑的声音才传入凛花耳中。
　　“……你说什么？”
　　“我……方才做了一个梦，梦见自己回到了故乡的家里。白鵺你不是坐在饭厅的角落上吗？也曾站在玄关里。还有，一直看着我。是这样没错吧？”
　　是的。白鵺确实出现在那里，凛花绝对不只是在做梦。白鵺在凛花的梦中，表情非常怪异地坐着。
　　凛花觉得什么地方都不能去。
　　流露出旁观者似的冷静表情——不过，眼神非常空虚，好像渴望着什么，脸色非常难看。
　　“跑到人家的梦中，流露出那样的神情，却又说要离开人家，我当然不可能眼睁睁地看你离去。就这么让你离去的话，以后，我如何能安心地做梦呢？”
　　“……放心好了，我不会再偷窥你的梦了。”
　　“你不是说自己一个人去的话太无聊吗？绮罗不在这里的话，我更要去，水虎的事情绝对不能置之不理。”
　　凛花去的话，说不定一点也发挥不了作用。
　　“白鵺，你到底有没有在听？你想看我的梦，想看几次我都会让你看。不管你说我是同情或装好人，我不想走到一半就和你道别。不管是用走的还是用爬的，我一定会跟着白鵺，直到白鵺找到想找的人为止。听清楚了吗？听清楚了的话，现在就把蔓藤放下来吧！”
　　山崖上陷入一片死寂。
　　好久好久都听不到任何声音，凛花真的担心得不得了。
　　白鵺难道是不再理会凛花，一个人悄悄地离开了吗？
　　不一会儿，蔓藤缓缓地降了下来。
　　和爬树不一样，凛花陷入了苦战，拼命地往潮湿的岩壁上攀登，白鵺则抱着膝盖静静地坐着。
　　望着神情极为复杂的白鵺，凛花劈头就问道：
　　“……快说出你的真实身份吧？”
　　“是貘。”
　　白鵺尴尬地回答着。
　　“白泽帝。传说中住在这座山上，会吃掉噩梦的野兽。百余年前曾经死去，无意中醒了过来，发现自己的身体竟然变成这么小。”
　　凛花不发一语，张大着眼睛，上上下下地打量着对方。