　　
　　[[IMG,780558db8ee10acbb67cc99bb7ca55db,1409,1119,327706]]
　　空气之星。少了另一只的，鞋子。
　　红色的鞋子。 
　　少了另一半的，心。 
　　圆润的心。
　　星星的相遇只在一瞬间，肯定没办法做些什么。
　　能够做的，就只有伤害，受伤。 
　　为了某种，无形的事物。 
　　透明之爱。
　　毫不畏惧去爱，是一件非常困难的事情。 
　　因为爱，所以会令人胆怯、惧怕。 
　　透明之光。
　　充盈之后，消失而去。 
　　以透明之爱注满。 
　　世界。
　　空气和星星。 
　　光和影。 
　　影和光。 
　　无光，就无影。 
　　无影，亦无光。
　　
　　
　　“我拥有你所畏惧的爱。” 
　　光，闪烁着。
　　“你所畏惧的爱，就在这里。”
　　影，闪耀着。
　　“我一直在你身旁。”
　　这是，你自己。
　　“因为，你拥有爱。”
　　因为，是你。
　　所以，你再也不是，
　　孤单一人。
　　
　　
　　虽然独自一人，却不孤单。
　　
　　
　　你不是孤单一人。 
　　
　　
　　来，走吧。
　　
　　
　　那里，是最为遥远的天空。
　　看不见太阳，鲜红的血色天空。
　　闪耀着深色光芒的，是她手上所握的巨大镰刀。
　　她，是死神。
　　漆黑的死神。
　　“来了吗……”
　　被称为唯一存在的闇，压低声音如此说着。 
　　就在她身旁的尼可，却没有听到这句话。
　　从那之后，尼可满脑子都是昔日好友的事情。即使在这种时候也一样。
　　“请问怎么了吗，主人？”
　　虽然尼可询问着闇，然而却没有得到回答。
　　闇就只是笔直凝视着前方。 
　　以像是激动亢奋、愤怒、又微微畏惧的复杂表情。
　　“主动前来给我消灭吗……那么，差不多该画下句点了……究竟我是你，还是你是我……‘真正的存在’，究竟是哪一边？” 
　　阇朝着虚空露出笑容。
　　随即，鲜红的天空变得稀薄透明，就像是色彩被粉刷替换。 
　　至于站在那里的，是与漆黑的存在拥有相同长相的，另一个存在。 
　　纯白的头发与洋装，宛如吹弹可破的肌肤，纤瘦的肩膀。她的手中，握着一把与闇相同的巨大深色镰刀。 
　　被鄙视为异端的死神。
　　对于闇而言，她是极为碍眼的——另一个自己。 
　　对于尼可而言，她是挚友的主人。 
　　宛如星星因为重力而相互吸引。 
　　相遇了。
　　如今，相遇了。
　　两人。
　　“其实，你早已知道吧？”
　　纯白的死神，以极为成熟又有些稚嫩的神秘声音说着。
　　乌溜溜的眼睛，正笔直凝视着闇。
　　“是指我即将消灭你的事情吗？”
　　闇如此回应，并且浅浅一笑。
　　纯白的死神维持脸上的表情，缓缓朝这里接近过来。
　　“不用再掩饰了 ，因为你肯定已经察觉了。”
　　“住口。”
　　闇手上深色镰刀的尖端，正对着纯白的死神。 
　　“主人？”
　　感觉到两名死神之间有某种无形的东西，使得尼可放声大喊。然而就在身旁的闇说道：
　　“给我住口，尼可拉斯……！这是，我和她的……！” 
　　纯白的死神并没有停止接近，反而还增加速度。 
　　“可是，主人！” 
　　“我要你住口！”
　　闇难得使用粗鲁的语气。对于死神而言，拥有“情绪”是一种异常状况，不过平常的闇喜欢享受各式各样的情绪。
　　然而如今正与纯白死神对峙的闇，丝毫无法露出从容的神情。 
　　“我，一直在寻找——”
　　闇手中镰刀的尖端与纯白死神的额头，只剩下不到几公分的距离了。即使如此，纯白死神依然毫不退缩，以坦率的眼神笔直凝视着闇。 
　　她的眼中，只有闇。
　　“我一直一直穿着这双红鞋走到现在，想知道我为什么是我，寻找着我自己。”
　　神秘的声音，温柔响起。
　　“我找到了。而且也同时找到了答案。”
　　“我不想知道你的答案，我想知道的只有一个，那就是谁才是真正的存在，究竟是我，还是你！” 
　　闇高举镰刀。 
　　“主人！”
　　尼可连忙大喊想要制止，然而在大喊之前，镰刀的尖端已经往下挥了。 
　　“——所谓的答案，其实从一开始就不存在。” 
　　纯白的死神这么说着。
　　闇挥下的镰刀，划断了纯白死神几根纯白的发丝。然而刀尖在即将碰触到脸颊之前，以毫厘之差停止了。
　　“你为什么不怕……？”
　　闇瞪着纯白的死神。 
　　“你在怕吗？”
　　“我……！”
　　“你所害怕的，是我？还是——你自己？” 
　　“说这什么话……！”
　　 纯白死神以纤细的指尖，轻触闇的镰刀。 
　　“你肯定也想起来了……闇。” 
　　纯白的死神，露出哀伤无比的眼神。 
　　“给我住口……”
　　闇以低吼的语气说着。然而她没有动。不对，她动不了。
　　“遇见闇之后，我终于回想起来了，终于得以回想起来了。我一直想知道的事情，想理解的事情，想察觉的事情。” 
　　纯白的死神，缓缓将手伸了过来。
　　“其实，你应该已经察觉了吧？所以才会想要远离我。不过，我接近过来了，就像这样，你看……触碰到你了。” 
　　温柔轻抚。
　　能够传达温暖体温的距离。 
　　“啊啊啊……”
　　在这一瞬间，闇的身体微微颤抖了一下，接着全身都失去了力气。 
　　深色的镰刀脱手而出，轻盈漂浮在空中。
　　纯白的死神，也放开自己手中的镰刀。
　　“……主人……？”
　　尼可哑口无言，无法做出任何反应。
　　自己的主人是拥有至高能力的最强死神，也是唯一的存在，然而令她抱持着近乎憎恨之情感的纯白死神站在她面前时，却展露出这种毫无防备的模样。 
　　一直陪伴在她身旁的尼可，从未见过主人的这副模样。 
　　“主人……” 
　　它再度呼唤。 
　　没有回应。
　　纯白死神伸出双手，接住差点无力倒下的闇。 
　　随即，纯白死神转头看向尼可。 
　　“尼可，请帮我一个忙。” 
　　“咦……我吗……？” 
　　“嗯，是的。”
　　纯白死神露出温柔的微笑。 
　　蕴含神秘音调的声音，无声无息穿透进来，渗入内心的深处，宛如要融化某种东西般响起。
　　“因为，这件事只能请尼可帮忙。”
　　“……只能由我……”
　　“是的——请你到丹尼尔的身边……”
　　“丹尼尔？可是，丹尼尔不是被主人……消灭了……？”
　　尼可确实看见了。丹尼尔在它的面前，被闇塞进扭曲的时空，连同扭曲的时空一起消灭。
　　“不。”
　　然而，纯白的死神摇了摇头。
　　“放心，我确实和它重逢了。不过是花了好久才总算如愿的。” 
　　说出这番话的时候，纯白死神乌溜溜的双眼，确实凝视着尼可拉斯。 
　　“所以，尼可也见得到的。丹尼尔肯定也想见你。” 
　　感觉她并没有说谎。 
　　“真的吗？丹尼尔……？” 
　　“嗯。”
　　纯白的死神露出笑容点了点头。 
　　“丹尼尔……可、可是，主人她……！”
　　“她没事的……啊、不对，老实说，或许并不算是没事……对不起，我希望可以和闇独处一下。”
　　“…………意思是……”
　　尼可没能继续说下去。 
　　“……我知道了。” 
　　它只能这么说。
　　纯白死神带着笑容的双眼深处，隐约有着哀伤的神色。
　　或许，这名纯白死神的侍魔丹尼尔，已经与这名死神“道别”了
　　而且，自己可能再也见不到闇了。
　　明明直到几分钟之前，依然理所当然一起行动。
　　依然能陪在她的身旁。
　　然而，已经……
　　大概，就是这样了。
　　尼可有这种感觉。
　　所以，尼可低头致意。
　　“……主人就…………麻烦您照顾了……”
　　“知道了。谢谢你。”
　　如此说完之后，纯白的死神——百百笑了。
　　笑得好美丽。 
　　“主人……”
　　闇躺在百百的怀里，凝视着远方虚空。
　　“还能……见到您吧……” 
　　尼可试着以尾巴轻触闇的手指。 
　　她的食指微微一颤。 
　　“主人……再见……” 
　　尼可缓缓离开闇与百百。 
　　转过身去，背对两人。 
　　“……再见……”
　　再度轻声道别之后，尼可就像是融化于空间之中，离开了这里。
　　
　　
　　这里，是夕阳的红光即将被闇夜染黑的世界。 
　　两名死神，应该说，两名女孩，正浮在空中。 
　　光和影。 
　　影和光。
　　“你是‘光’，我是‘影’。” 
　　百百朝着紧抱在怀里的闇轻声说着。 
　　“……百百……” 
　　闇呼唤着她的名字。 
　　“嗯，会怕吧？其实我也会怕。”
　　百百让闇离开自己的身体。 
　　彼此的手，彼此的眼睛，是相触的。 
　　笔直凝视。 
　　两人。
　　神似得宛如在照镜子的两人，彼此的眼中都映着“自己”。 
　　“因为，我并非真正的我。”
　　百百拥有着隐藏在自己心中，原本应该被消除的记忆。 
　　“为了陪衬光而诞生的影。让光得以是光的容器。” 
　　“可是……这一点，我也一样……” 
　　拥有红色双眼的闿轻声说着。
　　“要是没有影，光的存在就无法成立。所以，光会产生影，光会需要影。” 
　　“是的。可是，我不愿意承认。我害怕。” 
　　知道真相，是一件恐怖的事情。
　　因为，别去知道或许会比较好，不要知道或许会比较好。 
　　然而…… 
　　“我想知道。想知道自己是谁，知道自己为什么存在于这里。”
　　百百伸出手。 
　　握住了闇的手。
　　纤细的手指交缠在一起。
　　“我不想知道。因为，我会怕。要是知道自己是谁，或许会失去现在的自己，所以我假装自己知道。不过，我已经回想起来了。”
　　“对不起。可是，我希望你知道，希望你回想起来。因为，你是我。” 
　　“你是我。是因为我而诞生的。” 
　　光会产生影。
　　有光的地方，必定存在着影。 
　　因为要是没有影，光的存在就无法成立。 
　　要是没有影，就等于不存在任何东西。 
　　闇带着强大的力量诞生。
　　拥有特别的“生命”，掌管这个世界的“生命”，保持其中的平衡。
　　但是对这个世界而言，这股力量过于强大。 
　　为了保持平衡而创造的存在，却会扰乱“生命”的平衡。 
　　所以，需要一个足以承受光的影。
　　为了承受漆黑之光，而准备了宛如纯白花朵的容器——也就是影。
　　然而，花朵要是承受过度的光，很快会就枯萎。 
　　光太耀眼了。 
　　既然如此……
　　创造光的存在，是这么想的。
　　“创造永远不会枯萎的花朵就行了。”
　　陪衬光的影。
　　那就是光本身。
　　光将会诞生影。
　　就这样，光诞生了影。
　　从光流下的泪水中诞生。
　　只为了陪衬自己而诞生的影。光怜惜着这样的影，而将泪水与自己的心，托付给影。
　　诞生的影，拥有光的心。
　　这颗温暖又圆润的“心”，是什么？ 
　　“就是心。” 
　　百百这么说着。
　　暖意从这只手，传到了另一只手。 
　　“这对我来说，太温暖了。” 
　　闇露出哀伤的表情。
　　“可是，这是属于闇的东西，所以必须还你。” 
　　“不对。”
　　闇摇了摇头，以另一只手的手指，梳理百百的长发。
　　“那已经属于你了。那颗心是只属于你的东西。我也只拥有百百诞生之后的记忆，从那之后，百百以百百的身分存在，我则是以我的身分存在至今，所以，已经……” 
　　“或许如此吧……” 
　　百百伸出另一只手，轻触闇的脸颊。 
　　“我们即使相同，却成为不同的存在。” 
　　“嗯。”
　　闇点了点头。 
　　“可是——” 
　　但百百这么说道：
　　“我们也拥有相同的记忆。因为我们两人曾经是一个人，肯定拥有相同的记忆。” 
　　百百有时会做梦。
　　梦来自于记忆，死神不可能会做梦。
　　百百会做梦。
　　闇也曾经做梦。 
　　不应该存在的记忆。 
　　梦里，是两名女孩。
　　宛如镜中的自己，外型如出一辙的两名女孩会出现的梦。
　　“死去的人类会成为死神，而且必须是自我了断性命的可怜人。” 
　　“然而，我没有这样的记忆。没有死神唯一会拥有的死时记忆。我所拥有的，只有多余的情感，以及两人份的记忆。”
　　两人的声音逐渐重叠。 
　　“是的，两人份。我们明明是同一个人。” 
　　“却拥有两个人的记忆。” 
　　“而且，” 
　　“我，”
　　“和我拥有的记忆，” 
　　“并不相同。”
　　记忆在各处重叠，在各处相异。 
　　相隔两处。
　　“之所以会这样，应该是因为，” 
　　“记忆不断反覆的关系。” 
　　“不断反覆的记忆？” 
　　“嗯。”
　　“那么，这段记忆，” 
　　“我想应该正在反覆。”
　　“某时某刻的我们，某处的我，创造出新的记忆，”
　　“与如今位于这里的我们相系。”
　　“这就是，没有记忆的记忆出现的原因……？”
　　“或许如此……或许并非如此……”
　　“说不定，”
　　“说不定，”
　　“另一个人……说不定，成双的另一对我们，” 
　　“正各自拥抱着不同的记忆，活在某处。” 
　　夜空。
　　宛如身处于宇宙之中，星屑洒落的夜空。
　　“所以，走吧。”
　　“去见某时某刻的自己……”
　　“是的。或许——活在某处，存在于某个世界的自己。”
　　两名女孩。
　　黑与白。
　　光和影。
　　星星洒落的光。
　　星星洒落的影。
　　知道真相，是一件恐怖的事情。 
　　是一种恐怖。
　　真相，并不一定是自己想要知道的事情。 
　　不愿知道的事实，肯定存在着。
　　因为会难受。
　　因为会哀伤。 
　　因为会寂寞。
　　所以，会害怕知道真相，或者是对知道真相的过程本身，感到害怕。
　　胆怯，惊恐。
　　是知道真相时的情绪。
　　
　　
　　“不用害怕。”
　　
　　
　　“因为，”
　　
　　
　　——有你相伴。
　　
　　
　　星星闪烁之后，失去了光芒。 
　　这一天，一名少女从世界上消失。
　　
　　
　　而且，
　　
　　
　　有一名少女，清醒了。 
　　“……唔?……”
　　纯白的陌生天花板。 
　　不习惯的味道。 
　　软绵绵的床。 
　　不熟悉的触感。
　　空气好冰冷。
　　“…………这里是……医院……？”
　　清醒了。
　　“——XX？”
　　某处传来一个可爱男孩的声音。 
　　“嗯？是XXX？” 
　　听到少女如此询问，
　　“嗯，是我！……啊?太好了，你醒来了……！”
　　声音的主人一副快要哭出来的样子，从被子扑到躺在床上的少女身上。
　　少女接住之后问道：
　　“……我为什么会睡在这种地方？”
　　脑袋依然一片朦胧，记忆模糊不清。
　　既知的记忆与没有印象的记忆，在脑中乱糟糟混在一起，并且刺眼闪烁着。 
　　“这是因为……！”
　　声音失去力道，说到一半就含糊其词。 
　　不过，少女回想起来了。啊啊，原来如此。 
　　回想起自己曾经引发的事情。 
　　这样就够了。没必要知道更多。 
　　然而只要闭上眼睛，就会有记忆浮现。
　　即使抗拒，依然会回想起来。 
　　“这样啊……原来如此……”
　　噗的一声，轻轻以后脑勺撞向枕头。 
　　然后拉起被子盖住头。
　　“…………全都，结束了……”
　　少女以被子裹住自己，拼命想要隐藏自己的声音，然而声音里带着哽咽。 
　　男孩的声音，并没有回答少女的这句话。
　　“这间医院是小鬼……不对，是XX安排的地方，所以和我们的组织有往来，你就暂时在这里休养吧。”
　　刻意像是若无其事般，充满活力地说着。 
　　“…………嗯……” 
　　少女以细微的声音回应。
　　
　　
　　结束了。
　　一切，都结束了。 
　　这么一来——
　　
　　
　　故事。
　　一段故事，结束了。 
　　再度开始。 
　　另一段，故事。
　　
　　
　　不断反覆。
　　
　　
　　一名少女，
　　
　　
　　将遇见，另一名少女。
　　
　　
　　唯一的，
　　
　　
　　故事。
　　
　　
　　就只是，不断反覆。 
　　
　　
　　光和影。
　　
　　
　　“——想要守护的事物，是什么？”
　　
　　
　　Loop the stars / momo extra 11 – fin.