　　某人大幅挥手，呼唤着夏天。
　　哈啰?哈啰?
　　呼唤之后，夏天来了，从后方推着位于此地的春天。
　　轻轻推走。
　　小心慢走。
　　我先走啰。
　　再见。
　　拜拜。
　　“……再见……拜拜……”
　　她独自朝宁静的海边轻声说着。
　　视线前方，一片花瓣随风飘扬，在空中舞动。
　　披着光芒的纯白花瓣。
　　正在舞动。
　　“——……学姊，怎么了？”
　　长相宛如女生一样可爱的他，走向手持阳伞，心不在焉站在潮汐线上，任凭海水冲湿赤裸双脚的她身边。
　　“我看见了。”
　　她这么说着。
　　“看见了……看见什么？”
　　他如此询问。
　　她举起一只手扶着黑框眼镜说道：
　　“秘密。”
　　并且扬起嘴角，向他露出微笑。
　　就在旁边目击这张温柔无戒心笑容的他，脸蛋随即变得比夕阳晚霞的颜色还要红，就像是赫然点火一样。
　　“怎么了吗？”
　　她并没有察觉他满脸通红的原因在于她自己，以认真的表情凝视着他。
　　这样的举止，使得他的脸变得更红了。
　　“啊、没有啦，不是那样……！”
　　不是哪样？他将没有歪掉的银框眼镜调整了好几次。
　　“因为学姊笑起来的样子，非常漂亮又可爱！”
　　他不可能说出这句话。
　　所以……
　　“保、保、保人！？你、你、你、你、你在说什么啊！？”
　　帮他说出真心话的人是他的好友，一名又高又瘦的少年。
　　“有什么关系，因为就是这样吧？对吧？”
　　少年就像是要抱住他一样懒散靠在他的身后，并且向她征求同意。
　　“………………那、那个，这……”
　　她的视线到处游移，讲话变得结结巴巴。
　　脸则是和他一样红通通的。
　　实在是没办法怪罪给夕阳。
　　“慢着！”
　　后方传来一个非常响亮，似乎有点生气的声音。
　　“也让我加入你们啦?！”
　　一名外型引人注目的流行风少女，在以三脚架固定的摄影机旁边挥动手脚表达不满。
　　“别大吼啦，这样会有多余的声音录进去吧?？”
　　少年以悠闲佣懒，与少女激动情绪相反的语气回答。
　　“还不是因为只有你们有说有笑！而且，不准说我是多余的?！”
　　不过少女的情绪依然亢奋，就这么频频跺着沙滩。
　　“这也没办法吧?？因为事到如今才把你拍进来的话，说明跟剪接的工作都会很麻烦，我不是说过了吗?？”
　　少年还是以慵懒的语气说着。
　　这名少女强行加入他们正在拍摄的影像作品，不过因为是在进度很后面的时候才加入，会变成影片里忽然出现新的成员。虽然这样或许也不错，但总之还是得先观望一下，所以今天由少女负责拍摄的工作。然而……
　　“什么事？”“怎么回事？”
　　他和少年同时说着。
　　三人营造出一股很不错的气氛，自己却只是独自看守着三脚架上的摄影机。这种立场终于令少女忍不住了，她就这么在距离潮汐线挺远的这片海滩狂奔而来。 朝着这里一溜烟跑来。
　　并且……
　　“恰————————！”
　　少女发出呐喊。
　　“飞身？”“旋踢！”
　　他和少年再度同时说着。
　　接着，
　　“啊……”
　　在她不由得发出这个声音的下一瞬间，
　　噗通~~~~~~~~！
　　运动万能的少女以俐落身手展现的飞身旋踢，漂亮在少年背上造成犀利的打击，少年连着怀里的他一起摔入海中。
　　“喂！奏香！”
　　高瘦的少年，从海面溅起水花站了起来。
　　“噗哈?！吓我一跳……”
　　紧接着，戴眼镜的他也将头露出水面摄取氧气。虽然身穿弄湿也无妨的衣服，但他没想到居然会全身泡在水里。
　　“慢着，不要湿答答就靠过来啦，会弄湿瑞美吧？”
　　少女故意以说教的语气纠正两人，并且紧紧抱住她，就像是要保护她不被水花溅到。
　　“还有，我是你们的学姊！不准直接叫我的名字啦！”
　　“真是的，搞什么嘛，忽然这样……笨奏香。”
　　少年以单手拨起被海水浸湿的长发，对少女进行挑衅。
　　“用长发挑衅是吧……”
　　察觉到长发与挑衅这两个单字的日文音近，在海面漂浮的他不禁感到佩服，应该说有些无言以对。就在这个时候……
　　“要叫奏香学姊啦！”
　　“哇?！”“呃！”
　　他和少年第三次同时说着。
　　少女这次直接以身体撞向两人。
　　“我早就穿好泳装了?！”
　　听到他们在海边摄影，期待着“可以进行海水浴吗？”的少女出门时就穿着泳装。
　　不过仔细想想，这里是禁止游泳的区域，真令人失望。但少女还是以“这样就不怕被海水弄湿了？”的说法安慰自己。“我真了不起。”“我要忍耐。”
　　如果只是这样的话还好。然而少女被赋予的工作，是连海水都碰不到的“摄影机看管员”。
　　在以稍微强硬的手段介入她、他与少年绝佳(微妙〕的三角关系之前，少女原本打算耐着性子等待，不过今天一整天已经忍耐到极限了。不满与不平的情绪猛然爆发。
　　噗唰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　以自己身体承受少女身体的他和少年，这次是和少女一起，再度落海。
　　“呀啊……！”
　　她微微尖叫了一声。结果因为有三人跳进海里，就在附近的她，全身也成为飞溅海水的目标。
　　该说是幸运吗，水花被阳伞挡了下来，她只是稍微吓了一跳。
　　不过，她完全不会感到不悦。
　　像这样和他人在一起，和自己所珍惜的人相处在一起，令她高兴得自然展露笑容。
　　直到不久之前，她甚至从未想过这种事。
　　“我想要朋友。”
　　这个愿望，似乎是在遥远的往昔许下的。
　　如今，她有朋友、同伴、珍惜的人。
　　陪伴在身旁。
　　如此充实，幸福满溢。
　　就像是要将话语送到天空的另一头，她轻声说道：
　　“谢谢你……将来，有缘再见……”
　　看起来像是一只好大的展翅鲸鱼，并且正逐渐被染为橙色的一片云朵，在黄昏的天空中悠然遨游。
　　在将来。
　　还能遇见宛如那朵纯白花朵的……光之奇迹吗？
　　或许，就是明天。
　　也可能是这个渺小生命走完全程的那一刻。
　　然而，她心想。
　　还会，再见面的。
　　拜拜，再见。
　　“还好吧？”
　　她以左手拉起裙角，啪唰啪唰走进海中，并且轻轻朝他伸出右手。
　　“啊、我还好。不好意思。学姊，有被泼到吗？”
　　即使握住她的手，他也尽量避免把体重压上去或是使力硬拉，自行从海面起身。
　　“我没事。”
　　她摇了摇头。
　　忽然间，他将目光移向空中。因为她被夕阳照射的侧脸非常美丽又可爱，使得他实在无法正视。这一点必须保密。
　　“初遇学姊的时候，水还很冰冷。”
　　他回想起她赤脚站在三月的海边，雪白肌肤被染红的身影。
　　现在已经完全是夏天当家了。即使暮色笼罩四周，依然维持着闷热的高温。
　　“已经是夏天了。”
　　她轻声说着。
　　“是夏天了。”
　　他点了点头。
　　“还要等梅雨季节过了才对。应该说，现在就是了吧？”
　　刚才被少女压进海中的少年，朝着两人啪唰啪唰接近过去。 大概是已经不想跟着胡闹了吧，少年就这么任凭少女在自己身后勒着身体，看起来就像是背着少女前进。
　　“要是能赶快放暑假就好了 ，到时每天都能像这样子玩……”
　　太阳西沉的晚霞，给人一天已经结束的感觉，使得少女落寞地说出这番话。
　　季节不断更迭。
　　时光飞逝。
　　而且速度真的很快。
　　快得令人感到头昏眼花。
　　然而，偶尔稍微停下脚步回首来时路，稍微休息一下吧。
　　这样的话，或许，就会察觉。
　　风儿细语的声音，星星歌唱的声音。
　　将会听见季节的脚步声。
　　来，走吧。
　　迈向明天。
　　还会，再见面的。
　　再见。
　　拜拜。
　　明天见。
　　PRYTHEMIC GIRL-fin.
　　AND……
　　Momo the girl god of death 3rd movement [loop] – all over.