　　
　　[[IMG,18dcb3c9938636cf22249bba33b68110,1409,1119,314444]]
　　早晨，总是令我忧郁。发型弄不出我想要的样子，化妆也不甚满意，还有制服裙子的皱褶，或是右边脸颊的痘痘……
　　在夜晚，会思考着这样的事情入睡。
　　或许睡着后会不再醒来。虽然想到这里会感到有些害怕，不过实在很困……就这样，天亮了。
　　早晨再度在今天来临。 
　　睡前的恐惧感也马上抛在脑后。 
　　早晨，总是令我忧郁。
　　
　　
　　今天也是晴天。
　　“是谁啊……说什么已经进入梅雨季节了……” 
　　少女在一如往常的时间，走在一如往常的上学路上。 
　　体态优美，自然棕色的长发轻盈摇晃。
　　乐冲奏香像是在叹息般自言自语，说着这种与她那张标致脸蛋完全不搭的抱怨。
　　今年的梅雨季节来得很晚。虽然少女居住的地区宣布“梅雨季节来临”的那一天，确实下了一场算是梅雨的雨，不过这阵子却是万里无云。 
　　气温从早晨就开始升高。 
　　光是走路，身上就不断冒出汗水。
　　忧郁。
　　几公尺的前方。 
　　独自前进的学生。
　　不知不觉，就像是会合一样变成两人，变成三人。 
　　回过神来才发觉，只有奏香是一个人上学。 
　　学校。
　　一如往常的早晨。 
　　一如往常的相同早晨。
　　一如往常的相同脸蛋、脸蛋、脸蛋、脸蛋、脸蛋、脸蛋…………
　　在预备铃声还要很久才响起的时间，从容走进教室。 
　　一如往常的相同时间。 
　　持续反覆。 
　　喀拉喀拉。 
　　将门打开。
　　“早安，奏香同学。” 
　　“早安。”
　　奏香露出甜美的笑容并展现活力，与同班同学打招呼。
　　窗边倒数第三个位子，就是奏香的座位。 
　　把书包挂在书桌旁边，坐在椅子上。 
　　随即就有同班同学说着“早安”并接近过来。 
　　而且男女皆有。
　　“奏香同学，有看昨天的连续剧吗？” 
　　没看。
　　“乐冲同学，看过那本杂志了吗？”
　　没看。
　　“咦？奏香，.你今天的妆不一样？”
　　一样。
　　“奏香，你今天的发型很不错耶。” 
　　和昨天一样。 
　　唉~……
　　其实，奏香很想皱起眉头大大叹一口气。 
　　但她不能这么做。
　　因为乐冲奏香在班上是偶像般的存在，而且其他班级的同学，甚至是学长姊与学弟妹都很欣赏她。她就读的学校是大学附设的国高中六年一贯学校，在这个区域是颇为著名的升学学校，在这样的学校里，她在学业与运动方面都是数一数二。
　　而且再怎么说，令奏香受到欢迎的最大原因，就是她那“引人注目”的外型。 
　　要是问十个人，应该会有十个人说她是“美女”吧。淡妆配上看起来水水嫩嫩的粉红光泽唇膏，自然棕色的长发，至于睫毛的话，或许再稍微长一点会比较好。这一切奏香都很清楚，她非常了解自己。 奏香在这间学校是“名人”。 
　　“可爱又温柔，头脑聪明而且运动细胞很好的美女。” 
　　不过。
　　奏香并不是“第一名”。
　　无论是学业还是运动，都有人比她更好。
　　外型也是。
　　奏香是美女。五官标致有型，引人注目。
　　不过也因为引人注目，而给人一种“轻浮”的感觉。因此会招引一些看起来轻浮的男同学围绕在身边。看，说着说着就来了。 
　　“奏香，明天有空吗？”
　　这种外表与内在都吊儿郎当的家伙，虽然随便就可以打发走，不过因为只有随便打发，所以会一直跑来烦，就像是每天的例行公事。 
　　“抱歉，我家里有事情要忙。” 
　　“真的？上次不是也这样吗？”
　　班上的男同学以手指梳着并没有变乱的头发，并且擅自坐在奏香的桌上。
　　“我爸妈管得很严。”
　　每次都一样的拒绝理由。
　　“爸妈讲的话，有时候不听也无所谓吧？”
　　不过，这个家伙果然会说出一样的话。
　　“还是不应该这样吧？”
　　发出啊哈哈的笑声，露出可爱的笑容给他看。
　　这么一来，这个家伙就会说“真拿你没办法，下次一定要给我约喔?”，使得奏香终于得以解脱。
　　虽然差点就叹出气来，不过还得应付下一个对象才行。 
　　“奏香，他说了什么？”
　　班上的女同学。是个似乎很喜欢拍拖，令人感觉没什么戒心的女孩……不过如果只看外表，奏香看起来大概比她还喜欢拍拖吧，所以也没资格说别人就是了。 
　　“啊啊，没事，刚才没说什么。” 
　　奏香露出甜美温柔的微笑回答。
　　反正你就在附近，所以早就听到我和刚才的男生在聊什么了。虽然很想说出“很烦耶，可以别问吗？”这种话，但奏香办不到，也不可以这么做。
　　因为乐冲奏香是大家的偶像。而且比起高不可攀的偶像，她更像是近在咫尺容易亲近的偶像，所以即使是这种小细节，也会被众人看在眼里。 
　　笑容笑容。
　　这就像是在“做生意”。不能招怨，并且要卖一点恩情给对方。 
　　“这样啊……”
　　这名女孩漫不经心回应着。她的视线并不是朝着奏香，而是追着刚才的男生而去，很明显就是一副喜欢对方的模样。
　　就像这样——有些笨女孩心仪着企图接近奏香的男生，因此在奏香身旁和她装熟， 认为“或许可以藉此和〇〇同学更进一步”。世界上真的是无奇不有。 
　　不过，我知道。 
　　我全都知道。
　　即使如此，内心依然有着满满的叹息，简直可以吹走一个大气球了。 
　　奏香越是与他人交流，越是会吸引他人注意，同时——奏香自己也越来越孤单。
　　无论如何，自己身边人们的态度总会被她看透。 
　　即使不用深入去看，也看得出来。 
　　自己被当成很随便的人。
　　自己是他们想要利用的人。 
　　周围都是这种家伙。
　　只要适当笑一笑就行了。笑容笑容。我就饰演你们脑袋里想像的，迎合众人喜好的班上名人“乐冲奏香”吧。这样比较轻松，而且因为没有期待，所以就不会遭受背叛。适当，适度，适切就行。
　　在这么心想的过程中，奏香不知不觉变成了格格不入的存在。
　　美丽可爱又温柔，头脑聪明而且运动细胞很好的乐冲奏香，任性走在孤单一人的路上。
　　真正的自己并非如此。
　　可是，真正的自己是什么样的人？
　　我怎么忘了？
　　跑去哪里了？
　　位于这里的自己，就是真正的自己。 
　　骗人。
　　我不想相信。
　　可是，真正的自己是什么样的人？ 
　　大家心目中的自己。 
　　这就是我自己？
　　不太对劲。
　　从今以后，直到未来，都会继续这样下去吗？
　　因为，我心中并没有愿景这种了不起的东西。 
　　就只是重复着相同的每一天。 
　　然而，为什么？ 
　　看起来并非如此。 
　　映出来的光景并非如此。 
　　是空虚的。
　　就这样，奏香变得孤独了。
　　位于其中的，并不是眼睛看得到的距离。
　　——是心的距离。
　　远离。
　　众人远离。
　　远离众人。
　　身处于许多和自己装熟的男生和女生之中。 
　　即使如此，还是面带笑容。 
　　然而。
　　奏香并不觉得自己可怜。
　　“孤独”的人，并不是只有我一个人。
　　
　　
　　——比“她”好多了。
　　
　　
　　奏香坐在桌子上，并且将双脚交叠放在椅子上。 
　　“奏香的这个动作也很有型耶。” 
　　班上的女同学这么说着。 
　　“咦、没有啦！”
　　奏香随口敷衍并露出腼腆的笑容。感到害羞的她，从围着自己的班上同学们身上移开目光，不经意俯瞰着窗外。
　　教室所在的校舍与操场之间，是各学年各班级负责照料的花坛。 
　　其中最引人注目的，就是奏香班级负责的区域。其他学年与班级的花坛，大都处于像是在养杂草的状态，不然就是只进行过聊胜于无的照料，算是还有一些花朵绽放的状态，相较之下，有一座色彩缤纷的花坛显得格外抢眼。
　　原本应该是全班轮流照顾的花坛，却是由唯一一名同学在照顾。那就是——目前唯一没有在教室里的同学。
　　花坛的旁边，有一名戴着与小小脸蛋完全不合的大黑框眼镜，拥有像是老旧娃娃般黑色长发的少女。
　　她以纤瘦的手抱着浇水壶，正在为花坛浇水。
　　全班同学都认为照顾花坛很麻烦，所以没有人想做这件事。结果到最后，就决定由奏香视线前方的这名少女独自负责了。只不过，班上还有人记得这段过程吗？ 
　　连导师都不记得这件事。肯定如此。 
　　大家一定心想“成功把烂摊子丢出去了”。 
　　“很累耶?” 
　　“只是没事找事做吧？” 
　　“烦死了。”
　　“叫那个家伙去做吧。” 
　　“就那个家伙吧。”
　　这样的气氛充斥在教室之中，这样的视线集中在她的身上。 
　　不过所有人绝对不会实际说出口。
　　接着，不知道是察觉到这样的气氛，或者只是因为自己想做。 
　　“我愿意负责……”
　　她自愿成为候选人。
　　“居然主动接下这种麻烦事，果然是怪胎。”
　　班上同学们无视于自己营造出来的这种气氛，就像这样在心中嘲笑着她，丝毫不认为自己有错。
　　因为她是一名毫不起眼，有时甚至不知道她是否在班上，存在感薄弱的少女。大家都觉得无妨。
　　然而，她却是学校最有名的人。
　　父亲是当地的市长，爷爷曾经担任县知事，是一个政治世家。 
　　然而，她的绰号是“神秘宝贝”。
　　像是会和花说话，会在楼顶呼叫幽浮，或是和幽灵做朋友，总是会出现这样的传闻。虽然很像是空穴来风，不过平常的她全身都有着这样的气息。
　　结果传闻就只是传闻。谎言的背后隐藏着真相，真相的背后隐藏着谎言，全部搅和在一起了。然而大家都会有种“如果是她就有可能……”的想法，她就是这样的存在。 
　　在国中时代，奏香和她一直都不同班，直到今年春天升上高中重新编班，才第一次和她同班。 
　　不过。 
　　老实说。
　　奏香从很久以前，就知道她的事情。
　　因为她比奏香还要出名——所以是理所当然。或许会给人这种感觉吧。 
　　错了。
　　并不是这样。但也没什么特别的意义就是了。 
　　奏香至今一直在观察她。
　　即使不同班，在校内和她擦身而过时，总是会让她的身影留在视线一角，观察着她。 
　　这是受到奏香奶奶的影响。
　　这名女孩的爷爷，从这座城市的议员开始做起，后来成为市长甚至当选县知事，奏香的奶奶则是他的疯狂信——不对，是支持者。由于这位爷爷已经过世，因此奏香的奶奶现在是支持他的后继，也就是这名女孩的父亲(现任市长〕。
　　这名女孩的爷爷与奏香的奶奶，在当年是就读同一间学校的同辈，个性开朗长相英俊的他，在学生时代似乎就相当受到欢迎，奏香的奶奶从那个时候就是他的“粉丝”。 
　　后来他终于成为政治家，致力于当地的发展，真的是一位非常伟大的人，即使过世至今也很受欢迎，在他的影响之下，现任市长也有许多的支持者。
　　虽然不知道其他市民是怎么想的，不过奏香从懂事的时候，奶奶就说这个人是“我们城市的英雄”，因此奏香在不知不觉之间，也把这名女孩的爷爷与父亲当作欣赏的对象了〔被奶奶的狂热影响的〕。
　　总之，要是一个十几岁的女孩说自己欣赏政治家，大概会吓到身边的人吧，所以班上同学没有人知道这件事。
　　奏香认为不用知道也无妨。所以——她一直观察着“她”。
　　听到继承奶奶心目中“英雄”血统的女孩和自己同一学年，而且还就读同一间学校，奏香就开始感到在意。
　　奏香从以前就被周围捧成偶像，所以她内心擅自拥有“说不定是个比我还要漂亮可爱，亮晶晶而且闪耀无比的女孩”这种类似竞争心态的情感。这也代表她还是个小孩子。
　　所以，第一次在学校见到她的时候，奏香有这样的感觉。 
　　“这是，怎样……？” 
　　出乎意料。 失望。
　　因为迳自抱持很高的期待，所以这种感觉更加强烈。 
　　她是平凡、阴沉，从来没看过有人和她走在一起，“格格不入”的存在。 
　　还被取了“神秘宝贝”这种绰号，就像是受到众人的嘲笑。 
　　什么嘛，真是的。
　　以此为契机，奏香对她与她家人的兴趣一下子消失殆尽。 
　　不过，虽然应该已经对她失去兴趣，为什么奏香现在又在意起她？原因在于——
　　“哎，不是什么大不了的理由就是了。” 
　　“嗯？奏香，你刚才说了什么吗？”
　　这句话似乎在无意识之下随着叹息而出，并且传到了身旁的同学耳中。 
　　“不，我没说话。” 
　　奏香重新露出笑容如此说着。 
　　“这样啊……啊！这么说来……”
　　话题变了。
　　那么，就适当应和她吧。
　　“今天的体育课是打篮球吧？奏香，可以和我一队吗？” 
　　“嗯，当然啰。”
　　“太棒了?这样应该就不会因为最后一名被罚跑步了?！”
　　这女生看起来，就像是朝着主人摇尾巴讨食物的狗。换成这种想法之后，她看起来就很可爱了。
　　只要这么做，就可以乐得自在。 
　　适当配合别人就行了。
　　即使不用勉强，也可以适度说着适度的事情，露出适度的笑容。
　　因为不是“第一名”。
　　光是以适度的方式回应他人适度的期待，周围的人就会将奏香适度捧成偶像。如果有人想要利用我，那我也利用你们吧。这么一来就不会受伤了。 
　　然而，目前位于花坛的她，为什么没有人想要利用？ 
　　她总是“孤独”。
　　因为是“第一名”？ 
　　因为是神秘宝贝？ 
　　不是这样。
　　奏香很清楚。
　　因为，我一直观察着她。
　　奏香从二楼教室俯视花坛。
　　她平常总是独自一人。
　　看，现在也是独自位于花坛。
　　她在做什么？
　　啊，在浇水。
　　她正在帮花坛浇水。
　　引人目光的花朵色彩。
　　粉红色，大象造型的浇水壶。
　　这种东西是放在哪里啊？
　　预备铃即将响起，早晨的班会时间要开始了。
　　看，响了。
　　围着奏香的同学们就此散开。 
　　窗外。
　　耀眼的阳光。
　　看得到花坛旁边的她开始慌张。她就这么拿着浇水壶快步跑离。 
　　几秒钟之后，她回来把浇水壶放好。
　　“笨蛋……真的是笨蛋。”
　　为什么要独自一人呢？活得更快乐不是很好吗？
　　她是“第一名”的名人。
　　如果是这间学校，从国中到高中部的学生都认识她。然而没有人看过她露出笑容，也没看过她生气或哭泣的模样，甚至令人怀疑她是否拥有情绪。因为她是神秘宝贝。 
　　不过，奏香知道。 
　　她有着某种“变化”。 
　　那就是——
　　她弯腰把浇水壶放在花坛旁边的地面时，某种东西从她制服胸前的口袋掉了出来。 
　　从颜色与大小来看，应该是学生手册吧。
　　第一次看到乖乖把学生手册随身带着的学生……
　　她连忙将掉在地上的手册小心捡起来，并且悄悄打开学生手册，看过里面的某个东西之后再悄悄阖上。 
　　这一瞬间。
　　“…………又出现了。” 
　　她，露出了笑容。
　　即使只有一点点，即使只是隐约可见，不过那是笑容。
　　要是其他学生看到的话，肯定会吓一跳吧。她也是人类，会笑是理所当然的事情，然而却因为被叫做“神秘宝贝”，因为各种谣言或传闻，使得她被认定“与别人不一样”。不会笑，不会生气，也不会哭泣。
　　然而她的笑容，与随处可见的任何人都一样。 
　　她是一名美丽又可爱的平凡女孩。 
　　知道这个事实的人，大概只有奏香一人。 
　　因为从那时开始，就一直观察着她。 
　　因为总是在意着她。
　　
　　
　　——水者瑞美。
　　
　　
　　这就是神秘宝贝，学校“第一名”的名人，戴着黑框眼镜的她的名字。 
　　拒绝成为“第一名”的女孩，以及成为了“第一名”的女孩。
　　以下就是两人相遇的故事。以真正意义而言的相遇。 
　　
　　
　　水者瑞美。
　　曾经对她失去兴趣的奏香，之所以再度对她感兴趣的契机，在于奏香自己所处的立场与位置。
　　奏香美丽又漂亮，功课与运动成绩都很好，有着平均以上的水准。 
　　然而，并不是一切都是顶尖的。
　　要比可爱的话，有人比她还要可爱，比美丽的话也有人比她美丽，奏香在各方面都不是第一名，课业与运动也是类似的状况。
　　首先，她自己察觉到了这件事，察觉之后，周围看起来忽然变得不对劲了。 
　　明明有这么多人围绕在她的身旁，却忽然开始觉得“孤独”。 
　　即使被捧成偶像也不开心，她变得可以看透众人的内心与想法。 
　　“啊啊，这个人其实内心是这么想的吧。” 
　　“啊啊，这个人肯定只在想这种事情吧。”
　　即使如此，在奏香“引人注目”的外型协助之下，人们总是集结在她的身边。自己是受到什么样的期待？就某些人的角度来说，就像是室内装饰用的“花瓶里的花朵”，就某些人的角度来说则是“花蜜”，这些人真正的目标，是想要采蜜的那些虫子。 
　　对某些人来说是“装饰”，对某些人来说是“诱饵”，对某些人来说是…… 
　　知道这一点之后，越是与嘴里说着“我们是朋友吧？”这种话接近过来的同学变得亲密，内心的距离越是遥远。 
　　因为已经看透了你们的内心。
　　就这样，奏香成为大家的偶像，成为“格格不入的存在”，内心也逐渐变得“孤独”。
　　在这种状况中，奏香的视线投向某个人。 
　　水者瑞美——她是“孤独”的，总是独自一人。
　　老实说，在看到她的时候，奏香有种庆幸的感觉。没有人和她打交道，受到嘲笑，孤单一人。
　　“和她比起来，我还算是比较好的。”
　　刚开始，奏香就像这样，只把她当成自我安慰的材料。
　　然而不知何时，已经不只是这样而已了。
　　很奇怪。有一种奇怪的情感。
　　“这种情感到底是什么？”
　　答案不得而知。
　　她明明总是独自一人，却总是没有改变，就这么做着她自己。 
　　另一方面，奏香则像是在瞒骗“孤独”一样，瞒骗着自己。饰演着班上同学或是某人所期望的，“众人的偶像乐冲奏香”。 
　　适度配合，适度应付。 
　　这样，好轻松。
　　“孤独”这种情感上的缺口，只要装作没看见就行了。
　　只要一笑置之就行了。
　　和大家在一起会感到孤独，不过只要有大家，就不会感到孤独。 
　　虽然奇怪，但却不奇怪。这就是奏香所处的立场与位置。 
　　是她的归宿。 
　　然而。
　　其实是错了。 
　　她错了。
　　水者瑞美总是独自一人，总是“孤独”，然而她并不像奏香会受到他人利用，相对的，她一直独自一人。
　　为什么？怎么会这样？不会难受吗？不会悲伤吗？不会心痛吗？ 
　　那个“洞”怎么了？ 
　　搞不懂。
　　明明可以解读大家的内心与想法，却只有她无法解读，无法看透。
　　结果，奏香开始变得非常在意她。
　　也因而变得注意起她。
　　每当自己的内心感到孤独，就会想起她。
　　因为是这样的奏香，所以她才会成为唯一察觉到水者瑞美在最近出现“变化”的人。
　　水者瑞美——虽然已经升上高中部三个月了 ，她还是无法适应并融入班上的气氛，即使除了插班就读之外的学生都是从国中部直升也一样。 
　　她依然没变，总是独自一人。
　　今天也是——虽然她是唯一在班会时间迟到的人，级任导师也只是说声“哎，既然是水者就没办法了”，甚至连一句责备都没有。
　　靠窗第二排最前面的位子，就是水者瑞美的座位。
　　这一班每个月都会换一次座位，不过从四月升上高中部时先以座号顺序排定座位，直到上个月初换座位，她一直都坐在那个位子。
　　第一次换座位的时候，奏香最想要的靠窗最后面那个座位，被瑞美抽到了。不过马上就被导师以“你视力不好，坐那里应该很辛苦吧？”这种说法怂恿，结果她的座位，就和原本抽到现在这个座位的男学生交换了。
　　接着在第二次换座位的时候也一样，不知何时她的座位被固定在“那里”，抽签的时候也没她的份，而且没有任何人对此有意见。
　　包括她自己。
　　从奏香的座位，可以清楚看见水者瑞美的背影。
　　这一天，奏香整天都不经意一直眺望着她的背影。即使对她在意，至今奏香也不曾像这样一直凝视着她，真不知道今天是怎么回事。
　　只不过，她在花坛露出的“笑容”，已经再也不复见了。 
　　无论是多么困难，多么无聊的课程，她都不曾打过瞌睡。
　　而且也有确实抄笔记。她抄笔记时的模样、挺直背脊的姿势以及写字时的端正动作，看起来就像是一只灵活的小动物。 
　　“哈哈……”
　　奏香忍不住笑了。不过要是被别人看到会不太妙，所以奏香赶快低下头假装在抄笔记。坐在旁边的男生露出“？”的表情看向奏香，不过奏香露出满面的商业笑容之后，他就马上满脸通红继续听课了。 
　　危险危险。
　　“……唉，我在做什么啊……”
　　现在正在上第六节的古文课，这是今天的最后一堂课。
　　结果从第一堂课开始，奏香的目光一直追着水者瑞美。
　　即使是在班上，瑞美的存在感也像是手机表情符号的“眼镜图案”一样不起眼，大家对于神秘宝贝也是抱持着不予理会的态度。她到底哪里有趣？哪里好玩？不知为何，奏香总是忍不住会注意她。 
　　一直在脑中挥之不去。
　　
　　
　　——她的笑容。
　　好温柔，好善良，好温暖。
　　真奇怪。
　　一直在脑中挥之不去。
　　原本奏香一点都不在乎，顶多只觉得水者瑞美这个人挺可怜的。明明如此，那又为什么？
　　为什么会像这样，满脑子想着她的事？
　　这股心情是什么？某种东西悬在内心深处，令奏香感到极为不安。
　　她和我，都是孤单的。
　　然而完全不同。刚好相反。
　　她总是独自一人，所以是孤单的。
　　我明明随时都有人围绕在身旁，我却是孤单的。
　　
　　
　　隔天午休时间，她一如往常独自离开教室，坐在长椅上之后，将便当放在大腿上。 
　　奏香在经过校舍之间的走廊时发现了她。这是一种偶然？还是——受到她的吸引？关于这一点不得而知。
　　她正在寻找阴凉的地方。六月已经进入后半段了，梅雨季节依然处于只闻楼梯响的状态，气温正不断上升。她从长椅起身，张望四周寻找阴凉处，最后找到的是一棵矮树的树荫。她思考一下该怎么坐之后，缩在小小的树荫里双脚微屈，然后再度吃起便当。
　　“……哈哈哈……” 
　　真不知道她在搞什么。
　　既然这么热，回教室不就好了？午休时间的她总是不在教室。 
　　对她而言，教室有一股难以承受的气氛。营造出这种气氛的，当然是奏香班上的同学们。他们都认定她会自行消失无踪。 
　　“因为她是神秘宝贝。” 
　　真的是这样吗？ 
　　奏香思考着。 
　　她的笑容浮现在脑海。
　　总觉得好可爱。轻飘飘的，就像是可爱的小动物。 
　　长得令人不甘心的睫毛。 
　　大大的眼睛。
　　与小小脸蛋完全不搭的大黑框眼镜后方，或许隐藏着一张非常可爱又美丽的脸蛋。 
　　而且在最近，瑞美给人的印象有所变化。
　　原本难以靠近的气氛似乎稍微变得稀薄，她身后类似阴影的东西也变淡了。还有，她开始会露出笑容了。
　　察觉到这些变化的人，只有奏香。 
　　不过只是无意间察觉的。 
　　是从什么时候？ 
　　她何时开始改变的……
　　记得是在她的爷爷，奏香奶奶当成英雄的那位偶像过世的时候。 
　　或许是在更早的时期。不过因为当时刚好在放春假，所以无法确定就是了。她出现明显变化的时间点——是在她爷爷过世之后，她内心受到影响而暂时请假没来上学的那段时间。在那之后，奏香看到前来上学的她，就察觉到她的变化了。 
　　“怎么回事？”
　　就像是看开了某种事情，也像是摆脱了心魔，大概就是这一类的印象。
　　 当时虽然没有感觉到什么特别强烈的变化，不过从那之后，她确实有所改变。 
　　还有她的那张——笑容。 
　　“发生过什么事情吗……？”
　　“咦？怎么了，奏香？”
　　这里是午休时间即将结束的教室。奏香对她进行考察而说出的独白被同学听到，因此同学找她说话。
　　“唔?在想点事情。”
　　即使觉得麻烦，奏香还是露出温柔的微笑。 
　　“在想心事？啊、我知道了！是足球社的矢野向你表白的事情吗？”
　　 她这么说着。 
　　“有这种事？”
　　然而奏香并不记得这种事。虽然她认识很多足球社的人……
　　“不是吗？矢野曾经说他喜欢奏香，所以我就以为……”
　　她露出松了口气的表情。
　　啊啊，原来如此。
　　“没这回事，什么都没发生的。”
　　奏香对她温柔说着。
　　原来她喜欢矢野。不过矢野似乎对奏香有意思，即使他是隔壁的隔壁班的学生，依然三不五时跑来找奏香。
　　班上的这个同学，为了矢野而想要接近奏香。 
　　这种事情，我早就知道了。
　　无妨，我不在意。别人的恋情是否顺利都与我无关。 
　　不提这个——
　　现在的奏香，满脑子几乎都是她。
　　就只是在意她一个人。而且这种孤单的心情是前所未有的，所以也令奏香感到困惑。
　　“啊?真羡慕奏香。” 
　　这个同学如此说着。 
　　“咦？羡慕什么？”
　　“因为你漂亮可爱又聪明……哪像我……”
　　哪像我。讲完这句话之后，这个同学就开始以羡慕奏香的语气，述说自己为了想变漂亮而做过多少努力，单方面发泄着自己的情绪。
　　听在奏香耳里，她就像是在说“真羡慕你不用花什么心思就可以让别人喜欢上你，开什么玩笑”这种话。
　　应该是这样没错。她心中是这么认为的。这种事我早就知道了…… 
　　已经看得清清楚楚了。 
　　奏香对这种人的想法了如指掌。 
　　看不见的，只有她。
　　啊啊，这就是原因吗…… 
　　奏香完全看不到她——水者瑞美的心。无法解读，无法掌握。 
　　所以，奏香才会特别在意她。 
　　……不过，这份寂寞又是从何而来？
　　在这个时候，传来了教室的门被拉开的声音，不过随即被紧接着响起的钟声盖过。
　　接着，她就像是避免被任何人发现一样走进教室，偷偷摸摸(即使她本人没有自觉，看起来也是如此)坐在自己的位子上。 
　　“那么改天再聊啰。”
　　话题被钟声打断之后，这个同学面带笑容离开了。 
　　这么说来，她刚才说了什么？ 
　　奏香的视线已经停留在她身上了。 
　　要怎么做，才能笑得像她一样美丽？ 
　　奏香以手指梳着自然棕的长发。
　　
　　
　　放学时间。 
　　“……不见了……”
　　在奏香为了准备回家，而将各种东西塞进书包的这段期间，她的身影就从教室消失了。总是看得见她背影，靠窗第二排最前面的那个位子，如今是空荡荡的。
　　不过就算她还在也做不了什么事。又不是要和她一起回家，即使她还在那里，也不会和她打招呼说再见。 
　　“回去吧……”
　　
　　
　　不知为何，有种空虚又寂寞的感觉。
　　奏香离开教室。随即有两名女学生(别班的)喊着“奏香?”并跑了过来。 
　　接着她们马上说道： 
　　“可以听我们说一下吗？”
　　少女之间的秘密对谈开始了。似乎是情窦初开的样子。 
　　啊啊，这样啊。不过那个家伙之前对我表白过，可以吗？
　　但奏香丝毫没有露出抗拒的表情，对于这段似乎会永远持续下去的少女对谈。奏香不时点头并慎选话语，为女学生的恋情加油打气。由于她们所说的都是一如往常预料之内的台词，要回应“应该是要我这么说吧？”这种要求易如反掌。
　　因为，这就是众人对奏香的要求。
　　在这之后，奏香将“加油！”这句世界上最不负责任的话语重复三次，为她们打气之后就道别了。如今的她，总算可以朝校舍玄关前进了。
　　然而……在抵达玄关之前，各学年的男生共有三人找她搭话。 
　　想要约奏香看电影，或是一起去游乐园。 
　　“我已经和别的朋友约好一起去玩了，抱歉。”
　　奏香以最灿烂的笑容推掉了这些邀约。如果是平常的话，同学或是别班学生邀约的时候，其实有时候会真的一起去玩。不过最近即使是女生的邀约，奏香也会以相同的台词婉拒。
　　就是想婉拒。
　　自从奏香察觉到她的笑容，在被众人围绕的时候，“孤独”的感觉就更加强烈。午休时间也是一个人比较自在，回家的时候也是一个人比较好。 
　　奏香离开学校。独自一人。 
　　拖着脚步，走在一如往常的通学路回家。 
　　“总觉得只有空虚……” 
　　自言自语。
　　行走。远方的街道。季节。变化的声音。道路。车辆排放的废气。两人共乘的脚踏车。交通号志。红灯。绿灯。像是签一样并列的白线。行走。柏油路。潮湿的空气。 
　　“啊啊，夏天到了。”
　　夏天的脚步真的近了。迎面而来不禁令人皱眉的风，有着大海的味道。 
　　这么说来，这附近有海。
　　住在靠海的区域，会因为大海是过于理所当然的存在，反而没有什么去海边玩的意愿，而且奏香差点就忘了这件事。从学校走一段路，穿过住宅区之后，就会忽然看到一片辽阔的大海。
　　风轻拂着奏香自然棕的头发。海潮的味道。 
　　“怎么样？偶尔来看看吧？” 
　　大海似乎如此呼唤着。
　　“……怎么可能。”
　　自言自语。 
　　独白。
　　公车摇晃着庞大的身躯，从奏香的身旁经过。 
　　“海……”
　　这座城镇的海很奇妙。
　　虽然禁止进行海水浴，沙滩却异常辽阔，距离潮汐线有一段颇长的距离。 
　　而且不知道是要打造成观光景点，或者是基于某种意图，沙滩有一座头部被台风吹歪往上扬的长颈龙纪念碑，还盖了好几座像是骸骨的发电用风车。 
　　虽然小时候经常去海边玩，但最近完全没去。 
　　“久违了，过去看看吧……何况都叫我去了。”
　　而且，今天的奏香不想直接回家。一如往常的道路感觉好漫长，甚至令她以为可能会到不了家。
　　“毕竟夏天到了，也该去一下海边了。虽然没有要游泳就是。”
　　奏香自言自语，并且转身更改了前进的方向。
　　
　　
　　这是一条沿着海岸线延伸的公路。奏香说着“嗯？嗯？没问题！”向右看向左看再向右看，确认没有来车、可安全通行之后，就快步横越了公路。警察先生，抱歉啰。
　　沿着步道前进，穿越两个低矮的路障之后，柏油路面开始出现些许的白沙，回过神来，道路变成了细长的沙地小径。沿着小径往下走，经过像是被施了魔法的一瞬间之后，就来到海边了。 
　　“一点都没变……”
　　海岸的景色和当时一样。但奏香已经忘记当时是何时了。 
　　奇妙如昔。
　　头被吹歪的长颈龙纪念碑，看起来已经只像一只没有壳的大乌龟了，看起来像是骸骨的风车，前一阵子被查出对风力发电一点助益都没有。即使如此，恐龙却依然歪着头矗立在原地，风车今天依然在转动。真是一群厚脸皮的家伙。 
　　“话说，为什么要做这只恐龙？” 
　　记得好像是基于某个原因…… 
　　果然还是想不起来。哎，算了。
　　时间已是黄昏时分，不过太阳还没有要西沉的样子，令人感觉夏天的脚步声更近了。 
　　奏香就这么穿着鞋子，一步步走在沙滩上。 
　　一步步走着。 
　　一步一步地走着。 
　　结果……
　　“咦…………——水者瑞美……？”
　　吓了一跳。 
　　是她。
　　不只是居然会在校外的这种地方见到她的巧合，她人在海边的这幅光景——由于她给人一种总是窝在家里看书的内向印象，这种印象上的差距，也令奏香感到惊讶。实际上，她在学校也经常在看书。
　　她位于与奏香有一段距离(因为沙滩异常宽广〕的潮汐线，似乎在做着什么事情。 
　　而且。
　　“唔嘿?不会吧……”
　　奏香不禁觉得自己的这种反应，就像是发现了电视当红偶像的恋爱八卦。 
　　她的身旁，有两个人影。
　　其中一人很高，从远处看也觉得是个玩世不恭的男生。另一人则是与那个玩世不恭的男生相反，有着娇瘦的身影，看不出来是男生还是女生。
　　这个像男生又像女生的人，手上拿着像是摄影机之类的东西，并且把镜头对着她。 
　　“兄弟？姊妹？”
　　虽然奏香如此心想，但应该不是这样。
　　称得上是谣言宝库的“神秘宝贝”水者瑞美，奏香未曾听过她有兄弟姊妹。如果有的话，肯定也会变成另一项传闻。这样的话，那两个人到底是谁？
　　朋友？
　　那个神秘宝贝有朋友是吧…… 
　　“他们看起来，好像很开心……”
　　奏香双眼都有戴隐形眼镜，但是从这里无法确认她的表情。 
　　然而，奏香觉得她在笑。
　　和那个时候，和她看着学生手册里的“某种东西”时一样。 
　　笑得好美丽。
　　奏香就只是伫立在原地，一直眺望着他们。
　　或许是她映在西沉夕阳中的身影，令奏香看得出神吧。
　　“原来她并不孤单……”
　　总觉得，忽然间……
　　“变得空虚了……”
　　为什么？
　　总是从后方的座位眺望，她那早已熟悉的背影，如今看起来却判若两人。 
　　
　　
　　七月。
　　
　　
　　从那天之后，奏香没有去过海边。
　　绕远路果然还是不对的。放学就要直接回家。
　　
　　
　　奏香班上进行了例行的换座位活动。 
　　明明距离暑假已经不到一个月了。 
　　无论坐哪个位置都无妨了。 
　　“要是能坐在奏香同学的旁边或附近就好了?”
　　其中一名同学说出这种话，随即旁边就有好几个人做出反应，说出“就是说啊”这种话。
　　“可以这样就好了，这样就会有趣多了。” 
　　奏香以微笑回应。 
　　有趣多了。更正，寂寞多了。 
　　奏香的视线投向她的身后。
　　又是那个位子。只有她没有参加换座位的抽签，依然坐在靠窗第二排最前面的位子。在同班同学喧闹不已，因为抽签的结果或喜或忧的时候，只有她没有加入众人的行列，独自被留在角落。 
　　一如往常，熟悉的背影。
　　然而，看起来果然有些不同。
　　奏香回忆起那天海边的事情。
　　怎么回事，内心一阵骚动。 
　　大概是因为如此吧。 
　　奏香采取了自己都意料不到的行动。 
　　“——我坐你旁边，请多指教。” 
　　一对她说话，她就像是小动物一样颤抖了一下。
　　“嘿咻……！”
　　奏香将手上所抱的桌子，放在她——水者瑞美的左边。
　　刚才抽签时所抽到的，是靠窗最后面的位子。然而奏香对抽到这个位子的男生说道：
　　“抱歉，可以跟你交换吗？” 
　　奏香请他和自己换位子。
　　由于是靠窗最后面的位子，加上又是班上偶像奏香的请求，对方当然不可能拒绝，奏香就这么来到了她的身旁。 
　　“奏香同学，怎么了？” 
　　另一个女生如此询问。 
　　“最近，我的隐形眼镜度数好像不够。” 
　　“这样啊，不过是在那个神秘宝贝旁边耶，不要紧吗？” 
　　与其说是在担心，不如说是带着嘲笑的语气。
　　而且大概是故意的吧，即使当事人水者瑞美就在旁边，似乎也不介意被听到。她的，表情和语气就像这样毫不在乎。
　　“奏香似乎不会介意这种事情耶，因为你人很好。” 
　　这个女生又笑了。 
　　总觉得，火气上来了。
　　也因此，大概是不耐烦的心情传达过去了吧，坐在奏香旁边的水者瑞美宛如惊弓之鸟。
　　平常就已经没有存在感了，她却将身体缩了起来，似乎希望让自己从这里消失。 
　　“那个……”
　　奏香想要对她说话，然而……
　　
　　
　　！
　　
　　
　　她纤瘦的身体，微微从椅子上跳了起来。 
　　大概是没想过班上同学会找她说话吧……总觉得……不应该这样。 
　　“嗯……我坐你旁边，水者瑞美同学，请多指教。” 
　　奏香尽量让语气柔和，却不知为何连名带姓称呼着她。
　　不知道她是否察觉到这一点，缩着身体的她，以战战兢兢的模样，悄悄看向奏香的方向。
　　从黑框眼镜的侧边看过来。
　　与脸蛋大小完全不搭的黑框眼镜缓缓滑落，所以奏香硬挤出来的笑容，在她眼中或许模糊不清吧。
　　不过，奏香清楚看见了她的表情。 
　　像是感到非常困扰又惊讶的复杂表情。
　　哎，算了。虽然选择了这个座位，不过自己究竟想做什么，连奏香自己也不知道。 
　　明明知道别人的想法，却不知道自己的想法。真奇怪。 
　　啊啊，我好奇怪——
　　随即。
　　“…………请…………请你…………多多……指教……”
　　响起了一个细微的声音。 
　　来自于她。 
　　“咦……？”
　　奏香发出脱线的声音，转向自己的右侧。 
　　她将脸别过去，让视线落在桌面。 
　　“啊、嗯。请多指教啰？”
　　奏香心臓跳得好快。虽然有期待她会回应，但没想到她真的回应了……
　　慢着。
　　咦？
　　期待？
　　我？对谁有所期待？
　　啊啊，好怪。果然很怪。我到底怎么了？ 
　　大家的偶像乐冲奏香，你怎么了？ 
　　现在的我，是怎么回事？ 
　　难道说，我在雀跃？ 
　　因为她有所回应……？ 
　　真的吗？
　　那天见到的她，和别人相处在一起。 
　　她并非孤单一人。
　　结果自己感到空虚，感到寂寞。为什么自己会有这种心情，会抱持着这种心情，奏香并不清楚。 
　　——你想怎么做？ 
　　奏香试着自问自答。 
　　答案是…… 
　　——想更了解她。
　　水者瑞美这个人，使得奏香抱持着这样的心情。只要能更加了解她，肯定就能厘清原因了。
　　就这样，不知道从什么时候开始，原本以“比她好多了”这种想法做为自我安慰材料的她，对于奏香而言，逐渐变成了反映奏香内心想法的镜子。
　　至今的奏香，一直没有这种想要理解、认识同学或其他人内心想法的念头。因为在冒出这种念头之前，她就已经看透一切了。
　　她第一次有着想要认识某人，想要认识她的念头。
　　第一次在这么近的距离看见的她，如今正微微低着头，眼神也不知道在看哪里，但她的视点游移不定，要是再对她说话，似乎又会令她的内心动摇。 
　　至今总是看着她的背影，不过从今天开始，是侧脸。 
　　结果因为不懂得节制，所以看得有点过头了。
　　
　　
　　这是在数学课发生的事情。
　　在老师面朝黑板书写文字与数字说明方程式的时候，奏香将目光投向旁边的水者瑞美。她还是一样很认真(表情也很认真)将黑板的内容抄写在笔记本里。
　　原本奏香擅自认定她手边笔记本里的字迹应该很工整，不过却是很有女孩气息的圆滚滚文字，而且更令奏香意外的是，上头还画着可爱的“小熊”图样。
　　哇?……原来水者瑞美也会涂鸦啊。仔细一看，小熊旁边有个对话框，里头写着“这里是重点！”这句话。
　　更仔细一看，小熊下方写着其他的字。 
　　嗯?……“YUZU”……后面的字是什么？ 
　　“RU”？
　　柚子？让……？(注1〕
　　（1 YUZU的日文是柚子，YUZURU的日文是让） 
　　让柚子？让给谁？咦？不是吗？
　　就在这个时候。
　　“…………——啊、有！”
　　原本面朝黑板的老师，不知何时转身看着这里。
　　而且马上就发现奏香心不在焉，开口叫她的名字。
　　“乐冲，不用特地站起来。”
　　“啊……是……”
　　奏香连忙就坐。
　　“喂喂，怎么了？别再发呆了，真难得看你在想心事，不过别在这时候想，等等再想吧，像是古文课就不错。”
　　老师半开玩笑说完之后，班上偶像难得脱线的举动，引得同学们哄堂大笑。 
　　不过，并不是只有这样就结束。
　　“那么，既然点到你就顺便吧，乐冲，这题的答案是什么？”
　　老师这么说着。
　　“呃?……”
　　这题？
　　哪题？
　　……糟了。
　　别说是作答了，奏香连这是课本里的哪一题都不知道，自己刚才发呆的程度也太夸张了。老师应该也是明知故问吧，他的表情一整个就是笑眯眯的。这个大叔真令人火大，小心我告你性骚扰。
　　不过，奏香忽然想到了一个点子。 
　　“呃?……那个?……” 
　　奏香假装在思考，并看向坐在旁边的瑞美。
　　瑞美也刚好正看向这里……这是不可能的。果然。她的视线朝着黑板的方向。 
　　但奏香向她投以SOS的视线。奏香她知道。因为是奏香所以知道。 虽然瑞美看起来总是漫不经心，但她意外地很注意周遭的动静，经常会思考自己被当成什么样的人，自己被说成什么样子，或是自己应该要怎么做。所以她才会与别人保持距离，她是刻意这么做的。
　　就像是早就知道了越靠近就会越看不见的道理。
　　所以，现在也肯定如此。
　　看吧—— 
　　“………………？”
　　瑞美微微抖了一下，细微到只有奏香发现。 
　　视线开始到处乱飘。 
　　为什么？ 为什么？
　　为什么这个人在看我？
　　她就像这样露出困惑的表情。即使如此，奏香依然试着以目光向她求救，想要藉此脱离现在的困境，希望有人提供一臂之力。但奏香的真正用意并非如此。
　　说不定——她在观察周围的时候，也有把我看在眼里。奏香只是想要确认这种微不足道的小事。
　　然而从她的角度，这似乎不是微不足道的小事。
　　“…………？？？？”
　　她似乎察觉到奏香正在向她求救，但她吓得逃离了奏香的视线，就这么凝视著书桌右上角僵掉了。
　　这也太夸张了吧？虽然奏香在瞬间如此心想，但这也是难免的。因为她没有和班上的任何人接触过。
　　“好，还有十秒！”
　　老师果然是在看好戏。不过大概是觉得奏香肯定答不出来吧，老师再度转过身去开始擦黑板。 随即。
　　她——水者瑞美悄悄指向自己的课本与笔记本。 
　　她告诉奏香“答案在这里”。 
　　结果，忘记保持形象的奏香大喊： 
　　“我知道了！”
　　就像这样，发出令众人发笑的开朗声音。
　　
　　
　　从这天开始，水者瑞美与乐冲奏香的笨拙交流开始了。
　　
　　
　　两人以此为契机迅速接近。 
　　原本，
　　奏香是这么认为的。
　　然而——
　　
　　
　　七月也已经要过一半了。
　　这几天持续下着雨，总算有梅雨季节的感觉了。
　　要是没下雨就会说“夏季干旱！要节约用水！”这种话，要是一直下又会说“每天湿答答的真讨厌”这种怨言，人类这种生物，是一种无论怎样都会有所抱怨的存在。 
　　是欲望的集合体，总是在渴求。 
　　渴求着某种东西。 
　　是什么样的东西？
　　奏香得知了自己想要的“那个东西”。 
　　
　　
　　“瑞美，问你喔……”
　　不知何时，奏香开始用“瑞美”来称呼她，不经意很神奇地就自然这么称呼了。奏香在内心对她的称呼，并不是大家所使用的“神秘宝贝”，一直都是直呼她的名字“水者瑞美”，要说习惯的话还挺习惯的。
　　她在一开始的时候，脸上会浮现出她所擅长〔？〕的，像是感到困惑又像是在笑的微妙表情，不过大概是很快就习惯了吧，只要奏香叫她“瑞美”，她就会确实有所反应转过头来。
　　她与奏香之间的距离，就像这样逐渐缩短。
　　这里指的并不是因为相邻而坐所以缩短的物理距离。是的，这里所指的距离，是奏香对同学或其他人感觉到的“内心距离”。 
　　“今天也可以一起吃午饭吗？” 
　　奏香如此询问。
　　“咦……那个…………可以吗？真的？”
　　她发出与外表相同的纤细声音，以惶恐的神情看向奏香。
　　“当然可以。”
　　奏香说完之后露出笑容。
　　老实说，奏香还看不见她的内心。
　　不对。说不定是奏香自己抱持着疑惑。
　　她和班上同学或是其他人不同，并不是“想要利用奏香”，而是单纯将奏香视为一名普通女孩在来往，这反而使奏香抱持着“真的是这样吗？”的疑惑。
　　然而就另一方面而言，只是因为看不见她的内心，就可以用这种理由怀疑她吗？奏香也搞不太懂。
　　名为水者瑞美的这个女孩，总之——毫无虚假。 
　　外表与内在完全相符，不会过度夸大自己。
　　只不过，大概是因为一直被当成“神秘宝贝”吧，她对自己似乎相当没有自信，就某方面而言有着可怜的自卑感。
　　“和我在一起，真的真的……没关系吗？” 
　　她就像这样，会不断询问相同的问题。 
　　“没有造成困扰吗？我会造成乐冲同学的困扰。” 
　　“不会的。”
　　她应该是认真的。不过由于表现得过于自卑，反倒使得奏香差点笑出来。抱歉了。 
　　“那么，我们走吧！”
　　奏香起身离席准备离开教室，她则是一副形迹可疑的模样四处张望，把娇小的身体缩得更小，并跟在奏香的身后。
　　
　　
　　午休时间结束之后，奏香先回到教室了。
　　“乐冲同学，对不起，我有事要到教职员室一趟……”
　　“啊、没关系。我也陪你去吧？”
　　奏香这么说完，她就像是受到惊吓一样说道：
　　“不、不用了！这怎么好意思！谢谢你！我自己去就好了！”
　　她猛烈摇晃脑袋，接着不断低头致意，然后转眼之间就离开了原地。
　　虽然不像是刻意要回避奏香，不过看她那副拼命婉拒的模样，使得奏香的内心有点复杂。
　　“这么说来，至今就算我怎么做，别人都会接受我……” 
　　奏香未曾被拒绝过，而且反而总是掌握着拒绝别人的权利。 
　　“有种怪怪的感觉。”
　　不只是对奏香，她对任何人应该都是采取这样的态度吧。
　　然而，不由自主，就有种寂寞、难过的心情。这种心情，与之前看到她和别人在海边的时候不太一样。
　　“是因为那样吧?我和她已经是——”
　　奏香把说到一半的这句话吞回肚子里。脑袋中浮现她的脸蛋，使得奏香感到一股无比害羞又稣痒的心情。
　　她犹豫着是否要说出来——说出“那两个字”。
　　“该怎么形容呢……”
　　奏香打开教室的门。
　　瑞美不在教室。应该还在教职员室吧。
　　一踏进教室，就像是等她回来已久，如今眼尖看到奏香身影的同班同学们，纷纷像是要向饲主讨食物的小狗一样接近过来。 
　　“奏香，你跑去哪里了？” 
　　“啊、嗯，去了一个地方。”
　　“唔?……”
　　从对方的反应来看，班上同学们似乎知道奏香刚才去了哪里。 
　　察觉到这一点的奏香，原本想要开口说自己“和她在一起”，却下意识打消了这个念头，并且恢复成一如往常“班上偶像”的表情。奏香试着露出笑容，试着微笑。她知道自己脸上是什么样的表情。
　　啊啊，真是奇怪的笑容。奏香如此心想。 
　　为什么没办法像她一样，笑得那么美丽？
　　有一股绝望的感觉。我在做什么？我为什么在笑？明明不有趣，明明不快乐，明明是“假的”。
　　不过，她的表情在一瞬间差点维持不住。 
　　“……咦？” 
　　奏香歪过脑袋。
　　明明感到悲伤，却因为脸上挂着笑容，所以对方并没有察觉。 
　　“奏香这种做善事的精神，真是令我们佩服。” 
　　有一个同学这么说着。 
　　什么意思？
　　“因为，对方是那个‘神秘宝贝’耶？能够应付那种女生的人，大概就只有奏香了。奏香真了不起，你人真好?”
　　笑了。同学们开心地笑了。 
　　做善事？ 
　　应付？ 
　　人很好？ 
　　“……！”
　　不悦、疑问、轻蔑与悲伤，各式各样的感情在奏香心中咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……不断转动，全部搅和在一起。 
　　无法言喻的窒息感，紧抓着自己的喉头。 
　　即使如此，奏香依然没说什么，只是面带笑容。 
　　保持着微笑。
　　因为一直想要成为别人心目中的“乐冲奏香”，她忽然不知道在这时候该露出什么表情。除了微笑以外。
　　即使有一种苦涩无比，不知道是什么东西的“块状物体”，几乎快要从嘴里飞出来了。
　　“…………啊……！”
　　在这个时候，班上同学们沉默了下来，因为回到教室的瑞美就站在旁边。同学们虽然感受着尴尬的气氛，却露出不以为意的冷笑一哄而散。
　　“我先回座啰，奏香，辛苦你了。”
　　奏香脸上挂着笑容，然而心臓却以恐怖的速度搏动着。
　　她在笑。和嘲笑瑞美的同学们一起笑。这一幕被瑞美看见了。然而瑞美却若无其事回到座位，开始为下一堂课做准备。
　　奏香也回到座位上。但奏香无法镇静，心脏的悸动无法止息，痛苦、哀伤、空虚。 
　　“……那个，对不起……” 
　　奏香向瑞美道歉。
　　她看向这里微微歪过脑袋，双眼笔直凝视着奏香。
　　“咦？怎么了吗？”
　　“因为……就是……那个……” 
　　我为什么要道歉？
　　奏香没能回答。虽然是脱口而出，但奏香不知道自己是为了什么而道歉。 
　　罪恶感？
　　奏香没有阻止班上同学说瑞美的坏话，而是在笑。明明一点都不好笑。 
　　所以才要道歉？ 
　　“——对不起。”
　　然而，瑞美反而开口道歉了，而且深深低下头。 
　　“为、为什么瑞美要道歉？” 
　　“那个……或许我做了什么令人不高兴的事情……” 
　　“没有啦！就算有也是我的错！”
　　“不，乐冲同学没有错……应该……是我的错……所以，我才要……” 
　　“不是这样的……！刚才那些对话……你也有听到吧……？” 
　　随即，她露出了困惑的表情。接着没有间隔太久，她就轻声答道：
　　“……有。”
　　笔直的眼神。黑框眼镜后方的长长睫毛悲伤轻颤。
　　“可是——我原本就是这个样子，所以我觉得是没办法的事情。”
　　她移开视线，如此形容着自己。她真的是这么认为的。
　　因为至今从来没有被这种说法挖苦过，所以即使不是自己的错，她也觉得自己惹得别人不高兴。
　　明明不需要这么自卑的。
　　今天的奏香，不想为她的这份自卑感露出苦笑。
　　因为——
　　“不好意思，害你多花心思关心我。”
　　为什么她会如此率直？纯粹又纯真，似乎从来不曾憎恨过他人。她以纯白无瑕的心，以笔直的眼神看着奏香。
　　毫无虚假的双眼。 
　　即使如此。我却……
　　“真是不好意思。” 
　　她再度深深低头致歉。
　　看到这一幕的瞬间，“不知名的某种物体”从嘴里匍匐而出，宛如溃堤般满溢而出。奏香已经不知道该如何是好了。 
　　“为什么，要道歉……？” 
　　奏香粗暴的语气，使得声音变得尖锐。
　　如果是至今的自己会怎么做？在这种时候，应该就是以笑容带过吧。然而奏香笑不出来，而且也不想笑。
　　“……因为，都是因为我啊……？” 
　　瑞美露出更为困惑的表情。
　　“没有任何人说过是因为你吧……！” 
　　不只是瑞美，奏香的声音吸引了全班同学的视线。
　　不对，我不是要对她发泄情绪，我不是在对她生气，不是这样的。然而我无法传达，“不知名的某种物体”阻挠着我。 
　　她一点都没有错。
　　错的人明明是我。
　　我差劲无比，恶劣无比。
　　啊啊。
　　啊啊。
　　啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　……啊啊。
　　情绪。 
　　干涉。
　　感伤的情绪。 
　　冷感的情绪。
　　滋噜滋噜。
　　滋噜滋噜。 
　　滋噜滋噜。 
　　滋噜滋噜。
　　吐露而出。 
　　吐露而出。 
　　全部。
　　累积至今的，情绪。
　　填塞至今的，感伤。 
　　啊啊、啊啊。
　　位于这里的——是虚假的我。 
　　是大家最喜欢的我。
　　以谎言瞒混、欺骗，自以为能看见别人的心，嘞笑他人，以虚假的笑容伪装自己。 
　　滋噜滋噜。 
　　滋噜滋噜。 
　　滋噜滋噜。 
　　谎言匍匐爬出。
　　从口中，从深处向上攀爬而出。 
　　“对不起，乐冲同学。”
　　她又道歉了。毫无虚假的她，说出毫无虚假的话语。 
　　反正我是个大骗子，对我说谎也无妨的。 
　　然而，在这一瞬间。 
　　“——够了！”
　　奏香以全班同学不禁安静下来的音量大喊。 
　　真正的我，你好。各位，初次见面，我是大骗子。
　　明明自以为能看透别人的心，认定别人都是“单纯的家伙”，却连真正的自己都摸不透。现在的自己，是众人所期望的自己。原来如此。
　　所以，才会如此哀伤。原来自己充满了虚假，众人眼中与心目中的乐冲奏香，是“假的”。是没有破绽的谎言。谎言变成了众人的真实，也在奏香心中变成了真实。谎言与真实搅和在一起，使得谎言与真实再也分不清。 
　　好难过，好哀伤，好心痛。 
　　好痛，好痛，好痛。
　　真正的自己探出了头来。滋噜滋噜，滋噜滋噜，爬出来了。
　　这是在很久以前，我亲手扼杀的自己。
　　啊啊、啊啊。我至今似乎是一具行尸走肉。
　　那么，就当作大家至今看到的只是幽灵吧，可以吗？
　　可以吧？
　　啊啊，所以我才会觉得自己孤单。因为真正的我，位于和所有人都不一样的地方。因为我的身体被幽灵占据了。 
　　“差劲透顶……！”
　　回过神来的时候，奏香已经冲出教室了。
　　瑞美就只是以笔直的视线，看着奏香的背影。
　　留在教室里的班上同学们开始骚动
　　“啊?啊，搞砸了。”
　　“奏香同学明明对她那么好。”
　　“真的是差劲透顶。”
　　“不愧是神秘宝贝。”
　　“她真的很碍眼耶？”
　　声音在各处响起。
　　水者瑞美果然是怪人，是神秘宝贝。
　　她呆呆伫立在原地。
　　手心按在胸前的口袋。
　　那里收着一本学生手册。
　　手册里，有一张照片。
　　她回想起照片里，其中一人的面容
　　“……嗯！”
　　下定决心了。
　　她点了点头。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　纯白的花瓣，乘着风轻舞飞扬，自在遨游于天际。
　　不久之后，风带来了云朵。
　　喜欢恶作剧的灰色云朵。
　　在这样的空气之中，纯白的花瓣在天际遨游。
　　
　　
　　宣告开始上课的钟声传入耳中，异常刺耳。奏香跑到校舍外面了。天空开始下起雨，使得奏香很快就淋成落汤鸡。
　　奏香来到很久以前，瑞美用来躲避阳光吃便当的那棵矮树下，抱着双腿将脸埋进去。好想哭，好想哭出来，但是不能哭。因为这一定也是“假的”。位于这里的人是谁？是真正的我？还是将真正的我扼杀的，虚假的我？
　　闭上眼睛，浮现在脑海的尽是她的笑容。她美丽露出笑容的影像，不断在脑袋里反覆播放。为什么就只会浮现她的身影？ 
　　独自一人的她。
　　以粉红大象浇水壶，为花坛浇水的她。 
　　这样的她，正露出温柔的笑容。
　　以非常认真的态度聆听无聊的话题，不时就感到惊讶，对奏香的一字一句展露出新鲜的表情。有时困惑，有时害羞，有时轻轻一笑。
　　为什么她能笑得如此美丽？为什么能露出毫无虚假的笑容？ 
　　没错，自己想知道其中的原因。不过，自己却不想知道。
　　——因为察觉到自己的虚假。因为察觉到自己并不在此处。 
　　现在，瑞美肯定独自待在教室，被班上同学们投以“这就是神秘宝贝”的冰冷视线。她肯定“独自一人”忍受着孤独。
　　奏香就这么在不明就里的状况下，将不知名的感情发现在她的身上。因为奏香真正的自己正滋噜滋噜爬出来，因为奏香想要隐藏真正的自己，不希望被别人看见真正的自己，因为至今的奏香充满虚假，只会将虚假的自己显露在外。 
　　她或许已经察觉到了。
　　奏香与班上同学的对话被她听到了。当时的奏香笑了，而且被她看到了。奏香明明不想笑，其实奏香很想大声告诉大家“瑞美笑起来很美丽，她是一个可爱的平凡女孩”这种话。
　　至今围绕在奏香身边的人们，就只是受到奏香的容貌所吸引，或者是被那些受到奏香容貌吸引的人所吸引，才会前来亲近奏香。所以奏香才会拉长“内心的距离”，并且变成孤单一人，变得孤独。然而奏香不想孤单，因此主动将别人引到自己的身边。如果被利用的话，就反过来利用别人。
　　以像是谎言的谎言来瞒骗。
　　然而瑞美不会被别人利用，也不会利用别人。要是别人与她保持距离，那她会维持这样的距离，从这样的远处看着大家。无声无息，静悄悄，独自看着大家。 
　　奏香想知道她露出笑容的原因。她其实可以笑得那么美丽。 
　　为什么？
　　——啊啊，我懂了。 
　　我察觉了。 
　　我察觉了耶？ 
　　其实，我对她抱持着憧憬。
　　瑞美是孤单的。奏香也是孤单的。然而她笑得好美丽，而且在最近每天都有所变化，展现出变化。没有任何人察觉这一点，只有奏香一个人知道，只有奏香的内心受到撼动。
　　自己只能露出毫无价值，不会留在任何人心中的笑容。 
　　因为奏香是孤单的。
　　明明瑞美是孤单的。
　　在那片海滩看见的她，却有两名“同伴”。 
　　看起来很开心。 
　　好羡慕她。
　　明明相同，明明都是孤单的。 
　　然而并不相同，她并不孤单。 
　　明明觉得孤单也无妨，却羡慕着她。
　　之前的奏香，曾经以“比她好多了”这种想法，把她当成自我安慰的材料。对于当时的奏香而言，她就只是这样的存在。
　　大家一定也是这样吧？嘲笑她，把她当成“不如自己”的人而自我安慰。对吧？ 
　　我讨厌孤单。会害怕，会悲伤，会寂寞，会空虚，会痛。心会痛。 
　　任何人都需要别人。想要和对方手牵手，想要和对方在一起。 
　　我也害怕被讨厌。 
　　不愿意伤害别人。 
　　更不愿意受伤。
　　所以，想要以谎言瞒骗的自己，创造了大家心目中的“乐冲奏香”。并且在这段过程中，亲手扼杀了真正的自己。 
　　真正的自己。
　　至于她，名为水者瑞美的女孩，在许多人之中依然独自一人，将名为自己的这个人置于其中，确实拥有着自我。她毫无虚假的身影，不知何时吸引了奏香。奏香或许，对于这样的她，抱持着憧憬。
　　一直从教室后方的座位观察的，她的背影。
　　坐在旁边座位的，她的侧脸。长长的黑发，大大的黑框眼镜，长长的睫毛。
　　非常美丽的侧脸。没有任何人看见。没人看见真正的她。 
　　要是认识了真正的她，肯定会想要更进一步了解她。 
　　我也是如此。 
　　所以……
　　“我只是，想和瑞美做朋友…………我不要孤单一个人……” 
　　“——我、我、我也是……！”
　　即使几乎被雨声掩盖，即使结巴，这个声音依然努力响起。 
　　“……咦？唔哇！” 
　　湿透的头发浮在空中！ 
　　“啊、不对……！瑞美……？” 
　　“是的，是我！”
　　虽然以这种方式回应有点奇怪，但她正站在雨中，而且淋得比奏香更像落汤鸡。 
　　“你怎么会在这里？” 
　　奏香如此说着。 
　　“是的，我追过来了！” 
　　她的肩膀异常用力。
　　“在之前，也曾经有人追过我！啊、并不是指用跑的追上我……是在我窝在房间不肯出来的时候……”
　　“不用说明这种事情啦！话说，不是已经开始上课了吗！你在做什么……？”
　　“是的！啊、不，没问题的！应、应、应该没问题吧？”
　　“那么，你快点回教室啦！”
　　“我不要！”
　　好大的声音。
　　她面红耳赤大喊着。
　　奏香吓了一跳。
　　“啊、啊啊，对、对不起，我喊得太大声了……那个，就是……？” 
　　“怎么了……？”
　　说真的，水者瑞美这名女孩，到底是怎么回事？
　　她不在意全身被雨水淋湿，也不在意黑框眼镜歪向一边，就只是笔直凝视着奏香。 
　　“我也不清楚……如果是以前……如果是不久之前的自己，我想我并不会这么做……”
　　“……咦？什么意思……？”
　　“你知道吗？最近的我，除了乐冲同学之外，也有其他同学找我说话了，虽然只有讲一两句就是了……这、这样听起来好像是我在自夸，不过不是那样的，真的，只有一点点而已，只有一点点而已哦？不、不过，我感到很开心，因为我一直都是孤单一人，所以刚开始不知道该怎么做才好，可是，我还是很开心。虽然跟各式各样的人说话有点可怕，不过很有趣。”
　　说到这里，她的脸上浮现像是害羞又像是困惑的笑容。
　　虽然不知道是谁曾经找她说话，不过应该是看到奏香和她来往之后，抱持着耍她或是嘲笑她的心情找她说话吧。
　　即使如此，她还是开心地笑了。 
　　“这都是因为乐冲同学的关系，谢谢你。” 
　　她笑得好美丽。不过她马上说道：
　　“啊啊……对不起！我居然讲得一副……很了不起的样子……” 
　　她深深低头致歉，被雨水淋湿的长发溅出水珠，并且直接打向奏香。 
　　“啊啊！对不起对不起，我、我！” 
　　“这没什么大不了的。”
　　她频频低头致歉。奏香感觉身体逐渐失去了力气。
　　“你特地跷课来到这种地方，就只是为了说这种话……？” 一
　　奏香如此询问。
　　说真的，为什么？为何要这么做？
　　“啊、不是这样的，虽然这也是原因之一就是了，那个……啊！对了！我、我、我 也想要和乐冲同学做朋友……！”
　　“…………啊？” 
　　回到原来的话题了。
　　“…………啊啊、我说出来了……！怎么办……？对不起！” 
　　接着她深深低下头，就像是习惯性的动作。 
　　“笨蛋……”
　　虽然嘴里这么说，不过为什么呢？
　　奏香的眼眶泛出了泪水。并没有生气，并不会悲伤，也没有任何地方觉得痛。奏香觉得，肯定是因为自己在高兴。
　　“我一直觉得乐冲同学很厉害，也一直很羡慕你。能够和大家，和任何人聊天打成一片，还像这样愿意陪我这种人说话，你真的是一位很棒的人。”
　　“你错了，我并不是那种人。我都在说谎，只会对别人露出虚假的笑容。” 
　　“不！我觉得你笑得很迷人！” 
　　大概是因为激动起来吧，瑞美的语气变得有趣了起来。
　　其实她也一样孤单又寂寞。这是理所当然的，任何人都讨厌孤单。会害怕，会寂寞，会空虚，会悲伤。 
　　然而，奏香很羡慕她。 
　　“不，我希望能拥有像你一样的笑容。” 
　　“像我一样？是吗？”
　　她歪过脑袋。由于黑框眼镜差点滑落，因此她连忙扶正。
　　奏香差一点笑出声音。
　　“我很羡慕。我经常觉得你为什么能露出那样的笑容，虽然有试着思考，却没有得到答案。后来和瑞美交谈过之后，就逐渐察觉自己的虚假，逐渐没办法硬是逼自己笑了。虽然我就在大家的面前，但那并不是真正的我……我不想被讨厌，不想受伤害，所以才会以好多好多的谎言瞒骗自己，结果就害得真正的我‘孤独’而死了。我是因为瑞美的笑容才察觉这件事的，因为瑞美没有任何的虚假……”
　　自己究竟想说什么又正在说什么，如今已经无所谓了。真正的自己——不知名的某种物体，终于化为真正自己的声音吐露而出，这种感觉真是痛快。 
　　随即……
　　“乐、乐冲同学……谢……谢谢你呜呜呜呜呜呜呜呜……！” 
　　“咦咦？怎么会这样？” 
　　瑞美哭了。为什么？
　　而且她流下的泪水简直像漫画一样夸张，甚至令奏香以为比这场雨还要大。 
　　“我好高兴……居、居然有人是对我这么想的……！我到现在才知道……！对不起！谢谢你……！”
　　到底是在道歉，还是在道谢？
　　“可是，我也充满了虚假！因为没有人把我看在眼里，因为大家都讨厌我。明明独自一人很孤单，我却假装自己并不孤单。我还以为自己在学校并不存在……”
　　肯定没有人会认为，独自一人是一件好事。
　　包括她，以及奏香，大家都一样。所有人都没有任何差别。
　　有了这种想法之后，如今正在面前，和自己一样孤单的这名娇弱少女，就令奏香爱怜得无以复加。
　　真是的！
　　超可爱的。可恶。 
　　“咦、咦、咦、咦、咦、……？”
　　她吓了一跳，就这么站着不动僵在原地。
　　因为奏香忽然像是要袭击她一样抱了过来。而且是使尽全力。
　　被雨水淋湿的她是冰冷了。不过，温暖无比。
　　“瑞美，愿意和我做朋友吗？”
　　奏香如此说着。以自己真正的声音。
　　“可以是我吗？我可以做你的朋友吗？真的？”
　　长长的睫毛眨啊眨的。
　　“我想要你做我的朋友……！”
　　“呼哇……？”
　　虽然瑞美依然处于受惊状态，但奏香毫不介意，就这么使尽力气拥抱她。
　　因为……
　　
　　
　　——你是我第一个，真正的“朋友”。
　　
　　
　　回到教室之后，所有人吓了一跳，连老师都说不出话来。
　　因为瑞美和奏香全身湿透，而且像是很要好地手牵手回到教室。明明迟到了好久。 
　　“不好意思，居然和我这种人牵手……乐冲同学很受到欢迎，所以大家应该会对我生气吧……”
　　她这么说着，并且真的露出一副很抱歉的模样。 
　　虽然感觉有点牛头不对马嘴，但奏香不以为意接受了。 
　　无所谓。 
　　没关系的。
　　因为现在，有你相伴。
　　
　　
　　“瑞美?”
　　
　　
　　“有，怎么了吗，乐……不对，奏香？”
　　即使自己的名字被呼唤，会使得她开心得露出撒娇小狗的可爱表情，在她自己要呼唤他人名字的时候，却总是感到不好意思。 
　　“你说的那是什么意思？” 
　　“是的。那是一位非常美丽的天使女孩。” 
　　“不、不是啦，我是问，你曾经遇见过那样的人？” 
　　“是的。”
　　之所以会聊到这个，是因为应该只是在闲聊的这一天，瑞美忽然说道： 
　　“这么说来……” 
　　“嗯？什么事？” 
　　“我之前曾经见过天使。”
　　奏香表现出“不妙，终于出现了，瑞美的神秘宝贝发言……！”的惊慌态度。 
　　然而，后来听到的详情是……
　　“那位天使小姐虽然没有翅膀，却是纯白的，而且个性温柔，非常温暖，啊、还有，她身旁有一只非常有趣的黑猫。黑猫似乎在不久之前，才前往很远的某个地方旅行回来，总是一副累得呼呼大睡的模样。”
　　形容得非常具体。不过奏香觉得天使与黑猫并不相配就是了。这番话越听越令奏香觉得……
　　“唔?总觉得，好像真的有这么一回事耶？” 
　　“奏香，你不相信吗？”
　　“没啦没啦，总之，忽然要我相信的话有点强人所难……不过我总觉得，或许我迟早也会遇见这样的天使……”
　　奏香像是要打马虎眼般这么说着，并且马上进行更换话题的作战。 
　　“话说回来，瑞美，你之前是不是有去过海边？”
　　“咦？海边……吗？那个……嗯，有去过……难道说，奏香也有去那里吗？昨天？还是前天？”
　　“咦？难道你每天都会去？”
　　“是的，就是这样，几乎每天都会去，不过有说好雨天就不用去了。” 
　　有说好。也就是说，这是和她在一起的“那两个人”与她共同决定的。 
　　“怎么不跟我打一声招呼呢？” 
　　她露出寂寞的表情。 
　　“也对，下次我会的。” 
　　“好的！”
　　“那么，你会介绍和你在一起的‘那两个人’给我认识吗？” 
　　奏香试着随口询问。之前明明不打算问的。 
　　“会的，那当然啰！”
　　说出这句话的瑞美，脸蛋变得微微泛红。
　　在害羞？
　　“两个人都是男生？” 
　　“嗯，是啊？” 
　　“这样啊?……”
　　两人都是男生吗……哇，他们是什么样的关系？ 
　　不会吧？
　　不经意想到某种可能性。 奏香试着把这种想法说出来。 
　　“哪个是你的目标？”
　　“咦？咦咦咦咦~~？”
　　
　　
　　接下来，感到惊慌失措的她，胸前口袋掉出一本学生手册。 
　　里头收藏着一张照片。
　　
　　
　　照片上有那片海，以及——
　　某处的天空。
　　一名外型宛如纯白天使的女孩，露出温柔的微笑，守护着这样的两人。
　　
　　
　　PRYTHEMIC GIRL.(Step up!) - fin.