　　
　　[[IMG,49d5a890b2a7a37346b963f845b9d59e,1409,1119,292750]]
　　晚霞即将被夜幕吞噬。让和保人并肩坐在海边，心不在焉眺望着这样的景色。 
　　“今天也没找到耶。”
　　让捡起埋在身旁沙子里的小树枝，往前扔去。 
　　“都是垃圾。”
　　保人一副累瘫的样子往后躺下。 
　　并且，轻声说着。 
　　“结果……”
　　春假结束，学校正式开课了。
　　
　　
　　——她，从让的面前消失了。 
　　
　　
　　即使一直等待，也没有在这片海滩现身。
　　虽然有继续拍摄影片，不过完全没有动力，就只是任凭摄影机运转着映在荧幕里的自己。
　　对于让而言，每天就只是看着懒散的自己。 
　　真的，都是垃圾。 
　　无论是海边，还是心中。 
　　心情迷迷糊糊散落在各处，无法整理。 
　　即使脑袋可以思考现在的状况，也知道不会得出正确答案。 
　　因为，我对学姊并不熟悉。
　　一无所知。
　　“我是被学姊讨厌了吗……” 
　　话语不经意脱口而出。 
　　没有根据。
　　不过，让不禁就会这么认为。
　　仔细想想，自己曾经说过、做过各式各样令她困扰的事情。 
　　很快的，让的背被用力一拍，响起啪的声音。 
　　“没那回事的。”
　　身旁的保人这么说着。
　　“是吗……”
　　让没什么自信低下头，以手指戳着沙滩。
　　从松姨那里转述梅姨的情报得知，瑞美病倒之后，身体休养了三天才逐渐好转。
　　只是从那之后，她就没有离开家门了。
　　而且在开学的现在，瑞美升上高中部，让与保人升上国中部三年级。虽然她有去上学，但因为高中部的校舍位置不同，甚至没机会擦身而过。 
　　关于她的事情，是由松姨转述梅姨的情报而得知的。 
　　首先，让当年在图书馆遇见的那位老人。 
　　——她的爷爷。
　　曾经担任县知事与市长的他盖了那间图书馆，至今依然以“永世荣誉馆长”的头衔留名。
　　是在瑞美的身体开始康复未满一星期的时候，两人得知了这位老人过世的消息。 
　　在那之后，瑞美怎么了？ 
　　她再也没有来海边了。
　　至亲过世，她应该不会有那种心情吧。肯定是这样的。 
　　所以，让原本想要透过松姨，请梅姨代为转达这句话。 
　　“我在海边的老地方。如果有意的话，希望学姊可以再来看看。” 
　　不过，让打消了这个念头。 或许被学姊讨厌了。 
　　让重新这么认为。 
　　“——你并没有被讨厌。”
　　不过，保人这么说着。
　　“至少我是这么认为的。”
　　“为什么会这么认为？”
　　“谁知道，我也不清楚。”
　　“什么嘛，只是在敷衍我吗?”
　　感到失望的让，和保人一样仰躺在沙滩上。
　　闻到了夜晚的味道。
　　脸颊感觉得到空气正逐渐变凉。
　　海鸥在两人正上方的空中盘旋。
　　就像是没能回家，所以在这里闲晃。
　　海鸥，你也还不想回去吗？
　　我也是。
　　好想继续待在这里，再等一下。
　　这样的话……
　　但是不会来的。
　　学姊正在做什么呢？
　　海鸥展开橙色的翅膀，飞翔而去。
　　染上一抹晚霞。
　　光芒受到银框眼镜的反射四散，宛如在绘制一幅画。
　　海风轻拂，就像是和潮汐的声音共同歌唱。 
　　“摄影怎么办？” 
　　保人忽然如此询问。 
　　“要继续拍下去，并且继续找化石吗？” 
　　“……不知道……” 
　　“也对，毕竟学姊不在了。” 
　　让沉默了。
　　毕竟不在了。 
　　学姊。 
　　我明白的。 
　　所以，才像这样…… 
　　才像这样……什么事都没做。 
　　“——去问清楚不就得了？” 
　　保人忽然这么说着。 
　　“啊？”
　　“去找学姊，问她怎么了。”
　　“我做不到。”
　　“做得到。只是去问她而已。” 
　　“不行啦，我……或许被讨厌了。” 
　　“所以说，我不是讲过没这回事吗？” 
　　“所以说，保人为什么会知道这种事？” 
　　“就是知道。”
　　保人使用一如往常的轻浮语气，不过一字一句清楚说道：
　　“水者瑞美，她和以前有些不一样了。她和你在一起的时候，看起来会有点不一样。”
　　“以前？你从以前就认识学姊？” 
　　我怎么没听过这种事……
　　“还好啦，她爸爸和我爸爸来往挺密切的。哎，不过我只是看过水者瑞美，并没有和她好好交谈过，应该说，她给人一种难以交谈的感觉。” 
　　“是吗？”
　　“总觉得啊，每次看到她都是漫不经心，我还以为她在和某个异空间进行通讯。” 
　　回想起往事，保人微微笑出声音。
　　不过按照让的印象，她并没有给人难以交谈的感觉。
　　“——所以啊，我听你说你见到学姊，还和她讲过话的时候，我其实很佩服耶？” 
　　“啊?……谢谢。但我们只是讲了几句话，没有到交谈的程度就是了……”
　　随即，保人忽然哈哈大笑。 
　　觉得诧异的让转头看向他。 
　　“肯定因为是这样的你吧。” 
　　保人发现空中的星星，并且伸出手。
　　“就是因为你这种率直、认真、超级坦率的个性，好好先生的作风，还有会为了别人而努力的这一面。因为是这样的你，所以学姊才会将紧闭的门稍微打开吧？”
　　 让想要见到瑞美的笑容。
　　这几乎就是一切的动机，拍摄影片这件事，甚至反过来成为达到这个目标的理由。 
　　想要留下瑞美的笑容。 
　　因为回忆很快就会被遗忘。
　　如果是照片或影像，就可以随时见到她的笑容，随时保存她的笑容。 
　　因为会忘记——或许这就是一开始对摄影感兴趣的原因。 
　　为了避免忘记，自己内心有一部分会这么认为。 
　　总觉得好开心。
　　内心存在着一个喜欢雨的自己。 
　　存在着一个不愿意失去回忆的自己。 
　　事到如今，让才察觉到这份理所当然的宝物。 
　　“我说让……”
　　“嗯？”
　　“既然在这里见不到她，那么直接去见她不就得了？即使在这里等，学姊今后大概也不会再来了，既然这样，就由我们主动去见她吧。”
　　首先敲响瑞美心扉的人就是让。不过有种少根筋的感觉就是了。 
　　但是，她微微开启了这扇门。
　　即使这扇门基于某种理由而紧闭，还能敲响这扇门的人，如今肯定就只有让一个人了。
　　“没问题吗？” 
　　“不确定。” 
　　“太敷衍了吧?” 
　　“哈哈哈，还好啦。”
　　“不过，到时或许就会知道了。只要试着去见她，或许就会知道了……” 
　　“对吧？” 
　　“嗯……”
　　不知何时，天空已经没有海鸥的踪影了。
　　取而代之的，是闪烁的星光。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　“咦？”
　　感觉远方似乎传来一阵宛如耳鸣的铃声。
　　让坐起上半身，并且转头环视四周，想要确定这种不确定的感觉。 
　　由于周围开始变得昏暗，让以眼镜矫正的视力无法清楚辨识。 
　　然而，确实存在于那里。 
　　“…………唔?？”
　　虽然眯细眼睛仔细凝视，那股朦眬感依然没变。 
　　潮汐线上，让与保人的右前方，有一个淡淡的人影。
　　然而如果要说是人影，也未免太过于模糊了。就像是海市蜃楼或是投影，看起来虚幻缥缈的透明影子。 
　　“那是谁啊……” 
　　“让，怎么了？”
　　让的诡异举止，使得保人也坐起身体。 
　　“你看，那边有人…………呃、咦？”
　　让将视线移到保人那里，然后再度移回潮汐线的时候，刚才还在的影子已经消失了。
　　然后，这次是……
　　“有了！”
　　在左前方找到了影子。 
　　位于那里的影子，有着老人的外型。 
　　不过——
　　即使老人在一瞬间移动过来，和刚才的位置相比也太远了
　　是全力冲刺过来的吗？
　　如果是这样的话，这位老爷爷真是硬朗。
　　让心不在焉思考这种事情的时候，保人轻声问道：
　　“有谁在那里吗？”
　　保人沿着让的视线看过去，然而……
　　“根本没人吧？”
　　不过对让而言，即使很模糊，但他确实看见了那个人影。
　　“在那里的人……难道是……” 
　　透过银框眼镜映在眼底的身影。 
　　独自伫立在潮汐线的老人。 
　　似曾相识。
　　搜寻记忆之后，夏天的风景浮现在脑海。
　　在图书馆发生的事情。 
　　“啊、果然！” 
　　就在这一瞬间。
　　老人的影子微微摇曳，并且转过来面对让。 
　　清楚看见了。
　　老人脸上露出温柔甜美的微笑。 
　　他的嘴唇缓缓动了。
　　一般来说，以让需要用眼镜矫正的视力，明明不可能看得清楚才对。
　　 然而让清楚看见了。
　　
　　
　　之后就拜托了。
　　
　　
　　老人这么说着。 
　　拜托谁？ 
　　拜托什么？ 
　　之后就…… 拜托了？
　　拜托我？
　　虽然让这么心想，不过在同时……
　　“哇?！”
　　让如此放声大喊，一个转身就抱住保人。
　　“哇~！”
　　突如其来的状态，使得这次轮到保人放声大喊吓了一跳。 
　　“怎么了！怎么回事！到底发生什么事了！” 
　　“消失……了……？”
　　才看到老人的影子轻轻摇曳，就消失得无影无踪了。 
　　“什么东西消失了？所以说，怎么回事？” 
　　“怎么这样！”
　　然而让没有回答保人的问题，就这么起身跑向老人刚才所在的场所。 
　　“等、等、等一下！让！那里有什么东西？什么东西消失了？那里没有东西，也没有出现过任何东西吧？喂，不会吧，让！很可怕耶！这样超可怕耶！” 
　　保人没有看见。什么都没看见。 
　　就只有让看见那位老人，而且老人已经消失了，就像是只需要让看见他就好。
　　“怎么这样！怎么这样！” 
　　让拼命冲了过去。
　　老人刚才所在的潮汐线，已经没有任何人了。 
　　“……刚才是……当时的老爷爷……是学姊的……为什么……”
　　来到这里之后，波浪冲刷着让的脚。 
　　随即在浪花之中，某种坚硬的东西碰到让的脚趾尖。 
　　“…………嗯……？”
　　让以单手按着银框眼镜避免滑落，并且窥视着微暗的脚边白色的轮廓从水中浮现。
　　“——这是！”
　　让不顾一切伸手抓住那个东西，避免再度被海浪卷走。
　　虽然飞沫溅到脸上，但他不以为意伸手拨掉。
　　“保、保、保、保人~~~~！”
　　让用力挥手，呼唤保人的名字。 
　　“找到了！我找到了——好像找到了！” 
　　过度兴奋的让，跑回了保人的身边。 
　　或许老爷爷是要告诉他这件事。 
　　可是，为什么？ 
　　为什么是我？ 
　　他明明是瑞美学姊的爷爷。
　　为什么不是告诉瑞美，而是告诉我？ 
　　“不！现在更重要的是，要把这个拿给学姊！” 
　　得去找学姊才行！
　　
　　
　　“思念很快就会失去原有的形体。” 
　　纯白的女孩轻声说着。 
　　“一定是……这样的……”
　　我的心，好痛。 
　　总是失去。 
　　珍惜的事物。 
　　究竟要我失去多少东西？ 
　　每天就只有痛楚。
　　时间就只是经过而逝。
　　风就只是吹拂而去。 
　　没有形体的事物。
　　“不过，你曾经确实想要得到它。曾经伸手以指尖碰触，令它成形。”
　　女孩抱着熟睡的黑猫，从沙发上起身。 
　　“百百？”
　　听到我呼唤她的名字，百百就露出无比温柔，无比哀伤的表情。 
　　“即使失去，也请你不要失去。我只能夺走，夺走思念与一切……在你眼中，我也是这样吧？”
　　“哪有……” 
　　或许，确实如此吧。 
　　并非如此。
　　“你成为了我的朋友。”
　　我自言自语般说着。
　　不过，百百缓缓摇了摇头。
　　“我没办法成为你真正的朋友。”
　　说到这里，百百笑了。
　　那是一张无比温柔，无比哀伤的笑容。
　　“因为你所珍惜的事物，被我夺走了。”
　　“可是，这是我从很久以前就知道的事情。爷爷一直卧病在床，已经来日不多了……”
　　“你的朋友不可以是我。”
　　百百再度重复。
　　非常成熟又极为稚嫩的神秘声音，轻抚着我的内心一角。
　　宛如是要确定我的心情。
　　宛如要将我那颗假装若无其事的心，
　　将我并非若无其事的这份思念，塑造成形。
　　我明白。
　　其实，
　　我明白的。
　　并非若无其事。
　　然而，不会有事的。
　　我，已经关上了。
　　关上了我的心。
　　“这样的话，就会感受不到了。” 
　　百百这么说着。 
　　她直视着我。
　　她的声音，再度轻抚我的心。
　　“无论是痛苦、悲伤、喜悦、温暖，都会感受不到了。” 
　　即使如此，我觉得也无妨。
　　但是一看到百百的表情，我的心再度隐隐刺痛。
　　“打开那扇门吧，但不是为了我而开。你听……你也有听见吧，某人轻敲你心扉的声音。”
　　百百温柔捏起熟睡黑猫的手，指向胸口。 
　　心的栖所。
　　“希望你，不要夺走你自己的心……” 
　　百百这么说着，并且转身背对着我。 
　　“百百？你要走了？” 
　　“拜拜。”
　　百百怀里的黑猫丹尼尔微微张开眼睛。 
　　“唔……唔唔……？呃、咦？要走了？” 
　　“嗯。丹尼尔也要道别才行。” 
　　“唔、嗯……人类，再见啦。”
　　黑猫转过头去，系在红色项圈上的大铃铛，发出清脆的铃声。
　　“百百……”
　　我呼唤她的名字。
　　感觉再也见不到她了。
　　百百就像是肯定着我的说法……
　　“放心，你确实拥有的——‘不用担心’了。”
　　留下最后这句话之后离去。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　走吧。
　　前往水者家。 
　　突击！
　　
　　
　　……虽然如此意气风发地出发。
　　“啊?咿?……好、好累……”
　　让向保人借了脚踏车，好不容易从海边来到这里了。
　　脚踏车的车轮直径很小，再怎么踩踏板也骑不快，加上有一条长长的坡道，如今双脚已经硬邦邦了，简直比木棒还要坚硬，如果是现在的话，应该可以用脚来敲钉子吧。
　　谁去拿一根木柴过来！
　　然后，麻烦一下……
　　“水、我要水……”
　　可以顺便拿杯水给我吗？
　　不过，根本不可能会有人听我说话吧……
　　让打消念头仰望天空。 
　　多得超乎想像的星斗在夜空闪烁。 
　　就在这里喔。 
　　宛如确认着自己的存在。 
　　唉?
　　做了一个像是叹息的深呼吸。
　　接着让将视线笔直投向前方。那里是之前以休旅车载瑞美前来，帮佣人员进出用的侧门玄关。
　　让伫立在原地不动。
　　要是前往正门玄关拜访，以这么晚的时间来说……完全就像是一个忽然出现的可疑人物吧？
　　不过即使来到后门……
　　我还是一样可疑吧？
　　这种做法，肯定只会吃闭门羹吧……
　　包包里，以手帕包裹的白色物体。
　　让所发现的，是寻找至今的东西。 
　　是老爷爷告诉他的。 
　　所以，要把这个拿给学姊。
　　可是……
　　“……唉，怎么办……” 
　　“——哎呀，你是？” 
　　“呀呜！”
　　背后忽然传来一个声音。
　　让挺直背脊，全身僵硬得像是一根木棒。
　　“对、对不起！我不是可疑人物，不、不对，那个，我知道自己非常可疑！啊呜。那个，可疑人物其实并不可疑，虽然我觉得这种讲法就很可疑了，可是，我……！” 
　　此时，响起一个豪迈的笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈！真有趣的孩子~！”
　　“谢、谢谢夸奖……？”
　　让转过身去。
　　那里是一张熟悉的脸孔。
　　穿着侍女服，像是邻居阿姨的管家婆。
　　松姨——不对，是松姨的妹妹梅姨。
　　笑了一阵子之后，梅姨问道：
　　“你是来找大小姐吧？”
　　“是的！……呃…………啊？咦？请、请问……可以吗……？”
　　让很干脆地说出至今所烦恼的问题。 
　　梅姨似乎对这个问题感到很惊讶，再度豪迈地笑出了声音。 
　　“等我一下，我现在去通知大小姐。总之先进来吧！”
　　梅姨看起来似乎非常高兴。
　　她不认为我很可疑吗？
　　随即梅姨喃喃自语，就像是在回答让心中的这个疑问。
　　“啊?真是青春呢，居然在这么晚的时间跑来！害我也想起我年轻的时候了。其实，大小姐她啊……”
　　梅姨说完这番话之后，发出“哎呀哎呀，嗯嗯”的声音，还以双手捧着脸颊，露出陶醉的表情自得其乐。
　　接着，她露出满面笑容转身看向让。
　　“居然有‘朋友’来找大小姐，这是第一次喔。啊、你看，我刚好买了一块好吃的起司蛋糕要放在家里，要不要配茶吃吃看？” 
　　她如此对让说着。
　　而且，看起来果然非常高兴。 
　　看到这张笑容，让回想起保人第一次来家里玩的往事。 
　　居然带朋友到家里玩，真是难得。 
　　母亲当时开心地这么说着。
　　和梅姨一样，满心欢喜。
　　只是以母亲的状况，保人很帅应该也是令她开心的原因之一吧。 
　　不对，这种事情并不重要，重点是现在——
　　得以进入学姊家了。 
　　能够遇见梅姨，运气真好。
　　如果是别人的话，让就完全不认识了，而且将会被赶走。 
　　不过，接下来才是问题。 
　　可以见到学姊吗？ 
　　学姊愿意见我吗？
　　
　　
　　纯白的女孩以及熟睡的黑猫，已经不在了。 
　　我，独自一人。 
　　孤单一人。
　　她成熟又稚嫩的神秘声音，以及黑猫语气嚣张的声音，也已经听不到了。
　　然而不知为何，在空虚与寂寞之中，亮起了一道光芒。 
　　纯白的女孩对我说，我依然拥有。
　　依然拥有可以珍惜的事物。 
　　我已经察觉了。
　　只是因为害怕失去，所以视而不见。 
　　因为总是失去，所以假装自己已经一无所有。 
　　我已经察觉了。 
　　我能走出这个房间吗？
　　自己踏出一步时发出的脚步声，宛如世界产生裂痕造成的耳鸣。
　　令我生惧。
　　映在窗户玻璃上的我，依然戴着黑框眼镜，一点都不可爱。 
　　然而，我回想起来了。 
　　我思念了。
　　曾经对这样的我展露的笑容。 
　　我想要了。 
　　笑容。
　　已故爷爷的笑容，以及他的笑容。 
　　为什么肯对我露出笑容？
　　——不用担心。 
　　为什么？
　　我明明这么害怕。
　　明明已经一无所有。 
　　不过，来了。
　　想要封闭的门，想要封闭的心，再度被敲响。
　　我犹豫了。 
　　我害怕了。 
　　然而，
　　要朝着现实踏出脚步。 
　　因为有声音正在呼唤我。 
　　因为依然有人，愿意呼唤这样的我。 
　　我感到哀伤，感到害怕，感到欣喜。 
　　试着抚摸内心。 
　　抚摸我自己的心。
　　
　　
　　心回应了。 
　　心呼唤着我。
　　
　　
　　踏出那一步吧。
　　即使踏出的声音，宛如世界破裂的耳鸣。
　　听得到心在呼唤我。
　　我感到哀伤，感到害怕，感到欣喜。
　　试着触碰这颗心。
　　试着轻抚心的轮廓。
　　我，依然希望继续做我自己。
　　
　　
　　无论是害怕。 
　　或是哀伤。 
　　或是欣喜。
　　
　　
　　这些，都是我自己。
　　
　　
　　门的另一头。 传来呼唤我的声音。 
　　听起来似乎很高兴。 
　　这个声音告诉我，有人来找我了。
　　打开门。
　　他，就在那里。
　　
　　
　　之后没过多久。 
　　很顺利地。 
　　我可以见到学姊了。 
　　与其说是开心，
　　不如说是完全相反的心情。 
　　我吓了一跳。
　　起司蛋糕与原本想像的不同，是奶油乳酪蛋糕。第一眼看到的时候，还不小心当成是豆腐。
　　红茶茶叶应该在里头舞动的茶壶，正在泡出茶叶的色香味……应该吧。 
　　学姊——瑞美的房间，感觉像是电视里介绍过的，海外的中世纪时期风格。 
　　瑞美平常所穿的衣服也是类似的风格，令让有种“原来如此”的感觉。 
　　……让就像这样东张西望。
　　不行不行。
　　不可以随便看女生的房间。
　　然而即使觉得不可以，视线依然在房内飘来飘去。
　　因为，我第一次来到女生的房间……
　　唔?嗯……
　　实在是静不下心。
　　管家婆梅姨，在准备好茶水之后就马上离开了。 
　　房间里，只有两人。 
　　瑞美就坐在面前，矮桌对面的沙发上。 
　　从刚才开始，让与她就连一句话都没说。 随即，瑞美伸手拿起茶壶，将红茶倒入茶杯。
　　 “……请用。” 
　　“谢谢。”
　　让将茶杯送到嘴边，喝了一口红茶。
　　再这样下去，就搞不懂自己是来做什么了。
　　茶很好喝。
　　起司蛋糕也很好吃，果然不是豆腐。 
　　不，我不是要讲这个。
　　我是来见学姊的——
　　“那、那个，学姊！”
　　让下定决心开口说话了。 
　　声音因为紧张而偏高，好丢脸。 
　　怎么可以在意这种事情？ 
　　要好好交给她才行！ 
　　“我找到这个了！”
　　让将手伸进包包，迅速取出了那个东西。
　　不过因为伸出来的速度太快，包在手帕里的那个东西脱手而出，向前飞去。
　　而且还飞越茶桌，轻盈落在瑞美的大腿上。
　　突发的事态，使得瑞美睁大眼睛。
　　“咿?！对不起对不起！啊！”
　　让想要站起来的时候，膝盖狠狠撞上茶桌。
　　撞击的震动使得杯中的红茶起舞，溅到桌上。
　　“咿?！对不起对不起！”
　　让从包包里摸出一包面纸。
　　此时……
　　“这是？”
　　瑞美拿起那个东西，并且轻声询问。 
　　色泽偏白，看起来像是珊瑚的物体。
　　为了避免红茶滴到似乎很昂贵，应该说绝对很昂贵的地毯上，让以面纸勤快擦着桌面，并且说道：
　　“其实我一直找不到，想说要是能找到该有多好，可是还是找不到——结果！”
　　他猛然抬起头。
　　“那、那个，老爷爷，他告诉我了！当时学姊的爷爷站在我的面前，虽然他很快就不见了，可是后来，我在他所站的位置……找到了化石。” 
　　虽然滔滔不绝一鼓作气说完，但是让忽然回想起一件事。 
　　瑞美的爷爷，已经过世了。 
　　往生者居然会出现。 
　　听起来应该是很过分的玩笑吧。 
　　而且两人毫无关系与交情……没有吗？ 
　　这么说来，我曾经见过他。
　　可是…… 
　　学姊并不知道这件事，而且两者之间没有关系。 
　　果然，肯定害学姊心情不好了…… 
　　“那个，我说了那么奇怪的话……对不起。”
　　让低头致歉。 
　　“爷爷他……？” 
　　瑞美的声音很柔和。 
　　听起来不像是在生气。
　　 让战战兢兢抬起头来。
　　瑞美依然凝视着手中的白色物体，就像是要确认它的存在。 
　　“……这个……”
　　瑞美欲言又止，将话语吞了回去。
　　她以严肃的表情低着头，但在她抬起头之后，恢复为一如往常像是在困惑的表情。
　　即使场合不对，这样的瑞美也令让心跳加速。 
　　让觉得太好了。 
　　是一如往常的学姊。 
　　一如往常的困惑表情——
　　接着，瑞美再度将刚才抑制的话语说出口。 
　　“这个……并不是化石……” 
　　“咦——？” 
　　不、不是吗？
　　在潮汐线找到的，瑞美爷爷指引让找到的这个物体。
　　咦咦？
　　
　　
　　不是吗？
　　
　　
　　可是，这和图书馆书上查到的恐龙化石很像耶？
　　认定这是真品，还厚着脸皮跑来找瑞美的让，如今陷入轻微混乱的状态，并且瞪大了眼睛。
　　瑞美对这样的让答道：
　　“我觉得，这肯定是木头之类的东西。我以前也经常会看错。”
　　唔哇?！ 
　　什么~！ 
　　我搞错了！
　　“哇?！不、不好意思！对不起对不起！我刚才还一副自信满满的样子！说、说得也是！不可能有这种事情的！学姊找那么久都找不到的东西，我这种人，我这种瘦弱又娃娃脸的四眼田鸡，当然不可能这么轻松就找到的！因为是学姊爷爷告诉我的，所以我就以为……啊、啊，不，不要误会喔？我并不是在怪罪学姊的爷爷……！”
　　“是的……我明白。”
　　瑞美如此回答，并且将让认定是化石而厚脸皮拿来的这个物体，爱怜地包裹在双手手心，就像是以内心拥抱着它。
　　她明白。所以不会因为让的这番话感到愤怒。爷爷之所以会出现在让的面前，肯定是为了要制造契机，使得她与让得以再度见面。
　　所以，虽然手心里的这个物体并非真品，不过对于她而言，已经成为拥有相同价值的东西了。
　　让无法知道她心中的这个想法，不过即使后悔着自己对她做了过分的事情，让也感受到一种得到救赎的心情。
　　因为瑞美的表情无比柔和。 
　　然后，让认为就是现在。 
　　他想要知道一件事。 
　　虽然这或许相当厚脸皮。
　　
　　
　　——去问清楚不就得了？
　　
　　
　　保人是这么说的。 
　　其实，早就应该这么做了。
　　“那个，学姊……我可以问一个问题吗？”
　　“好的……”
　　瑞美点了点头。
　　让松了口气。
　　不过，还没有确实提问。
　　嗯。
　　“学姊为什么没有去海边了？” 
　　瑞美微微低下头。
　　然而，她并没有露出一如往常的困惑表情。 
　　所以让不死心继续说道：
　　“是我害得学姊不高兴吗？如果是这样的话，那我就必须道歉……”
　　说到这里，瑞美露出惊讶的神情大幅摇头。 
　　“不是的……”
　　她将黑框眼镜扶正，并重新换个态度这么说着。 
　　“那么为什么？我不应该在那里等学姊吗？” 
　　随即瑞美露出更为惊讶的表情，并凝视着让的脸。 
　　不过她很快就移开视线低下头了。 
　　“你都在……那里等我？”
　　“啊……是的。”
　　让直视瑞美。即使她并没有看着这里。 
　　“……谢谢……可是，我已经失去前往那片海滩的理由了。” 
　　“这是……那个……呃……果然是因为……爷爷的那件事吗？” 
　　或许不应该问。
　　不过让觉得，要是没有在这时候说出各式各样的事情，或许今后就无法像这样和瑞美交谈了。
　　如果完全没感觉，还不如被讨厌算了。 
　　而且，虽然这可能只是自己任性的想法……
　　然而让总觉得，当时在海边看见的瑞美爷爷身影，似乎让自己得到了一些勇气。 
　　让的心意传达过去了。 
　　瑞美肯定会有所回应。
　　“之所以会寻找化石，是为了爷爷，以及为了我。” 
　　需要寻找化石的原因已经消失了。 
　　因为，瑞美的爷爷过世了。
　　“爷爷非常喜欢那片海。虽然一无所有，不过非常风平浪静，海潮声可以让内心平静下来……所以他才会筹划重新开发的计划，希望他所喜欢的那片海，能够更加受到居民们的喜爱。”
　　就在这个时候。
　　瑞美寻找到的东西——
　　“在我小的时候，有一次我和爷爷两人在那片海滩散步，我不经意发现那个东西，并且捡起来。”
　　“那个东西……就是恐龙化石吧？”
　　“是的。虽然刚开始觉得怎么可能，不过爷爷和我不知为何都很在意，所以请来专家进行调查。结果，是真的……”
　　这座城市的恐龙化石计划。成为计划契机的化石，正是瑞美所发现的。 
　　后来，以这颗化石为起点的振兴都市计划，不但组织了挖掘化石的团队，还建造恐龙纪念碑。
　　然而这个计划的后续，包含让在内的居民们都很清楚。 
　　即使市内有许多居民团结一致炒热这个计划，结果还是没有找到化石。 
　　“市民们都很失望，觉得化石或许其实是假的，甚至质疑鉴定专家的意见……就像是做了一场恶梦，被许许多多的人说成‘骗子’……就因为我捡到那样的东西……”
　　让以为瑞美或许低着头哭泣。 
　　她的声音在颤抖。
　　“我开始害怕。感觉只要出现在人前，就会受到大家的责备，甚至不敢和别人交谈……”
　　保人曾经说过，瑞美给人一种难以交谈的印象。
　　“后来我就一直足不出户，害得爷爷非常担心我。可是我实在好怕……连上学都是好不容易才敢出门……”
　　即使是上学，也是因为满心希望爷爷不要为她操心，才逼着自己出门吧。
　　瑞美果然不是什么怪人。
　　究竟是谁带头叫她神秘宝贝？真是受不了。
　　她没有任何奇怪的地方。和我一样。
　　让也能体会她一部分的想法。直到遇见保人之前，让并不太喜欢上学。 
　　没有朋友，孤单一人。功课方面，只要去补习班就行了，甚至也可以自己念。 
　　既然这样，为什么非得要上学才行？
　　不过自从遇见保人，结交了一些朋友，可以和他人自然交谈之后，每天就变得有趣多了。
　　如今，让也不会讨厌上学了。
　　算是挺喜欢的。
　　然而，瑞美并非如此。 
　　她不像让，有保人这样的朋友。 
　　肯定是每天承受着痛苦吧。
　　或许化石的事情总被拿来说嘴，背后经常被人指指点点，一直思考着各式各样的事情。
　　爷爷为了瑞美着想，瑞美为了爷爷着想。只是如此而已。 
　　然而，这却使得两颗心抱持着烦恼。 
　　令人感到心酸。 
　　让没有听漏瑞美的一字一句。 
　　想要更加了解她。
　　瑞美心不在焉将视线落在变凉的红茶水面。
　　“我总是害爷爷为我操心，可是爷爷却生病了。而且是来日不长的绝症。” 
　　大概是回忆起爷爷吧，她的眼眶充盈着满满的泪水。
　　“不知道如何是好，而且无能为力。当时的我好悲伤好难过。在这个时候，我遇见了一名带着黑猫的神秘女孩。” 
　　她擦拭着泪水。 
　　“女孩？”
　　“全身纯白，温柔又温暖的女孩。” 
　　“全身纯白……感觉就像是天使一样耶？” 
　　让随口这么说完，瑞美说道：
　　“对我而言，这个女孩——真的就是天使。她接受我任性的要求，和我聊了好多事情，而且她告诉我，我只要去做我做得到的事情就行了。”
　　那就是，再找到一个恐龙化石。 
　　证明这一切是真的。
　　不，更重要的是，必须以行动告诉爷爷，瑞美已经会外出了，即使独自一人也不会有事，让爷爷不用再为她操心。
　　虽然不知道真实身分，不过这名纯白的女孩，或许让瑞美的内心产生变化，带着她踏出一小步，踏出能够大幅向前的一步。 
　　这份心情依然持续到现在。
　　所以，要是她现在不和让交谈，将会再度陷入进退不得的状况。她应该是这么认为吧。
　　真正的心意，就在这里。
　　“可是，我的动机明明是为了爷爷，不知何时却变得乐在其中。包括寻找化石，以及前往海边……明明爷爷的时间所剩不多，明明即将要离开我了……我却只是，想要见…………”
　　“啊？”
　　让没能听清楚这句话的最后几个字。 
　　瑞美以细微的声音又说了一次。 
　　“因为有你。” 
　　“咦？咦？你？”
　　“……是的，就是你。”
　　“你？咦咦…………是、是、是……我？”
　　瑞美点了点头。
　　不过她就这么害羞低着头了。
　　她想见的人！是我。
　　每天，每天，都想见面。
　　想得不知如何是好。
　　让做梦都没想到，瑞美学姊居然也有这样的想法。 
　　怎么可能。 
　　不过，就是如此。 
　　两人连耳根都变得通红。 
　　让也低下头了。
　　稍微抬头一看，她也在相同的时间点抬起头，视线不经意相对之后，两人马上又低下头去。
　　瑞美和让都因为过度意识到彼此，所以没办法直视对方了。 
　　只要坦率表达，就可以坦率传达。 
　　一切都无须隐瞒。
　　不用欺骗任何人，也不用欺骗自己。
　　就只是将心意坦率传达出去。 宛如这片如此清澈的夜空。 
　　“——我……我也一直很想见面。很想见学姊。” 
　　坦率的心意。
　　“我原本觉得这是为了爷爷，也是为了我自己……可是，每天都过得很快乐，想见面的心情越来越强烈……” 
　　坦率的心。
　　首度触碰到她的想法，才发现与自己没有两样，一股怜爱的心情涌上心头。 
　　酸甜无比。
　　然而，瑞美为这件事感到苦恼。
　　“爷爷在即将过世的时候是这么说的。‘已经没问题了，我放心了’这样。即使我老是在想我自己的事情，爷爷却还是为我操心……” 
　　看到瑞美的模样之后，爷爷是否含笑九泉？ 
　　由纯白的天使带领着……
　　瑞美想要主动前往让所在的那片海滩。她的心中开始浮现这种想法，使得瑞美的爷爷感到欣慰。不过自己的这份情感，却使得瑞美感到困惑。 
　　那孩子，再也不是孤单一人了。 
　　应该没问题了。
　　所以，才会留下“我放心了”这句遗言。
　　其实无须任何理由，唯一需要的就只有心意而已，然而瑞美至今依然在烦恼。 
　　“明明爷爷已经过世，明明已经没必要找化石了，我却还是想去海边，想见你……”
　　“那么，我会去。” 
　　“咦……？” 
　　抬起头。
　　两人的视线相对。
　　“我会去见学姊。我会主动去见学姊，让学姊可以不用再烦恼下去。” 
　　“可是……可以吗？我这么任性……而且总是失去。” 
　　“没问题的，因为我也一样。” 
　　笑了。
　　满脸通红的让，努力展露出笑容。 
　　如果保人在场的话…… 
　　“什么没问题，你在说什么啊？” 
　　他肯定会这么吐槽。
　　不过，果然不需要任何理由，唯一需要的是——
　　
　　
　　摄影机运转着。
　　试着在沙滩挖一条燧道。
　　隧道两侧相通之后，我触碰到她的手。
　　
　　
　　宛如骨头的翅膀不断转动的风车，以及脑袋歪掉的长颈龙纪念碑。 
　　海边四重奏所演奏的音乐宛如一阵风，舒适传入耳中。 
　　为什么会变成这种状况，保人如今已经回想不起来了。
　　“你们是小学生吗~！”
　　取而代之的，是这样的吐槽。
　　在另一头，让和瑞美正堆起沙丘挖掘隧道。
　　为什么自己会在这里？
　　唯一知道的，就是让与瑞美没有任何进展。
　　依然是一边寻找恐龙化石，一边拍摄让的影像作品。
　　荧幕里的她，笑容逐渐增加了。
　　让以及提供协助的保人，无论是运镜或是影像剪辑的技术也在进步当中。
　　再过几个月，要是这部作品顺利完成，大家肯定会忍不住赞叹吧。
　　被称为神秘宝贝的水者瑞美，原来是这么可爱的女孩。 
　　以及这座城市，原来如此充满着魅力。 
　　大家应该会知道的。
　　
　　
　　所以，关于她提到自己曾经和一名带着黑猫的纯白天使女孩成为朋友的片段，在这里就先行省略了。
　　
　　
　　今天也看见海鸥飞翔而去。
　　
　　
　　PRYTHEMIC GIRL(Step.3)-fin,