　　第二章
　　茉莉修正完的分镜稿经我确认后用传真发给了早乙女小姐，早乙女小姐也提出了修正意见，按她的提议再次修正后就OK了，今天开始进入底稿的作业。
　　
　　“之前，我给衣实璃酱打过电话了”
　　学校的休息时间。我到茉莉的座位旁搭话。
　　“……！诶，给衣实璃！？为什么？”
　　“辞掉助手一职的理由，我想好好问一下……”
　　“啊啊……。那，怎么样？”
　　“但是，结果没说太多。感觉跟平常一样，被她戏耍然后就结束了”
　　“什么啊你，真丢脸……”
　　茉莉轻轻的叹了口气。
　　“喂你们两个人~！赶快去更衣室啊！”
　　水濑来到我们身旁叫我们。
　　“诶，更衣室？下一节是体育课？”
　　话说回来，大家都离开教室了啊。
　　“你在说什么！今天开始不是开放泳池了吗！我好想去泳池的说~！”
　　“诶……啊，是吗”
　　水濑的话让我反应了过来。泳池开放，吗……。
　　其实我不是很喜欢游泳，而且才六月也不是很热，提不起劲啊。
　　嘛，唯一值得期待的东西，就是我们学校的游泳池是男女同用，可以看女生的泳装，也就如此而已……。
　　“泳池啊！我都忘了！这可是发现被制服隐藏住的巨乳的好机会！”
　　茉莉一边开心的说着这话，拿着泳池的用具离开了教室。还是一如继往的像男性一样的发言呢……。难道她比我激动的多吗？
　　
　　之后我去更衣室换上了泳装，来到泳池边。
　　“好冷！”
　　今天的气温比较低，班上的大家都觉得冷。在冲绳的时候很热，跳进海里感觉刚好舒服。
　　准备体操结束后，被体育老师告知“下一次课才开始正式上课，这第一次可以自由活动”。
　　我并不是特别想游泳，于是和桥本坐在池边上。
　　“原来如此呢……那，结果还是没有搞清那助手孩子辞职的理由吗”
　　我对桥本说了衣实璃酱辞职和签名会的事情，把最近发生的事都说了。桥本和衣实璃酱有过一面之缘。
　　“啊啊……”
　　“话说泉，你最喜欢谁的泳装？”
　　“诶！？”
　　桥本突然提出奇怪的问题，我不由得慌了起来。
　　“你突然问什么呢！？就、就算、就算你这么问……”
　　我委婉的，看了一眼班上女生的泳装。
　　水濑和山城同学一起的班上时尚女子集团，不知为何没进泳池而在离我们三、四米远的泳池边上聊天。正因为这样，她们的身材一览无遗。
　　果然身材最拔群的，还是水濑……。不，就胸而言应该是山城同学胜。
　　但是就身高及全身的协调性来看，果然还是水濑不错吗？穿比基尼的时候就很不错了，学校泳装让她的身材更加惊人了。
　　但是山城同学也是，仅仅只是走路就伴随着乳摇真是厉害……。记得好像说过那是H-Cup？
　　这个距离看起来就已经很牛了……。
　　“嗯？在看谁？”
　　“没、没有看谁！话说你又怎么样啊？”
　　“我吗？是啊——，果然，还是生驹同学……”
　　“诶……诶诶！？”
　　我惊讶得叫了出来。
　　“你、你果然、对茉莉……！？”
　　话说回来，茉莉转学过来的时候，他就对茉莉很挂心呢！？
　　“……噗！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　但是，看见我的样子，不知为何桥本开始笑了。
　　“你反应太剧烈啦！呀~果然你和生驹同学有一腿吗？毕竟每天都孤男寡女在小屋里画漫画嘛？修学旅行的时候也经常在一起”
　　“什……！？你、你、在开玩笑吧！？不，说真的不是那样啊！我和茉莉只是漫画的搭档……”
　　这时，我察觉到。没有看见茉莉的影子呢。
　　“咦？茉莉去哪里了？”
　　没和水濑在一起，难道被一个人孤立起来了吗？我一瞬间感到不安。
　　“我怎么了？”
　　“咿！？”
　　后面的声音让我回头，茉莉像仁王一样站在那里。
　　刚刚的对话，被她听到了吗！？
　　“呀~，果然说到学校的泳池也是恋爱喜剧必有的呢！”
　　茉莉好像什么也没有发现似的，心情很好的说了这句话。
　　果然，就这么近看茉莉，身材也很好。
　　不仅有胸，腰和脚都很细……而且，皮肤很白很漂亮……。
　　……咦，茉莉刚刚，说什么来着？回东京以前，恋爱喜剧必有事件都做过了，难道还要继续吗？
　　“生驹同学，最喜欢我们哪个人的泳装？”
　　茉莉在我旁边坐下，桥本开始了提问。
　　这家伙，这种事还要向女生打听吗！？
　　“是呢，果然还是香月同学……不！作为欧派大魔神的我，果然还是最爱我们班第一豪乳山城同学！”
　　“诶！？我，是想问哪个男性的耶……”
　　桥本因为茉莉的话而吃惊了。
　　“话说回来，虽然比基尼很不错但果然学校泳装才是最高的呢！？你不这样觉得吗！？”
　　
　　[[IMG,dafff73ddf3788eeda1b7a588e35c657,800,1128,114526]]
　　
　　
　　
　　茉莉无视桥本，向我寻得共鸣。
　　“诶，是、是吗？我其实……觉得要说哪种好的话，还是比基尼……”
　　“你啊，还是什么也不明白呢！？学校泳装虽然很适合贫乳萝莉体型，但是本是这样定义的学校泳装被H-Cup的山城同学穿上后，和显得不怎么合身的不平衡感魅力比起来工口的魅力不是一下就突出了吗！就像大姐姐角色打扮成双马尾的萝莉装扮，虽然不合适但是很工口！好萌！好想看！你明白的吧！？”
　　“诶！？嗯、嗯——……”
　　听了茉莉的话，我再一次看向山城同学的泳装。
　　……虽然不合身但是很有魅力、吗……。怎觉得被这么指点过后，感觉那学校泳装紧绷在身体上，让人觉得比起比基尼更加工口了。
　　“原、原来如此……的确，还不坏……”
　　不经意间，看着山城同学泳装的我发现本是站在泳池边上的其她女生开始欢闹起来。
　　看来那个女子集团，开始玩把泳池边上的人推到泳池里的游戏。水濑和山城同学，还没有掉下去。
　　“……喂你啊……鼻子伸得老长了！？”
　　“诶！？是因为茉莉的魅力解说才这样的不是吗！？”
　　茉莉突然愤慨的从泳池边站起来。然后下一瞬间。
　　“哦哇啊！？”
　　茉莉用力推我的背，我一下就掉进了泳池里。
　　茉莉，这什么力道啊！？我沉到了泳池底下，又赶紧慌张的将脸探出水面。
　　“呀啊——！？”
　　但是只听见一声悲鸣，探出脸的瞬间又有什么东西往我脸上砸来，我又再一次沉入水中。
　　什么啊这掉下来的东西……？一片青色，盖住了我的脸，柔软、弹性十足……。
　　““噗哈啊！””
　　再一次，我把脸探出水面。
　　我的旁边，有一张和我同时探出水面的脸。
　　“……咦，水、水濑！？”
　　等一下，刚刚落到我头上的……是水濑！？
　　“啊啊，泉！？我下面的那个是泉吗！？”
　　“是啊……我，被茉莉推下来了……”
　　“我也是，刚刚被大家突然推下来了……咦，那刚刚，紧紧贴着我的胸的……是泉吗！？”
　　“诶！？”
　　那这么说刚刚我脸上的是，水濑的胸！？那硕大的、柔软的、富有弹力的东西……的确，要是是水濑的胸的话一下就能接受了。回想起那触感，不由得一瞬间兴奋了。
　　“讨、讨厌~~下流！你一直摸着我的胸对吧！？”
　　水濑红着脸开始发怒了。
　　“诶，没、没有摸！只是刚好落到我的脸上而已……”
　　“诶，居、居然还是脸！？这不更下流了吗——！”
　　水濑脸更加红了同时遮住自己的胸部。
　　不对啊，我是被茉莉推下来的，倒不如说是受害者！？
　　水濑狠狠的对着我拍水，然后又立刻转身上岸。
　　拍起的水进入我的鼻子让我有些疼，等水濑的怒火稍稍平息了之后我也上岸了，茉莉坐在泳池边瞪着我。
　　“喂茉莉，都是茉莉的错我才……”
　　“哼……性骚扰男！”
　　“哈啊！？你、你觉得是谁的错啊！？”
　　为什么还会被做出那种过分的事的茉莉发脾气啊！？
　　对着不知为何对我发脾气的茉莉，我会回嘴过去，于是我们在今天的游泳课结束之前，一直都在吵架。
　　
　　*
　　
　　工作室没有衣实璃酱，已经过了两周。
　　人物的底稿大体上完成了，平时的话差不多到衣实璃酱也加入进来我们一起勾线，并同时进行画背景画杂线的时候。
　　但是她不在的现在，我们只有两个人一心的进行着作业。
　　还是和之前一样，茉莉在工作室的样子有些奇怪。
　　明明在学校就和平常一样，一到工作室两个人独处的时候她就有些微妙的紧张。茉莉的紧张也传染给了我，总觉得我也有些微妙的意识了，这几天工作室经常都是悄无声息的。
　　话说回来，明明修学旅行已经结束了，她之前却又说了恋爱喜剧必有事件呢~这样的话……茉莉是打算今后依然要教我恋爱喜剧事件吗？
　　一想到这些，我在工作时心就通通的跳。
　　这时，在只有笔画的声音的工作室里，传来了电子鸣响声。是茉莉手机的收信音。
　　“！是早乙女……”
　　茉莉看着手机屏幕这么说道一边接起了电话。
　　早乙女小姐吗。有什么事呢。
　　“你好，我是生驹。嗯。……诶，真的！？”
　　茉莉有些吃惊的叫出声。
　　“嗯。我希望明天就能来！……诶？”
　　难道说，通知我们找到了新助手吗？但是下一瞬间，茉莉的表情蒙上了阴影。
　　“什！？这、这个……不行！早乙女小姐也能懂的吧！？以前就吵过的！那个男的pass！……因、因为，就是不行嘛！”
　　茉莉不知为何愤慨又很困扰的样子。好像，是在拒绝好不容易找的助手那种感觉……。
　　不久后茉莉挂掉了电话。
　　“刚刚的电话……是通知我们找到了新助手吗？”
　　我的话让茉莉一惊。
　　“是、是倒是……不过我拒绝了”
　　“果然！为啥！？”
　　衣实璃酱不在的状况紧急的现在，为什么要做这种事！？
　　“没、没办法嘛！早乙女找的那个助手，以前来过我这里的！是以前衣实璃在的时候来的另一个助手。我跟你说过的吧，很明显的对衣实璃色眯眯的，我每次提醒衣实璃的时候总是为了庇护衣实璃反过来跟我吵嘴的很让人头疼的那个男人！”
　　“啊，啊啊……”
　　听到茉莉说的事，回想到以前确实有听到这么说过。
　　“如果让那个男人来当助手，还不如不要助手！”
　　“诶诶？有、有必要说到这种份上吗……”
　　现在不是按照自己的喜好来选择的场合吧？虽然想这么说，但是当时什么情况我又不知道，而且茉莉又说成这种惨样，还是算了吧。
　　对于茉莉来说不能让工作室变成破坏她心情的场所呢。
　　“……？怎、怎么回事……没有什么要说的吗？”
　　“诶？说什么，什么意思？”
　　“不要按自己的喜好来决定啊，之类的……”
　　茉莉带着不安的表情向我询问道。你自己不也很明白嘛。
　　“没什么要说的。茉莉那么讨厌的话就算了”
　　“……。泉、泉……”
　　茉莉用惊讶的表情看着我。
　　“在找到其他助手之前，还是耐心等着吧”
　　“…………。谢……谢谢”
　　茉莉非常小声的，对我道谢了。她那张惊讶的脸看起来，非常的红。
　　这种事情都向我道谢，茉莉也变坦率了呢。
　　
　　不久后今天的原稿作业结束了，我收拾东西准备回家。
　　“那、那个，泉……之、之后，就一会儿……有时间吗？”
　　“诶！？”
　　茉莉不知为何害羞的说出这种话。
　　我看着茉莉说这话的样子，不由得动摇了。工作已经结束……到底有什么事！？茉莉红着脸而且样子还那么害羞，难、难道说……。
　　“那、那个……还有没教你的必有事件呢！”
　　果、果然是这个吗——！终于来了——！
　　“啊、啊啊，没关系的”
　　我尽可能的抑制住动摇，装着平静的回答她。
　　“！那，就一会儿……不，要花些时间，你等一下！我没叫你之前别离开这房间啊！”
　　“诶！？”
　　茉莉留下这句话，就离开了工作房间。让我暂时等一下……要干嘛！？
　　就留下这么句话，要让我怎么等啊。肚子也饿了……。
　　无可奈何的我，只好继续画原稿作业。
　　话说回来，必有事件什么的，茉莉到底打算干啥？
　　修学旅行时教我的是“修学旅行必有事件”。
　　也就是说，现在在茉莉家里，就应该是“家里的恋爱喜剧必有事件”了吗？
　　虽然想进行原稿作业，但手却完全动不了，随意进行着妄想。
　　说到恋爱喜剧中在家里常有的福利事件的话……。
　　【欢迎回家亲爱的♥ 要先吃饭？还是先洗澡？还是说想•要•我？】
　　我的脑内一瞬间，出现了穿着围裙的茉莉说着这些话的场面。
　　——喂我啊，在想什么！？新婚妻子茉莉什么的……。
　　但是，说到家里的老套情节差不多就是这种感觉呢？
　　茉莉离开工作房间后，去了哪个房间呢？【饭】……厨房吗？【洗澡】……浴室吗？【还是说想•要•我？】……难、难道说，寝室！？
　　至今为止在茉莉工作室里看过的萌系漫画和动画，还有工口游的知识全都在我脑内胡乱的徘徊着。
　　说到浴室里老套的事件的话……。
　　【泉，一起洗澡吧！我给你搓背……】
　　浴室里说着这种羞耻的事的茉莉浮现在我的脑内。
　　……呃，不管怎么说这也是不可能的吧！？我在想什么！
　　啊啊，不行了！快停止妄想！
　　还有，说到厨房的事件的话……。
　　【现在就给你做饭，再等一下哦♥】
　　说着这样的话并穿着裸体围裙做料理的茉莉浮现在我的眼前。
　　不、不对，裸体围裙什么的，是不可能的吧！又不是工口游！我因为太过紧张和兴奋大脑都沸腾起来了！？
　　最后，说到寝室的事件的话……【泉，快来我旁边】然后，就上床……
　　呃，我是笨蛋吗！？快停下来！再妄想下去脑子都要变得奇怪了！
　　啊啊，可恶，茉莉，快点回来啊！
　　
　　过了大概三十分钟，我各总各样的妄想都结束了，茉莉还没回房间。
　　肚子也开始饿起来，已经开始烦恼要不要去找茉莉了。但是，她毕竟说过“我没叫你之前别离开这房间啊”……。
　　“呀啊！”
　　
　　这时，从别的房间里传来了细微的茉莉悲鸣的声音。担心的我不由得冲出房间。
　　“茉莉！？”
　　声音是从客厅传来的，我一下打开了客厅的门。然后映入眼帘的东西是……。
　　“什！？”
　　“……！？诶，泉、泉！？”
　　发现我来到客厅，茉莉惊讶的叫了出来。
　　“你，怎么过来了！？我不是说过没叫你之前别过来的吗！”
　　那个茉莉，很稀奇的站在厨房里，用菜刀在整理料理……。
　　“什、什、什……！？”
　　
　　居然，还是穿着褶边围裙的样子。
　　所谓的，裸体围裙。
　　刚刚，我还在想这种妄想是不可能的……没想到真的就变成这种打扮了！
　　短短的褶边围裙在茉莉的胸口附近，能稍稍的看见茉莉白皙的乳沟。她这样子让我不由得死死的盯着她看。
　　茉莉所说的必有事件，是指的这个吗！？
　　说到裸体围裙，的确是萌系中必有的，是男人的梦……没想到茉莉能让身体开放到这种程度！？
　　“因、因为，感觉听到了你的悲鸣……没、没、没想到，你真的就打扮成这样在做料理……”
　　我想尽可能的不要直勾勾的看她，但是即使如此视线却还是射向了茉莉的我还真是丢人。
　　“……！啊，这、这个是……”
　　听到我的话，茉莉低头看了看自己的身体脸红起来。
　　“难、难道说，这打扮……裸、裸体围裙，就是刚刚说的‘必有事件吗’……？”
　　我动摇地向茉莉问道。
　　“诶……！？笨、笨蛋！不是……！不，并不是全错！这不是裸体围裙！是泳装围裙啊！我在塑造用这种打扮做料理的场景而已，萌系动画和工口游里不都有吗……！”
　　茉莉红着脸慌张的说明着。
　　“诶！？”
　　泳、泳装围裙……？
　　茉莉的话，让我冷静的又看了一遍……在围裙褶边处很难发现的地方，能瞄到围裙之下的比基尼泳衣。而且，在下半身的围裙下还穿着泳装用的短裤。
　　什、什么啊……里面还穿着泳装的啊！我因为自己刚刚的妄想，把这些都擅自误解了！
　　不，其实泳装围裙这一点就已经够刺激的了……。
　　“……呃，咦……”
　　这时，我发现茉莉左手的指尖流着红色的液体。
　　难道是，血！？被菜刀切到了吗！？
　　“茉莉，那个，手指！”
　　“……诶？……！呀啊啊！怎么回事！？”
　　茉莉听到我的话看了看手指，又再度悲鸣起来。刚刚的悲鸣就是因为切到手了吗……。
　　“只不过是稍稍切到了一下，什么时候变成这样……！？”
　　茉莉看着滴着的血，脸色越来越青。
　　茉莉泪目的并惊慌失措的动摇着，难道茉莉怕血吗？我这么想。
　　“总、总之！先用水洗一下再把血止住！”
　　看着这样的茉莉连我都动摇了，慌张的抓住茉莉的手放在水龙头下冲，总之先把手指上的血冲掉。看一眼伤口，伤口很浅倒是让人放心了。
　　“幸好。伤口看起来不是很深”
　　我一边关上水龙头一边看着茉莉说。
　　于是，茉莉也红着脸泪目的盯着我。
　　“嗯……谢、谢谢……”
　　茉莉害羞的道谢了。这时我才猛然发现我正抓着茉莉的手，于是慌张的把手放开。连我的脸都开始热起来了。
　　“抱、抱歉。我下意识的……。啊，创可贴在哪？我给你拿来！”
　　慌张的我在一瞬间都忘记现在的状况，回头察觉到茉莉那刺激的打扮，让我慌张的离开了茉莉。
　　“剩、剩下的我自己来就行了！料理做好了会叫你的，在那之前都给我回工作房间里待着！”
　　“诶，是、是吗？”
　　茉莉红着脸这么说了后，我慌张的离开了客厅。
　　
　　到走廊上关上门后，我很夸张的叹息了出来。
　　不仅因为茉莉的那身打扮，还有我摸到的茉莉的手，而且还那么近距离的看着她……感觉胸口止不住的咚咚直跳。
　　话说回来，没想到茉莉居然在客厅做料理。平常的话从来没有做过这些，到底是吹的什么风。
　　
　　苦恼着的我，无可奈何的回到了工作房间，继续进行着工作。
　　这期间时不时的回想到之前的事，茉莉的泳装围裙好几次浮现出来。
　　之后又过了一段时间。
　　“久、久等了！可以过来了！”
　　茉莉来工作房间叫我了。
　　还是一样，穿着泳装围裙。
　　“啊，嗯、嗯……”
　　伴随着动摇，两个人移动到了客厅。
　　打开客厅的门，桌子上，排列着像是茉莉做的料理。有土豆炖肉、蒸鸡蛋、味增汤。闻起来很美味。
　　“哇——，看起来很美味嘛！茉莉，料理很在行啊！？”
　　“……！哼、哼……当、当然的啦！？”
　　茉莉的话听起来自信满满的，但表情和声色却感觉有点焦躁。
　　总觉得，茉莉这是装出来的……？不，不管怎么说这料理实际上看起来和闻起来都很美味……。
　　这时，我回想起了不久之前吃过的茉莉妹妹，杏璃酱做的料理。
　　明明看起来很美味，但味道却很刺激，因为这样还把我的肚子吃坏了。毕竟是姐妹，茉莉的料理该不会也是“看起来很美味但味道很不妙”吧……。
　　“喂、喂。不想吃吗？”
　　我在一瞬间思索了很多事，茉莉带着不安的表情向我询问。
　　“诶！？不是，你不介意我当然会吃啊！”
　　不会不会，我自己擅自想那种事对茉莉太失礼了！于是我回过神来，开始吃桌子上茉莉做的料理。茉莉也坐在我对面的椅子上。
　　“……咦，茉莉……那个，不换衣服吗？”
　　我向就这样穿着泳装围裙的茉莉问道。正面面对着她这种打扮，让人十分在意……。
　　“……！换、换衣服的话……就没有意义了。要把这‘必有事件’好好演绎下去！”
　　茉莉害羞的，半自暴自弃的这么说了。
　　是嘛，这也是“必有事件”的继续吗……。茉莉对“必有事件”的热情，可不是半吊子的呢。
　　“那……我、我开动了”
　　先夹一点土豆炖肉。嗯，果然看起来是很美味……。
　　由于我无论如何都会想到前些日子杏璃酱的料理把肚子搞坏那件事，所以不由得警戒的仔细瞧了瞧土豆炖肉。
　　“为、为什么一脸吃不下去的样子啊？”
　　回过神来，发现正对面坐着的茉莉一脸不安的一直盯着我。
　　“诶！？我、我吃！因为觉得太美味了所以不由得想多看两眼！”
　　我这么回答的瞬间，茉莉突然从位子上站起来。把自己的饭和筷子拿上就离开了位子……。
　　“……！？诶”
　　居然，坐在了我旁边的位子。
　　“……，主、主要想让你消化的事件，我差点忘了……”
　　茉莉低着头害羞的嘟囔着。
　　“主、主要的事件？”
　　我不明所以的反问回去，茉莉没有回答我的话，默默的用自己的筷子夹起土豆炖肉（注：这里有个BUG，原文里说的是筷子，但是插图里茉莉拿的却是勺子）。然后……。
　　
　　“啊……啊——”
　　
　　“诶……诶诶诶诶诶！？”
　　居然，把土豆炖肉送到了我的嘴边。
　　主要事件，是指这个吗！？也就是说，这次的必有事件，是穿着泳装围裙做料理，还有喂料理吗？
　　
　　[[IMG,dbdd01768aaf028019c29cf8e8c785f9,800,1128,133142]]
　　
　　
　　
　　不，这的确在男性向恋爱喜剧漫画和工口游里面是很老套的场景……。
　　“因、因为，手制料理什么的不是基本吗！来、来吧……快点把嘴张开！”
　　茉莉红着脸害羞的说着这话。
　　她来到我旁边后，更能清楚的看见茉莉的“泳装围裙”。从我的位置，能近距离的看见围裙里妖艳白皙的乳沟，于是不由得盯着看了。
　　而且，比我矮的茉莉必然是抬头仰视的看着我，这表情，真是摄人魂魄……。
　　“来，啊——！”
　　就在我想着这些事发呆的时候，等得不耐烦的茉莉再一次说着这话一边把筷子接近我的嘴边。
　　无可奈何的我，只好张开嘴巴。茉莉把肉送到我的嘴里。
　　“……！？”
　　吃了一口，一种说不出来的冲击在我的身体里游走。
　　不管是肉，还是土豆，都没有味道。
　　不，说没有是骗人的。是非——常淡的味道，等于没有。
　　而且，土豆很硬。大概，没煮熟。
　　果然茉莉这家伙，和杏璃酱一样没有料理才能……！
　　不对，比起杏璃酱的料理来说还是强一点的，说实话，就强那么一点。
　　“怎、怎么样……！？”
　　茉莉一张打从心底里担心的脸，向我询问道。
　　我咀嚼着没有味道的肉思考了一下，然后
　　“好……好吃”
　　这样回答了。
　　毕竟茉莉都做到这样了，感觉没法对她说出真相。
　　“……？真、真的？故意夸奖我的话也不会开心的所以要说实话哦！”
　　茉莉用怀疑的眼神盯着我看。不好，谎言要被拆穿了……！
　　“是真的！”
　　焦急的我，拿起自己的碗夹肉，又送到口中。说不定再吃一口或许会感受到它的美味……！
　　“……！”
　　但是，吃的第二口也没觉得好吃。还是一样的没味道。
　　茉莉忘神认真的看着我，自己的料理都忘了吃。
　　“好、好吃！果然美味~！”
　　被那样盯着瞧我也只能继续焦急的说着好吃这种话，一边说着，还一边积极的吃着茉莉的料理。
　　土豆炖肉之后我又接着吃蒸鸡蛋，这个也没味道。如果能加点番茄酱弄成烤面包夹黄油煎蛋加生菜的话说不定会很美味，但是如果在这已经完成的料理面前要吐司的话，一定会被茉莉察觉到“果然这个做得不好吃啊”……。
　　“咕，咕……哈啊……”
　　一口一口的吃着土豆炖肉和蒸鸡蛋，总算是勉强咽得下去，我拼命的重复这个动作。一直吃着没有味道的东西，很辛苦啊……。
　　“好、好吃哦……”
　　差不多吃了很多之后我对着茉莉这么说道……。
　　“！？喂……你、你啊，都流泪了哟！？”
　　“诶……！？”
　　她这么一说，我自己都惊讶的摸着眼睛旁。的确，眼角是有点泪水。
　　虽然觉得很辛苦，但没想到居然会流泪……！
　　“够了啦，别勉强自己了……。明明都难吃到流泪了干嘛还硬要说好吃啊！”
　　“不、不会难吃啊！只不过，是觉得没什么味道所以吃起来有点辛苦罢了……”
　　呃，不由得把实话说出来了！
　　“啊，不是，那个……”
　　茉莉听到我的话表情阴暗了下来，吃了一口土豆炖肉。
　　“…………。一点也不好吃……”
　　吃完后，她深深的叹息道。
　　“果然不行……。虽然很不甘心，但跟衣实璃的料理有天壤之别呢……。做不来的事情果然还是做不来……”
　　茉莉非常失落的说着。
　　“果然我是代替不了衣实璃的呢……”
　　“诶……！？茉、茉莉……”
　　茉莉一边叹息，一边嘟囔着这些话。
　　茉莉，是想代替衣实璃酱，才会去尝试不会做的料理吗？
　　的确衣实璃酱在的时候，会偶尔在工作室大秀手制料理。本人还自曰，“就连我自己都想吃自己做的料理”。
　　衣实璃酱的手制料理真的很美味，我也一直都暗自期待她的料理。
　　她不在了之后，吃饭的时候就只有吃买来的便当，好几次都怀念着衣实璃酱做的手制料理。
　　因为没法代替衣实璃酱而失落着的茉莉，被我用，没有这种事啦，这种话安慰着，茉莉好像很寂寞的想着什么事，一句话没说。
　　难道说茉莉也想到衣实璃酱的事情了吗。
　　
　　衣实璃酱，吗……。虽然很怀念她的手制料理，但是现在更怀念衣实璃酱还在工作室的时光。
　　
　　之后我虽然说要帮她收拾，但茉莉告诉我自己来没关系，所以我向茉莉道过谢后那天就这样回去了。
　　
　　
　　第二天．
　　这天和平常一样两个人一起进行着原稿作业。
　　“茉莉，这一页啊……。……！？”
　　因为原稿作业里有想确认的地方于是我向茉莉搭话了，但向茉莉那边看的我大吃一惊。茉莉居然伏在桌子上呼呼的睡着了。
　　“茉、茉莉！？醒醒！”
　　茉莉正在做勾线作业所以还拿着笔，要是睡的时候把原稿弄脏就不妙了，我慌张的大声叫醒茉莉。
　　“……哈！？”
　　茉莉听到我的声音睁开了眼睛。在把原稿弄脏之前恢复意识太好了。
　　“很困吗，很难得你会这样呢？”
　　茉莉在原稿作业时睡着是很少有的事，我有些惊讶。
　　“也没有啦，有点睡眠不足而已……”
　　“诶……难道说，昨天很晚还在赶原稿吗？”
　　“……嘛，就赶了一下下”
　　今天来工作室的时候发现原稿作业比昨天进度多，我知道她肯定夜里进行了作业的，但没想到是削减了睡眠时间在赶作业。
　　“为什么这么勉强的赶原稿呢？明明还没到那么紧迫的时候”
　　“……。衣实璃不在，所以我想必须把衣实璃的份给补上。昨天说的那助手又被我给拒绝了……”
　　茉莉带着黯淡的表情这么说。
　　茉莉，说不定对昨天拒绝掉助手这件事感到自己有责任。但是，比起这个……是更想要填补衣实璃酱不在的空缺吧。
　　昨天代替衣实璃酱做晚饭的那件事时我就已经感觉到了。
　　“我、我也……会比前更努力的，所以茉莉你千万不要强迫自己努力”
　　担心着茉莉，我不由得说了这些话。如果继续这样勉强的努力下去，我很不安她的身体会垮下去。
　　“泉、泉……”
　　茉莉听到我的话，默默的盯着我。
　　“果然，衣实璃酱不在的空缺很大。衣实璃酱不在的工作室也感觉很寂寞呢”
　　最近工作室里微妙的安静，加之衣实璃酱不在，我，大概茉莉也是，对两个人独处这件事也产生过奇怪的意识。
　　茉莉如此乱来绝对不行。如果不快点找到新助手的话。
　　当然，衣实璃酱回来是我们最希望的，虽然很难就是了……。
　　“……！你，果然，对衣实璃的事……”
　　茉莉一张神妙的脸看着我，说了些什么。
　　“诶？”
　　“不，没事……”
　　“茉莉，不觉得寂寞吗？衣实璃酱不在的时候”
　　虽然经常吵架，但茉莉在衣实璃酱提出辞职时，看得出来还是很受打击的。我想，茉莉自己也觉得衣实璃酱不在很寂寞吧。
　　“哼……没有。怎样都无所谓，那个薄情女”
　　茉莉虽然说出这种冷淡的话，但我看得出来这不是心里话。
　　我想这是对突然提出辞职的衣实璃酱感到愤怒、悲伤、寂寞的表里不一的一种表现吧。
　　“但是，毕竟那是她为了自己的梦想才这样努力的啊，想她回来这句话说不出口。不想去妨碍衣实璃酱追梦”
　　“你……就真的觉得，这是衣实璃辞职的真正理由？”
　　“……诶？”
　　茉莉的话让我一瞬间困惑了。话说回来，茉莉说过衣实璃酱在辞职的时候样子很奇怪呢。
　　“但是……我最初也不这么认为。觉得是不是生我的气，所以才辞职的。但是，我跟你说过我打电话过去问过但最后她说不是这样了吧”
　　“我也……听你这么说了后，打电话过去问衣实璃了。辞职的真正理由”
　　“诶，茉莉也去打听了吗！？衣实璃酱，说什么！？”
　　果然，茉莉还是对衣实璃酱的事情很挂心啊。
　　“跟在工作室说的一样，想要集中精力”
　　“是吗，果然……”
　　不仅对我也对茉莉这么说的话，果然衣实璃酱的辞职理由就真的是那时说的那样。
　　“但是，我不这样想”
　　“诶！？”
　　茉莉这样断言，让我吃了一惊。
　　“总觉得很奇怪。不管是辞职的时候，还是在电话里的时候……。我觉得那孩子辞职是因为其他理由”
　　“其他……？怎样的理由？”
　　“我要是知道这个就不会这么累啦。不管我怎么打听，那孩子都只说一样的话”
　　衣实璃酱辞职的理由，是因为其他事吗？
　　如果是比我更了解衣实璃酱的茉莉这么说的话，让我觉得说不定这是真的。
　　“那孩子，好像有什么瞒着我们的事情。说不定，是有什么烦恼。……都特地去找她谈话了，但是她还不说真心话……感觉再怎么问也没用了”
　　茉莉生气的说，但她这样子看起来也很寂寞。
　　本来，还以为她是为了梦想才不做助手的，所以无可奈何。因为不想妨碍她的梦想。
　　但如果不是这样……我就真的想知道她真正的理由。如果有什么烦恼我想再去打听一下，知道了辞职的理由，然后再把她说服回来。
　　我觉得再也见不到衣实璃酱很寂寞，也不想茉莉这样勉强工作下去。
　　茉莉这样子，看得出来她也很寂寞，衣实璃酱的存在对于我们的工作室是必要的。
　　“是吗……如果是这样，我直接去见衣实璃酱怎么样！首先，打听出辞职的真正理由，知道了后就再说服她一次！”
　　我做好了觉悟这么说，茉莉呆然的望着我。
　　“……。我的话她绝对不会老老实实说的，如果，是你的话……说不定会说些什么……”
　　明明都不会跟茉莉说，却还会对我说吗？我自己倒是觉得这不太可能……。
　　但是，果然就这样半吊子的和衣实璃酱分别很不爽。不管怎么说，想再好好谈一次。
　　“虽然不知道她会不会说心里话，总之我再联络一次”
　　
　　我那天一回到家，就立刻给衣实璃酱发送了一条Line。
　　