　　第五章
　　经历大阪和千叶梦一般的两日后，我们回到了东京。
　　在截稿前大约一周。
　　虽然决定再次说服衣实璃酱，但比起这个还是要最优先这个月的原稿。这个月的原稿，无论如何都只能两个人加工了。
　　偶尔会把原稿带到学校，上课时在老师的眼皮底下偷偷的赶，而且还旷了两天的课，拼命的赶稿。
　　
　　
　　“打扰了——！”
　　“在努力吗~？课都没去上了，看来很不妙啊”
　　“啊啊，你们两个……总算来了”
　　在学校旷课的日子，还拜托了水濑和桥本来做助手。
　　本来尤其不想把桥本叫来的（异常没用所以把事情交给他感觉很害怕），但现在已经不是说这种话的时候了。
　　打开玄关门把两个人招呼进来，带到了工作房间。
　　“没想到会被你们两个请来当助手我好吃惊哦——！这样一来我也是出色的助手同伴了呢！”
　　“泉，你黑眼圈好重没事吧？嘛，不过我来了你就可以安心了！”
　　“哈哈……我很期待”
　　桥本你这家伙，除了擦线什么都不会了吧！虽然这么想，但作为拜托他来做助手的立场说这种话不太好。
　　
　　可以把画杂线、涂黑、贴网点都交给水濑。本来让桥本试了一次贴网点，但他把网点纸的垫纸给戳破还把下面的原稿纸给弄破了，果然还是只能让他擦线才安心，最后得出这结论。
　　“哇——，这个月咪咪露碳的出场好多！？我想给咪咪露碳的胖次贴网点！”
　　水濑一边赶稿一边吵闹着。咪咪露碳是水濑在“BATI”里最中意的角色，一句话来说就是一个对主人公们很傲娇的对手。
　　“香月同学你声音太大了，我没睡好头好痛……吵闹的时候压低音量好吗？还有根本不需要咪咪露内裤走光的场景”
　　和情绪很高的水濑相反，睡眠不足情绪低的茉莉碎碎念了。
　　“诶——！？好可惜~！”
　　
　　“辛苦了，姐姐，哥哥”
　　到了晚上，本来还打算叫外卖的，茉莉的妹妹杏璃酱来到工作室了。
　　“啊，杏……”
　　“杏璃酱酱酱————！”
　　盖过我的声音，水濑突然大叫着像鲁○三世那样飞起来打算抱住杏璃酱。
　　“喂香月同学！别对我家妹妹性骚扰！”
　　杏璃酱被吓到了，茉莉慌张的站起来挡在杏璃酱前面，阻止水濑抱妹杀。
　　
　　[[IMG,4ed707842edc24ded8e0c210838a2abf,800,1128,139068]]
　　
　　
　　
　　“但是我好久没看到杏璃酱了！就算跟茉莉酱说让我见一下也不会让我见！啊啊啊，就算这么久不见还是那么完美的萝莉美幼女！好想舔一舔~！”
　　喂水濑……做了这么长时间以前没做过的助手难道一点也不累么？还是说这就是你的本性？
　　“废话嘛！就算是同性也不会让你这种变态萝莉控见的吧！杏璃也很怕啊……”
　　的确杏璃酱就如茉莉所说的那样，害怕的躲在茉莉身后。
　　“那，杏璃，今天来做什么？”
　　“是。听说你们赶稿很忙，所以带饭来了”
　　““饭！？””
　　杏璃酱的话，不由得让我和茉莉同时叫了出来。
　　这个难不成，是杏璃酱的手制料理！？吃了杏璃酱的手制料理而拉肚子，这件事我还记忆犹新。啊啊，现在回想起来真是恐怖！虽然很对不起杏璃酱，但尽可能的还是不想吃……。
　　“这个是，杏璃酱的手制料理！？美幼女的手制料理好想舔~！”
　　“是吗……那全都让给香月同学好了。你的肠胃变成怎样也无所谓啦”
　　“姐姐好过分……。今天不是我（仆）做的饭是带的妈妈的……”
　　“诶诶！？是这样吗！？谢天谢地！”
　　不由得说出了心声。
　　“……哥哥也是，我一这么说就马上上钩了呢……就那么不想吃我（仆）做的料理吗。好过分。我（仆）好伤心，已经彻底伤透了”
　　不、不好，还是小学生的杏璃酱那颗纤细的心灵被我和茉莉伤到了，我们做了多么过分的事……。
　　“诶诶！？对、对不起杏璃酱！我们肯定没有那种意思的！就当我们没说过这种话打起精神来……”
　　“那请和我结婚”
　　“你这‘那’也太穿越了吧！？”
　　“啊~泉吵得烦死了快来帮忙准备吃饭！”
　　“啊，是……”
　　茉莉把杏璃酱带出工作房间移动到客厅，我也跟在后面。在热菜的时候摆好器皿和筷子，还有茶，准备好后就把水濑和桥本叫到客厅吃饭顺便休息。
　　
　　结果那天，因为第二天是休息日所以把那两个人叫来留宿继续做助手了。最后全部擦线工作做完的桥本，我就让他把简单部分的涂黑也做了。
　　不管怎么说，这两个人还是很会帮忙的家伙。
　　虽然他们说“请一顿饭”作为回礼就行了，但是这么长时间的帮稿还是一定要给助手费的。
　　
　　*
　　
　　因为助手辞职，而且还没有找到新助手，所以这个月早乙女小姐把截稿日比往月延后了大概五天。
　　在那两个人的帮助下，总算是平安无事的在截稿之前把原稿完成了。
　　
　　然后到了七月五日。
　　在早乙女小姐延后的那天截稿日，我和茉莉直接把完成的原稿带去了出版社。
　　“好的，我收下了。在没有助手的情况下真是辛苦你们了。上个月没给你们找到助手真是抱歉。这个月已经找到合适的人了。等我谈过话后就给你们介绍”
　　工作模式下的早乙女小姐带着很少有的抱歉的表情告诉了我们。
　　新助手、吗……。
　　“那、那个……虽然这帮了大忙，但是这件事……能不能缓一缓呢？”
　　我不由得这么说了。
　　早乙女小姐露出不可思议的表情。茉莉默默的看着我。
　　“那个、其实……”
　　“……椿小姐吗，还想去说服她吧？”
　　“诶！？”
　　在我开口之前早乙女小姐一针见血的说了出来，让我惊住了。
　　“大阪的计程车上，不是说过这样的话吗”
　　“啊……！是、是……”
　　话说，在计程车上说这话时，早乙女小姐就在副驾呢。
　　“你们之间发生了什么，已经不是我插嘴的范畴了。不过我觉得相互理解，相互之间好好谈一次很不错”
　　“是、是……！难得您帮我们找了助手，真是抱歉！”
　　“我看在你们完成度很高的原稿的份上也就无所谓了。啊，对了，现在‘BATI’第一话正式的调查问卷出来了”
　　“……诶！？真、真的吗！？”
　　听说上个月末是调查问卷最后的截止日，难道说结算结果已经出来了，本这么想着……没想到今天就能听到！
　　“那个，这个，结果是……”
　　“第二哟！”
　　“……！第、第二……”
　　我和茉莉因为早乙女小姐的话大吃一惊。
　　“上个月那刊已经决定动画的作品是第一位，这是没办法的事。但是，还是新人就第二，已经是超出预想了！你们两个，应该更高兴的才是！”
　　工作模式的早乙女小姐毫不顾忌的夸奖了我们，我才明白第二位的顺位已经是很棒的了。
　　“谢……谢谢！”
　　虽然没拿到第一很可惜，但是第二位也已经是超出想象了，很高兴。第二话的话说不定能第一了，要更加更加努力了！
　　“……第一话是和椿小姐一起努力才拿到这么好的结果，这也是原因之一呢”
　　“……！”
　　早乙女小姐看着我们，微笑的说了。
　　“她对于你们来说，是那么无可替代的助手的话，就算是强迫也要努力拉她回来哟。我会在背后支持你们的”
　　“……！是、是！”
　　
　　离开出版社后，各种各样的事在我脑中回想。
　　第三话平安无事的完成，真是太好了。得感谢水濑和桥本呢。终于能得到一点自由时间了。回去以后好好睡一觉。
　　还有，第一话就拿到读者调查的第二名，说实话很开心。
　　这个结果，是我和茉莉在极紧的时间内合力全力努力的结果……。
　　还有早乙女小姐所说的，跟在第一话中衣实璃酱的全力帮助，也是有关系的。
　　在这种时机下听到这种消息，就好像是神在告诉我们，果然还是要衣实璃酱回来做助手，我不由得这么想。
　　“第二、吗……。我还以为能拿第一呢，不过已经很开心了”
　　“当然啦。比起我的前作，第一话的第五名，这已经是很高的了……第二什么的正如早乙女说的那样，超出预想了。你连这种事都不懂吗……”
　　茉莉有些惊讶，又隐藏不住感动的这么说了。
　　原来是这样吗……。第一话就拿第二名，已经是很好的结果了吗。我又再次欣喜起来。因此，更加的……。
　　“我……想现在直接去衣实璃酱家里，跟她谈话”
　　虽然也想让这疲惫的身体早早休息一下，但比起这个我现在更想和衣实璃酱谈话。
　　好不容易把原稿搞定恢复自由身，现在最重要的是……和衣实璃酱再好好谈一次。
　　“……！是吗……”
　　茉莉听到我的话露出认真的表情，简短的回复了一句。
　　这次，要好好向她老实传达出，我不想她辞职的心情。
　　如果这样她也不愿意说出辞职的真正理由，不肯回来当助手的话，那就没法了。如果我的真心都无法挽回她，只有放弃。
　　
　　“…………。好像，完全都没看啊……难道，被屏蔽了？”
　　从出版社到车站的路上，我向衣实璃酱发送了一条“想谈一谈现在能见一面吗？”这样的Line。
　　坐上前往茉莉的工作室以及衣实璃酱家的电车上，已经离发送Line有二十几分钟了，但还是未读状态。我觉得现在应该已经是放学时间了……。
　　
　　快到达目的地车站时，衣实璃酱终于回信了。没被屏蔽真是太好了。我一瞬间这么想。
　　【椿衣实璃：今天很忙要见面恐怕很难】
　　“诶……”
　　我被打击得叫了出来。
　　不过，既然很忙那也没办法……。
　　【那，什么时候能见？场所在衣实璃酱学校和家附近也可以，不会花太多时间的！】
　　总之将表达谈话意愿的Line发回去。
　　【椿衣实璃：暂时都在忙着原稿恐怕很难有时间】
　　“什……！？”
　　这个，很明显是以很忙为借口，故意不想见我嘛！？
　　为什么对谈话那么拒绝啊！？果然是讨厌我，因为我的原因而辞掉助手一职的吗！？
　　既然被这么彻底的拒绝的话，已经不得不放弃了……。但是如果在这里放弃衣实璃酱的话，衣实璃酱不仅不会回来做助手，和她的缘分从此也就断了吧。
　　还有，起码想知道她辞职的真正理由。更进一步的，想最后谈一次。
　　“衣实璃，说什么？”
　　“暂时很忙不想说话，这样的……”
　　不久后电车到达了离工作室和衣实璃酱家最近的车站。
　　“我……直接去衣实璃酱家里！”
　　下了电车的我，做好觉悟将此事告知茉莉。
　　“诶！？衣实璃，不是说不想谈了吗？”
　　“但是……现在不谈，感觉这一生没机会再和衣实璃酱谈话了！”
　　“泉……”
　　我的话，让茉莉带着惊讶的表情沉默了，
　　“……我知道了。衣实璃酱的事就拜托你了”
　　然后微笑的说了。
　　我以前去过一次衣实璃酱的公寓，总算还是记得路。
　　回过神来我已经跑起来了。一边跑，一边从口袋里取出智能机给衣实璃酱打电话。
　　最多可能不会接吧，我想……。
　　“……喂？”
　　带着不高兴，又对我警戒着的声音，衣实璃酱接了电话。
　　“啊，衣实璃酱！？是、是我……呼哈……”
　　“什么事？……话说，怎么在喘气？哈哈的听起来好恶心！”
　　“诶！？不是，其实我现在……”
　　打着电话跑到通往衣实璃酱家的一个转角时，我奔跑的双脚停了下来。要问为何……在前方出现了衣实璃酱的身影。
　　“诶……诶诶！？君、君岛先生！？”
　　衣实璃酱发现了奔跑到此的我，她惊讶的发着呆。这里已经离衣实璃酱的家很近了，所以很惊讶我会在这里吧。
　　好像是从学校回来的途中，穿着水手服还挎着学校书包。
　　在她回家之前能偶然的碰见，这时机真是太好了。
　　“为、为什么会在这……”
　　“不、不是，之前被你那么回复后，我想今后你可能都不会见我了……”
　　“……！？所、所以才，特地堵到家里来……！？”
　　衣实璃酱愤怒的同时，脸红了。
　　“你知道，这种行为叫什么吗！？”
　　“诶？……跟踪狂？”
　　“你这不是很明白嘛！”
　　“总、总之……我想再和你谈一次！”
　　我大声叫了出来，被从旁边经过的遛狗的人像看稀奇一样的瞟了一眼。
　　“……！啊啊烦死了，在家附近会被人传出奇怪的传言的，总之换个地方！”
　　衣实璃酱害羞的这么说，然后走开了。我慌张的跟在她后面。
　　
　　“那？什么事？又是生驹老师让你来的？让你说因为作业遇到困难所以要助手回去、这样的？”
　　移动到附近的公园，衣实璃酱没有看我的眼睛一脸放弃的询问道。
　　“不，那个……首先要说的是‘BATI’第一话的读者调查问卷结果出来了，是第二。报告这个，是想说这里面也多亏了衣实璃酱的功劳，再一次向你道谢……”
　　首先我想先跟衣实璃酱报告此事。
　　“……！是、是这……样吗。那还真是恭喜你们了……。那，说完了吗？”
　　“不！然后是我再一次觉得，衣实璃酱的力量对于我们的漫画是必要的”
　　听到我的话，不知为何衣实璃酱面无表情。
　　“……那真是多谢了。但是，不管要说多少次我也还是……”
　　“但是，不止如此！”
　　我的叫喊声把衣实璃酱的说话声盖了过去。
　　“之前在游乐园的时候，我的确是说过，衣实璃酱辞掉助手一职的话，技术上的战斗力会大减所以很烦恼……但是我希望衣实璃酱回来的真正理由，并不是这样”
　　“诶……？”
　　我做好觉悟轻轻吸了一口气。
　　
　　“助手什么的，那种事根本无所谓……在那间工作室，如果没有衣实璃酱是不行的！”
　　“…………”
　　回过神来我已经叫起来。
　　这个，是我今天无论如何也要向衣实璃酱传达的话。
　　衣实璃酱听了我的话，睁大眼睛的呆住了。
　　“应该说那个空间如果没有衣实璃酱就会失常呢，还是说会觉得缺点什么……说实话，感觉很寂寞！我……恐怕茉莉也这样觉得。希望衣实璃酱回来的真正理由，倒不如说就是这样！”
　　“君……君岛先……”
　　说到这份上，就算是被衣实璃酱说你该不会是喜欢我吧？或者被说好恶心也无所谓了。
　　不管被她怎么看，都要传达出我真正的心意，全力说服她回来。
　　“所以说……这是我最后的拜托。能不能再一次……回来做助手呢！？”
　　衣实璃酱听了我的话，并没有骂我，而是沉默着发呆。
　　她沉默了一阵低头思考着什么，然后就这么低着头开口了。
　　“这是、想干什么……以为你自己这么说，我就会回工作室吗？这是有多自大……”
　　“哈！？不、不是，我并没有那么想……”
　　衣实璃酱就这样低着头小声的嘟囔着。说出了我意料之外的话，让我动摇了。
　　“我……我也……”
　　衣实璃酱抬起头看着我。那双眼睛里，打转着泪水让我大吃一惊。
　　
　　“我也……真的很想回到那间工作室、工作的……！”
　　
　　“……诶！？衣实璃酱……”
　　衣实璃酱拼命挤出的这句话，让我怀疑起自己的耳朵。
　　衣实璃酱，也想继续做助手、吗？
　　“那，为什么！？”
　　“那是……我、我……”
　　衣实璃酱带着非常难过的表情，挤出声音。
　　“我……君岛先生……”
　　“诶……！？”
　　衣实璃酱好像要对我说什么，带着湿润的瞳孔，一脸认真地盯着我。
　　这时在衣实璃酱身后的天空正好是日暮，那里是一片广阔漂亮的紫色。她湿润的瞳孔在夕照的映衬下，简直就像是演剧里的场景一样美丽。
　　但是，衣实璃酱中途就突然逃开了视线。
　　“…………不，那、那个……你们两个，作为漫画家伙伴之间的心非常牢固……所以我想那会不会不是我应该呆的地方……”
　　“诶……！？”
　　什么意思，这个……。衣实璃酱，因为想到这样的事而提出辞职的吗！？这个，就是衣实璃酱辞职的真正理由……！？
　　“我的存在，会不会给你们两个人带来妨碍呢，我这么想过……”
　　“你在说什么！？那种事当然不……”
　　“……但是，听到刚刚君岛先生的话我已经明白了”
　　“诶？”
　　
　　“果然在那间工作室……我的存在是必要的呢”
　　
　　[[IMG,5e379e855eb67ea3d570e1b85c9795ac,800,1128,122606]]
　　
　　带着害羞般的苦笑，她这么说了。
　　“真拿你们没办法呢，我还是回去吧”
　　“衣、衣实璃酱……”
　　我不由得感激的，抓住衣实璃酱的两只手。
　　“真的！？真的真的要回来吗！？”
　　“……！喂、等一下！这是性骚扰！请不要趁虚而入！”
　　衣实璃酱瞪着我，立刻慌张强硬的把手甩开了。
　　“啊，抱、抱歉！”
　　
　　没想到，衣实璃酱会因为那种事而离开工作室……真是吓我一跳。
　　但是现在，终于又能和以前一样三个人工作了。我对这件事真的很高兴。
　　
　　“……！衣、衣实璃”
　　衣实璃酱说有话要跟茉莉说，于是我就带着她直接去了茉莉的工作室，躺在沙发上的茉莉看见衣实璃酱惊讶的大叫出来。
　　“生驹老师，给你添了这么多麻烦真是抱歉……。那个，说这话可能有些不知分寸……”
　　衣实璃酱对茉莉致歉，恭恭敬敬的打开话题。但是……。
　　“你，想要回来了吗！？”
　　茉莉气势汹汹的从沙发上站起来走到衣实璃酱身边，双手抓住衣实璃酱的两肩。
　　“……！是、是……。我这么随便，请你原谅……”
　　“是嘛……的确是很随便。……真亏你愿意回来呢”
　　我还以为她一定会是恶脸相向，但没想到衣实璃酱一脸开心的握住衣实璃酱的两手。看得出来衣实璃酱的归来茉莉也打从心底里高兴。
　　这件这情况衣实璃酱惊讶困惑着，终于再次掉下眼泪，
　　然后说着“以后也……请多指教”的低下了头。
　　
　　*
　　
　　那之后没有休息多少时日我们又开始第四话的原稿了。
　　“这张原稿的色调已经打上了。背景也要画吗？”
　　“啊啊，拜托了！”
　　衣实璃酱回来后，工作效率惊人的提高了。
　　和衣实璃酱不在的时候，感觉真是完全不同。时隔一个多月后和衣实璃酱再次合作，让我又一次对此有了实感。
　　
　　“那个，生驹老师……我新的分镜稿，想让你看一看”
　　衣实璃酱回到工作室后，就立刻向茉莉提出了这种请求。
　　茉莉收下衣实璃酱的笔记本，开始当场看起来。
　　“下次的投稿作！？我看看可以吗！？”
　　因为很在意，所以我站在茉莉的后面窥伺着衣实璃酱的分镜稿。
　　“诶！？……嘛，毕竟君岛先生为这个帮过忙的，无所谓……”
　　帮忙？这是什么意思，我这么想着时，看了一遍分镜稿。
　　分镜稿上的，描述的是游乐园约会一样的故事。这个，是以和我一起去游乐园取材为蓝本的吗？帮忙就是指这个意思啊！
　　主人公的男朋友“龙也”，帅气的引领者主人公“美怜”。虽然和失败的我有着天壤之别，不过这是心理作用吗，龙也和我的语言动作倒是很像。
　　衣实璃酱明明把我当成笨蛋，却还把我的一举一动作为蓝本……。虽然很害羞不过努力扮演“龙也”也总算是有价值了。
　　“喂，君岛先生在笑什么！？恶心死了！”
　　我正在思索的样子被衣实璃酱发现，如往常一样被她骂了。
　　像这样被骂，感觉很怀念且还不错的我，已经可以被称作M了吗……。
　　
　　
　　在这之后，早乙女小姐告诉我们，从第一话到第四话要作为漫画单行本第一卷的内容。第一卷的发售日在十月，希望我们在空闲的时间里一点一点的把单行本上要完成的相关工作也做了。
　　明明在不久之前还感觉才开始连载而已，现在都已经要发售单行本了……。
　　总之，单行本上会附上“一”字——也就是说不会一卷完结，姑且安心了。
　　
　　七月下旬开始就进入了暑假，不会像之前那样极限的赶稿，作业比上个月还有上上个月顺利到惊人的进行着。
　　在截稿日之前，“BATI”的第四话原稿提前完成了。
　　
　　而且听早乙女小姐说第二话的读者调查问卷排名是第三。
　　
　　在那之后商讨了第五话以后的展开，还开始了单行本的作业。封面和彩插、作者简介、作者后记、原稿的修正工作……。
　　在忙碌漫画的途中，时光不知不觉的流动着。
　　第三话的读者调查下降了一位排到第四，第四话也是第四。按早乙女小姐的话来说，“已经相当不错了”。
　　
　　经过了两个月的时间，终于来到了十月。
　　
　　*
　　
　　“哦哦~！真的在卖！”
　　今天是“BATTLE IDOL！”第一卷发售纪念日。
　　我和茉莉还有衣实璃酱一同来到秋叶原的宅商店。
　　实际在店头里看见了我们的书排列着的样子，还有客人用手取走的样子。
　　秋叶原的各个宅商店里，都摆放着显眼的“BATI”的POP，卖得这么有气势，让我不由得感动了。
　　“我说你啊，兴奋过头了！我是知道你很高兴，但是叫得那么大声会被人发现就是作者的！？”
　　提醒我注意的茉莉，说这话的同时情绪也很高。
　　“诶！？啊，是吗……”
　　“不，又不是那么有名的漫画，就算被发现也不会引起骚动的……”
　　衣实璃酱看着我们的样子，冷静的吐槽了。
　　
　　*
　　
　　在那之后的两周。
　　
　　我们在工作室一如继往的进行着“BATI”第七话的原稿，茉莉的手机响了。
　　“啊，早乙女”
　　茉莉停下工作接起电话。
　　早乙女小姐吗，到底有什么事呢。
　　下个月开始就会进入第八话的工作，姑且原稿的量可以进行到第二卷……难道说，是通知我们第二卷就要完结吗！？
　　不对，最新的第四话排名是第四，应该不会发生那种事吧……。
　　“是，没关系的。嗯、……。…………哈！？”
　　茉莉突然声音变得粗暴了，我有些吃惊。
　　什么啊这反应！？难道说，果然是要完结的通知……。
　　“茉莉！？怎么了！？什么情况！？”
　　不由得坐立不安的我，不顾会不会打断她们的对话，直接对着正在接电话的茉莉搭话了。
　　“是，他在吵非常抱歉。请等一下……”
　　茉莉把嘴暂时离开了电话。
　　“啊~你吵死了！明明还在通话中……”
　　茉莉瞪着我发怒后又接着说，
　　
　　“‘BATI’……决定要CD广播剧化了”
　　
　　“诶……诶诶诶诶诶！？”
　　这惊人的话，让我大叫起来。
　　