　　第四章
　　“游乐园……？”
　　第二天。
　　一到工作室，我就立刻向茉莉报告了昨天的事。
　　但是，话题才刚刚开始就被茉莉打断了。
　　“你们，去了游乐园吗？为、为什么？明明是为了说服才见面的不是吗……”
　　茉莉隐藏不住惊讶的质问我。
　　“不是的，因为衣实璃酱这次投稿的原稿有游乐园的场景，所以说想要取材。但觉得让学校的朋友陪又不太好，所以想让我陪”
　　“取、取材！？这是什么……”
　　听了我的话，茉莉更加不能接受的反问回来。
　　“取材，具、具体都、做了什么？”
　　“那——个，也就是拍了漫画里预定出场的设施的实物照片，还有亲身乘坐一下之类的……”
　　还有漫画场景的实际再现，感觉说出来很害羞，反正也没有详细说明的必要，所以我没说。
　　“还乘坐了设施！？”
　　“嘛，毕竟不实际体验一下是不会有感触的嘛”
　　“什么呀，完全就是彻底在游乐园里玩了一通嘛！简直就像是、约……”
　　“诶？”
　　茉莉说到一半闭嘴了。
　　“……什么也没有”
　　然后又不高兴的把脸移开。
　　“……那，关键的说服成功了吗？”
　　“啊啊，这个嘛，我有再次打听了一下辞职的理由，果然还是被她断言是为了自己的漫画原稿。既然她这么说，我就没法再强迫的说服她了……”
　　“也就是说，最重要的说服没有成功你就这么回来了？”
　　“我姑且劝过了，但被她果断拒绝了”
　　“……。那孩子是这么说明辞职理由的吗，我无论如何都不相信……。那种辞职方式，绝对有什么不想说的事情才会这样做的……看来不管怎样都撬不开她的嘴呢”
　　“……就然你这么肯定，不如茉莉去说服她还好些吧”
　　“不是跟你说过了吗，我不管怎么问她都不开口以至于最后都是以吵架结尾！我还想如果是你说不定还会有所斩获……”
　　茉莉带着烦恼的表情深深的叹息了。
　　
　　茉莉看来依然觉得那辞职别有其他理由……。
　　如果真是那样，结果是连我她都不会再说半句。
　　总之，如果就这样的说服也毫无影响的话，我们也就真的无计可施了吧？
　　经历二度说服失败的我，不禁这么想。
　　让衣实璃酱回来做助手一事，果然只能放弃了吗。
　　
　　从那以后，我们上学日就从放学一直到末班电车，休息日就从早到晚，不停在工作室赶着原稿。
　　茉莉从早乙女小姐那里，收到了或许这个月要找到新助手有些困难这样的联络。
　　作为补偿，同意这个月的截稿日可以比往月延期到更晚。
　　“啊——我说泉，这张原稿的边缘弄花了！？是你的疏忽吧！？”
　　“诶，不是吧！？抱歉，我立马修正”
　　“嗯……给我注意一点啊”
　　衣实璃酱刚离开的时候，我们都还相互在意使得房间里总是静悄悄的，但是现在比起那时不管是我还是茉莉都习惯了二人空间，时不时还开口争论一下，变得能像以前那样正常对话了。
　　但是，果然没有衣实璃酱的工作室总觉得缺点什么，茉莉看起来也没有衣实璃酱在的时候那么精神了。
　　
　　
　　“现在这样，感觉跟上个月是一样的模式了呢……”
　　“跟上个月一样的模式？”
　　某天在赶原稿时。茉莉无意的嘟囔了一句。
　　“我说的是，像旅行的时候那样不得不赶稿的窘境”
　　“像旅行的时候……你是想指这次签名会吗？”
　　“废话”
　　茉莉所说的，是早乙女小姐告诉我们的将在大阪和千叶的动画商店举行的签名会。
　　这周末将会住宿一晚而参加的签名会，现在已经迫近了。
　　一分一秒都必须珍惜的现在，的确就像是带着原稿去旅行，然后在夜里赶稿的时候一样。
　　“是啊，也不知道这次晚上还有没有时间赶稿，以防万一还是带上吧”
　　正如茉莉所说的那样，这就像上个月去冲绳修学旅行，带着原稿在夜里工作是一样的模式。
　　“话说回来，这个周末就已经是签名会了……真是不敢相信”
　　我一想到这周末的事，就不由得感叹了。
　　虽然签名会这事本身就让我很高兴，但是能和憧憬的龙崎老师见面这事也让我同样的高兴。错过上次party以后这还是第一次见面。
　　“是啊……马上就能和境熏老师见面什么的，我也不敢相信！”
　　听到我的话，茉莉也双目发光的这么说了。
　　境熏老师——是PreDra的连载人气作家，是茉莉憧憬的漫画家。
　　“而且，还能在签名会一同登场！”
　　“茉莉很憧憬境熏老师呢。我也知道你很喜欢境老师的漫画”
　　“境老师是我想成为的那种漫画家中的其中之一！”
　　“嘿——，这样啊。我也想成为龙崎MANATO老师那样的存在，这次我们都很幸运呢”
　　我们都能和各自非常憧憬的漫画家一起参加签名会，这真是很偶然的事。
　　“啊啊，是这样吗。不过你的风格，说起来的确是受到龙崎MANATO老师的影响呢”
　　“哈哈，果然吗？”
　　“啊~，境熏老师是怎样的人呢！？”
　　我的话一说完，茉莉又开始想像境老师了。
　　“诶，茉莉没见过吗？party之类的活动没去找过吗？”
　　“……！我、我去party只有出道那年还有第二年，以及去年。去那种地方和别人社交还不如自己在家里工作！虽然每次都找过境熏老师，但是找不到。想向别人打听，但是除了早乙女小姐以外我都不敢搭话”
　　“是、是这样啊……”
　　虽然很想好好问一下实际情况，但感觉茉莉好可怜所以还是没有深入问下去。
　　考虑到茉莉不善与人交往，说不定就是不与人说话的状况……。
　　“那样擅长描绘巨乳美少女。肯定是像八云紫老师那样，本人也绝对是巨乳的漂亮大姐姐！啊啊，好想快点见到！”
　　“诶诶~！？这不可能的吧。既然是擅长描绘性感系的巨乳美少女，一般不都是男性吗？”
　　虽然茉莉和八云紫老师是特殊情况，但一般工口系画风的还是男性作家比较多。
　　“这只不过是你的思路吧！？能表现得那样细腻，绝对是女性作家！而且，对女性角色的心理描写也很拿手！”
　　“嗯——，是吗——？”
　　话说，自己憧憬的漫画家到底是怎样的人，我都还没想过呢。
　　我憧憬的龙崎MANATO老师，我觉得应该是男性无疑，虽然现在还没看过哪里有能显示性别的线索。
　　嘛，能在漫画里描绘出那样激烈的风格，偶尔还会描写残酷的战斗，只有男性作家了。
　　肯定就像笔名一样，是充满男子气概的帅气的人。
　　啊啊，我现在一想到能和他见面就觉得好开心啊！
　　
　　*
　　
　　终于，迎来了周末。
　　集合场所，是早乙女小姐指定的新干线博多•大阪月台的指定乘车口附近。
　　第一次参加签名会，而且是和憧憬的作家一起，昨天紧张加兴奋，都没怎么睡。
　　这次的签名会，第一天是大阪的“GAMERS なんば店”，第一部分是龙崎MANATO老师和境熏老师的联合签名会，第二部分是我和茉莉的签名会。
　　第二天的会场是千叶的“虎穴 千叶中央店”。
　　顺带一说看板作家龙崎老师和境老师的联合签名会，都会在各会场抽选七十名参加者，上周在东京和神奈川，明天是千叶，下周在名古屋，是全国规模的。
　　我和茉莉只是在其中的大阪和千叶签名会同行而已。
　　还有就是我们的签名会只抽选了五十名读者参加……。
　　龙崎老师和境老师的签名会，从全国规模的各地抽选七十名参加者，倍率这么高很辛苦吧，我和茉莉的签名会，虽然只是抽选五十名参加者但是能抽满吗？我这样不安着。
　　不过早乙女小姐说有好好招募到五十名以上（至于是哪些人一点都没说），并从中抽选了五十名读者，总之算是安心了……。
　　话说，那些原本就是“生驹AGITO”的fan居多，纯粹是“BATTLE IDOL！”的fan的人真的有吗，带着不安的我离目的地越来越近。
　　虽然“BATI”的fan会来让我很开心，但要是全员都是茉莉的fan，我的签名根本不——需——要！一想到这我就感觉萎了……。
　　
　　“啊，君岛同学，早上好♪”
　　我在指定的五分钟前到达了集合地点，已经到达的有早乙女小姐和茉莉，还有另一名听说是这次也预定前往联合签名会的编辑。
　　“早上好君岛同学，我是椎名。今天请多指教”
　　“啊，是！请多指教！”
　　编辑者椎名小姐，大概二十五岁以上，是很认真的女性。我记得在party的时候曾经见过给过我名片。
　　“那、那个，其他的作家也在这里集合吗！？就是，境老师也！”
　　茉莉向早乙女小姐询问道。难得很紧张的样子。当然，我也是一样的心情。龙崎老师会来这里吗……？
　　“嗯，对哦。我想大概没多久就会来了……”
　　
　　“早上好”
　　“久等了”
　　
　　““……！””
　　我们的身边，来了一名男性和一名女性。我和茉莉不由得凝视着。
　　男性二十五岁以上三十岁以内的样子，身材高爽朗很有大人魅力，打扮很不错的男性。脸上留着整齐很有品位的胡子。
　　这就是龙崎MANATO老师吗！？本想是一位扮相很不错的人，但居然比预想的还好！
　　至于女性那边，看起来大概二十五岁左右，黑色长发外加身材好，高雅给人不可思议感觉的漂亮大姐姐。
　　这就是茉莉憧憬的境熏老师吗？没想到真的是女性！而且，还是和茉莉预想一样的巨乳美女……。居然有这么巧的事。
　　“啊，我们不是一起来的？我刚刚才和龙崎小姐碰见的”
　　我和茉莉呆然的盯着他们看时，帅气的龙崎老师开口……。
　　
　　……诶！？等一下，刚才，龙崎老师说什么来着？
　　【我刚刚才和龙崎小姐碰见的？】
　　
　　“啊，是这样吗？你们两位同期关系那么好，我还以为一定是一起来的呢”
　　编辑者椎名小姐接话道。
　　“真是的，请不要说这种奇怪的话~。我和境君哪是那种关系啊”
　　被我以为是境老师的美女，回答了椎名小姐。
　　诶？等一下啊，这就是说……。
　　“诶诶！？那、那个，境老师是……！？”
　　在我发言之前，茉莉已经混乱的说了出来。
　　“诶？那个，境熏就是我哦。初次见面。你们就是今天同行的生驹AGITO老师和雾岛理人老师吧？”
　　被我以为是龙崎MANATO老师的帅气男性，向我和茉莉笑着打招呼了。
　　““咦……诶诶诶诶！？””
　　
　　不由得，我和茉莉同时叫了出来。
　　也就是说，男性才是茉莉憧憬的境熏老师，女性才是我憧憬的龙崎MANATO老师……！？
　　不不不，不管怎么看都应该是反过来的吧！？这么漂亮的大姐姐，居然是画那种黑暗幻想战斗漫画的！？
　　我不由得，死死凝视真正的龙崎MANATO老师。
　　“是！初、初次见面！我是连载‘BATTLE IDOL！’的生驹AGITO！啊，名、名片……”
　　这时茉莉对着真正的境熏老师礼貌的打招呼，从包包里找起名片来。看来即使是茉莉，在憧憬的漫画家面前也会讲究礼仪呢。
　　就算是和茉莉想象中完全不一样的人，也会好好的打招呼呢。
　　“呵呵呵，生驹同学是境老师的fan呢。不过，现在先冷静下来，到大阪后会让你们好好相互介绍的”
　　“是、是！”
　　“呀啊，这还真是开心啊。我也是很喜欢生驹同学的‘YAMOME GRIL’呀。‘BATTLE IDOL’我也看得很开心呢”
　　境老师还是一如既往带着爽朗的笑容对茉莉回答了。
　　“诶、诶诶！？真、真的吗！？非、非常感谢！”
　　茉莉就像是见到没有见过的事物一般，手舞足蹈着。
　　“啊，新干线来了。那么，你们到大阪再继续聊吧”
　　在早乙女小姐的催促下，我们乘上了新干线。
　　在编辑的安排下，大家分别坐在了指定的座位。早乙女小姐说，作家在路途上什么也不要想自己休息就是了。
　　找到了自己的座位坐下，我发现自己还是处在兴奋状态。没想到我憧憬的龙崎MANATO老师，居然是那样漂亮的女性……。
　　我也想像茉莉那样，快点作为fan和她说几句话啊！
　　
　　之后在座位上吃了午餐便当，因为今天的签名会，还有之前衣实璃酱的事情都让我郁闷的思考了很多事情，所以睡眠不足的我一觉醒来就已经到大阪了。
　　
　　“那么，从这里到会场我们分别搭两辆计程车移动”
　　到达新大阪车站，早乙女小姐就像我们这么提案道。
　　到现在为止我都没有好好打过招呼，从车站出来后龙崎老师和境老师和椎名小姐，我和茉莉和早乙女小姐，分坐了两辆计程车。当然，早乙女小姐坐的是助手席，我和茉莉坐在后面。
　　“那个，早乙女……小姐！我想和境老师好好打招呼的说！”
　　乘上计程车早乙女小姐向司机说明去向后，茉莉用很奇怪的语气向早乙女小姐搭话了。
　　“我……我也是，想和龙崎老师打招呼！”
　　我也顺着茉莉接话。茉莉还稍稍说过一点话，我可连一句话都还没说上。
　　“嗯当然，我懂的。但毕竟车站是人群混杂，万一被龙崎老师和境老师的fan看见来搭话的话就不好了，到会场后我给你们好好安排好了时间的。在签名会开始之前有足够的时间”
　　“啊啊，是这样啊……”
　　茉莉一下子就理解了。
　　原来是这么回事。看来不管是我还是茉莉在自己憧憬的人面前都太过焦急了。
　　“呵呵。生驹同学真是一个热心的境老师的fan呢。怎么样啊，实际见到本人之后”
　　“诶！？你问、怎么样……我，还以境老师一定是女性……胸部很大的漂亮大姐姐”
　　“诶……嘛该怎么说呢，这想法真有生驹同学的风格呢”
　　早乙女小姐差点喷出来的说了这句话。
　　后半那只是她单纯的希望罢了，我内心这样吐槽道。
　　“所以，知道是男性的时候还是吓了一跳……但是，不管是什么样的人境老师都是我憧憬的神这一点是不会变的！可能的话我想和他多谈话，还、还有！我还想要签名！”
　　看着一边这么说眼瞳里一边闪闪发光的茉莉的侧脸，让我有些意外。
　　居然不是巨乳的大姐姐~！我还以为她会很沮丧的这么说，但看起来不是我想的那样。
　　嘛……境老师是很有大人魅力的男性，感觉像是花哨的美男子，自己憧憬的漫画家是那样的人物，倒不如说会很高兴吧。
　　茉莉虽然对班上的普通男生没什么兴趣，但只要是普通的女孩子，还是会喜欢帅哥的呢。
　　“……！？干、干嘛？”
　　我盯着茉莉的侧脸看时被她发现了，茉莉不高兴的看着我。
　　“诶，不、没什么”
　　“君岛同学觉得怎么样的？和憧憬的龙崎MANATO老师见面”
　　“诶！？啊，我一直以为龙崎老师是男性，但没想到是女性，还是这么漂亮的女性，真是吓一跳！不过还没说上话，到会场后我想好好打招呼，和她聊一聊！”
　　“…………”
　　感觉到了视线，发现茉莉皱着眉头看着我。
　　“诶，干嘛！？”
　　“呵！没什么”
　　呵、是什么意思啊！？
　　“嗯，之后我会好好给你们介绍的。呵呵呵，你们两个，我们聊着聊着就已经到会场了哟”
　　““诶！？””
　　早乙女小姐的话让我和茉莉看向窗外，外面人来人往
　　“诶，有Melonbooks！？还有Animate！？这里是什么地方，不全都是宅商店吗！”
　　茉莉兴奋的吵闹着。如她所说，这里的建筑物的确像是宅商店一样挂着插画广告和看板。
　　“嗯，虽然我就之前听说过但没想到居然这么豪华的宅商店……。就像秋叶原一样。这里好像是被称为大阪日本桥的宅领地”
　　早乙女小姐向我们说明了。大阪也有宅领地吗……。
　　不久后计程车在某店前停了下来，早乙女小姐支付车费后，我们下车了。
　　在店前，已经到达的龙崎老师、境老师、还有椎名小姐站在那里。
　　“你们两个，这里就是本日举行签名会的‘Gamersなんば店’♪”
　　早乙女小姐向我们介绍后，全员进入店内。
　　
　　我们跟在早乙女小姐后面，在店深处和工作人员见面，被带到了活动空间的休息室。
　　“初次见面，非常感谢你们特地前来。今天请多指教”
　　“初、初次见面！我是雾岛。请多指教！”
　　在休息室里，我们和富士见社大阪支店的营业员、Gamersなんば店店长、副店长、还有工作人员交换了名片。
　　在富士见社的party以来还是第一次一口气和这么多大人交谈，好紧张。
　　
　　
　　活动场地是地下一层，店长说休息室的门打开就有直连地下的楼梯。
　　在签名会开始之前，大家要事先查看会场。于是全员下楼到了活动场地。
　　活动场地比想象中要大。
　　“哦、哦哦哦……！”
　　这场景，让我不由得感叹的叫了出来。
　　首先，前方有为签名会准备的桌子，上面挂着写着“龙崎MANATO老师 境熏老师联合签名会”“生驹AGITO老师 雾岛理人老师 签名会”的看板。憧憬的漫画家和自己的名字列在一起感觉有点感动。
　　前面的墙壁上，贴着有龙崎MANATO老师现在正在连载的“魔兽剑士”，境熏老师的连载“萌发！”，还有我和茉莉的连载“BATTLE IDOL！”的彩色插画海报。
　　桌子左右，装饰着很多花。
　　仔细一看，写着“祝贺 株式会社富士见社 月刊少年Dragon•月刊Pretty Dragon编辑部”。应该是富士见社准备的。
　　本来还以为我们的签名会只不过是附带的而已，没想到会被如此重视的受理……。
　　来到这里后，一种终于能开签名会的实感涌上心头。
　　明明成为漫画家还没有多少时日，我是不是太幸运了！？
　　“好厉害……。真的是我们的签名会，居然办得这么豪华……”
　　回过神来，旁边的茉莉和我一样的感动而安心下来。
　　对啊。茉莉虽然成为漫画家已经有很久了，还是第一次办签名会呢。
　　“你们两个，要拍照也可以哟”
　　“诶，真的吗！？”
　　看见我们的样子早乙女小姐这么过来搭话了，我从口袋里取出智能机开始拍摄会场。茉莉也在我旁边拍照。
　　
　　在离桌子有些距离的地方，有很多钢管椅。这是为来签名会的读者们准备的。
　　要是这么多的钢管椅都有客人坐着，感觉很有魄力。签名会会在这么多人的面前举行呢。
　　……不好，比想象中还紧张了。
　　“首先是第一部分龙崎老师和境老师的签名会有七十名人员。之后是生驹老师和雾岛老师的签名会有五十名人员。先让客人们进来之后才让老师们登场。在签名会开始前用麦克风向大家打个招呼”
　　店长把我们签名会的流程都说明了一遍。
　　打、打招呼！？明明在签名会上坐着就已经很紧张了，还必须要在那么多人面前打招呼吗！？必须要快点想一想该说些什么啊……。
　　查看和说明结束，大致流程都明白后，我们全员再次回到休息室。
　　
　　“那么，签名会开始前还有些时间，你们就呆在这里吧。要饮料和点心的话就叫一声吧”
　　在休息室里店长如此说道。
　　“谢、谢谢！”
　　没想到店长对新人漫画家的我们如此招待……不由得诚惶诚恐。
　　
　　不久后店长和工作人员离开后，这次就剩下我们和龙崎老师还有境老师打招呼了。
　　“那么再一次，这是我所担当的作家生驹AGITO老师和雾岛理人老师”
　　早乙女小姐向两位老师介绍了我们。
　　“初初次见面！我是上一年才出道的雾岛理人！现在正在‘PreDra’上和生驹老师合作连载‘BATTLE IDOL！’。请多指教！”
　　我一边紧张的发声，一边把名片递给龙崎老师和境老师。茉莉也一边打招呼一边递出名片，龙崎老师和境老师也问候我们并把名片递了过来。
　　“生驹老师是境老师的fan，雾岛老师是龙崎MANATO老师的fan对吧？”
　　“是、是！我从中学的时候就是龙崎老师的fan了！”
　　早乙女小姐开启话题，我激动的向龙崎老师坦言我是她的fan。
　　战战兢兢的看了一眼龙崎老师的脸，她有些呆呆的笑着。
　　
　　“诶诶~，是这样啊！？讨厌啦~，被这么年轻可爱的男孩子这么说大姐姐我好开心哦！”
　　“……！？”
　　她突然毫不掩饰的这么来劲，我不由得一瞬间定住了。
　　外表上看起来还以为是成熟大人的感觉，但眼前的反差让我大吃一惊。
　　“等等MANA酱，才第一次见面不要来劲过头了啊！这不都把雾岛同学吓一跳了嘛”
　　看见这情况的境老师焦急的吐槽龙崎老师。MANA酱，是指龙崎老师吗？刚刚好像说过他们是同期，关系真好啊。
　　但是，龙崎老师看起来好像是个随性的人呢……。与我想象中的龙崎老师有很大差距，让我有些混乱。
　　“啊，抱歉呢！？一不小心说出心里话！千万不要在意哦！？”
　　“诶，不会！当、当然不会在意！”
　　“同业者中全都是他这种老头所以有年轻孩子真是新鲜呢~。啊，顺带一问今年多大了？”
　　“老头！？你也老大不小了吧！”
　　老头这话让境老师对龙崎老师吐槽，但被龙崎老师无视了。
　　
　　
　　[[IMG,04302d567667c7a12fbc9d64ab5d4aa4,800,1128,119304]]
　　
　　
　　居然说这样帅气的人，是老头……。嘛，这也代表她们关系很好嘛。
　　“今年是高中二年级、和生驹老师同年”
　　“高中生！？看着年轻没想到居然还是高中生……！好~厉害！我高中的时候明明每天只不过就会看看漫画而已！”
　　龙崎老师非常夸张惊讶的样子夸奖着我。
　　居然被憧憬的龙崎老师，像这个样子夸奖……！
　　“那那个，龙崎老师真的是我心中的神，因为‘Dragon Sword’才让我开始认真的想成为漫画家的！以前曾经还给你写过信”（注：为毛我记得第一卷提到的应该是“Dark Sword”）
　　总之我想向她传达我对她的仰慕，于是抑制住兴奋的对龙崎老师这么说了。
　　“所以，今天能见面，而且还是一起参加签名会，我感到好光荣……！”
　　“诶、诶诶~！？谢谢~！你这么说我好开心哦~！”
　　龙崎老师带着有些害羞的笑脸这么说了，然后伸出手。我发现这好像是要握手的意思，慌慌张张的我也紧张的伸出手。
　　“谢、谢谢！”
　　能和我握手，让我再一次感动的低下头对她道谢。
　　龙崎老师和我想象中有很大不同，是非常坦率的人，知道她的品格后让我更是她的fan了。
　　
　　“从以前，我就很喜欢境老师画的女孩子，我很憧憬的……！”
　　回过头来，茉莉也像我一样对境老师传达着自己的仰慕之心。
　　如此开心的茉莉，感觉好久都没见过了……。
　　
　　“那么，龙崎老师和境老师的签名会马上就要开始了，请做好准备”
　　店长回到了休息室，向全员传达到。
　　按店长所说的，龙崎老师和境老师，还有早乙女小姐和椎名小姐从座位上站起来开始准备了。
　　“你们两个人，在签名会第一部分结束之前劳烦你们暂时等一下呢。这期间，在Gamersなんば店展示用的彩纸上签上名，工作人员会拿来的到时候就拜托咯”
　　“是，知道了！”
　　在那两个人进行签名会期间，要在展示用的彩纸上签名，这是早乙女小姐事先跟我们说明过的事。
　　早乙女小姐留下这句话后，两位老师和两位编辑，就和富士见社的营业员从休息室离开前往签名会活动场地。
　　工作人员立刻就拿来的要签名的彩纸并进行说明，我和茉莉开始专心的签名。为了这一天在赶原稿的空余时间我练习过签名，但还是签不出很好看的签名。
　　顺带一说，我们决定联合签名的上半部分签茉莉的，下半部分签我的。
　　第一次看见茉莉的签名，意外的设计得很可爱。不愧是萌系漫画家，真有那种风格……。
　　我的签名就很朴素，应该说风格平衡吧。
　　
　　写签名期间，工作人员再次从休息室出去了，于是成了我和茉莉两个人独处。
　　“太好了呢。能和龙崎老师说话”
　　“诶！？啊、嗯……”
　　茉莉没有停下签名的手对我说话。
　　“话说，为什么要要求握手啊？你这不是滥用职权吗？”
　　茉莉不看我一眼的这么说，总觉得说话带刺。
　　“诶！？不、不是啊！要握手的是龙崎老师啊！”
　　“就、就算是这样，你那色眯眯的……真是个在憧憬的老师面前会害羞的男人呢。就算憧憬的漫画家是漂亮的人让你很开心，但是你也兴奋过头了吧？”
　　茉莉已经停下了签名的手，看着我这边一口气说出这些。
　　“哈！？那、那个……画出自己喜欢的漫画的人是那样漂亮，而且还是那么温柔那么棒的人，当然会开心的吧！”
　　“……！你、你干嘛那么激动啊！”
　　我的话让茉莉脸红的流露出愤怒。
　　话说，茉莉为什么像发泄似的说出那种话啊？
　　“茉莉你自己又怎么样啊。你不也是对着境老师开心的喋喋不休吗。而且主要还是茉莉单方面的”
　　刚刚和境老师说话的茉莉，就像紧张的和自己喜欢的人说话的恋爱中的少女。
　　“什！？哪、哪是单方面的啊！境老师提了很多问题，我只不过是回答而已……”
　　“嗯——……。感觉是跟想象中很不同的人呢，他问什么？”
　　“境老师真是个不错的人！说‘生驹同学这么漂亮的小姐是我的fan我很开心’！？还说了‘要是有什么烦恼随时可以向名片上的邮箱地址传邮件过来’……！”
　　“……！？”
　　茉莉又变回刚刚那样的情绪开心快速的说着。
　　境老师对茉莉说了这种话！？而且茉莉也这么高兴，不就真的像恋爱中的少女嘛。
　　“嘿、嘿——……。那种社交辞令也会当真，茉莉也很天真呢”
　　我隐藏住动摇，尽可能冷静的说。
　　“哈啊！？肯、肯定不是社交辞令啊！……大、大概……一定……”
　　茉莉因为我的话而发怒，同时又带着少许不安。
　　看见兴奋的茉莉我就不自觉的焦躁起来，所以一不小心说了一些破坏她心情的话。
　　为什么，我看见茉莉和境老师开心的说话，会感到那么上头呢。
　　
　　这简直就像，我对茉莉和境老师……。
　　“辛苦了！谢谢你们的签名！”
　　我们把签名都写好时店长回到了休息室。
　　“啊，我们已经写好了。这样的没问题吗”
　　“真的吗！？呀~，真是麻烦你们了！”
　　店长确认着彩纸并对我们道谢，然后将彩纸从休息室里拿了出去。
　　
　　之后没过多久休息室的门打开了，参加完第一部分签名会的龙崎老师和境老师，还有两位编辑和营业员回来了。
　　““辛苦了！””
　　我和茉莉不由得站起来说话。声音重叠在了一起。
　　“呀~，真是大盛况。热心的fan好多”
　　早乙女小姐向我们说明到。
　　这两位都是大作家这是理所当然的吧。
　　之后就是我和茉莉的签名会了吗……。快乐与不安的心情交织着。
　　要是没有人想要我的签名的话，我这么想着……。
　　这之后有三十分钟的休息时间，这期间会让客人们进入活动场地，离我们签名会的时间越来越近了。
　　随着时间的流逝，我的不安的紧张感越来越高。
　　“那么你们两个人，我们去活动场地吧”
　　终于到了第二部分签名会的开始时间。
　　“是、是！”
　　“请加油呢~！”
　　“fan们都是很温柔的啦”
　　“……！”
　　龙崎老师和境老师向我们送来鼓励。
　　““谢谢！””
　　我和茉莉又同时道谢了。
　　被对我们来说如同神一样的两个人温柔的鼓励让我们感到万分感激，我们离开休息室向地下移动。
　　
　　“你们两个人，之后就拜托咯！”
　　在早乙女小姐的指示下，以我在前头，打开了活动场地的门。
　　“……！”
　　
　　之前看见的钢管椅，坐满了客人。
　　我们入场时，巨大的拍手声在迎接我们。
　　所有人都往我们这边看，紧张感越来越强。
　　但是，客人们有带着笑脸的，有拍手的，我明白他们都是在欢迎我们，这一点让我有些感动。
　　我走到摆在前面的桌子后和茉莉并排站着，仔细看了看客人们的脸。虽然听说是有五十人，但是感觉有比这还多的人数。
　　在这里的所有人，都是特地来我们的签名会的呢……。一这么想到，更多感动涌上心头。
　　“那么雾岛老师、生驹老师，请说话吧”
　　早乙女小姐把话筒给了我。
　　“啊……那、那个……”
　　不好，明明想过要说什么话的，但站在这里脑袋已经一片空白了。
　　“今天……非、非常感谢大家。那个……我真的很开心！”
　　我老实说出了今天的心情。
　　
　　[[IMG,a21fb930b105019529c8d5e1c27cd711,800,1128,102048]]
　　
　　
　　
　　为了和我单纯的打招呼，客人们温柔的拍手了。
　　我把话筒给了茉莉。
　　“一、一直以来大家都在支持着我们，真是非常感谢。第一参加签名会我很紧张，和读者的大家们见面也是第一次，我也很开心”
　　茉莉虽然也是一副紧张的样子，但是能比我更加好好的打招呼。
　　“那么两位请坐下吧”
　　早乙女小姐没有用话筒的对我们下达了指示。我们如她所言坐在了位子上。
　　“那么，从最前排的客人们开始吧”
　　按从最前排的顺序，签名会开始了。
　　客人们在纸上写着自己的名字，然后早乙女小姐从客人们那里收起那张纸再递给我们，我们要在他们准备好用来签名的彩纸的上面部分写上“给○○大人”，下面部分签上自己的名。
　　第一排的客人来到了我们面前。看起来都是大概二十岁左右的男性。
　　“你好！‘BATTLE IDOL！’我每回都看得很开心！短篇的时候就觉得很有趣一直很支持呢！”
　　“……！”
　　客人笑着对我说了这句话，我感动得一瞬间什么话也没说出来。
　　这部刚刚才开始连载的“BATI”会有粉丝客人来吗，我一直这样不安着。我还想过今天来签名会的客人们，会不会全是原本生驹AGITO的fan呢。
　　说的直接点，会有“BATI”的fan这种人存在吗？如此种种让我打从心底里不安着。虽然听早乙女小姐说调查问卷的评判很好，但在实际见到fan之前，根本没有什么实感。
　　但是……居然真的来了。而且，还有从“BATI”短篇开始就一直支持的人……。
　　第一次看到自己作品的fan在眼前，那种难以言表的感动充满胸口。
　　“啊……那个，谢、谢谢！从短篇开始就支持着我们，我很高兴……这个，该怎么说呢……”
　　我慌张的对着fan回话了。
　　“君岛同学，先把名签了再说话哟”
　　“诶！？啊，抱歉！”
　　因为一直在说话手完全没动，旁边站着的早乙女小姐用客人听不到的声音提醒我。
　　是、是啊。毕竟有这么多的人数，所以要花些时间，进行长对话的话肯定是不行的。于是我慌张的结束对话在彩纸上签名了。
　　由于还有些紧张，我发现自己的手在抖。总算是把签名写完，然后把彩纸递给茉莉。
　　“今后请继续努力啊”
　　“非、非常感谢！”
　　第一个客人最后对我说出这句话，就向茉莉那边移动了。
　　很在意那边的茉莉，于是向那边看去。
　　茉莉也和我一样，紧张的和客人对话，总算是能够回答人家。
　　“君岛同学，这是下一个客人的”
　　“诶！？啊，是！”
　　我正在看茉莉时，早乙女小姐又过来搭话了。我慌慌张张的接过早乙女小姐递给我的下一个要签名的彩纸。时间比想象中还要紧张呢。
　　“你好”
　　“你、你好！今天感谢你的赏光”
　　我向着下一个客人打招呼。这是一个不到二十岁的年轻男性。
　　“我，在杂志上看过雾岛老师的出道作”
　　“诶！？真、真的吗！？”
　　由于太过吃惊我签名的手不由得停了下来，看着读者的脸。
　　“是。那时候觉得很有趣角色也很帅气，但是之后的连载开始作风一下子变了让我还有点惊讶。但是，连载的‘BATTLE IDOL’我也喜欢！战斗的那种帅气依然健在”
　　“谢……谢谢！没想到还有看过我出道作的人……真是吓一跳！”
　　“君岛同学，手又停下来了……”
　　“啊，不好意思！”
　　早乙女小姐又小声的提醒我了，于是我慌张的继续签名。居然还有看过我出道作，还对我一直关注的人在……。
　　而且，即使之后的连载作风改变，还继续支持我……。真是谢天谢地啊。那种欣喜又充满心头。
　　
　　之后，我在客人们的各种支持声中感动着。
　　“树里亚好可爱好喜欢。我支持让树里亚继续活跃！”
　　“其实今天我无论如何都想来，所以把社团活动都翘掉了”
　　“我儿子是这漫画的fan，但是今天学校有事来不了所以我作为代替来参加了”
　　“我从以前就是生驹老师的fan了，以前生驹老师还在推特上回答过我的提问。那时候真是太感谢了。现在我在自己的推特上给‘BATI’传教，已经通过推特认识了一些喜欢‘BATI’的人”
　　“我住在名古屋，坐新干线来参加的”
　　
　　“谢……谢、谢谢赏光”
　　
　　然后，在这之中……。
　　“这个，是我给二位写的慕名信”
　　“这是大阪的特产点心，请两位尝一尝”
　　还有准备了信和点心等礼物的读者。
　　虽然从早乙女小姐那里看过调查问卷的感想，但是实际收到慕名信和礼物还是第一次，完全没想过会收到这些东西，惊讶的同时还很感激。
　　读者几乎都是男性，不过也有两名女性。
　　本来还想和fan说更多的话，听取他们更多的意见，但是紧张加感动让我没有回答多少，一味只知道道谢的我真是难为情。而且因为时间的关系还不能聊得太过。
　　这些人当中自然有原本就是生驹AGITO的fan，但是他们也喜欢看“BATI”，所以很支持。
　　读者们都各自的以各种各样的形式支持的“BATI”。
　　“BATI”有被读者们好好的接受着。有很多人说喜欢，并且支持着。
　　总觉得这种事，像做梦一样。
　　
　　不久后这梦幻一般的时间结束了，把最后一名客人的签名写上，今天的签名会就平安无事的结束了。
　　
　　“你们两个，辛苦了♪”
　　“辛苦咯~！”
　　最后的客人离开会场后，早乙女小姐才开始对着大家和我们说话犒劳。
　　“感觉如何？第一次的签名会”
　　“诶，怎么样……很紧张啦，虽然还有签错的时候……但是客人们都好温柔，我真的觉得好高兴。而且还有那么多说喜欢‘BATI’的人，我再一次感动到了”
　　茉莉感激的回答了早乙女小姐的提问。
　　“我也是……和生驹老师是同样的心晴！在读者面前，亲耳听到读者们对我们的支持的那种实感涌上心头……我之后一定要更加更加努力才行呢！”
　　在这不长不短的时间里，虽然很紧张还因此很疲惫，但是这些远比不上fan给我的许多感动。
　　
　　*
　　
　　之后我们回到了休息室，向店长和店里的工作人员致谢，然后离开了Gamersなんば店。
　　
　　“那么，已经预约好了烤牛肉店，跟之前一样分坐两辆计程车去吧”
　　“诶！？”
　　走出店后早乙女小姐说的这句话让我惊讶了。
　　虽然稍稍听说过晚饭的事，但她说分坐两辆计程车……也就是，指现在在这里的所有成员都要一起吃饭的意思？也就是说，龙崎老师和境老师也一起……！？
　　“大、大家一起吃饭吗？”
　　“嗯，当然咯”
　　和那个龙崎老师一起吃饭！？
　　这种机会，恐怕是一生中第一次也是最后一次了吧！？开心的同时也同样的紧张！
　　“这个或许你们已经知道了，关于其他人的动向，今天在大阪的虎穴店也同时举办了‘Dragon’的作家签名会。既然这么难得所以就决定让两边的所有作家一起吃饭”
　　“诶！？有、有这回事吗！？”
　　因为没有特别去关注过别人的签名会，所以还不知道。今天在大阪还举行了其他漫画家的签名会吗。
　　到底是谁呢。又是哪个有名的老牌作家吗？很期待，但感觉更紧张了……。
　　
　　走出店移动到了大街上叫了计程车，行动的时候还是按之前的组合，各自乘上计程车向吃饭的店移动了。
　　
　　“欢迎光临”
　　下了计程车，眼前就是一幢大型建筑。那各个展示各种餐厅的看板，感觉都是给人感觉很高级的店。
　　像我这样的新人漫画家，居然能在这么高级的店里吃饭……。
　　进入到建筑物内，在电梯大厅和龙崎老师她们会合了，大家进入了电梯。
　　“久等了。请往这边”
　　进入店里被带往到最深处的位置。这里有大约能坐十个人的大桌子席位。其他的作家还没有来。
　　“……！”
　　进入店里后按照顺序适当的坐下了，偶然的，我就在龙崎老师的斜前方坐着。隔得很近，说不定还能说上话，刚刚签名会之前说过话之后还没有其他说话机会，好想聊一聊。
　　顺带一说，也是偶然，我的正面坐的是茉莉。
　　里侧从左向右分别坐着境老师、龙崎老师、茉莉，茉莉的旁边空着三个座位。
　　在他们对面，我们这一侧从左开始是编辑椎名小姐、早乙女小姐、我这样的顺序，同样的我旁边也有三个空座位。这些都是给即将来到的其他作家和编辑准备的位子。我旁边会是谁呢。
　　“啊，辛苦了~！”
　　这时，穿着西服的男性出现了，好眼熟啊……。
　　“……诶诶！？”
　　这名男性身后有几张我见过的脸，让我不由得叫了出来。
　　在那的是……同期作家芹沢，还有一之濑白雪。
　　为、为什么这两个人会在这里！？
　　今天大阪虎穴签名会的漫画家，是这两个人吗！？
　　“啊君岛老师！辛苦你了~”
　　“……！为、为何……”
　　芹沢和一之濑白雪发现了我。
　　穿西服的男性，我记得好像是芹沢的担当编辑。在party上见过。
　　其他还有两个没见过的人。一个是三十岁左右的穿西服的男性，和一个穿私服的四十岁左右有点眼熟的男性。
　　“啊，泷川老师，辛苦了！”
　　“境君，还有龙崎小姐也辛苦了。你们是在Gamers吧？”
　　穿私服的男性，和境老师相互问候了。
　　泷川老师……？难道说，是“少年Dragon”的老牌红人作家，“泷川一成”老师！？
　　话说回来，这次的签名会是以老牌漫画家带新人漫画家的方式呢。虎穴那边，是老牌的泷川一成老师，还有新人芹沢和一之濑白雪一同举行签名会。
　　我的旁边，偶然的是一之濑白雪坐着。
　　“一之濑小姐，签名会辛苦了”
　　“…………”
　　一之濑白雪青着脸呆然着。
　　“那个……签名会，怎么样了？”
　　“……在、在大量的人类面前，临近昏厥……”
　　双目望向远方，一之濑白雪用快要消失一般的声音嘟囔着。
　　仔细想一下，这个一之濑白雪的签名会……有坚持到最后吗？有跟fan好好进行沟通吗？她能在大量的人面前出席吗？
　　“那个，你这结果很不妙吗？那个……和fan对话什么的，没问题吗？”
　　“……我、我同胞的叙述……都让我有很深的兴趣，对我来说很有好处……但是在那种情况下要对其进行令他们满意的回答是不可能的……”
　　一之濑白雪一脸苦涩的叽叽咕咕。
　　我同胞？是什么鬼？难道说，是指的fan吗？
　　“……那、那——个……也就是说，fan说的话内容很不错，但是你没能好好回答，是这意思……？”
　　一之濑白雪默默的点了头。
　　“原、原来如此。的确听到读者的话时很开心但是因为紧张会说不出话来。那，签名会中你完全没有说过话吗？”
　　“那个男人……代替我在那里喋喋不休，老是中途就来插嘴……随意就在那里臆测我想说的话……老说些多余的东西”
　　“那个男人……啊啊，是在说，编辑吧”
　　
　　一之濑白雪所说的“那个男人”，的确指的就是编辑。
　　她的担当编辑很熟悉一之濑白雪的性格，一直都在关注着她呢。
　　虽然看起来他们之间有各种各样的问题，但不管怎么说这编辑也算是一个一之濑白雪的理解者吧。
　　没错——一之濑白雪，在上个月同期会说了“这样下去我的漫画会不行的吧”，坦言漫画都强制修改为担当编辑的希望。
　　听说了这件事的我和八云紫小姐，为了确认这话的真实性便造访了一之濑白雪的家，将她画的分镜稿和经编辑者之手改过的进行对比。
　　看完之后，发现一之濑白雪说的事是真的，我对她说“还是和担当编辑陈述一下自己的意见比较好。不然你的个性会被埋没的”。
　　她在那之后果真向担当编辑陈述了自己的意见，而且担当编辑也听取了，因为这件事她还在Line上向我道了谢。
　　今天来的穿西服的男性，难道就是一之濑白雪的担当编辑，因为之前没见过所以我不清楚。
　　“啊，你是君岛老师的搭档生驹AGITO老师吧！？我是君岛老师同期作家中和他关系很好的芹沢！”
　　“诶！？哈、哈啊……”
　　在我的对面，茉莉旁边居然坐的是芹沢，他积极问候茉莉的样子映入眼帘。
　　芹沢以前在party上见过一次茉莉就对她很感兴趣了，想和她交好。现在就坐在旁边，这不就是绝好的机会吗。
　　“那么，我想在这里也有第一次见面的同行，一边点料理一边稍稍自我介绍一下吧”
　　这时，早乙女小姐对全员说道。
　　打开菜单，吓我一跳。都是高级套餐料理。我还从来没来过这么高档的店。
　　早乙女小姐说过无须在意，肚子饿的我就听她的话天真的点了四种套餐料理中量第二多的。我们各自点好了餐。
　　全员点餐结束后，我和茉莉从座位上站起来向泷川一成老师身边移动，和他相互交换名片问候。
　　“初、初次见面！我是上一年才出道的雾岛理人。请多指教！”
　　“初次见面！我、我是生驹AGITO！请多指教！”
　　“请多多指教啦。呀~，话说真是年轻啊。今年多大了？”
　　“那个，高中二年级”
　　“高中生！？还是高中生就连载了，好厉害！”
　　泷川老师明明是有名的老师说话却很随和。
　　其他人中，初次见面的漫画家同行们也进行了名片交换。
　　“诶，龙崎MANATO老师是女性吗！？”
　　我听到了芹沢跟龙崎老师打招呼时惊讶的声音。
　　话说回来，这家伙说过“我的对手是‘Dragon’的看板作家龙崎MANATO老师呢”这种大言不惭的话……。
　　“我以前就很喜欢龙崎老师的漫画！自己憧憬的老师居然是这么漂亮的人真是太开心了！”
　　……喂！你这说的跟之前完全不一样啊！
　　“啊哈哈，讨厌那真是~，年纪轻轻嘴真甜——”
　　龙崎老师一边笑着一边稍稍附和了一下。
　　在大家都问候结束时，正好料理也送来了。
　　吃饭的时候，本来是编辑们起头带领着漫画家们大家一起聊天，但是由于人数太多，不知过了多久就变成了各自聊天的形式。
　　“第一次在party上见到的时候我就觉得你真是漂亮啊~！而且还是同年很想和你搞好关系！偶尔会有举办同期会的时候希望你能赏光啊”
　　“哈啊……”
　　对面坐着的芹沢还是对茉莉毫不疲倦的搭话。那个轻浮男，来这里以后就没有停过嘴……。不过看了看茉莉，看起来都是对他适当的应付应付姑且让我放心了。
　　斜前方的龙崎老师，和境老师还有编辑们开心的聊着天。好想和龙崎老师说话啊，当然，我可没有一点加入他们对话的勇气。
　　“一之濑小姐，那之后，漫画怎么样了？”
　　我没有再注意芹沢和茉莉说的话，在意起一之濑白雪漫画之后的进展，于是向她搭话了。
　　“……！啊，那个……”
　　一之濑白雪因为我向她搭话而感到有些意外，一瞬间表现出困惑。
　　“就、就跟我报告的一样……比以前更注意听取我的意见了。不过还是跟以前一样是一个偶尔把我的意见驳回无能人……”
　　“诶！？哈、哈啊……”
　　担当编辑明明坐得那么近，真敢说啊。我不由得，慌张的向她的担当编辑（像是那样的人）那边看去。
　　嘛，一之濑白雪的声音小得像是在叽叽咕咕所以传不过去应该没关系的。而且那边还在进行自己的对话。
　　“而且之后……我用邮件发过‘那个地方不应该这样修正’之类的，还有‘果然还是觉得这样好’之类的话，他好像有认真的检讨自己……”
　　“……！是这样啊。不，这不是很好嘛！”
　　担当编辑愿意听取一之濑白雪的话，我觉得真是太好了。
　　“……为、为何你，每一次都这样……在意我的事情？明明对你又没有什么好处……”
　　一之濑白雪带着警戒的眼神仰视的盯着我看。
　　“诶！？这个，同期作家的事我肯定会很在意的嘛”
　　“…………”
　　“而且，我自己也是一位一之濑小姐漫画的读者，所以也希望它变得有趣。还、还有，就是……”
　　“……？”
　　我帮助一之濑白雪其实还有一个理由，但我犹豫要不要说。
　　我突然中断话题让一之濑白雪窥伺着我，像是感到不可思议一般的盯着我。
　　嗯、嗯——……既然都说到这了就干脆说完吧。
　　“我们出道时的得赏差别很大，所以本来我是没有立场这么说的……姑、姑且！作为同期作家，我自己把一之濑小姐，当……当做对手……！既然是对手，所以我希望能在你万全的状态下和我战斗……”
　　一边这么说，我都感觉到自己的脸一下热起来了。
　　难不成我，果然、说了相当令人害羞的话吗！？
　　“对、对……手”
　　一之濑白雪重复着我的话，呆然着。
　　
　　[[IMG,6f3f9ead3976c4ecce19ad5ac2520edf,800,1128,107593]]
　　
　　
　　
　　“希望能在对手万全的状态下战斗、呢……！？你，真是敢说出这种中二全开令人羞耻的话呢！？我只不过是听到一点点就觉得很羞耻了！？”
　　这时坐在对面的茉莉突然对我大大的吐槽了。
　　“中二全开！？诶，我又没那种意思……！”
　　茉莉的话，让我的羞耻感倍增。
　　啊啊~可恶，果然说了害羞的话啊！话说，明明被芹沢搭话的怎么会听到我说的话啊！？
　　“了……了解了。既然这样……我也，尽全力画出有趣的东西，从今以后也尽最大努力”
　　我正在焦急的害羞时，一之濑白雪不知为何一脸接受的样子说出这种让我大吃一惊的话。她的嘴角很稀奇的放松了。
　　“话说回来，生驹老师和雾岛老师是两个人画合作漫画的吧~？听说作画和故事担当都没有分开，这样的做法好稀奇。画和故事都要两个人做不觉得很不妙吗？”
　　这时，我斜前方，坐在茉莉旁边的龙崎老师向我们提出话题让我有些吃惊。本来我一直在找和她说话的机会，没想到那边反而主动搭话了！
　　“是、是的！的确如此，最初的时候是很不妙，不过现在已经习惯这种做法了……”
　　我紧张的向龙崎老师回答了，还感觉到了茉莉从正面射来的视线。
　　“是这样啊~！那两个人画漫画的时候有没有遇到什么困难和烦恼的事呢？你看，今天且不论我这里还有两位老牌漫画家哦，我觉得你们可以询问他们！”
　　龙崎老师将视线稍稍移向境老师和龙川老师并告知我们。
　　不，其实比起其他人我更想和憧憬的龙崎老师聊天！
　　现在这情况，难不成是向龙崎老师询问各种各样的事情的绝好机会吗？
　　有什么困难和烦恼的事情、吗……。我认真的考虑了一下。
　　现在，的确有烦恼的事。
　　比如这个月的赶原稿的时间很紧，还有我对自己扔不擅长画恋爱喜剧的女孩子而感到困扰……。
　　但是，果然我现在最烦恼的应该是……。
　　“那、那个……就是，我们现在，本来是加上助手以三个人组合的形态画着漫画的”
　　我想和龙崎老师谈一谈现在最烦恼的事，于是开口说道。
　　“诶……三个人！？好少！明明高中生还要去学校上学的说，好厉害啊~！？”
　　龙崎老师听到我的话大吃一惊。看来就算是三个人，也算是人数少的了吧。
　　“不，没那么厉害……。只是，这个月助手辞职了，所以这个月的原稿不得不只有我们两个人进行加工”
　　“诶是这样吗！？这不很糟糕吗！”
　　“啊，没错……”
　　的确是很糟糕，但是我烦恼的并不是这个。
　　“是嘛~，嗯，这的确很不妙。必须要快点找到新的助手呢”
　　“是，虽然是这样……。但是，一直以来都来我们这里的那个助手的辞职理由，我们完全没弄明白……”
　　“是吗？”
　　“是一个怀有漫画家志向但还没出道的孩子，虽然本人说是想把时间都花在自己的原稿上，茉……生驹老师却说‘感觉那不是辞职的真正理由’。本来如果真的像她说的那样的话我也觉得是无可奈何的事，但如果不是那样我就想把事情好好问清楚，不想这事模糊不清……”
　　“助手突然辞职，但不清楚理由、吗……”
　　龙崎老师认真的听着我的话。
　　“生驹同学，觉得助手辞职别有其他的理由吧，你觉得是什么？”
　　龙崎老师询问茉莉。茉莉稍稍考虑了一阵开口了。
　　“那个……如果是已经出道了那么说‘时间不够用’我还能理解，但是还没有变成那样就辞职让我觉得很奇怪……”
　　“诶……啊，的确！”
　　茉莉的话，我理解了。
　　“我说你啊，到现在都还对这事没有任何疑问吗！？”
　　“不，我是觉得本人都说太忙了那就是真的了吧……”
　　“嗯嗯。原来如此呢”
　　龙崎老师捶打了自己的手。
　　“然后……辞职之后，总觉得异样的冷淡。跟她联络也冷淡的不回复。所以我在想是不是因为她讨厌了工作室的人际关系所以才辞职的……”
　　“……！”
　　这一点，我也想到过。不仅对我的联络冷淡，对茉莉也是冷淡的对应。
　　的确，如果助手要辞职的话也只能无可奈何，但衣实璃酱看起来就像是要把跟我和茉莉的接触点都给切断……。
　　“原来如此——……。你们两个，虽然现在是没有助手的糟糕状态，但是没有召新助手的意思吗？”
　　“啊……姑且，现在担当编辑在帮忙找”
　　“是这样啊。那，如果找到了新助手，作业的问题我想也就不是问题了……还是说，你们果然还是希望以前的助手回来？”
　　“……！”
　　面对龙崎老师的质问，我重新思考了一遍。
　　的确，新的助手来，如果那个人可以完成工作，原稿的问题也就解决了。
　　但是……。
　　“说的、是呢……。尽可能，还是不要新助手，希望以前的助手回来”
　　“嘿——。是那么优秀的助手吗？”
　　“是，作为助手的优秀会帮我们大忙。但是，不止如此……在工作室里，已经是三个人的工作气氛了。她要是不在的话感觉少了什么，有点寂寞……。这大概，是最主要的理由”
　　龙崎老师的质问，让我终于察觉到了。我希望衣实璃酱回来的最主要理由。
　　不仅因为她是工作上的贵重人才，更加因为衣实璃酱自身的人品。在我看来，能和那个特殊的工作室融为一体，除了她以外就没有别人了。
　　三个人都在才不会有违和感。只要少了一个人平衡就会崩坏，会觉得少些什么。
　　即使如此，如果她真的是为了自己的梦想努力才辞职，我肯定也会带着愉快的心情送她走。
　　但是，就像茉莉说的那样，如果是因为其他理由辞职的话……。
　　茉莉刚刚说的话，让我再一次反思。衣实璃酱因为工作的人际关系才辞职的这种可能性比较高。
　　如果不是这样，也不会主动切断和我们的交流。辞职后就变得冷淡，对我们有什么看法，开始疏远我们。
　　我很想知道她这么做的理由。她辞掉助手一职本来就令我悲伤，如果因此切断了和衣实璃酱因缘，那更加令人悲伤。
　　“我也有过呢，以前在我这里做助手的孩子突然说要辞职”
　　这时龙崎老师开始说话，我认真的听。
　　“嘛——说实话，其他的助手也不是没有她那种技术。但是，她在我这里做了很久都已经像朋友一样了，真是一个懂我又值得依靠的孩子，让我很受打击呢~。对于你们两个人来说，那个助手孩子就是那样的存在呢？”
　　“……！是……的确、如此”
　　“我遇到这种情况时，就老老实实跟她说‘像你这样懂我又优秀的助手根本找不到了我希望你不要辞职’，那孩子就说了，‘自己的技术不够好是不是扯了老师的后腿，所以在烦恼着’这样的话。最后她接受了我的说服，撤消了辞职的想法”
　　“……！”
　　“你们两个人的助手，是不是也有意料之外的理由呢？果然，还是再谈一次话比较好。不管最后辞不辞职，还是了解一下那孩子真正的想法。把自己的真正想法告诉她，说不定对方意外的坦率呢……”
　　就算是让我们谈话，我说服衣实璃酱已经失败了一次了……我思索，突然想到了。
　　“把自己的真正想法告诉她”吗……。
　　果然，我应该将自己真正的想法告诉她吗？
　　虽然曾经说服她不要辞职，但我用的理由是……衣实璃酱的助手能力很棒，还有茉莉不希望你辞职，之类的……我发现自己说的全是这种话。
　　但是我不想衣实璃酱辞职的真正理由并非如此。她不在工作室时，我也觉得很寂寞。唯有这个，我没有向她传达。
　　要是我把这话说出来，衣实璃酱的想法会有所变化吗，将我自己的想法老实告诉她……难道会像龙崎老师说的那样，衣实璃酱会把辞职的真正理由老实说出来吗。
　　“说、说的……也对呢。我，再跟她谈一次，把自己的想法老实告诉她！然后，再一次问她辞职的真正理由！”
　　“没错呢。嗯，这样才对”
　　我得出的结论，让龙崎老师微笑了。
　　“那个，真是谢谢您了！愿意和我们谈烦恼……”
　　那个我憧憬的龙崎老师和我们相谈，还给出那么真挚的建议……真的就像做梦一样。
　　龙崎老师的助言，让我有了再一次和衣实璃酱谈话的想法。
　　“诶~不会不会这太夸张了~……”
　　“喂喂MANA酱，人家年轻人之间谈话不要像老太婆一样强行插嘴嘛？”
　　这时，坐在龙崎老师另一边的境老师，对龙崎老师说了这句话。明明是在和我们相谈，才不是什么插嘴啊！
　　“讨厌——，暴露啦？……喂、老太婆是什么意思啊！？别叫我老太婆~！”
　　龙崎老师的话，让周围的老师和编辑都笑了。
　　
　　龙崎老师的建议，让我下定了决心。
　　与其这样不清不楚，还不如再和衣实璃酱谈一次话。
　　这次一定要告诉她我自己的真实想法，然后打听衣实璃酱辞职的真正理由。
　　虽然就算她告诉我真正理由，也不知道能不能让她回来，但是比起现在这样不清不楚还是那样做比较爽快。
　　我对龙崎老师真是不尽的感激。
　　在漫画家方面非常出众的龙崎老师，居然会对我这样的新人漫画家也这么关心，人品也很棒啊。感谢她的同时，欣喜的感情也用上心头。
　　
　　不久后吃完饭，大家就要前往宾馆了。
　　按来的时候的那种组合大家乘上了计程车向宾馆移动。所有人都是住在一家宾馆里。
　　
　　“你，要再和衣实璃谈一次吗？”
　　计程车里，坐在旁边的茉莉向我询问。
　　刚刚的对话，茉莉姑且听到了最后。
　　“嗯，我有这个打算”
　　“哼……太好了呢，和憧憬的龙崎老师相谈什么的”
　　“诶？嗯，嘛也就这样啦……”
　　茉莉明明也加入了相谈的，这语气是什么意思啊。
　　“嘛，我对你……还是有那么一点期待的”
　　“什么意思啊！？话说，这次茉莉不一起来和衣实璃酱谈话吗？”
　　“…………。你一个人去比较好，感觉这样不会产生多余的麻烦”
　　“……？这是、什么意思……”
　　“好了你们两个，到宾馆咯~！”
　　早乙女小姐的话，让我发现已经到宾馆了，我们下了计程车。
　　刚刚茉莉的话，到底是什么意思呢。
　　茉莉一起去，衣实璃酱会变得不坦率吗，还是说会变成吵架，她是这个意思吗。如果是这意思，我倒还是能理解……。
　　
　　编辑们在宾馆的前台办了手续。
　　编辑说，我、茉莉、龙崎老师、境老师这明天要去千叶的一组明早九点在大厅集合，今天在各自的宾馆房间里好好休息。
　　芹沢、一之濑白雪、泷川老师明早也有别的行动。
　　“境君和泷川老师，之后要不要去道顿崛喝一杯！？今天还完全没喝酒呢！”
　　解散之后，龙崎老师向境老师和泷川老师搭话了。看来龙崎老师喜欢喝酒。
　　“嘛，MANA酱要去我就陪啦……”
　　“的确像是少了些什么，不过去了之后还是不能太晚回来”
　　境老师和泷川老师赞同了她的意见。看来大人一提到喝酒就很开心呢。
　　“啊，雾岛君也一起吗！？”
　　我羡慕的盯着他们看时，被发现了，龙崎老师便向我搭话。
　　“诶！？那个……”
　　“喂，不要一下子就笼络未成年人！给年轻人他们自己的自由时间啊”
　　但是这时，境老师向龙崎老师吐槽了。倒不如说，我巴不得跟着龙崎老师一起去，虽然去了也不能喝酒……。
　　
　　好像编辑们也要去喝酒，早乙女小姐让我们未成年人为了明天都各自回屋休息，带着遗憾的心情我们各自向房间移动了。
　　嘛差不多现在要快点赶稿了，这样不正好吗。
　　
　　一回到自己的房间，我就从包包里取出从东京带来的这个月截稿的那部分原稿。
　　虽然和茉莉一起效率要高些，怎么办呢。把茉莉叫来这房间好吗……。
　　不，这样做可比修学旅行的时候更紧张啊！？在这样只有一张床的单人间里两个人独处的工作什么的……。
　　我正在一个人想入非非的烦恼时，智能机的Line通知音响了。
　　【芹沢晓人：难得的机会，要不要把女孩子邀请到房间里玩游戏呢！？】
　　大家在房间里玩游戏、吗……。的确，难得来到大阪大家还都下榻在同一个宾馆，把这样的机会用来赶原稿好像有点浪费。
　　【嘛，也行……】
　　虽然不得不赶稿，但是稍稍玩一下也无所谓，于是我回信了。
　　【芹沢晓人：那我用Line通知一之濑小姐，君岛老师去邀请生驹老师吧！在哪个房间好呢？君岛老师的房间可以吗？】
　　【我知道了。我房间没问题】
　　来我的房间的话，还可以顺便赶稿呢，我这么想。
　　但是，茉莉和一之濑白雪说得上话吗？
　　说实话，这两个人都是同类型的个性强的我行我素者，毫无协调性和社交性……。
　　但是我给茉莉发了Line的数分钟之后，意外的收到了“了解了”这样的回信。从芹沢那里收到了，一之濑白雪也OK的联络，让我有些吃惊。
　　意外的邀请成功了呢……。
　　
　　“辛苦了~！”
　　芹沢马上就来房间了，一段时间后茉莉和一之濑白雪分别集合到了我的房间。
　　这四个人聚在一起，感觉好奇怪。
　　“啊，说起来虽然我跟生驹老师问候过了，一之濑小姐还没有跟她打招呼吧？”
　　“……！”
　　芹沢的话，让一之濑白雪吓了一跳。
　　茉莉和一之濑白雪相互谈话，这还是第一次啊。之前座位很近的时候好像完全没有对过话的样子。
　　“啊……名片……房间……”
　　一之濑白雪叽叽咕咕的说着。看来是名片放在房间里了。
　　“啊，嘛也用不着那么严肃的打招呼啦！毕竟年龄也相近！那首先，这边是我的搭档生驹AGITO”
　　不知为何我反而焦急起来了，便首先跟一之濑白雪介绍了茉莉。
　　“呃，这边是和我同期而且获大赏的一之濑白雪老师”
　　我又继续跟茉莉介绍了一之濑白雪。
　　“我是生驹AGITO，请多指教”
　　“请……多指……”
　　姑且算是问候那样的打招呼了，茉莉板着脸，一之濑白雪泪汪汪的，这是多么尴尬的气氛啊。
　　嘛，这两个人在一起会出现这种情况我早就预见了。
　　“那个……总之来玩游戏吧！芹沢，有带什么游戏吗！？”
　　“带了很多哟！”
　　芹沢转向自己的背包，从中取出各种各样不知装着什么的大箱子。
　　“这、这什么鬼！？”
　　“都是多人游戏哟。这是最近流行的桌游。TRPG，还有卡片游戏……”
　　“干嘛带那么多来啊！？”
　　“最近大哥教我的这些游戏都是我最爱的。我经常拿到学校里和大家玩，总之把一整套都带来了。而且我听说今天会和君岛老师住同一家宾馆”
　　“学校……！？你不是说没有男性朋友的吗？”
　　“诶？啊啊，嘛——虽然没有关系好到可以两个人一起玩的，不过就在学校同学这种程度的朋友不管是男女都有很多哦”
　　居、居然这么现充……！不仅画着漫画还在学校玩得那么开心吗。
　　“玩什么？桌游和TRPG都很不错哦。有想玩的吗？”
　　“不、没有……”
　　“我也没”
　　“……”
　　无言的一之濑白雪点了点头。表示自己也没有。
　　TRPG和桌游我倒是一直有点兴趣，想知道规则，玩一玩。
　　但是，说到今天的成员。首先和这些个性过强的成员玩游戏就已经很困难了，而且要听复杂的游戏规则也很麻烦。赶原稿的时间也没多少。
　　“难道就没有简单到那种谁都懂的！？卡牌或者UNO”
　　“诶——，那种太普通太无聊的我没带。啊，既然难得女生都在，玩这个吧？大家都懂的”
　　芹沢在游戏山中翻找……总算是找出怀旧向的游戏。
　　那熟悉的黑胡子海贼脸，周围有可以被剑刺进去的小孔。
　　这是那种用短剑刺进去，刺到某个孔里海贼就会飞出来的设计，刺中那个孔的人就输了这种简单明了的游戏。我记得小时候，在朋友家玩过。
　　真是非常小孩子风格的游戏呢，真亏他能带来，还有在女生面前真的要玩黑胡子危机一发吗，虽然我想这么吐槽，但跟其他游戏比起来这东西简单易懂所以也无所谓啦。
　　“好，那就玩这个吧！”
　　“为什么由你来主持啊”
　　茉莉虽然这么说，也没有特别的反对，于是就决定四个人玩黑胡子危机一发。
　　“那么，女士优先所以生驹老师请吧”
　　从最左边的茉莉开始，大家按顺序插短剑。顺带一说，茉莉后面是一之濑白雪、我、芹沢这样的顺序。
　　茉莉里无言的一下刺进短剑。你倒是紧张一下啊……。
　　下一个，旁边坐着的一之濑白雪同样无言的刺入短剑。女生不应该更加呀呀的大声尖叫一下吗。现在黑胡子还没有任何要飞出来的迹象。
　　“下一个，君岛老师”
　　“啊啊……”
　　其实输掉什么的也是无所谓的事，不过还是有一点紧张。犹豫的结果，让我向最上面的孔刺入短剑。咦？这短剑……。
　　“呜哇！？”
　　我刺进去的途中，黑胡子就突然飞出来撞向我的脸。好危险，差一点就撞上眼睛了。
　　“好了，君岛老师输了~！”
　　芹沢你干嘛那么高兴？他高兴得非常夸张并哈哈大笑着。我输了就让你这么高兴吗？
　　“那么君岛老师，要开始惩罚游戏咯！”
　　“……诶！？惩罚游戏？还有这回事吗？”
　　“君岛老师刚刚刺进去的短剑，好像有写什么东西吧？写的什么？”
　　“诶！？”
　　他这么一说我就赶紧确认了一下，的确短剑上写着粉色的文字。
　　“我看看……写的是‘对左边的人使用公主抱’……”
　　“左边，就是一之濑小姐呢”
　　“……哈啊！？”
　　对一之濑白雪，使用公主抱！？
　　“等一下，这个……是这种游戏吗！？”
　　“对啊。所有的短剑我都写好了惩罚游戏的，没发现吗？”
　　“啊，不，刚刚刺进去那一瞬间倒是有发现上面有字，还在想怎么回事……”
　　“也就是说，短剑上写的什么，刺中的人就要照着做？”
　　茉莉确认着其他短剑上的字并向芹沢确认到。
　　“对啊！这就是所谓的联谊游戏。从大哥那里拿的”
　　“什么啊这是！？你倒是提前说啊！”
　　要是提前知道是这种游戏大家肯定会犹豫不决的……。正因为有女孩子在所以才提议玩这种游戏的吗！
　　“好的那么君岛老师，快执行吧！”
　　“诶诶诶诶！？”
　　我困惑的看着一之濑白雪。一之濑白雪用怯弱的眼神撇着我。果然还是算了吧……。
　　“一、一之濑小姐，没、没问题吗……？”
　　“…………没”
　　“诶？”
　　她低着头嘟囔了一声。虽然没听清，是说的“怎么会没问题”吗？看吧，果然——。
　　“……没……没问题”
　　“诶诶诶诶诶诶！？”
　　这比黑胡子飞出来时还让我震惊。
　　“你看，一之濑小姐都说没事了，快让我们看看你的男子气概！”
　　“什……！？等、……”
　　这时，我发现还有跟我一样困惑的人在。
　　茉莉看着这边，就好像跟她有关似的动摇着。因为想到自己也可能像这样做，所以才那么困惑的吧。
　　啊——烦死了，既然是游戏那就豁出去了！
　　“那，失礼了……”
　　我一下抱住了一之濑白雪的背和膝盖内侧。一之濑白雪一瞬间身体身体强烈的抖了一下。
　　她的身体比看起来还要轻（起码比抱茉莉时感觉要轻），我轻轻把她抱起来了。
　　芹沢在哈哈大笑，茉莉一脸无语的看着我们。
　　我的脸下面就是一之濑白雪的脸，右手感受到她后背的温度，左手感受到膝盖内侧和大腿的温度，比起感觉累和不妙，咚咚的心跳更加明显……。
　　一之濑白雪虽然内在有各种各样的问题，但外表还是个美女……。
　　“…………”
　　一之濑白雪，一瞬间抬头看着我的脸。极近距离的对视，让我更加心跳不止了。我立刻移开了视线。
　　“好了，可以放下了咯~”
　　芹沢指示后，我把她放在地板上。
　　“那，继续玩——吧”
　　“还要玩吗！？”
　　“当然啦。那，下一个轮到我了”
　　芹沢刺入短剑。什么也没发生。
　　接着茉莉刺入。什么也没发生。
　　一之濑白雪刺入。
　　“……！？”
　　黑胡子一下飞出来了。一之濑白雪一脸怯弱的令人同情。
　　“好，一之濑小姐的惩罚游戏呢！上面写了什么呢？”
　　芹沢拔出短剑确认。明明她都那么怕了，一点都不留情啊。
　　“我看看，是‘踩右边的人的脸’”
　　“…………”
　　右边的人……咦、是我！？又是我和一之濑白雪吗！？
　　但是，这个好像也有点性骚扰的意味，一之濑白雪应该会讨厌的吧？
　　这么想着，我转头看向一之濑白雪，一之濑白雪立刻站了起来，旁若无物的直直盯着我。
　　“诶……”
　　等等啊喂，你还干劲十足吗！？是该说你一脸社交障碍的外表下意外的有兴致还是该说你很率直啊……。
　　“好了来吧，一之濑小姐也准备好了，君岛老师快躺下！”
　　“嗯、嗯……”
　　没办法的我只好脸向上的躺在地毯上，茉莉盯着这边看的样子也映入眼帘。
　　“那……来了……”
　　“请、请吧”
　　一声吞咽声（？）之后，一之濑白雪就真的穿着袜子踩在我的右脸上。
　　刚刚公主抱起蛮开心的，这下我可一点都不高兴。又不是M。
　　咦，话说，努力向上看，发现一之濑白雪穿的是及膝的短裙，难道说能看见胖次！？
　　“好已经可以了~”
　　但是这种要是被发现了绝对会被讨厌的事我可没勇气做，随着芹沢的声音一之濑白雪从我的脸上放开了脚。
　　“……！”
　　放下的一瞬间，真的只有一瞬间……她的黑色长筒袜中有什么白色的东西，被我瞥到了一下。
　　刚、刚刚的……难道……！？不对，刚刚那是事故哦！我一点也没有故意看的意思！
　　“那，我们继续吧~”
　　“啊，等等！”
　　我们准备继续时，茉莉叫停了。
　　怎么了。觉得时间太晚不玩了吗？毕竟我们还有原稿要赶。
　　“换、换个顺序吧……或者换个座位？怎么样？”
　　茉莉不知为何探出身子向芹沢提议。
　　她一脸认真我还以为要说什么，结果是换座位！？我还想一定是要说不玩了什么的，难道她意外的有兴致？但是，从刚刚开始一直一脸不高兴就是了。
　　“啊——，的确惩罚游戏的组合都是写好了的呢。那就换位子吧”
　　在芹沢的指示下，接下来开始就是芹沢、我、茉莉、一之濑白雪这这顺序开始插剑。
　　“好了！那就快点开始吧！”
　　不知为何茉莉干劲十足的对芹沢说道。
　　你干嘛对这游戏那么上瘾啊？难道是带着，你们看着吧我是绝对不会中的这种情绪吗？总觉得从刚刚开始茉莉就有点奇怪……。
　　“我还一次都没有中过好无聊，差不多该中一次了吧~”
　　芹沢一边说着一边插剑，又没中。
　　可以的话，我希望芹沢就这样一直都刺不中。……毕竟，看见芹沢和其她女孩子调情的场景，一点也不有趣。
　　轮到我了，想中又不想中……带着这样矛盾的心情我刺了下去。没中。
　　下一个是茉莉，她斟酌着应该刺进哪个孔里。
　　我说了一句“快点啊”，她回了一句“你好烦！”然后终于刺进去了。
　　这一瞬间，黑胡子飞了出来。
　　“来啦——！”
　　茉莉不知为何看起来一脸开心，我的错觉吗？
　　“哦，生驹老师第一次呢~！”
　　“嗯！我看看，内容是……‘和右边的人相互挠痒十秒’。…………”
　　茉莉的右边，是一之濑白雪。
　　“…………”
　　茉莉和一之濑白雪，无言的对视着。各自露出微妙的表情。
　　“好的，那从现在开始数十秒了~。预——备，开始！”
　　随着芹沢一声吼，相互挠痒开始了。
　　“呀啊！？不、等、够……！”
　　“……咕！哈啊……，不、不要……”
　　茉莉和一之濑白雪一点也不留情的挠着对方。总觉得这种忍俊不禁的工口声音让人心跳加速了。
　　“好了，结束——！”
　　“哈、哈、哈……”
　　经过十秒，相互挠痒结束了，这两个人也累瘫了。
　　“啊，话说已经十一点了。明天还要早起，再来一次就结束吧？”
　　“诶，最后一次吗！？”
　　芹沢这意外有节制的发言，让茉莉大吃一惊。
　　茉莉，难道你还想玩这个游戏吗……？
　　“说的也是。我们也要赶原稿嘛”
　　“……！诶，啊嗯……是啊”
　　我的话，让茉莉姑且接受的点了点头。
　　于是，最后一次的黑胡子危机一发开始了。
　　按照顺序，茉莉后面的一之濑白雪刺入短剑。……什么也没发生。
　　接下来回到芹沢的会合，刺入短剑。
　　“哦！”
　　黑胡子飞了出来。唉，终于让芹沢中了吗！
　　“好棒——！终于中了！真是的~一直都没中都快觉得无聊了！到底是什么呢~♪”
　　芹沢夸张的欣喜着。可恶，偏偏到了最后的最后还是要看到芹沢和女孩子们调情吗……。
　　“中啦——！比之前都困难的一项！”
　　“诶！？”
　　“……！”
　　“真的吗！？是、是什么！？”
　　芹沢的话，让全员有了反应。
　　“‘对着右边的人，从后面拥抱十秒’”
　　“啥！？”
　　
　　
　　[[IMG,5b97b7d036d7df479a31b6a50150abd0,800,1128,120929]]
　　
　　
　　拥抱十秒！？这的确是至今为止最困难的！？
　　右边是谁！？难道是茉莉——好像不是啊！？那个……。
　　“………………是我”
　　我确认到坐在芹沢右边的正是我自己。
　　“诶诶~是君岛老师！？不是女孩子吗~”
　　“我也很烦啊！为什么最后的最后偏偏要和你拥抱啊！？”
　　“嘛——总比到最后都还没中过要好……。那，开始吧”
　　芹沢从我后面一下抱了过来。明明没必要一定照着做的……。嘛，总比看到芹沢和其她女孩子们调情要好……。
　　过了十秒，这谁也不觉得高兴的惩罚游戏结束了。
　　“君岛老师和生驹老师明天是去千叶呢？我和一之濑小姐是去名古屋”
　　“啊，对啊”
　　“明天就要分开行动了呢，现在就要告别了。最后这游戏玩得挺开心的！”
　　“…………还不坏”
　　“诶！？”
　　且不管芹沢，一之濑白雪居然害羞的这么说了，我很惊讶。一之濑白雪也意外的玩得很开心吗！？
　　“就是时间太短了呢……”
　　茉莉也说了这种话。这发言就好像她还想多玩几次一样……。
　　“对、对啊。蛮开心的。那你们两个，明天的签名会请加油”
　　我问候了那两个人，然后他们就离开了我的房间。
　　“茉莉……你还挺开心的嘛”
　　“诶！？嘛、嘛，也没有啦……。和朋友打闹玩游戏什么的，好久没有过了……”
　　是吗……。茉莉在以前的学校没有朋友啊。
　　芹沢尽拿些奇怪的游戏来……本来我是这样想的，但是茉莉玩得很开心真是太好了。
　　“那，睡之前赶点原稿吧？”
　　“嗯，当然。啊，不过在那之前……”
　　茉莉从提来的纸袋中，取出好几张信。这些，是这次签名会时fan送来的慕名信。因为要保管到茉莉的工作室，所以都让茉莉带回去了。
　　“啊，慕名信！？好想看！”
　　“我就知道你会这么说所以就带来了”
　　茉莉把慕名信递给我。都还没开封。
　　“咦，你还没看过吗？”
　　“嗯。我、我想和你一起看……”
　　“……！茉莉……”
　　我对茉莉的用心表示感谢，我将慕名信开封，和茉莉一起阅读里面信的内容。
　　这些信里面写的是，从“BATI”短篇的时候就开始支持我们，不仅喜欢茉莉的前作“YAMOME GIRL”更加喜欢“BATI”，女主角树里亚好可爱期待她之后的活跃，之类的内容。
　　“感觉，好开心，让人有种更加更加努力的心情呢……”
　　我是第一次看慕名信，不由得感动的说了出来。
　　“嗯，对啊。为了让更多的读者喜欢上这漫画要继续努力……。好了，调整好心态继续努力吧！”
　　这时，茉莉从箱子里取出原稿和画材。
　　果然，要在我的房间里两个人独处的赶稿吗……。不，这也就跟平时赶稿的时候一样而已，没有什么值得紧张的！
　　我这样提醒自己，于是我们就开始赶稿了。
　　
　　“喂、泉！”
　　“……哈！？”
　　从作业开始过了大概一个半小时。
　　茉莉叫了我一声，我反应了过来。
　　“你刚刚，就这么坐在椅子上睡着了吧！？”
　　“诶！？啊……昨天太紧张没怎么睡……”
　　不好，明明现在还在赶稿中！
　　“你这样没法正常工作啊。干脆睡了吧？”
　　“不行，连一页都还没完成……”
　　“那起码先打个盹吧？要是迷迷糊糊的把原稿弄脏了就不好了！”
　　“啊，嗯、嗯……”
　　“睡十分钟我就叫你起来”
　　“嗯，好吧。拜托了”
　　茉莉还在赶稿的时候，我就上床了，打算打十分钟的盹。
　　
　　*
　　
　　“嗯、嗯嗯……”
　　感觉有什么重物压得我难以入睡，于是从床上醒来了。
　　咦，这里是……啊，对了。现在，因为签名会来了大阪……。
　　“……！？”
　　我的身体上，有女孩子压着。那难以入睡的重压，就是因为这个。
　　“诶、诶、诶！？”
　　什么情况！？为什么一起来就和女孩子睡在同一张床上，而且还压在我上面！？
　　仔细看一看，这人是茉莉。看起来还睡得很甜。
　　咦？昨天，大家在玩完游戏之后好像在我的房间赶稿，那之后好像是说让我去床上打一下盹？但是……现在、已经早上了？
　　茉莉的身上飘来了好闻的味道，碰到我身体的手和脚都很柔软，让人忍不住兴奋。比起这些……这个体位，我的肚子正好碰到茉莉的胸部。啊啊，茉莉胸部的触感太柔软了——
　　呃，不对啊我！现在几点了！？
　　九点就要在宾馆的大厅集合了，还没到九点吧！？茉莉压在身上根本动不了。
　　“喂茉莉，起来！”
　　“嗯、嗯……”
　　我拼命的大叫并摇着茉莉，她终于睁开了眼睛。
　　“……诶……这！？为、为、为什么你！？”
　　茉莉看见我眼前的我，慌张的起来了。
　　“这是我要说的话吧！我记得是你说，让我打十分钟的盹然后叫我起来的吧！？”
　　“……！哈！对、对了……那之后，我也，真的睡着了……”
　　“诶？”
　　“~~！那、那个，的、的确有想把你叫醒，但是我前天也没睡好所以很困……然后，中途就没记忆了！大、大概，我迷迷糊糊的时候把你的床当成自己的床然后睡上来了……”
　　茉莉没看我的眼睛，一脸焦急的断言了。
　　“诶，是吗？”
　　“对、对啊！本、本来想就睡十分钟左右的！”
　　“是哦……呃，现在几点了！？”
　　我从床上飞坐而起，看了一眼桌子上的手机。还是八点以前。太、太好了……。
　　“啊啊怎么办，昨天还没洗澡！东西也没收拾！”
　　茉莉慌张的整理完原稿，就从我房间离开了。
　　
　　啊啊，一大早就吓死个人……。为什么会变成这种状态啊？
　　茉莉的气味和身体触感还残留在我身上。
　　本想叫我起来但是因为太困就睡着了，虽然她是这么说……但因为困到搞错而睡在一张床上，你到底是有多困啊，茉莉。
　　我一个人郁闷着，收拾起了漫画的道具和自己的行李。
　　
　　八点之前能在宾馆吃早饭，但因为睡过了所以也错过了。
　　早上九点，龙崎老师、境老师、早乙女小姐、椎名小姐、茉莉还有我这些成员在大厅集合了。
　　“早上——好……咦，怎么龙崎老师和境老师，很累的样子？”
　　“昨天陪MANA酱……陪龙崎老师，结果喝到三点”
　　境老师带着很眼圈的说了。龙崎老师看起来也一脸疲劳。
　　“疲劳感会持续到第二天，看来我们也老了……”
　　龙崎老师叹息的说。虽然看起来她倒是很年轻……到底多大了。
　　龙崎老师、境老师还有泷川老师昨晚喝到凌晨三点吗。好厉害呀。
　　“君岛同学看起来也很困啊？”
　　早乙女小姐向我搭话道。
　　“诶，那个，因为大家一起玩了游戏，之后还赶稿了……”
　　“诶！？来参加签名会还一边工作！？年轻人，太伟大了！”
　　听到我的话，龙崎老师非常夸张的惊讶了。
　　“不、不会，哪有……”
　　毕竟那工作，还没有多少进展就睡着了所以没有被龙崎老师夸奖的资格。
　　啊啊，本来打算在这个签名会时努力赶稿的，结果两个人都睡着了……。
　　这情况，回到东京不得不疯狂拼死的赶稿才行啊！
　　
　　之后我们离开了宾馆，分坐计程车前往新大阪车站。
　　乘坐开往东京站方向的新干线，到那里坐电车移动到千叶签名会会场。
　　
　　早上没吃上早饭的我，在车站买了便当在新干线上吃，之后为了填补睡眠的不足于是就爆睡了下去。
　　
　　睡觉时，不知不觉已经来到了东京车站。
　　从东京站继续搭乘电车，前往千叶中央站。
　　千叶中央站，离东京站比想象中要远。
　　“我看看，从车站到店的距离应该是很近的……”
　　到达千叶中央站，从车站走出来。早乙女小姐用手机看着地图一边东张西望。
　　中途换乘的时候因为迷路所以错过一班电车，现在到达比预定晚。
　　“啊，就是那边！”
　　在一阵寻觅后，终于看见了“虎穴 千叶中央店”。
　　
　　“哇，好棒呢~！”
　　“……！”
　　进入店内，上楼梯来到了举行签名会的二楼，楼梯的两侧墙壁上全都贴着宣传签名会的海报。
　　混杂在龙崎老师和境老师的海报中的，还有几枚我们“BATI”的海报。
　　“好、好厉害……”
　　“现在时间有些紧了，先把回去要用的照片都拍好吧！”
　　感动之余，早乙女小姐一边说着一边拍下了回去要用的照片。
　　
　　打开“虎穴 千叶中央店”的签名会场的门进入里面，是一个有些小的密闭场地。
　　整个活动场地由密闭的场地和露天的场地组成，大概店方考虑到露天场地对来店里的其他客人们来说太醒目了，所以这次就在密闭的场地里举行。
　　到达了活动场地，像昨天一样和富士见社的营业员、虎穴千叶中央店店长还有店员交换了名片并做了问候。
　　“那个，今天的签名会和昨天相反，第一部分是君岛同学和生驹同学，第二部分是龙崎老师和境老师。因为没有休息室，虽然很抱歉不过还是要请龙崎老师和境老师在第二部分开始之前去外面消磨时间。当然去咖啡店什么的经费由我们出，之后把发票给我就行了。君岛同学和生驹同学在第一部分签名会结束之后今天的任务就结束了。不过很抱歉不能就地解散，到车站之前我都要送你们”
　　早乙女小姐把今天的流程都说了一遍。
　　之后店长也对此进行了说明。
　　今天的会场比昨天的会场要小得多，客人们要一点一点的进入活动场地。
　　桌子前大概有五个人的空间，最初的五名客人在这里排队，那之后的人在活动场地外面排队。
　　和昨天不同，这次不用在很多人面前说话和签名，所以没有那么紧张。
　　而且，昨天的签名会一口气来了五十个人，今天只有二十五个人，还能挤出休息的时间。
　　“那么，我们先暂时出去了。生驹老师、雾岛老师，签名会请加油咯！有缘再见！”
　　境老师向我们告别了。
　　“诶，啊……”
　　啊，对了……到现在，已经快要和龙崎老师还有境老师告别了。
　　“和年轻人说话真是好开心~。有机会的话，再一起吃饭吧！”
　　“……！是、是！受你们照顾了！这两天里的关照真是非常感谢！以后还请多指教！”
　　这不是社交辞令，和龙崎老师还有境老师谈话真的很开心。我便向二人致以谢意。
　　“我、我也是，很高兴见到你们！非常感谢！”
　　茉莉也在我之后慌慌张张的补充道谢了。
　　
　　和憧憬漫画家说了很多话，还进行了相谈……现在回想起来真是如梦幻一般的时间。
　　
　　
　　“那么，虽然才刚到这里，但是还有五分钟签名会就要开始了，你们两个人，请多指教咯”
　　那两个人离开会场后，早乙女小姐将此告诉我们。
　　“是！”
　　“没问题”
　　喝了一口桌子上的茶冷静了一下，不久后在工作人员的带领下大概五名客人进入了场地。
　　“今、今天这是不胜感激！”
　　昨天因为太紧张自己还没怎么说话，今天我打算自己主动跟客人搭话。
　　第一名客人，是大概三十岁左右的男性。
　　“呀——，没想到竟然是这么年轻的人画的漫画真是惊人啊！熏的女装太可爱了第一话就把我迷住了！”
　　“诶！？熏吗！？非、非常感谢！”
　　没想到居然还有喜欢主人公熏（男）的人存在让我有些吃惊。这就是所谓的，萌伪娘？不管怎么说，自己漫画里的角色被人喜欢真是一件非常开心的事。
　　这之后，我和fan进行了多令人高兴的对话。
　　“为了今天，我从神奈川骑自行车来的”
　　“诶！？这么远吗！？不、不胜感激！”
　　“我考试中就跑过来了！”
　　“没、没关系吗！？谢谢！”
　　“我现在正在就职中，你们给与了我鼓励！”
　　“谢谢！就职活动请加油！”
　　“那个，可以我一下手吗？”
　　“诶！？当、当然！你不介意的话……”
　　今天千叶的客人们也好温柔啊。听到好多温柔的话，不由得感激流涕了。
　　可能是因为不是在许多的客人面前，也可能是因为习惯了，我感觉今天比昨天更能跟客人们好好说话了。
　　而且，今天也从fan那里收到了千叶的特产点心还有信，惊讶的同时对他们非常感激。
　　我们的漫画“BATTLE IDOL”连载才刚刚开始，虽然其中有原本生驹AGITO的fan，但是除此以外居然已经赢得这么多读者支持了。
　　以后要更加提升自己的实力，画有趣的漫画，描绘出有魅力的角色，并为此努力。
　　这次签名会之后，我更加坚定了自己的决意。
　　