　　第一章
　　愉快的修学旅行结束了，平安无事的完成了连载中的“BATTLE IDOL！”第二话的原稿，还收到早乙女小姐的联络通知说“BATTLE IDOL！”的读者问卷结果很好，感觉不管是什么的都很顺利。
　　就在这初夏的日子里。
　　
　　“哈啊！？”
　　打开玄关的门进入家中，立刻就听到玄关的那一头茉莉的大叫。
　　我吃惊的进入家中，向声音来源的客厅移动，打开了门。
　　客厅里茉莉和衣实璃酱坐在沙发上，一边吃着点心一边说话……感觉气氛有些神妙。
　　“你刚刚，说什么！？”
　　完全没有注意到我的存在，茉莉的样子非常慌乱，向衣实璃酱询问着。
　　
　　“我是说，从这个月开始我要辞掉助手工作了。这么突然真是抱歉”
　　
　　衣实璃酱低下头，很为难的这么说了。
　　“诶……！？”
　　她的话，让我怀疑起了自己的耳朵。
　　衣实璃酱，要辞掉助手工作！？这么突然，到底为什么！？
　　这突然的事态让我陷入混乱。
　　不久之前衣实璃酱曾对我态度冷淡，难道和那有关系？难道说，是因为讨厌我了……！？
　　“到底怎么了！？你突然这么说我也很犯难啊！理、理由是什么！？”
　　茉莉隐藏不住动摇，向衣实璃酱追问着。
　　“别误会，我一点也没有讨厌这个工作室的意思。我很感谢你们两个人教了我那么多东西，今后我也会支持你们两个人的漫画的”
　　衣实璃酱有些苦涩的说着。
　　“那，为什么……！？”
　　“是为了给我自己的漫画腾出时间。我想了很多，奖也得了，现在正是为了出道努力的时候”
　　“什……！？你，也太随便了吧！连载才正起步，一下子就辞职让我很为难这你也是知道的吧！？”
　　“是……。其实上个月的时候，我就向你们两个人的担当早乙女小姐说过这件事了。已经请早乙女小姐找新的助手，在这个月原稿的必要时期安排一下助手。因为我想亲口对你们说这件事，所以让她保密了”
　　“什、什么啊你这是……！？”
　　衣实璃酱的话，让茉莉表情扭曲了。看来受到了打击。我也是一样。
　　衣实璃酱从那么久之前，就已经决定要辞职了吗？
　　她是很优秀的助手，我们原稿的加工工作大部分都是靠的她来完成。即使说要给我们安排下一个助手，也不知道那个人是否能比衣实璃酱更优秀，好不安。
　　但是，让我受打击的其实并不是这方面的事。
　　一起工作的这一年多，衣实璃酱的表表情、里表情，她的优点，我都知道了许多。
　　一想到衣实璃酱不会再来这个工作室……说实话，很寂寞。明明还想这样继续工作下去，和她相处得更好。
　　但是，听到衣实璃酱亲口说的辞职理由，是这种积极向上的理由真是让人没法去阻拦她。
　　衣实璃酱为了梦想而努力，而我则因为个人感情去阻止她是绝对不行的。
　　衣实璃酱，得奖这事让她很高兴呢。中学生的时候就已经目标着职业出道了，在某种程度上作为助手也学习了很多，接下来要为了自己的原稿而集中，说不定她是这么想的。
　　但是……即使我大脑能接受，心里也没法接受。
　　“擅自辞职真是抱歉，所以就是这样……一直以来受您照顾了”
　　衣实璃酱低头行礼，把纸袋递给了茉莉。好像是饯别品。茉莉还是一脸不接受的表情，默默的收下了。
　　“你……是认真的？不是辞职欺诈……”
　　“不是。刚刚说过了不是吗。上个月就已经决定，了”
　　茉莉的话，让衣实璃酱苦笑了。
　　“难道，就没有什么不辞职的办法吗？要是你说想要时间做自己的原稿的话，我可以给你减少作助手的时间……”
　　“……为、为什么……非要，说这种阻止我的话呢？”
　　
　　衣实璃酱因为茉莉的话惊讶的看着茉莉。
　　“我、我这样的人，对于这间工作室来说……”
　　“诶？”
　　衣实璃酱又说着什么低下了头。茉莉反问了回去。
　　“……没、没什么。总之，这已经是决定好的事情了”
　　衣实璃酱没有接着刚才的话，直接就这么断言了。她刚刚，到底想说什么？
　　“……君岛先生也是，一直以来受您照顾了。非常感谢”
　　衣实璃酱这次对着我这边搭话了。那表情，不知为何看起来是带着少许寂寞的笑脸。
　　“啊，不，我没做什么……。衣实璃酱，真的要辞职吗？”
　　“好啦。君岛先生也是，很罗嗦呢。这是我自己决定好的事”
　　其实我是想阻止她的，但衣实璃酱的话，让我没法回嘴了。
　　自己决定好的事——她这么说，就已经阻止不了了。
　　
　　衣实璃酱跟我打完了招呼，就这样若无其事的离开了工作室。
　　
　　“没想到衣实璃酱会突然辞职……”
　　衣实璃酱回去后，我不由得嘟囔着。
　　“那孩子……总觉得样子很奇怪”
　　茉莉带着懊恼的表情这么说。
　　“诶？很奇怪，难道有什么难言之隐吗？”
　　“嗯，感觉有这方面的原因，但总的来说……”
　　茉莉认真的烦恼着，声音越来越小了。
　　的确要真的说起来，之前明明还是普通快乐的在一起，突然就说辞职确实很奇怪。果然，是有什么让她在意的事情才辞职的吗？
　　
　　之后我和茉莉展开了第三话的讨论，衣实璃酱的事让我们心不在焉，讨论也没法好好进行。
　　
　　*
　　
　　“你们两个人……终于从椿小姐那里听说了呢”
　　第二天．
　　我和茉莉为了和担当编辑早乙女小姐进行讨论，来到了富士见社。一见到早乙女小姐，茉莉就“昨天从衣实璃那里听说了要辞退助手工作的事，早乙女小姐早就知道了是真的吗？”这样，引出了衣实璃酱的话题。
　　“我上个月就和她谈过话了，但是椿小姐说想自己亲口说出来……瞒着你们真是抱歉。一直以来都和你们一起努力的椿小姐突然就辞职了，你们两个人都觉得很寂寞吧。她跟我说时我也吓了一跳……”
　　早乙女小姐自己也带着苦涩的表情看着我和茉莉的脸。
　　“我知道你们两个人比我更受打击……但这是椿小姐为了向自己的梦想努力前进而作出的苦恼的决断，我们应该支持她呢。至于新的助手，我也经开始找了。必要的助手在这个月中旬之前就能找到的，到时和新的助手一起努力吧！”
　　早乙女小姐为了鼓励我们这么说着。
　　她的话，让我无言以对。真如早乙女小姐所说的话，我们也只能支持衣实璃酱了。
　　茉莉虽然仍然不能接受的说了“但是”，但是想到跟早乙女小姐说什么也没用了，于是欲言又止。
　　从昨天的样子看来，茉莉也肯定不是因为助手技术方面的原因才觉得困扰，而是觉得衣实璃酱辞职而感到寂寞。
　　不管怎么说，肯定也是信赖着衣实璃酱，所以很在意着。
　　“啊，对啦！因为椿小姐的事而失落的你们两个人，给你们看看好东西吧”
　　“诶？”
　　早乙女小姐这么说着，在我们的桌子上摆了十张左右的明信片。
　　“我从上个月发售的PreDra七月号的读者问卷明信片里，把写着‘BATI’感想的给拿来了。这只是一部分……”
　　“哦哦~！”
　　我不由得感叹起来，看了一眼明信片。
　　这些明信片里，在征询意见的“喜欢的作品”那一栏，都写的是我们的连载作品“BATTLE IDOL”。
　　然后在“喜欢的作品感想”那一栏里写着“有趣。很在意后续”“画很漂亮角色也很可爱。期待之后的展开”“短篇的时候就喜欢上了，现在更有趣了！”之类的，都是让我十分开心的感想。
　　“唔，呜哇——……真的，送来了这样的感想啊……”
　　修学旅行的时候，虽然从早乙女小姐那里听说了这些令人开心的感想，但是实际亲眼看到这些，感觉胸中更加感动了。
　　瞄了一眼茉莉，茉莉也一脸开心的看着这些明信片。
　　“这个月的刊号才发售一周而已，我想会有更多的感想送过来的。我会攒起来，整理之后用邮件给你们发过来”
　　“是！非常感谢！”
　　“还有几件事，告诉你们一个好消息！就是让你们两个人去签名会”
　　“诶！？”
　　“签、签名会……！？”
　　早乙女小姐的话，让我和茉莉同时惊讶了起来。
　　居然说，签名会？
　　暂且不论已经出道了一段时间的茉莉，居然对才刚出道且只在杂志上刊载过一话连载的我，说这种话！？
　　“其实今年是‘少年Dragon’创刊25周年，同时迎庆‘Pretty Dragon’创刊10周年，是为了纪念而制作的企画”
　　“啊啊，我知道。‘Dragon’和‘PreDra’的人气连载作品的漫画家出巡到地区的动画店铺的签名会，是这样的企画吧？”
　　听了早乙女小姐和茉莉说的话，我记得的确在杂志“PreDra”上登载过相关的事情。
　　当然我和茉莉的名字没在那上面出现，都是像茉莉说的那样都是些现在连载中的人气作作者才参加的签名会。其中也有我憧憬着的漫画家“龙崎MANATO”老师的名字。
　　“你们果然已经知道了啊。这个活动不止是有人气连载作家阵容，还在匆忙的召集一起参加的新人作家，我得到了这个消息”
　　““诶！？””
　　“和人气作家一起参加签名会的话，知名度也能提升，读者们也会产生兴趣。而且，对于第一次参加签名会的新人漫画家也是一次好的学习，不是吗”
　　“哈，哈啊……”
　　早乙女小姐说的东西听起来就是在向说的别人的事情一样。完全没想到自己居然这么快就有参加签名会的机会了，没什么实感。
　　且不谈茉莉，会有要我签名的人吗？好不安。
　　“顺带一说已经预定让你们参加了，在大阪的Gamersなんば店，还有千叶的虎穴千叶中央店。预定有在Dragon连载的‘龙崎MANATO’老师，还有在PreDra连载的‘境熏’老师一起同行”
　　““诶！？””
　　再一次，我和茉莉同时叫了出来。
　　居然和那个龙崎MANATO一起参加签名会！？
　　而且不只是能见到龙崎老师……而是一起参加签名会！简直是梦啊！
　　“和境、境熏老师！？”
　　我身边，茉莉动摇的叫出来。
　　“境熏老师……？啊啊我记得，是PreDra‘萌发’连载中的……”
　　和我们在同一个杂志上刊载的漫画我大致上都看过了所以有印象。
　　“没错！女孩子不仅画得漂亮，画女体也绝对是Number One……不，如果论胸部的话说是业界Number One也不为过，不管是贫乳、巨乳都棒到让人觉得想摸一摸，居然能和欧派之神，萌系漫画家巨匠，境熏老师一起参加签名会……！”
　　茉莉眼里闪着光嘴里快速的说着。
　　“哈，哈哈……”
　　我就这么呆着，不由得苦笑了。
　　虽然知道茉莉喜欢那漫画，但没想到她会那么崇拜境熏老师。
　　虽然茉莉的用词有些异常，但的确我也觉得境熏老师是一位画女性身体非常有魅力的漫画家。
　　“那么你们两个人，要参加吗？日期是这个月第三周的周六，二十日和二十一日。应该刚好是原稿作业进入佳境的时候……”
　　“当然要参加！”
　　“我也是！龙崎老师是我憧憬的漫画家，好开心的！而且……签名会也很令人期待”
　　“嗯，我也是第一次参加签名会……很期待”
　　茉莉同意了我的话。茉莉已经出道很久了，没想到还是第一次参加签名会。
　　“感谢你们哦！那么详细的日程我会再联络的”
　　
　　接下来就进行了第三话的讨论，之后我和茉莉离开了富士见社。
　　第三话会比第二话的页数少，对于担心着衣实璃酱辞去助手是否能完成原稿而不安我来说，稍稍有些放心了。
　　不过，即使如此这件事让人仍然挂心这一点还是没有变。
　　
　　“虽然是衣实璃不在的情况……但是，也要努力”
　　讨论结束后从出版社到车站的途中，茉莉像是要说给自己听的那样嘟囔着。
　　现在我们都各自因为衣实璃酱的事情而动摇着，这种状态下，不管是工作，还是签名会，全都不得不努力呢。
　　虽然能见到一直期待的龙崎老师这件事让我很期待，但是签名会本身也让我很期待。没想到我这样的出道新人还能参加签名会。
　　期待归期待，但是会有想要我的签名的人吗？这一点疑问一如既往的没法抹去，说实话还很害怕。
　　但是如果能有“BATTLE IDOL”的读者来签名会就很让我开心了，很想直接见到他们听听感想。
　　
　　*
　　
　　两天后。
　　从茉莉那里，收到了第三话分镜稿大体完成的联络，我去了工作室。
　　确认茉莉的分镜稿，讨论修正后，还要传真给早乙女小姐。
　　“来。这是分镜稿”
　　到了工作室后我立刻进入了工作的房间，茉莉递来了分镜稿。我于是面对桌子坐着开始看。
　　话说修学旅行回来之后，在工作室两人独处还是第一次呢。总觉得，变得紧张了。修学旅行的时候，真是发生了好多事。
　　对我说“要教你萌的必有事件”，让我听露天澡堂女生们触摸身体的声音，给身体涂防晒油，在巴士里让我靠肩睡觉，于是把肩膀借给我……。而且，还躲在同一床被窝里紧密的贴着……。
　　回想起来其实大多都是事故。
　　这些事情光是想起来就很让人脸热。工作室里两个人独处的时候想起这些事，让人脸红心跳。
　　但是仔细一想，以后衣实璃酱都不会再来了，新助手来之前一直都是两人独处吧？我，忍耐得住吗……？
　　“我、我，去拿点茶！”
　　茉莉突然从椅子上站了起来，发出怪声的这么说了。
　　看着茉莉，感觉好像她脸很红。她立刻出了房间。
　　明明茉莉从没有往工作房间里送过茶，这是吹的什么风？难道说，茉莉也对两个人独处的空间忍耐不住？
　　但是，多亏了茉莉从房间里出去才让我冷静下来看分镜稿。之前因为心跳而让我没法集中看分镜稿真是困扰啊。
　　大体上看完的时候，茉莉刚好打开房间门回来了。颤颤巍巍的端着放着两个杯子的盘子。
　　大概是因为不习惯做这些事情吧，看起来茉莉果然也很紧张。
　　“给、给你茶！”
　　来到我身边，茉莉把杯子放在我的桌子上。偶然的，拿着分镜稿笔记的我的手，和拿着杯子的茉莉的手在桌子上轻轻碰了一下。
　　“咿啊！？”
　　因为手滑，茉莉不由得把杯子弄到了。
　　“呜哇！？”
　　我立刻把分镜稿的笔记从桌子上拿开。幸亏拿得快没让笔记被打湿。
　　“啊，不、不好……”
　　“啊啊~！”
　　我慌张的扶起杯子用纸擦茶。总算是停止了桌子上的灾害。
　　“真是的，搞什么”
　　我在做这些的时候茉莉狼狈的不知所措，最后终于开口说话了。
　　“因、因、因为……我也不想嘛！”
　　茉莉很夸张的动摇着。那张脸越来越红了。
　　果然，茉莉的样子很奇怪。难道说，茉莉在这两个人独处的空间里比我更紧张。
　　知道茉莉在紧张，不知为何我这边更紧张了。虽然最近已经习惯这里了，但是回起来现在就跟才来茉莉工作室的时候一样紧张。
　　冷静一想，毕竟是在女孩子的房间里独处着……。
　　呃，一这么想又变得多余的紧张了啊我！明明之后还不得不在这个空间里两个人独处得工作……。
　　“啊，分、分镜稿！看完了哟！”
　　尽量不意识到这些事，把话题转回到工作上。
　　“啊，嗯、嗯”
　　“大体上不错，但还是有几个在意的地方”
　　“是吗。哪里？”
　　好，就按照这个节奏切换到工作模式。
　　“那首先来看第一页。这一格，不管怎么看都觉得构图有些奇怪。这看起来感觉是从正面看熏的全身”
　　“诶，嗯嗯。的确呢……”
　　“还有台词太长了是不是应该要削减一下啊。这边树里亚的说明总觉得之后也会出现所以还是削减掉比较好”
　　“嗯……。……诶！？抱、抱歉，刚刚说什么！？”
　　“诶！？你没听吗！？”
　　这之后，茉莉有时发呆，我把分镜稿指给她看时又会很夸张的避开，样子明显很奇怪。
　　茉莉如此的惊慌失措，也让我比之前更有那些意识了。
　　难道，茉莉因为在家里两人独处的状况，对我警戒着吗。
　　还是说，和我一样回想起修学旅行的事情而脸红心跳着……？
　　
　　[[IMG,9165987e6a03589f2859d6cd8d21a06a,800,1128,125073]]
　　
　　
　　
　　我把所有需要修正的地方说完后，茉莉开始当场修正分镜稿了。
　　今后在新助手来之前，都一直会是这样的感觉吗。和茉莉两个人单独工作，虽然比以前要紧张了，但是绝对不讨厌。
　　不过……不由得，想到了衣实璃酱的事情。
　　衣实璃酱，真的就这样辞职了吗？以前，也发生过说要辞职但后来又若无其事的来工作室的事。
　　但是这一次，就像她本人说的那样，是上个月就决定好了的。跟之前说要辞职那一次完全不一样。是深思熟虑后才得出的结论。
　　昨天一天我都在想衣实璃酱的事情，果然还是很在意她对我那种冷淡的态度。
　　虽然本人说“是为了自己的原稿”，但是作为辞职原因的其中之一，就和那件事一点关系都没有吗？因为，很明显的从那个时候态度就变得很奇怪了。这么直接的就宣布要辞职，让人觉得不可能和那事没关系。
　　如果是因为我的原因才让她辞去助手一职的话，这是我不希望的。还是应该跟她谈一谈查明原因。
　　“……泉……我说泉！？”
　　“诶！？啊，抱歉！什么！？”
　　察觉到茉莉在跟我说话，我回过了神。不好，这次怎么换成我在发呆了啊。
　　“所、所以说，分镜稿的修正也要花一些时间，你今天可以回去了，我刚刚就说的这些……。你、你在这里我没法集中……”
　　“诶，啊，是吗！？好吧。那做完了再联络我吧”
　　“嗯。今天之内我会做完的”
　　因为茉莉这么说，于是这天我就离开了工作室。
　　
　　在到达最近的车站之前我的脑中徘徊着各种思绪，这使我下了一个决意。
　　果然，这样下去会不清不楚的。所以我想好好的询问衣实璃酱辞职的理由。
　　如果辞职的理由真的是如她本人说的那样那我就不会有再说什么的立场，但是如果原因是我，那就有谈话的必要，得把衣实璃酱说服回来。
　　既然这样决定了，那就立刻给衣实璃酱打电话吧。
　　铃声响了五下，本以为不会有人接的时候，衣实璃酱的电话通了。
　　“喂喂？”
　　“啊，啊啊，衣实璃酱？是我……君岛，今天还好吗？”
　　“诶。有什么事？”
　　感觉这是打从心底里冷淡的声音，而我没有在意继续说话。
　　“其实，我有很在意的事情所以无论如何都想打过来……那个，是关于，衣实璃酱的辞职理由”
　　说别的废话也不会有什么用，所以我直接进入主题。
　　“…………”
　　“仔细想一下的话，真的是‘为了自己的原稿’这种理由吗？我在想……”
　　“……你这，是想说什么？”
　　“没有啦，那个……不久之前，感觉衣实璃酱曾对我的态度很奇怪。虽然衣实璃酱说不是我的错，难道说，辞职这事和之前那件事有什么关系吗我想……”
　　“…………”
　　“不要在意我是年长者这些事，如果我做了什么我希望你直接全都说出来”
　　虽然衣实璃酱看起来是那种想到什么说什么的类型，但是感觉关于这件事她想瞒着不跟我明说。
　　“……噗”
　　电话那头微微的，传来了衣实璃酱喷出来的声音。
　　“话说完了吗？”
　　“诶！？嗯，是的……”
　　“呵呵……君岛先生，你是不是自我意识过剩了？”
　　“诶！？自、自我意识过剩！？”
　　突然被这么说，让我吃了一惊。
　　“难道不是吗。我辞职的理由，就像之前说的那样。和君岛先生没有任何关系”
　　“诶！？啊，是、是吗……？”
　　她很冷静的说着，态度高傲。但是，这就是平常的衣实璃酱呢……。
　　果然，是我自己想得太过了吗。
　　“是、是吗……那就好。抱歉我说了些奇怪的话”
　　“不，没什么”
　　“那个……啊，以后，漫画要加油。我也会尽可能帮助你的，不用客气的跟我说啊”
　　找不到能说的事，无可耐的我就这么说了。之前由于太过动摇，没跟她好好告别。刚刚说的都是我的真心话。以后再也见不到她感觉很寂寞，所以很希望能像以前一样被她依赖。
　　“非常谢谢你。再见”
　　衣实璃酱不和善的道谢道，结束了通话。挂断电话，只剩下因为她的冷淡态度而感到寂寞的我。
　　但是既然本人都已经如此干脆的断言了，果然辞职理由和我没有任何关系了呢。
　　那，这种态度到底又是怎么回事呢？
　　说实话我还是不能接受，但我不想继续多余的纠缠下去而让她讨厌，所以已经什么都做不了了。
　　于是就在这种什么也没明白的情况下迎来了衣实璃酱的离别，果然还是不清不楚的呢……。
　　