　　第三章
　　前几天打电话的那样子让我做好被拒绝的觉悟给衣实璃酱发了一条【想见面谈一谈】的Line，意外的有回信过来。
　　【见面，在哪里？】
　　【咖啡馆？既然是谈话，其他地方也可以】
　　【那，去我想去的地方也可以？】
　　【诶？当然！哪里？】
　　
　　没想到衣实璃酱居然那么简单的就同意和我见面了，有点吃惊。
　　既然难得能见面。首先陪衣实璃酱去她想去的地方，努力让衣实璃酱开心。
　　然后再认真地传达我的想法，把她说服！
　　
　　之后我们进行了相关的话题商讨，日期定在几天后的周日。
　　我到了衣实璃酱指定的市区内的某车站。
　　在等衣实璃酱期间，我发现这个车站有好多情侣。其他还有很多年轻女性集团和家庭。
　　不过这也理所当然。因为这车站附近有个有名的游乐园。
　　“久等了”
　　衣实璃酱到了。面对多日不见的衣实璃酱，我不知为何有些紧张。
　　现身的她的发型和化妆和服装还是一如既往可爱。
　　好像这衣服有些眼熟，是上次一起去新宿买的连衣裙。
　　“抱歉让你今天特地来一趟”
　　“不，我也稍稍有点想来这里”
　　“诶！？这里、是指……”
　　“当然是这车站旁边的游乐园啦。这车站附近除了游乐园又没有哪里能去的地方”
　　“诶！？”
　　我很夸张的惊讶着。虽然我有假设过，但没想到衣实璃酱真的是要和我一起去游乐园！
　　但是游乐园什么的，不管怎么想不都像是在约会吗。为什么衣实璃酱想和我去游乐园这种地方呢？
　　“我无论如何都想和君岛先生来一次。起码，是为了创造最后的回忆……”
　　面对狼狈着的我，衣实璃酱突然红着脸扭扭捏捏起来，抬头一边看着我一边这么说。
　　“诶！？这、这说的什么……”
　　创、创造最后的回忆！？衣实璃酱，为何突然这么说！？
　　这个，就是表示今后都不会在工作室见面了吗……？不，这不可能！
　　我更加狼狈的慌张不安。
　　“……噗”
　　“诶！？”
　　“你以为我会这么说吗——！？哈哈哈哈哈！啊——好滑稽！你脸都红了，君岛先生真是不能随便欺负呢——！”
　　“什……！？……哈、哈哈哈”
　　在露出恶魔一样的笑容的衣实璃酱面前，我生不起气来。
　　啊啊，又被戏弄了……。我真的如衣实璃酱所言，经不起欺负。好像都被骗了好多次了。
　　毕竟衣实璃酱的内心是不可能有这种想法的呢。
　　本来冷静下来想一想立刻就能明白的，但是在她逼真的演技面前，我每一次都会受骗。
　　“那，哪些是骗我的呢？想去游乐园这一点是吗？”
　　“喂这是什么意思啊——。把人家当骗子吗”
　　衣实璃酱不满的嘟着脸。不，难到这还不是骗子吗。
　　“想去游乐园是真的！我下一部漫画有主人公和喜欢的男孩子一起去游乐园约会的场景，所以来取材的。拍一点资料照片，所以想实际来一趟为漫画作参考”
　　“取材？啊啊，原来如此”
　　去那里，是为漫画取材吗……。
　　“找学校的朋友来陪我一起去有些不合适，君岛先生来陪我真是帮了大忙了”
　　“啊、啊哈哈……是吗。那真是太好了”
　　面对满脸笑容的衣实璃酱，我苦笑了。如果是这样，我总算是理解了
　　“那，君岛先生想说的话，是什么呢？”
　　“……！啊，这个嘛，回头再说”
　　既然是取材，那么接下来就会去游乐园玩，感觉现在不是突然谈话的时机，之后再说吧。
　　既然要谈话，就要好好说服她，所以还是等到情况平静的时候再说。
　　首先先帮衣实璃酱的漫画取材，让衣实璃酱满足再谈话。
　　“……。哼——，虽然不是很明白，不过就这么办吧”
　　衣实璃酱看着我的眼睛面无表情的这么说。
　　“……那——总之，先走吧！”
　　“……！嗯、嗯”
　　衣实璃酱天真的笑着并指着游乐园的方向。
　　这富有魅力的笑容，让我有些心动。
　　看着这些，让我怎么都不想相信她辞掉了助手一职。
　　到底，为什么会突然说辞职这种话呢。
　　正如茉莉所言，为了忙自己的原稿并不是辞职的真正理由吗……果然，今天要好好搞清楚。她辞职的真正理由。
　　
　　在游乐园的入口，我们为了买票而排着队。
　　“君岛先生……‘ツチノコ妖精’的挂件，有好好戴着吗？”
　　排队期间，衣实璃酱对我这么问道。
　　“诶……？”
　　ツチノコ妖精？挂件？好像在哪里听过……。
　　啊、啊啊！上个月和衣实璃酱去新宿的世界堂时，衣实璃酱拿到的感觉很恶心的角色挂件扭蛋。大概，就是那个。
　　衣实璃酱抽到的扭蛋里面不是她想要的那个，然后就给了我。
　　顺带一说那之后我也抽了，偶然的抽到衣实璃酱想要的种类，然后给了她。
　　“啊啊，那个呢！没有戴……”
　　话说回来，衣实璃酱说过“请好好戴上”这种话呢，完全忘记了。
　　不过就算没忘，我也不想把那种感觉很恶心的角色挂件戴在自己的某件物品上吧……。
　　“诶！？没、没戴吗……？”
　　衣实璃酱有些皱眉头的看着我的脸。
　　“……。真、真是的——。都还是本小姐难得给你的东西。真是薄情呢，君岛先生”
　　衣实璃酱视线移开了看我的脸，一边哭笑的说。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。衣实璃酱戴着吗？”
　　“那不当然的吗！你看”
　　衣实璃酱把自己肩上挂着的包包转向我。在提环附近，确实挂着我抽到的那个角色扭蛋。
　　如此漂亮的包包，不觉得被这么恶心的角色挂件给糟蹋了吗……。
　　但是，如果我也戴上那个的话，就和衣实璃酱是同一款了吧……对于衣实璃酱来说，这样好吗？我一瞬间想到。
　　“啊……为防误会我先说一句，并不因为是君岛先生给我所以我才戴的，而是因为这真的是我喜欢的角色所以才戴的！”
　　“诶！？哈哈，我知道啊”
　　这种事，不用说我也懂的。毕竟，我抽到给她的那个时候衣实璃酱非常开心的啊。
　　这时轮到我们买票了。
　　“有乘坐设施三次的票、五次的票、畅游票，请问需要哪种呢？”
　　“嗯——……那就，三次的票”
　　衣实璃酱烦恼一阵后作了回答。
　　“诶，三次的就好了吗？坐三次根本是坐不完的哟？”
　　“嘛，我想只要把漫画里出现的三种设施坐完就行了……”
　　“不，既然难得来一次……那么，请给我两张畅游票！”
　　我做好决定对着窗口里的工作人员这么说道。
　　“诶！？”
　　衣实璃酱因为我的行动而大吃一惊。
　　虽然是来陪衣实璃酱取材，当然首先要满足取材要求，除此之外既然是来游乐园，当然要玩得开心啊。
　　而且，我想在今天各自心情都很好的情况下在进入主题。这样一来，成功说服衣实璃酱的可能性或许要高一些。
　　我这么想着，从自己的钱包里掏出钱。
　　“我来出钱，买畅游票吧”
　　我一边对衣实璃酱这么说一边把两人份的畅游票费用递给了工作人员，衣实璃酱哑然的看着我。
　　
　　“请、请问您这是吹的什么风……？”
　　离开买票的队伍之后，衣实璃酱带着疑惑的表情这么问道。
　　“诶，没有啊……今天是我想要谈话才来让你陪我的，这么做是理所应当的吧”
　　“什、什么嘛你这是……”
　　“而且你看，我是年长者嘛”
　　衣实璃酱还是一副不能接受的表情，我半强迫的像这样哄着她。
　　
　　之后衣实璃酱在售票点和游乐园的门口用智能机拍了照。
　　“我看看……”
　　拍照结束后，衣实璃酱从包包里取出小笔记本。那是什么呢。衣实璃酱打开的那一页，写着很多字。
　　“那个衣实璃酱，这是……”
　　“等等，请别看人家的素材本好吗？”
　　“素材本？……是，漫画的？”
　　“对啊。我把今天来游乐园不得不进行的取材场景都做了记录。拍照是必须的，既然难得来了还要实际体验一下漫画里画的场景”
　　“啊——，原来如此。真是热心啊~”
　　衣实璃酱对漫画的态度让我感动了，我偷窥了一下衣实璃酱一直盯着看的那一页。看了看上面的文字。
　　【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜。】
　　这个“龙也”和“美怜”，是衣实璃酱画的漫画里的登场人物吧。
　　原来如此，完完全全是少女漫画里的心动场景。
　　……嗯！？等、等一下……！？
　　“你是说，这上面写的东西要实际体验！？”
　　我不由得声音发抖了。
　　因为，按衣实璃酱素材本上写的，好像是两个人乘一架旋转木马这种事……难道说，这是现在我和衣实璃酱要一起实践的事情！？
　　我不由得开始想像起来，脸发热了。
　　“请、请不要偷看。不过，就是这样。本来取材的话一个人就行了，你以为我是为什么要带君岛先生来呢？”
　　衣实璃酱有些生气的看着我这么说。说着这种话的她，好像脸稍稍有些红了……。
　　“给、给你看一下，请好好按照笔记上的记录行动哟！？以、以君岛先生为对象我也是千万个不愿意，但这种事情除了拜托君岛先生就没别人了，没办法……”
　　衣实璃酱一边这么说一边把打开的素材本递给我看。
　　“上次，我的漫画不管是场景描写还是心理描写都没有真实感，被编辑这么说了……。所以这次，要更加真实的描写，所以我就决定要努力描写主人公的真实心情！为此，我想必须要自己体验一番才行……”
　　衣实璃酱一脸认真地看着我强调着。
　　“衣实璃酱……”
　　这个，就是要实际取材的意思吧。衣实璃酱对漫画的热情，虽然年纪比我小但是很认真，值得尊敬。
　　好！既然如此，我一定要全力配合她！
　　“我知道了！为了衣实璃酱的漫画，我一定会照做的！”
　　“！君岛先生……”
　　我决意的说出这话，让衣实璃酱有些吃惊的看着我。
　　“但是作为前提，可不能说什么我很恶心之类的话哦！？”
　　“我、我知道的啦！反正君岛先生的言行一直都很恶心！现在我也不会特别抱怨的！”
　　咕，早就是以我很恶心的前提的吗……。
　　既然这样说好了，那就赶快看一看衣实璃酱递给我的素材本。
　　“那，首先是旋转木马吧”
　　看着园内的宣传册，我们两个人首先想着取材点之一的旋转木马前进了。
　　
　　【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜。】
　　衣实璃酱最初的记录是这样的。
　　美怜是主人公女孩子，龙也是美怜的男朋友，上面写着这样的说明。
　　为了重现文章里的东西，必须要和衣实璃酱乘坐同一架旋转木马呢……。
　　本来让是高中男生的我来坐什么旋转木马，就已经相当害羞了。
　　到达了乘坐旋转木马的场地，周围都是小孩子还有带着小孩子的大人。嘛，毕竟就是这样的东西嘛……。
　　“啊，君岛先生，请快点过来啊！我找到能两个人乘坐的马啦”
　　“啊，嗯、嗯……”
　　听到衣实璃酱这么说，我立刻到她身旁。的确这架马，是比起其它马更大的两人乘坐用的。
　　衣实璃酱用智能机对两人乘坐的马进行了各种角度的拍摄。
　　经过一番拍摄后，跨坐在马上。
　　“那，我也坐上了咯？”
　　“嗯”
　　我已经感觉自己害羞紧张到脸都热了，于是也跨坐在马上。周围的视线好痛。
　　“情侣？”
　　“哇——，好搞笑~”
　　循着这声音向那边看，年轻女孩子们在旋转木马外看着我们同时嗤嗤的笑。
　　“咕……”
　　“我、我也很害羞啦！请你忍住！”
　　“唔、嗯……。……！”
　　这时，我发现自己的大腿碰到了坐在前面的衣实璃酱的屁股。
　　“……！”
　　“……！喂、我说君岛先生……再往后坐一点！？请不要贴那么紧！”
　　衣实璃酱也注意到了，于是转过头来这么说。
　　“就、就算你这么说，再往后退就掉下去了……”
　　就在我们吵闹期间，旋转木马开始转动了。
　　啊啊，周围的目光让人好害羞，和衣实璃酱紧紧贴着，屁股和大腿相互接触着……不管是哪种意义上都让人心跳不止。
　　……啊，对了！现在不是脸红心跳的时候。要好好实行衣实璃酱的计划！
　　衣实璃酱的记录上写的是……。
　　【龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜】
　　龙也——也就是我，从后面用手抱住！？
　　好害羞……但是，我已经决定今天会尽全力帮助衣实璃酱了！
　　做好觉悟，我如笔记上写的那样用手抱住了她的身体，并抓住前面的柱子。
　　“诶！？君、君岛先生……”
　　“那、那个……笔记上写的，这样就行了吗？”
　　“……！嗯、嗯……”
　　衣实璃酱没有看我这边，害羞的回答。从后面，也看得出来她耳朵都红了。
　　衣实璃酱，自己想的场景好歹自己不要害羞啊。看着这样的她，我更加心跳不止了。
　　而且……这个体位必然让我们身体更加紧密的贴着，我的胸完全贴在了衣实璃酱的背上。
　　这、这样一来，我的心脏跳动声音会不会通过衣实璃酱的背传过去啊……！？
　　不知道会什么时候结束，反正到旋转木马停止下来之前，我们一直这样紧密的贴在一起。
　　
　　旋转木马的转动终于变缓。
　　我先从马上下来，接着衣实璃酱也下来了。
　　由于心里非常在意，所以我们默默的离开了设施。
　　“对、对了！趁刚刚的感觉还没忘，赶紧记录……”
　　衣实璃酱突然想到般这么说道，从包包里取出之前的素材本。
　　她东张西望，在附近找到一张长凳坐了下来。
　　总之我也跟在她后面，坐在旁边。
　　衣实璃酱在之前那本素材本上认真地做着记录。既然是难得实际体验一把漫画里的场景，看来得要细致的做好记录啊。
　　“好了……”
　　衣实璃酱做完了记录，发现我也坐在旁边。
　　【两个人坐一架旋转木马，龙也从后面用手抱住始终都心跳不止的美怜】
　　在这样的文字后面……。
　　【但是龙也的心跳声从背后传了过来，龙也也是心跳不止让我很开心】
　　加了一句这样的话。
　　诶……！？这就表示，因为我和她贴在一起，我的心脏声音都被衣实璃酱听到了……！？
　　而且，【龙也也是心跳不止让我很开心】……难道说，衣实璃酱也是这么想的！？
　　“等等！？请、请不要随便偷看！”
　　发现我正在偷窥的衣实璃酱慌张的把素材本收起来并对我发怒。
　　“这、这个是，根据刚刚的体验故意编成少女漫画那种风格！是我自己虚构的！”
　　“啊、啊啊，是吗……原来如此”
　　吓我一跳……是这么回事吗。衣实璃酱其实并不是那么想的呢。
　　但是，听到我的心跳声这一点还是没变呢，我又一次感到羞耻起来。
　　
　　“那接下来是什么小插曲呢？”
　　一直这样害羞下去也不是回事，我转换好心态，向衣实璃酱询问道。
　　“诶，接下来？嗯——，适当的坐一下其他设施，拍点照片就行了，我是这么想的。心跳的场景就这一个应该已经足够了……”
　　“诶，是吗！？但是既然是少女漫画，不是应该有更多的心跳事件才更好吗？”
　　我因为衣实璃酱的话大吃一惊，不由得这么说道
　　“诶！？君、君岛先生，为什么突然这么热情……？”
　　“啊、不是啦……你看，我也姑且是话恋爱喜剧漫画的，所以想这种漫画里心跳的场景不应该是很重要的吗……”
　　我被茉莉零零散散的教了许多“恋爱喜剧必有事件”。修学旅行的、家里的……。
　　还有在茉莉家里接触的萌系漫画和工口游里，心跳的场景都不止一个，感觉有许多。
　　“我也会全力帮你的，在做更多想少女漫画那样的，能让人心动的场景取材不是更好吗？”
　　今天的我要全力协助衣实璃酱取材。
　　所以不止是一个场景，还是进行更多能用在衣实璃酱漫画里的事件取材比较好。
　　“……！好、好像的确是这样……话说你干嘛那么卖力？”
　　衣实璃酱接受我的话的同时，带着疑问的表情这么问道。
　　“诶？不是，既然难得来游乐园，我还是觉得取材就应该做到令自己满意才行”
　　虽然这样做一部分是为了衣实璃酱，但是今天让衣实璃酱做好满足的取材，之后在她心情好的时候再说服她，我是这样打算的。
　　当然，我必须要把这样的目的隐藏起来才行。
　　我的话，让衣实璃酱呆然的盯着我。
　　“是、这样啊……那么，多谢”
　　于是，她害羞的别过脸去道谢了。
　　“反正买的是畅游票，有想取材的设施吗？”
　　“那、那个，那么……就是，鬼屋了。毕竟是游乐园中的基本”
　　面对我的提问，衣实璃酱思考了一下这么回答。
　　“那好，那就快点去鬼屋吧！”
　　
　　“衣实璃酱，这个没问题吗？”
　　“当然。不过是吓小孩的东西”
　　在鬼屋的入口，衣实璃酱一边对着鬼屋的外观拍照一边这么说。
　　如果在鬼屋前表现得害怕的话还比较可爱的说，一点都不怕什么的感觉好无聊。
　　“但是，我的漫画主人公美怜是很害怕的性格设定，取材的时候必须表现得跟美怜一样害怕呢~”
　　“啊哈哈，装作害怕吗……。话说，男朋友的龙也是怎样的设定？”
　　“龙也嘛，是很男人的家伙，很值得依赖，很喜欢美怜的设定”
　　原来如此。一如继往的少女漫画男朋友设定吗。
　　“取材的时候也希望君岛先生表现得像龙也，嘛，君岛先生和龙也各个方面都不像，大概不行的吧——”
　　“什！？”
　　衣实璃酱说出了挑衅我的话。
　　咕，你也就只能现在这么说了。
　　我可是已经决定了今天要为衣实璃酱的取材全力奉陪到底。所以……我也会扮演她所希望的“龙也”，好好的演绎一个少女漫画里男朋友的角色形象！
　　就像茉莉教我“恋爱喜剧必有事件”一样……这一次，换我来亲身教导衣实璃酱什么是“恋爱喜剧必有事件”了！
　　“君、君岛先生？”
　　好像终于发现我干劲满满的样子，衣实璃酱感到不可思议的呆住了。
　　
　　之后，我们进入了并没有那么可怕的鬼屋。
　　这是步行类的鬼屋（注：有些鬼屋是乘船或者乘小型火车游览，大家应该都懂的），很昏暗，只能看见脚边的视野。
　　“好像，一点也不可怕呢~”
　　衣实璃酱在鬼屋里也若无其事的评价着，看来是真的不怕。
　　衣实璃酱一点都不怕，那我想表现得像一个很男人的男朋友，不是一点机会都没有吗。
　　这样一点都不像少女漫画……。
　　“我好恨啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“咿！？”
　　
　　“呀啊————————！？”
　　
　　这时，伴随着巨大的叫声，我们的眼前飞来一个女性幽灵。
　　我吃惊的小叫了一下，但是有比我叫得更大声的……。
　　是我旁边的衣实璃酱。伴随着这叫声，她从后面突然抱住了我，让我像是被怪物吓到一般吓了一跳。
　　“……！不、不好意思……”
　　立刻又回归自我的衣实璃酱，慌张的向我道歉并把身体移开了。
　　我的心脏，因为她突然抱过来，激烈快速的跳动着。
　　“啊、啊哈哈，演、演美怜演过头了啊~”
　　衣实璃酱害羞的这么说，但很明显刚才的惊讶不是衣实璃酱演绎的角色，而是真的被吓到了。
　　还有，排除掉她说的不得不扮演美怜这句话，最开始说自己完全不害怕，却又突然吓到叫那么大声。而且，如果说是装作害怕，也不会绝命的叫着抱过来了。
　　“衣实璃酱……害怕鬼屋吧？”
　　“诶！？别说傻话了！刚刚只不过，有点被吓到了而已……”
　　说着这话的衣实璃酱，声音比平时发抖，被我发现了。
　　好……现在的我，就是“龙也”！可不是害羞的时候，我自说自话道……。
　　“……诶！？”
　　我做好决意，握住了衣实璃酱的手。
　　“别、别害怕。还害怕的话，就紧紧搂住我吧”
　　我为了得到少女漫画里必有事件的漫画取材，表现出“龙也”的那种勇气……除此以外，看着害怕着的衣实璃酱，也希望能让她安心下来。
　　“君、君岛先生……？”
　　衣实璃酱被我握住手时，惊讶的看着我并叫了我的名字。在昏暗当中，我知道衣实璃酱正困惑的直直盯着我看。
　　刚刚虽然是衣实璃酱说希望我表现得像“龙也”，但我现在表现出龙也的样子时，衣实璃酱却没有反应过来吗？
　　我感到自己心中的鼓动。
　　虽然这和之前衣实璃酱抱上来有些关系，不过现在握着衣实璃酱的手才是主要原因。
　　“那、那么……可以继续前进了吗？”
　　“啊，嗯、是……”
　　“我走前面，你在后面跟着”
　　“……！君、君岛先生……”
　　我再次迈开步子，衣实璃酱把手紧紧的握住了。
　　衣实璃酱……？
　　果然，很害怕吗。
　　“还、还是第一次……依偎在君岛先生的背后”
　　“……！衣、衣实璃酱……”
　　回过头去，在黑暗当中，衣实璃酱一直盯着我的脸看。
　　衣实璃酱那只本没有紧紧握住我的手，现在也紧紧的握了过来。我的右手被衣实璃酱的两只手包裹住让我更加心动了。
　　衣实璃酱，有那么害怕呢……。
　　衣实璃酱很少有的来依靠我，让我有些开心。
　　好的，就这样扮演龙也，让她看看我的男人味，像少女漫画里那样保护着衣实璃酱在鬼屋里继续前行！
　　我本来是这样决定的。
　　“给我下地狱吧吧吧吧吧吧吧！”
　　“呀啊——！？”
　　“呜哇——————！？”
　　这次从上面，出现了一个奇异的怪物，我发出了比刚刚更大声的悲鸣。
　　“啊、啊啊啊……吓、吓死我了……”
　　“君、君岛先生……？刚刚，好像比我叫得还大声……？”
　　“诶！？没有，只不过突然出现在眼前所以吓了一跳啦……”
　　衣实璃酱的话让我回过头去，她一脸鄙夷的盯着我。
　　不、不好。难得第一次让她来依靠我，我居然丢脸的叫得比她还大声……。
　　本来鬼屋倒不是可怕，只不过突然有吓人的东西突然袭击还是会吓一跳的。
　　“总、总之！调整好心态重新……”
　　我拉着衣实璃酱的手继续前进时。
　　“杀了你啊啊啊啊啊！”
　　这恐怖的声音让我回过头，看见后面一个长发的怪物正强势的向我们奔来。
　　“咿咿咿咿咿！？”
　　这场景，让我不由得叫了出来。
　　于是我拉着衣实璃酱的手，快速的逃离了。
　　
　　“欢迎回来”
　　“哈、哈、哈……”
　　终于跑到出口，离开黑暗到达了外面的世界。
　　“君、君岛先生……那个、手……”
　　“诶！？啊，抱歉！”
　　我注意到了握着的衣实璃酱的手，于是慌张的放开了。
　　“真、真是的……中途还想依靠你的……最后的最后居然掉链子了”
　　衣实璃酱有些生气，并害羞的看着我这么说。
　　“哈、哈哈哈……本来中途想好好演绎龙也的呢~。我的确很丢脸啊”
　　我苦笑的说道。
　　“诶！？演、演绎龙也……？”
　　衣实璃酱一脸吃惊的看着我。
　　“诶？嗯、嗯……”
　　“那、那在鬼屋里的行为……是、是这个目的、吗……”
　　衣实璃酱别开视线，动摇着。
　　果然我是在演绎角色这种事，没有发现吗……。
　　“……。那、那个是在演绎龙也、吗？完全一点也不像嘛！超冷的说！你见过哪个男主角被怪物吓得比女主角还胆小的啊！”
　　她一下抬起头，带着不服的表情一口气说出这些话。但是，脸稍稍有些红。
　　“诶！？不，衣实璃酱才更胆小吧！？”
　　“最后那里，明明是君岛先生比我胆小得多吧！”
　　“我、我又不是害怕，不过是吓了一跳而已！毕竟是突然出现的嘛”
　　“……够了，跟你说想依靠你真是我错了。……明明到中途还看起来挺值得依靠的……”
　　衣实璃酱一下子背过身去，好像在害羞的说着这些。
　　中途还看起来挺值得依靠、的吗……。但是，我却在最后的最后阳痿，可惜。
　　“啊，对啦……。又要，把笔记做好才行”
　　衣实璃酱取出素材本，就这样站着开始做记录。
　　“诶，写的什么？”
　　“……！”
　　我本来又想去看一眼，但衣实璃酱却突然把素材本藏在自己身后。
　　“不、不行！”
　　“诶诶~！？”
　　都陪你取材了，好歹给我看一眼吧，干嘛藏起来。刚刚那件事到底是怎么写的，好在意……。
　　
　　“那，接下来去哪里？”
　　“嗯——，是呢……”
　　我的话，让衣实璃酱烦恼着。
　　“难得的机会……去坐那个吧”
　　我对着衣实璃酱认真的指着设施提案道。那就是……。
　　“……！云霄飞车、吗……”
　　“难不成，你不行？”
　　“不，怎么可能！倒不如说很喜欢”
　　“那就这样决定了！”
　　“啊，君岛先生！请慢一点啊！”
　　这一次，一定要好好扮演“龙也”那样的好男友！我干劲满满，飒爽的走向云霄飞车。
　　
　　我们来到云霄飞车的场地，排到了队尾。
　　衣实璃酱也在拍着资料用的云霄飞车照片。
　　这期间，我思考着。
　　之前的行动没有经过仔细思考，看见衣实璃酱害怕的样子，瞬间就想让她安心，我本是这个意思，于是才做出了握手这种行为……但是说到云霄飞车这种“少女漫画必有事件”，到底是怎么样的呢？
　　衣实璃酱害怕的话，又把手给握住、吗？
　　但是老这样做，看起来像笨蛋一样……。
　　
　　一边想着这些事的时候，就快轮到我们了。
　　虽然刚才衣实璃酱说“很喜欢”云霄飞车……把这句话排除掉，好像就没怎么说话了。
　　“衣实璃酱，果然害怕吗？”
　　“……！哪、哪有……只不过，很久没坐过了有点紧张，而已……”
　　我看着她的脸，表情有些害怕。
　　“啊哈哈，果然是害怕呀”
　　“都、都说了不怕啊！”
　　明明刚刚还扬言自己不怕，果然还是有些怕吗。这不是挺可爱的嘛。
　　“没关系。害怕的话就握住我的手吧……”
　　“……！又想装龙也吗？我才不会主动做这些事呢~！”
　　“啊、啊哈哈……”
　　带着“少女漫画必有”的意识，我本想做得像少女漫画里的男性那样帅气的，但却被衣实璃酱拒绝了，好失望。
　　
　　不久后终于轮到了我们，我们并排坐在云霄飞车上。幸运的是我们坐在最前排。
　　看着旁边坐着的衣实璃酱，脸上比刚刚更害怕了。
　　果然，很胆小呢……。
　　“衣实璃酱，果真没事吗？”
　　“没、没关、关……系”
　　这表情一点也不像没关系。
　　“那个，好好抓紧前面，觉得害怕直接叫出来就好了”
　　“……！君、君岛先生……”
　　我的话，让衣实璃酱不安的看着我，并点了点头。
　　
　　云霄飞车终于出发了。
　　在加速之前，还有一段上坡，穿越曲度巨大的弯曲轨道正是云霄飞车的惊险之处。
　　虽然很心动……不过衣实璃酱，真的没关系吗？我担心的看向衣实璃酱那边。
　　“呀哈哈哈哈！好——高！好开心~！”
　　“诶……”
　　看来担心是多余的，衣实璃酱看起来很开心的笑着。
　　登上坡顶突然向下的时候，衣实璃酱也始终开心的继续笑着。
　　不久后云霄飞车转了一圈结束，回到了起点。
　　停止后，安全带自动上升。
　　“呀~，很轻松嘛！倒不如说好有趣！”
　　“怎么回事，你明明不是很怕的吗……”
　　“诶，哪、哪有，不过是紧张而已，没怕呀！”
　　衣实璃酱一脸勉强的回答道。
　　“不，明明很怕的吧。脸都青了”
　　“好啦~！不要啰啰嗦嗦的老说这个！”
　　她害羞的轻轻拍了拍我的肩膀。
　　衣实璃酱意外的有女孩子那样可爱的一面呢，我内心这么想着。不过感觉会破坏她的心情，所以我没说出来。
　　“但、但是……这次，还是稍稍的……依靠了你一下”
　　“……诶！？”
　　“你看……出发前，不是跟我说了很多话吗”
　　“啊、啊啊……”
　　衣实璃酱被我搭话时，是这么想的吗。
　　“嘛——反正，那个也是因为‘龙也’的意识，故意为了看起来值得依赖才那么说的吧——？”
　　“诶？不，不是那么……”
　　其实，那个并不是因为少女漫画的意识，只是真心为了让她安心下来才说的……。
　　“嘛，我漫画里的‘龙也’可是很值得依靠的，想要学他你的男人味还差得远呢——！”
　　“哈哈……是、是啊”
　　
　　那之后，衣实璃酱再次取出素材本。至于写的什么，这次也没看到。
　　
　　“嗯——，下一个去什么地方呢~”
　　在烦恼的衣实璃酱的身旁，我全力的思考着。少女漫画的必有……游乐园，有情侣风格的东西……。
　　“啊！那……就是那个！？”
　　我看见了稍远的地方的一个东西，指着那对衣实璃酱提案道。
　　“诶……？那个、是，‘阿驼’吗？”
　　我指着的，是穿着看起来像这个游乐园的吉祥物服装的东西。虽然不知道名字，不过衣实璃酱管他叫“阿驼”。
　　我们两个人来到陪客人们照相的“阿驼”附近。
　　仔细一看，这家伙不就是羊驼那样的角色吗。所以才叫“阿驼”。这名字也太随便了……。
　　“要和‘阿驼’照相吗？”
　　“没错没错！这样才像是来过游乐园嘛，而且还像情侣！”
　　“嘛，的确……虽、虽然为什么非要和君岛先生一起合影感觉像是未解之谜，不过既然见到‘阿驼’，作为纪念拍一张也不错”
　　“非、非得这么说吗！？”
　　被衣实璃酱的话伤到了，总之开始排队准备和“阿驼”照相。
　　不久后轮到了我们，负责摄影的工作人员接过衣实璃酱的手机，我们把“阿驼”夹在中间。
　　但是这个“阿驼”，近看一点都不可爱……。
　　“要拍了哟！来，茄——子！”
　　随着他一声吼，按下了快门。
　　“那再来一张，这次请两个人贴的更紧一点！”
　　“诶！？”
　　工作人员这么一说，“阿驼”突然用力把我们贴在一起，然后自己站在我们后面。
　　明明只不过是穿着那种服装却那么强硬！？而且这什么力道啊！？
　　我听说普通的话这里面的人都是女性，“阿驼”里面是大叔吗！？
　　“好了，那么请男朋友抱着女朋友的肩膀~！”
　　“诶！？”
　　工作人员的话让我们大吃一惊。
　　我战战兢兢的看向衣实璃酱，她也非常动摇的样子。
　　说到“少女漫画的恋爱喜剧必有事件”，搂肩膀拍照这种事，也没问题的吧……。
　　对了，刚刚，我在鬼屋里的时候，虽说那是非日常空间但我还是为了扮演“龙也”而握了衣实璃酱的手不是吗！
　　我对自己说了这些话，然后搂住了衣实璃酱的肩膀。
　　“……！”
　　衣实璃酱吃惊的看着我。
　　“好啦，感觉不错呢~！那、要拍——了哟！”
　　工作人员给我们拍了第二张，然后把手机还给衣实璃酱。
　　我们和扮演“阿驼”的工作人员告别后，就离开了那里。
　　
　　“不是，你看，如果是情侣，不也会拍那种照片吗！？美怜和龙也……”
　　“我、我知道！不就是为了取材才那样做的嘛，不过如此而已……”
　　对着想做解释的我，衣实璃酱这么回答，然后又取出素材本。
　　
　　之后，既然是买的畅游票，我提议我们把各种设施都坐一下……。
　　卡丁车、室内云霄飞车，还有会出现那种不知道是哪个童话故事的玩偶的设施……。
　　这期间，虽然我都一直尽力努力的扮演龙也，但是成功的只有最初在鬼屋的时候，后面都失败了。
　　坐卡丁车为了秀车技直接加速撞上墙，室内云霄飞车时我一直跟衣实璃酱说“害怕就握手哦……”但被她“都说了没什么好怕的嘛！你吵死了”这么回答。
　　“够了~君岛先生，你太恶心了~！能别再‘装情侣’了吗！”
　　最后衣实璃酱一边笑着一边骂我，我的内心早就认输了。
　　“嗯——……那，接下来，怎么办？已经是傍晚了，要坐观览车吗？傍晚的景色肯定很不错……”
　　我什么也没想的就说出这句话，然后瞬间就后悔了。
　　“……不错呢。那就去吧”
　　说到观览车，必会长时间两个人独处。我说完才发现这件事，还以为很定会被讨厌，但衣实璃酱很轻松的就说了这种话然后走向了观览车，我有些吃惊。
　　
　　观览车没多少人排队，我们立刻就能坐了。
　　和衣实璃酱在观览车里独处、呢……。在鬼屋已经比较紧张了，现在更紧张。
　　工作人员关上了门，现在完全就是密室。吊舱缓缓上升。
　　“啊，那个……”
　　突然两个人独处感觉有些紧张，想说点话缓解气氛，于是我开口了。
　　“嗯——，好开心~”
　　“……诶？”
　　这时正面坐着的衣实璃酱，伸个大大的懒腰说么说道，让我很惊讶。
　　“君岛先生……今天一天，谢谢你陪我来游乐园取材”
　　衣实璃酱看着我的眼睛这么道谢，让我更加吃惊了。她的脸上浮现出温柔的笑容。
　　“君岛先生……虽然老被我说恶心，却拼命的为了我的漫画，将男朋友……‘龙也’的感觉传达了出来，我很开心。虽然有些做过头的说……”
　　“……！啊、啊哈哈……”
　　“但是，多亏了君岛先生的努力，素材本上的取材很充分呢。情侣在游乐园开心玩耍的感觉已经充分的感受到了。多亏君岛先生……今天的体验能让我画出写实的漫画了”
　　衣实璃酱看着我的眼睛，由心感谢的道谢了。
　　没想到衣实璃酱对今天的事是这样的看法，居然还感谢我……。
　　“是、是吗？但是，感觉我完全没有男朋友的感觉……。总是搞错丢脸”
　　“嘛，这就是安定的君岛先生的本性呢”
　　“喂，什么意思啊！？”
　　“按君岛先生的方式来就行了，我是这意思”
　　“我觉得这不是完全值得夸奖的东西……。毕竟搞错的时候还多多少少被骂过恶心的说”
　　“因为是君岛先生嘛……因为君岛先生很温柔，不管说什么你都不会生气，所以我什么都敢说咯”
　　“诶……？”
　　衣实璃酱把视线从我这里移向了窗外，并且这么说。
　　“君岛先生的温柔很想让人撒娇，所以一不小心……不什么都没有。和君岛先生一起，我能作为真正的自己，所以很开心……”
　　“诶，衣实璃酱……？”
　　“君岛先生要是是男朋友，就好开心啊……”
　　“诶……！？”
　　我、我要是是男朋友就好开心！？
　　衣实璃酱的话，让我惊讶得坐不住了。
　　“衣实璃酱……”
　　“……！啊……那、那个……君、君岛先生，难道当真了！？真、真是的啦~，所以说每次都会上当受骗嘛！”
　　衣实璃酱看着我的脸，慌张的露出笑脸一边这么说。
　　
　　[[IMG,3c44725374064147e30954c45ee693ce,800,1128,101597]]
　　
　　“诶……！？”
　　也就是说，又在耍我吗？
　　“啊！君岛先生你看！外面，好漂亮！”
　　衣实璃酱眺望着窗口外的景色。
　　现在正好是夕色，天空是一片神秘的紫色。吊舱差不多升到了顶上，我从窗户看去地上的人都像豆粒一般小。
　　话说刚刚……她那句话是耍我，的意思吗……。
　　“真是的……戏耍前辈也适度一下嘛”
　　我叹息着苦笑的说了。
　　“……。诶嘿。一看见君岛先生就让人忍不住会这样……。但是，今天的事很感谢你这一点，是真的哟”
　　衣实璃酱装可爱的笑了。
　　
　　刚刚的话，真的是骗我、的吗？感觉和往常的不同，不管是脸还是声音都是那么的自然……。
　　不，是我想太多了……大概吧。
　　
　　不久后吊舱回到了地上，我们出去了。
　　“这个完成，就是今天的全部了呢？取材满足了吗？”
　　“君岛先生，今天再一次……非常感谢你”
　　这一次她朴实礼貌的道谢了，虽然做了许多不妙的事也被她骂了几次而且还被戏耍，但是能帮衣实璃酱的漫画取材真是太好了。
　　嘛，总觉得听她这么说我也感到开心。
　　
　　“那么……君岛先生想说的话，是什么呢？”
　　
　　这时衣实璃酱带着认真的表情，看着我。
　　经过一番游玩，衣实璃酱完成了取材……终于，进入今天主题的时刻来到了。
　　虽然今天拼命帮衣实璃酱取材，但是我自己也有不得不完成的重要使命。
　　我做好觉悟，看着衣实璃酱。
　　“嗯……。想问你一些奇怪的事情，就是衣实璃酱辞职的理由……真的是‘为了忙着做自己的原稿’吗？”
　　“……！”
　　我的话，让衣实璃酱有些吃惊的睁大了眼睛。
　　“……是、这样啊？除此以外我还说过其他理由吗？”
　　但是她突然冷静的回答了。
　　“是、是吗……？不，茉莉也说过，辞职的理由真的是这个吗、什么的”
　　“……！”
　　衣实璃酱听了我的话，不知为何低下了头。
　　“如果这不是真正理由的话，我希望你把真正的理由告诉我，可以的话，我希望衣实璃酱能再回到工作室”
　　衣实璃酱抬起头看着我。
　　“为、为什么……”
　　她不知为和有些动摇，向我问道。
　　“首先只有我们两个人果然是到达极限了。衣实璃酱的工作能带来很大的助力。我们还没有决定好新助手。而且，新的助手也不一定会合适。因为像衣实璃酱这样优秀的助手太少了”
　　衣实璃酱沉默不语的听着我说。
　　现在差不多，再补一刀？好。
　　“还有，茉莉也经常说，衣实璃酱不在的时候好冷清。想让你回去。茉莉对衣实璃酱的事也是这么嘱托我的”
　　要是知道茉莉的真心想法，会不会对衣实璃酱的内心造成大的影响呢。
　　我这么想着，便把茉莉也希望衣实璃酱回去的这件事，传达给了她。
　　“…………”
　　衣实璃酱听到我的话睁大眼睛的硬直了。
　　“生驹老师、吗……。……是、是这样啊……”
　　然后，又不知为何的低下了头。
　　“那么说君岛先生，是被生驹老师嘱咐，才特地来说这些话的吗……”
　　“诶！？不，当然不止如此……”
　　衣实璃酱低着头这么说，看不见她的表情。
　　“……你们的心意让我很开心，但是就像刚刚说的那样，我是因为想把时间花费在自己的原稿上才辞掉助手一职的。不管说几次，这都是真正的理由。所以说，我不能回去”
　　然后她抬起头，面无表情的冷静说道。
　　虽然听到我说的话的一瞬间，看起来她有些内心动摇。但是从现在的回答听起来，让我觉得之前那都是错觉。
　　果然，衣实璃酱的意志很牢固。
　　而且，衣实璃酱说的理由要是是真的话，我们就没有权利再过问了。
　　“不管怎样……都不回工作室吗？”
　　“……嗯”
　　“是吗……”
　　面对衣实璃酱顽固的态度，我没有能再说服的气力，放弃的念头再次出现。
　　“我想说的，就这些了……。今天，让你特地来一趟真是抱歉”
　　“不会。那，大致上设施都制霸了……今天就回去了吧”
　　“啊，嗯，好吧”
　　这么说着，我们走向了游乐园的出口。
　　
　　虽然是陪衣实璃酱取材，不过好久没有见过衣实璃酱，一起在游乐园满足的玩耍，真是快乐的一天。
　　但是……今天还是在没有完成使命的情况下结束了。
　　衣实璃酱的意志比想象中要顽固，没有空子可钻。
　　而且，她都说到这个份上了，衣实璃酱辞掉助手一职的理由，真的是“为了自己的漫画”呢。
　　在乘电车分别之前，我尽量不在意着这些事，和她说了许多的话。
　　没有说服衣实璃酱，我对于自己的无力，感到相当失落。
　　