　　第五章 万物的支配者
　　“喵呼~”
　　裸体衬衫状态的铃莉，发出放松的声音跳上床铺。
　　她抱着我的枕头，心情似乎很愉悦，还在床上开心地滚来滚去。
　　“乖啦，不要乱滚。”
　　“啊哈、今天小向必须安分休养，所以我要特别努力才行啊。”
　　“努力什么啊。啊—啊、难得帮你疏好的头发又乱掉了……”
　　我无奈地坐到床边。
　　后来，我们也没办法继续约会，只好像平常一样度过一段慵懒的时光——那段时间我打了好几通电话。
　　到了晚上，我把决战订在明晚的事情告诉皋月后，和铃莉一起回房。
　　“小向，你还会痛吗……？这次果然伤得很重吗……”
　　“嗯？啊啊、我没事啦，伤已经好了。”
　　铃莉担心地仰望着我，她发现我下意识地抚摸今天受伤的部位。
　　我用右手摸摸铃莉的脑袋，告诉她不用担心。铃莉一脸放松地将手伸向我的腰部。
　　“小向~欸。”
　　铃莉开心一喊，使劲将我推倒在床上。
　　“喔喔，你逆推我……？”
　　“呀啊啊~啊哈，小向真爱撒娇~”
　　被铃莉推倒的我自然忍受不了诱惑，我尽情地磨蹭那对贴在我脸上的巨乳。铃莉抱住我的后脑，让我的脸深深埋进她的胸部。
　　“呃……小向，作战是在明天晚上对吧？”
　　“嗯？事关配置和情报掩饰，所以订在明天晚上。”
　　剩下要考量的就是我的体力。今日一战大量失血，不晓得休息一天能否回复体力，这也是不得不考量的问题。
　　听到我的答覆，铃莉放开我的身体，她用含情脉脉的眼神看着我说。
　　“那、那个啊？反正明天我们不会去上学，作战计划又订在晚上……那今晚稍微熬夜一下也没关系吧？”
　　“…………你的意思是想玩游戏吗？”
　　“嗯嗯、就某种意义来说也算游戏吧？————有点限制级就是了~”
　　双颊通红、眼眸湿润的铃莉吐出温热的叹息，还用丰满的肉体在我的身上磨蹭。
　　“呐、小向……”
　　铃莉在我耳边发出甜腻撩人的细语，不断刺激着我的情欲。
　　我在棉被里感受到，铃莉将她娇嫩的美足缠上我的身体，压在我胸口上的丰腴乳房扭曲变形。
　　“你喔，难道忘了我为什么要将作战订在明天吗？”
　　“呼咦？所以我才想替小向加油打气啊？”
　　铃莉劝我“别担心~”的声音和笑容，就像加了练乳和蜂蜜的巧克力圣代一样甜。
　　“今天小向受伤必须好好静养，我会特别努力的。”
　　“咦.还搞伏笔回收！？”
　　铃莉开头的那句话原来是这个意思啊！？
　　◇◇ ◇ ◇
　　几个小时以后，室内响起了房门打开的声音，时间是在半夜两点多
　　入侵者在一片漆黑的房间里，毫不犹豫地朝床铺前进。
　　对方老实不客气地掀开棉被、钻入被窝，好像那张床是自己的一样——
　　“一般这种情况，都是等睡着后才发现有人钻进被窝吧！？为什么姊姊你们还醒着，而且还在床上缠绵啊！！害我的计划都泡汤了啦！！”
　　“咦、我们被骂的理由是不是很没道理啊？”
　　“明明是小月自己跑进来的……”
　　铃莉有些不高兴，我们抬头看着一脸错愕、动弹不得的皋月。
　　这里要解释一下，所谓的缠绵其实只是铃莉将她的手脚缠在我身上而已，换言之我的理性战胜了诱惑。
　　“我猜你是故意跑错房间的，不过我姑且要提醒你，你的房间在隔壁喔。”
　　“既然知道皋月是故意的，哥哥你就别计较了。”
　　辜月听了我的话决定将错就错，她若无其事地再次掀起棉被，钻进我们的被窝里。
　　我被两位身材矮小的女孩夹在中间，三个人正好形成一个‘小’字。
　　“……姆。”
　　“啊、等等，铃莉，别咬我啊。”
　　“那我用舔的。”
　　“这样我会产生不一样的反应啦，拜托你饶了我吧！”
　　我好不容易才战胜了欲望，要是在紧要关头破功，那就前功尽弃了啊。
　　“……呼、哥哥的背部挺宽阔的呢。”
　　“皋月你不要故意在炸药上点火啦！！”
　　这是怎样啊？夜袭？还是她根本睡迷糊了？
　　辜月犹如被铃莉的生灵附身了一样，她的身体和脸庞都在我的背上磨蹭……触感还十分鲜明。
　　“对了，皋月现在胸前没扣喔今晚太热了。”
　　“……咦？”
　　这话是什么意思？我和皋月柔嫩的肌肤只隔了一层薄薄的睡衣……？
　　等等、这么说来，这种可以一手掌握的柔软物体是那个吗？而那个物体中央的异样触感则是——
　　别去思考啊，御园日向！再想下去就是出轨了，你不是尽情享受过铃莉的极品了吗！怎么可以背叛铃莉呢！
　　“……皋月，你不要下这种套来害我，我会感激你的……也许。”
　　“……真的吗？”
　　“真的，你要庆幸我是个不会对妹妹发情的好哥哥啊。”
　　很好，开口拒绝后心情也比较冷静了。
　　我很想往皋月的脑袋巴下去，可惜我被铃莉和皋月前后锁死，连翻个身都办不到。
　　“啊哈，小月。你要立刻离开这里，还是要被我宰了？我警告过你吧，不能做出逾越妹妹身份的事情喔。”
　　“亲戚做出这种犯罪宣言，皋月是蛮吃惊的啦——”
　　皋月说到一半顿了一下，抱住我腰部的手臂更加用力。
　　“今天……能请姊姊睁只眼闭只眼吗？专月有点……怀念人体温暖的感觉。”
　　“小月……？”
　　铃莉从前面抱住我，皋月的手臂自然在她伸手可及的视线范围内——铃莉和我同样感觉到皋月的手臂在颤抖，什么话也说不出来。
　　“哥哥……你真的认为那个作战计划会成功吗？”
　　“啊啊，当然。这么说或许有点老套，但这不是能否成功的问题，是一定要成功。”
　　没错，为了获得胜利，我们已经准备妥当了。
　　我做出坚定的宣言，依旧无法〃颤抖的皋月平静下来。
　　“皋月也相信会赢。没错，这么说的确很老套，不过兄妹联手绝对没问题的。”
　　语毕，皋月又以微弱的声音喃喃说道。
　　“可是…………独自待在黑暗的房间里……皋月就觉得好不安。”
　　皋月的脸庞贴着我的背部，我知道她的声音模糊不光是这个原因，她说。
　　“皋月好害怕……好害怕身旁的人——重要的人又像妈妈一样离开皋月……”
　　“皋月……”
　　也对，这家伙每天看似过得很开心、很懒散、很平静……事实上，她经历丧母之痛还不到半个月。
　　她刚才只是表现得很坚强而已，之前也是一样。想必她内心的创伤还没有平复吧。
　　一想起这件事，我实在不知道该说什么才好，皋月更用力地抱紧我。
　　“哥哥，你好坚强喔。皋月失去妈妈就很痛苦了，你却同时失去双亲——而且，连最爱的人也失去了记忆…………皋月努力过了，但是……皋月真的没办法……皋月真的跨越不了这种事……”
　　你错了皋月。
　　我一点也不坚强，我只是具有无视这些情感的精神构造罢了。
　　我纯粹是为了铃莉——为了心爱的救命恩人努力，而把心力消耗怠尽而已……
　　在我思考这些事的时候，颤抖的皋月持续发出悲恸的嘶吼。
　　“……为什么！”
　　“皋——”
　　“为什么……！为什么要挑现在！皋月好不容易接受了妈妈去世的事实，皋月好不容易接受了……为什么现在又想要夺走皋月的家人！！难道皋月不该存在这世上吗……！？”
　　皋月将脸颊贴在我的背上，她放声大吼、哭得泣不成声。和温热气息相反的冰冷脸颊，完全表现出了她现在的心境。
　　“难得有了帅气的哥哥和可爱的姊姊，皋月本来以为自己没有其他亲人了。为什么要在这种时候夺走皋月唯一的表哥……”
　　皋月的模样令人不忍卒睹。
　　“皋月……受不了了……！皋月……不想再孤独一人了……”
　　“…………皋月。”
　　插图
　　我正想转身抱住皋月，铃莉比我更快采取了行动。
　　“喝啊。”
　　铃莉用力掀起棉被﹒翻身跳过我的身体。
　　越过皋月的铃莉降落在另一头。皋月惊讶地回头看着铃莉，铃莉开口的第一句话是。
　　“小月你好吵喔。”
　　“咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？刚才那些话就这样被否决了！？”
　　“我很困，你看不出来吗？”
　　“啊、啊啊……也是，都快三点了嘛。”
　　“嗯，所以啰，我要强制让小月闭嘴了。”
　　话还没说完，铃莉趴在皋月身上，以那对丰满的乳房罩住皋月，将皋月紧紧抱在怀里。
　　“唔咕！？唔—咕—！？”
　　“————小月。”
　　“唔—唔—！？”
　　“小月，我不是说过，你可以尽情对我们撒娇吗？”
　　“…………唔？”
　　“没关系，想哭就哭吧，觉得寂寞就来向我们撒娇。如果你怕我们不见，那我们就陪你一起睡。”
　　“铃莉说得对。”
　　“唔咕？”
　　趁着皋月双手一松，我转身面向皋月。
　　她的脸几乎都被埋在巨乳里，我直视着她那双残留泪痕的通红眼眸。
　　“别担心，我们不会离开你、也绝不会丢下你死去。”
　　“唔咕……”
　　“因此，你放心吧。”
　　说完，我一把抱住铃莉和皋月，我能做的也只有这样了。
　　“皋月，你老哥我可是全校无人不知、无人不晓的在世传说喔？我的求生手段多到你无法想像啊。”
　　这句不像玩笑的玩笑话，令眼前的皋月稍微笑了。她开心地眯起浅色的瞳孔，晶亮的泪水不断自眼眶滑落。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　“好了。”
　　确认过手表上的时间，我对站在身旁的皋月说道。
　　“对方就快要来了，准备一下吧。”
　　“呃、虽然皋月遵照哥哥的指示来到这里，可是皋月还是很好奇，你究竟是用什么方法约对方出来的？怎么连场所和时间都能指定？”
　　“等你长大以后就知道了。”
　　“唔，你是间接嫌弃皋月的胸部小吗？是这样吗！？”
　　“不是啦，况且我觉得你是贫乳，不过好歹也是接近C的B罩杯不是吗，不用太在意啦。”
　　“咦、皋月这么有料啊！？她平常都穿很宽松的衣服，我看不太出来呢。”
　　“~~呜！？”
　　皋月赶紧遮住胸部向后跳开，我笑着把答案告诉她。
　　“委托人的要求是不能轻易忽视的，就是这么一回事啦。”
　　“嗯？这是什么意思……”
　　皋月不可思议地反问我，我再次环顾今晚的舞台，没有回应她。
　　今晚正好是满月，加上这两天的天气很好，天上的星星也特别闪亮，连深夜时分也不太需要照明。
　　这个充满天然光源的地方，就在我们家附近的河堤边，某个大学的第二操场。平常这一带的居民都会来这里运动，入夜后连一个人影也没有。
　　有一个男子悄悄走入宁静的操场。一瞧见对方的身影，我露出了淡淡的笑意。
　　“因此呢，只要是委托人的要求——而这个要求又能解决他抱持的疑惑，哪怕很有可能是陷阱，他也非来不可。”
　　“……委托人需要护卫的报告果然是假的。”
　　离我们十公尺远的男子，一看到堆满笑容的我，随即握住短刀。
　　没错，我的用是相当古典的手段。
　　我派人抓住了委托人——也就是一部分的反体制派，再逼他们和杀手取得连络，这就是我用的手段。
　　当然我也可以直接逼他们撤销委托，但这家伙——他知道的太多了我必须确实抓住他才行。
　　“不，并不是假的，也许报告内容和你想的有些出入吧。”
　　说完，我把来这里之前影印好的资料丢在地上。
　　“久世龙也，原本身为《御园》一族的叛逃异能者。”
　　“…………”
　　发出沉重落地声的资料，以及我亲口揭穿的本名，都无法让杀手——久世龙也产生丝毫的动摇。
　　然而，我接下来的话，让他不动如山的表情发生了一点龟裂。
　　“你的异能太晚被发现，发现以后‘消失’的异能失控，导致建筑物的基座消失，亲友命丧于房屋倒塌之下。”
　　“……呜、这是——”
　　“后来，在你学会控制异能以前，你的异能再次引发事故，你也失去了行踪。其后，在过程不明的情况下踏上了杀手的道路。……原来如此，真是悲剧的男主角呢。”
　　“……你这家伙。”
　　“事故发生后替你进行心理辅导的负责人，还补充了下面的事项。由于前述的事故造成的心理创伤，使你认为自己是为了‘消灭’其他事物而存在的。根据推测，这是你成为杀手的理由，也是你接受杀人委托的行动如此明确之原因。”
　　“……你是怎么知道这些——”
　　对方应该没想到我会调查得这么仔细吧。我一念出那些资料，久世龙也来到现场后首次挑动眉毛，并向我提出质疑。
　　“哈，别小看《御园》了。只要知道你的异能，这些资料很快就能查出来了。那些雇用你的家伙似乎很努力地消除那些资料，但这些东西很容易复原的。”
　　我以充满谐谑的语气挥手说道。那名男子——久世龙也眉头深锁，点点头说。
　　“我懂了，换言之委托人担心的状况成真了——这次的事件被《族长》知道了是吗？”
　　“你这么快就把握了状况，那真是再好不过。”
　　那么。
　　“你打算怎么做？事情到了这个地步，你和委托人都会有危险喔……你还想杀害皋月吗？如果你愿意投降，我们不会加害于你的。”
　　“少废话，你替我把目标带来渺无人烟的地方，正合我意。”
　　久世龙也压低重心，手上的短刀刀鞘落地。
　　“既然我的情报已经泄露，《族长》也开始介入此事，那就必须尽快完成委托。完成委托是
　　我的最优先事项，其他一律不在考量之内。”
　　这个男人要彻底完成委托——他要按照事先订好的计划行动。
　　他给我的印象和最初一样，纯粹像一台机器。简直就是严格律己的人形道具久世龙也又开口说道。
　　“依我判断，你的异能是提升物体的性能，我的异能对你十分不利。你不是我的目标，你肯退让我保证不会取你性命。”
　　“唉呀，你很聪明嘛。可是我不会退让的，因为我好像是个妹控呢。”
　　“那么我就必须采取相对的措施。”
　　“OK、OK。那好吧——”
　　我往后瞄了一眼，皋月挺身站在铃莉面前，点头回应我的眼神。
　　嗯嗯，看来皋月会好好保护铃莉。
　　“——我也要贯彻我的职责才行啊。”
　　我笑着鼓舞自己，随后跳开出现在我脚边的洞口。
　　他的速度真不是盖的。才一眨眼的功夫，久世龙也已经缩短了好几公尺的距离。
　　恐怕我还来不及落地重整态势，他的短刀就会切开我这个阻碍者的身体了。
　　因此在他抡刀进击前，我朝横里伸手大喊。
　　“皋月！”
　　“是！”
　　皋月回应我的呼唤，我的手上出现了一根木制的棒子——皋月创造出一根约六尺长的棒术专用木棍。
　　我抓起木棍，回想昨晚铃莉提出的作战概要。
　　“益智问答！为什么小向会输呢！”
　　“失败的理由吗？呃呃……因为对方的刀？”
　　“噗噗——那是小向受伤的原因，不是直接的败因。”
　　“……看姊姊变得这么聪明，果然有种奇怪的感觉呢。”
　　“好、不要再开玩笑了，现在是铃莉的解说时间！小向失败的理由呢，就是小向的异能限制。啊、知道答案的小向不可以说出来喔。”
　　“异能的限制……”
　　“没错，碍于时间不够的关系，我直接说出答案啰，就是‘必须触摸物体才行’。这个大前提就是小向的弱点。”
　　“啊啊、原来，物体被消灭才是败因。哥哥也没有空手对付持刀歹徒的本领时。……可是，现在说这些也没用吧，我们不管拿什么都会被消灭啊。”
　　“嗯，被消灭是无可奈何的事，只好放弃了。”
　　“那该怎么办？我们用肉搏战也会被对方以刀械迎击耶？”
　　“没错，因此要压制对方，必须要让他的攻击无效化。徒手对付敌人的攻击太危险了，要有武器才行。这时候——就是小月表现的机会了。”
　　————皋月要抓准武器被消灭的瞬间，持续提供武器给我。
　　铃莉提出的，是一种以量取胜的作战方式。
　　没有武器就做出武器，对方消灭多少我们就做出多少。
　　皋月利用‘万物创造’创造武器给我，我再以‘万物使用’的能力采取最适当的行动，发挥武器最强大的性能。
　　久世龙也看到凭空出现的木棍吓了一跳，他挥动手上的短刀架开木棍，我也顺着木棍弹开的力道反向回击。
　　可惜，我的攻击顷刻落空。久世龙也不但马上消灭我的武器，还用消失的异能破坏我脚下的立足点，一刀向我砍来。
　　就在我的武器被消灭的瞬间，我的手边又即时创造出了新的武器。
　　趁武器被消灭前的短暂空档，将他的武装解除我就赢了。
　　在解除他的武装之前——
　　“只能再接再厉！”
　　他的异能不必发声也不必指定方向，但总得要有主观的认定才能发动。既然发动异能和人类的知觉器官有所关联，那就一定会产生延宕或失误。
　　况且我会随时进行攻击，他要是想攻击铃莉这个弱点——或是直接杀死皋月，势必会露出破绽。
　　我拿起新的木棍牵制短刀，正要架上短刀的木棍就像从来没存在过一样，凭空消失了。对方趁机一刀画向我的脖子，我又以新的木棍挡下致命一击﹒
　　创造、使用、消灭。我和皋月任何一方稍有不慎，武器的供给位置便会产生偏颇，来不及接到武器的我，便会在行动中挨刀身亡。
　　不过，铃莉对这种危险的战术倒是一笑置之。
　　“没问题没问题，这个战术是我想到的，你们比我聪明绝不可能办不到的。”
　　等这件事情结束，看我怎么死命灌输她什么叫‘纸上谈兵’。啊啊、一定要让她亲自体会一下才行。
　　我挥舞着木棍，双臂不断挥舞进击，同时深信皋月会源源不绝地提供武器给我。我的攻势毫无停滞，手中接二连三地现出武器。皋月负责创造，我负责使用，这是完美结合我们双方异能的战术。
　　二十、三十、四十……不断出现的武器也不断被对方消灭。
　　对方的短刀偶尔会划过我的手臂和侧腹，每一刀都是我勉强回避或招架开的，并没有造成致命伤。
　　战斗开始还不到三分钟，我方被消灭的武器已数不清有多少。
　　这时候战况有了变化。先前的战斗节奏是创造、使用、消灭，现在无意间变成了创造、使用、防御、消灭的情况。
　　换言之久世龙也还来不及发动能力，我的武器已先攻向他，逼得他不得不防御。
　　我在内心大声叫好，战况却突然急转直下。
　　“消失吧。”
　　他的低语随着另一只手的手指划向我的手掌。他的异能除了消灭之前的木棍——连同刚创造出来的木棍也受到了影响。
　　“咦！”
　　我顺着手臂往前挥舞的动作，以向前飞扑的方式躲过划向头上的短刀。
　　几根被刀刃划过的头发在空中翩然飞舞，幸运捡回一命的我才正要松口气。
　　“呜……！”
　　久世龙也弯起持刀的手臂，以手肘砸向我的下盘。
　　他的手肘击中我飞扑时重心上移的胫骨，碎裂的胫骨发出枯木断裂的讨厌声音﹒
　　我强忍剧痛，拖着骨折的脚回转身体拉开距离。
　　“小向！”
　　“抱歉、铃莉。要麻烦你一下了。”
　　我回应铃莉悲痛的尖叫声，发动自我治愈的能力。
　　疼痛立即减缓，受创的下盘也恢复了知觉，我的心中尽是落入下风的担忧。
　　挥舞武器时必定要将武器拿在手上，这也是我发动异能的条件。因此，那家伙抓准的就是这一点。
　　反正武器绝对会出现在我手上，他只要以逸待劳就行了。
　　事实上他的战术的确成功了，我手上还握着大部分被消去的武器残骸，坏掉的武器再也无法适用异能。
　　我拉开距离，他则是将身体回转半圈重新〣整态势，并没有行动。
　　对方能在远距离破坏我的立足点，还能趁机悠扬地进行攻击。相反的，我能接收武器的场所是固定的，这也等于我的攻击手段被封闭了。
　　“该死，他也发现得太快了吧。”
　　“你这家伙……为什么还站得起来，我确实把你的脚骨打碎了。”
　　“你说呢，猜猜看啊。”
　　我在回嘴的时候，还不忘观察单手持刀而立的久世龙也。
　　或许是我对抗的举动还不赖的关系，那家伙好像也露出了一丝疲态。但他毫发未伤，武器也同样健在。
　　反观我，全身多处轻浅刀伤，体力还大量流失。连武器供给都有问题，还得把握每分每秒的时间来疗伤。
　　唉呀呀，情况糟透了，完全束手无策啊。
　　“——如果我是一个人，大概真的会领便当吧。”
　　“来，让各位久等啰！”
　　在我自言自语的瞬间，四周响起清澈的女性嗓音和物体落地的沉重响声。
　　“你太慢了啦，由枝姊。”
　　“我跟你说过会很花时间时，是你一直在催的不是吗？”
　　走入操场的由枝姊，用鞋尖踢着脚边的麻布袋，来到能明显看到我们的位置。
　　“压制差不多都完成了，委托久世的反体制派也几乎抓到了。首脑嘛，如你所见。”
　　“咳咳……你们……”
　　由枝姊打开麻布袋，一个男人从里面跌了出来。
　　眼见那个腰围大过身高的男子被捕，久世龙也头一次不屑地啐了一声。
　　“原来……是这么回事。当初我还怀疑为什么被《族长》发现后，目标的护卫还是只有这个少年……是为了同时压制是吗？”
　　“答对了，日向负责应付你这个对手，《御园》则应付反体制派的组织。也正因为如此，增援还要一下子才会赶到——”
　　“别管我！快点杀了那个家伙！”
　　倒在由枝姊脚边咳嗽的肥胖男子放声大吼，盖过了由枝姊的声音。
　　“快点杀了那个少女——只要杀掉本家的继承人，我们就还有胜算！”
　　“本家？这家伙在说什么啊？”
　　由枝姊伶俐的俏脸皱起眉头，却也没有特别挂怀。
　　“算了，反正怎样都无所谓啦。”
　　“咿……！？”
　　由枝姊手指一动，背后的河川浮起大量的河水。
　　那些河水被压缩得越来越细长，最后在由枝姊手中变得犹如鞭子一般，水鞭像绳子一样开始缠住那名男子。
　　“这是用五吨河水压缩成的水绳，你别妄想能切得断。正确来说——切断了你也会被大量喷出的河水淹死。”
　　由枝姊露出嗜虐的眼神说道。
　　“所以啦，我劝你最好快点撤销委托，然后不要再引起纷争了。”
　　“休想！只要本家血脉一断，日后我们就有办法东山再起！”
　　“……喂、那边的死胖子。”
　　委托人被擒为人质，我确信久世龙也不敢轻举妄动，于是开口寻问那个肥胖男子。
　　这是我怎么想也想不通的，最后一个谜题。
　　“我想问一下，为何你这么执着本家的血脉？断绝本家的血脉，对你有什么好处啊？”
　　本家血统有两大强项，一项是被称为‘万能’的异能，另一项则是《族长》。
　　但是异能的性质受限于先天因素，《族长》也要被遴选出来才有意义。
　　那么他执着的理由何在呢……瞧我困惑的神色，肥胖男子以嘲笑的语气说道。
　　“本家的人会被选为《族长》，全赖其强大的异能。最强大的血统一旦被断绝，第二强的人就会被选为下一代的《族长》！像我女儿那样强大的异能者就会被选为《族长》！”
　　…………啊啊。
　　“是这样啊，看来是我误会了。”
　　不，不只是我误会了——这家伙也是一样。
　　“你说，本家的人会被选为《族长》，是因为其强大的异能是吗？”
　　“没错！”
　　“《族长》是以异能的强弱来决定的？”
　　“没错！”
　　“断绝本家的血统，拥有第二强大异能的人，就会成为下一代《族长》？”
　　“没错！！”
　　原来如此，原来如此原来如此。
　　真是合乎理论的推断。
　　真是合乎逻辑的推断。
　　真是————肤浅的推断。
　　啊啊、太有趣了。这实在太有趣了，他的话害我忍不住笑了出来。
　　“呵呵呵呵呵、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！你以为当上《族长》的条件只有这点程度啊！”
　　“你在笑什么……？”
　　看到我哈哈大笑，久世龙也有种不祥的预感，准备再次发动进攻。
　　在他行动之前，我凝视着他们说。
　　“那我就告诉你们！为什么只有本家人才会被选为《族长》吧！”
　　然后。
　　“我会让你们知道《族长》被喻为万能的理由！！”
　　确认和预演已经结束了。
　　现在，开始用我们的方式战斗吧……！
　　“————皋月！尽情投落下来！！”
　　刹那间，月光照耀下的操场边得一片漆黑。
　　遮住月光的，是飘散在空中的大量武器。所有武器受到重力牵引向下掉落————操场上顿时武器林立。
　　“好啦，真正的战斗现在才开始。这么多的数量，你有办法全部消掉吗？”
　　除了我、皋月、由枝姊所在的场所以外，到处都是武器林立。如我们先前所料，久世龙也周遭空空如也。不过，这种事根本不重要˙
　　突如其来的刀山剑林，这才是我们本来的作战计划。也是只有我们才办得到的，以量取胜的终极作战方式。
　　“既然在手头创造武器不管用，那先做起来放着就行了。再来呢——”
　　我抽起附近的一把长剑。
　　“用完就丢！”
　　我在刀山剑林间放足狂奔。
　　“呜……”
　　这种刀山剑林的战术出乎久世龙也的预料，他的口中传来略感困惑的声音。
　　在这么多武器中，要确认我的武器不是件容易的事情。而且刀山剑林会妨碍他的行动，就算他想把周围的刀山剑林消除也没用。
　　“皋月的异能是‘万物创造’喔？赌上这个名字，你消灭多少皋月就创造多少。”
　　皋月以超越‘消失’的速度重建刀山剑林，仿佛要兑现她刚才说过的话。
　　我用眼角余光看到皋月单手按着头部，表情痛苦扭曲。皋月察觉到我在担心她的情况，她那双开始充血的眼睛透露出笑意，还挥手要我放胆进攻。
　　这个现象的原因也被久世龙也看穿了，他决定无视我先去解决皋月。
　　不过，他好像忘了当初来到操场时要先把我解决掉的理由。
　　不先把我解决掉，他将会露出破绽——
　　“再来啊！久世龙也！”
　　——继续被我狩猎吧。
　　插图
　　我朝久世龙也挥出一剑，他也急刻回身化除一剑，这时我又反手握住了另一把刀。
　　做妹妹的这么努力，身为哥哥的我怎么能不加把劲呢？我会证明这世上没有比哥哥更优秀的妹妹！
　　“有本事就预测我会用哪一只手拿武器啊！让你见识我的左右开弓！”
　　“啧……！”
　　挥舞翻飞的武器不断被消灭，从地上拔起的武器也被久世龙也料敌机先，用手指发动异能开了个大洞。但在我双手轮转不停的拔刀攻势下，他渐渐被我逼退、屈居守势。
　　这代表我靠攻击次数压制了他的行动。这也证明了他只能趁我拿起武器攻击时，发动消失的异能。
　　我在奔跑和攻击的短暂空档扫视四周的武器。等我跑到那些武器的旁边，也已经把武器的形状和机能掌握住了。
　　“那个笨蛋……！”
　　承受莫大负担的皋月，强行创造出几十种不同类型的武器。害我也必须在脑内展开各种武器的说明书，她也真不会替我着想。
　　我的大脑承受不了资料超高速展开的负荷脑内发出激烈的刺痛。可是这样还不够，攻势要更加猛烈才行！
　　西洋剑、斧头、战锤、流星锤、尖刺盾、鬼头刀、蛇腹剑、军刀、斧枪等武器接二连三被消灭，我的攻势却未见减缓。
　　对方消灭再多的武器，我也有无限的武器可供使用，连战场也变成了对我有利的地形。
　　因此。
　　“咦！？”
　　久世龙也一边后退一边消灭我的武器，他的动作骤然停了下来。
　　他的背后出现了一把宛若墙壁的巨剑，那一把巨剑混在不停创造出来的武器当中，偷偷落在他的背后。
　　久世龙也的动作瞬间受阻，我趁机挥下左右手的弯剑和厚重金属棒。
　　退路被巨剑所阻，左右又有弯剑和金属棒杀到﹒前方又被我堵住。久世龙也心念电转，选择将弯剑消灭。
　　他这么做的用意，恐怕是见识过我挥舞的刀械凶险，才会采取这样的行动。
　　另外，他判断自己来不及消灭金属棒，便丢下手中短刀，改从周围的众多武器中拔出宽厚的西洋剑，以令人称羡的俊敏动作准备挡下钝器的攻击。
　　这个举动的用意，恐怕和刚才的考量不同，他认为钝器是有办法防御的。
　　他的判断确实没错。不论我再怎么提升金属棒的性能，钝器终究是钝器。我也许能把采取守势的他直接打飞，却无法给他致命的一击。
　　所以我把金属棒的存在——
　　‘定义’完全改写。
　　也就是将‘棒状的钝器————改变成‘细长的剑刃’！
　　“什么……！？”
　　金属棒（剑）无视武器的形状，一击砍进久世龙也举起的西洋剑。
　　西洋剑当场断成两截。
　　“结束了。”
　　我一扬手，朝他的身体施以重击。
　　“好啦，这下你们总该了解了吧？”
　　我用金属棒指着久世龙也，他靠在宛若墙壁的巨剑上，整个人跌坐于地面。
　　“你、你这家伙……这是、怎么一回事……！”
　　“唉呀，理解力这么差啊。那我为你们召开一场特别讲座吧。”
　　反正旁边那个被绑起来的胖子一脸愣头愣脑的，而我的小妹也还不太了解自己的事情，正好做一次说明吧。
　　“所谓的异能，基本上只有单一的性能。”
　　被我用锋利的金属棒指着的久世龙也，已经完全无法动弹了。方才的那一击，我在最后一刻回复了金属棒的定义，稍微减弱了杀伤力。但他的骨头断了十几根，肌肉应该也撕裂了吧，无法
　　动弹也是理所当然的。
　　“‘驱使’水体、‘发出’火焰、‘降低’气温。每一种异能都只具备单一性能，异能者要先进行确认才能驾驭这些异能。例如用视线或手指确认目标，或是作用于物品上等等。一般的发动方式，是确认发动场所和效果范围。”
　　“那又、如何……”
　　“的确，这实在太理所当然了，一般异能者都是这么想的。每一种异能只有一项功能，了不起就是指定范围或威力。这也是所有异能的大前提。”
　　然而。
　　“异能还有另一种类别，除了一般的‘确认’以外，还有‘定义’发动效果的异能。”
　　没错。
　　“这就是本家的异能，也是《族长》被喻为万能的缘由。”
　　“定义……？”
　　“你也亲眼见识到其中两种了吧？首先是皋月的异能。她的创造异能会先‘定义’要做出什么样的东西，再‘确认’发动场所和数量。”
　　也正因为如此。
　　“她的异能可以创造如此庞大的数量和种类。普通的异能顶多只具备创造刀剑、岩石、椅子这一类的单一性能。”
　　只不过，皋月似乎从没接触过其他的异能者，她本人认为这是很普通的异能。
　　除此之外。
　　“至于我的异能，我能用金属棒将你的剑砍断……你也亲自体验到了吧？”
　　受伤势所苦的久世龙也以严峻的表情瞪着我，我对他笑了一笑。
　　“你也玩过这种游戏吧？拿扫把当长剑和朋友对打。道理和那个是一样的，我将金属棒视为‘长剑’，做出了如此的‘定义’。”
　　所以——
　　“这根金属棒就成了‘长剑’。这把剑经过我的异能加持，你觉得会怎么样？”
　　没错，这家伙好歹也看穿了我的异能表象。
　　那么答案就呼之欲出了。
　　“你能将金属棒当作长剑，提升其身为长剑的性能……”
　　“答对了。正确来说，是发挥出长剑的最高性能。被我重新定义的东西，也同样能适用这个异能。”
　　两者。
　　“我们的异能，都是奠定于‘定义’和‘确认’的基础之上，这也是只有本家能使用的特殊异能。改变定义可以随意变换使用方式来应付各种状况，算是一种超越普通异能规范的异能。因此本家——和《族长》才会被喻为……”
　　——‘万能’
　　“你这家伙、到底是……”
　　自言自语的久世龙也，再次展现出杀手本色。
　　“不，我不管你是什么人，我一定要……完成委托……！”
　　他先消灭眼前的金属棒，并以缓慢而确实的动作将手伸向我的脖子。
　　啊啊、真是耿直的家伙。虽说耿直的方向性有违伦理，肇因也来自于不幸的事故，但他贯彻初衷的信念却丝毫不假。
　　“小向！”
　　“哥哥！？”
　　眼见我没有抵抗对方伸出的手臂，在一旁守望的二人发出了呐喊。
　　放心吧，一切都结束了。
　　我笑着举起手臂，操场的夜间照明刹时全部点亮。
　　同时，黑衣部队穿过我身旁，他们架住久世龙也的臂膀，将他放倒在地。
　　好了，也该替这一切画下句点了。
　　“排除反体制派的工作有劳各位了！接下来还得麻烦各位几件事，第一处理班搜索敌方残党，找到了统统猎捕起来！第二处理班清除所有的武器、碎片、以及战斗痕迹！隐匿部队负责维持现场原状！只有你们能用异能进行周边隐蔽，尽速行动！”
　　我下达指令的对象，是那些从黑暗中现身的黑衣部队。
　　所有人整齐划一地敬礼后，散到各地搜索附近的残党，并用人海战术将周遭异物撤走。
　　眺望着部队行动，我走向被由枝姊抓住的肥胖男子。
　　“这下你该懂了吧？这就是《族长》只能从本家遴选的理由，不光是取决于异能强弱。归根究底，本家和分家的异能架构根本不一样。就算本家的血统被断绝，仅有单一性能的异能者，也不可能被选为《族长》。”
　　“不、不过！这种程度的能力，也有相似的异能可以代替啊……！”
　　“啊啊、你说得没错。”
　　男子的吼叫蕴含着无法隐藏的愤怒，我也不否认他的说法。
　　然而。
　　“相似的异能是没有意义的。本家被称为万能的理由，在于其异能足以约束分家。”
　　“你说、什么……？”
　　“你有听过《血树》这个字眼吗？”
　　“……是一种表达《御园》异能系谱的概念吧？那又如何……”
　　“本家的异能是唯一可以介入《血树》的异能。本家的异能可以介入《血树》，将分家拥有的情报进行吸收统合，化为自身异能的粮食。这就是本家异能的基础能力。”
　　“荒、荒唐！这是不可能的事情！”
　　“没错，普通的异能者不可能办到。但位于《血树》根干——连系着所有分家的本家就办得到。”
　　换句话说。
　　“现在的本家非常接近‘万能’。从古至今累积了千百代的岁月，不断增加血族的御园本家，如今可以介入所有的资料，达到近乎无所不知的地步。”
　　答案至此做出了总结。
　　为什么只有本家人会被选为《族长》？这个问题真正的意义，在于只有本家血统的人才能成为约束分家的《族长》。没有这种能力的人，无法担任《御园》的《族长》。
　　“…………那、那我问你！”
　　错愕的肥胖男子回过神来，他激动地喷着口水喊道。
　　“那你到底是什么人！！你拥有和本家少女同等的异能，又有这些知识，还能指挥《御园》的特殊部队，你到底是什么人！！”
　　“——啊啊、请原谅我礼数不周。”
　　肥胖男子早该猜到我的身份了，他只是不愿意承认而已吧，我向他深深一揖。
　　“不好意思，我太晚自我介绍了。”
　　在我抬起头的时候，后方响起了皮靴踏地的声音。
　　“初次见面，伊泽金藏。玷污吾等《御园》一族名誉的造反者、煽动多数反体制派的主谋。”
　　那些踏地声，是执行完指令后列队待命的黑衣部队发出来的。
　　“我叫御园日向，是皋月的哥哥和监护人。另外——”
　　站在数百名异能者的面前，我笑着告诉他。
　　“在《御园》内部大家是这么称呼我的。这个自太古以来繁衍至今的异能者一族、《御园》的统御者——《族长》。”
　　插图
　　终章 平稳的日常生活
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　本该召开胜利庆典的绫川家，如今充斥着前所未有的沉重气息。
　　在这阵沉默中，铃莉靠在我的肩头上打盹，由枝姊则擅自拿起我们买回来的汽水猛灌。这两人倒还没什么问题。
　　“…………”
　　有问题的是坐在我对面死命盯着我的——表妹。
　　操场的善后工作完成后，由枝姊笑着威胁我‘可否解释一下事情的原委呢？’我们就在由枝姊的陪同下，于半小时前回到了家里。
　　这段时间我要处理身上的伤势，还要四处打电话联络各项事宜，好不容易有时间坐上沙发喘口气，紧接而来的却是皋月的杀人视线。
　　“那个……铃莉快要睡着了，我也可以去睡了吗？”
　　“…………！”
　　超恐怖的啦！不要一言不发地瞪我啊！由枝姊，有什么想问的就快点问，求求你帮忙打破这种沉重的空气啊！
　　“…………啊、是猫爪。”
　　“咦！？”
　　竟然创造了拷问器具！？皋月怒了！？呐、皋月真的怒了啊！？
　　皋月捡起掉在地毯上的猫爪，往手掌上拍了好几下，嘴角浮现一道淡淡的笑容。
　　“你该不会要把那个用在我身上吧……”
　　“…………呵呵。”
　　“你开玩笑吧！？拜托你告诉我这是在开玩笑！”
　　“您真爱开玩笑。”
　　“你这句话的意思跟我讲的完全不一样啊！！”
　　“呜啾……小向、你好吵……”
　　说话不清不楚的铃莉，以完全没使劲的手指捏我的脸颊。
　　铃莉可爱的模样缓和了皋月的怒意，她的表情一下子放松了不少。
　　“唔……”
　　皋月又瞪了我一眼。她的眼神好像在说，人、人家还没有原谅你喔。
　　唉、如果她真的是这种典型的傲娇妹妹，不知道会有多可爱。各位想想，我说的是有娇的妹妹喔？不是那种会挥舞拷问器具的妹妹喔？
　　“……好啦，我说就是了。”
　　“就是嘛，哥哥一开始乖乖就范不就得了吗？害我眼睛好干。”
　　“那你就不要瞪我啊！”
　　死小孩还刻意点眼药水给我看。
　　“哥哥，你是《族长》吗？”
　　“对啦，我就是《族长》啦——瞒着你真是不好意思啊——”
　　“恼羞成怒就算了，还自暴自弃啊……”
　　反正怎样都无所谓了啦。
　　“七年前的事情，我跟你说过了吧？”
　　“……咦、是。”
　　皋月没想到我会提起这件事，她有些意外地点点头。
　　“我在那时候失去了双亲和铃莉的记忆。那失去了该怎么办呢？……没错，当然是要讨回来啊。”
　　“…………”
　　“因此我当上了《御园》的《族长》，成为管理多数异能者、渗透社会内部的《御园》一族的首领。我利用《族长》的所有权限，试图查出恢复铃莉记忆的方法，以及那起事故发生的原[K。”
　　“那么……”
　　皋月想问我是否有查出真相，却欲言又止。真是个温柔的孩子。
　　“不、查不到，连一点蛛丝马迹都没有。”
　　其实，我查出了一点端倪。
　　那次的事件并非事故，是有心人要袭击原本会出现在那里的某位少女。不巧的是和那位少女同年纪的铃莉，被凶手误认为下手目标。
　　不过，现在没必要告诉皋月这件事。聪明的皋月绝对会察觉不该发现的事实，进而产生自责的念头。
　　“没多久，铃莉又变得和以前一样，只是少了几年的记忆而已。她保持着原有的性格、感情、乃至所有的一切，开始长大成人。”
　　这简直称得上真正的奇迹。
　　起初铃莉连我是谁都不认得。一个月后，她又像事故发生前一样整天黏着我了
　　“所以我在那个时候中止了搜查行动。比起过去，当下更为重要。可是《族长》始终是一族之长，不是这么简单能抛弃的职责……况且就各方面来说也挺方便的。”
　　“说得也是……”
　　皋月接受了这个答覆。这时候，等我们告一段落的由枝姊开口问道。
　　“那么日向，这次换我的疑问了。…………你说她是本家人，这是怎么一回事？”
　　“嗯、没错没错，她是本家人。”
　　“你、你先等一下，把事情解释清楚啊！？”
　　看我轻描淡写地做出回答，由枝姊连忙逼问我。
　　“本家的血脉只有你的祖母、父亲、还有你而已。皋月她是你的表妹耶！？”
　　“咦……？”
　　这个疑惑的声音，出自皋月的口中。
　　“请先……等一下。这是什么意思……？皋月的母亲不是本家……”
　　————啊啊、终于要提起这个话题了。
　　我隐藏着内心如释重负的感觉，笑着回答皋月。
　　“请你先回答我一个问题好吗？皋月——你还愿意当我们的妹妹吗？”
　　我把话锋一转，皋月有些摸不着头绪，她眯起眼睛凝视着我和我肩头上的铃莉。
　　“愿意。为了保护我而满身疮痍的哥哥，和努力想出解决办法的姊姊，你们是我自豪的亲人。”
　　“这样啊。”
　　那我也不能违背约定了。我当初说过，倘若事后她还愿意当我们的妹妹，我就要把秘密告诉她。
　　“先回到原本的话题吧。的确，本家血脉是我父亲这边的家系。皋月，我记得你说过你没有父亲，只知道他的名字叫义贵对吧？”
　　“呃、是这样没错……咦、难、难道是这样子吗……！”
　　啊啊、皋月果然马上就注意到了。情况固然早已不言而喻，但能这么快察觉，她的头脑真的很聪明。
　　“我的父亲——也叫义贵。”
　　而且。
　　“他也是你的父亲。”
　　“…………怎、怎么……会这样……”
　　皋月好像脱力似的，整个人瘫在沙发上，我尽可能以平淡的语气转达事实。
　　“打从一开始听到你的异能，我就感到怀疑了。你的异能实在太符合本家的‘万能’特性了。”
　　这是最初的疑念。
　　“后来你承认自己是本家人，还使出了本家异能特有的‘定义’和‘确认’。”
　　“因此……哥哥就确信皋月是真正的本家人了。”
　　“就是这样。另外，当我知道把你送来我们家的人是我奶奶后……我确认了一下。”
　　确认的结果，印证了我之前的假设。
　　“原来你要我调查的那件事，是这么一回事啊……”
　　“抱歉，这件事我没办法说出来，辛苦你了。”
　　“你、你要是真的这么想，就请你别再动用族长权限，规定《御园》的女职员都要穿黑色丝袜好吗？连年少组的女孩都要穿哥德萝莉服，你口味也太重了吧。”
　　“呼咦？那不是由枝姊的嗜好吗？由枝姊不是喜欢黑色的？”
　　“这怎么可能呢，铃莉。谁会想在闷热的夏天穿黑色丝袜啊。”
　　由枝姊！？你也不能因为讨厌沉重的气氛，就用这种方式转移话题啊！？
　　……算了啦，反正铃莉上钩，我也附和就是了。
　　“这样铃莉的置装费就有着落啦。啊、你该不会以为我看到你穿黑丝袜会兴奋吧？不可能啦、这是绝对不可能的—”
　　“好，录音成功。明天我就把这份录音档交给经理，你就好好期待月底的半期大型例行会议吧，我们会逼你把以前盗领的全部吐出来。”
　　“对不起我错了！哥德萝莉服超贵的！好的黑丝袜和裤袜也很贵啊！”
　　“这个《族长》立场也太弱了吧……不对、这种事情无所谓啦！哥哥的变态也不是一两天的事情了！”
　　由枝姊，求你不要用这种同情的眼神看我。我会有感觉——才怪咧！哼！
　　就在我即将体会到M的快感时，皋月用力拍桌喊道。
　　“这么说来，皋月和哥哥——是同父异母的兄妹啰！？”
　　“就是这样啦。看来我们的老爸是个姊妹通吃的优秀人才呢，还两个都中标了。”
　　“呜……仔细想想确实是这样。因为皋月和哥哥的母亲是姊妹，皋月还以为哥哥只是表哥呢。”
　　皋月在沙发上缩成一团，一脸难以置信的表情。
　　平时态度潇洒的皋月好像也很难接受这个事实，我当初知道真相后也苦恼了很久，也难怪她会有这种反应啦——
　　“表妹、拥有异能、双马尾——现在又是同父异母的妹妹、本家的直系亲属！？皋月的属性也太多样了！！”
　　“““重点错了吧！？”””
　　她烦恼的是这种问题啊！？
　　喝着汽水的由枝姊和睡眼惺忪的铃莉也立刻转过头来大声吐槽。
　　“咦？咦？各位何必这么惊讶呢？属性是很重要的吧？”
　　“是没错啦……”
　　“呃……这也太……”
　　我和难得露出困扰表情的铃莉一同苦笑，我决定再把一件秘密告诉皋月。
　　“你的异能叫‘万物创造’对吧？”
　　“是、是的。”
　　“我和奶奶确认过后，果然没有错。”
　　“呃、呃呃……你指的是？”
　　皋月困惑的表情让我确信自己的恶作剧成功了。
　　“那个异能本来的念法是‘万物创造(omnia creatio）’。由于这个称呼方式会立刻暴露本家人的身份，因此本家人都会改变原来的念法来避人耳目。”
　　“原来是这样啊。……嗯？omnia……？咦？这不就是……”
　　没错。
　　“我的异能‘0mnia Useris’，用日文念就是——‘万物的支配者’。”
　　创造和支配者。
　　奶奶事先就知道我们的关系和异能，还付予了我们这个相对的名字。
　　皋月终于理解这件事所代表的意义，她先是惊讶得目瞪口呆，然后开口向我确认。
　　“这么说来……当皋月说出自己的异能名称时，哥哥就已经……？”
　　“嗯，我就猜想你可能是我的妹妹。但在缺乏证据的情况下，我也没打算说出口。”
　　“哪有这样的啦！？哥哥你应该更早告诉皋月啊！！这样皋月也不会受这么大的打击了啊————！！”
　　“别生气嘛，开个小玩笑罢了。”
　　“啊哈，小向很喜欢恶作剧嘛。”
　　“恶作剧也该有个限度吧！”
　　皋月气得大喊吃不消，我看了莞尔一笑。刚才我打电话向奶奶报告事件落幕时，奶奶要我转达皋月一件事。
　　“奶奶要我告诉你，她说‘过去我们无法公开你的存在，给你造成了许多麻烦。你可以选择留在哥哥身边，要是不想待下去……欢迎你随时过来。以前给你添了这么多麻烦，我会好好补偿你的。’你说呢？”
　　听我这么一问，原本生气的皋月一脸意外地看着我说。
　　“呵、哥哥真是的，皋月说过很多次了，皋月想要待在这里。”
　　“太好了~！”
　　皋月一说完，铃莉轻轻跳起来扑向皋月。
　　“小月以后也要待在这里当我们的妹妹喔。”
　　“确实，如果姊姊和哥哥结婚，皋月就会成为义理的妹妹。就算二位没结婚，哥哥也是真正的哥哥…………皋月才刚觉得哥哥有点帅，怎么就搞出这种名堂啊？皋月被诅咒了是吗？”
　　“怎么，你不喜欢吗？”
　　我对皋月不满的叹息提出抗议，由枝姊拍拍我的肩膀说。
　　“你也稍微体谅人家一下，她现在内心很纠结啦。啊啊、就这点来说，我这个当表姊的就比较有利呢。”
　　………………………………咦、是这么回事吗？
　　不对。不可能不可能，皋月不会有这种想法的。她很清楚我和铃莉的关系，每次看到我们打情骂俏还会投以冰冷的视线啊，更何况……她是个温柔的好孩子，怎么可能会有这种NTR的想法呢，对吧。
　　话说回来——
　　“万一真的是这样，已经被我甩的由枝姊才是最没希望的吧。”
　　“你在说什么啊。先不说甩不甩的问题，我和你之间的婚约还没解除呢——啊、这件事还不能告诉你喔。”
　　“…………啥？”
　　咦、这是怎样？我怎么从来没听说过？
　　“我先说，年长的不在我的守备范围喔……呃、由枝姊看起来是很年轻啦。”
　　“啧、死萝莉控，在家窝藏幼女。”
　　“我才不是萝莉控！铃莉只是看起来很幼齿，我们的生日只差一天耶！？几乎是双胞胎好不好！”
　　“呃、这样也挺罪孽深重的喔，哥哥。”
　　“啊哈，不过我们不是双胞胎喔。我们是恋人，而且很快就会成为夫妻了。我绝不会把小向让给小月的。”
　　铃莉开心地从沙发上跳到我身旁，她还故意对坐在我们面前的表妹兼妹妹——亦即决定留在
　　插图
　　我们家的同居人放闪光。
　　“辛苦你啰，小向。我最喜欢你了~”
　　铃莉的嘴唇轻轻吻了我一下。
　　