　　第二章 万物的创造者
　　有两名男子，在看不清对方表情的阴暗房间中互相对视。
　　其中一名肥胖的男子，背对着拉下百叶窗的窗户，坐在大型的椅子上。
　　这个腰围看似超过身高的男子，正直视着大张桌子的正对面。
　　“你就是负责这次工作的？”
　　他寻问的对象，是坐在他正对面的另一名男子。
　　体格和窗边男子完全相反的高瘦男子默默地点头，他从西装暗袋里拿出一份摺叠起来的文件。
　　他将那份文件摊开，丢到栎木制的大桌子上。
　　“情报只有这样不够，我要求更详细的情报。”
　　他用毫无感情的声音说道。
　　那种令人不安的声音让肥胖男子一时心生畏惧。他故意露出阴沈的笑容，恰似要鼓舞自己胆怯的心灵。
　　“我想起来了，你高中中辍对吧，也难怪你看不懂书面报告。”
　　坐在他对面的高瘦男子，完全不理会对方幼稚的挑衅和惹人厌的眼神。
　　“更详细的情报。”
　　他只是又重复了一次。
　　肥胖的男子终于收起笑容，从抽屉里拿出好几份——上头印有‘机密’字样的文件，并将那些文件摊在桌上。
　　“你应该知道《御园》和本家《族长》的关系吧？”
　　“略知一二。”
　　高瘦男子点点头回答。看到他的反应，肥胖男子内心想起了对方的资料。
　　包括对方曾是‘前《御园》’的特殊注记事项。
　　“那么关于这件事也没有其他的详细情报了。重要的是，过去从未露面、连存在也秘而不宣的本家——培育出各代《族长》的本家，其中一人陷入网中了。”
　　肥胖男子用充满赘肉的手指，指着一张照片。
　　先前交给高瘦男子的资料上也附了那张照片，高瘦男子看了一眼照片后说。
　　“这也是本家的其中一人，所以必须死是吗？”
　　“没错，本家人出现在公众场合，不论出于什么样的偶然，我们没理由放过这个机会。反正先下手为强，之后看着办就行了。”
　　肥胖男子以一种和他本人极不搭调的姿势咬住烟草。
　　“但是，我想你应该很清楚，执行任务时千万不能被《族长》发现。”
　　“这我无法保证。”
　　“……………………你刚说什么？”
　　听到高瘦男子轻描淡写的回答，窗边的肥胖男子惊讶得目瞪口呆，连嘴上的烟草都掉了下来。他丝毫不以为意，直接扯开嗓子破口大骂。
　　“你也曾经是《御园》的人，那你应该很清楚吧！我们谈的可是《族长》喔！？是名副其实掌握《御园》所有权力的《族长》！一旦被《族长》盯上，我们马上就会掉脑袋！这可不是比喻！！你也听说过吧，本家的人是‘万能’的！！其中《族长》更是天赋异禀、‘万能’中的‘万能’啊！？”
　　肥胖男子气到发红的脸庞和身体几乎要越过整张桌子，但是在他对面的男子仍旧轻描淡写地说道。
　　“因此，我才没办法保证。”
　　他将自己思考过的结论告诉肥胖男子。
　　“我很清楚《族长》有多危险，所以我认为可能会基于某些原因被对方察觉。”
　　说到这里，高瘦男子话锋一转。
　　“可是，我也知道自己身为道具的职责所在。即使被目标察觉，也必须在不会牵连委托人的状况下完成工作。”
　　肥胖男子还想说点什么，来反驳高瘦男子沉静的回答。最后他粗鲁地坐回椅子，勉强接受了这个答案。
　　“……你要的详细情报就这些了，把这家伙给宰了，不要让《族长》找上我。”
　　“了解。”
　　男子说完后，也没把丢到桌上的资料和追加资料带走，直接转身走向门口。
　　在他身后，坐在椅子上的肥胖男子一脸狐疑地问道。
　　“我再跟你确认一次，你真的只要那个数字吗？你收费便宜我固然高兴，可是如果便宜没好货，我也会很困扰。”
　　肥胖男子的体贴虽是出于明哲保身的考量，不过将手搭在门把上的高瘦男子，首次露出了淡淡的笑容。
　　“机器不需要多余的金钱，给我工作和保养所需的份就够了。”
　　高瘦男子静静地离开了房间，仿佛凭空消失了一样。
　　那个始终阴阳怪气的男子，令肥胖男子厌恶地咂嘴，他以自重般的语气说道。
　　“那就好好完成你的使命吧——暗杀者久世。”
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　密度惊人的黑夜已去，早晨悄然来临。
　　我小心翼翼地爬下床，以免吵醒身旁呼呼大睡的铃莉，随后走下楼梯。
　　“仔细想想，其实也没什么不同嘛。”
　　过去——在我们成为恋人以前，铃莉也时常跑来跟我一起睡，而我正值青春期的欲望诱惑，也没有拒绝她。
　　老实说，铃莉的胸部和纤细柔嫩的犯规美足，让我不只一次伸出咸猪手。
　　“唉呀呀，没想到会被她醒来逮个正着呢。”
　　女孩子真是太可怕了﹒我还以为她根本没有发现。
　　我依序打开家中的窗户，内心对这件事又有了更深刻的体认。
　　四月也快结束了，气温和湿度也与日俱增，不过一大清早的空气仍旧清爽芬芳。
　　我呼吸着这股舒服的空气，走向洗手问刷牙洗脸。
　　对于负责打点绫川家所有家务的我来说早晨是一天当中最忙碌的时候。
　　我要确认天气预报，把衣物放进洗衣机里，将便当准备好。等这些事都做得差不多了，我还要回应洗衣机的呼唤，把洗好的衣服晒好。衣服晒好之后，再来就是装便当和准备早餐了。
　　换言之我早上一定要很早起，而我也不好意思让铃莉陪我这么早起，所以平时我都是等早餐快做好才会上楼叫醒她。
　　同时这也是我早上最大的难关。
　　我打开房门，对光明正大占领我床铺的铃莉温和地说。
　　“早上啰——快——起——床——”
　　铃莉要是有这么好叫，我大概就能更有效地利用早上的时间了。
　　“铃——莉——该起床啰—”
　　我摇晃铃莉的肩膀叫她起床。她不但没有反应，连唉一声都没有。
　　“再不起来我要揉你胸部喔。”
　　“…………”
　　是的，她还是没有反应。
　　也许是天气热的关系吧，我起床以后帮铃莉盖好的棉被，被她一脚踹开了。
　　铃莉娇小的身躯上，只穿了一件我的衬衫充当睡衣。
　　“还裸体衬衫咧……”
　　当初铃莉在漫画上看到这玩意的兴奋模样，真的把我吓傻了。于是，她当天夜里就开始实践这种穿法。她现在也一直这样穿，丝毫没顾及我受欲火焚身之苦……
　　“这家伙对这种穿法的破坏力没有自觉吗？”
　　铃莉不喜欢胸部受拘束，穿这种衬衫时会解开三颗钮扣。敞开的胸口不只能看到乳沟，再差几公分甚至就能看到激突了。衣摆下方的白晰美腿远比衬衫还要洁白，散发出一种艺术品的气息。
　　“我真的要揉了喔。”
　　好，我都这么说了她还是没反应。
　　她这样是在诱惑我吧？简直和我之前伸出咸猪手被她抓包的情况如出一撤。嗯，肯定是这样。这么想的话，一切都说得通了。
　　好吧————那就我好好地享受一下啦。
　　“欸。”
　　揉啊揉。
　　“这手感……！”
　　我将手轻轻放在她的胸部上，手指就像陷进刚烤好的柔软麻糬一样。
　　不过稍微把手指松开，变形的胸部就会轻轻晃动，将手指挤开恢复原形。
　　真是一对兼具柔软与弹力的完美酥胸啊！
　　铃莉的乳房十分柔嫩——还有，在没有戴胸罩的状态下仰卧，她那E罩杯的巨乳仍然保持着坚挺的碗状！
　　“也许我交往的对象是一个很不得了的家伙呢……！”
　　我不禁打了一个冷颤，和漫画里的反应一样。
　　可是这种感想，点也不夸张。
　　过去我只有稍微伸过咸猪手，从来没有摸得这么光明正大，严格来说那种抚摸方式的背德感比较强烈。
　　至于现在呢？仔细品尝过铃莉这对堪称至宝的胸部——不对、是堪称至宝的美乳！我已经没有信心可以掌控自己的理性了！
　　“嗯~小向这么称赞我的胸部我是很高兴啦，但是也差不多该去学校了~”
　　插图
　　……咦？
　　“铃莉，你起来了吗？”
　　“嗯，其实在小向下楼的时候我就醒了。当我在闻小向的味道兴奋尖叫的时候，小向就来叫我起床了……”
　　原来是她故意装睡，引诱我揉她的胸部。
　　“感觉舒服吗？”
　　“超棒的！”
　　“嗯嗯，诚实是件好事喔。啊、就算我真的睡着，你也可以玩弄我没关系喔。”
　　“你不怪我吗……？”
　　铃莉以刚睡醒时特有的迷糊眼神看着我。她歪着脖子，好像对我的疑问打从心底感到不可思议。
　　“因为小向是我喜欢的人嘛，我也时常对睡着的小向恶作剧啊。”
　　“真的假的！？”
　　“啊哈，我只能说我们都还是处男处女，所以你不用太担心喔。”
　　说完，铃莉跪坐在床上伸手抱住我的脖子。
　　“从今以后，不光是恶作剧，想做到最后也可以喔。”
　　铃莉对我深情一吻
　　铃莉慢条斯理地换上神代学园的西式制服后，我带着她来到饭厅，迅速将做好的早餐热过一遍。
　　早餐是香肠、炒蛋、土司这种平时常吃的简朴菜色，最后再等土司烤好就行了。这时候铃莉轻快地跑到厨房捏住我的衣角。
　　“呐呐、小向。”
　　“怎么了？”
　　“啊……喵呜~~”
　　铃莉的眼神还迷迷糊糊的，我以为她想撤娇，因此伸手抚摸她的脑袋，被我摸摸头的铃莉舒服地眯起眼睛。
　　难得的是，今天她主动打断这种诱惑。
　　“好舒服喔，啊、我不是来摸摸头的！我要跟你说小月的事情！”
　　“皋月？那家伙怎么了？”
　　这么说我才想起来，今天一早我还没看到她呢。我想她不可能比我早起吧……难道她还在睡觉？
　　“那家伙还没起来吗？”
　　“嗯，好像是这样，去把她叫醒比较好吧？”
　　按照那家伙昨天睡前所说的，她从今天起也要和我们一起就读神代学园。
　　我望了一眼时钟，现在这个时间吃完早餐再去学校也还绰绰有余。不过，前提是要现在马上吃早餐。
　　……真麻烦，这也是为人兄长的工作吗？
　　我把烤成漂亮金黄色的土司拿出来，再将围裙解开。
　　“铃莉你先吃吧，我去叫醒她。”
　　“啊、好。小向，你的份要先帮你弄成三明治吗？”
　　“好啊，麻烦你了，帮我夹起来就行了。”
　　“嗯，我会加油的！”
　　铃莉想帮我把食物夹成三明治，这样万一时间不够也能马上食用，我怀抱着感激的心情走上楼梯。
　　走到一半，我在楼梯间停下脚步，仔细聆听楼下的动静。
　　“…………我就知道。”
　　‘喔、喔喔喔喔！？香肠飞起来了！？好神奇喔！’
　　铃莉做事充满干劲，却往往适得其反。我已经可以预见她把早餐弄得到处都是，待会又要花上不少时间清理的下场了。
　　话虽如此，铃莉为我努力的心意还是让我很高兴，而且多做尝试对她也有好处。除非万不得已，否则就算要我出手相助，我也不愿意阻止她多做尝试。
　　“好啦。”
　　我抱着这样的心情，来到了贪睡的表妹房间。
　　我再一次确认手表，现在已经没时间悠闲地吃早餐了。
　　此外，我从以前就很清楚，女性整理服装仪容是很花时间的。
　　因此，我急忙打开她的房门。
　　“皋月——再不快点起来会迟、到……喔？”
　　看到她房间里的摆设，我的语尾不自觉地变成了疑问句。
　　呃、这……这也不能怪我吧？
　　我先关上房门，深呼吸一口气。把心情重新整理好之后——我再次打开房门。
　　穿透窗帘的暗淡光线，朦胧地照射出房间内的光景。在窗边舒服睡大头觉的，正是我的表妹皋月。
　　如果只是这样的话那还没什么问题，本来我就是要来把这贪睡虫叫醒的。
　　问题在于她身旁的配置。
　　“为什么会有这么多东西啊？”
　　这就得好好确认一下了。
　　昨晚，在又开心又害羞的陪睡诱惑下，我把铃莉的私人物品都搬到我的房间了.
　　而这家伙带来的，也只有装了换洗衣物和贵重物品的行李而已。
　　结果才过了几个小时，房间里已摆满了各式各样的物品。
　　左手边的桌子上放了一台大型的荧幕和电脑，旁边还有原先不存在的组合式置物架，以及散发出压倒性存在感的液晶电视。
　　在这些东西的对面，也就是右手边的书架上摆着类似玻璃制的小饰品和玩偶，另外还塞满了游戏的盒子和CD。
　　最后是地板……正确来说是床铺的周围，散落着水果形状的坐垫，还有多出来的组合式置物架的零件。
　　“喂喂……她是什么时候买来的啊？”
　　我嘀咕着把坐垫拿到一旁，望向唯一能回答我疑问的房间主人。
　　“…………呼。”
　　皋月沐浴在阳光下也完全没有醒来的迹象，好像十分疲倦的样子。
　　真受不了，看来我又多了一个把贪睡虫叫醒的理由了。
　　“喂、皋月，这是怎么一回事啊！”
　　说到一半，我伸手摇晃皋月包覆在淡蓝色睡衣下的纤细肩膀。
　　“呜呜……”
　　喔，还挺轻松的时，这家伙似乎比铃莉更容易叫醒啊。
　　“毕——月——！再不起来就要迎到啰—”
　　“…………不要。”
　　“不要什么啊？转学第一天迟到不太好吧。”
　　“唔……既然这样……那就明天再去学校吧……”
　　“不可以这样啦。”
　　我对着睡意正酣、语焉不详的皋月吐嘈。
　　不用最终手段会来不及吧……？
　　“皋月——你再赖床我要把你的棉被拉开啰——”
　　“…………呜。”
　　喂、不要死抓着棉被啦，其实你早就醒了吧。
　　我可是言出必行的喔，等一下我还得安慰打翻早餐的铃莉，顺便清扫她弄脏的地板，没时间在这里磨蹭了！
　　“我要拉开啰！”
　　我抱着某种使命感用力拉扯棉被，皋月身上的棉被却纹风不动。
　　“哥哥……为什么你会在皋月的房里？”
　　皋月冰冷的语气中，犹如内藏着高热的岩浆。
　　“你终于醒啦，贪睡虫。”
　　“而、而且你、你还想扯掉皋月的棉被……！”
　　啊、糟了，这家伙完全没在听我说话。
　　皋月满脸通红、浑身颤抖。我一放开棉被，她立刻把棉被拉到脸上。
　　“就、就就就就就算我们是表兄妹，也是正值青春期的少年少女啊，你怎么可以没敲门就进来房间偷看皋月睡觉，甚至还想掀开人家的棉被。这、这要等我们关系更亲密以后才可以啊……不对，哥哥已经有姊姊这个亲密对象了不是吗！”
　　“我才没有偷看好不好——”
　　我是不否认她的睡脸蛮漂亮的。
　　皋月的睫毛很细长，嘴唇就像画了口红一样鲜艳。她的双眼在紧闭的状态下，也保持着美丽的形状。
　　铃莉同样长得很漂亮，容貌却相当稚气，说穿了就是可爱型的。但这家伙和她的第一印象一样，长得一张端正的美人脸。虽然还有一点稚气，不过的确是个美人胚子。
　　“这、这么说你承认看到皋月的睡相啰！？”
　　在我沉思的时候，皋月显得非常混乱。如果这是漫画情节，她的眼睛一定会变旋涡状。最后皋月用力吸了一口气。
　　“为什么你要随便进人家房间啦————！”
　　她一把抓起坐垫朝我扔过来。
　　“哪有为什么啊，还不是你赖床不起来！”
　　我出言反驳，顺手打掉她扔来的坐垫。接着皋月抓起另一样东西——摆出准备扔枕头的姿势。
　　“那你可以在门外叫皋月，或者打手机叫醒皋月啊！”
　　“我哪知道你的手机号码啊！！”
　　救命，还用荞麦枕头这种古朴的东西，这玩意的重量还真不是盖的。
　　没关系，再来就是最后一样东西了！手边的坐垫和枕头都扔完了，皋月只剩下床边的闹钟可以拿来扔……！
　　————起先我是这么想的。
　　“不知道手机号码，你也可以在门外叫皋月啊！” ！
　　大吼大叫的皋月手上，又莫名其妙地出现了水果形状的坐垫。我连忙用眼角余光确认旁边的坐垫数量，那些坐垫一个也没少。
　　不但如此。
　　“呵、呵呵呵，皋月记得大脑受到冲击就会失去记忆对吧……？”
　　皋月一手拿着坐垫，另一手握着铁锤。
　　糟糕……事情不妙了。
　　这次我清楚看到皋月变出那些物体的一刹那。
　　她不可能抱着铁锤睡觉，也难怪她身边的坐垫完全没减少。
　　皋月的指缝间，依序出现好几支铁锤。
　　————全部都是无中生有创造出来的。
　　“啧。”
　　那个笨蛋。我不知道她的能力有什么特性，但这可不是闹着玩的。
　　“哥哥，谢谢你特地把皋月叫醒。那么——请你把刚才的事情全部忘掉吧！！”
　　话一说完，皋月扔出手上的坐垫。依我猜测她还扔出了那四支铁锤，隐藏在飞来的坐垫后面。
　　偏偏我的左右两旁多出了组合式置物架和书架，无法进行大动作的回避。
　　既然皋月使用了能力，那么我也——
　　“咦……！？”
　　语焉不详的惊叹声过后，几乎同时响起了四道金属交击声。
　　发出金属交击声的铁锤急转直下，掉在先前被我打落的坐垫上面。
　　确认危机解除，我松了一口气对皋月大喊。
　　“哪有人二话不说就乱扔铁锤的.看那个速度，你完全没有手下留情吧！”
　　而且还用坐絷隐藏真正的杀招，真是有够恶劣她在哪里学到这种技能的啊？
　　我把手上旋转的铁管——刚才和坐垫放在一起的多余铁管立在身旁，恢复冷静的皋月目瞪口呆地寻问我。
　　“哥、哥哥……你刚才做了什么……？”
　　“和你一样的事情啊。”
　　“一样的事情……你先把坐垫打下来，还几乎同时打掉所有的铁锤……？这怎么可能……”
　　“怎么不可能，我好歹也是《御园》的一份子啊。”
　　“刚才……那是哥哥的异能吗！？”
　　皋月恍然大悟地反问我，我颔首回应她的疑问。
　　没错，异能。
　　这是一种异于常人的力量，每个人只能拥有一种异能。这也是一种被称为魔法或超能力的奇迹之力。
　　说到这里，我想有必要对这种能力的来龙去脉说明一下。
　　我和皋月，以及铃莉这种属于《御园》远亲的家系，在遗传上特别容易锻炼出超自然的力量。
　　我的亲戚中有人能凭空发出火焰，也有人能自由操纵水。皋月这种无中生有的能力，也是相同的力量。
　　由于拥有这些异能，《御园》的人很容易攀上权力高峰。例如，精通念力沟通的人能轻易盗取机密情报，或是用心电感应读取对方的心思来加以利用。
　　《御园》凭着这些能力日益壮大，并吞企业、建立学校、拢络议员……总之各种手腕多不胜数。因此过去《御园》在政治与财经界也是相当有名望的一族。
　　一般大众所知道的《御园》是分家。本家和本家选来掌管《御园》的《族长》，几乎不会出现在公众场合。这些人的职责是管理《御园》的异能者，所以他们不会出现在台面上也是很正常的——啊、话题扯远了。
　　这么做的目的只有一个，就是不让世人发现我们异能者的存在。
　　拥有某种程度的权力，即使出了什么问题也能轻易隐瞒真相。《御园》的发展只有一个目的，就是不让异能者这种异端扰乱世间。
　　闲话休提。
　　比起这件事情，眼下还有更重要的问题。
　　“皋月。”
　　“什、什么事？”
　　皋月的视线游移不定，她也知道自己出手攻击的做法太过火了。我用铁管的前端指着床边的闹钟，很慎重地告诉她。
　　“我说过很多次了——再不快点准备，你就要迟到了。”
　　“…………啊。”
　　话虽如此，皋月打理服装仪容的速度挺快的。等她来到餐桌上时，还剩下一点时间可以吃早餐。
　　“关于刚才的事情。”
　　“是？”
　　早餐如我所料散落一地，我把散落的早餐清理好后，将份量调整过的早餐分成两份送到餐桌上。皋月听不懂我在问什么，我只好再问一次。
　　“我是指异能啦，异能。”
　　“啊啊，你是指‘万物创造’啊。”
　　我将餐盘摆到皋月面前，皋月向我低头道谢。我走到辜月的对面——坐在铃莉身旁的位子上。
　　铃莉立刻用她的脸颊磨蹭我的肩膀。
　　“嗯呵呵~是小向耶~”
　　“乖啦乖啦，等一下再撒娇。你早餐还没吃完，快点吃吧。”
　　“好，”
　　铃莉很满意这种些微的亲密接触，她笑盈盈地乖乖吃着土司。她这种小动物一般的举动治愈了我的心灵，我用视线催促皋月继续说下去。
　　皋月用一种无奈的眼神，看了我和铃莉的互动好一会。
　　“呃呃，刚才说到‘万物创造’对吧？”
　　“啊啊，那是你的异能名称吗？”
　　我果然没听错，万物啊……
　　“是的，皋月也觉得这个名称挺中二的。可是根据母亲的说法，这是奶奶取的名字。只是，皋月也没见过奶奶就是了。”
　　“奶奶……”
　　我沉吟了，这个称呼我好像有点印象。在我身旁喝着红茶的铃莉，举起她的小手说道。
　　“小月也是异能者啊。在场有这么多异能者，感觉不稀奇了呢。”
　　“不稀奇？这么说姊姊你也是异能者啰……？”
　　“不，我现在不是了。”
　　现在不是？皋月不能理解这是怎么一回事，铃莉自顾自地说下去。
　　“呐呐、那个‘万物创造’是什么样的异能啊？”
　　“这个暸……与其用说的，不如直接用看的比较好了解。”
　　在我们的注视下，皋月放下手中的叉子将手心合起来。
　　“喔喔。”
　　“哇啊~”~
　　她的手掌上，变出了一个超迷你的杯子。
　　“就像这样，皋月可以变出任何名称、形状、机能一致的东西。这就是皋月的异能‘万物创造’，不过也有一些条件和限制就是了。”
　　“这么说，你房间里的电视和坐垫……”
　　“嗯，那些是皋月昨晚在睡觉前创造出来的，因为皋月昨天已经很困了所以只创造了一点点而已。”
　　“才一点点就有那种数量，你的异能很厉害啊。”
　　至今我也看过不少异能，这家伙的异能和我看过的相比，也是十分出类拔萃的。她的异能不只高出其他人一个层次，次元简直完全不同。
　　“那创造的代价是什么？”
　　“这就不清楚了，反正好像也不是以生命力为代价，皋月也就没有太在意。”
　　呃、这样不太好吧？
　　其实我还想多了解一下她的异能，但不快点出门真的会来不及。
　　“那好吧，吃完早餐要准备出发啰。”
　　刚才时间还算充裕，然而大家吃早餐的速度太慢，现在时间已经很紧迫了。要是没有什么意外，等一下到学校大概是上课铃响前五分钟了吧。
　　“唉呀，已经这么晚了啊。”
　　“……瞧你这么悠哉，时间会这么紧迫都是你赖床的关系耶？”
　　“别这么说时，皋月很清楚喔？从这里走到学校只要花二十分钟左右对吧。”
　　这样时间还很充裕啊，皋月说着优雅地啜饮一口红茶。
　　可是——
　　“皋月，你今天是转学第一天吧？”
　　“是的，皋月目前只买了制服，连教科书都还没有，完全是孑然一身的转学生呢。”
　　听到皋月的回答，铃莉小声地沉吟道。
　　“那么，你不用先去和班导打声招呼吗？漫画上不是常有这种情节？”
　　“——————姊姊，你怎么不早说呢……”
　　当然，之后皋月泪眼汪汪地以超高速吞下早餐的下场，自然不言可喻。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　离开座落于市区边缘的住家，徒步行走约二十分钟左右，这座耸立于官厅街一角的魁伟建筑物，就是我们就读的神代学园。
　　本来这所学校是《御国》为了节省税金而建立的平凡私校。经过数年前制服、课程、校舍更新后，那股可爱和崭新的气息使神代学园成为县内数一数二的人气学校。
　　这所学校最广为人知的特征，就是造型有点奇特的校舍构造。
　　教学大楼是一般的教室，体育大楼则有体育馆和食堂；而特别教学大楼包含了职员室、事务室、特别教室等区域。这三栋大楼的边界各自连系在一起，从上空看下来就像一个三角形的构迕回。
　　位于这种特殊构造中央的中庭，以及体育馆各楼层设置的露台，成了学生午休时间休憩的场所……总之，我们先带皋月把这些地方逛完。
　　“好险赶上了呢……，你要先去职员室和班导打招呼吧？”
　　“是的，皋月都忘记这件事了……”
　　“啊哈，忘记也没关系喔，反正校风一点也不严格。”
　　我们在闲聊的过程中来到特别教学大楼的二楼，将皋月带到职员室前。
　　“啊、多谢二位了。”
　　“校风虽然不严，还是要注意礼貌。”
　　“教务主任戴了一顶超明显的假发，千万不可以笑出来喔~”
　　“哥哥姊姊真爱操心……你们是皋月的父母吗？”
　　立场上来说很类似吧？这句话我放在心里并没有说出来。我轻轻挥着手，和铃莉一起目送皋月走进职员室。
　　“啊哈。”
　　皋月一进职员室，在我身旁的铃莉莞尔一笑，伸手抱住我的胳膊。
　　“小向，GET。”
　　“喂喂……大家都在看耶？”
　　现在上课铃快响了，一般学生也不会想靠近职员室，但这里还是有不少人通过。
　　铃莉倒是没有一点害羞的样子。
　　“有什么关系，小向是我的恋人啊。”
　　铃莉拉着我的手臂、嘴里哼着小调，踏着轻快地步伐朝教室前进P
　　唉呀呀，一大早就这样搞，今天该怎么办呐。
　　我心里这样想，被拖往教室的脚步却显得相当轻快。
　　班会开始前的教室总有一股喧嚣的气息。
　　有人三五成群地聚在一起聊天，也有人听着音乐啃面包。
　　我和班上的同学打了声招呼，走到位于教室最后面的绝佳座位，将书包放上位子……就在这时候。
　　“喝。”
　　铃莉吆喝一声，轻轻跳上我的膝盖侧身抱住我。
　　“今天早上没什么温存，趁现在来亲密接触一下吧~”
　　“你喔，昨晚在被窝里不是一直抱着我吗？”
　　我露出苦笑，感受着那股软玉温香的舒适触感，心中完全没有赶铃莉下来的念头。铃莉柔软的胸部压在我身上的感觉真是棒透了！
　　“那是两码子事啊，现在是制服版的小向时。”
　　“这是什么基准啊？”
　　“嗯~我也不知道，不过我还想要抱抱~”
　　呜、铃莉抱得这么紧，我薄弱的理性马上就会崩溃啊……！？
　　“你们的感情还是这么好啊。”
　　“羡慕吗？”
　　“身为女人看到铃莉受尽宠爱是蛮羡慕的啦，不过身为同学看着挺碍眼的~”
　　班长，拜托请不要用这么开朗的语气骂人啦……
　　在我们闲聊的时候，散布在教室里的同学也开始回到自己的座位上。
　　“铃声已经响了，快坐好。绫川，快点回自己的座位。”
　　“我的座位就在这里啊。”
　　“……御园，给我回座位。”
　　啧、被发现了。
　　班导挥着手上的讲义走进教室。我对班导啐了一声，坐回隔壁的座位——也就是我本来的位子。
　　我好像是最后一个回到座位的，这时以懒惰闻名的班导大人开口了
　　“我们班上来了一位转学生————再来呢，有关你们期中考的注意事项。”
　　“““喂喂喂喂！？”””
　　介绍转学生的方式也太敷衍了吧！？又不是在卖拉面.
　　嗯嗯，其实当下我已经猜到了，这是老套剧情时，老套剧情．
　　班导再怎么懒散也没办法忽视班上同学的全力吐嘈，只好朝门边招招手。
　　“御园——女生的御园——进来吧——”
　　“——————御园……？”
　　“——————听说叫御园耶。”
　　“——————又来了，隔壁班好像也有两个姓御园的吧。”
　　“——————这里姓御园的也太多了吧……他们想跟佐藤或田中这种大姓对抗是吗？”
　　班上的同学窃窃私语，视线游走于我和前门之间，我也只能无力地靠在椅背上。
　　“……真受不了，为什么连班级都要安排在一起啊。”
　　门外进来一位模样十分美艳的可爱少女，根本没有人在意我的抱怨。
　　“喔、是小月。”
　　我的表妹甩着两条马尾轻轻挥手，仿佛在回应铃莉的细语。皋月在班导的催促下站到黑板前面。
　　“先自我介绍吧。”
　　“啊、是。”
　　皋月似乎很紧张，她将手放在胸口上反覆深呼吸
　　“我、我叫御园皋月，因为母亲过世所以转学来这里，请大家多多指教。”
　　————瞬间，教室里的气温降至冰点。
　　在皋月自我介绍之前，大家的反应都还不错。
　　称赞皋月可爱、漂亮、或是要向她告白的声音此起彼落。
　　现在，那些称赞皋月的人都愣住了，没有一个例外。
　　“咦、咦……”
　　皋月当然也察觉到气氛不对劲，看得出来她开始慌了。
　　“——————刚才的自我介绍，是小月在开玩笑吗？”
　　“——————那家伙有点脱线啊……”
　　之前皋月也对我们做过相同的自我介绍，因此我们无法否定她是在开玩笑，这才是最可怕的地方。
　　而她接下来的举动，几乎印证了我们的隐忧。
　　“呃、呃……哥、哥哥……姊姊……”
　　我靠，不要往我们这边看！不要泪眼汪汪！用你冰冷的视线无视众人的疑惑啊！
　　皋月的反应和我想的完全相反，她的视线和愣在半空中的双手显得彷徨无助，那惊慌的模样看了真令人心疼，可以的话我也想帮助她啊。
　　我记得她当初刚来我们家时也是十分内向拘谨的，要不是她的异能和冰冷的视线太具冲击性，我都快把这件事给忘了。
　　也难怪会激起我平常没有的恻隐之心……皋月的个性，说不定挺内向的。
　　“…………或者她不习惯在大庭广众下。”
　　瞧她之前的模样，可能两者皆是、也可能两者皆非，真是麻烦的表妹啊。
　　就在我思考这件事的时候。
　　“那、那你有什么特技或兴趣吗……”
　　“啊、是！我的特技是可以变出任何东——”
　　受不了尴尬气氛的班导，用一种困惑的语气对皋月提问。皋月也用同样困惑的语气回答问题……咦、她怎么不假思索地泄漏机密啊.
　　“西——！”
　　我忍不住瞪了皋月一眼，皋月大概也注意到了我的视线﹒急忙将话吞了回去。
　　“……唔……唔！？”
　　惊慌失措的皋月又陷入了混乱模式。
　　嗯，终于可以安心了。这样至少比暴露异能要好上数百倍，只好委屈皋月了。
　　“你、你怎么了……？”
　　看到皋月的变化，班导以担忧的语气关心她。这个举动犹如触动皋月的信号一样，皋月用力握紧拳头——
　　“靠、皋月的兴趣是玩HGAME和收集色情图片！”
　　——放声大喊。
　　辜月想必很混乱吧。她在大喊时眼神慌乱无比，语气也没有一丝犹豫。那种反应充满了说服力，足以让大家瞬间领悟她并没有说谎。
　　“……？……啊！？”
　　一想起自己刚说过的话，辜月连忙挥手否认。当然这根本是马后炮，教室里早已刮起了一阵骇然的旋风。
　　“呃、那应该是一开始太紧张的关系吧……”
　　“嗯……我现在也有这种感觉……”
　　“不不、不是的！？皋月不是变态喔！皋月只是纯粹——”
　　真受不了，这个班级原本已经够热闹了，看来以后会变得更热闹了。
　　校长想把和《御园》有关的人集中在同一个班级，这点是显而易见的…………不过也多亏校长的用心，我们才不用担心皋月被别人欺负，这也算是不幸中的大幸吧。
　　“皋月真的不是变态也不是痴女啦————！！”
　　◇  ◇ ◇ ◇
　　皋月花了十分钟辩解，大家才相信她的说词。为了她的名誉着想，这十分钟内大家在背地里替她取的绰号，我想还是不要说出来比较好。
　　“呐呐、小向。”
　　“——嗯、怎么了？”
　　铃莉的呼喊声，唤醒了我神游物外的意识。
　　现在是……第二节课，课程是化学吧？好险啊，我差点就睡着了——
　　“你今天晚餐想吃什么~？”
　　——咦？我还在睡梦中吗？
　　“应该是你想吃什么，而不是问我想吃什么吧？”
　　铃莉这家伙是究极的无能。
　　扫除会被吸尘器绊倒，洗衣服还会把洗衣机塞爆，害洗手间变成水乡泽国。当然，她既不会念书，也不擅长运动。什么都不会的铃莉怎么可能会做料理呢？这种奇迹是绝对不可能发生的。
　　她很有干劲，而且总是勇气可嘉地说要为我努力，每次我听了都觉得眼泪都快掉下来了……
　　因此，三餐一如往常都是我在负责的，照理说是我问她想吃什么才对。
　　“啊、皋月想吃鱼。”
　　啊—、对吼，以后也得问皋月想吃什么。
　　听闻坐在前方的皋月发表意见，我暗自叹了一口气。铃莉甩着一头银色的秀发，摇摇头对我说。
　　“我没有说错啊，因为今天我要做晚饭。”
　　“铃莉，你先冷静下来。听好啰，神智清醒一点。你先把手放在胸口，做三次深呼吸。没错，慢慢的深呼吸————其他男生，敢偷看就宰了你们。”
　　我阴沈地做出威胁，那些转头偷看铃莉深呼吸的男生统统撇开视线。他们想要偷看国宝级巨乳上下起伏的心情我也能理解，不过铃莉是我的！
　　“——呼。小向，我深呼吸过啰？”
　　“好、那你再说一次。你说，你想做什么？”
　　我以僵硬的表情寻问铃莉，铃莉用她一贯天真的语气回答。
　　“呼咦？我说我要做晚饭啊？”
　　“拜托你饶了我吧！你要我在烤炉上下跪或做任何事都没关系！”
　　“哥哥……”                    ¨
　　“小向，你也不用说得这么过份吧……？”
　　“那好，我们来玩个机智问答，‘料理五味’指的是哪五味？”
　　“呃……鲭鱼、鬼头刀、鲈鱼、鞍斑蝴蝶鱼、草鱼？”
　　“你说的全部都是鱼类啦……”
　　等一下，为什么她会知道鞍斑蝴蝶鱼和草鱼这种鲜为人知的鱼类？真是不能小觑啊。
　　我勉力支撑快要倒下的身体，发表一句明确的宣言。
　　“果然不能让你进厨房啊。”
　　“呼咦！？”
　　呃、其实我很赞赏你的干劲喔？但在毫无准备的情况下做晚饭，终究不是明智之举。一旦失败，我们很可能必须以泡面这种应急食品果腹。
　　“可、可是……”
　　嗯？这样都还不肯放弃？真难得呢。
　　这家伙也很清楚自己有多无能，一般来说只要我在某种程度上拒绝她，她都会知难而退的……
　　铃莉害羞地磨蹭手指，她仰望着满脸疑惑的我。
　　“因为……替心爱的人做饭，不是女孩子的要想吗？我们好不容易在一起了说~”
　　“…………”
　　接着铃莉靠近我耳边，小声地说道。
　　“而且啊，一起讨论料理的话题，感觉很像夫妻啊。对吧……亲·爱·的~”
　　我以为铃莉会往我脸颊上一吻，想不到她竟然用娇小的身躯紧紧抱住我。
　　“啊啊、天啊！你也太可爱了吧！”
　　“啊哈、你现在才发现吗~？”
　　“我早就知道了，可恶啊！”
　　铃莉露出了腼腆的笑容，我伸手抚摸她的脑袋，顺便将她挪到我的膝盖上，以免她重心不稳摔下去。从前方抱住我的铃莉兴高采烈地说道。
　　“呀~小向，我们今天早退吧！”
　　“就这么决定了！皋月，准备回家啰！今晚请你吃大餐！”
　　我转头望向皋月，皋月不知为何瞪大眼睛凝视着我们，半开的嘴唇还微微颤抖，完全没有回应。
　　“…………太夸张了啦，在家里亲热也就罢了，在外面没人这样搞的吧……”
　　啊、糟了。又是这种急冻视线，皋月又被我们吓到崩溃了。
　　全班只有皋月一人吓到目瞪口呆。对照班上其他同学若无其事的反应，这种景象非常新鲜……就在这时候，前方讲台传来了某种东西折断的声音。
　　“呃——那边的笨蛋情侣？你们知道现在是上课时间吗？”
　　“知道。”“知道啊，”
　　听到我们漠然的答覆，笑着将教鞭折断的化学老师长谷川张开手臂，示意我们观看教室里的情况。
　　“那你们是怎样？明知道现在是上课时间还公然亲热，故意把全班搞成这样是吗””
　　“喔喔、大家都快晕倒了！全班去保健室我们就能独处了，这也不错呢！”
　　“你们没事吧，伤口不论轻重，都该谨慎处理啊。”
　　“““这两口子还对大家补刀！？”””
　　二年八班的同学齐声吐嘈。
　　然而他们似乎用尽了最后一丝力气，吐嘈完后纷纷倒在书桌上。原来他们刚才只是装出若无其事的样子啊。
　　“我不行了。上周末到底发生了什么事？他们夫妻等级怎么又提升了……”
　　“太甜了……我快得糖尿病了……”
　　“没想到老公发春会产生这种悲剧啊……”
　　“求你们快点结婚，别再来学校了啦……”
　　“““说得好啊！！”””
　　“好个屁啊，大家觉得我们不来学校比较好吗？”
　　“““嗯。”””
　　“还满场一致认同！？会哭喔！？————铃莉会哭喔。”
　　“各位快住手！惹绫川哭的罪恶感超沉重的！！”
　　“啊、我懂，就好像惹小孩子哭一样对吧……不过这也蛮让人兴奋的吧？”
　　“““不行，会被御园给宰了。”””
　　“唉呀……？这个班级是怎么搞的，感觉异常团结呢。”
　　“要小心喔，小月。大家都超有个性的。”
　　“最有个性的你没资格说别人啦。”
　　“““你也一样啦！”””
　　“小向和我不是有个性，是有真情喔~”
　　“““啊啊啊啊啊啊啊！虽然听不懂她在说什么，可是甜到让人火大啊！！”””
　　总之呢，我们班就是这么热闹。
　　啊、当然化学课也上不下去了。
　　◇◇ ◇ ◇
　　“喔喔，这就是传闻中的哥哥便当啊……！”
　　“什么传闻啊？来、这是铃莉的。”
　　“谢谢，小向。”
　　经历了这么多事情，总算到了午休时间，我们带着皋月一起来到露台。
　　“真的没关系吗？”
　　“什么意思~？”
　　吃下甜味煎蛋卷的铃莉，脸上洋溢着幸福的表情，她飘飘然地反问皋月。
　　“呃、也就是说，这里是哥哥和姊姊平常吃午饭的地方吧？”
　　“对啊。”
　　我点点头，然后咬下一口煎蛋卷观望四周。
　　体育馆最上层的露台采光良好，本来是大家争相竞逐的人气休憩场所。
　　奇怪的是，自从我和铃莉在这里吃午餐以后，就再也没有人靠近了，在某种意义上来说堪称学校的七大不可思议之一。
　　“反正我们无意间把整个场子都包了，不用客气没关系啦。”
　　“呃、我想那是大家顾虑二位的关系吧？皋月对这件事也挺在意的。”
　　“哪件事？”
　　“就是啊、学校的午休时间，那个……不是打情骂俏的绝佳机会吗？”
　　专月以认真的衣悄说出近句话﹒我和铃莉不经意地对看了一跟。
　　原来如此，这家伙在烦恼这种事情啊。
　　虽说我们昨晚才刚认识，但这家伙的个性十分认真，我很清楚她非常不喜欢看到别人做那种事。
　　的确，我和铃莉也不希望每次亲热的时候都被冷冻光线扫射……
　　“因、因此皋月还是先行告退比较好，这样就不会有人打扰你们，你们可以尽情喂对方吃东西、口对口互相喂食、或是从事饭后运动。”
　　“谁会在户外从事饭后运动啊！”
　　不对不对。
　　喂、这话是你自己说的，别翻白眼看我们啦，这样很伤人耶。
　　皋月提着装便当的包袱准备走人，我按住她的肩膀，请她再次坐下来。
　　“你从早上不断应付大家的提问，应该也很累了吧。午休时间好好休息一下暸。”
　　“就是说啊，这里只有我们又没有外人。”
　　“哥哥……？姊姊……？”
　　尽管皋月的自我介绍很失败，但她的人气从第一堂下课以来一直非常惊人﹒
　　每次十五分钟的休息时间，她都必须应付无尽的提问，据说连去上厕所都会被班上的女同学抓去问问题。
　　“其实你也不用刻意去别的地方吗，我们要打情骂俏自然会想办法啊。”
　　“呃、这样也没有比较好吧……就算我们是亲戚，你们也不该在别人面前……”
　　皋月对我半开玩笑的说法表示不满后，全身的力气顿时放松。
　　“你们二位真的很温柔呢……皋月实在承受不起。”
　　“啊哈，谢谢。这句话你对小向说吧，小向第四堂课一直很担心你呢。”
　　“喂、铃莉！？”
　　我急忙想堵住铃莉的嘴，铃莉开心地说。
　　“他看到小月全身无力趴在桌上，还问我要不要找你一起吃午餐呢。有一个这么可靠的哥哥，很棒对吧。”
　　“…………啊呜。这、这种出其不意的偷袭太卑鄙了……”
　　……我说、皋月小姐，为什么你要满脸通红呢？你这样我很难回答耶。
　　“多、多谢……你的关心……”
　　“不、不用介意。你称呼我‘哥哥’就是我的妹妹，关心妹妹是理所当然的。”
　　我刻意顾左右而言他，皋月觉得我这样很有趣，还笑嘻嘻地调侃我。
　　“哥哥哥哥哥哥。”
　　“别闹了！不要一直这样叫！啊啊真是够了，安静吃你的东西啦！”
　　“唔咕！？”
　　在这样下去我可能会害羞到死掉，我把切成小块的味唧烤鱼塞进她的嘴里。可恶啊，早知道就不该对她这么温柔了。
　　真麻烦，为什么她会激起我对铃莉以外的另一种保护欲啊？
　　我对铃莉的感情毫无疑问是爱情。没错，是爱情。
　　至于对皋月的则是——
　　“————————是亲情吗？”
　　我用不会被她们听到的音量小声复诵，独自接受了这个答案。
　　由于我很久没被激起这方面的感情，多少还有点生疏。不过我好像承认辜月——承认这个认识还不到一天的家伙是我的家人。
　　唉，我也真是个滥好人啊。
　　“嗯咕咕……姊、姊姊，请帮我拿茶好吗……”
　　“呐、小月。有件事我先说清楚喔？”
　　“什、什么事……啊、多谢茶水。”
　　“——以妹妹的身份撒娇是没关系，可是如果你太超过，姊姊会生气喔？”
　　“咳、咳咳！？姊、姊姊的背后浮现出罗刹的形象,”
　　两位女孩开始愉快地享用午餐。我茫然地听着她们的对话，脸上浮现自嘲的笑容，内心叹道。
　　算了————这种生活也不坏啦。
　　◇◇◇◇
　　“所以咧，晚餐你们想吃什么？”
　　“咦.小向，我不是说晚餐由我来做吗！”
　　今天的课程也像往常一样——嗯、像往常一样平安结束。放学以后我们早早离开学校，悠闲地踏上回家的路途。
　　“这个时、把晚餐交给连‘料理五味’都搞不清楚的人负责，有点说不过去吧。皋月还不想死呢。”
　　“对吧？”
　　“对什么嘛！唔，人家很想为小向做菜啊……”
　　铃莉嘟起嘴巴，用力拍打我被她抱在胸前的手臂。铃莉的拍打根本不痛不痒，而且还很可爱。
　　“闹别扭的铃莉也好可爱喔。”
　　“哥哥，你不小心说出口啰。”
　　“铃莉好可爱喔！”
　　“你是故意的吗！？故意放闪光的吗！？”
　　皋月也学铃莉拍打我的手臂。她的拍打……嗯、很痛。
　　“喂、你不要拿手指虎这种凶器打入啦！难怪会这么痛！”
　　“这是开玩笑啦，算是妹妹的一点小玩笑。”
　　超烦人的，皋月真的超烦人的……
　　能和皋月打好关系我是很高兴啦，她仰望着我抛媚眼的模样也很可爱，可是她实在有够烦的，居然还在街上使用异能。
　　我的脑袋很清楚，这种时候要向铃莉寻求慰藉。于是我将视线拉回抱住我手臂的铃莉身上，赶紧实践一下。
　　“其实也不一定要在今天做饭啊？”
　　“是这样没错啦……”
　　“再说了——”
　　我弯下腰来，模仿铃莉在教室里对我耳语的方式，对极度不满的铃莉说道。
　　“——与其你亲自煮饭，还不如我们一起买菜聊天，这样还比较有新婚气息。例如在假日买菜，还能顺便约会啊？”
　　“小、小向……你是天才吗！？”
　　铃莉用力抱紧我，两眼瞬间闪闪发亮。
　　喔喔喔、巨乳、铃莉的巨乳在我的腹部上挤压变形了……！隔着衬衫还能感受到铃莉温热的气息……！
　　“对、对了皋月，你知道‘料理五味’是什么吗？”
　　再这样下去我的理智会立刻失守，所以我赶紧找皋月聊天转移注意力。
　　皋月脸上挂着一种很受不了我们的表情，她眯起眼睛说。
　　“当然是富贵菊、一品冠、豌豆花、西洋蒲公英、苏铁啊。”
　　“你会吃这些东西.你会把花拿来吃喔|”
　　我们家的这两位女孩子究竟夸张到什么地步啊……
　　“正确应该是砂糖、监、醋、酱油、味噌啦。”
　　“知道的话一开始就说出来啊！”
　　◇◇◇◇
　　——几分钟以后，我们遇到了那个男人。
　　当我们要走过桥梁进入住宅区时。
　　“你是御园皋月吗？”
　　“嗯？”
　　在非尖峰时段的无人巷弄里，一位男子靠在行逍树土，轮流看着满脸疑惑的我们˙
　　“——确认目标。”
　　“啊！皋月！！”
　　“呀啊啊！？”
　　我还来不及看清对方扔出什么东西，已先顺从本能的警告将皋月往后一拉。
　　转眼间，一柄闪耀着夕阳余辉的刀子，穿过皋月刚才的所在位置。那是一把只要花一百元随处都能买到的摺叠式水果刀。
　　“铃莉，随便给我一样可以当武器的东西！”
　　“呼、呼咦！？呃、我找找……”
　　铃莉急忙伸手翻找书包，我的眼睛始终不敢离开那名男子，他在第一击被躲开后马上拉开了十公尺的距离。
　　对方的身材细瘦修长，平凡的面孔上没有任何一丝感情，活像一架人形机器。
　　“以魔鬼终结者来说，他的肌肉也太少了一点吧。”
　　男子因为第一击被躲开而保持警戒，他先保持距离观察情况，完全没有采取行动。
　　“小向，只有美工刀可以吗？”
　　“没问题。谢啦，铃莉。”
　　我从后方接下铃莉的美工刀，将抱在怀里的皋月交给铃莉照料。
　　“哥哥！？赶、赶快逃比较好吧……！”
　　“那也要逃得掉啊。”
　　刚才那个男子一眨眼功夫，就逼近了离他尚有一段距离的辜月。我不知道他的持久力如何，
　　但可以肯定的是他拥有惊人的脚力。
　　我没有特别擅长运动，铃莉就更不用说了……想必皋月也差不多吧．
　　“真是危险啊……”
　　说着，我把美工刀的刀片伸到最长。
　　方才那家伙先确认了‘御园皋月’，换言之皋月是他的目标没错。
　　皋月——过去我缘悭一面的近亲、表妹，现在则是称呼我哥哥的妹妹。我有十足的理由保护她。
　　“我再也受不了蛮不讲理的事了。”
　　“哥哥……”
　　我压低重心的备战动作换来皋月不安的呼喊，我完全不为所动。
　　我不知道对方是什么来历，从他的动作和面无表情的模样来看，大概是职业杀手吧，然而这也只是我的想像罢了。
　　话说回来，我好歹也是个异能者啊。
　　即使对方是杀手，我身为超越常理的存在，总不能一直被对方吃得死死的吧？
　　我拿著称不上武器的美工刀摆出架势，男子见状随即以行云流水的动作例我的过来。
　　他也许是想先解决拿武器的人，再料理其他的人吧。或者，他纯粹是不想放过任何一个碍事的家伙。
　　不管他的想法是什么，既然他朝我冲过来，那就再好不过了。
　　对方的小刀由下往上划出一道银色的弧线，砍向我伸长的美工刀。
　　我手上拿的毕竟只是文具，就算正面挡下那一刀，对方的水果刀也能轻易斩断美工的轻薄刀刃。
　　因此————我顺着他的刀势，以美工刀划过他的水果刀。
　　“咦……！？”
　　这个惊讶的声音不是我发出来的，而是出自那名攻击我的男子。
　　男子望向那一把被砍断的水果刀。他将水果刀丢掉，再度拉开距离重整态势。
　　对方冰冷的表情没有任何动摇，但他看着我手上这把丝毫无损的美工刀，身上的气息明显透露出困惑的神色。
　　这对我来说是个好机会。
　　我没有追击拉开距离的对手，直接在攻击范围外用力挥舞手上的美工刀。
　　没错————我的目标是旁边的行道树。
　　“哼！”
　　连金属刀刃都能轻易斩断的美工刀，轻而易举地切断了粗大的树干。之后我补上一脚，改变行道树掉落的方向。
　　“……啊。”
　　男子看着比他大两倍的树木落下，连忙举起双手格挡。我趁对方还没完成守势，将美工刀射向那名男子。
　　“趁现在快逃！”
　　“结果还是要逃跑吗！？”
　　“这叫走为上策啦，小月。”
　　那名男子并不知道，被我射出去的美工刀会失去凶猛的切断力。所以他必须同时处理落下的树木，以及那把犹如名刀般锋利的美工刀。
　　这样一来我们就有逃跑的机会。
　　“何况没有像样的武器怎么打啊我的异能又不突出。”
　　说着，我一把抱起铃莉，并且推着呆若木鸡的皋月跑出无人通行的巷弄。
　　后方没有传来树木撞击的声音，让我心中有一抹不安的感觉。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　接下来的话题有点突兀，我们家位于四面都是河川的海浦新生地的一隅。
　　那一带和其他土地仅以几座桥梁互相连系，若不走原本的路线，几乎要绕到反方向的桥梁才能回家，地势实在很不方便。
　　总之，我们家就座落在这样的地方。为了逃离那个不晓得是杀手或杀人狂的男子，从反方向逃跑的我们会怎么样呢？
　　答案就是——
　　“哇啊、天色都暗了。”
　　“唉、算了啦。能把那个男的甩开，以结果来说已经很不错了。”
　　“是这么说没错，可是这样太累了……”
　　我们沿着河川绕了住宅区将近半圈，这样的路程骑脚踏车也要花上半小时，用走的确实非常辛苦。诚如铃莉刚才说的，等我们回到家时太阳已经下山了。
　　“皋、皋月现在才想起来……”
　　“呼咦？”
　　“万一对方追来这附近我们不就完蛋了吗？”
　　“啊啊、这点你不用担心啦。”
　　皋月好像现在才想到这一点，整个人吓得脸色发青。我从口袋里拿出手机，将手机拿给她看。
　　“刚才逃跑的时候我和由枝姊联络过了，我们逃跑的这一带会有《御园》的人来过滤可疑人物。”
　　“喔喔、真不愧是小向！”
　　“难怪哥哥在逃跑的时候边打简讯，皋月还以为你怎么如此从容不迫呢，原来是这么一回事啊。”
　　皋月点点头，她了解了事情的原委后，将手放在膝盖上剧烈喘息。
　　她的体力如我所料……或者应该说她的体力比我想像的还要差。
　　算了，我也很累就是了。
　　“快点进去休息吧。”
　　“好~”
　　“赞成……呜呜、脚好酸喔……”
　　“啊—、还是家里安稳啊。”
　　其实本来还有很多事情要处理，总之这些晚点再说吧。一进到家里，我们放下书包后连衣服也没换就瘫在沙发上了。
　　“小向，辛苦你了。”
　　“铃莉也是啊。”
　　铃莉在我身旁所称一团，我伸手抚摸着她的脑袋。
　　我抱着铃莉逃跑只有最初的几分钟而已，之后铃莉也是靠自己的双脚逃跑的。她的疲劳程度想必也和我们差不了多少，但她依旧露出了柔和的笑容。只要有她的笑容，这点疲劳对我来说也不算什么了，我甚至产生了再接再厉的念头。
　　“啊哈，和小向在一起所有的疲劳都消失了。”
　　“我也正在思考同样的事情。”
　　“……~”
　　铃莉笑得更加灿烂，她还用额头磨蹭我的肩膀。皋月坐在对面的沙发灌着运动饮料，我开口问她。
　　“你没事吧？”
　　“欸欸……还好啦……”
　　皋月将脑袋靠在沙发的椅背上，露出白晰的喉咙回答我的问题。原本漂亮的双马尾和制服也有些许凌乱，美感虽然称不上荡然无存，不过也相去不远了。
　　这家伙也太瘦弱了吧……如果是全力奔跑那也就罢了，我们几乎是用走的耶？
　　皋月似乎想起了什么事情，她将宝特瓶放在桌上，眼神注视着我。
　　“现在说这个好像晚了点，皋月还没向哥哥道谢呢。”
　　“……？啊啊、你是指刚才的事情啊？那是我擅自采取的行动，你不用在意啦。”
　　“不不、哥哥您太谦虚了。事出突然，您不但即时保护了皋月，还勇敢地面对那个可疑人物。那个、哥哥…………看、看起来很帅气喔。”
　　皋月害羞地玩着手指，还顶着一张略微红润的表情向我道谢。
　　这、这是什么反应啊？你这样的美少女用这种方式向我道谢，就算我有女朋友也是会害羞的耶？
　　像只小猫一样在我身上撒娇的铃莉，打破了这阵尴尬又害羞的沉默。
　　“小月……我中午跟你说过的话，你忘记了吗？”
　　“中午……？……啊、您、您误会了！皋月说的帅气，是对哥哥刮目相看的意思，皋月只是对他好色的印象改观而已，绝对没有姊姊担心的任何要素！”
　　好色……皋月对我的印象是这样啊……
　　“真的吗……？”
　　“天地良心。”
　　铃莉怀疑地盯着皋月，皋月满头大汗地转移视线，我轻轻拍了一下铃莉的脑袋。
　　“好痛喔，小向，你干嘛打我……”
　　“你想太多了啦。”
　　铃莉嘟起嘴巴，脸上却浮现开心的表情，她在等我解释那句话的意思。我将她放到膝盖上，
　　正眼看着她说。
　　“你仔细想想﹒你是超级可爱、又完全命中我的好球带的女孩子。我怎么可能被称赞一下就见异思迁呢。”
　　“嗯，我也很相信小向啊。”
　　铃莉泪汪汪地说下去。
　　“可是，人家……就是会担心时。小向，你不喜欢爱吃醋的女孩子吗？”
　　“怎么会不喜欢呢，这也代表铃莉很喜欢我对吧？”
　　“嗯，我最喜欢小向了。昨天我不是说过了吗？我已经不能没有小向了，我就是这么喜欢你喔~”
　　“我昨天也说过了，我最喜欢铃莉了，我爱你喔。”
　　我劝慰铃莉别想太多，并以不会弄坏铃莉娇躯的力道，用力抱紧铃莉。
　　我们隔着薄薄的衣服感觉对方的体温，内心充满一种难以言喻的安心感。我们好想徜徉在这种引人入梦的舒适感受中———当然，这是不可能的事情。
　　没错，现在我们家还有第三者在场。
　　“皋月知道电影里的动作场面结束后，都会有糟糕剧情啦……但是在别人面前这样搞不太好吧。”
　　听到皋月充满魄力的冰冷语气，我打开了险些阖上的眼皮。
　　我缓缓地抬头看着发出冰冷语气的皋月。
　　“啊啊、没关系。二位请随意，皋月不会偷看的，不然皋月干脆回房吧？”
　　“啊、那个……真是不好意思。”
　　笑容满面的皋月超火大的——！？
　　“小向……？”
　　铃莉沉醉在舒适的感受里，没有看到皋月恐怖的表情，也没有听到辜月冷淡的声音，她还继续向我撒娇。
　　“铃、铃莉，稍微分开一点吧。”
　　“不要~”
　　…………铃莉用这么可爱的声音说不要，那我也没办法啦。
　　皋月的视线越来越凌厉，老实说真的挺难受的……
　　我在思考这些事情的时候，铃莉将头贴在我的胸口上，宛如在聆听我的心跳声。我用手抚摸着铃莉娇小的背部。
　　“啊、对了。”
　　皋月的口中传来了疑惑的声音，没有包含愤怒和冰冷的情绪。
　　“哥哥的异能究竟是什么啊？那个的确是异能没错吧？”
　　皋月说的，指的是我刚才用美工刀砍断水果刀吧。
　　嗯，看样子不说明一下是不行了。
　　铃莉也发现我进入了某种程度的认真模式，她放开我的身体乖乖坐回去旁边。这种时候她很懂得看场合。
　　现在，我不得不说明自己的异能，但我很担心万一说溜嘴，会被她看破蛛丝马迹。
　　尤其这家伙就在我身旁，因此特别麻烦。
　　“——我的异能名称也是奶奶取的，叫‘万物的支配者’。这种能力能以最适当的方法，将我碰到的任何东西发挥出最高的性能。”
　　“最高的性能……？”
　　嗯，很难理解是吧。
　　“以刚才的美工刀来比喻的话，我的身体会主动采取最适合操作美工刀的方法，那把美工刀也就能发挥本身最高的性能。”
　　“呃呃……这么说，那把美工刀会变得超级锋利，就是这个原故啰？”
　　“正是如此，亦即把美工刀的机能定义为‘切断’，再发挥出切断的最高性能。”
　　因为懂得使用最适当的方法，所以一拿到刀剑或弓箭，就能使出相当于顶尖剑士或弓兵的技术……当然，我目前没有那种机会实践就是了。
　　“事实上这个异能挺麻烦的，必须先了解使用物品的形状和机能，还得定义出要以什么方式发挥机能才行。”（吐槽：你直接进化成UBW好了）
　　“啊、这点皋月也是一样的。要先了解形状、机能、名称，然后再定义那样物品。”
　　“……原来如此。”
　　和我一样啊。
　　“异能的话题就到此为止吧，这也不是什么有趣的事情。”
　　“也对，反正对我们来说这也没什么道理，纯粹是一种‘有这种能力，所以就拿来用’的感觉而已。”
　　说完，皋月一口气喝完运动饮料，从沙发上站了起来。
　　“那皋月先去换衣服了流了一堆汗挺不舒服的。”
　　“啊啊、你先等一下。”
　　“是？”
　　我开口叫住正要离开客厅的皋月
　　有件事我得问她。
　　“皋月，你知道自己为什么会被袭击吗？”
　　“……果然避不过这个问题啊。”
　　皋月表情沉重地坐回沙发上。
　　“可以的话皋月不想让别人知道——尤其是和《御园》有关的人。可是不管怎么说，皋月也不能隐瞒救命恩人啊。”
　　“呃、要是很难开口我们也不勉强喔？”
　　铃莉说完仰望着我，我也点头同意她说的话。
　　“没错，我们不会勉强你，不想说的话也没关系。”
　　“你们二位真的好温柔喔……明明自己也受了池鱼之殃呢。”
　　“嗯~我们也不想因为这样违反你的意愿。”
　　铃莉笑着做出了坚定的回答，皋月见状无奈地摇了摇头说。
　　“你们这么替皋月着想，皋月怎么好意思拒绝呢。”
　　皋月在娓娓道来前先做了一个说明。
　　“只是，皋月也不敢确定被袭击的原因喔？皋月是第一次遇到这种事情，而且皋月是在一个礼拜以前，才从母亲的遗言里得知了一个事实。”
　　“没关系。”
　　“嗯，你说吧。”
　　听到我们异口同声的回答，皋月的表情变得很严肃。
　　“呃呃、听说皋月————好像是《御园》本家的人。”
　　皋月说道。
　　————这下子看来事情会变得很麻烦了。