　　第三章 平稳的日常生活
　　“这究竟是怎么一回事！”
　　窗边放着大型桌椅，坐在椅子上的肥胖男子愤怒大吼，双手用力敲打着桌面。
　　“我收到报告了！对方毫发无伤！？好不容易有机会在无人的地方下手，结果目标竟然毫发无伤！？”
　　和上次一样的阴暗房间中，站在肥胖男子面前的瘦长男子——也就是袭击日向一行人的暗杀者，依旧面无表情。
　　“那家伙是什么人？”
　　“你讲什么五四三啊！啧、当初听说你是很厉害的暗杀者，我才雇用你的。你他妈的正面行刺也就罢了，竟然还给我失手！？有时间来找我的话，还不快点把目标宰了！”
　　肥胖的男子以愤怒的眼神盯着暗杀者。不过关于这点，暗杀者也有一点话要说。
　　首先，他并不是以暗杀者的名义接单的。另外杀人的方式，也是他考量过自身的能力和当时的情况，所选出来的最适当的办法。
　　再者，像电影那样用毒药或远距离狙击的方式杀人，那样才叫没格调。
　　用随处可见的树枝刺杀目标，或是让目标掉落断崖之类的方式，才是最不容易留下线索又最有效率的杀人方式。
　　好比这次的目标，对方虽然拥有异能，也不过是个普通的高中少女。那么手持水果刀，乔装成常见的杀人魔也是十分恰当的。
　　但是，这次的案子发生了一件他始料未及的事。
　　尽管目标是本家的人，但这种人本来就是秘而不宣的存在。因此并没有护卫，纯粹是以一个高中生的身份生活。至少，资料上是这么记载的。
　　而且目标也确实如资料记载，身旁没有护卫，只有一对同年纪的朋友。
　　只是——
　　“那个护卫的少年﹒到底是什么人？”
　　“护卫……？”
　　暗杀者又问了一次，满脸狐疑的肥胖男子在散乱的资料上排开别的文件，迅速地看过了一遍。
　　看完后，肥胖男子立刻抬起头。
　　“我没收到这样的报告。和目标——御园皋月在一起的只有现在收留她的家庭里的两名高中生。”
　　“那么告诉我其中那一个少年的资料。”
　　“……你该不会想说，那个小鬼妨碍你了吧？”
　　“就事实来看，的确如此。”
　　“你……！”
　　暗杀者的话，差一点让肥胖男子暴跳如雷。然而他接下来的言词和行动，使肥胖男子难以发作。
　　“资料上说目标没有护卫，可是，我的行动确实被那个少年阻挠了。”
　　暗杀者将一柄水果刀丢上桌面，桌面响起了细微的碰撞声。那柄水果刀被拦腰斩断，已经不能用了。
　　“那个少年用美工刀把这个砍断了。”
　　肥料男子维持着挥舞手臂的姿势呆了半饷。
　　“我不知道对方拥有什么样的异能，在不清楚护卫的底蕴之前，我不会采取行动。请你暂时花点时间调查一下吧。”
　　暗杀者淡淡地说道。
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　太阳还没完全升起，却能听到鸟叫声的清晨时分。
　　我比平常早一个小时起来做好家务，坐在房间里的电脑前面。
　　荧幕上显示着御园寄来的文件，内容是关于昨天那起事件的调查报告。
　　“结论，没有隐蔽的必要性……是吗？”
　　我啜饮着咖啡喃喃自语。
　　根据报告书的内容，负责执行隐蔽异能相关事件的《御园》隐蔽部队，昨天接获通知马上赶往现场，但是没有发现最明显的倒塌树木。
　　就连断掉的刀刃也没有找到，估计已遭对方回收。
　　“完全没有线索啊。”
　　我将背部靠在椅背上用力伸了一个懒腰。
　　倘若皋月的自白——也就是她拥有本家血统的事实是真的，那么我就能理解她为何会受到攻击。
　　说出这件事实的皋月，不太了解自己身为本家人的重要性。所谓的本家，在《御园》这种特殊的家族中，也是十分特殊的家系。
　　因为，本家和《族长》有密切的关联性。
　　《族长》的职务是管理《御园》这个异能者组织和众多的异能。据说以《族长》为首的本家人代代都能使用‘万能’的异能。
　　“‘万物创造’……是吗。”
　　拥有无限的用途和使用方法，‘万物创造’的确是堪称‘万能’的异能。
　　……扯远了。
　　我又浅尝一口黑咖啡，重新整理思维。
　　皋月是否真的是本家人，和现在的情况没有关系。
　　既然这个原因被列举为事发的可能性，那就必须以这个可能性为前提审慎思考一次。
　　如此一来，问题就在于为什么本家人会遭受攻击。
　　“说穿了也很简单。”
　　袭击本家人的好处，也就只和《族长》有关了。
　　从古至今《族长》都是从本家人中挑选出来的，属于一种世袭制度。那么，最有嫌疑的就是那些对世袭制不满的人——也就是所谓的反体制派。
　　“真是的，麻烦死了。”
　　不知对方是想杀掉皋月，还是想恐吓她就范或说出某些情报，不过可以肯定的是。
　　“一定有内鬼吧。”
　　本家和《族长》的存在，都有秘而不宣这么一个大前提。
　　因此要找出皋月的存在——包括查出她的监护人死亡和搬家之类的琐事——是非常困难的作业。在《御园》这个庞大组织的隐蔽下，要以个人的力量查出皋月的资料几乎是不可能的事情。照此推算，就只剩下内鬼这个可能性了，而且还是渗透到《御园》极深之处。
　　恐怕那个男子只是执行者，他的背后还有其他的……
　　“唉……”
　　以这种假设搜索犯人非常麻烦，就其他层面来说也很费事。
　　皋月如果真的是本家人，那么无论如何都会扯到一件悬而未决的事情，而这件事妨碍了我的思考。
　　“不管是哪种可能性，都很糟糕啊……”
　　老实说，最好的情况是，那个男子是单纯的杀人魔。
　　不过这种想法未免太乐观了，毕竟对方连皋月的名字都掌握住了。当然，要说对方心怀怨恨也不无可能……
　　“好了。”
　　我将咖啡一饮而尽，把经过深思熟虑的结论打成邮件寄出。
　　也差不多要到平常起床的时间了，要赶快叫醒铃莉，顺便把早餐热过才行。
　　无论我的想法对错，昨天才刚发生过那种事情，多少还是需要警戒一下，我把这个追加任务记录在行程里。
　　“今天也好好加油吧。”
　　◇◇ ◇ ◇
　　今天不是假日，我们得去学校上学。
　　而这也表示，今天有每周一次的体育课。
　　“所以呢，老师说出‘热死了不想上课’这种体育老师不该有的发言后，就龟在体育教师的职员室里不肯出来，他要我们自己进行球技大会的练习。”
　　“““喔——”””
　　不知道怎么搞的﹒我被付予了上体育课的职责。
　　这一切要回溯到几分钟前。
　　“啊啊、御园。”
　　“？ 老师？”
　　铃莉换好衣服后，我和她一起前往操场。身穿运动服、浑身散发慵懒气息的老师开口叫住我。
　　这个老师身上穿着运动服，是个货真价实的体育老师。她大剌剌地从口袋里拿出某样东西丢给我——
　　“……为什么要踢回来？”
　　“害怕的人就输了，这是某个戴墨镜的帅气大哥告诉我的。”
　　“那是指手榴弹吧……”
　　想不到这个老师还蛮懂的嘛。
　　正当我感到佩服时，体育老师又把那样东西丢给我。
　　“这是体育器材室的钥匙。”
　　“老湿也同意校内异性交游是吗？”
　　“等一下，你想太多了。”
　　“小向、机会难得，我们去试一次吧？”
　　“也好，但要先确认一下那里有没有监视器和窃听器。”
　　何况我们是真心相爱的，不会有问题。就在我们要离开的时候，老师开口说道。
　　“天气很热，下一堂体育课就交给你了，你就随便上点什么东西吧。还有啊，不要给我搞出什么麻烦喔。”
　　“就是这么一回事。”
　　“这样啊……该说是随便还是马虎呢，这样还能称为学校啊？”
　　“体育老师一直都是那样的，一开始她还直接把钥匙交给路过的人，请对方帮她上体育课呢。”
　　“皋月真是越来越不安了……这样没有违反学生指导纲领吗……？”
　　这我就不清楚了，铃莉也同样歪着头表示不解。
　　关于这件事，详细情况我们也不太清楚。反正体育课每年的内容都差不多，大概不会有什么问题吧。
　　“所以，今天才要举行球技大会的练习是吗？”
　　“嗯，今年的球技大会是棒球。大约是在下个月中举行的好像是为了‘和新同学培养团结精神’而举办的喔。”
　　“讲是这样讲，其实只是想找个理由热闹一下吧。”
　　“皋月都还来不及吐嘈就被破梗了！？”
　　皋月一时感到有些失落，她随即恢复精神，抬头仰望在天空飞舞的耀眼白球。
　　“那么，为什么皋月和哥哥姊姊会待在这种阴影下聊天呢？”
　　““为了和新同学皋月培养团结精神。””
　　“……真心话呢？”
　　““天气热死了，上体育课好麻烦喔。””
　　“你们两个……”
　　皋月嘴上说得义正词严，其实她和我们坐在一起偷懒就已经同罪了。
　　话说回来……天气真的很热啊。
　　由于神代学园座落于市中心，操场的面积十分狭窄。我们三人躲在操场边上仅有的一点点阴影里，可是四月罕见的高温和湿气还是害我们流了不少汗。
　　铃莉似乎也觉很闷热，她不断拉着被巨乳撑到极限的体操服领口，好让凉风可以稍微吹进衣服里面。
　　“……你们感情真的很好耶。”
　　皋月有些愕然地说道，她指的足我和铃莉的姿势吧。
　　天气明明很热，铃莉却像一只对主人撤娇的小猫一样靠在我身旁。她拉着领口扇风，还刻意调整成只有我看得到的角度。
　　她这种楚楚可怜的模样，更激起了我对她的爱欲。
　　“因为我们是恋人嘛。”
　　“我们从以前就一直这样了啊。”
　　铃莉开怀一笑，我伸手抚摸着她的脑袋。
　　每次我们打情骂俏的时候，我都很担心皋月释放出冰冷的急冻风暴。然而皋月好像也觉得这种程度的亲密交流没什么，因此应该不必担心才对。
　　我们眺望着分成两队进行练习赛的同班同学。空气中充满了湿气，铃莉的秀发却像刚洗好的一一样清爽，我用手指梳着她的发丝。
　　我一直觉得，女孩子的头发真是不可思议。不仅时常带有一种上等丝绸般的蓬松手感，就算用同样的洗发精和护发乳，女孩子的头发就是会有特别芬芳的香气。
　　“好悠闲喔。”
　　“对啊。”
　　“喵呼~”
　　铃莉发出了舒服的低鸣声，她会这么积极对我撒娇，也是因为很闲的关系吧，而我和铃莉度过了一段静谧的调情时光，我也确实挺闲的。
　　“现在要去参加比赛吗？”
　　“嗯……这个嘛……”
　　老实说我有点提不起劲。
　　我不是很喜欢棒球，更何况……
　　“小向，我们来玩传球吧？”
　　铃莉捡起一颗滚到脚边的球，提议要和我一起玩。
　　……算了、铃莉想玩的话，那也无所谓啦。
　　“皋月，你要玩吗？”
　　“不用了，闲着没事干确实有点无聊，但我更讨厌运动。”
　　“你最好还是运动一下比较好喔。”
　　我对皋月提出建言，皋月挥挥手拒绝了。
　　她之前那虚弱的模样实在太让人印象深刻了。
　　“没问题的，皋月可以随意创造出健康器具，到时候在凉爽的室内努力就行了。”
　　“难怪昨晚你的房间这么吵啊！？”
　　“昨晚哥哥的房间不是也很吵吗？还发出桃色的声音呢。”
　　“…………呃、不好意思。”
　　插图
　　考量到未来的生活，也许我的房间要再加点隔音设备会比较好。
　　“喔、找到了找到了。小向小向，来。”
　　我的背后流下了不舒服的冷汗。铃莉慢条斯理地翻找放在我们身旁的篮子，并且拿出手套给我。
　　“听好啰，千万不能受伤喔。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　我接下手套，提醒铃莉要注意安全，但我还是很担心。
　　皋月好像感受到了我的担忧，她神情疲倦地抬起头来对我说。
　　“哥哥你也太操心了吧？我知道哥哥有过度保护的倾向，不过这只是传球游戏而已吧？”
　　“……你看过就知道了。”
　　“咦？”
　　天真，太天真了。皋月完全不了解铃莉这个人。
　　我从一脸不可思议的皋月身旁站起来，拍掉运动服上的灰尘，走到不会妨碍班上同学打棒球的地方玩传球。
　　“要丢啰。”
　　“喔——”
　　铃莉站在距离我五公尺远的地方挥手大喊，我也挥手回应铃莉。
　　随后，铃莉以女孩子特有的可爱动作丢球。
　　“嘿。”
　　砰咚。
　　是的，我没有用错状声词。
　　球一离开铃莉的手掌，像保龄球一样掉落地面滚动，没一会便停了下来。   ﹒
　　“…………”
　　“…………”
　　结果如我所料，铃莉也以相同的表情和我对看一眼。
　　““嗯，还是不要玩传球好了。””
　　就这么办吧，我们两人拿下棒球手套摇摇头说。
　　“球果然飞不起来呢。”
　　“对啊~”
　　“这是怎么回事啊.”
　　啊、我们家负责吐嘈的开口了。
　　“谁是负责吐嘈的啊，还不是因为哥哥你们刻意耍笨的关系。”
　　“拜托不要随便看穿别人的心思啦。”
　　“这不重要啦！”
　　说着，皋月捡起被风吹来我脚边的白球，以强而有力的动作朝铁网投出。
　　皋月投出的那一球，球速和弹道几乎没有任何变化，直接砸向铁网掉到地面上。
　　真正令我吃惊的是她投球的距离，她轻易地投出了十五公尺以上。
　　“明明就飞得起来啊，重量也是普通的球而已时。”
　　“你以前参加过垒球社是吗……？”
　　“不、投掷异能创造出来的东西是最简单的防身方法，所以皋月特别练习过，现在这个时代治安不太好时————不过，这还称不上最好的方法就是了。”
　　原来如此，与其说这是有效活用异能，倒不如说是过度活用异能了。
　　对了，昨天早上我也见识过啊……真不知道她最好的方法是什么，感觉超恐怖的。
　　皋月投完球后，大概是情绪获得宣泄的关系，她主动靠近我耳边，以铃莉听不到的声音静静地寻问我。
　　“姊姊的运动神经未免太差了吧？她刚才连一公尺都丢不到耶。”
　　“我不是说过了吗？那家伙是超级运动白痴，力气也很小。”
　　普通的日常生活倒是没有什么问题，可是牵涉到运动或需要力气的事情，铃莉完全无能为力。连稍微紧一点的瓶子或罐子她都打不开。
　　我的言外之意是：这样你能理解我为什么会担心铃莉了吧？皋月懂了我的意思，脸上还是带着不解的神色。
　　“小月、不可以喔！小向是我的男朋友！”
　　在我说服皋月的同时，铃莉扔下手套朝我身上飞扑过来。
　　“姊、姊姊？我们刚刚的对话没有什么奇怪的意图啦……”
　　“不行就是不行！NTR不管是主动还是被动，伤害都非常惊人喔！”
　　“也是啦，皋月也不喜欢NTR类型的游戏，这种心情皋月也能理解啦……”
　　飞扑到我身上的铃莉用力抱紧我，将我和皋月分开。皋月举起双手退开，铃莉举起她小巧的拳头开始捶打皋月。
　　皋月的眼神传来这样的讯息。
　　‘姊姊真的一点力气也没有耶，她应该真的很生气吧？’
　　她的眼神解读起来差不多是这个意思吧。
　　我很清楚铃莉爱吃醋，因此我也回以一个肯定的眼神，之后开口安抚铃莉。
　　“别担心啦，铃莉。这家伙就像妹妹一样啊。”
　　“唔……我也知道啊……”
　　再说了。
　　“这家伙是贫乳耶？”
　　“啊、对吼。”
　　“请等一下！这种理解方式实在太讨厌了！”
　　“而且她有点太高了。”
　　“皋月没有很高好不好！？和一般女孩子比皋月还算矮喔！？”
　　“对嘛对嘹，小向喜欢体格娇小的巨乳女孩嘹。”
　　“这种姊姊专用的特殊喜好是怎样啊！？”
　　“我就是喜欢萝莉巨乳，有意见吗？”
　　“说了！这个人毫不知耻地说出口了！”
　　“不过要是爆乳那我就要考虑一下了，胸部太大也不好啊……”
　　“烦死了！你这个人真的很烦耶！”
　　“我的身体一定是配合小向的喜好成长的~”
　　“倒不如说，我对铃莉的爱直接反应到了我的喜好上。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊、真是够了！我都不知道该怎么吐嘈了啦——！”
　　看吧，你果然是我们家负责吐嘈的时。
　　◇◇ ◇ ◇
　　当天下午，在我们要前往物理教室的时候。
　　“啊、御园学长好久不见！那时候真是感谢你的帮助。”
　　“别介意别介意，那是他们不好啦。”
　　以前帮助过的后辈跑来向我道谢。
　　“是绫川同学耶，你还是跟以前一样娇小可爱呢，”
　　“夫妻俩今天感情也很好呢。”
　　“嗯，我们终于开始交往了，所以感情变得比以前更好啰。”
　　““咦、你们之前没在交往吗！？””
　　三个隔壁班的女孩也跑来了。
　　“御、御园日向……！？为什么你会来这一楼！？”
　　“我是要去物理教室啦。”
　　“御园日向！？就是那个在世传说吗！”
　　“这话是谁讲的啊……”
　　诸如此类的对话不绝于耳。
　　才走一小段路就有学弟妹、同级生、学长姊跑来向我们搭话，害我们抵达物理教室时差一点就要迟到了。
　　“哥哥和姊姊，你们好有名喔。”
　　物理教室里坐满了班上的同学。我们来到最后一排，坐上四人用的长桌。皋月打开笔记本，说了前面那一段话。
　　“也算不上什么名人啦，那是因为我常跟可爱的铃莉在一起的关系。”
　　“我想也许是我常和小向在一起的关系吧？”
　　“还异口同声地称赞对方咧……！这两个人，每天都在进步……！
　　“呵呵，你想知道他们为何会这么有名吗？”
　　坐到皋月身旁说出这句话的，是我们班上的班长。平常班长都要留到最后负责将教室门窗上锁，真是劳苦功高。
　　“班长知道为什么吗？”
　　“那当然啊，我们从去年就同班了。”
　　“班长，拜托你不要随便灌输我们家小妹奇怪的传闻喔？”
　　“……对了，你这位妹妹也挺不可思议的。日向同学，我记得你不是独子吗？”
　　唉呀，班长知道得真详细…………可能我去年有提过这件事吧？这么久远的事情我也记不得了。
　　我在回忆过往的时候，隔着我坐在皋月另一边的铃莉举起小手问道。
　　“我也不知道为什么我们会这么有名啊？”
　　“这种事情啊，本人都嘛不知道。”
　　“……等等，你这种讲法听起来，好像我们搞出什么很不得了的名堂耶。”
　　“的确是这样没错啊？”
　　班长确认物理老师正在准备实验器材，还没办法开始上课。于是她刻意压低音量，像在说什么秘密一样。
　　“他们两个在学弟妹和学长姊之间很有名喔，因为他们制造了许多事件和传说。”
　　“……那些事件和传说不会对皋月这个自家人带来什么麻烦吧……？”
　　“这就不得而知了。”
　　班长露出一个恶作剧的笑容，说完她将手掌伸向皋月。
　　“你要皋月牵手是吗？皋月是兔子派的，无法回应你的要求喔。”
　　“这是什么歪理啊！？”
　　“不是啦，小月，班长是在跟你要钱啦。”
　　“原来如此，班长是情报贩子啊。五张谕吉够吗？还是要更多？”
　　“你这么有钱喔！？不对、我才不会对班上同学收钱咧！”
　　……意思是对同学以外的……嗯、这件事还是别深究了。事后再调查就行了，现在先别想这么多吧。
　　“我只是想知道皋月同学和日向同学的关系啦！日向同学说你是他的妹妹，可是至今从来没听说过他有妹妹啊。你转学的时间点和自我介绍也很奇怪时！”
　　啊——是这么一回事啊。我还以为昨天大伙的提问攻势已经让皋月从实招来了，看样子皋月并没有说出口。至于她的自我介绍时……，听了皋月的自我介绍，还想和她扯上关系，班上同学的神经真是有够坚韧。
　　我偷瞄了皋月一眼，皋月也用眼神寻问我是否可以据实以告。
　　其实她也不用凡事征求我的同意啊，真是守礼的家伙。
　　我点点头，皋月张开她漂亮的嘴唇说道。
　　“我们是表兄妹，是他逼皋月称呼他哥哥的。”
　　“喂、你的说明方式显然带有恶意啊！！”
　　“皋月有说错吗？”
　　“你自己也同意了吧！？况且我对称呼方式完全没有发表意见喔！？”
　　禁不起铃莉抛媚眼诱惑的分明是皋月啊。
　　无奈的是，在这个场合大家特别容易相信皋月的说词。
　　“日向同学，你有绫川同学还不满足啊……”
　　“贫乳双马尾外加哥哥……我懂。”
　　“他都已经有一个很像妹妹的女朋友了说……”
　　“他想一边被称呼哥哥，一边被小皋月欺负对吧……！”
　　嗯、皋月的说词立刻在班上传开来了。当中混杂了一些——或者应该说混杂了将近一半的唬滥说词。
　　“喔喔，兄长属性还加了一个‘妹控’属性啊，你更上一层楼了呢。”
　　“就社会观感来说是下降才对吧！”
　　“咦……哥哥会在意社会观感吗？你们不是常在大庭广众下打情骂俏？”
　　“现在不要讲这个啦！”
　　总、总之，这件事非得解释清楚才行。
　　“各位，你们仔细想想！”
　　幸好物理老师是个通情达理的人。在骚动刚开始的时候，物理老师就逃进准备室里，眼不见为净。
　　因此物理教室里的视线都集中在我身上。
　　“区区一句‘哥哥’我只要拜托铃莉，她就会这样称呼我了！根本不需要强迫表妹这样叫我啊！”
　　“““啊……这样说也对喔。”””…
　　“大家接受了！？”
　　小妹啊，你还太嫩了。这个班级的同学对我们的了解是非常透彻的，这点小事算不了什么啊。
　　“那么。”
　　班长瞥了一眼吵闹的同学，若无其事地将话题拉了回来。
　　“既然知道皋月同学是日向同学的表妹，那我开始说他们夫妻俩的传说吧。”
　　“啊啊、我们刚才是在讲这个喔。”
　　“都已经忘了就不要再想起来了好吗。”
　　“呼咦？小向，你对我们的传说有什么头绪吗？”
　　“我反而很好奇为什么你会完全没有头绪。”
　　铃莉不可思议地歪着头，我摸摸她的脑袋，疲惫地叹了一口气。
　　我是有想到几件关于我们的传说事迹，照现在这种欢乐的气氛来看，班长想说的大概是那件事吧。
　　“唉、随你们说吧，反正她很快就会知道了。”
　　“那件事真的这么有名吗？”
　　“嗯……话说回来，你今天没有目击到吗？”
　　“没有啊，皋月没有碰到什么特别奇怪的事情耶。”
　　啊啊，我记得皋月这家伙在事件开始和结束的时候，都急忙跑去买果汁喝了时。天气这么闷热，她的心情我也能理解啦。
　　“呃呃……难道是体育课的那件事吗？”
　　“没错没错，就是那件事。”
　　班长点头回应铃莉的疑问，铃莉听了恍然大悟，轻轻一拍小巧的手掌。
　　“啊、嗯。那件事我要先替小向道歉﹒那完全是我的任性啦。”
　　“姊姊的任性？这是怎么回事？”
　　啊啊，皋月啊，你非得问个清楚就对了。
　　班长丝毫不理会被绝望感侵袭的我，她开心地笑着说。
　　“日向同学他啊，每次体育课换衣服都会被抓到女性更衣室。碍于绫川同学的请求，大家也不好意思拒绝。”
　　“哥哥，可以麻烦你去死一下吗？不对，皋月现在就送你去投胎！”
　　“等等！请你听我解释！”
　　“这句话是领便当的前兆喔，哥哥！”
　　皋月从下方以小动作挥舞铁锤，我按住她的手腕，好不容易才截下她的攻势。
　　这、这小妮子竟然想打碎我的膝盖！她是想先剥夺我的行动自由再慢慢凌迟我吧，超恐怖的啦！
　　“那是铃莉拜托我的，我也没办法啊！”
　　“不、不过那是女性更衣室耶.”
　　“唔、我不是先替小向道歉了吗……皋月，那不是小向的错啦。”
　　“姊姊……”
　　铃莉出面缓颊，皋月才心不甘情不愿地解除战备。
　　我很好奇皋月要如何处理创造出来的铁锤，她伸手把铁锤塞进裙子的口袋里了。这家伙的口袋是四次元口袋吗……？
　　“那么，这到底是怎么一回事？搞出这种名堂不出名才怪呢。”
　　“就是啊，我和小向对彼此有依存症。”
　　“哈啊……”
　　“所以，我们一旦分开就会死翘翘，就是这样。”
　　“…………咦、就这样？听起来是你们在放闪光而已吧？”
　　皋月露出不解的表情，我摇摇头说道。
　　“说会死掉是夸张了一点，可是也差不多啦。我和铃莉是一心同体的，你只要这样想就会比较轻松了。”
　　“不对不对不对！你们这样讲我根本听不懂啊！哥哥确实有超级过度保护的倾向，姊姊也超黏哥哥的，但是……”
　　皋月望向班长寻求共鸣，班长倒是很干脆地说道。
　　“这间学校的所有学生，对这两口子的想法就像日向同学说的那样吧？他们最有名的就是无论何时何地都黏在一起。”
　　“这里的学生适应力也太高了吧……”
　　“日向同学就算进入了更衣室，也绝不会偷看其他女孩子，因此班上的女同学也就认同他们的行径了。”
　　“也太随便了吧……”
　　皋月维持抱住脑袋的动作，沉默了将近一分钟左右。她猛然抬起头来，用一种想到好主意的语气说道。
　　“好，就当作没听过这件事吧，再想下去皋月就要胃溃疡了。”
　　皋月开心地双手环胸，对自己想到的主意似乎很满意，但她可能忘了一件事情。
　　现在装作视而不见，下礼拜还是会碰到体育课啊——
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　“姊姊姊姊。”
　　“呼咦？”
　　某天假日的中午时分，皋月坐在窗边发呆，铃莉吃饱后躺在沙发上休息，她的脑袋枕在我的大腿上。
　　“已经快要五月了呢。”
　　“对呀，接下来气温会越来越高喔~”
　　没错，那起事件已过了好几天，五月也快到了。
　　多亏《御园》在事发后负责警戒四周的关系，那个男子再也没有出现在我们面前，这几天日子过得十分平稳。
　　发生过那种事情，照理说要提高警觉才行……但现在生活这么平稳，我们实在很难保持警戒啊。对方该不会真的是普通的神经病吧。
　　“嗯，以前皋月也一直住在同一个县市的山区里，所以皋月很清楚接下来的气温会越来越热——”
　　“呼咦……？…………呀啊啊！？”
　　“铃、铃莉t！？”
　　电视上正播放着小猫特辑，这种节目几乎能吸引全球半数人类的注意力。我也毫不例外地观赏着电视中的小猫。当我听到铃莉的叫声后急忙低头一看，看到皋月正抚摸着铃莉撩乱裙摆下的美足。
　　“为什么姊姊还穿着丝袜呢？而且还是黑色的，这种颜色的丝袜容易吸热而且排热效果很不好不是吗？”
　　“那你也不用直接摸我的腿啊！我很敏感耶！”
　　“喔……”
　　啊、皋月的表情变得好邪恶。
　　插图
　　在皋月的手指乱来以前，我按下录影按钮抓住她的手腕。
　　“好，不要乱动。”
　　“啊、哥哥你做什么啊？”
　　“……你这家伙，要是我不阻止你，你打算搔铃莉的脚底对吧？”
　　“毕、皋月不知道你在说什么耶……？”
　　皋月连忙转移视线，嘴巴还吹着根本没发出声音的口哨，她也太不会掩饰了。
　　铃莉好像很怕皋月对她搔痒，她用平时难以想像的灵活动作起身绕到我背后，在我肩膀上发出猫咪警戒般的低鸣声。嗯，铃莉超可爱的啦。
　　“你唷，没有人教你不可以做别人不喜欢的事情吗？”
　　“……那哥哥你也不要在别人面前放闪光啊。”
　　喔喔，这真是出乎意料的反击。
　　坐回自己位子的皋月，眼神又变成惯例的冰冻模式了。
　　“皋月要趁这个机会说清楚。哥哥和姊姊，你们在别人面前打情骂俏得太过火了！你们难道不会不好意思吗！？”
　　““不会啊。””
　　“还毫不犹豫地同时回答！？”
　　呃……你想嘛。
　　“铃莉的内裤或裸体钥匙被看到那自然另当别论，不过放个闪光弹而已，被看到也没什么大不了嘛。”
　　“嗯，内心爱意满盈的时候无法表达出来，那样才叫痛苦呢。”
　　“内心爱意满盈的时候……”
　　嗯？奇怪，皋月怎么有点恍神？
　　只见皋月马上甩甩头，重新正色道。
　　“就、就算是这样——”
　　“我倒想问问，为什么辜月要三番两次劝我们不要在别人面前打情骂俏啊？”
　　“……咦？”
　　“这么说吧，班上的同学对我们的态度确实包含了放弃和无奈，但他们终究抱持着好意接纳了我和铃莉，所以我很好奇皋月这么坚持的理由是什么。”
　　“这、……”
　　对我来说这只是一个很纯粹的疑问，皋月却红着脸磨蹭手指，不晓得在想些什么。
　　“因、因为，像这种搂搂抱抱或接吻的事情……应、应该在两人独处的时候，浪漫地进行才对啊……”
　　呃呃……
　　“两人在夕阳余晖下的海边小木屋里，温柔地抱在一起，在对方耳边情话绵绵……然后进入附有幔帐的床铺轻吻对方，在闭起眼睛前将爱人的面孔刻划心头——没错！这种气氛很重要啊！”
　　“快点回魂啦！你是跑去哪里接收别人的电波啊！？”
　　唔喔、我完全不晓得。
　　皋月原来是个拥有重度少女情怀的浪漫主义者……
　　我的身体因为谜样的颤栗感而无法动弹，皋月自己说完以后也觉得很丢脸。她后悔地拿起水果形坐垫压住颜面，在沙发上痛苦打滚。
　　“请、请你们忘了皋月说过的话吧！求求你们！忘了刚才皋月说的话吧！”
　　“……抱歉，这是不可能的。我想只要你每次对我们说教，我们就会想起这件事。”
　　“啊呜.”
　　听过那种发言，日后皋月只要提出这种话题，我们的脑袋一定会像连锁反应一样想起刚才那件事。
　　“喔喔喔喔……为什么皋月会说出那种话……！真是太丢脸了啦……！”
　　“呼咦？我觉得很不错啊？气氛本来就很重要时。”
　　“请不要用这种纯粹的眼神看皋月！现在这种清澈的眼神对皋月是一种折磨啊！”
　　铃莉无心的追击，又让皋月在沙发上多滚了好几分钟。滚到一半，皋月忽然停下来用手指着我说。
　　“总、总之！请你们不要人常在别人面前打情骂俏！太碍眼了、 太精神污染了、太令人羡慕了！”
　　皋月好像不小心说出真心话了……？
　　先不说这个。
　　“皋月，你现在满头乱发还露出内裤，这样一点说服力也没有喔。”
　　“~~~呜！？”
　　唉、皋月都说到这个份上了，那从今以后——皋月要是被吓到的话，我们就稍微克制一下吧。
　　“————反正，两人独处的时候可以尽情打情骂俏时。”
　　“————对啊！？”
　　“那么，话题回到黑色丝袜上头。”
　　“还要回头谈丝袜！？”
　　“黑色丝袜啊，其实是小向的癖好啦。”
　　“咦？哥哥的癖好？”
　　皋月整理好裙子，她抬起头以惊讶的表情看着我。
　　喂喂，你这样盯着人家，人家会害羞啦。
　　“嗯，小向除了是巨乳萝莉魔神，同时也是个足控——正确来说是黑色丝袜控。”
　　“是喔……”
　　“小向的癖好我是不太清楚啦。同样是黑袜，吊袜带和过膝长袜就不行，黑色丝袜就可以。紧身裤也不行喔，穿那种的他会觉得对方是在挑衅。啊、冬天他喜欢黑色的裤袜，他说那样也很有魅力。”
　　“哥哥……”
　　“怎么？需要我跟你解释裤袜和丝袜的差别吗？”
　　“不需要！纯粹是丹尼数不同啦！”
　　这里要说明一下，所谓的丹尼数是指丝线和纤维的粗细单位。数字越大纤维越厚的就是裤袜，丹尼数小而轻薄的就是丝袜，这点考试会考喔。
　　“所以为了攻陷小向这个丝袜控，无论是夏天或冬天，我都会穿着黑色的丝袜或裤袜！现在成为恋人以后，这样穿主要是配合小向的癖好，反正我也穿习惯了。”
　　“我有一个很棒的恋人啊。”
　　铃莉迳自做出总结，我以赞赏的心情抚摸她的脑袋。另一手则伸向话题中心，摸了穿着黑色丝袜的美足一把。
　　铃莉坦承了她的黑丝袜策略，城府之深着实让我吃了一惊。这个计策的效果如何，看我们现在的关系就能明了了。
　　看着铃莉的表情舒服地放松，我的内心也洋溢着一股暖流，皋月却用一种打从心底感到厌恶的声音说。
　　“哥哥，你真是超乎皋月想像的变态……”
　　“别这么说时，黑丝袜很性感吧？还能若隐若现地看到内裤，超性感的不是吗？”
　　“啊啊真是够了，拜托你闭嘴哥哥，再听下去连皋月都要被洗脑了。”
　　“呵、那又如何，我们家专门被吐嘈的铃莉，仍然会为了我继续穿黑色丝袜。换言之，当你每次对铃莉吐嘈，就会自然而然地被洗脑啦！”
　　“皋月应该要装出很惊讶的表情吗？”
　　哇啊〡，我都说到这个地步了，皋月冰冷的视线还是没有任何改变。她想害我体会那方面的性癖是吗？
　　“……算了，皋月也不否认姊姊很适合穿黑色丝袜啦。”
　　“对吧！细致柔嫩的美足套上光滑柔亮的黑色！从丝袜中隐约浮现的脚尖和白色绑带内裤！
　　如同初雪般的白净肌肤与黑色形成的对比也很棒！EXCELLENT！”
　　“小向，这些话对我说是没关系，可是其他人听了会觉得你是变态喔，你刚偷看我的内裤对吧？啊、还摸我的屁股。”
　　“……我说过了，这种事情不要在别人面前……”
　　“喔。”
　　趁着皋月的视线还没突破冰点以下﹒我赶快把咸猪手挪开。
　　原来如此，皋月连这个也不能接受啊。
　　我刚刚还只是稍微调情一下而已。依照我的个性，铃莉若想和我调情，我会马上回应她的需要，就算她不想我也会主动索求。但皋月这么反弹……或许以后日子会很难过。
　　几分钟前我才决定要收敛一点，现在立刻就要破功了。
　　我们三人就这样无所事事地闲聊，时间很外就过去了。中途开始清洗流理台的我瞄了一下时钟，不知不觉间已经到了下午两点半了。
　　时间也差不多了，稍微休息一下吧。
　　“离下午茶时间虽然早了一点，要吃点心吗？有饼干和红茶。”
　　我站在厨房寻问铃莉和皋月。她们会怎么回答我早就知道了，因此直接将饼干和红茶装盘送往客厅。
　　果然如我所料。
　　“啊、皋月想要吃。”
　　“我喜欢饼干~可是更喜欢小向~”
　　“姊、姊姊！？”
　　铃莉露出向日葵一般的笑容想朝我飞扑过来，皋月连忙制止铃莉。嗯，皋月这么做是正确的
　　“姊姊，这样很危险喔，想被灼热的液体颜射请等晚上再做。”
　　“不对、晚上被红茶泼到也很危险吧，将近一百度耶？”
　　“……啧，装清纯。”
　　“你最近口气也太差了吧！”
　　皋月能接受这种黄腔啊？
　　我烦闷地将红茶倒入三人份的杯子里，依序排上桌子。
　　杯子才刚排好，铃莉随即扑到我身上。
　　“嗯~还是小向的大腿坐起来最舒服，又能抱到小向的手臂~”
　　“这样我没办法喝红茶耶。”
　　我的手臂完全陷进铃莉的巨乳里动弹不得，我也丝毫不想把手抽出来！
　　“那我含在嘴里喂你喝吧，可能会变得有点温就是啰？”
　　喂、那边的皋月，不要用那种惊讶的眼神看我们，不要吓成那样啦！
　　不过话说回来，我很喜欢和铃莉做这种亲密接触。看样子我没办法给予皋月心灵上的平静了，真没想到我的决心连几个小时都维持不了。
　　“对了。”
　　铃莉看我轻轻颔首，认定我同意了她的提问。她满足地拿起自己的红茶喝了一口，开口说道。
　　“小月，你能创造出什么好东西吗？”
　　“……就算皋月是自家人，你们也不该在别人面前…………咦？”
　　“嗯、该怎么说呢……例如村正啦……长光之类的……”
　　————啊啊、是这么回事啊。
　　“你是想问她有没有办法创造出名品、名刀——这种特定的物品对吧？”
　　“对、就是这个！”
　　“哥哥，亏你能听得懂啊……”
　　“你以为我认识她多久啦。”
　　“我们认识十年以上了呢~”
　　“是是，二位感情真融洽。”
　　皋月不耐地挥挥手，似乎也懒得再劝我们自制了，她又替自己倒了一杯红茶。
　　“如果是在书上或图书馆查得到的东西，皋月应该都做得出来。只要知道基础的名字、形状、机能就有办法。”
　　皋月竖起手指再做补充。
　　“可是，性能很可能会和真品有落差。这种方式纯粹是以‘万物创造’的异能检索出物品名称并加以创造罢了。”（吐槽：真的是UBW么）
　　“说得这么谦虚，瞧你充满自信的表情，想必有什么诀窍对吧？”
　　“欸欸，与其说是诀窍，不如说是‘万物创造’的基础能力。例如——”
　　不到一眨眼的功夫，皋月伸到半空中的手上多了一把刀。
　　那把刀绽放着暗淡的光芒，给人一种足以切断任何物体的锋利印象。
　　……嗯？刀？
　　“这是名为童子切安纲的刀——”
　　“违、违反刀械管制……！”
　　“冷静一点铃莉，现在乱动很危险！小心被切到！”
　　“不，不会被切到的，这只是制作精巧的仿造刀而已。”
　　““啧、害我吓了一跳。””
　　“这对夫妻……！”
　　皋月拿起那把刀轻轻挥舞，她先来了句开场白。
　　“听好啰。这是以仿造刀为前提创造出来的，基本上‘万物创造’是以刚才所说的那三点，亦即名称、形状、机能为关键字，再从不可知之地找出那样物品的资料——或者说设计图，这样就能创造出‘童子切安纲的仿造刀’。”
　　喔喔……最初铃莉提了一个有趣的问题，而现在皋月的说明也是相当贵重的讲座。
　　对我们异能者来说，使用异能就好像使唤手脚一样，纯粹是因为‘有这种能力，所以就拿来用’并不会对异能的系统进行详细的考察．因此，皋月这种认真思考自身异能所得出的结论是相当贵重的。
　　“所以说，只要有某样东西的资料，就有可能创造出真品。不过定义必须清楚明确，例如好吃这种暧昧的定义就不行。”
　　“小月，你好厉害！好万能喔！”
　　“也没有到万能的地步啦……”
　　听到铃莉的称赞，皋月好像也蛮开心的。她拿起杯子喝了一口红茶，遮住自己略微变红的脸颊。
　　“况且，这种能力也是有限制的。这个‘万物创造’在制造物品时，要先在脑内展开设计图才行——好，我知道姊姊听不懂对吧。”
　　铃莉头上冒出一个问号，皋月看了报以一个苦笑。
　　“也就是说呢，皋月没办法创造形状不明的东西，同时创造很多东西也会非常疲劳，这样想就行了，基本上一次只能创造一样东西。”
　　专月耸耸肩，又喝了一口杯中少许的红茶。
　　“皋月的异能差不多是这样，哥哥的异能虽然和皋月的方向性不同，却也同样万能不是吗？像我们现在喝的红茶和每天吃的料理，几乎都是一流主厨的手艺啊。这种最高超、最适当的使用手段，连专业人士也办不到吧。”
　　“小向是我自豪的丈夫时。”
　　“是你太无能啦。”
　　“好过份喔！小向，请再给我多一点爱！”
　　昨天晚上不是很激烈地相爱过了吗……
　　经过脑内会议，我决定动手揉揉铃莉夹住我手臂的胸部。
　　“嗯、OK~”
　　“这样居然OK！？哥哥根本只是对你伸咸猪手吧！？”
　　皋月出言吐嘈，我和铃莉趁着皋月还没被吓傻前一同安抚，以免她再度发作。
　　“好啦，难得被妹妹称赞，我也该继续扫除了。”
　　“啊、那请用这个吧。”
　　话一说完，皋月单手一挥，创造出了一台最新式的吸尘器。就是号称永保吸力的最新型款式。
　　“这是昨天我去买东西时，在电器用品店看到的东西。之前看到哥哥还在用袋状式吸尘器，真是吓了我一跳呢。”
　　“……看样子有你在，我们可以一辈子不愁吃穿了。”
　　纵使皋月不保证能变出任何东西，她的异能也实在太万能了。
　　“那我就心怀感激地拿来用了。铃莉，小心别被吸尘器吸住你的头发喔。”
　　“没问题！我会像背后灵一样跟在小向身后的，不然像妖怪一样黏在小向背后吧？”
　　……这样做是否安全老实说挺微妙的，可是总比让她在地板上闲晃要好多了。铃莉很多衣服都是哥德萝莉或可爱萝莉系的，那种衣服上面都附有大量的花边和缎带，有一次铃莉被吸尘器吸到，害我吃足了苦头。
　　一想起那次把泫然欲泣的铃莉和吸尘器分开的恶梦，我不禁打了个冷颤。我提起吸尘器前往三楼，打算先清扫我和皋月的房间——
　　“啊、哥哥。你要清扫皋月的房间是没关系，但请不要乱翻皋月的衣柜喔？”
　　“谁会干这种事啊！”
　　搞清楚，你们的衣物都是我负责清洗晒干的耶……？
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　铃莉再怎么笨拙，还是能独自处理更衣或洗澡之类的生活琐事，以她的年纪来说这也是很理所当然的事情。
　　只是——每次她都会出一点小乱子。
　　“幸好你没有受伤啊。”
　　“对不起……”
　　这次铃莉出的乱子还算好的了。她洗完澡想喝牛奶，结来不小心把冰箱的门给拆了……也罢，这在我们家是常有的事情。
　　……嗯，详细情形我也不是很清楚，还是不要太过深究了。为什么握住冰箱把手门会被拆下来呢……？就某种意义来说这也太神奇了……
　　“先不说这个。”
　　“呜呜。还、还有什么事吗……？”
　　我用略微无奈的眼神望向铃莉，铃莉像个恶作剧被抓包的小孩，视线开始游移不定。她的反应和皋月非常相似，仿佛她们两人真的是姊妹一样，我觉得挺有趣的。
　　可是不管多有趣多讨喜，我御园日向也不能太宠她。铃莉不单是我的恋人，伯父伯母将她托付给我，我就有责任要好好照顾她。
　　“我不是常跟你说吗？想喝牛奶放松一下，也要先把头发吹干啊。”
　　“是有说过……”
　　铃莉落寞地低下头来，她的身上穿着平时的睡衣——也就是内衣和衬衫的裸体衬衫装扮。头发非常湿，一看就知道只用毛巾稍微擦过而已。
　　如今，她的白色衬衫也被头发的水气染湿。从相当有份量的头发隙间，可以隐约看到背部的肌肤透过白色的衬衫。
　　“……你喔，头发湿湿的不会不舒服吗？”
　　“嗯—有一点。可是……”
　　铃莉仰望着我，她的脸颊有些红润。我知道她脸红的原因不只是刚洗好澡的关系。
　　“……我想让小向帮我吹头发。”
　　喔喔……
　　“铃莉，这才是你真正的目的吧？”
　　“嗯。因为这样很有恋人，的感觉不是吗？”
　　唔嗯……这种理由我也不是不了解。
　　然而，我也有话要说。
　　“我们在交往以前，你不是都会拜托我每两天帮你吹一次头发吗？”
　　“是没错啊？不过，自从小月来了以后……”
　　“啊啊……这么说也对。”
　　皋月那么忌讳我们的亲密接触，想也知道她一定会有意见，所以铃莉才选择忍耐吧。
　　“可是现在皋月不在嘛。”
　　没错，平时都是皋月先去洗澡的。今天有她想看的特别刑事剧场，因此她难得愿意比我们晚洗澡。换言之，那家伙目前正在浴室里悠闲地唱小调……
　　“也很久没这样做了，那就帮你吹头发吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　我拿着毛巾和吹风机坐在沙发上，让铃莉坐上我的大腿。
　　铃莉细长的银发残留着大量水气，比平常更加光滑美丽，看得我不由得发出赞叹。
　　我撩起一束秀发，用毛巾温柔地包住，吸收发丝上的水气。
　　“嗯~好怀念的感觉喔~”
　　“这种事你自己做就行了，以后自己来。”
　　“啊哈哈，小向，不可以按摩人家的头皮啦~”
　　抱怨归抱怨，我其实很喜欢帮铃莉弄干她柔顺细致的秀发，她的头发摸起来相当舒服。
　　把水气大致擦干后，铃莉的秀发从我的掌中滑落。她的头发交杂着一点淡紫色，充满着幻想的情怀。
　　此外，坐在我大腿上的铃莉只穿着一件衬衫。虽然她每天都穿这样和我一起睡，但女孩子特有的柔软大腿和臀部的触感，透过薄薄的裤管传递到我身上，就各种层面来说我已经快受不了了。
　　“我摸。”
　　“呀啊啊。小向你唷~”
　　“唉呀呀，不好意思不好意思。”
　　我偶尔戳戳铃莉的侧腹，她就会用脚跟轻轻踢我的胫骨。我一边和铃莉打闹，一边用毛巾帮她擦头，很快就完成了第一阶段。
　　“那接下来要吹头发了。”
　　“好—”
　　我先确认吹风机的温度，再撩起一束头发，以温暖的热风从发根吹向发梢。
　　“呼哇啊~~”
　　铃莉好像也很喜欢这种感觉，每次一到这个阶段，她就会露出午睡时舒服打盹的表情，并且发出开心的声音。
　　“这位客人，有哪里觉得特别痒吗？”
　　“没问题~全身上下都好舒服喔~啊、小向，你可以让我更舒服吗？”
　　“你是指头部以外的地方吧？”
　　“嗯！”
　　我就知道，她的衬衫比刚才多解开了一颗扣子，还故意用臀部紧紧贴着我。
　　铃莉的提议非常有魅力，另外今天是礼拜六，熬夜也不会有任何问题，老实说我也很想马上从善如流。
　　“先等会吧，现在得先把头发吹干，否则你会感冒的。”
　　“呜……我讨厌感冒……”
　　“扭~”铃莉发出了不可思议的声音，乖乖地将身体挪回原来的位子。喔喔，她胸前的扣子没扣起来，胸部都快溢出来了。
　　在吹头发时﹒铃莉偶尔会发出奇怪的声音。
　　“喵呼……”
　　或是。
　　“呼哇~~”
　　我听着铃莉发出这些舒服的声音，顺便帮她吹干长发，这时她回过头来问我一句。
　　“对了，小向，你明天有事吗？”
　　“明天？上午由枝姊会过来一趟，应该会蛮忙的吧，下午倒是有空喔。”
　　我记得天气预报说，明天周日一整天都是好天气。
　　除了这点以外，我也大致猜到铃莉接下来会提出什么建议，所以才回答她下午有空。果不其然，铃莉身体一弹对我说道。
　　“那我们明天去约会吧。”
　　铃莉对我提出了约会的请求。
　　“我们以前也常一起出门，可是成为恋人以后一直都还没有约会过呢。”
　　“这么说也对。”
　　铃莉说得没错。
　　“要不然，实践一下你之前说的那件事吧？”
　　“之前说过的……？”
　　铃莉一时听不懂我在说什么，但她很快就想起来了。
　　“啊、你是说我要做晚饭给你吃的事吗？”
　　“没错没错，明天一早是有些不方便啦，不过之后我们可以一起买东西、一起做晚饭，然后一起……呃，好像和平常差不多喔。”
　　是啊，我自己说了以后才发现，我和铃莉早就是同居状态了。这样一来行动模式和平常根本没有两样……
　　我原以为这样的计划不太好，铃莉却用力摇摇那颗还没吹干的头说．
　　“嗯嗯！赞成！大赞成！小向，我跟你说喔。即使和平常的模式一样，只要我们以约会的心情行动，那样就算是约会喔。”
　　“……原来如此，也就是说和平常一样逛街买东西啰。”
　　“嗯。不过，这次是约会！”
　　铃莉难得以一种尴尬的语气补充道。
　　“再说，这附近什么也没有嘛……”
　　“也是啊……”
　　日本唯一没有电车的县市可不是浪得虚名的，冲绳至少都还有轻轨呢。
　　就连情侣约会一定要去的电影院，也只有郊外的购物商城里有，另一座动画电影院则是位于市中心里。
　　至于市中心里，能充常约会场所的也只有游乐场和老字号的红豆饼店。一考虑去到那捚的劳力，实在让人提不起劲。有大型活动的时候，那一带多少还有点人气，但那也要再隔一阵子才会有活动。
　　这附近有的，了不起就是比超市好一点的购物中心和打击练习场，其他能约会的场所就只剩下公园了。
　　“铃莉想约会的话，我们去远一点的地方看电影吧？毕竟是难得的约会嘛。”
　　“嗯嗯，没关系。”
　　铃莉再次摇摇头。她回过头来，以那双温驯的大眼睛仰望着我。
　　“其实只要和小向在一起，我去哪里都无所谓喔。重要的不是场所，而是小向在不在我身边。”
　　“…………你喔，难道你以为这种司空见惯的甜言蜜语能攻陷我吗？”
　　“人家说的是真心话啊，”
　　啊—…………可恶啊。
　　“天啊、铃莉你好可爱喔！你害我又更喜欢你了啦！”
　　“啊哈，我也越来越喜欢小向了。”
　　“你唷你唷。”
　　“呀啊~再摸摸头再摸摸头~”
　　把铃莉的头发吹干以后
　　“皋月，我们先去睡啰—？”
　　“啊、好。皋月再泡一下下就好—”
　　皋月很少有机会最后一个洗澡，这次她洗得特别久。我稍微和她打了声招呼，偕同铃莉一起走上二楼。
　　平时我们刷完牙就会完全进入就寝模式，偶尔会享受一下深夜的游戏大会。
　　不过，我们今天并没有这样做。
　　“小向，早点睡觉吧，这样明天才能玩个痛快！”
　　“是是。”
　　铃莉拉起棉被拍拍身旁的位子。我报以一个苦笑，钻进了被窝里。
　　一进被窝，铃莉立刻用力抱紧我。拘束成功，我完全动弹不得。这种软玉温香的触感，真是凶恶至极的拘束啊。
　　“欸嘿嘿~好期待明天喔。”
　　若是平时，我会放任自己接受欲望的诱惑，唯独今天我特别自制。铃莉非常期待明天的约会，万一明天爬不起来，对我和铃莉都是一件难过的事情.
　　“我也很期待啊……好像美梦成真一样呢。”
　　“呼咦？美梦成真？”
　　“嗯,以前我和铃莉出去买东西时，总觉得我们很像在约会，但我从来没想过这个愿望真的会实现。”
　　“嗯~那你早点跟我说不就好了吗。”
　　铃莉纤细的身体更用力地抱紧我，她脸上浮现了一个恶作剧的笑容。
　　“因为我根本不可能喜欢上别的男人啊，我只爱小向一个人~”
　　……真是的。铃莉每次都会发自真心说出这种常见的甜言蜜语，刚才也是这样。而且最可怕的是，这些话和她的态度非常吻合。我想日后不论有什么样的理由，我再也离不开铃莉了。
　　“……我关灯啰。”
　　“啊、小向你害羞了？害羞了吗？”
　　“我才没有害羞，我只是变得更爱铃莉而已。”
　　“呜……你这样讲会换我害羞啦……”
　　铃莉的双颊绯红，我温柔地摸摸她的头，伸手拉下电灯的电源线。
　　昏暗的室内只剩下小夜灯的照明。铃莉脸上挂着温吞的笑容，我也笑着对她说。
　　“晚安，铃莉。”
　　“晚安，小向。”
　　我感受着铃莉温暖的体温，意识坠入了梦乡。
　　希望明天也是开心的一天。