　　第四章 二种异能的意义
　　当时我非常雀跃。
　　小学下课后的傍晚时分，我和爸爸妈妈以及时常一起玩的铃铃，一起到有点远的义大利餐厅吃饭。
　　难得有这种机会真令人开心，况且今天在来这里吃饭之前，爸爸还告诉了我一件很有趣的事情。
　　“对了，铃铃。你知道什么是异能吗？”
　　“嗯。”
　　坐在我旁边的铃铃，露出向日葵一般的笑容用力点点头。看到她的笑容，我的心情也变得更好了。
　　“听说啊，最终大家都会连系在一起喔，就像……”
　　露天的座位上吹着舒服的凉风，我从座位上伸出手，指着旁边的一棵大树说。
　　“就像大树一样，连系在一起喔。”
　　“呼咦？大树？”
　　铃铃歪着小脑袋，发出有些疑惑的声音。
　　她真的好可爱，能和这么可爱的女孩在一起，我好幸福喔。
　　班上的同学常常笑我们是夫妻，要是我们真的能结婚，不晓得该有多幸福呢。
　　“嗯，大树。我记得……在那个树干的中央，是那些被称为本家的人，旁边的枝叶则是被称为分家的人。”                        p …
　　“那，分家的人都和本家的人有连系吗？”
　　“正确来说呢。”
　　这时候爸爸从旁进行补充。
　　妈妈常说，爸爸戴的细框眼镜是他的猪册商飘？看起来有点像学校的老师。
　　爸爸喝了一口又黑又苦的咖啡说。
　　“日向说的《血树》正确来说不是分家和本家的差异，而是分家血统的异能者和本家血统的异能者的差异喔。”
　　“呼咦？写数？”
　　“呃呃，好像是……大家靠异能连系在一起，和普通人没关系……的意思吧……？”
　　我在解释时望向爸爸，他温柔地点点头。
　　太好了，幸好我没有记错。
　　爸爸喜欢把每一件事都说得很正确，有时候我反而听不懂。
　　“嗯……意思是有异能的人，大家都透过本家的人运系在一起啰？”
　　“嗯！”
　　所以说。
　　“我和铃铃，还有爸爸妈妈，大家都有某种连系喔！”
　　“喔喔~！感觉好浪漫呢！”
　　铃铃以闪闪发亮的眼神说道，然后一把抱住我。
　　“铃、铃铃…….”
　　“我要一直和小向在一起。既然我们有看不到的连系，那我还要看得到的连系。我最喜欢小向了~”
　　“呜呜……”
　　铃铃常常会对我做这种事，每次我都会觉得很困惑。
　　因为她和我这个男生不一样，身体软软香香的。近距离体会这种感觉，会让我的脑袋一片空白。
　　而且铃铃的身体就像糖花一样纤细，我很怕万一我抱紧她，会把她的身体弄坏。
　　至于害羞嘛……我是不太有这种念头。倒不如说，铃铃只会对我做这种事，这点让我很开心……？应该说很骄傲吧……？总之我也非常喜欢她，所以我、我不会害羞。
　　可惜我这个胆小鬼一直不敢抱住铃铃，只能任由她抱着我，磨蹭我的脸颊或身体。
　　“——看样子，你们两人很快就会结婚了吧？”
　　“结、结婚!?”
　　“呼咦？和小向结婚吗？”
　　一听到结婚这两个字，我惊讶得叫了出来。铃铃倒是保持开心的表情，转头看着刚才胡说八道的妈妈。
　　“我想和小向结婚！”
　　“唉呀呀，竟然在这种地方公开求婚啊……日向，你以后会被妻管严喔。”
　　妈妈笑着对我说道。
　　妈妈笑盈盈的眼神让我有些不好意思，害我不敢回应铃铃大胆的告白，只好先问妈妈今天来这里的目的。
　　“妈妈，你们等的人还没来吗？对方到底是谁啊？”
　　没错，我们家平常很少在外面吃饭。现在会悠闲地待在餐厅的露天座位，似乎是为了等某个人前来。
　　啊、还没来这里之前，我正在和铃铃玩，结果妈妈跑来跟我们说。
　　“难得有这个机会，你们也一起来吧。反正将来大家都是一家人。”
　　妈妈说着我听不懂的话，把我们一起带来餐厅了。
　　我们家和铃铃家原本就是亲戚，彼此的爸爸妈妈关系也很要好。因此这种事情好像每个礼拜……还是每三天会有一次……咦、不对喔？最近我们几乎每天一起吃晚饭、一起洗澡、一起睡觉、一起吃早餐、一起去上学呢……
　　我的内心抱持着疑问，妈妈用温柔地声音对我说。
　　“对方好像还没来呢，那孩子真没时间观念。”
　　“小向的妈妈，那个人是谁啊？”
　　“呵呵呵，先不告诉你。等会日向和铃铃一定也会很惊讶的————妈妈当初听说那件事的时候，也惊讶到差点晕倒呢——”
　　““……呜。””
　　妈妈说出最后那句话时，声音异常地低沈，听起来有点恐怖。我和铃铃忍不住抱在一起向后退开。
　　妈妈平时总是很温柔，不过她偶尔会用这种语气说话，每当这种时候我们都很害怕。爸爸也脸色铁青地浑身发抖，好像非常害怕似的。
　　性格比较自由奔放的铃铃，比我和爸爸更快恢复正常。
　　“那个人是谁啊？小向你知道吗？”
　　“我、我也不知道。”
　　铃铃将手指抵在柔软的脸颊上寻问我，我摇摇头回答她。
　　咦、我这才发现，自己竟然抱住了铃铃！啊、爸爸妈妈也注意到了，他们又在偷笑……呜呜……
　　——正好在这个时候，我看到铃铃身后的那样东西。
　　当时我有些一害羞，打算放开怀中的铃铃。
　　“铃莉！”
　　“呀啊啊！？”
　　我使出这辈子最大的力气推开铃莉，完全顾不得像玻璃般脆弱的铃铃可能会坏掉。
　　铃莉被我用力一推，整个人跌下了椅子滚到行道树旁边。她的身上可能会有一些擦伤或瘀青吧。
　　可是不管怎么说，总比让巨大的车子以飞快的速度冲向我——冲向铃铃刚才所在的地方要来得好。
　　啊啊……事情发生得这么突然，不晓得铃铃有没有怎么样啊……
　　心系铃铃安危的我，伴随着难听的揥一声飞向了空中。
　　“——向！————要死啊！小向——”
　　那种感觉很像早上刚睡醒。
　　身体被摇晃的感觉，和断断续续的叫喊声，使我的意识越来越清晰。
　　“小向！小向！快起来！求你快起来……！”
　　我睁开眼睛，首先看到了满脸鼻涕泪水的铃铃在大声哭喊。
　　摇晃着我的铃铃，身上看起来似乎没有什么伤痕。
　　“小向！？你醒了吗！？”
　　看到我张开眼睛，铃铃笑逐颜开地寻问我。
　　然而……我不但没办法回答她，连一根手指都动不了。
　　唯独——我的眼睛像生锈的机器一样缓缓望向一旁。爸爸和妈妈倒在坏掉的桌椅之中，他们两人——躺在红色的液体里面，一动也不动。
　　“小向！小向！你快回答我！”
　　铃铃趴在我身上号啕大哭。
　　“不行啦……我没有小向不行……小向，我好喜欢你……”
　　铃铃的号啕大哭慢慢变成啜泣的声音，我的耳朵只听得见她的声音和急促的呼吸声。
　　“不要……小向，求求你不要死……”
　　铃铃哭得这么伤心……我就算是个胆小鬼，也不能视而不见啊
　　没错，铃铃哭着求我‘不要死’。而且她刚才说‘想要和我结婚’，我也还没给她一个答覆啊。
　　我试着挪动身体，想让铃莉安心。可是我的身体变得好像不是我自己的一样，完全无法动弹。
　　为什么我会害铃铃哭得这么难过？我是个异能者又怎么样呢？这种时候派不上用场的异能根本没有意义啊。
　　“呜呜……假如是我被撞，也不会怎么样啊……”
　　是啊，钥匙我也有铃铃那样的异能就好了……！
　　“……小向如果也有我那样的异能……”
　　一时间，我的耳朵听不到铃莉的啜泣声，取而代之的是发出紫色光华的银色秀发覆盖我的视野。铃铃从正面靠近我，我的眼里尽是她可爱的脸庞。
　　“小向，你说过对吧……？我们都有某种连系。”
　　铃铃说的是刚才《血树》的话题吧。
　　但是，这跟现在的情况有什么关系吗……？
　　“像平常那样连系在一起肯定不够，所以我要再建立一个连系。”
　　我还无法理解铃铃的意思，她已经先闭起了大眼睛。
　　“小向，我最喜欢的小向——我要把我的异能（生命），分给你。”
　　——铃铃她，轻轻地吻了我。
　　大概只有几秒钟的时间吧。
　　铃铃以和接吻时同样缓慢的动作抬起头。她那张变得更加艳丽的樱桃色嘴唇，露出了一道浅浅的微笑。
　　“啊哈、我……成功、了吗……？”
　　之后铃铃往我身上一瘫﹒失去了意识。
　　◇◆◇◆
　　啊—………………
　　“怎么会做这么讨厌的梦啊！”
　　我从床上爬起来，身上全是睡衣被冷汗沾湿的恶心触感。
　　那是……七年前的事故了。自从那次事故以后，很多事情有了决定性的改变，不过那些都已经是过去的事情了。
　　这几年我明明没再做过当时的梦了……
　　在强烈的不安驱使下，我转头看向枕边人。铃莉在我身旁舒服地呼呼大睡，她的容貌比起梦境里的样子更加成熟——尤其是身上的某一部分——发育得特别好，这点令我深切感受到时光的流逝。
　　铃莉发出安稳的鼾声，仿佛在说‘没有什么好担心的！’。我叹了一口气，内心夹杂着安心和幸福的感觉。
　　“真是，你睡得也太悠哉了吧。”
　　插图
　　“喵呜，……”…
　　我用手指戳戳她水嫩的脸颊，铃莉露出有点痒的表情，马上又恢复幸福的睡脸。
　　看到铃莉可爱的反应，我开心地用手指多戳了几次，确认着她的触感。
　　没问题，铃莉就在这里，和往常一样在我身旁。
　　我瞧了一眼枕边的闹钟，平时在这个时间起床有点晚，在假日又显得有点早。今天由枝姊会来，我也差不多该起床了。
　　我爬出棉被，将棉被重新盖在铃莉身上。
　　今天的约会是在中午过后，因此这家伙应该要到中午前才会醒来。到时候带她去附近的蛋包饭专卖店吃午餐吧……
　　我思考着今天的行程，换下身上的睡衣，走下楼梯到浴室冲澡。
　　不过，即使我脑子里想着开心的事情。
　　“做了那种恶梦，我有种不好的预感啊……”
　　◇◇◇◇   …
　　‘呀吼、日向，我来啰。’
　　洗完澡后我独自吃早餐﹒吃到一半手机响了。我接起电话，耳边传来由枝姊的声音。
　　‘铃莉还在睡觉对吧？你们家玄关是开着的吗？’
　　“啊——让你费心真是不好意思，我现在就去帮你开门。”
　　我把剩下的玉米脆片和牛奶喝下肚，急忙走向玄关打开门锁。
　　“早安、日向，今天早上天气不错呢。”
　　一位身材窈窕的美女，踏入玄关对我打招呼
　　她的身高和我差不多，以女孩子来说没有特别高，身材看上去却非常好。
　　纤细的腰身配上丰满肉感的臀部，紧绷的裙子下有一双修长的美腿，还有她撩起黑色长发的举止，每一样都无可挑剔。据说她曾多次被星探或模特儿经纪公司挖角，但是她全部都拒绝了。
　　咦、你说什么？有一个部位我没有讲到？唉呀，那是不能说的秘密啦！
　　严格来说，她的不算小。
　　可是也不算大，若要以大小的二分法来抉择……我不得不说她是小的一方吧。
　　啊、这样讲或许比较贴切。
　　————她在我的守备范围之外。
　　“……为什么我强烈地有一种被瞧不起的感觉？”
　　“你想打喷嚏吗？”
　　“那是被人说闲话才会那样吧。”
　　由枝姊说完将鞋子脱了下来，迳自走到玄关旁的和室。
　　“今天要在这里还是客厅？”
　　“啊—、和室好了，皋月很可能会醒来。”
　　“听你这么说我才想起来，皋月也在这里时。铃莉还在睡觉……那皋月呢？”
　　“这我就不知道了。”
　　昨晚皋月把浴室清理好后，她的房门不知何时挂了一块牌子，上面写着这样一句话。‘皋月睡得很沉，请不要叫醒皋月，不然皋月会降下法老王等级的诅咒。’
　　她的房门外追加了这么神奇的看板，想必还在睡觉吧。
　　我本身也很贪睡，对此倒也没什么意见。
　　由枝姊愕然地叹了一口气，好像对我的反应颇有微辞。
　　“和那样的美少女同居，竟然连监视器都没装，你还是不是男人啊？”
　　“给我道歉！立刻给我向全世界的男人道歉！”
　　“男人一般都是这样的吧？好比故意跑进浴室里偷窥之类的。”
　　“谁会干这种事啊！我只爱铃莉一个啦！”
　　“……这种话不该对被你甩的人说吧。”
　　“……对不起。”
　　由枝姊一脸难过地撇开视线，我赶紧低头致歉。
　　说实话，我刚才的发言！实太粗心了。
　　插图
　　发生过那种事，由枝姊还肯这样普通和我相处就该偷笑了，我真是太差劲了……
　　“也罢，要是你于心有愧……”
　　我正在认真反省，由枝姊拉开和室的拉门，嘴角扬起一抹坏心的微笑。
　　“那早餐就让你请啦，其实我刚上完夜班就赶过来了，还没吃过任何东西呢。”
　　“这才是你的目的吧！把我的谢罪还来！”
　　“唉呀，我是真的很受伤喔————不过，有些事情是你不知道的，所以我也没伤得多严重啦。”
　　……我不知道的事情……？那是什么？
　　“来，莴苣切丝外加高丽菜，双重口味喔。”
　　“意思是……你叫我吃草就对了？”
　　“没错。”
　　我从托盘拿下装满绿色蔬菜的盘子和两杯咖啡，将一杯咖啡和沙拉摆到由枝姊面前。
　　“你啊……平常不是做得很丰盛吗？这是怎么回事？”
　　“你误会了，由枝姊。”
　　啧啧啧，由枝姊你太天真了，我摇摇手指说道。
　　“平常是要做给铃莉吃的，我才会做得很丰盛啊。”
　　“啊、日向。给我砂棚和牛奶，你什么给我黑咖啡啊？”
　　“无视.”
　　由枝姊淡薄的态度害我不禁叫了出来，她听到我大叫也只是稍微皱起眉头而已。
　　“你的闪光弹我早就免疫了。”
　　由枝姊厌倦地挥挥手。她这么说让我挺不甘心的，但她说的也是实话。
　　“最近我看皋月的反应还不错，放闪光放得很愉快的说……”
　　“她纯粹是和你相处的经验值不够而已啦。几年后那孩子一定也会具备一身惊世骇俗的无视功力的。”
　　这也代表以后我们的闪光梗不有趣了，这可不是什么值得高兴的事情啊。
　　其实我对皋月那家伙的反应和吐嘈能力是十分敬佩、也相当激赏的……遗憾的是，偶尔她烦人的程度足以把这些优点都盖掉就是了。
　　对了，我和由枝姊几乎整整一个月没见面了——这段时间发生了很多事情，所以我差点忘了由枝姊是什么样的人。
　　我竟然差点忘了恩人的性格。一想到自己的失态，我苦笑着喝了一口咖啡。正在吃绿色生菜沙拉的由枝姊，用怀疑的眼光盯着我的咖啡杯。
　　“你啊……每次谈这边的事情都会喝咖啡对吧，我记得你是忠实红茶派的不是？”
　　“要你管，谁叫每次集会的时候都是请喝咖啡，害我养成了习惯。”
　　“而且还喝黑咖啡……区区日向真是太嚣张了。”
　　不要自己不敢喝就迁怒别人啦。只是和红茶相比，我不太在意咖啡的味道罢了。
　　就这样，我报告这一个月来的近况和其他事情，等由枝姊把早餐吃完。
　　啊、当然中间我也追加了烤好的面包和酱汁给由枝姊。不然让她吃这种只有绿色蔬菜的菜虫伙食实在太可怜了。
　　“那么也该谈正事了。”
　　把早餐全部吃完的由枝姊小声说道，她将嘴巴擦干净后拿起身旁的包包。
　　眼见要开始谈正事，我又喝了一口咖啡切换大脑的思路。
　　“我要开始报告啰。”
　　由枝姊的语气也切换成谈公事的模式，她从包包里拿出好几个资料夹，表情比平时更加凛然。
　　“首先是平时的资料，这你待会再确认就行了。”
　　“啊啊。”
　　我收下她拿给我的大量资料，先放在一旁。
　　平常这些资料才是最重要的话题，不过这次不一样。
　　由枝姊也很清楚这一点，她把资料交给我后，马上拿出其它资料摊在桌上。
　　“先从我们接到调查申请的第一件事说起，也就是以皋月为目标的暗杀者。”
　　“有查出什么吗？”
　　几天前还没有任何线索，如今由枝姊手上已有了一叠厚重的资料。出乎意料的是，我的期待落空了。
　　“不，几乎什么都没查到。”
　　由枝姊摇摇头。
　　“情报实在太少了，就算是《御园》也没办法光靠脸型和背影就锁定对象。因此凡是有可能的资料我们都找来了，才会这么厚一叠。”
　　“也对，假设对方是异能者，好歹也要知道他的异能才有办法调查啊……”
　　现在说这些也于事无补。更何况，对方很可能不是异能者——而是普通的杀手。另外，也有可能是突发的杀人魔。
　　“那就麻烦你继续调查了，你们应该也把国内外的杀手都调查过一遍了吧？”
　　“当然，不过对方似乎有很强力的后援，我们几乎查不到有用的情报。”
　　由枝姊接着打开第二个资料夹。
　　“依照你的要求，我们也有调查对方的后援。老实说，我不知道你为什么会认为暗杀者和《御园》内部有牵连……”
　　由枝姊会这样想也无可厚非。
　　我会有这种推论是有几个根据的，最大的理由在于‘皋月是有本家血统’的人。我没有把这点告诉由枝姊，她会有这样的疑问也是当然的。
　　隐瞒由枝姊这件事，我在内心深感抱歉。我保持着镇定的表情和气息，以视线催促由枝姊继续说下去。
　　“这个调查的可疑对象比较多，能挖掘到的资料也不少，我们已经掌握了某种程度的概要了，我想本部现在也持续在进行精密的调查。”
　　“规模呢？”
　　“规模不大，不需要太过担心。只是，当中有几个人稍微麻烦一点，可能就是他们和暗杀者有关系吧。”
　　由枝姊拍了拍资料夹，语气不屑地说道。
　　光听这些报告，我已了解了大致的情况。恐怕对方是和《御园》有关的有力企业干部，甚至可能牵扯到《御园》本体的干部吧。
　　“今天应该就能查个水落石出了，但要一同压制他们，还需要一点时间布局。”
　　“了解，你就慢慢收网吧，千万别有漏网之鱼。”
　　“我是这么打算的。”
　　由枝姊用力点点头，她拿起最后一个资料夹……以一种疑惑的表情看着我。
　　“这一份是最后的报告……也是我最不能理解的调查。”
　　由枝姊的眼神隐含着‘这是怎么一回事？’的疑问。不过，在我也还不确定的情况下，那件事还不能告诉她。
　　所以我刻意用一种不自然地开朗语气说道。
　　“好啦好啦，你就别在意了！那结果到底怎么样？”
　　“……你看就知道了。”
　　由枝姊不愧是除了铃莉以外和我相处最久的人，光听我这么说她就理解我的意图了，她将资料夹放到桌上。
　　“好薄喔。”
　　桌上的资料夹，和其他资料夹——也就是最初的报告相比，连十分之一的厚度都没有，顶多只有五张影印纸的厚度。
　　“那当然啊。我也懒得拐弯抹角了，直接跟你明说吧。这次的调查只是绕了一次复杂的远路罢了，最终还是指向那一个人，一切都取决于她的一句话。”
　　听着由枝姊的说明，我翻阅手上的资料。
　　上面记载的名字是——
　　“——御园妙，就是你的祖母。”
　　果然是这么一回事……
　　“……由枝姊，我去打个电话。不好意思，可以请你等我一下吗？”
　　“是是，你请便吧。”
　　由枝姊喝着加入大量砂糖和牛奶的咖啡，我向她道谢后走到厨房里。
　　选择厨房的原因是，如果有人走来这里我能马上察觉，况且我们家的女性也不会积极接近这里，厨房是属于我的领域。
　　我从口袋里拿出手机，打给刚才印证了我猜测的祖母。
　　‘喂、你好啊。’
　　“早安，奶奶，好久不见了。”
　　‘喔，是日向啊，这还真难得呢。’
　　电话响了几声后，接起电话的祖母马上就认出我的声音了。
　　‘怎么样啊，也差不多能让我抱曾孙了吧？’
　　“是没错啦，快的话大概一年以后吧？最晚几年内就能看到了。”
　　话说回来，祖母怎么会理所当然地认为我有对象了？也对啦，一些关系比较亲密的亲戚都知道我和铃莉的关系。
　　‘那还真是令人开心的报告啊，你是为了跟我说这件事才打来的吗？’
　　“不，这不是我主要目的，有件事我想确认一下。”
　　‘唉呀，什么事啊？’
　　接着，我把那句话说出口，嵌上最后一块拼图。
　　“——谢啰，奶奶。”
　　‘这没什么啦，是我该向你道谢才对。还是说，该向你道歉比较妥当啊？’
　　“都不用啦，对我来说能了解事实就够了。”
　　说完这句话，我再一次向祖母道谢后挂断了电话。
　　我靠着流理台，就这样直接坐到地板上。
　　“……………………啊——”
　　真受不了……结果是这么一回事啊……
　　那家伙知道这件事吗？不，她要是知道的话，态度应该会不一样吧？尽管我们才共同生活了一个礼拜，这点小事我还是知道的。
　　既然如此——
　　“啊、是由枝姊耶了好久不见了”
　　“唷，这不是铃莉吗？你醒啦。”
　　在我打算沉思的时候，一道超级开朗的声音打断了我的思考。
　　我赶紧望向时钟，指针显示现在十二点了。
　　“糟了……”
　　看样子我和由枝姊及奶奶不小心聊太久了，现在稍微超出了预定的时间。
　　眼下发生了很多事情，但铃莉始终是我的第一顺位。
　　因此我先把其他事情搁下，开口呼喊待在和室里的铃莉。
　　“铃莉——快点盥洗准备一下不然午餐时间就快结束啰——”
　　“啊、嗯！那由枝姊再见啰~我们等等要去约会。”
　　“唉呀呀，这么甜蜜啊——日向——？资料我放桌上喔。”
　　“等等，由枝姊。”
　　大概是顾虑到我和铃莉吧，由枝姊连忙起身准备离开。我抱着愧疚的心情叫住由枝姊并且在她耳边小声说道。
　　“刚才那件事情，现在无论如何都得解决才行，麻烦你尽快全力办好。”
　　“————了解。”
　　◇◇ ◇ ◇
　　由枝姊离开三十分钟后。
　　“我们出门啰！”
　　“我和铃莉要去约会了，午餐已经帮你做好了，你自己热来吃吧。”
　　“好……祝二位约会愉快……”
　　我和铃莉对着刚起床的皋月打声招呼，朝梦寐以求的约会行程出发。
　　“喔喔！天气好好！”
　　“真难得啊，天气晴朗却很舒爽宜人呢。”
　　这个地区的高温通常伴随着严重的湿气，今天却是最适合约会的气候。
　　铃莉对约会这件事有她的讲究，她穿着全新的纯白色可爱萝莉风衬衫，配上有许多缎带的迷你裙，下面再套上平时的黑色丝袜。看起来就像一尊人偶，模样非常可爱。应该说，铃莉不管穿什么都很可爱啊！
　　铃莉抱着我的手臂，我们两人悠闲地走在住宅区。今天皋月不在，我们可以尽情地打情骂俏了。
　　“呐呐、小向，你想点什么样的蛋包饭啊？”
　　“嗯——我想想喔。”
　　我们最初的目的地，是在住宅区外围的蛋包饭专卖店。
　　那家店的餐点价格不便宜，但味道好到能登上杂志报导，我和铃莉都很喜欢。
　　“我会点常吃的蕃茄酱汁风味外加炸虾吧。”
　　“啊、那我要点蛋包烩饭外加奶油可乐饼，到时候再互相交换吧。”
　　“喔，这个主意不错。那沙拉也各自点不同的吧。”
　　“嗯！交换交换！”
　　铃莉比平常还要雀跃五成左右。每当她扭动身体，那对巨乳就会用力摇晃，刺激我被夹在乳沟中间的手臂。
　　嗯嗯，这种刺激要是持续下去，可能连回家以后约会也不会停止吧。
　　我思考着这些事情，和铃莉又走了几分钟。我们来到吹着舒爽凉风的河堤边，聊起今天的重头戏，也就是制作晚餐的话题上。
　　“小向我跟你说，我想试着做汉堡排。”
　　“汉堡排啊，那个蛮难的喔？”
　　“是吗？不就是把肉捏一捏丢下去煎而已吗？”
　　“你这是对西式餐饮界的挑衅啊。”
　　早猜到铃莉会提出这样的要求，我事先列出了铃莉可能会想制作的菜肴，将所需的材料和制作方法记下来，因此要达成公主的要求并不是太困难。
　　“那就决定做汉堡排啦，其他的菜肴也要先想好才行。”
　　“呼咦？不能光吃汉堡排配白饭吗？”
　　“不行，今天是铃莉负责做菜，要好好考量营养均衡啊，我平常也是这样吧？”
　　“呜呜，小向好坏心喔……明知道我不擅长做菜。”
　　“别闹别扭时。”
　　我用手指戳戳铃莉鼓起的脸颊，将铃莉嘴里的空气压出来。
　　“有我在不用担心啦，铃莉不擅长的事情我会从旁协助，铃莉就帮忙补充我的气力。因为我基本上是个没干劲的人时。”
　　“嗯！我会让小向充满元气的！”
　　喔喔，这句一语双关的话就各方面来说都很糟糕喔？还没吃午饭就运动实在太操了。有这种好康我当然是求之不得啦，只是在户外就有点……
　　铃莉一句话就让我充满了元气。再往前走一段距离就是住宅区的出口，我们刚好来到有一座小公园的地带。
　　我们准备抄近路穿越公园。当我们来到公园中央时听到了当初遇袭时的声音。
　　“我有件事想问你。”
　　“咦！”
　　我赶紧挺身护住铃莉，转头望向发言者的方位﹒
　　喂喂，别闹了，为什么会在这时候……
　　我的确大意轻忽了，但也不该是这样的。他的目标是皋月，我们今天和皋月是分开行动的，那次袭击后对方也没有任何动作。
　　“你到底是什么人？”
　　那个身材修长的杀手，事先埋伏在公园内的几座游乐器材后面。他悠然地伫立在那里，对我提出质疑。
　　“你问我是什么人……我只是个普通的高中生啊？”
　　左右……无路可逃。这座公园除了前后的出入口以外，两旁都围了很高的铁丝网，想必是怕小孩子掉落河川的安全措施吧，今天这些铁丝网真是特别碍眼。
　　另外我们刚才进来的地方，只有一条距离不长的直线桥梁，和上次遇袭的情形一样。对方也料到我们会采取和上次同样的策略逃跑吧。照这样看来，逃跑也挺危险的。
　　“资料上确实是如此，可是……这是不可能的。”
　　那个男子听到我敷衍的回答后，一改上次寡言的态度，开始滔滔不绝地说了起来。
　　对方肯和我对话，那自然再好不过了。反正这次也没办法轻易逃跑，干脆趁这个机会多少套出一点情报吧……！
　　铃莉不安地握住我的手，我也用力回握。我谨慎思考遣词用字，继续刚才的对话。
　　“你要说不可能，我也无从回答。那我倒要问你，你是怎么想的？”
　　“你是异能者，这件事不会有错。”
　　白痴，听到这句话我已经确定了，这家伙绝对是和我们有关的人。
　　异能者这种字眼，一般人是不可能会知道的。
　　“上次，我用的虽然是便宜的刀械，但你能用美工刀那种文具将我的刀砍断，绝不可能是普通的学生。”
　　“啊啊、你说的对。所以呢？你要我承认自己是异能者就对了？”
　　“不，光是这样还不够。”
　　男子脸上没有显露任何表情，只有语气稍微变得比较强硬。
　　“如果你纯粹是个异能者，那也太奇怪了。根据我的调查，你——御园日向拥有《御园》的血统，资料上却记载你是个普通的高中生。就连——”
　　“就跟你说我是普通的高中生了嘛……”
　　“——记载了族人详细异能的《御园》记录上也是这样写的。”
　　“…………”
　　……啊啊、该死。原来他是这样推断出来的。
　　“呼、呼咦？这是什么意思？”
　　“……意思就是，事实上我是个异能者。但在《御园》的记录上——连详细异能都一应俱全的《御园》相关人士资料里，我却是一个普通人。”
　　矛盾就是由此产生的。
　　实际上对方看过我使用异能，我是异能者一事自然无庸置疑。
　　因此，《御园》的记录资料是有矛盾的。
　　问题是，和《御园》有点关系的人都知道，《御园》的资料不可能这么轻易地篡改，异能者也不可能伪装成一般人过日子。
　　那么，能造成这个矛盾产生的我，究竟是什么人？
　　“你就为了问我这个专程来一趟啊？真是辛苦你了。”
　　“我确信这也是工作的一环——我再问你一次，你究竟是什么人？”
　　“……你说呢。”
　　男子保持不动的姿势寻问我，我无法回答他的问题。
　　这家伙太危险了。我不清楚他到底知道多少、又察觉到什么地步。唯独可以肯定的是，事情变得非常棘手了。
　　我本来以为，最坏的情况下顶多揪出幕后黑手，这家伙就会知难而退了。可是——既然他开始怀疑我的存在，那就不能坐视不管了。
　　饶是如此，现在场地和装备都对我十分不利。我想尽可能做好万全的准备，再全力和他一战……但对方一定不会给我这种机会。
　　“你不说，我就逼你说。反正，你很可能对我的任务造成阻碍。”
　　男子从怀里拿出一把配有白木刀鞘的短刀，就是那种常在流氓电影里出现的家伙。
　　上一次他用的水果刀，在任务失败的情况下，要丢弃或隐藏都很容易。这次他却选用不易取得、也不易隐藏的凶器。这有两种可能，一是他决定全力以赴、或是他再也没有余裕顾及失败的后果了……
　　“喂喂，你的目标是皋月吧？那就行行好放过我们嘛。”
　　“事先排除可能成为阻碍的目标，再来执行任务才是最适当的手段。严格来说，你不是我的依赖目标，因此我只会排除你，不会杀害你。”
　　“我还真要感谢你啰。”
　　我紧盯着眼前的男子，伸手捡起脚迸的小石头，切换成临阵意识。
　　“那么……我们要赶快溜之大吉啦！”
　　话一出口，我猛然朝他的眉心弹出一发石头，翻手再往身体弹射两发。
　　恐怕从我捡起石头的那一刻，他就料到我会以投掷作为攻击手段吧。当他以从容不迫的动作进行回避时——双眼略微透露出诧异的神色。
　　这也难怪，因为我弹出去的石头，速度称得上电光石火了。
　　在我的异能加持下，人手投掷的石头也能具有步枪子弹的速度。对上大意轻忽的敌人，这绝对是无法躲避的一击……！
　　怎料这三发宛如子弹的攻击，
　　“呜……”
　　还来不及击中他，就在他眼前无声无息地消失了。
　　简直就像我从来没射出过那些石头一样，消失得太不自然了
　　“……小向，情况不妙吗？”
　　“……超不妙的。”
　　我的背上不禁滑落冷汗。
　　这家伙拥有什么样的异能啊？从他知道《御园》这点来判断，我知道他可能是异能者，然而我不知道他的异能是怎么一回事。
　　我还来不及检测他的异能，他已恢复面无表情的面容，先前的动摇就像从没生过。他默默地举起没有持刀的另一只手，指向我们的脚边。
　　“啊！铃莉、快跳！”
　　“是！”
　　他的动作给我一种不祥的预感，我放声大叫的同时转动身体，抱住跳上半空的铃莉。
　　在这一连串的动作中﹒我看到铃莉刚才站的地方开了一个洞。
　　那个直径约五十公分的半球状洞口，如同被塞进一颗球似的。铃莉如果没有躲开，一定会掉下洞口弄伤双脚。
　　我赶紧将身体再回转半圈，以免掉下那个差点出现在我脚跟的洞口，然后顺势朝男子冲了过去。
　　“哼！”
　　我弯下身子，拾起掉在地上的树枝。我将那一折即断的脆弱树枝，套用‘细长钝器’的定义，以最高性能杀出一刀逆袈裟斩。
　　若能砍到男子或他手上的短刀那最好，万一砍不到也能趁他降低警戒逃跑。
　　当树枝即将砍到男子的手臂时，树枝的触感从我手中消失了。
　　“……啥？”
　　随之而来的是破风的声响。
　　我急欲以本能反应采取应对措施，但挥出去的右手没办法顺利抽回来。
　　“呜。”
　　对方的刀刃划过我的手臂。
　　我也不顾手上的伤势，就这么抱着铃莉穿过对方，一口气拉开距离。
　　经过方才的交锋，我终于知道了。我逃跑的原因不是怕打斗的声音引来路人围观，而是那家伙的异能对我非常不利，恐怕那个男子的异能是——
　　“——让物体‘消失’……”
　　我的异能必须以物体在手为前提，他的异能对我太不利了，根本就是天敌。
　　幸亏他的异能似乎无法让人体消失，不过这个缺点他能用刀械来补强，此外他还有极为优秀的运动能力。
　　死命飞奔的我回头观察情况，对方大概也不愿拿着刀跑到大庭广众的地方，因此并没有追来的迹象。但是，有一点是很肯定的。
　　“这次完全输了啊……”
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　“我们回来了！”
　　“唉呀，两位回来得这么早啊，是忘记带东西了…………哥哥！？”
　　“抱歉啊，皋月。”
　　我们从别条路线回家后，我把手机丢给穿着睡衣应门的皋月。
　　“按下第二个快捷拨号，请由枝姊封锁住宅周边、清查可疑人物……”
　　“现在不是说这个的时候吧！你、你的手都流血了……！”
　　“别啰嗦，快点打就对了！”
　　我扯开喉咙大吼，弯下腰想坐上玄关的踏垫……结果整个人不小心跌倒。看来我的身体比我预期的更需要休息。
　　“就、就算是哥哥的要求皋月也不听！应该先叫救护车！”
　　“没问题的，小月。”
　　“姊姊！？”
　　满脸惊慌的皋月——以绝不退让的眼神瞪着我，铃莉以温柔的声音制止她。
　　“你为什么要制止辜月！哥哥他受重伤了耶！？”
　　“嗯……伤口深可见骨，小向看起来很痛苦的样子。对不起喔，都是我的关系，你才没办法安全逃跑。”
　　“哈……守护心爱的女人、表现自己的优点，这就是男人的天性啊。”
　　“别担心，我知道小向的许多优点。无论小向有什么优缺点，我都最喜欢小向了。”
　　铃莉也不怕新买的衣服弄脏，直接伸手将我抱住。她抬起头再次凝视着皋月。
　　“所以，只要有我在小向身旁就不会有问题。”
　　“这是、什么意思……”
　　铃莉罕见的魄力震慑了皋月，皋月的语气变得有些微弱。
　　当她看到我的手臂发生的变化后，微弱的语气又变得比先前更洪亮了。
　　“……伤口、复原了……！？”
　　看到我的伤口开始复原，皋月惊讶得放声大叫。她用一种恍然大悟的表情，望着依偎在我身上的铃莉。
　　“难不成……这是姊姊的异能！？”
　　“不是的，我之前也说过了。我是个普通人，不是异能者。”
　　没错，这种治愈能力——
　　“——现在，这是我的异能。”
　　我用丝毫没有留下伤痕的手臂，从目瞪口呆的皋月手上拿回手机。
　　“铃莉，把皋月带到客厅等着。”
　　“嗯，了解~”
　　看着铃莉回以一个敬礼的动作，将愣在原地的辜月推向客厅，我用手机联络由枝姊。
　　喂、日向？你今天不是要约会吗——’
　　“马上封锁我们住宅周边、清查可疑人物。现在说不定还来得及。”
　　‘——嗯、了解。你和对方交战了吧，需要医疗团队吗？’
　　“没问题，我已经处理好了。”
　　‘你没事就好。’
　　由枝姊从我的声音和字里行间察觉了异状，她立刻改变语气，以最简洁的对话交谈后将电话挂断。
　　嗯，实在是了不起的应变能力，真希望皋月也能这么冷静。
　　算了，日后再慢慢教导她吧。
　　“现在要先说明啊。”
　　“哥哥！”
　　“唷、好表妹，想不到你连打个电话都办不到，真令我惊讶。”
　　一进入客厅，皋月担心地呼唤我，我却用损人的态度回应她。
　　被骂的皋月仍旧坐在沙发上，脸上露出安心的表情。
　　“还能开口损人，应该是没问题了……”
　　“咦、这小妮子是怎样啊？被骂反而会安心的M？”
　　“你没听到我前面说的话吗！？喂！？”
　　“还能这样大吼大叫，那我就放心了。”
　　毕竟这家伙刚才十分慌乱啊……
　　我抱着这种感想走到皋月对面，坐在铃莉的身旁。
　　“小向，你没事了吧？”
　　“啊啊、真是很神速的复原力啊。”
　　“太好了……”
　　铃莉泪眼婆娑地说着，还轻轻地抱住我。
　　我也抱住铃莉，将她挪到大腿上。
　　“呼咦？没关系吗？”
　　铃莉以不安的表情寻问我。
　　铃莉很清楚异能的神效，可是她看我伤得这么严重还是很担心，因为那不再是属于她的异能了。
　　所以我报以一个微笑，好让铃莉安心。
　　“对我来说，最棒的良药就是铃莉在我身旁露出笑容啊。”
　　“小向……~”
　　铃莉将略微变红的脸庞紧贴我胸口，像要掩饰害羞的表情似的——
　　“那个——不好意思打扰你们恩爱了。”
　　对面传来了皋月的说话声，我和铃莉缓缓转头看着她。
　　“哇啊，两人一脸‘少来碍事’的表情呢……”
　　“有自觉的话，就静静地回到房里等我们一个小时啦。”
　　“指定的时间也太露骨了吧……”
　　恢复吐嘈语气的皋月嫌我们太不检点。她瞥了一眼我衬衫切口下的手臂。
　　“等两位冷静下来后，可否对皋月说明一下？为什么哥哥的伤势会自动复原——原则上每个人应该只有一种异能才对，哥哥怎么会有另一种呢？”
　　“非说不可吗……？”
　　“那当然。”
　　皋月双手环胸，态度相当坚定。
　　真不知道她这种个性像谁。
　　“铃莉，皋月都这么说了……”
　　“嗯，我不介意喔。”
　　我俯视着铃莉，铃莉以认真的表情点点头。
　　“小月没关系的，她一定不会告诉任何人。”
　　“我不是这个意思啦……唉、也罢。”
　　这个疑问的用意即便是在顾虑铃莉的心境，铃莉也会做出同样的回答吧。
　　因此，我决定据实以告。
　　告诉皋月今天早上那个如同示警的梦境——正因为我们跨越了过去，才有现在的我们。我要告诉她的，就是这样的往事。
　　“那是七年前的事情了，我和铃莉——”
　　“——结果，铃莉将她的异能‘自我治愈’让给了我。”
　　“得到‘自我治愈’的小向，伤重濒死的身体在那个异能的效果下立刻复原，幸运保住了命。”
　　然而。
　　“后遗症是，铃莉的身体能力明显下降——”
　　回首过去痛苦的回忆，我把那个最大的后遗症说出口。
　　“——连同过去的记忆也统统失去了。”
　　“…………啊。”
　　“这也是理所当然的，《血树》系统本来只是一种概念，并非人为可以介入的东西。没有介入权的铃莉主动介入，强行建立和我的连系，对脑部自然会造成莫大的负担。”
　　铃莉只受到那种程度的伤害而没有成为废人，想必是‘自我治愈’的功劳吧。直到最后一刻，那个异能始终保护了铃莉。
　　“…………对不起，皋月完全不知道这件事，还……”
　　“啊啊没关系，不必同情喔？”
　　皋月低着头，紧握膝盖上的拳头，我挥挥手笑着抚慰她。
　　“我记得，那时候爸妈当场身亡，铃莉也失去了记忆。这件事固然令人难过……不过，铃莉还是铃莉啊。”
　　“这是、什么意思……”
　　“消失的，也就是所谓的记忆，这家伙本身并没有任何改变。因此，我们的关系也恢复得很快。她很快又黏着我，整天开口开口都是‘小向’呢。”
　　没错，一切都没有改变。
　　不可否认的，铃莉失去了发生事故以前的所有记忆。
　　可是，她的性格和反应都和以前一样。她很快又黏着我采取过剩的亲密接触——表现出令我害羞的好感，这些都完全没有分别。
　　铃莉纯粹是忘了那几年的记忆，并没有任何改变。
　　“小学时候的记忆，铃莉几乎都不记得了吧？不过铃莉还是和以前一样，这就够了。”
　　“那么，哥哥片刻离不开姊姊的原因……”
　　“……就是这么回事，你知道就好。”
　　为了不再让铃莉受到伤害。
　　为了不再和铃莉分离。
　　因此事故发生后的这七年来，不管发生任何事情、受到周遭的任何非议，在家中以外的地方我绝不会离开铃莉。
　　也可以说这是一种衍生自心灵创伤的强迫症。
　　“害铃莉过着这么受拘束的生活，我也挺过意不去的。”
　　“别这么说，我从没这样想过喔？我是以自己的意志待在小向身边的。只要我在小向的视野里，小向就会很安心对吧？”
　　浮现温柔笑容的铃莉，说出这段令人动容的话来，我也微笑回应铃莉。
　　“哥哥……姊姊……”
　　辜月以一种看似难过、愧疚、羡慕的不可思议表情凝视着我们，她的视线对上了铃莉的双眼。
　　“姊姊，有一个这么爱你的人，真令人羡慕呢。”
　　“啊哈哈，嗯，小向是个好男人喔。他愿意接受这样的我，还全心全意地疼爱我呢。”
　　铃莉执起我的手，用我的手掌抚摸自己的脸颊，还对我抛了一个可爱的媚眼。
　　“就算不是这样，我也最喜欢小向了。喜欢到可以毫不犹豫地把所有的第一次都献给他喔……呼咦？我还剩下什么第一次没给啊？好像……都给了吧？”
　　铃莉疑惑地思考着，我像往常一样抚摸着铃莉的头，再次望向皋月。
　　“也差不多该做个总结了，总之我身负两种异能的原因就是这样。不过这项异能，必须要有铃莉在身旁才能发动。”
　　“本来是姊姊的异能，变成了哥哥的……”
　　皋月理解了原委后，以认真的表情说道。
　　“皋月要再郑重道歉一次，让哥哥和姊姊说起这么难过的往事，真的很对不起。”
　　“别在意啦，呐？”
　　皋月对我们低头致歉，也许她这么做是要对自己的良心做出一个交代吧。我一手抚摸着铃莉，另一只手轻轻抚摸着皋月的头。
　　“你要是真这么想，不要把这件事说出去就行了，这也不是什么值得张扬的事情啼。”
　　“是、是的！皋月当然不会说出去！”
　　皋月用力把头抬起头来，好像要把我的手甩开一样。被我摸摸头也许让她很害羞吧，她红着脸不断点头挂保证。
　　“皋月会把这个秘密带到坟墓里，下辈子投胎也不会说去的，嗯嗯！”
　　“喔、喔喔。那真是太感谢了。”
　　我点头回应皋月，她的气势有点吓到我了。
　　这时候放在胸前口袋的手机传来收到讯息的铃声。
　　我拿起手机阅读简讯，铃莉仍然缩在我身上，皋月小声地问道。
　　“对了哥哥，因为刚才的事情太具冲击性，皋月一时忘了问……请问你为什么会受那么严重的伤呢？”
　　唉呀呀，她总算想起来了是吗？
　　身为她的大哥，我不太想让她知道这些麻烦的事情。但这次事件的起因是皋月，况且她现在还是对方的目标，让她知道详细情形绝对比较好。
　　“怎么会……”
　　我把皋月尚未脱离险境，以及杀手袭击我这个阻碍的情况告诉皋月。皋月的反应没有刚才那么激烈，却也受到了不小的打击。
　　“都是皋月害的，哥哥才会……”
　　“这次的事件你丝毫没有任何责任，这点我可以断言﹒”
　　“可、可是……！”
　　“你听好。”
　　我指着先前受伤的手臂，不让皋月说下去。
　　“这是我的思虑不周所导致的结果，你不必在意。”
　　“可是，皋月还是……”
　　皋月难过得说不出话来。她低着脑袋握起小小的拳头，好像在思考什么似的，连动也不动一下。
　　看她如此悲痛的神情，我们也不知道该说什么。过了五分钟左右，皋月抬起头来。她好像下定了某种决心一般，嘴角浮现平时淡淡的微笑。
　　“哥哥、姊姊。”
　　“呼咦？”
　　“…………”
　　“皋月————打算要离开这里。”
　　“呼咦！？皋月，你想要离开这里吗！？”
　　“……我猜，你的理由是怕给我们添麻烦对吧？”
　　“是的，如果对方是普通的神经病或坏蛋，哪怕来一百个人也不是问题。然而像杀手或刺客那种只有电影里才有的专家，情况就不一样了。”
　　皋月轻率的语气中，带有严肃的神情。她看着坐在我大腿上，一脸目瞪口呆的铃莉。
　　“……唉、我们真的很像啊。”
　　“是啊，哥哥也了解了吗？”
　　我点点头，皋月在这种时候也同样不改开怀的表情。
　　“没错，就好比哥哥不愿离开姊姊，是基于未雨绸缪的顾虑。皋月也同样有这种个性。所以，哥哥应该很清楚才对吧？我们最大的弱点，就是姊姊。”
　　皋月当着铃莉的面说出这番话。
　　“基本上哥哥和皋月身怀异能，因此强得像开外挂一样。尤其我们很擅长有效活用异能，以对人实力来说是最强的。”
　　“不过小向输了啊？”
　　“姊、姊姊。不可以这样说啦，你看哥哥他变得超失落的……啊啊、他的眼神也变得像死鱼眼一样了……！”
　　我挥挥手，示意皋月继续说下去，皋月随即正色道。
　　这家伙心态转换的速度真是值得赞赏。
　　“异能强弱和特性多少有些关系，但皋月和哥哥很强是无庸置疑的。只是，姊姊完全没有这种力量，想必姊姊也没有练习防身术吧？”
　　“嗯，有小向在啊。”
　　喂、皋月，你那什么冷漠的眼神啊？不要这样瞪我啦。
　　“嗯，皋月知道两位是一心同体，不会再多说什么了。……皋月也懒得用婉转的方式表达了。姊姊，你是扯我们后腿的弱点。”
　　“这孩子真的有够直接耶！我再怎么迟钝也是会哭的喔！？虽然你说的是实话！”
　　“姊姊能理解就好。换句话说在最坏的情况下，姊姊很有可能会被当成人质。也有可能会被抓来杀鸡儆猴。”
　　“的确，这并非不可能。”
　　这是很简单的道理。
　　对方若想对皋月出手，我会出手阻止。要防止我抵抗——或者防止皋月抵抗，对方很可能会袭击我们最重要的人……
　　“所以，你要在铃莉受攻击前离开这里是吗？”
　　“是的，都怪哥哥实在太没用了。”
　　“等一下、小向你振作一点啊！哇啊，背后传来的心跳中变得好微弱！？”
　　“……………………对啦，我很弱嘛。”
　　我的异能必须手持物品才能发动，但遇上‘消失’的异能，我手上拿着物品也没用，物品被消灭就完蛋了。
　　“就是这么一回事，哥哥请你安份一点吧，皋月会赶快收拾包袱离开这里的。对方的嗅觉很敏锐，皋月一离开，他马上就会追来了。再说，皋月还有‘万物创造’能用。”
　　“万物创造？”
　　“没错，用这种异能可以过上奢华的生活。皋月也知道这样做不太好，不过皋月会到某个遥远的地方享受家里蹲的生活。”
　　原来如此，她也是经过审慎思考的。
　　只是——
　　“身为你的大哥，我不能允许这种事。”
　　“……为什么？”
　　皋月的话里开始带有剑拔弩张的气息。
　　“哥哥你也很清楚吧？皋月独自逃跑倒还没什么，万一敌人朝姊姊下手那该怎么办啊！”
　　“是没错啦。”
　　“你的伤……很有可能会更严重啊.尽管哥哥说没有性命之忧，可是——你说不定会死耶，你刚才不是说过，你的‘自我治愈’异能也要有姊姊在身旁才能发动不是吗！！”
　　“的确，对方毫不犹豫就砍来了，超干脆的。”
　　“知道的话就别再……！”
　　“皋月，你再重新回想一下我的行动原理，我是以什么为前提行动的？”
　　皋月摇摇头，似乎认为现在说这个没意义。无意间她看到了某个景象，终于发现我说的话是什么意思了。
　　“姊姊……”
　　她看到了满脸苦楚的铃莉。
　　铃莉咬着嘴唇皱起眉头，从她平常的样子根本无法想像她会有这种表情。
　　“铃莉，不用忍耐没关系。”
　　“…………真的没关系吗？”
　　我摸摸她的头，告诉她不必介意。
　　在我的应允下，铃莉抬头望向正面的皋月。
　　“那个啊，我什么也不懂、又没有任何力量或异能。可是，我希望……小月能待在这里，因为你是我人生中第一个妹妹。”
　　“皋月不过是个表妹——而且还是哥哥的表妹喔？”
　　“嗯，丈夫的表妹，也就是义理的表妹。但是，你叫我姊姊，就是我的妹妹。”
　　听了铃莉毫无条理的话，皋月也只有瞠目结舌的份。
　　“小月和小向说的那些事情，我一点也听不懂，可是我想和小月一起玩。小月，你不想待在身旁有人打情骂俏的家里吗？”
　　“说到这个皋月就超不想待在这里的。”
　　皋月从愕然的情绪中回复过来，她叹了一口仿佛足以沉到地面的沉重气息。
　　“听好啰，姊姊。皋月不希望姊姊遇到危险，最坏的情况下，姊姊很可能受皋月的牵连赔上一条命喔？”
　　“嗯。”
　　铃莉点头表示赞同，皋月看了露出安心的神色。
　　“那又怎么样？”
　　皋月再次僵住。
　　“简单说就是，小月被那个——杀手先生？ 被他盯上了，然后我们可能也会受到牵连，所以小月才要离开对吧？这样杀手就会追踪小月，远离我们。”
　　“…………哥哥，姊姊变得好聪明喔，你做了什么吗？”
　　“没有，这家伙本来头脑就不错。只是她的精神年龄爆低，丝毫没有念书的才能，所以你才很难发觉她头脑好。”
　　呃、这种程度的事情头脑不好的人也懂啦……先不说这个，现在是铃莉的时间。
　　铃莉歪着脖子，拍拍我的手臂
　　“我有小向在喔？发生事故以后，我有了一个无论受到任何目光和非议，都会寸步不离保护我的骑士啊？”
　　“这、这……”
　　“没问题的。这次情况确实危险了一点，但多亏小向保护我，我没有受伤啊。不管遇到任何危险，小向也绝对会保护我的。”
　　铃莉用笑容寻求我的认同，并且继以说道。
　　“小月是我们的妹妹，妹妹给哥哥姊姊添麻烦本来就很正常啊。所以啦，你尽量多添麻烦也没关系，小向会全部解决的。”
　　“把事情都推给哥哥，还真有姊姊的作风。”
　　“嗯，我也很想帮忙啊，不过这次也只会帮倒忙嘛。”
　　铃莉说得毫不心虚，皋月听了莞尔苦笑。她以一种不再迷惘的表情，摸摸铃莉的头。
　　“皋月还是离开比较好。”
　　“呼咦……？”
　　“姊姊这么关心皋月，哪怕只有百分之一，皋月也绝不能让姊姊承受风险。”
　　皋月又说。
　　“况且，再这样下去那个杀手一定还会来攻击皋月。因此，皋月纵然寸步不离地跟在姊姊身边，也没办法完全保护姊姊。谁叫哥哥这么没用呢。”
　　“对不起啦……”
　　用不着这么欺负人吧！我也很努力啊！？
　　“皋月又不能一直躲在家里不出门，对方会在上学的路上和公园堵我们，代表他已经掌握了我们的行动模式，很可能连住家的位置也曝光了。哥哥要是能了解这点，皋月愿意给哥哥的评价加分喔。”
　　“你的态度真的很嚣张耶！”
　　“你说什么啊，没用的家伙。”
　　“直接骂人也没有比较好喔！？”
　　“嗯、那只有小月一个人也赢不了吗？例如我们躲起来，出手偷袭对方之类的。”
　　听了铃莉的疑问，皋月的表情明显柔和了一些。
　　“嗯—、姊姊头脑不错呢，不过这是不可能的。”
　　“否定得好直接喔！？”
　　“我和那个没用的家伙一样，敌人的特性对我也很不利。全力以赴的话倒是能轻易逃跑。”
　　“…………那你也没啥用时。”
　　“给我闭嘴。”
　　“你已经完全没有尊敬兄长的念头就对了！？”
　　这家伙是怎样啊？我开始觉得把她赶出去也无所谓了。
　　然而，口出恶言的皋月表情有些僵硬，并拢的双腿也有轻微的颤抖，恐怕这都是她无意识的反应吧。
　　皋月越想表现出坚强、开朗、不让人担心的模样来隐瞒自己的心情，她的举动就越容易露出破绽。
　　在我思考这件事的时候，皋月还做出一些肢体动作进行说明。
　　“皋月只会创造却不会使用。就算创造出刀刃，辜月也挥不动，枪械就更不用说了。皋月只是一个没有运动神经的弱女子罢了。”
　　“弱女子……？”
　　“姊姊？为什么你那句话要用疑问句？你想被吸尘器吸头发吗？”
　　“对不起。”
　　喂喂、连铃莉都遭受恐怖政治的毒手了。
　　“简单来说，皋月的战斗方式基本上是把创造的东西拿来投掷——以及让重物从高处掉落下来。”
　　原来如此，那就是她在体育课时说的最佳手段啊。
　　的确，假如能指定创造位置，从空无一物的上空突然砸落物品，这种攻击可是相当不得了的威胁。
　　不过话说回来。
　　“……哥哥，请问你在笑什么？”
　　“抱歉抱歉。”
　　因为，她嘴上说了一大堆，其实……
　　“你会这么认真思考，代表你很想打倒那个杀手，不愿离开这里对吧？”
　　听我这么解释，茅塞顿开的铃莉笑逐颜开地看着皋月。
　　铃莉充满喜悦的视线令皋月动摇了……
　　“靠、皋月只是阐述相反意见而已，没有别的意思。”
　　““是是。””
　　“你们那副‘我懂我懂’的表情是怎样啊！皋月绝对会离开这里的！”
　　“乖啦乖啦、别急着做出结论嘛。今晚吃汉堡排喔，你也很喜欢汉堡排吧？”
　　“没错没错，再加一点萝卜泥和醋……这不是重点啦！皋月要尽快离开这里才行！！”
　　皋月的双马尾怒发冲冠，活像一只发飙的猫咪。我们以窃笑的表情望着皋月，皋月打从心底感到火大。
　　“这对夫妻真令人火大啊……………………总有一天皋月要用各种手段弄哭你们。”
　　“————铃莉看样子这家伙才是最终头目耶。”
　　“————嗯，我现在也这么想呢，要把她赶出去吗？”
　　“不要赶皋月走啦！————啊。”
　　预备。
　　““中计了吧笨蛋！””
　　“哇啊啊！皋月反而忘了戒备这种过于古典的招术！”
　　“哈哈哈哈哈﹒这正是长年相处在一起的我们才有办法使出来的绝招啊！”
　　“啊哈，以前班上同学很常中我们这一招呢，还有由枝姊也是。”
　　皋月抱着脑袋，我和铃莉轻轻击掌。
　　“可是！”
　　“喔喔喔。”
　　“吓我一跳—”
　　皋月的吼叫声稍微吓到我们了，她瞪着我们说。
　　“皋月的确有那种招术！可是对上‘消失’实在太不利了。哥哥，我记得你说过，当时你手上的树枝不见了对吧？”
　　“是啊，整条树枝转眼就消失了，我还以为被摸走了呢。”
　　“也就是说‘消失’的异能，可以让整个物体一瞬间不见，连哥哥手里握住的部分也无法幸免。”
　　铃莉也点头称是。
　　看到铃莉的反应，皋月似乎也稍感宽慰。她拿着一枝无形中变出来的指挥棒，在手掌上用力一敲。
　　“恐怕‘消失’有两种功能，一个是将指定的范围消去，另一个则是让物体消灭。他在攻击时会刻意指出方向，是要避免整片地面消失的原故吧。”
　　皋月说到这里，我才注意到一个问题。
　　“换言之，不论我们投落多少物品，他只要动动手指就能让身旁的物品消失，以此来回避攻击是吧？而且遇到普通攻击，他可以把对手的武器全部变不见。”
　　“是的，消灭可以说是最强的防御。两位有认识能对付持刀歹徒的壮汉吗？既然对方无法让人体消失，这样子应该可以轻松解决吧。”
　　“铃莉，你认识吗？”
　　“这还用问，我的交友圈小向也知道吧？我们几乎都一样啊。”
　　“意思就是没有啰，我倒是知道一个不是壮汉的。单以物理强度来说的话，由枝姊应该是最强的吧。她能若无其事地捏碎酒瓶，不知道有没有用上异能……？”
　　“那个人这么厉害啊……能把她叫来当战力吗？”
　　由枝姊啊……
　　“可能有点困难吧。”
　　由枝姊必须处理我拜托她的工作。
　　“我是很想麻烦《御园》帮助我们啦，不巧的是现在《御园》内部也很混乱，不太能期待就是了。”
　　“这样子啊……”
　　“我多少会试着沟通看看——可是呢。”
　　“可是？”
　　皋月反问我，我把最根本的问题告诉她。
　　“你到底想怎么做呢？”
　　“这……”
　　“我们谈了这么久，你要是想离开我们不会阻止你，也没办法帮助你打倒对方。毕竟，我们只负责收留你。”
　　皋月彷徨的眼神最后望向铃莉。看到皋月求助的眼神，铃莉却摇摇头说。
　　“我呢，纯粹是说出自己的意见而已，我并不想勉强皋月。因为，我是在场最没有能力的人时。”
　　铃莉这种近似弃皋月于不顾的话，令皋月绷着脸低下头来。
　　不过……啊啊，你还不了解铃莉啊。
　　这家伙对身边的人————是非常温柔的。
　　“因此，皋月只要说出自己的心意就行了，能否办得到那是另一回事。像我很不会念书，每次考试前也都说要考一百分啊。”
　　“说出来……就行了？”
　　“对啊，坦白是无价之宝喔。至于周遭的人会产生什么反应，这都无所谓。会产生什么反应也取决于当事者的意志啊。”
　　“…………没想到，姊姊会说出这么聪明的话来……老实说，姊姊说出这么正经的话，皋月被吓到了呢。”
　　“好过份！”
　　“皋月。”
　　“……怎么了？”
　　皋月从泪汪汪的铃莉身上移开视线，她的双眼不偏不倚地看着我。
　　好了，铃莉好不容易绞尽脑汁说出这么有哲理的话，我也要说出一些和个人意志有关的话才行嘛。
　　“你也知道我爱操心，就某种程度来说，我可以把铃莉放心交给你照顾。因此我不希望你离开这里。何况身为你的大哥，我无法放任你刻意选择危险的道路。再者……”
　　语毕，我暗自下定决心，这是某种禁忌。
　　本家不让我知道皋月的存在，甚至不让我知道和她有关的阿姨，一切都是出于这种禁忌的关系。
　　然而，现在有打破这种禁忌的必要。
　　这个机会在七年前被破坏了，而现在我知道了真相。
　　可以的话，我很想把那件事告诉她。
　　为此，我要立下一个约定——
　　“我和你之间有一个秘密————等打倒那家伙以后，如果你还愿意当我的妹妹，我再告诉你吧。”
　　“……真是的，我都搞不懂哥哥是温柔还是严厉了。不，这点姊姊也一样。”
　　皋月转转脖子，深呼吸一口气说。
　　“——那么请提出一个对抗的方案吧，办不到的话，皋月就要离开了。”
　　皋月始终保持着傲慢的态度，这点挺让我在意的……但是我早知道她会这么说。
　　和这家伙聊了一会后，我知道她其实很想留在这里。她会说要离开这里，怎么看都像是苦肉计。
　　不过，她宁可用这么扭曲的方式，也要保护铃莉——保护这个家。所以她才会问我是否有办法解决这个最重要的问题……她的根本和我是一致的，我们果然很相像啊。
　　在我思考这件事的时候，怀里意外地发出了一道声音。
　　那声音听起来有点茫然，又有点像是受到惊吓一样。
　　“这个方法你们觉得怎么样……？”
　　“————就是这样，我猜小向你们可能也想过这个办法了。”
　　确实，这个办法……不无可能。
　　“……皋月，我觉得这个办法值得一试喔。”
　　“真的吗？就各种意义来说，这个方法对哥哥的负担很惊人喔？”
　　“这点你也和我一样啊，不如说你的负担比我还大吧？”
　　“呵呵，哥哥办得到的话，皋月这个做妹妹的没道理办不到啊。”
　　皋月神色自若地耸耸肩，但她很显然是在逞强。
　　使用不必付出代价的异能，限制也越大。
　　以我所知的念力自燃来说，这种能力就必须在视线范围的五公尺内才能发动。异能确实存在这样的限制。
　　依我猜测，一一创造各种物体难不倒皋月，但要同时增加创造数量——
　　“…………”
　　“呜……”
　　皋月大概是从我的反应，发现我注意到问题所在了吧。她在铃莉看不到的桌子底下，不动声色地拿出一个打X的小看板。
　　她的意思是，我不想让姊姊担心，请你不要说出来。
　　还说我们个性太温柔，你不也一样吗？
　　皋月若无其事地收起看板，并以挖苦的笑容提醒我。
　　“……失误的话，会死人的喔？”
　　“有铃莉在，我死不了的。”
　　“用这种自夸的表情说很没说服力啊……”
　　皋月自言自语地点点头说。
　　“不过呢，横竖用什么方法都一样，那么——这个方法还算不赖。成功的话，皋月就能继续待在这里了。一想到这里，就很有尝试的价值了。”
　　皋月清楚表达了自身的意志。