　　第一章 从起点开始的新生活
　　“我回来了。”
　　“回来了————呐呐呐，小向小向。”
　　一进入玄关，我才刚解开鞋带，铃莉就拉着我的衣服。
　　我一面解开鞋带，一面望向她那纤细的胳膊和小手，以及看似随时会断掉的柔弱肩膀。最后我的视线停在一张笑容满面的稚气脸庞上。
　　“晚饭~”
　　“哪来的晚饭啊？为什么你会觉得马上就有晚饭吃？”
　　这家伙真是的……
　　“我们刚才去了哪里？”
　　“我知道！我们刚才去买了衣服！”
　　嗯嗯、有精神是件好事啊。可是……我跟你说。
　　“没错，在你的要求下，我们一大早就出远门了！这样我要怎么马上生出晚饭给你啊！我肚子也很饿啊！”
　　“嗯~妖精会帮我们做晚饭？”
　　“好棒好棒，铃莉好聪明喔，真希望世上有妖精呢。”
　　“为、为什么要用这么慈祥的眼神看着我.这世上一定有妖精啊~”
　　好啦、你说的都好。我嘟嚷着脱下鞋子，站到铃莉的身旁。
　　我的动作吹起铃莉那一头银丝般的秀发。遗传自外国人曾祖母的紫银色及腰直发，配上一身附有大量缎带和花边的可爱萝莉装扮，仿佛将她点缀成了一尊高级的西洋人偶。
　　铃莉的身体也像人偶一样小巧，模样十分可爱。就连男性中体格较小的我，身高也比铃莉高出快一个头。
　　然而，她娇小的身体上有一样东西不能冠上小这个字眼。
　　那就是——她的胸部！
　　她的身高和体型顶多只有中学生的程度，衬衫的胸部一带却高高隆起，展现出强烈的自我主张……！
　　——闲话休提……或者应该说，话匣子一开肯定停不下来，因此暂时略过。
　　“小向，你干时要甩头啊？”
　　铃莉歪着小脑袋仰望我。
　　体格矮小的铃莉站在旁边看着我，视线必然会往上仰。
　　不晓得铃莉在想什么，她的脸颊有些发红，略微湿润的蓝紫色大眼睛映照出我的身影；光滑的肌肤洁白无瑕，而那醒目的樱色薄唇轻轻噘起——
　　“哇噗。”
　　“干时突然想亲我？”
　　“咦？回家当然要啾一下啊？”
　　铃莉的表情像在反问我‘你在说什么啊 ’我也不知道该做何反应。
　　“……唉、好啦你快点去换衣服吧，我趁现在准备晚饭。”
　　“真的吗！？”
　　望着铃莉开心冲上楼梯的背影，我叹了一口气走进厨房里。唉我真是太宠铃莉了。
　　不过，我今天会比平常更宠她，这也是没办法的事。
　　“晚饭！”
　　“再一下下就好。”
　　“咦—……”
　　铃莉的上半身穿着露出白晰腋窝的无袖衬衫和时髦领带，下半身则是附有花边的迷你裙和黑色长袜。她穿着这种轻便的居家装扮，来到餐厅问我饭煮好了没。听到我的回答，她放出了不满的声音。
　　“唔……小向平常煮饭都像变魔术一样两三下就好了，需要我帮忙吗？”
　　“唉呀，真难得呢。你不是也很累了吗？”
　　“闻到这么香的味道还要干等，很难受啊。”
　　“说得也是啦。”
　　抹了好几层酱料的鸡肉，正在烤箱里发出馥郁的香气。
　　厨房里还摆放了其他的料理，每一道料理都蒸腾着芳醇的香味和热气。
　　“没关系，再等一下下就好了。鸡肉也快烤好了，等我把沙拉做好就完成啰。”
　　“好，我会期待小向做的美食。”
　　铃莉乖乖坐上了餐桌边的椅子。
　　她哼着小调，毫不隐瞒迫不及待的心情。我脸上挂着苦笑，心中却喜不自胜。
　　不管是煮饭或做任何事情，受人期待总是值得高兴的。况且……铃莉很可爱啊，被可爱的女孩子依赖，没有男生不开心的。
　　“好啦。”
　　在我思考这些事情时，也顺便把沙拉做好了。我做的沙拉用了莴苣、鲔鱼、蕃茄、以及稍微炒过的洋葱，样式简单却相当可口。然后再把刚烤好的鸡肉装盘，将这两道前菜送到餐桌上。
　　铃莉以前所未有的速度从托盘上拿下菜肴，脸上浮现出一贯纯真柔和的笑容。
　　“快点快点。”
　　“刚才是谁说会乖乖等我的啊……”
　　这家伙今天情绪特别亢奋呢。
　　我嘀咕着走回厨房好几趟，将事先做好的料理，摆在对我们来说有点太大的餐桌上。这点也和平常一样，自从我来到这个家以后，负责家事已经四年有余，这几乎是我每天都会做的事情。
　　平常把饭菜摆放好以后，只要双手合十说句‘开动啰’就可以开始吃饭了，但是今天和平常
　　有点不一样。
　　“铃莉。”
　　“呼咦？”
　　铃莉瞪大眼睛看着我端来的料理，一听到我叫她的名字，她才抬起头来看着我。
　　不管任何时候、发生任何事情，铃莉就是铃莉，我微笑着对她说．
　　“恭喜你十七岁生日，铃莉。”
　　“嗯。谢谢你，小向！”
　　没错，今天是铃莉的生日，不然我不会做这么多的料理。
　　放眼望去，餐桌上摆放着照烧烤鸡、汉堡排、沙拉、酱烧芋头、春卷、法式F=泑……总之是和风与洋风参半的豪华菜色。这些菜色的共通点是，每一样都是铃莉喜欢的食物。
　　“我还有准备蛋糕，你可不要吃太多喔？”
　　“呃、小向，这些难道都是你回来才做的吗？”
　　“没有啊？有些东西是之前就先做起来放了，我只是全部烫过再装盘而已。”
　　话虽如此，光是把这些菜热好就要花不少时间了。
　　“毕竟今天是铃莉的生日时，总要花点心思准备啊。”
　　我做出总结后双手合十。
　　可是平常和我心有灵犀的铃莉，不知为何轻轻地低下头来。她的脸颊变得红通通的，整个人动也不动。
　　大约一分钟以后，铃莉在我讶异的视线下，下定决心似地抬起头来。
　　“那个啊，小向。在开动前﹒我有一件事情想告诉你。”
　　“……怎么了？”
　　铃莉脸上露出了认真的表情——然而她的表情天生温吞，也没有表达出几分认真的神魄——
　　不过看到她那种表情，我也收敛心神正襟危坐。
　　“小向和我一起生活已经七年了呢。”
　　“是啊。”
　　我点点头，顺便以眼神催促她继续，铃莉略微收起下巴。
　　“小向的双亲去世以后，被我们家收养。爸爸妈妈也把这个家的事务和家事交给小向，早早就到国外去了呢。”
　　“难得有机会荣升海外分公司的社长，这也是没办法的事时。”
　　老实说他们把小孩放着不管我觉得不太妥当，但是我们也没打算离开日本就是了。
　　“嗯，这我并不介意。也多亏他们，我才能和小向悠闲享受两人生活。”
　　“把家事统统丢给我，你当然悠闲啊。”
　　“啊——嗯。不好意思，以后我会开始帮忙的。”
　　“……你是不是发烧了啊？”
　　生活能力差到爆炸、空有干劲却时常帮倒忙的铃莉竟然说要帮忙？加上她突然提起以前的往事，我完全猜不透她的心思，因此我只能怀疑她是否发烧了。
　　铃莉缓缓摇头，正眼凝视着我。
　　“这几年来发生了很多事呢，我们不是兄妹却住在一起，这点常常被人嘲笑，大家还把我们凑成一对呢。”
　　铃莉仔细琢磨着每一句话，说完后她轻轻叹了一口温热的气息。
　　“啊哈、也许我真的发烧了呢，脑袋太混乱发烧了。”
　　铃莉轻咳一声，继续说下去。
　　“可是啊，我觉得那样也没什么不好，我并没有不高兴喔。”
　　“铃莉……？”
　　喂喂、这是什么气氛啊？这就好像……没错，这就好像恋爱小说的结局不是吗？
　　铃莉以人如其名的可爱音色呼唤我的名字，犹如印证了我的想法一样。
　　“小向。”
　　铃莉眼神迷濛、双颊绯红地凝视着我说。
　　“我们常常被嘲笑呢。大家都说我们是同居情侣或夫妇什么的。既然如此————干脆假戏真做吧？”
　　铃莉以恶作剧的语气说着，并且下定决心似地深呼吸一口气。
　　插图
　　“我从以前……就一直很喜欢你。小向，请你——请你和我交往吧！”
　　“——嗯，可以啊。”
　　“啊、那、那个……啊。你可以之后再回答我，小向应该也需要时间思考一下，而且你大概也肚子饿了。就算你拒绝我也不会被赶出家门的，请你老实告诉我、你的心意…………咦？”
　　“喔、电话响了。”
　　盖过铃莉话语的铃声响起，我急忙拿出手机站起来接听。
　　“这种时候接电话真不好意思啊，铃莉。我可能会讲很久，你先吃饭吧。”
　　“先、先等一下！小向你刚才——”
　　铃莉似乎还想说什么，我将手指抵在她的嘴唇上，她连忙点头捂住自己的嘴巴。
　　绫川家的规矩之一，在别人讲电话时不得吵闹，否则禁止吃点心三天。
　　这种规矩连小孩子都懂，不过在这个家里，真的有个笨蛋好几次触犯规矩没点心可吃﹒因此大意不得。
　　我对闭上嘴巴的铃莉点点头，一手拿着手机走到走廊。
　　我背对着门，先深呼吸一口气。
　　铃莉那家伙也真是的，不晓得她是不是想把自己的生日搞得特别一点，哪有人会在吃晚饭时干那种事啊。
　　竟然一下子跟我告白————我也是会害羞的耶？
　　我在内心叹道，顺便将手机拿到耳朵旁。
　　“喂、你好。”
　　‘我是由枝啦。你现在有空吗？日向。’
　　“唉呀，你会在这个时间打来还真罕见呢。”
　　御园由枝——她是我的表姊，也是一位正在募集男友的高中生。她比我大一岁，我们就读同一间学校，彼此也有不少交集。但是她会在这种时间——在闲来无事的假日晚上九点打电话来是十分罕见的。
　　‘如果不是特别重要的事情，我也不想打电话给甩了我的人。”
　　“呃……”
　　好尴尬，超尴尬的啦，我现在才想起来有这件事……
　　按照这个人的说法，她没办法交到男朋友，都是因为去年被我甩了的关系。她说我害她身价暴跌，这根本是牵拖吧。
　　“那么，有什么特别重要的事情呢？”
　　‘你知道你有表妹吗？’
　　“………………啥？”
　　这个完全出乎意料的唐突疑问，使得我那颗被告白冲昏头的脑袋急速冷却。
　　“你说表妹……我最亲的亲戚，也就只有由枝姊和你老爹吧？”
　　‘我一开始也是这么想的，不过——’
　　叮—咚—。刚好玄关响起了门铃声，盖过了由枝姊的声音。
　　真是的，先不说由枝姊的电话和铃莉的告白，怎么今天的突发状况特别多啊。
　　“不好意思，有客人来了。”
　　‘我想也是，隔着电话都能听到你家门铃响了。’
　　“我想是邻居来传阅公告板的吧，请等我一下，这件事我得问清楚才行。”
　　‘呵呵，说得也是，你一定会想问清楚的。’
　　由枝姊的笑声令我有点不安，我先按下保留通话的按钮，探头观望门孔。
　　门外站着一位很可爱的少女，而不是隔壁的大叔或大婶。
　　她知性的脸庞由于紧张的关系多少有些泛红，脸孔还带有一点稚气，身上散发一股早熟少女的气息。
　　绑成两束的栗色长发以及水蓝色的洋装和她十分相衬。班上要是有这样的美少女，任何男生都会对她抱有淡淡的情愫吧。
　　嗯……按下通话按钮。
　　“由枝姊，你说的表妹莫非有一头明亮的栗色长发双马尾、外加太平公主的纤细身材？还有种相当成熟可爱的美感？”
　　‘日向你也觉得她是美女吗？那孩子很有潜力呢。’
　　“喂……该不会、该不会……”
　　啊啊、我好痛恨我的脑袋。平常这颗脑袋几乎没什么路用，只有在这种时候才会发挥高速运转的机能分析现况。
　　“她该不会就是我的表妹吧……？”
　　听到我颤抖的语气，由枝姊直截了当地说了一句。
　　‘答对了。’
　　“……这是怎么一回事啊？”
　　隔了好几秒，我才勉强挤出了这句话。由枝姊却用一种朗诵文件的语气，轻描淡写地回答我。
　　‘那孩子——好像叫御园皋月，前几天她的母亲刚去世。于是众人决定让她到近亲家生活，而那个近亲就是你，她好像是你母亲那边的表妹喔。’
　　这么说来，她是母亲的兄弟姊妹的女儿？咦、我记得母亲说过她是独生女吧？
　　“我从来没听说过自己有表妹耶……？”
　　‘我听了也很吃惊啊，不过我父亲和一部分的大人好像都知道这件事。而且他们早在事前
　　就计划好，万一出事时该如何安置她。这次的决定也是上面直接传达下来的，我一直是个窗口罢了。’
　　这是怎样啊……那些家伙也没先知会我一声，就这样自做主张……太可恶了吧。
　　‘总之就是这么回事，详细情形我也不清楚，其他事情你自己问她吧。’
　　“你要我问她……你的意思是叫我收养她吗？”
　　玄关的门铃又响了好几次，大概是没有人应门﹒那位女孩也急了吧。
　　听着门铃一起的BGM，表姊再次直截了当地回答我的问题。
　　‘答对了。她是你的表妹，又和你一样失去了双亲，你就帮忙照顾她时。’
　　“等一下等一下！这太夸张了啦！我只是绫川家的食客耶？”
　　‘你对我说也没用啊，如果你真的不愿意，那就强硬地拒绝她好啦？——就像你常初毁弃我们的婚约一样。再见啦，我的前未婚夫。’
　　由枝姊把该讲的话讲完，也不理会哑口无言的我，就直接把电话挂断。手机里只剩冰冷的电子铃声响个不停。
　　“我该怎么办啊……”
　　我只好拿着手机呆站在原地。
　　“呃呃……请问这位是？”
　　“据说是我的表妹。”
　　我和栗色头发的少女简单打过照面后，将她带到饭厅介绍给铃莉。
　　铃莉方才乖乖等我把电话讲完，连筷子都没拿在手上。她呆呆地看着眼前的景象，并且难以置信地摇摇头。
　　“小向带情妇回家！？”
　　“你有没有在听我说话啊！”
　　我不是说她是我表妹吗！啊、对了，表妹也是能结婚的，那也不是全无可能时？
　　就在我烦恼这些没意义的事情时，铃莉将手伸到桌子下东摸摸西摸摸。
　　“呜呜……小向，你要选斧头？绳子？还是弹·簧·刀？”
　　“不管选哪一个都是BAD END啊！”
　　我轻轻拍了铃莉的脑袋一下，一把将她抱住。
　　“呼、呼咦？小向……？”
　　“我不是才答应要和你交往吗，怎么可能背叛你呢。”
　　“小向……那你证明给我看。”
　　铃莉嘀咕完后闭起湿润的双眸，稍微噘起嘴唇。
　　她这么做的意图很明显，过去我每次都拒绝她的索吻。
　　但是，从今天开始——
　　“嗯……”
　　我在她的嘴唇上轻轻一吻，就像鸟儿啄食一样，亲完马上分开。
　　“目前就先这样了，满意了吗？”
　　“嗯、嗯！满意！超满意的！”
　　铃莉涨红小脸用力点头。
　　她那纯真的模样，看得连我也快脸红了。
　　“那个……皋月是不是出去一下比较好？两个小时够吗？”
　　““……啊。””
　　我们完全忘了表妹的存在呢。
　　“喔喔，原来小向有表妹啊。”
　　“我、我叫御园皋月，起多多指教。”
　　“啊、嗯。我叫绫川铃莉，请多指教啰~”
　　我先对铃莉说明事情原委，再让她们进行自我介绍……
　　“她真的不是小向的情妇吗？”
　　“你要我讲几次啊……”
　　皋月确实很可爱。
　　美中不足的是，她有一样呠倒性的缺点。那样东西对我来说是绝对必要的，就如同氧气对人类的重要性一样。
　　“她胸围不够，她胸围不够。最重要的是，她胸围不够！”
　　“请不要一直讲啦！皋月多少也有点在意啊！”
　　“她胸围不够！！”
　　“还讲四次！？”
　　“不可以喔，小向。你这样讲人家很可怜耶。”
　　“铃莉，你说这句话完全是反效果。”
　　“呼咦？”
　　铃莉歪着小脑袋的动作，牵动了衣服里的凶器震动摇晃。有别于娇小身躯的超高中生等级的凶器，势若万马奔腾。
　　“非爆乳的顶级巨乳！不是爆乳才好啊！再加上这种坚挺隆起、完全没有一丝下垂的形状！柔软又充满紧致韧性的弹力！况且支撑这对豪乳的，是娇小可爱的身体！啊啊、萝莉巨乳真是太完美了！！”
　　顺带一提，今天测量的结果，铃莉的胸围勉强有E。至于我是怎么知道的，就任凭各位想像了。一百四十六公分能有这种尺寸，真不是盖的。
　　“小向真是的，平常一副兴趣缺缺的模样，没想到你看得这么仔细呢~”
　　“哇啊……”
　　铃莉兴高采烈、忸忸怩怩，皋月则是完全被吓傻了
　　“我叫御园日向。你说……你是我的表妹吧，可以请你说详细一点吗？”
　　“啊、是。呃呃，请问由枝小姐和您说到什么程度了？”
　　“嗯~就我刚才和铃莉说明的那些吧？”
　　换言之，我只知道我还有一位未曾谋面的表妹，以及我必须收留她而已：
　　“啊、原来是这样啊。那么，接下来该说的……啊啊、我想您应该知道，皋月如今已经没有父母了。”
　　喂喂、这家伙怎么漫不经心地说出这么沉重的话题啊……
　　“呼咦？那就和小向一样啰？他们死掉了吗？”
　　铃莉、拜托你不要一脸天真地问这种事情啦！顾虑一下对方感受好吗！
　　我内心紧张得要死，皋月却缓缓地摇头说。
　　“母亲在一周前因病去世了，至于父亲是否还活着皋月也不知道。辜月只听别人说过，他的名字叫义贵，其他的皋月也不清楚，也许母亲是他外遇的情妇吧。”
　　听到这里，铃莉也略感尴尬地低下头来。
　　话说，她的父亲叫义贵啊……真希望是我听错了。
　　皋月也察觉现场的气氛变得有点凝重，于是她双手一拍接着说道。
　　“皋月只是觉得有必要告诉二位而已，请不用放在心上。除此之外，也没有什么可以说明的事情了。”
　　“那么，现在换我说明了。”
　　其实我很犹豫是否该在本人面前提起这件事，可是这也无可奈何。
　　“由枝姊虽然要我‘收留你’，不过我也只是寄人篱下。因此很抱歉，这件事我没办法做主喔。”
　　“呼咦？小向你不收留她吗？”
　　喂喂，你干时摆出这么不可思议的表情啊？
　　“现在的一家之主是你吧？我只是一个食客耶？”
　　绫川家的双亲前往海外分公司的时候，曾经这么对我说过。
　　‘我们死也不敢把家务交给那孩子，你会负责照顾这个家的对吧？对吧！？’
　　有鉴于此，举凡家务、正式文件、乃至金钱的使用方式一概交由我来管理唯独代理一家之主的立场我推辞了。那是绫川家独生女的立场……本来我是这么想的。
　　“咦、我是一家之主！？我还以为是小向呢。”
　　“这样子啊……”
　　想不到她一点自觉也没有——
　　“可是，小向是我的丈夫啊。就算小向不愿意，我也决定要一辈子服侍小向了，所以小向算是一家之主啰？”
　　——喔喔，这真是……太糟糕了。
　　“啊啊真是的，铃莉怎么会这么可爱啊！”
　　“喵！？啊哈、抱抱~”
　　我用力抱住铃莉，铃莉以脸颊磨蹭我的胸口。我抚摸着她的脑袋，感受她身体柔软的触感——
　　“哇啊啊……”
　　皋月发出困惑的声音，我和铃莉转头望向皋月。
　　只见皋月染红的双颊不断抽搐。
　　“请问，两位一直都是这样的吗……？”
　　“也没有一直啦，顶多偶尔会有这种亲密交流吧？”
　　“嗯，今天只是稍微激烈了一点。”
　　“啊哈，小向也是一样吧。果然彼此的关系改变以后，就再也克制不住了呢。”
　　“本来就没在克制的吧。”
　　“嗯呵呵~我那样已经算很克制了喔？”
　　“哈哈，那我就拭目以待啰。”
　　铃莉说出这番可爱的话，我再次抚摸她的脑袋。她就像一只猫一样眯起眼睛，依偎在我的怀里。
　　而坐在我们对面的表妹大人，她的反应和化为小猫撒娇的铃莉完全相反。
　　“为什么在别人面前，你们可以这样光明正大地打情骂俏啊……辜月真的被你们吓到了……”
　　诚如皋月所言，她似乎真的被我们吓傻了。尤其她看着我的眼神，冰冷到几乎可以瞬间冻杀蚊子。
　　当然，我不是那种喜欢被冰冷视线扫射的绅士。
　　“总、总之如果我是一家之主，我很欢迎皋月来我们家住。”
　　我试着努力转移话题……不对，谁是一家之主本来就是这次事件的主题吧？
　　铃莉好像也发现我努力转移话题的用意，她顺着我的话继续说下去。
　　“有不懂的地方尽管问没关系，我会努力不要误人子弟的。”
　　“啊、是……”
　　铃莉做出了一个胜利姿势，皋月则是转移视线，露出一种不知道该说是苦笑或皮笑肉不笑的微妙笑容。我也能理解啦，毕竟铃莉刚才说的话实在有太多地方可以吐嘈了。
　　算了，低温视线解除终究是一件值得高兴的事情，因此我再度开始进行说明。
　　“我们家没有门禁，也没有硬性规定大家要一起吃饭，你就放轻松住下来吧。”
　　“啊、不过吃饭的时候一起吃比较好喔，小向煮的饭很好吃呢。”
　　“喔喔，这可真是件好消息。皋月虽然也会做些简单的料理，可是手艺不怎么好呢。”
　　原来如此，意思是皋月来了以后我的负担并没有减轻，超想哭的啦。
　　“还有啊，小月——现在说这个或许晚了一点，不过我可以这样称呼你吗？”
　　“嗯嗯，皋月的年纪应该比较小……没错吧？皋月下个月底才十七岁。”
　　“那我们大你一个月啊，我昨天生日、铃莉是今天生日。”
　　“我们都十七岁了喔。”
　　“……？皋月是不是听错了？好像有一个很难以置信的人也说自己十七岁了。”
　　语毕，皋月注视着缩在座位上依偎在我肩头的铃莉。
　　啊—嗯，果然很难以置信是吧。铃莉也很习惯这种质疑了，她从皮包里找出一张卡片拿给皋月看。
　　“哼∫哼、我的年纪真的比你大喔，”
　　“……咕、真的假的……”
　　皋月反覆端详那张学生证，她接受了这个事实后将学生证还给铃莉，并且以一种淘气的笑容说。
　　“那么皋月该如何称呼您呢？叫您‘姊姊’好吗？”
　　皋月这么说想必只是玩笑话吧，可是铃莉双眼闪闪发光，喜孜孜地拍手说道。
　　“这个不错喔！因为我是独生女，一直很想要一个妹妹呢。”
　　“……咦？”
　　“嗯，那你以后就称呼我‘姊姊’吧。”
　　铃莉晃着指头，对皋月抛了一个可爱的媚眼。
　　“当·然·啰。既然我是‘姊姊’，那你就要称呼小向‘哥哥’喔。”
　　“哥哥是吗……哥哥……”
　　喂喂，再怎么说这也太强人所难了吧……
　　想不到皋月将那句话反覆念了几次以后，很干脆地说。
　　“说得也是，也许挺合适的呢。”
　　皋月以一种微妙的表情说道。
　　唔唔，才刚认识就称呼我哥哥不太好吧。
　　事到如今，我当初的目的也算达成了……那就再确认一下吧。
　　“总之呢。”
　　我干咳一声，先改变一下气氛。
　　然后将话题硬凹到结论上。
　　“那么，皋月就是这里的一份子了。从今以后你也不用客气，把这当自己家吧。”
　　也罢，反正皋月也只有一开始比较拘谨，现在态度就挺自然的。本来我是想先从称呼方式聊起，话题却意外转到了奇怪的方向。皋月愿意用‘哥哥’这种令全国妹控垂涎的方式称呼我，其他小事我就不计较了啦。
　　皋月丝毫没察觉我这种自暴自弃地心情，她开心地眨眨眼说。
　　“啊、是，多谢您收留。”
　　她还对我低头致谢。
　　“啊哈，小向真厉害。竟然直接把我以前对你说过的话拿来用，意图用这种方式攻陷小月————看来需要把你监禁起来调教调教再调教。”
　　“拜托你住手！？我完全没有攻陷皋月的打算啊！我是真心的！”
　　“喔喔，你是真心想开放小月的剧情路线啊。小向，关于今晚的告白和你的心意，我们有必要彻底讨论一下呢~”
　　“咦、等等，铃莉？为什么你要抓住我衣领？你哪来这种力气啊？喔喔喔喔喔！？”
　　铃莉将我拖进房间里，途中还不断说要对我进行再调教。
　　“我问你小向，你真的喜欢我吗！？今晚是我这辈子最重要的告白，你为什么用那种随便的语气回答我！”
　　啪啪。
　　“呃、我……这该怎么说呢？”
　　“‘——嗯，可以啊。’这算哪门子回答啊.电话一响你就马上走人！还突然带一个女孩子回家！”
　　啪啪。
　　啊啊、拍打的力道越来越强了……
　　“我喜欢小向！没有小向我活不下去！小向你呢！？你再一次好好回答我！”
　　铃莉的房间只有书架、书桌、床铺之类的家具，室内摆设意外的相当简朴。她的房间和我昨天进来帮她扫地时有点不一样，我帮她整理到角落的布偶，又散落一地了。
　　铃莉趴在房里那张淡桃色的床上，面对面拍打我的膝盖。她从刚刚就一直在发泄她满腔的怨怼与不满。
　　铃莉整张脸涨得红红的，也不知道是害羞还是愤怒。那双不满的眼神中还噙着泪水，看得我内心充满了罪恶感。
　　我用手抚顺铃莉的长发，小声地对她告白，我这么做并不是出于罪恶感使然。
　　“我也很喜欢铃莉喔。”
　　“呼咦.”
　　“我没料到你会突然对我告白，我也很害羞啊，所以才会拿电话当藉口避开啦。”
　　“……你不是一时兴起随口答应的啰？”
　　“这怎么可能啊，我也是……呃，该怎么说呢。”
　　喂、不要用这种充满期待的眼神看着我啊，我会不好意思的。
　　唉呀、真是的，快点下定决心吧，御园日向。这里是铃莉的房间，除了我们之外没有别人了。
　　“……我从以前就很在意你了。只是，我们之间也有许多问题不是吗？”
　　“问题……你是担心万一失败的下场，是吗？”
　　我点点头。为了遮住铁定有变红的脸庞，我抱住双腿，将脸埋在膝盖里。
　　“伯父伯母临走前把这里托付给我，我要是对铃莉出手，又……又被拒绝的话，那该怎么办才好……我以前一直很担心这点，根本不敢对你告白。”
　　“这样啊，所以你在等我告白啰？”
　　“也可以这么说吧，我自己也知道这样很没骨气啦。”
　　我露出自嘲的笑容，铃莉却丝毫没有笑我。
　　“嗯、那就好。”
　　铃莉扑到我身上，用力把我抱住。
　　“我也一直很烦恼啊。那么，比我聪明的小向会烦恼也是很正常的——小向，你现在喜欢我吗？”
　　“当然很喜欢啊，我爱你。”
　　“喔喔……想不到这句话有这么高的杀伤力。嗯、那就没问题了！我只要知道我们两情相悦就够了。”
　　“哈、你一直都很乐天呢。”
　　不过。
　　“也对，这就够了。”
　　听我这么一说，压在我身上的铃莉开心地晃动身体。
　　“这样一来我和小向就是恋人了，我们再也不需要忍耐了。”
　　哼哼，这可是你说的喔？
　　“真的可以吗？”
　　“嗯、你是在问我能否接受你是变态吗？把内裤塞进嘴里我还能接受喔﹒”
　　我随口一间，铃莉却露出了一个心领神会的开朗笑容，还做出了这样的回答。
　　话说回来，用嘴巴塞内裤当例子，这还真是令人难以理解的界线啊……
　　“也对，毕竟你是M嘛。”
　　“就是这样，我愿意为小向做任何事喔。”
　　“…………那么，我这么做应该没关系对吧。”
　　“呀啊啊。”
　　铃莉趴在我身上，这也代表她的超级凶器会压在我的脸上……那种触感令我兽性大发，我从下方伸手汲取那硕大的果实。
　　“啊、小向……~”
　　我推倒瞬间脱力的铃莉，手指抓向那对柔软的双球。
　　“嗯……”
　　“这种的，铃莉你能接受吗……？”
　　“我还嫌太健全呢。”
　　“放心吧，我也觉得这种程度还算健全。”
　　“那、那我可要担心了……嗯啊。”
　　我爱抚着铃莉裸露的纤细手臂，将她衬衫的扣子轻灵解开，像拆开包装纸一样脱下她的衣服。
　　底下现出两颗被白色胸罩包裹住的巨大胸部，那对和娇小身躯不相衬的巨乳只剩下最后一道屏障，正当我要伸手摘除屏障时——
　　‘那个——不好意思，皋月可以在客厅的沙发上休息吗？经过今天的长途跋涉，皋月实在有点累了——’
　　皋月的声音隔着门板从走廊下传来。
　　我想皋月应该是无心的吧，可是一听到她的声音，我们的情欲迅速降温，彼此发出苦笑对望了一眼。
　　“算了，反正夜晚还很长时，之后我们还有很多时间。”
　　“嗯、也对。现在先照顾妹妹要紧。”
　　“要分配房间、是吗？”
　　“没错，分配房间。”
　　我把冷掉的料理重新烫过一遍，顺便寻问重新坐上餐桌旁的皋月。
　　“你也需要房间吧？”
　　“若能分配到房间那自然再好不过，可是皋月也不介意使用和室或客厅的角落喔？”
　　“……是吗。”
　　我从烤箱里拿出装着汉堡排的盘子，小声地说道。
　　“也就是说，我们可以自由观赏你换衣服或睡觉的模样啰？”
　　“对不起，还是请您给皋月一间房间吧！”
　　“喔喔，小向好厉害喔，才一句话就让小月五体投地了呢。”
　　铃莉似乎真心感到佩服，我用手指往她额头一弹，将温好的汉堡排放回餐桌上。
　　“呜呜，很痛耶小向——再多弹一点~”
　　“你真的很M耶……”
　　就各种意义来说，她这种性癖让我蛮担心的。
　　“不过我最喜欢这样的铃莉了！”
　　“小向是S嘛！”
　　“……那么房间该怎么分配呢？”
　　辜月的语气与其说被我们吓到了，不如说她根本就懒得理我们了。我拿起下一道温好的料理，将想好的方法说出来。
　　“我打算把铃莉和她的东西都搬到我的房间，然后把空的房间让给皋月，因为没有其他空房，所以必须要有人共用房间。”
　　“皋月不介意和姊姊共用房间喔？彼此都是女性，这样反而比较自然不是吗？”
　　“假如你真的和铃莉共用房间，会有极高的机率看到我们打情骂俏喔？”
　　这样也没关系吗？我用视线问她。
　　从这数十分钟的对话，我发觉这家伙的洁癖挺严重的……或者应该说纯真吧。
　　这家伙看到我和铃莉平时的亲密接触都会脸红，要是再让她看到我和铃莉失去自制力的情景，那也太可怜了。
　　我是基于这样的判断才决定要重新分配房间的。
　　“原来如此……这么说也有道理，就像区分夫妻的寝室和小孩的寝室是吗。”
　　“夫妻……！小月，你这句话说得太好了！嗯、我也赞成小向的提议！我们现在马上搬东西吧！”
　　她们两人很干脆地接受了我的提议。
　　我松了一口气，把最后的汤品送上餐桌后坐了下来。
　　“那么，今天时候也不早了，吃完晚餐后等明天再——”
　　“小向，我希望今晚就能一起睡~”
　　褒奖当前，我也只好开始全力进行深夜的搬迁作业。