　　「戒，你去管家房间找话题跟他聊，借此引开他的注意力，如果能顺便采采他口风更好。」
　　「OK。」
　　戒轻轻举起一只手，直接走出房间。
　　曰送他出去后，我跟布兰斯便前往厨房，打开那道密梯的入口。
　　「又是这个味道。」
　　布兰斯拿出丝绸手帕捂住鼻子。
　　「这究竟是什么味道？」
　　是什么呢？
　　「走路不要发出声音。」
　　我用手电筒照亮楼梯，轻轻往下走。
　　因为只要发出一点声音，就会被布兰斯足以杀人的目光瞪视。
　　来到那个隐藏柜前，布兰斯停下脚步说：
　　「照这里。」
　　我照做。
　　仔细一看，那道墙上有着三十公分见方的刻痕。
　　可是没有把手，不知道该如何打开。
　　布兰斯试着压中间、压旁边，还用手指沿着刻痕寻找，可是柜子却纹风不动。
　　我拿着手电筒的手慢慢累了。
　　位置逐渐下降。
　　这个时候布兰斯就会说：
　　「抬高。」
　　哇！人家累了嘛。
　　而且好困。
　　现在已经是好孩子上床的时间了。
　　「布兰斯，要不要回去了？」
　　听到我这么说，布兰斯那冰块般的寒冷锐利目光射了过来：
　　「没用的东西。」
　　唔……
　　「不靠你了，我自己来，手电筒给我。」
　　布兰斯只手拿着从我手上抢过去的手电筒，继续奋战。
　　没事可做的我觉得很无聊，于是在楼梯上蹲了下来，往墙壁靠过去。
　　就在此时，我的侧腹部撞到了一个东西。
　　我一看，木头墙壁的缝隙间凸出一根长约五公厘，像是牙签的东西。
　　这是什么？
　　木材的碎片吗？
　　反正我无事可做，这东西感觉又有点奇怪，于是便拨弄了起来。
　　没想到突然传来咔嗒的声音。
　　惨了，我好像又做了什么……
　　我以为又会被骂，急忙放掉那东西，若无其事地抬头看布兰斯。
　　没想到，在布兰斯头部另一边的墙壁刻痕，仿佛盖子被推开似地，竟微微往旁边移动！
　　布兰斯目光柔和地低头望着我，脸上带着仿佛圣母般璀璨的笑容说：
　　「你的搞破坏偶尔也能派上用场嘛。不，也许看起来像是在搞破坏，其实那是你的才能。人类总是有各式各样的能力。」
　　这是在称赞我吧？
　　「我也有点对你改观了。」
　　我开心地站了起来。
　　然后跟布兰斯联手，两人打开了那个隐藏柜。
　　想到里面也许有猫的尸体，我就好紧张。
　　可是实际打开来一看，里面却只有一个触感极佳的小布袋。
　　「是什么呢？」
　　「打开来看。」
　　听到布兰斯这么说，我便打开袋子。
　　里面是坠子。
　　白色皮革绳子的前端，有一颗大钻石！
　　「这个，是不是玛丽•安托瓦内特的项圈？」
　　我这么说，不禁毛骨悚然。
　　不是说玛丽•安托瓦内特的宝石项圈没有钥匙就打不开吗？
　　可是却被拿下来放在这里，被切断的，该不会是玛丽•安托瓦内特吧？
　　天啊啊啊啊……
　　「不——」
　　布兰斯拿着那个东西，用手电筒的光照着看了看，摇头说：
　　「这颗钻石是假的。」
　　也就是说……
　　被切断的影像强烈留在我的脑海里，思绪无法脱离那里。
　　「也就是说，玛丽•安托瓦内特的脖子上戴的是假宝石？」
　　布兰斯笑了，他说：
　　「不，我以前也看过，猫戴的是真的宝石。」
　　那么，为什么会有这种东西在这里？
　　「换句话说，就是有人故意准备了假项圈藏在这里。那是为什么呢……」
　　为什么？
　　「原来如此。」
　　布兰斯白皙如雪的脸颊慢慢转为酡红，眼眸里露出强而有力的晶亮目光，跟刚才判若两人。
　　「我知道了。」
　　啊？
　　「这并不是一起猫偶然跑掉的骚动，而是经过巧妙设计下的预谋陷阱。」
　　我还是一头雾水。
　　在我目瞪口呆之时，布兰斯倾身窥探柜子里头。
　　「里面只有放这个吗？」
　　布兰斯用手电筒照着里头，蓦地发出声音：
　　「这是什么？」
　　我探头一看，柜子的底部黏着好像圆圈的痕迹。
　　直径约八公分，黑黑的。
　　「啊啊，这一定是什么物品残留下的污渍。」
　　马上就看出来，我好开心。
　　因为很少有布兰斯看不出来而我却看出来的东西。
　　「如果把玻璃杯、马克杯放在桌上，杯身或底部的水、流出来的牛奶，不都会在桌上留下一圈水渍吗？」
　　布兰斯不可思议地望着我说：
　　「你们家没有杯垫、茶托这种东西吗？」
　　没有又怎样！
　　「总之这里曾经放了装有黑色液体的罐子。」
　　布兰斯沉思了好一会儿，最后他将布袋交给我，把隐藏柜恢复原状。
　　「我去下面看看，你在这里等。」
　　他这么说后便把手电筒塞给我，自己往下走。
　　他的身影消失在黑暗中，过了一分钟、两分钟、三分钟、四分钟，随着时间流逝，我开始觉得害怕。
　　说不定玛丽•安托瓦内特的尸体就藏在这个楼梯的某个地方。
　　想到这里，我怕到无法自处，于是追着布兰斯的脚步，想到他身边去。
　　然而愈往楼梯F方走，奇妙的味道就愈强烈，最后刺鼻到无法忍受。
　　我别无他法，只好在中途蹲下，等待布兰斯回头。
　　要是我一直站着，可能会因头晕而滚下去。
　　这么一来，一定会发出很大的声音。
　　而且我很重。
　　管家一定会听到声音。
　　「你还好吗？」
　　没多久布兰斯回来了，他发现了我。
　　「啊啊，不用站起来，别勉强。」
　　他这么说着伸手抱起了我，然后直接走上楼梯一直到出口。
　　「你该待在原地等我。」
　　「我有点害怕，对不起。」
　　听到我这么说，布兰斯微微笑了。
　　「没必要道歉。」
　　那是很温柔的口吻。
　　等到步出密梯的门，呼吸到厨房的新鲜空气后，我才松了一口气。
　　「异味的原因就打翻在最下面的楼梯上。就是这个。」
　　布兰斯这么说，伸出一只手。
　　他的手掌乌黑一片。
　　还带着一点味道。
　　「那是什么？」
　　我一问，布兰斯的脸上便浮现灿烂无比的笑容说：
　　「我想，应该跟残留在隐藏柜中的l污渍是一样的，我先确认后再告诉你。：
　　可是，那个东西为什么会打翻在楼梯呢？
　　「谜团慢慢解开来了。走吧。」
　　布兰斯从我手中拿走放着项圈的布袋，放进他自己的口袋里。
　　「只差一步就能解开谜团了。」
　　布兰斯非常开心的样子，可是我的脑袋却一片混乱！
　　什么跟什么，我完全摸不着头绪。
　　嗯～～我果真很笨吗……
　　
　　