　　于是我们吃完午餐后告诉主厨：
　　「我们想做马卡龙，能不能借用厨房？」
　　主厨这么回答：
　　「可以啊。四点要开始准备晚餐，在那之前这里是空着的，不过要先得到公主的许可，如果公主说好，那就借你们用。」
　　没办法，只好告诉公主，结果公主说：
　　「哇啊，好像好好玩，我也要参加，其实我一次也没做过，好期待。」
　　我们面面相觑。
　　公主要参加，怎么办？
　　布兰斯连忙在戒耳边细声说：
　　「邀公主出去。」
　　戒点头，走到公主身旁微笑着说：
　　「等着吃马卡龙就好了啦，做好之前我们两人去玩球吧，到庭园去。」
　　耀眼又酷帅的笑容让公主不自觉点头，就这么被戒带去庭园了。
　　实在太轻而易举就成功了，布兰斯甚至这么说：
　　「那家伙还真有奇妙的才能。」
　　我突然觉得自豪了起来。
　　戒在学校也非常受欢迎。
　　我想无论男生、女生，大家都想跟戒做朋友。
　　虽然他偶尔有些调皮。
　　「喂，不要发呆，进去找了。」
　　在布兰斯的催促下，我踏入厨房。
　　里面是一般家庭中厨房的放大版，中央有料理桌与瓦斯炉，周边有好几个放着烹调用具的柜子以及摆放餐具的橱柜。
　　不过看起来就像一般的厨房，完全没看到楼梯啊！
　　「没有什么密梯啊。」
　　听到我这么说，布兰斯露出很厌恶的表情。
　　「看不到才叫密梯，不是吗？」
　　啊，对喔。
　　「别再说废话，快找。」
　　什么，我？
　　「你看起来很不满喔。你不找谁找？」
　　我指着布兰斯。
　　你！
　　「我是专门动脑的，要花劳力的事你做。」
　　啧！
　　「墙壁、地板敲敲看，如果另一头有楼梯，回声应该会不一样。」
　　于是我到处敲打。
　　可是，听不太出来。
　　因为听起来都差不多。
　　「动作快一点，这里只能用到四点。」
　　我知道，可是我听不出来啊。
　　「乱敲也没用，楼梯在西北方的角落，也就是这边。」
　　这种事情要早说啦！
　　我跑向布兰斯所指的方向，开始敲打那附近的墙壁。
　　我边敲边回头，只见布兰斯什么也没做，只是双手环胸靠在料理桌边。
　　这实在不公平。
　　「喂，你也帮帮忙啊。」
　　就在那一瞬间，布兰斯忽地朝着这边说：
　　「就是那里。」
　　啊？
　　「你现在敲的地方，那里的声音不一样。」
　　他大步往这边走过来，一把推开我，开始调查那道墙壁。
　　「这边有龟裂，是密梯的出入口。」
　　太好了！
　　「可是没有门把，这样无法打开。一定有开关的装置，快找。」
　　我又被赶着去到处寻找，好累。
　　「动作快点！」
　　真会使唤别人！
　　我看了各个柜子后面、翻了窗户的窗帘，还趴在地板上寻找，每个角落都没放过。
　　可是完全找不到开关。
　　「没有。」
　　听到我这么说，布兰斯气得瞪大眼睛说道：
　　「不可能没有，一定有，快找。」
　　我快哭了。
　　「让我休息一下啦。」
　　「没有时间，动作快一点。」
　　哇——啊，戒，上来帮我啦！
　　我受不了了，一个箭步冲到窗边。
　　我要呼唤人在下面庭园的戒。
　　可是窗户上有百叶窗，我看不到庭园。
　　可恶，想要阻止我吗？
　　讨厌的百叶窗，我撬开给你看！
　　当我带着这样的心思看着百叶窗时，忽然看到窗框里隐藏着一个小把手。
　　是很漂亮，不过很小，很难转的样子。
　　没办法，我只好用食指跟大拇指的前端抓住把手转动，试图打开百叶窗。
　　转，转！
　　可是我怎么转，百叶窗就是不升起。
　　可恶，这东西让我空转吗？
　　我这么心想，结果仔细一看，旁边还有一个更大的把手。
　　我试着转动这边，百叶窗便很顺利地上升。
　　讨厌，这边才是百叶窗。
　　那么，这个小的是……
　　我倒抽一口气，回头看。
　　映入眼帘的是布兰斯满意的笑容，以及他后方竖着大开的墙壁！
　　「别停，快点！」
　　被他这样一吼，我再度冲到小把手前面，死命转动。
　　把手愈来愈重，我的指尖红到不行。
　　呜，好痛。
　　「好了，可以了。」
　　听到布兰斯这么说，我停下动作，就看到墙壁往旁边移动，出现一个人可以进出的空间。
　　万岁。
　　布兰斯很开心地说：
　　「你做得很好。」
　　那是我第一次得到布兰斯的称赞。
　　有点不好意思，呵。
　　「进去吧。」
　　嗯。
　　我雀跃地跟在布兰斯后头。
　　里面很暗，有风从下面吹上来。
　　猫会在这么漆黑的地方吗？
　　会不会被绑在墙壁上？
　　「小心点，坡度很斜。」
　　有种奇怪的味道。
　　正当我用鼻子确认的时候，布兰斯已经从口袋里拿出丝绸制的蕾丝手帕捣住自己的鼻子。
　　「这是什么味道？」
　　不知道……
　　这里很潮湿，可能是发霉吧。
　　啊，说不定！
　　「是不是猫粪的味道？」
　　听到我这么说，布兰斯轻轻摇晃清爽的头发摇头说：
　　「这是无机化合物的味道。」
　　呃，那是什么？
　　「我是物理系，对化学不是很清楚，不过我确定这不是有机的味道。」
　　就算不是很清楚，知道那些就很足够了吧？
　　「那跟猫的粪便有什么关联？」
　　蓦地，布兰斯以仿佛要把我的心剜出来的目光瞪着我说：
　　「猫的粪便是有机化合物，懂了没？」
　　啊，是喔。
　　一开始就说这不是猫的粪便，不就很容易懂吗？
　　「快下去。」
　　我们扶着没有扶手的墙壁往下走。
　　这里很窄，双手伸出去就能摸到左右墙壁。
　　我们沿着很像蜗牛壳一样的螺旋状一路往下。
　　「应该带手电筒来的。」
　　布兰斯一边往下走，一边又摸又敲两边的墙壁。
　　「你在做什么？」
　　「根据设计图，某处应该有隐藏柜。」
　　天啊，密梯里还有隐藏柜……
　　感觉好累。
　　我喜欢明明白白看得见的东西。
　　「啊，找到了。」
　　我停下脚步，看着布兰斯手指的墙壁。
　　「几乎是正方形，长三十公分，宽三十公分。」
　　那么，猫在里面吗？
　　我凝视着那个四角形，脑海中浮现玛丽，安托瓦内特的肖像画。
　　圆滚滚的，看起来像一团毛球的猫。
　　如果它被关在里面，那一定被塞得满满的。
　　整个被塞进去，变成四角形，嘻。
　　「有什么好笑的？」
　　听到布兰斯这么问，我正想回答他时，楼梯下方传来喀嚓的声音。
　　接着是……脚步声！
　　有人从楼梯下方走上来了！
　　