　　布兰斯房间的桌子上摆了一个盘子，盘子上巧克力马卡龙堆积如山。
　　我一屁股往那前面坐下，双手各拿了一颗马卡龙。
　　昨天明明心想应该好一阵子不会想吃马卡龙了，然而到了今天却依旧吃得下，连我自己都觉得不可思议。
　　「城堡里的人全都有嫌疑……」
　　戒坐在单人座的沙发上，靠着椅背，双手抬高交握在头后面，仰头望着天花板。
　　「的确，所有的人都有动机。」
　　原本面向书桌上电脑的布兰斯转动椅子，望向这边说：
　　「不过我已经缩小范围了。」
　　大口吃着马卡龙的我吓了一大跳。
　　咦，什么时候的事？
　　「我找到犯人的线索了。」
　　咦咦，从哪里找到的？
　　布兰斯脸上浮现自信十足的笑容，接着说：
　　「女佣在日记上写着她在挖好的洞穴外侧摆上马卡龙，为的是引诱猫走出城堡外头。隔天早上，在洞里发现的是吃剩的马卡龙碎片。如果说猫被犯人抓住，无法自由行动，那么谁吃了马卡龙？」
　　不是我！
　　「那个人就是犯人。昨晚女佣离开后，他弄成看起来像猫吃过的样子。」
　　原来如此。
　　「当时犯人也能将女佣挖的洞掩埋起来，可是他并没有那么做，只在马卡龙上动手脚，这代表犯人想要营造出猫挖洞跑到外面去的假象。」
　　嗯～～
　　「那么，问题来了。是谁坚称猫已经跑到外面去的？我说猫还在城堡的占地内，是谁拼命否定？」
　　啊，管家！
　　「另一个问题。城堡里的佣人全都吃过猫的亏，工作因此增加或是不顺利。在这样的情况下，谁的立场最岌岌可危？」
　　戒低吟：
　　「是管家，因为他很有可能被革职。」
　　我也这么说：
　　「他的猫还被欺负。」
　　布兰斯缓缓地拍手道：
　　「正确答案。昨晚他房间里没有点灯，就睡觉时间来看，实在太早，他一定不在房间里，很有可能在庭园进行伪装工作。」
　　戒突然起身。
　　「你打算怎么办？」
　　这还用问，当然是把管家抓起来啊。
　　「按兵不动。」
　　啊……
　　「没有证据就无法行动，总之要先找到证据才行。」
　　布兰斯这么说，回身转向电脑。
　　「首先，把猫找出来。这么一来，管家藏匿猫的证据一定也能随之出现。」
　　我站了起来说：
　　「我们已经找得很仔细了，不是吗？已经没有地方可以找了啊。」
　　布兰斯仿佛用鼻子哼歌似地轻哼着回答：
　　「眼睛看得到的地方找了，其他地方还没。」
　　呃……要找眼睛看不到的地方？
　　那是什么地方啊！
　　「眼睛看不到的地方要怎么找？」
　　布兰斯并没有回答戒的问题，只是开始发出敲打键盘的声音。
　　我塞了颗巧克力马卡龙，靠近戒身旁问：
　　「你听得懂吗？」
　　戒耸耸肩表示听不懂，
　　「是不是这座城堡有一间被超材料包围，看不见的房间呢？」
　　听我这么说，戒叩地敲了敲我的头说：
　　「超材料还在研究中，还没完成。」
　　啊，对喔。
　　布兰斯不停地敲打着键盘。
　　我靠近书桌一看，电脑荧幕上全是我看不懂的罗马字。
　　「那是法语吗？」
　　我一问，就看到布兰斯的眼神往我这边射来。
　　好冷淡的眼神！
　　仿佛连心底都要被冻僵了，好冷好冷！
　　「O上面有两点是德语。」
　　好啦好啦，反正我孤陋寡闻啦。
　　「好了，出来了。」
　　布兰斯用力吁了口气，转头望着我们说：
　　「看这个。」
　　荧幕上出现看似设计图的东西。
　　这是？
　　戒站起来，靠过来看着电脑荧幕问：
　　「这是什么图？」
　　就是啊，这跟猫的所在地有什么关系？
　　「这是德国拜恩自由邦（Freistaat Bayern ）波拉特峡谷（Pollatschlucht）旁新天鹅堡（Schloss Neuschwanstein）的设计图。」
　　哇啊，好长的名字。
　　「这是一座由画家设计的城堡，因此弥漫着童话故事里的城堡的气氛。从外头看是这样。」
　　布兰斯移动滑鼠，将城堡的整体外观图叫出来。
　　「啊——这不就是这里？」
　　荧幕上那座美丽的城堡正是我们目前所在的这座城堡。
　　「没错，这里就是模仿这座新天鹅堡建造的，顺道一提，迪士尼乐园的灰姑娘故事中的城堡也是以这座城堡为蓝图。」
　　难怪这么像。
　　「只要研究它……」
　　布兰斯一边说，一边将画面转回设计图。
　　从地下室、一楼、二楼、三楼部分，一一在画面上出现。
　　「一定能找出看不见的地方。」
　　我屏息凝视着布兰斯的脸。
　　反正叫我看设计图我也看不懂，又很无聊。
　　还不如看着他的脸，只要他一发现什么，我马上就能知道。
　　而且他很俊美。
　　「怎么什么都没有？中世纪的城堡应该会有一、两间密室啊。」
　　啊啊，原来看不见的地方是指秘密的房间啊。
　　「这座城堡是最近的建筑，所以没有吗？它是一八六九年动工，到了二十世纪才完工的城堡。不过就算没有密室，至少也应该会有密道啊。等等，就是这个！」
　　布兰斯罕见地大叫，他锁定画面放大其中一部分。
　　「密梯！」
　　那是一座很小的螺旋阶梯。
　　「每一座城堡都有佣人们专用的通道与楼梯，而且为了避人耳目会很隐密。」
　　布兰斯势不可挡地移动滑鼠，调出楼梯的全图。
　　「这里是北边，这座楼梯在建筑物西北方的角落，是往来三楼与一楼的阶梯。」
　　戒撑住布兰斯坐的椅子的椅背，倾身向前看着荧幕。
　　「这座城堡也有吗？」
　　布兰斯关掉画面回答：
　　「当然有，因为是完全模仿那座城堡。」
　　戒的脸上闪闪发亮。
　　「那么，那楼梯是连接这座城堡的哪里到哪里？」
　　猫被藏在那里，对吧？
　　究竟是哪里呢？好兴奋。
　　「以这座城堡来看——」
　　布兰斯打开城堡的设计图，找出西北方的最角落。
　　「三楼是厨房。」
　　好，就到那里去找猫！
　　「一楼的部分是管家的房间。」
　　啧，最难找的地方嘛。
　　「只能想办法了。」
　　戒严肃地说。
　　「先找借口进入厨房，然后从那里的密梯下楼，一路找到管家的房间门口，那就不用进他房间了。」
　　
　　