　　当天下午，家门口停了一辆大车，司机下车按了我家门铃。
　　「我来接小姐。」
　　阿姨看到穿着制服的司机，吓了一大跳。
　　「呃……」
　　正当她哑口无言时，对方又说：
　　「请问小姐在家吗？」
　　这让她更惊讶了。
　　我急忙跑下楼。阿姨看到我，一脸困惑地说：
　　「铃铃，他说来接小姐……好像找错家了。」
　　小姐指的是我啦，呵呵。
　　阿姨瞪大眼睛，送我走出门外，结果看到车上的布兰斯，又第三度大吃惊：
　　「铃铃你的朋友漂亮得像洋娃娃耶。」
　　呃……他是男生，虽然长那个样子。
　　「我走了。」
　　我一边这么说着，一边从司机替我开的门上了车。
　　车里头是座位面对面的礼车型式，有冰箱，还能看电影。
　　布兰斯正在看书。
　　「戒呢？」
　　看着书的布兰斯听到我问，用大拇指比比自己后面的帘子回答：
　　「在里面打电动。」
　　原来帘子的另一头是电玩室。
　　可是好不容易才又见面，没必要自己躲着打电动吧？
　　「戒，要打电动回家再打啦。」
　　我这么说。过了一会儿，后面的帘子被拉开来——
　　「嗨。」
　　戒一露脸便跳过沙发到这边来。
　　「要吃东西吗？」
　　他边说边从冰箱里拿出罐装果汁跟泡芙。
　　赞、太赞了。
　　布兰斯也放下书，三个人开始下午茶。
　　「我现在在研究超材料（Metamaterial）。」
　　好久没跟布兰斯面对面了，他还是这么俊美。
　　他是瑞典王室的爸爸与年轻的日本妈妈生下来的混血儿，一头金发，而且还是蜜金色（Honey Blonde）。
　　眼珠子是蓝色的，很漂亮的蔚蓝。
　　肌肤白皙透明，嘴唇红润。
　　金色的眼睫毛长又翘，五官端正。虽然我不像阿姨是第一次看到他，但是他真的很像洋娃娃。
　　穿着打扮也很酷。
　　虽然感觉有点冷淡，不过总觉得带着一股华丽且高贵的气息。
　　换句话说，外表一百分。
　　而且脑筋很好，才十三岁就有自己的研究室，做着各种研究。
　　也就是说他是个天才，脑袋也一百分。
　　如果真要挑缺点……那就是个性！
　　「下一届的诺贝尔物理学奖一定是我的。」
　　听到布兰斯这么说，我差点笑出来。
　　因为诺贝尔奖不都是老人家拿的奖吗？
　　换言之就是必须做很长的研究一直到老，才拿得到。
　　没错，诺贝尔奖跟瑞典王室有关，也许是布兰斯的亲戚，但是那么有名的世界级奖项，不可能有后门可走。
　　别作梦了。
　　「嗯，也许有希望喔。」
　　说这句话的人是戒。
　　「因为超材料是目前最先进的物理学。」
　　我很惊讶。
　　「如果有问题，那就是出在杜克大学与加州大学的研究团队，因为他们也在做相同研究，打算利用微波偏转或是可见光曲折，很有可能会被他们超前对吧？」
　　我的脑海中全都是？？？
　　完全跟不上他们的谈话。
　　感觉好像被排挤在外，一点都不好玩，于是我介入他们之间问道：
　　「喂，那个超赞什么的是什么？」
　　结果就看到布兰斯以一只手捣住自己的双眼说：
　　「拜托处理一下这个无知女，再跟她呼吸相同的空气，我怕会被传染到白痴病。」
　　气！
　　「你才是白痴啦！」
　　我要大反击！
　　「你给我听好，『白痴』没有传染性，绝对不会传染，认为会被传染白痴病的人才是白痴。」
　　戒坐在我旁边笑着。
　　布兰斯深深叹了口气说：
　　「戒，叫她闭嘴。」
　　气气！
　　我张嘴准备再反击。
　　「我说你——」
　　就在我开口准备这么说时，戒伸手放在我头上告诉我：
　　「不是超赞，是超材料。你说说看，说一次就能记得了。」
　　戒带着温柔的笑容，看着我的眼睛说：
　　「超、材、料。」
　　我模仿戒嘴唇的动作，慢慢地说：
　　「超、材、料。」
　　戒大大的手乱揉我的头发。
　　「你看，说得出来吧？记住了吧？」
　　我点头。
　　我想我一辈子忘不了。
　　因为同时也记住了那个温暖的笑容。
　　「超材料是可以用在很多地方的素材，对了，如果用超材料，甚至可以变成透明人喔。」
　　哇——
　　我以为透明人只会出现在卡通里。
　　「如何能变透明呢？」
　　听到我这么问，戒瞄了一眼布兰斯说：
　　「解释一下吧。」
　　布兰斯冷笑着回答：
　　「她那个头脑反正也无法理解，戒，交给你。」
　　啧，一直说烦不烦啊。
　　看到我瞪着布兰斯，戒连忙抓着我的手，让我转向他。
　　「简单来说，就是这么一回事。也就是说，无论是什么东西，只要用超材料包起来，就会看不见。仿佛什么都没有一样，变得透明。」
　　哇……好厉害。
　　「那么，只要人穿上那个，不就能变成透明人？」
　　戒点头。
　　「之前有一部好莱坞电影『透明人Hollow Man』就是讲透明人的故事，变透明是人类永远的梦想之一。」
　　闻言，我不由得心花怒放。
　　如果，我是说如果，如果我能变透明，我会先到学校去吓同学，然后去点心店吃个够！
　　「喂，笑得太明显了喔，又想到食物了吧？」
　　答对了！
　　虽然不知道为什么用超材料包起来就看不见，不过布兰斯能想到这个真的好厉害，思。
　　他有本钱任性。
　　如果可以，真想叫他分给我，一点点就好。
　　「那个什么时候会完成？」
　　我一问，布兰斯又一脸厌恶地看着我说：
　　「一开始就问成果？一般人都会先问原理吧？」
　　哼，爱说教。
　　算了，让你说一下好了。
　　谁叫我也想要成品。
　　「原理是什么？」
　　一问，布兰斯整张脸都亮起来了。
　　说到底，或许他只是爱讲罢了。
　　「人类的眼睛是靠光的反射感应物体，光则是靠物质的磁导率与电容率来决定反射或曲折……」
　　我完全一头雾水。
　　「自然界的物质不可能两方都是负。」
　　愈听愈想睡觉，呵……
　　「所谓磁导率是指进入磁场时……」
　　睡着。
　　「戒，把这丫头给我丢出车外。」
　　哇，会死人。
　　「太过分了。」
　　听到我这么说，布兰斯气得撇过头。
　　「在听别人解说本世纪最伟大的研究时睡着的家伙，根本不是人。」
　　你说什么！
　　「你们两个都冷静点。」
　　戒探头到我跟布兰斯之间。
　　「铃铃，你听我说。超材料也能用在数位相机或眼镜的镜片上喔，近视度数愈深，镜片就愈厚，对吧？」
　　嗯，是啊。
　　我的眼镜就是。
　　镜片太厚，别人都看不到我的眼睛。
　　还有人对我说，铃铃你的脸跟蜻蜓一样。呜呜……
　　「可是如果使用超材料，就算是度数深的眼镜也可以使用薄镜片，因为可以扩大光的折射率。」
　　是哦，原来如此。
　　如果是那样，那就太好了。
　　要是有那种眼镜，我一定立刻去买。
　　「度数太深的话，戴隐形眼镜比较好。」
　　布兰斯边这么说，边伸手取下我的眼镜。
　　顿时我的世界一片模糊。
　　轮廓全都朦胧不清，什么都看不到。
　　勉强能看到的，只有颜色的区别。
　　布兰斯靠近我的脸，仔仔细细地研究了一番，最后这么说：
　　「真特别的脸。」
　　要你管！
　　「布兰斯，玩得太过了喔。」
　　传来戒仿佛生气的声音之后，眼镜就回到我脸上了。
　　终于能看清世界，我松了一口气。
　　不过就在我看不见的时候，戒跟布兰斯之间似乎有很激烈的火花四散，两个人几乎一百八十度地撇开脸，不发一语。
　　车内弥漫着超低迷的气氛。
　　讨厌，怎么回事啊？
　　我悄悄在戒的耳边问：
　　「发生什么事了吗？」
　　结果戒以锐利的目光瞪着我说：
　　「还不是为了要护着你，才跟他吵架。」
　　啊，好像是这样。
　　「没想到你居然还问发生什么事？愚蠢、笨蛋、迟钝。」
　　唔唔唔～～！
　　这种讲法比布兰斯还过分。
　　他自己还不是老嘲笑我。
　　偶～～尔护着我一次，有什么好神气的。
　　「什么嘛，你这个人最差劲了。」
　　我这么一说，戒完全绷起了脸，车内的气氛更加恶劣了。
　　布兰斯开始看书，戒沉默不语，而我……没办法，只好继续吃放在我眼前的泡芙。
　　吃完泡芙，我打开冰箱，拿出起司蛋糕跟苹果派接着吃。
　　东西是很好吃，可是心情却美丽不起来……