　　「抵达了。」
　　司机这么说着停了车，接着下车替我们开门。
　　我们走下车，站在玄关前，听着布兰斯按门铃与城堡里的人说话。
　　这时，我的身后传来沙沙的声音。
　　一回头，我看到玫瑰丛间有一团白色的毛球飞出，穿过道路后消失在杉木间。
　　毛球里似乎有脚冒出来，脖子上戴着项圈。
　　项圈的一部分还闪闪发亮着。
　　动作太快我没看清楚，到底是什么呢？
　　「戒，有东西在那边。」
　　我一指，戒回头时已经不见了。
　　「跑进那边树林里去了。」
　　戒耸耸肩。
　　「鳄鱼？还是熊猫？」
　　不是！
　　「我知道了，是科莫多巨蜥。」
　　喂，没有普通一点的答案吗？
　　「你故意的吧？」
　　听到我这么问，戒对我吐吐舌头：
　　「会出现在庭园里的，一般不是狗就是猫吧？」
　　哼，欺负我。
　　不过，挂着那么闪亮的项圈，应该不是一般的猫或狗。
　　「你们两个在做什么？进去了。」
　　当布兰斯转头这么对我们说时，玄关紧闭的大门嘎地一声开了。
　　里面站着一名女孩。
　　「欢迎你来玩，布兰斯。」
　　布兰斯向我跟戒介绍：
　　「她就是我表妹，苏格兰混血儿，名叫美姬。」
　　不愧是布兰斯的表妹，五官完美。
　　就像杂志的封面模特儿。
　　可是她的服装……
　　覆盖着蕾丝的黑色帽子、黑色蕾丝衬衫、长到脚踝的黑裙、像芭蕾舞鞋一样的平底黑鞋、一手还拿着有黑色蝴蝶结装饰的伞。
　　「这双鞋好看吗？」
　　第一眼看来像是哥德萝莉爱好者……
　　不过，她全身上下却挂满了红色、黄色、黄绿色、白色的马卡龙，所以应该说是马卡龙爱好者！
　　布兰斯悄声说：
　　「看，会觉得受不了吧？」
　　我颇有同感地点头说：
　　「嗯，真不敢苟同。」
　　可是布兰斯的表妹根本不理会他人的观感，继续说：
　　「这是爸爸从巴黎的雷佩托（注：Repetto，法国芭蕾舞鞋殿堂的梦幻品牌）特别帮我订购的。」
　　很不会看气氛的孩子。
　　「至于这把伞是基德江（注：Guy de Jean，法国名牌，以蝴蝶结贵妇伞闻名）的喔，漂亮吧？」
　　我差点就要脱口而出——
　　非常可爱，如果没有挂马卡龙的话。
　　「那两位是你朋友？介绍给我认识吧。」
　　布兰斯首先指着戒说：
　　「冬马戒，足球推甄生，已经决定上我们学校了。」
　　接着又指着我说：
　　「铃木美铃，有报考我们学校，不过不知道有没有考上。」
　　讨厌，布兰斯真可恶！
　　这种介绍方式，不是会让对方对我留下坏印象吗？
　　算了，我自己自我介绍。
　　我瞪了眼布兰斯，然后朝着表妹的方向说：
　　「呃，我……」
　　我笑着说到这里，就受到很大的打击。
　　因为表妹的眼睛里清楚浮现心型。
　　而她的视线，正笔直盯着戒的脸！
　　仿佛被吸住一样。
　　「我是美姬•法兰索瓦•安克雷姆•麦当劳•东城，绰号公主，你也这么叫我吧。很高兴认识你。」
　　她只看着戒，完全不理会我——
　　仿佛进入两人世界！
　　就像在戒跟她自己的四周设下结界，其他的东西全部弹开的感觉。
　　「那我们去茶室吧。」
　　她这么说，随即挽上戒的手，迅速迈开脚步。
　　完全当作没我这个人。
　　什么嘛……
　　戒也真是的，为什么她说什么就是什么？
　　起码说一声「我要跟我朋友一起走」是会怎样？
　　「看来公主满喜欢戒，没错吧？」
　　布兰斯像松了口气似地喃喃自语。
　　「不过如果戒肯陪她，那就太好了。喂，我们也走吧。」
　　就这样，我跟布兰斯并肩走在戒跟公主后面，往那个什么茶室走去，感觉……很生气。
　　公主在我们面前不断对戒放电，满脸笑容地对他说：
　　「我的名字很长，中间还有『麦当劳』对吧？虽然很多人笑，不过在苏格兰，『麦当劳』可是满常见的姓氏喔。我猜那有名的麦当劳速食店创办人，他的祖先一定是苏格兰人。」
　　啊啊，是吗？
　　「别嘟嘴了。」
　　布兰斯窃笑。
　　「会愈来愈丑。」
　　哇——！
　　「别哭，哭了更惨。」
　　可恶，是你逼我动手的！
　　我握紧拳头。
　　可是正当我要挥拳的时候，布兰斯突然说：
　　「不过真奇怪，为什么会突然打电话找我一起吃马卡龙呢？」
　　哼，有什么好奇怪的？
　　只是想见戒罢了。
　　我原本这么想，可是仔细思忖，公主跟戒才第一次见面。
　　公主应该不知道戒会来。
　　那是为什么？
　　「她吃马卡龙的时候都会找你吧？」
　　我一问，布兰斯的嘴角就下垂。
　　「她通常都自己吃啦，因为叫人来的话，她能吃的分量不就变少了？」
　　啊啊，这种心情我懂。
　　我也是喜欢独享点心的那种人。
　　「其实那丫头是电玩迷，超喜欢打电动，跟我话不投机半句多。」
　　啊啊，那身哥德萝莉装就是电玩的影响吧。
　　一定是她喜欢的电玩里的角色，所以她才会做那种打扮。
　　然后再加上自己的创意，挂了那些马卡龙。
　　「一边玩『宵星传奇Tales of Vesperia』或『心灵传奇Tales of Hearts』，嘴里吃着马卡龙，据说是她觉得最幸福的时候。」
　　哼，怪胎。
　　「所以更让我觉得不解，为什么今天她会专程叫我来呢？」
　　我也猜不透。
　　「这就是外婆养的猫。」
　　在转入走廊中间的大厅时，走在我们前面的公主这么说，停下脚步。
　　大厅的墙壁上挂着一幅画。
　　「它是有血统证明的波斯猫。」
　　椭圆形的金色画框里，裱着一幅猫的肖像画。
　　仿佛是个人般的待遇。
　　而且还是大特写。
　　金色的眼睛，仿佛一团白色毛线球的猫咪，脖子上还挂着镶有大宝石的项圈。
　　一副瞧不起人的模样。
　　很欠揍的感觉！
　　「它的名字叫做玛丽•安托瓦内特皇后。」
　　啥！
　　「到皇后为止都是它的名字，别叫错了。如果不加上皇后叫它全名，它会很不高兴，会抓人的喔。」
　　这么傲慢！
　　「它脖子上挂着的那颗可是真正的祖母绿宝石，有两百克拉，你们知道有多大吗？」
　　公主用食指跟拇指圈成一个圆。
　　「一克拉是两百毫克，一毫克是千分之一公克。」
　　唔……我最怕换算重量了……
　　「所以两百克拉等于四十公克，正好是小颗鸡蛋的大小。像这样。」
　　我在脑海中模拟鸡蛋，然后把那些全都想像成闪闪发亮的祖母绿宝石。
　　太、美、了！
　　「为了怕它转动脖子时会脱落，所以还用特别的螺丝锁住，并且上了锁。那把钥匙由外婆随身携带着……」
　　呃……猫不重要，我只对祖母绿有兴趣。
　　「它每天挂的宝石不一样，可是外婆现在不在家，所以它脖子上还挂着外婆出发当天挂上的钻石，也因此它心情很不好。」
　　那颗钻石也像鸡蛋大小吗？好兴奋。
　　我不想见玛丽•安托瓦内特，但是我想看大钻石。
　　「晚点我带它来介绍给各位，它现在正在吃点心。」
　　听到公主这么说，我不自觉问：
　　「点心该不会是马卡龙吧？」
　　这下公主终于第一次正眼看我，她说：
　　「是啊，一天三次，每次都吃三十颗。我家有好几位厨师，其中也有专门做甜点的师傅，他会配合玛丽•安托瓦内特皇后的喜好，每天烘焙马卡龙。」
　　好……好羡慕。
　　我想当这家的猫，喵。
　　「不过最近有点困扰……」
　　公主这么说，视线马上转回戒身上说：
　　「这座城堡里有佣人与管家的房间，管家也有养猫，那只猫跟玛丽•安托瓦内特皇后的感情不好，老是打架。之前甚至又抓又咬，搞到最后还找来兽医。」
　　那么，受伤的是谁？
　　「幸好玛丽•安托瓦内特皇后很强，并没有受伤。」
　　果然……
　　「外婆不在家时，要是玛丽•安托瓦内特皇后有个万一，我一定会被骂死。」
　　我想应该不会有什么万一。
　　我这么思忖，再度抬头看着一脸自信满满的玛丽•安托瓦内特的肖像画。
　　因为这家伙看起来就是一副「放马过来」的表情啊。
　　我认为应该没有猫胆敢对这只如此有自信的猫下战帖。
　　说不定跟管家的猫也不是打架，而是霸凌。
　　管家的猫被玛丽•安托瓦内特欺负，一定是这样。
　　就在我同情素未谋面的管家的猫时，走廊另一头传来脚步声。
　　有人往这边跑来：
　　「小姐！」
　　一名中年男子从走廊的转角出现，一脸慌张地跑向我们这边来。
　　「玛丽•安托瓦内特皇后跟我的戚风又打架了。」
　　就说那不是打架，是霸凌。
　　「管家，你实在……」
　　公主目光锐利地瞪着那个男人说：
　　「我已经警告过你要把戚风关起来了，你还是放它乱跑？这怎么可以！」
　　唉唷，连自由行动都不行。
　　真可怜。
　　当我在叹气时，戒悄声对我说：
　　「把管家的猫取名戚风，真是过分。」
　　啊？为什么？
　　那是戚风蛋糕的戚风，不是吗？
　　我觉得很棒啊。
　　看到我不解的模样，布兰斯冷眼地看着我说：
　　「戚风是法语，有『抹布』、『破布』的意思。」
　　什么……
　　「玛丽•安托瓦内特皇后」与「抹布」，这也差太多了吧。
　　名字代表本质，同样都是猫，两只简直天差地远。
　　戚风，你好可怜。
　　我最挺弱势者。
　　「玛丽•安托瓦内特皇后要是受伤就糟糕了，外婆一定会很生气。玛丽•安托瓦内特皇后没受伤吧？」
　　听到公主慌张地这么问，管家面有难色地低下头说：
　　「这个嘛……」
　　呃，受伤了吗？
　　太赞了！
　　偶尔也该让它尝尝输的滋味。
　　「它让戚风受伤了。」
　　什么，戚风受伤了？
　　这样不可以。
　　「谁管你的戚风！玛丽•安托瓦内特皇后的情况呢？」
　　公主一怒吼，管家更畏缩了，发出几不可闻的微弱声音说：
　　「它应该没受伤。」
　　啧，又赢了吗？
　　「可是，却从窗子跳出去了。」
　　公主抓住管家的胸口问：
　　「它去哪里了？」
　　管家摇头回答：
　　「这……我附近都找过了，可是找不到。」
　　哎呀，离家出走了啊。
　　不过也没什么好担心的吧。
　　我觉得很痛快，抬头望着玛丽•安托瓦内特的肖像。
　　这么胖嘟嘟的一张脸。
　　不论去哪里一定都能横行霸道地活下去吧。
　　不是有句话说「玉不琢，不成器」吗？
　　等它看过世面，稍微受到挫折，也许就会自己回来了。
　　我这么想着，松了一口气。
　　肖像画里，玛丽•安托瓦内特戴着一条像绳子般的白色项圈。
　　公主说它今天戴的是钻石？
　　也就是说，项圈的一部分会闪闪发亮。
　　再加上身体是纯白的，毛很长，远远看就像是一团毛线球。
　　这、这个，该不会是……刚才那个！
　　我目击到玛丽•安托瓦内特跑掉。
　　「快找！它从哪一扇窗户跑走的？快带我去。」