　　「居然赞成解除封锁，你到底在想什么啊，布兰斯！」
　　晚餐结束后，我跟戒聚集在布兰斯的房间。
　　因为布兰斯的关系，戒相当不高兴。
　　我也是。
　　「这件事待会再说。」
　　布兰斯不耐烦地回答。
　　「先听铃铃的报告。那个脚步声的主人是谁？」
　　我说了自己的经历。
　　我并没有看到那个人。
　　脚步声在中途停了下来，过了一会儿便回头了。
　　「没看到他的脸吗？真可惜。不过可以想像得出是谁。」
　　戒绷着脸问：
　　「果然是管家吗？」
　　布兰斯点头。
　　「那个楼梯通往管家的房间，所以脚步声的主人应该就是管家。他负责管理这座城堡，会知道密梯的存在也不奇怪。」
　　是啊。
　　「他在中途就回头，应该是放了什么进隐藏柜，或是从那里取出什么东西。」
　　原来如此。
　　那个隐藏柜就在厨房走出来没多久的地方。
　　「不过他是放或取出什么东西呢？」
　　听到我这么问，布兰斯歪着头说：
　　「不知道。」
　　在讲这件事情时，我想起当时紧綳的心情，心跳不禁加速。
　　「我没想到他居然会回头，还以为他一定会从楼梯口出来，非常紧张呢。」
　　听到我这么说，戒伸出他的大手放在我头上，揉了揉我的头发说：
　　「辛苦了。」
　　呼……
　　我好喜欢戒摸我的头。
　　有种心情被安抚下来的感觉。
　　我抬头看，戒也望着我微笑。
　　「你很努力，铃铃真厉害！」
　　仿佛完整包容我的心的微笑。
　　看到他的笑容，我就觉得我还能更努力。
　　真不可思议。
　　「那么，接下来要怎么做，布兰斯？」
　　戒这么说着，已经重整了心情。
　　不会一直陷在不好的情绪里是戒的优点。
　　因为他的个性很积极。
　　是集光荣于一身的前锋。
　　「现在只能尽快找到猫了吧，托某人的福，从明天开始就能自由进出了。」
　　听到戒的讽刺，布兰斯用力地叹口气说：
　　「我赞成解除封锁，是因为如同公主所说的，封锁已经没有意义了。」
　　啊？
　　「说清楚。」
　　戒从椅子上倾身向前。
　　「为什么封锁已经没有意义了？」
　　布兰斯靠着椅背，仰望着天花板说：
　　「封锁是为了不让猫被带出去，确保它留在城堡之内，方便我们寻找。」
　　对。
　　「可是，那是在猫还活着，我们能找回猫的情况下。如果找回的是猫尸体，那也没用。」
　　呃……
　　「猫应该已经死了吧。」
　　愣！
　　「找回尸体也于事无补。同样是会给外婆带来打击，那么当它跑掉了还比较好。」
　　戒跟我同时呐喊：
　　「你怎么知道它死了？」
　　布兰斯再度用力叹息。
　　「如果还活着，应该要吃东西吧？不管被藏在哪里，总要吃东西吧？更别说那是只胖猫，应该很会吃，而且还只吃猫食。这座城堡目前封锁中，无法从外头购买猫食进来，只能从厨房的冰箱或是储藏室拿。我今天晚餐会迟到就是去查记录那些东西出入的仓库帐簿，以及厨房的猫食存量。」
　　呃……想得还真周到。
　　「那只猫每天要吃五罐猫食罐头、五袋猫饼干。」
　　天啊，好厉害的大胃王。
　　「可是自从猫失踪之后，猫罐头跟猫饼干都没有减少，换句话说，猫在这座城堡的占地内，却完全没有吃东西。」
　　我跟戒对望。
　　「活着的猫不可能不吃东西，不吃东西的是尸体。」
　　死了啊：
　　「所以我认为解除城堡的封锁比较好，可以引出犯人。如果一直封锁着，犯人不会行动，但是一旦解除封锁，犯人就能将戴着宝石的猫，或是从猫身上取下的宝石带出城堡。藏匿的地方应该就是那个橱柜。只要躲在楼梯，拍下犯人取出东西那一瞬间的照片，就能成为证据。」
　　戒突然说：
　　「是犯人杀的吗？」
　　布兰斯轻轻摇头表示：
　　「不知道，不过死猫的确比活着的猫好藏。」
　　我的脑海中浮现玛丽•安托瓦内特的肖像画。
　　虽然第一眼看到它的时候觉得它很傲慢，可是一想到它已经死了，突然又觉得它很可怜。
　　「恨到要杀了它吗？」
　　听到我这么问，布兰斯耸耸肩说：
　　「也许犯人一开始并没有那样的念头，可是碰到那只傲慢的猫，中途恼羞成怒也有可能。」
　　他说着说着，蹙起了眉头。
　　「不过，总觉得怪怪的，不对劲的地方太多了。」
　　呃……不对劲的地方？
　　当我笔直凝视着布兰斯时，他立刻察觉我的视线，说明给我听。
　　他的直觉很灵敏。
　　只有个性很糟糕。
　　「首先是猫跑掉的方向相反。」
　　啊啊，那个啊。
　　我都快忘了。
　　「第二，假设管家是犯人，他就必须在我们面前让猫逃走，然后再抓住它，把它藏匿起来之后，再跑回大厅来才行。要藏猫不是一件简单的事吧？光做这件事应该就得花很长的时间，可是他来大厅的速度却非常快。」
　　嗯。
　　他看得真仔细。
　　「再来，玄关前的树丛跟林荫树之间的路应该有四、五公尺，我不认为一只胖猫能在一瞬间冲过去。」
　　嗯，是没错，不过它的速度真的非常快喔。
　　「还有一点，在那个密梯里的奇妙味道究竟是什么东西？」
　　不知道耶……
　　「一旦有搞不清楚原因的事情，我就会非常不愉快。」
　　呃，真的吗？
　　「一旦不愉快累积到某种程度，我就会丧失气力，全身充斥着倦怠感，不想从床上起来，最好能让我冬眠。」
　　嗯，特殊体质。
　　我随时都有不懂的事情，所以完全不在意。
　　而且立刻就会忘记。
　　「布兰斯！」
　　戒说。
　　「与其在这里焦躁、搞自闭，倒不如快点行动。既然知道有密梯跟隐藏柜的存在，那么就到那里去看看，把橱柜打开来查采一番，如何？也许能找到新线索喔。」
　　我的身体不自觉颤抖了起来。
　　当时的沉重压力再度在我心中复苏。
　　「如果要进去那里，一定要有人把管家引到别处去才行，因为真的很恐怖嘛。」
　　布兰斯笑着站起来说：
　　「你可以不用跟来，我们去就好。对了，戒，带上手电筒。」
　　那两个人就这样要走出去了。
　　好过分，别排挤我！
　　我才不会让你们得逞。
　　「等等，手电筒我拿。好了，走吧。」
　　虽然很恐怖，但总比被排挤好，加油！
　　