　　隔天早上，当我还在塔里房间的床上赖着时，房间里的电话响了。
　　「喂，找谁……」
　　我摇着还意识蒙胧的头接电话，原来是戒。
　　『喂，铃铃，这座城的围墙下方发现一个洞，好像可以通往外面，洞里还留着部分的马卡龙外皮。』
　　是喔？
　　『管家跟公主认为是不知道躲在哪里的猫挖了墙角跑去外面了，它还在洞里面吃马卡龙。』
　　我下意识回答：
　　「原来是这样啊。」
　　下一瞬间，话筒传来大吼：
　　『笨蛋铃铃！』
　　哇啊！
　　『你昨晚到底看到了什么？挖洞的当然不是猫，是那名女佣啊。』
　　不要吼我，野蛮人。
　　『布兰斯说要在中庭露台吃早餐，快点来。』
　　一说完，戒就喀嚓地挂掉电话。
　　我还很想睡，可是没办法，只好赶紧洗脸、换好衣服，前往城堡中庭的露台。
　　在中央有喷水池、树木、种植花朵的花圃，还有白色大理石雕像做装饰的漂亮中庭里，树荫下摆好了木制的桌椅。
　　布兰斯跟戒已经在那里边吃早餐边说话了。
　　「会是这样吗？」
　　戒吃着法式吐司一边说：
　　「女仆讨厌那只猫，然而猫深受主人宠爱，她无计可施。这次趁着主人不在家，她计划将猫卖掉。玛丽•安托瓦内特是一只血统纯正的猫，带去宠物店应该可以卖到很好的价格。她打算私吞宝石，并伪装成猫自己跑掉的样子，于是抓了猫。不过因为布兰斯坚称猫还在城堡的占地内，她也被禁止离开这里，因此无法去宠物店，打乱了整个计划。所以昨晚她才做了伪装工作，假装猫已经逃走了。」
　　布兰斯用刀叉优雅地切着松饼回答：
　　「那么，猫跑掉的方向相反之事又该如何解释？」
　　嗯～～无法解释。
　　「再者，她把猫藏在哪里？」
　　就是啊。
　　昨天到处都找过了，就是找不到。
　　「疑点还不只这些！」
　　啊，还有什么？
　　正当我想提问的同时，布兰斯也正好对戒使暗号。
　　「喂，来了。」
　　一回头，正好看到那名女佣端着银盘往这边走过来。
　　「请问还需要饮料吗？」
　　戒将手中的红茶茶杯递出去，同时又故意用手指勾了一下，将红茶泼向女佣。
　　「啊，对不起。」
　　红茶立刻在女佣可爱的蕾丝边围裙上扩散。
　　「我帮你洗，脱下来。」
　　戒站起来，伸手探向女佣的围裙。
　　女佣的脸红了起来。
　　「不用了，怎么能让客人做这种事……没关系，真的。」
　　女佣不停推辞，戒不断找话题跟她说话，不到五分钟，他们之间已经弥漫着熟络的气氛。
　　「原来你叫香织啊，这边的工作如何？如果觉得太辛苦就告诉我，我会找机会跟公主说。」
　　话题渐渐接近核心。
　　这期间布兰斯不着痕迹地站起来，离开桌边。
　　咦，他要去哪里？
　　我这么思忖，凝视着他的背影。这时他忽然转身，对我做了个「跟我来」的动作。
　　我急忙站起来。
　　「要去哪里？我都还没吃耶……」
　　布兰斯漠视我的问题，直接从露台走进城堡，行经走廊，最后在一间房间前停下脚步。
　　门上挂着「齐藤香织」的牌子。
　　这是刚才那名女佣的房间！
　　那个人果然可疑。
　　我也这么觉得。
　　他一定是想再一次彻底搜查，试图找出猫。
　　希望能顺利。好兴奋。
　　正当我向老天爷祈祷事情能成功时，站在我面前的布兰斯对我伸出手说：
　　「借一下。」
　　啊？
　　我一头雾水。
　　借什么？
　　布兰斯生气地望着我问：
　　「你没有吗？」
　　你到底要什么？
　　「发夹。在房间前面跟你借，当然是要借发夹啊。」
　　谁规定的！
　　「快点，我们要趁着戒缠住女佣的时候到里面搜查。」
　　啊啊，原来是这样啊。
　　我取下夹在头发上的装饰用星型发夹，递给布兰斯。
　　拿到发夹后，布兰斯在门口蹲下，将发夹插入门把的钥匙孔里。
　　要是有人经过谈怎么办？
　　想到这里，心跳不断加速。
　　「好了，开了。」
　　不过十五秒，好快！
　　我敬佩布兰斯的技巧，称赞他：
　　「布兰斯可以当小偷耶。」
　　布兰斯用一种让人从心底发寒的目光瞪着我说：
　　「如果嘴巴不想被缝上拉链，你就闭嘴。」
　　我是称赞你耶，哼。
　　「快点进去。」
　　我被推着肩膀走进房内，发现里面整理得整洁又干净。
　　「你负责把风。」
　　咦，不是要找猫吗？
　　「有人来了告诉我，不要自己跑掉。」
　　布兰斯这么说后，便开始拉开抽屉到处翻找。
　　「喂，不找猫吗？」
　　我一问，布兰斯便一脸厌烦地回答：
　　「不在这里。」
　　为——什么这么肯定！
　　「猫消失已经超过十二个小时，如果把猫关了那么长的时间，走进这间房间时一定会闻到猫的味道。」
　　啊，对喔。
　　它也会排泄。
　　可是，如果不是为了找猫，那么究竟是为了什么来这里呢？
　　「找到了。」
　　布兰斯从抽屉里拿出一本笔记本。
　　「她看起来才十几岁，我猜想她可能还有写，果然被我猜中了。」
　　那是一本日记。
　　是啊，十来岁的女孩子满喜欢写日记的。
　　布兰斯兴致勃勃地翻着日记。
　　我也悄悄探头看。
　　「〇月〇日，听说玛丽•安托瓦内特今天跑掉了，万岁！这下子我就不用再受委曲了。在这个家，佣人居然不如一只猫，太令人生气了，不过这里的薪水高，我也只好忍受。那只猫最好永远不要回来。」
　　哇啊，长得那么可爱，个性却不怎样。
　　「可是，如果猫还在城堡的占地内，突然跑回来怎么办？对了，挖洞让它跑到外面去就好了啊。顺便在洞的另一头放马卡龙，它一定会受引诱跑出去。好，现在就去挖洞。」
　　哦～～原来是这么一回事。
　　「把这个没收当作证据。」
　　布兰斯阖上笔记本，卷起来单手紧握着。
　　接着忽然看着我说：
　　「你在这里做什么？你没听到我要你把风吗？」
　　啊，对喔。
　　「不听话的女人要关进铁笼子里，吊挂在悬崖边，这是蒙莫朗西家族的习惯。」
　　哇啊～～救命啊！
　　「走了，快跟上来。」
　　布兰斯抓着我的手，把我拖出房间。
　　「可以随便把那个拿走吗？」
　　听到我这么问，布兰斯扬起拿着日记的手往我头上啪地敲了一下说：
　　「当然不可以，不过这是必要的，因为我接下来要恐吓她。」
　　啊，恐吓？
　　那该不会就是……威胁她，强逼她做什么事的意思？
　　「你等着看，我一定会找出真正的犯人。」
　　布兰斯咧嘴笑了。武官分明的脸上展现出强烈的气魄，连我都不由自主地颤抖了起来。
　　这家伙绝对比把猫藏起来的人还要坏……