　　大厅指的是位于走廊中途的宽广空间，就是悬挂着那张玛丽•安托瓦内特肖像画的地方。
　　我跟着公主他们后头步入大厅，就看到布兰斯跟戒站在那张肖像画前。
　　「公主！」
　　布兰斯边说边往这边走来。
　　「你不用担心，我已经找到玛丽•安托瓦内特了。」
　　什、什么！
　　惊讶不已的人并不只有我。
　　公主、管家、医生也呆若木鸡。
　　看到这样的景象，布兰斯咧开了嘴角。
　　「咦，不开心吗？」
　　一看，公主刷白了脸。
　　一点也没有高兴的样子。
　　「只要找到玛丽•安托瓦内特，你就不会被外婆骂了，不是吗？」
　　公主拼命稳住情绪地说：
　　「是、是啊，不过它究竟在哪里？」
　　布兰斯展露无敌的笑容反问：
　　「还需要问我吗？你不是最清楚？」
　　什、什么意思？
　　公主也跟这起事件有关吗？
　　「你在说什么？」
　　公主僵着脸。
　　「我听不懂。」
　　布兰斯牢牢盯着公主的脸，最后笑了，转向管家这边。
　　「那么，我就让你看看我找到的玛丽•安托瓦内特。」
　　布兰斯一边说，一边将手伸向管家抱着的戚风，把它接过来递给戒。
　　「拿掉项圈。」
　　戚风的项圈是一条很粗的带扣式项圈。
　　戒一手抱着戚风，一手伸向项圈。
　　解开带扣的声音传来，戒拿掉了戚风的项圈。
　　结果那下面出现了白色的皮革绳，以及散发出耀眼光芒的钻石。
　　那正是玛丽•安托瓦内特的项圈。
　　也、也就是说！
　　我瞠目结舌，看着戒抱在怀中那只毫无活力的黑猫。
　　这只像抹布的猫，居然是玛丽•安托瓦内特！
　　「我来说明一下吧！」
　　布兰斯静静开口。
　　「公主跟管家想把玛丽•安托瓦内特赶出这个家，可是家猫不会主动离家出走，于是打算利用外婆她们不在家时，设计成它自己逃亡的样子。」
　　原来如此。
　　「首先要处理的问题是让外婆回来时不会生气，于是你找来外婆最疼爱的我。你打算伪装玛丽•安托瓦内特跑掉了，然后由我来安抚外婆。」
　　所以才会牺牲最爱的电玩时间，来招待布兰斯啊。
　　「顺序是这样。首先委托宝石店，仿造一条跟玛丽•安托瓦内特戴的一模一样的项圈，就是这个。」
　　布兰斯说着，一边拿出在隐藏柜里发现的假宝石项圈。
　　「接着拜托医生替玛丽•安托瓦内特打麻醉针，然后用化学染料把白毛染成黑毛。染毛的地点就在佣人们看不到的密梯里。在染毛的过程中还打翻了染料。」
　　原来那个黑色的东西是染料！
　　「放染料的瓶子一直到丢不可燃垃圾的前一天为止，都藏在隐藏柜里，昨天才从柜子里拿出来，混入垃圾袋里。就是这个。」
　　戒拿出放染料的瓶子。
　　弥漫在那座楼梯里的恶臭飘散出来。
　　「此外，还从一开始就跟宠物店买了只白猫，这才算是完成了万全的准备——我来的那一天，你就将宠物店里买来的猫戴上假宝石项圈，让它引人注目地逃走。只是，放猫的时候若让我看到你，那可不妙。在玄关前有玫瑰花丛以及杉木，其中能够隐藏身影的只有密集的玫瑰花丛，于是你从这边放猫，才会看来跟从管家的房间逃出来是相反方向。」
　　喔喔～～原来是这样。
　　「这也是让我怀疑的原因之一。另一个原因是，跑出去的猫很快速的横越四、五公尺，可是玛丽•安托瓦内特很胖，不可能跑那么快，于是我便怀疑跑走的猫并不是玛丽•安托瓦内特。」
　　好厉害，天才！
　　「一旦让外婆相信玛丽•安托瓦内特跑掉了，而我也安抚好外婆后，你打算以戚风的身分饲养玛丽•安托瓦内特，养在管家的房间里，不再宠溺，给予一般猫的待遇。至于项圈跟宝石，之后你大概会随便说在某个地方找到，还给外婆。」
　　犀利的解析让管家完全抬不起头来。
　　「您说得一点也没错，真的非常抱歉。」
　　医生也垂下视线说：
　　「麻醉只有在染毛那一次使用了微量，并不会危害到健康，可是之后它完全没有食欲，什么也不吃，所以我每天给它打点滴。也许是一开始的麻醉吓到它了，体重也直线下降。」
　　我看了看瘫软的戚风。
　　然后抬头望向挂在墙壁上的肖像画。
　　不单单毛的颜色不一样，简直像完全不同的两只猫。
　　不过这样也许正好。
　　之前太糟糕了。
　　「因为玛丽•安托瓦内特而处境很惨的管家及医生的心情我能理解。」
　　布兰斯这么说，转头望着公主问：
　　「可是，公主你是为什么？」
　　公主嘟着嘴，撇过头说：
　　「自从玛丽•安托瓦内特皇后来到这个家之后，外婆就完全不理我了啊，我好不甘心。」
　　啊，吃醋啊。
　　「我知道外婆很孤单，自从外公去世之后，外婆悲伤到无法自己，这点布兰斯也知道对吧？外婆总是抱着猫，抚慰自己的心，可是我也想鼓励外婆，我也想为外婆做些什么事，我想成为外婆的支柱，因为我们是一家人嘛。我有这个心意，可是外婆眼中却只有猫，难道我比不上一只猫吗？」
　　眼泪从公主那大大的眼睛滚落，滑落脸颊。
　　「我的价值比不上一只猫吗？」
　　怎么会……
　　我开始同情公主了。
　　一旦感觉自己比猫还没价值，那当然会自暴自弃。
　　「我希望猫就此消失，之后我会好好侍奉外婆，我想外婆包会依赖我……这样才对，这样才是幸福。」
　　公主嚷完旋即放声大哭。
　　我不知道该说些什么，无法安慰她。
　　在场所有人都有相同心情，沉默充斥着大厅。
　　这时传来脚步声，女佣前来报告：
　　「老夫人跟夫人已经抵达玄关，现在正往这边来。」
　　天啊，怎么办？
　　「医生，这种染料洗得掉吗？」
　　听到布兰斯这么问，医生困扰地垂下嘴角回答：
　　「这……为了完美，所以使用了洗不掉的染料。」
　　换句话说，戚风已经无法复原罗。
　　「不过毛长长后，新长出来的毛会是白色的。」
　　在那之前该怎么办？
　　谁要去对外婆说明？又要如何说明呢？
　　「布兰斯！」
　　戒出声了。
　　「还记得我们的约定吗？」
　　呃，是什么？
　　「当然。」
　　啊，对了。
　　想办法解决让大家困扰的现况，对吧？
　　「现在就做吧。」
　　戒这么说，一边将手上的带扣式项圈戴回戚风的脖子上。
　　看到戒的动作，布兰斯也肯定地点头说：
　　「就这么办。」
　　呃，要怎么办？
　　「大家听我说！」
　　布兰斯说着环顾在场的所有人。
　　「为了让住在这个家里的人愉快，让佣人们开心工作，借这个机会，就当玛丽，安托瓦内特已经跑掉了。今后玛丽•安托瓦内特将以戚风的身分，当一只普通的猫活下去，由管家负责饲养，医生则照顾它，让它可以用戚风的身分过活。至于公主，你要做到你刚才所说的，重视外婆，成为外婆心灵的依靠。这样你们觉得如何？」
　　布兰斯说完后，现场响起一阵喝采。
　　我想大家都由衷赞成他的建议。
　　当然我也赞成。
　　布兰斯带着微笑说：
　　「这是我们的秘密，拥有共同秘密的我们今后一定会比以前更加团结，感情也会愈来愈好。这个东城家拜托你们了。」
　　掌声再度响起。
　　我也很佩服地凝视着布兰斯。
　　他把事情完美解决，真的好厉害。
　　布兰斯一定有领袖才能。
　　「咦？」
　　突然传来沙哑的声音，一名上了年纪的女人从走廊的转角现身。
　　「大家聚集在这里做什么？」
　　她的身材像是细细的干枯树木，不过穿着打扮却相当花俏——一身鲜黄色洋装，脖子上则挂着跟玛丽•安托瓦内特相同、镶有宝石的项链，耳环、手环、戒指也样样不缺，指甲还涂成金黄色。
　　我一眼就看出来，哇，这位一定是外婆。
　　这么俗气的装扮，跟一般的老太婆完全不一样。
　　她的后面还跟着浓妆艳抹的阿姨。
　　以前我曾在布兰斯家看过她，因此一眼就认出来。
　　她是布兰斯妈妈的姐姐，也就是公主的妈妈。
　　「外婆您好。」
　　布兰斯这么说，往前走一步，外婆立刻开心地伸手紧紧拥抱布兰斯。
　　「好久不见了，你还是这么帅，你是我最自豪的孙子。」
　　打完招呼后，接下来布兰斯也跟站在外婆后面等待的阿姨打招呼……像之前一样，脸颊被用力亲了一口……之后，他再度转向外婆说：
　　「有个噩耗必须要告诉您，事情是这样的，玛丽•安托瓦内特跑出去外面，不知去向。」
　　外婆差点当场跌坐下去。
　　「我的玛丽•安托瓦内特它……怎么会发生这种事！」
　　布兰斯急忙撑住她。
　　「我们已经尽力在找了，请您保重自己。」
　　公主也靠了过来，抱住外婆说：
　　「对不起，都是因为我没看好它，对不起，我会代替玛丽•安托瓦内特，我会陪在您身旁，永远陪在您身旁，请您原谅我。」
　　我看得出来公主在为自己的所作所为道歉。
　　「我会跟玛丽•安托瓦内特一样，不会离开您身旁。」
　　外婆伸出细细的手抱住公主说：
　　「别自责了，把它交给你，我也太大意了，因为你也很忙啊。不过，唉，玛丽•安托瓦内特到底去哪儿了呢……」
　　就在这个时候。
　　戒抱着的戚风突然跳起来，冲向外婆。
　　哇，这家伙在为自己申冤。
　　它想说它就是玛丽•安托瓦内特！
　　「咦，怎么有这只黑猫？」
　　面对外婆的惊讶，布兰斯清楚地回答：
　　「那是管家最近养的猫。」
　　外婆瞪大眼睛，直盯着戚风看。
　　「这只猫好没有元气，看起来就像一块破抹布，跟玛丽•安托瓦内特截然不同。快把它抱走，我不想弄脏我的衣服。」
　　管家急忙抱走戚风，对它说：
　　「不可以这样，不能靠近老夫人。」
　　戚风瞪大眼睛，鼻息慌乱地不断挣扎着，不过外婆连看都不看戚风一眼。
　　「教养真差，以后不准带到我面前来。」
　　管家恭敬地点头说：
　　「喂，戚风，你是戚风，并不是玛丽•安托瓦内特皇后。」
　　听到管家这么说，它终于明白自己被放弃了，于是戚风比以前更无力地蜷缩在管家怀中。
　　有点可怜。
　　不过你太傲慢了。
　　「公主，你有这份心意我很开心，可是……」
　　外婆瞄了母亲一眼，接着说：
　　「我会买玛丽•安托瓦内特，全是因为你母亲说的话，她说你已经长大，考试跟补习让你分身乏术，要我别老是缠着你。」
　　啊，原来是这样啊！
　　「那么，玛丽•安托瓦内特是我的替身吗？」
　　外婆微笑着说：
　　「对，因为我想不能占用你的时间。」
　　公主的脸愈来愈红，她冲到母亲面前说：
　　「妈妈请你别阻挡我跟外婆的感情，下次再这样，我就离家出走！」
　　母亲一时语塞，旋即回视着公主问：
　　「你在气什么？考国中的时候不就很忙了，而接下来还要考高中不是吗？」
　　布兰斯轻轻揽着公主母亲的肩说：
　　「公主是个聪明的孩子，她一定能够度过这一关，您不用替她担心，让她多空出一些时间陪陪外婆吧，这也是我的请求。」
　　公主的母亲闻言，也只有点头的份。
　　「既然布兰斯都这么说了，我也只好照做。不过公主，你要答应我成绩绝对不能退步喔。」
　　公主满脸笑容地回答：
　　「没问题。外婆，我要在您的房间念书，可以吗？」
　　外婆笑得眯着眼睛说：
　　「当然可以啊，非常欢迎。」
　　一切都顺利落幕，我也松了一口气。
　　在那同时，我跟管家手中的戚风对上了眼。
　　被充满着怨恨的目光凝视，我打起了寒颤。
　　这种该不会就是「黑猫的诅咒」？
　　「我觉得好像被怨恨的感觉耶。」
　　听到我这么说，戒瞄了眼戚风说：
　　「你想太多了吧？」
　　是吗？
　　「因为它是黑猫的关系吧。不过现在虽然是黑色的，再过不久就会长出白毛，就像白雪覆盖的富土山、刚长白发的老人家一样。」
　　想到那个样子，我不自觉笑了出来。
　　「真蠢……」
　　戒也笑了。
　　「我觉得它应该像一只普通的猫一样过日子，那是为大家好，同时也是为了它自己好。无论是人、是猫，只要被允许任性，就会只做自己喜欢的事情，虽然感觉很好，可是那并不是真正的幸福。每天吃九十颗马卡龙对身体根本有害无益，很快就会死掉的。」
　　嗯，是啊。
　　「我敢肯定，过一般的生活会比较幸福。」
　　戒突然很用力地这么说，眼眸里透露出强烈的目光。
　　仿佛成年人一样坚强。
　　于是，我这么想。
　　既然戒很肯定地这么说，我决定相信他。
　　应该没有错的。
　　「喂！」
　　原本站在外婆身旁的公主慌张地靠近我，在我耳边小声地说：
　　「你别跟戒走那么近。」
　　哼！
　　你有什么资格这样要求？
　　我们可是好朋友。
　　要走多近是我们的自由。
　　「你不是我的卧底吗？」
　　啊，对喔。
　　「要来跟我报告喔，我等你。」
　　呃、啊、那个、我想、我还是不当卧底了。
　　「三十颗马卡龙喔。」
　　我当……
　　