　　回到布兰斯的房间时，戒还没回来。
　　「虽然只有微量，不过应该分析得出来吧！」
　　布兰斯看着自己的脏手这么说，然后走进玻璃实验室。
　　我无事可做，觉得无聊，便拿起白天自己做的马卡龙吃。
　　因为是匆促下做出的作品，味道不怎么样——
　　只是为了制作不在场证明而赶忙做出来的成品，既没有加杏仁粉，也没时间让我用心做。
　　嗯……致命性关键是什么呢？是杏仁粉还是心意？
　　就在我烦恼的时候，戒回来了，他一看到我便说：
　　「管家有事隐瞒着。」
　　果然。
　　玻璃实验室里，布兰斯正摇晃着试管。
　　我一敲门，里面便传来声音说：
　　「我现在没空，不过我听得到，继续说，管家隐瞒了什么？」
　　戒不解地说：
　　「我不知道，可是跟他说话时，他会在不重要的地方停顿思考，感觉在戒备着不能把隐藏的事情讲出来。」
　　戒一边说，一边抓起我的马卡龙吃。
　　「嗯，这个超难吃的。」
　　气！
　　「之前的都很好吃啊，怎么突然这样？是不是换人做了？」
　　换我做了啦。
　　不喜欢就不要吃啊。
　　「不过，管家虽然有秘密，可是我觉得他不是坏人……」
　　喔。
　　「他很疼爱戚风，很担心它没有活力。」
　　哎呀，没有活力吗？
　　「戚风还被绑着呢。玛丽•安托瓦内特都不见了，早就应该放它自由了。是被公主骂了吗？」
　　听到戒觉得很可怜地这么说，布兰斯问道：
　　「它被绑在哪里？」
　　戒叹了口气说：
　　「床脚，用很粗的项圈，那看起来像狗用的。」
　　布兰斯突然放下试管，打开玻璃门走了出来。
　　他走向电话，打开内线电话簿，拨了电话到某处。
　　「你要打给谁？」
　　我一问，布兰斯沉默地按下免持听筒按钮，让房间里听得到对方的声音。
　　『喂，这里是警卫室。』
　　找警卫做什么？
　　就在我跟戒面面相觑时，布兰斯若无其事地问：
　　「明天丢什么垃圾？」
　　呃……突然问那种问题做什么？
　　有什么关联啊！
　　『明天是不可燃垃圾，瓶子跟罐子。』
　　「要丢的垃圾都放在哪里？」
　　『大门内侧的垃圾堆放处，就在警卫室门前。』
　　「我知道了。我记得出入这个家的宠物店跟我家一样都是『舞滨』，他们最近有来过吗？」
　　嗯……这也是意义不明的问题……
　　警卫的确会记录出入的人，可是他问这个做什么？
　　『有的，两个礼拜前来过。』
　　布兰斯的眼睛亮了起来。
　　「找谁？」
　　『管家。』
　　「告诉我『舞滨』的电话号码。」
　　取得号码后，布兰斯挂掉电话，看着戒说：
　　「你能不能马上去警卫室前面？不可燃的垃圾袋里应该会有味道很强烈的瓶子或罐子，帮我把那个拿来。」
　　我懂了！
　　有人今天把藏在柜子里的那个东西拿出来，打算明天当垃圾丢掉。
　　「跟这个相同颜色。」
　　布兰斯伸出黑色的那只手。
　　「这个打翻在密梯下面，我摸了回来，可是太微量，很难分析。」
　　戒用力点头，随即站了起来说：
　　「我去，一定会找回来。」
　　加油，戒。
　　戒一出去，布兰斯又拿起电话，这次是打给宠物店。
　　「『舞滨』吗？我是风祭仁，抱歉这么晚打扰你。」
　　『啊啊，风祭家的少爷吗？没关系，你想养新宠物吗？』
　　「不是，我想问东城家的宠物的事。」
　　『啊啊，你是说玛丽•安托瓦内特吗？』
　　宠物店老板说个不停。
　　现在是晚上，也许他喝了酒。
　　『那只猫在我送去的时候，很可爱也很聪明，不过现在却让人伤透脑筋，都是老夫人太溺爱它了。』
　　「管家的猫也是你卖给他的吗？」
　　呃……突然跳到戚风？
　　『嗯，是啊，他突然说想要养波斯猫，我只好赶紧找给他，但是他又要求必须是纯白的才行，我可是费了一番功夫呢。』
　　啊，戚风是黑色的，纯黑的啊！
　　『算了，反正我已经习惯回应顾客的各种要求了。』
　　我想，这位宠物店老板绝对有喝酒。
　　因为他连戚风的颜色都弄错了。
　　一定是每天接触太多顾客，搞乱了。
　　可是布兰斯并没有反驳这点，而是接下去问：
　　「你是在两周前将那只白猫送来的吗？」
　　『是啊，那天正好是老夫人跟夫人外出旅行的日子，我想他是故意挑那一天的，因为她们如果知道管家要养猫，肯定会反对，毕竟城堡里已经有玛丽•安托瓦内特了。』
　　说得也是，主人已经有养猫了，佣人还养新的猫，很少听说这种事情。
　　就算很想养，一般也都会有所顾虑。
　　『不过，这也不是我能多话的，只是那只猫马上就被送回来了。』
　　什么——
　　『听说果然和玛丽•安托瓦内特合不来。我一开始就说了，然而管家完全听不进去。没办法，我只好将猫带回来。』
　　这是怎么回事？
　　挂掉电话后，布兰斯双手紧握说：
　　「很好，我完全搞懂了。」
　　搞懂什么？为什么？这是什么情况！
　　我是一头雾水。
　　「等戒回来，我成功分析后，一切就搞定了。」
　　看到我不停摇头，布兰斯噗哧地笑了。
　　「好孩子该上床睡觉了，你乖乖回房去吧，明天我会告诉你。」