　　我们三人在夜里穿过庭园，首先走向管家房间的窗前。
　　时间已经超过十点，四周早就一片漆黑。
　　只有处处设置的水银灯，朦胧地照亮着道路与林荫树。
　　虽然是第一次这么晚还在外面走动，不过我走在戒跟布兰斯中间，一点也不觉得害怕。
　　虽然对这两个人有些不满，不过或许我还是很依赖他们。
　　在「泡芙王子的秘密」时第一次在一起，我们不但说了很多话，共同解决了事件，心也靠在一起，一定是这样。
　　我们已经是好朋友了嘛。
　　想到这里，我变得有些忧郁。
　　因为我对好朋友们有秘密。
　　完全无法说出口……
　　告诉他们我自称是天才作家，欺骗了全国的人。
　　要是他们知道这件事，戒一定会生气，布兰斯也一定会看不起我。
　　也许到时候他们就不当我是好朋友了……
　　还是绝对不能说。
　　可是，这样的我真的有资格当他们的好朋友吗？
　　我轻轻叹了口气。
　　啊～～啊，好烦恼……
　　「关于动机，最好也重新思考看看比较好，到底是否真的是为了宝石。」
　　布兰斯这么说，戒也表示同意。
　　那只猫看起来很欠揍，也许佣人们很讨厌它。
　　嗯！
　　我用力点头。
　　如果我是佣人，一定很讨厌那种猫。
　　「也有可能真正的目的是赶走讨厌的猫，宝石只是顺便。」
　　也就是说……
　　「受过玛丽•安托瓦内特迫害的人，全部都有嫌疑。」
　　我这么说，想起聚集在大厅里的二十名佣人。
　　最让我觉得可疑的，当然是那名年轻女佣。
　　「什么人受过怎样的迫害呢？」
　　戒很肯定地说：
　　「关于管家就很明显。」
　　是啊，它每天欺负戚风。
　　那名女佣也绝对可疑。
　　可是，其他人呢……
　　人太多，要问也很费工夫。
　　「反过来想就可以了，把最不可疑的人去掉。这座城堡里没有嫌疑的人是谁？」
　　听到布兰斯的提问，我立刻回答：
　　「我知道，是我们！」
　　同一瞬间，戒啪地敲了敲我的头说：
　　「理所当然的事情不用说了。」
　　哇，你又打我！
　　「最没有嫌疑的人当然是公主，因为万一猫有个三长两短，公主会被追究责任，还会引来外婆的怒气，失去她的信任。从宝石的角度来想也是，公主非常有钱，没必要盗取猫脖子上挂着的宝石吧？」
　　戒的说明很有说服力。
　　「的确。」
　　布兰斯这么说，然后便陷入沉思。
　　他的侧脸带着冷淡，完全没有表情。
　　他在想什么呢……
　　真想看看他的脑袋里面。
　　「铃铃，不要窥探布兰斯的耳朵里面！」
　　啧！
　　「就是这里。」
　　我们走到管家的房间外面时，布兰斯停下脚步，用大拇指指着最里面的窗户。
　　「猫就是从那里跑出去的。」
　　我抬头一看，窗帘内侧一片漆黑，完全没有灯光。
　　「管家已经睡了吗？就一个大人而言还真早。」
　　背对着窗户站着，可见到右手边有一道灯光明亮的门。
　　「天啊，门口还有特别点灯照明耶。」
　　戒一副受不了的口吻。
　　「真奢华，说不定还是马卡龙图案。」
　　怎么可能！
　　我这么心想，不过走近一看，在灯光照明下的门的上方，正浮现各种颜色马卡龙图案的影子。
　　戒用一只手捂住双眼，一副受不了的模样：
　　「我不行了。」
　　乖，忍耐可以使人变得更强壮。
　　「猫从哪边出现，消失在哪边？」
　　听到布兰斯这么问，我伸手指出玛丽•安托瓦内特跳出来的玫瑰树丛，以及穿过道路消失的杉木那头说：
　　「从那边到这边。」
　　布兰斯倏地蹙起眉头。
　　「怎么可能？」
　　为什么！
　　我没有记错，真的是那样啊。
　　布兰斯真讨厌，别人说的每一句话都要挑毛病。
　　「你为什么这么说？」
　　听到我抗议，布兰斯嘲笑着说：
　　「你看清楚。我们刚才从这边来，穿过了被认为使猫跑掉的路线。」
　　这我也知道啊。
　　「距离这边比较近的是杉木，玫瑰树丛在路的那一头。换句话说，假设猫是从管家的房间跑出来，那就应该是从杉木间跳进玫瑰树丛才对。」
　　咦？真的耶。
　　方向相反！
　　「可是猫真的是从玫瑰树丛跳出来，跑进杉木间啊。」
　　我这么说，歪头不解。
　　为什么会从反方向冲出来呢……
　　「嘘！」
　　戒在嘴唇前竖起食指。
　　「有人来了。」
　　哇！
　　「躲起来！」
　　啊？躲哪里？
　　在我还不知所措时，他们已经兵分两路消失了。
　　呃，被抢先一步了！
　　哇啊，我会被发现！
　　「笨耶，快过来！」
　　戒再度出现，拉着我的手把我拉进树丛间。哈哈呼呼。
　　「喂，呼吸不要那么大声。」
　　即使戒这么说，可是哪有那么简单就能平息。
　　我心跳得很快嘛。
　　「虽然已经躲起来了，可是你这样一定会被发现，别呼吸了。」
　　戒这么说，将我压入他宽阔的胸膛，并用一只手用力捂住我的口鼻。
　　啊、啊、啊……好难过……
　　我会死！
　　我这么心想着。就住这个时候，树丛间出现人影。在这种情况下，我自然而然暂停了呼吸。
　　浮现在门那边照明下的人影，正是那名女佣！
　　她手上拿着铲子。
　　直接穿过庭园，消失在树丛的另一边。
　　「走了……」
　　戒这么说，随即放开我。
　　这时我才突然想起无法呼吸之事，嘴巴仿佛鲤鱼般不停地开开合合吸入氧气。
　　啊啊，差点没命。
　　「那名女佣……刚才在做什么呢？」
　　戒站了起来，嘴里这么喃喃问着。这时躲在道路另一头的布兰斯也出现了，缓缓往这边走来。
　　「事情变得有趣了。」
　　布兰斯的脸上浮现灿烂的笑容，看起来就像在玩游戏。
　　「锁定那名女佣。」
　　戒眨眨单眼。
　　「明天我去探探口风。」
　　也就是说，把玛丽•安托瓦内特藏起来的人是那名女佣？
　　「那个人刚才在做什么呢？」
　　听到我这么问，布兰斯耸耸肩说：
　　「没人会拿着铲子跳舞、游泳，肯定是挖洞啊。」
　　哼，口气就不能好一点吗？
　　「好了，回房间睡觉吧。」
　　布兰斯这么说，露出十分自信的微笑。
　　「明天早上她会有什么动作呢？真令人期待。」