　　任谁都会有一、两个秘密吧？
　　像是重要的东西、糟糕的东西，那种要藏起来不能给人看到的东西。
　　就算没有实体，那种不能告诉别人的事情，也都想把它深埋在心底。
　　老实说，我也有。
　　一开始我只是轻松地看待。
　　然而在不知不觉中，却慢慢变得沉重。
　　就像体重一样……
　　「咦，铃铃，这样一看起来，你是不是变胖了？」
　　惊！
　　「是因为放春假在家待太久吗？还是因为你每天都像这样拼命吃甜食的关系？我看，也许两者都有。」
　　不是，阿姨，真的都不是！
　　我会胖是因为心里的秘密不断膨胀的关系。
　　「对了，刚才有一位金田先生打电话找你喔。」
　　再惊！
　　「他要你打电话到编辑部给他。」
　　哇——不行了！
　　「哎呀，电话又响了。喂，这里是佐佐木家。啊，金田先生吗？」
　　天啊，打来了……
　　阿姨，说我不在，拜托！
　　「在，她正好在这里。」
　　哇——啊，阿姨！
　　「铃铃，金田先生找你。我要收拾桌子了，你回房间接吧。」
　　阿姨这么讲，没办法我只好站起来。
　　走出厨房，爬上楼梯，打开自己的房门。
　　房间里整洁明亮。
　　窗口挂着白色蕾丝窗帘、白色书桌、白色椅子、白色床铺、白色衣柜、白色沙发与粉红色坐垫。
　　我从一年前开始住进这间房间。
　　因为我真正的家人都走了——
　　爸爸、妈妈，还有双胞胎姐姐美织都因为车祸而身亡了。
　　所以我才被阿姨收养。
　　「铃铃！」
　　楼下传来阿姨的声音。
　　「你还没接电话吗？别让人等太久，快接电话。」
　　书桌上，凯蒂猫电话机的红灯不断闪烁着。
　　我好郁闷。
　　真想就这样从脚尖沉入地板，整个人消失。
　　我知道金田编辑来电的原因——
　　催稿。
　　因为我，铃木美铃，是「天才作家」。
　　去年我写了小说，投稿「青春文学奖」，结果获奖了，晋身为作家。
　　就这样，我随即受到媒体关注，被誉为天才小学生作家。
　　读者等待着我的下一部作品。
　　可是，那就是我的秘密。
　　随着日子的过去，那个秘密在我心中愈来愈沉重，变成我忧郁的原因。
　　「喂～～」
　　我戒慎恐惧地拿起话筒，放到耳边，就听到金田编辑以一个男人来说略为尖锐的声音传来：
　　『快！点！交！稿！』
　　哇——对不起！
　　『你有在写吗？』
　　没有。
　　『你不会打算跟我说没在写吧？你要真敢说，我会生气喔。』
　　如果写得出来我早就写了啊。
　　之前我也曾抱着一定要写出来的决心，认真地坐到书桌前思考过耶。
　　只是，不到三分钟就睡着了。
　　『大纲写了吗？』
　　咦？
　　那是什么？
　　『大纲啊，就是故事架构。』
　　没写。
　　应该说写不出来。
　　『你该不会还没想到那里吧？』
　　不是还没想到那里，是连想都没想过。
　　『至少舞台背景决定了吧？』
　　嗯～～没有。
　　『故事设定之类的呢？』
　　更加没有。
　　『主人翁的角色设定呢？』
　　完全没有。
　　『那么，类别呢？是现代的啦、是虚构的啦，这个总该有个底吧？』
　　看我完全不出声，金田编辑声音低沉地说：
　　『该不会全部都是×吧？』
　　答对了。
　　『这可不能开玩笑喔。出道的时候是天才，然而换我当责编时却突然写不出来，要是被外界这么论断，听起来不就像我害的？这可是会对我的编辑生涯造成很大的伤害耶。』
　　让我为你默哀。
　　『也许不只伤害，还可能被炒鱿鱼。在这么不景气的时代被炒鱿鱼，我要怎么养家子？我有七个小孩耶。』
　　生太多了吧？
　　『你要写，请快写。喝！无论如何你都要写，这事关我的人生！』
　　就算你这么讲，我也……
　　老实说，写小说参加比赛的人不是我啦。
　　是我的双胞胎姐姐美织。
　　「我用铃铃的名字报名喔，没关系吧？这是我们俩的秘密。」
　　她这么跟我说，我就答应她了。
　　没想到美织突然死了。
　　走投无路——指的就是这种情况吧。
　　不过其实在那之后，我是有机会坦白的。
　　就是电视台跟杂志社的人来采访我的时候……
　　只是那时候大家都称赞我厉害，镁光灯闪个不停，让我心情超好，结果就拍胸脯保证，说出了这种话：
　　「是，接下来我会更努力。」
　　噢，我这个笨蛋笨蛋笨蛋。
　　我好后悔，然而事到如今已经无计可施了。
　　『我之前也告诉过你了，作家若是写不出来，能做的事情一是取材，二还是取材，要去外面找题材啊。』
　　嗯……取材啊……
　　是啊，去布兰斯家那次很有趣。
　　『反正你已经放春假了吧？』
　　对，不过中学还没放榜——
　　我考的是私立学校，比较慢。
　　也不知道有没有考上，很不安。
　　『好了，快点去取材，然后把大纲写出来。听到了没？给你一个礼拜。如果那之后你还没写出来，我真的会带我家七个小孩跟我老婆冲去你家给你养！』
　　哇……
　　『知道了就快去做！』
　　讲完要讲的话之后，金田编辑就挂掉电话。
　　哪有那么简单，我不过才小学刚毕业，还没上国中耶。
　　怎么可能一个人去采访取材。
　　啊啊，这时候要是戒在就好了。
　　——我忽然这么心想。
　　戒是我的小学同学。
　　他加入了少年足球队，好像是个知名的前锋。
　　因此他以运动特优生的身分，已经推甄上著名的私立中学「松叶学园」。
　　总是拿着一颗专属的红色足球，很酷。
　　他身高已经有一百六十公分，力气大到可以用公主抱的方式把我抱起来。
　　只不过……他很调皮，很喜欢捉弄女生，所以跟他在一起总会被捉弄。
　　刚开始我很怕跟他在一起。
　　可是我恰巧跟他一起遇上「泡芙王子的秘密」事件。
　　在解决事件时，我发现戒其实人很好。
　　心地善良，也很细心，而且还会替别人着想……
　　是个可以依靠的人。
　　那之后，我每次遇到困难，脑海中总会立刻浮现戒的身影——
　　一头个性十足的蓬松头发、调皮又闪闪发亮的黑眼珠、会让人爱上的亮眼五官，还有修长的一双腿……
　　我想，如果戒在，一定会替我想办法解决。
　　可是这样是不是太依赖他了呢？
　　而且要是他知道了，一定会嘲笑我。
　　所以非得瞒着他。
　　更何况我是作家，而且还是假作家的事情并没有告诉戒。
　　虽然这么想，脑海中戒的身影却还是没有消失。
　　唉～～为什么会这样呢？
　　正当我烦恼不已时，楼下又传来阿姨的声音：
　　「铃铃，又有电话找你。」
　　一定是金田编辑。
　　大概有什么忘了说，或是想再强调一次。
　　真罗嗦耶。
　　鬼才要接电话，哼！
　　「阿姨！」
　　我一边说一边走出房间，往楼下走去。
　　「告诉他我现在正在忙无法接电话，然后挂掉。」
　　我走到阿姨身旁，不在乎自己会不会被视为坏孩子，接着说：
　　「告诉他我这一阵子会很忙，没空接电话。或干脆直接叫他不要再打电话给我也无所谓。」
　　阿姨一脸不可思议：
　　「哦，你确定？」
　　当然！
　　最好一辈子都不要打来。
　　「好吧。」
　　阿姨拿开捂着电话的手这么说：
　　「她现在没办法接电话，真抱歉，戒。」
　　啊！
　　「她说这一阵子很忙，叫你别再打电话给她。」
　　哇～！！