　　公主跟在管家后面冲出去，我们也随后跟上。
　　一边摇晃着身上挂着的马卡龙，一边往前跑的公主，看起来有点可笑。
　　「戒，我刚才看到的应该就是玛丽•安托瓦内特！」
　　我边跑边戳戒的手臂说。
　　「很突然，所以我也没看清楚，不过跟肖像画里一样是一团白色毛球，脖子上挂着像是白线的项圈，而且很闪亮。」
　　戒点头说：
　　「就时间上来推论，的确有可能。」
　　跑在我们前头的管家从走廊转弯，指着最里面的房间说：
　　「就是那里。」
　　门是开着的。
　　「我跟平常一样在这里喂戚风，结果玛丽•安托瓦内特皇后却突然闯进来，直接冲向戚风。」
　　啊，好蠢。
　　就算把戚风关起来，不约束玛丽•安托瓦内特不也没用吗？
　　「应该把玛丽•安托瓦内特也关起来才对。」
　　听到我这么说，公主非常生气地转过头来说：
　　「我跟你说过了，要加皇后！而且怎么能关玛丽，安托瓦内特皇后？要是这么做，会害它的毛因为压力过大而失去光泽，因为它的血统高贵，内心可是很纤细的。」
　　啧！
　　「请进，里面很乱。」
　　在管家这么说后，我们走进室内，里面确实非常乱——
　　椅子倒了，桌巾掉在地上，花瓶破了，床单被拉下来，地毯也被抓得乱七八糟……
　　还有一只黑猫无力地躺在地上。
　　即使管家走过去将它抱起来，它还是醒着，仿佛一块肮脏的抹布——
　　它一定就是戚风。
　　被玛丽•安托瓦内特欺负了。
　　好可怜……
　　「戚风好像昏过去了。」
　　管家抚摸着手中的戚风这么说道，结果公主吊着眼角说：
　　「谁管那只低等猫的事。」
　　太过分了！
　　「玛丽•安托瓦内特皇后从哪扇窗户跑出去的？」
　　听到公主这么问，管家指着最里面靠墙的窗户回答：
　　「那扇窗户是开着的。」
　　所有人走向那里——
　　窗户外头是花圃与整排的林荫树。
　　不过因为占地太广，完全看不到门。
　　这可是连开车都要好几分钟的距离。
　　「喂，铃铃。」
　　戒戳戳我说：
　　「你不是看到了？猫逃走的时候。」
　　啊啊，是啊。
　　我急忙走到公主旁边说：
　　「那个，我看到玛丽•安托瓦内特了。」
　　公主怒气冲冲地看着我说：
　　「叫你要加皇后，要我说几次你才会懂？没有礼貌！」
　　哼。
　　「你在哪里看到它的？」
　　我正打算回答，却说不出来。
　　在哪里看到它的？这……
　　我努力思考后，这么回答：
　　「呃，地点是在玄关前，我看到它从那头跑向这头，可是我不知道后来它跑到哪里去了。」
　　话才刚落，戒便往我头上敲下去说：
　　「这样根本没有任何线索嘛。」
　　哇！别打我！
　　我才瞄到一眼而已啊，有什么办法嘛。
　　「去向小姐报告之前……」
　　管家非常抱歉地说：
　　「不只庭园，我连门那边也都全部找过了，完全没有它的踪迹。」
　　公主扶着窗框，一脸担心地望着四周说：
　　「那么，一定是跑到外面去了。怎么办？该怎么对外婆说？她再三天就要从上海回来了。」
　　管家抱着戚风，垂头丧气地低着头。
　　「我会向老夫人道歉，都是因为我。」
　　布兰斯双手环胸，靠着墙壁说：
　　「我想这不是道歉就可以解决的事，外婆非常疼爱它，一定会大受打击而导致身体不适。」
　　那可就糟了。
　　上了年纪的人一旦身体不适，就会攸关生死。
　　喝！虽然我不喜欢玛丽•安托瓦内特，不过为了布兰斯的外婆，就出点力吧。
　　「戒，你觉得该怎么办好？」
　　听到我这么问，戒蹙起眉头说：
　　「猫跟人不一样，就算离家出走，警察也不会帮忙寻找，看来只能利用寻猫启事来找了。在纸上详述特征，贴在电线杆上，或是送到这附近的区域自治会，请大家帮忙提供情报。」
　　公主叹了一口气说：
　　「那么，大家就分工合作画启事……」
　　才说到这里，原本靠在墙边的布兰斯挺直身体说：
　　「没有必要，猫还在城堡的占地内。」
　　什么！
　　为什么？他如何知道？
　　「咦，刚才管家不是说他都找过了，可是没有吗？你没听到？」
　　听到公主这么说，布兰斯静静地勾起嘴角回答：
　　「一定还在。」
　　那是仿佛宣示般，斩钉截铁的说法。
　　「仔细找肯定找得到。」
　　管家的脸有些赤红地说：
　　「您是说我的找法不对吗？」
　　啊～～啊，不高兴了。
　　快点道歉比较好吧？
　　对方是大人，被一个小孩嘲笑，那当然会觉得不是滋味。
　　我心惊胆跳地望着布兰斯。
　　没想到布兰斯却很悠哉地这么说：
　　「我想应该就是你说的，找法不对。」
　　管家一脸不高兴地转向布兰斯说：
　　「可是我真的仔仔细细找过了，庭园的每一个角落也都找遍了。」
　　布兰斯用鼻尖轻哼笑着说：
　　「确实存在的东西却找不到，除了说找法不对，还能怎么说呢？」
　　他的说法很挑衅，仿佛故意与别人作对。
　　管家被激怒了！
　　他抱着戚风走出房间。
　　「喂，布兰斯，这样不好吧？」
　　戒这么说，可是布兰斯一脸不在乎。
　　激怒别人却毫不在意，果然是王子。
　　「布兰斯，为什么你说玛丽•安托瓦内特皇后还在城堡的占地内呢？」
　　公主问，我也很好奇。
　　「你没去找过，也没去庭园走过，怎么能肯定？」
　　布兰斯缓缓松开双手，走到窗边。
　　「这里的围墙……」
　　他一边说一边指着庭园四周。
　　「超过三公尺。」
　　我望向林荫树另一头的围墙。
　　嗯，应该有。
　　「而从刚才的肖像来看，跑走的猫相当胖。」
　　一天吃九十颗马卡龙，当然会变成胖猫。
　　「欧式甜点的卡路里相当高，马卡龙也一样，不胖才奇怪。」
　　布兰斯这么说，突然瞥了我一眼。
　　看什么！
　　那眼神是什么意思？
　　我又还没吃到。
　　我只是听说而已。
　　我只是想试试跟那只猫吃一样多看看罢了。
　　「从那张肖像画里的外型推测，那只猫的脚没有能够跳跃三公尺高围墙的力气，也许该说它无法将自己的体重抬高三公尺，所以它跳不过围墙。也因此我说它还在城堡的占地内。」
　　原来如此！
　　我超佩服。
　　布兰斯果然是天才。
　　「只要找，一定能在某处找到它。」
　　布兰斯这么说，忽地面露沉色。
　　「要尽快找到它才行。」
　　呃……为什么？
　　「还有要封锁这座城堡，不可以让任何人离开这里。」
　　那又是为什么？
　　「讨厌，布兰斯。」
　　公主大声笑着说：
　　「你太夸张了，玛丽•安托瓦内特皇后是很高贵的猫没错，可是也不需要到封锁的地步吧？」
　　蓦地，布兰斯的眼眸里露出犀利目光。
　　「不，问题不在猫。」
　　蔚蓝的眼珠子冰冷到令人心惊，散发出耀眼的光芒。
　　「总之，照我说的话去做，这也是为了猫好。」
　　那异常认真的表情，让所有人都无法反对。
　　「哇，好恐怖。」
　　公主僵硬着脸，靠近戒。
　　「戒！」
　　她一边说一边握紧戒的手。
　　「你能保护玛丽•安托瓦内特皇后吗？拜托你了。」
　　喂！不要突然想要营造两人世界，可以吗！
　　「我会的。」
　　戒有些保留地说。
　　「总之先照布兰斯所说，尽快禁止所有人员进出城堡比较好吧？然后就发动大家一起找吧。」
　　于是公主急忙将所有佣人召集到大厅。
　　「把大家召集到这里来，为的是玛丽•安托瓦内特皇后的事情。」
　　女佣、厨师、园丁、医生、清洁妇、警卫，包括刚才的管家全部共二十人。
　　「玛丽•安托瓦内特皇后不知道到哪里去了，有人在城堡里或庭园看到它吗？」
　　公主首先这么问，不过大家都摇头。
　　我随兴地望着他们，咦？
　　佣人当中有一个人脸上带着奇妙的微笑。
　　虽然只有一刹那，不过她真的在笑。
　　那是几名女佣当中最年轻的一名。
　　似乎是高中生或是刚毕业，长发绑成马尾，长得很可爱。
　　可是，她为什么会有那种反应呢？
　　我这么思忖着，笔直盯着她看，结果跟她对上了眼。
　　同一瞬间，那个人非常慌张地瞥开视线。
　　嗯……可疑。
　　「它应该是跑到外面去了啦。」
　　管家还是这么坚持。
　　「如果还在城堡的占地内，应该有人会看见它。况且它今天还没吃点心，再加上它喜欢走地毯胜过地面，如果还在占地里头，一定会走回城堡的。」
　　佣人们相互点头赞同。
　　那名可疑女子也不停地点头。
　　我也这么认为。
　　公主似乎也是相同意见，她瞄了眼布兰斯这么说：
　　「说的也是。布兰斯，你觉得呢？」
　　没想到布兰斯以沉静且强势的声音肯定地回答：
　　「它绝对在城堡的占地内。」
　　啊～～啊，他一旦那么认定就会坚持到底……
　　「大家听到了吗？」
　　公主叹息着说：
　　「请大家分工合作寻找，在还没找到它之前，谁都不能离开这座城堡。」
　　戒在我的耳边喃喃地说：
　　「也就是说，我们也不能回家。」
　　啊，对喔，
　　「幸好现在放春假。」
　　那也是。
　　「戒！」
　　公主展露极美的笑颜看着戒说：
　　「我家的管家会跟你家里的人联络，你不用担心。我房间旁边有一间很棒的客房，戒就在那边好好休息吧。啊，布兰斯住以往那间客房可以吧？至于你呢……」
　　呃，我？
　　「对了，住塔里面可以吧？因为，只有那里有足够你睡的坚固大床。」
　　可恶，我讨厌这种口吻。