　　1
　　三年前的那一天——我因为琐碎的小事与深月吵架，闷闷不乐地坐在河边。
　　嘴里念念有词地发着牢骚，将讨厌的心情往外排出，我努力地想要让自己冷静。
　　那样的努力有了成果，当傍晚的风稍微转凉时，我的头脑也冷静下来了。
　　「——拜托你，别跟过来。」
　　当我准备回家，正要起身的时候，我听见女孩子的声音。
　　接着是「喵～」的小猫撒娇的声音。
　　我抬头仰望河堤上，只见有个被小猫缠住而困扰的少女，走在河边的道路上。
　　「刚才我喂你吃东西只是一时兴起，就算你跟来也不会有第二次了，我也不能饲养你。」
　　少女看起来和我同样年纪，正认真地在说服小猫。她的相貌端正，有一头长长的黑发，身穿别致的黑色连身裙……是一个不曾见过的女孩子，也不是和我读同一间学校的学生。
　　「你想活命的话，与其跟我讨食物，还不如快点离开这个城镇比较好。不然的话——」
　　少女认真地继续说服猫，但是发觉我的视线后，她闭上了嘴。
　　「……总之不可以再跟过来了。」
　　少女说到一半结束话题，快步地离开那只猫，然而小猫仍不学乖，用它的短腿快步跟上少女。
　　我不自觉地感到在意，目光追着少女和小猫。他们似乎是要渡过前面不远的桥，小猫被桥的栏杆遮蔽，看不见身影。
　　就在那个时候——一辆大型倾卸车从河边的道路疾驶而过，烟雾弥漫的黑色废气飘到这里来，让我咳嗽了几下。
　　只见倾卸车发出沉重的引擎声，往桥的方向转去。
　　「啊——」
　　在那之后，有个小小的影子跳到栏杆上。
　　那是刚才的小猫。
　　不知是被巨大车辆所惊吓，还是为了逃离车子排放的黑烟——人在河边的我无法判断。
　　小猫登上了立足点不稳的场所后，似乎是受到倾卸车经过所带来的风吹拂，它失去平衡掉落河川。
　　看到那个情景的瞬间，我反射性地奔了出去。可是当我奔跑时，却目睹了更惊人的光景。
　　刚才的少女仿佛追赶小猫般，从桥上跳了下去。
　　「什么……！？」
　　我倒抽了一口气，只见眼前一道水柱激起。这条河川虽是河面宽广，水流和缓，但是水深很浅，从桥上跳下去，实在不太可能平安无事。
　　我脱下鞋子，进入河里，找寻沉入水中的少女。
　　随即在稍远的地方，随着水花激起，少女站了起来。尽管一身湿答答，却没有受伤的样子，怀里还抱着小猫。
　　「喂，你没事吧！？」
　　我拨开水过去那边，少女却疑惑地侧着头。
　　「……你做什么？」
　　「做什么……不，我看你掉到河里，所以来救你啊。」
　　「是吗——你是个滥好人呢。」
　　少女不感兴趣地这么说道，然后把抱着的小猫交给我。
　　「咦？」
　　「这孩子就拜托你了。」
　　单方面地说完之后，少女走上岸边。
　　「喂……怎么那样擅自决定——」
　　我慌张地出声制止，少女却是朝这边回过头，以平淡的语气说道：
　　「带着那孩子离开这个城镇吧，因为明天赫卡同克瑞斯就要过来了。」
　　「咦……？不，今天早上的新闻有报导，照目前的路径，这个城镇是安全的——」
　　我困惑地这么回答，少女却摇摇头。
　　「人类的预测不可靠。只要龙的心情一变，这个城镇就会毁灭。」
　　「什么……为什么你会知道那种事？」
　　「因为——我也是龙。」
　　少女微微一笑，我的背上顿时一道寒意窜过，双脚僵住不动。
　　就在我无法动弹的期间，少女从河边步行离去，我则是抱着湿淋淋缩着身子的小猫，茫然地呆站在河中——
　　2
　　背上感受到重量与女孩子该有的柔软。
　　——三年前，我在那条河遇见的一定是奇力吧。
　　我一边背着昏倒的奇力行走，一边在内心自语。
　　在密得加尔与她见面，是在我与尤克特拉希尔第二次交易之后，当时我已完全失去与奇力有关的记忆，所以才无法认出她吧。奇力过去虽然以生物体变换改变容貌，但若以三年前的事来思考，她现今的模样应该是『本貌』，其他的或许纯粹只是变装而已。
　　「物部同学，可以请你走慢一点吗？」
　　正当我沉浸在思考中的时候，背着约翰的艾列拉对我喊道。
　　「啊，抱歉。」
　　我急忙放慢步行速度。艾列拉在众人中算是有体力的女生，然而背着一个人赶路还是很辛苦吧。
　　「哥哥，不用那么赶也没问题的，因为这个时间也不会有什么人经过。」
　　深月张望着周围对我说道。
　　我们准备把奇力和约翰运送到深月家。如果是现在没有人使用的深月家，那就可以藏匿他们而不被人发现。
　　奇力被尼福尔指定为灾害，还有约翰也不知因何故而脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。若是把他们两人带到公共机关，他们马上就会遭到逮捕，因此我们也不能叫救护车。不过两人的身上并没有明显外伤，所以应该没问题吧。
　　包含龙纹变色之事，现在最优先的要务是向他们问话。
　　由于全身是血的奇力会引人注目，所以我用物质变换做了简易的大衣让她穿上。
　　伊莉丝等人则是为了遮蔽他们，走在我与艾列拉的周围。
　　「…………」
　　弗栗多自从见到奇力之后就一言不发，一直默默无语。她微微低下头，也像是在思考着什么事情的样子。
　　正如深月所说，我们没有被人怀疑，就这样成功到达家里。
　　我家的汽车不在，由此可知父亲尚未回来。因为有微微的香气飘来，所以母亲应该是在烧菜吧。如果是现在的话，把奇力他们背进深月家应该也不会被发现。
　　「喵～呜。」
　　但是在开门的瞬间，我听到猫叫声而吓了一跳，回头一看，黑猫小萩在围墙上摇着尾巴。
　　「对了……你是那时候的……原来小萩就是奇力救的小猫啊。」
　　听到我这么说，小萩有如肯定一般地「喵～」了一声。
　　三年前，受到奇力的托付，我把小猫带回家。隔天正如奇力所预言，赫卡同克瑞斯逼近城镇，我还没什么时间照顾小猫，甚至连名字都来不及帮它取，就被带走了。
　　只见小萩从围墙跳下，靠近我的脚边，它似乎很在意我背在背上的奇力。说不定对于救了自己的奇力，它至今仍然记得。
　　「哥哥，那是怎么一回事呢？」
　　听到我的自言自语，深月要求我说明。
　　「我在三年前，曾经撞见奇力跳入河中救助小猫的场面。奇力把小猫托付给我，并警告我明天赫卡同克瑞斯会来，要我逃走。」
　　我也把与奇力的相遇简单地告诉大家。
　　「那个事件的前一天，奇力小姐她……」
　　深月尽管惊讶，仍是转动钥匙，打开玄关的门。我们进入家中，小萩也一起跟了过来，我们就这样前往丽莎她们所使用的二楼寝室。
　　让奇力与约翰睡在大型双人床上后，深月去告知母亲我们回家的事。
　　「……奇力小姐的龙纹确实开始变色了呢。」
　　在等待深月的期间，丽莎注视奇力的右手说道。
　　「可是到底为什么？现在剩下的龙已经只有弗栗多了吧？」
　　菲莉尔斜视弗栗多说道。
　　「——选上她的并不是吾。再说吾不必得到伴侣，也能生出继承权能的孩子。」
　　弗栗多注视边缘变成紫色的龙纹说道。继承权能的孩子——那大概就是指我们『D』吧。
　　「那么到底是谁选上奇力了呢？」
　　「嗯……」
　　艾列拉侧着头感到疑惑，莲则是附和她。
　　「物部……」
　　这时伊莉丝拉动我的衣服，丽莎也看着我，她的眼神透露出似乎有话想说的讯息。
　　她们知道还有另一只龙。那就是密得加尔学园长夏洛特•B•罗德——『灰』之吸血鬼。
　　但是，我怎么也不觉得她会选上奇力，因此我摇了摇头。
　　她自称人类的守护者，至今倾注心力在保护『D』，我不认为她会做那种事。而且这个颜色是——
　　「龙纹变色的颜色，是因看上对象的龙而不一样。蒂亚是红色，菲莉尔是黄色，如果是紫色的话……不就是克拉肯吗？」
　　蒂亚语带踌躇地发言。这个想法在场每个人应该都考虑过，但是……
　　「紫龙，『紫』之克拉肯在两年前就被讨伐了，所以不可能是它。」
　　丽莎代表大家否定蒂亚的意见，她的表情透露出些许的哀伤。
　　两年前的克拉肯之战，她们的同学——名为篠宫都的少女被龙选中，因而龙化了。
　　尽管深月打倒了两只龙，大家的心中却仍留下了巨大的伤痕。
　　「这样啊……那就和克拉肯无关了吧。」
　　蒂亚叹了一口气说道，但是在这个时候——床上有人出声了。
　　「——不，蒂亚的判断并没有错。」
　　仔细一看，奇力微微睁开眼，看着这边。
　　「奇力！？你醒来了吗！」
　　我靠近床铺，看着奇力的脸。
　　「……对，因为我听见说话声。」
　　奇力露出微笑点头道，原本待在房间墙边的小萩随即靠近过来，轻巧地跳到床上。
　　「喵～呜。」
　　只见小萩用额头磨蹭着奇力的脸颊，看到这个情景，奇力怀念地眯起眼睛。
　　「它长大了吧。」
　　听到我这么说，奇力一脸惊讶地睁大了双眼。
　　「是吗——你想起三年前的事了吧。」
　　「是啊。」
　　「为什么到现在才……在密得加尔见面时，你明明完全没有发觉。」
　　奇力有些不满地瞪着我。她以立川穗乃花的身分转入时就是现在的模样——那或许存有想要让我想起她的意图吧。
　　「老实说，我的记忆遭到尤克特拉希尔的侵蚀，是蒂亚帮我解除，我才能想起来。」
　　听到我的说明，奇力恍然大悟地叹了口气。
　　「原来发生了那种事——悠……这孩子的名字是……？」
　　「叫做小萩。」
　　「……※听起来相当美味的名字呢。」（译注：小萩的名字与日本一种传统点心萩饼的发音一样。）
　　奇力露出苦笑，摸了摸小萩的头。看到小萩舒服地用喉咙发出声音后，奇力将视线移往躺在旁边的约翰。
　　「那孩子没事吗？」
　　「对，他只是昏过去而已。虽然并没有对全身做过确实的诊察。」
　　回答她问题的人，是将约翰运送至这里的艾列拉。她的话中似乎别有含意，不过奇力好像明白她的意思，安心地吐了一口气。
　　「是吗……那就好。他让我做这么冒险的事，我一定要他活着还我人情才行。」
　　「奇力，到底发生了什么事？你刚才说蒂亚的判断没有错……」
　　我慎重地向她询问，只见奇力脸上的笑容消失。
　　「我先前是去追踪约翰……的行踪。从受到封锁的阿斯嘉研究所为起点，似乎有某个东西移动后的痕迹留下，于是我便循着痕迹追寻，然后在那里——我发现了那个。」
　　「那个？」
　　「是一个缠绕银色丝线的怪物。丝线恐怕是秘银制，再加上又拥有放出反物质弹的能力。我勉强从那个怪物的手中，救出被它抓住的约翰，然后逃到这里来。」
　　听到奇力所说，众人倒抽了一口气。
　　「秘银和反物质？那简直就像是……『紫』之克拉肯不是吗！」
　　丽莎吃惊地叫道。
　　「对，所以我认为蒂亚说得并没有错。说不定那是——！？」
　　奇力点头同意，当她正要说些什么的时候，却皱起眉头，把右手伸至面前。
　　「这是为什么……」
　　奇力倒抽了一口气，注视自己变色的龙纹，她似乎现在才发现变化。
　　「——在吾的计划全部受挫的现在，竟然发生了这样的事态。」
　　这时，原本站在众人身后的弗栗多走上前。
　　「……你是谁？」
　　「认不出来吗？吾的女儿？」
　　看到奇力皱起眉头，弗栗多对她露出讽刺的笑容。
　　「你该不会是——母亲？」
　　奇力一脸惊愕的表情，注视着面容与自己十分相似的少女。
　　「没错。吾是为了与尤克特拉希尔会谈，所以才做出这个形代……不过如果汝所言为真，那么吾或许是多此一举了。」
　　弗栗多看着奇力的龙纹说道。她浮现笑容。看到那似乎打从心底感到开心的——充满喜色的笑容，我的背上窜过一道寒意。
　　「母亲……？」
　　就连奇力似乎也无法推测弗栗多的想法，她表情僵硬地呻吟道。就在这个时候，房间外传来慌乱的脚步声。
　　「各位，不好了！」
　　深月打开门，奔了进来，她脸色苍白地叫道。
　　「怎么了吗？深月？」
　　伊莉丝对正在喘气的深月问道。
　　「刚才我接到篠宫老师的联络……」
　　深月右手握着掌上型电脑，看了在房间的我们一遍。
　　然后她好似要让自己冷静下来一般，深呼吸一次之后，继续说道：
　　「——老师说克拉肯的幼生体，正往这个城镇过来。」
　　3
　　『阿斯嘉——在我们所在的那个研究所的地下，似乎保存了克拉肯的尸骸。』
　　在深月持有的掌上型电脑的画面上，篠宫老师表情面带苦涩，对我们说明状况。
　　聚集在深月周围的我们虽发出惊讶之声——不过接下来的话语，却带给我们更大的惊愕。
　　『那个尸骸残留着生物体反应的部分——据说研究者们推测，那可能是克拉肯的孩子。』
　　「克拉肯的孩子……那该不会是都的——」
　　深月声音颤抖地说道，篠宫老师沉重地点头。
　　『因为成为伴侣，所以就算生下孩子也不奇怪——他们是这么想的吧。』
　　「和龙生下的孩子……」
　　伊莉丝毫不隐藏厌恶感地喃喃说道，而其他人也好似感到了寒意，双手抱着自己的身体。
　　『显示出生物体反应的一部分触手，被保管在极低温下。在那段期间，似乎并没有出现什么特别的变化。』
　　在极低温下保存……？
　　我想起在宫泽健也的研究室看到的『棺木』。在宛如冷冻室的场所，一具受到严密保管的棺木，他说那里面是人类的尸体——
　　「……哥哥。」
　　莲似乎也想到同一件事，她以认真的眼神看着我。
　　「篠宫老师——我可能知道那个保管场所。」
　　『什么？』
　　「宫泽所长曾把我带到一个有如冷冻室的场所，拜托我对安置在那里的棺木周围散布『显灵粒子』。他说棺里是人类的尸体……显现的灵魂看起来也是人类女性……那该不会是——」
　　我说到这里停下，深月随即声音沙哑地继续接道：
　　「哥哥是说，那是成为克拉肯的都的灵魂？」
　　「我认为有那个可能性。现在想来，那个人给人的印象，也与篠宫老师很相似。」
　　回想起由粒子形成的那个灵魂的轮廓，我这么说道。
　　『……关于那件事，我会另外向宫泽所长追究。对于不确定的情报，之后再来议论，我现在只针对事实进行说明。』
　　篠宫老师语气僵硬地说道。篠宫都是她的妹妹，她的心中想必绝不平静吧，但是身为密得加尔的司令官，她继续说明道：
　　『在先前的战斗中，尤克特拉希尔进行了广范围的电子干涉。因为这个原因，就连研究所的辅助电源也完全停摆了，冷却设备当然也停止——听说数小时后，克拉肯的幼生体就孵化了。』
　　「原本在低温下处于假死状态，由于温度的上升而活性化了吗……」
　　艾列拉双手盘胸提出这个疑问。
　　『目前还不清楚明确的因果关系，可能也有其他的要因。但是总而言之，克拉肯的幼生体醒来后破坏研究所，逃到地上，而那大约是三十六小时前的事。』
　　篠宫老师说话的语气中，带着强烈的焦躁与讽刺。
　　「……阿斯嘉打算隐瞒这件事吧。」
　　菲莉尔语带叹息地说道。
　　『对，这种事如果曝光，将会重创外界对组织的信赖。所以阿斯嘉命令尼福尔行动，企图在完全封锁情报的状况下收拾事态。』
　　听到篠宫老师的话，丽莎露出苦笑。
　　「然而，现在却像这样传达给我们知情，这就表示……他们秘密处理的行动失败了吧。」
　　『——就是这么回事。他们投入的部队全部溃败，在无计可施的情况下，于是来向密得加尔求助。虽然事到如今才来求助未免太迟，不过我们也不能无视。而且如今克拉肯的幼生体突然转变方向，朝你们所在的城镇过去了。』
　　这么说完之后，篠宫老师从画面的另一头注视着我们。
　　『龙出现这样的行动，原因十分有限，你们之中有没有龙纹出现变化的人？』
　　「那个、篠宫老师，关于这件事……」
　　这时深月举起手，将我们收留龙纹变色的奇力之事告诉老师。途中她虽然朝房间角落的弗栗多瞥了一眼，不过并没有把她和约翰的事报告上去。
　　那是考虑到这个通信或许会被阿斯嘉或尼福尔窃听吧。若弗栗多的事传了出去，她和蒂亚的会谈说不定会受到阻碍。那样一来，难得主动要求和平对谈的弗栗多，有可能会成为敌人。
　　关于奇力的事，在赫拉斯瓦尔格尔之战时，已经决定由密得加尔来保护她，所以就算被尼福尔知情，我方的立场依然不会有所动摇。
　　『……我掌握状况了。你们就和奇力一起在那里待命，直升机很快就会过去。』
　　篠宫老师语气沉重地下达指示之后，紧咬着唇，表情就像在忍耐着什么。然后她仿佛勉强挤出声音似地，呼唤深月的名字。
　　『物部深月——』
　　「……我知道。如果说敌人是克拉肯的幼生体，那么我的反物质弹毫无疑问可以讨伐它吧。我已经做好觉悟了，没问题的。」
　　深月紧握着拳头，坚强地说道。
　　『是吗——拜托你了。』
　　篠宫老师表情哀伤地低头拜托，然后通信就结束了。
　　房间陷入沉默，大家光是要整理状况就忙不过来了。
　　「深月同学……真的不要紧吗？」
　　丽莎露出不安的表情关心深月。
　　「是的——敌人不是都的孩子，而是克拉肯的幼生体；不是人类，完全是一只龙。所以……我办得到。」
　　深月像是说服自己一般地说道。看到那样的深月，大家也无法再说什么了。
　　但是我——在取回许多回忆之后，现在的我……能够感受到深月的迷惘。
　　即使看起来像是做好觉悟，但是深月的心还没有决定。
　　「深月——」
　　我感觉到那样的不安定感，对深月伸出手，但是她却抱起黑猫小萩，往房间的入口走去。
　　「各位，在直升机来到之前，我们就先吃晚餐吧。饭也已经做好了。」
　　催促伊莉丝她们和弗栗多去用餐之后，深月看着留下来的奇力。
　　「奇力小姐，就请你待在这里，稍后我会带食物过来。如果约翰醒来的话，希望你能帮忙对他说明状况。」
　　「……我知道了。」
　　奇力语气有些生硬地回答，然后用警戒般的眼神看着弗栗多。
　　一直默默不语的弗栗多依然没有开口，就这样走出房间，尽管那样的宁静让我感到有些诡异，不过我仍然跟随在后离去。
　　4
　　「这么晚了还要工作，真是辛苦呢。」
　　「虽然不清楚是怎么回事……你们要小心哦。」
　　父母在玄关前担心地为我们送别。这一带已是夜幕低垂，天空闪耀着比东京更多的星星。
　　「是，爸爸、妈妈，我们走了。」
　　深月绷紧表情，点头答应，然后转身离去。我和伊莉丝等人也打过招呼，走出家门。
　　刚才我们接到联络，直升机已经抵达附近的公园。我们把奇力留在这个城镇，前去讨伐克拉肯的幼生体。
　　本来应该要将奇力藏匿在尼福尔的基地才对，但是考虑过去的例子，他们不可信任。既然他们有可能会企图处分奇力，那么我们就只能在这里加强防守了。
　　「那么蒂亚同学、丽莎同学、菲莉尔同学——之后的事就拜托你们了。」
　　深月在隔壁的家门前一度停下脚步，对三人说道。
　　蒂亚是负责牵制目的仍然不明的弗栗多，丽莎与菲莉尔则是负责护卫与监视奇力。
　　战力分散固然不利，不过考虑到奇力有遭受袭击的可能，这也是不得已的处置。话虽如此，比起尼福尔的插手，深月应该更警戒着弗栗多吧。我也有危机感，不能让她自由行动。
　　在晚餐时仍默默不语的弗栗多，现在也低着头，待在我们的身边。
　　「弗栗多就交给蒂亚吧！」
　　或许是感受到我的不安，蒂亚语气开朗地接下任务。
　　然后她稍微观察了弗栗多的反应，靠近我的脸说道：
　　「……只要弗栗多一有生成上位元素的举动，蒂亚会马上窃取，一定可以做到像尤克特拉希尔那样。」
　　蒂亚小声地这么补充说明。
　　「我们会小心，不会让奇力小姐随便乱来。」
　　「就算有人来袭击，我们也会打倒他们。」
　　丽莎与菲莉尔也回应深月的话，不过当深月一离开，她们立刻对我招手。
　　「物部悠……深月同学就拜托你了。」
　　「物部同学……你要看好深月，别让她逞强。」
　　两人与深月有长久的交情，似乎和我同样，认为现在的深月很不稳定。
　　「——交给我吧。我绝对会守护深月。」
　　我已经做好那样的觉悟，于是我用力地点头答应。
　　从三年前起——不，早在那之前……从深月失去双亲，变成孤单一人的时候起，我就决定要守护她了。
　　不管要付出什么样的牺牲，就算得失去重要的回忆，我也一直贯彻那样的决心。
　　事到如今，那样的生活方式不会有所动摇。
　　「悠。」
　　我听见有人叫我的声音，抬头一看，奇力从二楼的窗户看着下方的我。
　　「对于我——你这次会真心守护吗？」
　　奇力用试探般的表情问我。
　　在赫拉斯瓦尔格尔之战，我没有成功守护住她，如果奇力的龙纹适用于赫拉斯瓦尔格尔，那她当时就已经龙化了吧。
　　「是啊，我当然会。」
　　我不会再重复那样的失败。我带着这样的决心，点头答应她。
　　「……我相信你那句话。」
　　奇力表情微微透露出喜悦，对我挥手道别。
　　当她将头缩回房内后，我的视线移向弗栗多。
　　「弗栗多，你现在……是在高兴吗？」
　　我这么一问，弗栗多的肩头一颤。
　　她缓缓抬起头，脸上的表情是——空白。没有浮现任何感情。
　　我的背上直冒冷汗，对于无法理解的事物，出于本能的警戒让我的身体僵硬。
　　「我不知道你的目的。可是……就算现在的状况对你而言有好处，我也不愿认为你是牺牲掉女儿——牺牲掉奇力，还会发自内心感到喜悦的人。」
　　「……为何？」
　　弗栗多面无表情地向我问道。
　　「因为今天一整天和你一起度过——我认为我们或许可以互相理解。伊莉丝一定也期待你能够理解人类，尊重人类。」
　　我朝在一旁听着谈话的伊莉丝看了一眼。
　　「小弗……」
　　伊莉丝露出不安的表情，注视着弗栗多。
　　「……」
　　弗栗多无言地避开视线。
　　「哥哥、伊莉丝同学，要走了哦。」
　　深月催促我们，我在出发之前再附加一句话。
　　「回来之后，我们再去吃霜淇淋吧。」
　　「——」
　　她没有回答。
　　不过我相信这个单方面的约定将会履行，接着背向龙的少女，转身离去。
　　拨开聚集在公园周围的围观人群，我们搭上直升机，被载往的地方是——尼福尔的屯驻地。
　　周围十分吵杂，许多士兵来来去去，一身学生制服的我们虽然格外醒目，不过士兵们并没有盯着我们看。非但如此，他们露骨地移开视线，装作没看见我们。
　　恐怕大家都看出我们是『D』吧。由于最近接触的都是对『D』有所理解的人，所以我都忘记了，这才是人们对『D』正常的反应。对于拥有超越人类力量的存在，不心怀恐惧是很困难的事。
　　没有把奇力带来，果然是正确决定。
　　「……哥哥。」
　　莲不安地拉着我的衣服。
　　「没事的，别在意。」
　　「……嗯。」
　　我握住莲的手，对她露出笑容，莲似乎稍微安心地点头回应。
　　「物部……感觉大家都很紧张呢。」
　　伊莉丝感受到周围紧绷的氛围，小声地对我说。
　　「因为是刚与克拉肯的幼生体作战并败退吧，大概受到了相当大的损害。」
　　为了不让负责引领我们的士兵听见，我压低声音回答。
　　「我虽然不太清楚两年前的事，不过若不靠深月的反物质弹，就对克拉肯无计可施吧？只凭尼福尔与之对抗，太过有勇无谋了，还是说……本来是有什么根据认为会有胜算吗？」
　　艾列拉听到我和伊莉丝的谈话，不可思议地侧着头。
　　「……这个必须听取详细情报才会知道。只不过，两年前的克拉肯与这次的有所差异，这也是有可能的。」
　　我陈述自己的想法后，艾列拉点头回答「说得也是」。
　　深月没有加入谈话，一脸严肃的表情默默地走着，在搭乘直升机的时候，她也一直是这个样子。
　　我虽然也想向深月搭话，但是在找不到话题的情况下，我们就被带到一个建筑物的房间内。那里是一间小会议室，只见设置在正面的一面荧幕前，篠宫老师一脸严肃地在等着我们。
　　「辛苦你们前来，那么我就立刻说明现状吧。」
　　我们并排坐在最前列的位子上后，篠宫老师省去寒暄，开始对我们说明。
　　「阿斯嘉将克拉肯的幼生体命名为※克拉肯•兹拜，今后我们也这么称呼。目标目前正朝你们所住的七登市，以时速四公里的速度在山间移动。」（译注：兹拜（zwei）是德文数字二的意思。）
　　「时速四公里相当缓慢呢，与我们普通地走路时的速度差不多。」
　　艾列拉惊讶地说道。
　　「那个理由是在于克拉肯•兹拜的体型大小。或许因为刚出生吧，目标的体型非常小。」
　　篠宫老师这么说完后，荧幕上播放出影像。可以看见在大地上挖出的坑洞中，有一个银色的物体。物体呈纵长的椭圆形，银色的丝线从底部呈放射状扩散。
　　「这就是克拉肯•兹拜的模样，体长虽在两公尺以下，但是银色丝线的攻击范围长达数十公尺。另外，被银丝的茧所包覆的本体，似乎不怕任何攻击。」
　　看着荧幕映出的克拉肯•兹拜，深月开口说道：
　　「原种的克拉肯拥有秘银制的触手，如果说它继承了那样的性质，那么我认为它的丝线就是极细的秘银丝线。」
　　「——我的意见也是相同。另外也已经确认，它和原种同样会使用反物质弹。」
　　篠宫老师肯定深月的意见，在荧幕上显示新的照片。照片映出银丝之茧部分张开，放出眩目光芒的瞬间。
　　「发射反物质弹时会解除部分防御……这一点也和原种相同呢。难道没有尝试趁那个空隙攻击吗？」
　　「试过了，不过听说失败了。目标的观察能力极高，不管任何攻击都能精确地应对。」
　　篠宫老师这么回答之后，语气沉重地继续说道：
　　「因此——以反物质弹连同秘银的防御整个破坏，这就是最有效的手段。」
　　「是的。」
　　深月深深地点头赞同，这时伊莉丝举手发问。
　　「那个……用我的『灾厄时间』不行吗？」
　　「『灾厄时间』确实也是强力的攻击手段，但是秘银的风化极为耗时，就如同我们用秘银对抗巴西利斯克的攻击一般，会被防住的可能性很高。」
　　听到篠宫老师的回答，伊莉丝说了句「这样啊……」然后把手放下，伊莉丝也想以她的力量减轻深月的负担吧。
　　「既然手段有限，那么作战就非常单纯。你们就趁尼福尔以无人机吸引目标注意时接近，由物部深月射击反物质弹，剩下的人则是希望能进行辅助。」
　　篠宫老师简洁地陈述计划，确实没有比这更单纯的作战了。
　　「所谓的辅助，具体来说要怎么做呢？」
　　艾列拉提出疑问，篠宫老师则是语气认真地回答：
　　「各自临机应变，尽你们所能。如果是你的秘银防壁，应该也可以防御相同材质的银丝攻击吧。物部悠的『万有斥力』是抵抗反物质弹攻击的唯一手段。伊莉丝•芙蕾雅的『灾厄时间』就算会被挡住，也能够绊住对方的脚步。莲•宫泽庞大的上位元素量，在紧急情况下应该能够成为突破口。」
　　篠宫老师依序看着我们的脸，下达行动的方针。
　　「——没有其它问题了吗？没有的话，现在就开始进行作战，希望能趁目标在山中的期间分出胜负。」
　　我环视其他人一遍，似乎没有人有异议。
　　——照这样交给深月好吗？
　　虽然那样的迷惘盘据在胸中，但由于没有替代方案，所以我也不能以感情为由，否定这个作战。
　　「那么作战开始。」
　　「——是！」
　　现在总之就在一旁守护深月吧，我做下这个决定，点头回应篠宫老师的号令。
　　5
　　我们追逐尼福尔的无人机，在夜空中飞行。
　　不具备飞行技术的我与伊莉丝，分别由莲与艾列拉运送，作战的关键人物深月则是单独飞行。
　　为了能够采取远距离攻击，我们装备的护目镜除通信功能之外，另外也附有望远功能，与以前在巴西利斯克之战时丽莎为了狙击而配戴的护目镜相同。
　　虽然基本上也具备夜视功能，不过作战开始时，无人机会发射照明弹，所以或许没有使用那个功能的必要。
　　「……下面一片漆黑。」
　　运送我的莲，俯视着地上说道。
　　「这附近都是山呢，确实适合做为战场。」
　　既然彼此会互相发射反物质弹，那么就无法避免对周围造成损害，所以我也可以理解篠宫老师想在目标抵达市区前决胜负的心情。
　　「——虽然无人机一定已有减慢速度，可是要跟上飞机实在有点辛苦。」
　　运送伊莉丝的艾列拉，额头浮现汗水说道。
　　前行的三架无人机，因为天色昏暗而看不见轮廓，不过我们以机体的红灯为辨识标记，高速进行移动。
　　「篠宫老师说过目标并不是很远，所以一定很快就会到了吧。加油，艾列拉！」
　　伊莉丝鼓励疲累的艾列拉。
　　这时通信机正好传来篠宫老师的声音。
　　『即将抵达作战区域，克拉肯•兹拜正与尼福尔的地面兵器交战中。众人放慢飞行速度，让无人机先行，当照明弹升起，看到目标的身影之后，物部深月就以反物质弹进行攻击。』
　　「——了解。」
　　就在我们回应之后，前方发生大爆炸。
　　星空一瞬间泛白，低沉的爆炸声随后传入耳中。
　　只见无人机抛下放慢飞行速度的我们，朝着爆炸地点飞去。
　　数秒后——空中出现数道貌似照明弹的耀眼光源，光源照亮四周的景物。
　　或许是与地面兵器战斗所造成的结果吧，四周已成光秃秃的空地，数个大坑洞重叠在一起，山林被广范围地挖去一大片。
　　而在其中心处，则是反射照明弹光芒的小型银色物体。
　　「那是——」
　　我操作护目镜放大影像。
　　映出的是和会议室荧幕所见相同的银色之茧——以秘银制丝线覆盖全身的克拉肯•兹拜。
　　无人机在它的上空盘旋后，开始以机枪进行攻击，但是那种程度的攻击，当然都被秘银的茧弹开。
　　然后在机枪攻击间断的期间——从茧的缝隙闪烁出紫色光芒。小小的光弹被吸入无人机后，随即引起凌驾照明弹光芒的巨大爆炸。那恐怕是以反物质弹进行的攻击吧。
　　被对消灭的爆炸卷入，只见另一架无人机也跟着爆炸，无人机只剩一架。
　　「——进行狙击！」
　　深月尖锐地一喊，举起虚构武装的弓——『五闪神弓』。一旦无人机全数被击落，那诱饵就没有了，深月没有时间发愣。
　　深月将上位元素的箭搭在弓上，看准目标。
　　她的侧脸虽然因紧张而表情僵硬，不过眼中透露出强烈的觉悟之光。
　　「那是龙，是必须打倒的敌人。」
　　深月一边这么说服自己，一边张弓拉弦。
　　只见剩下的最后一架无人机，在空中突然以不自然的态势静止。仔细一看，闪耀银色光辉的丝线缠绕在机体上。
　　——秘银的丝线能够延伸那么长吗？
　　根据篠宫老师所说，射程是数十公尺，但是在我眼中看来，却似乎将近一百公尺。
　　或许是拘束无人机后，已经没有防御的必要性了吧，茧迅速地解开。
　　从逐渐扩大的空隙，看得见紫色的光芒。
　　在密得加尔的课堂上，我曾经看过克拉肯的照片资料。巨大的紫色眼球长出无数触手的怪物——那就是克拉肯的模样。
　　因此我一直认为，以银茧做为防御的『内部』也是相似的东西吧。
　　然而——
　　「咦……？」
　　深月发出惊讶的声音。
　　我与伊莉丝等人也吃惊地倒抽了一口气。
　　只见从茧中出现的是——年幼的少女。异样长度的银发仿佛拥有意志般蠢动，我这时才知道，构成茧的银色丝线原来是她的头发。
　　她虽然一件衣服也没穿，不过部分的头发缠绕覆盖着身体，外观年龄大概比蒂亚还要小一点，左眼被长长的刘海所掩盖。
　　露出的右眼发出紫色的光辉，而就在那光辉增强的瞬间——光线朝无人机射去。只见划破天空的一道闪光，在视网膜留下残像。
　　接着是剧烈的爆炸与巨响，被光弹击中的无人机，遭到对消灭的光辉吞噬。
　　然后——少女发出破坏之光的眼睛，朝向我们这里。
　　「唔……被发现了！？」
　　视线交会的瞬间，我的背上窜过一道寒意，我随即创造出虚构武装的枪，做好随时都能发射斥力弹的准备。
　　「深月！不快发射我们会被干掉的！」
　　艾列拉语气焦急地叫道。
　　然而深月却是维持着举起弓之虚构武装的姿势，没有动作。克拉肯•兹拜似乎也在观察我们，并没有马上发动攻击。
　　可是没有多少时间迟疑了吧。
　　「不是……」
　　深月声音颤抖地喃喃自语。
　　「深月——克拉肯在看着这里！」
　　伊莉丝也以急迫的声音告知危险，但深月却是身体颤抖着不停摇头。
　　「不是……不是的。」
　　「什么不是——」
　　「那才不是克拉肯！」
　　深月打断伊莉丝的话叫道。
　　「唔……我明白你想说什么，可是不动手的话——」
　　艾列拉以生硬的语气催促深月。
　　「我知道！可是……可是那个不管怎么看……」
　　眼角浮现泪水，深月的声音在颤抖着。
　　「那是……那孩子是——都的孩子啊！！」
　　深月声音嘶哑地叫道。
　　少女模样的克拉肯•兹拜，有着一副非常姣好的容貌——给人的印象与篠宫老师很相似。
　　但是深月从少女的容貌上，大概看到了曾是亲密好友的篠宫都的影子吧。
　　「……深月，我们暂时撤退吧。」
　　我判断深月无法对那名少女射击，于是提议撤退。
　　「撤退？」
　　深月先是愣住，然后脸上露出安心的神色。
　　但是深月随之蓦然惊醒，紧咬着唇，摇头拒绝。
　　「不行……即使如此我还是不做不行……只有我能打倒她……」
　　尽管脸上一副快哭出来的神情，深月仍是不肯退缩。
　　「深月……？」
　　伊莉丝担心地看着那样的她。
　　「对不起，各位，我有点失态了。不过……我已经没事了。」
　　即使心灵已经受到挫折，身为龙伐队队长的义务与责任感，仍然勉强支撑着她。
　　「就算不是龙，我也要亲手……就像都那时候一样——」
　　深月用颤抖的手，想要将箭对准目标。
　　然而——深月却突然失去平衡，降低飞行高度。
　　「咦……？」
　　深月呆住了，只见她手上的虚构武装化成黑色泡沫，开始消失。
　　「为什么——」
　　上位元素是靠心来控制，所谓的虚构武装，就是心的战斗形态。
　　——果然深月是办不到的。
　　因为即使再怎么虚张声势，深月的内心都在抗拒着讨伐克拉肯•兹拜吧。
　　「莲，飞到深月附近！」
　　我对抓着我的左手支撑我的莲喊道。
　　由于虚构武装开始崩坏，深月无法再维持飞行状态。
　　「嗯！」
　　莲顿时惊觉，点头回应我，然后朝深月靠近。
　　「深月，抓住莲！」
　　我对正要往地面落下的深月喊道。
　　「——！」
　　深月攀住莲的脖子，总算免于掉落，然而……就算身体没事，她的心也已不是能够战斗的状态。
　　「对不起……对不起……」
　　深月将脸贴在莲的胸前，不断地道歉。
　　那是为无法达成职责而感到过意不去呢？还是对篠宫都的忏悔呢——我无法判断。
　　「——没问题的，深月。」
　　对深月这么说的人，是借艾列拉的力量飘浮着的伊莉丝。
　　「我来代替深月战斗。」
　　只见伊莉丝高举空着的那只手，她的手上发出红色光芒。那是能使干涉范围内的一切物质风化，『灾厄时间』的光辉。
　　「灾厄之杖！」
　　显现在伊莉丝手上的是红光之杖。
　　伊莉丝将杖的前端对着克拉肯•兹拜的方向，有如吟诵咒文般念道：
　　「来吧，来吧，时间的碎片……」
　　看着光辉逐渐增强的红杖，我向她问道：
　　「伊莉丝——你下得了手吗？」
　　「对，因为即使看起来像女孩子……但那是盯上小奇的龙，是得打倒的敌人，而且——」
　　伊莉丝说到一半停下，看着深月露出微笑。
　　「——我想守护深月。这是为了深月自己还有物部。」
　　从伊莉丝的语气中，我可以感受到她是真心希望我和深月能幸福。就如同为我的记忆恢复而喜悦时相同，伊莉丝无视自己的『伤痛』笑着。
　　眼中点燃强烈的意志光芒，伊莉丝的视线回到克拉肯•兹拜身上。
　　只见在杖的前端，耀眼的红光膨胀，但是在这个时候，我见到克拉肯•兹拜周围有数个黑色球体出现。
　　——那该不会是，上位元素！？
　　「灾厄啊，实现！！」
　　就在我屏息的同时，伊莉丝放射剥夺时间的闪光。
　　然而就在那光辉令我目眩的前一刻，我看见了。我看见黑色球体改变形状，银色的防壁出现在克拉肯•兹拜的前方——
　　伊莉丝的『灾厄时间』不偏不倚，红色的光芒将少女所站立的地点吞没。
　　那规模前所未有……说不定甚至凌驾于巴西利斯克之上，庞大的『灾厄时间』放射而出。
　　「好厉害……这样的话，说不定可以连同秘银的防御一起消灭。」
　　艾列拉语带感叹地说道。
　　秘银是最安定的合金，对于『灾厄时间』拥有强大的抵抗力。但是即使如此，也无法逃过时间造成的风化。
　　周边的岩石、土壤和倒下的树木化成细沙，红光照射的地点逐渐化为沙漠。本来需要数千年、数万年时间才能产生的变化，在一瞬间就完成了。
　　但是，从持续剥夺庞大时间的光芒中，银色的物体冲了出来。
　　那是全身覆盖秘银头发的少女克拉肯•兹拜。
　　「不行！她还活着！」
　　我举起装饰枪型的虚构武装齐格菲叫道。
　　她恐怕是以物质变换创造出秘银的防壁，争取到些微的时间，从『灾厄时间』的射线上退开了。
　　「……！」
　　伊莉丝急忙想要修正瞄准，但是在那之前，紫色的光芒从少女头发的缝隙间闪烁。
　　「斥力弹！」
　　就在那个瞬间——我将用在虚构武装的上位元素，全部转变为子弹击发。
　　上位元素的子弹在途中变换为高密度的反重力物质，在周围产生斥力场，随即克拉肯•兹拜射出的光芒被斥力场大幅改变轨道，消失在远处的夜空。
　　但是斥力场同时也扭曲『灾厄时间』的轨道，所以伊莉丝暂时停止光的照射。而屹立在少女刚才站立之处的，是一面中心开了大洞的银色防壁。
　　「谁快放个烟幕——遮蔽那家伙的视野！大家暂时退避到地上！」
　　「嗯！」
　　我这么一喊，莲立刻回应。
　　随着「碰」的爆炸声响起，烟雾笼罩四周，我们躲入烟雾中，往地上降落。
　　我们在森林之中着陆，逃出克拉肯•兹拜的视野，然后深深吐了一口气。虽然夜晚的森林一片漆黑，潮湿的空气沾附着肌肤，不过总比被反物质弹狙击要好过百倍。
　　「物部……接下来要怎么办？」
　　伊莉丝一边注意深月的情况，一边向我这么问道。深月攀着莲，没有抬起头。
　　「那家伙大概——也会操控上位元素，如果她以物质变换补充秘银，那即使是伊莉丝的『灾厄时间』也无法突破。」
　　「既然如此，我们就只能撤退……」
　　听到我说的话，艾列拉喃喃说道。
　　「等一下！如果我们一事无成，就这样逃走的话，尼福尔很可能会想要杀掉小奇。那样一来，和她在一起的丽莎她们也会有危险，所以至少必须阻止她的脚步才行！」
　　伊莉丝以强烈的语气打断艾列拉的话，举起红色之杖。正因为她自己也有被当成目标的经验，所以她深切地理解到现状的危急吧。
　　「阻止她的脚步……那种事要怎么做？」
　　听到艾列拉的问题，在我身旁有一道声音响起。
　　「哥哥，我有一个想法……」
　　「莲？」
　　只见莲以认真的表情仰望着我。
　　「成为砂土的地面如果再更进一步风化，应该会开出坑洞，我们就对坑洞投下大量秘银……把她活埋吧。」
　　「你说活埋……可是只要有反物质弹——」
　　「在被掩埋的状态下如果发射反物质弹，那会把自己也卷入，所以她大概不会使用。」
　　听到莲的回答，我知道这是最好的方法。
　　「对喔——只要以秘银加盖，就算使用秘银的丝线也无法轻易切开，要脱逃会很困难。如果顺利的话，别说是阻止她的脚步，或许甚至还能完全将她封闭。」
　　我们看了看彼此，相互点头认同。
　　「伊莉丝在地面开出洞穴后，我会向莲借取上位元素，投下大量的秘银，深月就在这里等着。」
　　艾列拉这么说完，带着伊莉丝再度飞上空中。
　　当我也要和莲一同回到空中时，沮丧消沉的深月抬起头。
　　「哥哥——」
　　深月嘶哑地喊着，无助地伸出手。
　　「没事的，深月，再来的事我们会想办法。」
　　「…………是。」
　　深月悔恨地咬着唇，低下头去，然后微微点了点头。
　　「走吧，各位。」
　　我们留下她，起飞执行莲想出的作战。
　　——齐格菲。
　　我再一次构筑虚构武装，防备敌人的攻击。
　　提升高度的瞬间，紫色的光飞来。
　　那是克拉肯•兹拜发出的反物质弹。
　　——来了！
　　「斥力弹！」
　　事先预料到的一击，被我的斥力弹改变方向，接着伊莉丝间不容发地照射『灾厄时间』。
　　「灾厄啊，实现！」
　　红色光芒发射的同时，克拉肯•兹拜生成秘银的防壁。
　　不过没问题，伊莉丝的目标是周围的地面。
　　已经化为砂的大地，变成细小的粒子——飞散消失。
　　地面风化——地面如同文字所述一般化为风，逐渐被挖掘掉。接着低沉的重低音响起，大地为之鸣动。
　　然后是一阵更强烈的震动。
　　或许是风化情形已到达地下深处了吧，地面广范围地下陷。
　　克拉肯•兹拜连同防壁一起，被崩落的地面所吞噬。
　　「就是现在！」
　　「我知道，物部同学！」
　　没有错过这个时机——艾列拉借得莲的上位元素，生成出大量的秘银。
　　银色的岩块在开出的大洞上加盖，轰隆的沉重声音响彻云霄，蒙蒙的尘烟笼罩住这一带。
　　「总之…………作战成功了吧？」
　　艾列拉松了口气说道。
　　等了一会儿也不见塞住洞穴的秘银块有变化。如同莲的推测，要用反物质弹逃脱是很困难的事吧。
　　「是呀，虽然无法打倒，不过如果是这样的话——」
　　伊莉丝消去手上的红杖，拭去额上浮现的汗水。
　　「——篠宫老师，要怎么办呢？」
　　我透过通信机，呼叫身为司令官的篠宫老师。
　　『所有人返回基地。状况的掌握与分析就交给尼福尔的无人兵器吧。』
　　篠宫老师对我们下达指示。
　　「——了解！」
　　「嗯。」
　　艾列拉与莲立刻答应，开始朝深月等待的地上降落。
　　我被莲的风包覆着，注视封闭克拉肯•兹拜的银色岩块。
　　如果可以的话，我希望她就这样乖乖待在地底别出来了。
　　不管是深月……或者是伊莉丝，若情况允许，我都不想让她们弄脏手。
　　那只龙实在太像人类。
　　看外观就能明白，她有一半是人类——也就是『D』。
　　我甚至不禁在心中期待，说不定和她也是有可能沟通的。
　　但是既然她盯上了奇力，我们就只能敌对。
　　因为追求伴侣的龙，对『D』而言是非打倒不可的天敌。
　　6
　　「——非常抱歉。」
　　回到尼福尔的基地，深月深深地向篠宫老师低头道歉。
　　只有荧幕光源亮着的昏暗作战室里，充满了紧绷的气氛。
　　「不，你没有错，我也没想到克拉肯•兹拜的模样竟然那么接近人类，容貌更与都那么相似……你无法射击也是当然的。」
　　篠宫老师没有责备深月，她看着映在荧幕上的克拉肯•兹拜的模样。
　　拥有可以随心所欲操纵的秘银头发，她是克拉肯与『D』的混血。即使外表是年幼的少女，却是连上位元素也能操纵的龙。
　　但身为篠宫都好友的深月与身为姊姊的篠宫老师，她们无法那么简单就做到大义灭亲吧。
　　「可是，当时只要我射出反物质弹……那就可以毫不费力地讨伐了——」
　　深月身体颤抖，用力地咬着自己的唇。
　　「别太自责了。在大家同心协力下，已经成功封住她的行动，根据尼福尔的观测结果，目前克拉肯•兹拜似乎在洞穴底下毫无动静。就算迟早必须打倒她，我们也有充足的时间可以思考对策。」
　　「就是说呀！深月，你别再勉强自己了！」
　　伊莉丝在胸前紧握拳头，以强烈的语气对她说道。
　　「伊莉丝同学……」
　　「深月最好休息一下，你的脸色很差哦。」
　　正如伊莉丝所说，深月的脸色苍白，看起来好像随时会倒下。篠宫老师看了深月的脸，也同意伊莉丝的意见。
　　「她说得没错，你去休息吧。这间房间的对面有休息室。」
　　「可是我身为龙伐队的队长，对于今后的方针——」
　　「物部深月，这是命令。」
　　深月还想抗辩，篠宫老师却是以不容辩驳的语气，打断她的话。
　　「……是。」
　　深月尽管不情愿，也只能点头答应，踩着不稳的脚步走出作战室。
　　「篠宫老师——」
　　我无法放现在的深月一个人不管，于是出声发言。随即篠宫老师的表情像是明白我要说什么，她点了点头，眼神示意作战室的门。
　　「物部悠，你就暂时陪在令妹身旁吧。」
　　「谢谢您——了解了。」
　　我听从她的指示，只见艾列拉等人以认真的眼神看着我。
　　「我第一次看到那样的深月。这时候若不好好安慰她，她可能就无法再战了。物部同学，你要好好帮助她哦。」
　　「哥哥……深月拜托你了。」
　　听了艾列拉与莲的话，我无言点头答应。
　　「深月她绝对需要物部……所以你要好好支持她。」
　　伊莉丝露出带着些微哀伤的笑容，往我的背上推了一把。
　　——伊莉丝。
　　对于与残留人类外貌的龙战斗，她心中应该也有抵抗，然而她还是以我和深月为优先。
　　「好……伊莉丝也别勉强哦。」
　　在一阵犹豫之后，我说出口的却是这样平凡的激励话语。
　　「好！」
　　即使如此，伊莉丝仍是开心地微笑，我感受着胸中的刺痛，走出了作战室。
　　没在走廊看到深月的身影，她已经进入休息室了吧。
　　我这么想着，于是打开作战室对面房间的门，不过里面一片黑暗。
　　「深月？」
　　「——哥哥？」
　　听见她回话，我安心了。我打开电灯，往声音传来的方向走去，在被帘幕区隔的里侧，找到坐在床上的深月。
　　「你马上就要睡了吗？是的话我就关灯——」
　　我这么一问，深月却是缓缓地摇头否定。
　　「不……我现在睡不着，所以不用关灯了。哥哥是……担心我才过来的吧？」
　　深月露出苦笑，以带着一点自嘲的语气问我。
　　「是啊。」
　　「给哥哥添麻烦……我真的很抱歉。我这样不行呢，我明明……做好觉悟了……」
　　深月紧握床铺的床单，懊悔地低下头。
　　「如果是人类的话，在那种状况会犹豫是理所当然的。就算拥有与龙相同的力量，你也不必连心都变成怪物。」
　　「可是……」
　　「所谓的觉悟——大概就是要放弃什么。那样并没有错，而且也是必要的事……不过有些事是不可以割舍的。」
　　我一边静静地说，一边将手放在深月的头上。
　　「我现在很庆幸——深月那时候没有射击。」
　　「咦？」
　　深月目瞪口呆地仰望着我。
　　「那时若击出反物质弹……深月大概已经崩溃了，而且一定会崩溃到无可挽回的地步。」
　　为了确认深月的心还没有毁坏，我轻轻抚摸她的头。
　　「深月不必再和克拉肯•兹拜战斗了。不——我不会让你战斗。」
　　「哥哥……但是——」
　　「没有可是也没有但是，别再抱怨了。这是身为决定好的事。」
　　我粗暴地拨乱深月的头发，然后手离开她的头。
　　「……不要因为记忆稍微恢复，就突然滥用哥哥的权力。」
　　深月一边整理凌乱的头发，一边不满地鼓起脸颊。
　　「别说了，再来就交给我吧。今后就算必须再次和那家伙战斗，我和伊莉丝她们也会想办法解决的。」
　　我一提到伊莉丝的名字，深月的肩头一颤。
　　「我好像……总是把辛苦的事推给伊莉丝同学。」
　　「不是那样，伊莉丝是主动接下那个职责的。」
　　我一订正深月的话语，她随即露出苦笑。
　　「是啊……哥哥的事也是一样。她单方面地决定哥哥的心情，想要把哥哥让给我……其实她自己明明非常痛苦。」
　　深月深深叹了一口气，以认真的眼神注视着我。
　　「比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。」
　　「……深月你才是别擅自决定我的感情。」
　　尽管对内心深处的动摇有所自觉，我仍是反驳深月。
　　「看来——哥哥似乎还不明白自己的心情。你那样是无法保护伊莉丝同学的哦？」
　　深月这么说完后，从床缘站了起来。
　　「……深月？」
　　她在吹吐可及的距离瞪着我，让我不禁感到困惑。
　　「哥哥……请和我接吻。」
　　「咦？」
　　我整个人愣住，眼前的深月则是闭上双眼——将脸微微上仰。
　　「那样做哥哥应该就会明白了。因为现在的哥哥已经知道和所爱之人亲吻的感觉。」
　　深月目击到我和伊莉丝接吻，所以才会说出这种话吧……
　　「不行，要我为了比较而接吻——」
　　「请不要逃避！拜托你，哥哥……」
　　深月用有如恳求一般的语气对我说道，听到那句话，我明白深月她是鼓起了所有的勇气。为了深月她自己，这一定是必要的事吧。
　　我注视深月等待亲吻的脸。她的脸颊泛红，紧闭的眼睑渗出些微的泪水，樱红色的唇看起来是那么柔软，双唇间泄漏出火热的气息，令我的心跳加速。
　　「……我知道了。」
　　至今不论何时，我都会回应深月的要求，三年前我也是为了深月而与赫卡同克瑞斯一战。
　　所以这次我也回应她吧。
　　……就算那样的结果不是深月所希望的。
　　我将脸凑过去，缩短与深月的距离，胸中满溢身为青梅竹马——身为家人所累积的感情。
　　在嘴唇接触前我就理解了，我重视深月更甚于我自己的生命。
　　而为了确认更进一步的感情，我即将与深月接吻。
　　从身体深处响起心脏的跳动声。深月带着热度的气息，传达到我的脸上。
　　深月长长的睫毛上，泪珠闪耀着光芒。
　　到了只看得见她脸孔的距离，我也闭上双眼。
　　再来就只是……缩短彼此仅剩的间隙。
　　——嘟噜噜噜噜噜。
　　然而床边响起电子铃声，往高昂的气氛泼了一盆冷水。
　　我与深月吃惊地睁开眼睛。
　　「欸……呀啊！？」
　　深月看到我的脸近在眼前，她满脸通红，身子向后一倾，整个人倒在床上。
　　「好像有来电。」
　　我带着尴尬的心情，指着深月放在床上的掌上型电脑。
　　「是、是啊，稍微等我一下。啊……是丽莎同学打来的。」
　　[[IMG,448d6c3a2110848c65f18561995bbe85,709,1000,98633]]
　　深月也语气生硬地回应，然后按下电脑的通话钮，随即画面显示出丽莎的脸。
　　『深月同学，不好了！弗栗多朝你们那里过去了！』
　　没有任何开场白，丽莎语气焦急地说道。
　　什么——！？
　　我的心脏剧烈跳动。
　　「咦？弗栗多她……？」
　　深月也露出凝重的表情，向丽莎问道。
　　『她的目标是深月同学！请现在马上做好防备！』
　　「你说目标是我……为什么——弗栗多就算有所行动，目的也应该是被克拉肯•兹拜盯上的奇力小姐——」
　　深月困惑地问道。
　　我们本来就在某种程度上预料到，弗栗多可能会有什么行动。
　　因此才留下蒂亚负责监视。在蒂亚的面前，弗栗多无法自由使用上位元素。蒂亚说过，她与尤克特拉希尔同样能窃取上位元素。
　　再加上奇力本身也不是好对付的对手吧。
　　所以我本来以为奇力应该不会有问题，但没想到她竟然会以深月为目标——
　　『……比起交出伴侣，弗栗多似乎以保护克拉肯的幼生体为优先，所以她才会以能够生成反物质的深月同学为目标！』
　　「也就是只要我不在了，我们就没有讨伐克拉肯•兹拜的手段了……她就是这么想的吧。」
　　『对，恐怕就是那样。现在蒂亚同学和菲莉尔同学已经追赶过去——』
　　话说到一半，忽地轰隆一声，建筑物剧烈地摇晃。
　　那并不是地震，刚才那是爆炸声。
　　『……不过看来她已经到了吧。』
　　就在丽莎以苦涩的表情这么说之后，尼福尔的基地内开始响起宏亮的警报声——