　　1
　　『黑』之弗栗多出现在七登市的大约两小时前——在栃木县的山间处，耀眼的光芒驱走破晓前浓厚的黑暗。
　　那是足以令一座山消失，将浓密森林化为空地的大爆炸。
　　追踪贞德•奥田希亚行踪的奇力，在十几公里远的空中，目睹了那场爆炸。
　　为寻贞德，奇力所找到的线索，就是从阿斯嘉研究所一直不断延续的破坏痕迹，爆炸就是发生在那条延长线上。
　　「虽然不知是否和小贞有关……但似乎只能去看看了。话说回来……为什么我要这么努力地寻找她呢？」
　　尽管嘴里不断发着牢骚，奇力仍是往爆炸发生的方向飞去。
　　以凭借物质变换制造的火焰为推进力，不到十分钟，奇力便赶到现场。
　　只见在那里出现一个挖掘山林所形成的巨大坑洞，其中有个奇妙的物体在移动。
　　「那是什么……」
　　那是一个以流动方式蠢动的银色块状物。
　　那个只能如此形容的物体，有如滑行一般在地面走动。大小与人类差不多，形状是纵长形，边缘就像礼服般扩散开来。
　　身体边缘有银色丝线般的东西延伸，银色的身体或许就是那种丝线集合而成。
　　然后那银丝捆绑着一名少女，将她吊在空中。
　　「那孩子——为什么会在那种地方呀。」
　　奇力以苦涩的语气说道。
　　被银丝捆绑的是奇力找寻的少女——贞德•奥田希亚。从她一动也不动看来，似乎是失去意识了。奇力不愿认为她死了。交互看着来历不明的敌人与贞德，奇力深深地叹气。
　　奇力没有义务冒险去救她，她们只是利害一致才会在一起。
　　「啊啊，真是的！」
　　可是——为什么连那点程度的缘分都无法割舍呢？
　　奇力在周围展开不可视的『祸炎界』，开始下降。
　　尽管如此自问，但其实她早已知道答案。
　　因为自己什么也没有。
　　从「无」所诞生出的身体虚无空洞，所以自己才无法轻视缘分——轻视与他人的羁绊吧，自己以前也做过类似的行动。
　　「总觉得……让人想起三年前遇见悠时的事呢。」
　　一直线往贞德之处飞去的同时，奇力不禁苦笑。
　　或许是发现奇力接近了吧，神秘怪物伸出束起的银丝，有如长枪般射出。
　　奇力将展开在周围的极小上位元素变换为热能，试图蒸发怪物的攻击。只见大气受热而扭曲，景色产生摇晃。
　　「！？」
　　但是腹部却传来沉重的冲击与剧痛。
　　银色的枪轻易突破热防壁，穿过奇力的侧腹。若非她及时扭转身体，可能已经被贯穿躯体的中心了。
　　「咳咳……唔——」
　　尽管疼痛与出血令她感到晕眩，奇力仍进行生物体变换愈合伤口。
　　——竟能承受连子弹也可熔化的『祸炎界』之高温……那该不会是秘银？如果是那样的话，那个怪物就是……
　　就在奇力明白怪物真实身分的瞬间，从银丝的缝隙间发出耀眼的紫色光芒——
　　2
　　『黑』之弗栗多突然出现在七登市上空。
　　远方响起汽车的紧急刹车声，打破了早晨的宁静。
　　或许是因天空突然转暗而受到惊吓吧，只见鸟儿们一齐从树梢飞起。
　　不知何处传来似乎是人们目击弗栗多而发出的尖叫。
　　「所有人构筑虚构武装！进入备战状态！！」
　　看见遮蔽旭日、将城镇吞没至阴影中的巨龙来袭，我们全都愣在原地，直到听见深月尖锐的命令声才回过神来。
　　「唔——贯穿神枪（昆古尼尔）！」
　　丽莎率先构筑枪型的虚构武装，其他人也跟随其后。
　　虚构武装齐格菲。
　　我也握起装饰枪型的虚构武装，对着上空的弗栗多。
　　然而，枪口前方的弗栗多形影晃动，轮廓变得暧昧不清，那巨大的身躯化为黑色粒子，在空中逐渐分解。
　　失去明确的形状，弗栗多化为有如黑云般的形态。
　　「什么……」
　　正当我无法理解发生何事时，黑色粒子——恐怕是弗栗多的上位元素，开始往地面落下。
　　如同豪雨之势落下的上位元素，在途中不自然地改变轨道。
　　「朝这里过来了……！」
　　菲莉尔惊叫道，只见她举起书本形状的虚构武装，随即强风吹起，周围的声音都被阻绝。她大概是做出由风形成的防壁了吧。
　　已经如同瀑布般的上位元素降落在公园的中央——沙坑之上，聚集在那一点。
　　「弗栗多不是被当成尤克特拉希尔的苗床了吗？我记得奇力应该是那样说的啊……」
　　艾列拉有如守护我们一般走上前，摆出手甲型的虚构武装。
　　奇力曾经说过，出现在青木原的尤克特拉希尔之所以能急速成长，是因为夺走了弗栗多的上位元素——而我不认为她的推测有错。
　　「……尤克特拉希尔的本体被我们破坏泰半，说不定是因为那个关系。」
　　我将视线移向现为尤克特拉希尔中枢的蒂亚，征求她的认同，但是她却摇了摇头。
　　「不对，这一定是因为蒂亚无法彻底控制尤克特拉希尔的关系，因为蒂亚即使成为中枢也仍然想继续当蒂亚……所以才会让原本已经被抓住的弗栗多重获自由。」
　　「欸欸！？那么弗栗多是来报复的吗？」
　　伊莉丝慌张地询问蒂亚。
　　「这个……蒂亚也不知道，不过蒂亚会守护悠和大家。」
　　「啪滋」一声，两根红色的角发出电光。
　　尤克特拉希尔能够以电力干涉的方式窃取上位元素，它是弗栗多的天敌。不过正如刚才蒂亚自己所说，她还无法完全掌握尤克特拉希尔的能力。
　　正面一战后果会如何，实在无法预测。
　　弗栗多以如同黑云的形态，降落地上，在公园中央收缩成黑色球体。那个恐怕就是构成弗栗多身体的上位元素之块。
　　我们咽下一口唾液，手持虚构武装备战。
　　只见黑色球体表面产生波纹，从里面伸出一只雪白纤细的手臂。
　　「什么……」
　　深月发出嘶哑的惊叫，惊愕地睁大双眼。
　　从弗栗多的上位元素中现身的，是娇弱的黑发少女。她一走出后，上位元素之块立刻改变形状，变成包裹少女身体的黑色连身裙。
　　「奇力……？」
　　少女的容貌与奇力非常相似，以至于令我不自觉地这么喊道。然而她比奇力年幼许多，看起来年纪和蒂亚差不多。
　　天空中不见弗栗多的身影，上位元素之块也从沙坑消失。
　　然后取而代之，出现与奇力非常相似的少女。
　　这一切代表什么意义呢——
　　少女露出微笑，嘴巴动了动，像在说些什么，但由于空气防壁的阻挡，听不见她的声音。
　　随即少女似乎不耐烦地举起右手，生成比自己身体还大的上位元素之块。当那个上位元素之块如气泡般破裂的瞬间，公园的树木产生剧烈摇晃。
　　强风呼呼吹过，同时也开始听得见原本被阻绝的周围的声音。
　　「风被……抵消了？」
　　菲莉尔茫然的喃喃自语传入耳中。
　　除去碍事的风之防壁后，少女露出满足的笑容，开口说道：
　　「吾是弗栗多。尤克特拉希尔的新中枢啊，吾想与汝谈话。」
　　少女看也不看我们一眼，只是直直注视着蒂亚说道。
　　果然——是那样啊。
　　[[IMG,70ed861cd3e1edaf32e05ee2013d2ad2,709,1000,164586]]
　　虽然是人类的模样，但那是弗栗多。
　　称呼蒂亚为尤克特拉希尔中枢的她，静静等待蒂亚的回答。
　　「……谈话？」
　　蒂亚向前走出一步，对少女——弗栗多问道。
　　「没错，吾不打算与汝冲突。因为就算战斗，明显也是对吾不利，只会重蹈先前的覆辙。既然能够交谈，那吾就选择对话，为此吾才会做出与汝相同的外貌。」
　　弗栗多一边活动娇弱纤细的手臂给我们看，一边这么说道。
　　那个身体恐怕是用上位元素制造出来的吧，虽不知是物质化的肉体，还是像赫卡同克瑞斯那样近似虚构武装的性质……不过她似乎是为了和蒂亚谈话，所以才会化身少女的模样。
　　「蒂亚也不想打架……」
　　「明智的判断——全知回路的新管理者啊。由于以前的中枢意识采取强硬的生存战略，所以吾与它没有谈话的余地，吾很高兴汝不像它那样顽固。」
　　弗栗多露出安心的表情，松了一口气。
　　二十五年前，弗栗多之所以消失踪影，据说就是为了逃避尤克特拉希尔。弗栗多大概一直为尤克特拉希尔所苦吧。
　　因为它化身少女的模样，让人甚至涌起同情心，但是——我很快地清醒过来。
　　弗栗多是在全世界造成巨大灾害的龙。即便是失踪之后，它仍使用名为赫卡同克瑞斯的虚构武装扩大龙灾。
　　过去想要踩平我们城镇的龙也是——眼前这个弗栗多。
　　正如她现在只看得到蒂亚一般——她一定不把人类放在眼里。人类的存在对她而言大概等同于蝼蚁一样，就算将其踩死也不会发觉吧。
　　远处传来警笛声，镇上应该很快就会呈现一片骚动吧。
　　「——弗栗多，有话想说的话就换个地方吧。」
　　我打定主意，对弗栗多这么说道。
　　从远处大概也看得见黑色粒子是聚集在这附近吧，在人们和警察聚集前，我想离开这里。
　　「……这已经是第三次见到汝了。」
　　弗栗多瞪着我，黑色的眼眸透露出敌意。
　　「第三次？」
　　「汝这个尤克特拉希尔的傀儡，两次破坏吾的赫卡同克瑞斯之非正规者……汝对吾射出的苍蓝之炎所造成的痛楚，吾可没有忘记。」
　　尤克特拉希尔的傀儡……现在回想起来，确实是如此吧。弗栗多使用赫卡同克瑞斯与奇力，尤克特拉希尔则是利用我，他们可说是进行了一场代理战争。
　　只不过，我仍然不知道他们两者的目的。
　　「你至今也带给人类许多伤痛，要计较仇恨的话是彼此彼此吧。总之——待在这里会引来人群聚集，我们快点移动吧。」
　　我与她视线交会，催促她移动，弗栗多却是露出不愉快的表情。
　　「吾才不在乎人类怎样，来烦吾的话，把他们扫平就好了。别妨碍吾，非正规者。虽然吾女儿给汝很高的评价，但汝对吾而言只是异常、BUG之流而已。汝敢妨碍吾与中枢意识的会谈，吾就将汝排除。」
　　「女儿？你是指奇力吗？」
　　无视我的提问，弗栗多散发出浓厚的杀气。
　　「不行！」
　　但是蒂亚张开手，像是在庇护我一般。
　　「你要是攻击悠，或者伤害到其他人，蒂亚会生气！蒂亚就不跟你说话了！」
　　「唔……」
　　蒂亚感情激昂，周围电光飞散。
　　注视挺身阻挡的蒂亚，弗栗多深深叹息一声。
　　「——没办法，吾就遵从指示吧。如果说有适合会谈的场所，那就带路吧。」
　　弗栗多以苦涩的表情和语气对我说道。
　　「我知道了，那你就跟我来吧。」
　　我内心松了一口气，往公园的出口走去。
　　「物部，我们要去哪里呢？」
　　伊莉丝靠过来，小声地向我问道。
　　「去深月家。如果是那里的话，就不必担心有外人打扰，也不会被爸爸和妈妈看到。」
　　离开公园，前往深月家的途中，可以看见有许多人仰望天空。
　　但是由于巨龙已经消失踪影，所以他们都是半信半疑的模样，直接目击弗栗多的人应该很少吧。
　　我一边祈祷着，希望这场骚动能就这样平息，一边为骚动的元凶弗栗多带路，前往深月原本的家。
　　模样与奇力非常相似的年幼的弗栗多，好似非常枯燥无聊地眺望着街景。
　　3
　　「请用。」
　　「——嗯。」
　　弗栗多接过深月递上的坐垫，将其放在铺有地毯的地上坐了下来。
　　场所是深月家的寝室，昨天蒂亚、丽莎和菲莉尔三人一同过夜的房间。
　　我们选择这个比较宽敞、收拾干净的房间，做为会谈场所。
　　「请多指教哦。」
　　蒂亚也将坐垫铺在地上，坐在弗栗多的正对面。
　　深月等女生们坐在床上，我则背靠着入口的门站立。
　　虽然是处于这种状况，不过多亏蒂亚帮我取回记忆，现在的我对这个家感到怀念。
　　特别是楼梯和走廊，与我年幼时看到的情景重叠，我大概时常造访这个家吧。
　　集中精神似乎就能想起更多回忆，但是现在必须注意弗栗多才行。
　　于是我切换意识，注视着以严肃表情面对面的两名少女。
　　「虽然有多余人士旁观……不过算了，就进入正题吧。吾的要求是和解与协定，希望汝今后与吾合作，一同办事。」
　　弗栗多不耐烦地看了我们一遍后，视线回到蒂亚，开始谈话。
　　「合作？」
　　蒂亚疑惑地侧着头，有如鹦鹉学话般问道。
　　「对，虽然有优先顺位的差别……不过在根本上，吾等的目的相同，既然彼此当初的计划都破局了，那么吾认为互相合作才是上策。」
　　弗栗多以热切的语气劝说，然而蒂亚却困惑地搔了搔脸颊。
　　「呃……对不起，你说的目的呀、计划啦什么的，蒂亚不知道是指什么事耶。」
　　「什么……？汝是尤克特拉希尔的新中枢吧？为什么会不知道？」
　　弗栗多一脸傻眼的模样开口回问蒂亚。
　　看来弗栗多似乎把蒂亚当成是尤克特拉希尔本身，但那是错的。所谓的尤克特拉希尔，是植物所形成的地球规模网路。
　　现在的蒂亚只是得到尤克特拉希尔的支配权，并没有与植物的总体意识同化。蒂亚为了保持自我意识——为了继续当一个人类，她没有选择那样做。
　　因此蒂亚并没有共享尤克特拉希尔的知识。
　　「因为蒂亚还没有习惯，负担太大了，所以蒂亚把与全知回路的连线设定在最小限度。要和你谈话，好像必须再稍微调高与尤克特拉希尔的同步率才行。」
　　听到她那样说，弗栗多焦躁地说道：
　　「那么吾要求汝提高同步率，希望汝立刻把握现状。」
　　「现在立刻……是不可能的。如果不慢慢地花时间调整，蒂亚就会变得不是蒂亚了。」
　　「……要多久时间？」
　　「再怎么赶也要整整一天以上……」
　　听到蒂亚的回答，弗栗多脸上浮现苦涩的表情。虽然我并没有要打扰会谈的意思，可是我无法沉默下去，于是开口说道：
　　「如果你不能等到蒂亚准备周全，那现在就在这里说明你的目的不就好了吗？」
　　「愚蠢，吾希望的是和尤克特拉希尔对谈。就算告诉汝等目的，中枢意识没有和尤克特拉希尔连线的话，那也无法深入谈下去。」
　　弗栗多瞪我一眼，然后表情像是放弃争辩般说道：
　　「……既然还要花时间的话，那吾就等到那个时候吧。」
　　「谢谢你！」
　　蒂亚松了一口气，向她道谢。
　　谈话暂时有了结论，现场气氛稍稍缓和，接着伊莉丝畏畏缩缩地举手发言。
　　「呃……那么今天一天都没事做了吧？」
　　「这个嘛，是没事做了吧。」
　　丽莎点点头，脸上表情像在说：怎么了吗？
　　「那么为了帮助物部取回记忆，我们依照预定去街上参观吧？小弗也一起去！」
　　「……小弗？」
　　只见弗栗多皱起眉头，脸上浮现讶异的表情，恐怕是第一次存人那样叫她吧。奇力也是一样，被叫『小奇』的时候也感到困惑，总觉得她们两人的反应很相似。
　　「你平常是那样巨大的模样对吧？既然如此，应该没有好好看过人类的城镇吧？」
　　「这是吾第一次做出人类的形代，而且吾也从来没有仔细观察过人类的聚落，因为没有那个必要。」
　　「只是从上方俯视的话，一定有些事物是看不明白的吧。所以和我们一起去吧——去参观物部住的城市。」
　　伊莉丝以认真的表情邀约弗栗多。那恐怕不是单纯地多管闲事，伊莉丝大概是想让至今一直引起龙灾的弗栗多，看看所谓的『人类』吧。
　　「好嘛，小弗。」
　　伊莉丝毫不犹豫地握住弗栗多的手。
　　从那个行动可以感受到她的强烈意志。
　　由于利维坦所引起的龙灾，伊莉丝失去双亲，然后她为了与那样的蛮横无理战斗，来到了密得加尔。
　　所以这对她而言一定也是一种战斗。
　　伊莉丝比在场任何人都更加认为，不能对弗栗多坐视不管。
　　「……人类的城市根本无关紧要，为什么吾要看那样的——」
　　「你知道吗？物部是为了守护这个城市，所以才和尤克特拉希尔交换条件的哦？虽然不知道小弗的计划是什么……但是你不想看看阻止了你的计划的这个城市吗？」
　　即使弗栗多的反应并不乐观，伊莉丝仍加强语气问道。
　　「汝说吾的计划之所以失败，是因为这个城市？」
　　「嗯，正因为赫卡同克瑞斯袭击这个城镇，所以物部才需要力量。赫卡同克瑞斯是小弗操纵的吧？」
　　「没错，那是为了能不受尤克特拉希尔的干涉展开行动，吾创造出的形代。」
　　弗栗多肯定了伊莉丝的问题。
　　「那么——如果那时小弗让赫卡同克瑞斯往别的地方去，深月也不会来到密得加尔……或许就无法打倒克拉肯了。我认为这个城镇的份量，可没有轻到可以用无关紧要来形容哦。」
　　伊莉丝说的是可能性的问题。确实是如她所说。
　　回想起来——那时我是为了深月而想挽救这个城镇。
　　所以即使她叫我逃走，我仍是选择战斗。
　　咦——到底是谁叫我逃走……
　　感觉记忆有所矛盾，我侧着头感到疑惑。那一天——在新闻和警报呼吁民众避难之前，我好像就知道赫卡同克瑞斯来袭了。在我记忆的底端，存在着那样的认知。
　　是我的记忆有点混乱了吗……？
　　我按着额头，摇了摇头。
　　「——有趣，那似乎比坐着等待要令人感兴趣，吾就当作是消磨时间，跟汝等同行吧。」
　　弗栗多接受伊莉丝的提案，答应一起上街参观。
　　「谢谢你，小弗。」
　　伊莉丝开心地向她道谢。
　　「不、不会有问题吧……」
　　静观事情发展的菲莉尔担心地说道。
　　「因为有蒂亚在，所以她应该不会乱来，不过……伊莉丝有时会做出大胆的事情呢。」
　　「嗯。」
　　艾列拉感佩地说道，莲也同意她的话。
　　「突然被告知关于哥哥记忆的事……蒂亚同学才刚恢复了哥哥的记忆，弗栗多就出现了……这次则是要一起去街上散步啊。真是的——我的脑中已经一团混乱了。」
　　深月一脸疲累的表情，叹了一口气。
　　还没有整理好心情就变成这种状况，也难怪她会受不了。
　　「深月，抱歉给你带来负担，之后我们再好好谈一谈吧。」
　　「啊……好。」
　　我这么对她一说，深月表情有些惊讶地点头答应——然后脸颊红了起来。
　　「怎么了？」
　　「没有，因为刚刚哥哥和我说话的语气……就像是以前的哥哥一样。」
　　尽管显得很开心，深月仍是内疚地注视着伊莉丝。
　　就这样，我们带着稍嫌紧绷的气氛，决定要与弗栗多一同出门上街了。
　　4
　　「虽然有发出龙灾警报，不过好像已经走掉了吧？」
　　「与其说是走掉了，倒不如说是消失了一样。尽管警报还没解除，不过应该没问题吧。公司也是照常营运。我向公司确认后，说是要我去上班呢。」
　　父亲和母亲一边看着晨间新闻一边谈话，电视画面上映出的是一般市民所拍摄的弗栗多影像。
　　出现在七登市上空的弗栗多变成大新闻，不过由于没有传出任何实际损害，以及显现时间非常短暂的缘故，所以甚至开始流传可能是某人恶作剧的说法。
　　已经习惯龙灾的人们没有陷入恐慌，城镇维持着日常生活。三年前，曾逼近城镇的赫卡同克瑞斯突然消失，或许也是因为有那样的前例，才会让父亲他们的反应这么悠哉吧。
　　而成为话题的弗栗多，正和我们在同一个餐桌用餐。
　　因为把她一个人留在深月家也会令人感到不安，所以我们就声称她是晚到的同学，把她带了过来。
　　「如何？好吃吗？」
　　看到不擅使用筷子的弗栗多吃着荷包蛋和小香肠，伊莉丝这么询问。
　　「……这个味道确实可以借由食用得到快乐。」
　　弗栗多用餐的手不停，就这样回答道。意思应该就是在说好吃吧。
　　只要她像这样一直保持安分，这件事应该很快就会平息了。
　　吃完早餐后，父亲出门上班，我们也在稍后走出家门。
　　「路上小心，午餐不回来吃对吧？」
　　「对，我想应该会在傍晚回来。那么我们走了。」
　　跟随深月的回应，我和伊莉丝她们也对母亲说声「我们走了」，来到玄关的黑猫小萩也像为我们送行般，发出「喵～呜」的叫声。
　　——这么说来，深月说过小萩是我捡回来的吧。
　　虽然这部分的记忆仍然暧昧不清，不过很快就会想起来了吧。
　　在深月的引领下，我们和弗栗多一起走在道路上。天上则有数架直升机飞来飞去，可能是尼福尔和新闻媒体的直升机吧。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　在螺旋桨的噪音声响中，丽莎这么问道，深月则是回过头回答：
　　「我想依序造访我和哥哥拥有共同回忆的场所。首先我带大家到商店街。」
　　通过刚才的公园前，我们来到商店街的入口。我和伊莉丝约会的时候，每一间店都还没开门，如今已有许多商店拉开铁门营业，路上也有很多行人。经过今天早上的骚动，学校也因此暂停上课了吧，并没有看到前往上学的学生。
　　「我们大多是在这个商店街进行购物，哥哥有想起我们一起帮妈妈买东西的事吗？」
　　深月指着商店街的蔬果店和超市，对我这么问道。
　　「……是啊，妈妈还说找零的钱可以去买喜欢的东西，我们烦恼了很久，还因此晚归而受到责骂呢。」
　　仿佛从记忆的底端浮上一般，又有一个记忆苏醒。
　　「呵呵，是有那么回事呢。我记得那个时候……我们好像是买了一支霜淇淋两个人吃……现在回想起来，那么害羞的事情，亏我们做得出来呢。」
　　或许是回忆起当时的事了吧，深月脸颊红晕。而听到她这么说，伊莉丝像是想到好主意，举手提议道：
　　「深月，我们就试着做和那时相同的事情吧，那样或许能让物部想起更多事哦。」
　　「欸钦！？那、那种事情现在——」
　　深月慌慌张张地拒绝，但是伊莉丝却不断鼓动深月。
　　「别那样说啦，这是为了物部，你就加油嘛！而且我也想让小弗吃霜淇淋。」
　　伊莉丝回过头来，对着无趣地跟在最后的弗栗多招手。
　　「……霜淇淋？」
　　弗栗多一边朝伊莉丝走去，一边皱起眉头。
　　「对，冰冰甜甜的哦！」
　　「吾是栖身于上位次元的存在，方才吾是不得已才陪汝等用餐，基本上吾不需要食用和汝等相同的食物。」
　　「与其说是为了摄取营养，倒不如说是因为好吃才吃的哦。我们也是才刚吃过早餐，肚子并不饿，但是甜点又另当别论！」
　　伊莉丝这么说着，毫不客气地握住弗栗多的手。
　　「……难以理解。」
　　弗栗多虽是皱起眉头，却并没有特别抵抗。
　　「来吧，深月，带我们到卖霜淇淋的地方吧。」
　　伊莉丝推着深月的背催促她。
　　「——我知道了。这边走。」
　　深月似乎放弃抵抗地叹了口气，然后开始移动。
　　「伊莉丝今天好像特别有精神，对于悠恢复记忆的事，她好像比悠还高兴呢。」
　　蒂亚看着伊莉丝说道。
　　「……是啊。」
　　我虽然言词附和，可是在我看来，伊莉丝就像是在强颜欢笑一样。
　　「——到了。」
　　深月在刚进入商店街地带不久的地方停下脚步。
　　「咦……这里有卖霜淇淋吗？」
　　艾列拉露出讶异的表情向深月确认。她会疑惑也很正常吧，商店的看板写的是章鱼烧店。
　　「有，这间章鱼烧店从以前就兼卖霜淇淋。你看，现在菜单里也有。」
　　深月这么说完，指着在店门前的菜单，确实上面也有霜淇淋、刨冰、饮料等项目。
　　「这么说来……我们偶尔会在这家店买东西吃呢。」
　　回忆自然地在脑海中闪过。小学放学回家的路上，我和深月注意着其他学生和朋友的目光，一同出零用钱合买霜淇淋或章鱼烧。
　　「每次都被发现，受到爸妈的责骂呢。」
　　深月兴高采烈地回应，不过菲莉尔和丽莎则是与她形成对比，表情显得僵硬。
　　「……所谓的章鱼……该不会是那个章鱼？」
　　「恐怕就是指……魔鬼鱼吧。章鱼烧……我实在不觉得能吃呀。」
　　她们的国家可能没有吃章鱼的文化吧。她们完全用看着恶心东西的眼神，注视着章鱼烧的看板。
　　「你们两位，没吃过就带有偏见不太好哦。我有吃过章鱼烧，相当美味哦。」
　　曾经和莲一起在日本生活的艾列拉对两人说道。
　　「就算很好吃，要吃那种东西实在有点……」
　　「我看到章鱼的外表就已经不行了。那个扭来扭去的脚……我想都不敢想。」
　　听到菲莉尔与丽莎的话，艾列拉笑了出来。
　　「没问题的，外观完全不会让人在意啦。那物部同学你们吃霜淇淋，我们就吃章鱼烧。」
　　「嗯。」
　　「蒂亚也想吃章鱼烧。」
　　莲点头同意，蒂亚也举手赞成。
　　「欸欸！？」
　　不理会发出惊叫的丽莎她们，艾列拉点了章鱼烧和霜淇淋。
　　就这样，我与深月，伊莉丝与弗栗多，分别两人共吃一支霜淇淋，艾列拉她们则是五人买一盒章鱼烧，我们就在店门前的长椅上吃了起来。
　　「哥哥……真的要吃吗？」
　　深月手里拿着霜淇淋，红着脸向我确认道。
　　「讨厌两个人一起吃的话，深月也可以一个人吃哦。」
　　「不、不是，我并不是讨厌。只要哥哥愿意，我是没问题的。」
　　「确实是会有点难为情啦……不过对我们来说，共享一样食物是很普通的事吧。」
　　我搔着头这么一说，深月「啊——」地小声叫了一声。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。那么第一口就从哥哥先请吧。」
　　深月红着脸，将霜淇淋朝我伸了过来。
　　「那我就不客气了。」
　　我用舌头舔了霜淇淋的前端。冰冰甜甜的味道。霜淇淋这种东西，不管在哪吃，味道应该都是相同，然而或许是场所和情境的关系吧，这让我有些怀念的感觉。
　　「那么我也吃了。」
　　深月舔了相对侧，让倾斜的霜淇淋取得平衡。
　　看到我们那个样子，伊莉丝心满意足地笑了。
　　「物部、深月，好吃吗？」
　　「好、好吃。」
　　「……是的。」
　　确认我和深月生硬地点头肯定后，伊莉丝把自己的霜淇淋伸向弗栗多。
　　「太好了。来，小弗也请享用！」
　　「唔……」
　　弗栗多尽管犹豫不决，仍是伸出小小的舌头，舔了一下白色的霜淇淋。
　　「这是——」
　　弗栗多吃惊地睁大了双眼，伊莉丝则是激动地向她问道：
　　「如何？很美味对吧！？」
　　「……人类的味觉比想像中更为敏锐，这和早餐又是不同的风味，吾也能理解汝等为何会讲究味道了。」
　　「呃……那就是说很美味的意思吧？」
　　伊莉丝向使用艰深言词的弗栗多确认，只见化身人类模样的黑龙移开视线。
　　「吾肯定从味道和口感可以得到快乐，但是，那对吾而言是毫无价值的东西。」
　　「为什么？」
　　伊莉丝一副无法认同的表情，向她问道，于是弗栗多无言地在手掌上生成上位元素，只见那个上位元素轮廓扭曲，变化成霜淇淋。
　　「哇……好厉害，竟然能做出食物……」
　　伊莉丝惊讶地说道。由于料理在很多情况是以复数的动植物为原料，所以要用上位元素做出这样的食物，等于就是踏入生物体变换的领域。就算能够单独做出盐或砂糖，普通的『D』也办不到这种事，办得到的大概也只有奇力了吧。她不愧是弗栗多，不过——
　　「吾可以自己做出任何东西，因此汝等喜爱的食物，对吾而言也是毫无价值。」
　　弗栗多好似兴味索然地说着，然后舔了自己做的霜淇淋一口，然而这时却见她皱起眉头。
　　「……怎么了？味道和你想像的不同吗？」
　　我想到这个可能性，于是对弗栗多问道。
　　「看来成分的比例似乎有错，应该仅有细微误差才对……没想到味道竟会因此有这么大的不同。」
　　弗栗多讶异地注视着霜淇淋。听到她那么说，我露出苦笑，看来弗栗多也并非万能。
　　「以你那个样子，最好还是别说出能做出任何东西那种话吧。不，应该说就算是你，也做不到完美的生物体变换吧。」
　　我试着套她的话。回想弗栗多至今的行动，这样的可能性非常高。
　　「什么？」
　　弗栗多皱起眉头，我则是对她耸了耸肩。
　　「你曾经想把蒂亚献给巴西利斯克，还有窜改奇力的龙纹，让她成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣。然而如果你能完全掌握生物体变换，那么一开始就直接制作成为伴侣的『D』就好了。」
　　想起袭击密得加尔的赫卡同克瑞斯，以及龙纹变色的奇力，我继续说道：
　　「你没有那么做，代表要做到那么精细的调整很困难吧？就像现在这个霜淇淋一样。」
　　「…………」
　　弗栗多不悦地沉默不语，那一定就证明了我的推测无误。
　　「就连能够创造生命这件事都很可疑，奇力真的是你从上位元素创造出的人类吗？」
　　如果能够做到创造生命，那应该还会有其他和奇力相同的存在吧。就是因为这个想法，所以我向弗栗多如此问道。
　　「——她是吾的女儿。」
　　宛如回避直接回答一般，弗栗多简短地答覆。或许是我触碰到她的逆鳞了吧，弗栗多眼神充满怒气地瞪着我。
　　「物部、小弗，那么难的话题晚点再说吧。你们看，再不快点吃，霜淇淋就要融化了。」
　　就在气氛带上了火药味时，伊莉丝急忙介入阻止。正如她所说，霜淇淋开始融化了。
　　「唔。」
　　弗栗多像是突然惊觉，舔了舔霜淇淋。她果然很喜欢那个味道。
　　「那么深月，我们也快点在融化前吃完吧。」
　　「好、好的。」
　　深月点头答应，和我交互吃着霜淇淋，但是愈吃便会变得愈有必要舔相同的地方。
　　看到深月舔着我留在霜淇淋上的舌头痕迹，我的心跳自然地加快。深月或许也意识到间接接吻了吧，她的脸色红润，动作生硬。
　　我的心情快要失常了，我为了让自己冷静下来，于是将视线移向丽莎她们。
　　「——你们看，一点也不像章鱼。很好吃的，你们就吃吃看嘛。」
　　艾列拉用竹签吃着刚做好的章鱼烧，鼓励犹豫不决的丽莎和菲莉尔。
　　「真的很美味哦！不是骗人的！」
　　「嗯。」
　　蒂亚与莲也吃着章鱼烧，附和艾列拉。
　　「……知道了啦。到了这个地步，也不能逃避了。」
　　或许是做好觉悟了吧，丽莎用竹签刺起章鱼烧，战战兢兢地送到嘴边。菲莉尔咽下一口唾液，静观她的情况。
　　「——呣。」
　　丽莎一口嚼起章鱼烧，尽管似乎很烫，她仍是动口咀嚼。
　　「怎、怎样？」
　　「外侧烤得恰到好处，里面松松黏黏……内馅很有嚼劲，口感相当新奇，味道也……不坏。」
　　听到丽莎的感想，菲莉尔自己也将章鱼烧送入口中。
　　「啊……真的呢，意外地美味，内馅的口感也确实很有趣。」
　　「那个就是章鱼。看吧，不吃就存有偏见的话会很可惜吧？」
　　艾列拉得意地说道，丽莎与菲莉尔也表情复杂地点头认同。
　　「是啊，你说得没错……但就算是那样，我也不想吃其他的章鱼料理。」
　　「我也同样。」
　　菲莉尔附和丽莎，不过发现我的视线后，她转而面向我。
　　「啊……物部同学喜欢章鱼吗？」
　　「嗯？我是不讨厌啦。」
　　「这样啊……好，那我也要努力变得不讨厌章鱼。」
　　菲莉尔推翻先前的意见，握紧拳头宣示。
　　「等等，菲莉尔同学，你太现实了吧。」
　　丽莎受不了地叹了口气。看到那个情况，我不禁苦笑，这时深月却拍了拍我的肩膀。
　　「哥哥，不快点吃会融化的，剩下的哥哥可以全部吃掉。」
　　「好、好。」
　　我将融化流到手上的霜淇淋，连同蛋卷筒一起放入口中。
　　「那个叫伊莉丝的，这个就给汝吃吧。」
　　弗栗多将味道不佳的自作霜淇淋塞给伊莉丝，自己一个人继续默默吃着原本的霜淇淋——
　　吃完霜淇淋和章鱼烧后，我们也依序巡回回忆中的场所。
　　
　　[[IMG,bcf9527b5aff8a07e95614853e9a5e88,709,1000,137603]]
　　元旦参拜和夏日祭典常去的古老神社，我与深月合出压岁钱一起买游戏的玩具店，以前时常光顾的书店，当时就读的小学——
　　虽然城市因弗栗多的出现而骚动，学校也暂时停课，不过商店街还是照常营业。
　　在一家人时常去用餐的定食店吃过午餐后，我们搭乘公车，前往山上的展望台。
　　「——如何？悠，有想起许多事吗？」
　　我感受着公车的摇晃，眺望窗外景色，此时坐在后方的蒂亚这么问我。
　　「有啊……每到深月带我们去的场所，我就会想起许多记忆，只不过——」
　　我尽管点头肯定，却是语带保留。
　　「只不过怎么了吗？」
　　坐在隔壁座位的深月，催促我说出保留的话语。
　　我有点犹豫，不知是否该说，但是判断再对深月有所隐瞒不是好事，所以我开口说道：
　　「复苏的几乎都是我和深月一起时的记忆。最初我也觉得没什么好奇怪，可是去小学的时候，我还是想不太起来除了深月以外的事。我明明应该也有要好的朋友，却记不起朋友的名字和长相。」
　　「那是……一定只是因为先从印象深刻的回忆开始恢复吧，不用那么心急，蒂亚觉得不会有问题的。」
　　蒂亚语气开朗地鼓励我，然而我却无法点头认同。因为除了深月以外的事都想不起来，这种令人焦急的感觉，我已经经历过一次了。
　　「……希望是那样。总觉得——这与我最初和尤克特拉希尔交易后的感觉很相似。」
　　「最初是指——在这个城镇与赫卡同克瑞斯战斗时的事吗？」
　　深月有如确认一般问道。或许是对赫卡同克瑞斯这个词起了反应吧，坐在远处的弗栗多往这里瞥了一眼。
　　「是啊，我进行交易的次数总共是三次。第一次是除了深月以外的记忆都变得暧昧不清，第二次是忘记成为家人前的深月，第三次则是失去三年以前的全部记忆。现在的状态最接近第一次交易之后，说不定恢复到这个地步已经是极限——」
　　「没有那种事！」
　　坐在前座的伊莉丝，随即往我这里探出身子说道。
　　「伊、伊莉丝？」
　　「物部的记忆不是才刚开始恢复吗？只要努力一定可以全部想起来的！接下来要去的展望台是非常特别的场所对吧？」
　　伊莉丝向深月确认。因为在搭乘公车前，深月已经对大家说明，特地大老远前往展望台的理由。
　　「是的，那个展望台对我和哥哥来说是非常重要的场所。而且也是——三年前我们与赫卡同克瑞斯对峙的场所。」
　　深月怀念地说道，伊莉丝听到她那样说，握起了拳头。
　　「既然是那样的场所，绝对更能想起以前的事情！所以物部你不可以灰心！」
　　「……是啊。」
　　被伊莉丝的气势所压过，我点头答应，被她这么一说，我也不知为何感觉能够乐观了。
　　就这样，公车花了约十五分钟，抵达展望台附近的公车站。一下公车，比城镇更清澈的空气充满肺中。公车站牌旁有细细的小溪流过，恐怕这就是流过城镇中心的河川源流吧。
　　「从这里往上走一小段路后有一座展望台。各位，我们走吧。」
　　深月开始登上通往展望台的道路。
　　这个坡道和缓，即使是小孩的脚程也不会太过辛苦。
　　我和深月还不是兄妹的时候，似乎曾经和彼此的家人一起登上坡道过。尽管记忆片段地浮现，但我却想不起深月双亲的长相。
　　闪过脑海中的，果然尽是与深月有关的记忆。
　　『阿悠，等一下啦！』
　　『你太慢了，深月！』
　　脑中响起年幼的我与深月的声音。
　　——我和深月抛下父亲他们，跑步登上这个坡道。
　　『阿悠，别抛下我啦！』
　　本以为会在途中乏力的深月，拼命地跟着我到最后。
　　记得那个时候——
　　当我在想事情的期间，我们到达展望台。虽然感觉路途应该更长，不过那是因为以前是小孩的关系吧。
　　「视野一下子变得开阔了呢。」
　　丽莎眺望七登市的远景说道。
　　「……虽然流了点汗，不过风吹得很舒服呢。」
　　菲莉尔扇着制服的前襟，正面沐浴着山风。
　　「除了我们以外，没有其他人耶。今天早上发生了那样的骚动，所以也是没办法的吧。」
　　眺望杳无人迹的展望台，艾列拉这么说道。
　　「不，这里本来就很少会有人来。不管何时来，大概都是这样的感觉。」
　　我感受着浮现出来的回忆，对艾列拉这么回答，而旁边听到我说话的深月也跟着同意。
　　「——因为没有其他可看的东西嘛。听说这里是将以前的城堡遗迹改建成展望台，那边也还留有少许的城墙。」
　　「咦！？有城墙吗？」
　　不过丽莎这时耳朵灵敏地有了反应。
　　「……我也想看。我对日本的城堡有兴趣。」
　　「蒂亚也是！」
　　菲莉尔同样表示有兴趣，蒂亚则是附和她。
　　展望台边缘还残留少许城墙，旁边竖立介绍史迹的立牌。丽莎等人往那边走去后，艾列拉也邀莲同去。
　　「莲，我们也去看看吧。」
　　「嗯。」
　　她们一离开，我身旁就剩下深月、伊莉丝与弗栗多。
　　「啊——小弗，那里有望远镜，我们去看看吧。」
　　伊莉丝露出突然惊觉的表情，刻意地大声说着，拉起弗栗多的手。
　　「吾对那样的东西没有兴——」
　　「好啦好啦。」
　　伊莉丝强行把弗栗多带走，她恐怕是打算让我和深月两人独处吧。
　　「伊莉丝同学……」
　　深月面带复杂表情，目送那样的伊莉丝，但是一发现我的视线，她有些困扰地露出微笑。
　　「哥哥，难得有这个机会，我们就像以前那样，来找我们家在哪里吧。」
　　「——好啊，我记得是以商店街的拱廊为标记吧。」
　　我答应深月的提案，手撑在栅栏上，眺望远方的景色。与东京相比，这里没有高耸的建筑，是个没什么特征的乡下小镇，然而将视线往更远的地方望去，入眼所见的场所甚至不再是城镇。
　　「……邻镇的重建似乎没什么进展呢。」
　　三年前，赫卡同克瑞斯在到达我们城镇之前，已经造成许多破坏。我和深月就是从这个场所，目睹邻镇被巨大的脚踩平，而当时破坏的痕迹，如今仍然清晰可见。
　　「因为受害的不只是邻镇而已，应该是人手不足难以顾及吧。」
　　深月用手按住随风飘逸的头发，语气平静地回答道。
　　操纵赫卡同克瑞斯的是『黑』之弗栗多。借用她自己的用语，那叫形代吧。
　　形代——一般来说，这个词的意思是「为了让神灵凭依的替身」。
　　也就是说，不管是那个蓝色巨人，还是现在人类的模样，对弗栗多而言，在本质上都是相同的东西。
　　那是为了寄宿本体意识所创造出的容器，物质化的肉体。
　　在稍远处与伊莉丝看着望远镜的少女，就是这片景色的始作俑者。
　　但是，她并不会感觉到有责任，想要她赎罪恐怕也是不可能的事。对于这个价值观完全不能相容的存在，我们该与她建立起怎样的关系呢？
　　再说弗栗多的本体是怎样的存在？又是在哪里呢？
　　「哥哥，你的眉头都皱在一起了。你忘记我们正在找家在哪里了吗？」
　　或许是察觉我的思考偏离正题了吧，深月仰望着我的脸问道。
　　「啊，对喔，呃……」
　　我一边对照自己的记忆，一边找寻做为标记的拱廊，可是由于无法定出方向，所以迟迟找不到。看到我这样的情形，深月伸手指道：
　　「你看，商店街在那边。可以看到反射的太阳光吧。」
　　「……在那里啊。考虑河川的位置，我们家就是在——那边吧。」
　　我终于发现商店街，从它的位置关系，推算出自己家所在的场所。
　　「呵呵，以前可是哥哥告诉我商店街的位置哦？现在的情况和那时候相反了呢。」
　　「……是啊。」
　　那句话让当时的记忆鲜明地复苏。
　　「你想起——我们的约定了吗？」
　　深月语气略带紧张地问我。我没有必要集中精神，当时的记忆就在脑中重现了。
　　『真惊人……大楼变得那么小。』
　　年幼的我，看到栅栏另一头开阔的景色，不禁发出欢呼。
　　『看得到我们的家吗？』
　　年幼的深月也露出兴奋的眼神，找寻我们的家。
　　『应该在那附近吧？你看，那是商店街的拱廊。』
　　『欸……在哪里？我不知道啦！』
　　我靠着她的肩，指向远方，我与深月将我们城镇的景色，刻印在眼底和心中。
　　深月看起来心情很好，我问她是否遇到什么好事。
　　『对啊，因为今天我跟上阿悠了嘛！平常总是被抛在后面，我可是很伤心的喔？』
　　『那是因为深月太迟钝了吧。』
　　『我才不迟钝，今天终于追上了呀，今后我要和阿悠一直在一起！』
　　深月这么说完，双手抱住我的手臂。
　　『别、别这样啦，很热耶，什么一直在一起，绝对不可能啦！』
　　『哪会不可能，只要我们结婚，就算变成老公公老婆婆，我们也会一直在一起！』
　　深月露出天真无邪的笑容说道。
　　『你在说什么呀？你不知道小孩子不能结婚吗？』
　　『我知道呀，所以在成为大人之前，我就先忍耐当个未婚妻。』
　　听到她光明正大地这么宣言，我惊讶得愣住了，这时深月无声无息地把脸靠过来。
　　然后——
　　——这是婚约的亲吻喔，阿悠。
　　想起嘴唇柔软的触感，我感到热血窜升到脸上。
　　「啊，哥哥……你脸红了呢。看来你想起来了，这样我就安心了。」
　　深月害羞地红着脸，露出微笑。
　　「那是在我们成为兄妹之前的事……」
　　「是。当时的我已经决定绝对要和哥哥结婚，为了不让哥哥被人抢走，尽管还是小孩子，我可是很拼命的哦。」
　　深月以像是开玩笑的语气说道，但是她的表情却罩上阴影。
　　「出生在互为邻居的家庭，幼稚园和小学都是同校，两家的家人感情深厚——我那时相信，如果就这样一起成长，总有一天我们能够结婚。直到那个事故发生为止……」
　　深月的话更加牵引出我的记忆。那是我的心在本能之下避免重现的记忆，点缀着伤痛与悲伤的回忆。
　　从过去响起——有如悲鸣的刹车声，然后是仿佛世界翻转一般的冲击。
　　就在那一瞬间，我与深月的未来有了大幅的扭曲。
　　当时的我甚至无法理解发生什么事。
　　我和深月的家人一同出外露营的途中——车子行驶在视野良好的山间道路——我与深月坐在后座兴高采烈地谈话——丝毫没想到将会失去今后的快乐时光。
　　那似乎是事故。
　　两人死亡，两人轻伤的交通事故。
　　丧命的是深月的双亲，我与深月则是轻伤。
　　我们由于上位元素生成能力的觉醒而得以存活。没错——我与深月就是在那个事故后成为『D』。
　　「父母过世后，我梦想中描绘的未来因此破灭，『D』的能力也觉醒……不知道今后将会如何……就在那个时候，哥哥的父母提出要收养我为『女儿』，可是——」
　　眺望着七登市的景色，深月用力地紧握栅栏的扶手。
　　如果是现在的话，我能够明确想起当时的事。
　　『听好了，悠。现在深月是孤单一人，所以我们要成为那孩子的家人，我希望悠当深月的哥哥。』
　　——举行葬礼的那一天，父亲在家里的后院对我这么说道。
　　老实说，我并不知道对于那句话，当时的我理解到什么程度。我想我会感到疑惑——不管是成为家人，或是成为哥哥，那种事有那么简单吗？
　　只不过，我不能让深月孤单一人。只有那一点是非常明确的。
　　所以我才会点头答应父亲。
　　但是——深月的反应却出人意料。
　　深月似乎也回想起当时的事，她露出苦笑。
　　「那对我来说，是夺走我最后的希望——夺走和哥哥结婚这个未来的一句话。我无法再控制自己的心，嚎啕大哭地逃出家里……对于来找我的哥哥，我想应该也说了许多过分的话。」
　　深月问我「哥哥还记得吗？」
　　「……是啊，我现在想起来了。」
　　脑中复苏的是深月绞尽力气的声音。
　　『阿悠什么也不懂！什么也……因为——』
　　年幼的深月声泪俱下地吐露心情，我则是默默地拥抱着她。我能够清楚想起她颤抖的瘦小肩膀触感，以及濡湿衣服的眼泪那冰冷感。
　　「哥哥承受了我所有的感情与不安。你说成为『D』的事没人知道，所以只要保密就没问题……因为没有血缘关系，所以就算成为兄妹应该也可以结婚……每一句话都让我心安。」
　　「没错……我就是在那时和深月做下约定。」
　　竟然忘记这么重要的事，我对自己感到愤怒。就算是因为尤克特拉希尔的关系，明明只有这个记忆，我是绝对必须守住的——
　　『没问题的，深月。就算成为兄妹，我也会永永远远、比任何人都喜欢深月。长大之后我们就结婚。』
　　年幼的我确实是这么发誓的。
　　「请不要露出那么烦恼的表情。这对我而言确实是重要的约定，可是即使如此——那毕竟只是小孩子的口头约定罢了。」
　　深月用手贴着我的脸颊，淡淡地对我笑了。
　　「喜欢呀结婚什么的，那时候的哥哥应该还不能完全理解，所以……正如我先前也说过，我并不打算用这个约定束缚哥哥。」
　　「可是，深月是认真的吧？你从那时候就对我……」
　　「……因为我是早熟的女孩子。」
　　深月露出苦笑，手放开我，然后看着与弗栗多在一起的伊莉丝。
　　「哥哥与尤克特拉希尔做了三次交易，每一次都有失去记忆对吧？」
　　「对、对啊。」
　　听她突然改变了话题，我不禁感到困惑。
　　「忘记结婚的约定——是在第几次呢？」
　　深月看着伊莉丝，语气严肃地问道。
　　「我想应该是第一或第二次……」
　　「请说清楚是哪一次，这是很重要的事。」
　　「大概是……第二次。为了打倒利维坦，我下载兵器资料的那时候吧。」
　　第一次交易后，只有深月的事我仍是全部记得。那么忘记与深月的重要约定，应该是在利维坦之战后。
　　可是为什么要问我那种事呢？我向深月看去，只见深月望着远处的伊莉丝，开口说道：
　　「那么哥哥我问你，你喜欢上伊莉丝同学——是在利维坦之战后吗？还是……在那之前呢？」
　　这时深月将视线移回到我身上，从正面对我提出质问。
　　我的心脏跳动得愈来愈激烈。
　　深月她是在问——我是不是从忘记约定之前，就对伊莉丝抱持好感了呢？我一直认为我爱上伊莉丝是因为忘记与深月的约定……现在重新回想起来，那个时间点暧昧不明。
　　利维坦之战后，伊莉丝以答谢为由亲吻了我。我是从那时起开始强烈在意起伊莉丝，可是若问我在那之前对她没有好感吗？我无法立刻回答。
　　看到我说不出话来，深月脸上浮现苦笑。
　　「——既然哥哥无法回答的话，那我就换个问题。现在的哥哥……喜欢我吗？」
　　被那么问到的瞬间，累积已久的记忆与感情，从我的内心深处满溢而出。
　　「那是当然的啊。」
　　这次我能够立即回答，然而深月却深深地叹息。
　　「但是……那一定是身为家人的喜欢……对吧。」
　　「咦？」
　　「哥哥大概是与伊莉丝同学相遇后……才第一次知道恋爱是什么。我明白哥哥很重视我，可是请不要用与我的约定做为理由，掩饰自己真正的心情。」
　　「等一下，我——」
　　我想要阻止打算擅自做出结论的深月，但是她并不理会我，继续说道：
　　「回忆只是过去而已。我认为哥哥应该顺从自己的感情，走向与伊莉丝同学的未来，那样才是正确的做法。」
　　深月这么说完便抓住我的手，朝伊莉丝她们的方向走去。
　　「深、深月！」
　　被强行拉着的我虽然发出抗议，然而深月却不停步。
　　「……深月？」
　　原本在和弗栗多谈话的伊莉丝，发现我们接近。
　　「伊莉丝同学，我们已经谈好了。哥哥还给你。」
　　深月放开我的手，把我推向伊莉丝。
　　「咦？你说要把物部还给我……那是什么意思？」
　　伊莉丝一脸惊讶地向深月问道。
　　「——哥哥喜欢的是伊莉丝同学。所以不用顾虑我，请你和哥哥要得到幸福。」
　　「咦……？为、为什么会那样！？物部最喜欢的人是深月呀！所以我——」
　　伊莉丝慌张地回答。弗栗多似乎无法理解她们的谈话，讶异地看着我。
　　「那是错误的认知。哥哥的心……是在伊莉丝同学身上，这个我是明白的。」
　　「不是的！物部比任何人都重视深月，我至今一直看着物部，所以我能够明白！」
　　听到伊莉丝说的话，深月表情略显僵硬。
　　「……我看着哥哥的时间，比伊莉丝同学更长、更——长。关于哥哥的事情，我说的才绝对是正确的。」
　　「我和物部在一起的时间确实比深月短……可是我在最接近物部的地方看着他为了记忆烦恼。如果是现在的物部，我可是比深月还要清楚哦！」
　　听到深月说的话，伊莉丝也毫不退让地回嘴。
　　「什……没有那种事！哥哥的事我最清楚！所以我知道哥哥应该和伊莉丝同学在一起！」
　　「不对，深月不懂物部。深月完全不能理解，物部是多么爱着深月！」
　　深月与伊莉丝彼此瞪着对方。
　　「喂、喂——」
　　虽然我明白应该阻止她们两人，但是若要那样做，我必须先做出结论。然而随着记忆复苏，我对深月的感情很强烈；只是在此同时，我对伊莉丝的感情也仍然留在心中。想要比较何者为重，时间实在太过不足。
　　「哥哥，你别发呆，请你和伊莉丝同学接个吻吧。那样我也就能够死心了。」
　　深月这么说完，把我推向伊莉丝。我们的身体贴在一起，伊莉丝红起了脸。
　　「哇哇！？物部，不可以啦！你要吻的话，应该吻深月才对！」
　　尽管慌慌张张，伊莉丝仍把我推还深月。这次我的姿势则是有如抱住深月一般，她的脸颊泛红。
　　「哥、哥哥，你在做什么呀！你抱错人了啦！」
　　我再次被推向伊莉丝，但是伊莉丝当然也推回去。
　　「汝等到底在做什么……？」
　　被两人分别从左右推挤，弗栗多用像是受不了的眼神看着我。
　　这时，去参观城墙的丽莎等人回来了。
　　「这是什么状况呢？」
　　丽莎也露出困惑的表情向我们问道。
　　「蒂亚知道！这个一定就是『挤馒头』！蒂亚也要玩！」
　　不知为何，蒂亚也加入推挤我的行列，或许是她在书上得来的知识吧。
　　「啊啊，这就是那个运动……我也来玩吧。」
　　菲莉尔也表示感兴趣，不过艾列拉阻止她。
　　「不，我想不是哦。对吧，莲？」
　　「嗯……不是。挤馒头是天冷的时候做的运动。」
　　莲点点头，肯定艾列拉的说法。
　　受到大家注目，深月与伊莉丝停下动作，看着彼此的脸。
　　「……伊莉丝同学，总之这件事等晚一点——我们再好好谈一谈吧。」
　　「好……我知道了。」
　　两人尽管瞪着彼此，仍是与我分开。
　　「咦？已经结束了吗？」
　　不停推挤我的腹部的蒂亚，侧着头感到不可思议。
　　我一边抚摸她长着角的头，一边观察深月与伊莉丝的情况。
　　只见两人保持距离，正在和不同的对象谈话。丽莎似乎发觉她们之间飘散的紧张感，但是她好像不打算说什么。
　　我将目光移往七登市的街景，这次很快就找到商店街的拱廊。
　　记忆确实恢复了。
　　然而伴随记忆恢复所衍生的问题，并不是那么容易就能解决。
　　5
　　「是吗……悠在那个城镇啊……」
　　身体缠绕着火焰的奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆在高空飞行，她得到『穆斯贝尔之子们』传来的情报，如此喃喃说道。
　　奇力抱着昏迷不醒的男装少女——贞德•奥田希亚。
　　贞德身上并没有明显的伤口，但是抱着她的奇力却是遍体鳞伤。
　　衣服被割裂，鲜血从尚未愈合的伤口滴落。
　　「啊——」
　　手指也使不出力气，奇力不小心弄掉了通话中的手机。
　　手机于是往稀薄云层之下的广阔大陆掉落，成为逐渐消失的小点。
　　「……！」
　　她没有余力追赶掉落的手机。
　　奇力一边使用上位元素进行生物体变换，治疗自己的伤口，一边使力不让贞德掉落。
　　意识与视野逐渐朦胧。
　　只要稍一松懈，她们就会坠落地面。
　　生物体变换绝非万能的力量，必须要相当集中精神才能使用，而且会对脑部累积负荷。
　　一直连续使用的话，迟早会到达极限。
　　但这还是她第一次感受到那个极限。
　　「没想到我竟然会找上那么不得了的怪物打架……」
　　奇力自虐地笑着，变更了行进方向。
　　她所前往的是他……物部悠所在的城镇。
　　——虽然才刚分开就去见他有点蠢，不过这也是没办法的事吧。
　　在与那个东西交战之际，自己或许就被尼福尔盯上了。
　　上空有人造卫星这个尼福尔的眼睛。
　　不管是藏身在何处休息，她都无法否定睡着时遭受袭击的可能性。
　　那么依靠最值得信赖的对象才是上策。
　　那个最值得依靠的不是『穆斯贝尔之子们』，而是他与密得加尔，这个事实令奇力浮现自嘲的笑容。
　　「其实……我明明应该没有信赖他们的。」
　　他倒也罢了，奇力没有理由相信密得加尔。
　　然而自己却没来由地觉得那里大概没问题，这是为什么呢？
　　思考着那种事的同时，奇力提升着飞行速度。
　　头很痛。
　　她以不足的血液为最优先生成的对象，但是那样会对脑部造成更大的负担。
　　她的思考变得迟钝，强烈的睡意使得眼皮变得沉重。
　　即使如此，奇力仍然飞过天空，勉强抵达他所在的城镇。
　　在半梦半醒的意识中，浮现的是过去的情景。
　　那是与他初次相遇的记忆。
　　因此她宛如受到吸引一般——降落在那个场所。
　　6
　　当我们从展望台回到商店街附近的时候，天空的颜色已经从蓝开始转为朱红。
　　公车的班次少，所以耗费了比原先预计还要更久的时间。
　　我们走在流过城镇中央的河川旁的沿岸道路，踏上返家的归途。
　　「——尤克特拉希尔啊，汝与全知回路的情报共享还没结束吗？」
　　眺望着反射夕阳而发亮的河面，弗栗多的声音传入耳中，我回头望向走在后方的两人。
　　「对，似乎还是要等到明天才行。」
　　蒂亚过意不去地回答，弗栗多则是深深叹一口气。
　　「等待很无趣吗？」
　　我放慢脚步与两人并行，对着弗栗多问道。
　　「是啊，再加上今天的外出也很无聊。」
　　「……可是我看你相当喜欢霜淇淋耶。」
　　尽管嘴上说毫无价值，弗栗多仍是吃完了霜淇淋。
　　「那是——那个是不差，但是城镇本身很无趣，没有特别引人注目的东西，一切都是那么平凡。」
　　「或许是吧。而且不只是你，也有许多人类和你有同样的感想吧。」
　　我露出苦笑，赞同她的说法，只见弗栗多以一副意外的表情仰望我。
　　「汝自己也承认这是无趣的城镇吗？」
　　「不——别人怎么说那是他的自由，但对我和深月而言，这里是特别的场所。」
　　我明确地如此断言。一旁的蒂亚听到我这么说，也点头赞同。
　　「因为有许多重要的回忆，这是理所当然的呀！」
　　「回忆……」
　　弗栗多重复蒂亚说的话，而我也倒抽了一口气，因为那正是问题的本质。
　　「——没错，正因为有无形的回忆和人际关系，所以才特别。稍微取回一点记忆后，我也能够明白这一点。」
　　我对蒂亚表示赞同后，视线移向弗栗多。
　　「上位元素也无法做出无形之物吧？若是那样，对你而言，也不能说是毫无价值了吧？」
　　「无形之物等于是无，不存在的东西，吾看不出有什么价值。」
　　原本以为这样她就能明白，然而弗栗多却是一口否定我的话。
　　「你真顽固啊。那么奇力又如何呢？」
　　「什么？」
　　「先前也说过了，你并没有做出奇力的备份。如果是有形体，且是无法取代的事物，我认为那就可以称得上是特别了。」
　　「…………」
　　弗栗多听了我的话后默然不语，稍微思考一下后，回答我：
　　「……吾承认她很有用，而且复制困难，但对吾而言，她也只不过是可以割舍的事物。」
　　她恐怕是在说——为把奇力变为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，她窜改了龙纹之事吧。不过——
　　「可是你失败了。奇力之所以没被选为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，并不是因为她的关系——我认为那是因为龙纹窜改得不完全。那就是你无法完全掌握生物体变换的证据……不然就是你心中有迷惘……原因就是两者中的其中一个吧。」
　　「唔……」
　　弗栗多皱起眉头。不管是哪一个，对弗栗多而言都不是有趣的事实，也难怪她心情不快。
　　「汝——很令人火大。若不是尤克特拉希尔特别叮咛，吾现在已经让汝灰飞烟灭了。」
　　「说不过人就诉诸暴力，那样可不是好行为哦。」
　　弗栗多面色不悦地瞪着我，但却因为那个外貌的关系，看起来十分可爱，我不禁苦笑。
　　我抚摸着她的头，试着安抚她，但是她似乎更加不悦地鼓起脸颊。
　　当那样的表情与黄昏的河边映入眼中时——忽然又有新的记忆浮现。
　　『——拜托你，别跟过来。』
　　参杂着困惑与焦躁的少女声音在耳中响起。
　　那不是深月的声音，音质与弗栗多的声音非常接近。
　　以前——在这条河川，我好像见过与她非常相似的女孩子……
　　脑海里闪过的是从桥上跳下的少女。
　　那是……对了，就是那座桥。
　　道路前方，有一座横跨至对岸的大桥，我和她就是在这里相遇。
　　「怎么了？」
　　弗栗多被我凝视着脸，她讶异地问道。
　　弗栗多的脸，与回忆中的少女重叠了。
　　果然，她们很相像。
　　但是现在这个模样的弗栗多，以前的我不可能见过。
　　如果说有可能性的话——
　　脑中浮现奇力的面容。虽然看起来稍微年幼，但弗栗多明显是以奇力的容貌为模型。
　　「我问你……奇力原本是你用来操纵、还原赫卡同克瑞斯的中继点吧？」
　　我慎重地向她确认，只见弗栗多露出更加不解的表情。
　　「是那样没错……那又如何了？」
　　「那么——奇力也和赫卡同克瑞斯一起造访过这个城镇吗？」
　　「是啊，应该是那样没错……」
　　听到弗栗多的回答，我的推测转变为确信。
　　「——各位，让我稍微绕至别的地方一下。」
　　我对深月等人呼喊，然后不等她们回答便走到河边。只要去与她相遇的场所，一定就能更清楚地想起吧。
　　「物部，你要去哪里呢！？」
　　后方伊莉丝慌张的声音与脚步声追了过来。
　　我要前往的地方是桥下。我快步走向耀眼夕阳的阴影之处。
　　——三年前，我一定遇见过奇力。
　　为了得到那个确切的证据，我踏入桥下。然而——我在那里找到的不是记忆，而是有形之物。
　　「咦……？」
　　在夕阳受到遮蔽的阴暗处，有两个人倒在那里。
　　一个是身穿军服，拥有一头金发的少年——约翰•奥田希亚。
　　而另一人正是我刚才想起的少女，奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆。
　　约翰失去意识，奇力的衣服破破烂烂，而且还沾满鲜血。由于胸口有起伏，所以似乎没有死——不过两人为何会在这种场所，又为何是这种状态，我完全无法理解。
　　这时伊莉丝她们也追上来，和我同样发出惊呼。
　　「为什么小奇会……」
　　或许是发觉我们的气息了吧，奇力微微睁开眼。
　　「……悠？啊啊……没想到会在这里遇见你，这样就不用费功夫……去找你了。」
　　听到奇力嘶哑的声音，我回过神来，奔到她的身边，将她的身体扶起来。
　　「喂，你没事吧！？到底发生什么——」
　　「……我没事。虽然满身是血，不过伤口全部都愈合了，我只是……有点累。」
　　奇力露出虚弱的笑容，想要坐起上半身，却在中途乏力，就这样失去了意识。
　　「喂、喂，奇力！」
　　我呼唤她的名字，但是这次她却没有睁开眼睛。
　　这么虚弱的奇力，我还是第一次看见，我不禁感到困惑。她说她累了，那就代表她是进行了接近极限的物质变换吧。让奇力那样耗费能力，到底是遇到怎样的状况呢？
　　「哥哥——奇力小姐的右手！」
　　这时深月发出尖叫般的声音。
　　「右手？」
　　我随着深月所指的方向看去，然后倒抽了一口气。
　　右手手背上有着奇力的龙纹。
　　龙纹的边缘微微地——转变为不祥的紫色。
　　7
　　「本来是有可能的——但，错失了机会啊。」
　　洛基•约顿海姆看着少年们被人用担架从着陆的大型直升机上运送下来，以苦涩的语气说道。
　　他们是直属于洛基的部队——隶属于斯雷普尼尔的士兵。
　　尽管全员都成功脱离战场，却各自受了大大小小的伤势。
　　嘟噜噜噜噜——
　　怀中响起电话声。见到部下们正被移送往尼福尔的医疗设施，洛基的视线从他们身上移开，取出怀中的手机。
　　「是——啊啊，是迪兰少将啊。状况如我方才传送的资料所示，那东西不只打败斯雷普尼尔，甚至击退了突然插手的奇力。以尼福尔所拥有的地上战力，我认为已不可能讨伐它了。」
　　洛基平淡地陈述自己的见解。
　　「——我明白您的意思。如果您无论如何都希望以尼福尔之力进行讨伐，那么使用对龙用ICBM（洲际弹道飞弹）——盖博尔加您觉得如何呢？只要同时击发难以靠反物质迎击的数量，那就可能会对它有用。」
　　洛基嘴角微扬，做出这样的提案。
　　只听见手机另一头传来愤怒的吼声。
　　「……当然，这个我也很清楚。由于出现貌似弗栗多的存在，这个国家目前处于紧张状态。如果实行那样的作战，就无法避免对日本政府提供情报。而且这个作战只是成功可能性不为零，却并不能说是有效的作战吧。如果——不想事情闹大，要采取其他的应对之策的话，那么就只能请求密得加尔的协助了吧。」
　　对方的回答是沉重的沉默。洛基感受到迪兰少将的迟疑，于是继续说道：
　　「若是阿斯嘉的信用受损，密得加尔也会同样困扰。虽然这样会欠他们人情，不过却也不用担心泄漏情报吧。而且最重要的是，密得加尔拥有数张能打倒它的王牌。」
　　听到迪兰少将的话语声，洛基点头肯定。
　　
　　[[IMG,9374c27ffaeeb14427d92604e0c90aeb,709,1000,50505]]
　　「——是的，两年前那东西的母体，是被物部深月的反物质弹所讨伐。那么…………是，就拜托您与他们交涉了。」
　　通话结束后，洛基小小地吐了一口气。
　　斯雷普尼尔的运送已经结束，直升机起飞准备离开。
　　「——我所说的王牌并不是指她呀。」
　　仰望旋转着螺旋桨的机体往空中上升，他喃喃说道：
　　「如果那东西是龙的话，那么交给她就好了。但如果不是龙的话……」
　　洛基说到这里打住，微微一笑。
　　他仿佛期待着什么一般，眼中闪耀着暗淡的光辉。