　　1
　　时间稍微往前推——位于七登市，目前没有在使用的深月老家。
　　二楼的寝室充满沉重的气氛。
　　男装的少女贞德•奥田希亚依然昏迷不醒，躺在床上。奇力一边按着右手变色的龙纹，一边在床上观看着贞德的睡容。
　　弗栗多坐在床缘，视线看着窗外。
　　蒂亚、丽莎、菲莉尔三人将从隔壁房间搬来的棉被铺在地上，注意着弗栗多与奇力的动静。
　　这个家没有电力，带来的手电筒也关掉了，所以房间昏暗无光。不过借由窗外照入的月光与星光，还是可以分辨彼此的表情。
　　「……物部同学他们没问题吧？或许差不多在与克拉肯战斗了。」
　　菲莉尔担心地说道。
　　「不用担心啦。现在不只深月同学，物部悠和伊莉丝同学也能够重现龙的能力了，情况可以说比两年前的克拉肯之战更有利吧。」
　　「如果是悠他们的话……一定可以获胜的。」
　　蒂亚一边困倦地搓揉眼睛，一边对丽莎的看法表示赞同。
　　但是听到她们那样说，弗栗多忽然开口了。
　　「若汝等把敌人当成是克拉肯的话——那就大错特错了。」
　　「咦？」
　　菲莉尔等人惊讶地往弗栗多的方向望去，原本在观视贞德情况的奇力也露出讶异的表情回过头来。
　　「从伴侣诞生出来的是龙与『D』的孩子。对于身为『D』母亲的吾来说，那等于是吾的孙子。」
　　弗栗多语气平淡地说着，丽莎则是以警戒的眼神看着她。
　　「……你想说什么？」
　　「这次诞生的，是继承吾与克拉肯权能的复合龙种，是吾长久以来期盼的第二世代。」
　　弗栗多这么回答之后，从床上下来，靠近窗边。
　　「复合龙种？第二世代？关于克拉肯的孩子，你知道什么呢？」
　　菲莉尔皱着眉头问道。
　　「——知道全部。让汝等能发挥吾之权能的因子……一切都刻印在上面，全部都是注定好的。在受到尤克特拉希尔的阻碍后，吾仍利用赫卡同克瑞斯持续散播因子，那样的辛苦终于开花结果了。」
　　弗栗多肩膀晃动，开心地笑了。
　　「母亲——你好像突然变得多话了，你想做什么？」
　　「…………」
　　奇力语气紧张地这么问道，弗栗多却是无言地打开窗户，顿时寒冷的夜风吹入室内，众人的头发在风中摇曳。
　　「虽然对于母亲的计划，我并不是全部知情，但我大致能猜想得到，所以请容我说一句，别做多余的事。只要有能控制尤克特拉希尔的蒂亚与『他』在……那就不需要母亲的计划。」
　　注视身为母亲的弗栗多的黑色眼眸，奇力如此断言。
　　「他吗……汝真心认为那个非正规者是诺因吗？」
　　「不是只有我，尤克特拉希尔也想得到他——得到悠，所以他一定……」
　　「就算汝的推测是对的，吾也要亲手达成目的。」
　　弗栗多语气强烈地打断奇力的话。不明白谈话内容、被抛在一边的丽莎等人，也感受到不寻常的气氛而站起来。
　　「不要乱来！你要是想做什么，蒂亚会阻止你！」
　　两支角迸发电光，蒂亚瞪视着弗栗多。
　　「尤克特拉希尔的中枢啊……确实，在汝面前，吾的上位元素会被夺去控制权，不过……如果是已经创造出的东西那就另当别论了。」
　　室内突然变暗，星光被某个东西遮住了。
　　「如果有必要与汝等争战，那吾只要以物质变换完毕后的肉体容器应战即可，就像用赫卡同克瑞斯挑战尤克特拉希尔时一样。」
　　强烈的风势自窗户吹入，窗框被吹得不住晃动，室内的小物品也飞了起来。
　　黑色长发在风中摇曳，弗栗多傲然一笑。
　　「人类的身体真是不方便呢，无论如何都需要休息。」
　　「欸……？」
　　听到弗栗多的话，蒂亚的表情顿时僵硬。
　　「还没发觉吗？虽然只有短暂的时间，不过汝刚才——打瞌睡了。于是吾趁那个空隙，做出了不必依靠上位元素也能战斗的形代。」
　　只见窗外出现一只巨龙的头部，身体覆盖有如铠甲般的黑色外壳，张开的口腔中排列着尖锐的牙齿。
　　代替夜风吹入室内的是龙温暖的吐息。
　　「什么——」
　　就在大家被那幅光景震慑的瞬间，弗栗多从窗户跳入龙的口中。
　　「奇力由蒂亚来守护！」
　　蒂亚有如庇护奇力般，张开双手站到她的身前。
　　「如果你想战斗的话，我可不会留情哦！」
　　丽莎与菲莉尔也生成虚构武装，拱卫在蒂亚的两侧。
　　「你们……」
　　看到蒂亚等人庇护自己，奇力的表情显得有些意外。
　　站在龙口中的弗栗多看到她们这样，仿佛感到好笑似地笑了出来。
　　「汝等似乎搞错了呢，吾并没有打算带走女儿。既然第二世代已经诞生，那吾就完全没有必要拘泥于一名伴侣。」
　　「……那是什么意思？」
　　菲莉尔皱起眉头问道，弗栗多则是耸耸肩。
　　「意思就是对吾而言，重要的不是被选上的『D』——而是能够消灭第二世代的存在。」
　　弗栗多嘴角带着笑意这么宣言之后，巨大的龙颚立刻闭上。
　　黑龙吞入少女模样的弗栗多，拍打巨大的翅膀。
　　「站住！」
　　无视蒂亚制止的声音，龙的形代飞上星空。
　　「让开——祸炎剑！」
　　奇力从蒂亚的身后探出身子，对着远离的黑龙发射红色热线。
　　但是黑龙却回旋躲过热线，提升高度与速度。
　　「弗栗多打算到哪里去呢！？」
　　「能够消灭第二世代的存在……那或许是指能够使用反物质弹的深月。」
　　菲莉尔回应丽莎的疑问，奇力听到她们的对话也点头赞同。
　　「一定是那样没错。她对于前进的方向没有迷惘……是在悠他们身上做下什么标记了吧。蒂亚，我们要快点追上去！至少必须封住她的上位元素，否则悠他们将会相当不利！」
　　「好、好的！」
　　蒂亚慌张点头回应奇力的话，但是正当两人要跳出窗户时，丽莎叫住她们。
　　「请等一下！如果弗栗多前往的是深月同学所在的尼福尔基地，那奇力小姐去了会有危险。我以护卫的身分和她一起留下来，蒂亚同学和菲莉尔同学一起追过去！」
　　「……蒂亚，我们走吧。」
　　菲莉尔表情严肃地伸出手。
　　「知道了！」
　　蒂亚握住菲莉尔的手，两人构筑虚构武装，跳出窗户，追赶黑龙而去。
　　奇力目送弗栗多与少女们离去的身影，视线移向留在自己身边的丽莎。
　　「我竟会被你保护——这心情真不可思议。你曾差点被我杀掉，和我独处不会害怕吗？」
　　「……我才不会害怕，而且我也不觉得自己比你弱。」
　　丽莎不悦地别过头回答道。
　　「哎呀，实在不觉得这是对我完全束手无策的人所说的话呢。」
　　「那时候，我只是没有与人类战斗的心理准备和技术而已，现在的我——不同了。败给你之后，我知道了……要守护想守护的人，有时也必须和龙以外的东西战斗。」
　　丽莎这么说完后，将目光移向窗外。
　　「哦……那么就算尼福尔的特殊部队来袭，你也会帮我解决他们吗？」
　　「对，不管来的是什么样的存在，我都会守护你。这一点你可以放心。」
　　带有讽刺意味的问题，却被她自信满满地回答，奇力只觉得扫兴。
　　「……真嚣张啊。」
　　奇力深深地叹息，不自在地移开视线。
　　2
　　『——就是因为这样，所以她的目标大概是深月同学。』
　　我们与篠宫老师和伊莉丝等人会合，一边听取丽莎的报告，一边在基地内的走廊上移动。
　　每当爆炸声响起，建筑物便产生摇晃，破碎细小的建材碎片从天花板落下。每一次都会让伊莉丝和莲缩起身子，艾列拉与篠宫老师则是表情凝重地瞪视天花板，映在掌上型电脑画面上的丽莎也担心地看着我们。
　　「那么正在袭击这个基地的怪物，真的就是『黑』之弗栗多吧……」
　　『是的，如果蒂亚同学她们已经追上的话，现在应该正在交战中。从弗栗多是一直线地朝那边过去这点来看，她应该完全掌握了深月同学的位置吧。』
　　听到丽莎所说的话，我观察深月的身体。她恐怕是用某种方法，在深月身上做下标记了吧，但那是什么样的标记则是不得而知。
　　篠宫老师似乎也判断要除去深月被下的标记很困难，她以严肃的表情做出指示。
　　「关于你们隐瞒弗栗多这件事，之后再跟你们追究。既然我们的位置被掌握，那现在总之先出去外面比较好吧，在屋内无法应付弗栗多的攻击。物部深月——你能做出虚构武装吗？」
　　篠宫老师以认真的语气询问深月。
　　「——我试试看。」
　　深月点头答应，在手掌上生成上位元素，只见黑色的上位元素之块，感应深月的意志，改变了形状。
　　「做好了……」
　　深月安心地吐了一口气，把弓形虚构武装拿给篠宫老师看。
　　先前面对克拉肯•兹拜时崩坏的虚构武装，如今似乎很安定。知道深月并没有受到会令她再也无法战斗的心理创伤，我松了口气。
　　「很好，出去屋外后，物部深月就专心保护自己，艾列拉•露担任她的护卫。物部悠、伊莉丝•芙蕾雅、莲•宫泽，你们三人去支援目前可能正与弗栗多交战的蒂亚•莱特宁格与菲莉尔•克雷斯特。」
　　确认过深月的状态后，篠宫老师口齿流畅地下达作战指令。
　　「了解！」
　　我们点头答应后，篠宫老师在走廊转角处停下脚步。
　　「我会去转告尼福尔，教他们不要妨碍你们。因为无人攻击机全部被克拉肯•兹拜破坏了，他们现在剩下的战力只会碍手碍脚而已。之后若是有什么状况，就用通信机联络我。」
　　我们与前往尼福尔司令室的篠宫老师分手，戴上通信机，走出基地之外。
　　瞬间——带着焦臭与热度的风，从上方吹了过来。
　　抬头一看，上空连续发生红黑色的爆炸。从刚才就听到的声响，就是那些爆炸造成的吧。
　　环视周围，飞机场与森林已经起火，不过基地的建筑物似乎还没有受到损害。
　　从天空降下的火球，受到某种看不见的墙壁所阻挡，在空中发生爆炸。
　　「……哥哥，你看那边。」
　　莲拉着我的衣服，指着空中，在那里的是飘浮在空中的少女。
　　「那是——菲莉尔。」
　　艾列拉眯起眼睛说道。
　　「菲莉尔同学似乎为我们挡住了弗栗多对基地的攻击。」
　　深月瞪视着天空说道。
　　「蒂亚和小弗呢？」
　　「大概是在防壁的另外一侧。」
　　伊莉丝张望周围，我则是这么回答道。
　　在夜空闪耀的星辰，时而——看起来像被某个巨大的影子遮蔽。然后有个红色的小光点，仿佛在追逐那个影子而飞行着，那个红色光辉恐怕就是蒂亚的虚构武装吧。
　　「总之先通知菲莉尔她们我们已来支援吧。我会加入防壁的构筑，莲来生成照明光。」
　　「嗯。」
　　莲同意艾列拉的话，将锤型的虚构武装往天空高举。
　　只见上空生成巨大的上位元素之块，有如太阳一般发出耀眼光芒，清楚照出菲莉尔飘浮在空中的身影。
　　飞在天空的黑龙也现出了姿态。
　　体型虽然比今天早上出现在七登市上空时要小，但是从其精细洗练的身体，可以感受到运动性能的卓越；全身尖锐的曲线，可以看出强烈的攻击性。
　　那恐怕就是弗栗多的新形代。
　　根据丽莎所说，少女姿态的弗栗多似乎被黑龙吞入了。她舍弃为了与蒂亚进行沟通所采用的形代，选择为了战斗而创造的形态。
　　——果然我们不能互相了解吗？
　　我感到不甘心与些微的悲伤，紧紧地握起拳头。
　　黑龙形态的弗栗多，以高速在上空盘旋，朝着这里喷出火焰。貌似蒂亚的影子虽然追赶着弗栗多，却是跟不上她的动作。
　　「构筑风壁。」
　　看着那种状况，艾列拉也举起手甲型的虚构武装。肌肤感觉得到风往天空窜升，那是在强化着守护基地的防壁吧。
　　「深月！」
　　发现到我们，菲莉尔降了下来。
　　「——菲莉尔同学，事情经过我们已经听丽莎同学说了。飞在上空的那个影子就是弗栗多吧？」
　　深月站到大家前方，向降落地面的菲莉尔确认。
　　「对，虽然蒂亚追赶着她，不让她使用上位元素……但是她会飞又会吐火，受伤也会很快痊愈……太超乎常理了。」
　　菲莉尔语气苦涩地回答道。
　　「也就是说，那个火焰并不是物质变换，而是以生物体构造所发出的啊……」
　　深月倒抽了一口气，仰望在上空因空气防壁而炸开的火球。
　　「简直就像是……童话故事中出现的古典的龙呢。将做为生物的战斗力提升至极致，结果就是那样的形态啊。」
　　艾列拉也眺望照明光闪耀的天空说道。
　　「不过——如果不能使用上位元素的话，那就只是生物而已。」
　　就在大家震惊之时，莲语气平静地说道，听到她的那句话，我的头脑也冷静下来。
　　「没错……实际上，弗栗多的火焰全被空气的防壁防阻了，只要冷静地战斗，那就不是可怕的对手。」
　　「确实，只要用强力的攻击击中一发，那样就会结束了吧。」
　　艾列拉也同意我的话，只有菲莉尔仍是表情僵硬。
　　「……会那么顺利吗？」
　　「你有什么在意的事情吗？」
　　深月这么一问，菲莉尔语带踌躇地开口说道：
　　「或许是我的错觉……不过弗栗多的身体好像逐渐变大了，飞行速度似乎也在加快……我觉得不能掉以轻心。」
　　「……不能使用上位元素对自己不利，弗栗多应该也有自觉，再加上如果她是为了排除深月而创造出那样的身体——那她或许会有什么杀手锏吧。」
　　我听到菲莉尔忧虑之事后，将手贴在嘴边喃喃说道。
　　「即使如此，现在也只能拼了。我会加入防御，菲莉尔与莲去援助蒂亚吧。」
　　艾列拉以强烈的语气说完，将通信机交给菲莉尔。
　　「不会飞的物部同学与伊莉丝就从地上进行攻击，不过攻击之际，若不用通信机跟大家联络那就很困扰了，因为我们必须要从射线上退避，或者解除防壁才行。」
　　「我知道了。」
　　我们点头答应后，艾列拉、菲莉尔、莲乘着风飞上天空。
　　「深月，你就专心保护自己。」
　　菲莉尔担忧地对她叮咛之后，也朝着弗栗多飞去。
　　留在地上的是我与伊莉丝、深月等三人。
　　「……已经无法与她对话了吗？」
　　伊莉丝小声地这么说道。
　　「如果她有心与我们对话，就不会变成那种模样了吧。」
　　我一边想起刚才感到的悔恨，一边开口说道。
　　「……是啊。」
　　伊莉丝露出悲伤的表情附和。
　　「你不想和弗栗多战斗吗？」
　　「对——因为我们一起逛街……吃霜淇淋，我以为我们可以相互了解……」
　　看着菲莉尔等人加入后战势更加激烈的上空，伊莉丝遗憾地说道。
　　「——要不是克拉肯•兹拜出现，或许也有那样的未来吧。」
　　我吐出沉重的气息后，接着这么说道。
　　我虽然也和伊莉丝有相同心情，但现在的状况已经不能和解了。
　　「虽然关于弗栗多的目的至今仍然不明，不过她打算制造龙与身为伴侣的『D』，这一点是不会有错的。而且现在又出现成为伴侣的克拉肯的孩子，因为那个关系，弗栗多大概已没有和尤克特拉希尔和解的必要了。」
　　那些是对伊莉丝说的话，然而在旁边的深月一脸难过地低下头。
　　「也就是说，如果我有用反物质弹消灭克拉肯•兹拜……那事态就不会变成这样了吧。」
　　「什么——不对，不是深月的错。再说归根究柢，事情的原因和开端一定是弗栗多。而且克拉肯•兹拜的觉醒是因尤克特拉希尔所引起的电子干涉，造成冷却设备停止的关系吧——」
　　「就算是那样，我还是有责任，至少弗栗多要由我亲手……」
　　深月一副心事重重的表情，举起虚构武装的弓。
　　「等一下，正如菲莉尔所说，深月要保护自己，攻击由我们来负责。」
　　我制止深月，将视线移向空中。
　　因为莲的照明光而呈现一片白的天上，大家正对弗栗多进行反击。
　　爆炸和闪光连续产生，弗栗多中断对我方的攻击，提升飞行速度，大概是为了专心回避吧。
　　「好快啊……而且行动也没有规律，让人无法预测。因为无法使用上位元素，她似乎更重视机动性。」
　　不管她具有怎样的装甲和再生力，我们都拥有足以一击消灭弗栗多的攻击力。既然无法防御，那就把力量投入在回避上，这可说是理所当然的做法。
　　「速度那么快，我无法瞄准，菲莉尔同学她们若是不能帮我停下弗栗多的动作，那就难以攻击了。」
　　深月似乎仍打算加入攻击，但是看到弗栗多过于快速的动作，她放下了弓。
　　「可是……小弗想做什么呢？只是闪避是无法获胜的啊……」
　　伊莉丝对于与弗栗多战斗似乎仍有踌躇，她露出不安的表情提出疑问。
　　我心中也有同样的疑问。即使防御力可以用机动性来弥补，但是无可否认，她的攻击力仍是绝对不足。不过当我以目光追着在空中飞行的弗栗多身影时，我发现某个变化。
　　「……菲莉尔刚才说的并不是错觉，弗栗多的身体确实在变化。」
　　与其说是体型变大，倒不如说是轮廓——形状本身逐渐在改变。
　　而伴随那样的变化，她的飞行速度逐渐加快，看到菲莉尔等人被她拉开距离，追不上她，我感到不好的预感。
　　因为我想到重视机动性的另一个好处。
　　逃过菲莉尔等人的追踪，弗栗多对飘浮在空中的照明光吐出火焰。那和先前的火球不同，威力接近奇力发出的热线，是强力的一击。
　　只见照明光被火焰消除，夜空恢复黑暗。
　　由于四周突然暗下来，我们有一瞬间跟丢了弗栗多黑色的巨大身躯。
　　「哥哥，弗栗多！」
　　深月比我先找到弗栗多，指着天空。
　　只见弗栗多仿佛以天顶为目标，高速攀升。
　　而虚构武装发出的微小光点有三个——蒂亚、菲莉尔与莲仿佛在追逐着弗栗多，但是却转眼间就被拉开距离。
　　「原来弗栗多……并没有放弃使用上位元素。」
　　「咦？怎么回事？物部？」
　　听到我的喃喃自语，伊莉丝侧着头感到疑惑。
　　「尤克特拉希尔能对上位元素干涉的范围有限，就算蒂亚能使用它的力量，应该还是有其限度。弗栗多是借由提高机动力，脱离蒂亚的干涉范围吧。」
　　「可、可是逃得那么远，那就没办法攻击了呀。」
　　「方法多得是，比如说——」
　　从弗栗多往正上方飞行这件事，我的脑中闪过一个想像。
　　但是在下一个瞬间，那个想像就成为现实了。
　　夜空的星星——消失了。
　　那是掩盖无数光辉，遮蔽天空的巨大石块。
　　给人仿佛月球坠落般错觉的光景。
　　「陨……石……？」
　　伊莉丝茫然地说道。
　　「让巨大质量落下的攻击……不愧是『黑』之弗栗多，上位元素生成量与我们截然不同。」
　　深月表情僵硬，仰望足以覆盖天空的巨大质量体。
　　「唔……我要用『灾厄时间』消除掉！大家快回来！」
　　伊莉丝透过通信机，对在上空的同班同学们呼喊。
　　『——了解！所有人已经从正上方退开了！你随时都可以发射！』
　　通信机传来艾列拉的声音，伊莉丝立刻创造出红色光杖，对着天空举起。
　　「灾厄啊！实现吧！」
　　红色的闪光直冲天空。
　　只见剥夺时间的光柱呈放射状扩大，将巨大陨石也吞没了。
　　比起对付克拉肯•兹拜时，放射量又增加了。
　　可以看见被红光包覆的陨石，表面化为尘埃逐渐崩毁，但是那个陨石实在太大，或许是以持久性高的物质所形成吧，风化的速度也缓慢。
　　「物部！这样下去可能会来不及！」
　　伊莉丝以紧迫的语气喊道，这时蒂亚她们回来了。
　　「悠！弗栗多把陨石当成盾，朝这里过来了！」
　　蒂亚降落地面，上气不接下气地说道。红色的角周围闪动着电光，恐怕蒂亚现在也在扩张电力干涉的范围吧。
　　「——用伊莉丝同学的『灾厄时间』削减陨石的质量后，我再以反物质弹破坏，请哥哥构筑对龙兵装，瞄准弗栗多射击。」
　　深月绷紧表情，举起虚构武装。
　　「深月，你可以射击吗？」
　　菲莉尔担心地问她，深月以身为龙伐队队长的表情点头。
　　「没问题，因为这次的对手是龙。」
　　言下之意就暗示她把克拉肯•兹拜看成人类，不过现在没有人会特地去追究这件事。
　　「那么我与菲莉尔就做好随时张开防壁的准备，莲把上位元素借给物部同学。」
　　「嗯。」
　　莲点头回应艾列拉的话，紧紧握住我的左手。
　　「已经……到极限了。」
　　伊莉丝痛苦地说道，只见红杖的轮廓开始变淡，闪光的亮度也开始减弱。
　　即使是拥有相同能力的巴西利斯克，它用全力发出『灾厄时间』的时间也是有限的。同样地，伊莉丝也有极限吧。
　　「莲，要上啰。」
　　我回握莲的手，进行对龙兵装的构筑。
　　「马尔杜克——主炮，封天之塔（巴别塔）！」
　　以弗栗多的机动性来说，射出型兵器『烧灭境界的苍炎（米吉多）』很难打中，在广范围制造超重力断层的『封天之塔』，捕捉到她的可能性还比较高。
　　借由物质变换，前端分成两股的巨大兵器逐渐构筑起来，在这期间，伊莉丝的『灾厄时间』终于消失。
　　「再来就……拜托大家了。」
　　伊莉丝吐出紊乱的气息，坐倒在地面。
　　经过红光风化的陨石，体积减少到原本的一半以下。
　　「交给我吧——终之箭，天落流星！」
　　然后深月间不容发地射出反物质之箭。
　　随即发生将天空照耀成白色的爆炸。
　　在轰然巨响的爆炸声后，稍迟片刻，强风吹袭而来，已经变小的陨石被对消灭的光芒吞没，消失在夜空之中。
　　但是我紧握莲的手，眯起眼睛，视线持续注视天空。
　　「——来了。」
　　巨大的轮廓突破陨石的爆炸，以高速落下。
　　那是弗栗多——不过她的形态发生更大的变化，从黑色外壳的缝隙间，泄漏出蓝白色的光。蓝色的喷射火焰，在身体后部拖出长长的尾巴。
　　「发射！」
　　我锁定目标，带着必杀的意志，命令旧文明的兵器攻击。
　　磅——空间扭曲的异样声音响起。
　　对龙兵装发出的黑色奔流大大地扩散，即将吞没弗栗多。
　　看起来呈现黑色的东西，是连光也会吸入的超重力断层，一旦被捕捉就无法逃出，只剩下被压扁的命运。
　　然而——
　　「躲过了！？」
　　艾列拉发出惊叫声。
　　弗栗多利用从身体喷出的火焰强行转换方向，闪避了超重力带。
　　「唔……」
　　我操作炮塔，跟着弗栗多的动作，但是却捕捉不到高速且不规则移动的弗栗多。
　　在那段期间，从弗栗多身上泄漏出的光仍在增强。
　　「该不会……」
　　深月倒抽了一口气。
　　「怎么了？」
　　被菲莉尔一问，深月声音嘶哑地继续说道：
　　「如果弗栗多先前吐出火焰的话，那她体内一定有某种能量源才是。说不定弗栗多现在正让那个能量失控，想要把自己当成炸弹……」
　　「怎么这样——」
　　菲莉尔露出惊愕的表情。
　　——如果深月的推测无误，那么绝对不可以靠近弗栗多。
　　只见炮塔开始不住振动。
　　虽然我用超重力带攻击弗栗多，然而炮塔终于到达极限，发生爆炸。
　　嵌在炮身内侧的镜片破碎四散。
　　输出减弱，炮塔的动作一停止，弗栗多立刻笔直朝这里降下。
　　——正如深月所说，她打算自爆吗！？
　　对弗栗多而言，那个肉体也与赫卡同克瑞斯相同，是可以舍弃的东西吧。
　　我脑中闪过在德国与丹麦国境附近，尤克特拉希尔一度消失时的影像。在大地刻下巨大坑洞的，就是将尤克特拉希尔卷入自爆的赫卡同克瑞斯。
　　如果发生那种规模的爆炸，即使是艾列拉她们，恐怕也是无法完全防御。
　　——怎么办？
　　我一边环视众人，一边思考。
　　如果是伊莉丝的『灾厄时间』，或许可以将爆炸本身风化，可是她现在用尽力量，想动也动不了。那么在这个状况下，可以拯救大家的方法是——
　　「莲，把你所有的上位元素借给我！」
　　我放弃『封天之塔（巴别塔）』，生成自己的虚构武装。
　　「嗯，我知道了。」
　　尽管表情浮现焦虑之情，莲仍是点头答应。
　　装饰枪型的虚构武装——齐格菲，借由莲的上位元素而变得巨大。
　　我将枪口对准天空。
　　只见弗栗多加速下降，身体发出蓝色的危险光辉，她内部的能源恐怕已经将近极限。
　　「物部！」
　　伊莉丝发出尖叫，而弗栗多的身体随着光一起膨胀。
　　「没事的，我绝对不会让任何人死掉！」
　　取得莲的上位元素，虚构武装到达极限，我将之变换成一发子弹射出。
　　为了守护大家——为了不失去重要之人！
　　「斥力弹！！」
　　上位元素的子弹变换为反重力物质，发出白色的光辉。
　　不管是弗栗多还是爆炸，全部都被推向天空的彼端！
　　弗栗多随着体内膨胀的蓝白光一同爆炸，那是足以将天空与大地完全染成白色、压倒性的能源奔流。
　　不过那个爆炸并没有到达地面上，而是被推回天空。
　　我所制造出的强大斥力场，甚至扭曲光线，白色爆炸光于是被漆黑的不可视领域所覆盖。
　　无声——
　　拒绝光、声音和所有能源，否定了我们的死亡与结束。
　　「冲啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　只见反重力物质破碎飞散，巨大的波纹传过空间之后——繁星们回归天空。
　　眼前已经没有爆炸的余波，也没有弗栗多的身影。
　　「呼、呼……」
　　绞尽所有力气的我，大口地喘气，而将上位元素让渡给我的莲似乎也精疲力尽，肩膀不停上下起伏。
　　「哥哥……成功了吗？」
　　「是啊——大概。」
　　我点头肯定后，莲随即坐倒在地面。
　　「——我们赢了呢，物部同学！」
　　「物部同学，辛苦你了。」
　　菲莉尔发出欢呼，艾列拉则是安心地松了一口气。
　　「看来是完全消灭了呢……」
　　深月不敢大意，看着空中，小声地说道。
　　「小弗……」
　　但是伊莉丝却有些悲伤地仰望天空。这个结局对她而言，大概是哀伤的结果吧，我的胸中也盘据着难以释怀的心情。
　　当我吸一口气，正想对伊莉丝说些话时，蒂亚尖锐的声音响起。
　　「悠！还没结束！」
　　蒂亚似乎察觉到什么，手指着我的背后。
　　我回头一看，映入眼中的，是朝这里接近的娇小人影。
　　「！？」
　　该不会——！？
　　黑色的长发随风飘逸，来者的容貌与奇力十分相似。
　　那是……少女模样的弗栗多！
　　身穿黑色连身裙的她，一直线向深月冲去。
　　她眼中散发浓烈的杀意。
　　弗栗多并没有放弃人类的形代。
　　她恐怕是趁战斗的空隙，离开黑龙的身体吧。
　　深月听到蒂亚的声音虽然也回过头，但是没有时间生成上位元素进行物质变换。
　　一道寒意窜过背脊，一股与自己陷入危机时所无法比拟的焦躁感油然而生，无意识地推动我的身体。
　　「深月！」
　　我抓住深月的手，将她往自己的方向拉过来。
　　弗栗多突进的同时，挥动的手在空中划过。
　　「呜！？」
　　深月发出短促的叫声。
　　或许是被弗栗多的指甲削到了吧，深月的手臂上出现浅浅的割伤。
　　从伤口渗出的是——鲜血。
　　顿时，对于危害深月的『敌人』，我的胸中充满杀意。
　　对于有着人类模样的弗栗多，存在于潜意识底部的恶龙（法夫纳）露出了利牙。
　　——杀死她。
　　身体前所未有的敏锐感执行了那个意志，在与深月替换位置后，我伸出手掌刺向弗栗多的咽喉。
　　「——！」
　　弗栗多紧急停止动作，向后方跳跃，躲过我的一击。
　　弗栗多后退拉开距离，与我面对面。
　　由于距离拉开，我的心中有了余裕，脑中闪过弗栗多吃霜淇淋的模样。
　　——我以为我们可以相互了解……
　　耳中响起伊莉丝说过的话。
　　那句话让我原本想追击的身体踩了刹车。
　　「住手吧……弗栗多。」
　　我以理性压抑涌上的杀意，语气尖锐地对她说。
　　「叫吾住手？汝还想要对话吗？」
　　弗栗多露出苦笑问我。
　　「不是，我的意思是要你投降，你已经没有胜算了。」
　　我用眼神向同班同学们示意，伊莉丝等人从最初的惊讶中恢复，举起了虚构武装，进入备战状态。
　　「蒂亚不会再让你物质变换，也不会让你再做出新的形代！」
　　蒂亚从角迸发出电光，瞪着弗栗多说道。
　　状况对她明显不利。失去了黑龙的形代，弗栗多没有理由能胜过我们，而且——
　　「弗栗多，你失去那个形代……还能够平安无事吗？」
　　「什么？」
　　听到我的提问，弗栗多一边眉毛动了一下。
　　「像赫卡同克瑞斯或刚才那只黑龙，这样的形代你一定是想做多少就能做多少吧，但只要是生物——一定会有本体或核心的部分。」
　　「…………」
　　弗栗多以沉默做为回答，我再接着说道：
　　「你之所以离开自爆的黑龙体内，与其说是为了偷袭，倒不如说是为了——保护那个身体……保护现在的本体对吧？如果是那样的话，你就别再继续战斗了，我不想杀死你。」
　　「…………呼呼。」
　　弗栗多的肩头微微颤动，然后仿佛忍耐不住似地笑了出来。
　　「哈哈——不想杀死吾吗？这个形代确实是吾现在的核心，不过……连结的本体却存在于一个次元之上。而那个座标——无法感测上位次元的汝等，想要完全消灭吾是不可能的事。」
　　一个次元之上……那恐怕就是上位元素存在的场所吧。
　　上位元素会感应生成者的意志，然后决定形体。那被认为属于加入『精神』座标后的上位次元的物质。
　　——说不定弗栗多是接近上位元素的存在。
　　如果是那样的话，我们看得见的就只是弗栗多出现在这一侧的一部分，想要看清她的全貌是不可能的。
　　因为『D』就算可以把上位元素带过来，也无法前往上位元素存在的场所。
　　或许是理解这一点吧，弗栗多露出游刃有余的表情，不过我还有王牌。
　　「即使是令赫卡同克瑞斯暂时无法复原的——我的对龙兵装，也不可能吗？」
　　「——！」
　　弗栗多脸上的笑容消失了。
　　「那是尤克特拉希尔为了对抗赫卡同克瑞斯——为了对抗你而给我的兵器，正因为能到达位于上位次元的本体，所以赫卡同克瑞斯才没有复活吧？我希望你告诉我，即使本体受到那样的攻击……你还能平安无事吗？」
　　听到我说的话，弗栗多的表情僵硬。
　　我们彼此的视线交会，气氛十分紧绷，而先打破这个紧张氛围的是弗栗多。
　　「…………呼。」
　　弗栗多大大地叹一口气，低下了头。
　　「真是……汝真令人憎恨，看来吾对自己的不利之处和存在的危机，得有所自觉啊。」
　　「你愿意投降了吗？」
　　我慎重地问道，然而——抬起头的弗栗多却是一脸笑容。
　　「是啊，吾可以考虑。只不过吾的目的已经达成了哦——非正规者。」
　　「……什么？」
　　与她隔着数公尺的距离对峙，我不禁皱起眉头。
　　此时碰的一声，背后传来沉重的声音。
　　「深月！？」
　　「深月！？」
　　接着，传入耳中的是伊莉丝与菲莉尔的惊叫。
　　我战战兢兢地回过头，见到深月倒卧在地面，她的手上有刚才被弗栗多割伤的浅浅伤口，血液从伤口处滴落。
　　「知道这是什么吗？」
　　弗栗多举起手掌向我问道，她的指尖沾附着黑色液体。
　　「…………」
　　但是我一句话也答不出来，看到倒地的深月，我的思考无法正常运作。
　　「这是和汝等战斗的那只黑龙的血。吾在做出那个形代之际，对它的血液赋予了毒性。」
　　「毒……？」
　　弗栗多的话震动鼓膜，我明白了状况。
　　指甲、割伤、毒……刚才那个时候——
　　「这是吾为了反击汝等而设计，不过战斗中受到风所阻碍，所以没有派上用场。但是也多亏如此，在毒完全生效之前，汝等一点也没有发觉。」
　　弗栗多露出笑容这么说道。
　　我理解到我没有守护住深月。
　　在这个状况下，弗栗多不可能使用半吊子的毒。
　　我缓缓面向弗栗多，只见她现出沾着毒的手掌，满意地点头说道：
　　「这样一来第二世代的生存率就大幅提高了。再来不用我动手，计划就会实现了吧。」
　　弗栗多似乎在说什么，但是我的头脑无法处理那些话语。我的脑放弃思考了。
　　心变成一片空白，空荡荡的心在刺痛。
　　在愤怒与悲伤填满心灵空隙之前，某个别的存在逐渐支配我的心。
　　「汝有在听吗？非正规者？算了，顺便再把两、三个人——」
　　我无法理解猎物的声音，甚至也没有必要理解。
　　因为眼前的是拥有人类外形的存在。
　　就算是假货，只要对方是人——恶龙（法夫纳）就是绝对的捕食者。
　　我往前踏出一步。
　　同时在右手生成上位元素。
　　第二步。
　　弗栗多的表情略微僵住。
　　不过她没有动作，我将上位元素物质变换成金属制的小刀。
　　第三步，已经到达我的攻击范围。
　　弗栗多这时才终于想要往后逃，但是早就来不及了。
　　一切都是那么地缓慢。
　　不——是我的意识压倒性地在加速吗？
　　我挥动刀子。
　　弗栗多向后跳跃，我的刀子浅浅割伤她的咽喉。
　　她的表情因痛苦与惊愕而扭曲。
　　「形代的痛楚……为何会传到——」
　　弗栗多吐出无意义的言词，我朝向她再进一步。
　　这是刀子——恶龙之牙所能触及的距离。
　　接下来就是致命一击。
　　「人类的身体在战栗……这是——」
　　弗栗多的声音夹杂着恐惧。
　　我知道利牙应该刺入的场所。
　　恶龙的嗅觉敏锐地嗅出为了断绝性命所须打击的要害。
　　我要赋予她和深月同样的结局。
　　我绝不饶恕——绝不认同。
　　杀死深月的你，我绝不容许你活着！
　　「难道是遭废弃的第八——」
　　目标是持续发出无价值声音的口腔深处。
　　我将手上的刀子，随手朝睁大双眼的弗栗多刺去。
　　我不是靠理智，而是本能地理解。
　　只要贯穿这里，这家伙就会死。
　　不是心脏也不是脑，这里才是这个形代的核心。
　　她是有着人类的外形，却不是人类的存在。
　　但是恶龙把她当成人类而杀死、消灭。
　　锐利的刀锋没入弗栗多的口腔，直指喉咙深处——
　　「不行！物部————！！」
　　尖叫声响起。
　　加速的意识发生龟裂。
　　那是伊莉丝的声音。
　　正准备从弗栗多口中贯穿脊髓的刀子，因为她的叫声而停止。
　　因为她的声音具有意义。
　　具有与深月的声音同样的价值——
　　弗栗多的口中被刀子刺入，她以惊愕的表情仰望着我。
　　「……伊莉丝？」
　　「深月还有呼吸！如果制作毒的人是小弗，那她或许会知道解毒方法！所以——」
　　听到伊莉丝的话，我恢复正常的思考能力。
　　深月还活着——
　　这样的话，我现在该做的就不是复仇，而是寻找解救深月的方法。
　　我将沾满口水的刀子，从弗栗多的口中拔出，她立刻坐倒在地面。
　　「啊……」
　　弗栗多一脸呆滞的表情，以空虚的眼神看着我。
　　「蒂亚不会再让你恣意妄为！」
　　随即蒂亚从上位元素生成藤蔓，缠绕在弗栗多的身体上。
　　但即使身体被藤蔓紧紧绑住，弗栗多仍是没有反应，她只是呆若木鸡，身体微微发抖。
　　「这样一来，就算蒂亚没有盯着你，你也无法自由地做物质变换。」
　　那些藤蔓可能是近似尤克特拉希尔的触媒吧，我在受到藤蔓拘束的弗栗多面前弯下腰，以低沉的声音说道：
　　「弗栗多。」
　　听到我的呼唤，原本茫然自失的弗栗多，表情出现动摇。
　　「呵、呵呵……」
　　弗栗多眼神再度恢复带有意志的光芒，她生硬地笑了。我忍下对她涌起的怒气，开口对她说：
　　「如果有方法可以中和深月的毒，你就给我说出来。」
　　「——汝以为吾会说出来吗？」
　　弗栗多语带讽刺地反问道。
　　「你不说我就杀死你。我要用对龙兵装，把你连同存在于上位次元的本体一起歼灭。」
　　我认真地威胁弗栗多。
　　但是听到我的话，弗栗多却是表情一愣——接着突然开始大笑。
　　「哈哈——汝说对龙兵装？汝明明不需要那种东西……没想到汝竟然不知道自己刚才想做什么。」
　　「……你是什么意思？」
　　弗栗多以愉悦的表情仰望困惑的我，然后语气平静地说道：
　　「刚才吾感觉到死亡。吾才想问——汝对于那个力量毫无自觉吗？」
　　「那个力量？你该不会是在说恶龙（法夫纳）……」
　　我刚才确实感觉自己杀得死弗栗多，但是恶龙已沉入潜意识的底部，如今那样的确信就像一场梦般虚无飘渺。
　　「法夫纳——是吗，既然提到那个名字，那就不会有错了吧。用这个姿态出现在汝面前，似乎是致命性的失败呢。」
　　弗栗多自顾自地想通，深深叹了一口气。
　　「关于恶龙你知道什么——」
　　「吾没有义务告知汝。既然那个废弃权能仍然残存，而汝拥有那个权能的话……那么汝对吾而言或许是最难缠的敌人。」
　　眼中燃烧着明确的敌意，弗栗多目光锐利地看着我。
　　「……那就算了。现在——我想问的只有深月的解毒法而已。」
　　「别那么急，关于她，汝不需要担心。」
　　视线往倒地的深月看去，弗栗多耸了耸肩。
　　「什么？」
　　「她只会睡个几天而已。」
　　听到弗栗多的话，我倒抽了一口气。
　　「你只是让她陷入睡眠？可是为什么——」
　　我用视线询问她——为什么你不杀她呢？
　　「因为那样就够了。没必要减少贵重的『D』，在她睡眠的期间，一切就会结束。」
　　尽管动作被藤蔓所束缚，弗栗多仍露出从容的笑容。
　　「……！」
　　就在那个时候，艾列拉突然按着下腹部坐下。
　　「艾列拉，你是哪里受伤了吗？」
　　「不，不是受伤，但是龙纹附近突然刺痛——」
　　……龙纹？
　　听到艾列拉的回答，我的心脏剧烈跳动。
　　「痛……」
　　随即在艾列拉之后，伊莉丝和莲也按住身体的某处。伊莉丝手按的部位是侧腹，那是伊莉丝的龙纹所在位置；莲则是痛苦地双手按着胸口附近，如果她的龙纹也在那里的话——
　　我带着怀疑的心情靠近深月，深月的龙纹应该是在长发遮蔽的颈部。
　　我跪在中了弗栗多的毒而睡着的深月身旁，紧张地撩起她的头发，从柔顺秀发的缝隙间，我看到——开始变为紫色的龙纹。
　　「什么……」
　　当我惊愕的时候，周围的伊莉丝等人也有如悲鸣般叫道：
　　「物部！我的龙纹！」
　　「我的龙纹变色了。」
　　「……哥哥，我也是。」
　　伊莉丝、艾列拉和莲确认自己的龙纹变色，脸色变得苍白。
　　「——呵呵。」
　　别有含意的笑声传入耳中。
　　回头一看，受树藤拘束的弗栗多笑得肩膀晃动。
　　「汝等和吾女儿同样，也和那个人战斗过了吧？那么就必然会如此。一切都如同吾所制定的，那正是第二世代的力量。」
　　「这是怎么回事？你给我说明清楚！」
　　我语气尖锐地对兴奋的弗栗多问道。
　　只见她扬起嘴角，带着夸耀胜利的表情这么回答：
　　「第二世代的复合龙种，能够将所有的『D』变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外——一个也不会遗漏。」
　　3
　　距离物部悠等人所在的尼福尔基地数十公里远的山中。
　　森林中突然出现广阔的沙漠，沙漠中心开了大洞——还有秘银岩块堵在洞口。被盖住的大洞底端，克拉肯•兹拜被封住了行动。
　　身体被秘银头发编织成的茧所包覆，不必担心会被压死，然而周围被风化的细沙所掩埋，要挖掘是不可能的，因为沙的粒子太细，无法造出洞穴。
　　就算想要往地上逃出，秘银岩块却完全堵住了洞穴。
　　但是在经过数次测试后，克拉肯•兹拜理解到排除秘银块是最快的逃出方法。秘银是理论上最硬的合金，不管是要将其粉碎还是劈斩都无比困难，不过——克拉肯•兹拜的头发也是秘银制。
　　有个词语叫斩铁。
　　那是以铁刀斩铁的技术。也就是说，视武器的锻造方法和使用方法，要斩开相同材质的东西是办得到的。
　　当然，刚出生的怪物不可能知道那个道理。
　　但即使如此，怪物仍是本能地感受到了。
　　——自己办得到。
　　只见克拉肯•兹拜编织自己的头发，做出为了得到自由的刀刃。
　　促使怪物行动的是强烈的冲动。
　　必须出去外面才行。
　　因为自己有追求的事物——