　　1
　　宫泽健也一个人走在受到尼福尔部队封锁的研究所区域内。
　　来来往往的士兵，脸上露出紧张的表情，在进行联络时则是极度压低了声量。
　　在紧迫的气氛中，他在研究大楼旁开出的大洞前停下脚步。
　　洞穴很深，由于是呈斜面的关系，所以看不见底部。
　　他知道这个洞穴是通到研究所的地下四楼。
　　大洞的壁面异常光滑，看起来与其说洞穴是被挖掘出来的，倒不如说更像是被斩开来的。
　　「——真是的，在那个情况下亏我还能有命活下来，我的厄运还真是不得了呢。」
　　触摸手臂上的石膏，他语带自嘲地喃喃自语道。
　　这时有一个男人接近，从背后拍了他的肩膀。
　　「你就是这里的负责人吧？」
　　「……嗯？我是负责人没错，你是……？」
　　宫泽健也回过头，看向站在眼前的男人。那个男人给他的第一印象，是有着一对冰冷的眼眸，再来他感到一种似曾相识的感觉。
　　——和他很相似呢。
　　宫泽健也想起那个想要让自己跟女儿和好，多管闲事的少年『D』。
　　敦厚的少年与冷酷的男人。
　　两人的气质正好相反，容貌也没有共通之处，但是印象却没来由地重叠起来。
　　「我是洛基•约顿海姆，阶级是少校。尼福尔派遣我来处理这次的事件。」
　　「你的签运真是不佳呢，我同情你。我是担任这个研究所所长的宫泽健也，或许只是短暂相处，不过还是请你多指教了。」
　　宫泽健也好似事不关己一般地伸出手，洛基少校一脸笑容地和他握手。
　　碰触到的那只手，和他的眼神一样冰冷。
　　「我已经习惯了这样的任务，不过事态非常严重呢。上面拼命想要抹消『那个』的存在。」
　　「虽说是预料之外的事故，但若是被外界知道阿斯嘉隐匿那样的东西，还把它解放到世上——那么对组织将造成无法回复的伤害吧。」
　　往下窥视洞穴的深处，宫泽健也回应洛基少校的话。
　　「预料之外吗……你大概也会被追究管理责任吧，看你还说得满不在乎，甚至好像很愉快似地。」
　　「事实上，身为一个研究者，我是很愉快啊。如果可以的话，我希望你们能够生擒。」
　　宫泽健也的嘴角扬起笑容。
　　「恕难从办，我的部队——斯雷普尼尔会歼灭那个东西。」
　　「……你们办得到吗？」
　　宫泽健也有如挑衅一般地问道，洛基少校则是傲然地笑着回应。
　　「假使失败，我也只要使用他就好了。」
　　「他？」
　　看到宫泽健也皱起眉头，洛基少校以冷静的语气说道：
　　「就是我所培养的最强杀手。他——『恶龙（法夫纳）』正造访这个国家。」
　　2
　　「哇——！这里就是物部和深月以前生活的城镇呀！」
　　伊莉丝探出身子，看着窗外的景色，欢喜地呼喊道。
　　我们搭乘阿斯嘉职员驾驶的大型厢型车，大约过了四小时。
　　通过漫长的隧道，车子进入位于中部地方的山间城市——七登市。
　　这里似乎就是我和深月的故乡。
　　一越过漫长的上坡，从窗户就可以将城镇一览无遗，不过左右环山的街景并没有什么特色。
　　虽不算是彻头彻尾的乡下地方，却也称不上发达的一个地方都市。
　　这里和方才途中所经过的城镇，并没有多大差异。
　　散发红色光辉的夕阳，将流过城镇中央的河川，照射得闪闪发亮。
　　「与东京相比，这里是个宁静宜人的地方呢！」
　　听深月说已经进入我们故乡所在的城镇后，伊莉丝感动不已。然而，明明眼前是出生的故乡，我的心却是毫无感动情绪。
　　对于失去三年以前记忆的我而言，这个景色等于是初次见到。本以为实际见过后或许会有怀念的感觉，但目前却完全没有那样的感慨。
　　我重新体认到——记忆的欠缺，令我产生如此巨大的改变。
　　以前的自己和现在的我，竟然有这么大的差距。
　　「物部同学，你家在哪里呢？」
　　菲莉尔指着窗外问道。在这群人之中，她和深月、艾列拉并不知道我丧失记忆之事。
　　「呃、是在哪边呢……」
　　当然，我不可能会知道，只能模糊带过，目光四处游移。
　　「太久没回家，忘记了吗？」
　　艾列拉的玩笑话，让我不禁心跳了一下。
　　「哥哥你看，就是在那边呀，有商店街拱廊的那附近。」
　　随即深月指着城镇的一处说道。
　　「对、对喔——确实是在那里。」
　　我生硬地点头附和后，她怀念地说道：
　　「呵呵……小时候，我们就是像这样，从展望台找寻我们的家呢。」
　　「——是啊。」
　　我空洞地附和，视线避开深月。
　　仿佛自己是在假扮『物部悠』的罪恶感，令我的胸口疼痛不已。
　　「悠……」
　　只见才刚睡醒的蒂亚看着我，眼神似乎有话想说。
　　往车内一望，伊莉丝、丽莎、莲也以担忧的眼神看着我。
　　她们知道我丧失记忆的事，因此或许能够体会我的心境吧。
　　我抚摸蒂亚的头，要她不必担心——对伊莉丝她们则是笑容以对。
　　「我是时隔两年，哥哥则是三年没有返乡了吧。刚才我和家里联络的时候……妈妈她非常高兴哦。要是哥哥也用电话和妈妈说一下话就好了……」
　　「反正很快就会直接见面了，不讲电话也没关系吧。比起那个——这么多人突然要住家里，真的没关系吗？」
　　我尽可能装得一如往常回应深月，并且提出我在意的问题。
　　「关于场所，只要连我家也一同使用就没问题了吧。只不过晚餐食材不足，必须出门去买，让妈妈稍微慌了一下。」
　　……我家？
　　虽然不知道那是什么意思，但是看深月说得好像理所当然一样，我也无法开口提问。
　　我漫无目的地眺望没有印象的故乡景色，心想抵达之后应该就可以掌握情况了吧。
　　下坡之后，车子行驶在河边道路上，通过拱廊商店街前，将我们送至深月所指定的住址。
　　车子在让我们下车之后便调头离去，听说回去时篠宫老师会来接我们。
　　只见眼前是一栋两层楼的木造房屋，与建造在隔壁的新式住宅相比，从外观似乎就感觉得出它的历史。
　　门牌上记载的姓氏——物部。
　　轻风吹起，传来城镇的气味。
　　这时我才第一次涌起怀念的心情。
　　虽然不管是街道的景色，甚或是老家的景观，都不存于我的记忆，不过我的身体记得这个空气的味道。
　　只要深呼吸一口气，熟悉的空气就好像从肺部渗透至全身一般。
　　「——感觉好像终于来到有日本风格的地方了呢。」
　　菲莉尔仰望瓦片屋顶的日本住宅，满怀感动地说道。
　　「就是说呀……感觉得到日本文化呢。」
　　丽莎也好奇地眺望着我家，赞同她的意见。
　　「因为东京和原先想像中的日本，印象完全不同嘛。而且既没有武士，也没有忍者。」
　　伊莉丝满心期待的样子，转头张望四周。
　　「不，我想这里大概也没有武士或忍者。」
　　「嗯。」
　　曾经与宫泽健也一同在日本生活的艾列拉和莲露出苦笑，订正伊莉丝的错误观念。
　　「悠，我闻到很香的气味！」
　　蒂亚拉着我的手说道。听她这么一说，风中确实传来令人感到肚子饿的香味。
　　「——我想应该是妈妈正在准备晚餐。因为没看到车，所以看来爸爸似乎还没下班回来。好了，哥哥别愣在那里，我们赶快进去吧。」
　　深月催促我之后，也没有按门铃，直接进入家中的庭院。因为是自己的家，所以才会这么毫无顾忌吧。
　　只听到卡啦卡啦的响亮声音响起，深月打开玄关的门，对着家中呼喊：
　　「妈妈！我们回来了！」
　　随即走廊里侧传来「喵～呜」的叫声，出现了一只黑猫。
　　「啊，是猫咪！」
　　伊莉丝欢喜地叫道，深月也露出喜悦的表情，抚摸靠近过来的黑猫身体。看来物部家有养猫。
　　「小萩，看你这么有精神真令人高兴。」
　　「喵～呜。」
　　黑猫——小萩像是回应一般地叫了一声后，这次则是靠过来，用身体磨蹭我的脚。
　　「看来它也记得哥哥呢。明明哥哥完全没有照顾它，对于捡回它的主人，果然待遇就是不同吧。」
　　深月似乎有些不满地对我说道。
　　「我有那么偷懒没照顾它吗？」
　　由于我没有记忆，所以只好带着困惑问道。
　　「不，并不是哥哥偷懒，而是刚捡回小萩不久，赫卡同克瑞斯就——」
　　深月一副「你在说什么啊」的表情，对我这么说明，不过听到细碎的脚步声传来，她中断了谈话。
　　「欢迎你们回家。」
　　从走廊里侧出现的，是一名体态丰腴的中年女性。
　　她大概是我的母亲吧，但是我没什么感觉，只觉得她似乎是个温柔的人，心态上仿佛事不关己一样。
　　「深月，我等了好久呢。悠也是……你回来了真好。」
　　似乎是我母亲的人，对我露出温暖的笑容。
　　「好久不见。」
　　我紧张之下，不自觉地用敬语回答。
　　「真是的，干嘛那么客气呢？这里是你的家哦？小妹妹们也别客气，快点进来吧。」
　　女性——母亲面露苦笑，催促我们进入。
　　「打、打扰了。啊——要脱鞋对吧。」
　　丽莎语气格外生硬地回答后，脱下鞋子，进来家里，我们也跟在她后面进入。
　　「往这边走。总之我们去客厅吧。」
　　深月走在前方引领大家，和母亲一同前往客厅，小萩也跟着我们一起走。
　　通过略微嘎嘎作响的走廊，打开纸门，那里是一间铺有榻榻米的四坪房间。
　　大家围着放置在正中央的桌子，在座垫上坐下。
　　「哇——是榻榻米，我还是第一次实际触摸到呢。」
　　伊莉丝抚摸着榻榻米，开心地说道。
　　「哥哥……这种时候要正座吗？」
　　坐在我旁边的莲，小声地向我询问。
　　「不，我认为用轻松的坐姿就可以了哦。」
　　我观看周围的情况后回答道。虽然深月是端正的正座姿势，不过不必特别在意坐姿也没关系吧。
　　「……太好了，我很怕正座。」
　　莲安心地吐了一口气，换了轻松的坐姿。
　　「脚好像会麻痹……我也不正座了。」
　　伊莉丝原本在学深月正座，听了我和莲的对话，她也换了坐姿。
　　「我要努力。」
　　但是在这样的情况中，菲莉尔却是打直腰杆，持续正座。
　　「菲莉尔同学，你不要勉强比较好哦？」
　　同样是正座的丽莎对菲莉尔忠告道。
　　「……丽莎你才是呢，别因为是在物部同学的妈妈面前就力求表现。」
　　「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我单纯只是遵守入乡随俗的基本礼节而已。」
　　丽莎慌张地回嘴，与菲莉尔互相瞪着彼此。
　　不过她们两人都表情僵硬，看来维持正座似乎很辛苦。
　　「之后站不起来我可不管你们哦。」
　　艾列拉看着她们，一副被她们打败的表情。
　　「喵——」
　　黑猫小萩小碎步地走过来，轻巧地跳到我的膝上。
　　「它好像真的记得我呢。」
　　它很亲近我，固然令我高兴，但是猫记得的事我却忘记了，这是一种很复杂的心情。我就这样无意识地抚摸着小萩的背，此时，只见莲以充满期待的眼神看着这里。
　　「……哥哥，可以让我也摸摸它吗？」
　　「好啊，可以呀。」
　　「谢谢哥哥……我是第一次触摸猫。」
　　只见莲开心地伸出手，轻轻抚摸小萩黑色的体毛。小萩一边的耳朵虽然动了一下，不过并没有逃走，而是缩着身子，俯卧在我的膝上。
　　「……好可爱。」
　　莲笑容满面，温柔地继续抚摸小萩。
　　这时母亲端了饮料过来，并放在大家的面前后，她在深月的身旁坐下，然后笑眯眯地环视众人一圈，开口说道：
　　「虽然在学园祭见过一次面了，不过还是让我重新自我介绍吧。我是物部良美，是悠和深月的母亲哦。」
　　母亲向大家低头行礼。
　　物部良美——我将这个名字铭记在心，我甚至不记得父母的名字。
　　「因为学园祭时哥哥被送到保健室，状况一团混乱嘛。可以请丽莎同学你们也重新自我介绍吗？」
　　「我明白了。」
　　丽莎点头同意深月的话，率先开始自我介绍。
　　「我是丽莎•海渥卡。感谢您对我们冒昧的造访仍慷慨款待。」
　　丽莎维持正座的姿势低头致谢，然后大家依照座号顺序继续自我介绍。
　　「我是菲莉尔•克雷斯特。我和物部同学非常地要好。」
　　不知为何，菲莉尔特别强调『非常』两字，向母亲打招呼。
　　「我是艾列拉•露。请多指教。」
　　与郑重其事的丽莎和菲莉尔正好相反，艾列拉以轻松的语气报上自己的名字。
　　「……莲•宫泽。」
　　莲停下抚摸小萩的手，小声简短地自我介绍。
　　「我是伊莉丝•芙蕾雅！我和物部是那个……非常非常要好的朋友，总是受到他的帮助。」
　　伊莉丝好像是要和菲莉尔对抗一般，特别加强语气说道。
　　「蒂亚总有一天会成为悠的老婆！所以良美就是蒂亚的妈妈！」
　　但是蒂亚却不服输，更大胆地自我介绍，让我不禁慌了起来。
　　「喂，蒂亚——」
　　[[IMG,8b427340cecab5567fc08911e0732ecb,709,1000,98213]]
　　「呵呵，真是个可爱的未婚妻。我很高兴多了一个女儿哦。」
　　不过母亲似乎认为那是玩笑或童言童语吧，只是笑着回应。
　　「……你被蒂亚抢先了呢，丽莎。」
　　菲莉尔拍了一下丽莎的肩膀说道，只见她羞红了脸颊。
　　「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我并没有……」
　　「哼……」
　　伊莉丝也不甘心地鼓起脸颊。她刻意说是我的『朋友』，果然还是顾虑到深月吧。
　　「那么我去准备晚餐了，你们就好好休息吧。」
　　母亲笑眯眯地看了看我们，起身准备离去。
　　「啊，妈妈，我也来帮忙。」
　　深月急忙站起。
　　「不用了啦，你们两人难得回来一趟，今天就让我努力做些事吧。等休息够了，深月你就带大家到房间去吧。」
　　「——知道了。另一个家现在情况如何？」
　　「我有定期打扫，所以我想应该不会很脏才是。只不过没水又没电，大概也只能做为睡觉的场所而已。」
　　「那样就足够了。谢谢你，妈妈。」
　　在那样的对话之后，母亲便走出房间，艾列拉对留下的深月提出疑问。
　　「深月，所谓的另一个家是怎么回事？」
　　那是我想问却无法启齿的问题。听到这个疑问，深月苦笑着回答：
　　「呃……其实在我小的时候，我真正的父母就亡故了——在那之后，我被哥哥家收留成为养女。而隔壁的房子，就是我和原本的父母所居住的家……」
　　深月观察着大家的反应，好似难以启齿般为大家说明。
　　「啊……原来是这么回事。抱歉，我不知道——」
　　艾列拉尴尬地道歉。而得知我和深月并不是亲兄妹，其他人也大为惊讶，只有伊莉丝的表情没有改变。
　　我已经对伊莉丝表明，以前的我曾经和小时候的深月订下结婚的约定，所以她知道我与深月的关系。
　　——原来小时候的我，和深月是邻居兼青梅竹马。
　　听完深月的说明，我自己也恍然大悟。然而如果是本来的我，这种事是理所当然应该知道的。照这样下去，我一定很快就会露出马脚。
　　「不、不必道歉啦……我先前之所以刻意不说明，有部分原因也是因为担心若是被知道没有血缘关系，可能会招致不必要的臆测……那个、所以请不要在意。而且我本来就有打算迟早要告诉大家这件事。」
　　看着深月慌张地说明，我的内心忐忑不安。要是被问到我已经忘掉的事情，那个时候，或许一切就会败露了。
　　「——因为深月同学和物部悠是住在同一间宿舍嘛，那样的处置也是情非得已吧。而且不管是不是养女，兄妹就是兄妹，没有差别……深月同学不必放在心上。」
　　丽莎就像是代大家发声一般，劝慰慌张的深月。在场没有人会毫不客气地说出『原来你们不是真的兄妹啊』这种话，或是打破砂锅问到底。
　　虽然就我而言，当然想知道详情，可是看到深月的表情，我就无法涌上那种念头。
　　「……谢谢大家。」
　　看到大家的反应，深月露出安心的表情，向大家道谢。
　　「那么我们就快点来决定房间的分配吧。要分成这边的家和那边的家吧？」
　　就像是要改变现场变得有些阴暗的气氛一般，艾列拉语气开朗地向深月问道。
　　「啊，对。因为要是我们八人全部睡在这边的话，我想毕竟是太过拥挤了，所以我们就分开来睡吧。只不过——正如刚才我和妈妈的谈话，那边的家里没有电也没有水，所以厕所和浴室就要请大家使用这边的了。」
　　「也就是说，晚上上厕所不方便吧。我是不在意那种事啦，不过害怕晚上上厕所的人，或许还是睡这边比较好吧？」
　　艾列拉这么说完，往年纪最小的蒂亚望去。
　　「蒂、蒂亚可以一个人上厕所啦！」
　　蒂亚红着脸如此主张。
　　「那么我们就单纯以房间的大小和平时房间的分配为基准来决定吧。那边的寝室最宽敞，所以丽莎同学、菲莉尔同学和蒂亚同学就一起使用那个房间。艾列拉同学和莲同学就睡我以前使用的房间。伊莉丝同学则是和我一起睡在我在这边的房间。」
　　深月明快俐落决定好各自的房间，环视众人的反应。
　　「……我的名字没有被叫到耶？」
　　我一提出这个疑问，深月立刻受不了地看着我。
　　「哥哥就请你一个人睡在自己的房间，还是说……你想和谁睡同一间房吗？」
　　「不、不是，没有那种事，我是开玩笑的。」
　　被深月冷眼一瞪，我急忙找借口。仔细一想，我在这里有自己的房间是理所当然的事。因为没有记忆的关系，让我不小心问出奇怪的问题了。
　　「真是的……其他人似乎也没有异议吧。那么在晚餐做好之前，我们就把房间整理到可以睡的状态吧。因为太阳下山后，那边的家就会是一片黑暗了。」
　　深月望向窗外照入的夕阳说道。
　　众人点头答应，从座垫上起身。原本坐在我膝上的小萩则是轻巧地跳下，移动到阳光温暖的窗边。
　　深月到厨房去找母亲，手里拿着钥匙回来。那大概是隔壁的——深月家的钥匙吧。
　　深月引领在前，我们跟在她身后走出玄关，来到隔壁的家门前。
　　只见信箱投递口以胶带封起，门牌也拆下来了，乍看之下完全是间空屋。
　　不过深月开门后，随着她进入一看，却见玄关堆满纸箱，看来现在或许是做为仓库使用吧。
　　外观固然如此，内部装潢却比我家还新。一楼的房间似乎都是西式房间，看不到纸门。
　　——原来深月小时候就是住在这里啊。
　　我一定也有来玩过吧，然而我的脑中却找不出那样的记忆。
　　「寝室在二楼，一楼的房间堆放许多东西，很危险，所以天色暗下来之后请不要进入。」
　　深月叮咛过众人之后，便登上通往二楼的楼梯。楼梯的台阶和扶手都没什么磨损的迹象，这也就是说——这个家使用的时间并不长。
　　「这里是我父母的寝室，这边是我以前的房间。」
　　走上阶梯之后，深月指着二楼走廊两侧相对的两扇门。
　　进入房内一看，只见深月以前的房间中除了一张床外，没有留下任何东西，大概是搬到我家时都一并搬过去了吧。相反地，深月父母所使用的寝室里，家具等物品都保持原状，里面有一张大尺寸的双人床，那样的大小，就算睡三个人也没问题吧。
　　「那么我们就迅速地整理房间吧。由于这边的房间寝具不足，所以能请哥哥等一下去另一边搬棉被过来吗？」
　　深月指着自己过去的房间对我说道。
　　「我明白了，我是负责出力的工作吧。」
　　身为唯一的男生，这也是没办法的事，我苦笑着答应。
　　就这样，在傍晚昏暗的房间内，大家开始进行简单的扫除。为了让空气流通，我打开窗户，只见对面就是我家。
　　「——我们在成为兄妹之前，时常隔着这个窗户与彼此聊天呢。」
　　深月靠近我，怀念地说道。
　　对面被窗帘遮蔽的房间，应该就是我的房间吧。
　　「是啊……」
　　什么也不记得的我，只能带着苦涩的感情附和她。
　　「夜晚玩文字接龙到很晚，还被爸妈骂了呢。」
　　「——也有那样的事啊。」
　　每当我做出虚假的回答，内心就会感到刺痛。
　　「这间房子是由我个人继承……虽然有人跟我说，不住的话卖掉比较好——但实在是有太多的回忆，我无法放手，而且……」
　　深月说到这里打住，抬头看着我的脸。
　　「而且？」
　　「我有个……小小的梦想。虽然那或许是个不会实现的遥远梦想。」
　　深月脸颊泛红，有些害羞地说道。
　　「是怎样的梦想呢？」
　　「——不告诉哥哥。来吧，差不多要请你去搬棉被过来了。床铺的床单也要替换，所以床单也拜托你啰。」
　　深月单方面地结束谈话，在我的背上一推。
　　我尽管抱持疑问，仍是乖乖照做。因为若再继续和深月一起回顾往事，我的心会承受不住的。
　　我单独走出房间后，只见伊莉丝从对面的寝室探出头来。
　　「啊，物部，你要回去隔壁的家了吗？」
　　「是啊，我去搬棉被和床单过来。」
　　「那么能不能帮我问一下有没有手电筒呢？因为晚上没有照明还是不方便吧。」
　　「知道了。」
　　我点头答应，正准备离开那里的时候——在中途停下动作。
　　「……伊莉丝，之后可以占用你一点时间吗？我有话要和你说。」
　　我回头面向她，语气认真地对她说道。
　　「现在不能说吗？」
　　「是非常重要的事情，我想要两人单独谈。」
　　「——我明白了。」
　　伊莉丝脸上露出认真的表情，点头答应。
　　「那今天晚上我们就找时间见面吧。」
　　说完这句话后，我便走下楼梯。我想要和她谈的内容，当然就是关于蒂亚的提案。
　　但若是商量那件事，伊莉丝会如何回答是再清楚不过了。
　　所以在对她说出之前，我必须确定自己的想法。
　　为了不把做出结论的责任推给伊莉丝——
　　3
　　「——我是物部棹。悠和深月平时承蒙你们的照顾，今后也请和他们两人好好相处。」
　　在我们整理房间的那段时间回到家的父亲——物部棹向大家寒暄问候。他是位身形纤细的男性，看起来个性和善。
　　晚餐已经排列在客厅的桌上，美味的香气刺激着食欲。只听见有人的肚子发出声响，每个人都移开视线，装作不知情的样子，好像在说不是自己。而黑猫小萩先一步开始吃起猫食，似乎完全没有把我们放在眼里。
　　「啊啊，抱歉，你们肚子饿了吧。来，不必客气，尽管吃吧。」
　　父亲露出苦笑，说了「开动了」之后，便拿起筷子。
　　大家也开始用餐，一边吃，一边向父亲自我介绍。
　　我听着她们的自我介绍，默默地吃着饭。
　　——真美味。
　　马铃薯炖肉、烫菠菜、蛤蛎味噌汤……每一样都是怀念的味道。就算失去记忆，身体似乎仍记得味道与气味的样子。
　　「哥哥——果然还是妈妈的料理好吃呢。」
　　「是啊。」
　　对于深月的话，我第一次能够毫无虚假地回答。
　　「这和学校餐厅的日本料理又是不同的味道呢。我不是负面的意思，该说是朴素又令人平静的味道吗……」
　　丽莎一边吃着马铃薯炖肉，一边发表这样的感想。
　　「丽莎，我想这就是所谓的『妈妈的味道』。」
　　啜着味噌汤的菲莉尔接着说道。
　　「啊啊，菲莉尔同学持有的漫画和小说中偶尔会出现呢。登场人物返乡后，吃了母亲的料理而感动落泪……」
　　丽莎似乎意有所指，将目光移向我这边。
　　「不，我是不会哭的哦。」
　　我基本上还是先声明一下。
　　「物部，你不用忍耐哦？」
　　「要哭的话，可以趴在蒂亚的怀中哭哦！」
　　然而伊莉丝和蒂亚大概是认为我在强忍泪水吧，她们担忧地对我说道。
　　「不，所以说——」
　　「物部同学，就算你哭了我也不会笑你哦？」
　　「嗯。」
　　连艾列拉与莲也加入谈话，我放弃辩驳，叹了一口气。
　　「大家都是好女孩呢。」
　　母亲看着她们，开心地笑着。
　　晚餐的过程中始终是这样热闹的气氛，不知不觉间，用餐时间一下子就过去了。
　　「洗澡水已经烧好了，你们就轮流去洗吧。」
　　母亲一边收拾餐具，一边催促我们入浴。
　　「那么就请哥哥先去洗澡吧。」
　　「欸，可以吗？」
　　用男生洗过的洗澡水，女生不是应该会排斥吗？我向她确认，但是深月却毫不介意地点头。
　　「可以。因为女生这么多，可能会花很久的时间，所以哥哥就先去洗，早点睡觉吧。在车上休息是无法解除疲劳的吧。」
　　深月露出温柔的微笑，表达对我的关心。我强烈地体会到，她真的是我的『家人』。
　　其他人似乎也没有异议，所以我便接过母亲递给我的毛巾，前往浴室。虽然不记得在哪里，不过从房屋的构造，我大概能够判断得出位置。
　　我到达兼具盥洗用的更衣室后，手脚迅速地脱下衣服，进入浴室。与密得加尔的宿舍和研究所的浴室相比，这间家庭浴室虽然大上一号，却也称不上宽敞。浴室有经过改建的痕迹，与这个房子相比，显得格外地新。
　　丽莎和菲莉尔大概会对不是桧木浴室感到遗憾吧——我一边这么想着，一边冲掉身上的汗水。
　　然后当我一浸泡在浴缸中，立刻无意识地深深叹了一口气。看来正如深月所说，我似乎相当疲劳。
　　我伸展身体，头脑放空地看着天花板。正当我客观地意识到自己逐渐放松的时候，我感觉有人进入更衣室。
　　毛玻璃的另一侧，闪过一道娇小的人影。从那个身形和发色来看，我大概猜到那个人是谁了。
　　「喂喂……」
　　我心想「不会吧」，汗水从脸颊滑落。听到更衣室传来细微的衣服摩擦声后，门被轻轻地打开了。
　　「悠，蒂亚也要一起洗。」
　　探出头来的是脸颊羞红的蒂亚。
　　「一、一起洗——！？」
　　我一发出惊叫，蒂亚立刻露出慌张的表情。
　　「嘘——！要安静才行，不然会被丽莎她们发现的。」
　　蒂亚竖起食指在嘴前一比，提醒我要安静，然后她一丝不挂地进入浴室。
　　尽管体型还像个孩子，但是胸部微微隆起——从腰部到臀部的曲线，强烈地主张蒂亚身为女性的事实。
　　除此之外，今天蒂亚还害羞地用手遮住重要部位。以前在温泉撞见时，她还毫不遮掩，像个孩子似地抱住我的说——
　　那害羞的模样格外煽情，让我慌张地把视线从蒂亚身上移开。
　　「你、你这是在做什么？」
　　「因为……蒂亚担心悠。悠今天看起来一直很难过。」
　　听到她说的话，我的视线又回到她身上。蒂亚尽管羞红了肌肤，却是用认真的眼神看着我。
　　「——我看起来是那样吗？」
　　听到我这么说，蒂亚点头肯定，然后安静地进入浴缸。蒂亚用手遮着胸部和下腹部，将身体浸在热水中，只露出脖子以上。
　　她抱着双脚，坐在我让出的空间，双眼盯着我看。
　　「悠，你还好吧？」
　　「是啊……虽然我确实有许多烦恼，但我会自己解决，你不要担心。」
　　我稍微逞强地对蒂亚露出笑容。
　　「应该说蒂亚才让我担心呢。你有没有因为夺取尤克特拉希尔的中枢，而出现不好的影响？」
　　在车上睡了一觉后，蒂亚看起来是恢复原样了，不过——实际上是如何呢？所以我反过来问她。
　　「已经没事了。为了让蒂亚还是蒂亚，所以蒂亚限制了与全知回路之间流通的情报量。」
　　蒂亚用略显大人气息的表情和语气回答道。
　　「全知回路？」
　　突然听到陌生的词语，我疑惑地皱起眉头。
　　「那就是尤克特拉希尔的权能。收集累积情报，加以处理的能力……操纵电力是那个能力的副产物。全知回路记录了所有尤克特拉希尔观测到的情报。」
　　蒂亚说出平时不会使用的艰深词语，口齿流利地解释道。
　　「那么……现在的蒂亚没有不知道的事了？」
　　「不是，因为了解太多可能会被全知回路吞没，所以蒂亚尽可能让自己不知道。」
　　蒂亚摇摇头，红着脸继续说道：
　　「因为……蒂亚想要维持原本的蒂亚，继续当一个最喜欢悠的……老婆。」
　　说完那句话后，蒂亚害羞地将脸的下半部沉入热水中。
　　她那样的态度和话语，让我不禁心跳加速，然后我才理解到，蒂亚是抱持怎样的感情和觉悟与尤克特拉希尔一战。
　　「蒂亚那么努力——都是为了我吧。真的……谢谢你。」
　　为了传达言语所无法表示的感谢，我抚摸蒂亚的头。蒂亚却紧紧抓住我的手，从热水中抬起头，将身体靠了过来。
　　「嗯……不过蒂亚没有自信，自己是否真的还是原本的蒂亚……因为，不管是先前和深月三人一起洗澡时，或者我们一起泡温泉时……蒂亚的心都没有跳得这么快。」
　　蒂亚握着我的手，就这样将我的手按在她的左胸上。尽管小巧，我的手掌却传来确实存在的隆起触感。
　　「什么——」
　　
　　[[IMG,a606baf7b8bdd246c8aa08a50ff73723,709,1000,93061]]
　　突如其来的情况，让我的思考停止了。手掌传来的柔软触感与心跳，更是使我的脑中一片空白。
　　「悠，你有感觉到蒂亚的心跳加速吗？」
　　「有、有啊……」
　　我半反射性地点头肯定，然后我的手稍微动了一下——蒂亚的身子随即一震。
　　「嗯……感觉悠触摸的地方好奇怪。麻麻的……但是却很舒服。」
　　蒂亚红着脸，主动地将胸部往我的手掌靠过来。
　　「呀……啊……嗯……」
　　柔滑隆起的弹力，以及开始展现存在感的稚嫩花蕾的触感，让我的思考回路不禁为之麻痹。
　　「悠……现在的蒂亚会奇怪吗？」
　　蒂亚脸颊泛红——但却是不安地对我这么问道。
　　「不，我想应该……不奇怪。至少那大概不会是尤克特拉希尔的关系。」
　　我不知该如何回答才好，只能做出如此暧昧的回应。
　　不过蒂亚似乎那样就安心了，她的表情放松下来，像是松了一口气。
　　「太好了……那么如果不奇怪的话……蒂亚应该就可以做想做的事了。」
　　蒂亚说完之后，从正面往我身上抱过来。
　　「喂、喂——」
　　直接接触的柔软肌肤使我慌张起来，但是蒂亚却毫不顾忌地让身体紧贴着我。
　　「悠，只要你做好了心理准备，随时都可以跟蒂亚说哦。」
　　「咦？」
　　我一瞬间心跳了一下，稍迟我才明白她是在说记忆的事。
　　「蒂亚随时都可以帮助悠，蒂亚一定可以……把重要的回忆还给悠。」
　　蒂亚用力地拥抱我，从极近距离注视着我的脸。蒂亚真挚的感情打动了我，我说不出任何一句话来。
　　我们视线相交，彼此带着热度的气息混合在一起。
　　蒂亚的肢体散发出仿佛令人麻痹的甘甜香气，她的肌肤也传来柔滑的触感。
　　就在我的思考能力快要被那一切夺走时——从更衣室传来了声响。
　　我吃了一惊，回过神来，蒂亚也满脸通红地立刻与我分开。
　　进入更衣室的那个人和刚才的蒂亚同样脱下衣服，静静地打开浴室的门。
　　「啊……蒂亚果然在这里。被抢先一步了……」
　　身上缠绕毛巾、进入浴室的人是菲莉尔。
　　她看到一同泡在浴缸里的我和蒂亚，遗憾地叹了一口气。
　　「为、为什么连菲莉尔都进来了！？」
　　我语气慌张地问她，菲莉尔却是侧着头，睁大了双眼。
　　「因为人数众多，一起洗比较有效率。」
　　「有效率……」
　　「而且……就像泡温泉那时一样，我想这样能让物部同学高兴。」
　　菲莉尔脸颊泛红，露出微笑，脚踏进浴缸，再将身体沉入热水中。由于三人同时泡在浴缸里，热水从浴缸边缘满溢而出。
　　因浴缸并不是那么宽敞的关系，所以受到菲莉尔推挤的蒂亚，再次与我紧贴在一起。
　　「啊……」
　　蒂亚将脸靠在我的胸膛，害羞地缩着身子。
　　「物部同学，狭窄的浴缸也不坏呢。」
　　菲莉尔倚靠在我的肩上说道，浮在热水上的丰满胸部触碰到我的手肘，让我的心跳不由得逐渐加快。
　　但是就在那个时候，似乎又有人进入更衣室了。
　　「——物部悠，你在吗？」
　　门的另一头呼唤我的人是丽莎，只见蒂亚急忙用手捂住嘴，菲莉尔也屏息静气。
　　「在、在啊，我在洗澡。」
　　我假装平静地回答道。若是被发现我身处这种情况，事情一定一发不可收拾。
　　「我没看到蒂亚同学和菲莉尔同学的身影……她们该不会和你在一起吧？」
　　然而丽莎的话让我冷汗直流，看来丽莎似乎是来找她们两人。由于她没有从更衣室的情况发现事实，看来可能是菲莉尔巧妙地将自己和蒂亚的衣服藏起来了吧。
　　「怎、怎么会呢……不可能有那种事吧。」
　　我一边下定决心，等丽莎一出去就要逃离浴室，一边对她说谎。
　　「说得也是。对不起，打扰你洗澡了。」
　　丽莎说完这句话后便离开门。我松了一口气，可是不知为何，丽莎并没有走出更衣室。
　　过了一会儿，听到衣服摩擦的声音传来，我感到不好的预感。
　　「那、那个……为了奖赏你的努力，今天我就破例帮你洗背吧。而且两人一起洗比较有效率——」
　　丽莎说着和菲莉尔相同的借口，面红耳赤地进入浴室。或许是因为遮掩身体的毛巾有点小的关系，她的胸部和下腹部若隐若现。而她似乎也有自觉，害羞地拉着毛巾，想要遮住重要的部位。
　　但是——看到蒂亚和菲莉尔与我一同入浴，她的动作停止，话到一半中断了。
　　她由羞转怒，脸红的原因改变了性质。
　　「啊！蒂亚同学和菲莉尔同学果然也在！」
　　「不，这是——」
　　先前才说了一次谎，现在我无法狡辩，但是菲莉尔却冷眼注视着丽莎。
　　「可是……因为丽莎也想和物部同学一起洗，所以你也不能责备我们吧？」
　　「那、那是……不，我纯粹是关心——」
　　「不用找借口了，丽莎也一起洗吧。再一个人还挤得下。」
　　菲莉尔对丽莎招手，邀她进入浴缸。
　　「那样才有效率哟！」
　　蒂亚也一脸笑容，重复丽莎说过的话。
　　「可、可是……」
　　丽莎像是在犹豫一般视线游移不定，随即菲莉尔双手环过我的脖子，往我身上抱过来。
　　「丽莎不一起洗的话，那物部同学就由我们独占啰。」
　　「唔唔……菲莉尔，这样有点痛苦。」
　　被夹在我和菲莉尔中间的蒂亚笑着抱怨。两人份的柔软触感，令我的理性剧烈地摇摆。不——或许单纯只是我洗到有点头晕了。
　　「等、等等，菲莉尔同学，那样太不知羞耻了！啊啊，真是的，快点与他分开！」
　　丽莎羞到连耳根子都红了，进入浴缸，想要分开我们。
　　我的视线被丽莎毛巾下露出的雪白大腿吸引过去。
　　「物、物部悠，你在看哪里！？」
　　丽莎急忙按住毛巾的下缘，但是由于身子稍微前倾的关系，这次则是丰满的双峰之间展露在我的眼前。
　　「抱、抱歉……」
　　我慌张地移开视线，但映入眼中的却是脸颊泛红的菲莉尔与蒂亚，我不知到底该往哪看。而由于她们坐在我的脚上，所以我甚至无法起身。
　　当我进退维谷，快要陷入恐慌状态的时候——我耳中听到急促的脚步声。
　　「——你们到底在做什么！？」
　　才发觉有人进入更衣室，浴室的门就被猛烈地打开。
　　出现的是穿着衣服、脸颊抽搐的深月。
　　只见她露出令人毛骨悚然的笑容，环视浸泡在浴缸中的我和蒂亚与菲莉尔——以及脚刚踏入浴缸的丽莎。
　　「深、深月同学，那个、这是误会——我是想要劝谏大家……」
　　丽莎慌慌张张地说着借口，但是面对深月冰冷的眼神，她说话的声音愈来愈小。
　　「……深月也一起洗吗？」
　　菲莉尔战战兢兢地问道，却被深月一瞪，吓得闭上嘴。
　　「深月……好可怕哦。」
　　深月的压迫感令蒂亚感到恐惧，她吐着水泡，将脸的下半部缩入热水中。
　　「我想说怎么那么吵，所以才过来查看情况……没想到连丽莎同学也在这。」
　　深月叹了一口气，用手按着额头。
　　「深月——怎么了吗？」
　　接着连艾列拉等人也出现了。
　　「哇哇……物部，你在做什么！？」
　　伊莉丝从深月身后探出头，红着脸，语气惊讶地问道。
　　「唔哇……哥、哥哥？」
　　目睹到这个状况的莲，面红耳赤地躲在艾列拉的背后。
　　看过大家的反应后，深月以锐利的目光看向我。
　　「好了……哥哥，虽然我有很多话想说，不过在那之前——」
　　
　　[[IMG,e596ed220ee7f9c41899e4f1c68f2187,709,1000,105199]]
　　「什、什么？」
　　我咽下一口唾液，朝她这么一问，只见深月横眉竖目地叫道：
　　「你要光着身子和大家挤在一起到什么时候！！」
　　「对、对不起！我马上出去！」
　　我陷入忘我状态，强行把蒂亚她们拉开，从浴缸里起身。
　　然而，这个没有考虑后果的行动，让我先前一直隐藏在水面下的下半身显现在众人眼前。
　　「啊。」
　　就算后悔也已经太迟。
　　所有人的视线集中在某一点——然后响起了七道尖叫。
　　4
　　物部家二楼，与深月房间比邻的我的房间。
　　书架上排列着少年漫画，小学生用的书桌还挂着书包，桌上的月历仍在三年前的三月。我宛如事不关己一般地心想：原来我被尼福尔带走是小学毕业前的事啊。
　　对于失去三年以前记忆的我而言，就连这个房间都感觉像是别人的房间一样。
　　当时我似乎很喜欢足球，墙壁上贴着足球选手的海报。
　　躺在坚硬的被窝里，我仰望着那张海报，吐出沉重的叹息。
　　叹气的理由并不只是关于记忆的事。而是因为浴室那件事，听过深月漫长的训话，我现在已经精疲力尽了。
　　除此之外，还被伊莉丝看到那个现场。想起她发出尖叫逃离的反应，今天要和她单独谈话或许是很困难了。
　　伊莉丝在深月的房间，隔着一道墙，就近在隔壁。但是在被那样训话之后，我没有勇气造访深月的房间。
　　我静不下心来，起身靠近窗户，从窗帘向外窥视，只见对面的房间有微弱的亮光。
　　那个场所是深月成为我妹妹之前——她还不是家人时所使用的房间，现在则是艾列拉与莲用来睡觉的场所。那隐约可见的亮光，应该是她们带过去的手电筒吧。
　　——确实是只要开窗就能谈话的距离。
　　回想起深月快乐地谈论那段回忆时的表情，我的胸口就感到痛楚。
　　就在这个时候，房间的纸门喀喀地摇晃——稍微被打开了一道缝隙。
　　「物部……我可以进去吗？」
　　从纸门的缝隙，可以看见伊莉丝的脸。
　　我惊讶地走过去，把纸门打开。换上睡衣的伊莉丝，害羞地表现出忸忸怩怩的样子，她似乎仍然在意着在浴室发生的事。
　　「伊莉丝，你来了啊。可是……这样会惹深月生气吧？」
　　深月强烈地警告，不可以在这个家里做出扰乱风纪的行为。话才刚说完，伊莉丝就到我房间来的话，深月大概又会生气了吧。
　　但是伊莉丝却是毫不慌张，脸上露出苦笑。
　　「没问题啦。深月因为骂物部你们骂累了，所以已经睡着了。」
　　「是吗……那么就现在谈吧。」
　　我给深月造成不必要的辛劳了啊——我一边带着这样的罪恶感，一边邀请伊莉丝进入房间。
　　「哇～……感觉好像小孩子的房间哦。」
　　伊莉丝兴致勃勃地观察我的房间，然后一屁股坐在我的棉被上。
　　「我在这里生活的时候，实际上就是小孩子呀。话说你为什么坐那边？」
　　「咦？不行吗？」
　　伊莉丝侧着头感到不可思议。看到她一身睡衣装扮坐在棉被上，我不禁有种她像是在诱惑我的感觉，可是伊莉丝似乎没有那样的自觉。
　　「也不是不行啦……不，算了，我们开始谈话吧。」
　　我收拾浮躁的心情，与伊莉丝面对面，坐在棉被上。
　　「是非常重要的事吧？」
　　伊莉丝露出严肃的表情向我确认。
　　「对。」
　　我点头肯定，深呼吸一次。虽然她的造访有点出奇不意，不过我本来就做好心理准备了。尽管仍有迷惘，但是我明白自己应该做什么。
　　「其实——蒂亚告诉我，她可以把回忆还我。」
　　「咦……？」
　　一瞬间愣住后，惊讶的神色在伊莉丝的脸上扩散开来。
　　「那、那个意思是蒂亚会恢复物部的记忆吗！？」
　　「哇——小、小声点！」
　　我慌张地捂住伊莉丝的嘴，窥探隔壁房间的动静，看来深月并没有醒来。
　　「抱、抱歉，不过……太好了呢，物部。真是太好了……」
　　伊莉丝眼中流出斗大的泪珠，声音颤抖地祝福我。
　　从伊莉丝的表情中，看不到任何对于她自己将不再是我『最爱』的恐惧，她只是单纯为了我的事情着想而已。
　　就算我告诉她，我仍在犹豫，她也一定会鼓励我取回记忆吧。
　　我现在能够肯定地确信这一点。
　　所以我要坚定自己的意志。
　　「谢谢你为我高兴，伊莉丝。不过老实说——我很害怕。」
　　「害怕？」
　　「现在的我将会如何？对伊莉丝的感情又会变成怎样……就好像自己将会被以前的自己盖过一般，我为此而害怕。」
　　听到我这么说，伊莉丝露出猛然惊觉的表情。
　　「对喔……我明白物部的心情，但是……可是——」
　　伊莉丝将手放在睡衣之上，用力按着自己的胸部，脸上表情像是忍耐痛楚一般地注视着我。
　　「——我知道。即使如此，我仍打算取回记忆。」
　　在伊莉丝开口说些什么之前，我把自己的结论告诉她。
　　「嗯……我也觉得那样比较好。因为物部似乎一直都很痛苦……照现在这样，深月也很可怜。」
　　把自己的事情放在次要，伊莉丝露出安心的表情。
　　「这不只是为了我和深月，照现在这样下去，我也无法面对伊莉丝……所以为了向前进，我要取回自己的过去。」
　　伊莉丝一直顾虑着深月，而我也对真正的『物部悠』心有愧疚，无法缩短与伊莉丝的距离。就是那种事情悬在半空的感觉，让我对蒂亚她们的感情也只能暧昧回应。
　　所以照这样原地踏步下去，也无法使任何人幸福。
　　「物部……」
　　「我想我一定会变得不再是现在的我吧——不过我并不是会因此失去什么。我应该不会忘记伊莉丝……也不会忘记现在的感情。」
　　「嗯……」
　　伊莉丝哽咽地回应，用手指擦去泪水。
　　「物部——只要一件事就好，可以答应我一个任性的要求吗？」
　　「什么要求？」
　　感受着胸口像是被束紧一般的痛苦，我向她问道。不管那是怎样的任性要求，我都打算答应。
　　「最后……我想和现在的物部单独约会。」
　　伊莉丝笑中带泪，提出这个小小的希望。
　　「我答应你。」
　　听到我立刻回答，伊莉丝开心地笑眯了双眼。
　　「——谢谢你。今天已经很晚了，所以就明天早上可以吗？」
　　「好。」
　　「那么明天我会早起叫你起床。」
　　说完这句话后，伊莉丝站起来，快步地——而且头也不回地走出我的房间。
　　只有她落下的眼泪痕迹残留下来……
　　5
　　隔天早晨——我和伊莉丝并肩走在笼罩着白色晨雾的街上。
　　太阳才刚升起，空气沁寒，四周一片宁静，时而传来汽车的引擎声和鸟鸣声，听起来格外清晰。
　　「我们没有被发现，顺利地走出家门了呢。」
　　「应该说亏你能这么早起呢。因为会吵醒深月，所以你应该也不能使用闹钟……」
　　早上我不到五点就被叫醒，带着犹存的睡意对伊莉丝说道。伊莉丝在学校时常睡过头，没想到她能这么早起床。
　　「啊啊，是啊，那是那个……」
　　可是伊莉丝尴尬地吞吞吐吐回答，仔细一看，她的眼睛有点红。
　　「嗯？该不会——你没睡吗？」
　　「该说是没睡呢，还是睡不着呢……不、不过没问题的，因为我昨天在车内睡得很熟！！」
　　她明显是在逞强，可是看到笑着回答的伊莉丝，我就一句话也说不出口了。虽说是因疲惫不堪，但是对于熟睡的自己，我觉得很薄情。
　　「啊，物部！我真的没事，你不要担心。来，笑一个，我们难得约会耶！」
　　见到我的表情，伊莉丝声音开朗地握住我的手。
　　纤细的手指传来坚强的力道，我心中惊觉——立刻对伊莉丝露出笑容。没错，我苦着一张脸也只是令伊莉丝悲伤而已。
　　「是啊——现在就享受约会吧。」
　　我回握伊莉丝的手，然后向四周张望，看到离住宅区稍远的旁边，是商店街的入口。
　　我们没有多想地往那里走去，不过当然每家店都尚未开门，只有看见一辆正在卸货的车辆，甚至看不到其他的人影。
　　「不过，是不是更正式的约会比较好呢？这个时间似乎不会有商店开门……」
　　想到「这样伊莉丝会快乐吗」，于是我对她问道。
　　「没关系，只是散步我就很快乐了，因为是和物部在一起嘛。只是单纯地和我待在一起，物部会觉得枯燥乏味吗？」
　　「不，怎么可能呢。」
　　「那么这样就够了，我和物部的约会这样就够了。」
　　伊莉丝开心地一笑，身体靠过来，挽起我的手。
　　虽然有些不方便走路，不过这让我比刚才更强烈感觉到伊莉丝的存在。确实，或许除此之外就不需要任何东西了。
　　我和伊莉丝挽着手，缓缓在街上散步。
　　由于没有记忆，所以我也无法为她引路或介绍。我们走在早晨的街上，为了不迷失方向，绕了一大圈后便回到我家附近。
　　不过——一旦回到家里，这个约会就结束了。我们在路过的公园前停下脚步，彼此视线交错。
　　——不想分开。
　　确认彼此都有相同的心情后，我们进入公园内。设置有孩童用游乐设施的小公园里空无一人。
　　我和伊莉丝挽着手，在靠近单杠的长椅上坐下，眺望宛如被我们包下的公园。
　　「……我们必须在大家起床之前回去吧。」
　　伊莉丝寂寞地喃喃说道。
　　「不——我们就这样约会一整天也没关系吧。因为我们就像是在放假期间，只要事先联络就没问题了吧。虽然之后可能会被追问就是了。」
　　我被耀眼的旭日照得眯着眼，提出这样的提案。
　　虽然做出了结论，但我还是害怕，而且我想与伊莉丝有更多相处的时间。
　　如果可以的话，我想让『那样的时间』永远延续下去。
　　就算被批评是软弱，那也是我毫无虚假的真诚心情。
　　「谢谢你，物部。可是……不行啦，那样会让大家……让深月担心的。」
　　然而伊莉丝却是明确地摇头拒绝。
　　她不选择我所准备的逃避选项，眼神中充满了觉悟——
　　「伊莉丝……」
　　她果然很坚强。在根本的部分，她比我坚强太多了。
　　「而且不管将这样的时间延长再久——最后一定还是同样痛苦吧。」
　　伊莉丝虚弱地露出微笑，凝视着我的双眼。
　　她和我同样……不，她明明应该比我更痛苦，但是她却不逃避。
　　「所以就在这里——这样结束就好。这样结束就可以了……」
　　她说着抬起下颚，闭上双眼。
　　——我好不甘心。
　　为什么我如此软弱？
　　就算只有现在也好，我想要能够匹配得上她的坚强。
　　「……我知道了。」
　　我简短地回答后，将脸往伊莉丝靠近。
　　鼓起最大的勇气，朝着终点迈进。
　　我与伊莉丝的距离缩短，终于，眼中除了她之外，什么也看不见。
　　然后——触碰在一起。
　　那是柔软又温暖，稍带湿气的嘴唇触感。
　　这是第三次，或许也会是最后一次的接吻。
　　为了绝不忘记这个瞬间，我与伊莉丝漫长地一吻。
　　然而，终点还是来到，伊莉丝轻轻将脸与我分开，结束了这个吻。
　　那实在是太过草率的结束——
　　「那么我们回去吧。」
　　我忍不住想要求继续，但是听到那装作开朗的声音，我回过神来。
　　伊莉丝羞红着脸，却是露出寂寞的微笑，放开我的手臂站了起来。
　　我虽然想要挽留她，紧紧拥抱她，然而那样的行为只是糟蹋她的觉悟而已。
　　我紧握拳头，强忍那样的冲动，从长椅上站起。但就在这时，我注意到一道视线。
　　只见在公园的入口——深月就站在那里。
　　她一脸呆若木鸡的表情，注视着我和伊莉丝。
　　「什么——」
　　我惊讶地全身僵硬，发出嘶哑的惊叫声。
　　为什么深月会在这里……不，这个公园就在我们家附近。起床后发现我和伊莉丝不在，她跑出来找我们也不足为奇。
　　但是，这个时间点实在太不巧了。
　　「啊……」
　　深月与我们眼神交会，惊叫一声，向后退了一步。
　　可是我一时来不及反应，甚至无法出言制止。
　　但那个时候，伊莉丝已经奔了过去。
　　「深月！！」
　　伊莉丝一把抓住想要逃走的深月的背后。
　　「放、放开我！对不起——打扰你们了，我并没有打算偷看——」
　　「不是的！刚才那是最后了！物部一定会恢复成最喜欢深月的物部——所以不要逃！」
　　伊莉丝以强烈的语气劝说挣扎的深月。听到她那样说，深月的抵抗稍稍减弱。
　　「最后？恢复……到底是什么——」
　　深月困惑地回过头，对伊莉丝询问。
　　「我会好好对你说明一切。对不起，深月，刚才那是我的任性。」
　　伊莉丝紧紧抱着深月，肩头不停颤抖。深月似乎因此冷静下来，视线往我这里看过来。
　　「哥哥……」
　　我深呼吸一次，冷静心情之后，朝着深月走去。
　　如果是在此之前，我大概无论如何都会设法掩饰吧，但是如今情况不同。多亏蒂亚，我取回记忆的可能性已近在眼前，而且若是已决定恢复成原本的物部悠的现在，就算说出真相，也不会让深月绝望。
　　「深月你——有察觉到我有事情隐瞒吧。」
　　我努力平静地向深月确认。
　　当我差点被尤克特拉希尔夺取意识的时候，深月也指谪过我应该有其他事情瞒着她。
　　「是的。而且哥哥也说过，等取回一切后会对我说明。」
　　深月困惑地点点头，与我视线相对。
　　「对……虽然早了一点，不过我要履行那个约定了。」
　　做好不再后退的觉悟，我对深月表白了一切。
　　6
　　「那么你们稍微等一下，我去叫蒂亚过来。」
　　伊莉丝把我们留在玄关前，她自己进入深月家。
　　蒂亚大概还在二楼寝室，和丽莎她们一起睡觉吧。伊莉丝之所以要特地去叫醒她，就是为了拜托她现在就恢复我的记忆。
　　在公园听我说明一切之后，深月将背靠在围篱上，茫然地仰望天空。
　　「……我的头脑完全跟不上状况。」
　　深月声音沙哑地说道。
　　「每次下载新的对龙兵装的资料，哥哥的记忆也随之失去……现在甚至不记得在这个城镇生活过的事……突然告诉我那种事，我也——」
　　话到途中，深月咬紧牙齿，将锐利的目光移向我。
　　「除此之外……还说就快取回记忆了，所以没关系——我要怎么办才好呢？我甚至……不知道该悲伤还是该高兴。」
　　深月自嘲地一笑，踢飞脚下的小石头，石头飞来打中我的鞋子，停了下来。
　　「——深月，对不起。」
　　「那是为了什么事而道歉呢？」
　　「为了对深月说谎之事……还有明明没记忆，却假装是『物部悠』，以哥哥的身分自居的事。」
　　听到我的回答，深月大大地叹了一口气。
　　「说谎——确实是坏事。但对于假装是『物部悠』那种说法，我很不喜欢。」
　　「咦？」
　　「就算有人假扮哥哥——你以为我会看不出来吗？即使失去记忆，哥哥还是哥哥，这个我能够分辨得出来。」
　　深月以强烈的眼神瞪了我一眼，明确地这么告诉我，但是她的表情马上笼罩一层阴影。
　　「所以……说什么只要取回记忆就没问题，哥哥会恢复原状之类的……纵使跟我说那种事，我也没有感觉。总觉得还有其他重要的事……可是我却不知道那是什么事……我该怎么做才好，完全没有头绪。」
　　深月断断续续地说出她的迷惘，我不知道该怎么回答才好，周围陷入一片寂静。明明已经坦白秘密，情报共享了，但是我和深月之间，似乎存在巨大的认知差异。
　　我不懂深月想表达什么。
　　「哥哥……你和伊莉丝同学接吻了吧。」
　　「是、是啊。」
　　尽管心脏剧烈跳了一下，我仍是点头承认。
　　「伊莉丝同学说那是最后了，只要哥哥的记忆恢复，哥哥就会回到最喜欢我的那个哥哥。可是……那样说的根据是什么呢？」
　　「那是……」
　　脑里闪过的是在巴西利斯克之战后，我听深月说过的幼时约定。
　　「长大之后就要结婚——因为我和哥哥有过那样的约定是吗？」
　　深月仿佛读取了心思一般地问我。
　　「……没错。」
　　再掩饰也无济于事——所以我只好承认。
　　「伊莉丝同学真是滥好人呢。」
　　深月嘴角扭曲，喃喃说道，然后干笑了两声。
　　「呵呵——我仍然不知道，我该喜悦呢，还是该悲伤呢……或者说我该愤怒呢……我一点也不明白……一点也不——」
　　深月说完低下头。
　　沉重的沉默持续，我们什么也说不出口，任由时间流逝——只听见玄关的门发出巨大声响被打开了。
　　我和深月就像是要逃离紧绷的氛围一般，往那个方向看去。
　　伊莉丝仿佛窥视外面情况一般地探出头来，与我们视线交会后，她露出苦笑。
　　「物、物部……抱歉，被大家发觉了。」
　　伊莉丝一副过意不去的样子，和她一同走出门的人是蒂亚与……另外四人。丽莎、菲莉尔、艾列拉、莲也一起出来了。
　　「啊……」
　　我按着头，心想我错了。仔细一想，要悄悄地只把蒂亚带出来，那是困难度很高的任务，就算惊醒其他人也不奇怪吧。
　　「好了，你接下来要做什么——我可要请你好好说明了。」
　　被丽莎双手盘胸地瞪着，我与伊莉丝只能再次把事情说明一遍。
　　「你竟然还有事情隐瞒，你再这样我也要生气啰？」
　　「……我已经生气了，而且好像又是只有我们被排除在外。」
　　知道实情后，艾列拉与菲莉尔瞪着我。
　　由于在家门前吵闹可能会被双亲发现，所以我们已经移动到刚才的公园。之所以选择公园而不是屋内，是出于蒂亚的要求。似乎是在长有树木的公园，较容易操纵管理植物网路的尤克特拉希尔的能力。
　　「好了好了，你们两人都冷静下来。既然记忆会恢复的话，那就尽早来尝试吧。要抱怨之后再说。」
　　「嗯，哥哥的记忆最重要。」
　　丽莎和莲原本就知道记忆的事，她们为我安抚怒气冲冲的艾列拉与菲莉尔。
　　「没错——这件事不可以再拖延了。蒂亚，拜托你，把回忆还给物部吧。」
　　伊莉丝也以认真的表情催促蒂亚。
　　「……蒂亚知道了。」
　　蒂亚搓揉着仍有些许睡意的眼睛，摇了摇头，绷紧了表情。
　　「哥哥——真的好吗？」
　　深月表情中似乎带有苦涩，她向我确认道。
　　「对。」
　　看到我点头回应，深月将视线也移向伊莉丝。
　　「深月——我一直等待着这个时刻的来临哦。」
　　伊莉丝发现深月的目光，露出开朗无比的笑容回答。虽然有逞强之情，不过她的表情绝没有说谎。深月似乎还想说什么，但是她咬着唇，把话吞了回去。
　　「那么悠，蒂亚会加油的。」
　　在大家的关注之下，蒂亚站在我的面前。
　　「我要怎么做才好呢？」
　　「呃……那个，接下来蒂亚要与悠的脑连线，比起肌肤……触碰在一起比较容易连接。」
　　不知为何蒂亚红着脸，小声地说道。
　　「抱歉，我没听见。你说要把什么触碰在一起？」
　　「那个……黏、黏…………总、总之——蒂亚希望悠稍微弯下腰！」
　　
　　[[IMG,7e60e3d4485696d7863c069a0627748b,709,1000,106730]]
　　蒂亚话说到途中停下，拉扯我的手臂，我不违抗她，就这样弯下腰来。
　　「那、那个……这个还不用当成结婚之吻。」
　　「咦？」
　　只见小小的樱唇靠近，与我的嘴唇触碰在一起。
　　什么——
　　突来的情况让我思考停止，其他人也目瞪口呆，看着我与蒂亚接吻。
　　「嗯……」
　　蒂亚更用力地把嘴凑过来，舌头伸入我的口中。就在蒂亚火热的舌尖与我的舌头纠缠的瞬间——我的脑中产生像是火花飞散的错觉。
　　这恐怕是透过口腔黏膜，对脑部进行电流式的处理。当我明白蒂亚刚才想说的内容时，她的嘴唇已经离开了。
　　「悠，怎么样？」
　　蒂亚满脸通红，温柔地问我。
　　「咦……？不，该怎么说呢，我是有种头脑变轻的感觉，但——」
　　我困惑地回答。
　　如果说这样就结束的话，未免太过轻易。不，对于蒂亚的吻我是感到惊讶——不过却没有剧烈改变的感觉。
　　原本的想像是——现在的我，将会被本来的『物部悠』覆盖，不过我的自我意识是连贯的，完全没有变成别人的感觉。
　　「蒂亚把尤克特拉希尔送入悠脑中的坏东西全部清除掉了，这样悠应该就会变得能够想起以前的事了。」
　　「变得能够想起……？不是恢复吗？」
　　「对，悠只是记忆被加上盖子，蒂亚已经把那个盖子打开，所以之后就可以自然地逐渐想起了。」
　　也就是说，我现在还没有要主动想起些什么的想法，所以才感觉不到剧烈的变化吧。
　　我环视仍然愣在原地的众人，视线停在深月的脸上。
　　「啊……」
　　脑中闪过过去的影像。若要称之为回忆，却又太过暧昧，甚至不明白那是何时的记忆。
　　但是在这个公园里，和我一同游玩的年幼的深月，她当时的脸与现在的她重叠在一起。
　　「哥、哥哥？」
　　深月困惑地叫了我的名字。
　　我回过神来才发觉脸颊发热，一道泪水自眼中滑落。
　　「抱歉——虽然并没有明确想起，不过我感觉有效果了。我的记忆还在，还留在脑中……感觉到这一点，我的眼泪就不由自主地……」
　　我急忙擦去泪水，对担心我的深月笑容以对。伊莉丝看到我这样子，或许是受到我的感染了吧，她也流下泪水。
　　「这样啊……太好了呢，物部。真的是太好了。」
　　见到伊莉丝微笑着哭泣，其他人好像也终于从惊讶中清醒过来。
　　「不过物部同学，你说你无法明确想起……那样没问题吗？」
　　菲莉尔不安地问我。
　　「不，菲莉尔同学，我认为记忆无法鲜明地想起，那是很正常的事。所谓的记忆，本来就都是暧昧不明，再加上长期没有存取，想必会处于难以想起的状态吧。」
　　只见丽莎双手盘胸，一边思考，一边陈述自己的见解。
　　「那么到这个城镇的各处走动，或许记忆就会受到刺激而变得容易想起了吧。这里毕竟是物部同学的故乡嘛。」
　　听到艾列拉那样的意见，莲频频点头赞同。
　　「那是好主意呢。」
　　「那么，今天大家就一起参观物部居住的城镇吧！」
　　伊莉丝也露出兴奋的表情，同意莲说的话。伊莉丝看起来就像是真的由衷为我感到喜悦，然而，只要想起伊莉丝最后要求接吻时的表情——我很明白她是在勉强自己。
　　胸中一阵痛楚。我心中对伊莉丝的感情没有消失，但愈是取回记忆，这份感情就愈会变得不再是『最爱』吗？
　　正当我思考着这种事情的时候，我发觉深月也和我同样正注视着伊莉丝。
　　「深月……」
　　她的侧脸看起来非常难过，我尽管犹豫，仍是出声叫了她，随即深月转而面向我，露出了苦笑。
　　「我果然还是——不知道该怎么做才好。哥哥你……高兴吗？」
　　「我……」
　　被这么一问，我说不出话来。深月看到我这个样子，叹了一口气。
　　「算了，不管怎样——请你向蒂亚同学道谢吧。她为了哥哥……甚至还亲吻了哥哥呢。」
　　深月露出既像愤怒，又像是受不了的复杂表情，催促我向蒂亚道谢。
　　「悠……」
　　蒂亚似乎有些不安地仰望我。由于我并没有立即回答深月的问题，所以让她担心了吧。这是我自己希望的事情，所以不能让蒂亚露出这样的表情。
　　「蒂亚——谢谢你把回忆还给我。」
　　我把手放在她生有小角的头上，抚摸着她的头发，蒂亚像是松了一口气，表情和缓下来。
　　「嗯……不过如果有什么不对劲，希望你说出来，因为蒂亚还无法熟练地使用尤克特拉希尔的力——」
　　话到途中，蒂亚倒抽了一口气。她睁大了双眼，隔着我的肩膀，仰望着某个事物。
　　「蒂亚？」
　　我呼唤她的名字，想问她是怎么回事，此时四周突然暗了下来。
　　强风吹起，公园的树木窸窣作响。
　　「什么——！？」
　　我追着蒂亚的视线往天空看去，顿时惊讶得说不出话来。
　　天空上……飘浮着巨大的怪物。
　　足以遮蔽天空的巨大翅膀，发出带有硬质感光辉的漆黑鳞片，在周围飞舞的黑色细小粒子。
　　——我对那个怪物有印象。
　　在密得加尔上课时看过无数次的最初的龙灾，引起那场龙灾的就是拥有上位元素生成能力的第一只龙。
　　「『黑』之弗栗多……」
　　在我身旁的深月，茫然地念出那个名字。
　　遮蔽七登市上空的黑龙，以压倒性的存在感君临天际。
　　它的威容正符合其龙之名称。打倒尤克特拉希尔，取回记忆，原以为一切都已经解决了……但那只是错觉而已。
　　什么都没有结束。
　　拥有与『D』相同能力的龙，高高在上地睥睨着我们——