　　时值读书之秋.本来的话,再也没有其他时候比起此刻更适合埋头看书了,但我们今天却只能无奈地对着平塚老师塞给我们的笔记本电脑大眼瞪小眼.
　　“横跨千叶县烦恼商谈邮件……
　　当我没干劲地喊完这奇怪的标题后，由比浜便开始啪啪啪地拍手。
　　雪之下停下了翻动文库本纸张的动作，以怪异的眼神看向了这边。
　　“我说，这些邮件到底是从哪儿寄过来呢？”
　　“嘛，反正平塚老师会做些什么的吧……
　　最近，因为平塚老师，奉仕部的活动内容中突然增加了一项以邮件为载体的烦恼商谈。似乎这些寄来的邮件都来自学校内抱有烦恼的学生中。
　　由比浜看着电脑读起了邮件。
　　“嗯，今天第一封来信是。。。居住于千叶市，笔名为“剑豪将军”先生的来信。”
　　这家伙的话笔名完全没有必要呐。。。不要说本名了就连脸和体型都浮现在脑海了哦，现在。
　　《笔名：剑豪将军先生的烦恼》
　　【中二病也想谈恋爱】
　　《奉仕部的回答》
　　【中二病也能谈恋爱。鼓起勇气试着向你的意中人告白吧。这样的话对方应该也会这么回答的：对不起】
　　“……被发好人卡了啊！？”
　　读着文字的由比浜迟了一步才意识到这点。单相思也好失恋也好都是很棒的恋爱哦？
　　不过嘛，对于这种程度的烦恼也只会进行这种无聊的咨询了吧。还有虽然称作横断千叶县但事实上却除了千叶市内就没有在其他地方收到过邮件了。
　　总之，这一件算是回复完毕了，下一封吧。我用视线催促由比浜继续。
　　“啊，那我读下一封了哦。嗯。。。下一封邮件来自笔名 “结婚对象募集中本人收入稳定（教职）”小姐”
　　喂，所以说这笔名还有意义吗。而且倒贴还那么露骨。到底有多努力啊。再说光看笔名就已经能大概知道烦恼的内容了吧。
　　《笔名: “结婚对象募集中本人收入稳定（教职）”小姐的烦恼》
　　“说这些话很难为情其实我不怎么会做家务活，当然也不太擅长料理。我对将来结婚（笑）感到非常不安。不过首先对能不能结婚也感到不安来着（笑），所以我想至少学会一种擅长的料理也好。在男性中受欢迎的（笑），并且能轻松受到男性欢迎的，啊，写了两遍呢（笑）总之有没有一种能够给男性留下好印象并且简单的料理呢”
　　“这不是向学生询问的事吧。。”
　　吓到了。由于太过认真我真的被吓到了。还有那自虐式的“（笑）”反复地使用这一点真的是相当恐怖。但是，这种恐怖却似乎是没有传达给两个女生一般，她们满不在乎地开始了对话。
　　“啊~，土豆炖肉这种？妈妈的味道那样的？”
　　“要花一番功夫才能做出来的和风汉堡的话，给人的印象就会改变了吧？”
　　嘛，两人提到的也算是王道了吧。不过，也会有正因为是王道而产生的陷阱存在。
　　“等下。太过注重这点的话会让人厌恶，反而是减分的项目呐”
　　会做这些料理的女性似乎会“只要做这点东西就没问题了对吧（笑）男人还真是好对付（笑）”这样想所以我并不是很喜欢。唔哇真偏见。
　　“那做什么才好？”
　　“我，我可能也很想知道，”
　　雪之下以锐利的眼神朝向这边，而由比浜则是以稍稍紧张的表情看着我。
　　“看来你们还不知道什么是真正的“妈妈的味道”啊。听好了，所谓的妈妈啊，对待自己的儿子和女儿是采取完全不同的两种方式啊。对于世间男子而言，妈妈的味道就是啊……”
　　话语一中断，由比浜便向前探出了身子。不我也不是想说那么重要的事啦……
　　“随随便便烧的肉和白饭。这就是妈妈的味道。”
　　“……总觉得，认真听这些真是浪费精力”
　　“还以为你要说什么呢……”
　　让她们彻底地无语了。顺带一提，无语如果写成“AKIRE”（AKIRA）的话看起来就像某超名作一般。
　　不过，我也有我的主张。
　　“总之，男子的胃什么的是很单纯的东西啦。而且，一旦到了婚后，料理可是每天都要做的东西哦”
　　听我这么说后，雪之下用手扶在下巴处，作出一副思考的样子。
　　“的确是这样呢。如果变成日常的话，那也有必要考虑一组不会让人厌烦的每日菜单……”
　　“不不，这种费精力的东西实际要做起来实在太烦了啊。还是简单点的好。”
　　“原来只是以主夫的角度来考虑的啊！……而且思考还那么现实”
　　由比浜在惊讶过后，摆出了一副好像是哪里已经放弃了的表情，雪之下则是短短地叹了口气。
　　“……不过，还是可以参考一下的。回答的话就这样可以吗”
　　说着雪之下以常有的那种冷静感，静静并且迅速地开始敲起了回复邮件。
　　《奉仕部的回答》
　　《比起土豆炖肉与和风汉堡这种常见的东西，从以男性看来像母亲一般的观点出发的话，推荐的料理是生姜猪肉。不过，平塚老师的首要之事是先找到对象吧？》
　　
　　[[IMG,520010c1d04d794d3874f31074ad7574,648,1000,50664]]
　　
　　“不过首先对能不能结婚也感到不安来着（笑），所以我想至少学会一种擅长的料理也好。”
　　
　　[[IMG,aae62f4e4f0c499a91b480bad3e48cdb,660,1000,59806]]
　　
　　“不过，平塚老师的首要之事是先找到对象吧？”