　　福利圈套！比企谷小町的计策
　　这篇福利圈套是由”我的青春恋爱喜剧果然有问题”的活动限定特殊广播剧CD”比企谷小町的计策”的脚本以小说的形式改编的。脚本内容为第③卷本篇&amp;福利圈套！”像这样的生日快乐歌”之后的情节。
　　且玩焉，生于世，且戏焉，生于世，
　　其为”梁尘秘抄”中的一节，揭示了人的生存理由即为玩乐。若果真是这样，则人生本身即是玩乐，世上的一切均是玩乐。
　　然而，此玩乐并无明确的指示。
　　玩，这个词语蕴含着多种多样的意味，可谓是定义暧昧的词，甚至其行为也是如此。
　　比如，我觉得把玩乐当成”嘿嘿，大姐姐和我们玩玩吧”这样的现充还是去死吧，当成”果然他和我只是玩玩而已啊！”这样的现充果然也去死比较好
　　以玩玩的心态所做的料理基本上都比较悲惨，挑战某事失败后亦可用”这不过是玩玩而已啦~”来充当借口。
　　也就是说，玩也不见得是件好事。
　　稍作推算，若人生目的是玩乐，而玩乐不见得是件好事，那就是说，所谓人生亦并不是什么好事情。
　　轻松预料到了玩乐之人的人生会很残酷，真不愧是梁尘秘抄。后白河法皇也并没有拔头发。而是由于其辛劳而秃的。他应该与布鲁斯·威利斯、尼可拉斯·凯吉并称为”世界三大帅秃”才对。
　　秃头很帅，秃头是高端象征，我敢赌将这种价值观植入给大家要比植入鬓毛的可能性要高得多。
　　这个先暂且不论，也就是说，玩乐这个词所指示的行为是不问是非对错的。
　　如果一直玩乐的话，要创造其悲惨的未来并不是什么难事。
　　但是，若翻阅典故，亦有”玩乐的人达到等级20即可转职为贤者”。
　　所以，嘛，怎么说呢......、稍微玩玩也是可以的吧......。
　　X  X  X
　　灵光一现，大概也算不上吧，嘛，总之由比滨的生日会顺势而成了。
　　由比滨和雪之下，途中遇见的户塚，以及等候着的小町。还有出于人道顾虑而叫上的材木座、最后加上我，我们这些成员一起去了卡拉ok，而我则在那看到了不该看见的事情。
　　被从备婚party赶出来，为了消磨时间而一个人来唱卡拉ok的30岁左右的女教师。这唱的是演歌呢吧......。（译注：演歌，一般指带有哀怨情感的日本歌谣）
　　这位30岁备婚的演歌女教师看见我们后，声音则愈发悲情了。
　　那股从海上吹来的在傍晚之时将梅雨时节所蒸起的空气吹散的风，着实太凉。
　　而悲痛的嗷哭则乘着这阵风击打着我的耳朵。
　　“好想结婚......”
　　单纯而质朴的希求响彻夜间的街道。
　　不知是多普勒还是啪啦啪啦啪（译注：游戏，也译作动感小子。英文名PaRappa the Rapper）来着，我也实在不懂这到底是什么效果，这声音奇妙地余绕于耳。更甚至使我双眼迷蒙，心中揪痛。什么啊这是，像是芥子气一般的效果么？（译注：芥子气，糜烂性毒剂，对眼、呼吸道和皮肤都有作用。）
　　
　　[[IMG,21c1c18c1ab71206bcc52a51492313d1,687,1000,51331]]
　　
　　貌似这份心中的苦痛并不是我的独享，我们全员的视线，都投向了平塚老师消失的方向。
　　虽然其他人都没有说什么，但我们之中最认真老实的户塚担心地开口说道。
　　“平、平塚老师。她好像哭着走去哪了，没问题、吧......”
　　不愧是户塚。好温柔。真的好温柔。这样提心吊胆战战兢兢地似要探头窥视平塚老师拐进的拐角的姿态真的是超温柔（主要从我的眼中看来）。
　　只可惜，回答的声音严酷而冷淡。
　　“已经是个大人了，应该是没问题的”
　　雪之下轻轻拂拭着头发冷静地说着。这家伙如果不说话，在我眼中也是蛮温柔的......不过，也不是说她说错了什么。不如说极其正确。我也不由自主的赞同了这个意见。
　　“嘛。不过说，从年龄上来讲也太大了”
　　真的，她已经是大人了，快来个谁接受了她吧。
　　“嗯嗯，还真是无畏死亡极具勇气的发言......人间赞歌即为勇气的赞歌！”
　　旁边的材木座一副战栗的表情拭去额上的汗水、越发闷热阴郁地叫喊起来。
　　“嘛，先不论这个，生日会真的很开心呢”
　　用郑重的声音巧妙转移话题的，是小町。不愧是我比企谷家的最终交流兵器。就连材木座这种让大家面对时都感到踌躇的对手亦能应付自如。
　　这之后，拥有胆怯地张望系交流技能的由比滨脸上浮现了笑容。
　　“今天真的多谢小町酱和各位了”
　　小町则以微笑回应这份笑容，而稍稍拉开了距离在一旁注视的雪之下也宽慰地松了口气。嘛，估计雪之下也相当关心吧。
　　辛苦了。
　　送去慰劳的视线什么的，这种会破坏好心情的事情，还是埋在心里好了。
　　只要由比滨满足的话就行。
　　而且，嘛，对我来说这也并不是无聊的时光。
　　“高兴得都忘了时间了”
　　听到户塚的话，我不由看向了材木座的手表。
　　“嗯嗯，说起来已经这个时间了呢。暗之时间已开始......”
　　材木座不知为何向西眺望着远方那被夕阳染为朵朵红莲的天空，不过确实再这样下去就真的太阳落山了，轻巧地告别吧。
　　“也是呢。那就这样，我，回去了。再见”
　　“啊，嗯。那再见了”
　　由比滨客气地回首目送我。而我也轻轻单手挥拳回应，而在我视角一隅的小町则像是想到了什么的样子，匆匆地悄悄接近由比滨。
　　“kira—n！结衣姐！”
　　小町对由于她的突然出现而感到疑惑的由比滨细声地说着什么。又打算做些什么啊这家伙......。脑后的头发被不好的预感给牵扯住，我缓缓地走着。
　　小町的话语微微传至我的耳边。
　　“就这样回去就好了么......。虽然由作为妹妹的小町我来说有点那什么，可哥哥外出本身是件非常罕见的SR，也就是super rare......、等到下次出门......偷看！”（译注：游戏王卡片的稀有度，UR（ultra rare）为金闪，SR（super rare）为面闪，N（normal）为平卡）
　　小町似乎故意边说边看着我。这之后，不知由比滨想到了什么，她挥着的手徐徐落下。然后，很合适地停住了。
　　“等下次、等下次......等下。等下！！”
　　由比滨踩着啪嗒啪嗒的脚步声追上了我。
　　“再、再多玩一下啦！！”
　　“诶，我家门限很严的哟”
　　被邀请的话不管如何先拒绝。这既是稳重的行动亦是我的回避本能。因为，你看，如果这不过是社交辞令而我回答去的话，要是出现就像我中学的同学聚会时那样对方说着”啊，你去啊......”苦笑着的情况，不是很抱歉么？用关照回应别人的关照，这就是大人的礼仪。
　　不过，由比滨说的并不是社交辞令，而且反问小町来确认我证言的真伪。
　　“是这样么？小町酱”
　　“不是哦？我家才没有那种东西哟？”
　　被问到的小町摇头否认。嘛，我家可是放任主义呢。不如说，由于双亲都很忙所以他们这时候也没回到家。
　　小町回答之后，我听到了呼的一声叹息。
　　“在妹妹面前说这种马上会露馅的谎话，该说你是武断还是干脆，这到底算是什么呢......。你被别人邀请也是很相当难得的事情，就心怀感激的接受如何？”
　　雪之下略显愣愣地说着。被这样说了没有那个家伙会想去的吧......。她到底是有多不擅长劝诱人啊。
　　“不不，你看我家还有猫呀。要回去照看的”
　　对于笨拙的劝诱就要笨拙地拒绝。
　　雪之下紧随着我的回答停下了动作。然后经过短短的踌躇。
　　喵~，听到了一声猫叫。估计，这大概存在于我和雪之下脑中的一隅吧。
　　然后，雪之下点了点头。
　　“是么。为了猫的话那就没办法了”
　　“这就接受了！？猫、猫的话没问题的啦。你、你看，宠物和饲主是相似的，所以大概孤单一只也是没问题的啦！”
　　“喂喂，孤单是多余的”
　　确实，我和小町别说是一人独处没问题了，甚至不如说是有着希望别人少管自己的那种气质的人，可听到这话总感觉是说我们不适应社会甚至是人间失格。
　　但是，不管怎么说由比滨都听不进。而且还使劲抓住雪之下的袖子，用更加湿润的眼瞳看向我。
　　“好了啦再多玩一玩嘛！！大家一起去”
　　“什么时候决定了大家都去的啊......。呐，这也包括我在内？”
　　虽然对擅自决定的预定雪之下提出了异议，但一旁的由比滨仿佛这是理所当然似地挺起胸脯。
　　“这不是当然的嘛！”
　　由比滨强有力地发言着，而雪之下眨着眼睛埋下了头。
　　“是、是吗......”
　　小声呢喃着回答的雪之下的反应奇怪的让人惊讶，由比滨有些担心地看向雪之下的脸。
　　“......难道是，不愿意么？”
　　“不......。只是，有点惊讶而已”
　　抬起头的雪之下稍稍晃了晃脑袋。那几缕华艳柔软的黑发微微摇动，藏住了她那泛红的脸颊。
　　不过，这是瞒不住在她正面的由比滨的吧。由比滨出神地看着雪之下的动作，稍稍叹了口气。
　　......啊，这就是雪之下，完全迷上了呢。这少女恋爱的光景着实过于耀眼，你们难不成还自配圣光的吗！？
　　然后，这极富百合感觉的空间又飞入一朵百合。
　　“那么，雪乃姐也OK对吧！？这样的话小町的点数很高呢！”
　　与小町那精神的提问相对，雪之下用冷静的声音回答着。
　　“嗯，既然是由比滨的话，就算拒绝了也会啰嗦个不停的。还是老实地一起去为好”
　　“太好了！！那么小企也一起去玩吧！”
　　获得雪之下这样的己方，由比滨突然变得充满气势。
　　再加上，还有意料外的援兵加盟。
　　“就是这样，八幡。觉悟吧。若八幡前往，吾，亦跟随”
　　“你喜欢我喜欢的过头了吧......”
　　从材木座那获得了腻烦的伴侣召唤。总觉得对于常常认同这家伙存在的我，这家伙最近亲近过头得让人可怖啊。
　　不过，我也是男人，亦有着自尊，有着矜持，有着信念。
　　不可能这么简单地就做出撤回曾经的发言的事。男子汉一言九鼎。说了不想去就绝对不会去，就算说了要去，但根据时间场合也可能不去。
　　要是被误会的话就麻烦了。为了能安乐轻松无论付出多少努力我都不会厌烦。因此，糊弄一下由比滨我还是会做的。
　　“我说啊，由比滨。说起来去玩到底指什么，我觉得如果活着没有目的意识的话，人生就要完了哦。你，这样也没关系么”
　　“总感觉被说教了......”
　　由比滨撅起嘴一副不满的样子，我倒希望她能庆幸我没有追加说教之拳。不过，看她那略含发愣的表情，估计是没有争辩的能力了。
　　暂且安心，我这么想着，而雪之下则轻轻用手捻了捻下颚。
　　“......不过，也确实是这样。说起来，【去玩】还真的毫无具体性可言”
　　独自呢喃的小町接过话头，像是灵光一闪地将食指指向虚空说出了自己的想法。
　　“嗯，说到玩，躲猫猫捉迷藏什么的，这种非常纯粹的，小町的点数......”
　　“点数点数的好啰嗦，便利店的收银员啊你。我才没带卡呢”
　　被提到这个却没带卡还真是会萌生一股罪恶感呢。而且，就算说”啊，算了”，而对方亲切的追问”要不要办一张卡？”的时候，也得继续以”啊，算了”回答。什么啊，”啊”是什么啊。什么，有着这种必须要在话语前面加上这种像是英语单字的话的规则么？
　　不由得全身浸入这种无关紧要的思考中了。
　　“还有色鬼、冰鬼、高鬼......唔，其他的......”（译注：前文所说的捉迷藏日文为鬼ごっこ，种类方式各不同，有ジャングル鬼，高鬼，座り鬼，色鬼，氷鬼，手つなぎ鬼，ブランコ鬼，十字鬼等等）
　　户塚拼命数着手指回想着。看来只要能举出游玩的例子就能导出”去玩到底指什么”的答案。只要举出事例就能找到共同项进而真理将曝露而出。还真是绝妙的方法。一边努力考虑着却欲言而不得的样子真是太绝妙了。既然如此，我也帮帮忙吧。
　　“还有警察小偷和小偷警察之类的”（译注：ケイドロ，ドロケイ，也是鬼ごっこ的一种）
　　“这不是就同一个东西么？”
　　我发言的瞬间，由比滨像是听到了什么不可思议的东西开口了。什么呐，这家伙别傻傻的开口呀，会进垃圾的所以快闭嘴啊闭嘴。
　　我眯着阴郁的眼睛，看到雪之下敲了敲由比滨的肩膀。
　　“由比滨。比企谷没什么和别人一起玩的经验，所以难以变换啦，还请察觉这点”
　　被提醒了的由比滨很抱歉地致了歉。
　　“啊，是、是哦。......抱歉”
　　“不要这么严肃地道歉呀。这样会让我不自主地认真回想起过去的好不”
　　还有，虽然这气氛好像是雪之下在顾虑我一样，但全然没有这回事哟？为什么边偷笑边说啊？
　　“但是，哥哥，完全没有在外面玩过呢”
　　“啰嗦，我可是现代之子。可是活在未来的！”
　　乘机插话的小町干脆地说出了我的红颜美少年时代的事情。嘛，红颜这个词倒是多余的。
　　随后，浮现出一副华美笑容的雪之下似乎接受了的说道。
　　“不能和别人一起在外面玩运动类型的游戏呢。嘛，所以，就被称为小企了呢。人如其名。真是至真之言呢”
　　太甜了。简直和MAX的咖啡一样甜。什么啊你这，相当之甜啊。甜过头得就像冷冻的Gelato（译注：Gelato，意大利冰淇淋，举世闻名，被奉为冰淇淋的经典）一样啊。话说，比糖果还甜的MAX咖啡（译注：マッ缶，一种超甜咖啡）是想怎样呀。
　　“呃，别小看我了。一个人也能玩运动系的游戏的”
　　“是的是的，哥哥，一直以电灯线缆为对手玩拳击、用袜子朝洗衣篮里投三分这样玩着呢！”
　　等等？小町酱？为什么都给我暴露出来了啊？你看，雪之下，又开始愕然了哦？
　　“是现在进行时呢......。你是笨蛋吗......”
　　“因为这样做的时候真的感到开心了所以这不是没办法的嘛”
　　实际上，确实越来越觉得开心。最近比较中意的是用袜子来玩投棒球。第九回，作为closer投手上阵靠自己华丽地扭转了局面，这样的设想还真是很有趣。顺带一说决胜球可是变化球。
　　虽然我也想详细说明，但我也可以想象到若是我做说明的话大家会有怎样的反应。就连唯一能理解我的妹妹小町，也似乎完全没听的兴趣，继续进展着话题。
　　“那么，这之后要做的就是要能让人开心的事情......。哥哥，走吧！”
　　“诶......”
　　怎么感觉她顺利地让我上当了。不过就算如此我还是怏怏不乐，而户塚则啪嗒啪嗒地走到我旁边。
　　“那个，我也打算要去的......八幡也去的话，好高兴呢”
　　“那么，去哪？做什么？今天就尽情地玩吧！”
　　什么呀，早说嘛！真是突然快乐起来了！
　　“嗯。这改变的速度。简直是超速变形......、还真是绝望般的酷啊！”
　　喜不自禁的材木座兴奋地竖起了大拇指。我差点也激动地要做出同样的动作，但看到材木座的样子，我反而忍住了。3Q，材木座。
　　“总感觉被牵着走了......总之，就这么决定了”
　　听见我和户塚的交谈的由比滨，虽然一副难以释然为何不最初就这么决定的表情，但也点点头并很精神地敲了敲手。
　　相对的雪之下则是抚着脑袋。
　　“可是，去玩的话到底玩什么呢？这个年龄了玩捉迷藏和扮家家酒实在是......”
　　“这也不是很奇怪的事情吧，那群现充在班里不是也想玩扮家家酒一样么”
　　其实，决定各自的分工，并且完成被他人期待的在该职位上需要做的事情，这就像是玩扮家家酒一般。毫无自觉的做着这些事的本人大概很幸福，而发觉到这是流程化的对话以及日常的人就着实可怜了。终身，都必须和这样的意识相伴。虽然这种感觉只能在同样拥有这份自觉的人之间共有，但却又因为这种感觉两人难以共存。
　　估计亦理解这种感觉的雪之下，呼地笑了。
　　“啊啦，对你来说这还真是难得的妙语呢。不愧是一直在教室里玩躲猫猫的男子，果然眼光独到”
　　“嘛。过去我可是超拿手的哦，躲猫猫。小学生的时候，如果我一直躲着的话，大家会在不知不觉间回家了呢”
　　“还真是悲哀的特技......”
　　雪之下用手按着鬓角愣然地叹息着。你看吧，果然不可能共存的。而且，由比滨则更近一步说道。
　　“可是啊，小企，在班上可没能隐藏的那么好呢。不如说，就是因为总是一个人所以才会惹来的大家疏远吧”
　　“周围的、大家都是鬼呢、真的......”
　　虽然说负责扮鬼的无论是谁都没找见过我。......八幡，可是知道的哦。二年F组的大家都友好相处着！除了我。
　　“没、没关系的啦，八幡。现在可是有我在呢。比起这个，快决定去哪玩吧？呐？”
　　八幡，找到你了！这是怎样的天使呀，啊，啊搞错了。是户塚说的。这实在是太高洁，差点就让我成佛了......。
　　“嗯，如果没有什么特别想法的话，去游戏中心如何。我可是超推荐的”
　　在我呆然之时，听到了这极棒的提议，就像户塚所说的，必须要决定去哪里。、
　　“那么，打算如何？”
　　“哈！游戏中心，还有这种地方呢！哦哦，小町赞成！”
　　我再次开口后，小町像是考虑着什么似的举起了手。
　　“也是呢，离这里也很近。和八幡去的时候也没怎么玩到游戏”
　　“好，就照户塚所说去游戏中心吧。不容异议”
　　我也和小町一样赞同户塚。雪之下和由比滨也貌似没什么异议地点了点头。
　　“啊咧咧~？好奇怪诶~？刚才，我可是说过了诶~？”
　　仅有一人，在后面的材木座不满地嘟囔着，而我们说着“好了啦好了啦”地推着他的背，一行人朝着附近的游戏中心开始移动。
　　好，户塚和游戏中心！如果能照大头贴就太棒了呢！
　　X  X  X
　　游戏中心。
　　这对高校生来说也算是比较切身的空间。拜其大声的音量所赐，情侣或者朋友们可以毫无顾忌地吵闹。人正由于混进了人群中，才反而能感到孤独，进而能平复心情。因其骚闹之故，无论是谁都能平等的融入这个空间，就算是对我这样的家伙来说，这也是如此让人安心的场所。
　　“还真是嘈杂的地方呢......。在这里该做些什么呢”
　　雪之下非常不惯地怯生生四下张望着。之前所去的游戏中心是面向家庭、比一般的大众向更加注重消遣逗乐，像这样轰鸣声和烟雾四处缭绕的游戏中心还是第一次来。
　　“总之，先四处逛逛吧”
　　只是呆站在游戏中心内也不会有什么进展。催促着其他人，总之先四下看看。闲逛了不久，由比滨发觉了什么伸出手指。
　　“啊，那个好像很有趣呢”
　　“哦，不错呢！”
　　小町看向了由比滨所指的方向。
　　“嗯，麻将格斗俱乐部么”
　　“诶，还可以联机在全国范围内对战呢”
　　最近的游戏也好其他什么的也好，总是通信通信的。还真希望多为朋友人数少得连交换素材都做不到、就算走出森林也无处可去的家伙多考虑考虑啊。【注：3ds游戏とびだせ どうぶつの森】
　　“怎么样？小町酱，要玩麻将么？”
　　“来玩吧！用全国大会模式和结衣姐一起玩吧！”
　　“别玩。你们超强过头了，不要去玩”
　　还有，雪之下的姐姐，阳乃也像是为牌所爱，还有那个叫川什么的闷头凑牌打法也超强的样子。总感觉大家打麻将都太强了......。【注：以上全是saki的声优梗。分别对应高鸭稳乃、新子憧、宫永照和原村和。】
　　雪之下不知我感想的由来，只是远眺着麻将游戏机呢喃着。
　　“女性也可以玩麻将么。总感觉没什么印象呢”
　　“也是呢，感觉像是男性玩的。充满男人味好像很帅呢......”
　　就像户塚所说，男性玩麻将的姿态也许更容易想象一些。修学旅行的晚上男生的房间不也到处都是麻将桌嘛。
　　说起来麻将我多少也会打些。但就算如此，也只是明白如何胡牌而已，不会计算点数的话就不明白如何攻防，顺带一提我也没有能一起打的人。不过，因为有机器做对手所以也完全没什么困扰。
　　貌似总算将视线从诱人的机体上移开了。而敏锐地捕捉到这个视线的小町则幽幽地笑了。
　　“啊，哥哥常玩的麻将游戏是那个对吧，赢了就能脱的那个。”
　　“喂喂，别说蠢话了。在这种场合别说这种啊。会被户塚听见的好不”
　　哥哥在玩着不健全类型的游戏什么的，这可不仅仅是散播负面评价呀。
　　若是这样被户塚讨厌、他脸红害羞的说”没、没办法呢。八、八幡也，也是男、男孩子呢......”这样该如何是好啊。不仅想死之心都有，说不定还会因此获得通过想象把无修正工口物塞到还相信小孩是在白菜地里出生，由鹳带到父母家里去的可爱小女孩面前从而获得卑劣的快感的性癖呢。（译注：キャベツ畑やコウノトリを信じている可愛い女のコに無修正のポルノをつきつける時を想像する様な下卑た快感さ，为幽游白书中树的名台词）
　　不过，万幸的是户塚好像并没有听见。我松了口气，而雪之下则像是朝我背后泼冰水似的冰冷地说道。
　　“......你给我也顾虑这边一下好吧”
　　不知是气愤还是惊讶的雪之下直勾勾盯着瞪着我。真恐怖。由于恐怖过头了于是将视线从雪之下那移开，便看到由比滨轻巧地挥着手。
　　“啊，但是你看你看，女性也玩玩得蛮好的嘛......那，那个......”
　　朝着被勾引住的由比滨所指的方向看去，一具熟悉的极富哀愁的背影映入眼中。
　　“噢，今天手气真好。被麻将牌所喜欢了呢。为什么没有男人喜欢我呢。噢，碰，杠，杠，乱说的，哈哈哈，哈......”
　　深吸一口并吐出的烟雾虽然遮住了她的面孔，但她的身份毫无疑问。
　　“平、塚、老师、呃......”
　　由比滨战战兢兢地、寻求确认般地说出了这个名字。
　　看来平塚老师从我们面前离去时烦恼纠结目的地的结果，就是来这个游戏中心玩麻将。材木座如哀悼般将手放于胸前，而户塚则是垂下充满悲哀的双眼。
　　与这欢愉的空间相反，充溢着失落悲伤的气氛。
　　唔哇，真不想向她搭话。
　　纠结着到底是视若不见还是出声搭话之时，雪之下推了推我的背。
　　“好啦，她是你来负责的吧”
　　“别推。话说，别擅自把她强押在我身上啊”
　　这什么时候决定的呀。因为曾经照顾过一次就得一直照看下去，我可是绝对不乐意的哦？
　　数番舌战之后，我听见了了背后的嘟囔声。
　　“伤心的独身女教师......啊！可以呢！小町觉得这可以有！多点候补也没什么坏处......”
　　回头看去，发现小町折着手指在计算这些什么。得出结论之后，便举起手向前走去。
　　“这里就交给小町吧！”
　　话音一落，小町就跑向了平塚老师。
　　“是满脸笑容过去的呢”
　　如雪之下所说，小町脸上浮现着笑容。而我总感觉这个笑容十分熟悉来着。
　　“那家伙那样子笑的时候都不会有什么好事呢......”
　　“啊，总觉得能明白呢......”
　　由比滨苦笑着。抱歉，一直以来妹妹给你添麻烦了。
　　“对吧？......嘛，虽然这也算其可爱之处就是了”
　　“出现了，妹控......”
　　由比滨愕然地说着。不过，这并不正确。我并不是妹控，只是爱着她而已。
　　而我这惹人怜爱的妹妹悄悄靠近平塚老师身后，努力用开朗的声音向她搭话。
　　“老~师?”
　　“嗯？唔、唔哇，比、比企谷的妹妹么......。这、这是怎么回事呀”
　　估计没想到会被人搭话吧，平塚老师凳子发出咔哒一声，她便一口气向后仰了。那背后所描绘出的曲线，让我不由想象着平塚老师那柔软的背部。虽然与这完全没有关系，但我觉得向后仰的背部可是超工口的。
　　可妹妹不知哥哥之心，虽然反过来也是一样的，小町她将手贴在平塚老师身上口若悬河了起来。
　　“不不，是这样的呢。非常巧合，小町和大家今天也到这里来玩了，还请老师千万要加入我们，而且哥哥也必须要有人监视嘛”
　　“呃，嗯。这、这样的话......还就得交给我了呢”
　　随着小町诱导般的话语，平塚老师迅速地允诺了。从远处注视着这两人谈话的雪之下轻声叹息着。
　　“看来是谈好了呢”
　　“那么，重新再说一次，大家一起玩吧！”
　　说完后，由比滨也跑向了平塚老师和小町那里。并且户塚也啪嗒啪嗒继续走起来，材木座也笨重地进击着。余下的我和雪之下相互对视，在两人短短的叹息之后也老实地前进了。
　　X  X  X
　　在游戏中心无目的的四下闲逛。
　　这昏暗的店中，高辉度的显示屏鲜亮夺目，混着大音量BGM的角色音时不时击打着耳朵。
　　在此轰鸣声中格外华丽的吹奏乐。
　　“噢，这个怎么样！赛马体验闪亮的星马”
　　在此之后，材木座发出了不服输的叫声。估计也拜其绝叫所赐，逐渐逐渐出现了屈服的声音。
　　“赛马游戏呢......”
　　“哦呀，好像不是很中意呢。对于喜欢赌博的废材男这不是必去的老地方么”
　　平塚老师貌似很意外的发言着。
　　“赌博明显是不能去的吧。话说，我才不是废材男......”
　　我成绩也算一般好、上课态度既安静又认真吧？嘛，虽然没有能和我在上课中说小话的人存在就是了。因此每到英语的小组对话的时候就悲剧了。要说什么悲剧，我周围的人每次都毫不废话地拿出手机玩所以很悲剧。至少给我确认一下啊！”就算不做也没问题对吧？”这样确认一下得不？不，就算确认了也很悲剧。这只能称为杯具了，不止英语就连日语也同样是悲剧。
　　感觉与其说是废材男不如说是废材人类了。貌似这么想的不只是我，雪之下也露出呼的一声嘲笑。
　　“像你这种情况，生存方式就像是赌博呢。赔率应该很高哟”
　　“别小看别人人生的胜率了。我可是有专业主夫这样的超安定志向的”
　　“超级赌博呢......”
　　由比滨一副战栗的表情吐露着感想。
　　才不是......。只是现在还没能和命运之人相会而已......。
　　是的，不是我的错，是运命的错。
　　“那么，那个不就很合适么”
　　那个？运命之人？我这么想着，发觉原来是户塚说的。户塚所指的，则是硬币游戏的机体。就是投入硬币使其落下的那个。这并不是放在点心店里的那种赢了剪刀石头布就会给硬币的那种类型的硬币游戏，而是被称为推进机的推落硬币的游戏。
　　这多靠直觉并富于乐趣的游戏操作起来并没有这么困难。还经常有情侣一起玩的。
　　反过来说这也只是符合入门阶层的顾客的要求的游戏。
　　为此，材木座假意咳嗽得意地开口。
　　“嗯。硬币游戏么。太嫩了太嫩了！我可不是会因这种骗小孩的东西而高兴的角色！”
　　“简要来说就是投入硬币，使之前积攒的硬币落下的游戏么。还真是单纯至极呢”
　　雪之下也有着这是小孩子玩的游戏的印象么，她毫无兴趣似的开口说着。
　　“嘛嘛，大家再玩一次就好了。说不定推进机这样规则简单的东西意外的合适哟”
　　听到两人对话的平塚老师苦笑着，建议大家先玩再说。
　　嘛，确实这不实际玩一玩可说不准呢。
　　X  X  X
　　店内那微弱的BGM以及像是要将其击散的机体里传出的爆音，还有这若干人喧闹的声音从远方都可听见。
　　然后，眼前的这台硬币游戏的机体的硬币貌似很景气似的响着嗒啦嗒啦的声音。
　　虽然有着嘈杂的音响，却能意外的感到肃静的印象的原因，估计就是因为没人开口说话吧。
　　“.........”
　　“.........”
　　口出狂言的材木座和雪之下，回过神来此时已双双沉默。尽管如此，她们仍目不转睛、指尖随时窥视着投入硬币的时机。
　　“啊，啊啊，真可惜。真是~，为什么刚才的不落下来啊”
　　“由比滨同学，安静”
　　不不，这也认真过头了吧......。由比滨都有些难为情了，真的很可怜的哟？
　　然后，很可怜的还有一个人。
　　“......呼。别小看了邪眼之力呢......看见了！啊，啊哼......偏了......。唔，残像么......”【同样是声优梗，幽游白书中的角色飞影声优和材木座同为桧山修之。】
　　“这不是完全没看见么......”
　　感觉这边的脑袋真的很可怜。而且，刚才你还说了这是骗小孩的游戏吧？这不是超开心的么。
　　不过，感到开心的并不只是材木座而已。
　　“......咕，错过了头奖的机会么，对我来说这还真是......”
　　雪之下是一扯上胜负就会变得燃起来的性格，这次也用着像是要敲打机体一般的气势集中精神。而且这家伙领悟极快，从刚才开始硬币便源源不断落出......。
　　“大、大家还真认真呢......。雪之下同学，还把规则都记住了呢”
　　“总觉得气氛都变得杀气腾腾的了......”
　　健全玩乐的户塚和小町也受此吸引暂停了手上的游戏前来围观。不过，热衷于硬币游戏的雪之下和由比滨都毫无察觉地继续进行着游戏。
　　“啊，小雪。借我硬币啦~”
　　雪之下揪住了由比滨伸来的手。
　　“给我等等。会还给我么？你可是从刚才开始就一直无计划地不断耗费硬币”
　　“呜......”
　　面对雪之下的指责，由比滨僵住了。确实她从刚才开始就流水般的使用硬币呢。这是不能去玩推进机的类型呢。雪之下大概也是相同意见，她竖起了食指，谆谆教诲着由比滨。
　　“说起来由比滨同学从很久之前就明显欠缺着对之后的事情的考虑的计划性......”
　　“呜呜......”
　　随着这一词由比滨的身体缩了起来。雪之下说的是正论，所以谁都帮不了。
　　计划性很重要。
　　“小町，给我硬币”
　　“完全不认为这是借而是给，不愧是哥哥......”
　　小町一副恍然大悟的表情。什么呀，反正这是还不回来的，给她要比借她的表达更加正确吧。我只是很诚实而已。
　　正想试试仅用视线来与小町进行兄妹间特有的非语言交流之时，旁边的机子处传来了声音。
　　“比企谷，要用么？”
　　平塚老师拿出了一些硬币。刚想“哇~，好幸运”这样伸出手去拿，小町却拍掉了我的手。
　　什么呀，平塚老师都说了可以的......不满地看向小町，她却竖起食指表示不可以。
　　然后，她转向了平塚老师。
　　“啊~，能不要太娇惯我的哥哥么。这样会促使他成为废材男的。将来变成小白脸的话，辛苦的会是小町和他的妻子。小町希望哥哥能老老实实地获得幸福呢”
　　“是、是么......。......还真是会、会说很深刻的话的中学生呢......”
　　真的，还真是会说深奥内容的中学生。为什么会成长得如此出色呢？亲属中有废材的家伙么？还真得感谢一下那位反面教材呢。
　　X  X  X
　　不知是因为初期投资太少还是因为大家一起共享消费，硬币比预料中还要早的用光了。
　　然后，就像是早就预料到这剩余的闲暇时光的小町，看着全员开口说出下一个计划。
　　“那么，硬币已用完，时间也所剩不多了，那么就去玩最后的游戏吧”
　　“最后的游戏？你打算做什么？”
　　还得再做些什么么。我还以为铁定是要回去了呢。承受着大家疑问的视线，小町高声宣言着。
　　“横贯千叶的大竞猜~！（译注：NETA自アメリカ横断ウルトラクイズ，Trans-America Ultra Quiz，某电视节目）
　　在大家的震惊中，小町指向了背后的机体，独自滔滔不绝地附加相关说明。
　　“因此，请用这个竞赛游戏，quiz?magic chiba demy的千叶检定来一决胜负吧”
　　“quiz?magic chiba demy，开始了哦~”
　　怎么觉得很像我常玩的问答游戏的山寨货呢......。而且这个机体，除了在千叶外以外哪里还用的上啊。倒不如说，就连千叶需要都很诡异。【注：魔法问答学院】
　　小町将金属币投入发出哔哩哔哩的声音，立刻就有竞赛将要开始的气氛了。不管三七二十一，明显要先做再说。
　　“那么，老师。读问题和审判就拜托你了”
　　“嗯，就这样”
　　平塚老师迅速接受了小町的委托。
　　向着实现quiz?magic chiba demy方向运行的系统画面充实了起来，不过，还是存在问题的。
　　“可是，这是那什么吧，基本上这是一个人玩的游戏吧。是我的专用游戏吧”
　　听到我询问后小町哼哼地笑了。
　　“因此，要采用团队战的模式。由于是分组所以回答请适量。规则嘛......嘛，就随气氛而行吧”
　　“小町的说明突然变得有些敷衍呢......”
　　雪之下用手抵着鬓角说着。还真是。随气氛而玩这是什么呀，日本的日常吗？
　　嘛，机体的数量也只有两个，组队的话就必须有些互让精神才行了
　　“怎么分组呢？”
　　户塚怯怯地说着，而由比滨则是四处张望地略显行动可疑的举起了手。
　　“啊，如果是团队战的话，我要和自、小企......那个，就千叶知识的角度来说......”
　　嘛，妥当的选择。就千叶的知识来说这群人之中还是我最有利。与我组队的话胜利则毫无疑问。......就算不用队合作也没问题。
　　不知小町是否知道这小算盘，她只是摇头拒绝。
　　“队伍依男女而分”
　　嗯，简明易懂的分法。因此我的队伍里，就有我和材木座以及、......户塚，么？户塚在我这边的队伍没问题吧？
　　不由自主非常认真地考虑这个问题，但看到户塚那灿烂的笑容就觉得怎样都好了。
　　“那么，我和八幡是同一队伍呢”
　　“哦，加油吧，户塚”
　　好，要加油了！
　　我是充满干劲，可我视界的一隅则传来无精打采的声音。
　　“诶。诶......”
　　不满的由比滨走近了小町。
　　“结衣姐，小町是有所考虑的”
　　“出、出现了~，那像是有所图谋的恐怖笑容~......”
　　小町离开由比滨，转向了这边。最初脸上带着的是那可疑的笑容。
　　“呵呵呵......。来吧，那么就开始吧！输了的队伍要接受惩罚！”
　　最后她将表情转换为平常那最合适的笑容，高声宣言着游戏的开始。
　　X  X  X
　　在一决胜负的独特紧张感弥漫开来，平塚老师站到了这两台机体前面。堵上各自的自尊与惩罚的比赛quiz magic chiba demy的千叶检定，胜负的火药桶盖现已被掀开。
　　就算是我，堵上对千叶之爱也决计不能轻易就被击败。
　　平塚老师看着我们，深吸了一口气。然后，大声说着。
　　“想去鸵鸟王国么！！”
　　“哦！！”
　　“哦！！”
　　“是！”
　　小町和户塚，就连材木座也兴致勃勃地举起了手。另一方，没跟上节奏的雪之下和由比滨则是抚着脑袋。
　　“鸵鸟王国是什么呢......”
　　“不是很想去呢......”
　　什么呀，这两个家伙不知道鸵鸟王国么。
　　“去的话会很开心的哦。鸵鸟的生肉片可是很美味的”
　　“鸵鸟也可以吃啊......”
　　由比滨很感兴趣似的愕然着。鸵鸟肉可是以高蛋白低卡路里而闻名的。其清淡的肉质真的乃是上等之美味。不过蛋的味道倒是比较粗糙些。
　　就在我思考着关于鸵鸟的事情时，比赛在不知不觉间开始了。平塚老师读问题的声音传了过来。
　　“问题。千叶的吉祥物是”
　　问题还没问完，与我同一组的材木座就按下了回答的按钮。
　　“呼，这就交给我吧”
　　材木座自信满满地说着，甩起上衣指着平塚老师。
　　“......暴走的赤色狂犬，千叶君！”
　　这通称是啥啊......。
　　这之后，平塚老师摇着头的同时发出了“噗噗”的表示遗憾的效果音。平塚老师就像是提问途中一般地积雪说道。
　　“虽说是千叶君，但是......”
　　“唔，陷阱么！”
　　材木座后悔着按了按钮。不不，这才不是什么陷阱，而是问答的常识吧。问答比赛的问题中有着确定问题的中心点。ナナマルサンバツ中也这么说过。（译注：ナナマルサンバツ，以猜谜竞技为题材的漫画）
　　“材木座，你......”
　　微微瞪过去，他则吐着舌头轻敲自己的头。
　　“诶呵呵☆”
　　“切，你还真让人火大......”
　　我向材木座释放出杀意之后，愣愣地看着我们的平塚老师继续开始读题。
　　“问题继续。说到千叶县的吉祥物，就是千叶君，那么，千叶君的颜色是？”
　　这次确定问题的中心点才算是出现。就是现在按下去。可是，貌似按的慢了些，解答权到了小町的手上。
　　“就由小町收下了！正确答案是，赤！”
　　表示答案正确的电灯装饰华丽地闪耀着。而小町则在其中咕噜咕噜地跳动着。嘛，现在是极其简单的问题呢......。嘛，就像是准备活动一样的吧。
　　小町和由比滨“耶~”地相互击掌，而雪之下则低声嘟哝。
　　“......为什么千叶君是赤色的呢”
　　“谁、谁知道呢......、实在没想到这一层......”
　　为什么是赤色的呢，虽然千叶并不会让人们联想到赤色......。总不会是因为充满干劲所以全身红得发亮这样的理由吧......。
　　我这样思索时，平塚老师继续开口了。
　　“可以说下一个问题了吧？问题。在千叶县里，日本最初的人工海岸是！？”
　　哦，这个难易度略高了呢。谁都难以伸手按下按钮。此时，一副想到了的表情的户塚伸出了手。
　　“那、那个...... 九、九十九里滨？”
　　响起的是表示答案错误的效果音。
　　户塚很抱歉似的朝我合掌。
　　“八幡，抱歉”
　　“你很努力哦，小小消防员君。如果不回答的话就根本没有答对的可能性。没问题的，别在意，Don't mind！”
　　虽然想趁机抱起他的一边肩膀，但却半路杀出一个意外的身影。
　　“八、八幡！？我、我也是哦！我也是很努力的哦！”
　　为什么这家伙最近总是试图如此可爱地去展现自己啊。认为自己如圣伯纳德犬（译注：雪山救人犬）一样被人需要么？虽然很像是土佐犬（译注：日本斗犬）诶？
　　“好好，明白了明白了。之后就交给我吧”
　　随意敷衍了材木座之后，我转向了机体。消除答错了的户塚的罪恶感的方法，就只有正确地答出这个问题。
　　我瞪着按钮，怀着绝对的自信按了下去。
　　叮咚一声效果音，平塚老师微微笑了。
　　“嗯，比企谷。请回答”
　　“正确答案是...... 稻毛海滨”
　　咕嘟，我的喉咙小声鸣叫着。或者说也可能是这个场所的其他人亦发出的声音。仅仅一瞬的静寂。
　　然后，宣告正确的钟声仿佛在为胜利喝彩，咚咚地高声响起。
　　“呼，千叶的事情的话也就只有这种程度了......”
　　我一边夸耀着胜利，一边暗呼着这问题着实是超令人发狂的。除了极其热爱千叶并且擅长问答竞赛的我，估计这没有其他人能回答得出来吧。
　　平塚老师点点头，竖起了两手的食指。
　　“这样两支队伍就平分了。来吧，继续前进吧！”
　　平塚老师握紧拳头，我也自然而然地融入了气氛。我的手搭在了回答按钮上，转换到了备战态势。
　　“问题。千叶的土特产”
　　“腾浦担担面！”
　　“问题。房总乡特色糕点”
　　“荷兰屋！”
　　“问题。明明是在千叶境内却”
　　“东京德国村！”
　　“问题。千叶的伟人”
　　“伊能忠敬！”
　　我以间不容发的怒涛般的气势回答着问题。连战连胜，以破竹之势连续回答正确，另大家都不自禁地为此动容。
　　“八幡好厉害啊！”
　　“嗯。八幡，你就是第一”
　　户塚拍着手向我露出笑容，而材木座也夸奖我，笑着拍我的肩膀。但是，我也并不是有多厉害。
　　“不。我并不是第一。而是千叶是第一。虽然说在关东排名第三呃”
　　继东京、神奈川之后稳定的关东第三，这就是千叶。也有已经是全国第三这一说。现在还有幕张地区新都市中心这样的称呼，甚至可以说千叶是首都了。
　　相对于确信着胜利而欢腾的男生组，女生组的情绪相当低落。小町咬牙切齿地懊恼着。
　　“咕，不愧是哥哥，对千叶爱得深沉......”
　　“这样下去就会败给小企了......”
　　听到由比滨喃喃之语，本来打不起兴趣的雪之下身体抽动了一下。
　　“败......。败给比企谷君......”
　　她像是说着梦话般，睁开双目，静静地燃起了斗志并将手搭在了回答按钮之上。
　　“小、小雪燃起来了......”
　　被雪之下的霸气吓得战栗了的由比滨。平塚老师像是喜欢这种展开似的笑着，更卖力的念起了题目。
　　“问题 作为千叶县?銚子市的土特产而有名的”
　　拿下了！就算雪之下认真起来，有关千叶的内容可谓是我的领域，我的庭院，或者应该说，是我的家。就算我在定期试验中败了，在这儿可没有败的理由。我怀着绝对的自信按下回答按钮即刻抢答着。
　　“湿煎饼！”
　　我回答的瞬间，平塚老师呼地微笑了。
　　“湿煎饼么......么”
　　“咕、悲剧了......”
　　一不注意就得意忘形地践踏了将雪之下的霸气......。材木座用着火大的表情看着我。明白了啦，真不好意思啦......。
　　就在我逃离材木座的视线之时，问题继续了下去。
　　“这个湿煎饼的最推荐的吃法是！？”
　　“这种事谁知道啊！”
　　虽然由比滨厉声说道，但有人立刻就按下了按钮。
　　“交给小町吧！”
　　不好......。小町和我一起吃过湿煎饼，绝对会回答正确的......。
　　“正确答案是......将其放如烤箱中烘烤然后挤上蛋黄酱陪着七味佐料一同吃下！”
　　听到小町的回答后，由比滨和雪之下不由微微皱眉。
　　“卡路里好像很高......”
　　“明明叫湿煎饼却还要烤这样好么......”
　　好了啦，烤的话也很好吃的。嘛，关于卡路里的部分倒是不能否定。
　　这之后，表示正确的吹奏曲奏响了起来。
　　“还竟然是正确答案啊......”
　　由比滨略显惊讶地说着。这很美味的，可以去试一试哦。
　　发觉回答正确的小町自豪地挺起了胸膛。
　　“怎么说都好，有关千叶的知识就交给我吧。要说为什么的话，哥哥能倾诉有关千叶的知识的对象也就只有小町了，自然而然我就记住了！”
　　“哇，奇怪的兄妹......”
　　等等哦？由比滨同学？你这感想过于直接了吧？这也没什么吧，我们关系好而已嘛。虽然我想进一步抗议，但时间并不允许，平塚老师继续读着问题。
　　“问题。 千叶县的渔猎量位于全国第一的海产物是？”
　　题目被读出的瞬间，回答按钮被以电光火石之速按下了。
　　“龙虾”
　　雪之下一副信心十足的表情说着。什么啊，刚才的。完全是一瞬间的事情呀......。
　　“为什么小雪会知道啊！？小雪也有些奇怪呢！”
　　虽然由比滨这么说了，但这却并不是多让人惊奇的事情。刚才的问题就知识范围来说是属于地理的范畴，由于雪之下父亲工作的关系，她对千叶亦有精通的部分。
　　不过就算这样，一般来说也不会知道。户塚也不由得赞叹道。
　　“明明是千叶，居然也能捕到龙虾呀。而且还是全国第一......”
　　明明是龙虾但渔猎量第一并不是伊势（译注：龙虾的日文汉字为“伊勢海老”）这之怎么个回事啊？就像明明是千叶却又东京德国村么？原来如此，这样的话就可以接受了。
　　无论如何，刚才的题目让我再次深切感受到雪之下那迷之性能的高度。
　　“说起来，还真厉害呢。雪百科小姐”
　　“还请不要这样称呼我”
　　雪之下拂拭着披在肩上的头发，用锐利而冰冷的目光怒视着我。而小町则乘着她这份怒火说道。
　　“是哟，哥哥。要好好地叫雪乃呢”
　　“不不，那个......叫不出口的吧。......这可是有性命之忧的”
　　由于实在是恐怖，所以我不由自主地小声加上了最后那一句，还移开了视线。而相对的雪之下则是将脸移开了。
　　“是、是呢......、..................就算这么叫，也只会让我困扰”
　　“啊，你们说完了么？”
　　因为平塚老师那句混着叹息的话，所以并没能听到雪之下后面的话。
　　咳咳，平塚老师干咳两声，并故作停顿。
　　“......最后的问题可是所谓的重锤机会!” (译注：ハンマーチャンス。柳生博的『100万円クイズハンター』相关 hammer 锤子)
　　“机会！”
　　不知为何材木座对这个单词反应激动。
　　而无视了他的想法的平塚老师开始了说明。
　　“最后如果使用这黄金锤回答正确的话，就可以获得一万点数”（译注：ゴールデンハンマー，golden hammer『100万円クイズハンター』相关)）
　　“那之前的的问题到底算啥呀......认真回答的我岂不是像笨蛋一样。这是什么，人生的缩影？”
　　并不是说一步一脚印的踏实积累就能保证必定会成功。门路啊因缘啊伟人的反复无常的心情啊还有上头的预算，由于这些而使一切均泡汤的情况也时有发生。
　　又知道了一个世间的真理......。
　　只是，正因为如此，才不能输。为了能快乐地取胜，不管怎样的垃圾规则我都将无畏的面对。我将顽强地同这让我以外的人汲取甘甜汁水的扭曲法规奋战到底。
　　似乎与我的心意产生共鸣，材木座举拳朝向我。
　　“八幡，一切就托付给你了。黄金锤！！”
　　“哦、哦......。虽然是黄金锤呃”
　　这没问题么。这样就好么。当然也有如果不将问题问题化就不会产生问题这种观点。不过现在比这更重要的是题目内容。【glodian hammer，同样是桧山修之的声优梗】
　　总算要到最终问题了。经过长期的战斗，我们将在此一决胜负。不过话说，也就仅仅是这一问可以决定胜负吧？真的这样就好了么？
　　“问题。从千叶县的数百名女子高中生处得知，惯例的约会地点是？”
　　一直等待问题确定点出现的我，此时慎重地按下了按钮。
　　按下回答按钮的时机也是没问题的。已经很好地抢占了先机。从先发制人这个概念来说，我的胜利也无可动摇。
　　剩下的就是在限制时间内充分利用时间，得出正确的答案。
　　就算有”千叶县的”这个词作为前置词语来限制，但女子高中生这种生物可布会因地域改变而改变。又不是口袋妖怪，才不会根据其生息地域而有不同的分布呢。
　　而且，她们是对流行极其过敏的生物，长会受到主流的煽动。所以，”千叶县”这个限定条件在这里并不能起到相关的作用。
　　再加上，特意回答”约会地点”这样的调查的女生，其嗜好则非常明显。也就是说，当她回答这个调查问题的时候，就证明了她是一名恋爱的礼赞者。
　　要继续深究的话，”女子高中生”这个条件，就包含有她的年轻、幼稚、正在改变的纯真以及其对大人的憧憬。
　　从以上条件推导出的答案......。
　　我已经看到结局了！但是，要说出口还真是有些羞耻......。
　　“......男、男友的家，么”
　　噗噗，毫无慈悲的效果音响了起来。
　　然后，如石沉大海般的宁静。
　　大家相互对视着小声地谈论起来。
　　“还真是意外而正经的答案呢......”
　　由比滨一副不忍呆在现场的样子呢喃着。
　　平塚老师则是像是关心我般小声询问着我。
　　“......比企谷，这是你的愿望么？”
　　“这个妄想，还真现实得微妙，真是悲哀啊”
　　雪之下刻意在最后刺出了致命一击。以介错来帮我解释还真是温柔呢！（译注：介错 剖腹自杀时帮助断头的人）
　　“唔，超羞耻......。杀了我！干脆杀了我吧！”
　　当世间于我已为虚幻之时，户塚和材木座走近了我。
　　“没、没事的啦，八幡。可以看出这是你认真考虑的，女孩子会很高兴的哟！”
　　“是这样哦，八幡。我也考虑过各种各样。这并不是什么羞耻的事情”
　　“也、也是呢。对于男孩子来说这不是什么奇怪的事呢！”
　　户塚实在是太像天使了，真想邀他下次来我家。但是，材木座的妄想还真是有一点恶心呢！
　　不如说，当发觉我与材木座属同种范畴的人时，我已觉得彻底失去自我。而笑嘻嘻的小町则拍了拍我的肩膀，
　　“嘛，这不也很好嘛。家里面还有小町在呢，现在小町点数很高哦”
　　“不要给我这种夹杂安慰与怜悯的视线也不要趁机赚点数。这不是更显凄惨了啊”
　　而且如果每天小町都在家的话，那不就成了我和我的女友小町每天都约会的True End了么？这什么呀，这是什么千叶动画呀？【注：俺妹的舞台也是千叶】
　　虽然我已不仅是生命值归零，甚至达到Requiem?zero（译注：零之镇魂曲code：gease）的程度，但还是被继续剥夺着。
　　“由于回答错误，黄金锤r转移到对手组”
　　黄金锤被毫无慈悲地没收了，重锤机会也被让渡给了对方。嘛，如果错失机会则要全力追击，这可是世间的常识。
　　于是，女子组获得了挑战机会。
　　“由比滨，交给你了”
　　“结衣姐，加油！”
　　雪之下看见这是自己不拿手的问题之后，则将它交给了胜率高的由比滨，小町也轻轻握拳给由比滨应援。
　　“唔，嗯......”
　　接受了二人的信念，由比滨一脸紧张的按下了回答按钮。
　　“呃......、正确答案是......东京迪斯尼乐园！”
　　然后，如同夸赞胜者似的，表示正确的效果音高声响起。
　　X  X  X
　　仿如要将取回喧闹的游戏中心变得更加嘈杂似的，小町开心地大声说道。
　　“结果发表~！”
　　她就如最初一样独自滔滔不绝地附加了附上相关说明后，向后退了一步，将场面让给了平塚老师。平塚老师则点了点头，和蔼地笑着。
　　“点数为一万零三点的女子组获得了胜利”
　　“真是难以释然......”
　　嘛，就算发牢骚也改变不了什么。这个世界总是如此残酷，如此滑稽。努力的价值丝毫不如奇迹的价值。
　　所以，败者所能做的就仅有去称赞获得奇迹的胜者。这样的行动，才恰能证明胜者是多亏败者才能产生的。
　　在我们的拍手中，女子组于高兴的同时也开始了讨论。大概是决定惩罚的内容吧。
　　“多亏了结衣姐才能赢，所以遵照结衣姐的希望也可以哟”
　　“是这样呢。我也觉得很妥当。我只要能赢就可以了，也没什么特别的期望”
　　被小町和雪之下委托了决定权的由比滨困惑了起来。嘛，她是很少自己决定事情的家伙，突然要她下决断确实会有些困扰呢。
　　“诶，就算突然这么说......”
　　小町悄悄走近考虑着这样那样事情的由比滨。
　　“结衣姐结衣姐。稍稍借下耳朵”
　　“诶？什么？”
　　由比滨把头凑到了旁边的小町那。
　　“咕咯咕咯咕咯”
　　
　　[[IMG,74ec89ec8bfaae04ab3e79ad7d9f5530,669,1000,70857]]
　　
　　“......嗯嗯，——诶，诶诶~，多、多羞耻的......”
　　不知道小町说了些什么，由比滨就连耳朵都涨红了起来。看样子对话已经完成，平塚老师则转向了我们。
　　“那么，现在发表惩罚内容”
　　这样说着，她看向由比滨并催促着。
　　“那、那个啊......小企”
　　她的言语于此一度暂停，我沉默地等着她继续。
　　由比滨微微地做了数次深呼吸。在这样调整了气息之后，她睁开眼睛朝上看着我。
　　“......下次，再一起玩吧？”
　　她非常谨慎地、试探性地踏出了那一步、不，大概也就只有半步的距离。
　　用数值来说肯定是只有数厘米的程度。估计用语言来形容的话，就是”玩”或者”留有余地”。
　　现在我们之间的距离感，就正如同防止摩擦与消耗的缓冲地带一般，所以我稍作思考便做出了回应。
　　“......嘛，是惩罚的话那就没办法了呢”
　　是的，是惩罚的话就没办法了。
　　既是败者该负之罪，亦是该接受之惩罚。再像这样出来一次也是可以的吧。
　　听到我的回答后，由比滨颤动着双肩松了口气。就像是驱散了胸中的闷气似的，她极其愉快的笑了起来，弄得我都不好意思地移开了视线。
　　而移开视线后看到的却是小町嗯嗯地点头，总感觉有些火大呢。
　　虽然看穿了妹妹的目的，但是却也因为明白了她的心意，所以我现在处于既想生气却又难以生气的复杂心情。正当我想着该如何是好地挠着头之时，意料外的声音响了起来。
　　“嗯，说的是呢！下次再大家一起玩吧！”
　　那如同天使的内衣、或者说是如同天使的羽毛一样轻柔的声音。
　　冷不丁听到这声音的小町一副惊讶的表情。
　　“......嗯？”
　　转过身去，则看见和蔼笑着的户塚说着”好期待！”啪嗒啪嗒地地走了过来。大家不自禁的”哦~”、”啊啊！”、”yes yes！”这样小声回应着。
　　“诶？户、户塚前辈？就小町的考虑而言，刚才说的并不是大家一起......”
　　小町支支吾吾地想插进我和户塚的中间，此时一个巨大的黑影阻挡了她。
　　“嗯。那么我也陪你去吧。就、就算说是陪但也只是说去玩而不是交往哦！别搞错了哟！八幡！”
　　“才不会啦。完全没有那样的要素吧”
　　所以说这个材木座到底在展示点什么啊......。似乎被我的愕然所传染，由比滨噗噗地笑了。
　　“总觉得......虽然和想的不一样，但是好像也蛮有趣，就这样吧”
　　她说完后便转过身子向着雪之下微笑。明白了这份笑容所包含的含义的雪之下，短短地吐了口气，也点头回应了。
　　“是呢。虽然不擅长和大家一起玩，但如果这样的我也可以的话，闲空的时候也可以一起去的”
　　收到温柔目光的由比滨跳向了雪之下。
　　“嗯，约定了哟。最喜欢小雪了！”
　　“等等，能别粘这么紧么。我说了是闲空的时候了吧”
　　虽然雪之下扭动身子想要逃开，但却完全没有能成功挣脱的征兆。平塚老师则在远处注视着这两人。
　　“年轻就是好呢......”
　　快！快来个谁娶了她吧！
　　然后，还有一人，一脸复杂的表情从远处眺望着这里。
　　“咳、咳，意料外的伏兵么......小、小町华丽的计策被......。哥哥的青春恋爱喜剧，果然有问题......”
　　哈哈哈，残念了呐，小町。
　　不管你想出什么计策，你的哥哥可是会因为男孩子的邀请而感到开心呢。
　　......看来，貌似哥哥这边才更加的残念。
　　
　　[[IMG,7278f081b8ad51edd34f85c4780b737a,726,1000,30494]]