　　婚姻，那是人生的墓场。
　　已婚者们没有例外，都昂然讲述着它的美妙。
　　因为有可以说我回来了的对象而开心，因为看到孩子的睡脸而想着明天也要努力奋斗……
　　但是我希望你们等一等。
　　在老家也可以说我回来了，必要的话去买漱口水对河马说我回来了就好了。还有看到孩子的睡脸就意味着加班地狱。
　　【河马：明治制药公司1985选择的广告吉祥物。】
　　那样真的可以说是幸福吗。
　　宣扬着幸福的他们眼睛和我一样腐烂着，简直就像是把人拉向沼泽的僵尸一般。
　　现在再一次提问。说到底，那样真的能够说是幸福吗。
　　要说幸福的话就是，这样，怎么说呢。就像这样，早上看着穿着围裙的妹妹在厨房里一边哼着歌一边准备早饭的身影，不就是说的这种事情吗。
　　在这幅光景之前，我打着哈欠，等待着心爱的妹妹给我做好早饭。
　　这才是幸福。才不需要结婚！
　　都在工作的双亲今天也早早离开了家门。很忙碌呢。真是辛苦了。多亏如此我们才能过着相应的富足生活。
　　对要成为专业主夫的我来说，随着晚婚的推广，在结婚率下降的当下，结婚可能也不是那么容易的事情。而且离婚率也上升了。
　　也许，当今社会的世道变得和我期望的生活方式不符了也说不定。话说回来，有史以来和我期望的生活方式符合的时代存在吗？平安时代吗？
　　连同我结不了婚的可能性在内，真希望双亲永远健康的奋斗下去。真想啃老啃到天荒地老。
　　这种比企谷八幡的野望在胸中燃烧着，小町在对面的厨房滴溜溜地转过身来。看来早餐已经完成了。
　　小町兴冲冲的从厨房把早餐送到了餐桌上。
　　“久等了~”
　　“噢。”
　　把托盘放在桌子上，小町坐在了我的对面。今天的早餐是烤面包，沙拉，煎蛋卷……还有，咖啡吗。相当美国风呢。或者说名古屋。看上去很好吃喵。
　　从小学高年级就开始做家事的小町，最近变得更加得心应手了，特别是料理的本事早已经超越了我达到了母亲的领域。
　　从双亲的角度来看，目睹着自己的孩子超过自己样子应该感慨颇深吧。我将来也想要超越父亲的废柴度呢。
　　“总是麻烦你了呢。”
　　“哥哥，都说好了不说这种话的吧。”
　　能进行这种兄妹特有的超恰当的对话真应该感谢生命的恩惠，我双手合十说着我开动了。
　　感谢家畜是很重要的。我在《银之匙》中学到过。还有，对社畜也是感谢感激暴风雨。多亏了爸爸妈妈的辛劳今天也能吃到饭。不工作就吃到的饭很好吃，超好吃。
　　【感谢感激暴风雨是岚的一首歌，下面那个どこ吹く風也是首歌。】
　　虽然美味，但遗憾的是我讨厌的食材飞进了视野。
　　“啊，我讨厌番茄的说。”
　　就算白来的饭再怎么好吃只有这个我不认为好吃。我一边说着一边用叉子捻起了番茄，小町对那则完全不在意。
　　“恩，所以我才放进去的。”
　　小町不以为然的说着，开始吃起了沙拉……唉？为什么会变成这样？
　　不奇怪吗？
　　不能做别人讨厌的事情父母没有教过吗，这家伙。……不过，我也没被教过吶。不愧是我的双亲。对重要的部分用“看完了给我记住”这种教育风格。什么啊，那种职场性质的新人教育。
　　这里作为兄长必须要好好说给妹妹听。
　　“不，那个……小町？”
　　“哥哥太挑剔了。不论对人还是食物。”
　　小町一边咀嚼着煎蛋卷，一边回答道。
　　噢，这么说的话我也有话要说。认真的告诉你吧，这世间的真理。
　　我一口气喝完了咖啡后挺起胸说道。
　　“那并不是什么坏事。讨厌却勉强忍耐着的话对双方都只有不幸。”
　　“啊……看来哥哥应该结不了婚呢。”
　　小町摆着手叹着气。什么啊，那种态度。我又没说什么奇怪的事情。而且，也许结不了婚这种事我也有自知之明所以能不能别再说了？哥哥我啊，为了不变成那样，每天都在对自己说要成为专门主夫潜意识的自我催眠着。
　　而且我可不是不惜扭曲自我也要结婚的男人。
　　既不应该伪装原本的自己，而且无论如何人类价值观又是不同的。
　　根据成长环境的不同人的喜好也会不同这点无法否定。如果结婚就是不承认那种差距，勉强凑在一起生活的话，那一定不能说是幸福吧。
　　我一边不断思考着一边吃着煎蛋。恩，美味。
　　“粘上番茄酱了。”
　　因为是煎蛋卷所以会有番茄酱也是很正常的吧。还是说什么？你，是蛋黄酱派？マヨラー？还是シノラー？那家伙真是ultrarelax（ウルトラリラックス·极度放松）啊。
　　【マヨラー是指对一切食物都可以加上蛋黄酱的人。シノラー是指像篠原ともえ的人或者她的fans，ウルトラリラックス是她的一首歌。】
　　虽然十分的怀念，但小町像是不知道似地很普通的抬起了头，和我眼对着眼。
　　小町盯着我的脸，探出了身子，轻轻的用手指擦过我的脸颊。
　　什么啊……，这么想着，看来是我的脸上好像粘上了番茄酱。那就直说啊。脸太近了，好烦，好害羞。会像新婚夫妇一样害羞的吧，快住手啊。我送去抗拒的视线，而小町却毫不在意，嘿嘿的笑着。
　　“现在小町的分数很高。”
　　“要是你没说这句多余的话就是了呐。”
　　这么说着，我吃下了沙拉。
　　真是不可爱的妹妹呢……。要是不总说这样的话就会超可爱的。我不由得苦笑了出来。因为苦笑的缘故，连番茄的味道都变得苦了……。
　　嘛，就像是我充分理解小町的优点和缺点一样，小町也同样的，很了解我吧。家人还真是轻松呢。
　　最终来说这个就是那样吧，就算不结婚有妹妹不就好了吗。制造商要是把本体还是圆盘什么的进行捆绑出售的话就捆绑妹妹吧。绝对大卖。
　　× × ×
　　结束了平常的早上，我渡过了普通的学校生活，然后，像正常营业一样地迎来放学。
　　和往常不同的是，收到了比起以往略有不同的委托。
　　委托人平塚老师砰的一声将什么东西仍在了桌子上。
　　雪之下和由比滨靠在一起互相看着杂志和传单。雪之下露着一副为难的表情，由比滨则看上去呆呆的好像什么都没在想。
　　不管是什么，看来是和委托有关的东西，所以我为了看看到底是什么也从后面窥视了起来。
　　在由比滨愣愣的望着的杂志上，我认识的景色和单词排列着，而且打着“千叶”的招牌。看来也就是城市杂志了。唉？什么啊那个上面都是千叶情报吗？我也想订阅不过要去哪办呢？
　　另一边，能从雪之下在看的印刷品头条上看到“企划”两个字。是企划书一类的东西吧。
　　“呃……《love marriage千叶wedding》。”
　　由比滨好像很有兴趣的样子说道。什么啊那个像是爱天使传说一样的命名……。不知道为什么我有种dreaming的感觉害怕的拿起了由比滨读的部分看了起来。
　　飞入眼眶的是幸福满满的浪漫的内容。我不由得感到无语了。
　　不，结婚绝不是这种充满正面印象的东西……
　　“哈，《年轻人结婚特辑》呢……”
　　我用有些吃惊的声音说道。
　　但是，平塚老师好像没有特别负面印象。竖着食指滔滔不绝的说明着。
　　“啊啊，作为地域活性化的一环，出版城市杂志。为了让年轻一代人更深刻的理解结婚的意义所以政府和附近的婚庆公司还有承办婚礼的酒店提出了合作。”
　　恩。看来这个城市杂志偶尔也会有官民合作的企划呢。现在手上的杂志就是作为那个的样本拿来的吧。
　　听着平塚老师的话，雪之下扫视着企划书上的文字。然后，揉着太阳穴，将企划书放在桌子上，咚咚的敲着。
　　“……那么，为什么把这个问题交给我们了呢。”
　　雪之下直勾勾的盯着平塚老师。于是，平塚老师立刻打起了结巴，不好意思的移开了视线。
　　“不、不是，那个，就是……上面也让我们学校帮忙做些事情，然后就决定让我负责了……”
　　被雪之下尖锐的视线盯着，平塚老师慌乱的解释着。
　　“为什么是我们的学校，而且，为什么是我们……”
　　我叹着气发着牢骚，平塚老师眨了眨眼睛，突然看向了远处。
　　“理由嘛。就是啊……，不要问上面下的命令的理由。这就叫做工作。”
　　“不想听，那种事情不想听的……”
　　我仅有的一丁点工作欲，一口气丧失了……。不可思议……，失去了工作欲于是结婚欲（=被抚养欲）嗷嗷的就上升了……。这就是那个吧，大家都想被包养的话结婚率就会上升了呢。
　　我在心中赢来战舰抚养的港口时，雪之下轻轻咳了一声清了清嗓子。
　　【战舰collection】
　　“问题是，为什么把那些交给我们做。”
　　“啊，是啊。这不是平塚老师的工作嘛……”
　　由比滨之前一直埋头看着城市杂志，听了雪之下的话却突然抬起了头，不可思议的看着平塚老师。
　　不知是不是因为由比滨的视线太过纯真，被盯着的平塚老师哑口无言了。然后，呜呜的发出了颤抖的声音。
　　“因，因为……我不知道结、结婚什么的该怎么办才好啊……”
　　竟然眼泪盈眶了。
　　……啊—啊，弄哭了。
　　我看着由比滨，由比滨看着雪之下。
　　“小雪……”
　　不，由比滨也是原因之一吧……。雪之下受不了在面前抽涕着的平塚老师，还有从由比滨那边传来的悲伤的视线，自暴自弃了的叹了口气。
　　“唉……，我们虽然也不清楚，不过会帮忙的。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　抽涕着擦着眼泪，平塚老师十分可爱的道了谢。那是和年龄不相称的意想不到的可爱程度。
　　快点！谁快娶了她啊！不然我就上了！
　　× × ×
　　我们为了让平塚老师平静下来准备了茶水，开始对企划书大眼瞪起小眼来。
　　总算要展开话题了，由比滨拿起了城市杂志的一页，上面好像写着什么报道。
　　“可是，做什么好呢。”
　　由比滨抱着胳膊说道。
　　确实，突然被说了要做出报道来也很是为难的。平塚老师也是因为为难才会让我们来帮忙的。
　　框架好像已经定下了，事到如今没有浪费它的理由。可这样的话内容就被限制住了。
　　“总之写点什么上去就好了。啊—，把整个页面都用来卖广告吧，这样不仅不用干活了还能赚到钱不是正好。”
　　“比企谷……那可不行。”
　　这么说着，平塚老师带着泄气的表情摇了摇头。不行吗……，我觉得这主意还不错呢。以倒卖来赚取利润的代理商模式。
　　“问题在于期限呢……。还有多长的准备时间？”
　　雪之下砰的一声放下了杯子，看向了日历。平塚老师的视线也随之看了过去。
　　“下周交稿，校对完毕还要一星期，这样。”
　　“很急呢。”
　　被雪之下用责备的视线盯着，平塚老师无奈的苦笑着。
　　“工作总是积攒着呢……。于是就越来越忙不过来了。”
　　“啊—，我懂的。”
　　没错没错，真的懂的。没有干劲的话就会越来越往后拖。所以，讨厌的事情尽快做完才是对精神比较健康的方式。而可怕的是麻烦的工作在这世上到处都是，竟然还有家伙指着这个赚钱真是可怕。我可不想干那种事，所以果然还是不应该工作。
　　虽然这么说，但这次并非是为了酬劳。而且好像也并不追求质量。
　　“随便写些文章登上去？”
　　我说完，就被雪之下摇着头否定了。
　　“这样一来全是文字的话也不好吧。”
　　“用图片糊弄过去？”
　　全部用文字或者图片来糊弄过去也是可以的。你看，动画上不是经常看到吗。
　　就像是，用帅气的文字和解释来填满空隙的那个时髦的玩意。虽然让人以为只是单纯的作画赶不上了，但还是对那种品味的文字演出做出好意的解释吧。
　　“如果有时间的话那样也行不过有些困难呢。而且你觉得外行人的插图可以顶的上用处吗？”
　　“不是有过去的模板吗，拿一些原文拼起来怎么样？”
　　我这么一说，雪之下仅仅一瞬间，稍稍做出了考虑的姿势，这时，从对话中被撂下的由比滨用战栗的表情拉了拉平塚老师的袖子。
　　“老、老师，那两个人好可怕……”
　　“总之不是挺可靠的吗。虽然这么说，但确实不太像高中生呢……”
　　无视了苦笑着的平塚老师雪之下好像得出了结论，愕然的揉着太阳穴，叹了口气。
　　“啊，你真是，只在偷奸耍滑时脑子转的很快呢……”
　　“我那是重视效率。”
　　“不管怎么说还是驳回。因为报导要符合高中生的水平。”
　　嘛，雪之下说的也很重要。如果要做成职业级的水平的话这事情也不会落在我们身上。
　　但是，要说符合高中生的话……。政府和大人物们所想的“符合高中生”的样子到底是什么样的呢。是像高校球儿一样的爽朗。或者是イマドキ（时下）的JK一样青春绽放呢？
　　【两个都是neta。高校球儿是漫画，イマドキ是电视节目，我不知道译名。JK就是女子高中生的简写，算是网络用语 】
　　我转过身去，然后，直直的看着雪之下。
　　“那从根本上就束手无侧了呢。我和你都不太像高中生。”
　　“……是啊。”
　　被我这么一说，雪之下妥协的耷下了肩膀，移开了视线。
　　“一般来说应该是先决定该做什么才对的。可是一开始就从填坑的角度来考虑……你们还真是世故呢。”
　　平塚老师看着我们的样子有些惊讶的感叹道。我们也因为有这个自知之明而叹着气。
　　不，等等。
　　有的啊……。像高中生的家伙……。突然想到线索的我看了过去。
　　“由比滨，发挥你普通性的时刻到了。”
　　“说法真让人火大！”
　　“由比滨同学，能拜托你吗。”
　　“这种时候被拜托的心情真是复杂！”
　　明明好不容得到了活跃的机会，由比滨却呜呜的含着眼泪。不，那种普通性，可是相当宝贵的哦。至少我个人认为雪之下相当程度上有被那种普通性拯救了的地方存在呢。普通不是挺好的吗，这家伙。
　　虽然呜咽着的由比滨不太情愿，但在被雪之下无言的盯着后却呜咽的更加厉害，反而一副做出了决意的样子。
　　由比滨抱着胳膊。
　　由比滨抱着脑袋。
　　由比滨突然淡然了。
　　看来是用脑过度产生了智慧热的样子。虽然表情像是灵魂出窍了一样。但是，突然，啪的拍了下手。
　　“啊，结婚礼服的设计征集怎么样？”
　　“能设计画出来的人没有几个吧。”
　　那种类型的提案我也想过，可是想要实现却很困难。挨个搜索能够绘图的人就很麻烦了。这可不是可以挨个提问拧吗不拧吗的时候。
　　【注：《蔷薇少女》中主人公收到的那封信上的两个选项。】
　　我这么一说，由比滨咕噜咕噜的揉着自己的脑袋突然向前靠了过来。
　　“那个，那么，结婚礼服大赛！这样的？”
　　“时间上来说想在全校征集也很困难呢。”
　　雪之下冷静的回答道。计划下周交稿的话还想把活动扩大到全校级别也太勉强了吧。就算压榨交稿时间可离校对完成的收尾时间也只差一周时间没什么差别。
　　虽然对难得想出了主意的由比滨有些不好意思，但还是战胜不了大人的原因。嘛，说是大人的原因也只是截止时间。还是把截止时间这种制度取消吧。
　　由比滨还在竭力思考着，但不知是不是已经放弃了松开了抱着的双手。
　　“那个，结婚，结婚，结婚……啊，不了解啊。是因为不太有实感吗。”
　　“嘛，毕竟不是我们的年纪该意识的事情。”
　　虽然我明年也到了法定的可以结婚的年龄，对这种事却没有什么真实感。对两个女生来说也是一样的吧。
　　但是，低沉深刻的声音传了过来。
　　“是的啊……。我也是，在你们这种年纪的时候完全没意识过呢！”
　　我和由比滨不由得陷入了沉默，悄悄的转开了视线。
　　“……”
　　“……”
　　等等，这沉重的气氛是什么啊。现在可不是看着窗外的时候啊，平塚老师。
　　另一方面，只有雪之下好像因为别的原因也在沉默着。点着头把手支在了下巴上。
　　“意识……”
　　“啊？”
　　我问向了只嘟囔了一句的雪之下，只见她一个人满意的点了点头。
　　“反而言之，正因为没有意识到才可以成为意识调查的素材呢。”
　　“原来如此~，大家一起做调查问卷还是挺有意思的嘛。”
　　噢~，由比滨啪啪的拍着手。
　　意识调查和调查问卷吗。作为在页面上填坑的企划确实正合适。在毕业相册上会有“XXX的人前三名”什么的吧。哎，对于榜上无名的人就直接填上“将来可能成为社长的人”前三名等等这种无所谓的烂条目不是吗？
　　这种温柔反而更伤人。说起来我的毕业相册上，最后一页是完全空白的呢，那是脱页了吗？
　　在这城市杂志上的空白页上也随便写上以“向着未来~to love marriage~”为标题的寄语征集不是很好嘛。登上要写满这页的可是你啊这样的东西就会被骗到的家伙也是存在的吧。
　　我以我的方式思考着，雪之下也以雪之下的方式认真思考着。
　　“以全校或者全年级为容量时间太紧了，所以就让一个班来做比较好吧……”
　　“统计上我可帮不上什么忙呢。”
　　一个班级的话真心像是毕业相册的等级啊。作为意识调查来说有效基数好像程度有些不足。反正我们也不是做学术调查就这样凑合着吧。当然，这种事雪之下自己也是明白的。
　　“这种时候没有办法了呢。就用这个来做这一页吧，做个专栏什么的还是挺像样的。”
　　雪之下这么说着，在这之前一直看着我们的平塚老师开口了。
　　“恩，专栏吗。这就是比企谷出场的时候了。”
　　“为什么是我……”
　　还有两个人呢……由比滨从写作能力来讲因为有些那个的感觉所以就那个了，雪之下会写出的东西也有点那个。不过我也有着很那个的自信哦！话说，这不是老师的工作嘛？
　　我几乎全部的思绪都汇聚成了一句“为什么是我”，平塚老师接收了我的想法，然后告诉了我简单明了的理由。
　　“因为你总是做出那种无聊的报告和作文。这种程度轻而易举的吧。”
　　没人会用这种理由的吧……。什么啊，上司的才能吗？
　　也许是因为我露出了很是厌烦的表情，平塚老师缕着头发闭着一只眼睛看着我说道。
　　“内容姑且不论我可是在表扬你呢。”
　　带着那种微笑的说出来的话我也不好再抵抗了。
　　“……不，也不是不能写。”
　　我因为不好意思而转开了视线之后，不知道为什么雪之下按着太阳穴说道。
　　“修改起来会很麻烦呢……”
　　不，没人拜托你这个哦……。而且，你，超像是会用红笔来回改的人还是算了吧。这里还是用夸奖教育来执行编辑方针吧！
　　雪之下叹着气，看着她的平塚老师露出了恶作剧般的笑容。
　　“怎么，雪之下会好好把关的吗。那我就放心了。”
　　“……嘛，只是那种程度的话倒是没关系。”
　　雪之下带着不爽表情转过了头正了正领子。不，所以说没人拜托你啊……。
　　什么，编辑长吗？
　　“那么，剩下的只有考虑调查问卷了呢。”
　　由比滨正坐在椅子上说道。嘛，既然决定了方针就要尽快的开始工作了。平塚老师也重新转向了我说道。
　　“那么，在对大家发放前我们先来试一试吧。”
　　在从活动室里随便找出的纸张上，我们各自思考着自己的问题。然后在雪之下那里汇总，做成问卷。最后平塚老师拿去复印，大家开始答题。
　　一段答题时间过后平塚老师望着我们说道。
　　“那么，感觉如何？”
　　说完，随便拿起了收回的一张答卷。
　　Q.理想对象的年收入是？
　　A.一千万以上
　　“比企谷君……”
　　“小企……”
　　雪之下和由比滨都用感到恶心的目光看着我，有些退缩的叫着我的名字。
　　“给我等等。为什么知道是我啊。”
　　“一看字就知道了……”
　　由比滨用不快的眼神看着我，雪之下缕着头发说道。
　　“这个男的，似乎是觉得自己有这种价值呢。没有朋友，理科绝望，就职危机，毫无将来可言。再加上眼神还像死鱼一样……”
　　“啰嗦。这世界上会像我这样回答的笨蛋多得是。”
　　好好看着哦，像是晚上的娱乐节目会做的结婚特辑一样。来相亲的三十岁以上的女性不都是这么写的吗。有那种条件的人那么抢手才不会来相亲节目。比起说是做白日梦，不如说是太不正视现实了才对。
　　“嘛，嘛，那个，怎么说呢。目标高一点比较好，恩。”
　　平塚老师难得的站在了我这边。谢谢你，老师！所以说，那张藏在背后的纸上到底写了什么呢。
　　“总、总之！题也出好了，就开始抽样吧！”
　　不知是不是注意到了我腐烂的视线，平塚老师很有干劲的站了出来。
　　× × ×
　　因为由比滨为了做抽样调查出去了，这时候只能坐等。平塚老师看着自己做的调查问卷一边不知道自己嘀咕着什么一边审视着自己。
　　说起雪之下的话，和平时一样看起了文库本。那样的雪之下忽然震了一下肩膀，合上了文库本。
　　接着，门精神地打开了。
　　由比滨得意的走了进来。什么情况，雪之下这是什么特殊能力吗？像是小町回来时我们家的猫一样……
　　“谢谢，抱歉呢。全都交给了由比滨同学。”
　　雪之下过去搭了话，由比滨坐回了她的固定席位回答道。
　　“不不，完全没问题。就只有我们班还有人没走呢。”
　　就像由比滨说的一样，她放下的问卷没有多少。但，可是，这里的人只有由比滨能收集的到吧。
　　“嘛，我去问的话别人肯定不会答的。”
　　“是呢，比企谷君的话只会被当做宗教劝诱和恶德商法吧。”
　　“就是啊，我真是太像叛逆的大人物了可真是糟糕了。”
　　我刻薄的犟嘴之后，雪之下有些愕然的叹着气。之后这里叹气声不断的涌现了出来。
　　“你的话，因为很可能真的成为教祖真是可怕呢……”
　　平塚老师认真的说道。不，认真的也……。而且，雪之下去拜托的话结果也只是会被委婉的拒绝吧。
　　就连我也要叹气了，由比滨说着算了算了的过来调停了起来。
　　“总之，来看看吧。”
　　被催促着的我们赶快打开了问卷开始检查。由比滨拿出了一张读了起来。
　　Q.期望的结婚对象的职业是？
　　A.想和声优结婚！
　　一瞬间已经明白了是谁写的。
　　“好了好了，下一个。话说回来这家伙不是我们班的吧……”
　　柴木座的问卷一瞬间就被废弃了，我们开始看之后的问卷。
　　Q.关于结婚有什么不安的吗？
　　A.做饭真心做不来。还有打扫。做不来做不来。
　　A.婚后的家庭关系和同居分居的问题还有遗产什么的。因为兄弟很多。
　　A.对叶山x八幡的结局感到不安。
　　我兴趣索然的对之后接连的答案叹着气。特别是最后一个。就算不记名也一瞬间就知道是谁写的了……。不需要提示就结束了。
　　“是谁写的大概明白了……”
　　“嘛，毕竟是我们班的。”
　　确实像由比滨说的一样，毫无疑问是我们班的家伙写的。大概是三浦，川什么同学，还有海老名同学……。
　　不知道为什么，对三浦贯彻着自己的风格产生了好感。不愧是女王。
　　川什么同学……真辛苦呢……。因为有些薄幸之人的感觉还请务必努力去抓住幸福。
　　海老名同学已经没法说了。
　　“把这些做成表格会怎么样呢。”
　　雪之下扭着头露出了思考的表情。不，不用想也知道不行吧……。这么想的看来不只我一个翻着问卷的平塚老师也呜呜的哼哼着。
　　“果然这样的回答没有现实感呢。”
　　“这该是你说的吗……”
　　我不由得认真看向了平塚老师。无视了这样的我由比滨抱着胳膊思考了起来。
　　“可是不知道结婚之后的生活有什么好处和坏处没法回答呢。果然还是没有经历过的人不会明白的事情呢……”
　　嘛，能作为样本的只有父母，而且也不是故意去观察过的。再重新考察的话又会出错也说不定，从别人的角度来思考问题是非常困难的。特别是自我意识显著的思春期就更不用说了。
　　不论如何我们也成为不了其他人。
　　连父母都是这种感觉，实际上要结婚和别人生活在一起毫无疑问早已远超出我的想象了。
　　稍稍思考了一下，雪之下好像想到了什么一样张口说道。
　　“有过模拟体验的年轻人，也许会有头绪也说不定。”
　　“唉？真的吗？”
　　由比滨兴趣满满的回问道，雪之下微微笑着说道。
　　“在一直费心照顾着身边不成器的家伙这一点上她应该非常了解。”
　　雪之下做出了很具体的答复。一听这话我的眼神也闪烁起来。
　　唉，真的认识那种人吗？喂，真的有吗，那种人的话好像会养我的样子。快介绍给我啊。这么一来我的人生就胜利了。
　　……虽然我是这么想的。
　　× × ×
　　那之后过了不到一个小时，雪之下将心中的人选带到的活动室里。真是熟悉的面孔啊。从早上之后就没见过了。
　　“切，为什么是小町啊。”
　　一转刚才闪烁心动的眼神，我的眼睛一下子腐烂起来。另一方面小町笑嘻嘻的站在门前。
　　“我没说过吗？费心照顾不成器的家伙的人。”
　　难道说那个不成器的家伙就是我吗……。嘛，没有说成不是人的家伙对雪之下来说已经是温柔的表现了。是因为今天心情好吗？
　　雪之下解释着事情的要点，小町点头听着。
　　“那个意识调查什么的让我看看。”
　　雪之下轻轻把纸张递给了伸出手的小町。小町一边一页页的看着一边点着头。
　　“……原来如此—，感觉好像明白了大家关心的是什么了呢。”
　　不愧是理解很快，能很好把握要领的我的妹妹。这次的问题也很快就了解了。嘛，柴木座先不管三浦和川崎对婚后生活的不安还是可以作为素材的。海老名同学根本没有讨论的价值。
　　到此为止我们和小町有了共同的理解。
　　“恩，只是这之后要怎么做呢。”
　　“虽然想直接把这些登上去但是不太靠谱……，你要是有什么主意的话就帮大忙了。”
　　被由比滨和雪之下这么一说，小町把食指放在了太阳穴上，努力的思考着。
　　“恩恩……啊，小町灵感闪现！”
　　然后，啪的拍了一下手。这种奇怪的夸张的动作很是可疑……。看来又不是什么正经的想法……。但是，无视了我的不安其他三人用有些期待的眼神看着小町。备受瞩目的小町仰着食指得意的开始说道。
　　“总之，从这些调查问卷来看大家的新娘度完全不够啊。首先从提高新娘度开始吧。”
　　“新娘度是什么……”
　　“不要在意这些细节。也就是说，怎么样才能变得像新娘一样，这种企划方向上的改变。”
　　我的疑问被轻易带过了，更可怕的是企划的方向性都开始改变了。听了小町精神满满的发言，平塚老师开口说道。
　　“恩，像是新娘修行特辑之类的？”
　　“这意见很好嘛！小町收下了☆。”
　　做了一个手上拿着笔记本的奇怪动作，小町挺直的站了起来，高声宣言道。
　　“那么……新娘修行现在开始！心跳♪新娘度对决~！！盛大开幕！”
　　我和雪之下还有平塚老师都对小町投去了惊异的目光，而由比滨不知为何兴高采烈的拍着手。
　　“所以说新娘度是什么……”
　　看来我的疑问永远不会得到解答了。
　　× × ×
　　至于新娘度对决，小町那边要准备一下所以改天举行了。
　　然后，到了当日。我们被小町集合到了活动室，按照小町所说的，女性队伍不知道去了哪里。
　　之后，暂且等待联络。
　　这段时间，我被一个人留在了活动室里，不得已的打发着时间。不过感觉还不错。从以前开始我对看家什么的就超在行。
　　读了一会儿带着的文库本，我的手机就震动起来。是小町发来的邮件。
　　……去家政教室到底是打算做什么呢。但是，嘛，对妹妹的请求我一般都会完成的。
　　飒爽的把活动室抛向身后，我向家政教室走去。
　　放学后，没人气的楼道里感觉舒适。平常的喧嚣像是虚假的一样变得寂静无声。
　　然而，越是接近家政教室就越是变得喧嚣。偶尔，甚至会听到尖叫声。
　　喂喂……，进入家政室变得可怕起来了啊……。
　　但是，家政室的门已经近在眼前。
　　我鼓起勇气，打开了那扇门。
　　于是，穿着围裙的小町出现在了门口。
　　“啊，终于来了。开始了哦，哥哥。”
　　“开始是开什么啊……”
　　被我这么一问，小町叉着腰挺直了身板说道。
　　“现在开始新娘修行！心跳☆新娘度对决~♪”
　　小町高声喊着从背后拿出了长柄勺。什么啊，哪里的BØY？
　　【『BØY』是梅澤春人的漫画，主角随时会从背后掏出任何物体。】
　　把那长柄勺安在麦克上，小町转向了背后。
　　“第一项比赛是料理！”
　　我转回身之后看到了和小町一样穿着围裙的雪之下，由比滨，平塚老师。她们后面还准备好了餐桌席位，有我认识的两个人坐着。
　　“各位审查员，拜托了！”
　　里面一个人对小町的呼吁摆了摆手。
　　“虽然完全不知道为什么被叫来……，大家要加油啊！”
　　“恩，最近流行的设定是不解释说明。好吧！我剑豪将军，就心甘情愿的答应了！”
　　是户塚和柴木座。这两人是小町叫来的吧。小町让不知如何是好的我坐进了餐桌席内。
　　“来吧，哥哥也请到审查员席去吧！”
　　看来是围裙组要做料理，审查料理就是餐桌组的职责。没有什么好的预感，就算不答应看来也会被小町用各种手段强制参加吧。
　　小町说完，我就坐到了准备好的席位上。
　　老实说这种展开有很多没法接受的地方。只确认对其中最不满意的地方好了。
　　“户塚在这边合适吗？呐，在这边合适吗？”
　　我姑且小声问了小町，但直接被小町无视了，转向了由比滨他们的方向。喂，无视也太过分了吧。
　　“题目是男生追求的妈妈的味道。第一个出场的是结衣姐！”
　　由比滨回应着小町的解说向前走出了一步。手上拿着只在高级餐厅才能看到的银制器皿。
　　“那个菜品是……”
　　“和风汉堡肉！”
　　由比滨回答了小町的问题。与此同时打开了银制的盖子，信心满满的展示着自己的杰作。但是，看着那个的小町脸色却不太好。
　　“……唉—”
　　小町超级无语。也难怪。
　　漆黑的物体与溢出来的酱汁，烧的黑焦的渣滓一样的胡萝卜，还有四分五裂的洋葱。
　　……和风？哪儿？倒不如说是荒凉的火山一样的外观吧和风感为零啊……。视觉上说是基拉韦厄火山都有人信吧。说到底哪里有汉堡肉要素？而且，这能吃吗？
　　无视了后退的我，柴木座好像因为女生的料理而兴奋了起来飒爽的伸出了手。
　　“呼噜呼噜。なんのなんのナンジョルノ！古语有云——对吾不要以貌取人。恐怕这料理深处也隐藏着光辉……”
　　【なんの是“什么的啊”的意思和ナンジョルノ读音近似，ナンジョルノ是走音炮（声优南条爱乃）的昵称，这里是材木座意义不明的怪声。】
　　柴木座的台词虽然看上去有些奇怪的帅气但是实际上何止是不正确甚至有些扯。
　　把汉堡肉送进嘴里，柴木座像是得到了天启的冲击一样念着“唔！”，砰的睁开了眼睛。
　　“噗嘿啵”
　　柴木座超平凡地小声哼哼着，然后趴在了桌子上。还伴随着抽搐。室内一下子鸦雀无声了。
　　犯人就在这些人当中……。
　　小町盯着柴木座确认了他难以复原之后转向了我。
　　“因为那个中二前辈倒下去了，下一个是……哥哥。”
　　我犹豫地用食指指着自己，由比滨的料理被推向了我眼前。
　　“呃……”
　　看着视觉上难以接受的料理外观，我陷入了沉默。
　　虽说柴木座经常做出夸张的反应，看到他眼下一副受到了伤害的样子，我完全鼓不起勇气。看着凝固着的我，由比滨把弄着团子头发，想要蒙混过去地“啊哈哈”地笑了。
　　“小、小企，不、不用勉强吃啦……”
　　由比滨低着头移开了视线，勉强的笑着。不，能做到的话我也不想勉强的。无理当道则正理不存就是这么回事。
　　严肃的说这里不该投降。要感谢生命的恩惠不说，还有着柴木座的牺牲，嘛，此外，那个，什么。这也挺难得的。
　　啊啊，还有最重要的，绝不能让户塚吃了这个。
　　我鼓起勇气看向了旁边的户塚。
　　“八幡？怎么了？”
　　对我唐突的视线感到有些奇怪的户塚转过头微笑着对我问道。
　　好想守护，这个笑容……。
　　现在，被守护的是我呢。因为无理当道，所以正理去死吧。
　　我秉着强大的意志力，拿起了筷子。然后，拿起盘子一口气开动了。
　　嘎咕嘎嘎嘎咕嘎，随着咀嚼开始味觉的地狱甲子园开幕了。
　　“小企……”
　　我注意到由比滨眼眶湿润的看着这边，老实说眼眶该湿润的是我才对。
　　大家都提心吊胆的看着我，总算是吞了下去。
　　家政室内寂静无比，只能听到我放下筷子的声音。
　　我轻轻吐了一口气，缓缓的张口说道。
　　
　　[[IMG,65f8bab1ef595b82678667ae0c87e5a2,642,1000,65578]]
　　
　　“恩……怎么说呢，抱着觉悟勉强还是可以吃下去的感觉……”
　　岂止是新娘度连人类度都很糟糕的等级。
　　“评论好微妙！”
　　由比滨有些悲痛的叫了起来，你这么说的话就再稍微努力一些啊……。我可是很努力了。
　　“以那种苍白的脸色说出来也难免……”
　　雪之下愕然的叹着气，和小町并排站在一起。
　　“接下来是雪乃姐！”
　　被小町一叫，雪之下也把自己的料理端了出来。和先前由比滨的料理相同，也用银色的器皿盖着。
　　“请报菜名！”
　　“paeriya……”
　　打开后出现了漂亮的paeriya。从边上看着的由比滨也感叹了起来。
　　“哇~，意大利料理。”
　　“这是西班牙发源的。”
　　“唉？但是，意大利餐厅里…，唉？”
　　被雪之下正色的纠正过后，由比滨陷入了混乱。心情我是理解的。确实意大利餐厅也有这个。地中海烩饭写着（paeriya）呢。
　　那份paeriya送到了我们审查员面前。以鱼类为主再加上均等的肉和蔬菜，用藏红花煮的米饭光鲜亮丽，流露出遥远的地中海风。
　　……嘛，虽说我没去过地中海。
　　因为刚才由比滨的料理被我吃光了所以这次让给了户塚。雪之下的料理的话就没必要担心了吧。
　　说完请用后户塚莞尔一笑赶快拿起了勺子。然后吃了一口。
　　“呜哇，雪之下同学的料理果然很在行呢！”
　　“没什么大不了的。只是习惯的问题。”
　　那不是谦虚的意思雪之下恐怕真的是这么想的。用和平常一样平静的语气说着。
　　我和户塚都接着吃了。米饭的程度也很好，食材的平衡也很不错，而且还会吊起食欲，无论什么方面都挑不出瑕疵。只是没有新娘的感觉……
　　“因为是很平常的好吃很难评论啊……”
　　我正觉的没什么特别要说的时候由比滨却举起了手来。
　　“我也要！我也想吃！”
　　“好好。之后大家一起吃吧~”
　　这时小町插进来委婉的推开了由比滨。
　　“那么，下面是小町了。看，土豆炖肉。”
　　虽然没有煞有其事的上菜，但小町料理的本事我可是深有了解的。像平常一样美味。说起来，为什么这家伙也混进了对决里啊。把小町嫁出去的意思我可是一点都没有就算新娘度上升了也没意义哦。
　　“恩，嘛就是那个呢，像平时一样。还有，这是很好的选择。”
　　“呃，太熟悉了反而成了败笔……”
　　小町咂着舌头说道，户塚立刻打起了圆场。
　　“但是，非常好吃哦？”
　　单纯并且直接，正因为如此小町被这真实温暖的语言感动的眼泪盈眶。
　　“呜呜，户塚前辈真是好人……。新娘度好高……”
　　“我也这么认为……”
　　老实说户塚处于绝对的领先优势。我和小町在不同意义上叹着气。
　　但是，小町摇着头重新看向了我。
　　“哈，不行不行。接下来是压轴登场的，平塚老师。”
　　与那称谓相符合的，平塚老师信心满满的浮起了无畏的笑容，走向了前面。
　　“老师做了什么料理？”
　　“嘿嘿嘿，就是这个！”
　　银盖子咚的一声！打开后登场的是茶色的装满肉的盘子。大量的肉一起烤着，还有大碗白饭。
　　能够引起凶暴的兽性本能的肉、肉、肉。还有，能够刺激食欲摧毁胃袋饱和神经浓香味。
　　这个组合真是很有心思。没错。
　　“这、这是！炒肉烤肉盖饭！”
　　“没那种料理吧……”
　　雪之下疑惑着说道，但平塚老师无视了她自信满满的对我问道。
　　“怎么样，比企谷。”
　　不甘心！但是超有感觉的！（味道）
　　【悔しいでも感じちゃう：同人社团クリムゾンコミックス经常使用的名台词，懂的自然懂了，不懂的不要去查啊- -。】
　　遗憾的不得不承认……。
　　“好吃……，超好吃……。烤肉酱真厉害……”
　　“夸我本人啊……”
　　平塚老师肉头青筋直冒地瞪着我。没，不过，这个叫做料理的话我也会做哦……从作品上来说新娘度不低吗？
　　× × ×
　　结果，只凭料理没有办法测量新娘度，比赛进入了一下个阶段。
　　“那么，接下来的新娘度竞赛是‘这种时候怎么办？’！”
　　小町高声宣布道，之后没有进行多余的说明，把女性阵营带到了长桌前，围成一列坐了下来。另一方面户塚还是被留在了像是审查员席的地方，柴木座的尸首也还留在那里。侍奉部作为拜托别人的一方，也没能反抗小町，只能老实的听从指示。
　　“现在开始对大家提出新娘度鉴定问题。请大家站在新娘的角度来回答。”
　　恩，也就是说把竞赛以分别答题的形式进行吗。那个长桌就是答题席了吧。原来如此。那样的话，我该坐的位置自然也就决定了。
　　“那么就尽快……哎，为什么哥哥在那里……”
　　“因为我也是要成为职业主夫的呢。”
　　对注意到我位置移动的小町的提问，我的回答非常单纯。虽然因为作为审查员不能参加刚才的料理对决，但比起那些家伙还是我的新娘度要高。这里我就来教教你们新娘到底是什么样的吧。
　　“八幡，加油！”
　　我微笑着回应了在审查员席上对我挥手的户塚，小町说着真没办法呢就轻轻一笑放弃了阻止我。
　　“嘛，好吧。那么，开始喽~。提问：‘被婆婆在打扫的工作上挑了刺。这种时候该怎么办？’请把答案写在答题板上！”
　　啊，还有答题板呢。确实手边准备好答题卡和签字笔。什么时候准备好的啊，小町……。
　　我毫不犹豫的写了起来。写完后从容的看着别的家伙答题的样子，由比滨小声嘀咕着，雪之下冷着脸开始流畅的写着。平塚老师一边抱怨着一边潦草的写着。
　　各自都写完后小町开口确认道。
　　“那么，答案是！”
　　小町从右边开始顺序的看起了答题板。
　　第一个是由比滨。嘿呦一声揭开了答题板。
　　“道歉之后再做一遍。”
　　很符合由比滨风格的解答。和婆婆不和时不论怎样道歉都会被彻底痛批的吧虽然只从电视上看过不过不能一概而论呢……。这家伙以后会很辛苦呢……。
　　接下来雪之下用一脸无聊的表情揭开了答题板。
　　“从零开始讲解自己打扫方式的合理性。”
　　啊啊，这也是The·雪之下的感觉呢。这家伙似乎会把婆婆辩倒没什么问题呢。甚至，婆婆以外连老公都会被她辩倒吧，真是辛苦呢……。她周围的人。
　　之后，平塚老师信心十足的笑着回答道。
　　“用拳头说话。”
　　恩。肉体语言的对话吗—。就是那个吧，任何问题都用战斗来解决只会战斗的大脑吧。用非常好意的解释来说的话就是承认对立，还想要友好相处吧。普通的解释的话，就是这个人在说什么啊这种感觉。
　　然后终于到了我的出场时间了。
　　我嗖的一下举起了答题板。
　　“把味增汤煮咸。”
　　不忘报复也能发散压力，而且带来了新的火种来转移论点就不会再在扫除上被发牢骚了吧。就像是江户之仇在长崎报这样的。
　　之后只要把盐分慢慢追加就和胜利了一样呢……（校插：各位知道心血管疾病发生的原因吗= =？）
　　“噢~，很有个性的答案……，总之老师和哥哥的答案不及格。”
　　小町粗略的看了看我们的答案，搭着手指苦笑了起来。不行吗，嘛，果然追加盐分有些过分呢。还是追加糖分吧。从味觉上来说甜比起咸要不好发现的。（插：各位知道糖尿病发生的原因吗= =？）
　　可是，这个回答也有些什么问题吧……。我这么想着时小町从背后拿出了答题板。看来是模范答案。
　　“小町的模范答案是这样的。‘和自己的妈妈抱怨然后明天继续努力’。”
　　“奇怪的现实的答案！？”
　　由比滨有些惊异的说道。真的，这不是有种就算苦恼也要继续坚强努力向上的感觉嘛。什么啊，要为亲人费心家伙也有吗。
　　没想到会出现这种沉重的回答，而说出这话的本人并不太在意的样子淡然的继续说道。
　　“接着来啦~。下面的问题是这个。”
　　说完，小町突然用戏剧一样的语气说道。
　　“明天是圣诞节。但是，因为老公没出息不成器这个月的经济也很紧张……”
　　看着表情沉入黑暗的，用鼻子发出了抽泣的声音的小町，雪之下小声说道。
　　“啊拉，简直就像是某人一样呢。”
　　“真的呢。”
　　“嘛，这种男人世间也是有的。支撑这种人的就是贤良的妻子了。”
　　对大大地点着头的由比滨平塚老师认真地说着。等等？大家，能不能别看着我这么说？
　　因为三人的言论小町的读题中断了。小町叉着腰皱着眉说道。
　　“还在提问中哦~。……那种情况下，给孩子的礼物要怎么办呢？”
　　这次真的是念完了，小町可爱的歪着头。以此为信号大家开始答了起来。
　　时针滴答滴答的一分一秒的转动着的声音和签字笔的挥动声重合在了一起。过了一会计着时的小町说道。
　　“时间到了。那么，答案是！”
　　和刚才一样是从由比滨开始。
　　“便宜的玩具。”
　　降低品质吗，嘛，还说得过去。可是，小孩子对玩具的价值比起大人要了解的多，会从降低的品质上察觉到什么吧……。
　　最后，也许会培养出会察言观色的孩子。
　　接下来是雪之下。
　　“书。”
　　原来如此，给予书本也可以带给孩子美好的读书体验从而带来幸福。
　　性价比不错呢。很符合读书家的意见。
　　然后是一脸笑容的平塚老师。
　　“名作动画BD—BOX。”
　　那是你想要的吧。
　　那么，最后是我。
　　“对孩子说明圣诞老人不会给坏孩子礼物。”
　　……这是我老爸对我说的呢。那个家伙……，对幼小时的我都说些什么啊……，虽然老妈之后好好给我准备了礼物，但我的童心里可是决定要狩猎圣诞老人了哦……。
　　小町看着大家的答案拍了拍额头。
　　“啊，大家好像都没有好好听题目的样子呢。这个问题重要的是如何应对这点。”
　　小町竖起食指说道。看来送给孩子什么，不是问题的所在。
　　“所以说小町的正确答案是。”
　　小町咚的取出了答题板，朗读道。
　　“拜托爷爷奶奶。”
　　“那样就好了吗……”
　　雪之下惊异的冷眼看着小町，小町嘁嘁嘁的摇着手指。
　　“没问题。爷爷奶奶对孙辈超宠爱的so sweet。例子就是小町。”
　　看着指着自己的小町我突然想了起来。说来也是。还在我很小的时候，爷爷奶奶对我都很好呢。
　　“嘛，确实。但是有更小的孩子出生了就不会那么好了。”
　　“长男的忧郁呢。”
　　平塚老师调笑着说道。不，没到忧郁的程度呢。现在，我们家最宠爱小町的人可是我。
　　这时小町仰视着审查员席。
　　“那个。审查员户塚看到现在有什么感想吗。”
　　被小町这么一问，一直都在看着这边的户塚说着那个这样的思考着笑了起来。
　　“礼物收到书的话真是不错的体验呢。”
　　好的，今年的圣诞礼物决定了。
　　就是书了。什么书呢……。因为户塚是网球部的所以就是网球类的好了。或者是名作童话小说物语之类的。我推荐的是“星之王子殿下”。所以，折中之后就决定是“网球王子”了！
　　在我思考时户塚采访时间已经结束了。小町再一次摆起架势说道。
　　“好了，非常感谢。那么那么，最后一个问题了哦~”
　　说完，小町的小剧场又开始了。
　　“‘最近，老公很晚才回来……难道说……外遇？’这种时候该怎么办？那么，请答题！”
　　答题席上由比滨继续恩恩的嘟囔着，雪之下平静的像没事人一样但偶尔会撇嘴一笑，平塚老师把拳头握的手指直响。
　　虽然现在才说，坐在这个席位上真是讨厌啊……。
　　在我一边想着赶紧结束吧一边快速在答题板上写着答案时，小町宣告着答题时间结束了。
　　“到此为止~。那么请一起发布答案。”
　　小町向前伸出双手，这次是大家一起公布了答案。
　　“会很困扰。”
　　由比滨的说法已经很困扰了。
　　“穷追不舍。”
　　雪之下的声音像刀刃相交一样尖锐。
　　“铁拳制裁。”
　　平塚老师握着拳头说道。
　　“抢夺精神损失费和抚养费然后离婚。”
　　我拿出答题板说完后，小町看着我们的答案恩恩的点着头。
　　“大家的答案很齐全呢~”
　　被小町的齐全的说法吸引，我也看向了大家的答案。于是，看到了一个超在意的答案。
　　“穷追不舍是什么啊……，超恐怖……”
　　说完，雪之下冷着脸扭过头说道。
　　“啊拉，是误解为追问到底了吗。不过，都差不多呢。”
　　【注：雪之下这两个词的含义思考一下吧= =。】
　　然后她微微一笑。可怕。什么啊这个人超可怕。不只是我，户塚和由比滨也不用说，连平塚老师也有些吓到了。
　　但是，对小町来说好像还是可以理解的答案。
　　“哥哥以外的答案都还不错，小町的正确答案是——”
　　然后，小町揭开了自己答题板。
　　“‘信任’。这对小町来说分数很高。”
　　这个答案好像很让人满意，女性阵营都噢~的接受了。中学生就有这种觉悟了吗，不对正因为是中学生总是做美梦才会这样吧。两种都可以理解，可是这个答案，如果遭到背叛真的会变成非常痛苦的回忆吧。
　　我不认为相信是在所有场合都适用的东西。不相信，也就是怀疑也联系着自身的心灵防御。放弃这种防御就算是开玩笑也是伤害自身的行为。
　　“那样就好了吗？”
　　包含着劝诫与否定的意义我提问道，小町可爱的歪着头答道。
　　“嗯——，小町会喜欢的人该说是不会花心呢，忠诚又认真而且还是个别扭娇的家伙所以没有必要担心呢。”
　　“……怎么可能有啊，那样的家伙。”
　　白痴吗这家伙……。说到底，忠诚并且认真还乖僻的不合情理的家伙，不会是什么有出息的人吧。选个更好的家伙啊。
　　“也许意外地就有呢。”
　　虽然小町脸上浮起了不好意思的腼腆的笑容，但立刻换成了平时高涨的情绪。
　　“那么，终于到了最终胜负了。”
　　小町提高了分贝，心跳新娘度对决的最终决战的战火终于燃起了。
　　所以说，新娘度到底是什么啊。
　　× × ×
　　一段时间，我都一个人在家政室内呆坐着。
　　户塚好像是占用了社团活动时间来的所以已经回去了。虽然户塚因为看不到最后的婚纱装了有些遗憾，我倒是因为看不到户塚的婚纱装而遗憾的快要流出血泪了……。不，这种时候，晚礼服也没关系！不如说是更想看晚礼服的样子！
　　在我自己一个人不出声音的吐露着感情时，伴随着门嘎吱一声打开小町进来了。
　　一看就知道是婚纱装。
　　不是正统的样式，裙子是迷你裙。然后，衣料与其说是纯白不如说是有些强调工口并且健康清爽元气可爱的样子。
　　像看上去的一样，小町比起刚才的情绪还要高涨。
　　“幸福害羞的婚纱对决~！就是这样，小町也换装了。哥哥，看吧看吧！”
　　“是是，世界第一可爱哦。”
　　我这么说完，小町哼的一声耸了耸肩肩膀，声音里失去了干劲。
　　“出现了—，太敷衍了—。嘛算了。那么接下来是结衣姐开始。”
　　小町对着门外说完，传来了嘎啦一声紧张的开门声。
　　由比滨只把头探了进来没有自信的东张西望着，终于下定了决心才走了进来。
　　衣服是粉色的，外观很是奢华并且和由比滨的头发很相称。迷你裙蓬松的散着，出乎我的意料，由比滨的腿十分的细长。蓬散的裙子挂在纤细的腰间，大胆的敞开着的胸前有金属的亮片闪烁，好耀眼。直视，难以直视。
　　不知道是在紧张，还是冷静不下来的原因，由比滨走路的姿势有些僵硬。和我对上视线后，是因为穿着婚纱装害羞了吧，脸颊瞬间染成了绯红色。那种害羞的感觉，因为会传染给我的所以不要再偷瞄我了……。
　　由比滨好不容易走到了小町身边，想要把小町当成盾牌一样在她身后徘徊。
　　“那个……，小、小町，这个哪来的？”
　　“啊哈，这是秘密♪”
　　小町眨着一只眼睛糊弄了过去。大概，是从参与企划的婚庆公司借来的吧。真是无懈可击的妹妹。
　　“那么那么，下面是雪乃姐！”
　　小町叫完名字，门就无声的打开了。然后，连脚步声都没有发出的雪之下安静的走了进来。
　　不由得，大家被惊艳了。
　　纯白的婚纱描绘着强调身体曲线的流利线条。胸前的花饰十分亮眼，直到脚下的流利曲线都像是人鱼的鳍一样光艳四射。还有，从雪之下头上垂下来的长长的蕾丝头纱，像是搭在乌黑的头发上的银装。婚纱遮掩不住她雪白的肌肤，反而要将她的艳丽衬托而出般的温柔的包裹着她的身体。
　　头纱下面，雪之下闭着双眼，低着头凭借感觉慢慢的走着。
　　“为什么连我也……”
　　我听到了雪之下的小声低语。
　　雪之下看上去相当生气的样子。就算不仔细看从气场上也明白了，对是气场。忽然头纱轻轻飘散开来时我看到了雪之下那因为不满与羞耻而面色通红表情。
　　“哦哦，大小姐生气了……。头纱也掩盖不住的本性……”
　　“……你说什么？”
　　即使隔着头纱也充满冰冷的压迫力的眼神向我刺了过来。就是那个吧，白无垢也藏着角，婚纱的头纱也期待着同样的效果吗。只是对雪之下的话好像没什么效果的样子。
　　【白无垢是日本的婚纱，在女性下嫁时藏起作为象征愤怒的边角，表示成为顺从的人妻】
　　雪之下也是和由比滨并排站到了一起，小町满足的望着两人。婚纱装对决只剩下一个人了。
　　“那么，压轴的~平塚老师~♪”
　　小町爽朗的叫声比起对刚才两人时要松懈了一些。这种比起压轴更像是跌份的叫法很让人在意。
　　但是，没有理会和那种松懈的叫法，门被轻轻的打开了。瞬间，宁静降临了是因为大家都忘记呼吸了吧。
　　慢慢走进家政室的美女端庄的闭上了眼睛，为了不踩到长长的头纱而一步一步的走着。
　　通过小町面前时，叫人进来的小町惊讶的凝固了。
　　“……谁啊？”
　　惊呆的小町挤出了这么一句。不，我也完全是这么想的……。
　　平时散着的黑色长发束在了一起，固定在了相当高的位置。那之后是轻薄的蕾丝，轻轻的盖着露出的美背，却隐藏不了从脖子到肩胛骨间持续的美丽曲线。
　　婚纱本身是很正统的，样式相当古典，将身体的各个部分的美丽巧妙的衔接着。纯白的手套彰显着修长的手指，及腰而下的长裙挂在纤腰上，筒状的婚纱上的装饰十分简单的强调着紧质的肌肤与丰满的胸部。
　　“平、平塚老师。好美……”
　　“平常这样不就好了……”
　　从同性的视觉上也这么觉得吗，由比滨和雪之下都惊讶的叹息着。
　　“比企谷……，怎么样。还不错吧？”
　　平塚老师转了过来，脸上浮起了得意的笑容。就像是恶作剧成功了一样的天真无邪的笑容，和平的镶嵌在了婚纱之上。
　　要是能说点什么机智的一两句话来就好了，但我好像被迷住了。注意到沉默着的自己，我想要遮羞一般挠着脸掩饰着。
　　“啊，啊啊……，不是……，那个，……很美呢。”
　　我总算说出了一句人话，平塚老师眨着眼睛说道。
　　“……是、是么。……谢、谢谢。”
　　然后，平塚老师用手上的花束挡住了脸，扭扭捏捏的说着。脸红到耳根的样子透出可和年龄不相称的可爱。不，说真的为什么这个人结不了婚啊……。
　　由比滨，雪之下，还有平塚老师聚齐了。这样一来婚纱装对决也结束了。在最后要终结胜负时小町大声的说道。
　　“结果是~！”
　　因为小町一边说着一边啪啪的拍着手，我们也跟着拍起了手。
　　满意的点了点头，小町扫视着家政室内。
　　在那视线尽头的是，堆积的餐具，答题板和签字笔，还有，身着婚纱的她们。
　　小町看着她们苦笑着说道。
　　“啊—，好像各位都不行呢~……。看来优胜的还是小tin……”
　　“……”
　　小町刚一开口，就感到了不知从何处而来的充满压力的视线。带着不要再往下说下去的强烈意志。感受着这异常的气势，小町看向了那边后，发现了平塚老师相当认真的释放着杀气。
　　即使如此小町还想要继续说下去。
　　“优、优胜的是……”
　　“……”
　　为了从尚未对上的视线中逃开，小町从平塚老师身上移开了视线。头上冒着冷汗。
　　“优、胜、是……”
　　“…………”
　　过强的威压让小町畏缩了，哗的落下的肩膀。用快要消失的声音无力的继续说下去。
　　“优、优生是，平塚老师……，的说……”
　　小町断断续续的说完，平塚老师春风满面的笑了起来。超开心啊这个人……。
　　“恩？是、是么？哎呀哈哈哈，没想到会赢呢—！这也就又接近了结婚一步吧……”
　　看着平塚老师说着空洞的台词的由比滨哈哈的苦笑了起来。雪之下愕然的短短的叹了口气。小町偷偷的走到了我这边，抽泣着抹着眼泪。
　　“可、可怕……超可怕哦……”
　　“乖……”
　　我摸着小町的头一边安慰着她一边想着。是啊，就是因为有这种部分存在平塚老师才结不了婚啊……。
　　看着一个人心满意足的平塚老师，由比滨好像想起了什么的样子，拍了拍手。
　　“啊，机会难得大家来合影吧！”
　　“啊，不错啊！来吧，哥哥。”
　　听到由比滨的提案小町笑了起来。虽然明白是假哭，但哥哥我还是希望能尽量逼真一些……。然后，为了照相，小町不断推着我的后背。
　　“别推了……”
　　夕阳渐渐从窗里照了进来，在那里的雪之下好像要躲开我一样站到了旁边。打算就那样渐渐隐去。
　　“我就算了。”
　　虽然这么说，但雪之下想走时由比滨抓住了她的手。
　　“来吧，小雪也一起。”
　　“别拉我……”
　　由比滨就那样站在中央拉着雪之下。然后，拉起了我的袖子把我拽了过来。
　　“别拽我……”
　　“好啦好啦！”
　　由比滨愉快的笑着，把我和雪之下抓的更紧了。
　　“准~备~完~成~！照了哦！”
　　设置好了自拍，用手机完成了照相准备的小町冲进了我们这边。
　　“偶尔，这样子也不错嘛？”
　　平塚老师用温柔的声音说道。平塚老师站在旁边，把手搭在了我的肩膀上。
　　嘛，偶尔的话呢。啊，之后给户塚发过去好了。
　　接着，傍晚的家政室内响起了快门的声音。
　　
　　[[IMG,620527ba1015124eb88bb242712aa7c0,700,1000,71053]]
　　
　　× × ×
　　这是前些天新娘度对决数日之后的星期五的深夜的事情。
　　吃过晚饭后，父母都睡下了，客厅里只有我和小町。
　　听着小町在厨房里刷碗的声音，我躺在沙发上看着笔记本。完全给忘了，还要写城市杂志的专栏来着。明天开始就是周末了，应该可以集中精神写到深夜。
　　听说哺乳类原本上是夜行性的。我也是哺乳类所以更喜欢在夜间活动。真想哺乳啊。
　　我一边想着专栏要写什么，一边因为原稿上还一个字没动而心慌着。离交稿已经没有什么时间了。我之前都在干什么呢，不对啊—。没灵感啊—。明白这种感觉吗—？不明白吧—？我也不明白。不管什么都好赶快写吧。
　　在重复着写了再删除，删除了再写的过程中我渐渐词穷了。每当想到该写的东西和修辞手法就头疼的写不下去。比起敲键盘的时间，玩着舰colle的时间开始变得更长了。
　　今天到此为止就是极限了吗……。
　　在我放弃了的时候，放在远处桌子上的手机响了。震动着提示着来电。啊啊，但是我现在有些腾不开手呢。
　　在我决定无视之的时候，小町关上了水龙头，用毛巾擦着手从厨房里回来了。顺便把我的手机也拿了过来，扔在了我的身边。
　　“哥哥，电话！”
　　“恩。”
　　我接住了手机。嘛，既然不用特意去取，也没必要不接电话。来电显示是由比滨。大概能想象会说什么了，我用肩膀夹着电话，一边工作一边接通了电话。
　　“喂？”
　　“啊，小企写好了么—？”
　　和想的一样，是来催稿的。要是写好我就发过去了。
　　“没那么容易写吧。你那边完了吗。”
　　“恩，在画插画。编辑小雪在做了。就差小企的原稿就完事了。”
　　编辑工作雪之下做了，由比滨画了些插画。分工适合各自的能力。
　　话说回来要是催稿让我的压力太大变得更加交不上稿就糟糕了……。
　　我不再辩解沉默了下去，从电话对面传来了干巴巴的声音。
　　“已经完成了吗？”
　　看来是雪之下的声音。什么啊，由比滨住在雪之下家里吗。关系真好呢，你们……。
　　“唉？什么，恩。她问已经结束了么。”
　　由比滨的声音还听的很清楚。看来是离得不远的雪之下的声音传了进来。
　　“还没有。”
　　“他说还没有。唉，好的，我问问。”
　　看来是由比滨和雪之下在对话。在等待回答前我就这么等了一会。
　　“小雪问你什么时候弄完。”
　　“不知道……而且，这么说话真麻烦。”
　　没必要玩传话游戏吧……。说完，电话那边传来了“让我来说吧。”“恩，好。”的对话声。
　　“喂。”
　　“噢。”
　　接电话的是雪之下。说起来这是第一次和这家伙打电话啊——之类的，我正这么想着，雪之下单刀直入的问道。
　　“什么时候弄完？”
　　听到雪之下和平常没什么变化的冷冰的声音我不由得畏缩了。就算是电话中雪之下也有种不由分说的压迫力。
　　“这、这个星期吧……”
　　有些因为自己一个人误工的罪恶感所以我说话有些结巴了，从电话那头听到了短暂的叹气声。
　　“今天已经是星期五了，这星期的话不就是今天吗？知道交稿是哪天吗？”
　　“星、星期一……”
　　“那就是下星期了。只有你的专栏还没动了。写好就发过来。”
　　“啊啊。啊，发过去是？”
　　“我挂了。”
　　没等到听完我的回答，电话就挂断了。耳边还残留着兹兹的电子音。我瞪着电话，一个人自言自语道。
　　“……我想发也不知道你的邮箱地址啊。”
　　因此，再怎么努力交稿也要到星期一了。没办法。都是不好好听人说话的雪之下不好。……嘛，和没有遵守交稿日期的我同罪呢。
　　总而言之把催稿的电话搪塞过去后轻松了不少，稍稍休息一下。我扔下了电话收回了肩膀。
　　即使如此争取到的时间也不多了。真麻烦，赶紧做完吧。
　　再次和笔记本开始战斗时，我面前轻轻放下了一杯咖啡。
　　抬头看到了小町拿着两个杯子站在我面前。
　　我感激地接过后，小町就那么坐在了我边上。看来是还不想睡呆在这的样子。
　　“不用等我也没关系哦。”
　　不知道要做到什么时候，没准要通宵了。我说完，小町轻轻摇着头说道。
　　“不，因为小町也想看所以就等着啦。”
　　“……随便你。”
　　嘛，反正明天是休息日。晚一些也没什么事吧。我一边喝着咖啡一边这么说着，开始敲起了键盘。
　　只有一个人工作的话，总会忍不住放纵自己休息，身边有人等着的话就开始有干劲了。
　　只顾着早点完成任务的我连续写着渣文，随着时间过去页数也堆积了起来。
　　在安静的深夜中，响着敲键盘的声音。其他能够听到的只有偶尔的流水声。
　　这段时间，声音之中，混杂进了轻轻的睡觉时的鼾声。
　　在几乎快写完，只剩下一点的时候我看了看身旁，小町已经呼呼的睡着了。
　　感受着挂在肩头上的舒服的重量我也一瞬间闭上了眼睛。
　　可是，还是一瞬间。
　　我将想出的最后一节，在不弄醒小町的情况下敲完了。
　　——不管是结婚还是将来，之后的事情都是不得而知的。
　　一难之后还有一难是这是世间的常理。
　　不过，谁都拥有追求幸福的权利。
　　为了机会的降临人应不懈努力。结论：女性的诸君应趁着现在赶紧把握住前途无量的职业主夫志愿的男子。