　　文化祭结束，季节也即将进入深秋的这个时候，与窗外一样，奉仕部活动室内也流动着寒冷的空气。这一切皆拜“横跨千叶县烦恼商谈信箱”所赐。
　　今天也似乎是收到了无可救药的家伙送来的邮件，念着邮件的由比浜轻轻地“呜哇”地抱怨了一声。
　　《笔名：剑豪将军先生的烦恼》
　　“八幡老师……我想写出卖座的轻小说（颤抖声）”
　　听到由比浜念出的邮件内容的雪之下连文库本都没阖上便对我说道。
　　“比企谷君，你被指名了哦”
　　多谢您的指名！人家是八幡哦?（横☆V字）
　　就算是强行胡来的但我如果不提起精神的话似乎心就会碎的。就不能屏蔽或者是拒绝接收这种东西吗。出自对IT社会的黑暗的愤怒与恼怒，我稍稍有点粗暴地打起了字。
　　《来自奉仕部的回答》
　　“以我个人的观点而言卖座的轻小说的要点为“一插画，二出版社，三四没有，五宣传力推”。请贯彻以上几点努力下去吧”
　　雪之下诧异地眯起眼睛看了一遍回复内容。然后稍稍地歪了歪头。
　　“那作家的努力和这里那几点有关系呢……”
　　“三还是四的哪个吧”
　　在回答雪之下后，同样以像是看到怪异事物般眼神看邮件的由比浜抬起了头。
　　“……没有也行吗？”
　　“如果只是为了卖座的话没有那玩意不也行吗。商谈内容并不是“有趣的轻小说”而是“卖座的轻小说”。两者也并不一定完全相同吧”
　　说完，由比浜便“啊”地感叹了一声，雪之下则像是理解了一般轻轻地点了下头。没错，卖座与有趣并不是同一件事。所以，我很喜欢哦！gagaga文库！我一直在等待那种“内容不会讨好读者销量感觉会大暴死”的作品哦！
　　这件事，或者说是某个完全不想接触的案件被解决后，心情变得愉悦起来，但很少有的雪之下开始念起了下一封邮件。
　　“那么，下一封。来自居住于千叶市内的笔名为“只不过是相谈而已不写名字也没事吧”女士的邮件”
　　《只不过是相谈而已不写名字也没事吧女士的烦恼》
　　“弟弟今年要考高中，如果有高效率的学习方法的话请告诉我”
　　毫不客气语气的文章与带刺的笔名，再加上是和弟弟有关的事。怎么都会自然而然地在脑海中浮现出那熟悉的脸庞。
　　“雪之下，你对这种事很拿手的吧”
　　问后，雪之下用手撑在下巴上开始考虑。
　　“效率……没什么实感呢。平常就有在这么做的……倒不如说，这种时候的姑息手段什么的不是属于你擅长的那类吗？”
　　“就算是要领也好至少说点什么啊……不过嘛，我也是很普通的哦。围绕过去的问题解答方法把搞错的一处处彻底地进行复习。根据具体情况有些时候还会把整个问题给记下来。”
　　“意料之外的正经呢……”
　　虽然是毫无做作地感到惊讶，但这样还是有点失礼哦，这家伙……。不过，姑息的手段也并不是没有考虑过，但实际上用这种手段去做也是相当费工夫的。
　　“虽然考试使用的技巧之类的确是存在的，但掌握这些也还是需要反复练习的呐”
　　“学习无法抄近路，这也是经常有人说的呢”
　　雪之下以一副严肃的表情如此说道。就算再怎么想，最后还是会得到这个结论呐。
　　“那就这样回答吧”
　　正当我准备考虑回复邮件的具体文面之时，由比浜一副无法忍耐的样子唰地站了起来。
　　“等下，怎么不问问我呀！我也入学考试过了的！有好好地考过了哟！”
　　雪之下没有理会由比浜的不满，而是看着电脑的画面发出一声轻轻的“啊”。
　　“这封邮件，似乎还有后续呢。“……还有，学习疲劳时的放松方法，也希望一并告诉我”，是这么写的哦”
　　“终于是你出场的时候了哦，由比浜！只有放松方法这点，拜托你解答！”
　　“小企，那笑脸真让人火大！再说，就算是人家也是好好地在考虑的！”
　　发怒着一把抢过电脑的由比浜，一边发出“呜~”的思考的声音一边慢慢地写完了邮件。
　　《来自奉仕部的回答》
　　“姐姐也陪着弟弟一起学习这种做法你觉得如何？经常一味地说“给我学习”的话有可能会被讨厌哦。在自己有干劲时候做事才是最有效率的（我也是这样）。所以，川崎同学如果在他学习的时候一起学习的话，他也应该会产生一种“我也必须得学习~”的想法吧。啊，如果能够对他一些不懂的知识点进行指导的话效率可能会更高哦！然后，我认为在复习结束后跟他说很多高中发生的趣事的话应该会起到放松作用的！加油啊！”
　　由比浜在写完后哼哼地作出一副自满的模样。不过，对于她会自满我也并不是不知道这原因。读完后我也是稍稍吃了一惊。雪之下似乎也是一样。
　　“……少有的超正经的回答呐”
　　“没错呢，由比浜同学能写出正经的东西什么的，这种事还真够罕见的呢”
　　“罕见的是那件事吗！？”
　　我一边侧目看着呜哇半哭着的由比浜pokapoka地敲着雪之下的胸口，一边想着在这正经的回答才罕见的时点，这个社团活动是不是算是已经完蛋了呢。
　　
　　[[IMG,8620594e7a6dd7c1c1927dc4f7aab70c,1000,736,59458]]