　　揭开第三印的时候，出现持秤的黑马骑士。
　　
　　    他以手中的秤限制食物，将少许食物分给饥饿的母女。
　　
　　    母女放声大喊。
　　
　　    「妈，我快饿死了，没面包了吗？啊啊，居然如此，田地荒芜至极，男人们全死了。主啊，您为何如此折磨我们？许多人犯了罪，但为何要迁怒我们？」
　　
　　    「姐妹们，孩子们，再苦也要撑下去，因为我们终将胜利。」
　　
　　    揭开第四印的时候，出现持死的灰马骑士。
　　
　　    他令世界充满瘟疫，将生命赐死。
　　
　　    两名幸存者恐惧颤抖。
　　
　　    「在那里蠕动的是什么？」「是人类，和你一样是人类。」
　　
　　    「是兄弟吗？」「众人死时皆兄弟。」
　　
　　    「我们还活着啊？」「不过其它人都死了。」
　　
　　    「我们会死吗？」
　　
　　    「撑到最后的将会得救。」
　　
　　    *******
　　
　　    接下来，场景拉回现在。
　　
　　    我算是很努力想摆脱这名金发少女——玲仪音，但是巷子很窄，而且玲仪音非常巧妙阻止我们脱身，所以我们无法逃离现状。
　　
　　    我们在照顾遭痛殴而倒地的蜂须时，追兵眨眼之间就包围我们。
　　
　　    玲仪音光明正大朝怪物发出宣言：
　　
　　    「我一定要逮到『开膛手杰克』，《启示录》是不能交给任何人的危险物品。」
　　
　　    这家伙在说什么？
　　
　　    《启示录》是什么？「开膛手杰克」怎么了？
　　
　　    「玲仪音小姐，说谎不好。我们也，没太多时间，陪您，悠闲聊天。」
　　
　　    墨镜怪物似乎在试着说服玲仪音。
　　
　　    「……不得已了，要是继续，有所抵抗，就收拾您这些，手下了。」
　　
　　    怪物看向我们，毫无情感说出像是机器战警的结论。
　　
　　    慢着，这种说法有问题。
　　
　　    「等，等一下!可以先听我说一件重要的事情吗？要是不听我说，你们会犯下无法挽回的过错喔！」
　　
　　    我这番话引来所有人的视线，萩学姐与玲仪音也诧异地凝视着我。
　　
　　    虽然这么说很惶恐，但我没有什么重要的事情要说，只是虚张声势。
　　
　　    但是先不提怪物，周围男性们的态度明显改变，隐约露出慌张的模样与旁人窃窃私语。虽然我心里没有底，不过对他们来说，似乎对「无法挽回的过错」有个底。
　　
　　    其实，我并不是没办法突破这个僵局。
　　
　　    并没有预先讨论作战，但是要让作战成功的条件，就是得让对方的注意力从萩学姐身上移开，而且萩学姐必须察觉到我的意图采取行动。
　　
　　    然而这个作战有一个问题，要是对方发现萩学姐正在进行明显可疑的举动，这个作战就泡汤了，到时候唯有我成为诱饵一途。
　　
　　    怪物笔直注视着我。
　　
　　    「为什么要，妨碍我们？你没有，这种理由。」
　　
　　    看来怪物愿意和我对话。
　　
　　    「难道你是，『神乐咲联盟』的人？那么，就请你死吧。」
　　
　　    但是依然维持肃杀的方向。我下定决心了。
　　
　　    「——我喜欢风景，非常喜欢！」
　　
　　    周围困惑的视线剌得我作痛，但我不以为意继续说下去。
　　
　　    「日本的夏天美妙无比。看过武士宅邸吗？对抗炎夏的巧思在宅邸内部随处可见，所以我最推荐在夏季前去观光，各位一定要好好欣赏一次那样的风景，现代已经失落的安详就在那里。」
　　
　　    我比手画脚努力说明。
　　
　　    周围人们没有掩饰烦躁的情绪试图接近，但怪物再度制止。
　　
　　    天啊，他似乎认真在听。
　　
　　    「日本夏日风情画的情调真的很棒，尤其是烟火，那种稍纵即逝的闪光、『声音令所有人受到冲击』，火药成为艺术，并且以风景完结。不过烟火最闪亮的季节是夏天，所以我非常喜欢夏季风景。」
　　
　　    感觉好像讲得有点故意，不过萩学姐似乎从我刻意强调的话语察觉到我的意图了。
　　
　　    我以眼睛余光确认萩学姐将手伸进自己的包包，然后加强语气。重点在于让众人的视线集中在我身上。
　　
　　    「我想去海边，去泳池也行，我讨厌风景里面有人，不过也有例外，那就是泳装。有许多泳装女孩的风景，是男生向往的风景！对，我想去海边，想和社团的大家在水边嬉戏！」
　　
　　    萩学姐从背包取出耳塞，默默递给玲仪音，我也将手移到背后，单手接过耳塞。
　　
　　    此时，周围人们的注意力开始分散了，不妙。
　　
　　    话说回来，虽然是怪物下令待命，但是这些人真守规矩。为了活用这个最大的机会，我非得以口才牵制他们。
　　
　　    可是，接下来我到底该讲什么？
　　
　　    「我、我想看代表穿泳装!」
　　
　　    我已经有点自暴自弃了。
　　
　　    「那真的很不妙，那对胸部再怎么想隐藏都是呼之欲出！她平常都穿制服，所以脱掉绝对很壮观！江西陀一定会穿火辣的泳装，那个家伙的身材首屈一指，穿任何泳装都令人惊艳！」
　　
　　    在场除了怪物以外的所有人，不经意和我拉开距离。
　　
　　    冰冷的视线剌得我好痛。
　　
　　    「萩学姐也有小众需求，像我就觉得学姐完全合我胃口！学校泳装加上大型头戴式耳机，我反而觉得搭配得很好！」
　　
　　    「你、你在这种节骨眼，到底在说什么……？」
　　
　　    玲仪音都露出困惑的表情抬头看我了。
　　
　　    我也想问这个问题。
　　
　　    「你们应该不知道，其实小球的身材深藏不露，胸部的形状很漂亮，既然这样应该要穿连身款式，连身款式会赐予我们无形的希望！顺带一提，我喜欢的是挂颈加低腰两截式的风景，这已经是铁则了，超迷你比基尼当然也不错，但前者比较让我心动！」
　　
　　    不过话说回来，在道上兄弟团团包围的这种状况，我为什么要爆料这种应该藏在心底的青春期夏日妄想？
　　
　　    萩学姐再度将手伸进背包的这个时候，周围人们指着她低声讨论。他们发现我纯粹是在争取时间？还是发现萩学姐的举止有异？
　　
　　    ——即使会被骂变态，我也非得继续说下去！
　　
　　    「全裸就不行了，泳装女孩的风景才棒!有穿衣服却很清凉，似乎看得见却看不见，会摇，而且欣赏得到！你们能理解这种若隐若现的精髓吗？你们能理解我今年夏天无缘欣赏这幅风景的苦恼吗？不会理解，你们不会理解！你们哪可能感受得到这种绝望！」
　　
　　    包围我们的其中一人说着「喂，你在做什么？」并且贸然走向我们。
　　
　　    到此为止了吗？
　　
　　    还有什么能爆料的？我得爆料更糟糕的事情才行！
　　
　　    「咲丘，你错了，这反而是『嘉奖』。」
　　
　　    事情发生在一瞬间。
　　
　　    企图抓住萩学姐的这名男性，被金属球棒打飞。
　　
　　    「想看却看不到，光是这份痛苦就能当作再活十年的目标了，我会以这份痛苦为动力，无论多少次都站起来给你们看，没错，我就算被踩被打，也想看女生穿泳装的美丽模样。」
　　
　　    所有人的视线，集中在这个人的身上。
　　
　　    「要是忍不住，光明正大去欣赏换衣服的样子不就行了？既然对方是妙龄女生，光是这样就足以获得正当的暴力与辱骂。」
　　
　　    这家伙把玩着金属球棒，带着恍惚的表情开始述说。
　　
　　    怎么可能？受到那种程度的重创，为什么能复活得这么快？
　　
　　    「都是我的错。被五花大绑扔出去的屈辱，被当垃圾践踏的兴奋，都是窜遍背脊的快感！」
　　
　　    天生的变态就在眼前，轻易就将我刚才的拚命爆料抛到九霄云外。
　　
　　    「我们感兴趣的不是全裸！」
　　
　　    变态一副亢奋的模样，反复用力挥动金属球棒放声嗤笑。
　　
　　    「虽然目的不是全裸，但我去欣赏、去观赏女生裸体的时候，一定从正面光明正大进入女更衣室！这是为了被打、被扔石头、被当成垃圾羞辱臭骂！这种痛快、紧张、兴奋的感觉，你们会懂吗？应该不会懂吧，因为你们是靠着人多势众欺负妇孺的家伙！」
　　
　　    这家伙完全是女性公敌了。
　　
　　    「虽然早就已经发现……但你是变态吧？」
　　
　　    「咲丘没资格说我，你这个自虐家伙，刚才在这里讲那什么鬼话？」
　　
　　    明明刚才被打得落花流水却在短时间内复活，全身蓝色的运动服勇者——蜂须和也说完之后，对我露出牙齿嗤笑。
　　
　　    「蜂须小弟，刚才狠狠，修理了你一顿，你却学不到教训。」
　　
　　    墨镜怪物没有很惊讶，平静地对蜂须说着。
　　
　　    「哎呀～墨镜大哥，上次受您照顾了，您像是掏挖肋骨间隙的玩法让我难以忘怀，害我看到您就忍不住出手想打，您很生气吧？来，再给我吧，给我更多更多的爱吧！」
　　
　　    「蜂须小弟的，这种行径，我不太，能够理解。」
　　
　　    怪物叹出好长一口气，蜂须却依然从容地挂着开心的笑容，这样的自虐狂实在可靠。
　　
　　    然而光是蜂须复活，不足以改变现状。
　　
　　    老实说，战力差距依然处于绝望的程度，而且蜂须不会笨到没察觉这一点。
　　
　　    那么，蜂须为何能笑得这么开心？
　　
　　    「您是嘴里这么说却不会杀我的好心大叔，即使是我也有发现这一点喔？」
　　
　　    「老板想延揽，蜂须小弟，不过，现在，这边优先。」
　　
　　    「喔……那你这次可以毫不客气打我了吧，呼，嘿嘿嘿……」
　　
　　    理由非常单纯，因为他是被虐狂。
　　
　　    这个被虐狂，恐怕是希望能和我一起和乐融融地被毒打一顿。
　　
　　    然而很遗憾，可不能让蜂须这种愚蠢的计划成真。
　　
　　    多亏这个变态复活，所有人完全失去戒心。
　　
　　    「戴耳塞！」
　　
　　    萩学姐如此大喊，从背包取出一个球体扔向怪物。
　　
　　    我戴上耳塞，背起蜂须跑向怪物，萩学姐也拉着玲仪音的手跟着跑。
　　
　　    一瞬间，我似乎听到某种尖锐的声响。
　　
　　    包围我们的所有人，都趴在地上哇哇大叫痛苦翻滚。这一招对墨镜怪物也有效，他跪地弯下高大的身躯捣住耳朵。
　　
　　    我们猛然拔腿逃离现场。总之我想尽快离开这里。
　　
　　    背上的蜂须捣住耳朵亢奋不已。
　　
　　    我拿下耳塞。
　　
　　    「唔呼！呀哈哈哈哈！死了，耳朵真的要死啦！咿，咿，咿噫噫～！」
　　
　　    我再度戴上耳塞。
　　
　　    我们不顾一切，在绿洲的暗巷迷宫穿梭。
　　
　　    后方已经感觉不到追兵的存在了。
　　
　　    四人蹲在狭窄小巷的角落隐藏气息。
　　
　　    我、萩学姐与玲仪音，至此才终于拿下耳塞。
　　
　　    「呼……威力真的好强大，记得叫做『音爆手榴弹』吗——」
　　
　　    萩学姐凑巧带着装武器的包包，我们才好不容易成功脱离险境，老实说，我没有想到会如此顺利。
　　
　　    我将话题转到萩学姐那里，却没有得到响应。
　　
　　    总之我观察众人的现状。
　　
　　    萩学姐坐在墙边，娇小的身体缩得更小，微微颤抖不断操作手机。大概是刚才靠着气势好不容易压下来的恐惧感终于涌现吧，暂时让她静一静比较好。
　　
　　    蜂须发出恶心的笑声。嗯，扔着不管应该会立刻恢复。
　　
　　    玲仪音拿起挂在脖子上的拍立得看向观景窗，不知为何朝着前方平凡无奇的墙面按下快门。真神秘。
　　
　　    现在是紧急状况，但是所有人看起来都不可靠，只能由我独撑大局吗？
　　
　　    尤其是玲仪音，可疑又危险。
　　
　　    「好啦，既然已经甩掉追兵，下一步要怎么做？」
　　
　　    玲仪音从洋装口袋取出一本橘色笔记本，把拍立得吐出来尚未显像的白纸贴在上面，并且询问我们。
　　
　　    「总之想想如何逃离绿洲吧，该往哪里出去——」
　　
　　    「暂停，暂停一下——你是什么人？」
　　
　　    她理所当然要求我们协助，但是到头来我不认识这种扮装女生，也不想和她有瓜葛。
　　
　　    「店长完全没跟你说过？」
　　
　　    「——你是说小柳津？怎么回事？」
　　
　　    看来她认识我们原本要前往的咖啡屋「无自觉」的店长。
　　
　　    「我在那里委托店长派人帮我逃亡，难道不是你们？」
　　
　　    「啊～就是那个，那是店长交付给我的委托。」
　　
　　    直到刚才都躺着开心傻笑的蜂须忽然起身。
　　
　　    「一直等也很无聊，所以就举办单人耐力比赛，然后咲丘刚好在场——」
　　
　　    「我们果然只是无辜遭殃吧！」
　　
　　    真是飞来横祸。
　　
　　    「哎呀，这样啊。无论如何，这种事不重要。」
　　
　　    「很重要吧？」
　　
　　    「那么，蓝色的你，你已经安排好逃离的管道了？」
　　
　　    玲仪音完全无视于我，转而询问蜂须。
　　
　　    「哪有什么安排，店长只告诉我『照委托人的吩咐去做，会多给一点酬劳』……混帐，我哪知道是跟柏木集团有关的工作……」
　　
　　    被虐狂蜂须难得以厌恶的态度开骂。
　　
　　    「柏木？」我似乎听过这两个字，令我有非常不好的预感。「那是什么？」
　　
　　    「这座绿洲实际上由两个帮派瓜分，其中之一就是『柏木集团』，比较暴力棘手的一方。」
　　
　　    这么说来，墨镜壮汉有说过「集团名声」这种话。
　　
　　    「……我们并不想和他们为敌，要怎样才能先从朋友做起？初次见面就闹成这样，已经不可能做朋友了？」
　　
　　    「不可能。那些家伙和『神乐咲联盟』不一样，经常听不懂日文。」
　　
　　    『哈哈，不好笑……」
　　
　　    而且玲仪音刚才的说词，使我们完全被视为玲仪音这边的人了。
　　
　　    ——这应该是一幅不妙的风景吧？
　　
　　    「这里果然很奇怪……」
　　
　　    萩学姐肩膀颤抖、眼眶含泪，害怕不已。「绿洲一点都不安全，虽然有小柳津先生那样的好人，但还是一个很恐怖的地方……咲丘学弟,对不起，要是我没有提议要过来……」
　　
　　    听到这番话，我总算冷静下来并且冒出悔意。
　　
　　    即使治安稍微变好，绿洲也不是学生一时好奇就能造访的地方，只有我一个人还好，但是带萩学姐过来绝对是一种错误。
　　
　　    早知道应该乖乖待在我家，这几天都应该这么做。
　　
　　    再怎么受到代表的责骂，我也没有反驳的余地——这是我的过失。
　　
　　    蜂须看着我们，抓了抓脸颊。
　　
　　    「这里只不过是距离道上兄弟住的地方很近，跑到任何地方都一样。如果这个世界真的很安全，就不需要警察与监狱了。」
　　
　　    蜂须搔抓脑袋露出生硬的笑容，将手伸到大型头戴式耳机底下，用力摸萩学姐的头。
　　
　　    「妹子，你就安分一点吧，沈丁花很快就会修理那些兄弟，好吗？」
　　
　　    萩学姐大概是稍微放心了，苍白的脸恢复血色，像是感到酥痒般扭动身体。没想到蜂须挺贴心的，不过是变态。
　　
　　    「——所以，你究竟是什么人？」
　　
　　    原本的问题被岔开了,所以我再度询问玲仪音。
　　
　　    「比起我的身分，现在应该讨论如何逃走吧？即使待在这里不会被发现，也不代表能够永远待在这里吧？我们应该要尽快移动。」
　　
　　    玲仪音瞪着贴在笔记本上正在显影的相纸，以不耐烦的语气冷静指摘。
　　
　　    说真的，这家伙有自觉正在求助于我们吗？
　　
　　    「你啊……稍微合作一点吧？柏木集团为什么要追你？《启示录》是什么？『开膛手杰克』又是什么？」
　　
　　    「我想把事情整理到你们也听得懂的程度，才会要求到能够静下心来的地方，你连这种事都不懂？对喔，既然是笨蛋也没办法。」
　　
　　    「……我要把这家伙拖去集团交差。蜂须，那个集团在哪里？」
　　
　　    我一起身，萩学姐就脸色大变规劝我：
　　
　　    「咲、咲丘学弟，不可以！现在去他们那边太危险了——玲仪音对咲丘学弟与蜂须的口气也不要这么差，我们都站在玲仪音这边！」
　　
　　    听到萩学姐的劝说，玲仪音不甘愿地点头。「……总之只要不背叛我，怎样都无妨。」
　　
　　    话说回来，萩学姐为什么会帮玲仪音说话？我要是看到好朋友陷入困境当然想帮忙，但是只有玲仪音激不起我的意愿，我没道理为这种毒舌哥德扮装女效力。
　　
　　    ——啊啊，我懂了，萩学姐这样的人就叫做烂好人。
　　
　　    「先不管哥德萝莉女，我同意妹子的意见，万万不可以去找集团，虽然我是被虐狂，但也因此没有自杀倾向——」
　　
　　    「快跑，被发现了！」
　　
　　    玲仪音大喊的同时，传来「找到了！」这个粗沉的声音，我们立刻起身逃离现场。
　　
　　    追兵人数比刚才少，但确实感受得到有人在后面追，我头也不回拚命逃走。
　　
　　    在转角往右跑的时候，蜂须不知为何转过身去。
　　
　　    他高举金属球棒，摆出挥棒姿势。
　　
　　    「蜂须？」
　　
　　    「——投手高举双手，将球投出！」
　　
　　    蜂须使劲朝转角处挥出金属球棒，随着沉重的声响，追上来的一名男性脸部被打凹，就这样震向后方。
　　
　　    「大棒一挥！很好，这球打得准！」
　　
　　    「你出局了！」
　　
　　    追过来的另一名男性冲到面前，朝蜂须侧脸挥出犀利的右直拳。
　　
　　    蜂须转身躲开这一拳，扫腿令男性失去平衡，高举球棒狠狠朝着他的背部打下去。
　　
　　    响起「咚」一声钝器重击的声响，这名男性眨眼之间趴在地上呻吟。
　　
　　    「守备失误连连，哈哈，有够烂。」
　　
　　    又有一名追兵出现在蜂须身后。
　　
　　    「危险——」
　　
　　    这时响起「啪」一声类似拍打的声音。
　　
　　    蜂须转身的时候，最后一名追兵已经昏倒了。
　　
　　    我环视四周寻找原因，看到萩学姐颤抖地握着黄色的电击枪，大概是凑巧放在包包带出来了吧，她用这把枪击倒追兵。
　　
　　    「呀哈哈！不错喔，打线支援有够热血！逃吧！」
　　
　　    蜂须就这样一鼓作气向前跑，看到他华丽退敌的身手而愣住的我与玲仪音被他轻易超越。
　　
　　    确认萩学姐把刚才发射的电极卷回来之后，我们也连忙跟在蜂须身后奔跑。
　　
　　    我只看过蜂须惨遭出岛学长修理的模样所以不清楚，但是那家伙其实挺强的。仔细想想，要是他没有足够的本事，肯定无法担任「小蛇」的领袖。
　　
　　    「所以，接下来要怎么做？」
　　
　　    萩学姐慌张询问。「继续在小巷子里到处跑也没用啦——」
　　
　　    带头的蜂须轻声说「暂停」阻止我们，躲进弃置在巷子里的纸箱屋。
　　
　　    屏住呼吸隔着纸箱屋看出去，好几名男性在附近匆忙奔走。
　　
　　    众人盛大地进行一次深呼吸，让呼吸缓和下来。
　　
　　    「不能想办法离开绿洲吗？」
　　
　　    「不可能，为什么集团派这么多人到处找？莫名其妙……」
　　
　　    蜂须咬着指甲瞪向马路。「……既然这样，就只有一个地方可以暂时藏身了。」
　　
　　    「有吗？」
　　
　　    「唔，有是有啦……」
　　
　　    不愧是蜂须，在这种时候很可靠，不过是变态。
　　
　　    蜂须难得说话支支吾吾，令我有些在意。
　　
　　    「是怎样的地方都好，带我们去吧。」
　　
　　    「啊～可是那里很脏——」
　　
　　    「放心，我们不会介意的！对吧，玲仪音？」
　　
　　    「我想也是，我知道不会干净到哪里去，快走吧。」
　　
　　    蜂须依然一副狼狈，但是包围网已经逐渐形成了，他烦恼片刻之后像是投降般举起双手。
　　
　　    「知道了知道了，不过那里真的是令人倒胃的等级，只有比这里好一点，所以别抱怨啊，总之我们走吧。」
　　
　　    蜂须起身警戒四周，并且退后几步钻进建筑物缝隙，就这样往深处前进。
　　
　　    我们面面相觑之后立刻跟上。
　　
　　    「——所以是哪里？是『无自觉』那样的地方？难道说是情色方面的店？」
　　
　　    如果是后者，就得顾虑萩学姐的状况，事情会有点麻烦。
　　
　　    我朝着带头的蜂须耳语询问，蜂须就这么板着脸低声回应：
　　
　　    「我家。」
　　
　　    通道又窄又暗，而且很难走。
　　
　　    满是空调排气管与水管之类的管线。我们走在这种平常不会有人走，在都会之中不算道路的道路。
　　
　　    身穿哥德式洋装的玲仪音，不把自己难以行走的穿著当成一回事，以稳健的脚步跟着我们前进。她的脸色虽然难看，却完全没有害怕的感觉。
　　
　　    由玲仪音牵着的萩学姐，操作手机胆战心惊地跟着走。她双脚一直在颤抖，肯定在逞强。
　　
　　    「——好，到了。」
　　
　　    蜂须缓缓搬开前方的巨大铁板，后方是没有门板的建筑物入口。
　　
　　    「哇～……难怪不会被发现。」
　　
　　    蜂须带头进入伸手不见五指的室内，四周忽然变明亮，应该是蜂须开灯了。
　　
　　    位于里面的，是眼睛。
　　
　　    这个房间要说小也没有很小，然而衣衫褴褛的孩子们裹着单薄的被子，挤在一起相依而睡。
　　
　　    察觉到我们来访，无数毫无情感的视线，瞬间集中在门口的我们身上。
　　
　　    不得不说，这是一幅诡异的风景。
　　
　　    「喂，小鬼们！我不是说过不准睡这里吗！」
　　
　　    蜂须放声怒骂，孩子们随即纷纷起身，就这么慢慢经过我们身旁鱼贯离开。
　　
　　    「——受不了，居然擅自闯进别人家。」
　　
　　    「慢着，不用讲得这么过分吧，他们不是『小蛇』的成员吗？」
　　
　　    我为遭到臭骂的「小蛇」说情，使得蜂须抱头呻吟。
　　
　　    「自行确保睡觉的地方，才终于算是开始独当一面，如果接下来能够确保三餐来源并且找到工作,那就无从挑剔了，真是的。」
　　
　　    原来如此，他也考虑到了这方面的教育。虽然后知后觉，但我很佩服他在这方面的妥善考量，我的伪善应该无法令那些孩子有所成长。
　　
　　    孩子们离开之后，这个房间总算得以展露全貌。
　　
　　    要说凌乱也不会，孩子们离开之后，反而给人冷清的印象。后方有一扇能上锁的门，所以这里应该算是起居室。
　　
　　    水泥地各处染上神秘的污渍，墙壁到处都是龟裂，但是没有想象中肮脏，环视可以看到一条通往深处的走廊，这栋建筑物或许比想象的更深更大。
　　
　　    里头的家倶包括一张像是随意捡来的破旧大床、一张大桌子与几张椅子。
　　
　　    似乎有自来水可以用，水龙头附近有卡式炉与微波炉，大概是当成厨房区域吧。宽敞的房间没有任何娱乐用品，只有最基本的生活必需品。
　　
　　    总和来说，意外比江西陀家来得舒适。
　　
　　    「——这里比想象的干净。」
　　
　　    「是是是，感谢你嘴巴这么甜。随便坐吧，还有什么喝的吗……」
　　
　　    萩学姐率直地说出感想之后，蜂须板着脸在水龙头旁边的纸箱翻找东西。或许任何感想听在他耳里都像是挖苦吧，老实说我也挺惊讶的，但我刻意没有多讲。
　　
　　    蜂须从纸箱取出好几瓶矿泉水扔给我们。我们依照蜂须所说，各自找地方坐下。
　　
　　    「所以，这里安全吗？」
　　
　　    玲仪音再度按下拍立得快门，以瞧不起人的语气询问。看来她相当喜欢拍照，连这种没什么大不了的风景也会拍，要是她讲话别那么难听，似乎可以和她谈得来……
　　
　　    「他们也知道我和你共同行动吧？既然这样，任何人都预料得到你会选这里藏身。」
　　
　　    「我家只有『小蛇』的小鬼们知道，我觉得暂时没问题。」
　　
　　    「不足取信。」
　　
　　    「那你就去外面脱光跳舞吧，夏天这么做很凉快，周围的视线也很冷。」
　　
　　    等待照片显像的玲仪音直瞪着蜂须，蜂须对她的视线不以为意，喝了一口矿泉水就把瓶子扔回纸箱。
　　
　　    「那么，我都已经公开秘密基地了，你差不多也该告诉我们真相了吧？就算是放置游戏，拖太久也会把兴致磨光。你叫什么名字？」
　　
　　    蜂须提出理所当然的问题，玲仪音随即露出嘲讽的笑容。
　　
　　    「问别人名字的时候，自己应该先报上名字吧？连这种事都不晓得？真是的，粗人就是这样才令人头痛，我从你身上丝毫感觉不到智慧。」
　　
　　    『喂，咲丘，这家伙不妙喔，虐待狂的天分和沈丁花不相上下。」
　　
　　    与其这么说，我觉得她只是嚣张到惹人厌，不过蜂须似乎有点开心。说真的，这个变态是用什么心态过活的？
　　
　　    「不过听你这么一说，确实没错……我是蜂须，蜂须和也。」
　　
　　    这家伙真的开始自我介绍了，真守规矩。
　　
　　    「嗜好是被虐待。」
　　
　　    「等一下——我从刚才就有点在意你的言行举止，你怎么看都是加害者的长相吧？」
　　
　　    玲仪音以诧异的眼神提出见解，看来不只是我，别人也会这么想。
　　
　　    「其实我运动服底下穿了好几件发热衣。」
　　
　　    「不会吧？太离谱了，明明光是这样就热得要死……！」
　　
　　    玲仪音明显露出慌张的模样反复眨眼。蜂须，你居然能让这个假装冷静的家伙受到这种打击，了不起。
　　
　　    何况关于穿着的品味，玲仪音没资格数落别人。
　　
　　    「喜欢的体育项目是折返跑，我有一次跑得太快乐，居然看到奈何桥了，后来只要是折返跑，体育馆就会禁止我参加，但现在我听到机械合成的音阶声，背脊还是会冒出一股快感……那是最棒的被虐狂培育竞赛，完全只是一种极刑……呼，呼呼……」
　　
　　    「——是真的，这是货真价实的变态。这个强悍的生物是怎么回事……！」
　　
　　    玲仪音以双手抱住自己颤抖的身体，扭身和蜂须拉开距离。
　　
　　    总觉得这个像是法国娃娃的家伙，首度展现出人类应有的个性。「蜂须在这方面一点都没变。」
　　
　　    萩学姐有些无可奈何地露出笑容。「啊，我是女郎花萩，请多指教。」
　　
　　    萩学姐如此问候，使得玲仪音稍微放松表情要求握手。
　　
　　    「看来只有你比较正经，请多指教。」
　　
　　    「啊哈哈……没这回事喔？」
　　
　　    萩学姐不知为何以问句回应，并且和她握手。
　　
　　    蜂须以眼神向我示意。对喔，我也还没自我介绍。
　　
　　    「接下来，我是咲丘——」
　　
　　    「你不重要，毕竟看起来最没用。」
　　
　　    混帐。「你这丫头跟我有过节吗？」
　　
　　    「偷窥女厕的变态，哪里值得我欣赏了？」
　　
　　    玲仪音讲得煞有其事，使得蜂须与萩学姐不经意朝我退后一步。」
　　
　　    「慢、慢着！不准随便讲这种引人误会的事情！我确实去过女厕，但绝对没有偷窥！我是冤枉的！」
　　
　　    那时候我甚至差点被香澄杀掉！
　　
　　    但是不知为何，蜂须与萩学姐又退后了一步。
　　
　　    「——好啦，别管这个变态，就算要我说明真相，我也不知道从何说起——」
　　
　　    我的不白之冤还没洗脱，玲仪音就径自开始嘀咕。真的是莫名其妙，跟这家伙讲话的精神负担也太大了。
　　
　　    蜂须双手抱胸低语：
　　
　　    「那些家伙为什么要追玲仪音？柏木集团再怎么火爆，动用那么多人马肯定非比寻常，你杀了集团的大人物吗？还是听到什么不该知道的情报？」
　　
　　    玲仪音默默抵着嘴角，似乎在认真思考某些事情。
　　
　　    片刻之后，她带着下定决心的表情看向我们。
　　
　　    「找出『开膛手杰克』吧，一定要拿回《启示录》」
　　
　　    「咦？我完全搞不懂前后文有什么关连，只有我这样吗？」
　　
　　    「真巧，我也是。」
　　
　　    我和蜂须交换感想。
　　
　　    「——那个,玲仪音小姐，可以请您从头说明吗？」
　　
　　    「你这个人有够啰唆，这种程度的事情给我自己想，你那颗小小的脑袋都没在用？真是的，无谓放颗脑袋在那里有够烦的。」
　　
　　    「不，等一下，如果听得懂你刚才的说明，反而才叫神脑推理吧？你也差不多该好好说明了，这个骗人毒舌妹！」
　　
　　    「给我收回『骗人』两个字，否则我杀了你。」
　　
　　    「你说我偷窥不就是骗人的借口！但你没否认自己毒舌，真是太好了！」
　　
　　    搞不懂这家伙是聪明人还是笨蛋，但是不擅长说明的家伙都是笨蛋。
　　
　　    玲仪音双手抱胸并且噘嘴。
　　
　　    「——集团在找我原本拥有的《启示录》。」
　　
　　    我从刚才就在意这三个字了。所谓的《启示录》是什么？是代表前几天提到的圣经？不不不，怎么可能？
　　
　　    蜂须露出怀疑的表情瞪向玲仪音。「那是什么？我从来没听过。」
　　
　　    「简单来说，就是众多『预言书』的原典之一,上面记载着未来会发生的事情，这本书不久之前都在我手上，不过——」
　　
　　    「慢着，玲仪音，你提到的《启示录》是揭开七印，关于约翰的那本？」
　　
　　    「哎呀，你看起来没什么知识，却还是知道这个啊？老实说我有点佩服。总之，这当然不是约翰写的，但我无法否认不是源自于此。」
　　
　　    似乎真的是相关的某种宝物。萩学姐咽了一口口水。
　　
　　    「喂喂喂，所以是怎样？世间真的有那本『预言书』，集团不惜派出墨镜大哥，也要逮到拥有这本书的玲仪音？」
　　
　　    「就是这么回事。」
　　
　　    「——这玩笑很难笑。」
　　
　　    蜂须摆出一副「听你瞎扯」的样子叹气。
　　
　　    「不相信也无妨，毕竟和蜂须无关。」
　　
　　    玲仪音给了蜂须一个白眼，轻拨金色的秀发。
　　
　　    这种事确实过于突兀，我完全无法相信。不知道筱冢先生与小柳津真面目的蜂须更是如此。
　　
　　    然而另一方面，《启示录》之谜强烈吸引我的好奇心。
　　
　　    「玲仪音为什么会有那种东西？既然称为『预言书』，应该是很贵重的东西吧？」
　　
　　    听到我如此询问，玲仪音露出颇感意外的表情看向我。
　　
　　    「——真难得，一般来说，大家只会认为荒唐无稽而不予理会。」
　　
　　    「我是『超自然异象研究杜』的社员，我们家代表的教诲是『先查证再怀疑』。」
　　
　　    「真是个好事的家伙，不过这种事不重要。」
　　
　　    明明是自己问的问题，玲仪音却对我露出无可奈何的表情。
　　
　　    「——《启示录》是我能信任的人物给我的东西，给我的理由和本次事件无关，所以可以跳过吧？我不太想讲。」
　　
　　    玲仪音面带不悦如此说着。我不知道该问她什么问题，但如果真的是「预言书」之类的东西，转让给别人的原因肯定不单纯。
　　
　　    「那么，造成问题的《启示录》在哪里？」
　　
　　    萩学姐刻意询问另一个问题，却令玲仪音表情僵硬。
　　
　　    「现在不在我手边。」
　　
　　    「啊啊？所以在哪里？」
　　
　　    「这也不清楚。」
　　
　　    蜂须露出无力的表情回问：「你、你说什么？」
　　
　　    「被抢走了。在发生神乐咲恐怖攻击的几天前，被『开膛手杰克』抢走了……」
　　
　　    我与萩学姐嘴角抽搐，转头相视。
　　
　　    好啦，这是怎么回事？
　　
　　    话说回来，居然和「开膛手杰克」有关，感觉好久没听到这个怀念的名字了。
　　
　　    其实，我们曾经遇过一次「开膛手杰克」。
　　
　　    这个人的真实身分是城尾泷枫——学生会长城尾泷椿的双胞胎弟弟。
　　
　　    「开膛手杰克」在缘洲猖狂了好一阵子，却因为惹到代表，目前大概已经停止活动。何况应该没人想象得到，那场神乐咲恐怖攻击的真正目的就是要逮他。
　　
　　    枫厌恶女性，四处杀害女性。
　　
　　    ——玲仪音大概也是受害者吧。
　　
　　    「居然能在『开膛手杰克』手中活下来，听起来好假……」
　　
　　    「不相信也无妨。」
　　
　　    玲仪音至今所说的事情确实荒唐无稽，但也不像是胡言乱语。唔～真实度究竟如何？
　　
　　    「这样啊，那他是怎么样的家伙？」
　　
　　    蜂须抱持怀疑的态度询问，玲仪音随即移开目光。
　　
　　    「那是一瞬间的事情，我不愿意回想。何况他最近似乎没出现了。」
　　
　　    「啊啊，这么说来也对，不知道他趁着神乐咲恐怖攻击跑到哪里去了。」
　　
　　    蜂须很快就不再追问，大概是没兴趣吧。这个话题继续聊下去，我或萩学姐可能会说溜嘴。坦白说，他帮了大忙。
　　
　　    「那本《启示录》,那个……是怎样的内容？」
　　
　　    萩学姐慎选言辞，缓缓向玲仪音询问。
　　
　　    「这……对不起，我不能回答。不过要是落入集团手里，真的会造成严重的后果，只有这一点我能断言。」
　　
　　    看来她不打算提及内容。
　　
　　    好啦，假设玲仪音这番话可以全盘相信，以这样的前提做个整理吧。
　　
　　    玲仪音受到集团追捕，是因为对方认为玲仪音拥有《启示录》，但是东西不在她手上。
　　
　　    《启示录》现在落入「开膛手杰克」——枫的手中。慢着，咦？
　　
　　    「既然这样，玲仪音有必要逃走吗？只要说明状况，那些家伙就没必要追捕玲仪音吧——」
　　
　　    听到我的疑问，蜂须露出苦笑。
　　
　　    「不可能。那些家伙和『神乐咲联盟』不一样，经常听不懂日文。」
　　
　　    「哈哈，不好笑……」
　　
　　    原来如此，难怪无计可施。
　　
　　    「就是如此，我也有说明状况，但结果正如蜂须先生所说，所以如果要彻底打破僵局，就必须找出『开膛手杰克』取回《启示录》……我很想尽快离开绿洲，但是那东西不能交给集团。」
　　
　　    我也双手抱胸点了点头。
　　
　　    「所以非得找到『开膛手杰克』吗？辛苦你了……」
　　
　　    「不要讲得好像局外人一样，你也要帮忙。」
　　
　　    「为什么！」
　　
　　    「你们也成为集团的敌人了，事已至此，我们算是命运共同体吧？」
　　
　　    「讲得这么轻松……全都是你的错吧！」
　　
　　    为什么这家伙一开口就在找碴？这已经是一种天分了吧？光是跟她讲几句话，我就烦躁得头痛不已。
　　
　　    真是的，现实世界居然有如此不值得搭救的逃亡少女。
　　
　　    「……可是说真的，这样的话该怎么办？」
　　
　　    萩学姐担忧地低语。「咲丘学弟，我们要怎么帮忙？」
　　
　　    「咦咦？萩学姐，您说这什么话？我们赶快离开绿洲吧，跟这种家伙有所瓜葛，有几条命都不够用。」
　　
　　    萩学姐不肯同意我的提议。
　　
　　    「不可以！玲仪音不是碰到麻烦了吗——玲仪音，你放心，我绝对不会抛弃你。」
　　
　　    萩学姐牵起玲仪音的手，眼神燃烧着斗志。
　　
　　    「这、这样啊，很高兴你愿意帮忙，果然只有你比较正经。」
　　
　　    玲仪音露出有些困惑的表情之后，率直地向萩学姐致谢。
　　
　　    我不经意看向蜂须，他正以百感交集的眼神看着萩学姐。
　　
　　    我觉得，这是一幅不像蜂须个性的风景。
　　
　　    玲仪音说明完毕之后，我们没什么交谈便各自休息。
　　
　　    「蜂须，可以出去吗？我要打个电话。」
　　
　　    「啊，我也要出去～」
　　
　　    「嗯，别跑太远啊。」
　　
　　    在蜂须目送之下，我打开盖住入口的铁板，和萩学姐来到户外。
　　
　　    以铁板盖上入口之后，稍做停顿。
　　
　　    「——刚才您是那么说的，但实际上呢？您真的要帮玲仪音？」
　　
　　    「嗯，毕竟玲仪音碰到麻烦了。」
　　
　　    萩学姐面不改色地表达肯定之意。我刚才老是因为玲仪音的傲慢而生气，却不记得有把萩学姐拖下水，实在猜不透她的想法。
　　
　　    「……明白了，那就暂时协助玲仪音吧。不过老实说，全盘相信玲仪音的说法很危险。」
　　
　　    我的忠告令萩学姐感到纳闷。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「因为那个家伙是骗子。」
　　
　　    我认真向萩学姐提出主张。
　　
　　    「她的说词打从一开始就乱七八糟，总之太可疑了，她之所以被集团追捕，肯定还有其它的理由，玲仪音这个人很危险。」
　　
　　    「哪里乱七八糟？」
　　
　　    我得从这里开始说明？萩学姐再纯真也要有个限度吧？
　　
　　    「——主要是有关《启示录》的事，我实在不认为这种东西真的存在。」
　　
　　    「她说那是预言书。」
　　
　　    「不然就是黑道相关的机密吧。」
　　
　　    我甚至觉得一定是这样。「那个家伙握有这方面的把柄，才会被追捕。」
　　
　　    听到我如此断言，萩学姐立刻提出询问。
　　
　　    「既然这样，那位墨镜先生就不用抓玲仪音了吧？那个人不像是只要解决玲仪音就好，而是努力要把她毫发无伤地带回去。」
　　
　　    「是没错啦……」
　　
　　    「假设玲仪音只是窃取机密，她形容成《启示录》也很奇怪，何况如果只是窃密，那就不需要找出『开膛手杰克』吧？」
　　
　　    「这……」
　　
　　    确实有不少争论点，不过实际上，要以谎言整合所有疑点，应该是不可能的事情吧？
　　
　　    玲仪音那家伙，讲话的真实性究竟有多少？
　　
　　    「——我相信玲仪音。」
　　
　　    「为什么？」我实在无法接受。「我们没道理这么做。」
　　
　　    萩学姐露出苦笑回答我。
　　
　　    「唔～我只是隐约有这种感觉，玲仪音肯定必须隐瞒某件非常重要的事情，却因而苦于无法拜托别人帮忙。」
　　
　　    萩学姐重新戴好耳机。「既然这样，现在就不可以问她原因。」
　　
　　    「并且相信她？」
　　
　　    「嗯，这么一来，玲仪音或许总有一天会相信我们。因为不能打开的箱子，是绝对不能存在的东西。」
　　
　　    如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。
　　
　　    我们明明没必要成为第一人……
　　
　　    萩学姐在最后轻声说些意义不明的话语，并且匆匆回到蜂须家。
　　
　　    我似乎说服失败了，既然这样，我至少得思考如何保障萩学姐的生命安全，但我想不出什么妙计，而且情报太少了。
　　
　　    我独自在阴暗的小巷子取出智能型手机，以登录的号码拨号。
　　
　　    大概响了十声。
　　
　　    『吵死了，咲丘学弟。』
　　
　　    接通之后，我内心松了口气。「不好意思，代表，有急事。」
　　
　　    『抱歉我有点忙，如果是好消息就挂电话吧，坏消息就开门见山直接讲。』
　　
　　    代表的声音有些咄咄逼人，似乎心情不好。
　　
　　    「柏木集团正在追捕我们，萩学姐也和我在一起，现在暂时藏身在蜂须家，我们接下来该怎么做？」
　　
　　    我一鼓作气说完之后，电话另一头陷入沉默，听得到代表烦闷的叹息声。
　　
　　    『你这家伙真是……为什么在我忙成这样的时候，跟那种麻烦的集团扯上关系……！』
　　
　　    「对不起，这是我的疏失，不过只有萩学姐，我一定会好好——」
　　
　　    『应该是小萩央求想去绿洲吧——其实我早就预料到了，原本觉得你会劝阻她，但我应该叮咛你一声才对，这是我的错，对不起。』
　　
　　    代表不知为何向我道歉。「这是怎么回事？」
　　
　　    『因为会造成很多麻烦事，我尤其不想让小萩和蜂须见面。最坏的状况，你就优先考虑自己的安全吧。可以的话，以逃离绿洲为主要目标——只要对蜂须这么说，他肯定会站在你这边，因为他是被虐狂。』
　　
　　    代表讲得有点快，不像是可以询问详情的样子。
　　
　　    「柏木集团果然相当危险吧？」
　　
　　    听到我如此询问，代表叹了口气。
　　
　　    『对，一点都没错。你至今得知的情报，就某种程度来说恐怕是正确的。绿洲现在分成两大势力，其一是「神乐咲联盟」，是掌握绿洲大部分的权力，和警方密切挂钩的稳健派，基本上不会计较细节，只要能保障财源与安全大致就能打发，是个没有竞争价值的组织。其二就是激进派的「柏木集团」，虽然规模远远比不上「神乐咲联盟」，却秉持完全相反的宗旨。』
　　
　　    确实和我得知的情报一样，但是代表的说明还有后续。
　　
　　    『不过，和柏木集团的另一面相比，势力范围一点都不重要。他们是秘密结社。』
　　
　　    「……秘密结社？」
　　
　　    出现一个只会在动画或特摄影集听到的名词了。
　　
　　    『就某方面来说，形容成「共济会(Freemason)」比较妥当，形容成「异教」也不为过。证据就是他们有人造人做为战力。』
　　
　　    「人造人……？」
　　
　　    这也是只会在动画或特摄影集听到的名词，可信度忽然降低。
　　
　　    『知道科学怪人吧？』
　　
　　    代表忽然说出惊人的名词。
　　
　　    「科学怪人？嗯，我至少知道这个名字——」
　　
　　    『就是这样的人造人。』
　　
　　    代表哼笑一声。『那个组织有一只将灵魂填入尸块的怪物。』
　　
　　    「怎么可能……！这真的是超自然异象吧!」
　　
　　    『我不会说谎——正确来说，那是科学的构想。』
　　
　　    我自认有觉悟接受代表所说的任何事情，但我终究怀疑起自己的耳朵。
　　
　　    比起超自然异象，这是另一种不同的恐怖。
　　
　　    『制作科学怪人的科学家名叫弗兰肯斯坦，这你应该知道吧？』
　　
　　    「不，不好意思，我真的只听过名字而已。请问是怎样的内容？」
　　
　　    『这是玛丽•雪莱这位女性作家创作的哥德式小说，不过世人大多认定这是人类史上第一部科幻小说。为科学着迷的疯狂科学家弗兰肯斯坦，将尸块拼凑缝合通电，成功赋予生命使其复活，然而诞生的生物过于强壮又丑陋，弗兰肯斯坦吓得扔下怪物逃走。』
　　
　　    这部分我有印象，只是很模糊。
　　
　　    『但是怪物没死，过于丑陋的外表令他遭受人类迫害，只能躲在乡村民家仓库苟活。怪物在那里学会语言，看懂自己唯一带在身边的弗兰肯斯坦日记，得知制作他的主人恨他恨得不肯帮他取名。怪物为了得知自己诞生的原因，动身寻找弗兰肯斯坦——就是这样的故事。』
　　
　　    记得故事的主角是全身都有缝合痕迹的丑陋怪物——啊。
　　
　　    「……难道说，那个戴墨镜的大家伙，就是那个人造人怪物？」
　　
　　    听到我如此询问，代表发出颇为惊讶的声音。
　　
　　    『喔，遇到那个家伙居然没事？你也挺努力的。总之，没人知道那东西是谁制作的，制作方法也无从得知。咲丘，我应该说过，都市传说都是这么回事。』
　　
　　    看来代表曾经见过那个怪物。
　　
　　    我身边真的都是这种超自然异象的人物。
　　
　　    「总觉得挺意外的，这就是科学怪人吗——」
　　
　　    『那东西没有名字，就只是个怪物。制作者不爱自己制作的成品，甚至不肯取名。』
　　
　　    代表抓我话柄如此更正。
　　
　　    「——我对怪物的印象，就只是一种慢吞吞而且会胡乱吼叫的生物，那个家伙只有日文讲得不太顺，却不像是这种感觉。」
　　
　　    他确实是个令人毛骨悚然的家伙，但代表的说法难以令我立刻相信。
　　
　　    『这你就错了，怪物的智力非常高，恐怕比现代人聪明太多了。』
　　
　　    「您这样终究说得太夸张了吧？」
　　
　　    『怪物热爱歌德的著作以及《创世纪》，和弗兰肯斯坦深入议论生命的本质。』
　　
　　    代表边说边笑。『你读过歌德的著作吗？』
　　
　　    「……对不起，刚才是我的偏见。」
　　
　　    虽然是怪物,却颇为诗情画意。
　　
　　    『总之，那个怪物还算可以沟通，问题在于集团领导人柏木真的可以归类为异常人种，你必须记得，要和那个家伙对话是无稽之谈。』
　　
　　    代表很少这样形容别人，而且这是怎么回事？听代表的语气，就像是她认识集团领导人——
　　
　　    『咲丘学弟，听好了，既然被那些家伙盯上，就无法避免和那些家伙起冲突，我很想把这个阶段稍微延后，但现在已经不可能了，你只要思考如何逃走就好，千万别和他们有所瓜葛。』
　　
　　    代表以前所未有的严肃语气对我下令。「明白了，我会努力。」
　　
　　    『嗯……看来不只如此，你似乎还有话要说？』
　　
　　    代表果然看透了，了不起。
　　
　　    「——有一个方法可以打破僵局，就是把集团正在找的『开膛手杰克』交给集团，那些家伙真正在找的似乎是枫，我认为这么做才不会有后顾之忧。」
　　
　　    『集团在找城尾泷枫？』
　　
　　    代表难得像是完全摸不着头绪般如此复诵。
　　
　　    『唔～这是我完全没兴趣的部分。「ILB」知道什么情报吗？』
　　
　　    「您说老哥？啊～现在连络不到他。」
　　
　　    老哥正在大好评入侵大型数据库，所以应该忙得没空接电话。
　　
　　    代表困惑叹了口气。
　　
　　    『抱歉，这方面我不清楚，但他们为什么事到如今还要找枫——』
　　
　　    「枫抢走一本叫做《启示录》的『预言书』，集团似乎想得到那本书。」
　　
　　    『我立刻回去。』
　　
　　    话筒另一头的代表忽然提高音量。「您，您说什么？」
　　
　　    『呼呼呼，哈哈哈！这已经不像是玩笑话了，那些家伙还是一样愚蠢得难以置信——啊啊，混帐！最快也要开完明天的会议吗……咲丘学弟，听好了，无论如何都要比集团先抢到《启示录》，要比怪物先抢到，这是最优先事项，一到手就跟我连络，我会立刻过去会合，不准撤退，我们非得彻底销毁《启示录》才行。』
　　
　　    「慢着，这和您刚才说的完全不一样吧！何况《启示录》的真实性也令人质疑——」
　　
　　    我如此指摘，代表却没有听进去。
　　
　　    代表以怒涛般的情绪，在话筒另一头放声大笑。
　　
　　    『没错，我期望的不是那种东西，我的理想哪可能只有这种程度！还要继续，我还要让这个世界变得更加美丽，我在等，我等这个机会等很久了，咲丘学弟，你懂吗！我额头冒汗，心脏如同烈火焚烧，双手激动得不断颤抖！从我们这里夺走一切的家伙，将会遭受血的报复，我就是为此拉你加入丘研啊！哈哈哈，哈～哈哈哈哈！』
　　
　　    我的话语已经无法传入代表耳中了。
　　
　　    代表径自尽情大笑之后，以慑人的音调宣布一句话：
　　
　　    『咲丘学弟，前哨战开始了。从人类手中，收复这个美丽的世界吧！』
　　
　　    电话挂断了。
　　
　　    我反复重新拨号，但代表似乎不想再接。
　　
　　    我不得已将手机收回口袋。
　　
　　    这是怎么回事？代表能提早回来真的帮了大忙，但她居然把玲仪音可能是谎言的那番话完全当真，要是各方面出了问题，我们很有可能会没命。但是代表听到有关《启示录》的事情之后，心情就变得很好——
　　
　　    「——在打电话给谁？」
　　
　　    背后忽然传来声音，令我心脏用力跳了一下。
　　
　　    「唔喔喔——呃，什么嘛，是玲仪音啊，拜托别吓我。」
　　
　　    「做了什么亏心事吗？既然这样，我要更加要求你回答我的询问。」
　　
　　    玲仪音用手指玩弄哥德式洋装裙摆，以质疑的眼神瞪我。
　　
　　    我没有做亏心事。如同刚才所说，这家伙确实是骗子。
　　
　　    「不，没什么大不了的，只是和一位熟悉超自然异象的朋友讨论后续该怎么做。」
　　
　　    我也没说谎。
　　
　　    「啊啊，你说过你加入『超自然异象研究社』，所以有想到什么妙计吗？」
　　
　　    「不，老实说，对方讲得我一头雾水。」
　　
　　    「我想也是，跟那种家伙商量也没用，因为《启示录》不是传闻，是真实存在的东西，对方只会对『预言书』略感兴趣。」
　　
　　    如果真是如此，那我还能够理解，但这是以「真实存在」为前提。
　　
　　    光是听玲仪音的说法只令我半信半疑，然而代表当真了，也就是说「预言书」真的存在？
　　
　　    我陷入思考的时候，发现玲仪音以诧异的表情观察我，或许是引她起疑了。
　　
　　    ——不妙，换个话题吧，这方面的事情我还没整理好。
　　
　　    我为了思考话题，视线游移时，注意到玲仪音胸前的拍立得。「……那个，我想问一个不重要的问题。」
　　
　　    「什么问题？」
　　
　　    『记得你经常拍照——难道说，你喜欢风景？」
　　
　　    我看着拍立得如此询问，玲仪音移开目光回答:
　　
　　    「啊……嗯，是啊，挺喜欢的——」
　　
　　    「真的？」
　　
　　    我握住玲仪音的手。
　　
　　    「什、什么？怎么回事？」
　　
　　    「哎呀～说得也是，我就知道是这样，你喜欢什么样的风景？从刚才就看你拍一些奇怪的地方，难道你对墙壁情有独锺？我懂，我懂你的想法，我也不讨厌墙壁。」
　　
　　    玲仪音一脸困惑地微微退后。「对墙壁情有独锺是什么意思……？」
　　
　　    「拍立得这种相机也很不错，我的单眼相机拍照很漂亮，但如果照片能当场显像，果然会有种保存唯一一瞬间的快感，因为不是数字文件，收集成册又有另一番风味，真好，我也想要。好啦～让我摸一下啦，放心，我立刻还你，呼，呼呼呼呼——」
　　
　　    「住手，不准碰！可以别靠近我吗？恶心！」
　　
　　    玲仪音挣扎地赏我一记耳光，慌慌张张和我保持距离。
　　
　　    「这样很痛。」
　　
　　    「你的存在本身就让人心痛。」
　　
　　    玲仪音带着冰冷的眼神瞪我。唔～稍微兴奋过头了。
　　
　　    不过话说回来，她或许意外是个好人。这样啊，原来她喜欢风景……虽然是个毒舌骗子，但是既然喜欢风景，应该能和她成为好朋友，总之找机会和她好好畅谈风景吧。
　　
　　    好啦，得先让她放下戒心才行。话说我原本是避免她起疑才转移话题……
　　
　　    「哈哈哈……总之还没找到逃离绿洲的方法，但我也会协助玲仪音找《启示录》，何况萩学姐也很担心你，不忍心扔下你不管。」
　　
　　    「……她是那种人？」
　　
　　    玲仪音难得没什么自信地低声问我，和我之间的距离依然没变。
　　
　　    「不，我也是第一次看到萩学姐那么积极，我想她应该是个好好先生。」
　　
　　    「我想也是，我第一次遇到那么纯粹想提供协助的人。」
　　
　　    玲仪音低头轻声嘀咕。
　　
　　    「为了她那样的人们，这个美丽的世界不能被抢走。」
　　
　　    「这个美丽的世界」是吧……
　　
　　    「现在流行『这个美丽的世界』这种说法？」
　　
　　    「……为什么问这个？」
　　
　　    「没事，随口问问。」
　　
　　    我只是不经意提出这个问题，但是玲仪音响应时的眼神看似有些畏惧。
　　
　　    「这句话，嗯——与其说是决定，更像是约定。」
　　
　　    「约定？」
　　
　　    「或许可以说是亡魂的妄从、盲信或执着。」
　　
　　    「听不懂。」
　　
　　    「我想也是。」
　　
　　    玲仪音宛如要结束话题，转过身去。
　　
　　    这家伙是来做什么的？不过算了，已经知道她喜欢风景了，等到事件平息，再和她畅谈大峡谷之类的风景吧。
　　
　　    我移动铁板，回到蜂须的秘密住所。
　　
　　    不知为何，里头空无一人。
　　
　　    「咦？」
　　
　　    萩学姐与蜂须不在。
　　
　　    奇怪了，我刚才在入口，应该没人出得去才对，我不禁歪着脑袋。
　　
　　    玲仪音也探头窥视。
　　
　　    「怎么了？发生什么事吗？没事的话就快往前走，少碍眼。」
　　
　　    「没有啦，萩学姐与蜂须不在里面，他们去哪里了……」
　　
　　    此时，我察觉通往深处的走廊有灯光。对喔，里面果然还有房间。
　　
　　    「好像在里面。」
　　
　　    「我想也是。」
　　
　　    玲仪音只说完这句话就坐在椅子上，以下巴朝走廊示意，似乎是要我过去看看。
　　
　　    我在玲仪音的目送之下穿越走廊，探头看向门没关的房间。
　　
　　    「咦——」
　　
　　    「喔？」
　　
　　    这房间比想象中狭小，空间只够一个人进入，即使说客套话，里头也不算是打扫得很干净。
　　
　　    萩学姐独自坐在房内的白色椅子上，用耳机听音乐。
　　
　　    应该说，萩学姐就位于入口处。
　　
　　    连身裙拉高到尺度边缘，可爱的条纹内裤在脚边若隐若现，白细的双脚几乎展露无遗。
　　
　　    响起潺潺水声。
　　
　　    仰望着我的萩学姐，表情呆滞得像是看到无法置信的东西，脸蛋在短短几秒内越来越红。
　　
　　    ——啊，原来这里是厕所。
　　
　　    「～～～～～！」
　　
　　    萩学姐发出难以用言语形容的叫声，喷出鼻血。
　　
　　    这是一幅美丽的风景。
　　
　　    蜂须与萩学姐并肩缩起身体，坐在房间角落。
　　
　　    玲仪音坐在床上双脚交迭，我跪坐在她正前方的地上。
　　
　　    这是一幅似曾相识的风景。
　　
　　    「你果然是在这种紧急状况依然会偷窥女厕的变态。」
　　
　　    「慢着，你见证事情的来龙去脉，却还讲这种话？」
　　
　　    「这是结果论，你是变态，而且我也有证据。」
　　
　　    玲仪音说着露出得意的表情，在我面前晃动一张纸。
　　
　　    我看向厕所的光景被拍得清清楚楚，应该是玲仪音用胸前的拍立得拍的。
　　
　　    玲仪音将照片贴在橘色笔记本上。
　　
　　    「请、请问，那张照片可以扔掉吧？」
　　
　　    「这是偷窥魔人决定性的犯罪现场。」
　　
　　    「交出来！应该说请您扔掉吧，我求您！」
　　
　　    「不准碰，而且也不准接近，这不是你能碰的东西。」
　　
　　    我试图抢走笔记本，随即被玲仪音猛踩。混帐，只要那本笔记本存在一天，我就永远没办法违抗这个毒舌妹吧？
　　
　　    话说她在那种状况居然拿出相机拍照，胆子真的好大，她行动时无声无息，所以我没发现。
　　
　　    玲仪音以寒冷如冰的眼神俯视我，我指着蜂须大喊：
　　
　　    「到头来，蜂须你去了哪里？好歹讲一下厕所的位置吧！」
　　
　　    「我只是去后面房间拿毯子，不要大呼小叫。」
　　
　　    蜂须露出有点僵硬的笑容，双手摆出安抚我的动作。
　　
　　    「所以，怎么样？」
　　
　　    「条纹。」
　　
　　    「干得好。」
　　
　　    我和蜂须热烈握手。
　　
　　    这一瞬间，随着「啪」一声清脆的声响，手臂传来剧痛。
　　
　　    「好痛！」
　　
　　    「呃！」
　　
　　    我与蜂须放声大喊，并且环视周围。
　　
　　    「看来你们不明白自己的立场……」
　　
　　    玲仪音单手持鞭，背后散发漆黑的气场，露出暴虐成性的微笑。
　　
　　    「慢着，刚才那样有够痛的！唔哇，手都破皮了，好痛！」
　　
　　    我没被鞭子抽过所以不知道，原来被打中的部位会痛得宛如灼烧。好痛，超痛的！
　　
　　    但是别忘了，有些人就爱这一味。
　　
　　    「这、这是……好棒，有够地道！超舒服的！」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    蜂须不知为何露出亢奋的模样，以火热的眼神注视玲仪音的鞭子，挥鞭的玲仪音反而害怕得微微畏缩。
　　
　　    「……我太大意了，这么说来，我忘记你们是被虐狂，我、我该怎么做……？」
　　
　　    「拜托，再抽一次！」
　　
　　    「不要，有够脏的……！」
　　
　　    「那你为什么有那么好的鞭子！为什么技术那么好！不用隐瞒，我都知道啰，噗嘻嘻……只抽一鞭就吊胃口，你这专业女王太坏心了吧！」
　　
　　    「——给我闭嘴，下次我会瞄准眼睛。」
　　
　　    玲仪音脸红说出这句话，蜂须光是如此就开心陶醉不已。
　　
　　    「跟禽兽一起过夜果然危险，接下来你们得遵照我的指示，没异议吧？」
　　
　　    可恶，这家伙害得我也被玲仪音与萩学姐当成变态了。
　　
　　    明明只有蜂须是变态！
　　
　　    「可、可是没关门的我也有错，所以玲仪音，没关系了啦。」
　　
　　    萩学姐把面纸塞进鼻孔，并且努力帮我说情。
　　
　　    仔细想想，罹患幽闭恐惧症的萩学姐，事实上不可能独自关在厕所，这次我不得不反省自己顾虑不周。
　　
　　    「关系可大了。真是的，别人就算了，偏偏企图想对——小萩下手，再怎么没节制也该有个限度吧？烂透了，去死算了。」
　　
　　    玲仪音以从容的表情频频数落。
　　
　　    话说，这家伙只是想掌握场中的主导权？所以萩学姐和她是一伙的？咦？可是一般来说哪会叫人去厕所确认状况？不，到头来萩学姐哪可能和玲仪音一伙——
　　
　　    我再也没办法相信任何人了！
　　
　　    「喂喂，专业女王，拜托冷静下来，别心急啊。」
　　
　　    「我说过，下次会瞄准眼睛。」
　　
　　    我出面协调，好不容易让玲仪音愿意理会我，但她的眼神依然凶恶。
　　
　　    「在这种紧急状况分开行动很危险，冷静下来吧，有话好说。」
　　
　　    「……你们两个越是开口讲话越会让状况恶化，你们差不多该有这种自觉了吧？尤其是咲丘，生理上令我作呕。」
　　
　　    「哈哈，你说这什么话，哪有这种事，对吧？」
　　
　　    我征询萩学姐与蜂须的同意。
　　
　　    两人不知为何移开目光。
　　
　　    「所以蜂须先生，那个能上锁的房间不能用吗？」
　　
　　    玲仪音指着室内的某扇门，蜂须随即愣了一下。
　　
　　    虽然一点都不重要，不过她是以「蜂须先生」称呼蜂须。搞不懂这种差别待遇。
　　
　　    「嗯？那个房间有构造缺陷，只能从外面上锁却没办法从里面打开，有够不方便，坦白说就只是储藏室。」
　　
　　    『哎呀，这房间很棒啊，只要把你们关进那里，就可以安全隔离了。」
　　
　　    「你说……什么？」
　　
　　    蓝色的蜂须连脸色都铁青了。「慢着，那里再怎么样都不是人住的地方……」
　　
　　    「听不懂吗？只要你们在那里过一晚，我就原谅你们，你们不感谢我就算了，但是完全没资格抱怨，我可不想跟禽兽同房共度一晚。小萩，你说对吧？」
　　
　　    玲仪音如此说着，并且征求萩学姐的同意。
　　
　　    「玲仪音……他们两人真的很努力，不可以这样说他们，错的人只有我，咲丘学弟与蜂须都没有错。」
　　
　　    萩学姐拚命说服玲仪音。唔～在场只有萩学姐是唯一的良心吗？既然这样，我很希望她不要自己乱种祸源……
　　
　　    「对了，我们睡那里不就好了？这样的话——」
　　
　　    「不可能。」
　　
　　    这是死板又冰冷至极的声音，完全不像蜂须的声音。
　　
　　    「那个房间塞了很多东西所以非常狭窄，通风程度也只有最底限，而且很暗，妹子在里面根本撑不到几秒——别说这种蠢话。」
　　
　　    蜂须起身走向上锁的门，从口袋取出生锈的钥匙开锁，然后将钥匙扔给玲仪音。
　　
　　    「好啦，这样就没意见了吧？咲丘我们走，到里面打个火热吧。」
　　
　　    我打从心底想吐槽拒绝，但现在不是这种气氛，只能发出「喔，好」这种丢脸的响应，跟着蜂须走向那个房间。
　　
　　    「蜂、蜂须！等一下！」
　　
　　    转头一看，萩学姐泫然欲泣地凝视着我们。
　　
　　    ——不，正确来说是凝视蜂须。
　　
　　    「为什么不像以前那样跟我说话？为什么不像以前那样叫我？」
　　
　　    我观察蜂须的表情，他紧绷着平常总是笑嘻嘻的嘴角，宛如瞪视般看着萩学姐。
　　
　　    「你跟姐姐的关系也是，为什么变得这么莫名其妙？这样太奇怪了，根本有问题吧！蜂须现在连棒球都不打了，你对姐姐——」
　　
　　    「我——！」
　　
　　    蜂须的怒吼，使得萩学姐受到惊吓而缩起身体。
　　
　　    「我的青春结束了，所以我决定将剩下的人生都拿来享乐。」
　　
　　    蜂须像放话般说完之后进入房内。
　　
　　    我也跟着走进去，默默关上房门。
　　
　　    似乎听到萩学姐绞心的呜咽声。
　　
　　    这里要形容成储藏室也太惊悚了。
　　
　　    墙边排列着许多金属球棒，好几套相同款式的蓝色运动服凌乱弃置，深处有一部应该是捡来的旧型笔记型计算机。到这里为止，都是独居男生常有的风景。
　　
　　    里头有堆积如山的盒子。
　　
　　    厚厚的盒子表面画着可爱女孩的图，各自以五颜六色的字形印着「学园恋爱春光」或是「青梅竹马校园人生」这种异常清新的标题。
　　
　　    数量多得异常，而且有股异臭。
　　
　　    ——话说，这房间是怎样！真的有种奇怪的臭味，好臭！
　　
　　    「蜂须，你……原来是美少女游戏宅？」
　　
　　    「不对！我只是喜欢和女生谈恋爱的校园游戏！」
　　
　　    「这就是美少女游戏宅！可恶，没有除臭剂吗！」
　　
　　    原来如此，这里确实不是能住人的地方，但我想要离开房间时，听到房门上锁的绝望声音。
　　
　　    我狂冒冷汗。别闹了，待在这种空间，不用几分钟就会出人命。
　　
　　    我敲门大喊：「开门啊～！把门打开啊～！」
　　
　　    「咲丘，认命吧，这里的声音几乎不会传出去。如何？不觉得习惯之后就逐渐像是精油的味道了吗？嘻嘻嘻……」
　　
　　    「世上哪有这种令人烦躁的精油……！」
　　
　　    别说舒压，甚至会累积郁闷的挫败感。
　　
　　    但我终究也已经精疲力尽，所以乖乖放弃，不再尝试逃脱。我尽量减少呼吸次数，和蜂须同心协力整理房间。
　　
　　    此时我发现异物了。不知为何，房内有一个盒子的表面，印着两名肌肉男眼神异常闪亮、赤裸相拥的样子。
　　
　　    「慢着，为什么这里有BL游戏——难道你……！」
　　
　　    一阵强烈的恶寒窜过背脊，我拚命和蜂须拉开距离。
　　
　　    美少女游戏宅加上被虐狂加上同志属性，这家伙的人生没救了吧！
　　
　　    我再也没办法相信任何人了！
　　
　　    「笨蛋，不是啦！那只是闹钟。」
　　
　　    「闹、闹钟？」
　　
　　    即使如此，我还是只有不好的预感。
　　
　　    「每天早上到了必须起床的时间，男人的娇喘声就会响遍房间……无论做了再怎么幸福的梦都会立刻醒来，而且清醒时的心情烂到谷底，呼，咕呼，呀哈哈……」
　　
　　    「求求你，只有这件事请你一个人睡的时候再做吧！」
　　
　　    我再怎么样都不愿意用这种方式起床，甚至会想沉睡到再也醒不来。
　　
　　    不过话说回来，他有够自虐。我如果每天过这种日子肯定会发疯。
　　
　　    我们进行无聊的拌嘴，并且清出一个虽然狭窄，却勉强足够两人缩身横躺的空间。
　　
　　    总之我坐下取出手机。「有插座吗？」
　　
　　    「喔～充电？用那边吧。」
　　
　　    蜂须所指的方向有一个空插座，我把旅充插上去，让智能型手机充电。
　　
　　    环视四周，映入眼帘的果然只有堆积如山的美少女游戏。
　　
　　    「不过话说回来，你真的有很多游戏，你有这么多钱买？」
　　
　　    「怎么可能？都是捡来的。」
　　
　　    蜂须随手拿起一盒，不太感兴趣地看着封面。
　　
　　    「不过真夸张，这种游戏角色接二连三被创造出来，多到足够像这样扔得堆积如山，不过里头也有无聊透顶的游戏就是了。」
　　
　　    「那当然了，毕竟这种领域的需求，至今一直没少过。」
　　
　　    我没有非常清楚，但也知道这种游戏多不可数，而且有大量的消费需求，号称计算机零件圣地的那个地方，贩卖这种美少女游戏的店比比皆是。
　　
　　    「——不过啊，这些家伙各自拥有校园生活，各自努力参加社团活动或是谈恋爱，日子过得好开心。比方说有人开后宫开到令我火大，有人像呆子一样钟情于某个女生，这种玩意真的可以轻易扔掉吗……老实说我没办法相信，这些家伙肯定也没想到自己会被扔掉，但是这些家伙的青春却被看腻扔掉了。」
　　
　　    说真的，这番话令我感到意外。
　　
　　    我惊讶于蜂须说起这种诗情画意的事情，但他对美少女游戏的强烈执着更令我意外。
　　
　　    既然蜂须会率领「小蛇」，或许他骨子里果然很善良，至少正因为他是蜂须，才会没问原因就协助我们藏身。
　　
　　    「蜂须，那只是数字数据，里头只有数据，不是拥有灵魂的某人。」
　　
　　    「这种事，我当然知道。」
　　
　　    蜂须噘起嘴。「不过，我不认为这些家伙的校园生活这么轻易就结束，每个游戏的世界肯定都有历史，有某种更具深度的东西，所以我会反复玩同样的游戏，虽然这边的游戏只增不减，我玩完的其实不到整体的一成。」
　　
　　    「咦？这些几乎都没消化？」
　　
　　    「是这么形容吗？那就是了。」
　　
　　    蜂须点了点头。「为什么大家能用这么轻松的态度，玩完一个游戏就换下一个？」
　　
　　    「不然，蜂须，一部故事必须讲到何种程度？」
　　
　　    我的问题令蜂须歪着脑袋。「可以讲出来的剧情，即使有所限定也无妨吧？对此无法满足的家伙，就以幻想的方式补足缺漏的剧情就行了，制作游戏的家伙必须继续出其它游戏，否则就没办法赚钱生活，蜂须的说法是理想论。」
　　
　　    「理想论啊，说得也是。」
　　
　　    蜂须躺了下来，我也差不多困了，因此背对着他一同躺下。
　　
　　    「但我相信这些家伙的青春还在持续……不然这些家伙不就没救了？」
　　
　　    「萩学姐就不一样吗？」
　　
　　    我话中带剌如此询问，蜂须有所反应而颤抖了一下。「萩学姐刚才哭了。」
　　
　　    「我的青春已经结束了，现在是在消化例行赛事，人生最快乐的时光。」
　　
　　    「人生的最高潮是青春时期吧？伟人们都是这么说的。」
　　
　　    坦白讲，蜂须刚才展现的态度，差劲到完全抵消他至今对我们的所有恩情，萩学姐那张悲痛的表情烙印在我的眼底。
　　
　　    所以如果有隐情，我想要问个清楚，想理解蜂须的想法。
　　
　　    「你和萩学姐有什么过节吗？」
　　
　　    「——萩没有错，全是我的错，讨厌我吧，求求你，瞧不起我吧。」
　　
　　    然而，他抗拒回答。
　　
　　    「咲丘在这种时候还是一如往常，真了不起。」
　　
　　    相对的，我不知为何莫名受到称赞。
　　
　　    「……不，我反而觉得在这种紧急状况还能搞笑的你很厉害。」
　　
　　    「是吗……」
　　
　　    这是我的真心话，但蜂须似乎不当一回事。
　　
　　    「你打从心底觉得恐怖的东西，要是我看到应该会疯掉吧。」
　　
　　    蜂须至此沉默，没多久就发出熟睡声。
　　
　　    我也闭上眼睛。
　　
　　    看不见任何风景。
　　
　　    忽然响起的开门声使我清醒。
　　
　　    「给我起来，集团来这里了！」
　　
　　    门口传来玲仪音慌张的声音。「——慢着，这房间是怎样，好重的腥味……」
　　
　　    「……吵死了，这面超高的人生高墙也差点让我受挫了。」
　　
　　    实际上，房内的味道实在太臭，我迟迟无法睡好。由于身体疲累到极限，所以我姑且有睡着，不过实在无法完全消除疲劳。
　　
　　    「所以你说什么？集团来了？这是怎么回事？」
　　
　　    「总之给我起来，该走了。」
　　
　　    玲仪音只说到这里就再度关上门。嗯，她应该不想开着房门，我也不愿意让这个房间的臭味扩散到起居室。
　　
　　    我不得已将蜂须打醒。
　　
　　    「喂，蜂须快起来！集团好像来了！」
　　
　　    「……啊啊？怎么可能，哪里的消息？」
　　
　　    蜂须睡眼惺忪，没好气地如此说着。「这个家几乎不可能被发现——」
　　
　　    「是玲仪音说的，总之走吧。」
　　
　　    确认蜂须起来之后，我也离开这个臭气熏天的房间。
　　
　　    萩学姐与玲仪音已经做好准备，随时能够出发了。
　　
　　    「……蜂须呢？」
　　
　　    萩学姐将耳机挂在颈子上，难以启齿地如此询问。
　　
　　    「刚叫醒，他好像要花点时间才会开机。」
　　
　　    「没空讲得这么悠闲了，快点——」
　　
　　    随着一声巨响，入口铁板被搬开了。
　　
　　    进屋的是两名少年。
　　
　　    「呀啊啊！」
　　
　　    萩学姐尖叫着跌坐在地上。
　　
　　    「不会吧？真、真的来了！」
　　
　　    「——所以我不是说了吗？」
　　
　　    玲仪音神色自若地迅速采取行动。
　　
　　    她抽出装在腿上的鞭子大幅挥动。
　　
　　    鞭子发出咻的一声，以目不可及的速度甩向前方。
　　
　　    要在这个狭小的空间躲鞭子很困难，玲仪音挥鞭抽中一名少年，挨打的少年慌张后退。
　　
　　    应该很痛，但终究是鞭子，只能牵制对方的行动。
　　
　　    双方对峙了好一阵子。
　　
　　    就在两名少年静静戴上手指虎的时候……
　　
　　    「……唔，什么嘛，原来是你们。」
　　
　　    蜂须温吞说着，缓缓走出房间。
　　
　　    他无视于正在对峙的我们，走到纸箱旁边取出矿泉水，只喝一口就把瓶子扔回纸箱。
　　
　　    「你、你认识？」
　　
　　    「咲丘不是也常见到吗？是我的亲卫队。」
　　
　　    听他这么说，我才首度察觉。这么说来，我似乎看过这两个人。
　　
　　    「……难道是平常都和蜂须在一起的『小蛇』双人组？」
　　
　　    「没错，绑头巾的是阿叉，黑皮肤的是阿烧，他们在『小蛇』之中最有实力，而且也自食其力，要是其它人也像他们一样成材就好了。」
　　
　　    「什么嘛……吓死我了……」
　　
　　    对方不发一语，加上我情绪紧张，才会完全没有察觉。
　　
　　    确定是自己人之后，我们维持着微妙的气氛解除备战状态。萩学姐单手拿着手机发抖，玲仪音依然握着鞭子。
　　
　　    ……我至今才知道这两人的名字，听起来挺好吃的。不过这种事一点都不重要。
　　
　　    「所以怎么了？记得你们很久没来我家了。」
　　
　　    「『小蛇』好几人出事了。」
　　
　　    阿叉静静低语回答蜂须的询问。「是柏木集团下的手，他们应该快来这里了。」
　　
　　    「——喂喂，真的假的？哈哈，终究不太妙……」
　　
　　    蜂须的脸色越来越难看。
　　
　　    虽然我有预料到这种状况，但他怎么了？
　　
　　    「蜂须，不是暂时没问题吗……」
　　
　　    萩学姐见状担心询问。
　　
　　    「没错，原本是这样没错……那些道上的家伙，明明至今再怎么堕落也只会对我动手，他们为了『预言书』连面子都不要了吗……」
　　
　　    我不太明白状况，但他们双方原本似乎彼此信任。
　　
　　    真要说的话，蜂须应该不是惊愕，而是失望。
　　
　　    他像是受到打击而恍神片刻，却立刻恢复原本笑嘻嘻的表情。
　　
　　    「阿烧，带着没出事的『小蛇』到我光辉大道的住处，购买三天份的存粮，尽量别外出，工具跟油也别忘了买，阿叉负责知会联盟的高柳先生，依照那边的指示行事，以最坏的状况来说，要是我没回来，『小蛇』就交给联盟和阿叉，明白了吧？」
　　
　　    蜂须迅速下达指示之后，阿叉与阿烧默默点头。「好，去吧。」
　　
　　    双人组快步冲出屋子。
　　
　　    「好啦，接下来怎么办？到了这个地步，我也已经有所觉悟啰。」
　　
　　    「不可能继续待在这里了吧？」
　　
　　    「不可能，最好立刻离开。」
　　
　　    蜂须点头响应玲仪音的询问。「这里已经不安全了，出去吧。」
　　
　　    总之我们所有人就这么离开蜂须家。
　　
　　    「既然这样，去『无自觉』如何？」
　　
　　    我在行走时如此提议，玲仪音也附议了。
　　
　　    「赞成。我需要『开膛手杰克』的情报，何况我原本是委托店长安排管道让我离开绿洲，没叫他介绍变态给我认识。」
　　
　　    这个说法很中肯。不过关于本次的事件，小柳津的粗糙安排，令我莫名感到不对劲。
　　
　　    先不提玲仪音的事，至少小柳津没让蜂须知道这次的委托和「柏木集团」有关，连这么重要
　　
　　    的情报都没有预先告知，而且完全没有提供后续协助。
　　
　　    那个大叔嘴巴很毒，但肯定不是坏人才对。
　　
　　    「说得也是……这或许是最好的方法。」
　　
　　    「唔～我确实想找店长抱怨几句……好，那就走吧！」
　　
　　    萩学姐同意了，蜂须也很快做出决定。
　　
　　    「啊，这个姑且让各位带着，或许用得到。」
　　
　　    萩学姐说着在背包摸索，拿出诡异的东西递给我、蜂须与玲仪音。我们各自露出五味杂陈的表情收下。「里面装了这么多种东西啊……」
　　
　　    「咲丘学弟的是电击枪，知道用法吧？蜂须的是『音爆手榴弹』，按下按钮之后，大约三秒钟就会发出像昨天那种剌耳的声音。玲仪音的是『烟熏南国炸弹』，用法和蜂须的手榴弹一样，想象成烟雾弹就对了。」
　　
　　    「萩学姐不就没得用了？」
　　
　　    「我没问题，这三种在我包包里都还有一份。」
　　
　　    「那个背包是怎样的构造啊……？」
　　
　　    这个人的包包里只有这种东西，身为女生，这样真的好吗？
　　
　　    「不过，或许有机会用得到，我就收下了。小萩，谢谢你。」
　　
　　    玲仪音说完露出温柔的微笑，轻轻抚摸萩学姐的头，使得萩学姐露出开心的笑容——只有这两人的交情莫名地好。
　　
　　    「那么，发生状况的时候，我会再让这个发出声音爽一下。总之出发吧。」
　　
　　    蜂须带领我们，毫不犹豫地深入这座管线迷宫。
　　
　　    我们努力跟着蜂须走，不时转头向后看。
　　
　　    黑暗一直紧贴在身后。
　　
　　    「对了，咲丘，你认识帮得上忙的人吗？可以的话，我希望有人能在大马路把风。」
　　
　　    蜂须宛如忽然想到这件事开口问我。确实，既然「小蛇」都有危险，由我认识的人负责把风肯定比较好，而且集团那边应该不认识。
　　
　　    我想得到的人选是——
　　
　　    「江西陀学妹怎么样？希望她起床了——」
　　
　　    「喔喔！萩学姐，这人选真棒！」
　　
　　    这么说来，那家伙应该很闲，而且有必要的时候还能成为战力。
　　
　　    我试着拨打江西陀的手机。
　　
　　    通话中。
　　
　　    我歪着脑袋反复拨号。
　　
　　    无论打几次都是通话中。
　　
　　    「混帐！」我抱头大喊。「为什么！她在这种时候会跟谁讲电话！」
　　
　　    「……打不通也没办法吧？我们走吧，多走几步路比较实在。」
　　
　　    玲仪音以不耐烦的眼神俯视我，并且先行快步离去。既然这样就走一步算一步吧，我们也立刻跟上。
　　
　　    回过神来，我们来到了稍微宽敞的巷子，看来已经走出管线迷宫了。
　　
　　    蜂须一边前进一边低语。
　　
　　    「我说咲丘，你对脚程有自信吗？」
　　
　　    「怎么忽然问这个？」
　　
　　    「我们已经被跟踪了。」
　　
　　    我听见萩学姐与玲仪音吞口水的声音。
　　
　　    由于只是随口提及，我以为这是玩笑话。我希望这只是玩笑话。
　　
　　    然而蜂须的眼神很认真。
　　
　　    「——几时开始的？」
　　
　　    『走到这条巷子就被跟踪了，看来我们怎么做都会遇到他们，比起贸然离开绿洲，留在这里或许才是正确做法。这下子不能逃走了，必须彻底解决问题才行，想办法找出『开膛手杰克』真的比较实在。」
　　
　　    「我该怎么做？」
　　
　　    听到我的询问，蜂须以金属球棒指着前方的建筑物。
　　
　　    「转进那栋大楼的暗巷，跑到底之后左转，走一阵子离开暗巷之后，就是咲丘熟悉的区域了，然后就去『无自觉』找店长帮忙。」
　　
　　    「那蜂须呢？」
　　
　　    「最前线与大后方是自虐狂的风光舞台——去吧！」
　　
　　    蜂须只说到这里就转过身去，吹着笨拙透顶的口哨沿原路往回跑。
　　
　　    「……混帐，我实在无法理解你的癖好！」
　　
　　    我拉着萩学姐与玲仪音狂奔。
　　
　　    后方似乎传来怒骂声，但我不予理会。
　　
　　    我弯进蜂须所说的大楼暗巷奔跑片刻，然后缓缓减速。
　　
　　    后方没有任何人追过来。
　　
　　    「走吧。」
　　
　　    「——蜂须呢？咲丘学弟，蜂须怎么办！」
　　
　　    萩学姐拉住我的衣袖。「这样下去，蜂须会……！」
　　
　　    「我们走吧。」
　　
　　    玲仪音牵起萩学姐的手冷酷地放话。「停下脚步只会浪费时间。」萩学姐泫然欲泣，取出手机之后低下头。
　　
　　    我们不发一语，走在狭窄暗巷里的小路。
　　
　　    虽然有点难以确认所在位置，还是依照蜂须的吩咐前进。
　　
　　    这里看得到神乐咲最高的「小仓大楼」，所以大楼成为了路标，这里应该是面对大楼西侧的位置。
　　
　　    远方传来消防车的警笛声，大概是发生火灾了。
　　
　　    「——国中时代，我和蜂须是很好的朋友。」
　　
　　    操作手机的萩学姐开始自言自语。
　　
　　    「他整天打棒球，总是没有写作业，因为我坐他旁边，所以他跟我借作业抄。他平常都会主动找我这个完全没朋友的人说话。」
　　
　　    「……这样啊。」
　　
　　    老实说，我现在不太想听这段往事——不过话说回来，原来蜂须打过棒球。他总是随身携带金属球棒，而且确实不像是只当成武器的样子。
　　
　　    「我刚转学进去的时候，蜂须是最为我高兴的人，好几次介绍我和姐姐认识，所以我能和姐姐认识都是托蜂须的福。」
　　
　　    「代表与蜂须的交情为什么差成那样？」
　　
　　    「——不知道，姐姐也不肯告诉我。」
　　
　　    萩学姐落寞地露出微笑。「而且蜂须也讨厌我了。」
　　
　　    「这、这种事——」
　　
　　    「不，没关系了……因为蜂须已经非常讨厌我了。」
　　
　　    真的是这样吗？我实在不这么认为。
　　
　　    蜂须对待萩学姐的态度确实异常粗鲁，不像他的作风。
　　
　　    我觉得蜂须是基于某种不得已的难言之隐。但我对此毫无头绪，所以也无从安慰萩学姐。
　　
　　    不知道真相，令人无能为力。
　　
　　    萩学姐微微低下头。「不过，咲丘学弟，蜂须绝对不是坏人，蜂须虽然讲话不好听，但是非常照顾朋友——」
　　
　　    「我知道的。」
　　
　　    听我这么说，萩学姐的表情柔和了些。「就算是我，也知道这件事。」
　　
　　    「我们还见得到他，所以不要沉浸在感伤的情绪中，快点前进吧。」
　　
　　    玲仪音只有平淡说完这段话就踏出脚步。
　　
　　    话中或许包含温柔的谎言，但她的态度也太冷漠了。
　　
　　    「你……在这种时候也能这么冷酷啊。」
　　
　　    我对玲仪音说的这句话隐含些许侮蔑，但玲仪音只是耸了耸肩。
　　
　　    「这只是事实。陈述事实不需要加入情感。」
　　
　　    「这样啊，感谢你讲得这么充满希望。」
　　
　　    即使是说谎还是敷衍，这番话也肯定是对我们的一番好意吧。
　　
　　    还以为玲仪音会回以几句抱怨，但她只是轻声说：
　　
　　    「——可惜『希望』这种东西完全不存在。」
　　
　　    聊着聊着，我们终于钻出暗巷，来到一条小路。确实是我也熟悉的路。
　　
　　    「喔喔，这里我就知道怎么走了，跟我来。」
　　
　　    我带头前进，没多久就抵达「无自觉」，轻松到令人扫兴的程度。
　　
　　    「原本以为会有人埋伏……」
　　
　　    「那里没问题的，不可能会有人发现我委托『无自觉』帮忙。」
　　
　　    玲仪音看了警戒四周的萩学姐一眼，昂首阔步往前走。精神上有些谯悴的我，带领玲仪音打开『无自觉』的店门。
　　
　　    戴着漆亮墨镜的怪物，坐在吧台座位上喝咖啡。