　　台版 转自 黑色流星@百度超自然异象研究社吧
　　
　　    ******
　　
　　    我看见那一位的右手，有一份书卷。
　　
　　    书卷里外都写着字，以七印封严。
　　
　　    天使高声说：「谁有资格接下书卷，揭开七印？」
　　
　　    此时，我看见了 。
　　
　　    在宝座与四活物前方，在长老之中，有羔羊起身了。
　　
　　    宛如受屠之羔羊。
　　
　　    羔羊以己身之血，拯救我等众生。
　　
　　    这羔羊前来，从坐宝座那一位的右手收下书卷。
　　
　　    接着，羔羊逐一揭开书卷七印。
　　
　　    揭开第一印的时候，出现持弓的白马骑士。
　　
　　    他起身而战，以正义审判。
　　
　　    其名为「神谕」，亦名「诚实与真实」，以钢铁之杖引领各族人民，以胜利者之姿启程求取进一步的胜利。
　　
　　    揭开第二印的时候，出现持剑的红马骑士。
　　
　　    他从地上夺去太平，赋予人们相杀之力。
　　
　　    获得力量的人们，无须受意就为了求胜而相杀。
　　
　　    只为保护自身安全。
　　
　　    只为保护万人安全。
　　
　　    ******
　　
　　    看到逃亡的女孩，就应该出手相助吗？老实说，我不想自找麻烦。
　　
　　    我喜欢风景，非常喜欢。
　　
　　    七夕夜晚仰望可见的银河，宣告夏季正式来临。朝着灿烂太阳伸长脖子的向日葵田；挂在窗边的风铃；放在缘廊的扇子；还有电风扇、泳池、海、泳装。
　　
　　    这应该是随处可见的日常风景，而我就喜欢欣赏这些每天有着些微变化的风景，喜欢欣赏这些本质未曾改变的美丽风景。
　　
　　    不需要什么理由。人类爱好风景，是出于野性的本能。
　　
　　    不经意回头一看，无数面露凶光的男性追着我们跑。
　　
　　    服装各有不同，但同样邋遢。
　　
　　    发型也同样不统一，有光头也有短发。
　　
　　    他们推开擦身而过的路人，踢开躺在路上的游民，攻击所有碍事的物体，恶意凝聚成浪涛朝我们席卷而来。
　　
　　    这是一幅恐怖的风景——
　　
　　    「给我看着前面跑，你想死吗？」
　　
　　    以吐槽来说未免太不留情的一个巴掌打在后脑勺，使我的意识回归现实。
　　
　　    我们正在奔跑。
　　
　　    专注一致，为了逃离那群人的魔掌而跑。
　　
　　    「拜、拜托，给我一点时间逃避现实吧！」
　　
　　    「那请你就这样不要回到现实了，真碍眼。」
　　
　　    这名少女以冰冷的语气痛骂我，在我的身旁并肩奔跑。她拥有一头前所未见的透亮金发，哥德式风格的黑紫色调洋装随风飘扬。
　　
　　    〈杀敌吧，绞杀、扑杀、谋杀，歼灭敌人吧！无须对任何人留情！〉
　　
　　    宛如暴风雨的怒骂与喧嚣声，贯穿绿洲的暗巷。
　　
　　    这群人因为人数过多挤成一团，却持续恶言相向臭骂我们。
　　
　　    宛如怨灵的咒骂声回荡在四周。
　　
　　    我们做了什么？
　　
　　    我们有做什么？
　　
　　    我们拼命要逃离他们。
　　
　　    〈打吧、杀吧、烧吧，掠夺吧，对胎儿也无须留情！要心狠手辣！〉
　　
　　    「追根究底，是你这家伙波及到我们吧！」
　　
　　    「咲丘学弟！总之快跑啊！」
　　
　　    我和金发少女互骂的时候，头戴巨大耳机、身穿连身裙，在后方跟着跑的娇小少女——女郎花萩学姐如此大喊。
　　
　　    现在确实没时间进行无聊的争论。
　　
　　    敌人已经追到身后了。
　　
　　    〈放声哭喊的女人们，你们死路一条。孩童们也一样，没有慈悲之心能用在你们身上。〉
　　
　　    我拉着萩学姐的手奔跑。
　　
　　    「趴下！」
　　
　　    金发少女放声大喊，猛推我的背。
　　
　　    〈杀光丰饶幸福的人们，扑灭人们的产物！荒废富裕带来的一切，破坏一切！〉
　　
　　    我差点扑倒在地，正要挺直上半身的时候，某个东西从我头顶掠过。
　　
　　    一个蓝色的人。
　　
　　    从头发到衣服一片深蓝的青年，笔直从我的头顶飞过，宛如慢动作镜头落到我前方的地面，接着猛然反弹。
　　
　　    〈掠夺、抢夺与屠杀，这就是我们的复仇，我们的喜悦。〉
　　
　　    「蜂须？」
　　
　　    三人不由得跑到滚倒在前方的蓝色男性——蜂须和也身边。
　　
　　    「蜂须！喂，振作一点！」
　　
　　    「蜂须，你还好吗？」
　　
　　    不知道是不是脑震荡，他没有响应我与萩学姐。他整张脸破皮血淋淋的，看就知道受到重创。
　　
　　    即使如此，蜂须却露出极为陶醉的表情。
　　
　　    是被虐狂。这里有个散发疯狂气息的被虐狂。
　　
　　    〈战争何其美妙，冲向敌人吧，纵火吧！我们要无止尽烧杀掳掠！〉
　　
　　    在关心蜂须的这段期间，我们被这群男性完全包围了。
　　
　　    环视四周，完全无处可逃。
　　
　　    接着，男性们从我们刚刚逃离的方向让出一条路。
　　
　　    稍微远眺也能一目了然，极具特征的某个物体，从道路另一头映入眼帘。
　　
　　    漆亮的墨镜。
　　
　　    萩学姐缩起身体躲在我身后。
　　
　　    这是一幅令我想做壁上观，束手无策的风景。
　　
　　    「希望你们，不要让我，花太多工夫。」
　　
　　    声音很低沉。这名穿西装的男性，穿越包围的人群来到面前。
　　
　　    好巨大。
　　
　　    肩膀很宽，胸膛很厚，手脚宛如粗壮的木棍，表情严肃骇人，发型是整齐得宛如假发的平头。我看不到他隐藏在墨镜后方的双眼，也猜不透他的心思。
　　
　　    光是这样就已经相当恐怖，但他的皮肤给人更强大的压迫感。
　　
　　    几乎整张脸都有缝线的痕迹，略微变成青黑色的那张脸，惊悚得令人不敢正视。长相如此丑陋的他真的是人类？
　　
　　    不，只令人觉得是怪物。
　　
　　    周园的人们缓缓朝我们逼近，墨镜怪物伸手制止了。
　　
　　    「如果是现在，我们，危害你们的，意愿，还没有，很强烈。」
　　
　　    「……但还是有一点吧？」
　　
　　    我出言消遣试图壮胆，墨镜怪物随即耸了耸肩。
　　
　　    「失礼了。并没有，那么强烈」
　　
　　    「还是有一点吧？既然犹豫就别用形容动词！」
　　
　　    搞不懂对方是开玩笑还是认真的。被墨镜与缝线痕迹覆盖的表情丝毫不变，完全看不出他真正的想法。
　　
　　    不过，负责断后的蜂须这么轻易就被还击倒地——看来这个怪物不只是外表恐怖，实力同样强得令人不敢置信。
　　
　　    此时，金发少女轻拍哥德式洋装下摆，前进一步和怪物对峙。
　　
　　    「——闹够了吗？」
　　
　　    少女宛如不耐烦般明显露出敌意，询问比自己大上两圈的怪物。
　　
　　    「你正要做的事情，不就是犯罪吗？这样我很为难。」
　　
　　    「这是，犯罪？」
　　
　　    「绑架不就是犯罪吗？」
　　
　　    这名少女，似乎差点被对方绑架。
　　
　　    我们连这件事都不知道，就这样受到这场骚动的波及。至今我都无法掌握状况。
　　
　　    我也觉得绑架是犯罪，但怪物面无表情歪着脑袋。他从刚才讲话就像是苦于措词断断续续，看来他的日文不太好。
　　
　　    「臭丫头，你说什么？让你讲话还嚣张——」
　　
　　    一名男性如此怒骂，随手就想抓起金发少女的衣领。
　　
　　    然而，这名男性飞上高空了。
　　
　　    「老板吩咐，要郑重。不可以对，玲仪音小姐，出手。」
　　
　　    这名男性发出惨叫，就这样摔落地面动弹不得。
　　
　　    诧异地仔细一看才发现，巨人的位置和刚才不太一样。
　　
　　    对方明明是成年男性，怪物却瞬间抓住这个人的衣领，只以单手就随意扔到空中。
　　
　　    「——玷污集团名声的人渣，冒犯您了。」
　　
　　    怪物首度变换表情。
　　
　　    因为缝合痕迹而丑陋扭曲的脸皮更加扭曲，嘴角浮现笑容。
　　
　　    身后的萩学姐忍不住惊呼：
　　
　　    「咲、咲丘学弟，怎么办……」
　　
　　    萩学姐就这样躲在我身后低语。
　　
　　    「这样下去，这孩子真的要被抓了……」
　　
　　    因为在酷暑之中全力奔跑，萩学姐汗流浃背，脸色也微微铁青。
　　
　　    她的体力原本就令人担心，即使接下来还能采取某些行动，如果有人问我是否能平安带她逃走，我甚至可以断言不可能。
　　
　　    「就算你问我怎么办……这，这下子该怎么办……」
　　
　　    要是不怕丢脸或成为笑柄，也可以选择当场下跪磕头，交出这名逃亡少女换取自由。老实说，我不想自找麻烦。
　　
　　    「……玲仪音小姐，他们是？」
　　
　　    怪物指着我们询问金发少女。看来少女名为玲仪音。
　　
　　    我们和玲仪音无关，只是刚好位于她逃走的方向而受到波及，真的与她没有什么关系，请放了我们。
　　
　　    玲仪咅俯视抱着蜂须的我们，思索片刻之后朝怪物断言：
　　
　　    「我的新手下。」
　　
　　    「什么～? 」
　　
　　    这家伙胡说八道个什么劲？
　　
　　    咦？所以我们被当成协助这家伙逃亡的共犯？慢着，虽然蜂须擅自挑战怪物，但我们完全是局外人啊！这个骗人的丫头别乱说啊！
　　
　　    然而，周围男性投向我们的视线，已经从抱持怀疑变成抱持敌意了。
　　
　　    ——完了。这是最坏的状况，真的是走投无路。
　　
　　    「嗯，原来如此，已经，做好准备了，是吧。」
　　
　　    怪物无视于我们的惊慌，径自接纳这个说法。
　　
　　    「老板，吩咐过，要带回，玲仪音小姐。我们，一定要，完成任务。」
　　
　　    「我想也是，所以会造成我的困扰——那边的你。」
　　
　　    玲仪音的哥德式洋装裙摆优雅地飘动，不知为何转身向萩学姐说话，使得萩学姐不知所措。「找、找我？」
　　
　　    「不然还有谁？快给我想办法处理现状。你和你朋友有办法吧——啧，好了，你还要睡多久，快给我起来！」
　　
　　    萩学姐频踹昏倒的蜂须，并且开口责骂。
　　
　　    「等一下，你们从刚才讲的话就有点莫名其妙……！」
　　
　　    我代替僵住说不出话的萩学姐回答。
　　
　　    ——这么说来，如今看着这名金发少女，我才发现一件事。
　　
　　    她是美女。
　　
　　    年龄肯定和我差不多，不然就是比我小.
　　
　　    身高应该比代表矮一点，纤瘦的体型很适合哥德式洋装加黑色过膝袜的打扮，宛如工匠制作的西洋娃娃般美丽。
　　
　　    最引人注意的，是她斜背着一台大大的拍立得相机。
　　
　　    虽然是猜测，但应该是以前流行的那种拍立得相机，现在因为数字相机盛行，已经几乎看不到这种东西了。不过令人质疑是否配得上哥德式洋装的老旧背带，陷入她胸前隆起的双峰之间，漂亮凸显出隠藏在宽松洋装底下的美丽胴体曲线。
　　
　　    包括透亮的金发、工整的五官与雪白的肌肤，虽然说着一口流利的日文，老实说只令人觉得她是外国美少女。
　　
　　    萩学姐忽然听到这个乱来的请求而不知所措，但玲仪音毫不在意萩学姐的感受，以看着垃圾的眼神俯视她。「——真是的，可以不要让我费太多工夫吗？」
　　
　　    玲仪音说着迅速拉起洋装裙摆，她的修长美腿上安装着——一条鞭子。
　　
　　    萩学姐看了，脸色苍白、泪眼汪汪地向玲仪音谢罪。
　　
　　    「咿呜！对不起对不起对不起！」
　　
　　    「喂，这和萩学姐无关——」
　　
　　    鞭子撕裂空气，发出吼声横甩过来。
　　
　　    我连忙按着萩学姐的头，和她一起蹲下。
　　
　　    不知何时位于身后的男性，随即被鞭子打中发出惨叫。看来是悄悄从后方接近过来的。
　　
　　    玲仪音巧妙挥鞭继续追击，逼得男性连忙后退。
　　
　　    「可以别在人家讲话的时候靠过来吗？又脏又臭，有够碍眼」
　　
　　    怎么回事？这家伙是怎样？
　　
　　    并不是惯于争斗的程度。
　　
　　    这家伙是更夸张的某种存在，是跳脱常识范畴，反常又暴力的某种存在。
　　
　　    旁观这幅风景的怪物叹息了。
　　
　　    「玲仪音小姐，请不要，无谓抵抗。如果是现在——」
　　
　　    「给我闭嘴，我绝对不会如你们所愿。」
　　
　　    玲仪音说着瞪向怪物。
　　
　　    现状只能以九死一生来形容，她的眼神却寒冷如冰，依然没有失去希望之光。她的双眼，令我觉得宛如我所尊敬的那一位。
　　
　　    「我一定要逮到『开膛手杰克』，《启示录》是不能交给任何人的危险物品。」
　　
　　    不过话说回来，为什么会演变成这种状况？
　　
　　    回想起来，这种复杂事态的开端，应该在于两天前的那件事。