　　*******
　　
　　    揭开第五印的时候，殉教徒的恸哭此起彼落，声声回荡。
　　
　　    「主啊，圣洁真实的主啊，祢何时要对地上的人进行审判，为我们伸流血之冤？」
　　
　　    主赐给灵魂们白衣，又有话对他们说。
　　
　　    「安息片刻吧，等待仆人与弟兄和你们同样被杀，加入你们的行列，到时候我将进行审判，向罪犯进行血的报复。」
　　
　　    *******
　　
　　    「抱歉，我走错了。」
　　
　　    「帅哥，你没走错。」
　　
　　    我正要关上店门时，咖啡屋「无自觉」的贱嘴店长——小柳津亮以凶恶的目光瞪我。「为什么连你都被波及啊，真是的……」
　　
　　    仔细一看，店里冷冷清清，没有以往的热络气氛。不只是客人，连昨天追着我们跑的小哥们也不在店里。
　　
　　    玲仪音下一秒就要往后跑，但我抓住她的手阻止她。
　　
　　    看样子，恐怕逃跑也没用。
　　
　　    我无视于玲仪音宛如要咒杀我的表情，下定决心进入店内，萩学姐也默默跟上。
　　
　　    「各位愿意，放弃逃跑念头，我放心了。以防万一，已经派人，在外面埋伏了。」
　　
　　    墨镜怪物就这样坐在吧台转身朝向我们。距离比昨天在暗巷遇见时还近，更能清楚看见皮肤的缝合痕迹。
　　
　　    模样只能以惊悚来形容。
　　
　　    「没看到，蜂须小弟。总之，不重要。」
　　
　　    男性起身行礼致意。
　　
　　    「我叫做，赤樫贤治。你是？」
　　
　　    「我的姓名不足一提。」
　　
　　    自称赤樫的怪物，朝我示意他身旁的座位。「咲丘先生，请坐。」
　　
　　    ——原来他早就知道了，只是在消遣我。我故意坐在离他最远的吧台座位。
　　
　　    萩学姐与玲仪音过于害怕，就这么僵站在店门口紧握彼此的手。
　　
　　    「小柳津先生，老样子，三人份。」
　　
　　    「就算你点单，今天生意还是泡汤了。去死吧，混帐。」
　　
　　    小柳津咒骂之后开始泡起咖啡，咖啡屋随即洋溢非常芳香的味道。小柳津来到我身边耳语。
　　
　　    (——玲仪音为什么跟你们在一起？蜂须那家伙怎么了？)
　　
　　    (他去当诱饵拦截跟踪。香澄不在？)
　　
　　    (毕竟她在的话可能会闹事，这次真的是面临倒店危机，所以今天我放她出去蹓跶，大概正在哪个地方弹吉他吧。)
　　
　　    (这样啊……)
　　
　　    香澄没遭受波及，令我松了口气，不过仅存的逃亡机会也没了，老实说很可惜。
　　
　　    「店长，希望你老实回答我——你陷害我？」
　　
　　    「不准讲得这么难听，我只是在做贵客的生意。」
　　
　　    「——这样啊，所以你也背叛我了。」
　　
　　    玲仪音按住额头如此说着，眼神混浊阴暗。
　　
　　    「小柳津，这是怎么回事？我一直以为你不会做这种事……」
　　
　　    听到我的询问，小柳津搔抓潮湿的头发发牢骚。
　　
　　    「我确实接了玲仪音的委托，她要求『总之我想逃离绿洲』，后来这些家伙也来了，要求『尽可能妨碍玲仪音逃走』，所以我才派蜂须当缓冲，这样我就协助了玲仪音，也能尽力妨碍，我自认这种做法出神入化。」
　　
　　    「……一般来说应该依照道义，先完成玲仪音的委托吧？」
　　
　　    「我个人很想这么做，但我毕竟是生意人，既然客人想喝咖啡，我总不能赶客人出去吧？」
　　
　　    小柳津确实只有协助玲仪音，没有做其它的事情。
　　
　　    我们来到赤樫所在的「无自觉」自投罗网，也是我们太愚蠢了。
　　
　　    「最重要的是，你们连跟踪的人都甩不掉，我可不想帮这种家伙擦屁股。真是的，有哪个委托人会让情报贩子遭遇危险啊……」
　　
　　    小柳津点燃一根烟，使得赤樫绷紧表情。
　　
　　    「小柳津先生，抽烟，有害健康。」
　　
　　    「吵死了，反烟狂，凭你这张脸哪有资格谈健康？」
　　
　　    「这跟脸，没有关系吧？」
　　
　　    「关系可大了，人类是看外表旳生物。」
　　
　　    「健康」这种字眼，确实是最不适合出自赤樫口中的话语之一，要是他会说出「和平」或「爱」这种字眼就更不适合他了。
　　
　　    赤樫像是被熏到般拨开烟雾，转身面向我们。
　　
　　    「——咳咳，我们现在，依然不打算，加害你们，所以就用，和平方式，解决吧。」
　　
　　    「真的越来越不适合你了！」
　　
　　    这是一幅奇怪的风景。
　　
　　    有反怪物形象的一连串发言，使我不由得吐槽。
　　
　　    这应该已经是反射动作了，今后即使对方再恐怖，我也会继续吐槽。
　　
　　    「必须保障，彼此的安全，这样才能沟通。玲仪音小姐，还有蜂须小弟，都不肯好好，听我说话。」
　　
　　    赤樫结结巴巴提出主张，但因为他外表骇人，听起来实在令人毛骨悚然。
　　
　　    小柳津，人类确实是看外表的生物。
　　
　　    「……但你打了蜂须吧？」
　　
　　    萩学姐即使胆战心惊，还是踏出一步质询赤樫。
　　
　　    「这样一点都不和平。」
　　
　　    「这是为了，我们的，安全。」
　　
　　    赤樫说话没有迷惘。「先动手的，一直都是，蜂须小弟。」
　　
　　    「你想说这是正当防卫？有点牵强吧？」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    赤樫诧异地露出纳闷的表情。「我们，没有理由，杀害你们。」
　　
　　    「——我说啊，咲丘，虽然你应该不会相信，但是这家伙基本上真的无害。」
　　
　　    小柳津搔了搔头发。
　　
　　    「先不提手下那群笨蛋，但只有赤樫是出了名的稳健派，我也没道理不惜刻意杠上赤樫也要协助玲仪音，你们稍微冲动过头了。」「可是，这些家伙追着我们——」
　　
　　    「是因为你们逃走吧？如果赤樫真的想下毒手，你早就没命了，蜂须也是每次都率先出手吧？明明只要不出手就不会被打，那个家伙真的是蠢蛋。」
　　
　　    这么说来，虽然遇过好几次，但赤樫绝对不会对蜂须以外的人动手，甚至会阻止愤怒想动手的部下。
　　
　　    既然这样，蜂须为什么要对赤樫——啊。
　　
　　    我完全忘了，蜂须是被虐狂。
　　
　　    「部下，似乎，擅自动手，非常抱歉。我会吩咐他们，不准攻击『小蛇』。」
　　
　　    赤樫深深低下头。「玷污集团名声的人渣，冒犯您了。」
　　
　　    他的举动，只像是正在道歉的高大普通人。
　　
　　    我深深叹了口气。
　　
　　    「——我好意外，你真的就是普通人。知道你是人造人之后，我还以为——」
　　
　　    这一瞬间，我的身体浮在半空中。
　　
　　    「咲丘学弟！」
　　
　　    「谁说的？」
　　
　　    赤樫面无表情仰望我。我回过神来才发现衣领被抓住，整个人被拉高到几乎顶到天花板。
　　
　　    萩学姐把手伸进背包，并且观察我的状况。
　　
　　    这是一幅一触即发的风景。
　　
　　    「慢着，我的呼吸——」
　　
　　    「赤樫。」
　　
　　    玲仪音以冰冷的声音呼唤赤樫。「——放开他，是我说溜嘴。」
　　
　　    赤樫与玲仪音互瞪对峙。
　　
　　    片刻之后，赤樫放下我，双手抱胸表达不满。
　　
　　    「玲仪音小姐，我无法苟同，我们的秘密，不能公开，这是既定共识。」
　　
　　    「——店长，就是这样了，所以请你不要对外透露这件事。」
　　
　　    小柳津只是一脸呆愣，将香烟塞进烟灰缸耸了耸肩。
　　
　　    「呃，就算我忽然说出这种事，也只会被当成笑话丢脸。」
　　
　　    「我想也是。」
　　
　　    我整理好衣领，再度和赤樫保持距离。
　　
　　    不过依照刚才的反应，这家伙真的是人造人？我不由得频频打量他。
　　
　　    总之，应该比贱嘴卷毛千面魔容易令人相信，因为赤樫看起来就是科学怪人的模样。
　　
　　    但我没想到是玲仪音的谎言救了我。
　　
　　    我并不是从玲仪音口中得知这件事，她为什么不惜刻意撒这种谎——
　　
　　    「既然这样，我要确认，一些事。」
　　
　　    赤里缓缓地询问我。「你知道什么？知道多少程度？」
　　
　　    这问题很难回答。虽然可以含糊带过，但说谎说得不够高明似乎更危险。
　　
　　    「——我知道你们在找《启示录》，那是一本预言书。」
　　
　　    「确实，这也是任务。仅次于玲仪音小姐的，优先事项。」
　　
　　    赤樫点了点头，不过为什么会以玲仪音为优先？「那么，关于我们呢？」
　　
　　    「你们是柏木集团，听蜂须说，你们是黑道？」
　　
　　    我平淡回答赤樫的询问。代表说他们是秘密结社，但实际上不得而知，而且这种事目前不重要，别多嘴才是明智之举。
　　
　　    「有听过，『最后的世纪末』，这句话吗？」
　　
　　    ……那是什么？
　　
　　    「不，没听过。」
　　
　　    「真的？」
　　
　　    「和《启示录》有关？」
　　
　　    赤樫一副非常怀疑的样子凝视我。由于隔着墨镜，看不出他在瞪我还是观察我。
　　
　　    因为看不出来，所以更恐怖，如今我双脚频频颤抖。
　　
　　    「咖啡好啰。」
　　
　　    小柳津像是要促使言归正传般介入，将咖啡递给我。
　　
　　    ……真好喝。
　　
　　    这是怎样？和平常酸味强烈的最便宜咖啡不同，我好喜欢这种苦味与香气。
　　
　　    「——看来，是巧合。」
　　
　　    赤樫深深叹了口气，像是在解除紧张情绪。
　　
　　    就这样被他含糊带过，之后会令我相当在意，所以试着深入打听吧——
　　
　　    「所谓的世纪末，就是恐怖大魔王会来的那件事吗？现在已经是二十一世纪初了，你还说这什么话……《启示录》该不会只记载这种阳春的事情吧？」
　　
　　    我稍微以嘲讽的语气挑衅，但赤樫没有上钩。
　　
　　    「你们，对于『最后的世纪末』，有着恐怖的，误解。」
　　
　　    赤樫的语气反而像在同情我。「『最后的世纪末』，甚至还没开始，要是不赶快因应，会造成灾祸，为此才需要，《启示录》。」
　　
　　    「你骗人。」
　　
　　    玲仪音当面反驳这番话。「你们只是为了自己的利益才想得到那个东西，不过这只是白费工夫，即使得到那个东西，『最后的世纪末』还是会来临，你们无从回避。」
　　
　　    玲仪音近乎断言地说完之后，赤樫抱持歉意反驳。
　　
　　    「即使无法回避，还是能将被害，减轻到最小，老板正为此，进行准备。《启示录》是我们能拥有，唯一的线索，所以求求您，玲仪音小姐，请理解并协助我们。」
　　
　　    「赤樫，那老人只是异类，他不可能为别人做任何事吧？何况我非常讨厌那个老人和你。」
　　
　　    看着径自交谈下去的玲仪音与赤樫，我感受到强烈的突兀感。
　　
　　    怎么回事？赤樫这样的人，为什么对玲仪音必恭必敬？
　　
　　    到头来，玲仪音为什么如此清楚赤樫的底细？而且赤樫也不只是把玲仪音当成《启示录》的拥有者，非常熟悉玲仪音这个人。
　　
　　    至少我完全不认为他们只是「黑道分子追捕普通市民」的关系。
　　
　　    「玲仪音，这是怎么回事？你认识赤樫先生？」
　　
　　    萩学姐也感到突兀，开口询问玲仪音。
　　
　　    「各位连这种事，都不知道，却保护，玲仪音小姐？不对，这是因为，玲仪音小姐面不改色，就能说谎。」
　　
　　    赤樫代替紧闭双唇不肯回答的玲仪音开口了。
　　
　　    「这位小姐是柏木玲仪音，拥有『预见未来』的能力，是柏木集团的正统继承人。」
　　
　　    我哑口无言。
　　
　　    「——这是在骗人吧？」
　　
　　    「玲仪音确实有柏木家的血统。」
　　
　　    回答的人是小柳津。「这家伙经常来听香澄自弹自唱，后来听集团成员说她是那个老爷子的女儿，我吓了一跳。我知道老爷子有好几个垃圾儿子，却没想到下一届的当家是女的，真的是歹竹出好笋。」
　　
　　    「我很想知道是哪个笨蛋泄漏这个情报，总之先不计较。」
　　
　　    玲仪音轻哼一声。
　　
　　    「……玲仪音是……集团的……千金小姐？咦？『预见未来』是指——」
　　
　　    萩学姐陷入混乱状态——我也没能整理状况。
　　
　　    「没有到千金小姐的程度，我对柏木集团这种小组织没兴趣。」
　　
　　    「那么，赤樫先生是……」
　　
　　    「直属于我的部下，其实赤樫是我的保镖兼看守。」
　　
　　    柏木玲仪音坦然向萩学姐说明。
　　
　　    这番话听起来荒唐无稽，旁听的赤樫却完全没有否定。
　　
　　    「何况那个老人只是想得到我的『预见未来』能力，以及使用能力写成的《启示录》，肯定
　　
　　    是为此才专程派人带我回去。」
　　
　　    「写下《启示录》的预言者就是你……？」
　　
　　    「我至今说过很多次未来的事情——结果你也未曾相信我。」
　　
　　    玲仪音以看着垃圾的眼神瞪向我。
　　
　　    换句话说，前提就有问题。
　　
　　    至今没有吻合的部分，也因而稍微得到解释了。
　　
　　    昨天的事件不是绑架，单纯是玲仪音想逃离组织。小柳津接受她的委托，并交给蜂须处理。
　　
　　    然而消息完全走漏，被部下赤樫得知。赤樫从一开始就没有杀害玲仪音的意思，只要带回她就好。
　　
　　    何况这个事件自始至终，只有玲仪音宣称这是绑架。
　　
　　    ——所以果然骗了我们吧？这个大骗子。
　　
　　    「这是为了实现，我们的夙愿。听说《启示录》，预言了神乐咲恐怖攻击，既然这样，『最后的世纪末』，恐怕也会成真。」
　　
　　    赤樫以毫无情绪的声音平静说着。
　　
　　    「要是玲仪音小姐的『预见未来』，以及《启示录》，受到滥用，老板吩咐我，可以杀了，玲仪音小姐。」
　　
　　    这是什么父女关系？
　　
　　    天底下有这种家庭？
　　
　　    「——这叫做家长？」
　　
　　    我咬牙切齿地质询赤樫。「这是家长该说的话吗？啊啊！」
　　
　　    「正因为是家长，既然孩子是危险分子，大义灭亲也是，家长的责任。」
　　
　　    「这种事——」
　　
　　    我呼吸困难，眼冒金星。
　　
　　    无法原谅，怎么可以有这种父女？
　　
　　    『玲仪音小姐，已经没空，陪您闲聊了。」
　　
　　    赤樫站了起来。「回去吧，请您，相信我。」
　　
　　    「……《启示录>不在我手上，被『开膛手杰克』抢走了。」
　　
　　    「您还要我，相信这种话？请适可而止，『开膛手杰克』已经，不存在于这个世界，那是联盟放出的，烟雾弹。」
　　
　　    「——我身上没有《启示录》。」
　　
　　    「您说谎。」
　　
　　    赤樫果然不肯听玲仪音说话，一副无可奈何的样子向她提议。
　　
　　    「……玲仪音小姐，只要您现在回去，老板那边，就由我——」
　　
　　    「我不是说过没有了吗！」
　　
　　    玲仪音忽然歇斯底里地放声大喊，迅速抽鞭挥动。
　　
　　    桌椅弹跳撞击，店里装潢转眼之间惨不忍睹。
　　
　　    「臭丫头，不准在店里闹事——」
　　
　　    「我没有《启示录》，已经被抢走了！东西不在我手上，请不要继续纠缠不休！快给我追捕『开膛手杰克』，难道你不相信我？叫别人相信你，结果你也不相信我，就像我再怎么警告危险，也没有人肯听我的话！」
　　
　　    平常总是冷静宛如人偶的少女，如今激动不已。
　　
　　    即使是小柳津，看到她的模样也退避三舍不敢抱怨。
　　
　　    赤樫伸出双手拼命安抚玲仪音。
　　
　　    「玲仪音小姐，我也想相信您，不过只有『开膛手杰克』，不可能存在于世间。」
　　
　　    「骗人！任何人都不相信我，也不可能相信我！」
　　
　　    玲仪音猛抓透亮的美丽金发，大口喘气放声陈诉。
　　
　　    「就算我像这样述说未来，也没有任何人相信我，因为所有人都相信自己的未来一片光明，认为超自然现象只是狗屎！哪可能有这种事？人总有一天都会死，『这一天』都已经在眼前了还不相信，那要什么时候才肯死？所有人都认定自己很安全，所有人妄然相信全世界的危险都和自己无关。荒唐，去死算了，这种人去死算了！」
　　
　　    这可以说是她向全世界放出的诅咒。
　　
　　    「为了回避『最后的世纪末』，老板相信玲仪音小姐。」
　　
　　    「骗人！你说的全都是谎言！你们说的才真的都是谎言！骗子，骗子，大骗子！」
　　
　　    玲仪音满眼血丝，牙关咬得轧轧作响，并且放声大喊。
　　
　　    「那个老人，只是想把预知『神乐咲恐怖攻击』的我当成好用的棋子。荒唐，那个老人连一次都没有相信我！我明明已经相信了，我相信那个老人却惨遭背叛！」
　　
　　    玲仪音眼泪夺眶而出，语带哽咽继续呐喊。
　　
　　    「我不能再让这个美丽的世界被你们抢走了！」
　　
　　    「您又在发牢骚了——玲仪音小姐，您为什么，不相信老板？」
　　
　　    赤樫的表情似乎有些哀伤。「两位明明是，血浓于水的父女——」
　　
　　    「——赤樫，我有一位哥哥。你应该不晓得，但我曾经有一位哥哥。」
　　
　　    玲仪音紧握拳头颤抖，绞尽力气吐露这番话。
　　
　　    「那个老人的情妇生下我与哥哥。接受那个老人收养的时候，哥哥的病还没有被发现，我把『预见未来』看见的光景告诉那个老头，相信了允诺会拯救哥哥的那个老头！原本肯定能够避免的，原本肯定能够回避哥哥病死的未来，可是——」
　　
　　    玲仪音以蕴含憎恨的视线射向赤樫，指着他放声大喊。
　　
　　    「那个老头把哥哥活生生肢解，跟别人的尸体混在一起，创造出人造人这种怪物！要我相信那种骗人的妖孽？『哥哥』，回答我啊！」
　　
　　    首先采取行动的是萩学姐。
　　
　　    随着「啪」的一声，赤樫的身体瞬间弹起。
　　
　　    萩学姐抓到空档，朝赤樫发射了电击枪。
　　
　　    「玲仪音，快逃！」
　　
　　    玲仪音立刻冲到店外。
　　
　　    「萩学姐，您在做什么——可恶！」
　　
　　    我也跑向门口，跟着扔下电击枪逃走的萩学姐一起跑。
　　
　　    「无自觉」周围已经被无数的集团成员包围，我们停下脚步。
　　
　　    「萩学姐，请停手吧！我们没必要继续逃了，玲仪音交给赤樫就好，不用再这样了！」
　　
　　    「可是玲仪音一定要逃离那些人才行！」
　　
　　    「赤樫只是想保护玲仪音，这样比较安全！玲仪音一直说谎害我们到处奔波，她是骗子！」
　　
　　    「不对，不是这样，咲丘学弟，并不是这样！」
　　
　　    萩学姐拚命说服我。
　　
　　    「如果玲仪音的未来真的安全，为什么玲仪音要逃离赤樫先生？要是相信那些人，玲仪音才真的有危险！」
　　
　　    萩学姐从背包取出另一个机械，按下按钮扔向敌人。
　　
　　    机械猛然喷出橘色烟雾，打乱集团成员的编队。
　　
　　    那是在神乐咲恐怖攻击时使用的「烟熏南国炸弹」。
　　
　　    「快跑！」
　　
　　    我们斜眼看着痛苦倒在烟雾里的集团成员，暂停呼吸逃离现场。
　　
　　    集团成员再度从后方追来——并没有。
　　
　　    「萩学姐！」
　　
　　    萩学姐似乎迟了一步，已经被对方抓住了。即使在这种状态，她依然稳稳扶住耳机，朝手中宛如黑色炮弹的机械按下按钮。
　　
　　    场中立刻响起尖锐无比的声响。
　　
　　    原来她真的还有「音爆手榴弹」。到底有几颗？
　　
　　    许多集团成员惨叫着倒下，萩学姐也挣脱抓住她的人们想逃，但是没中招的其它人立刻一拥而上。
　　
　　    「小萩！」
　　
　　    「快逃吧！」
　　
　　    「可是——」
　　
　　    「萩学姐已经做到这种程度，你要是没逃走就没意义了！你不是被绑架吗？不是有生命危险吗？既然要骗人就骗到最后吧！如果办不到，打从一开始就不准说谎！」
　　
　　    我拉着玲仪音拔腿就跑。
　　
　　    然而，多亏萩学姐的协助，后面的追兵——
　　
　　    「去追，不准粗鲁乱来，把玲仪音小姐带回来！」
　　
　　    赤樫厉声激励，并且追了过来。
　　
　　    少数逃过一劫的集团成员也纷纷追过来，但赤樫甚至把他们推开，宛如凶神恶煞追着我们。
　　
　　    这是一幅恐怖的风景。
　　
　　    「快跑！」
　　
　　    我放声大喊，玲仪音也脸色大变跟着我跑。
　　
　　    我们再度在绿洲巷弄狂奔。
　　
　　    擦身而过的人们尖叫着，和我们交会之后消失在后方。
　　
　　    转身一看，赤樫单手拆下旁边建筑物的门板高举，使劲朝我扔过来。
　　
　　    我扑向旁边闪躲。
　　
　　    扔过来的门发出炮击般的声响，在我面前摔得不成原形。我一个翻身迅速往前跑，以手臂架开依然弹跳的门板继续往前跑。
　　
　　    手臂好痛，差点失去意识。
　　
　　    但我没有减速。
　　
　　    然而比起这样的我，赤樫的速度快到令我绝望。
　　
　　    「咲丘？危险！」
　　
　　    「——你迟钝，而且愚蠢。」
　　
　　    赤樫巨大的手臂进逼而来时，我好不容易将手上的电击枪朝向他。
　　
　　    我毫不犹豫按下扳机。
　　
　　    手中传来轻微的反作用力，电击枪射出电极了。距离这么近，完全不用瞄准。
　　
　　    然而赤樫居然是探头张嘴迎接电极。
　　
　　    电极笔直飞进他的嘴。
　　
　　    赤樫将电极咬碎了。
　　
　　    响起不知道是放电还是什么的惊人声音之后，赤樫呸的一声吐出电极。
　　
　　    「同样的招式，我不会中，第二次。」
　　
　　    「这个怪物……！」
　　
　　    我把报废的电击枪扔过去，但赤樫无动于衷。
　　
　　    完全被追上了，甚至无法转身逃跑。
　　
　　    在赤樫即将抓住我们时，玲仪音迅速抽出一条鞭子，甩鞭发出风切声。
　　
　　    玲仪音的鞭子撼动着随意堆放在路边、摇摇欲坠的啤酒箱高塔，使得高塔朝赤樫崩塌。
　　
　　    好巧不巧，箱子里装满酒瓶。
　　
　　    赤樫当场被啤酒瓶的雪崩淹没，在玻璃碎裂的响亮声音之中停止动作。
　　
　　    「但你也和外表一样迟钝又愚蠢。」
　　
　　    我牵着玲仪音再度奔跑。
　　
　　    后方传来怪物的怒吼。
　　
　　    洪亮的声音撼动空气，令我们背脊发寒颤抖。
　　
　　    「别让他们逃走，要在这里抓住，去追啊啊啊啊！」
　　
　　    赤樫放声咆哮，沾满啤酒与玻璃碎片而散发灰暗光辉的身体，硬是从啤酒箱之山爬出来，接着他接连抓住迟一步赶来的部下们，并且投掷过来。
　　
　　    部下们高声吶喊，重重摔在我与玲仪音前方的地面，即使如此依然起身伸手想抓我们。
　　
　　    到底是怎样！这些家伙是怎么回事？
　　
　　    我踩过他们，在巷弄间穿梭狂奔。
　　
　　    萩学姐的电击枪以及啤酒瓶的雪崩对赤樫完全无效，赤樫真的是处于最佳状态。
　　
　　    「混帐！那个怪物是怎样！」
　　
　　    「不上不下的攻击对赤樫没用，总之逃吧。」
　　
　　    「可是要怎么逃？」
　　
　　    我边跑边询问玲仪音，玲仪音面色凝重地点了点头。
　　
　　    「——借你的眼睛一用。」
　　
　　    奔跑的玲仪音说完之后依偎到我身边。怎么回事？她在做什么？
　　
　　    「往这里！」
　　
　　    紧接着，玲仪音牵着我加速奔跑。她明明穿着不好跑的哥德式洋装，却莫名觉得她跑步速度比刚才还快，脚力非比寻常。
　　
　　    我们为了逃离赤樫而奔跑。
　　
　　    擦身而过的人们转头察看状况，连他们的身影也在转眼之间消失在后方。
　　
　　    左转、右转，钻过铁丝网缝隙，不顾一切往前跑。
　　
　　    玲仪音以平顺到诡异的节奏发现小径，不断深入绿洲。
　　
　　    「躲这里！」
　　
　　    我们冲进恰巧开着的建筑物后门，没关门就躲在房间角落。
　　
　　    赤樫的咆哮声传入耳中。
　　
　　    时间缓缓流逝。
　　
　　    喧嚣声逐渐远离。
　　
　　    室内好闷热。
　　
　　    应该是摆脱追兵了。
　　
　　    这个时候，玲仪音全身无力地倒在我身上。
　　
　　    「……喂，还好吗？」
　　
　　    她没有响应，呼吸急促而且汗如雨下。
　　
　　    室内闷热是我的误解，我察觉玲仪音的身体热得超乎想象，异常大量的汗水使得哥德式洋装完全贴附她的身体。
　　
　　    我搂住玲仪音的肩膀晃动，她依然脸色铁青昏迷不醒。
　　
　　    「——真是的，要我怎么做啊……」
　　
　　    内心涌出想哭的冲动。
　　
　　    我好无力。
　　
　　    真的是一事无成。
　　
　　    我做得了什么？连萩学姐都牺牲了，即使玲仪音昏倒也无法好好照料，只能躲起来发抖。
　　
　　    我好无力。
　　
　　    我一事无成。
　　
　　    我独自凄惨落泪时，发现附近有人。
　　
　　    终于被追兵找到了？算了，怎样都无妨了，让我解脱吧。
　　
　　    我抱持绝望的心情抬起头。
　　
　　    「——哭什么哭？困境是我们的最佳舞台吧？」
　　
　　    全身蓝色的男子如此说着，低头向我嗤笑。
　　
　　    「自虐之友，走吧——站得起来吗？」
　　
　　    不知何时发现我们的蜂须，朝我伸出手。
　　
　　    我仰望星空时，听到入口的铁板被缓缓搬开的声音。
　　
　　    和我们第一次进入的藏身处不同，蜂须第二基地的铁板有点重。
　　
　　    「喔，已经没事了？」
　　
　　    「——嗯，还好。」
　　
　　    脸色苍白地现身的是玲仪音，她不知何时换成了运动服。金发而皮肤雪白的她却穿上老土的蓝色运动服，看起来非常滑稽。
　　
　　    这是一幅品味很差的风景。
　　
　　    「那套运动服不适合你。」
　　
　　    「蜂须先生的品味差得要命，他人很好却是变态，服装品味烂透了。」
　　
　　    「既然毒舌恢复到这种程度，应该不要紧了。」
　　
　　    我露出笑容之后，玲仪音从我身上移开视线。
　　
　　    「——要是咲丘没带我逃走，我恐怕已经没命了，谢谢。」
　　
　　    「要道谢的话，等风波完全落幕再向萩学姐道谢吧，我什么都没做。」
　　
　　    「可以坐你旁边吗？」
　　
　　    「请坐。」
　　
　　    我说完之后，玲仪音悠闲地坐在我所坐的金属长椅。
　　
　　    一阵沉默。
　　
　　    「你什么都没问呢。」
　　
　　    「嗯？总之，等蜂须回来再慢慢问。」
　　
　　    「这样啊。」
　　
　　    又是一阵沉默。
　　
　　    「——小萩没事吗？」
　　
　　    「……不知道。」
　　
　　    「——只有小萩，打从一开始就相信我说的话。」
　　
　　    「应该吧。」
　　
　　    萩学姐的安危，也是我唯一担心的事情。
　　
　　    又是一阵沉默。
　　
　　    「天啊，那个炸弹真的很猛，量产之后应该是最强吧？」
　　
　　    之前蜂须和我们分开之后，似乎和集团的追兵大打一场，不过在对方人数增加太多时，以萩学姐预先给他的「音爆手榴弹」逃过一劫，「有备无患」在此得到完美的印证。
　　
　　    蜂须背着倒地昏迷的玲仪音，再度带领我进入阴暗难走的通道，没多久就抵达蜂须新的藏身处，狡兔三窟的手法令人佩服。
　　
　　    不过话说回来，蜂须的藏身处意外就在附近，令我吓了一跳，难道是因为玲仪音「预见未来」的能力？其中的真实性不得而知。
　　
　　    让玲仪音躺在床上休息之后，蜂须只说要「收集情报」就离开藏身处，总之蜂须肯定不会出事吧。
　　
　　    凡事交给蜂须处理的我也放松身心休息，回过神来已经天黑了。
　　
　　    蜂须至今还没回来。
　　
　　    「我看过不死怪物。」
　　
　　    听到我忽然说出这个话题，玲仪音一脸诧异凝视着我。
　　
　　    「此外，我还看过能自由变换外型的怪物，其实世间有不少莫名其妙的怪物，这些家伙理所当然位于那里，理所当然是异质的存在。」
　　
　　    我说完之后，玲仪音哼笑一声。
　　
　　    「你要我相信这么荒唐无稽的事情？」
　　
　　    「你不是也劈头就对我们讲类似的事情？」
　　
　　    筱冢先生没有危害到我们，而且小柳津到最后也肯协助我们。
　　
　　    他们都是因为没受到他人相信而孤独。
　　
　　    而且，玲仪音也没受到任何人相信。
　　
　　    「我相信。相信玲仪音有预知能力，也相信赤樫是你哥。」
　　
　　    「——明明没把我说的话当真。」
　　
　　    所以玲仪音不相信任何人。
　　
　　    「那是因为你没有说明详情——如果真的希望他人相信，就不可以在初次见面时欺骗对方，既然我已经认识玲仪音到这种程度，就会全盘相信你的谎言，所以希望你也能稍微相信我。」
　　
　　    玲仪音的头部高度刚刚好，所以我伸手抚摸。
　　
　　    「——可以别这样吗？你在瞧不起我？」
　　
　　    玲仪音嘴里这么说，却没有挣脱我的手，只以锐利的目光瞪我。「因为你至今老是瞧不起我啊，这是报复。」
　　
　　    「——就此扯平吧。」
　　
　　    玲仪音轻声抱怨，却还是乖乖让我摸头。
　　
　　    「赤樫他……不记得你了？」
　　
　　    听到我的询问，玲仪音悲伤地摇了摇头。
　　
　　    「是的，哥哥完全失去记忆，虽然大脑应该是哥哥的，但他不是哥哥了，是赤樫贤治。」
　　
　　    「那么，赤樫贤治是那个柏木老爷子取的名字？」
　　
　　    或许这个问题出乎意料，玲仪音的反应慢半拍。「对，是柏木取的，所以怎样？」
　　
　　    「既然这样，赤樫就有得到制作者的爱。」
　　
　　    「——什么意思？」
　　
　　    玲仪音笔直凝视我的双眼询问。
　　
　　    我现在才察觉，只要玲仪音像这样安分不说话，就是美丽得令人着迷的女孩，毒舌与服装品味实在很可惜。
　　
　　    「制作科学怪人的博士，就没有帮怪物取名吧？」
　　
　　    「——啊啊，原来是讲这个。」
　　
　　    玲仪音没有思考太久就接纳我的说法。「也对，我觉得他们有信赖关系，不然他对那种只懂得利用他人的柏木，不会效忠到那种恶心的程度。」
　　
　　    人造人吗……
　　
　　    代表为什么知道这种事？
　　
　　    「换句话说，即使做法再怎么扭曲，柏木或许还是想救玲仪音的哥哥吧？可能是疾病果然无药可救，即使如此还是想以某种形式让他活下去，所以就改名让他脱胎换骨——」
　　
　　    「咲丘，我不想原谅那个老人。」
　　
　　    「……抱歉。」
　　
　　    不上不下的安慰，反而只会造成伤害——我果然是个笨蛋。
　　
　　    「不过……」
　　
　　    玲仪音脸上浮现至今未曾展露的温柔微笑低语。
　　
　　    「我并不是没这么想过——对，可以的话，我也希望是如此。」
　　
　　    玲仪音仰望夜空。
　　
　　    我看见的风景，和玲仪音看见的风景是否相同？
　　
　　    不可能相同。
　　
　　    「基于这种观点，不觉得名字就很重要了吗？」
　　
　　    玲仪音忽然宛如吟唱般询问我。
　　
　　    「制作者疼爱自己制作的东西，才会为了形容这份爱而命名，所以毫无意义的名字肯定不存在。既然这样，『不命名』这个行为本身也肯定有意义。」
　　
　　    「——或许吧。」
　　
　　    赤樫贤治这个姓名，有着什么样的意义？
　　
　　    「制作怪物的人，肯定打从心底憎恨创造出来的东西，而且笔墨难以形容。」
　　
　　    玲仪音感触良多如此说着。
　　
　　    「自己创造的东西，明明无疑是自己的分身……不对，正因如此，要是创造出来的东西恐怖丑陋得难以挽救，制作者就不会取名，这种东西肯定令人憎恨得作呕，痛恨得无法忍受。」
　　
　　    玲仪音说到这里停顿不语。
　　
　　    好一阵子的沉默。
　　
　　    「咲丘在这种时候也有这样的想法，就某种意义来说很恐怖。」
　　
　　    玲仪音看着我，感到不可思议。
　　
　　    「不，我反倒觉得，在这种时候也如此冷漠的你比较恐怖。」
　　
　　    「——这就难说了。」
　　
　　    这是我的真心话，但玲仪音似乎只当成耳边风。
　　
　　    「面临紧急状况的时候，表现出我这种态度的人并不稀奇，但如果有你这种人就诡异了。」
　　
　　    玲仪音只说到这里，就不再开口了。
　　
　　    躺在起居室地板上睡觉的我，被猛踹脑袋而清醒。
　　
　　    「我买早餐回来啰。」
　　
　　    抬头一看，蜂须笑嘻嘻地啃着奶油面包，把咖哩面包扔向我的脸。我接下面包起身。
　　
　　    「外面状况怎么样？」
　　
　　    「和昨天一样，不过终究没有混帐敢打『小蛇』了，我们出去乱晃肯定会被发现。」
　　
　　    我吃着蜂须给我的咖哩面包，油腻腻的难以入口。
　　
　　    「希望萩学姐平安无事……」
　　
　　    听到我的细语，蜂须双手抱胸低声回答：
　　
　　    「即使你昨天说的都是真的，这个愿望还是很难实现。老实说，我觉得不应该相信墨镜大哥，萩最后说的那番话也令我在意。」
　　
　　    「——这部分由我来说明。」
　　
　　    玲仪音不知何时已经醒了。
　　
　　    「喔，已经不要紧了？」
　　
　　    「蜂须先生，我没事了。至少现在是如此。」
　　
　　    看得出她想露出往常那种惹人厌的笑容，但她的表情很僵硬，气色也不太好。
　　
　　    「蜂须回来了，那就一五一十说出所有真相吧？这攸关萩学姐的性命。」
　　
　　    听我如此询问，玲仪音静静点头。
　　
　　    「也对，只能说我的估算太天真了，即使我是柏木直系后代又是集团干部，也只是挂名而已，我没预料到组织的枝叶强势到这种程度，老实说，我一直以为只要离开绿洲就能了事。
　　
　　    玲仪音不甘心地咬着嘴唇。「要是能借视赤樫，就不会演变成这种状况——」
　　
　　    「你说的『借视』是什么意思？这么说来，昨天逃走的时候，你也有说过『借眼睛一用』这种话。」
　　
　　    玲仪音的表情，已经没有昨天我问话时的那股迷惘了。
　　
　　    她下定决心开口：
　　
　　    「我能预知未来。」
　　
　　    蜂须看向我，我默默点了点头。
　　
　　    他搔抓脑袋感叹：「包括『预言书』在内，世间好多不可思议的事物啊。」
　　
　　    会讲这种话的人，确实是这个世界上最可疑的家伙。
　　
　　    但我已经决定相信玲仪音了。
　　
　　    「玲仪音，说下去吧。」
　　
　　    玲仪音在我的催促之下点了点头。
　　
　　    「虽然这么说，但我的能力有限，只有借用他人视界观看不久未来的『预见未来』能力——以及限定时间而且笼统的『思维成像』能力。」
　　
　　    「思维成像？」
　　
　　    「不过集团那边，似乎认为我只有『预见未来』的能力。」
　　
　　    玲仪音有些得意地轻哼一声。「但我没办法以自己的眼睛『预见未来』，不是千里眼，也没有俗称『天眼通』的能耐，并不是万能的能力。」。
　　
　　    「预见未来与思维成像吗……」
　　
　　    我再度启动思緖。我当然知道这些名词的意思，但是这种超自然能力真实存在吗？「具体来说，你能做哪些事？」
　　
　　    「这个嘛……希望这个能让你们相信。」
　　
　　    玲仪音说着从自己的橘色笔记本取出几张照片，都是以拍立得相机拍摄的照片。
　　
　　    仔细一看，都不是特别奇怪的照片，像是被集团成员追，或是我看到萩学姐上厕所——
　　
　　    「……唔，这么说来，这时候你有拍照？」
　　
　　    蜂须瞇细眼睛专注观察照片。「这是前天被一群人追的时候拍的吧？这是我用全垒打挥棒轰脸的家伙，肯定没错。」
　　
　　    蜂须拿起来的这张照片，是一名男性指着我们召集同伙的风景照。这么说来，玲仪音当时并没有拿起拍立得，反倒是——
　　
　　    「啊，对了，你曾经朝着墙壁拍照吧？那张照片不在里面？」
　　
　　    「当时拍的照片，就是你们现在手上那张，这就是『思维成像』的能力，是我从蜂须先生的视界拍的。我借用蜂须先生的视界拍下未来。」
　　
　　    「……喔喔，这确实都是我看到的光景，天啊，喔喔！好厉害！」
　　
　　    蜂须感动地欣赏着拍立得照片。
　　
　　    原来如此，所以她能够察觉追兵接近，也才会拍到我看萩学姐上厕所的照片——等一下。
　　
　　    「蜂须，你当时明明有看到，为什么没阻止我接近厕所？」
　　
　　    「咻～噜噜～噗咻～……」
　　
　　    「喂，你口哨吹得太烂了吧！」
　　
　　    混帐，那果然是玲仪音设的局吗？老实说，要是以那种方式威胁，我也会乖乖听话……
　　
　　    我向玲仪音借了拍立得相机检查，完全找不到特别的机关。
　　
　　    也就是说，姑且得承认玲仪音拥有某种特殊能力。
　　
　　    「借用别人的眼睛预见未来，就是昨天逃离赤樫使用的方法吗？」
　　
　　    「——嗯，是的，当时是直接观看，所以没办法看到太远以后——呜！」
　　
　　    玲仪音露出痛苦的表情抱头蹲下。「……会对身体造成负担？」
　　
　　    「呼，呼……是的，预见未来和思维成像不同，必须背负风险，这个能力是直接占据他人视界，所以得处理三层解码，尤其是——」
　　
　　    玲仪音说着按住眼角停顿片刻。「那个，依看到的影像，可能会产生强烈的闪忆症状——」
　　
　　    「慢着，说到这里就够了，今后绝对不要勉强使用这种能力。」
　　
　　    原来如此，这确实是只要有心就能往各种方向滥用的能力。
　　
　　    每次使用，都会令玲仪音受到此等重创，无论基于任何理由，都不能允许这种事发生。
　　
　　    我们静待玲仪音的状况稳定下来。
　　
　　    「唔～也就是说，《启示录》也是玲仪音写的？」
　　
　　    蜂须大胆询问，玲仪音静静地点了点头。「正如你的推测，是我写的——抱歉瞒着你们。」
　　
　　    「……这也没办法吧？要是第一次见面就说『我有预知能力，还写了预言书』，你只会被当成爱幻想的女生结束对话。」
　　
　　    原来如此，所以玲仪音没有表明真实身分，对于《启示录》也是含糊带过——但无论怎么做都会引人起疑就是了，造口业的她好可怜。
　　
　　    「《启示录》到底是什么？我只知道那是预言书……」
　　
　　    玲仪音以犹疑的眼神频频看向我们询问：
　　
　　    「我可以……相信你们吧？」
　　
　　    「如果你不相信我们，我们也不会相信你。」
　　
　　    如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。
　　
　　    玲仪音咽了下口水，把已经位于我们眼前的「那个东西」再度递向我们。
　　
　　    橘色的笔记本。
　　
　　    「这就是《启示录》。」
　　
　　    玲仪音轻声说着。
　　
　　    「这个啊……慢着，就是这个？」
　　
　　    我终究怀疑起自己的耳朵。
　　
　　    「你不是大方让我们看过好几次了吗？而且上面还贴着我的丢脸照片！咦？真的？这就是你一直没讲明的《启示录》？」
　　
　　    「这就是真相，我以『思维成像』拍下众人即将见到的未来，将照片收集成册。《启示录》是未来风景的记录本，对于不知道的人来说，应该只是一本贴满拍立得照片的笔记本——你们是我首度说出真相的人，连赤樫甚至是那个老人，也不知道未来风景的写真集——《启示录》的真面目。」
　　
　　    蜂须瞪着笔记本打量。
　　
　　    「喂喂喂，这真的是骗人吧？居然没被发现……」
　　
　　    「秘密这种东西，在对他人保密的时候就不安全了，只要以《启示录》这种夸张的名字称呼就会引人想象，隐藏秘密的最安全方法并不是说谎，而是光明正大展现出来。」
　　
　　    玲仪音挺起平坦的胸口。我未曾想象《启示录》是怎样的东西，却终究没想到就是随处买得到的笔记本。
　　
　　    这种预言书真有现代风格。
　　
　　    「慢着慢着，既然这样，『开膛手杰克』抢走的是什么？」
　　
　　    蜂须像是抗议般询问。
　　
　　    「是……那个，对不起，这是谎言。」
　　
　　    「这部分果然是假的吗……」
　　
　　    我确实觉得不对劲，毕竟枫完全没有做这种事的理由，发动神乐咲恐怖攻击的时候，他也没有带着类似的东西。
　　
　　    最重要的是，如果枫真的做了什么事，玲仪音肯定已经被讨厌女性的枫杀害了。
　　
　　    「那个，我想说只要把真相不明的《启示录》推托到已经消失的『开膛手杰克』身上，我就可以平安无事——」
　　
　　    玲仪音移开目光，像是难以说明般支吾其词。
　　
　　    「既然不用找『开膛手杰克』，状况就比想象中单纯多了。」
　　
　　    蜂须抵着下巴如此说着。
　　
　　    「等、等一下！『开膛手杰克』是那个……对！他把《启示录》的另一半——」
　　
　　    「玲仪音，别说谎了，事情会变复杂。」
　　
　　    我断然阻止之后，玲仪音退缩不再说话。虽然似乎有某种隐情，但是枫和本次事件没有太大的关连，这时候找枫只会令状况混乱，而且我们没有这种余力。
　　
　　    不过话说回来，她的说谎习性已经是病态了，果然还是没讲过一句真话——
　　
　　    「啊，这么说来……」
　　
　　    终于来到最后的疑问了。
　　
　　    「玲仪音为什么要刻意逃离集团？赤樫不像是要杀玲仪音的样子，那些家伙反而满脑子希望玲仪音平安吧？」
　　
　　    整个事件最基本的疑点就在这里。
　　
　　    对方不知道《启示录》的真面目，那些人比起《启示录》，更以保护玲仪音为优先，既然这样，玲仪音原本应该没有逃走的理由。
　　
　　    只有萩学姐察觉个中原因。
　　
　　    玲仪音紧闭双唇，从《启示录》中拿出一张照片递给我们代替回答。
　　
　　    我与蜂须看向这张照片。
　　
　　    是玲仪音被钉在墙上，心脏被桩子打穿，惨遭杀害的照片。
　　
　　    「这是什么……怎么回事……？」
　　
　　    背上流出讨厌的汗水，全身止不住战栗。
　　
　　    眼前的少女，在照片里已经死了。
　　
　　    这是风景——是未来的风景。
　　
　　    「这是柏木看见的未来。」
　　
　　    玲仪音平淡回答。「那老人想杀我，理由只可能是《启示录》，因为即使是那个老人，我也不想透露《启示录》的秘密。那个异类应该觊觎很久了，有必要的话，甚至不惜杀我——」
　　
　　    「他是你的亲生父亲吧？」
　　
　　    我无法置信，世上不应该有这样的家族。「可恶，开什么玩笑，混帐……」
　　
　　    泪水夺眶而出，喉头不断颤抖。
　　
　　    天底下……天底下怎么能有这种家族？
　　
　　    此时，我察觉裤子口袋在震动。
　　
　　    我连忙摸索裤子口袋取出手机，看到画面显示的文字而感到愕然。
　　
　　    「那么，关于接下来的计划——」
　　
　　    「慢着……决定这种事之前，似乎得先处理一件事。」
　　
　　    我操作手机，扩大显示的字体。
　　
　　    就这么拿给蜂须与玲仪音看。
　　
　　    「是萩学姐手机的来电。」
　　
　　    我、蜂须与玲仪音围成一圈，彼此相视点头。
　　
　　    我按下通话钮。
　　
　　    「喂？」
　　
　　    响应的是低沉的男声，完全不像萩学姐的声音。
　　
　　    「你是赤樫？」
　　
　　    『咲丘先生，你好，还以为，你不会接了。』
　　
　　    赤樫一如往常回以毫无情感又断断续续的话语。
　　
　　    「——萩学姐没事吧？」
　　
　　    『那位，耳机女孩，我们，郑重款待。』
　　
　　    萩学姐果然落入他们手中了。我的背上流出讨厌的汗水。
　　
　　    『以玲仪音小姐，交换。请将她，交给我们。』
　　
　　    果然来这招……「办不到，你们企图杀害玲仪音。」
　　
　　    『为什么，我们要做，这种事？我们，没理由，这么做。』
　　
　　    赤樫似乎坚持装蒜。
　　
　　    这种像是安抚的语气，反而令我作呕。
　　
　　    「既然这样，你们就先释放萩学姐，你们不会危害她吧？」
　　
　　    『只要你们，愿意响应，这边的要求。』
　　
　　    如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。
　　
　　    但我们不需要成为第一人。
　　
　　    『——玲仪音小姐，有危险。」
　　
　　    赤樫继续轻声说：『你肯定也，听说了，她不相信我们，说谎的预言者，有多么危险，你应该，也知道吧？』
　　
　　    「最初不相信她的是你们吧？」
　　
　　    『所以，为了赔罪，如今我们会提供，最隆重的礼遇，但是她，已经对人类，绝望了，我们必须知道，她看见的未来，这是唯一，拯救我们的，安全做法。』
　　
　　    「玲仪音变成怎样都无所谓吗……！」
　　
　　    『我们的安全是，最高原则。』
　　
　　    赤樫的声音异常冰冷。
　　
　　    在进行抗议的这个时候，我忽然强烈感受到异状。
　　
　　    有一种尖锐的声音。
　　
　　    宛如刮玻璃的某种怪声，从刚才就一直萦绕在我的耳朵深处。
　　
　　    听起来，像是凄厉的惨叫。
　　
　　    「……你对萩学姐做了什么？」
　　
　　    赤樫没有回答。
　　
　　    「混帐，你对萩学姐做了什么啊啊啊啊！」
　　
　　    『——我们自认，郑重款待她，但她一被软禁，就大吵大闹。』
　　
　　    赤樫一副不耐烦的语气。『你能想个办法吗？吵得受不了。我和部下，终究应付不来。』
　　
　　    「她有幽闭恐惧症！拜托，至少换到大一点的房间吧！」
　　
　　    不可能，萩学姐不可能受得了软禁。「拜托，我什么都愿意做……！」
　　
　　    我如此恳求，赤樫思考片刻之后，发出像是允诺的声音。
　　
　　    『部下也，开始烦躁，为了彼此着想，我认为期限要，订在今晚。」
　　
　　    「你这家伙……！」
　　
　　    『我也，过意不去，何况你们也有可能，对玲仪音小姐不利。』
　　
　　    赤樫只有回答约定期限。『地点，我想想，就在光辉大道的，「垃圾山广场」，蜂须小弟，肯定知道那里，你们应该，在一起吧？』
　　
　　    我向蜂须使个眼神，蜂须点头示意。「明白了，就那里吧。」
　　
　　    『那么，恭候大驾。」
　　
　　    赤樫单方面结束通话。
　　
　　    我们所有人双脚无力瘫坐在地上。
　　
　　    「——是我的错。」
　　
　　    玲仪音表情茫然如此说着，眼角落下一行泪。
　　
　　    「要是我没有这么乱来，小萩就——」
　　
　　    「别说了，拜托别再说了—我会想死。」
　　
　　    无论怎么说，都是我的错，是我不好，是我——
　　
　　    「好，那就想想怎么样才能更快乐吧！」
　　
　　    一瞬间，我听不懂蜂须在说什么。
　　
　　    「——什么意思？」
　　
　　    「字面上的意思啊，难道你要照那家伙的要求交出玲仪音，救回哭哭啼啼的萩然后逃走？这样确实很痛苦，是最差最烂的结果，做出这种事会自我厌恶到死，不过啊，这样不会有快感。」
　　
　　    蜂须起身伸一个大懒腰，开心露出笑容。
　　
　　    「事情变有趣啰，咲丘，现在正是把好意转换成快感的时候。」
　　
　　    「蜂须，你在说什么？现在不是说这种蠢事的时候吧？萩学姐即使是现在也水深火热，你在这种时候还说这种话？蜂须！」
　　
　　    我搞不懂蜂须。
　　
　　    无法理解蜂须。
　　
　　    「……我才要问，你说这什么话？」
　　
　　    蜂须不知为何纳闷地问我。
　　
　　    「你们现在不是也快乐得乱七八糟吗？」
　　
　　    这家伙在说什么？
　　
　　    「我懂，我可以懂，你与萩都一样，表情看起来很悲伤，正在愤怒、难过、害怕，讲话的语气也焦急，不过啊，你们的眼神更是闪闪发亮，要说你们没有乐在其中，肯定是骗人的。你们在不讲理的状况下被赤樫追着到处跑，协助坦白说完全没道理搭救的玲仪音，萩因而被抓，如今甚至陷入自我厌恶的状况，你打从心底对此感到兴奋——一切都和『小蛇』的小鬼们一样，置身于最差劲的环境，依然没有主动做点事，就只是等待旁人伸出援手，你和他们一模一样。」
　　
　　    没那回事。
　　
　　    我从来没有这么想过。
　　
　　    「乏味的日常生活毁掉之后很开心吧？不用上学也没有沈丁花的无聊暑假毁掉之后很开心吧？你其实想写作业吧？但会胡思乱想觉得很麻烦吧？所以发生这种紧急状况之后，刚好成为没办法写作业的借口让你情緖亢奋。自己的不幸处境让你紧张吧？玲仪音的凄惨际遇让你欣喜吧？基于经验与知识认定这是正确的做法而勇往直前，这样的状况让你期待吧？更重要的是，你身为当事人却能俯瞰其它受到波及的不幸家伙，这让你兴奋至极吧！」
　　
　　    不对，不是这样。
　　
　　    「我们很拚命。」
　　
　　    我说出这样的话语。「认真思考下一步要怎么做——」
　　
　　    「不然，这是什么？」
　　
　　    蜂须抢走我手中的智能型手机，操作之后拿到我面前。
　　
　　    「既然这样，为什么你与萩都一直用手机在『广播系统』实况转播这场骚动？啊啊？以为我没发现吗？狗屎！」
　　
　　    不对，不是这样。
　　
　　    我与萩学姐确实一直在「广播系统」发言，因为这是我们唯一能做的事情。
　　
　　    我们认为只要这么做，肯定会造成大家的反应，引发轩然大波。
　　
　　    不是在享受，不是乐在其中。
　　
　　    「想到自己接下来会发生什么事，会面临什么样的演变，应该很开心吧？想藉此扮演算命师？还是真的把自己当成预言大师啊！玲仪音也一样，写出《启示录》之后为什么不扔掉？如果有危险，打从一开始拉开嗓门大喊就行了，不顾后果为众人大喊就行了！你早就知道写下这种东西的自己有危险，把自己当成笼子里的公主，认为只有自己知道未来所以得忍耐，陶醉于这样的状况，到最后想做出『不顾危险写下《启示录》的我真帅气』这种事，却没有逃离绿洲的能耐，也没有找出方法的智慧，所以才会害怕被发现，为了讨人厌而到处找碴，简直胡闹！你有想过因为你出来闲逛，害我们陷入多大的危机吗？啊啊？」
　　
　　    蜂须在生气。
　　
　　    至今从来没展现怒意的蜂须在生气。
　　
　　    「你们烂透了！烂得棒透了！但你们可以放心，我绝对站在『小蛇』和你们这边。我真的瞧不起你们，但绝对不会背叛，因为我是被虐狂！我是喜欢你们喜欢到无法自拔的超级被虐狂！」
　　
　　    接着蜂须拉开嘴角，露出看得见臼齿的笑容。
　　
　　    「我不需要安全这种东西，随时身处危机的状况超好玩！完全没考虑我的状况，总是带着危机出现的你们让我超兴奋！来吧，讨厌我吧！我假装相信你们，其实瞧不起你们，彻底揭发你们隐藏的真相，快讨厌这样的我吧！只要你们讨厌我，我就能自由！我爱死这样的你们了，我要继续当个享受人生的被虐狂！」
　　
　　    蜂须喊到这里，开始反复用力挥动球棒，被打烂的椅子飞到一旁。
　　
　　    这个家伙，真的不会背叛我们？
　　
　　    这个家伙，真的可以信赖？
　　
　　    信赖这个家伙，真的安全？
　　
　　    我只能断言一件事。我可以相信，这家伙确实非常讨厌我们。
　　
　　    「好啦，自虐之友，来思考怎么做才是最开心的做法吧。」
　　
　　    蜂须露出一如往常的笑容，拿起金属球棒指着我。
　　
　　    「救出被囚禁的蠢公主，是被虐狂的使命。」