　　*******
　　
　　    揭开第六印的时候，所有天灾降世。
　　
　　    大地在震动，看啊，月亮红如血。
　　
　　    恐怖的暴雨，骇人的强风。树木横倒，森林燃烧，空气热如烧灼。看！星辰坠落于地！何等暴虐的冰雹！
　　
　　    海面隆起，变高再变高。
　　
　　    逃上山丘吧，花朵高傲绽放的那座山丘！
　　
　　    太阳升起，却暗无天日！天消失了，挪移而去！
　　
　　    海面隆起，变高再变高！
　　
　　    逃吧！忿怒的大日到了，主与羔羊的忿怒大日！
　　
　　    接着，揭开第七印的时候——
　　
　　    *******
　　
　　    我们走出蜂须家，再度穿过管线迷宫。
　　
　　    穿上原本哥德式洋装的玲仪音，跟在我身后悠然行走。
　　
　　    然而从玲仪音的外表看不出来，其实她从刚才一直说出不安的话语。
　　
　　    「咲丘，真的没问题吧？」
　　
　　    「不，不知道。」
　　
　　    「……真的真的没问题吧？」
　　
　　    她似乎挺爱操心。
　　
　　    「吵死了，专业女王，总之得先相信咲丘的布局才能开始吧？」
　　
　　    「——知道了，可以别再用那种绰号叫我吗？拜托。」
　　
　　    蜂须的斥责，总算让玲仪音安静下来。
　　
　　    「蜂须，别这么说，我也是第一次做这种东西，不知道能否顺利奏效，但也不能在这附近实验吧？既然这样就只能直接上场了。」
　　
　　    「连彩排都没有？哈哈，你们的决战真的乱七八糟。」
　　
　　    走在我身旁的蜂须咯咯笑着，把刚才就挂在指尖把玩的胶囊状液体容器交给我。
　　
　　    「这是什么？」
　　
　　    「我要求店长准备一些事情做为赔礼，他给我这个当作额外的和解费。啊～忘记叫做少尉还是中尉，总之是易燃物，难得有这个机会就一起用掉吧。」(注：日文「焼夷」音同「少尉」)
　　
　　    我强烈地有种不好的预感。「——蜂须，这东西很危险，老实说我不想拿。」
　　
　　    「我想也是，但我也带着危险物品，这时候就要快乐分享危机才对，我们是自虐之友吧？」
　　
　　    蜂须踩着小跳步走在我前面，我小心翼翼将这个物品藏进怀里。
　　
　　    我们以事后付款的方式，请小柳津进行各方面的准备，并且由「小蛇」转交。我们拿着这些东西前往战区。
　　
　　    是的，我们接下来要上战场。
　　
　　    『我说蜂须……」
　　
　　    『怎么了？这时候还这么客气？」
　　
　　    蜂须听到我的声音愉快地转过身来。黑暗得完全看不到另一头的这份恐惧，似乎只会让被虐狂感受到喜悦。
　　
　　    这肯定是一幅可靠的风景。
　　
　　    「老实说，没人能保证接下来的计划会顺利，所以我想问一件事——」
　　
　　    「咲丘，你这是死亡预告。」
　　
　　    蜂须竖起大拇指。「事情结束之后，我们回家玩美少女游戏再慢慢聊吧！」
　　
　　    「以一般的故事来说，蜂须先生这番话叫做死前凶兆。」
　　
　　    玲仪音冷静吐槽。「所以咲丘，你到底想问什么？」
　　
　　    回想起来，我们三人共同行动至今短短不到几天，交情却已经如此亲密了。
　　
　　    所以我们才会同心协力，打算救出促进我们熟识的萩学姐。
　　
　　    「蜂须讨厌萩学姐吗？」
　　
　　    听到我重新询问这个问题，蜂须露出苦笑。
　　
　　    「这种时候应该问『喜欢吗』，依照答案可能会演变成对决场面，这才叫青春吧？」
　　
　　    「你的青春结束了吧？让你配合我的青春也过意不去。」
　　
　　    「真敢说啊，青春就是要把别人拖下水吧？」
　　
　　    蜂须把玩着金属球棒如此说着。
　　
　　    「不讨厌，但是没办法喜欢。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「用不着这么计较吧？」
　　
　　    「这很重要。」
　　
　　    我如此强调之后，蜂须死心地叹了口气。
　　
　　    「萩有疾病在身。」
　　
　　    他沉重低语，宛如揭露隐藏的真相。
　　
　　    「——这我知道。」
　　
　　    「不，你不知道。」
　　
　　    蜂须摇了摇头，玲仪音露出纳闷的表情。
　　
　　    「记得是幽闭恐惧症吧？她本人是这么说的，症状这么严重？」
　　
　　    萩学姐似乎有向她提过这件事，但终究没讲到儿时受虐的经历吧。「她真的是好人，主动跟我这个在棒球社孤伶伶的家伙说话，把笔记借给我这个总是旷课的家伙——要是没有她，我或许连国中都没办法毕业。」
　　
　　    「是吗？我有点意外，因为蜂须先生虽然是变态，看起来却精通处世之道。」
　　
　　    玲仪音感到惊讶，但蜂须只是露出无力的笑容。
　　
　　    「现实世界没这么善良，要是班上有个怪胎，大家都会当成『活该被欺负的角色』嘲笑欺负，美少女游戏里的主角朋友，经常都是没脑袋的色胚，不过那是幻想，现实世界要是有这种家伙，肯定会被排挤孤立。」
　　
　　    我也这么认为。
　　
　　    「不过只有萩，会在我对她说话时响应，即使所有人把我当空气，却只有她不会无视于我，当时我就觉得『这家伙绝对是被虐狂』。」
　　
　　    蜂须回忆往事，发出咯咯的笑声。
　　
　　    「既然是这样的被虐狂，我就希望她把我当朋友——我也想成为这样的被虐狂。」
　　
　　    「你们现在也是朋友吧？」
　　
　　    我的这个问题，使蜂须表情变得僵硬。
　　
　　    「——萩的症状已经无药可救，她已经没办法恢复成昔日的正常人了，我也一样，所以我的青春已经结束了。」
　　
　　    「萩学姐她——没有毁坏到你说的那种程度，只是症状有点严重而已。」
　　
　　    此外，还有点疯狂科学家的味道。
　　
　　    即使如此，萩学姐依然是平凡的女孩。
　　
　　    「所以我才说你不知道。那个家伙讨厌箱子，讨厌得无以复加，你完全不知道这是多么致命的矛盾。」
　　
　　    蜂须有时候会讲得很哲学，令我听不太懂。
　　
　　    讨厌箱子有什么不妥之处？
　　
　　    「我听不懂蜂须先生描述小萩的这番话。」
　　
　　    玲仪音面色凝重轻声说着。
　　
　　    「不过我只能说，你对咲丘抱持这种期待，完全是徒劳无功。对这种只以偷窥做为人生价值，神经大条到致命的家伙抱持期待，反而是愚蠢的行径。」
　　
　　    「哈哈，一点都没错。」
　　
　　    刻意摆出严肃表情说出来的这番话居然是谩骂？是这样吗？
　　
　　    话说蜂须，你居然还同意了。
　　
　　    「——我觉得你最好留点口德，不然会影响到人际关系吧？」
　　
　　    「这就难说了。」玲仪音轻哼一声。「但你今后肯定还会偷窥。」
　　
　　    真讨厌的预言，拜托别这样，我真的不会再偷窥厕所了。
　　
　　    「——对了，玲仪音，难得有这个机会，帮我们预知一下吧？」
　　
　　    蜂须像是忽然想起来般轻拍双手。
　　
　　    「我们接下来会怎么样？你能用相机拍摄未来吧？」
　　
　　    「但是没办法指定时间，有可能只拍到一分钟后的未来。」
　　
　　    「总比没有好吧？」
　　
　　    他说着指向玲仪音手中的相机。
　　
　　    「也对。」玲仪音如此说着，稍微集中精神看向观景窗，朝着空无一物的空间按下快门。
　　
　　    相机立刻吐出纯白的相纸，并且开始显影。
　　
　　    「你们可以稍微看旁边吗？」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「……预见未来会伴随风险。」
　　
　　    我们转身之后，玲仪音平淡地述说。
　　
　　    「严格来说，得知未来的瞬间，未来就已经改变了。因为拍摄到的未来是『不知道未来时的未来』，所以光是看见未来就会改变未来。」
　　
　　    「能改变不是好事吗？」
　　
　　    「也有可能从好的未来变成坏的未来。一个男生看到自己将会结婚的未来之后，肯定会懒得努力让别人喜欢自己吧？反过来说，也可能有人得知自己不可能结婚之后，绝望至极走上犯罪之路。对，『预见未来』这种能力，肯定是世上最没用的能力——所以很危险。」
　　
　　    ……啊啊，这么说来，我完全没有做过这种逆向思考。
　　
　　    我曾经相当认真相信，预知未来能让所有事情朝正面方向发展，如今却不以为然。
　　
　　    「你们看过《约翰启示录》吗？」
　　
　　    「我对宗教没兴趣。」
　　
　　    我也点头附和蜂须这番话。
　　
　　    「虽然被称为『预言书』，但内容就像是莫名其妙的奇幻小说。七印是什么？此外还提到战争或是饥荒之类的，写得再抽象也要有个限度才对，比国中生的幻想日记还夸张。」
　　
　　    这番话似乎会激怒很多人。
　　
　　    「不过，这种东西就是这么回事吧？听说教义本身就像是谜题。」
　　
　　    「所以才叫做《启示录》。」
　　
　　    玲仪音带着达观的表情断言。
　　
　　    「约翰确实看见了未来，但无论真正的未来是好是坏，都不能真的说出口。正因为约翰察觉到这个道理，所以才以启示的方式呈现。得知一切的约翰，公开一份没有提到任何重要事项的书卷，这就是后世所说的预言书。」
　　
　　    玲仪音说到这里，把刚才拍的照片贴在橘色笔记本上，再度踏出脚步。「走吧，就在前面吧？明显感受到人的气息了。」
　　
　　    「慢着慢着，玲仪音，照片结果怎么样？」
　　
　　    听到蜂须抱怨，玲仪音露出冰冷的微笑。
　　
　　    「我都说到这种程度了，你还会相信我说的话？预知能力无聊透顶，肯定都是随便捏造的谎言，傻子，笨蛋，无聊，相信这种东西的人真的去死算了。」
　　
　　    之前的她，应该很难说出这种话吧。
　　
　　    她曾经想相信自己，想藉由他人改变未来。
　　
　　    然而到最后，没有任何人相信玲仪音，导致玲仪音自己也无法相信他人。
　　
　　    这样的玲仪音，如今不以为意就笑着说出毫无脉络可循的谎言。
　　
　　    「不过呢，就期待我们的未来肯定一片光明吧。」
　　
　　    她的表情宛如真正的预言者。她真的好适合露出这样的表情。
　　
　　    这是一幅很美丽的风景。
　　
　　    「——所以，刚才那番话有多少是谎言？你这个骗人妹。」
　　
　　    我如此调侃，蜂须也跟着笑出声音。
　　
　　    预言者露出暗藏玄机的笑容，没有回答我的问题。
　　
　　    走出小巷了。
　　
　　    我和蜂须带头，光明正大前往目的地。
　　
　　    名为「垃圾山广场」的这个场所正如其名，整块地都堆放着废弃材料，杂乱得不像是繁华区会有的地方。
　　
　　    应该是绿洲诞生过程所产生的各种垃圾吧，除了随意堆放的货柜与水泥块，也混杂着应该是家庭垃圾的东西，形成一条扭曲的山脉。
　　
　　    释放恶臭的众多小山上，坐着许许多多的男性们。
　　
　　    他们恐怕都是集团成员，手上各自拿着木刀、打钉的球棒或利刃把玩，以广场唯一保持原形的喷水池为中心等待我们抵达。
　　
　　    只能形容为一幅绝望的风景。
　　
　　    「你们肯过来，我放心了。」
　　
　　    其中有一个特别巨大的人影。
　　
　　    戴着漆亮墨镜的男性。
　　
　　    「这些人，请你们别在意，只是以防万一。」
　　
　　    赤樫以沉着冷静的声音向抵达广场的我们搭话，他身旁的萩学姐看起来瘫软无力，在赤樫的扶持之下才勉强站稳。
　　
　　    「萩学姐！」
　　
　　    我放声呼唤，但她没有响应。
　　
　　    「她只是，有点累了，我们没有，对她动粗。」
　　
　　    「我说过，你们的所作所为比动粗还要残酷——」
　　
　　    「咲丘。」
　　
　　    玲仪音冷静地阻止我。「别激动，得先确保她的安全。」
　　
　　    一点都没错，无论接下来要怎么做，都必须先从这件事开始。
　　
　　    我轻咳一声回到正题。
　　
　　    「依照约定，玲仪音还给你们，让萩学姐过来。」
　　
　　    「你先请。」
　　
　　    到目前为止都符合预测，玲仪音向我与蜂须点头示意，就这样独自走向赤樫。玲仪音走到赤樫伸手可及的距离停下脚步。
　　
　　    「——这样就行了吧？至今劳烦你们了。」
　　
　　    「……玲仪音小姐，您没事就好。」
　　
　　    赤樫轻抚胸口像是松了口气。
　　
　　    接着，我们立刻被集团成员包围。
　　
　　    「赤樫，可以了吧？他们真的跟这次的事件无关！」
　　
　　    玲仪音抓住赤樫。「让他们回去，他们原本就是局外人——」
　　
　　    「他们协助，玲仪音小姐，逃走……肯定基于，某种隐情。」
　　
　　    「没那种东西！只是被我的任性行径波及而已！」
　　
　　    「我没办法相信——玲仪音小姐，总是面不改色，对我们说谎。」
　　
　　    赤樫以冰冷的语气命令部下。「不准伤到他们，只是要好好，盘问而已。」
　　
　　    看得到玲仪音咬牙切齿的模样。她至今太过失信于人了。
　　
　　    包围网逐渐缩小。
　　
　　    我与蜂须背对背放低重心，观察对方的动静。
　　
　　    「所谓的盘问，应该是得说出有利于你们行事的供词才行吧？」
　　
　　    蜂须如此嘲笑，使得赤樫蹙眉。
　　
　　    「只要你们，说出真相就好。」
　　
　　    「是不是真相，是由你来决定吧？我们再怎么说，你也会认定是谎言，你只想自保，所以希望我们是危险的一方。」
　　
　　    「不行吗？这应该是，非常正常的想法。」
　　
　　    「就因为正常才混帐啊，怪物就应该乖乖像个怪物才对。」
　　
　　    蜂须哈哈大笑，宛如刻意要激怒赤樫。
　　
　　    「——啊啊，对喔，这样反而才像是怪物的做法。玲仪音，动手！」
　　
　　    随着蜂须的指示，玲仪音的哥德式洋装裙子里掉出一颗球体。
　　
　　    「唔，又来了！」
　　
　　    赤樫等人连忙摀住耳朵。很遗憾，不是那种。
　　
　　    萩学姐拿给我们并且还没使用的，只剩这一个了。
　　
　　    球体猛然释放五颜六色的烟雾，吞噬玲仪音周围的空间。
　　
　　    「毒气？」
　　
　　    「烟熏南国炸弹」的烟雾直接命中，使得赤樫往后退——是的，在赤樫被萩学姐的电击枪打中时，没看到部下遭受烟雾弹攻击的样子。
　　
　　    此时产生了一瞬间的空档。
　　
　　    玲仪音-鼓作气往前跑，拉起萩学姐就直接跑向我们。
　　
　　    赤樫也踏出脚步试图追赶。
　　
　　    「唔，休想逃——」
　　
　　    「看招！」
　　
　　    我与蜂须把各自暗藏的液体容器和玻璃瓶扔向赤樫。
　　
　　    我扔的容器打中赤樫，释放怪味的胶状物质喷洒在四周。
　　
　　    玻璃瓶打中赤樫的瞬间，赤樫巨大的身躯冒出火柱。
　　
　　    广场忽然喷出火焰，宛如吸向中心的强风瞬间肆虐全场。
　　
　　    应该是周围的氧气异常损耗吧，包含我们以及周围的集团成员，都因为这阵肆虐全场的强风动弹不得。
　　
　　    蜂须在呼吸困难的状况之下高声欢呼。
　　
　　    「哇喔～汽油弹超恐怖！」
　　
　　    「喂喂喂……威力居然这么强？啊，不对，是小柳津的那个东西——」
　　
　　    萩学姐给我的爆裂物制作说明PDF档案里，以随手可得的材料就能立刻制作的最简单物品就是汽油弹，不过搭配小柳津给的额外赠品——恐怕是非法的可燃黏稠剂——直接命中产生的威力，是以等比级数提升。
　　
　　    实际上，我动手时真的想要他的命，即使是赤樫，终究也不可能全身而退吧。
　　
　　    强风停止，赤樫那依然燃烧着的身体缓缓倒下。
　　
　　    愣在原地的集团成员，随即回过神来扑向我们。
　　
　　    就在蜂须与我摆出架势备战的时候……
　　
　　    灰色的浓烟笼罩广场。
　　
　　    某处响起了惨叫声，回头一看，该处已经化为战场。
　　
　　    人数多到令我怀疑自己眼睛的邋遢孩童们宛如暴徒，手无寸铁就涌向集团成员们。
　　
　　    对方是成年人，然而一个成人很难同时应付五个孩童。
　　
　　    孩童们即使面对成年人也毫不畏惧，面无表情地扑上去乱抓头发、猛踢下体、狠戳眼睛，采取以众击寡的战术。
　　
　　    烟雾弥漫，集团成员们遭遇突如其来的物量攻击，大乱阵脚惊慌失措。即使如此，为了摆脱切身危机，成员们看都不看我一眼，毫不留情就对蜂拥而上的孩童们动粗。
　　
　　    完全是一幅暴动的风景。
　　
　　    「自虐之友先生，您没事吗？」
　　
　　    绑头巾的面无表情少年——阿叉，准确穿过烟幕跑向我。
　　
　　    「……真的来得正是时候，老实说，这次在时间的配合上，算是一场赌注。」
　　
　　    「不准瞧不起我们。号令下得那么显眼，我们当然能配合放烟幕，『小蛇』不会背叛新的家人，我们永远跟随老大。」
　　
　　    随后赶来的黝黑少年——阿烧同样面无表情如此断言。阿叉似乎比阿烧稍微不理人。
　　
　　    「按照预定，这里由『小蛇』压制，自虐之友先生请和老大一起带女性们撤离绿洲，现在应该没有集团成员把风。」
　　
　　    「谢啦，你们帮了大忙！萩学姐与玲仪音在——这里吗！」
　　
　　    阿叉与阿烧宛如子弹，抢先朝我奔跑的方向冲剌。
　　
　　    组织成员在烟幕中被名为孩童的暴徒们追着跑，阿叉与阿烧打倒他们，开路让我前进。
　　
　　    就在这个时候，我狠狠撞上某个物体。
　　
　　    「唔喔！」
　　
　　    「咲丘吗？」
　　
　　    在烟幕里撞过来的是玲仪音，萩学姐似乎也平安无事。
　　
　　    「萩学姐也平安——」
　　
　　    「咲丘，快逃吧！那个家伙还活着！」
　　
　　    玲仪音迫在眉睫的喊声使我转身看去，灰色的烟幕反射淡橙色的光辉，使得周围稍微变亮。
　　
　　    不知何时，巨大身躯熊熊燃烧的怪物，屹立在我的身后。
　　
　　    无法置信的光景令我战栗。
　　
　　    怎么可能？虽然是外行人简单制作的成品，但他算是被烧夷弹打中，不可能没事啊！
　　
　　    「为什么——」
　　
　　    「我要带回，玲仪音小姐。」
　　
　　    即使皮肤冒火，赤樫依然面不改色，高举燃烧的刚拳。
　　
　　    金属球棒打在赤樫的脑门。
　　
　　    蜂须跳起来用金属球棒朝赤樫的脑袋打去，着地之后顺势扭动身体，朝赤樫侧腹再挥一棒。
　　
　　    「笨龟，给我过来，那个家伙是打架菜鸟。」
　　
　　    「……蜂须小弟，我一直犹豫，要不要讲出来，但我个人，讨厌你。」
　　
　　    「真开心，我爱死你了。」
　　
　　    赤樫巨大的身躯矫健地躲开蜂须的金属球棒，反手一拳打向蜂须，在蜂须狼狈倒地时乘胜追击，从正上方使出肘击。
　　
　　    千钧一发之际，蜂须躲开巨大身躯的这一招迅速起身，朝赤樫上半身挥出金属球棒。
　　
　　    然而赤樫不痛不痒。
　　
　　    赤樫坦然承受蜂须的攻击，以巨大的手掌抓住蜂须的脸，响起某种物体烧焦的声音，蜂须喊不出声音拚命挣扎，但赤樫不为所动就举起蜂须的身体。
　　
　　    他就这么用力将蜂须扔向广场的喷水池。
　　
　　    蜂须撞坏喷水池的摆饰，摔进污浊的水中沉没。
　　
　　    「蜂须先生？」
　　
　　    「玲仪音别去，我们帮不了他！」
　　
　　    我话还没说完，就感受到身体瞬间浮在空中。
　　
　　    不知何时，赤樫笼罩着火焰的脸出现在我面前，墨镜在我眼前融解落地。
　　
　　    好丑陋的脸。双眼浑浊宛如死鱼，表情以复杂的缝合痕迹组成，一点都不自然，而且皮肤各处已经烧融了。
　　
　　    这家伙没有遮掩自己惊悚的容貌，和我四目相对，开心嗤笑。
　　
　　    「——你比较迟钝，而且真的很愚蠢。」
　　
　　    怎么回事？我搞不清楚状况。
　　
　　    我甚至质疑自己为何能这么想。下一瞬间，我随着冲击摔到地面，并且在此时首度察觉自己被赤樫抓起来甩到地上。
　　
　　    肺里的空气瞬间压迫而出，令我激烈咳嗽。
　　
　　    全身疼痛发麻，摔到地面的冲击，使我所有关节痛到快散了。
　　
　　    玲仪音对我放声大喊，但我头昏眼花听不清楚。
　　
　　    身体依然在燃烧的赤樫从容靠近。
　　
　　    我一定要动，不动会被他杀掉。
　　
　　    但我动不了，好痛，好恐怖，可是我不想死。
　　
　　    烟雾稍微散去了。混帐，这样下去真的没人逃得了。
　　
　　    我们果然办不到吗？
　　
　　    我无能为力吗？
　　
　　    我因为恐惧而闭上双眼。
　　
　　    「这是在，做什么？」
　　
　　    感觉不到赤樫接近过来，我悄悄张开眼睛。
　　
　　    我们原本是来拯救她的。
　　
　　    然而实际上，站在赤樫面前张开双手阻挡的，是我们之中看起来最无力，而且早已衰弱至极的少女。
　　
　　    女郎花萩学姐，和体格差距一倍的赤樫对峙。
　　
　　    「——可以请你，让开吗？」
　　
　　    赤樫困惑地询问。「我也不想，杀小孩。」
　　
　　    「——不可以。」
　　
　　    「……？」
　　
　　    只要看到萩学姐，就能察觉她的状况不对劲。
　　
　　    以构图来说，萩学姐张开双手和赤樫对峙，但她的双脚不断打颤，微低着头睁大眼睛，轻声说着宛如咒语的话语。
　　
　　    鼻血染红萩学姐的嘴角，滴滴答答落到地面。
　　
　　    她脸色苍白，视线游移不定。
　　
　　    「——才行。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「一定要打开箱子才行，不可以关上箱子，不能有箱子，箱子很恐怖，是箱子的错，所以不能有箱子。」
　　
　　    萩学姐嘴角露出僵硬的笑，以颤抖的声音滔滔不绝地向赤樫述说。
　　
　　    「不可以关上，狭窄很恐怖，黑暗很恐怖，可是最恐怖的是什么都不知道！不知道会很恐怖，不知道就会不明白！所以想知道吧？你也是因为恐惧才想知道吧？但是不行，因为我想知道！你们不是有箱子吗？进去不就行了？但我已经不想回箱子了！」
　　
　　    萩学姐失控朝赤樫提出诉求。
　　
　　    听不懂这番话的意义，她想表达的意思甚至没有成形。
　　
　　    但她近乎错乱的拚命模样，完全阻止了赤樫的前进。
　　
　　    「——你在，说什么？」
　　
　　    「但我想要箱子，想待在能够安心的地方，可是没有安全这种东西，我与你与蜂须与咲丘学弟与姐姐或许都危险，任何人都不能相信，那就只能自己保护自己了，要信任寻找安全的人，得到他的信任一起安全，这样大家就能一起安全，但这样并不安全，因为在箱子里啊！好恐怖，太恐怖了，好黑，不知道大家在想什么，既然这样就不可能相信吧！待在箱子里会死掉，一定要离开箱子才行，非得破坏箱子才对，不可以关上，箱子要开着，那我们甚至没必要进箱子，也不需要有箱子啊！为什么大家喜欢箱子？大家进箱子就能安心吗？那个箱子或许有危险，却要一直待在里面？朋友这种东西一个不小心就会不见，为什么要这么计较箱子？为什么要在学校？为什么要在集团？为什么要在丘研？为什么要在绿洲？这个箱子能撑多久？老是待在这种箱子不是很危险吗！」
　　
　　    毫无脉络可循。
　　
　　    对话完全串不起来。
　　
　　    萩学姐一直处于极度激动的状态哭喊。她摇头让鼻血四处飞散，持续喊着莫名其妙的话语。
　　
　　    令人恐惧的怪物赤樫，见状忍不住后退。
　　
　　    「……你哪里懂集团了？」
　　
　　    他的脸因为恐惧而微微颤抖。「为了集团的名誉，我不能认同这种事——」
　　
　　    「既然这样，赤樫先生为什么没有朋友？」
　　
　　    萩学姐话语中的热度忽然冷却。
　　
　　    「——呃，你——」
　　
　　    「那个箱子里有朋友？不过没有任何人为了赤樫先生赶过来吧？」
　　
　　    少女纯真的这段话，令赤樫哑口无言。
　　
　　    萩学姐沾满血的脸，露出无比柔和的笑容。
　　
　　    「赤樫先生，您有朋友吗？我不懂那算不算朋友，因为我最讨厌箱子，最讨厌那种东西。」
　　
　　    就在这个时候，周围响起诡异的管风琴乐声。
　　
　　    烟雾散去之后，成人开始对孩童进行单方面镇压的绿洲广场，忽然寂静无声。
　　
　　    集团成员们露出困惑的表情，「小蛇」们则面无表情，就这样面面相觑。其中也有人察觉到个中含意而无法动弹。
　　
　　    绿洲再度响起音乐。
　　
　　    场中所有人都知道其中的意义。
　　
　　    ——对，那个人回来了。
　　
　　    「这是……」
　　
　　    「——你觉得神乐咲恐怖攻击那时候，为什么会播放音乐？」
　　
　　    我好不容易起身提出这个问题，使得赤樫惊讶地转身面对我。
　　
　　    「什么意思？」
　　
　　    「原因很单纯，因为非这么做不可。这种话听起来就像疯了吧？听不懂我在说什么吧——但我们是认真的，所以，我们将会反复在这座城市播放声乐曲。」
　　
　　    这番话在场中引起轩然大波。
　　
　　    「怎么可能？难道说，那场骚动是你引起的？」
　　
　　    「我只是个喜欢风景的小跑腿，虽然我挺喜欢音乐，但我不会弹奏乐器，歌喉也很烂，所以只负责做各方面的杂事。」
　　
　　    浑厚的男声独唱开始了。
　　
　　    喇叭声响起，绿洲充满音乐与和声。
　　
　　    「但指挥永远得由『那一位』担任。你们伤害了萩学姐——竟敢对我宝贵的风景出手。」
　　
　　    「……不会吧，那个女人真的回到神乐咲了？不过，原来如此，这样一切都能够解释了。」
　　
　　    赤樫慌张地询问对峙的玲仪音。
　　
　　    「玲仪音小姐，什么意思？他们做了什么——」
　　
　　    「赤樫，很简单，就我们所知，只有那个家族会做出神乐咲恐怖攻击这种恶质行径；就我们所知，只有那个家族会如此正面挑衅柏木集团！继承那个家族血脉的正统继承人，在这个世界上只有一人！」
　　
　　    在出发之前，我凑巧提到那一位的名字，当时玲仪音的反应，老实说，出乎我的预料。
　　
　　    那是惊慌与恐惧的反应。玲仪音不知为何认识那一位。
　　
　　    玲仪音以周围听得到的声音大喊：
　　
　　    「我说得没错吧，沈丁花樱！」
　　
　　    「哈哈哈哈哈！咯咯咯，哈～哈哈哈！」
　　
　　    高亢的笑声回荡在广场。
　　
　　    「在那里！」
　　
　　    僵在原地的其中一名男性伸手一指，所有人的视线同时集中过去。
　　
　　    那里是能够俯瞰广场，周围最高建筑物的楼顶。
　　
　　    背景音乐是「七封印之书」第一部「揭开封印的启示录」。
　　
　　    神乐咲高中二年级的「暴君」沈丁花樱，在丘研同伴的陪同之下，双手抱胸威风矗立。
　　
　　    「咲丘学弟，没事吧？幸好小萩还活着，我迟了一步没能准时参加这场派对，不过很高兴有为我留下主菜。」
　　
　　    「代表……您怎么会在这里……？」
　　
　　    远征凯旋的暴君，嗤笑着俯视伫立在原地的我们。
　　
　　    「原本以为你用餐会吃得满桌都是，没想到意外优雅，这可不行喔，要吃就必须吃得更加豪迈、更加彻底、更加低俗，料理看起来才会更加可口。就是因为这样，主菜才会被我抢走。」
　　
　　    「姐姐……？你什么时候回来的？」
　　
　　    直到刚才狂乱不已的萩学姐，如今像是被泼了冷水恢复冷静，茫然眺望代表所在的楼顶。
　　
　　    男声独唱再度平缓响起。
　　
　　    〈羔羊揭开第二印的时候，出现红如火的一匹马，马上的骑士从地上夺去太平，赋予人们相杀之力。〉
　　
　　    「沈丁花——那个老人的孙女？怎么可能，我听说她死在，电车意外啊！」
　　
　　    赤樫露出惊愕的神情，拚命否定矗立于楼顶的存在。
　　
　　    「赤樫，好久不见，几年了？我终于得到资格回到神乐咲了。」
　　
　　    代表优雅举起手。「好啦，以这份礼物做为我的问候，赤樫，高歌吧。」
　　
　　    瞬间，一辆小轿车撞向赤樫。
　　
　　    小轿车高速穿越满是垃圾与人的广场，笔直朝赤樫加速。
　　
　　    赤樫无从闪躲，以身体挡住飞驰而来的车子。
　　
　　    「趁现在！」
　　
　　    我鞭策着哀号的身体，扶起萩学姐与玲仪音保护她们，从挡住车子的赤樫身旁跑过去，躲到垃圾山后面。
　　
　　    难以置信，赤樫成功抬起小轿车的车头了。
　　
　　    然而赤樫总算察觉到，司机是比这辆车恐怖太多的怪物。
　　
　　    「什么？」
　　
　　    筱冢先生驾驶的这辆失控轿车，猛然喷火爆炸。
　　
　　    低沉的管弦乐声，宛如惊涛骇浪驱赶众人。
　　
　　    暴风肆虐广场。
　　
　　    「小蛇」的孩童们见状全部转身落荒而逃，直到刚才的暴动宛如没发生过。
　　
　　    浑厚的合唱开始了。
　　
　　    〈杀敌吧，绞杀、扑杀、谋杀，歼灭敌人吧！无须对任何人留情！〉
　　
　　    赤樫的部下聚集在爆炸地点，确认赤樫的安危。
　　
　　    即使挨了这一记，赤樫依然活着。
　　
　　    他扑灭身上的火焰起身，毫不吝啬展露世间少有的恐怖外型。
　　
　　    然而和刚才的可燃黏稠剂不同，车辆炸弹终究造成重创，赤樫已经奄奄一息了。
　　
　　    「赤樫先生，您还好吗——」
　　
　　    「——不行！快逃，会被那家伙杀掉！」
　　
　　    赤樫此时的判断与指示是正确的。他们应该扔下赤樫逃走才对。
　　
　　    这个时候，一名集团成员被某人打倒。
　　
　　    蜂须开心地转动金属球棒嗤笑。
　　
　　    「蜂须……！」
　　
　　    状况极佳的被虐狂就在那里，甚至不像是曾经沉入水池的样子。
　　
　　    「休想逃。你们对『小蛇』出手，伤害了萩，换句话说就是惹我生气了。」
　　
　　    蜂须脸上浮现最差劲的「虐待狂」笑容，接连打飞集团成员。
　　
　　    「知道吗？被虐狂很少生气，但是生起气来会比虐待狂还要恐怖！」
　　
　　    〈打吧、杀吧、烧吧，掠夺吧，对胎儿也无须留情！要心狠手辣！〉
　　
　　    代表每次宛如指挥般挥动手臂，在后方待命的出岛学长与江西陀，就接连投掷萩学姐早就准备好的大量手榴弹。
　　
　　    每次都引发爆炸。
　　
　　    垃圾山接连震飞。
　　
　　    五颜六色的毒气覆盖广场。
　　
　　    蜂须以无法目视的速度穿梭其中，不断以金属球棒攻击集团成员。
　　
　　    原本单方面追捕我们的家伙，如今正接受血的报复。
　　
　　    〈放声哭喊的女人们，你们死路一条。孩童们也一样，没有慈悲之心能用在你们身上。〉
　　
　　    集团成员们放声惨叫，四散奔逃。
　　
　　    他们疯狂推开同伴，被暴风震飞。
　　
　　    「沈丁花樱，你这是做什么啊啊啊！」
　　
　　    在肆虐全场的暴风里，赤樫屹立不摇询问代表。
　　
　　    「夺走我们的安全有什么乐趣？你为什么如此愉悦？什么事让你愤怒到这种程度！」
　　
　　    「闭嘴，一派胡言也要有个限度，区区人造人如你，竟敢追着我所统治的咲丘学弟到处跑，伤害我所统治的小萩，把我所统治的神乐咲当成自家后院昂首阔步，丑陋得令我作呕，给我下跪求饶！你惹我生气了，由我来决定负责的方式又有何错！」
　　
　　    暴君口吐狂妄任性的言论，高声嗤笑并挥动手臂。
　　
　　    炸弹再度在赤樫面前爆炸。
　　
　　    〈杀光丰饶幸福的人们，扑灭人们的产物！荒废富裕带来的一切，破坏一切！〉
　　
　　    「被打就要打回去，以牙还牙，以眼还眼，我们的报复就是赋予更加恐怖的恐怖。你们对我重要同伴赋予的恐惧等同于这部音乐，既然这样，我赋予你们相同的恐惧又有哪里不合理？」
　　
　　    「我们只是希望玲仪音小姐安全！为此才会排除危险，你的所作所为就只是一种危险！」
　　
　　    赤樫以世间少有的恐怖表情朝代表抗议。
　　
　　    这一幕，或许酷似科学怪人对制作者抗议的风景。
　　
　　    〈掠夺、抢夺与屠杀，这就是我们的复仇，我们的喜悦。〉
　　
　　    「真的想安全就给我闭上嘴巴，撝住耳朵，不准睁开双眼，把双手放在头上，一步都不准离开房间，除了你们全都是危险，你们以外的存在全都是危险，人类为了保护自己不受威胁，才会群聚在方寸之地，即使认定对方危险，最后还是因为利害关系一致而团结，忘记漫长的历史尽是如此吗？不可能会忘记，我们总是和他人抗争，为了保护生命，为了自己的安全，为了从别人那里收复己身欲望扩张而成的『安全』领域！」
　　
　　    暴君挥动手臂进行演说。
　　
　　    「太天真了，独自一人并不是完全安全，想要安全就要抢夺，如果你想得到自己个人的安全，就要统治自己以外的危险，你将顺利成为世间畏惧的真正怪物，自身安全至此才终于成立。」
　　
　　    代表展露笑容，将拳头紧握在眼前。
　　
　　    「你夺走的世界原本是我的东西，我要讨回了。」
　　
　　    血淋淋的赤樫放声咆哮，跑向代表所在的建筑物。
　　
　　    此时一名不输给赤樫的魁梧男性，面不改色地从建筑物楼顶跳下来。
　　
　　    出岛学长摆出架式迎击赤樫。
　　
　　    「你的安全跟我无关，为了我们的安全，你就先纳命来吧！」
　　
　　    〈战争何其美妙，冲向敌人吧，纵火吧，我们要无止尽烧杀掳掠！〉
　　
　　    「……你是谁？」
　　
　　    「不记得了，自己去问沈丁花。」
　　
　　    两个魔人只交谈这两句话，就停下脚步展开壮烈的互殴。
　　
　　    彼此承受彼此的拳头，继续殴打对方。
　　
　　    血花飞溅在四周。
　　
　　    骨击骨、肉撞肉的惊悚声音传入耳中。
　　
　　    爆炸与毒气笼罩在两人的周围，包围网逐渐缩小。
　　
　　    再怎么以那样的刚拳殴打，彼此也毫不退让。
　　
　　    挨出岛学长拳头也不倒的赤樫；挨赤樫拳头也不倒的出岛学长，双方都只能形容为怪物。
　　
　　    毫无进退的攻防持续展开。
　　
　　    终于，至今承受过不少创伤的赤樫，退后一步了。
　　
　　    「赤樫，这次你输了，撤退吧，绿洲受到此等重创，而且和柏木集团相关，那些警察再堕落还是会来侦办的。」
　　
　　    就在代表宣告胜利的同时，远方传来警笛声。
　　
　　    收到消息的警察终于出动了。
　　
　　    「——但是，这全是，你做的好事吧？」
　　
　　    「我们不在这里，至今依然在沈丁花本家参加无聊的家族会议，晚餐是法国料理全餐，非常美味。」
　　
　　    代表哈哈大笑。「『我不在这里』，赤樫，你知道这是什么意思吗！」
　　
　　    最后，江西陀将一颗毒气炸弹扔向赤樫。
　　
　　    炸弹喷出绿色的烟，赤樫终究是撝住口鼻退后了。
　　
　　    回过神来，无论是代表、江西陀、出岛学长甚至是蜂须，都不知何时消失了踪影。
　　
　　    赤樫朝建筑物楼顶看了一眼，然后立刻转身。
　　
　　    「玲仪音小姐！请跟我来！」
　　
　　    垃圾山广场的山脉被炸得崩塌。赤樫跨过山脉龟裂朝玲仪音伸出手，但玲仪音紧抓着我不肯离开。
　　
　　    警笛声越来越近。
　　
　　    「——明白了，既然您依然相信那种狂人，那就随便您怎么做吧，不过，只有《启示录〉，求求您留给我们！为了实现我们的夙愿，只有这个一定要留下！」
　　
　　    出乎意料的这番话，使得玲仪音瞪大双眼。
　　
　　    不过历经一连串的骚动，我大致明白了。
　　
　　    无论赤樫遭受何种程度的改造，他肯定潜意识真心关怀玲仪音，肯定是玲仪音的哥哥。
　　
　　    即使如此，我依然不欣赏赤樫。
　　
　　    既然为玲仪音着想，只有这家伙一定得相信玲仪音的谎言。
　　
　　    「不好意思，那已经没意义了。《启示录》失去意义了。」
　　
　　    听到这句话的我们转过身来，发现代表不知何时带着出岛学长站在我们附近。她是用什么方法从那种地方这么快速移动到这里的？
　　
　　    赤樫的表情染上怒意。
　　
　　    「难道说，你销毁了？」
　　
　　    「这种行为没有意义吧？要是抛弃《启示录》并且什么都不做，只会诞生玲仪音预见的世界。我并没有销毁，只是让玲仪音创造的《启示录》本身失去所有价值。」
　　
　　    「……你在说什么？」
　　
　　    赤樫聆听着警笛声，焦急询问代表。
　　
　　    「知道未来的瞬间就会失去意义，我感慨这真的是没用的能力，但为什么《启示录》还是具备相当的效力？因为只有玲仪音一个人知道。」
　　
　　    「沈丁花，你做了什么！」
　　
　　    赤樫以几乎随时要扑过来的气势质询代表，出岛学长向前踏出一步。
　　
　　    然而他已经重创到无法如此勉强自己了，连踏出数步伸手碰触代表都做不到。
　　
　　    「现代科技已经足以让《启示录》失去意义了，任何非得隐藏的秘密，即使是只有神知道的《启示录》未来，只要变成数字数据，就会永远以光速成为公共情报，再来就很单纯了。赤樫，改变未来真的很简单，只要让世界熟知未来就行了。」
　　
　　    赤樫露出笼罩着绝望的表情。
　　
　　    原来如此，所以代表才要我把《启示录》的影像文件传给她。
　　
　　    「难道你将《启示录》上传到网络？」
　　
　　    「『我妹写了预言书』这个帖子正好评扩散中！玲仪音的《启示录》成功预言神乐咲恐怖攻击，如今网络上的超自然现象迷，正在半信半疑验证《启示录》图档的内容！真是了不起，从『圣保罗』的示威游行到这次的爆炸案件都说中了——不过，接下来的未来已经有许多人知道了，所以真的会照《启示录》的内容走吗？你们至今的心血化为乌有！太好了，这样玲仪音就能挣脱现存《启示录》的束缚了，赤樫，你很开心吧？别板着脸了，笑一个吧，咯咯咯，呼呼呼～哈哈哈哈哈！」
　　
　　    赤樫哑口无言伫立在原地。
　　
　　    「帮我转告那个混帐老爷子一声，沈丁花樱要来收复这个美丽的世界了。」
　　
　　    宛如恶魔的暴君，完全没把我们的苦恼与努力当作一回事，放声嗤笑着背对赤樫，悠然离开现场。赤樫没有要追的意思。
　　
　　    警笛声离这里很近了，我们也得逃走才行。
　　
　　    「走吧。」
　　
　　    我背起萩学姐，牵起玲仪音的手。玲仪音点点头，和我一起踏出脚步。
　　
　　    玲仪音就只回头一次，我也跟着回头。
　　
　　    不经意觉得赤樫脸上似乎浮现安心的笑容，肯定是我看错了吧。
　　
　　    怪物不适合那么温柔的风景。
　　
　　    我们再度逃走。
　　
　　    这次真的是以逃离绿洲为目标，一心一意笔直前进。