　　神乐咲高中的暑假作业很多。
　　
　　    为了从「中等的升学学校」这种微妙的位置跻身名校之列，在怀抱野心的校长带领之下，每 年都会安排颇有份量的作业，这件事挺出名的。
　　
　　    以敷衍心态参加社团活动的家伙，会率先因为写不完作业而脱队。
　　
　　    「『文武双全』的理念已死，学生一定要专注求学。」
　　
　　    我们的秃头校长，在全校集会上正经八百说出这种令人不敢置信的话。
　　
　　    事实上，这就是他在暑假前的结业典礼说出的第一句话。
　　
　　    每年当然都有各界人士对这样的偏激言论提出抗议，但是这个校长丝毫不会认错或让步。
　　
　　    也就是所谓的独裁。
　　
　　    「——好热。」
　　
　　    社办悠扬洋溢着庄严肃穆的声乐曲。
　　
　　    在这样的社办里，从刚才一直默默把厚重古书放在桌面阅读的代表——沈丁花樱学姐，一股作气喝光热腾腾的浓缩咖啡并且如此低语。
　　
　　    题外话，今天是晴天，白天最高气温似乎有三十八度。
　　
　　    我歪着脑袋。「这是在等人吐槽吗？」
　　
　　    「不，热成这样，做什么事情都没干劲了……这就是所谓的地球暖化，不过要是维持现状， 在收复世界之前，地球该不会就毁灭了吧？不对，既然热成这样，地球干脆毁灭算了，只留下世界就好……」
　　
　　    「唔哇～您已经热到胡言乱语了～」
　　
　　    「我活在一个只有无用物品是必需品的时代，所以吹冷气应该可以被允许。奥斯卡•王尔德(Oscar Wilde)肯定会允许这种程度的事情……」
　　
　　    代表无力地朝着桌上的《奥斯卡•王尔德全集》前倾，并且慵懒地趴在桌面，完全无法想象总是刚毅的代表会发出如此无力的声音。
　　
　　    受到压力的胸部成为不得了的光景，令我不由得专注凝视。
　　
　　    「又不是小孩子……不过姐姐真的很讨厌大热天呢……」
　　
　　    手上正在调整某种诡异机械的萩学姐如此说着，并且难得取下那副巨大耳机。她拭去额头的汗水，关掉手边的随身听。
　　
　　    「被汗水弄得湿答答了，要不要换成耳道式耳机呢……」
　　
　　    「……啊？学姐刚才说什么？」
　　
　　    几乎将夏季制服钮扣全部解开，拿着扇子朝自己掮风，毫无羞耻心的这个女人——江西陀栀，以宛如会直接熟睡入梦的微张双眼看着萩学姐。
　　
　　    「嗯？耳道式耳机，是一种可以塞进耳朵里的耳机——」
　　
　　    「不，前一句。萩学姐身上哪个部位湿答答？」
　　
　　    江西陀在捉弄萩学姐。萩学姐开始颤抖。
　　
　　    「别这样，连我都觉得这句话听起来很猥亵了。学姐湿的地方当然是耳洞——」
　　
　　    「洞湿了？」
　　
　　    「混帐！我的语汇能力阻止不了江西陀！」
　　
　　    这已经超过性骚扰的等级了，低级也要有个限度才对，江西陀已经热到精神出问题了。
　　
　　    至于萩学姐，果然脸色铁青低着头，在桌面留下血痕。
　　
　　    我从书包取出面纸递出，萩学姐默默接了过去。她流了好多汗，肯定很不舒服。
　　
　　    「不过话说回来，萩学姐戴耳道式耳机吗……原来您的耳机不只这副？」
　　
　　    「唔……嗯……我有各种不同的耳机，但还是这副最不会漏音……」
　　
　　    萩学姐把面纸塞进鼻孔，啾啾发出鼻音并且操作手机。
　　
　　    「——鼻血NOW。」
　　
　　    「现在不是『广播』的时候吧？请转过去，我帮您拍拍脖子。」
　　
　　    我帮疲软无力的萩学姐轻拍她白净的颈子。
　　
　　    要是萩学姐没有戴这副巨大的头戴式耳机，我一个不小心可能会认不出她是谁。但我只把这个想法藏在心里。
　　
　　    萩学姐的鼻血停住之后，我从书包取出预先买好的午餐，此时江西陀不知为何盯着我瞧。
　　
　　    「什么事？你露出这么渴望的表情，我也不会分你吃。」
　　
　　    没有啦，记得咲丘这阵子不是都吃便当吗？直到最近，我们加清宫三人一起吃饭时， 咲丘都是拿便当出来吃……」
　　
　　    「因为学校放假了。既然没办法和清宫交换菜色，特地做便当也很麻烦。」
　　
　　    最近表姐经常来家里教我做菜，所以我自己开伙的次数也增加了。毕竟食材一次买多一点比较省钱，自己努力下厨也意外有一番乐趣，而且还能以此为借口和清宫增进感情。
　　
　　    不过，原本我下定决心要在漫长的暑假和清宫玩遍各种地方，他却和家人出国旅游了。
　　
　　    他每天会在「摄影俱乐部」上传照片，使我得以大饱眼福，虽然这令我非常高兴，但我差不多快因为过度寂寞而减寿了。 
　　
　　    包括这样的影响在内，这几天我都没有刻意做便当，而是随便买东西吃。 
　　
　　    清宫，真的请你快点回来吧，我想你想得好苦……
　　
　　    「原来如此，果然是这么回事啊，嗯～……」 
　　
　　    江西陀双手抱胸，让身体靠在椅背上，似乎在深思某些事情。
　　
　　    比春天稍微留长的头发富含水气，夏季制服也因为汗水而有些透明，加上她将胸口钮扣完全 解开，所以内衣若隐若现。
　　
　　    敞开的制服衣襟露出锁骨线条，看起来非常煽情。
　　
　　    话说回来，这家伙真是美丽到无谓的程度，只要别那么多话，应该会稍微受男生欢迎吧。
　　
　　    「唔～不过话说回来，咲丘总是一副很凉快的表情，你不热吗？」 
　　
　　    「啊？不，我当然热啊，地球肯定有某个重要的地方坏掉了，反倒是你该把那头烦躁的头发剪一下了。」
　　
　　    「我个人是最近开始留长的，希望能和代表差不多……啊，已经留这么长了？」 
　　
　　    「大概长了两公分吧？」
　　
　　    「这样只有误差的程度吧！」
　　
　　    「少啰唆！以你的状况，平常的发型很适合你，所以我很在意啊！何况如果要说我，你不如自己看看吧！出岛学长比我凉快多了！」
　　
　　    我伸手一指，有些心神不宁的江西陀看向出岛学长，随即嘴角抽搐。
　　
　　    看起来宛如身处海滩的壮汉，正在社办与野槌蛇嬉戏。
　　
　　    我们丘研最强的战斗员——出岛进学长，似乎是深藏不露的体格。
　　
　　    原本以为衬衫底下是中等身材，实际上果然强健壮硕。他只穿着一条黑色竞赛泳裤，玩弄着地上热到无力的野槌蛇阿槌。他那毫无杂毛的躯体耀眼夺目，汗水令全身散发湿亮的光芒。
　　
　　    坦白说，是一幅奇异的风景。
　　
　　    「叫我？」
　　
　　    出岛学长以爽朗的笑容面向我们，牙齿闪耀着洁白的光辉。
　　
　　    「出岛学长，您怎么穿成这样？」
　　
　　    「不是很热吗？」
　　
　　    「确实。」
　　
　　    我也想换穿泳裤。
　　
　　    「啊～代表，要不要大家现在出发去泳池玩？以构图来说，出岛学长的泳装造型，终究只有咲丘『这一类』的人会高兴。」
　　
　　    「『这一类』是哪一类？不准把我讲得像是喜好男色。」
　　
　　    江西陀难得提出这个吸引人的提议，但我得先吐槽才行。
　　
　　    「咦？不是吗？你不是很喜欢清宫吗？不是喜欢到想跟清宫约会，挑战禁忌的领域吗？」
　　
　　    江西陀微微扬起眼角，语气也有点粗鲁。
　　
　　    真遗憾，这家伙把我当成什么人了？
　　
　　    「你这样误会，我会很困扰的……我只是喜欢清宫这样的女生……咦？不对，应该说他是清宫，所以我才会喜欢，如果清宫是女生，我也会有点困扰。」
　　
　　    「咲丘学弟也终于热到脑子坏掉了吗……」
　　
　　    代表说出颇为失礼的感想，站起来以双手抱胸。
　　
　　    「不过，泳池是吗？这个提议驳回。」
　　
　　    「为什么！」
　　
　　    「慢着，明明是江西陀学妹的提议，你为什么反应这么大？」
　　
　　    我放声质询，代表随即以烦闷的表情瞪着我，似乎是热到心情变差了。
　　
　　    「总之，第一个原因是我讨厌人多，毕竟对我很危险，第二个原因是与其在艳阳底下裸露肌肤，待在室内比较凉，第三个原因是我不会游泳。」
　　
　　    「这……这样不就没办法享受风景了吗！我期待已久的夏日风情画，集训时的清凉服装与睡衣胸部、祭典的浴衣胸部、泳池的泳装胸部！」
　　
　　    「咲丘，你吵死了，不要大吼大叫提高室温，真的很热。」
　　
　　    江西陀噘嘴向我抱怨。
　　
　　    天气热又不是我的错！
　　
　　    「——唔～咲丘学弟的症状比想象中严重，认真考虑在社办装冷气吧，钱由我出。话说要安装这种东西，姑且应该向校方单位申请许可吧？」
　　
　　    这时，代表首度朝丘研社办里的异物如此说了。
　　
　　    「——你们就不能乖乖写作业吗……!」
　　
　　    学生会长城尾泷椿学姐按着镜框微微颤抖，没有掩饰烦闷的情绪如此低语。顺带一提，这个人即使额头冒汗，依然一直专心写作业。
　　
　　    我与江西陀的手从刚才就停了，她实在了不起。
　　
　　    「到头来，你们三位为什么不写作业？神乐咲高中的暑假作业份量，以物理层面来说不可能一个晚上写完，你们应该也明白这一点吧？请不要过度劳烦咲丘学弟，咲丘和你们不一样，他拥有应该掌握的未来。」
　　
　　    城尾泷学姐这番暗讽的话语，使得丘研成员责难的视线集中在我身上。我缩起上半身，打开 买来当午餐的面包吃。
　　
　　    不好意思，这个麻烦人物会来到这里，都是我的错。
　　
　　    明明是暑假期间，城尾泷学姐却来到这间社办，原因是我在「摄影俱乐部」最近新增的「广播系统」，以个人账号发出这句话。
　　
　　    「明天要去写学校作业，不过应该只会在社办玩吧……」
　　
　　    「广播系统」是「摄影俱乐部」为了我这种大多只欣赏图片没写网志的轻度玩家设置的，类似所谓的「微网志」。老哥认为若是随手就能贴出短文会比较容易上手，所以在前阵子试着设立这个服务。
　　
　　    系统里的搜寻、连结与社群功能，都已经和「摄影俱乐部」的账号整合，整体来说功能相当齐全，老哥自认是一项方便的服务。
　　
　　    但是不知为何，如今这个系统居然比网志还要流行，只能说超乎预料。
　　
　　    我也试着用来当成站长「风景男」的广告宣传工具，惊讶地发现效果好得出乎预期，说不定又可以藉此大赚一笔了。
　　
　　    总之，这种天真的愿望先放在一旁，基于这个原因，我不只是以站长「风景男」的身分，也以个人账号开始写日记，实际试过就发现挺好玩的。萩学姐也开始玩之后，我们把对方加为好友，后来也会以这个功能闲聊。
　　
　　    不过我事到如今才首度发现，这项服务有个颇危险的陷阱。 
　　
　　    因为发言太方便，使得这里成为失言的温床。
　　
　　    我没想太多就贴出这句话，使得同样设为好友的城尾泷学姐得知我的状况，忽然以邮件单方面宣告「我明天也想去写作业，我们一起努力吧」，令我情何以堪。 
　　
　　    就这样，原本只是想在暑假来学校玩的我，如今在这间宛如三温暖的社办，长时间接受城尾泷学姐的指导努力写作业。
　　
　　    我硬是拉江西陀一起下海，完全只是来玩乐的学长姐们则是袖手旁观，各自以不同的方式解闷。
　　
　　    到最后，所有人都热到虚脱发出呻吟。回忆片段至此结束。
　　
　　    「到头来，你们为什么要写作业？那种东西有没有写都没差吧？」
　　
　　    代表无可奈何询问城尾泷学姐，城尾泷学姐随即狠瞪代表一眼。
　　
　　    「学业是学生的本分，校长也是这样说的吧？」
　　
　　    城尾泷学姐的意见，让我与江西陀频频点头。
　　
　　    代表哈哈大笑，指着在阳光底下发出湿亮光辉的出岛学长。
　　
　　    「出岛能够升上二年级的原因，记得我对你们说过吧？」
　　
　　    「说真的，到底是谁用什么方法威胁才做得到这种事——果然是那样吗？用黑色的性感丁字小裤裤——」
　　
　　    「那种情色内裤的用途与功效是什么？」
　　
　　    不过，江西陀的疑问也很中肯，说真的，这位代表是如何克服学校的各种制度？
　　
　　    明明总是在玩桌上游戏，完全没有看过她念书，却在前阵子公布的期末考排名前段班看到「沈丁花樱」这四个字，令我不得不怀疑自己的眼睛(顺带一提，萩学姐的排名从前面数比较快，江西陀与我的排名从后面数比较快，出岛学长甚至连名字都没有)。
　　
　　    她的姓氏肯定写成「沈丁花」却念作「不讲理」，把我们的辛苦当成什么了？
　　
　　    代表的心情似乎稍微恢复了，大概是捉弄我们感到满足吧。她看着我与江西陀纳闷的模样， 咧嘴露出笑容。
　　
　　    城尾泷学姐深深叹了口气。
　　
　　    「……唉，人类为什么如此不公平？总之我觉得应该要写作业，这是努力的证明，并且会在最后学习到知识。」
　　
　　    城尾泷学姐轻声说出非常中肯的意见。这么说来，她的成绩也算是名列前茅。
　　
　　    「高中已经没有值得学习的知识了。大人寻求的是更加含糊的事物，而且他们也不会将其赋予我们，学习的基准只要自己找就行了。」
　　
　　    代表双手抱胸露出讽刺的笑容。
　　
　　    「沈丁花同学，这叫做『借口』。我们学生的生活意义，在于学习先人累积的知识。真是的，我要去找校长再度彻底——」
　　
　　    城尾泷学姐说话的时候，代表只有在瞬间变了表情，我无法解读她内心的情绪。「——率先舍弃知识的不是别人，正是现代人吧？」
　　
　　    代表与城尾泷学姐正要开始讨论头痛话题时，社办的门凑巧在此时开启。
　　
　　    「早安～今天也好热呢，听说又创下最高温记录了。」
　　
　　    身穿闷热白袍的丘研顾问——小手球绫芽老师如此说着，发出温吞的声音进入社办。「真是的，地球肯定有某个重要的地方坏掉啰～」
　　
　　    「是啊……小球，我也这么认为。」
　　
　　    「咦～我的想法和咲丘同学一样？我才不要，因为咲丘同学是变态。」
　　
　　    「讲得这么狠？老师能讲得这么狠吗？这种恶整太过分了！」
　　
　　    这个人终于能够正常认出我了。话说，虽然完全是我自己的责任，但她是我的班导，被她讨厌到这种程度，我的成绩考核表备受威胁——实际上，我的日本史成绩也是吊车尾。
　　
　　    萩学姐以「小球老师早安，我是萩，那边的人是江西陀学妹——」这番话问候小手球老师的风景，如今我也已经看得很习惯了。
　　
　　    「小手球老师早安。虽然您是被沈丁花同学逼着担任顾问，不过暑假期间还特地抽空过来， 辛苦您了。」
　　
　　    城尾泷学姐起身恭敬地问候小手球老师。
　　
　　    「嗯～是丘研的学生吗？」
　　
　　    「恕我失礼，我是学生会长城尾泷椿，今天是前来带着咲丘学弟写作业，并且监督超自然异象研究社的活动内容。」
　　
　　    小手球老师歪着脑袋。「啊，原来是会长——咦？所谓的监督是要做什么？」
　　
　　    「这团体在某些方面危险至极，所以我平时就必须持续监视，避免暑假时发生暴力事件。」
　　
　　    「但你自己也是各方面都很危险的危险宝宝。」
　　
　　    城尾泷学姐用力瞪了出言消遣的代表一眼。
　　
　　    「是喔，学生会似乎也很难熬呢，你才辛苦了。」
　　
　　    小手球老师频频鞠躬示意，在旁人眼中，这是一幅分不清谁是教师的风景。
　　
　　    「——话说，虽然不重要，但是可以关掉这个音乐吗？会影响我的心情。」
　　
　　    城尾泷学姐瞪着持续播放声乐曲的收录音机。从刚才一直都是男声独唱，不过或许是切换场景了，现在播放的是诡异的管风琴旋律。
　　
　　    「讨厌声乐曲？」
　　
　　    「任何人都被你害得讨厌了。」
　　
　　    我不经意看向这张播放中的CD外盒。
　　
　　    上头印着作品名称「七封印之书」，以及十字架与天使的插图。
　　
　　    「『布兰诗歌』是华丽盛大的清唱剧，相对的，这部『七封印之书』是我认为最应该重新受到世人正面评价的作品。这部作品由弗朗兹•施密特(Franz Schmidt)这位麻烦的艺术家创作而成，是一部严肃的宗教曲——神歌。虽然同样是声乐曲，却属于不同类别。」
　　
　　    「既然是『七封印』 ,那就是源自《启示录》吧？」
　　
　　    「江西陀学妹，你说对了。」
　　
　　    「原来如此原来如此。」江西陀佩服地点了点头。
　　
　　    「《启示录》是什么？」
　　
　　    「唔～该怎么说呢？毕竟聊起这个话题就会开战了。」
　　
　　    听到我的询问，小手球老师困惑地露出苦笑。这个问题这么不该问？
　　
　　    「别名《约翰启示录》，是新约圣经的最后一篇。和新约圣经其它章节相比，就各方面来说都是内容特异，而且是唯一包含预言性质的章节，甚至无法确认是否为『约翰一个人』撰写而成，所以要是随便定义『启示录是这样的东西』会导致很多人非常生气。不过以超自然角度来看，这一篇与旧约圣经的《创世纪》同样令人欲罢不能。」
　　
　　    小手球老师滔滔不绝开讲了。不过话说回来，她没看文献就能讲得如此流畅，真是了不起， 不愧是「超自然专家小球」，令我佩服。
　　
　　    「……嗯，小球说得很对，这方面的释义与真实性的争议已经造成许多悲剧，所以这次只针对施密特的独到解释来讨论吧。」
　　
　　    代表做出这种麻烦的开场白之后继续说：「据说《启示录》是伟大上帝握于右手的书卷，是只有神能开启的究极预言书。」
　　
　　    「预言？类似诺斯特拉达姆士 (Nostradamus)那样？」
　　
　　    萩学姐深感兴趣地发问。
　　
　　    「是以叙事者约翰的角度，述说『七封印之书』的故事。」
　　
　　    代表以愉悦的心情开始展露知识。
　　
　　    「伟大上帝右手的封印书卷，所有人都怕得不敢开启，不过在这个时候，有一只羔羊起身向前，接下伟大上帝的这本封印之书。」
　　
　　    「这羊真积极啊。」
　　
　　    出岛学长佩服地附和。城尾泷学姐无视于讨论，视线落在自己的作业上，不过仔细一看，她 其实和我在相同的题目停笔。
　　
　　    「羔羊每次揭开封印，就有各种灾难袭击人类。」
　　
　　    代表的声音变得冰冷。
　　
　　    「羔羊依序揭开一个又一个的封印，每次都使得人类受到考验，七印完全揭开之后，救世主就会诞生，天使的福音响遍世界。故事本身中规中矩，是现今教会寓言常用的题材，但人们也强烈质疑，编排得如此严谨的故事究竟想传达什么教义。」
　　
　　    「说得也是，我现在就有这种感觉。这部乐曲有什么意义？」
　　
　　    我提出理所当然的疑问，代表却回以意外的答案。
　　
　　    「不明。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「如果你们找到《启示录》，要转让给我啊，那原本是我的东西。」
　　
　　    「哪可能有那种东西，真是的……」
　　
　　    城尾泷学姐噘起嘴。这只是代表平常会说的玩笑话，其实当成耳边风就行了。
　　
　　    「所以我们原本在讲什么？到头来，城尾泷同学，你怎么会在这里？快离开吧，少碍事。」
　　
　　    「我不是刚说过吗？我来带咲丘学弟写作业。何况是因为你问我问题，我才留在这里等着回答你吧……！」
　　
　　    「——慢着，虽然忘记这件事的我也有错，但率先离题的肯定是你。」
　　
　　    城尾泷学姐额头浮现青筋，身体微微颤抖。这么说来，到底是从什么话题演变成这种状况？ 城尾泷学姐的脱线加上代表爱讲解的个性就会变成这样，实在伤脑筋。
　　
　　    「关于冷气安装的申请，虽然不能断言什么，但应该不会获准。」
　　
　　    「啊啊……对喔，原本是在讲这件事，真搞不懂怎么会变成神剧话题——所以，为什么不会获准？」
　　
　　    城尾泷学姐的冰冷宣言，使得代表目光变得严厉。
　　
　　    「社团大楼使用的是原本作废的旧校舍，校方会出水电费之类的管理与维修费用，但要安装冷气应该不可能。毕竟新校舍就有冷暖空调，要在社团大楼安装空调设备很浪费预算，如果只有这间社办安装冷气，其它社团也会有怨言。」
　　
　　    「咦～！说这什么话，小气，只有新校舍有空调，太不讲理了！」
　　
　　    江西陀开始闹别扭，没穿好的衣服更加凌乱。
　　
　　    「我想也是……没办法了，自己装吧。」
　　
　　    「沈丁花同学，既然提问了，就应该把答案听进去。你总是——」
　　
　　    代表双手抱胸噘嘴回答，城尾泷学姐则是以无可奈何的语气抱怨。
　　
　　    其实这两位的交情应该很好吧？不，只是城尾泷学姐人太好了。
　　
　　    代表、江西陀、城尾泷学姐与小手球老师继续讨论冷气的话题，我稍微将视线从这幅风景移开。萩学姐再度戴上耳机，一脸正经用十字起子锁着手上的黑色物体。
　　
　　    「喔，看起来完成某个东西了？」
　　
　　    「——嗯，这样姑且完成了吧——我拍！」
　　
　　    萩学姐拭去额头上的汗水，拿起这个黑色物体以手机拍照。这是一个黑色球体，约有田径铅球那么大，表面有网纹般的接缝，看起来像是小一号的足球。「完成NOW……」
　　
　　    「那是小型加湿器吗？求求您，请您回答『没错』。」
　　
　　    「这个啊，是之前完成的『音爆手榴弹』改良品。」
　　
　　    萩学姐把玩着耳机线，笑咪咪地说明。
　　
　　    「按下按钮三秒后，里面的物质会产生各种化学反应，发出对人类来说非常剌耳的声音，这部分的调整很辛苦的。这是在不致命的范围内直接攻击三半规管，中了这个肯定很不好受。原本只是测试型的作品，这算是调整过的版本，威力与范围都稍微强化过——」
　　
　　    「终于制作手榴弹了吗……说真的，请不要在这附近使用啊。」
　　
　　    「啊？手榴弹这种东西，我已经在家里制作很多颗了啊？」
　　
　　    「说真的，请不要在这附近使用啊！」
　　
　　    我再三叮咛，萩学姐却只是抿嘴一笑。
　　
　　    「何况炸弹这种东西没这么好制作的吧……」
　　
　　    「没这回事喔，材料可以从理化教室取得，任何人只要知道方法都能制作炸弹。偶尔不是会出现国中炸弹魔吗？就是这么简单。」
　　
　　    听她这么一说，确实如此。「虽然这么说，但炸弹造成的事件并没有很多。」
　　
　　    「因为姑且要依照某些程序才能取得相关药品，我是从姐姐那里取得，所以还算方便。即使如此，炸弹相关的事件还是太少了，唔～果然是因为学校没教做法吧？」
　　
　　    这是教了就得制作的东西吗？狂人模式的萩学姐心态有点偏激。
　　
　　    「有兴趣的话，我明天把炸弹制作方法整理成PDF寄给你。如果是汽油弹，真的连咲丘学弟也能轻易上手。啊，难得有这个机会，就挑战制作IED吧！感觉咲丘学弟会做出非常讲究的成品！」
　　
　　    「我不知道IED是什么，但我有自信绝对做不出来。」
　　
　　    双眼闪闪发亮的萩学姐，听到我冷淡的响应之后鼓起脸颊闹别扭。
　　
　　    「真无聊……发明是一种娱乐喔，制作IED简直是最剌激好玩的事——算了，等到『音爆手榴弹』完成，我要请姐姐帮忙申请专利。之前制作的『电击枪』，警方也终于决定采用了。」
　　
　　    「呃，『电击枪』？那是萩学姐发明的？不会吧，好厉害！」
　　
　　    看到我惊讶的模样，萩学姐得意洋洋地挺起平坦的胸口。
　　
　　    「哼哼～吓到了？『电击枪』其实是由姐姐的公司量产喔！」
　　
　　    「——公司是怎么回事？您说的公司是怎么回事……！」
　　
　　    「电击枪」正如其名，是将电极打在对方身上，使对方触电无法动弹，是日本企业开发的护身武器。和美国警方已经采用的闪电保镖(Taser gun)不同，体积较小、成本较低、较为安全而且性能优秀，曾经因为媒体报导而稍微成为话题。
　　
　　    这么说来，我听说某些地区的机动部队，已经在测试之后决定采用为逮捕罪犯用的低杀伤力装备，但是没想到发明者本人就在我面前……
　　
　　    话说回来，「代表的公司」到底是怎么回事？
　　
　　    「我找找——这就是试验品。」
　　
　　    萩学姐无视于我的疑问，从书包摸出一把像是模型枪的东西。表面漆成黄色，枪身还画上一只可爱的兔子。
　　
　　    ——虽然有点后知后觉，但如果这是真的，萩学姐其实是很了不起的人吧？
　　
　　    ……同时我也觉得，会把这种东西放在书包带到学校的她，说不定是很危险的人物吧？她平常是怎么通过随身物品检查的？ 
　　
　　    「原、原来如此……不过这是真的电击枪吗？看起来终究不太像……」
　　
　　    「唔唔，那你试试看吧。虽说是试验品，威力其实没什么差别，只要换电池，想用几次就可以用几次。来，试试看吧！」
　　
　　    萩学姐说着将电击枪递给我。
　　
　　    虽然是我出言挑衅鼓起脸颊的萩学姐，但要我试用实在是……唔、唔～不过拿在手上确实就想用用看，我试着拿起电击枪摆姿势。
　　
　　    我想想，如果是出岛学长，应该不会受伤出事——不，感觉反而会没效果。
　　
　　    「所以说，我们现代的学生耐力太差了。气温确实逐渐增高，不过居然想在所有校舍安装冷气，这想法太天真了，这种做法会破坏臭氧层，最后危害地球整体环境——」
　　
　　    不经意移动视线，城尾泷学姐正要开始高声演讲，看来冷气议题已经发展为地球环保问题了,包含代表在内的三人露出厌烦的表情移开目光。
　　
　　    我毫不犹豫朝城尾泷学姐扣下电击枪扳机。
　　
　　    「所以我们要将北极——呜啊！」
　　
　　    响起「啪！」这种类似拍打的声音之后，城尾泷学姐当场倒下。丘研成员愣愣看着这一幕， 我则是将城尾泷学姐翻过来确认状况。
　　
　　    她完全昏迷了。
　　
　　    「好、好厉害！货真价实！」
　　
　　    「是啊，货真价实的恶魔就在这里。」
　　
　　    小手球老师以轻蔑的眼神俯视我。
　　
　　    「——咲丘，我个人觉得你要稍微关心自己的人生与周围的视线。」
　　
　　    江西陀露出感慨的眼神，像是在温柔劝诫病人般对我细语。
　　
　　    为什么？我明明是为了大家着想才这么做……
　　
　　    偷偷朝萩学姐看去，她嘴里说着「不过卷电极好麻烦……」冷漠地回收电击枪刚才命中城尾泷学姐的电极。
　　
　　    学姐，我好希望您能帮忙说几句话，是您唆使我开枪的吧？
　　
　　    「哈哈哈！不过，做得很好，不愧是邪恶又变态的咲丘学弟。」
　　
　　    只有代表放声大笑夸奖我，对昏迷的城尾泷学姐看都不看一眼，双手抱胸更换话题。
　　
　　    「——那么，碍眼的家伙已经处理掉了，关于今后的活动……」
　　
　　    代表每次聊起这个话题，总是会浮现开心的笑容，但这次不知为何将手抵在嘴边若有所思。
　　
　　    「这几天我想暂停社团活动。」
　　
　　    「唔唔，真稀奇，又在调查什么事情了吗？」
　　
　　    「这也是原因之一，抱歉，我得离开神乐咲处理一些私事。」
　　
　　    「嗯，沈丁花，要去哪里吗？」
　　
　　    这又是稀奇的事情了。我与江西陀转头相视，出岛学长露出诧异的表情，但他应该是听过但不记得了。
　　
　　    「啊，难道是沈丁花家的家族会议？差不多快到这个时期了。」
　　
　　    萩学姐宛如回想起来如此询问。
　　
　　    这年头还有家族会议这种东西？我以为那只是都市传说。
　　
　　    「嗯，本次的会议尤其重要，我会带筱冢一起去，用来让老头子们认同的材料，无论质与量都已经足够了，在丘研做好准备的现在，我终于可以向那些家伙出招了。」
　　
　　    「唔？沈丁花同学，你要做什么？」
　　
　　    「革命。我要从无能的废物们手中，收复沈丁花当家的地位，做为夏日的美好回忆。」
　　
　　    代表咧嘴回答小手球老师的询问。
　　
　　    咦？虽然听不太懂，但这个人好像讲了很乱来的事情？
　　
　　    「就是这样，所以我、出岛与筱冢要暂时离开神乐咲，接着问题来了，我希望你们有人在这段时间能收留小萩。」
　　
　　    突如其来的提议，使我们都僵住了。
　　
　　    萩学姐低头不语。
　　
　　    「这是怎么回事？」
　　
　　    「这次是一次危险的挑战，我连佣人都会一起带走，家里会没人。该怎么说，我不忍心让小萩独自留在那个家，最重要的是，要是小萩留在家里，不知道本家的人会对她做出什么事。」
　　
　　    「既然这样，就不要做这么危险的事情啊！」
　　
　　    「咲丘学弟，这是收复世界的必经仪式——可以的话，我也想和小萩在一起，希望小萩能协助毫无能力的我，希望待在小萩身旁保护她。」
　　
　　    代表的表情瞬间一沉。「小萩基本上没办法搭乘交通工具。」
　　
　　    萩学姐罹患极度的幽闭恐惧症。
　　
　　    虽然总是不会提及，但她讨厌密闭空间，甚至看到方形物体就会脸色铁青。
　　
　　    最近我才发现，社办窗户尽量都是全部开启，门虽然有门锁却完全不会上锁，这些措施都是顾虑到她的状况。
　　
　　    既然这样，车辆与飞机当然都不能搭了。
　　
　　    「几天就好，有人能暂时收留小萩吗？」
　　
　　    「啊～抱歉，我没办法……」
　　
　　    小手球老师率先低头。「我老家要办法事，明天我就要到九州岛了。不只是得搭飞机，也不能让她参与别人家的法事吧？」
　　
　　    「这样啊，我不会强人所难的。那么江西陀学妹如何？」
　　
　　    听到代表的提议，江西陀嘴巴反复开阖，然后僵住了。
　　
　　    短暂的沉默。
　　
　　    咦？空气不知为何好沉重。
　　
　　    「不，那个，有点不方便。虽然不是绝对不行，但应该说绝对不行吗……?」
　　
　　    「这是怎样？真是搞不懂你这家伙，有理由就说吧，拐弯抹角是坏事。」
　　
　　    看到江西陀慌张找借口的模样，出岛学长噘嘴表达不满。
　　
　　    确实，如果是江西陀家，即使那里是个又脏又小又黑又旧又有颜料味道的家，照理说应该没问题，她这种反应到底是怎么回事？
　　
　　    「——姐姐，没关系的，我随便找间旅馆住。」
　　
　　    小萩悲伤低语。喂喂喂，这样不就像是霸凌了？我不允许快乐的社团活动出现这种风景。
　　
　　    ……咦？对喔，就算不用仔细想也知道，只要我收留萩学姐不就好了？
　　
　　    太棒了！我终于可以合法把萩学姐当成宠物疼爱了！
　　
　　    「咳咳，没办法了，那就由在下小弟不才我——」
　　
　　    「驳回。」「驳回喔。」「驳回～」「这就免了。」
　　
　　    「想都不想就回答？我明明好不容易绞尽勇气却是这样？我绞尽的心受伤欲裂！」
　　
　　    原本以为这个团队失序了，却展现如此美妙的团结力，不愧是丘研。悲喜交加的情绪令我的 泪腺差点失守。
　　
　　    「江西陀，没想到你是这么无情的家伙，我看错你了。」
　　
　　    「不，那个，不是啦……那个，呃——」
　　
　　    江西陀只在瞬间露出非常悲伤的表情，视线四处游移。
　　
　　    「江西陀学妹，真的不用介意，我可以自己想办法——」
　　
　　    就在萩学姐以水亮双眼展露天使笑容的时候……
　　
　　    江西陀终于坏掉了。
　　
　　    「啊啊啊啊啊啊，真是的！因为有A书啦，堆积如山的A书！我个人想当成素描参考书，最近买了一大堆A书放在家里，从清纯风到监禁、触手、野外、放置、SM到动画风格一应俱全, 连BL都有！要是扔掉会害我个人在社会层面死掉，而且我是一点一滴存下零用钱好不容易买齐所以不想扔掉！对啦，说什么当成素描参考都是方便的借口，其实只是我个人的兴趣，这样错了吗！女生买下堆积如山的A书在房间笑咪咪地享受，这样真的错了吗！」
　　
　　    社办的空气死了。
　　
　　    我和所有人相视片刻，然后踏出一步深深低下头。
　　
　　    「江西陀小姐，对不起，我不该说那种话。」
　　
　　    江西陀哼了一声撇过头去，而且隐约噙泪。
　　
　　    「不过，你居然不愿意自己收藏的A书被别人看到，我挺意外的。」
　　
　　    听到我的指摘，江西陀忸怩地把玩自己的手指，讲话也变小声了。
　　
　　    「没有啦，嗯，说得也是，其实我至今不会特别在意。只是出言性骚扰就算了，但要是被知道我个人喜欢的，尤其……那个——」
　　
　　    「啊？你说什么？」
　　
　　    「——咲丘学弟神经大条到无药可救的这件事暂且不提。」
　　
　　    代表露出无法言喻的严肃表情点头。「即使江西陀学妹极力让步，愿意暂时收留小萩，但小萩肯定会失血而死吧。」
　　
　　    实际上，萩学姐现在已经僵住不动了。虽然眼睛睁着，但意识或许已经远离。
　　
　　    「但是再怎么说，小萩也不可能住旅馆，既然这样，还有其它人能找吗……」
　　
　　    「就、就说我不会有问题了……真是的，姐姐有点过度保护了。」
　　
　　    看来萩学姐的意识没有跑太远，她鼓起脸颊,以一副闹别扭的表情瞪向代表。
　　
　　    「小萩差不多该明白了，你和我一样不可能自立，而且比你自己想象的还要严重。」
　　
　　    代表看到她的模样，只是露出颇为落寞的笑容。「小萩今后必须成为大人才行，要是没能知道自己的极限，会在今后造成一些困扰。」
　　
　　    没错，无论是代表还是任何人，总有一天都会成为大人。
　　
　　    听到这番话的萩学姐思索片刻，然后转身面向我。
　　
　　    「咲丘学弟，我可以暂时借住在咲丘学弟家吗？」
　　
　　    老实说，这只能形容成是意外的提议。
　　
　　    我很高兴萩学姐愿意信任我，但我可不会毫无节操，在这种时候大喊「呀呼～！」表达喜悦。现在讲这个有点晚，但是这份沉重的责任令我晕眩。
　　
　　    而且江西陀与小手球老师一听到这句话就强烈反对。
　　
　　    「不不不，别这样比较好。萩学姐，您说这什么话？请不要心急，要将萩学姐放在这个大变态的家是无稽之谈！」
　　
　　    「就、就是说啊！这样不成体统，老师我不会答应！」
　　
　　    两人大声喧哗的这段期间，代表注视着我。
　　
　　    还释放些许杀气。
　　
　　    「——咲丘学弟，可以相信你吗？」
　　
　　    「呀呼～！」
　　
　　    糟了。明明只是想正常响应，却因为太过紧张，使得压抑至今的话语随着欢呼而出。
　　
　　    冰冷的视线同时集中过来。
　　
　　    「没、没问题的，毕竟香澄小妹也住过一阵子，而且咲丘学弟虽然是怪人，在这方面却很正经，没问题的，应该吧。」
　　
　　    萩学姐如此帮我说情，听起来像是讲给自己听的。
　　
　　    她维持笑容，刻意以强调的语气征询同意。「咲丘学弟！对吧！」
　　
　　    「我晚上去老哥房间就行了，有什么不方便的地方打电话就好，我会立刻赶到，而且我也有No touch的精神！」
　　
　　    「啊啊，原来如此，香澄小妹那时候，你也是这么做吧？」
　　
　　    「啊？我为什么要为那个家伙做到这种程度？」
　　
　　    看到我纳闷的模样，代表叹出好长一口气点了点头。
　　
　　    「——这样啊，话说你确实是这种家伙，是个很喜欢风景的家伙。咲丘学弟，真的劳烦你照顾了，我明天就会出发，所以我会让小萩整理好行李就过去你家。我想想，我这边的事情应该两三天就能处理完毕。」
　　
　　    「……嗯嗯，那我个人也会尽量每天过去看看状况。」
　　
　　    江西陀瞇细惺忪的双眼，露出严肃的表情双手抱胸。「没想到咲丘率先抢走了萩学姐宠物饲养权，唉，我个人也想把萩学姐养在家里……」
　　
　　    「江西陀，别再说了，事情好不容易快要巧妙地协调完毕，不准蓄意破坏。」
　　
　　    我心里只有一点点把萩学姐当宠物的想法！
　　
　　    「我以教师的身分反对～！」
　　
　　    小手球老师似乎依然有所不满。
　　
　　    「有什么关系啊？既然你不能收留，就以积极向前的态度思考吧！」
　　
　　    「出岛，别这么说，身为教育者，当然会想阻止健全的年轻男女住在同一个屋檐下，我对此也觉得不是滋味。」
　　
　　    代表挂着笑容向出岛学长解释，小手球老师则是来回看着我与萩学姐发出声音。
　　
　　    「连我都没和朋友一起住过……」
　　
　　    原来只是私怨。 
　　
　　    「那么各位，今天就此解散，辛苦了。确认社团下次的活动日期会再连络各位。」
　　
　　    代表站了起来，出岛学长就这样只穿着泳裤离开社办，大概是要去厕所换下泳裤吧。我很想相信他不会就这样回去。
　　
　　    代表一如往常站到椅子上，双手抱胸高声宣言：
　　
　　    「好啦，改天再来收复这个美丽的世界吧！」
　　
　　    就这样，这天的社团活动一如往常结束了。
　　
　　    隔天傍晚。
　　
　　    我仔细打扫房间，将晒过的棉被准备好，整理厨房以便随时做晚餐，跪坐待命约两个小时。
　　
　　    玄关门铃响了。
　　
　　    「呀呼～!」
　　
　　    我跑到玄关开门。
　　
　　    门外站着一名轮廓柔细的娇怜少女。她身穿淡蓝色连身裙，头戴耳机，肩背一个大背包，手拖一台旅行用的小行李箱。
　　
　　    「你、你好，咲丘学弟，请多指教。」
　　
　　    「哈啰～」
　　
　　    然而不知为何，我听到一个无谓的诡异声音。
　　
　　    「慢着，江西陀为什么会在这里？」
　　
　　    我知道超可爱便服打扮的萩学姐为何站在门口，却完全不知道身穿T恤紧身裤的江西陀为何站在她身旁。
　　
　　    「所以不是说过了吗？我个人会尽量每天过来看看状况。」
　　
　　    「说过，你确实说过……但你为什么打从一开始就来？」
　　
　　    这样就不能把萩学姐当成宠物疼爱了！
　　
　　    「没有啊，想说要是扔着不管，咲丘大概第一天就会把萩学姐当成宠物疼爱。」
　　
　　    被发现了。
　　
　　    「算了……请进来吧。」
　　
　　    我保持绅士风范让路之后，萩学姐说声「打扰了～……」颇为客气进入屋内，江西陀则是当成自己家习以为常，还帮萩学姐把鞋子收进鞋柜。
　　
　　    「哇，好大的电视，虽然有听姐姐说过，不过好棒。」
　　
　　    萩学姐深感兴趣地触摸我的电视，江西陀则是在入口露出纳闷的表情。「……咦？这房间变得稍微大一点了？」
　　
　　    「是啊，进来的时候不用那么小心翼翼了吧？因为我换了新电视。」
　　
　　    「……你刚才说什么？」
　　
　　    江西陀以惊愕的表情看向我。
　　
　　    「最近的电视，尺寸果然不是重点，画质与功能才重要。这玩意屏幕五十五吋算是小了点，却搭载MEGA—LED与四倍速扫描的最新影像技术，所以动态影像清晰平滑到了极点。」
　　
　　    「之前的电视去哪里了？」
　　
　　    「3D功能也是有比没有好，奢华感完全不一样。对应的软硬件还不够齐全，不过只要期待今后的表现就好。电视本身内建硬盘，也可以外接硬盘，所以能够无限录像，其中最棒的是时光机功能！很厉害喔，即使昨天忘记看哪个节目，电视也已经主动帮你预录一整天的份量了！」
　　
　　    「咲丘！之前的电视去哪里了！」
　　
　　    江西陀满眼血丝逼问我。
　　
　　    咦？这家伙为什么激动成这样？
　　
　　    「没、没有啊，就扔掉了。我请家电行来收，而且也登记资源回收了。」
　　
　　    「扔了？为什么不转让给我个人！不然也可以卖掉或是捐出去啊！」
　　
　　    「——啊啊，这么说来也对。唉，这种事一点都不重要吧？」
　　
　　    我将唠叨的江西陀放在一旁，观察萩学姐的状况。
　　
　　    萩学姐安分地坐在床上。了不起，即使在别人家里也如此稳重，和江西陀的教养就是不一样。她似乎有些无可奈何地露出苦笑，应该是我多心了。
　　
　　    江西陀依然一副随时会扑过来咬的样子，低吼着盘坐在房间中央。
　　
　　    我看向两人放在门边的行李。
　　
　　    「萩学姐，包包我放这边喔……挺重的。」
　　
　　    「啊，那里面有护身用的『烟熏南国炸弹』、『音爆手榴弹』与『电击枪』之类的东西，搬的时侯要小心——」
　　
　　    「为什么需要带这种东西？」
　　
　　    我家明明很安全。
　　
　　    总之我把行李搬进来，然后准备速溶咖啡。
　　
　　    「咲丘学弟，我可以看电视吗？」
　　
　　    「请便～」
　　
　　    萩学姐打开电视了。她利落操纵遥控器，逐一确认各功能的使用方式。「哇～最近都是直接用电视内建的硬盘录像啊。」
　　
　　    「其实用录像机也行，不过要是录像的蓝光片一多，就得烦恼要收藏在哪里了，而且我的电视主要还是用来当成计算机屏幕。」
　　
　　    「这么大的电视，用在这种地方好浪费……这样不就没办法看电视节目了？」
　　
　　    「咦？电视除了拿来看风景，还能用来做什么？」
　　
　　    我打开速溶咖啡包装如此询问，萩学姐与江西陀随即诧异地转头相视。
　　
　　    「没、没有啦，电视不是拿来看新闻、电影或综艺节目的东西吗……对吧？」
　　
　　    江西陀慌张地向我提出诉求，并且确认萩学姐的反应。
　　
　　    「看电视新闻没办法同时接收事实跟舆论吧？而且有很多情报不会播放，看网络新闻比较有效率。此外，收看其它莫名其妙的节目很无聊，所以我只看『音乐都市』与『世界遗产』。」
　　
　　    「……这样有买大型电视的意义吗？」
　　
　　    萩学姐提出莫名其妙的问题。
　　
　　    「风景是最美丽的东西，买电视应该不需要其它理由吧？」
　　
　　    聊到这里，咖啡很快就泡好了，我端过去递给萩学姐与江西陀。
　　
　　    「——说到当成计算机屏幕……」原本板着脸的江西陀，像是忽然想起什么事一样开口问我。 「用这么大的屏幕来看，应该很壮观吧？」
　　
　　    「我说啊，如果你指的是风景，我就很认同，但你轻轻握拳上下摆动，用这种差劲透顶的肢体动作问我这个问题，我觉得有碍观瞻。还有，不要若无其事用手指在我腿上游走。」
　　
　　    「对了对了，有买付费频道吗？请务必让我个人欣赏一下。」
　　
　　    「有。我包月买了旅游频道，但没有买你期待的那种付费频道，何况我未满十八岁。」
　　
　　    为什么只要有屏幕，这家伙就想扯到A片或情色频道这方面？
　　
　　    萩学姐流出鼻血并且寻找面纸，我默默将整盒面纸递给她。 
　　
　　    江西陀遗憾地叹了口气。
　　
　　    「拥有这种又黑又大又平滑的屏幕却不看A片，这是怎么回事？咲丘对情色方面太冷感了， 到了这种程度，即使有人说你和清宫或蜂须有一腿，我个人也只能说恭喜了……」
　　
　　    「并没有。」 
　　
　　    不，我计算机里好歹也有情色相关的数据夹，但我不会刻意对女生公开这种事，我并不是喜欢言语性骚扰的人。
　　
　　    江西陀明明想隐瞒自己收藏A书的事情，却对我的情色相关收藏感兴趣？
　　
　　    不知道该说她任性还是难以理解。
　　
　　    「话说回来，为什么未满十八岁就不能看A书？」
　　
　　    愚蠢的问题。「因为法律这样规定啊？」
　　
　　    「是啦，一点都没错，可是坦白讲，高中生就有人会做那档子事了，最近甚至连小学生都会对那种事感兴趣，法律却规定年轻人不能看A书，总觉得很不讲理，这种事到底是谁决定的？」
　　
　　    萩学姐塞在鼻孔的面纸再度染红。
　　
　　    唉，我并不是无法理解江西陀的疑问。
　　
　　    「——以前，意大利挖掘出名为『庞贝城』的美妙遗迹。」
　　
　　    萩学姐大概是觉得我忽然说起这种事很奇怪，稍微瞇细眼睛向我询问：
　　
　　    「……难道是关于风景的话题？」
　　
　　    「那是意大利引以为傲的世界遗产，不过在遗迹挖掘出来的遗产，是很难以『艺术』来辩解的猥亵绘画与雕刻，简直是情色的大本营，这一点意外地不为人知。」
　　
　　    江西陀双手抱胸并且噘嘴。「喔喔，我个人喜欢色色的遗迹。」
　　
　　    「这时候最烦恼的人，就是展示庞贝城遗迹文物的博物馆里，负责编写馆藏导览手册的作者们。这些人有义务对所有文物与风景进行公平正确的说明，不过这幅风景很猥亵，真的太猥亵了，大家都认为『让孩子看这个不太妙』。」
　　
　　    「唔、唔唔……一般来说都会这样吧？」
　　
　　    萩学姐羞红脸颊发出声音。
　　
　　    「不过，这些作者真正害怕的，是自己冒出『让孩子看这个不太妙』的念头。博物馆是用来分享知识的地方，他们却基于个人情感想要隐藏知识，就是现在所谓的『信息管制』吧？至少『刻意隐藏情色创作』的行径，会违反馆藏导览手册的制作理念。」
　　
　　    萩学姐与江西陀首次接纳我的说法而叹息。「喔～……确实有可能。」
　　
　　    将认定危险的信息隐匿，会成为信息管制的开端。基于正义感提出这种主张的学者，应该是 抱持这样的理念。
　　
　　    「不过，他们害怕的事情轻易成真了。因为煞有其事，现在很多人相信『让孩子看A书很危险』，演变成『A书是限制级』，使得现代有许多人认为『情色=猥亵』。」
　　
　　    「这样就失去艺术性了。」 
　　
　　    「就是这么回事。猥亵的事物因为低俗而失去学术价值。」
　　
　　    江西陀钟爱的风景，明明美丽得毋庸置疑。
　　
　　    「——我明白咲丘学弟想表达的意思，但是这样有什么不对？」 
　　
　　    萩学姐歪着脑袋。「因为实际上，确实有人看到不想看的东西吧？」 
　　
　　    「最大的问题在于『孩子』这个概念，没办法证明这种人的存在，有力人士利用这一点统管信息，做任何事都能轻易套用这种说法。」
　　
　　    「啊啊，原来如此，是这么回事吗……」
　　
　　    江西陀似乎也察觉问题的基本面了。
　　
　　    「或许有孩子非自愿看到A书而受到伤害，或许有孩子遭遇惨不忍睹的天灾而受到伤害，以这种『可能会有的牺牲者』为理由，就能管制世间所有信息。即使想证明这样的孩子不存在，也会成为『乌鸦悖论』这种状况，是吗？」
　　
　　    乌鸦都是黑的，如果你说有乌鸦是白的，就拿到这里给我看。
　　
　　    「不为别的，就是为了这种人的安全。所以两种论点都无法证明，至今依然处于灰色地带。总之这种争论很危险，所以至今大好评闲置中。」
　　
　　    一切都是为了某些虚构人物的安全。「不过网络问世之后，前提就改变了。」
　　
　　    「原来如此原来如此，那么既然这样，为了不输给这样的情报管制，接下来就以这个大屏幕玩咲丘珍藏的情色游戏吧！」
　　
　　    「这样会证明『性癖曝光而受到伤害的我』确实存在，所以不准。」
　　
　　    「咦～……那就跟你讲的不一样了吧？」
　　
　　    江西陀遗憾地垂下头来。
　　
　　    ——即使好好跟你讨论事情，到最后你还是这副德行！
　　
　　    「真不上道，我个人对咲丘好失望……」
　　
　　    「我已经打从心底对你失望了……！」
　　
　　    我开启计算机，操作屏幕切换器。
　　
　　    萩学姐还在玩电视，所以我改以副屏幕显示计算机画面，敲打键盘继续进行未完成的工作。
　　
　　    「嗯？咲丘学弟，你在做什么？」
　　
　　    萩学姐随即看向我的副屏幕。 .
　　
　　    「啊啊，我在写『摄影俱乐部』的扩充功能程序代码，我想让『广播系统』更加便利。几分钟就可以完成了，可以让我做完吗？」
　　
　　    「广播更好用？光现在这样就很好玩了。不过说得也是，这算是咲丘学弟的工作——咦？」
　　
　　    萩学姐歪着脑袋。「这种程序代码是什么？我第一次看到，而且——」
　　
　　    「是我与老哥开发的程序语言，其实还处于未完成阶段。」
　　
　　    「开发程序语言？虽然很厉害，但为什么要刻意做这种事——」
　　
　　    萩学姐屏气凝神看着我工作，此时江西陀也瞇细眼睛探头过来。
　　
　　    「那个～我个人完全不知道这样哪里厉害……」
　　
　　    「简单来说，明明可以使用英语或日语这种大家都在用的语言，咲丘学弟却在开发计算机的咲丘语……」 
　　
　　    「唔哈……那真的不得了呢，应该说令我个人不敢领教。」
　　
　　    这家伙应该没听懂吧？
　　
　　    好，这样就完成了，今晚就给老哥除错，并且尽早更新吧。
　　
　　    我储存程序代码设定备份之后起身。
　　
　　    「那么，来做饭吧！今天挑战中华料理。」
　　
　　    我从冰箱取出蔬菜与肉摆在厨房，用菜刀处理青椒。
　　
　　    「会做菜的男生似乎很受欢迎喔，咻～咻～」
　　
　　    「嗯，我不知道是否能响应两位的期待，请稍等吧。」
　　
　　    总之我开始下厨，江西陀却在我后面晃来晃去好碍事。真是的，真希望她能向乖乖待在计算机屏幕前面的萩学姐看齐。
　　
　　    就这样，我试着炒了一盘简单的青椒肉丝，我自己觉得成品还不错。
　　
　　    但江西陀与萩学姐以悲伤的表情默默迅速吃完之后，就这样好一阵子不发一语。
　　
　　    这是一幅相当奇妙的风景。
　　
　　    萩学姐面有难色表示想早早准备就寝，所以我离开自己家。
　　
　　    江西陀表示身体不舒服，所以今天也要住下来，大概是中暑吧，毕竟江西陀那家伙作息似乎很不正常，三餐还是得正常吃才行。
　　
　　    我轻敲隔壁房门。
　　
　　    门一打开，我就被一个大男人紧抱住。
　　
　　    「唔喔喔喔喔！弟弟你来了吗？我等好久啰！」
　　
　　    「老哥，你今天看来也很有精神。」
　　
　　    身穿短褂的邋遢青年——咲丘纯一抱着我磨蹭好一阵子之后，以满足的表情邀我进屋。
　　
　　    「好了，快进来吧，我现在玩得正开心。」
　　
　　    「开心？」我只有不好的预感。「这次是攻击哪里？」
　　
　　    总之我进入房间，今天房内的大量屏幕并不是在播放新闻或影片，而是程序执行文件以惊人速度在画面里增殖。
　　
　　    老哥坐在键盘前面，轻快敲打键盘。
　　
　　    「大家正在进攻游戏公司的资安漏洞。」
　　
　　    「为什么又在做这种事？」
　　
　　    「只是在游乐器安装不同的操作系统，他们就骂ROM黑客是『人渣』，很过分吧？其它家伙也和那公司有点过节，所以我打算搭便车接收在线交易平台的信用卡数据，跟朋友闹得不亦乐乎，现在则是换班稍做休息。」
　　
　　    「……啊，是喔，加油吧。」
　　
　　    阻止应该也没用吧，老哥与他的朋友，会依照当天心情跑去别人家闹。
　　
　　    我在众多计算机中挑选一台坐在前面，接上自己平常使用的键盘。今天原本想跟老哥讨论「摄 影俱乐部」的更新事宜，看他似乎很忙就算了。
　　
　　    「喔，这么说来，弟弟啊。」
　　
　　    就定位正要继续上工时，老哥似乎想起某件事轻敲手心。
　　
　　    「记得『圣保罗』吗？那个齿轮宗教团体。」
　　
　　    老哥忽然说出意外的名词，令我吓了 一跳。「圣保罗」是直到最近都成为话题的新兴宗教团体，成为一切起因的活动分子已经由我们丘研制服，这个组织应该已经逐渐自行瓦解了。「『圣保罗』怎么了？」
　　
　　    「那个组织的会员好像又增加了。」
　　
　　    「真的假的？不会吧？」
　　
　　    齿轮涂鸦明明已经从这座都市消失了。
　　
　　    「状况不明，原因还在调查中，但我并不打算正式介入这件事，我觉得弟弟知道的应该比我多，但还是跟你报告一下。」
　　
　　    「这样啊，老哥谢啦。」
　　
　　    失去个性的那群人，这次到底是以什么图样为宗旨展开活动？
　　
　　    这个消息应该要让代表知道。代表现在似乎很忙，等她回来再知会她一声吧。
　　
　　    「话说，江西陀与女郎花小妹来借住弟弟家了吧？她们几时要走？老实说，既然能让弟弟在 这里过夜，她们待再久也无妨。」
　　
　　    「应该会住两三天——慢着，你怎么知道江西陀也有来？」
　　
　　    记得我只对老哥说过萩学姐会来住，江西陀是刚刚才决定今天也要留下来住。
　　
　　    「没有啊，监视器清清楚楚——」
　　
　　    「你什么时候在我房间装那种东西的！」
　　
　　    我老哥完全是跟踪狂，真恐怖。
　　
　　    ——不过，等一下。
　　
　　    「难道说，监视器现在也在运作？」
　　
　　    「那当然。」
　　
　　    「我房间现在只有两个女生。」
　　
　　    「——喔？」
　　
　　    「也就是说，她们可以毫无顾虑在房里换衣服吧？」
　　
　　    「——喔喔？」
　　
　　    老哥让好几个屏幕显示监视器画面。在我屏气注视之下，老哥反复切换画面。
　　
　　    画面没有讯号。
　　
　　    老哥露出纳闷的表情，反复更新画面。
　　
　　    画面一直是没有讯号的黑白噪声。
　　
　　    「混帐！」老哥抱头大喊。「中招了！为什么会被发现！」 
　　
　　    「……对喔，萩学姐在那里。」
　　
　　    老实说，如果只有江西陀或许可行，但萩学姐也许会预料到这种可能性，使用电波干扰或物理破坏的方式应对，真可怕。
　　
　　    「可恶，我高涨的性欲压抑不住了——还是彻底摧毁吧！」
　　
　　    老哥如此说着，以远胜刚才的速度敲打键盘。
　　
　　    我很同情成为发泄对象的那个公司，希望他们能努力避免输给老哥。
　　
　　    「……我说老哥，你们为什么要当怪客(cracker) ？」
　　
　　    「怎么问这种问题？」
　　
　　    「没有啦，不禁就想问。」
　　
　　    老哥头也不回，看着画面发牢骚。
　　
　　    「我不是为了拆锁而拆锁，只是因为看到门想开，门却刚好有上锁。」
　　
　　    「就算这样，拆锁会造成屋主困扰吧？」
　　
　　    「哈哈哈！不，无论是基于任何形式，都要怪对方的房间有门窗。」
　　
　　    老哥哈哈大笑。
　　
　　    「人类这种生物，罹患了看到门就想开的不治之症，却不知为何只有数字数据标榜便利又安全。即使是再大的档案，完全复制也用不到几十分钟，删除更是一瞬间的事情，这是以方便性换得的代价。」
　　
　　    老哥迅速从胸口拿出一根烟点燃。
　　
　　    「在服务器储存个人数据？这哪里安全了？提供主机的厂商经常宣称会全权负责，不过那是骗人的。因为他们不会找回失物，也不会删除窃贼的记忆，顶多只会开除员工。门只要开过一次就予取予求了吧？如果担不起责任保管房间里的重要信息，打从一开始就不应该出借房间，既然房间可以自由进出，不就等于请大家尽管把里面的东西拿走？」
　　
　　    「就算这样，拆锁的家伙还是不对吧？『锁』应该有某种意义吧？」
　　
　　    我也无法证实哪种说法正确，但我认为老哥的说法，以广义来说是错误的。 
　　
　　    「我不相信人性本善。」
　　
　　    老哥的这个回答异常冷漠。
　　
　　    「网络以浅显易懂的方式否定人性本善，所以我们才会制作『摄影俱乐部』与『广播系统』，更重要的是制作了『LLD』，对吧？」
　　
　　    这么说来，一点都没错。
　　
　　    「你非常讨厌人类，却永远是人类。沈丁花也是如此吧？」
　　
　　    「代表说，她要从人类的手中收复世界。」
　　
　　    我忽然好想听声乐曲。「她是了不起的人，我也想成为她那样的人。」
　　
　　    「这么说来，沈丁花所说的『收复世界』是什么意思？」
　　
　　    老哥将烟灰弹入烟灰缸，只有视线与指尖不断高速移动。
　　
　　    「其实，我也不清楚。」
　　
　　    我无法忘记那天晚上和代表聊到的「布兰诗歌」。
　　
　　    「我相信，代表肯定会和我们的『LLD』一样，改变这个世界。」
　　
　　    「……这就难说了。」
　　
　　    老哥只说到这里，就埋首忙于自己的事情了。
　　
　　    即使我已经想睡了，老哥也完全没有要睡的意思，所以我先行就寝。
　　
　　    隔天早上，完全睡过头的我直到中午才返家，萩学姐已经在悠闲地看电视打发时间了。
　　
　　    没听到电视的声音，她似乎是用自己的耳机连接电视。
　　
　　    至少在独处的时候，可以用喇叭听声音吧？
　　
　　    「啊，咲丘学弟早安，你过得好悠哉呢。」
　　
　　    「不好意思，您早餐怎么解决的？」
　　
　　    「已经和江西陀学妹一起吃了，江西陀学妹吃完就回去了。」
　　
　　    什么嘛，江西陀那家伙，回去得倒挺干脆的。
　　
　　    「……那个，这种事不可以再犯喔，我觉得这终究是犯罪。」
　　
　　    萩学姐说着指向垃圾桶。探头一看，像是小型监视器的机械残骸被随意弃置在里面。
　　
　　    「是老哥偷装的，我反而是受害者。」
　　
　　    「江西陀学妹说，虽然你嘴里会这么说，却肯定有过『用这个监视器偷窥一下应该也无妨嘻嘻』这种念头。」
　　
　　    被发现了。
　　
　　    「我打从心底向您道歉——但您为什么会知道？」 
　　
　　    「我想说可能有这种事，所以准备了完善的咲丘学弟对策。」
　　
　　    萩学姐开心地将手伸进背包，取出一个神秘装置。
　　
　　    大约是早期折迭式手机那么大，扁平长方形的小型机器。
　　
　　    上头装着类似观景窗的屏幕与LED灯，与其说是小型相机，感觉更像高性能放大镜。
　　
　　    「找针孔摄影机的时候，和无线电或窃听器一样，可以侦测电波讯号来找，不过这种方法不够确实，而且对有线摄影机无效，所以就轮到这个机器上场了。」
　　
　　    「用了有什么效果？」
　　
　　    「按下上面的按钮，超高亮度的LED灯就会闪烁，可以从屏幕看到镜头反射的光线。既然是摄影机，无论设计得再小，只有镜头肯定会外露吧？只要使用这个，镜头藏在哪都找得到。」
　　
　　    「喔喔喔，这真棒！」
　　
　　    原本以为萩学姐只制作炸弹，实际上似乎也制作这种方便的防盗工具。「这机器叫什么？」
　　
　　    「『咲丘克星』。」
　　
　　    「我可以哭吗！」
　　
　　    似乎真的是很实用的发明品，却拥有如此冲击的名称。
　　
　　    「好啦，午餐时间到了，怎么办？要一起去吃吗？」
　　
　　    萩学姐神色自若，将「咲丘克星」收进背包。看向时钟，确实是吃午餐的好时间，而且我早餐也没吃。
　　
　　    「天气这么热，用不着特地出门，我做点东西吃吧。萩学姐想吃什么？面线如何？」
　　
　　    「不，咲丘学弟，出去吃吧，我们到外面吃吧！」
　　
　　    萩学姐以着急的表情连声要求外出。她这么想在外面吃？
　　
　　    ……嗯，难得有这个机会，出门约会也不错！
　　
　　    「那就出门吧，待在家里也没事做。」
　　
　　    「OK～那就出发吧！」
　　
　　    萩学姐似乎是早有这个打算，没做太多准备就只提着包包走出房间，我也只拿起钱包与手机就跟着出去。
　　
　　    我们离开公寓，从文教区前往繁华区。
　　
　　    路上好热。
　　
　　    空气热到风景微微摇曳，时值盛夏。
　　
　　    走不到一分钟就汗流浃背。
　　
　　    「呜呜，好热……」
　　
　　    萩学姐低着头发出虚弱的声音。「还是待在家里避暑比较好吗……」
　　
　　    「说得也是……回程多买些食材吧。」
　　
　　    「唔，嗯，多买一些便当、面包熟食回家吧！」
　　
　　    萩学姐稍微加快脚步前进。买现成的就没有刻意下厨的意义了，看来萩学姐不太懂料理。
　　
　　    我们走了好一阵子抵达繁华区，在快餐店迅速解决午餐问题。
　　
　　    「那么，接下来呢？」
　　
　　    老实说，天气这么热，只要是凉快的地方都好。「不然去店里吹冷气？」
　　
　　    「至少讲逛街吧，听起来比较时尚……」
　　
　　    「还不是一样？」
　　
　　    萩学姐露出苦笑，仰望天空思索片刻。
　　
　　    「那个，我想去『无自觉』，可以吗？」
　　
　　    「『无自觉』？您的要求真稀奇。」
　　
　　    「嗯。那间店很时尚，其实我想去好几次了，但姐姐不准我去……可以吗？」
　　
　　    绿洲的小巷子里，有一间叫做「无自觉」的咖啡屋，店长嘴巴很毒，是我经常利用的咖啡厅兼情报中心。由于我的青梅竹马也在那边打工，所以我常常会自己前往，但没想到萩学姐会如此提议。
　　
　　    我没有特别要去什么地方，所以决定配合萩学姐。
　　
　　    「那里毕竟是绿洲区域，女生一个人去不太好，那我们出发吧。」
　　
　　    我带头前进，萩学姐随即像孩子般开心地跟过来。
　　
　　    很快就找到绿洲入口了，我们毫不在意直接进入。
　　
　　    和繁华区不同的肃杀喧嚣声，很快就传入耳中。
　　
　　    即使如此，这里明明曾经是令人抗拒的场所，如今却像这样轻松进入，果然是多亏那场「神乐咲恐怖攻击」吧。 
　　
　　    「总觉得现在进入绿洲也不稀奇了。绿洲也能轻松进入NOW……」
　　
　　    「我也刚好在想这件事。」 
　　
　　    不过，能像这样更容易开拓新的风景，我认为是一件好事。 
　　
　　    我第一次从这个入口进入绿洲，所以不太熟悉路况，但还是依照熟悉的路标深入内部。
　　
　　    建筑物林立，有很多地方可以遮阳，但是好热。
　　
　　    我们不断喊着好热好热，朝着「无自觉」前进。那里的冰咖啡应该很好喝吧，但我没喝过。
　　
　　    一个转弯之后，我们目睹一幅难以置信的风景。 
　　
　　    披着风衣，身穿长袖运动服的男性，缩着上半身缓缓走在街上。
　　
　　    那是什么?那个光看就闷热不已的生物是什么？
　　
　　    不过，那件风衣与那套运动服都是蓝色，而且连头发都染成蓝色，所以我瞬间确定这个生物的身分。
　　
　　    「蜂须……你在做什么……」
　　
　　    我以颤抖的声音询问，这个蓝色物体——蜂须随即转身面对我们。
　　
　　    「哟，自虐之友，今天也好热啊。」
　　
　　    「这是我要说的，总之把那身闷热的衣服脱掉吧，我光看就不自在。」
　　
　　    听到我的要求，蜂须宛如烈火般暴怒。
　　
　　    「穿得这么凉快的家伙，没资格讲这种话！混帐，像我只要有心，随时都能中暑昏倒！」
　　
　　    「那就脱掉啊……！」
　　
　　    我已经搞不懂状况了。
　　
　　    「不，还没，我的单人耐力比赛才刚开始。」
　　
　　    「既然只有你一个人，比赛还没开始就能得到冠军吧？恭喜你，再见。」
　　
　　    他果然只是个被虐狂。
　　
　　    我热到快受不了，对蜂须视若无睹，继续前进。
　　
　　    「蜂须……？」
　　
　　    萩学姐目不转睛凝视着蜂须，蜂须热得脱力至极的脸生硬扭曲，好不容易露出笑容。「呃，呦，妹子。」
　　
　　    「唔，嗯，好久不见……」
　　
　　    萩学姐微低着头打招呼。原来这两人认识？
　　
　　    「之前你在『无自觉』受伤了，不要紧吗？」
　　
　　    「唔，啊啊，还好，那算是家常便饭。」
　　
　　    「这、这样啊……」
　　
　　    萩学姐与蜂须在小巷子里，生硬地进行着对话。
　　
　　    这是一幅不可思议的风景——
　　
　　    「往那里跑了，快追！」
　　
　　    不远处传来好大的声音，使我们不经意将视线移过去。
　　
　　    我们刚才经过的那个转角，忽然冒出身穿黑色洋装的少女。
　　
　　    她有一头美丽的金发，使得目光不禁受到吸引。
　　
　　    大概是角色扮演吧，少女任凭洋装裙襬随风飘动，猛然跑向我们。
　　
　　    唔哇！她是令我不想有瓜葛的危险人物。
　　
　　    然而这名少女跑到我们面前之后，以冷淡的语气对我们说话：
　　
　　    「是你们吧？来，带我逃走吧。」
　　
　　    ……啊？
　　
　　    我与萩学姐相视，愣在原地。
　　
　　    我摇了摇头，萩学姐也歪着脑袋。
　　
　　    「喔，你就是委托人吗——慢着，逃走是怎么回事？」
　　
　　    什么嘛，原来是蜂须的客人，难怪是个怪人。
　　
　　    此时，爆炸声响遍全场。
　　
　　    转头一看，金发少女刚才经过的转角，出现一个披上尘埃的巨大影子。
　　
　　    那是一名身穿黑西装，戴着墨镜的壮汉。
　　
　　    「慢着，墨镜大哥？喂喂喂不会吧，店长，终究跟之前说的不一样吧！」
　　
　　    蜂须连忙握紧随身携带的球棒。
　　
　　    墨镜壮汉的身后，一大群应该是追兵的男性出现在这条狭窄的巷子。
　　
　　    「咲丘快逃，是柏木集团！虽然不知道怎么回事，但是不跑就会没命！」
　　
　　    蜂须如此大喊，单手用力转动金属球棒攻击黑西装壮汉。
　　
　　    这名壮汉就像是在赶苍蝇，以单手打飞蜂须。
　　
　　    蜂须撞上建筑物的墙壁，就这么无力倒下。
　　
　　    怪物朝蜂须一瞥，缓缓转身看向我们。
　　
　　    我和怪物四目相对了。
　　
　　    「走吧。这个美丽的世界，还不能被他们夺走。」
　　
　　    金发少女说完再度奔跑。
　　
　　    众多男性们在后方一边叫骂一边追。
　　
　　    回过神来，我与萩学姐也跟在少女身后奔跑了。
　　
　　    或许我们至今犯过重罪。
　　
　　    或许我们因而稍微收复了世界。
　　
　　    即使如此，也没有对世界造成无法挽回的改变。世界就是如此辽阔，我们就是如此渺小。
　　
　　    所以，虽然经历各种事情，我们的风景应该也不会明显改变。
　　
　　    然而我们如今在神秘金发少女的带领之下，被神秘的墨镜怪物追着跑，甚至有生命危险。
　　
　　    谁能预料到那种日常风景，会演变成如此危险的风景？
　　
　　    不，不可能预料得到。
　　
　　    我们的安全毫无保障，毫不明确。
　　
　　    既然无法预知未来，这也是理所当然。