　　*******
　　
　　    就这样，神首度制裁犯罪之人。
　　
　　    *******
　　
　　    早上醒来，我房间居然有味噌汤的味道。
　　
　　    我不记得自己在这些日子做过味噌汤。
　　
　　    「啊，咲丘同学，早安，抱歉我擅自进来了。」
　　
　　    我心跳加速，没错，我一直寻求着这样的疗愈！
　　
　　    「清宫！我果然最爱……你……」
　　
　　    我猛然起身想找清宫舔个痛快，却在即将出手时停下来。
　　
　　    我那担任警察的堂姐——锦木真弓姐，已经坐在矮桌前喝味噌汤了。
　　
　　    「警察在场会碍事吗？」
　　
　　    「不，真弓姐，今天真是舒服的早晨。」
　　
　　    我乖乖跪坐在矮桌前面，真弓姐冷酷地回我一句「是啊」。
　　
　　    混帐，这样就不能痛快地舔清宫了。
　　
　　    这是一幅宛如极刑的清晨风景。
　　
　　    「咲丘同学也要吃饭吗？夏天体力容易流失，没吃饭有害健康喔？」
　　
　　    我的同班同学暨好友——清宫如此说着，将出国旅游久违的天使笑容投向我。
　　
　　    「我吃，我当然要吃，我开动了！」
　　
　　    我将清宫盛给我的饭送入口中——嗯，好吃！有清宫的味道！
　　
　　    「不过，两位为什么一大早就来我房间？」
　　
　　    听到我询问，清宫苦笑回答：
　　
　　    「我旅行回国就立刻来玩了。不过仔细想想有时差问题，抵达日本的时间是清晨，所以我擅自进来，想说难得有这个机会就做个早餐，这位小姐也刚好来访——」
　　
　　    有些害羞的清宫，和真弓姐稍微保持距离。
　　
　　    嗯，初次见到真弓姐会觉得她有点可怕，因为她是面无表情的美女，猜不透她的想法。
　　
　　    「我想她本人应该自我介绍过了。这位是真弓姐，我的堂姐，最近转调到神乐咲工作，经常来我家。」
　　
　　    我简单介绍之后，真弓姐简短说声「请多指教」，清宫战战兢兢地说了「您好……」并且开始享用早餐。
　　
　　    「所以，真弓姐为什么会来？」
　　
　　    听到我的询问，真弓姐一边将柴鱼片加入纳豆搅拌一边回答。
　　
　　    虽然一点都不重要，不过咲丘家吃纳豆基本上都会加柴鱼片。
　　
　　    「前几天发生的炸弹事件，学生之间有什么传闻吗？」
　　
　　    「怎么又问这种事？」
　　
　　    「这是查案的步骤之一。最近连普通学生也会去绿洲玩了吧？」
　　
　　    「现在放暑假，所以我不知道。虽然我有去社团，但没听到大家在传这件事，只有学校昨天又寄了一份注意事项通知单。」
　　
　　    我与真弓姐聊到这里，清宫感到奇怪地询问：
　　
　　    「又发生了什么事件吗？」
　　
　　    「是的，绿洲又发生爆炸案件，这次是与黑帮有关。受不了，绿洲真的不缺这种话题。」
　　
　　    那个爆炸案件，果然变成柏木集团的犯行？这么轻易就能操作情报，究竟是基于什么机制？
　　
　　    「这样啊，感觉好辛苦呢——嗯，果然还是日式料理好吃。」
　　
　　    看着清宫笑咪咪用餐的样子，我似乎也要成为日式料理爱好者了。
　　
　　    嗯，从明天开始每天早上煮白饭吧，主要是为了清宫。
　　
　　    「——不过我收到情报，案发当晚的绿洲有播放声乐曲，依照我的直觉，这个案件或许和神乐咲恐怖攻击有关，高层绝对有所隐瞒。」
　　
　　    这个人果然隐约察觉了。「真弓姐好认真。」
　　
　　    「——总之，你对警方内部的纷争没兴趣吧？对不起。总之虽说是黑帮火拚，或许也可以从调查过程找到切入点，所以我会去旁听侦讯。」
　　
　　    「这样啊，请小心一点。」
　　
　　    说到这里，真弓姐将纳豆加入白饭搅拌。
　　
　　    虽然一点都不重要，但我不是拌饭派，基本上只把纳豆淋在白饭上。
　　
　　    「还有，关于网络上的《启示录》风潮，小二有什么看法？」
　　
　　    「……我认为这应该才是重头戏。」
　　
　　    我也把纳豆淋在饭上食用。「再怎么说也只是一时的风潮吧？预言只是超自然现象。」
　　
　　    嗯，和平日子的纳豆饭真好吃。
　　
　　    在决战赤樫的前晚进行准备时，我连络代表以防万一，代表指示我将《启示录》的图档全部寄给她，玲仪音对此觉得十分可疑，却还是没拒绝我的要求，或许证明她稍微信任我吧。
　　
　　    代表将《启示录》上传到网络。讨厌网络的代表居然做出这种事。
　　
　　    这确实是令《启示录》无效的最有效率的方法，代表肯定早就在策划这件事，实际上在释出档案时，她对老哥详细进行细部指示，如果是临时起意的行动，准备与实行的速度也太快了。
　　
　　    后来，玲仪音《启示录》的图像压缩文件，果然以光速传遍网络。
　　
　　    爆发神乐咲恐怖攻击时，绿洲内部的详细照片很少公开，真要说的话相当引人关注，不只如此，档案外流不久就发生为时短暂的爆炸案件，加上这是以「思维成像」进行的预言，一鼓作气引发验证热潮。
　　
　　    包含后来可能发生的未来照片在内，《启示录》有太多冲击的图像，因此各处极力进行管制与删除，然而已经得到《启示录》档案的人们不断上传，使得这个事件持续延烧。
　　
　　    顺带一提，我当然有看过《启示录》的图像。
　　
　　    不过，这样的未来肯定会因为众人得知而出现各种改变，所以我刻意不详细说明。
　　
　　    总之，我个人认为，这是一幅不错的风景。
　　
　　    「我认为这些图像，是和神乐咲恐怖攻击有关的某人放出来的——」
　　
　　    「有进行追踪调查吗？」
　　
　　    「似乎相当困难。第一个上传者好像是盗用普通的无线基地台上网，追踪ISP也没什么意义，IP地址也经由国外网络改写了，何况用来上传的计算机也有可能随便扔掉，只能确认当事人应该是神乐咲的市民。」
　　
　　    既然是找老哥帮忙，这部分应该会布下更多不同的机关，总之事迹有好一阵子不会败露，令我松了口气。
　　
　　    「预言啊……要是有人做得到这种事，应该会上电视吧？」
　　
　　    清宫悠闲吃着白饭低语。
　　
　　    「这就难说了，我觉得这种家伙一定个性别扭、毒舌又爱骗人。」
　　
　　    「只有这一点，我同意小二的说法。预言简直是超自然现象，无聊透顶。」
　　
　　    真弓姐不太高兴地蹙眉回应。这个话题是你开头的吧？
　　
　　    但我也认为这是普通人极为正常的反应。
　　
　　    「不过真讨厌，又发生案件吗……对了，有个游戏公司的用户情报外泄了，虽然在日本没什么报导，国外却闹得很严重喔，真恐怖。」
　　
　　    这应该是邻居某人干的好事，我衷心希望这个人不会被揪出来。
　　
　　    「不只如此，之前进行示威游行的宗教团体似乎也复活了，真是的，这样就搞不懂之前为什么硬要检举他们了。」
　　
　　    「——啊啊，这么说来，我也有听到这个消息。」
　　
　　    原来「圣保罗」的复活已经浮上台面了。
　　
　　    「这部分的调查也陷入瓶颈。总之，示威游行当时的高层干部似乎已经鸟兽散，而且我现在负责的是神乐咲恐怖攻击，所以就希望其它同事好自为之啰——不过话说回来，今年夏天在各方面都很热呢。」
　　
　　    绿洲到底在发生什么事？我完全不知道未来的状况。
　　
　　    我们继续用餐，吃得快的真弓姐没多久就吃完了，并且立刻起身。
　　
　　    「那我走了，还有工作要忙。」
　　
　　    「对喔，即使学校放暑假，世间还是有很多人要工作，公务员加油吧。」
　　
　　    「小二讲这种话——总之我稍微安心了，无妨。」
　　
　　    「安心？」
　　
　　    我歪着脑袋，真弓姐难得露出微笑。
　　
　　    「这孩子很不错喔，我不太会计较这方面的事情。我是不是应该不要这么常来？对不起，我没有顾虑到这一点。」
　　
　　    真弓姐朝清宫低头致意。「今后小二也请你多多照顾了。」
　　
　　    「啊，好的，不过请您别在意这件事，毕竟我也想和姐姐多认识，对吧，咲丘同学？」
　　
　　    「是这样吗……也对，那么清宫同学，今后也请多多指教。」
　　
　　    真弓姐微笑着离开房间。唔～居然能让面无表情的她露出笑容，「清宫能量」真恐怖。
　　
　　    「好出色的姐姐，真好，我也想要这么帅气的姐姐……」
　　
　　    「说得也是，要是有清宫这样的弟弟，姐姐肯定也很开心吧。」
　　
　　    我和笑咪咪的清宫一起悠闲地吃早餐。
　　
　　    到目前为止，无人吐槽。
　　
　　    清宫还要整理行李，所以早早就回去了。今天难得这么早起，所以我在久违参加社团活动之前先探望老哥。
　　
　　    我用钥匙开门一看，发现老哥趴在房里抽搐。
　　
　　    这是一幅恶心的风景。
　　
　　    「老哥，睡这里会感冒的。」
　　
　　    听到我搭话，老哥缓缓抬起头。
　　
　　    「任、任务完成……用户信用卡数据全部外流啰，活该……」
　　
　　    看来果然是游戏公司一败涂地，真可怜。
　　
　　    「辛苦了。清宫买伴手礼给我，来吃吧。」
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    老哥盘坐在地上抓头，头皮屑在空中飘扬。「伴手礼是什么？」
　　
　　    「不太清楚，好像是饼干。」
　　
　　    打开包装纸，里头是印着陌生语言的点心盒，我取出饼干试吃。「……真有个性的味道。」
　　
　　    「因为不是日本人的口味吧。」
　　
　　    老哥也拿起一块送入口中。「有肉桂味，好难闻。」
　　
　　    大量的屏幕再度恢复为播放新闻或影片，我在其中找到一个播放监视器影像的画面。
　　
　　    「啊，对了老哥，之前拜托的那个帮我录了吗？」
　　
　　    「有有有，真有趣，那就是预言小妹？」
　　
　　    「在百忙之中劳烦你，真的很抱歉。我想看完再去社团。」
　　
　　    「嗯，等我一下。」
　　
　　    我提出请求之后，老哥操作键盘打开数据夹，我接上鼠标点选档案。
　　
　　    媒体播放程序启动。
　　
　　    「不过，原来如此啊……」
　　
　　    「怎么了？不要笑嘻嘻的，真恶心。」
　　
　　    我如此咒骂之后，老哥开心低语：
　　
　　    「预知能力真有趣，难怪机器怎么做都会失败。你们去广场之前拍的照片，到底拍到什么东西呢？」
　　
　　    我听不懂老哥在说什么，就只是面向屏幕。
　　
　　    屏幕上的画面，有几个熟悉的人影。
　　
　　    是发生那场爆炸之后，老哥以监视器追踪代表与玲仪音的风景。
　　
　　    后来我和蜂须会合，将玲仪音托付给他就返家了，所以完全不知道玲仪音后来的状况。将萩学姐托付给后续会合的出岛学长之后，疲累至极的我在家里睡了三天，几乎动弹不得。
　　
　　    当时我打电话委托老哥追踪他们，不知道后续怎么样了。
　　
　　    我按下影片播放按钮。
　　
　　    地点是非常靠近绿洲的繁华区暗巷。
　　
　　    蜂须与玲仪音坐在地上调整呼吸，大概是在休息。
　　
　　    远方传来警笛声。
　　
　　    「所以玲仪音，你有什么打算？你无处可去吧？」
　　
　　    蜂须如此询问，玲仪音双手抱胸发出烦恼的声音。
　　
　　    「蜂须先生要怎么做？这阵子终究没办法待在绿洲吧？」
　　
　　    「唔～确实要等事情稍微平息才能回『小蛇』了——难得有机会，久违回老家一趟吧。」
　　
　　    「老家？」
　　
　　    玲仪音如此回问，这件事确实令人好奇。
　　
　　    「是啊，我老爸一个人住，离这里挺近的，不过之前跟他大吵一架，还断绝父子关系——」
　　
　　    原来如此，所以他才会独自住在那种地方。
　　
　　    「……这种事能让我知道吗？」
　　
　　    「我说啊，玲仪音，和家人断绝关系的理由，就只有工作、爱情、宗教、金钱，不然就是支持的棒球球团不同。」
　　
　　    看来是支持的棒球球团不同。
　　
　　    蜂须咧嘴露出笑容，使得玲仪音不禁笑出声音。「这是怎样？无聊。」
　　
　　    「少啰唆，这问题攸关生死，不应该因为穿虎纹上衣回去就被关在门外吧？」
　　
　　    蜂须站了起来。「所以你要怎么办？租公寓住？我的名字可以借你用。」
　　
　　    「我想想……虽然我没有自己一个人住过……」
　　
　　    就在玲仪音颇为开心地轻声述说这件事的时候……
　　
　　    「既然这样，要来我家吗？欢迎你来。」
　　
　　    这个声音，使得蜂须与玲仪音转过身去。
　　
　　    代表不知何时带着筱冢先生，双手抱胸站在那里。
　　
　　    「沈丁花樱，好久不见，相隔几年了？」
　　
　　    玲仪音展现给蜂须的温柔态度为之一变，恢复为一如往常的冷酷表情。
　　
　　    「谁知道，我早就懒得算了。因为我作梦都没想到，柏木集团珍藏的预言者会反咬饲主一口逃走——我一直认为会以敌对身分再度见到你。」
　　
　　    「我也是作梦都没想到会受你协助。」
　　
　　    「骗人预言者居然讲『作梦都没想到』，这句话的虚假程度真是世间少有。」
　　
　　    代表的讽刺让玲仪音露出自嘲的笑。「我想也是。」
　　
　　    「哟，沈丁花，你认识玲仪音？」
　　
　　    蜂须笑嘻嘻地询问代表。
　　
　　    「蜂须，听过这段对话还问这种问题，你真的比想象中还要愚蠢。」
　　
　　    「被你臭骂果然最痛快……」
　　
　　    蜂须开心地放松表情。「所以你们是什么关系？」
　　
　　    「很单纯，沈丁花家与柏木家自古对立，我爷爷刚好认识柏木那个混帐老爷子，我小时候经常去柏木集团。」
　　
　　    代表露出怀念往事的笑容。「玲仪音就是我当时的损友。」
　　
　　    原来如此，代表认识赤樫是基于这个理由。
　　
　　    但他们两家为什么会对立？
　　
　　    「我不记得当过你的朋友，我绝对不会认同你这种狂人。」
　　
　　    玲仪音扔下这句恶毒的话。「——没想到连筱冢先生都站在你那边了。」
　　
　　    「……玲仪音小妹，好久不见，你变得比以前漂亮好多。」
　　
　　    筱冢先生露出难为情的笑容，代表只将视线投向筱冢先生。
　　
　　    「我才想问，筱冢你认识玲仪音？」
　　
　　    「我在绿洲住过一段时间……」
　　
　　    代表接受了他的说法。「这样啊，毕竟你似乎莫名擅长保持中立。」
　　
　　    「筱冢先生这么有人品的人，居然会投靠『沈丁花』，真意外。那个老人明明也只对你非常信任——」
　　
　　    玲仪音懊悔地低语。筱冢先生不愧活了很久，人脉好广。
　　
　　    筱冢先生听到这番话，深深叹了口气。
　　
　　    「我得知沈丁花小姐今后所有的计划了。包括你们基于何种缘由和『沈丁花』对立——也包括『柏木』为何能成为地方闻名的集团，『沈丁花』一度被世间放逐。」
　　
　　    「既然这样，你为何要这么做？」
　　
　　    「就是因为这样。创造出沈丁花小姐这个怪物的元凶不是别人，正是我们。我们必须见证这一切。」
　　
　　    筱冢先生露出难为情的笑容。「我觉得我就是为此活到现在的。」
　　
　　    「——喂，大叔，我完全听不懂你在说什么，但我不会认同的。」
　　
　　    目睹这一幕的蜂须，以冰冷的声音断言。
　　
　　    「沈丁花的所作所为只是在逃避，而且危险又无可救药。」
　　
　　    「但我不是漂亮地让《启示录》失效了吗？我要从存在那种东西的危机手中收复世界。」
　　
　　    代表自豪地说着，把玩长长的秀发。
　　
　　    「哈哈，咲丘兄弟和你不一样，果然真的很有用，光靠我的知识应该没办法做得那么精明，我虽然讨厌网络，但网络确实方便。」
　　
　　    「——你为什么连这种事都知道？」
　　
　　    代表嗤笑着回答蜂须的询问。
　　
　　    「答案很单纯，因为当年唆使玲仪音『创作启示录』的人正是我。」
　　
　　    代表这番话令蜂须冻结。「这次事件的原因，全在于你吗……！」
　　
　　    「我想知道自己要做的事情在未来能否实现，托她的福，我得到了希望，我的所作所为并不是毫无意义！既然稍微有可能成为这样的未来，更加愉快的世界也不是不可能存在！不，更多，还要更多，世界可以变得更加美丽！」
　　
　　    「你害得玲仪音被当成危险分子！有可能害她没命啊！」
　　
　　    蜂须为了玲仪音而暴怒。
　　
　　    「是吗？玲仪音不是也乐于配合我的提议吗？不然以正常心态来说，不可能毫无节制拍下那么多人见到的未来，这种做法非常低俗鲁莽，而且是单方面的暴力行径，我实在做不到。」
　　
　　    代表笑着以挑衅语气询问玲仪音。
　　
　　    「你想让世间知道你的预知能力吧？想要回避危险的未来吧？不只如此，你更希望母亲以及收容哥哥的柏木发现你的优秀，希望只有自己受到特别的宠爱，对吧，骗子玲仪音？」
　　
　　    玲仪音紧闭双唇颤抖。
　　
　　    代表咯咯笑着，进一步抨击无法回嘴的玲仪音。
　　
　　    「结果却是这样，你制作《启示录》这种东西，所以遭受柏木利用，失去哥哥，失去信用，至今也不断说谎自保，因为你再也不相信别人，再也不被别人相信，因为你要保护自己的安全！何其愚蠢，何其凄惨，简直无药可救，对吧，骗子玲仪音！」
　　
　　    我承认玲仪音说话很毒，然而比代表好太多了。
　　
　　    代表此时说出的话语无比暴力，毫不留情，并且没有一丝慈悲。
　　
　　    不知道要憎恨玲仪音到何种程度，才能单方面进行如此粗暴的批判。
　　
　　    所以，实际上个性细腻的玲仪音，不可能承受得了这种言语的暴力。
　　
　　    「——吵死了，吵死了吵死了吵死了，狂人给我闭嘴！你这种人不会懂我的心情，不会懂！所以才能面不改色做出那么恐怖的事情！」
　　
　　    玲仪音眼角含泪，搔抓头发拚命否定代表的说法。
　　
　　    「你至今亲眼看过什么？从盖台事件开始，苦于毒气弹的威胁，即使天亮也被脑中烙印的恐惧吓到害怕，光是听音乐就会全身发冷无法控制，人们处于这种状态依然努力过生活，你却嘲笑轻视这样的他们，并且继续进行破坏，完全没有察觉自己正在打造地狱，完全没有理解自己只是不断创造无法抹灭的心理创伤，你为什么能承受自己成为恐怖怪物的一部分？你完全被怪物支配了，相信自己的理念绝对正确，一而再再而三做出相同的事情！所以没有任何人能够理解你，你却没有发现！好恶心，光是跟你呼吸相同的空气就令我作呕！」
　　
　　    「为了你们这种崇拜陈腐进步的俗辈，我们要收复世界！」
　　
　　    暴君双眼炯炯有神，嘲笑着挥泪哭喊的预言者。
　　
　　    「只有你一个人这么期望吧？谁会理解你这种扭曲的思想？」
　　
　　    预言者拚命批判暴君的错误。
　　
　　    「其实你也早就察觉了，但是你以理想粉刷成型，要重新打造就得承认自己被淘汰的立场，你无法忍受这种状况才会逃离管理，不愿意逃离之后只有自己一个人，所以使用理想论招揽同为『异人』的同伴，就这样长大成人不敢正视现实，把这份心理压力宣泄给陌生人，让自己安于『异人』的身分！好多人被你害得悲伤，即使是稍微不幸的孩子，也不代表拥有犯罪免责权吧？我绝不允许这种任性的行径，如果你的安全受到他人任性蹂躏，你也不会闷不吭声吧！」
　　
　　    「没错，以其人之道还治其人之身，我们非得这么做才肯罢休，首先对我们的世界找碴，威胁到沈丁花家安全的家伙，不就是你们吗！」
　　
　　    「哪里『安全』了？你们满脑子都是危险的想法吧？装蒜也要有个限度！不准擅自把我们卷入你心目中固执己见的世界！」
　　
　　    玲仪音气喘吁吁，拚命拭去滑落的泪珠。
　　
　　    「知道科学怪人吧？」
　　
　　    代表询问着气得嘴角抽动的玲仪音，玲仪音咬紧牙关微微颤抖。
　　
　　    「你故意问我这个问题吗……？你这么没血没泪吗……？」
　　
　　    「对于你们来说，我们真的就像是那种怪物。」
　　
　　    代表哈哈大笑如此说着。
　　
　　    「我们没有得到制作者的爱，那些家伙创造我们，却绝对没有试着熟知我们。内心的黑暗？现代人的扭曲？哈，胡扯，只是放任这一切化为黑盒子罢了，来吧，弗兰肯斯坦博士，大方现身表明身分吧！我们在诞生的瞬间就被称为怪物，有够困扰的。」
　　
　　    「本来就是怪物吧！」
　　
　　    「不对，我们是人类！但你们连理由都不说，就嫌弃我们丑陋，甚至不把我们当人看！所以我们是丘研，我们要收复世界！」
　　
　　    代表驳回玲仪音的吶喊。
　　
　　    「我们被舍弃、被剥夺、被侮辱，而且是单方面的对待！你们夺走的世界原本是我的东西，我要讨回了。」
　　
　　    代表展露笑容，将拳头紧握在眼前。
　　
　　    「……这就是你发动恐怖攻击的理由？」
　　
　　    旁观这一幕的蜂须，以冰冷的语气询问。
　　
　　    「『收复世界』是怎么回事？你打算进一步做出什么事？」
　　
　　    这个问题，使得代表亢奋的情绪忽然低落。
　　
　　    她瞬间变成充满绝望的表情，反而吓到蜂须。
　　
　　    「蜂须知道世界为什么美丽吗？」
　　
　　    「——啊？」
　　
　　    蜂须露出讶异的表情回问。
　　
　　    「天空之所以蓝，是因为阳光进入大气层时，蓝色的部分散射而成；火焰之所以变色，好像是挥发的微粒子造成的；音乐之所以疗愈人心，似乎是因为脑波受到影响。能和远处的人们交谈，是因为空气的振动吧？据说我们会记住大脑传送的所有电流讯号，蜂须对此有什么看法？」
　　
　　    「——哪有什么看法，本来就是这样吧？所以呢？」
　　
　　    「你为什么相信这些论点？为什么不相信超自然现象？」
　　
　　    「……听不懂。沈丁花，我听不懂你这番话的意思……」
　　
　　    蜂须咬紧牙关呻吟。
　　
　　    代表以平淡的语气继续述说：
　　
　　    「先人的思想被遗忘，开始思考就会被嘲笑『想太多了』，沉迷于背诵书本里公开的文章，甚至放弃自己的思绪，想用虚无主义看待知识？开什么玩笑，不准擅自接受解释，不准擅自停止思考，这是呆子的行径。」
　　
　　    这番话否定了现代人，是新兴信仰团体教祖的演讲。
　　
　　    「我要从人类手中，收复这个美丽的世界。」
　　
　　    代表露出虐待狂的笑容。
　　
　　    「我要将隐瞒至今过度暴力的智慧赐给愚蠢的群众，灌输不讲理的概念，让世间覆盖无法理解的神秘现象，让大家想起我们早已存在。乍看丰饶幸福的世界，背地里充满人类没能理解的美丽异象，我要让世人回想起这一点！而且我要亲自指挥，以人们能够熟知的方式，让这个丑陋痴肥的世界颓废至极，化为『逆流之乐园』！」(注：此处的「逆流」来自法国小说家于斯曼（Jorris-Karl Huysmans)的著作《Arebours》)
　　
　　    代表打从心底愉悦地询问玲仪音与蜂须。
　　
　　    「不觉得这样何其神秘，充满浪漫吗？」
　　
　　    「——就是这个，果然只有你继承了沈丁花家疯狂的『神秘论理』，而且这种思想，果然会在最后为世界带来『最后的世纪末』。」
　　
　　    玲仪音只说完这句话就转过身去。「走吧，蜂须先生，我要跟你走。」
　　
　　    蜂须看着玲仪音快步离去，慌张地询问：
　　
　　    「喂，这是什么状况？沈丁花在说什么？而且你别跟着我啦！既然要跟着我就别先走啊！」
　　
　　    蜂须来回看着代表与玲仪音，和代表简短交谈。
　　
　　    「我爱你，但我还是无法喜欢你的想法。」
　　
　　    「原因很单纯，其实你打从心底讨厌我。」
　　
　　    「——看来我的青春真的结束了。」
　　
　　    蜂须只说完这句话就跟着玲仪音离去。
　　
　　    「城尾泷枫还活着。」
　　
　　    代表朝他们身后说出这句话，使得玲仪音惊愕地转身。
　　
　　    「你认识枫？」
　　
　　    「我反而要问，你为什么认识那个家伙？」
　　
　　    代表双手抱胸瞪着玲仪音。
　　
　　    「我就觉得不对劲，关于『开膛手杰克』事件，因为犯人失踪留下芥蒂，我听说神乐咲联盟抓了替死鬼，低声下气好不容易抚平和集团间的摩擦。既然这样，在取回《启示录》的过程中，认定『开膛手杰克』还活着的玲仪音肯定有问题，赤樫的说法才正确——除非知道真相。」
　　
　　    「这——」
　　
　　    「堂堂的柏木集团预言者大人如你，找那个混帐小鬼有什么事？」
　　
　　    「不准说枫的坏话，他远远比你——」
　　
　　    看到玲仪音懊悔低语，代表轻哼一声。
　　
　　    「哼，随你怎么说，我不知道也没兴趣，但你又对咲丘学弟与蜂须说谎了。蜂须，小心点啊，那个丫头说谎成性、无药可救，而且愚蠢得难以置信，可别姑息养奸了。」
　　
　　    代表以冰冷的语气，向带头离开的蜂须提出忠告。
　　
　　    蜂须转过身来，指着她咧嘴一笑。
　　
　　    「被你说成这样，玲仪音也完蛋啰，『骗人的小樱』。」
　　
　　    「给我消失吧。」
　　
　　    蜂须转过身去，再也没有回头，超越玲仪音快步离开。
　　
　　    代表默默留在原地没有追他们，和他们两人完全分道扬镳。
　　
　　    玲仪音依然瞪着代表。
　　
　　    「我不会扰乱别人的命运。」
　　
　　    「是吗？我务必想成为命运女神扰乱看看。」
　　
　　    听到这句话的代表，就只是咧嘴露出笑容。
　　
　　    「所以我能对你说出口。沈丁花樱，这是预言，是无力的我唯一拥有的恶整手段。」
　　
　　    玲仪音就这么瞪着代表指向她。
　　
　　    代表似乎有些吃惊。
　　
　　    「未来会在说出预言的时间点改变吧？」
　　
　　    「或许如此，所以这只是恶整，我想看到你困惑的表情——我稍微放心了，你只不过是舞台装置，只是用来搭设舞台的存在，不过就各方面来说是最差劲的舞台装置，所以难以收拾。」
　　
　　    玲仪音语带玄机，使得代表不悦地蹙眉。
　　
　　    「而且你明明知道这一点，至今却依然不肯承认。没有任何事情可以隐瞒，你的奸计到最后全被看在眼里。」
　　
　　    「你在说什么？」
　　
　　    坏心眼的预言者见状，露出满足的笑容。
　　
　　    并且不经意将视线飘向斜上方。
　　
　　    她愉快地朝着「我」说出这句话。
　　
　　    「弗兰肯斯坦博士，多加提防你一时好奇创造的怪物吧，你会看见地狱。」
　　
　　    玲仪音优雅地行礼之后，小跑步跟着蜂须离去。
　　
　　    只留下愣着不动，无法得知未来的代表他们。
　　
　　    我看完那段神秘影片之后前往学校。
　　
　　    时间将近中午，平常大家都会吃午餐闲聊，或许大家现在全部到齐了，不过社团活动没有迟到的问题。
　　
　　    烈日当头，依然处于盛夏时期。
　　
　　    完全无法相信接下来会有寒冷的冬天。
　　
　　    热得脚步蹒跚的我，不知何时抵达社办。
　　
　　    开门一看，江西陀已经坐在椅子上打开素描簿了。
　　
　　    「哈啰～前几天真辛苦呢，咲丘。」
　　
　　    「喔，那天也辛苦你扔炸弹——」
　　
　　    我正要打招呼时，察觉风景有所变化，说到一半就把话吞回去。
　　
　　    江西陀剪头发了。
　　
　　    「喔喔，江西陀，你剪头发了！」
　　
　　    「呼呼～看得出来？」
　　
　　    不，对某些人来说可能只在误差范围，但江西陀肯定剪头发了。
　　
　　    江西陀洋洋得意地哼笑。「怎么样？应该恢复原来的长度了。」
　　
　　    「嗯嗯，你这样绝对比较好。」
　　
　　    之前那样看起来真的有够闷热，大概长两公分左右。
　　
　　    江西陀笑咪咪地低头看向素描簿。
　　
　　    我拿出智能型手机，确认版面稍微变漂亮的「广播系统」是否方便使用。喔喔，萩学姐今天也是以最佳状态广播中，她花了太多时间准备出门，似乎会迟到。
　　
　　    「对了，咲丘看过《启示录》内容了吗？」
　　
　　    「你没看？」
　　
　　    「不，有看，虽然有看——」
　　
　　    江西陀把玩着剪短的头发。「不过，这样真的好吗？」
　　
　　    「你是指散布到网络上？」
　　
　　    听到我询问，江西陀双手抱胸发出声音。
　　
　　    「……这部分也是，总之算了，找机会再问代表。」
　　
　　    「就这么做吧。与其问我，问那一位绝对比较有建设性。」
　　
　　    对话就此停止。
　　
　　    持续了好一阵子的沉默。
　　
　　    「——代表他们好慢。」
　　
　　    「他们风尘仆仆刚回来，应该有很多事情要处理吧？」
　　
　　    「是这样吗？」
　　
　　    「是啊。」
　　
　　    又是一阵沉默。
　　
　　    「萩学姐状况怎么样？」
　　
　　    「要给医生诊疗过才知道，不过代表说没问题了，应该没问题吧？」
　　
　　    「唔～代表身边的医疗管道也好神秘。」
　　
　　    江西陀这番话，使我不经意想起一件事。
　　
　　    「江西陀，萩学姐『讨厌箱子』的症状，有棘手到这种程度吗？」
　　
　　    「当然棘手吧？」
　　
　　    江西陀露出困惑的表情歪着脑袋。
　　
　　    这家伙为什么这样就听得懂？蜂须也未曾告诉我细节。
　　
　　    「你该不会以为萩学姐只是幽闭恐惧症吧？大错特错，那个人和代表一样，就某种意义而言确实是姐妹。」
　　
　　    「就因为讨厌箱子？」
　　
　　    「追根究柢的原因在于父母，萩学姐讨厌被别人包围，讨厌他人，所以没办法相信他人。」
　　
　　    江西陀面不改色，宛如理所当然说着。
　　
　　    「我个人没看过比她更会在日常生活说谎的人，其实她也非常害怕待在这间社办，我们应该只是比其它人稍微值得信任的等级，所以萩学姐一直怀疑他人，总是躲在自己的壳里，我个人没看过萩学姐有哪一天没带武器。」
　　
　　    「……原来萩学姐在你眼中是这样的人，真意外。」
　　
　　    「我个人才要问咲丘，你的眼睛看到了什么？」
　　
　　    江西陀露出嘲讽的笑容。「我个人每次跟萩学姐讲话，她就会提高耳机音量，这件事至今还是让我个人有点难过。」
　　
　　    ……这件事，我或许没看到。
　　
　　    不，应该是移开目光不去正视，如同我至今对许多事情的处理方式。
　　
　　    「——不，在我眼中，萩学姐反倒是最想相信他人的人。」
　　
　　    「如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖了。」
　　
　　    这是理所当然的道理，但也太残酷了。
　　
　　    「获学姐一定要当第一人吗……」
　　
　　    「既然没办法相信他人，那就一定要为了相信而率先相信吧？不过，他人的善意到最后还是无法相信。以这种意义来说，萩学姐真的是了不起的疯狂科学家，记得她从来没发明过『相信他人善意』的东西。」
　　
　　    这肯定是致命的矛盾吧，但萩学姐拚命想饰演普通人的角色。
　　
　　    人们将这样的行为，称为「疯狂」。
　　
　　    对话至此再度停止。
　　
　　    又是一阵沉默。
　　
　　    这么说来,好像很久没有单独和江西陀相处了，这家伙要是不开黄腔，反倒真的找不到话题跟她聊……
　　
　　    怎样都好，快讲点情色话题吧，不然我会很为难。
　　
　　    「咲丘肚子饿了吗？」
　　
　　    「啊？不，还好——」
　　
　　    「来吃午餐吧。」
　　
　　    江西陀站了起来。「先吃午餐，其它人迟早会到的。」
　　
　　    她说完就开始翻找书包。
　　
　　    不知为何，江西陀居然没开黄腔。说真的，这家伙到底怎么了？该不会罹患夏季感冒吧？不，她看起来反倒很有活力。
　　
　　    唔～虽然现在是中午，但我吃过清宫饭，所以肚子没有很饿——啊！
　　
　　    「惨了，我忘记买午餐。」
　　
　　    「……喔？」
　　
　　    不只吃了清宫饭，还看过那段神秘影片，所以我就这么心不在焉来到学校了。平常明明都会去便利商店一趟才对。
　　
　　    「学校餐厅……不可能会开。我趁代表他们还没来，先去买点吃的。」
　　
　　    「啊，那个，请等一下！」
　　
　　    江西陀说完之后，慌张地从书包拿出便当盒。
　　
　　    该怎么说，明明是女生的便当，却是尺寸有点大，外型死板的铝便当盒。
　　
　　    不知为何是两人份。
　　
　　    「——天气这么热，你胃口还真好。」
　　
　　    「……做太多了啦。」
　　
　　    江西陀噘起嘴。
　　
　　    「因为还没习惯就硬是逞强吧？真的着手做料理就会发现，成品份量总是多得出乎意料，我没习惯之前也经常犯这个毛病……我明明平常都是吃面包，却曾经那么努力……」
　　
　　    我频频点头。江西陀，这一点我能体会，不过加油吧，你的厨艺总有一天会和我一样好。
　　
　　    「真拿你这家伙没办法，拿来吧，我帮你处分。」
　　
　　    「真的吗！」
　　
　　    江西陀表情一亮，看来她相当烦恼该如何处理。
　　
　　    我从江西陀手中接过便当盒打开。
　　
　　    看起来比想象中还要正常。
　　
　　    「我要开动了。」
　　
　　    试吃一口。
　　
　　    江西陀目不转睛盯着我。「怎、怎么样？」
　　
　　    「唔，好吃到让我不甘心……简直跟清宫不分高下。」
　　
　　    「喔，喔～！」
　　
　　    江西陀一下子兴奋起来。
　　
　　    「当然啰，不枉费我个人之前打电话请教清宫，好吃是吗？太好了——」
　　
　　    「真的？你这个令我羡慕的家伙……我都是自学耶！」
　　
　　    难怪她的电话在大逃杀那时打不通。
　　
　　    话说回来，清宫那家伙为什么完全不肯教我，却会教江西陀这种人做菜？我也想请清宫教我做菜！混帐，我好嫉妒！
　　
　　    我赌气地扒着便当猛吃，此时社办的门忽然开启。
　　
　　    「抱歉来晚了。」
　　
　　    代表光明正大地迟到，熟悉的面孔接连进入。
　　
　　    开门的出岛学长全身各处包着绷带，萩学姐一如往常戴着耳机，久违来到社办的筱冢先生则是穿着有点热的夏季西装。
　　
　　    一如往常的丘研成员齐聚一堂，使我感觉久违回到日常生活而安心。这是我所期望的风景。
　　
　　    「哈啰～」
　　
　　    「代表早安——对了，代表也请一起广播吧，比方说迟到的时候就不用特地传简讯通知，发个广播就知道您的近况了。」
　　
　　    「啊啊，你是说小萩也在用的那个？」
　　
　　    众人各自打招呼之后找位子坐。
　　
　　    「再说吧，我不太喜欢那个，何况我原本就对网络没好感。」
　　
　　    「很方便喔，试过就会发现挺好玩的。」
　　
　　    「咲丘学弟，要是多嘴说出无谓的事情就俗气了，现代人很爱讲话，而且有点讲太多了。」
　　
　　    代表拒绝了，真遗憾。但我也有点这么认为。
　　
　　    不过，代表明明如此自然又优雅地和我交谈，我却莫名觉得今天的代表和我有明显的距离。
　　
　　    这个人真正的想法是什么？
　　
　　    「呜呜呜，这番话剌得我好痛……」
　　
　　    萩学姐也露出苦笑，不过她确实比我沉迷这个系统。
　　
　　    代表轻咳一声。
　　
　　    「好啦，今天迟到是基于各种原因，总之接下来再慢慢说明。」
　　
　　    「对了，这次要玩哪一种桌上游戏？记得代表上次说过，要带好玩的游戏过来？」
　　
　　    对喔，我们还没决定下一个游戏，作业也还没写完。
　　
　　    「江西陀学妹，这你就错了，今天立刻就要进行社团活动。有一个案件我至今视而不见，但是想在变棘手之前一鼓作气解决。」
　　
　　    「喔，久违的超自然现象？出现了什么传闻吗？」
　　
　　    「并非如此。」
　　
　　    我和江西陀转头相视。
　　
　　    「出岛，拿出来。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    出岛学长从代表的书包拿出大量参考书放在桌上，萩学姐也跟着从书包拿出课本，筱冢先生
　　
　　    不知为何绑上头带。
　　
　　    然后他们同时拿出铅笔盒。
　　
　　    无论怎么看，这都是一幅即将进行某种无聊仪式的风景。
　　
　　    「代表……接下来究竟会发生什么事……？」
　　
　　    「——中招了。还有其它问题吗？没有吧，那么咲丘学弟，认命吧。」
　　
　　    代表以不太高兴的犀利目光瞪着我。
　　
　　    「……很遗憾，写作业吧，要是没写，『那些家伙』又会来讨回社办。」
　　
　　    江西陀也察觉状况，默默从书包取出笔记本。
　　
　　    咦？天啊，这是怎样？为什么会变成这样？我明明刚从那场绿洲大逃杀的恶梦，好不容易回到丘研的日常生活啊？
　　
　　    这、这不是丘研！
　　
　　    代表双手抱胸，额头浮现血管，露出嗤笑的表情宣布：
　　
　　    「那么……就从那个学生会的有毒电波手中，收复我们的日常生活吧。给我记住，这份仇恨我将会回以血的报复……」
　　
　　    就这样，神首度制裁犯罪之人。