　　【第2话制作巧克力万岁！】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数五个
　　今天的天气晴空万里。
　　虽然空气依然冷冽地刺激着皮肤，不过还是可以感受到阳光所带来的那份温暖。这是一个阳光普照、令人不知不觉瞇起了眼睛，但周遭寒冷的空气却依旧阵阵刺痛着皮肤、令人不自觉地缩起了背脊的一天。
　　——这一天终于到了……。
　　铁平的视线从湛蓝的天空，回到前方满是穿着学生服和水手服之男女学生的操场上。
　　二月十四日——场景：羽原羽高中大操场。
　　除了因为考试和实习等理由未到场的三年级学生之外，一、二年级总数共三百六十一名的学生全员到齐。
　　由于这几天的天气都十分晴朗的关系，操场上处处可见融化的雪迹。融化的雪造成了许多深浅不一的小水坑，现在还可以看到执行委员们正用砂土填平这些水坑的身影。铁平边用运动鞋的后跟确认地面的软硬程度，边环顾四周的校舍。校门口位在呈现出『ㄇ』字型校舍的凹陷处的位置，在校门口相对位置的后方，亦即『ㄇ』字型中、『一』部位置的上方则为大操场。照理说，站在操场上的铁平等人看到的应该是一个校舍的平面才对——然而……
　　铁平每看一次就叹一口气。「学校……变了。」
　　原本位置的相对关系并没有改变。不过——
　　一座新的校舍却连接在『ㄇ』字型校舍中『一』字上方的位置，把原本的操场给切成两半。从上空看起来，就像支倒插的双叉戟一样。但是，铁平他们现在所站的操场却没有真正被分成两半，因为原本的操场随着新校舍的出现而整个扩大了。听说是收购了周围民众和商家的土地后，一口气扩大的……但是搞出一个远大于原本运动场数倍的新运动场，到底意义何在？或许以户外活动为主的体育相关社团会欣喜若狂吧，但这种近乎浪费的土地使用方式实在令人吃惊。新操场宽广到就连三百多名学生站在上面，依旧看起来空荡荡的程度。
　　不过更重要的改变还在后头。铁平看了差点就要哭出来了。
　　整个校舍变成了粉红色的。
　　校舍所有墙壁都被漆上了粉桃色油漆。每个新学期到校的学生无不站在校门口整个看傻了眼。新闻社针对新校舍的颜色做了一个问卷调查，有将近八成的学生表示『考虑转学』。还有五个人表示这让他们『产生了奇怪的遐想』。
　　——虽然校舍改建工程的内容让人不予置评，不过不管是谁，一听到除了修复受损校舍、再加上建造一座新校舍，总共只花了一个月的时间，都会对于KOTO的实力感到惊讶吧。世界最强的企业果然名不虚传。但是在内容上实在应该再检讨一下。
　　学生虽然以班级为单位在操场上集合，不过最后却呈现出三五好友聚在一起的状态。大部分都是男生一群、女生一群的以性别集结在一起。通常这种时候，会和铁平站在一起的大多是文七，不过因为他是这次的执行委员之一，因此并没有到操场上集合。于是，铁平就这样有点突兀地一个人站在操场上。
　　整个操场上弥漫着一股连铁平都感到十分在意的气氛。
　　还伴随着如影随形的紧张感。
　　男生虽然三五成群站在一起，不过每个人都趁着聊天的空档偷偷地转动视线。看起来大家好像都聊得很开心，但仔细一看，就会发现每个人都目光飘怱心不在焉。奇怪的不只男生，就连女生们也不断在交头接耳或偷偷窃笑，还不时地把手伸进裙子的口袋又抽出来，心神不宁地确认着和好友的谈话有没有被周围的人偷听到。一逮到谈话的空档，便偷偷地用视线确认目标的位置，那一定是正在暗中计划要在『什么时候』、『什么地点』把准备好的东西交给对方的缘故。
　　不管是谁，不管是他还是她，对周遭的气氛都变得十分敏感。啊啊，情人节啊情人节。奇妙的紧张气氛，就这样飘荡在空气中，传递到每个人的毛细孔里。
　　身处这样的气氛之中，一个人独自站着的铁平，不知不觉自言自语了起来。
　　「真、真是蠢毙了……」
　　结果大家全部都被牵着鼻子走。要告白、要送巧克力，这些事不用情人节也可以做。但是现在这种气氛，却让大家敢跨出平常不敢跨出的那一步。为什么？就因为今天是情人节？情人节又是什么？简直蠢到家了。
　　——虽然这么想着，不过铁平依旧还是心神不宁。他从刚才起，就一直在意着班上的某一个同学，双手不安地动着。
　　那个人，当然是古都缘。
　　小缘和三个班上的女生站在一起聊天。每当小缘说话的时候，扎在两条马尾上的蝴蝶结就会微微地晃动着。
　　小缘从返校日那天起，很快地就和班上同学打成了一片。本来班上的同学因为她父母意外身亡的关系，反而变得不知道该怎么和她相处，等于班上同学也在观望小缘的状况，怕动辄得咎。看样子，对班上的女生来说，圣诞夜的事件可能也是个机会吧。利用这次机会，好好和小缘做朋友——班上的女同学都有这样的心意，现在小缘和大家的感情也真的是融洽了许多。
　　「……啊！」
　　不小心和小缘的目光交会了，铁平慌慌张张地转开了视线。从眼角的余光，他看到小缘好像也稍微低下了头。
　　可是，却不是有点不好意思的样子。
　　只见她反而收起了笑容，露出看起来有点悲伤的表情。
　　她把自己的脸转到铁平看不到的方向，铁平只觉得一阵虚脱。
　　在返校日那天，小缘融入班上同学之后，又放了几天延长的寒假，新学期就开始了……可是自从那天之后，铁平和小缘之间，好像变得不怎么顺利。
　　一开始，铁平以为是因为小缘交了新朋友的关系。不过一阵子之后——他逐渐发现事情好像没有那么单纯。
　　小缘很明显地在躲着自己。
　　她不是没注意到自己，也不是无视自己。而是两人之间，目光不小心交会的次数虽然意外得多——但是，每次小缘都会像刚才那样把视线移开。之前经常互传的简讯没再传，两个人也没有再一起出去过了。就连今天在走廊上见到，铁平向她打了个招呼，小缘也只礼貌性地回答了一下就擦身而过了。
　　——我是不是做错了什么？
　　铁平完全摸不着头绪。两个人最后一次说话，是在返校日前通的电话（那通电话还是小缘自己打过来的），那时候还感觉不出来小缘有什么问题。铁平对着当时担心班上同学是不是愿意接受她而感到不安的小缘，保证了好几次『绝对没问题的』，然后还闲话了一些家常。一切看起来都很正常。
　　可是返校日之后，一切就变了。别说传简讯过来了，就连铁平传过去她都很少回，这个学期开始，两个人之间更没有一句象样的对话……
　　铁平再度偷偷瞄了小缘一眼，发现小缘依旧若无其事的和其它女同学谈笑。这到底是怎么一回事……铁平觉得沮丧极了。但转念一想，不对，这样子逃避不对。自己不是早就已经下定决心要保护小缘了吗？
　　虽然目前完全摸不着头绪，不过这种奇怪的状况背后一定有什么原因。铁平决定今天就问个清楚，这也是他烦恼了几天之后所做的结论。
　　这样下去绝对不行。好不容易认识了——所谓的认识，不是单纯的同班同学那种泛泛之交，而是一起经历过圣诞夜事件的患难之交——明明经历过了那么多事才成为了好朋友，怎么能在这种莫名其妙的状况之下结束了呢？一定要设法做些什么才行。
　　只要能改善目前的状况，不管是什么努力他都要尝试。虽然到底该怎么做，还是完全没有方向，不过，至少要解决目前这种暧昧不明的状态。
　　「……不能这样子下去。」
　　铁平再次确认了自己的心意，并对自己点了点头——就在此时，周遭突然响起了嘈杂又大声的音乐。
　　校舍的喇叭（当然也被漆成粉红色的了）突然放出了高分贝的音乐，不只铁平，几乎所有的同学都吓了一跳。音乐声大到好像要撼动全世界似的。
　　不过，这个音乐听起来却不怎么优美。简直就像是廉价的作曲家为电视节目所制作的开场音乐一样。听了这一连串用电子键盘的机械乐音与鼓声所混合而成的音乐，甚至会让人产生『干脆死掉算了』的心情。
　　「各位，注意！」
　　站在大操场上的学生目光一致转向了校舍的方向。
　　双叉戟形状的新校舍——在相当于柄部的位置，搭盖了一个舞台。听说这是『情人节交流企划——让我攻占你的心』执行委员会在寒假最后几天，住在学校里、连夜赶工完成的心血结晶。虽然舞台顶部覆着一片粉红色的帆布，不过，可以看出来舞台是用铁制骨架所搭建而成的。枪之岳单手拿着麦克风站在舞台上，无惧数百人的目光，笑容满面地说道：
　　「各位同学！大家好啊！我是『情人节交流企划——让我攻占你的心』执行委员会执行委员长兼司仪的五十岚豆子！请各位多多指教的哩！」
　　「啪啪啪啪啪！」站在两旁的执行委员们忽然爆出一阵掌声（顺带一提，所有的执行委员都在制服外面披上一件代表执行委员身分的粉红色外衣）。其它的学生听了掌声也跟着零零落落地拍起了手。
　　「众所瞩目的这一天终于到了！不知道各位是否已经做好了心理准备，也向旅馆订好了爱的小房间了呢？」
　　冲击性的发言就这么突如其来地登场了。铁平不安地稍微看了一下周围老师们的反应——但却看不到半个人影。仔细想想，好像从早上起，就没看到老师们的身影了。
　　「对了，顺便向各位报告一下。为了慰劳平时辛苦的老师们，我们委员会已经安排羽原羽高中的老师和百合百合学园的老师们进行了一次感情上的联谊活动……开玩笑的，只是放了两校老师一个慰劳假而已。」
　　看样子，那些老师们根本就是被收买了吧！
　　「好了，终于要来迎接属于我们的情人节了！为了今天，我们执行委员会的工作人员可以说是付出了无数的血汗和莫大的金钱，其中还要特别感谢资助我们活动经费的KOTO企业！今天我们特别邀请到了KOTO企业社长古都源之助的第一秘书——灰原一太郎先生来到我们活动的现场，请各位鼓掌欢迎贵宾的来访！」
　　语毕，执行委员又率先拍起手来了——
　　接着，一个巨大的身影出现在舞台上，操场上的人全都安静了下来。
　　「好……」
　　好高！大家心中不约而同的这么想。这是第一次羽原羽高中的学生，心中的想法和动作这么一致。
　　「大家好。我是灰原。」
　　这个身材如熊般粗壮的男人，从枪之岳手中接过麦克风后，有点害羞地说着。
　　男人的身型实在巨大。留着利落的短发、带着充满野性的笑容。高达二公尺的身高，结实的肌肉紧绷着西装，高大的身材让身旁的枪之岳看起来顿时小了一号。连麦克风看起来也不像是『握住』的，反而像是用手指『捏着』的。
　　「羽原羽高中的各位同学，大家好。今天天气晴朗，我本人觉得很开心。我想有许多同学，对于这次贵校和私立百合百合学园所共同举办的情人节活动还有许多不了解的地方，我想向各位同学说明的是，其实这个活动也是我们KOTO企业的实验性企划。具体的部分我不方便在此详细说明，总之，我们公司会在这次活动中收集相关的数据，以进行之后新领域产业开发的参考。各位今天的活动，也等于协助了本公司在资料收集上的工作。不过请不用紧张，只要带着轻松的心情参加活动就可以了。我也会和大家一起同乐到最后，请各位多多指教，也祝各位有个愉快的一天。」
　　没想到他说起话来倒还蛮诚恳的，看样子似乎是个谦虚的人。羽原羽高中的学生虽然一时之间不知道该怎么响应，不过总算是先拍起手来了。
　　枪之岳拿回了麦克风，对大家说道：
　　「感谢灰原先生如此清楚的解说关于这次企划的趣旨！」根本不清不楚。铁平在心里嘀咕着。「『情人节交流企划——让我攻占你的心』活动终于要热烈展开了！现在让我们欢迎私立百合百合学园的学生进场！」
　　所有的学生顺着枪之岳手指的方向——一齐看了过去。
　　只见运动场周遭被恼人的粉红色栅栏包围着，栅栏中央有个后门。执行委员们现在正要将门打开。而且就在开门的同时——
　　「喔、喔喔喔……」
　　突然传出了一阵奇怪的呻吟——仔细一听，才发现那声音正是执行委员们所发出来的。他们各个面无表情、微张着口地发出这样奇怪的欢呼。
　　数台小巴士穿过后门进到校园里。车身上印着『travel-KOTO』字样的小巴士一台接着一台行驶到操场上，扬起了阵阵尘土，就这样横陈着停在羽原羽高中学生的面前。
　　总共有六台。是那种约可容纳三、四十人的大型小巴士，静静地停着。羽原羽高中的学生开始紧张了起来。
　　——喀啦，
　　小巴士的门一齐打开的瞬间，紧张的气氛也随即升到最高点。来了、要来了！一股期待蔓延在空气中——
　　「啊……大家好。」
　　第一个出来的女孩向大家点头问好。接着，更多女孩子陆陆续续地从小巴士里现身，并依序地向羽原羽高中的学生问好。
　　铁平越看越觉得失望，看起来也没什么特别的嘛，他渐渐觉得索然无味了起来。
　　「好！」
　　「……」站他身旁的男生忽然叫了一声，铁平受到惊吓，连忙回过头去。只见一个认识的同学睁大着眼睛。
　　「喂、喂。你怎么了？」
　　「好好！」
　　「咦？」
　　这次是站在自己背后的女孩。妳又怎么了——铁平正想这么问的时候。「好！」「好好！」「好好好！」的喊叫声忽然像泄洪般冲了出来。除了满脸疑惑的铁平之外，操场上所有的学生全都不约而同地发出了叫喊。
　　「——好可爱！」
　　除了铁平以外，所有的学生都开始异口同声地大叫。「哇！她们好可爱喔！」「超级可爱的！」学生们骚动了起来。
　　「……？」铁平对于羽原羽高中学生的反应还是不能理解——正在困惑的时候，脖子忽然被一条手臂给勒住了。「呜哇……你干嘛啦，文七？」
　　顶着『乱糟糟造型失败之无造作』金发出现的文七，耳朵上那个因为早上被风纪委员没收耳环而显得空洞的耳洞依旧。身为执行委员的他，身上同样披着粉红色的外衣，不用想也知道穿起来一点也不适合。
　　文七笑嘻嘻地露出小孩恶作剧的表情。
　　「怎么样？你觉得如何啊？」
　　「啊？什么东西如何？」
　　「还用问。当然是百合百合学园的千金小姐们啊！」
　　「百合百合学园的……」
　　百合百合学园的千金小姐们，正在执行委员的指示下排着队。就之前听到的情报，她们应该有一百二十七个人。学生们都穿着学园的制服，上半身为纯白蕾丝衬衫，套着淡红色的短版西装外套，下半身为深红色的裙子。这套华丽显眼的制服，听说是委托某个国外知名服饰厂牌设计并制作的。关于这套制服的细节，大约每隔三天就会出现在班上女同学的聊天话题里。她们总是边聊『那套制服如何如何』，边露出不知是羡慕还是感慨的表情。
　　铁平决定干脆把现在想到的东西说出来当作一个响应。
　　「……她们的制服还真是华丽呢。」
　　「……然后呢？」
　　「然后？没啦。就这样。」
　　文七不由得皱起了眉头。
　　「你是说真的吗？」
　　「什么真的假的。本来就这样啊！」
　　「喂喂。难道你没有其它的想法吗？像是可爱啦、很可爱啦、超可爱啦、无敌可爱啦、宇宙级可爱啦……什么的？」
　　「是很可爱没错……」
　　「本来就很可爱啊！」
　　铁平虽然勉强附和了，不过，因为所站的位置和百合百合学园学生下车的位置隔着一段距离，所以眼前看到的，尽是些兴奋的、跳跃的，和哭泣相拥的人——总之，站在这群疯狂的人群旁边的铁平，根本看不清楚那些可爱的女学生。
　　「吼~真拿你没办法！」
　　文七看不过铁平麻木不仁的样子，不知道从哪里拿出了一副望远镜，一边透过望远镜看、一边拍了拍铁平的肩膀要他注意听。
　　「举例来说，你看那个女生。左边数来第三排，前面数来第三个。」
　　「嗯？……喔。」
　　「那个女生脖子上的项链是Dior的。」
　　「滴喔？什么东东？」
　　「……然后她旁边的女生，肩膀上背的背包竟然是LV的。」
　　「喔喔。这个我听过。我从以前就一直觉得LB这个名字好奇怪。」
　　「…………最右边那个戴眼镜的女生，有看到吗？」
　　「嗯?啊，有啊！」
　　「她是这次活动的委员长。」
　　「委员长……？」
　　「她隔壁的隔壁那个女孩是外冷内热型的。」
　　「外冷……」
　　「绝对没错。」
　　「……喂。」铁平现在才注意到。「你该不会是在嘲笑我吧！」
　　肚子冷不防吃了一记强烈的勾拳，铁平直接跪倒在地上。好不容易才忍住了胃部翻腾的呕吐感。
　　「你、你……你搞什么……」
　　「你真的是很没格调耶。铁平。」文七的太阳穴浮出了愤怒的血管，他用手指着铁平的额头说道：「你自己想想！那些女孩子身上穿戴的全是高档名牌——可是却丝毫没有突兀的感觉！我们班上的女孩如果身上穿戴Dior、LV、CHANEL、BVLGARI、HERMES、Carticr的东西，看起来只会让人觉得爱慕虚荣而已，但是百合百合学园的学生就不一样了。名牌穿在她们身上看起来再自然不过了——这全都是因为她们本身就是属于那种层次的人！每个人的气质与相貌就是那么出众，但却不是给人『漂亮』，而是『可爱』的感觉，简直是种不可思议的调和魔法！这样子你懂了吗？猪头！」
　　「你说就说，干嘛打人——咳！」
　　「再加上外冷内热的话，就太棒了！」
　　「那根本就是你的妄想——呜恶！」
　　正当蹲在地上的铁平又挨了文七由上而下直贯而来的第二拳时，一阵欢呼又冒了出来。一个百合百合学园的女学生出现在粉红色的舞台上。
　　首先映入眼帘的是那一头双层次修剪的长发，带着微妙波浪的发丝垂在肩膀上随风轻舞。女学生站在麦克风前，脸上带着和身上樱花色的制服十分相称的笑容，用银铃般轻柔的声音说道：
　　「各位同学大家好。我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子。」
　　妳好啊——羽原羽高中的学生这一次完全不需要催促，马上用响亮的声音回道。蹲在地上的铁平抬起头来往舞台看去，表情依旧茫然。
　　曜子有点害羞地说：「谢谢大家。今天是情人节，我们也想趁这个机会看看能不能抓住幸福。今天请多多指教。」
　　接着深深地一鞠躬。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——欢呼声响彻整个操场。文七还哭了出来。
　　羽原羽高中的欢乐气氛迎向了最高潮——只有铁平不知何故地被冷落在场中。
　　
　　
　　私立百合百合学园。
　　学生总数约二千人，从中学到大学采用一贯体系的贵族学校。能进到该校就读的学生，清一色都是经过『千挑万选』而入学的。
　　不只入学，就连转学也要经过无数严密的审查。除了实际上的学力测验与面试之外，父母亲的经济能力、家庭环境等书面数据也需要经过审查。各方面所要求的水平都十分之高——当然，主要还是以学力和父母亲的主要收入为重点——只有能够从这层层的审核之中脱颖而出的人，才能成为百合百合的学生。
　　百合百合学园的校风就是两个字——『华丽』。虽然在打扮、身上饰品以及品行上，学校没有制式的规定，不过事实上，却有个属于百合百合学园学生的准则存在——不管在哪一方面，都要完全符合百合百合学园的风格才行。这是必须要彻底力行的最高指导原则。
　　其中，还有一个可说是绝对不可颠覆的原则。那就是关于『决定交往对象』的原则方面。
　　学园的学生，对于自己想要交往的对象，都有向学园提出申请书的义务。学园会针对提出的数据进行审查，必要的时候，学园长甚至还会与该名交往对象直接面谈。通过审查的话，当然就不会有什么问题，不过如果不合格的话——大部分都是以『不适合百合百合学园学生之身分』为理由——两人的交往也就不能成立。如果两人还是违反规则，私底下偷偷交往的话，立刻就会遭到退学的处分。
　　会有这个规则的出现，主要还是由于百合百合学园学生高贵的身分所致。由于学生的父母亲都是高收入的上流社会人士，因此学园学生在将来，也多是以和财经界等领域的要人用相亲的形式认识并展开交往的。学园为了要保障学生在将来能拥有顺利相亲的筹码，遂订定了这样的规则。
　　实际上，这个『交往对象的数据审核』在大部分的情况下，都是以相亲对象的身家为主，是学园为了清楚知道相亲对象的真正背景而进行的相关调查，也因此，学园的学生一直到相亲对象出现之前，几乎可以说是没有和异性交往的经验与机会。可见，学园在学生们的男女交往这方面，可以说是极尽限制之能事，当然，这也是因为有不得不限制的理由存在的缘故。
　　「……如果是这样的话，那个学园的学生为什么会来参加我们的交流会呢？」
　　对于提出这个显而易见的疑点的铁平，文七一时之间也不知道该说什么。「对啊、对啊！这还真是个谜耶。明明是个以洁癖和慎重出名的学园，连学校校庆也都是以排除外校参加的非公开方式举办。再说，我们学校也只是一所中偏下的县立学校而已。这真是个难解的谜啊！」
　　「我总觉得这件事情不单纯……」
　　「嗯。不过就某种意义来说，这也是个机会不是吗？对方可是几乎不曾接触过异性的清纯少女耶……顺利的话，搞不好还能当个乘龙快婿呢。呵呵呵……」
　　「呵你个头啦。你表现得太明显了。不过话说回来……」铁平自言自语地回嘴。边回过头望着背后兴奋的人群叹了一口气。「……不过，重要的是，眼前就有一个让人搞不懂的地方了。」
　　『情人节交流企划——让我攻占你的心』的活动内容，其实就是让羽原羽高中和百合百合学园的学生共同上课。
　　课程的内容有『餐饮实习』、『体育』、『音乐』、『国语』四个科目。不过上课的内容是什么，目前还不清楚。
　　在学园生代表雾岛曜子向大家打过招呼后，执行委员发表了羽原羽高中与百合百合学园学生共同上课的编组名单。学生得按照这个编组名单一起上课，度过今天一天的活动行程。
　　第一节课上的是『餐饮实习』，内容好像是教学生制作情人节时应景的巧克力。
　　羽原羽高中的学生和百合百合学园的学园生人数，加起来将近五百名。餐饮实习教室当然容纳不下那么多人。因此，执行委员会还在普通教室以及体育馆安置了简易流理台，一间普通教室有二组在上课，体育馆则有将近三十个小组在上课。铁平被分到一个叫做『勃发队』（不知为何还取了这种奇怪的名字）的组别，和另一组一起在2年C班教室上课。
　　教室里的桌子、椅子以及讲桌都被搬到外面去了，中央放置了两个流理台。不是一般家庭厨房中那种靠壁式的家庭流理台，而是可以让多人同时使用的活动式流理台。不锈钢制的流理台反射着照耀进来的阳光，显得十分炫目。当然，流理台的旁边还摆着一台冰箱。
　　看到流理台和冰箱出现在教室里，虽然感到十分奇怪，不过，现在倒不是想这种事的时候。铁平用拇指揉了揉隐隐作痛的太阳穴，斜眼看着文七。「我问你，为什么我会和你分在同一组？」
　　「还问为什么？每个小组里面至少会有一个执行委员啊，刚才豆子姊解说的时候，你没在听吗？」
　　「我听了啊！可是为什么在我这组的会是你啊？」
　　「为什么？因为我是执行委员啊！」
　　「我不是这个意思……唉！算了。下一个问题。」
　　这时，铁平的视线转到某个女孩身上，对方马上慎重其事地鞠躬问好。
　　「我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子，请多多指教。」
　　刚才她担任学园生代表致词的时候，因为距离遥远的关系，无法看得很清楚，现在近看，才发现对方的确是个连笑容都非常迷人的漂亮女孩。身高稍微超过铁平的肩膀，虽然属于娇小型的，不过，不知是否因为仪态端庄的关系，感觉有种成熟的气质。
　　「啊、妳、妳好。我叫五十岚。」铁平慌慌张张地点头回礼，不过还是不忘低声问文七：
　　「……为什么我们组里会有雾岛这个百合百合学园的学园生？」
　　「咦？你是怎么了啊？铁平。你对那个清纯可人的雾岛产生兴趣了吗？身为男人，这虽然是值得庆祝的进步。不过你可不能外遇喔。」
　　「外遇……？」对于文七突然冒出这个字眼，铁平感到一头雾水，不过他决定还是先把目前的问题问清楚。「总之我想问的是，为什么只有雾岛一个人呢？我本来以为是因为我们学校的学生比较多才会这样安排的……可是不对啊，你看那边。」
　　铁平指着隔壁的组别说着。
　　隔壁组已经开始制作巧克力了。所有人都穿上了粉红色的围裙，开心地做着巧克力。看起来很正常……才怪。
　　隔壁组是由四个百合百合学园生、四个羽原羽高中的女学生所组成的——连一个男孩子都没有。羽原羽高中的女学生甚至和百合百合学园的学园生手牵手地谈天说笑，气氛十分地融洽愉快。
　　她们的组名为『桃色假期』。
　　文七理所当然地点点头。
　　「有益眼睛健康。」
　　「喂！你打算这样就敷衍过去啊？这个人数比例明显有问题吧？」
　　「不、不。因为是百合百合学园的关系。」
　　「这是什么理由？」
　　「因为百合的关系。」
　　「什么啦……」
　　「因为是百合。」
　　……不行了。这家伙没救了。
　　决定放弃追问的铁平索性把视线转到另一个组员身上。他立刻就感觉到自己的视线已经反射性地产生了敌意，对这家伙，实在已经很难再抱持任何好感了。
　　「你怎么啦？」对方一身粉红色的装束。「Mylittlebrother。」
　　枪之岳理所当然的站在他面前。带着不怀好意的笑脸，还故作无辜地歪着头。
　　「……为什么连妳也在这里？」
　　「呜喔！怎么可以对自己姊姊说这么无情的话呢？」
　　「对啊．铁平。你怎么这样对你姊姊说话啊？」
　　「这家伙才不是我姊咧！」妳哪是我姊啊！「况且妳又不是学生，为什么会来参加？而且还跑到我们这组来！」
　　啧啧啧……枪之岳边回应边伸出食指摇着。
　　「我是百合百合学园的英语老师啊！」根本就是冒牌货。「所以，当然要做好监督者的角色，我必须要尽到我身为百合百合学园老师保护学生的责任啊。只有像这样直接参与学生的活动，和学生站在一样的角度，才能把握活动进行滴很顺利的哩！」
　　根本只是牵强附会罢了。铁平看了一眼曜子，没想到曜子竟然微笑的点点头。「豆子老师平常最关心我们了。」
　　铁平双手抱住了头。看样子，曜子八成也被内界人得意的『科学』给洗脑了。以曜子的反应来推测，其它的学园生应该也被下了毒手。
　　「……不管如何，妳可不可以先把你那奇怪的语气改一下啊，听起来好啰唆耶。」
　　「说的也是。我差不多也腻了，让我开始正常的讲话吧！」
　　「还腻了咧……还有，我不管其它人叫妳『豆子』还是什么的，我决定以后都要叫妳『枪之岳』了。」
　　「咦？为什么？」
　　文七在一旁发问。铁平以『因为平常在家里我都是这样叫的』的理由塘塞了过去。接着，他继续就组员的问题提出发问。
　　「……那个……」铁平不得不抬起头，否则根本无法看到这个成员的脸。「为什么你……也会参加呢？」
　　铁平对着高高在上的那个人——源之助的第一秘书，灰原一太郎——提出了疑问。
　　一太郎又露出了招牌的野性微笑。不过在铁平眼中却只觉得恐怖。「就像之前我向各位说明的，我们要在今天的活动中收集一些资料，因此，我认为像这样亲自参加活动，是最理想的收集方式。如果不会打扰到各位的话，请让我共同参与吧！」
　　「是……是不至于打扰啦……」
　　铁平想问的其实是——就算是要收集资料，为什么偏偏选自己这一组呢？但是他心中很清楚就算追问也是徒劳，索性放弃询问。接下来：
　　还有一名成员。铁平正想着该怎么若无其事地打开话题。
　　「……呃——」
　　铁平困惑地搔着头，小缘则一点也不打算要和铁平有任何目光接触似的看着地上。
　　虽然各组名单才刚刚发表，不过小缘从那时候起，就一直保持沉默。连文七或曜子和她讲话，也是有一句没一句地回着。除此之外，她似乎完全不打算开口。即便像现在，铁平就站在她附近，她也是毫无反应。
　　铁平从刚才开始，就一直试图想找机会和小缘讲话，不过，却因为感觉自己会碰钉子而踌躇不前。想着想着，不知不觉头就痛了起来。
　　——但这是个好机会啊！
　　铁平心里想的机会和文七所说的机会不同，他本来就打算在今天和小缘面对面问清楚两人最近关系的改变，因此现在被分在同一组，不能不说是个大好的机会。虽然还有其它人，不过这样或许比较自然也说不定。
　　总之——
　　文七、曜子、枪之岳、一太郎、小缘以及铁平，共计六名。
　　这就是『勃发队』的成员。
　　
　　[[IMG,8926d646e602a5006fd40b2f575981e0,560,884,83596]]
　　
　　
　　「那么我们开始来做巧克力吧！」
　　对于擅自进入主题的枪之岳，除了铁平和小缘之外，其它人都以拍手响应了。
　　「藤森，麻烦你说明一下我们即将要制作的东西。」
　　「好的。」文七取出一张纸条。「嗯——我们可以制作巧克力、生巧克力、巧克力蛋糕、或是红茶风味的松露巧克力。」
　　「哇——光是听到这些名字，我的嘴巴就开始甜了起来。」
　　「你真的很爱乱想耶。Brother。」
　　「谁是妳Brother啦。」
　　「各位决定好要做什么了吗？我个人认为巧克力蛋糕做好之后大家可以分着吃，应该还不错。」
　　「嗯——雾岛同学，妳有没有什么意见呢？」
　　「啊，我是觉得……巧克力蛋糕虽然不错，不过可能会比较花时间。而生巧克力的话我有做过……至于松露巧克力我倒是没有做过，有点想试试看。」
　　「那就做这个吧！有没有谁持反对的意见？」
　　铁平对着枪之岳和文七以外的成员问着。一太郎笑笑的当作同意了，小缘……还是低着头，只稍稍地点了点头。
　　——这是什么态度啊！
　　铁平差点就要把这句话说出口——不过还是忍了下来。
　　「嗯，那我们就决定做松露巧克力了。大家开始着手进行吧！」
　　「首先要准备的是生奶油、蜂蜜以及红茶的茶叶。把这些材料放进锅子里加热。用搅拌棒搅拌，直到沸腾为止。」
　　在文七照着枪之岳的指示动作的时候，曜子已经把巧克力砖切成了细块，然后把部分切好的巧克力砖细块放进混和钵里，并加入奶油，之后再放到另一个滚着沸腾热水的锅子中隔水加热。铁平谨慎地计算着巧克力和奶油的量，量好之后便开始搅拌的动作。
　　「不是很好搅拌耶……」
　　「等它渐渐溶化之后，就会比较好搅拌了。」曜子说道。「现在才刚开始溶化而已。」
　　原来如此。铁平点点头。
　　「喔——里面的东西开始沸腾了。」
　　负责看生奶油、蜂蜜以及红茶茶叶那一锅状况的文七说话了。枪之岳点点头说道：「现在把锅子里面的材料取出来，和五十岚所搅拌的巧克力膏混合在一起。五十岚，你那边的状况如何了？」
　　「呃……我不知道怎么样的状况算是可以了耶。」
　　「让我看看。」曜子从一旁靠近铁平的混和钵，用手指沾了少量的巧克力放在舌尖上品尝。接着便浮出如花朵般灿烂的笑容。
　　「可以了，这样刚刚好。」
　　一旁的文七看着看着脸就红了起来，不过，铁平倒是没什么特别反应地道了声谢，接着，就把装着巧克力的钵递给了文七。
　　「啊，喔。」文七虽然对于铁平的平静感到些微的惊讶，不过还是用茶匙把自己锅子中的材料捞了出来、放进铁平的巧克力钵里面。
　　「小缘，可以请妳帮我搅拌吗？」
　　「啊，嗯。」呆呆看着大家动作的小缘有点慌张地回了话之后，便开始轻轻地搅拌了起来。
　　「加入一些甜奶酒会更好吃喔。」曜子说。
　　「甜……什么？」
　　「甜奶酒。一种酒类。」
　　补充说明的人是枪之岳。接着她舀了一大匙的甜奶酒加进钵里。
　　「小缘，如果巧克力已经够软滑了，就可以不用再搅拌了。」
　　「喔、好。」
　　搅拌好的巧克力被倒到平底锅中，放进冰箱冷藏。
　　「稍微冷却一下就可以了。」枪之岳说道。「放进冰箱不是为了要让巧克力变得硬梆梆的，而是为了要让巧克力更柔滑顺口。等等将巧克力从冰箱中取出来之后，就继续用小茶匙加以搅拌，让巧克力整体变得更浓稠一点。」
　　小缘自愿接下了这个工作。
　　「你们都认识吗？」难得空闲的曜子，开始和铁平闲聊。「看起来感情很好呢。」
　　「啊、嗯。我和他和小……」忽然一个字就这么硬生生哽在喉头，说不出来了。「……和古都同学都是同班同学。」
　　果然很奇怪。
　　光是从『小缘』改口为『古都同学』，就让铁平觉得浑身不对劲。刚才的对话小缘应该也有听见才对——不过她却依旧背对着这里，丝毫没有要转过头来的意思。
　　这样子叫真奇怪。
　　小缘难道不会这么觉得吗？
　　「——五十岚同学？」
　　铁平一惊连忙转过头去，他发现曜子很担心地看着自己。
　　「你没事吧？脸色不太好耶。」
　　「啊、没事、我很好。」铁平笑着带过去。「雾岛同学常做这些小点心吗？」
　　「对啊。我常常做。」曜子很开心地回答。
　　「不管是蛋糕、布丁，只要是点心之类的东西我都常做。这点藤森同学应该很清楚。」
　　「咦！？」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　突然被指名，文七有点意外地抬起头来。铁平也很惊讶的看着文七和曜子。
　　「咦？文七和雾岛同学你们认识啊？」
　　「对啊。对不对？藤森同学？」
　　「啊——啊啊，对、对啊！我们熟得很呢！」
　　文七慌慌张张、故作姿态地大声回答，铁平一眼就看穿他是在说谎。看样子，这家伙就算小时候认识曜子，现在也忘得一干二净了吧？铁平斜眼看着文七问道：「你们是什么时候认识的啊？」
　　「那是秘密喔。对吧，藤森同学？」
　　「当、当当当当当当然啦，天大的秘密！」
　　什么秘密，根本就忘记人家是谁了。铁平心中这么想着，却也不打算追究了。
　　「……对了，那个……」曜子忽然有点小心翼翼、试探性地问道：「不知道……方不方便问呢？」
　　「嗯？」
　　「五十岚同学，你现在有交往的对象吗？」
　　『咻——！』正从冰箱中取出平底锅的小缘，手忽然滑了一下。平底锅就这样滑了下去——还好，在掉到地上之前被一太郎给接住了。不愧是野性的反应，看到这一幕而这么想的人，绝对不只铁平一个人吧？
　　「抱、抱歉！」
　　「不要紧。」一太郎对低着头道歉的小缘，用野性的微笑响应着，并顺手将平底锅还给了小缘。
　　「看样子，巧克力已经差不多可以了。豆子老师，我想我们可以进行下一个步骤了。」
　　「说的也是。那就把巧克力放进压花袋中挤出来吧——」
　　「等等、喂、铁平——！」
　　文七忽然拉住铁平制服的袖子，「干嘛啦？」铁平如此回应。
　　「还问我干嘛？」文七低声地在铁平的耳边说着。「这句话应该是我问你的吧？你到底做了什么好事？」
　　「？你在说什么啊？」
　　「吼……你真的是个笨蛋耶。先不管你和小缘到底有没有暧昧的关系——刚才曜子问你的问题，你都没有任何的感觉吗？」
　　「……要有什么感觉？」
　　「！」文七用一种奇怪的姿势僵在那里。「你、你……难道完全没感觉吗？曜子那样问你，你都没有任何的反应？」
　　「你这样问我……我要怎么回答啊？」
　　「少——少扯了？你真的这么无欲无求吗？铁平——你还算是个正常的高中男生吗——？」
　　文七的话语硬生生地打住。铁平带着疑问的表情看着文七。接着，文七又喃喃自语了起来。「……原来如此。原来是这样子啊。」不知怎么搞的，好像就这样说服了自己似的。
　　「喂？你到底是怎样啦？什么『原来如此』啊？」
　　「不……应该是说我终于了解了。所以说其实铁平你——已经是死会了吧！」
　　「死会？什么意思啊？」
　　「爱情果然是盲目的啊……」
　　「拜托，你到底在说什么啦……？」
　　就在两人这么你一言我一语的时候，被挤成一条条的长条型巧克力又被放回了冰箱中冷藏。等到软硬度差不多的时候，再度拿了出来，这次用刀子将软硬适中的条状巧克力切成约一点五公分的小块。接着，再把这些巧克力块放到平底锅中，边摇晃着让巧克力块充分沾上可可粉——
　　「红茶风味的松露巧克力完成了！」
　　哇——，大家一同拍手庆祝。铁平因为巧克力的制作过程还蛮有趣的，因此在大功告成的这个时刻，也觉得颇为开心。
　　「来，大家一起来品尝吧！」
　　不用枪之岳提醒，大家已经纷纷把手伸向巧克力块取用了——除了曜子是用小叉子以外。
　　「——好好吃喔！」「好吃！」「喔——原来这就是松露巧克力啊！」「下次我也要自己在家里做做看。」「真的很成功呢。」
　　然而——铁平还是发现了小缘并没有伸手拿巧克力吃，而是低头看着地板，一副心不在焉的样子。
　　「……」铁平吞了一口口水，再度确认一下自己的决心。好——跨出第一步吧！
　　「小……」
　　「隔壁组好像在做巧克力蛋糕的样子。」
　　枪之岳突然开口讲话，铁平只好硬生生将话吞进肚里面。干嘛偏偏挑这个时候讲话啊！铁平在心里嘀咕，不过还是看了一眼隔壁组的状况。
　　『桃色假期』的成员全都聚集在烤箱前面。看样子应该是在等蛋糕烤好。只见大家都很热切地注视着烤箱中的状况。
　　「——快好了喔！」
　　『桃色假期』的其中一个成员看着烤箱上倒数计时的数字，用兴奋的语气说着。看着大家一心期待着蛋糕烤好的那一刻到来的样子，铁平不由得泛起了『真和乐的一幕啊』这样的想法，接着微微露出了笑容。
　　「——不会吧！」
　　一阵意外的声响传进耳中。
　　铁平回过头去看时，发现枪之岳的表情严肃的可怕。
　　「五十岚——！一太郎！」枪之岳整个人忽然弹了出去。「大家快趴下！」
　　铁平接下来的动作，可以说是圣诞夜那天训练出来的吧！他马上就抓住身旁的曜子和小缘制服的领子，拉着两个人趴到地板上。不知是曜子还是小缘，在被铁平抓住的那一剎那，发出了惊吓的哀嚎。
　　「呀啊！」
　　眼前文七的脸撞到地板，紧接着一太郎的身体压在文七身上。『死了吧？』铁平异常冷静地这么想着。
　　「完——哇啊啊！」
　　一阵惨叫之后的瞬间。
　　爆炸的声音进裂开来。
　　虽然反射性地将眼睛闭了起来，不过火光还是在眼前晃动。爆炸的威力撼动着地板。强烈的爆炸声掩盖了所有的声响。接着和发生时一样突兀地——一切又瞬间归于平静。
　　铁平小心翼翼地抬起头……接着立刻倒吸了一口气。
　　起火了。
　　『桃色假期』所使用的流理台，起火了。
　　——发生了爆炸。
　　在惊慌之中，铁平快速地将刚才的状况在脑中整理了一遍。
　　——烤箱发生了爆炸。
　　烤箱发生了原因不明的爆炸——因此造成流理台起火。在起火的流理台旁边，『桃色假期』的八名组员一个接着一个的叠在一起。枪之岳则气定神闲地站在一旁，看着起火的流理台。
　　「为什么……会这样……」
　　铁平不解地喃喃自语。
　　正当此时，口袋中的手机像是要回答铁平问题似的响了起来。
　　「……咦？」
　　这种时候，为什么手机会响？铁平颤抖着手——其实也是在这个时候，他才发现自己身体竟然颤抖着——从制服的口袋中拿出了手机。屏幕上显示着『您有一条新讯息』的字样。
　　虽然知道现在不是看简讯的时候。比起看简讯，更重要的应该是尽快扑灭流理台的火吧。不过虽然知道，他却有种必须立刻看看这封简讯的感觉。
　　于是他用颤抖的手，打开了简讯。
　　『还有4个炸弹』