　　【eoilogue】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　剩下0个
　　而最要紧的炸弹，现在状况又是如何呢？
　　「为、为什么？」大目玉紧抓着显示屏幕、不敢相信地大叫。「为什么不是炸弹而是烟火啊？」
　　在黑暗房间中发着光的屏幕，正播放着羽原羽高中上空盛大的烟火秀。盛大的烟火，让从窗户中探头的学生们发出阵阵的惊呼。
　　炸弹——竟然不是炸弹！
　　最后的最后，为了『以防万一』而准备的炸弹，竟然被掉包成烟火了。「是、是谁？竟然——干这种事？」
　　「让我来说明吧！！
　　一阵『喀啦喀啦喀啦』的开门声传来，紧接着，刺眼的光线射了进来。面对突如其来的强光，大目玉不由得伸手遮挡——隐约中她看见了那个身影。
　　「啊、啊……」她的嘴巴不由自主地抽动着。「阿枪……」
　　「没错，正是阿枪我本人。阿枪——枪之岳是也。」枪之岳笑容满面地出现在门口。「好久不见了，阿玉。」
　　「不、不准那样子叫我，枪——之岳！」
　　「不要这样子拒人于千里之外嘛。我的青梅竹马好姊妹。」
　　「谁跟妳是好姊妹啊！」大目玉身子往后退着，近乎失控地大叫。「这一切是怎么回事——妳最好给我解释清楚！」
　　「说的也是。那就让我从头道来吧！」枪之岳很有精神地回答，右手指向一旁。「不过在这之前，先让妳见见这个人吧！」
　　「………你！」站在枪之岳身边的人，让大目玉惊讶的说不出话来。「『速水真事』……！」
　　出现的正是『拟态』为藤身文七的——『速水真事』。
　　「为什么……」
　　「妳来拜托我监视五十岚铁平之后……」眼前的『速水真事』虽带着文七的外貌，但声音已经完全不像文七原本的声音了。「这个枪之岳也出现和我接触了。」
　　大目玉用不可置信的脸庞转头看着枪之岳。只见枪之岳吃吃地笑着。
　　「没错。在我们得知你们电视台和『速水真事』接洽的情报之后，我们也试图和『速水真事』作接触。」枪之岳愉快地公布真相。「联络上他之后，我们便向他提出了——请他在表面上做出帮助你们的样子，私底下却协助我们的企划。」
　　「……！」大目玉的表情因为惊讶而扭曲。「『速水真事』……你背叛了我们？」
　　「或许吧。」相对于大目玉的慌乱，『速水真事』的回答反而显得坦诚。「大目玉与枪之岳——我衡量了妳们两个人与所属电视台的企划，最后选择了枪之岳这边。事情就是这么简单。」
　　「什、什么……」
　　「我们在获得『速水真事』的首肯之后，马上就得知你们企划案的全部内容。」枪之岳说。「你们的企划——就是在这间学校安装炸弹，再让五十岚进行拆除炸弹的活动，至于你们，则负责在旁侧录、放送给观众欣赏。」
　　大目玉紧咬着下唇。这突如其来的发展，让她一时陷入了惊讶与茫然的复杂情绪中。
　　「你们看上了『速水真事』拟态的能力。于是『拟态』成藤森文七的『速水真事』，就成为你们企划之中，担任监视以及诱导铁平任务的角色。在羽原羽高中的寒假还没有结束的时候，『速水真事』就已经完整获得了藤森文七的情报。你们选择了五十岚铁平最亲近的朋友——从他的习惯到举动，巨细靡遗地研究、模仿，并透过『速水真事』的『拟态』创造出了一个完美的藤森文七。接着，就静待实现你们企划的时机到来——是这样子没错吧？」
　　「唔、唔唔唔……」
　　「于是，我们就为你们制造了一个绝佳的机会。那就是这次的情人节交流企划。而你们也完全上勾了。」
　　「啊、啊啊啊……」
　　「你们所安装的炸弹，早就已经被我们偷偷替换掉了。其实小缘在演奏古筝的时候，有两个音失误了，但是因为炸弹已经被换掉，所以也不可能会发生爆炸。虽然最后还是有两个炸弹爆炸，不过，那是为了不让妳起疑而刻意让它们引爆的，因为我们有自信不会让任何人受到伤害。」
　　「呜啊、啊啊啊……」
　　「真是可惜啊~」
　　大目玉眼带泪光。终于像个小孩子似的耍赖起来了。「啊！妳每次都这样，每次都这样！每次都阻碍我——妳看！我们这些器材！」
　　大目玉双手激动地向四周挥了挥。
　　摄录像机、电视、线路以及生锈的壁面——许许多多老旧的器材，就这样挤在狭小的车子里面。
　　没错，这是部车子。
　　大目玉其实就是躲在录像用外景车的驾驶座后方（窗户用瓦楞纸彻底遮住了），电视萤幕上正播放着由装在『速水真事』身上，以及校内各处的隐藏式摄影机所拍摄到的画面。外景车就停在距离羽原羽高中不到一百公尺的路边。
　　「你们电视台老是阻碍我们，害我们的收视率一直拉不起来，也因此总是无法更新器材——为了这次的录像，我还努力的争取预算，好不容易才有经费！花了我好大一番心血耶！」
　　「托你们的福，我们这次的收视率又居高不下了。还真是感谢贵台的大力帮忙啊！」
　　「唔——！」大目玉不甘心地跺着车内的地板。
　　「阿玉。」
　　「不是叫妳不要那样子叫我了吗！」
　　「妳差不多该考虑辞掉那个电视台的工作，到我们这边来了吧？」
　　这句话让大目玉的动作突然停了下来。
　　「妳们那个电视台老是搞些不合法的企划——为了收视率，简直不把人命当一回事。身为妳青梅竹马兼好姊妹的我，实在不希望妳继续待在那个电视台工作。妳考虑看看吧！」
　　「……」大目玉沉默着，似乎深思了一会。「……那是不可能的。」
　　接着，大目玉斩钉截铁地说道：「那是不可能的，阿枪。」
　　「阿玉……」
　　「我和阿枪，是永远的敌人。这个事实——绝对不会改变。」大目玉微微低着头，然后转向驾驶座说道：「开车吧！」
　　外景车的引擎发动了。
　　「这次算妳赢了。」在车子离开之前，大目玉宣布：「下次我绝对不会输了——」
　　
　　
　　「——事情就是这样。」
　　「什么跟什么啊！」铁平生气地大叫。「结果搞了半天，这次的事件全部都是你们一手策划的啊？」
　　铁平等一行人站在校门口。
　　铁平、小缘、一太郎、曜子、文七、枪之岳——以及不知何时冒出来的摄影师还有音效后制等工作人员，全都出现了。铁平环顾四周的工作人员，只见大家果然全都笑着对自己挥手。铁平也不由自主地跟着挥手……然后问道：「大目玉是谁？」
　　「她是一间叫作BTV电视台的当家主播。BTV是BLACKTV的简称，算是我们的敌对电视台，BTV是个喜欢把自己的收视率建筑在他人痛苦上的差劲电视台。顺带一提，我们的电视台简称OTV。」
　　「OTV？」
　　「喔依细~好吃又好玩的电视台。」
　　「……」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「在得知BTV的大目玉打算利用『速水真事』的能力制作这个节目后，我们马上推出了这个企划，希望能阻挠对方的阴谋。并且得到『速水真事』的协助。」
　　铁平闻言转头望向枪之岳身旁的文七。文七虽然不自在、但依旧面无表情。
　　「……什么时候换过来的？」
　　「寒假的返校日。」
　　「那么早以前？」铁平惊呼。「哇、那这阵子……」
　　「没错。」文七『速水真事』点点头。「从第二学期结束到返校日当天，差不多有一个月的时间，要瞒过你算是绰绰有余了。而且这一个月的空档，让到时候的我就算做出了和真正的藤森文七有所差异的举动，也只会让你觉得『这家伙原来是这样子的啊？』而已。同班同学之间难免会有这样子的距离。因此就算你产生了『文七有一点点不一样』这样子的想法也无所谓。就连枪之岳也说我的伪装很完美。」
　　「对了，真正的藤森本人目前在我们的保护之下，今天就会放他回来了。」枪之岳补充说明。「当然我们会在他的记忆上动手脚，所以请各位不用担心。」
　　「……喔。」果然这次的事件也是内界人一手搞出来的，但这次铁平惊讶的情绪反而胜过生气。「……我比较想知道的是，『速水真事』，你怎么会想要协助枪之岳？」
　　「枪之岳，」『速水真事』没有回答铁平的问题，反而转头问枪之岳：「这样子就可以了吧？」
　　「是的，可以了。」枪之岳点点头。「照约定，今后我们不会再继续监视你。」
　　接着『速水真事』转头对着惊讶地睁大双眼的铁平说：「我也就只有帮这次而已，不会有下次了。」
　　语毕，『速水真事』就转身离去了。
　　「……这是怎么回事？」
　　「这就是我们之所以会在第一时间就得知大目玉和『速水真事』有所接触的原因。」枪之岳针对铁平的疑问回答道。「自从那次事件之后，我们为了防止他再度策划类似的事件，因此一直在暗中监视着『速水真事』。在知道大目玉和他接触后，我们便以撤销对他的监视作为交换条件。而他也接受了。」
　　「喂、喂喂。」铁平有点慌张地问。「如果他背叛了你们怎么办？而且你们竟然还向他坦承监视的事，这样有点不妙吧？」
　　「如果他胆敢背叛的话，我们也会展开报复。不过关于这件事，我们不如就从结果来评论吧。」
　　「结果？」
　　「『速水真事』最后并没有背叛我们，不是吗？」
　　「……」
　　「我是这么认为的。」枪之岳继续说道。「他一开始确实有打算要背叛我们。不过却在中途动了感情。」
　　铁平皱起眉头，不解地问道：「感情？那家伙？」
　　「这不过是我的推测。」枪之岳点头道。「『速水真事』过去曾有过一个如『白纸』般的空白时期。在『第二世界』瓦解后的漫长时间中，他一直过着没有与任何人见面、也没有和任何人交谈的日子。这时的他，也没有刻意地膨胀在世界瓦解前所产生的自我，只是不断地延续着生命而已。直到半年前，遇到我们电视台的制作人一本钓之前，『速水真事』一直过着一个人的生活。因此当时的他，还是保有一颗赤子之心，也因此更容易受到各种厌情的影响、甚至污染，这也是最后他会被复仇的情绪所淹没的原因。」
　　「……」
　　「接受了我们请托的『速水真事』，其实应该是打算在中途背叛我们的吧！他不可能遗忘对我们的复仇。但是直到最后，他都没有这么做。我想那应该是他在『拟态』藤森文七的同时，也在学校生活中体会到了某种事物的缘故。」
　　枪之岳望着『速水真事』离开的方向，缓缓地说道：「那就是伙伴之间的感情。」
　　「……」
　　「在体会到了个性不同的伙伴之间，一起相处、一同交心时的那种愉快后，他变得不想破坏这一切了。你想想看，虽然当时和你相处的藤森文七是『速水真事』假冒的，可是你应该也可以感受到当时的文七发自内心的那份愉快吧？不知不觉间，他就这样放弃了背叛的念头。」
　　「……该不会……」铁平不得不提出他的疑惑。「这也是你们的目的之一？」
　　枪之岳下置可否地耸耸肩。
　　铁平叹了口气。「那家伙真的可以相信吗？」
　　「五十岚你自己还不是就这样让『速水真事』离开了。你应该也在某个部分对他产生了认同吧？」
　　「……我也不知道。不过话说回来，那家伙今后要何去何从啊？」
　　「他应该会继续追寻、继续烦恼吧？不断找寻今后的答案。一直到他找到答案为止。」
　　没错。枪之岳点点头。「那是属于他的奋斗。」
　　
　　
　　话题一转。
　　「对了。」铁平忽然想到什么似的转头看着一太郎。「灰原先生也知道吧？」
　　一太郎点点头。「我也是OTV的人。为了这次的节目企划，我操作了KOTO员工的记忆，当上了源之助的第一秘书。」
　　「被你打的脸颊，到现在还在痛耶……」
　　「我的演技不错吧？」自信满满的一太郎愉快地说着。「对了，之前家父一本钓承蒙你照顾了。」
　　「你们这对父子根本一个样嘛！」
　　这时候，铁平才发现两人的表情还真的有些神似之处。一本钓如果变壮的话，应该就是这副模样吧？
　　接着，铁平看了看曜子。只见曜子慌慌张张地摇着手。「我、我真的什么都不知道喔。灰原先生刚才才告诉我真相的。」
　　「……告诉妳『真相』？」
　　「如此一来，百合百合学园里面也有我们的人了！」
　　「我真的很想杀了妳！」看着得意洋洋的枪之岳，铁平感到一阵头痛。「……真的只有这样子而已吗？」
　　「喔？什么意思啊？」
　　「这次交流会的企划，真的只是单纯地为了阻止大目玉的计划而已吗？」
　　「果然聪明啊，五十岚。」枪之岳吃吃地笑了起来。「没错。我们的目的——真正的目的，不只是如此而已。阻止大目玉的阴谋不过是顺带的。我想你应该已经察觉到了吧？这次的主题，其实就是五十岚和小缘，你们两个人。」
　　枪之岳这句话，让小缘将铁平的手握得更紧了。
　　没错。
　　铁平和小缘的手，从刚才就一直紧紧握着。
　　由于小缘一直紧握着铁平的手不放，因此铁平为了掩饰自己的难为情只好不停地讲话。但是小缘却依旧红着脸不发一语。
　　这是怎么回事？为什么胸口有种发热的感觉？
　　「小缘已经告诉你，这几天来，她之所以一直躲着你的原因了吗？」
　　铁平点点头。因为小缘不想让自己卷入KOTO这个巨大的企业组织里面——大概就是这样。
　　听了小缘这么说，铁平当然无法立刻做出响应。其实小缘会有这样的烦恼也是正常的，至于自己，则是从未考虑过这方面的事。只知道自己和小缘的成长环境差距颇大。因此当小缘将一切告诉了铁平之后，铁平只好这么回答：
　　「这种事不需要一个人烦恼吧！虽然妳突然告诉我这样的事，我一时之间也不知道怎么回答才好……可是，也不用一个人烦恼吧！如果不知道怎么办的话，为什么……为什么不两个人一起好好想一想呢？我和小缘两个人一起思考、一起烦恼——总有一天，一定会找到答案的。两个人一起想，难道不好吗？』
　　小缘哭了。之后就一直紧握着铁平的手不放了。
　　紧握的手，好像在说着今后永不放开似的。
　　「这次企划的真正目的，就是为了推小缘一把。」枪之岳说。「这次小缘所遭遇的，其实是她迟早要面对的问题——总有一天必须要彻底面对的问题。我们认为——到时候小缘一定会很烦恼、犹豫、接着就开始保持距离了。」
　　「……到时候，我再想办法不就好了？」
　　「等到那时候，不管五十岚你再怎么努力都没有用了。」枪之岳肯定地说。「你越是对小缘说不要在意，小缘只会越在意。一旦她在意，就会勉强自己和你分开。她会拼命地、不断地勉强自己……因为她就是这样子走过来的。」
　　小缘惊讶地抬起头看着枪之岳。枪之岳点点头继续说道：
　　「所以，必须要让小缘自己去面对这个问题、并下定决心。在烦恼过后，做出决定。确认自己选择五十岚这个人的理由，并相信自己的选择是正确的——现在的小缘需要这样的决心。自己经历过、思考过、然后下定决心。我想现在的小缘应该能了解了吧？」
　　嗯——小缘轻声地回答。
　　「这就是这次的『情人节交流企划——让我攻占你的心』真正的主题。在犹豫不决的小缘背后推一把——正是本次节目最大的目的。因此就算大目玉没有出来搅局，我们最后还是会进行这次的企划。不需要大目玉，靠你们两人的爱情故事就能拉抬不少收视率了。」
　　「不要突然冒出那种现实的话好不好。」
　　「你想想看这次的脚色安排吧！」枪之岳无视铁平的抗议。「一太郎——他象征阻挠小缘恋情的『环境』。雾岛曜子——则是象征破坏两人恋情的『第三者』。」
　　一太郎会心一笑。而曜子则慌忙地解释。「咦？我、我没有这个意思啊！」
　　「至于『速水真事』所扮演的藤森，则是为了让队伍中的气氛不要变得那么尴尬的润滑济。」
　　「本来应该是大反派的角色，竟然成了丑角啊！」
　　「这次的流程也是刻意安排的。在『餐饮实习』的时候，感情融洽的铁平与曜子，让小缘感到心碎。却在五十岚面临敌人报复的危机时，又涌起了帮助他的念头。接着在『音乐』课的时候，小缘面临了前所未有的生死恐惧，终于下定了决心——本来是在这里就应该圆满落幕了，可是，小缘的决心却往反方向走去，所以，我们只好硬着头皮让最后一个炸弹登场。甚至向铁平暴露了藤森文七的真实身分，制造了前所未有的高潮——刚好『速水真事』也不知道联谊的事——再加上铁平做事总是瞻前不顾后的，所以我们早就事先准备好软垫了。就这样，透过再次被铁平拯救的经验，小缘重新确认了自己的心意。精采的节目就在皆大欢喜之下落幕
　　了。」枪之岳故作无奈的耸耸肩。「真是一对爱找麻烦的情侣啊……哎呀哎呀，五十岚？你怎么一脸很不认同的表情啊？」
　　「这是当然的啊！」铁平不悦地说道。「虽然在最后才知道这次的事件中，确实危险的因素都被你们排除了，不过再怎么说，我还是在你们的计划下，莫名其妙地被牵着鼻子走，这样子叫我怎么高兴得起来？」
　　「你搞错了吧！这次企划，如果没有那个大前提的话，是不可能会成立的喔！」
　　「大前提？」
　　「没错。不信的话，你听听看这个吧！」
　　枪之岳说完，从怀中取出一个手掌般大小的录音机。
　　「？这是什么？」
　　「你听好了。」
　　「『——喜欢喜欢喜欢喜欢我喜欢小缘啦！』」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」铁平使尽全力抢走枪之岳手中的录音机摔在地上，再拼命地用脚狂踩，踩到早就没了声音依旧不甘心。「呼、呼、呼、呼……呼？」
　　这时，他才发现大家都在看着自己。忽然有种错觉，好像大家都带着一副看完一场精采好戏的表情。不过就算面临这种窘境，小缘的手依旧紧紧地握着。只是头压得更低了。
　　这是什么东西！
　　这是什么东西！
　　「还有一件事不要忘了，那就是今天是情人节喔。有没有觉得少了个什么重要的东西啊？」
　　枪之岳接着拿出来的，是一封信和一个正方形的小礼盒。小缘看到枪之岳手中的东西，叫了一声，接着细声问道：「为、为什么会在这里……」
　　「我擅自从小缘房间拿出来的。」
　　「妳是小偷啊？」
　　「喔？你这样子说的话，我就不给你啰？」
　　「咦？」
　　「这可是小缘熬夜完成的情人节巧克力喔。」
　　铁平疑惑地看了身旁的小缘一眼，发现小缘的脸庞早已红得发烫了。
　　「精心制作的巧克力，却没办法交到情人手上——果然是个有点苦涩的巧克力啊！来吧，小缘。就由妳亲手交给他吧！」
　　「啊、嗯……」
　　东西被塞到小缘空着的那一只手上——当然另一只手还是紧紧地握着铁平。有点慌张的小缘，踌躇了一下之后，还是将东西推到了铁平胸前。
　　「……啊、谢、谢谢。」铁平收下了巧克力和信。「我很开心。」
　　小缘只是一味地摇着头。
　　「这信封里面装的是……」
　　「是的。这就是刚才小缘在『国语』课所写的情书。我稍微加以修正过了，我想这样应该比较符合实际的状况。你可以等等再拿出来看。——好了、好了，前言实在说得太长了，现在两位可以了解了吗？」
　　枪之岳转头问着铁平和小缘。
　　「这次节目的主题，就是五十岚和小缘你们对彼此的情感。」
　　「……」
　　「也就是说，你们是互相喜欢的。这是任谁也无法改变的事实。」枪之岳笑道。「这是完全不需矫饰的真实感情。我们确实有在过程之中加入了一些剧情，不过那也是以你们两人互相喜欢对方为前提——所以你们现在才会紧紧地牵着手，不是吗？」
　　像是附和枪之岳的话似的，小缘的手握得更紧了。
　　「关于未来的事……毕竟谁也不敢打包票，就算下定决心，未来一定还有许多的艰难等着两位——不过，每对情侣之间都会有属于他们自己的问题。你们两人在将来面对问题时，只要能够携手面对、同心解决，一定可以跨越难关的。如此一来，你们对彼此的感情，也能获得进一步的证明了。」
　　枪之岳满意地笑道：「总之，祝二位情人节快乐！」
　　
　　
　　枪之岳不知又从何处拿出了一个粉红色的卡式收音机。按下播放键，果然又传出了令人无力的音乐。看样子要接近尾声了。三台录像机一齐朝向枪之岳的方向。
　　「——今天为各位看官所制作的『情人节交流企划——让我攻占你的心』之《紧急！爱情炸弹大暴走特别节目——停不下来啊，我的心情！》，不知大家还满意吗？」
　　「那是什么鬼副标题？」
　　「历经千辛万苦终于在一起的两人，竟然不打算和我们分享这一路走来的心路历程。」
　　「谁有那种闲功夫。」
　　「终于确认彼此心意的两人——今后会有什么发展呢？总之，今天晚上帮他们预约饭店房间的任务，就交给我了。」
　　「交给妳的头。」
　　「不过属于他们的考验才正要开始，还不知道在这次的活动之后，两人的关系已经更上层楼的古都源之助——会有什么反应呢？连欺骗他的我都戚到一阵寒颤了！」
　　「……我看妳是活该吧！」
　　「以及，逐渐逼近的女婿候选人的身影！」
　　「……咦？」
　　「今后两人将会有怎样戏剧性的发展呢？本节目将持续地为各位追踪！」
　　「咦、等、等等、妳刚说什么？我没听清楚？女婿？什么女婿？」
　　「那么，今天的节目就到此圆满落幕了，我是主持人枪之岳！祝各位观众情人节快乐！」
　　「拜托告诉我，妳刚说的女婿是怎么回事？」
　　「最后，我们请今天的主角之一小缘帮我们做个结尾吧！」
　　「咦？」
　　「三、二、一、请讲！」
　　「咦、啊、那个……」
　　小缘怯生生地看着镜头——
　　——然后，缓缓地、轻轻地说：
　　「我现在！很幸福。」
　　
　　
　　
　　
　　『To：五十岚铁平
　　From：古都缘
　　我喜欢你。（可是我决定放弃你了。）
　　而且绝对不放弃你。
　　对不起，（你一定一头雾水吧。）
　　你一定懂吧？
　　只让你知道我的心情（就够了。）
　　一点也不够。
　　我喜欢你。（然后，再见了。）
　　请多多指教，耶！
　　
　　
　　[订正：枪之岳]』
　　（flywind注：以上（）内的文字是画了删除线的）
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　在上一本作品《圣诞节万岁》出版数天后，我收到了大学时代的学弟寄来的电子邮件。
　　「你那本书，应该叫《圣诞节搞什么鬼啊》比较适合吧？」
　　……确实如此。恩。
　　新年快乐。
　　我是三浦。
　　本书《情人节万岁》是前一篇作品《圣诞节万岁》的续集，也是『万岁』系列的第二部作品。基本上，本系列每部作品都算是独立之作，不过如果不看《圣诞节万岁》而直接看《情人节万岁》的话，在趣味性上或在MF文库J系列的制作上，都会有点遗憾的感觉。毕竟是系列作，还是希望各位能从第一部开始看起。
　　这一次，我依旧要感谢许许多多的人。谢谢一边逼着我写稿、一边把源之助叫成『老源』，还不时帮我纾解一下肩膀压力的编辑阿K。谢谢画了许多比前作更为性感、可爱插图的屡那（雾岛真的很可爱耶。真想把她娶回家）。谢谢弘前大学学生会以及书店，因为我是毕业校友的关系，所以特地批进了我的作品。谢谢对我说『你就尽情地胡扯乱掰些无聊的玩意吧』这样的话帮我打气的T坂。谢谢从没看过轻小说、却还是花钱买了我的书的打工同事们。谢谢为了对我说『恭喜出道』而特地从弘前跑到札幌来的大学长。谢谢一路支持我的伙伴们。也谢谢协助我出版《圣诞节万岁》、《情人节万岁》的MF文库的职员们。还要谢谢那些默默地在背后支持我的所有人。
　　最后，当然更要谢谢各位读者。
　　这次同样在写作的过程中遇到了许多的挫折、痛苦与考验，有时候还会对自己的能力不足感到气愤，不过我当然不会就这样认输了。我会用力地推开这些阻碍，继续不顾一切地往前冲。总之，虽然仍不成才，还请各位多多指教。
　　那么，有机会的话，我们下次再见了。下次的主题是白色情人节。发售日是……什么？下个月？不会是真的吧？不，的确是真的。
　　还没到新年、也不是圣诞节的平成十七年十二月上旬三浦勇雄