　　【第1话交流企划万岁！】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　一月的最后一天。
　　县立羽原羽高中。
　　「喂！快点传过来啦！」
　　「我可以把这个带回去写吗？」
　　「别闹了，现在赶快给我写好！」
　　返校日。
　　羽原羽高中一、二年级各有六个班级，三年级分别为国立文科、私立文科、国立理科、私立理科升学组以及就业组，共八个班。全校共五百四十七名学生，升学率与就业率都算普通，在全国高中排名里属于中偏下、下偏上的尴尬位置。为了提升学生们的成绩，教师们不断尝试各种教学方式，但学生仍旧一派悠闲地度过他们的每一天，总而言之，是个一点危机意识也没有的平和校园。就连现在，在其它高中早就开始第三学期课程的时候，羽原羽高中竟然还在放寒假。究其原因，要追溯到去年十二月二十五日当天。
　　在圣诞节的早晨。羽原羽高中遭到不明原因纵火，大部分的校舍都惨遭祝融之吻，必须修复。虽然保管重要数据的教职员室没有受到波及，但是，有三十间教室呈现无法使用的状态。接着，改修工程又因为一些手续上的问题而拖了二、三天才开始动工，结果整个工程就这样一直延宕到二月，就连今天返校日，工程都还在进行中。
　　虽然说是返校日，不过来返校的也只有一、二年级的学生而已。三年级学生大多因为参加考试或就业面试并没有到学校来。由于修复工程多优先集中在一、二年级的教室进行，因此三年级的教室还没有完全修建完成。现在承包商正在进行三年级教室的修复工程，外面吵杂的工程声不断地传进来。
　　而在2年C班的教室里，大部分的学生则是分成好几个小组正在赶着寒假作业。
　　寒假延长，并不代表学生们寒假作业的完成率就会比较高。反而会造成『哎呀，反正还有时间嘛——』的心态。就这样，不知不觉间，新学期的开学就又迫在眉睫了。羽原羽高中原本是没有规定返校日的，这次为了因应延长的寒假，并让学生们能早日收心，校方突然宣布了返校日的日期。不过这也刚好给了学生互相交流、完成寒假作业的好机会。
　　当然，不是所有的学生对寒假作业都抱着吊儿郎当的态度。每个班级里面总是会有一、两个认真好学的好学生，在返校日前一天接到班上同学的电话，接着打电话的人就会成立寒假作业的联络网——趁隔天返校日时，大家就一边拜年、一边拿个好学生的寒假作业抄个痛快。
　　五十岚铁平也是抄作业那群人中的其中一人。
　　虽然因为寒假时间延长，做作业的时间相当充裕，不过铁平却因为某个事件而住院治疗了一周以上，之后还得每天到医院报到复检，因此时间几乎都花在医院里了。但说实在的，这也只是铁平的借口，毕竟寒假作业在室内就可以完成，不至于因为治疗的关系而无法进行，说穿了，铁平不过是那种典型的临时报佛脚的高中生罢了。
　　铁平对着眼前的数学考卷以最快速度抄写，接着好像突然想到什么事似的把头抬了起来。不过，班上同学仍然无动于衷地拼命抄着寒假作业。
　　「喂！文七。」铁平对着隔壁抄着考卷的同学说话。「这么说起来，我还蛮惨的呢。」
　　说到同班同学藤森文七，首先注意到的，就是那头染过的杂乱黄发。就他本人宣称，这杂乱的头发是所谓的自然派无造作发型，不过说真的，任谁都看得出来那只是单纯没整理、加上造型失败而已。耳朵上有几个耳洞，不过却不见重要的耳环——听说是在早上到学校的时候被老师没收了。总之，他是2年C班公认的『什么事都还可以的差不多先生』。
　　「嗯？啊，对啦、对啦。」只见文七依旧振笔疾书。「你的确是蛮惨的。」
　　「对啊、对啊。真的很惨耶。」
　　「嗯嗯。」文七同意地点点头。「听说你在圣诞夜那天被卡车撞到、滚了好几圈，造成全身复杂骨折的样子。最近才好不容易好得差不多了。」
　　「……嗯。」铁平带着复杂的心情点点头。教室一角忽然传来女生聒噪的声音。
　　两人转过头去，看到女孩子们已经聚集在教室门口了。
　　「对了。听说她也很惨耶——」这次文七总算停下笔来了。「虽然和你比，还算好的。」
　　在一群女孩围起来的圆圈中间，可以看见一头慌乱摇动的头发。那女孩绑着左右两撮马尾，可能是因为不知道该把目光焦点放在围过来的哪个女孩身上，而慌张地左右晃动吧，只见围在她身边的女孩子很兴奋地缩小包围的范围。
　　「真担心妳呢！」「打电话也不接……」「没事吧？有没有受伤？」「真的好惨耶……」
　　真的是好惨耶……铁平深有同感的叹了口气。
　　去年的十二月二十四日——圣诞夜。
　　那天晚上，武装恐怖份子突然闯入了全球知名企业KOTO社长宅邸（不过这个宅邸却是远远超乎『宅邸』规模的巨大建筑）里，正举办着贵客云集的豪华宴会会场，这件挟持事件爆发后，受到新闻媒体极大的关注与报导，还好不幸中的大幸是，镇暴小组获报后很快就制服了恐怖份子，没有酿成更大的伤害……不过，也因为这件事的发生，而让某个秘密成了公开的秘密了。
　　「为什么不告诉我们呢？」
　　「对啊！」其他人跟着附和。女孩不知所措地回答：「因、因为我怕这么一来……会不知道该怎么和大家相处……毕竟我在中学的时候，曾经有过不太愉快的经验……」
　　语毕。四周忽然沉默了下来。不过……
　　「——不要把我们想成那样子啦！」「对啊！」「虽然很惊讶。」「这种事说出来又不会怎样，不是吗？」「早说就好啦。」「古都同学——不对，小缘就是小缘啊！」「对啊！」「早说嘛！」
　　女孩子们此起彼落急欲排除小缘的疑虑，最后甚至还一起将她——古都缘团团抱住。十九个人拥抱一个女孩的样子，看起来就像橄榄球选手围在一起打气的样子。
　　「真感人啊……」
　　文七假装擦着眼泪。环顾四周，其它的男孩子似乎也颇受这一幕感动。铁平看着一只在这群女生当中向上空伸出、痛苦挣扎的手臂，想想还是当作没看到好了。
　　那只手臂的主人，当然就是古都缘。也就是KOTO现任社长，古都源之助的孙女。
　　KOTO是全球属一属二的大企业。正如其名，KOTO是古都家名下的超级企业，身为古都家族的女儿，小缘从中学时代起就成为众人揶揄的目标，此后她便决定把自己的身世当作秘密，不再轻易向同学透露。也由于不太和同学聊自己私事的缘故，身边的朋友自然比较少，不知不觉间，在班上就养成了低调的行事风格。没想到因为新闻的报导，终于让小缘的真实身分曝光，现在全国上下都认识这个企业千金了。
　　小缘去探望住院的铁平时，曾这么说过：
　　「……我……有点害怕。」
　　那次事件之后，小缘连续好几天都不敢接电话——因为害怕。对班上的人际关系一向采取消极态度的她，原本在班上就很孤立了，现在因为自己的身分曝光，她更加担心同学会离她远去了。
　　毕竟这是间以中产阶级的学生为主的学校。小缘的出身背景和其它人相差太过巨大了，因此曾经有过被孤立经验的她，特别害怕成为众矢之的的感觉。铁平也能理解小缘会感到害怕是正常的。
　　不过他只对小缘说了一句话——语气坚定。
　　——不是说过了吗？
　　被班上女孩子包围的小缘，眼眶开始有点湿润。
　　——一定『没问题』的。
　　就算中学的时候自己运气不好吧！不过这世界上并不全是差劲的家伙。到时候，一定会有人愿意给妳依靠的。
　　铁平知道自己的伤被传成『卡车撞到、滚了好几圈而住院』时，虽然不太能接受，但想想也无所谓啦。与其成为众人注目的焦点，倒不如班上同学早日接受小缘来得重要。
　　小缘偷偷瞄了铁平这边一眼，铁平微笑响应。她的神色总算比较放松一点了。
　　「喔？」发现这个小动作的文七，不悦地说：「你们是怎样？」
　　「唔？嗯？什么怎样？」
　　铁平开始装傻，不过他越是装傻，文七越是咄咄逼人。「你们刚才眉来眼去了一下，对吧？」
　　「啊？啥？哪有啊！」
　　「有！眉来眼去、传达爱的心意！」
　　「拜托！你在说什么啦！真是的！不愧是连圣诞夜都跑去联谊的家伙，我看你满脑子都是黄色的思想！」
　　没错。
　　藤森文七就是在圣诞夜的时候，找借口瞒着铁平，自己偷偷跑去联谊的那个朋友。对于铁平来说，到现在还死都不肯说出当晚的联谊对象是谁的文七，可以说是害他当天面临生死交关的始作俑者，就这一点，铁平是说什么都无法谅解的。
　　文七马上反驳：「你还怪我咧？你自己那个时候不是已经被卡车撞了吗？」
　　「唔……！」
　　「圣诞夜被撞！也要怪到我头上！」
　　「唔……！」
　　铁平很想反驳回去，可是却怎么样也说不出口。当文七正在开心联谊的时候，自己其实正为了拯救小缘而拼命和恐怖份子奋战，这种事说出来有谁会相信呢？
　　正当铁平词穷时，上课的铃声响了。导师叶山进教室喊道：「大家快坐好！」文七似乎颇不满地回到了自己的位子。而那群骚动的女孩子们也慢慢回到自己的位子上。铁平总算松了一口气。
　　知道那个事件真相的人，只有自己和小缘而已。小缘的祖父源之助社长也在记忆消除后不记得真正的真相了。这件事当然没办法对别人说，毕竟要说出真相的话，就必须顺带将『他们』的存在公诸于世。反正也不会有人相信，干脆就闭口不谈了。
　　「起立、敬礼。」看着班上的同学零零落落地站起来，有的人抬起头、有的人低着头，敬了个动作随便的礼又零零落落地坐了下来，叶山班导点了点头。
　　「首先，先向大家拜个晚年。」
　　「新年快乐——」有几个女孩子回应着班导。
　　「今天是寒假返校日，各位因此必须要回来学校一趟，辛苦了。新学期会在二月上旬开始，确切的日期会再通知大家。到时候不要记错开学时间了。寒假作业做得怎样了？假期延长大家应该都做得很不错吧？……怎么？为什么你们都用一种哀怨的眼神看着我？」
　　班上同学听了叶山班导的话之后，便刻意地将视线转往其它的方向。叶山看了看大家的反应，也只好自讨没趣地换个话题。「嗯，那么……」
　　「今天要大家返校，就是要告诉各位关于新学期的活动。」
　　全班同学听了不禁露出疑惑的表情。这种时候会有什么活动好办呢？
　　「那就是——」
　　「——『情人节交流企划——让我攻占你的心』！」
　　教室的门突然被拉开，一个女人鲁莽地冲了进来。
　　同时，铁平连人带桌吓得跌倒在地上。
　　班上同学一时之间不知道该看这个突然冲进来的女人，还是该看跌倒在地的铁平，只好面面相觑。
　　「……看到五十岚的反应，相信大家应该多少猜到是怎么回事了吧！」叶山班导对着冲进来的女人示意，然后转头对学生说：
　　「这位是五十岚的姊姊。」
　　「大家好！我是五十岚豆子哩！」女人露出开朗豪爽的笑容、大声地报上自己的名字。
　　「听说五十岚小姐正是这次圣诞节特别活动的执行委员长。」
　　「是滴！很高兴为大家服务！」
　　「详细的情形，就由五十岚小姐为各位说明吧！」
　　「好滴！迷问题！」
　　「等、等等！等等！」
　　铁平手忙脚乱地将压在身上的桌子挪开，再把身边的同学推开，接着冲向黑板，拉着女人的手就往外跑。最后还以彷佛要将门撞出裂痕般的强大力气把门关上后，才转过来瞪着女人看。
　　这个穿着利落的长裤套装、留着浏海切齐的娃娃头、戴着上方无框时髦眼镜、露出些许诡异笑容的女人，是铁平的姊姊。
　　——才怪咧，
　　「……这是怎么回事？可以给我解释清楚吗？」铁平瞪着女人，用可怕的声音说道：「妳最好给我说清楚。枪之岳。」
　　「是的。小女子正是枪之岳是也。」女人爽快地笑着点头。「好久不见了。五十岚。还能见到你真是太高兴了。你的伤应该差不多都痊愈了吧？」
　　「看到妳，我的伤口又痛啦！」
　　铁平大声吼着——脑中的回忆却像走马灯般的一幕幕苏醒。
　　记忆回到去年的圣诞夜恐怖攻击事件。把完全不相干的铁平卷进去那个事件中，害他成为核心人物的罪魁祸首——就是眼前这个女人，枪之岳。
　　[[IMG,fb21908abc84c0ca3c28a121a8623ee1,561,879,67593]]
　　枪之岳是来自另一个称为『内世界』（又称第一世界）的异世界人。就枪之岳所言，相对于他们的世界，铁平等人所居住的就是所谓的『外世界』（又称第三世界）的样子。
　　枪之岳在圣诞夜的时候，突然出现在铁平的房间中。自称在『内世界』担任大受欢迎的『外世界』人类生态趣闻观察直播节目《The．外界视野》中担任主持人的她，为了该节目的特别企划——拯救『外世界』的不幸少女——而现身，要求铁平担任那个英雄救美的圣诞少年。没想到出现在眼前的所谓不幸少女，竟然是同班同学古都缘。接着铁平受小缘之邀，参加了她祖父所举办的圣诞派对，没想到却遇上了恐怖份子挟持会场的事件。枪之岳等内界人希望铁平能挺身而出，解救现在、以及在今后将降临于小缘身上的种种不幸，于是，铁平就在这种莫名其妙又难堪到令人想哭的状况下，和恐怖份子大战了一场——
　　以上就是恐怖事件的真相。铁平虽然好几次面临生死关头，还是从恐怖份子手中成功地救出了小缘——不过，他自己也身受重伤，过了一段精采的住院和回诊生活。
　　这些痛苦的回忆不断在铁平脑中翻腾，他咬紧牙根说道：
　　「对了……我想对妳说句话。」
　　「哎呀，讨厌啦。你要告白吗？不行啦，五十岚，你已经有古都缘那么可爱的女……」
　　「我、我我我我我想说的是！」铁平涨红着脸将枪之岳的声音掩盖掉。他先左右环顾一下周遭有没有别人，才小声地责问道：「妳为什么把我们学校给烧了？」
　　「……你真的要问我为什么吗？」枪之岳皱了皱眉头。「这不是五十岚你自己希望的吗？你不是说『希望能把学校烧了、好让寒假延长』吗？」
　　「不要捏造我的台词！」
　　枪之岳等内界人答应如果铁平成功的完成『拯救不幸少女』任务的话，就帮助铁平实现一个愿望以做为报酬。因为内界人自称他们拥有高于『外世界』的『科学能力』，所以可以实现任何的愿望。没有什么特别愿望的铁平，只是轻描淡写地说了一句『那能不能让寒假延长啊？』而已。
　　隔天，学校就被纵火了。
　　听到学校失火的消息时，铁平别说高兴了，简直是脸色铁青。这哪是什么『科学能力』啊？不过寒假确实是因此被迫延长了。
　　「都是因为妳，害我……」
　　「被罪恶感压得喘不过气来，是吗？」
　　被说中了心事的铁平一时语塞说不出话来。
　　「五十岚，你不需要太在意啦。再说，这样你们不就有新校舍可以使用了，皆大欢喜不是吗？」枪之岳愉快地说着。「你看，全新的地板、全新的瓷砖反射着耀眼的阳光，实在耀眼夺目——呜哇！我、我的眼睛睁不开了！」
　　看着用双手遮着眼镜的枪之岳，铁平无奈地叹了一口气。之前就领教过了，对这女人，不管说什么都只是对牛弹琴罢了。
　　「……对了，我现在真的有个问题非问不可。」
　　「请问。」
　　「妳这次……为什么……」铁平猜想，自己从刚才就觉得头痛可能跟这个问题有关。「是粉红色的？」
　　是的。枪之岳这次穿得一身粉红。
　　粉红色的套装、粉红色的高跟鞋、粉红色的指甲油、嘴巴上涂着粉桃色的口红，就连镜框都是粉红色的。除了头发和上次一样是红色的以外，其它地方清一色都是粉红色的。那一身显眼的粉红，宛如要把望过来目光给摧毁似的犀利。
　　「我的衣服吗？呵呵，你明明知道的还要问我。我看你是故意要我说的吧？五十岚真青春呢。」
　　「我知道个头啦。妳想死吗？」
　　「我这身打扮，当然是为了这次情人节的特别节目而穿的啊！」枪之岳故作陶醉状地说着。「情人节就是憧憬爱情的少女，对向往的男生表露心意的时机，不是吗？」
　　「所以，妳才穿上代表浪漫的粉红色吗……算了、算了。还是言归正传吧。」铁平甩甩头后，逼近枪之岳一步。「妳说的情人节特别节目，又是什么东西？」
　　之前那个圣诞节特别节目，就差点要了自己的小命。这次又来了一个什么情人节特别节目，让铁平有种相当不妙的预感。
　　「让我说给你听吧！」枪之岳点了点头。「我们的节目中，有个叫作『外世界文化体验之旅』的单元。这个每周介绍外世界特有文化的单元相当受到观众的好评。而这次要介绍的单元主题，就是外世界！日本的情人节文化。」
　　「……你们那里没有情人节吗？」
　　「我们当然也有相似的节日。不过仅止于家族或情人之间，为了表示对对方的感情而互赠卡片等，比较类似欧美的情人节，而非日本的。」
　　「什么意思啊？」
　　「不知道为什么，外世界的日本和其它地区的国家过情人节的方式很不一样，情人节时由女生送心仪的男生巧克力这个习惯，只有日本才有。」
　　「咦？」铁平十分惊讶。「真的吗？」
　　「是真的。外世界的欧美国家，在情人节时，是以男女双方互相赠送对方卡片、花束或糖果等来表达情意的。而所谓的『情人节巧克力』是只有日本才有的情人节应景物，也只有日本，是由女生单方面送情人节巧克力给男生。其实这本来是日本的巧克力业者所举办的一个活动，只是演变到现在，已经不知不觉成为一种既定的过节方式了。」
　　原来是这样啊——
　　「所以，我们才会特别针对日本的情人节拟定了节目企划。并打算用特别节目的方式大大地加以介绍。」
　　「这个由来其实还蛮有趣的。」
　　「能让你觉得有趣实在令人开心。既然如此，就必须要赶紧做好二月十四日和某所知名私立女子高中举办交流会的相关事宜。」
　　「……啥？」
　　「哎呀——真是令人期待呢。一群优雅可爱的千金小姐出现在脑中充满雄性贺尔蒙激素的妄想少年面前。一边是对异性怀抱憧憬的千金小姐，一边是被欲望冲昏头的野性少年，到时候一定会爆发出惊人的火花，看样子，这个交流会办下去的话，一定会很有看头！」
　　枪之岳兴冲冲地继续说着，铁平只感觉到脸颊阵阵地抽搐。「……喂？」
　　「对了，因为你们学校是男女合校，所以女生当然也可以参加。那么，当女孩发现自己中意的男孩子在偷看其它女生的时候，会有什么反应呢？她受得了吗？哎呀，一定受不了的吧！我开玩笑的啦。总之，光是用想的就觉得好兴奋，好像整个人都要燃烧起来了呢。贺尔蒙也不自觉地大量分泌了出来。啊啊，日本的情人节真是刺激啊！」
　　「等、等一下！」
　　铁平急忙阻止枪之岳继续瞎扯下去，边不由自主抱着发疼的头……搞不懂！这女人怎么每次都说些莫名其妙的话，
　　「总、总之……」铁平拼命整理脑中纷乱的思绪。「你们节目的宗旨，是这个世界的文化特集是吧？」
　　「没错。正是如此。」
　　「所谓的文化，应该是各个地域所特有的事物，才叫作文化，没错吧？」
　　「没错。确实如此。」
　　「所以，你们这次要作的是情人节特集。」
　　「没错。就是这样。」
　　「……到这里我可以理解。」不过接下来才是重点。铁平咽了一口口水。
　　「可是为什么最后会变成『和女校举办交流会啊』……」
　　「……五十岚。」枪之岳用无奈的表情看着铁平。「这是没办法的。」
　　「没、没办法？」
　　枪之岳以一种很遗憾的表情点着头说道：「这一切都是为了收视率——」
　　「所以说，这根本和文化扯不上边，你们只是在作戏！作戏妳懂吧！」
　　和这女人扯上关系准没好事。铁平只觉得欲哭无泪。
　　「其它的电视台，相继推出了很不错的节目。」枪之岳交叉着手臂说：「还好我们这个节目现在越来越受欢迎，所以要趁胜追击，将对手彻底击垮。」
　　「就算如此，也不应该把我们卷进去啊，再说，学校方面怎么可能核准这种心怀不轨的活动呢？」
　　「不然你以为你们学校的修理费用，是谁出的？」
　　枪之岳露出一脸奸诈的笑容。「就是KOTO企业。」
　　「唔……！」
　　这句话，让铁平把一切都想通了。
　　去年的恐怖事件，表面上看似镇暴小组解决的，其实是铁平与敌人做殊死战，瓦解敌人计划的——而真正促使铁平顺利完成任务的，却是以枪之岳为首的内界人在背后暗中帮助的关系。内界人在这次事件之后，透过某些管道和KOTO搭上线，也是极有可能的事。
　　「呵呵呵，KOTO已经站在我们这一边了。这次我们以KOTO帮忙赞助学校修缮校舍的经费为交换条件，签订契约，要求学校完全配合我们这边提出要举办相关活动的要求。这可是一点也没有马虎的喔。」
　　「好、好奸诈……」把学校烧掉的明明是他们内界人……「等等，你们如果和其它的世界有过度深入的接触，不是算犯法的吗？」
　　「真要有个万一，再集体消除大家的记忆就好了。」
　　「我真想将妳从我的记忆中消除啊！」铁平欲哭无泪地说道。
　　「哎呀，安啦，五十岚。这次的活动，又没有要你特别做些什么。当然更不可能要你拿着枪和恐怖份子决斗啊！」
　　「……真的吗?」
　　「当然是真的。其实你会怀疑也是理所当然的，不过你自己想想看，这个企划里面，有哪里是有那种不寻常的因素存在的？你只要人去、陪着笑脸参加就好了。」
　　「好讨厌的说法……」
　　铁平稍微松了一口气，枪之岳说的也没错。如她所言，这次活动顶多是『交流会』而已。和去年的圣诞节派对一开始就知道有恐怖份子要行动不同，这次似乎没有那样子的征兆。虽然还是很难相信她……
　　「……好吧、好吧。我不会再说什么了。随妳高兴去弄吧。」
　　「啊？我又不是在征求你的许可。」
　　「……啊？」
　　「好了、好了。我们快回教室去吧，总之我是你姊姊这点，麻烦你先配合一下喔！另外，我的身分是从对方女校派过来的英文老师。Hi！MyBrother，OpentheDoor」
　　「谁是妳Brother啊……」铁平边无力地反驳，边打开了教室的门。
　　全班同学的视线一下子又集中在铁平和枪之岳身上。铁平痛苦地发现了一件事，接着不由得全身僵硬。
　　——自己现在已经被班上同学归为和这个奇怪的女人同一类了……！
　　原来铁平是这个粉红女郎的弟弟。班上同学现在对铁平的认识已经彻彻底底颠覆了！
　　想到自己今后在班上的日子，铁平迈向座位的脚步不禁沉重了起来。当他忍受着全班同学落在自己身上的尖锐目光时，也同时注意到了小缘的视线。
　　只见小缘和班上其它同学一样用惊讶的表情看着自己。看样子，小缘并不知道枪之岳等人已经和KOTO搭上了线。铁平用眼光示意等等再向她解释，小缘表情困惑地点了点头。
　　接着他忽然想到一件事。今年的情人节，应该是值得期待的吧？
　　回想自己十七年来的人生，不曾收过一个情人节巧克力。他曾经看过朋友从妈妈那里拿到慰问的巧克力，不过自己的老妈却老爱在他情人节那天放学回家时，先是笑呵呵地瞄了铁平一眼，再对着老公、也就是铁平老爸叫道：『哈啰！亲爱的！这是你的巧克力喔！』。铁平的老妈就是这样一个以送自己老公巧克力为乐的女人。铁平每年都会不屑一顾地对着这一幕说句『笨蛋』。不过一回到房间后，总是感到一股巨大的寂寞与失落。
　　但是，今年不一样了。
　　因为去年的事件，让铁平和小缘之间的关系拉近了许多。小缘不仅在铁平住院的时候前来探病，就连出院之后，两个人还一起去神社参拜。甚至还和小缘的爷爷一起在高级餐厅用过餐（当时在小缘爷爷强大的压力之下，铁平一度有灵魂出窍的错觉）。由于学业的关系，小缘身边一直有家教在帮她指导课业，因此两个人没什么机会一起去哪里走走，不过最近大约每隔三天就会通一次电话分享心情，还会不时传传简讯。
　　没错，目前两人之间可说是机会大好。气氛相当不错。如果再继续这样顺利发展下去的话……两个人就有可……嘿嘿……呵呵。
　　其实，铁平早就有那么点在等着小缘送自己巧克力的期待了。就算不是真正的情人巧克力，至少也一定会收到象征友情的巧克力吧！
　　——总之，今年不一样了。
　　说起来，也是因为发生了那个事件，自己才能和小缘变得如此亲近。就这个意义上来说，自己说不定还要感谢枪之岳才对。虽然当时差点丢了性命，不过以现在的情形来看，倒还算有点值回票价了。
　　小缘的个子不高，站起来大概只到铁平肩膀的高度而已。每次两个人讲话的时候。小缘都必须把脸仰起来，话说得稍微长了点的话，就会发现小缘稍稍露出疲惫的神色。不过就算如此，小缘还是很专心地听着，大大的眼睛也很认真地看着铁平。这时候铁平就会开始心意猿马……心跳加快，只好偷偷地把头转开。不过却惹得小缘用一脸疑惑的表情更加逼近，近得连她身上淡淡的香水味都闻得到。
　　小缘身上的香味、大大的眼睛、娇小的身材。这些都和她的出身背景以及她不幸的过去没有关系。这些属于她自己的气质、属于她的空气、属于她这个人。
　　铁平已经能清楚地分辨自己重视的是小缘的哪个部分。这点具有很重要的意义。
　　当然，今后铁平还想要更加深入地了解她。
　　回到座位的铁平，发着呆，想着这些事。而关于交流会的说明已经在讲台上进行了好一阵子了。
　　「——所以说，我希望从班上选出几个人来担任执行委员。」
　　「啊，我自愿！」
　　见到文七忽然举手，班上同学无不发出『咦——』的惊呼声。
　　「你一点也不适合吧！开会的时候铁定会溜掉的。」
　　「才不会咧！我会很认真的！我要帮大家创造美好的回忆！」
　　「我看你只是想要接近女校的学生吧？」
　　「也是啦。」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　这时，铁平脑中的幻想画面已经进行到了自己收到小缘的情人节巧克力那一幕了——
　　
　　
　　KOTO的名号可以说是无人不知、无人不晓。更可以说，这个世界上所有的人类都受到KOTO企业的科技所造福。
　　——我有这样子的自信。
　　摩天大楼最顶楼的办公室。站在落地窗前的古都源之助这么想着。
　　KOTO的企业触角遍及各个领域，几乎在所有的产业都有深厚的影响力。KOTO在各个领域以压倒性的经济实力征服其它企业，并用让他们望尘莫及的态势拔得头筹。而且不仅止于表面而已，KOTO涉足各领域的态势是全面性的、深入性的，因此，该企业在各个领域都有许多的子公司存在。电化制品事业部门、食品事业部门、能源燃料事业部门、新技术开发事业部门——总之，这些子公司几乎遍布全世界各个角落。
　　这里是KOTO综合第一本社，在KOTO诸企业中，属于特别的存在。本社的业务是各个领域之间业务的统合，和分社不一样，是独立于各个领域之上的。而虽然说是本社，不过被称为本社的大楼并不只一栋——因为光一栋本社大楼，根本无法容纳所有的业务与员工，因此还细分了第二本社与第三本社出来。第二本社以下，主要负责监督美国与欧洲等地之KOTO分社的营运与生产状况，位于日本的第一本社，主要负责监督亚洲地区的KOTO分社的业务。既然KOTO是成立于日本的企业，第一本社的规模自然是所有本社中最大的。
　　第一本社的社长室中有一面墙全部都是由玻璃帷幕所构成，温暖的阳光从这面落地窗洒了进来，满室洋溢着暖暖的空气。由高密度织就的绒毛地毯，吸收了阳光的热量，温和的调节着室内的温度。因此，在这个仍算寒冷的二月时节，社长室的空调却不需要启动。
　　源之助叹了一口气，从落地窗边走到椅子旁沉沉地坐了下来。高级皮革制的椅子舒适地包覆、并承受住了源之助庞大的身躯与沉重的体重。这间社长室里面所有的办公家具、用品、装潢都是KOTO企业的子公司一手包办制造的，当然，这些用品全部都是一流的产品，因为它们都挂上了KOTO这块金字招牌。
　　源之助抚了抚花白的胡子默默地思考着。不多久，他把手伸向内线电话拨了一个分机机码，唤了一个人进来。在等待的时间中，源之助点了支古巴顶级雪茄品牌——COHIBA的雪茄，徐徐地吞云吐雾起来。顿时，烟草燃烧的芳香气味扑鼻而来。
　　就在源之助呼出一口烟雾——等待时间几乎不到十秒，社长室的门就响起了敲门声。
　　「进来。」
　　「打扰了。」一个巨大的身影，随着这个声音钻进门来。
　　出现的是个高达二公尺的高大男人。西装之下的肌肉轮廓依稀可辨，宛如钢铁般的身材挺立在眼前。一头利落的短发和精悍的脸孔，看起来就像一个出卖体力的运动员，甚至说像是个在亚马孙河流域和鳄鱼格斗的野人也不为过。
　　男人的名字叫作灰原一太郎。外表看似硬派的他，其实足源之助的第一秘书。
　　源之助是个彻底的能力主义者。一太郎是他最近看中、且加以提拔的新人。拥有硬派的体格的他，却有着细腻的做事态度。资历虽浅，不过源之助对他寄予很大的期望。
　　源之助向一太郎点点头。
　　「抱歉叫你过来。是有关于那件事。」
　　一太郎理解地点点头说道：「是的，一切都很顺利。那名女性现在应该已经在小姐的学校了吧！」
　　源之助还是不掩担心神色，微蹙着眉。
　　「那个女人真的可以信任吗？虽然她所说的内容正中我的下怀……」
　　「我相信是可以的。我保证。」一太郎充满自信地回应。「她是个可以信赖的女性。」
　　「……小缘应该会生气吧！」
　　「这一切都是为了小缘小姐着想。」
　　说的也是……源之助疲惫地叹了口气，闭上了眼睛。没错，这也是没办法的。
　　KOTO不仅是世界级的企业，也是个善用各种形式干涉他们所在意之人的企业。
　　古都家的人，背负着必须让这个巨大的企业不断前进的使命。
　　这个由古都家祖先所创建的KOTO企业，在创业之初的企业方向，为复数企业技术开发的顾问公司。以这种当时尚属罕见的型态发迹的KOTO，没多久就把替其它企业所开发的新技术应用在自己的企业之上，逐渐在财经界也拥有了一席之地。而古都家依旧持有KOTO企业大部分的股份，更在董事会上获得多数董事的支持——古都家在KOTO企业中不动如山的地位也就此奠定。
　　古都家的存在就等于KOTO企业的存在。这是不容动摇的真理。就算不是古都家的人，也明白这个道理。
　　——所以，那个少年是不行的啊！小缘……。
　　源之助思考着。小缘应该会反抗吧！她应该会开始讨厌自己吧！
　　不过对源之助而言，这已经算是让步了。
　　「即使知道会被讨厌……」源之助有点自嘲地笑了。「还是要做。」
　　「这一切都是为了您深爱的小缘小姐。其它人可能会认为这么做是为了公司，不过至少我可以理解，这一切都是为了小缘小姐着想。」
　　「……你真是个好家伙。」
　　「您过奖了。」
　　一太郎有点不好意思地笑了。那笑容与其说是『微笑』，不如说是『野兽看到猎物时所露出来的笑容』来得正确，不过源之助知道这才是他的本性。
　　源之助把头转向一旁，说道：
　　「就照计划进行吧。通知那个女人，事情结束后过来我这里一趟。」
　　「遵命。」
　　一太郎鞠了个躬，离开了社长室。
　　重新独处的源之助，叹了一口气，将背深深地埋进椅背里。
　　