　　【第3话报仇雪恨万岁！】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　剩下四个
　　一直装作不知道。
　　在寒假返校日时，枪之岳突然带来了学校即将要和其它学校举办交流活动的讯息。听铁平说，这个活动在背后已经得到KOTO的支持了。于是这天放学后，小缘便通知车子来接自己。小缘住在住宅区中的一间小公寓里，放学后通常都是搭巴士直接回家。由于家庭老师几乎每天都会过来帮她温习功课，因此自己可以说完全没有时间绕道去其它地方——不过，今天不一样，在知道了活动的事之后，小缘白天便打电话取消今天的家教课程，要古都家派车子过来接自己。
　　车子快速行驶，不久就到了市中心。
　　在车阵中走走停停后，车子来到了KOTO企业综合第一本社。在高耸参天的大楼顶端，有她要见的人。
　　「请问您有预约吗？」总机小姐问道，小缘说出了自己的名字。总机小姐呆了半晌，随即慌慌张张地打电话确认，不过小缘已经直接走到电梯旁了。小缘不是没注意到总机小姐慌忙的眼神，不过以她现在的心情，实在无法分出多余的精力去关心别人。
　　从电梯里可以看见外面的风景——冷漠的都市水泥丛林。不过，这些风景也只是从她眼前一闪而过而已，现在光是要压抑住心中那股波涛汹涌的情绪，就已经让她精疲力竭了。小缘的心中，现在只容得下一个人。
　　电梯爬升到高于其它大楼的高度后，终于停了下来。电梯门一打开，她就直接往目的地——那扇门奔去。这里她已经来过无数次了，闭着眼睛也不会迷路。她穿过一间又一间的房间，背后还有中途发现小缘的第一秘书灰原一太郎，用不适合他体型的滑稽动作。慌张地边追边问道：「怎、怎么了吗？」没多久，就到了楼层里面最后一间房间。
　　社长室。
　　「……小缘吗？」
　　沉沉坐在椅子中的源之助，对于孙女此次意外的来访没有感到惊喜，只悠悠地瞇起了双眼。此时的小缘，已经可以猜到十之八九了。
　　——爷爷早就知情了。
　　爷爷就算知道我会生气，还是支持了这个企划。
　　本来打算讲的话，因为太过生气了而哽在喉头。说不出话来的小缘，只好气冲冲地走到源之助的桌子前方，双手用力地拍在源之助的桌子上。
　　[[IMG,bd31cc6a3634a9355cd704db7a6e781f,561,886,73253]]
　　源之助挑起眉头说道：「妳什么时候变成这么粗鲁的女孩了？」
　　「请您说清楚。」
　　小缘低声地质问着，双眼瞪着源之助。不过源之助并没有开口，他只是用无比坚决的眼神静静地看着小缘。这下，就连气冲冲的小缘也不由得感到一股压力。
　　小缘的祖父，古都源之助。
　　曾是前前任社长的他，原已将社长职务交棒给下一代，不过现在又重回社长的位子。前任社长，古都善一——小缘的父亲——因为突如其来的意外而过世，源之助不得已，只好重回社长职位坐镇大局。源之助深受股东的信赖，从他能够连续二次坐上在财经界拥有深厚实力的KOTO企业社长的位子这点即可得知。
　　不过就算是如此的企业强人，也有难以想象的一面——源之助就是对自己的宝贝孙女没辄。就算宝贝孙女没要求什么东西，他仍旧什么都买来送给她；不管多忙，每个星期至少会打一通电话问候。源之助的爱孙心切，连小缘的父母亲都苦笑，甚至在其它企业高层之间，也是个众所皆知的事实。每当看到源之助疼爱孙女的一面，常常会让人忘了他是个对全世界拥有举足轻重影响地位的大人物。堂堂站在世界顶端的大人物，当然不会因为一个小女孩（哪怕是自己的孙女）生气的眼神就退缩了。
　　不过小缘还是紧咬着嘴唇，勇敢的面对源之助的眼神，同样不打算示弱。
　　我绝不退缩。
　　因为这是不能退缩的问题。
　　「我会去上那所学校的理由，不要说爷爷你不知道喔。」
　　小缘总算开口打破了互瞪的僵局。「爷爷你应该最清楚不过了吧？这是爸爸和妈妈的期望。」
　　和超级企业划上等号的古都家。其家族中的千金古都缘，却就读于羽原羽高中这所极为平凡的公立学校，其实这一切，都是出自古都缘父母亲的意思。
　　小缘的父亲善一自幼就一路接受英才教育，但母亲古都青却非英才教育出身。古都青出身于不太健全的家庭，一路跌跌撞撞就读水平偏低的学校过来。能够进入KOTO企业工作，简直就是个奇迹（小缘私底下认为，一定是在妈妈应征之前爸爸就看上她了）。总之，两人的身世可以说是天壤之别，一路走来更是处处对比。
　　不过，两人还是跨越了这些环境的阻隔，有情人终成眷属。当然，两人中途也遇到了不少反对和阻挠。但是最后还是在一起，并且生下了小缘。小缘对于父母的恋爱故事感到十分自豪，并且决心要尽全力达成他们的期望。
　　『让小缘在普通的学校，过着平凡的日子。这些经验日后一定能成为她的资产——』
　　这是父母亲认真讨论出来的结论，自己一定要全力守护父母的心意。
　　但枪之岳所带来的这个企划，根本就是企图替小缘『平凡』的学校生活注入不平凡的因素。不论怎么想都是超乎常理之外，不平凡且不正常的一个活动。小缘所就读的学校办的活动会和KOTO扯上关系，百分之百、很明显的就是源之助的意思。
　　「爷爷你现在所做的事，已经违背了爸爸妈妈的心意了喔。」
　　小缘有个梦想。要花一辈子去『实践的梦想』——那就是当一个让父母亲感到骄傲的女儿。
　　「现在马上中止这个活动。」我不能让人破坏这个梦想，就算是爷爷我也不原谅。
　　「我不能同意爷爷做这些看起来莫名其妙的事……」
　　「小缘妳打算毁了那个少年的人生吗？」
　　突然——
　　源之助的话，像一盆冷水淋在小缘头上，她的脑中忽然一片空白。
　　「……咦？」
　　「不要跟爷爷说妳从来没想过这方面的事。」源之助看起来异常冷静，他静静地说着。
　　「小缘妳一定对于那个叫作五十岚的少年——带有好感是吧？而那个少年应该也对小缘妳十分喜爱才是。」
　　「什么……」小缘动摇了。她用一种连自己都感到困惑的程度动摇着。「我不是来找爷爷说这个的……」
　　「我们现在在说的就是这个。」
　　小缘的心跳突然加快。从体内强烈地敲打着胸腔——这是怎么回事？
　　自己现在该不会正处于面临重大决定的话题之中吧？
　　「小缘。妳要知道，妳和那个少年的交往，将决定那个少年的一生。」
　　「那是什么意思……」
　　「我想不用爷爷说明妳也懂得。那就是他的人生将被KOTO企业这个庞大的组织所吞噬。」源之助的口气十分的平稳，不过在小缘的耳中听来，却如刺进心脏的刀子般冷酷。「到时候，他的人生就此定案了。不管他向往什么样的未来、期待怎么样的梦想，都会因为KOTO的关系而变调。他将成为KOTO组织中的一员，并为了即将担任下一任社长的妳而劳心奔波。」
　　这些事，是小缘刻意不去面对的事实。
　　由于前任社长善一意外过世，源之助不得已重回社长职位——但是他的年纪已经接近界限了。KOTO在全世界拥有举足轻重的经济实力，而源之助逐渐衰老的身体，总有一天将无法承受日理万机的生活。新的后继者必须要早日接班。
　　而最有资格的接班人，当然就是流着古都家血液的小缘。
　　当然，小缘没办法一下子就当上社长。所以现在就得要开始相关的准备。每天都有数名的家庭教师到小缘住的小公寓上课，所教授的内容从政经情势、语文到教养方面都有。高中毕业后的出路也早已经决定好了。事实上，父母和祖父源之助说好了，小缘的『平凡生活』只到高中毕业为止。上大学之后，除了要继续学业之外，也将安排她进入KOTO企业实习。这当然不是单纯的实习而已，而是由源之助亲自传授相关经验——包括古都家代代相传的经营哲学、以及源之助亲身的管理经验等。等到一切接班的培植成熟之后，古都缘就会正式成为古都源之助的接班人。
　　古都家为KOTO企业的创始者，也是KOTO企业的最大持股者，再加上其它董事的支持，古都家在KOTO企业中的地位几乎可说是难以撼动。亦即，古都家和KOTO企业的关系是绝对无法加以切割的。
　　「只要出生在古都家，就注定要成为KOTO企业的一份子。这是谁也无法改变的、绝对的未来。」源之助继续说道。「所以，小缘。妳将成为古都家第一位女性社长。虽然这是个高喊两性平等的社会，不过实际上的现状却完全背道而驰。妳今后将面临比我、比善一、比古都家历任社长的祖先们更为严苛的挑战。虽然我相信妳的能力，但是，将来要面对的险恶，终究不是妳一个人可以应付得了的。毕竟妳还没强大到可以面对KOTO规模那种排山倒海的世界级压力。」
　　所以呢？小缘压在桌子上的拳头不自觉握得更紧了。那又怎么样？
　　「所以，妳必须要更慎重其事地选择妳的伴侣。一个可以在工作上支持妳，和妳拥有同等实力的伴侣。更是要能和妳互补的另一半，这才是妳需要的。」
　　所以重点是什么？
　　「也就是说，妳交往的对象，将毫无选择权的成为KOTO组织中的一员。就算妳喜欢的对象想要当一个棒球选手、想要当一个小说家、或是想要开一间自己的店轻松地过日子——这些愿望，无论是KOTO企业、古都家、或是我本人，都不会允许的。KOTO企业、古都家、或是我本人，将会毁了他的梦想，关闭原本属于他的人生，他将终生为KOTO企业牺牲奉献，死而后已。」
　　所以……？
　　「所以妳有这样子的觉悟吗？甚至是那个少年有那样子的觉悟吗？他和我们、和妳不同，是活在平凡世界中的人。妳有资格夺走他的平凡人生吗？他又是否愿意放弃自己平凡却宁静的一生呢？」
　　「…………」
　　——完全——
　　完全无法反驳。
　　其实就算源之助不说——这些事，自己也再清楚不过了。
　　一旦和自己，也就是古都缘这个人交往，就等于是和KOTO这个企业交往。自己毕竟不曾想过、也无法与KOTO切割，不过这终究因为自己是古都家的人。
　　但如果小缘和铁平交往的话，铁平就必须要无条件的接受KOTO加诸于他身上的人生。那么，他到目前为止的生活将会产生一连串的改变，甚至无情地被剥夺。小缘认为这绝对不是铁平所乐见的。至少，就她在教室内外所见的铁平，总是十分地自得其乐，看起来对现状并没有任何的不满。对于在现在的生活中努力过着日子的铁平，自己实在没有资格加以剥夺。
　　她知道自己不想、也不可以在铁平身上加诸任何的压力。
　　虽然两人目前并没有正式交往，但说这些——却一点也不嫌太早。就算对象不是铁平，对于所选择的对象在将来的遭遇，自己同样都会加以考虑——毕竟这是要将KOTO这个庞大的负荷加诸于对方身上的重要决定。
　　——这种事她老早就知道了。
　　虽然早就知道了——但是却一直装作不知道。拼命的想要逃避。
　　因为我，对于铁平……
　　「不过我也不至于硬性拆散你们。至少希望你们的分开，看起来是由你们自己决定的。这次的交流活动——就是我的让步。」
　　源之助这时才发现自己的手中还夹着雪茄，他将雪茄拈息，看样子应该是顾虑到小缘的关系。「对方是名门贵族学校——私立百合百合学园。这样子，他也没什么好不满了吧！透过这次活动转移他的注意力，让他和名门学园的学生交往，虽然对百合百合学园来说是特例，不过我会在背后加以调解。至于交换条件，就是从今以后不准他再接近妳了。」
　　「……」
　　「只要他交了女朋友，妳也会死心了吧！这是伤害最小，却也最彻底的方式了。这次的活动，就是为了这个目的而举办的。」
　　「……」
　　「其实提出这个活动计划的，正是那个少年的姊姊。叫作五十岚……豆子的样子。她好像也很清楚她弟弟的立场，知道自己的弟弟和小缘是不适合的。就她所言……她好像也认识妳的样子。总之，她没有非要让自己的弟弟勉强和KOTO的命运连结在一起的那种强势态度。因此希望在还没有造成遗憾之前，双方能想出一个伤害最小的方式，让彼此死心。于是她便提出了这个企划案。灰原也赞成喔。让小缘在将来找到一个不会给妳压力，和妳拥有相同梦想的青年作为伴侣——这正是最不会伤害到妳，同时也是最美好的未来。这次的活动就是为了那个未来……听了这番话，我也终于下定决心了。」
　　小缘怔怔地站着。虽然还是找不到反驳的话语。
　　不过可以确定一点。
　　——爷爷是因为不认识『那个时候』的铁平，才会说出这种话的。
　　源之助脑中关于铁平那时奋不顾身地为了大家拼命的记忆，已经在枪之岳的记忆消除动作之下消失了。不过她相信任谁只要看过铁平当时的样子，都不可能拒绝他，更不可能否定他。
　　铁平是个拥有正直性格与坚强意志的男孩。
　　也是我——最喜欢的男孩。
　　这样的铁平，对自己也有相当的好感。虽然两人之间的简讯和通电话的次数还不是那么多，不过也曾一起出去过——这种气氛，小缘当然不会没有感觉到。确实感受到两人之间距离逐渐缩短的小缘，宛如被满溢出来的幸福所包围。但是……
　　铁平的心意是这么地近在咫尺——所以更要……
　　「……我……」
　　说不定已经到了必须要尽快和铁平切断关系的时候了。
　　铁平的心意越是坚定专一，自己为铁平带来的伤害也将越大。自己终究将夺走、甚至粉碎铁平的未来。难道她允许自己眼睁睁看着这种事发生吗？
　　「对了，我现在要说的话可能有点多余，不过妳就听一听吧。我从一开始就反对让妳去羽原羽高中读书。妳应该到百合百合学园那样的学校就读，接受适合妳的教育，交适合妳的朋友。说真的，妳现在其实并不快乐，对吧？就是因为环境和现实的差异太大，妳才会过得这么不开心。不过现在还来得及……而且也刚好，不是吗？透过这次的活动，和百合百合学园的学生认识一下、交交朋友，说不定妳会因此而对学园生活产生兴趣。我之前就一直觉得了，妳实在不适合这么朴素的制服。百合百合学园的制服好看多了。而且妳也不需要顾虑周遭的看法，可以自然的做妳自己。还有啊，妳也差不多该搬离那问小公寓了吧？为什么连个佣人都不要，坚持住在那种委屈自己的地方呢？妳应该过更适合妳的生活才对。所以，我想趁这个机会好好的跟妳谈谈今后的事——」
　　站在源之助一旁的小缘，对他的絮絮叨叨充耳不闻。
　　唉……小缘轻轻地叹了口气。用只有自己知道的程度。
　　无法实现的梦。虽然刻意对现实视而不见，但不断逼近的未来依旧如影随形的跟着自己。
　　想要在一起，简直难如登天。
　　最后，源之助终于说出了口。
　　「……虽然一直没告诉妳。不过趁今天这个机会，我就告诉妳吧！」
　　源之助接着说出了这句话——致命的一句话。
　　「小缘，妳的对象我已经帮妳物色好了。」
　　再也不能，不能再假装看不见了。
　　
　　
　　『情人节特别活动执行委员会报告。『桃色假期』组所使用的烤箱刚刚发生了爆炸。根据推测，应该是故障的关系，总之，请其它各组学生在使用的时候多加注意……嗯，不过也不是要禁止各位使用烤箱啦，总之就是……谨慎，嗯，谨慎使用就对了。至于目前正在使用烤箱的组别，请先离开教室疏散到走廊上，等到确定烤箱没问题之后再进教室使用，这方面请各组的执行委员加以注意。顺带一提，本次活动仍然照计划继续进行，请各位多加配合……呃，是不是应该要重复一次啊？喔，好吧，那我就再重复一次。情人节特别活动执行委员会报告——』
　　文七的声音从教室中的广播用喇叭里传了出来。爆炸一发生，枪之岳马上就叫文七赶去播音室公布这件意外。
　　一太郎已经用灭火器把因为烤箱爆炸而起火的火势扑灭了。因为反应够快的关系，连自动灭火洒水器都还没有启动。虽然爆炸之初火势很大，不过火势扑灭后才发现，除了玻璃碎了一地之外，其余部分只是焦黑而已，并没有变形得很严重。顾虑到『桃色假期』成员的伤势，一太郎随后带着他们前往保健室擦药。而从刚才起，就有越来越多好奇的人在教室外面看热闹。
　　对于这一连串的突发事件——小缘只是茫然地坐在地上看着。因为爆炸的惊吓，双脚一时失去了力气而无法站起来。眼前铁平正用气愤的眼神瞪着枪之岳。
　　「这是怎么回事……？」
　　「什么怎么回事？」
　　很明显的铁平是用责问的语气，不过枪之岳却相对轻松的回答。铁平忍住差点要冲过去抓住枪之岳领子质问的冲动，追问道：
　　「妳说过这次的活动和圣诞夜那晚不同是吧？」
　　「我是这么说过没错。」
　　「那这是怎么回事？为什么烤箱会爆炸？……故障？少骗人了。否则妳刚才反应怎么那么快？妳怎么会知道烤箱要爆炸了？」
　　「烤箱承受不住少女们殷切的期盼而爆炸了。」
　　「闭嘴。现在不是说那种无聊笑话的时候，」
　　「说的也是。那就让我解释一下吧。」枪之岳很干脆地走到爆炸的烤箱前，把左手伸进因为爆炸而正面掏空的烤箱中。好烫！小缘看着枪之岳的动作不由得闭上了眼睛，不过枪之岳却若无其事，一副好像在找什么东西的样子，不久「……找到了。」枪之岳边说着，边取出了某样东西。只见她抽出来的手不知何时已经戴上了粉红色的皮革手套，指尖则捏着小小的碎片。
　　「你们知道这是什么吗？」
　　铁平摇摇头。小缘也看不出所以然。至少看起来不像烤箱的零件就是了。
　　「这是隔片的碎片。」
　　「隔片？」
　　「我想——这应该是保护塑料炸弹的特殊隔片。」
　　「…………」
　　「炸、炸弹？」
　　铁平因为心中已经有底了，所以没有作声，不过小缘却惊叫了起来。炸弹？真的是『炸弹』吗？
　　「这只是我的推测，你们就姑且听听吧。所谓的塑料炸弹，是具有可塑性的黏土状固体，可以透过份量的调节，调整爆炸规模的大小。基本上不会自燃，也不会因为外部的冲击而擅自引爆，是颇为便利的炸药种类。这次的塑料炸药爆炸的原因，应该是覆在特殊隔片上的雷管遭到引爆的关系。这是透过结果所推测的手段，包覆雷管的符殊隔片，在『桃色假期』组员将巧克力蛋糕放进烤箱后，在四十分钟的加热过程中融化，失去隔片隔绝的雷管在一百七十度的温度下爆炸，引爆了塑料炸弹本体——我想，这应该是这场爆炸的真相。」
　　「所以说，这是计划性的人为爆炸……？」
　　枪之岳对着茫然自言自语的小缘点点头。
　　「没错，这是意图加害于他人的计划性人为爆炸。也就是说，有人事先安置了这个炸弹。」
　　谁、谁会做出这种事……？
　　铁平将手机递到小缘面前。小缘纳闷地抬头一看，发现铁平的脸是转向另一边的，虽然心中一阵紧绷，还是默默地将手机接了过来。屏幕上似乎显示着刚刚才收到的讯息。小缘看了之后，惊讶得无言以对。
　　『还有4个炸弹』
　　「枪之岳，妳应该知道炸弹是谁安置的吧？至少妳知道是谁想要制造爆炸事件吧？」铁平说道。「所以，妳才能如此快速的反应，我没说错吧？」
　　「我一开始就说过了。」枪之岳冷静地回答。「『这次的活动并没有特别要铁平做些什么』——以上所言，绝对属实。」
　　「既然如此……」
　　「我当时之所以会在第一时间采取行动，只是刚好透过烤箱的玻璃，看到里面有个不寻常的物体而已。我想『桃色假期』的成员应该也看见了，只是因为不知道是什么东西而没有加以理会——总之，我只是看到那个炸弹贴在烤箱中，然后采取行动。就这样而已。」
　　铁平默默地看着枪之岳……但小缘却忍不住开口问了。
　　「所、所以说……这是……」
　　「没错。这个事件——烤箱爆炸的事件，是连我们内界人都没有预想到的突发状况。我只能推测，恐怕是有人利用这次的交流会活动刻意计划的。」
　　小缘脸色苍白的听着枪之岳的话。
　　学校里面有炸弹，而且还有四个。正当大家在这里束手无策的时候，炸弹随时都可能会引爆。光想到这里就令人坐立难安。
　　「目前，有几个重点需要加以理清。」枪之岳无视惊慌不已的小缘，径自说着。
　　「首先就是安置炸弹的人，应该是个个中老手。请你们回想刚才炸弹爆炸的状况。对方是估算过烤箱的加热时间之后，才加以设置炸弹的，这显然经过精密的计算。一般人根本办不到。虽然我无法确切掌握炸弹的构造，不过就爆炸的状况推测，犯人连蛋糕的制作时间、烤箱温度都完全掌握住了。否则炸弹爆炸的时间，不会和蛋糕烤好的时间配合得那么刚好。可见，犯人已经在事前到了执行委员手中的食谱。由此可知，我们之间有内贼。」
　　内贼？小缘感到背脊发凉。如果有内贼的话……不就表示，这个炸弹是自己学校的学生安置的吗？
　　真是难以相信——实在令人难以接受。
　　「另外还有一点需要理清的，就是为何犯人会将简讯传到铁平的手机里？」
　　小缘一听连忙转过头去看着铁平，似乎已经忘了自己和他这几天来奇怪的气氛。铁平依旧面无表情地看着枪之岳。
　　枪之岳瞇起了眼睛，说道：「看样子，你似乎对寄件人是谁心里有个底了吧！」
　　「……简讯中，有寄件人的名字。」
　　小缘慌忙地重新看了一遍手机中的简讯。简讯中确实写着寄件人的姓名。没想到竟然是——
　　『速水真事』。
　　寄件人的字段显示着简讯发送中心的地址，这方面的信息是没有意义的。但是简讯由寄件人的手机中发送出来时，也同时带着寄件人的姓名等相关信息。而这封简讯的寄件人就是……
　　「速水，真事……！」
　　速水真事。
　　在KOTO企业中，地位仅次于社长古都源之助的男人——副社长速水真事。
　　发生在去年圣诞夜的事件，其背后的真相之一，亦即事件的主谋，正是速水真事这个人。不过这有一个但是，那就是当时的主谋速水真事，并不是真正的速水真事。
　　当时真正的速水真事被绑架，冒牌『速水真事』用他的身分策划了一场挟持圣诞派对会场的恐怖攻击事件。那个冒牌的人物——其实不应该称为『人』，而应该称其为『生命体』，是来自『第二世界』的居住者，为了向枪之岳等人所居住的『第一世界』进行报复，利用『拟态』的能力化成冒牌的『速水真事』，策划了整起事件。这个事实，只有记忆没被消除的铁平和小缘知道而已。而真正的速水真事，在事件发生后随即受到内界人的保护，现在已经回到原本的工作岗位上了。
　　策划恐怖事件的主谋，冒牌『速水真事』在行动失败后便逃脱了。所以这寄件者『速水真事』十之八九应该是当时的那个冒牌『速水真事』。
　　「可是，为什么速水他……」
　　「虽然目前还不能证明这次的炸弹事件是那个冒牌的『速水真事』所为，但如果是的话，他的动机就显而易见了。也就是这次的事件，是针对我弟弟……不，针对五十岚的复仇事件。」枪之岳明确地回答了小缘的疑问。接着她的视线落到铁平身上。「这样一来，为什么犯人要发送简讯到五十岚的手机中，理由就显而易见了。」
　　「……那么，为什么……」铁平低声说道：「既然是要找我报仇，为什么要用这种卑劣无耻的手段？甚至还发简讯过来示威。」
　　「就刚才的爆炸来看，你会这么想也是正常的。因为刚才的爆炸并不是直接针对五十岚，而是在校内各地设置的样子……看情形，犯人真正的目的，是透过炸弹攻击不特定对象的方式，来暗中观察五十岚疲于奔命的样子。」
　　「怎么这样……」
　　小缘茫然地喃喃自语。为什么事情会变成这样子？
　　只因为自己原本的复仇计划被破坏，就把复仇的目标转往那个破坏他计划的对象。不断冤冤相报——结果却威胁到周遭无辜之人的生命安全。这种事简直天理难容。
　　小缘对于铁平的沉默感到十分在意，于是偷偷看了他一眼——顿时身体僵硬。
　　铁平生气了。
　　他的双眼充血。牙齿愤怒震颤。拳头因为紧握而失去了血色。目光瞪着远方——全身散发着一股强烈的怒气。
　　「那个……混帐……」铁平咬着牙忿忿说道。「难道还是搞不清楚状况吗……」
　　——和当时一样的感觉。
　　圣诞夜那晚，铁平和速水真事决斗的时候。
　　『在这个世界上，你有资格伤害的人，只有你自己而已————！』
　　——铁平感到万分生气。
　　看样子当时铁平所说的话，『速水真事』并没有听进去。所以，对方才会策划这一次的报复行动吧。想到这里，小缘与其说是愤怒，其实更戚到悲伤。
　　从另一个角度来看，那个事件其实也是节目制作人一本钓出于想要『拯救速水真事』而设计的企划。他希望『速水真事』能发现还有很多事情比复仇更重要——铁平虽然并不知道制作人一本钓的企图，不过，他还是用自己的做法把这样的观念传达给『速水真事』了。
　　但是，『速水真事』无法理解他人的用心。现在甚至还把复仇的矛头转到铁平以及铁平周遭的人身上。
　　——为什么他就是不能理解呢？
　　当时的铁平只是为了要拯救大家，才会拼命战斗的。为什么最后却反过来恨他呢……
　　「请、请问这是怎么回事……？」
　　铁平和小缘惊讶地回过头，这才发现——
　　「雾、雾岛……」
　　学园生雾岛曜子，虚弱地坐在地上不解地问着。
　　对喔……差点忘记了。虽然文七和一太郎离开教室了，不过曜子还留在教室里。也就是说，他们刚才的对话全被她听见了——
　　「……五十岚和小缘，你们刚才都没发现吗？这样会不会太脱线了一点？」
　　枪之岳不敢置信地说着。
　　「你、你们刚才说到什么炸、炸弹的事，是真的吗？」曜子忽然冒出了这样的问题。
　　「那、那是……怎么回事呢？事情是不是很严重啊……」
　　「确实很严重。」枪之岳点头。「一个不小心，甚至可能会造成伤亡。」
　　「——！」曜子张大嘴巴，简直吓呆了。「快快快……快点报警，我们快点报警吧！」
　　「我回来了！哎呀，在校内广播真的好紧张喔。连我这么大胆的人都忍不住发起抖来了呢……嗯？」回到教室里的文七，发现里面的四个人全都看着自己，不由得停了下来。「怎……怎么了？发生什么事了？」
　　一太郎也刚好在这时候回来了。他也因为现场的气氛犹豫了一下，不过还是告诉大家他所完成的任务。「『桃色假期』的组员大多只有受到轻伤而已。还是可以继续参加下一节的活动。」
　　「辛苦你了。」枪之岳平静地说。但是曜子却发难了。
　　「现、现在不是进行活动的时候吧？豆子老师？我们应该赶快中止这个交流会，并且报警——」
　　「中止？咦？现在变成要中止了啊？」
　　「要报警是什么意思？」
　　文七和一太郎对曜子的话产生了疑问，两人转头看着枪之岳发问。如此一来，全部人的视线都集中在枪之岳身上了。
　　枪之岳面对五个人的目光，丝毫未显慌乱地回答：「交流会要继续进行。」
　　「为、为什么？」曜子用近乎哭泣的声音问道。「不是还有炸弹被安装在校内吗？怎么能让交流会继续进行呢！」
　　「炸……炸弹？是真的炸弹？还是假的炸弹？该不会是真的吧？呃、啊，那刚才的爆炸——」
　　「豆子小姐，请问这是怎么一回事——」
　　「一般说来，」彷佛为了阻止大家继续发问下去，枪之岳明快的说道：「通常在这种状况之下的例子，一向都是不能中止的，不是吗？」
　　「不能中止——？」
　　这时手机突然又响了。除了枪之岳之外，『勃发队』的成员无不绷紧了神经。由于『炸弹』这个字眼正盘据在众人的脑海里，因此突然响起的手机铃声也足够把他们吓一大跳了。这次，全部的人视线又集中在另一处了。
　　铃声来自小缘手中——她还没有还给铁平——的那支手机。
　　「干、干嘛啦。别吓人嘛……」
　　文七摆出受惊吓的样子拍着自己的胸膛，不过小缘却无法像文七那样轻松。
　　「……要看了喔？」
　　小缘向铁平确认，铁平一脸紧张地点点头。
　　寄件人——依然是『速水真事』
　　『报警的话炸弹随即启动
　　不要告诉任何人
　　交流会继续进行
　　距离下次爆炸
　　还有30分』
　　「『报警的话，炸弹随即启动。交流会继续进行。』……！」小缘害怕地读着简讯。
　　「『距离下次爆炸，还有三十分。』……！」
　　所有人都坐立难安，除了枪之岳仍旧一派冷静地听着并分析之外。
　　「这可以说是无差别式伤害的犯罪行为，状况果然发展到这种地步了。不过这也是可想而知的。」
　　小缘看着身旁的人，只见铁平脸色难看地不发一语，一太郎用手抵着下颚，像在沉思什么（他光是这样子看起来就很可怕了）。惊慌不已的曜子则慌张地左右张望。而文七呢？
　　「呃、呃、呃……现——现在是怎么回事？我怎么完全都听不懂？炸弹？还有三十分钟？解、解释一下嘛！现在是怎样，我们该怎么办？话说回来，这个问题是我们几个应该烦恼的吗？」
　　其实他会如此错乱，也是理所当然的。
　　「藤森刚刚说到了一个重点。」枪之岳说话了。「没错——我们到底该怎么做呢？还有，这是我们应该烦恼的问题吗？五十岚，你怎么想？」
　　这次大家的视线又集中在铁平身上。
　　被枪之岳拱出来的铁平，恨恨地瞪着枪之岳。
　　「……也就是说，这简讯就是他给我的挑战书啰？」
　　「没错。『速水真事』给五十岚的挑战书。」
　　铁平眼睛望着地面。拳头紧握，呼吸有点急促。小缘在一旁静静地看着他。
　　也就是说，『速水真事』的用意，说明白一点，就是对着铁平说：
　　『我安装了炸弹，你自己看着办吧！』
　　铁平必须要对这个挑战做些什么表示。
　　是夹着尾巴逃跑呢？还是赌上自己的性命把炸弹处理掉？
　　小缘感到一种前所未有的紧张感，几乎要将胸口撕裂了。
　　——为什么总是这么沉重呢？
　　其实只要稍微想想就知道，现在的铁平，又再度被迫面临必须要拯救羽原羽高中与百合百合学园所有学生的抉择之中。
　　和那个圣诞夜一样。
　　——实在是太沉重了……。
　　去年的事件过后，小缘曾经问过铁平。会不会感到害怕——？和恐怖份子进行生死一线间的决斗，会不会觉得可怕？铁平在病床简单地答道：
　　『哎呀，反正都已经豁出去了。』
　　……其实一点也不简单吧……
　　为了素昧平生的人拼命，将自己的生命置于生死交关之境。这种抉择，岂是一般人做得到的？
　　现在，铁平又面临着同样的抉择。小缘再清楚不过了。
　　这种时候铁平所面临的压力，远超过一般人可以想象的，就连不是做抉择的自己，都能感受到那股无形的压力。光是铁平身上散发出来的气息，就足以令人窒息了——
　　「小缘。」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「——呃、啊嗯？」
　　忽然听到铁平叫自己的名字，吓得小缘连好好的回答都来不及。
　　铁平伸出了手，「可以把手机还我吗？」
　　「咦、啊、嗯。」
　　把手机交给铁平后，只见铁平放进了制服口袋里。接着他环顾『勃发队』的成员，说道：
　　「那我出发了。」
　　「……咦？」文七不明所以地发出了疑惑的声音。「什、什么意思？」
　　「抱歉，交流会我可能无法参加了。我想各位现在恐怕也是没办法再用平常心参加交流会接下来的课程……不过为了不要刺激对方，还是拜托各位继续进行下去。文七，小缘和雾岛同学，就交给你了。」
　　「咦？」
　　「灰原先生，也拜托你了。」
　　一太郎还没有答话，铁平就转向枪之岳。「我需要妳的帮忙。」
　　「无所谓。我会尽可能的在范围内帮助你。」
　　两人于是步出了教室。
　　「等、等等！」虽然小缘没有多说什么，不过文七却忍不住开口了。
　　「你到底想要干嘛？该不会打算一个人解决炸弹的事吧？」
　　「不要担心。」
　　铁平在门口停下来，回头望向了——
　　「…………」
　　说他的视线是望向自己，会不会太自作多情了呢？
　　「没问题的。不要担心。放心吧。」
　　留下了这句话——铁平走出了教室。
　　
　　
　　离开教室的铁平，全速地在走廊上奔跑。由于冲刺的气势实在太过惊人，周围不时有人用惊讶的眼神看着这个疾驰的身影——
　　没多久，铁平冲进了男子厕所。
　　他以最快的速度冲进个人蹲式厕所，碰一声地关上厕所的门。接着喀嚓地上了锁。
　　「…………五十岚?」
　　枪之岳的声音从个室外响起，铁平在厕所里面抱着头：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么每次都变成这个样子！」铁平大声喊着。「这、这真是太夸张了！事情为什么老是落在我身上！为什么每次都是我！为什么——！可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊！」
　　铁平疯狂似的发泄他的痛苦。他用脚狠狠地踹墙壁、踢着马桶、甚至将卷筒纸全部胡乱地抽了出来。
　　在门外的枪之岳，用平板的口气说道：「现在不是让你上大号的时候吧。剩下的时间已经不多了。」
　　「你们为什么还能这么冷静？真的和你们没关系吗？」
　　「这个问题我刚才已经回答过了。是『速水真事』擅自利用我们举办的活动进行他的复仇计划。我也很紧张呀。你看，哇啊啊啊啊，这样如何？」
　　「少在那边演口是心非的戏码，而且这里是男生厕所耶，妳竟然还能大摇大摆地走进来？」
　　铁平继续踹着厕所的门，哭丧着一张脸。
　　——开什么玩笑！
　　圣诞夜那天也是这样。身上背着三百多条的人命和恐怖份子对抗．就算寡不敌众、就算筋疲力尽、就算生死难料——还是不顾一切地挺身而出。其间不知道面临几次生死关头，好不容易事件结束、回归平静。而现在，这一切竟然要再重演？而且这次还……
　　「背负四百八十八条人命喔。」
　　「不要把具体的数字讲出来啦！……啊啊啊！」铁平蹲在马桶上，喃喃说道。「饶了我吧……为什么又是我？」
　　「那么，你要放弃吗？」
　　「……」
　　铁平没有回答。哀嚎声也停了下来，他的身体一动也不动。
　　动作和声音虽然停了下来，不过铁平的脑子却还不停地在思考着。如果自己什么也不做会怎样呢？不理会『速水真事』的威胁，从学校逃走呢？
　　一定会有很多人因为炸弹爆炸而死掉吧？只要不幸发生爆炸的悲剧，不管是感情好的同学、看不顺眼的同学、不知名的一年级学弟妹，甚至连文七、一太郎还有曜子等学园生都会死——最后，连小缘也会死。
　　大家都死了，而自己却活下来了。
　　「…………」
　　难以想象。
　　人的行动毕竟是思想下的产物——想法决定行动。
　　铁平站了起来把厕所的门打开。门锁传出了尖锐的摩擦声，打开门后，他看到枪之岳双手交叉在胸前，吃吃地笑着。铁平暗暗发誓，就算这家伙是女的，有一天找到机会，一定要好好教训她一顿——。
　　「……走吧！」铁平说。
　　逞强的心终究还是压过懦弱的心了。
　　
　　
　　铁平和枪之岳离开之后，应其它人的要求，小缘又重新解释整起事件的始末。不过因为铁平为什么会成为对方的目标这点，必须要谈到圣诞夜那天的事，所以她只好略过不提。
　　了解了事情的始末之后，文七的脸色惨白到令人担心的程度。一太郎交叉着双臂不发一语，曜子在一旁低声啜泣着。
　　小缘则站在原地思考着。
　　沉默一时之间占据了整个空间。没有人再说些什么——不久，文七用看起来十分担心的语气说道：
　　「……这样好吗？」
　　文七用尖锐的眼神看着转过头来的小缘。
　　「我们这么做真的好吗……？」
　　其实小缘也是一直在想着这个问题。
　　——把一切都交给铁平，这样好吗？
　　并不是认为铁平不可靠才这么想的——而是……我们不和铁平一起行动，是对的吗？
　　铁平已经再度豁出去了，我们其它人只要等他解决问题就可以了。
　　可是，这样真的好吗？
　　——应该不好吧。这样绝对是不好的，不是吗？
　　这样一来，又和『那时候』一样了。和圣诞夜那天——自己只是等着别人来救自己，只是在等铁平来救自己那时的状况一样。小缘咬紧牙根，握紧拳头。没错，这样一来，什么都没有改变。这种做法完全违背自己的原则。当时也曾为此而感到深深地后悔。自己应该要和铁平一样，勇敢迎战——让他看到我是真的已经下定了决心。
　　会感到害怕是正常的。身上背负着四百多条人命的行动，是多么沉重的事。
　　但是——不能逃避。
　　必须面对。
　　「……走吧！」小缘用力地点点头说道。「我们也加入吧！」
　　「小缘……」
　　「什……什么意思？」想当然尔，曜子反驳了。「加入？我们能做什么呢？」
　　「铁平现在应该正在处理炸弹的事。我认为我们应该加入，帮他处理剩下的四个炸弹。」
　　「这、这太勉强了啦。处、处理炸弹——毫无经验的我们怎么可能做得到呢？」
　　「那么，应该由谁来处理呢？」
　　呃……曜子被问得无言以对。
　　「不能报警。交流会必须要继续进行。而下一次爆炸的时间又近在眼前了，除了知道事情真相的我们之外，还有谁可以处理？……而且……」接下来的这句话，与其说是对大家说的，不如说是对自己说的。「自己躲在安全的地方，却让铁平一个人去拼命——这种没义气的事，我做不来。」
　　「了解。」文七在一旁附和着。「小缘说的没错。不能让铁平一个人面对这种危险。我也要帮忙。」
　　小缘露出了微笑。「谢谢你，藤森。」
　　「可是……可是，这种事……」
　　小缘对着惊慌的曜子说道：
　　「雾岛同学，我想参加这次活动的学园生之中，也有不少是妳的朋友吧！」
　　雾岛像被点到什么似的，抬起了头。
　　「既然妳已经知道真相了，就应该保护妳的朋友吧！」
　　「……」
　　「既然已经知道了，就必须要去面对，并且加以解决。如果现在选择逃避，就得逃避一辈子了。为了逃开妳这次逃掉的事实，而逃避一辈子。」这是小缘在圣诞夜那晚体会到的事。
　　「所以，拜托妳。要在这么广大的校园里找出炸弹，多一个人手，就能快一步找到。」
　　小缘用真诚的眼神看着曜子。虽然曜子依旧用摇摆不定、惊慌不已的求助眼神看着自己。
　　不过小缘却不打算退让，不能让曜子就这样逃避。
　　就像圣诞夜那天铁平对自己做的一样。
　　「让我看到妳的——毅力吧！」
　　
　　
　　「……我再确认一次。」回到走廊的铁平，对着胸前的小型麦克风说道：「你们内界人一样不能出手帮助我们，是吧？」
　　『当然。』挂在耳朵的耳机传来枪之岳的声音。『和上次一样，这次同样也是在外世界发生的事件。而且，作案手法也是使用外世界的科技。只要犯案手段不是使用内世界的《科学》，我们一概不能出手干涉。这次是因为对方牵扯到了我们举办的活动，所以我才以协助的方式帮你解决，不过就算如此，这也已经几乎触犯到我们的法律了。』
　　枪之岳所居住的内世界法律，是禁止对外世界进行必要以外之干涉的。一旦触犯相关的法规，是会被定罪的。虽然这法律的界线在哪里，就枪之岳的行动来看，铁平是完全摸不着头绪，但既然枪之岳说出口了，那就表示只能采取她所说的做法，甚至还有那么一点必须要感谢她愿意出力帮助自己的感觉。
　　枪之岳在自己稍不注意的时候，就消失了身影。一定又躲到电视台的某个录像根据地去了吧。八成又是利用『内世界』的科学，透过『第二世界』的路径，移动到其它地方去了。看情形，自己现在的行动，也是他们电视台录像的内容之一。在枪之岳消失前，铁平同样从枪之岳手中接过了小型耳机、麦克风——以及那个背包。
　　铁平拿到的这个背包，是除了铁平之外，外界人都无法辨识的『看不见的背包』。这其实是沟通外世界和内世界的一个类似第二世界的空间，因此这个背包可以说是『内世界传送东西』的『置物处』——相对地，也是『外世界拿取东西』的『柜台』。所以只要另一头持续放东西进来，铁平这边就可以无限制的取出，是个十分轻巧又实用的道具。
　　「之前，我从这个背包中拿出过罐装咖啡、手枪还有弹匣。」铁平在走廊小声地对着麦克风问道：「这次我该怎么使用这个背包？」
　　『这次是个炸弹事件。因此，你应该会从背包中拿到和拆除炸弹相关的道具。等有需要的时候，你再从背包中拿出来就可以了。』
　　「拆除炸弹……从没经验的我做得到吗？」
　　『我会将步骤告诉你。你只要照着我的指示做就可以了。』
　　「虽然不想承认，可是到时候我也只能靠妳了。说真的……对了，我忽然想到一个好方法。」铁平拍了一下手。「把炸弹丢到背包里不就好了？」
　　把炸弹丢到背包里的话，炸弹就会飞到另一个世界去了。
　　『违法丢弃在我们的世界吗？虽然是个差劲的主意，不过就解决眼前问题的做法上来说，确实还蛮不错的。』
　　「对吧？」
　　听到枪之岳这么说，铁平忽然有种松了一口气的感觉。拆除炸弹，这种极尽专业之能事的技术性工作，自己实在没有能够确实处理好的信心。还好自己手中有内界人的背包，只要好好利用这个背包的特性，这次的事件一下就变得简单了不少。
　　可能是因为心情稍微放松了吧，铁平不自觉叹了一口气。
　　——事情怎么会变得这么复杂啊……？
　　今天本来是自己下定决心要和小缘好好谈一谈的日子，没想到现在竟然在这里解决炸弹危机。就目前这种情形看来，要在今天之内和小缘和好是不可能的了。虽然知道现在不是想儿女私情的时候，但原本就一直在等待机会的铁平，现在还是感觉有点失望。
　　「明明是难得的情人节……」
　　『为情所困吗？五十岚？你该不会是和小缘吵架了吧？』
　　「别管我。……咦？妳怎么会知道？」
　　『别看我这样子，我好歹也是人生经验丰富的二十出头女子。光看你们两个之间的气氛就一清二楚了。』
　　「这样子啊……」铁平叹了口气。「真奇怪，我明明不记得我有做错过什么，小缘却突然开始不太理我。妳看不看得出原因啊？妳不是人生经验丰富的二十出头的熟女吗？」
　　『这世上没有二十出头的熟女这种东西。不过，话说回来，对于她的态度，我确实有个底。』
　　「咦、真的吗？」铁平惊讶地停下脚步。「那、那妳快告诉我吧！我可是十分烦恼呢。」
　　『你自己去问她本人不就好了。』
　　「话是这样说没错啦……可是在教室里面，我也不方便问吧？更何况她又在躲着我，根本找不到两个人独处的机会。」
　　『你这只是在找借口。』
　　「……呜。」
　　『如果你真的想知道原因的话，就算硬抓着她的手拖着，也要问出来才是吧。还有，用简讯约她出来也不是不可以。你所谓的没办法，只是你自己在害怕而已吧？』
　　「…………」
　　或许真的……是这样子吧！
　　自己只是对于被小缘讨厌这件事，感到十分焦虑和害怕而已。害怕小缘真的已经不喜欢自己了，害怕知道她不喜欢自己的理由，所以才不愿意跨出那一步——结果只能远远地看着这一切发生，却束手无策。
　　说不定，小缘只是单纯的不喜欢自己，开始讨厌自己罢了，所以才不想和自己讲话——光是想到这里，铁平就害怕得不得了。
　　——真是太没用了。
　　不知道真正的原因就无法接近小缘，因此，现在不是原地踏步的时候；虽然想踏出那一步却又裹足不前，结果只能在原地彷徨，最后还是什么也做不成。只能在原地打转。
　　实在太没用了。
　　『青春真好！』
　　「少啰唆。」
　　『好了，不谈你的感情烦恼了。先把炸弹的问题解决掉再说吧。』枪之岳转移了话题。
　　「时间只剩下十九分了——五十岚，你对于下一个炸弹会安置在哪里，心里有个谱了吗？」
　　「嗯，大概有了。」
　　铁平点头，接着毫不犹豫往目的地的方向前进。
　　「『速水真事』的目标虽然是我，不过他向我报仇的手段却是无差别地针对所有的人。所以——我认为……」铁平打开走廊的窗户，从窗户跳了出去。因为是一楼，所以并不高，铁平轻松地跳到红土上。「他选择引爆的地点，如果没有人群聚集的话，就没有意义了。在他所指定的时间，全校学生会集合的地方——只有那里而已。」
　　出现在跳出校舍的铁平眼前的是——大操场。
　　「『餐饮实习』之后的课程是『体育』。」
　　操场上随处可见执行委员的身影，只见他们正在准备体育用品，赶着迎接待会的课程。而铁平的目标是……
　　「学生一开始集合的地点中，最不引人注目的地方就是——」
　　体育用品仓库，或是——
　　「宾果！」
　　执行委员熬夜搭建的——
　　临时舞台！
　　从覆盖舞台的粉红色帆布往内部窥伺，是铁制的骨架交织而成的几何图形，就在那一片黑暗之中——看见了数字式的倒数计时表。虽然距离遥远，不过还是可以看见上面的数字「00：18」的字样。
　　『喔喔，五十岚，相当犀利呢！』
　　「嘿嘿嘿。有没有对我刮目相看啊！这让我想到圣诞夜那晚，我果然很了不起呢。」
　　『少自鸣得意了，死小鬼。』
　　「……妳偷骂我？」
　　『时间不够了。动作快点！』
　　果然是个恶言毒舌女。铁平边在心里抱怨、边往背包中搜索。摸出来的是个附有灯泡的矿工帽。而且看起来竟然还脏兮兮的。虽然有点犹豫，不过他还是戴上并扣上了扣子。深呼吸、打起精神来。
　　……好。上吧！
　　只要把炸弹丢进这个无敌背包里面就可以了。就算如此，只要一个闪失让它引爆的话，一切就玩完了。拆下来的作业一定要慎重其事。像是要把束缚全身的紧张感吐出来似的，铁平用力呼吸吐气，潜身走进了舞台骨架之中。
　　倒数计时的数字秒表数字在黑暗中发着光。铁平将矿工帽的灯泡朝向炸弹，小心翼翼地前进。炸弹就近在眼前了——
　　「…………咦？」
　　炸弹……
　　好大一颗啊！
　　那颗炸弹的大小很明显地远大于背包的尺寸。
　　
　　
　　有人在偷偷看着这一幕。
　　「呵、呵呵呵……」
　　一个黑暗的室内——除了数个显示屏幕发着光之外，周遭一片黑暗。
　　「呵呵呵呵……」
　　那个看着屏幕的人影，忍不住笑意地不停吃吃笑着，身体也因为发笑而不停晃动。
　　由屏幕所产生的唯一光源，照着隐身在黑暗中的正式套装上。裙子下方裸露的大腿交错着，以手指推了推只有上框的眼镜，边笑着，舌头边舔过了下唇。
　　「呵呵呵，让我看看你的实力吧。」
　　大目玉开心地说着。
　　