　　【第6话我喜欢你万岁！】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　只剩一个
　　「铁平，你也哭得太夸张了吧！有没有搞错啊？哎呀，虽然我也是觉得她们的演奏很完美啦！可是你的哭相未免也太惊天地、泣鬼神了。」
　　「少、少啰唆！」
　　六人再度回到2年C班的教室中。
　　现在是午休时间。学生们回到自己的组别中，各自选择喜欢的地点，吃着准备的便当，顺便稍事休息。他们不知道学校里面还有一个炸弹的事实，学校中洋溢着和平的气氛。
　　唯一知道炸弹事实的『勃发队』，也因为紧张的情势稍微解除而得以喘口气。原本紧绷的情绪，因为演奏会的成功而轻松了不少。
　　尤其是铁平，看见小缘和曜子松了一口气的笑容后，放心不少（不过却搞不懂为什么曜子会突然脸色泛红地看着小缘）。应该也是因为刚才成功演奏的关系吧？和小缘讲话，她也开始会响应自己了。光是这样，就让铁平这几天来累积的压力减轻不少。
　　不过，令铁平在意的是……小缘明明在笑，可是笑容问却隐约可见悲伤。
　　「好了，只剩一个了。」枪之岳对着组员说着。「照简讯所说，只要再拆除一个炸弹，事情就结束了。各位到目前为止辛苦了，现在只差临门一脚了。」
　　大家对着枪之岳所说的话点点头。只剩一个炸弹了。
　　大家——至少铁平是这么相信的，一定能找到办法。
　　只要开始行动，就一定能找到办法。
　　「问题是剩下的那个炸弹，到底在哪里？」文七说了。「豆子老师，下一堂课是——」
　　「嗯……下一堂课是『国语』。」
　　「……我一直很想问『国语』到底要上什么？」铁平问道。虽然上课的科目事前就知道了，但是对于上课内容，却一直没有机会问清楚。「该不会是朗读会吧？读些诗歌、排句什么的。」
　　「该不会？」枪之岳嗤之以鼻的说道：「我可没有安排那么无趣的课程。下一堂的『国语』课，是今天的重头戏。是本次情人节交流活动的压轴，十分的重要。」
　　「那要做些什么呢？」小缘问。
　　「要写情书。」
　　……啊？成员之间弥漫着一股不解的气氛。
　　「要写情书。」枪之岳重复道。「虽然我们这一组一整天下来，都在忙着解决炸弹问题，所以可能没有这样的时间，不过其它组别之间，一定多少在一天的活动下来，产生了不错的气氛。有些极有可能发展成情侣关系、有些组别搞不好甚至已经产生三角问题了。任何一个组别内，一定都在上演着这样的爱情戏码。否则的话，就不像年轻人了。」
　　「……豆子老师，妳也太会幻想了吧？」
　　「有幻想才有感性的情书！」枪之岳对于曜子的质问轻轻地带过，接着说道：「日本的情人节，是由女生送东西给心仪的男生。所以这次的活动，也是由女生写情书给男生。没错，女生写。写好之后就直接拿给男生。这就是『国语』课程的内容。希望各位在书写的时候，能够注意一下文章的优美与感性。啊啊，对了。写好的情书不一定要交给男生，女生也可以写给女生——啊啊，真是太刺激了！刺激到我鼻血都快流出来了！真的要流出来了，青春真是太动人了！」
　　「还是先解决现实问题吧！」在已经像花蝴蝶般沉醉飞舞的枪之岳背后，铁平认真地说道。「也就是说，等一下的『国语』课没有特定的上课地点，对吧？文七。」
　　「对啊，虽然说是上课，不过其实比较像是自由活动时间。执行委员会对于这堂课的指示，就是由女生写信给男生——只有如此而已。其它时间大家可以自行利用。至于时间和地点，并没有特别的规定。」
　　「那么——在这种情形下，炸弹又会被安装在哪里呢？」
　　「地点不确定的话……」
　　「有一个可能性是……。」一太郎说道：「那就是情书本身，就是炸弹。」
　　铁平等人一齐转过头去看着他。「有、有这种可能吗？」
　　「有可能。只要准备极薄的炸弹，就可以伪装成情书。比如说有人拿了一封情书要请执行委员转交给你，就在你收到情书、打开信纸的瞬间，炸弹就爆炸——这并不是不可能的事。」
　　「不、不会吧……」
　　「从炸弹事件发生的原因来推测，炸弹要袭击的对象，应该是五十岚或是五十岚身边的人吧？因为这次的事件，是基于对五十岚的怨恨而产生的。因此若不针对五十岚，炸弹的复仇计划就等于没有意义了。」
　　「嗯……」
　　一太郎说的一点也没错。
　　从传到铁平手机中的最后一则简讯，看得出来『速水真事』的最终箭靶还是铁平。所以，最后一颗炸弹的攻击对象应该就是铁平，至少也会是铁平身边的人。
　　「好，那样事情就好办了。」文七说道。「总之，我们对于不明来路的情书一概不收。就算是我们自己班上的人要拿情书给铁平等人，也都由我先保管——让对方不能达到把信交到铁平或铁平亲近的人身上的目的——同时，我们也要在校园各处寻找可疑的地方。这样应该就可以了吧？」
　　「没错。」铁平点点头。「有人反对吗？」
　　全员都摇头。
　　「好，那事不疑迟——」
　　「——等一下！」原本还在团团转的枪之岳，突然抬高了声音喊道：「五十岚。」
　　「干、干嘛啦？」
　　「我有话要跟你说。」
　　枪之岳没给铁平响应的时间，就要将铁平拉到教室外面。「咦、咦……干嘛啦？」
　　「其它人请在教室里面等。」枪之岳对着一头雾水的其它成员说道。「总之，请小缘和曜子先写情书吧！藤森，你有准备纸和笔吧？」
　　「咦？啊、有是有啦……」
　　「好，那就先这样。」
　　「咦？等等啦，在这里不能讲吗——妳的力气怎么那么大啊？好痛、好痛痛痛痛痛痛！不要用拖的啦！」
　　铁平就这样被枪之岳拖了出去。
　　「等、等等、等一下啦！」被拖到走廊上的铁平继续挣扎。「妳、妳到底——等等、我叫妳等等啦，等……啊！痛……痛痛痛痛痛啊！」
　　铁平就这样被拖下了楼梯，枪之岳每前进一步、铁平就摔一下，痛得不得了。
　　「这样子拖真的很痛耶！妳到底要干嘛……哇啊啊啊啊！沙、沙子……啊啊！」
　　铁平最后被拖到一楼走廊外面的地上，还摔了个狗吃屎。
　　流着眼泪，铁平抬头瞪着枪之岳。「干、干嘛这样子……非得在这里讲不可吗？」
　　「没错。」枪之岳扬着下巴。「这件事很重要，而且不能在教室里说。」
　　「什么事啦？」
　　「五十岚，你不觉得很奇怪吗？」
　　「？什么事情很奇怪？」
　　「简讯传来的时间啊！」
　　铁平一脸不解。
　　「你不觉得简讯传来的时间未免太凑巧了吗？」
　　「咦……喔？」
　　「那些简讯，总是在我们对话的空档传进来，时间上掌握得恰到好处。另外，由简讯的内容看来，对方似乎知道我们讨论的结果，令我不得不加以注意。」
　　经枪之岳这么一讲，铁平才发现到事情好像真的如此。当他正打算报警的时候，简讯马上显示『不准报警』；而准备前往『音乐』课会场的体育馆的时候，关于演奏规则的简讯就传了过来——对方的简讯准确地按照自己的行动在传送。因此枪之岳会感到怀疑也是正常的。
　　「……所以说，我们身上有窃听器啰？」
　　「有可能。不过我却有其它的推测。」枪之岳淡淡地说道。声音听起来有点冷酷。「在我们的队伍中，可能有人就是速水真事。」
　　
　　
　　「嗯……实在搞不太清楚现在的状况。」文七虽然疑惑，但还是从上衣口袋里拿出了两张信纸和两枝笔。「请用。」
　　拿到纸笔的曜子和小缘两人面面相觑。
　　「可是，现在不是写情书的时候吧……」
　　「没关系。」一太郎对着困惑的两人说道。「现在状况确实很紧急，不过，小缘小姐和雾岛小姐妳们刚才因为演奏的关系，已经很累了吧？现在就写写东西，让心情放松一下，炸弹等等再去找就好了。」
　　小缘惊讶地回头看着一太郎。「一太郎，没想到你帮了我们很多忙耶。」
　　「这也是没办法的事。」一太郎苦笑道。「毕竟状况已经到了十分危急的地步。而且，我也无法阻止小缘小姐的决定。所以只好帮到底了。」
　　「一太郎……」小缘的心中感到暖暖的。她向一太郎点头致意。「真的很谢谢你。」
　　「……这个……一定要写吗？」两人一齐回头。曜子吞吞吐吐地，有点难以启齿的样子，不过终究还是说了出口。「我……没有可以写的……对象。」
　　「哎呀，我啊、我啊！可以写我啊！」
　　「没有对象的话，可以不写吗？」
　　曜子自动略过指着自己的文七。虽然觉得这样子有点可怜，可是小缘还是决定略过文七，她对曜子说道：
　　「不要在意我，我无所谓的。」
　　「可是还是很奇怪耶！」曜子对小缘说道。「这样子真的很奇怪——小缘，妳难道接受最后这样的结果吗？当灰原先生告诉我这件事的时候，我没有想太多就答应了……可是就连到现在，我还是觉得很奇怪。」
　　小缘转头望向一太郎，一太郎没有闪避，反而干脆地点点头。「KOTO答应雾岛小姐，在事情成功之后，会以经济援助他们家。」
　　爷爷也真是的……小缘按了按隐隐作痛的太阳穴。「可是，曜子……」
　　「太奇怪了。真的太奇怪了。难道妳看不出来吗？」曜子继续说道。「铁平同学今天一整天，视线都一直、一直——停留在小缘妳身上耶！」
　　小缘闻言为之语塞。是……是这样子吗？
　　「不论是餐饮实习，还是音乐课的时候，铁平同学一直都在看着你。小缘也是啊，妳一直若有所思的样子。是在想着谁吗？」
　　「……」
　　「小缘是这样、铁平同学也是这样。小缘妳一直看着铁平同学。甚至在我不注意的时候也是一样！看到你们如此在意对方，我怎么可能介入你们两人之间呢。我也很努力啊！可是，铁平同学就是不愿意看我一眼，只是一直望着妳……我虽然很不甘心，可是也认为这样子才是对的。没错，这样子才是对的。」
　　——我知道。这种事我知道。
　　自己确实喜欢铁平。铁平应该也对自己有好感。虽然知道——但又能如何呢？
　　「曜子，妳说的事我都懂。」小缘摇摇头。不仅摇给曜子、也摇给自己看。
　　「可是不行，我不能夺走铁平的未来。」
　　「那种事谁也不知道啊！」
　　「不可能不知道的。曜子妳也知道不是吗？我——我是KOTO家的人啊！」
　　曜子没有再说什么。
　　「虽然这么说听起来有点傲慢……可是铁平只是普通人家的男孩。和权力、金钱的世界毫无关系。是在平凡的家庭中出生、成长的普通男孩。就因为这样的『普通』，让他长成为一个无比坚强的男孩。我曾经被这样的铁平救过，所以更不想破坏他现在的生活。我的存在绝对会毁了他原有的一切，我不要这样子。我不能看着这样的事发生。」
　　「可是、可是，小缘妳……」
　　小缘微笑道：「光只有喜欢是不够的。不是吗？」
　　这句话，似乎终于说动了曜子。小缘拍了拍她的肩膀。
　　「抱歉，还让曜子顾虑到我的心情。不然这样好了——我也陪妳一起写。这样子好吗？这样子妳就愿意写了吧？」
　　曜子哭丧着脸看着小缘。「好吗？」小缘陪以笑脸。曜子一脸欲言又止，犹豫良久——终于点了点头。
　　
　　
　　铁平哑然道：「妳该不会认为……」
　　「这样的推测应该是合理的吧？尤其从简讯传送的时问点来看，可能性就更大了。就因为在现场，所以才能适时地送出传达指示的简讯。而且『第二世界』生命体的特殊能力就是『拟态』。对方既然是那个『速水真事』的话，这次会使用那个能力犯案，也是很自然的推理吧！」
　　『拟态』能力。
　　化身为别人的能力——从外型到声音都变得和另一个人一模一样的能力。
　　利用错误的情报——把他人的身体情报包覆在自己身体外围，让别人的视神经与大脑的视觉区产生错误的判定，使自己看起来完全就像另一个人。上次圣诞节的事件，『速水真事』就是利用这个能力，企图取代古都源之助的地位——
　　若说这次的炸弹事件也与『速水真事』有关的话，他确实是有可能再度利用那个能力。可是，这样子不对啊。
　　「——这样子不对吧？」铁平生气地对着枪之岳大吼。「确实，我们不能否定对方可能使用『拟态』的能力，可是这样子想并不对吧？我们六个人可是一起合作解除了三个炸弹的危机耶——六个人一起喔！而妳竟然怀疑我们之中有冒牌货？」
　　「你的『我们之中不可能有冒牌货』的想法，就是最大的盲点。」枪之岳对激动的铁平平静地说道。「这说不定就是『速水真事』反向利用的盲点。他这样子等于创造了一个『不可能有冒牌货』的完美『拟态』环境。如此一来，不只能在第一时间掌握我们队伍内的情报，也能马上做出反应。」
　　「可、可是——今天一天，我并没有看到我们成员之中有谁在传简讯啊？」
　　「如果有协助者的话，就另当别论了。」
　　「协、协助者——？」
　　「没错。协助者。『拟态』的『速水真事』是位于近处观察我们行动的角色——他身上恐怕装有窃听器或隐藏式摄影机——而收到我们声音和影像的协助者，就从其它的位置传送。这并不是太难推测的问题。」
　　「那……那个协助者会是谁啊？」
　　「这就等之后再追究了。总之目前的问题是，『速水真事』这个人可能就在我们队伍之中。」
　　
　　
　　信很快就写完了。小缘把信放进信封，然后黏起来。接着在信封外面写上『五十岚铁平收』后，便将完成的信交给文七。「这封信，请你帮我转交。」
　　「咦……妳自己拿给他就好了啊！」
　　「是没错啦……」小缘苦笑道。「可是……可是总觉得很不好意思。还是请藤森你帮我转交给他吧！」
　　「可是……」
　　「拜托你了。」小缘双手合十，低头用力说道：「下次请你吃饭。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯。」小缘毫不犹豫地点了头。「真的，那就麻烦你啰。」
　　回过头去，只见曜子坐在椅子上低头写着信（椅子和桌子是文七去搬过来的）。
　　——曜子真是个好女孩。
　　妳一定可以让铁平幸福的。
　　完成了那场演奏的妳，一定可以。
　　「那我走了。」
　　「咦？」文七吃惊地抬起头。「走？走去哪啊？」
　　「信也写好了。现在应该赶快去找炸弹了。别担心，我不会乱来的。一太郎和藤森你们就待在曜子旁边陪她吧——拜托你们了。」
　　小、小缘，小缘小姐？两人的声音从背后响起，不过小缘已经冲出教室外面。不再回头，也决心不回头了。
　　
　　
　　「那、那妳认为谁会是『速水真事』啊？」
　　「用推理的吧！谁的可能性最高，就是他了。首先——嗯，就从一太郎和雾岛两人开始推测吧！」
　　「？为什么选他们两个？」
　　「一太郎和雾岛是校外人士。因此，就算『速水真事』做出什么他们平常不会有的举动，和他们初次见面的我们也无从得知。若从『拟态』的难易度来看，最有可能是他们两人中的其中一个。」
　　「……依妳看来，妳认为会是谁？」
　　「这个嘛……我认为那两个人——」
　　
　　
　　我、我也跟小缘一起去好了！文七想想还是追着小缘出去了。教室内只剩下曜子和一太郎两人了。
　　「…………」
　　曜子低着头，一太郎望着窗外——两人都沉默着。教室外面依稀可以听见学生们的笑声。开心的、幸福的笑声。
　　「……你不去追小缘吗？你不是必须保护她吗？」
　　一太郎瞄了怯生生地开口问自己的曜子一眼。「我也有想要一个人的时候。而且现在不管我说什么，小缘小姐都听不进去的。倒是妳，怎么还不动笔呢？」
　　「这样子真的好吗？」曜子一下从椅子上站起来。「这次的活动是灰原先生你来找我商量的耶？说是希望我能吸引五十岚同学的注意——可是，这样子真的好吗？」
　　「……」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「小缘很痛苦耶。虽然她是笑着跟我说的——可是看她故作轻松的样子，我反而觉得难过，这样子真的好吗？难道没有其它的办法了吗？我不要这样子。去破坏一个那么好的人和她喜欢的人的关系，我根本做不到啊！」
　　「…………」
　　「请你说句话吧。」曜子觉得浑身无力，她垂头丧气地坐回椅子，两手遮着脸。「我写不下去……我不能做出那种会让小缘难过的事……」
　　此时，一直看着窗外的一太郎说话了。
　　「……我想差不多是时候了。」
　　他转身正视着曜子。
　　曜子抬头，却看见令人意外的光景。
　　一太郎竟然笑了。「差不多可以告诉妳事实的真相了——」
　　
　　
　　「就结果来推测的话，那两个人都不是『速水真事』。两人都是真的。」
　　「……妳有什么根据？」
　　「首先是雾岛曜子。」枪之岳伸出食指说道：「她在『音乐』课的时候上场演奏。如果她是『速水真事』的话，绝对不会冒这种险。」
　　「……虽然很不想推理，不过我也试试看好了。」铁平咽了一口口水，小心地问道：「如果说炸弹是假的呢？」
　　「雾岛曜子所面对的炸弹，是真的。我自己也亲眼确认过，是假炸弹的可能性很低。而且为了证明自己不是『拟态』而亲自上火线的风险实在太大了。话说回来，『速水真事』会不会弹那种古筝，也是个问题。」
　　「那就当作雾岛不是『速水真事』吧。而且那种哭花了脸的哭法，也不太可能用演的。那么，灰原先生呢？」
　　「灰原一太郎——虽然没有确实的证据证明他不是冒牌货，不过关于这个男人，我想要担保他的真实性。他绝对不会是『速水真事』。」
　　「……根据呢？」
　　「请相信我。他并不是『速水真事』。至于理由，容我之后再告诉你好吗？」
　　枪之岳很少会解释得这么不清不楚。铁平惊讶地看着她——但还是妥协了。
　　「……算了。既然妳都这么说了。那就应该不会有错吧！」
　　「谢谢。」
　　「那么『速水真事』到底是谁？该不会是妳自己吧？」
　　「你在说什么啊，五十岚。你难道还不了解我吗？你忘了圣诞夜那晚的事了吗？」
　　「哪晚？我实在不想回想。说真的，就算妳是冒牌货，我也不会发现……算了，不要再追究了。接下来呢？」铁平几乎是交给枪之岳推论了。「小缘呢？不可能吧，她不可能是冒牌货！」
　　「有人说爱情是盲目的。」
　　「少啰唆。去死啦。反正小缘绝对是真的。」
　　「也是啦。小缘和雾岛可以用同样的理由排除掉可能性。总之『速水真事』不可能去背负拆除炸弹的危险。」
　　「……我可是真的喔？」
　　「那是当然的。我太了解五十岚铁平这个人了。从你头皮的状况到你藏A书的地方，我全都一清二楚。」
　　「喂、喂喂喂喂喂畏喂喂开什么玩笑！妳说话也要有根据，我可没有什么A书妳别以为全国的高中生都有A书我就一定有喔！别在那边造谣啦况且我这辈子还不知道A书是什么哩！」
　　枪之岳无视冒着冷汗的铁平，继续说道：「如此一来，就只剩下一个人了。」
　　铁平讶然。看着枪之岳一脸认真的表情。
　　「……该不会……」
　　「没错，『速水真事』就是——藤森文七。」
　　
　　
　　虽说要去找炸弹，但小缘却毫无头绪，只是漫无目的地在走廊闲晃着。由于实在不知道该何去何从，小缘反而有点像在走廊上散步。脑中则不停的转动着，虽然她本人并没有察觉。
　　——为什么？为什么大家都要阻止我呢？
　　好不容易下定决心了。
　　自己已经可以做到了。已经有自信可以和铁平当个『普通的同班同学』了。曜子越是反对，反而让自己更加坚定。重新检视自己的心情后，终于能如此冷静地觉悟到一些事。
　　其中最重要的，就是用行动证明自己的觉悟。
　　——转学。
　　不管转到哪里都好。百合百合学园也好、其它的学校也罢。总之，一定还有更适合自己的学校。到一个没有铁平的地方。这样子就不会再感到迷惑了。虽然会有一阵子的阵痛期，但随着时间的流逝，这一切都将慢慢被遗忘，自己也会渐渐地恢复笑容。
　　虽然父母一直希望自己能从县立高中毕业——但其实在自己心中，也有着『想要脱离KOTO企业』这样的愿望吧！即使知道有一天自己必须继承爷爷或爸爸的事业，但现在的她只想暂时逃开这个宿命。在爸爸妈妈死后，决定一个人住在公寓里，应该也是为了逃避『面对未来』这件事吧。父亲去世后，继承KOTO大位的事实忽然近在眼前，也造成了自己心中莫大的压力。也因为因此，自己才会一直无法割舍对铁平的感情吧。现在既然已经下定决心了，就表示自己已经打算把一切都交给KOTO了。
　　面对现实吧！自己本来就是KOTO的人，不是吗？
　　——再见了，我的感情。
　　——再见了，铁平。
　　我要将这一切全都忘了。
　　对不起。
　　「小缘！」
　　回头一看，走廊的另一头，文七正往这边跑过来。「藤森？」
　　「总算找到妳了。」文七气喘吁吁地跑到小缘面前。「我找了妳好久耶。」
　　「曜子呢？」
　　「灰原先生陪着她。再怎么说也不能放她一个人吧？怎么样？有没有找到什么线索？」
　　「啊、没有耶。」小缘这才想到，自己完全忘了要找炸弹这件事。「到、到目前为止，还没有任何线索。」
　　对喔。我现在应该是在找炸弹才对。炸弹的事不先解决，想再多未来的事也于事无补。
　　「说的也是，如果这么简单就找到的话，我们也不必如此辛苦了。」文七点点头。「对了，我想去一个地方找找看……妳要不要一起来？」
　　小缘点点头，跟着文七出发了。
　　
　　
　　「不可能。」铁平断然说道。「我和文七同班已经将近一年了。我不可能看不出来他是冒牌的。」
　　「真的是这样子吗？藤森的举动如果有什么不对劲的地方，五十岚你有把握马上就能察觉到吗？」
　　「……妳这么问，我是很难肯定的给你答复啦。可是光凭消去法就决定他是『速水真事』，也未免太武断了吧！」
　　「这不是消去法。我有确切的根据推测他就是『速水真事』。」枪之岳肯定地说道。
　　「五十岚，你看得出来雾岛和藤森两个人之前应该就互相认识吧？」
　　「嗯？好像是这样子……不过文七那家伙似乎把人家忘记了……」
　　「你不觉得很奇怪吗？那么向往百合百合学园女生的他，竟然会忘记雾岛的事？」
　　「……说的也是。不过这种事也是要看状况的吧。说不定他们只是在执行委员会的时候打过照面而已，所以虽然雾岛同学对他有印象，但是文七对雾岛同学的印象却不是很深刻……」
　　「他们两个人不是在这次交流会的执行委员会上才认识的。」
　　「咦？」
　　「他们两个——是在圣诞夜那晚的联谊认识的。」
　　铁平一脸茫然。联谊？他们两个人？
　　「去年的圣诞夜，包括藤森在内的三名学生，和包括雾岛在内的三名百合百合学园的学园生，举办了一次小型的联谊会。」
　　「等、等一下。这怎么可能？」铁平连忙否定道。「我虽然不是很清楚，不过百合百合学园不是禁止这种事吗？他们学校听说连学生交往的对象都要审核，不是吗？」
　　「确实如此，不过那只是学园表面上的规定。」枪之岳点点头。「那不过是一种规则，规则确实必须要遵守，可是也不一定人人守得住。其实私底下有不少学园生都会利用联谊这种管道，和其它学校的男生进行接触。」
　　「真、真的假的？」
　　「真的。而且她们私底下的联谊对象都不会是大企业、财经界的公子。因为只要和这类的人物联谊，消息马上就会传到学园的教师耳中。为了避免这样的麻烦，于是她们转而和普通学校的学生进行联谊，毕竟一般身份的学生要泄漏情报到学园教师或上流社会，就没有那么容易了。不过这种行为对学园生来讲，毕竟还是有如玩火般的行为，因此她们也不奢求什么，只希望扩大自己接触异性的机会而已。这对藤森等人来说，等于是个千载难逢的机会。但是现在这个藤森却不记得了。为什么？」
　　「……」
　　「答案很简单。因为『速水真事』并不知道联谊的内容。百合百合学园对于男女交往有极其严格的规定，因此在联谊的时候，藤森等人应该有被告知不可泄漏她们的身份——也就是说，就算藤森等人与她们有联谊的事实，也不至于让联谊对象的身份曝光。因此，会知道自己联谊对象身份的，只有真正的藤森等人而已。而现在这个藤森——并不知道。」
　　枪之岳对着茫然不语的铁平，直接点破了事实。
　　「既然如此，我们可以确定。『速水真事』就算完全『拟态』了藤森文七，却依旧无法从他身上获得与联谊内容有关的情报。因此，这可以说是『速水真事』唯一的破绽……如此一来，『速水真事』为何能拿到蛋糕的食谱、以及烤箱会突然被安装炸弹，都可以找到原因，而对方会知道五十岚的手机号码，也可以找到理由了。如何啊？这样子的推测可不可靠呢？」
　　
　　
　　「屋顶？」
　　「嗯，屋顶。」文七在小缘背后回答。「屋顶平常都会锁起来，所以一般是进不去的。尤其是交流活动的时候，学校更不可能打开。因此，我认为极有可能是安装炸弹的地点。」
　　「喔……」小缘不置可否。「可是没有人会特地到屋顶上来啊……」
　　「所以才要去确认看看。既然有值得怀疑的地方，就应该去探究清楚。我们还是去屋顶看看吧！」
　　「嗯，说得也是。」小缘被文七说服了，她点点头。「总是要多找找，才能增加找到炸弹的机会啊！」
　　「对啊、对啊。」
　　两人登上通往顶楼的楼梯。不久就通过了最高楼层四楼，来到了顶楼的铁门前。这里没有窗子，冰冷的铁门就这样静静地挡在眼前。
　　「——啊！」文七忽然蹲了下来。「我鞋带松掉了，妳先上去吧！」
　　「啊？嗯。」
　　小缘不疑有他地走到铁门前，握住了冰冷的门把。沉重的铁门缓缓地被推开了。
　　「小缘。」顺着呼声回头，小缘发现文七笑着看着自己。「这样子真的好吗？」
　　「咦？」
　　「放弃自己的感情，真的好吗？」
　　虽然不知道文七这么问的用意何在——不过小缘马上做出了响应。
　　——如果对于这样子的问题，都无法马上响应的话，怎么可能真的忘得了铁平呢？
　　「这样子就好。」小缘用平稳的语气回答。「这样子就好了。」
　　「这·样·子·啊……」文七的眼神有点悲伤。「那就没办法了。」
　　咚！小缘的肩膀忽然被推了一下。
　　「——咦？」这突如其来的强烈力道，把小缘整个人推到了铁门的另一端，她脚步一个踉舱就跌坐在屋顶的地板上。
　　「好痛！」
　　「既然如此，那就让我见识一下吧！小缘。」小缘惊讶地抬头看着文七，她发现文七的眼神竟然意外的森冷。
　　「让我看看妳的决心……」
　　「以及那个叫作毅力的东西吧！」
　　砰咚！铁门就在还没爬起来的小缘面前倏地关上。上锁的声音，在寒冷的空气中异常清脆地响起——
　　「…………咦？」
　　
　　
　　再怎么说，铁平还是无法轻易地接受这个事实。
　　「……我还是办不到。」铁平摇摇头。「我实在无法怀疑文七。」
　　今天和大家相处一整天的文七，竟然是『速水真事』假扮的？这实在太令人难以接受了。
　　「如果说他真的是冒牌货的话……」
　　那真正的文七现在又在哪里？……铁平实在不敢继续往下想。
　　枪之岳对着脑中一团混乱的铁平叹了一声说道：「说不定藤森之所以会忘了雾岛，是因为其它的因素。毕竟人的记忆这种事谁也说不准。总之，五十岚你心理至少有个准备比较好。就这样了。」
　　「……我知道了。」
　　结果，到底谁是『速水真事』的『拟态』——光想到这个可能性就令人不寒而栗。只能希望这一切只是不必要的担心了。
　　「回教室去吧。差不多要开始找下一个炸弹了。对了，你还背着背包吧？」
　　「……对啊！」从拆刚才那个未爆弹开始，就一直背在身上了。「还背着。」
　　「可能还会再用到，记得包不离身。接下来可能又要辛苦你了。」
　　铁平点点头。然后两人回到了2年C班的教室。
　　
　　
　　屋顶上寒风阵阵，没有穿防寒外套的话，实在难以御寒。小缘抱着肩膀茫然地发着呆。
　　「……怎么会这样？」
　　屋顶上的铁门一旦关上了，就无法从外面开启，没有钥匙的小缘是不可能打开铁门的了。
　　其实早就应该起疑的。平常都会上锁的铁门，为什么今天竟然没有上锁？只要注意到这一点，就不至于会落到这种地步了。虽然不知道文七这么做有什么意图——不过可以确定的是，小缘已经被『关在』顶楼了。
　　顶楼的入口正位于双叉戟型的校舍『一』字和『ㄇ』字部分接触的地方。入口正好正对着『一』字的部分。
　　怎么办……一时之间，小缘兴起了打电话给铁平的念头。不过最后还是打消了主意。已经决定不再依赖铁平了，不应该在这个时候又想起铁平的事。
　　——在别的地方，应该还有其它的出入口吧……
　　校舍是因为去年火灾才重新改建的，所以，在其它的地方也许还有新增的出入口也说不定。不然至少也可以找到相关的避难器材吧……
　　小缘随即抬起头来环顾顶楼四周。就在此时——
　　噗咚！
　　心脏大大地跳了一下，冲击着小缘的胸口。
　　不、不会吧？——小缘的视线被某个物品锁定了。心脏剧烈地跳动着。看样子得更靠近点确认才行，否则实在难以相信这是真的。小缘一步步地前进，虽然其实应该用跑的过去确认才对，但理智却阻止小缘这么做。
　　小缘的目的地是『一』字型的最前端。也就是相当于枪柄的部分。
　　「…………」
　　越是接近，那个物品的样貌越是清楚。在距离该物体差不多十公尺的地方，小缘止住了脚步。物体上面的数字清晰地映入小缘的眼帘。
　　00：03：12。
　　最后二位数的数字儿11、10、09地递减。小缘的双手不知是因为寒冷还是其它的原因，不停地颤抖着——在混乱的思绪中，小缘用脑中的一角，思考着双手颤抖的真正原因。
　　「啊、打、打电话……」
　　正准备拿出口袋中的手机时——铃声响了。
　　
　　
　　铁平回到教室一问，才知道小缘已经离开教室，文七还追了出去，事情竟然发展成最不妙的状况了。
　　「为什么不阻止他们呢？」
　　铁平大叫。不过一太郎却面无表情地回答：「有阻止的必要吗？」
　　曜子回过头，她一脸不解地问道：「有、有什么理由需要阻止他们吗？」
　　铁平咬牙拿出了手机。铃声连一声都还没有响完，他就将电话接了起来。
　　『现在马上叫全校学生都到校舍外面去。』
　　小缘的声音伴随着尖锐刺耳的风声从手机那头传了过来。
　　「咦？小缘？」
　　『如果没办法的话，至少叫大家先躲到一楼去，尽量疏散到校门附近！』
　　「到底是怎么回事——」
　　『快用校内广播通知大家，已经——剩下不到三分钟了！』
　　剩下不到三分钟了。
　　曾经面对类似状况的铁平，马上就知道小缘在说什么。
　　「枪之岳！校内广播！叫全校学生——」
　　教室里已经不见枪之岳的身影了。正在想这种时候，她人跑到哪里去之时！
　　『位于教室内的羽原羽高中以及百合百合学园的所有学生——现在马上到校舍外面，或是到校舍一楼、靠近校门附近的位置。从窗户跳出来也可以——总之请同学们尽快加速动作！』
　　「小缘，妳现在在哪里？」
　　『——』
　　对话那头没有回答。只传来紊乱的呼吸声。
　　「小缘？喂！妳怎么了？小缘？」
　　『铁平』带着颤抖的喘息，小缘问道：『红色和蓝色，该剪哪一条？』
　　铁平懂了。小缘现在……
　　「开、开什么玩笑！」正准备拆除炸弹。「妳、妳到底在哪里?」
　　『其实，我根本看不出来这个炸弹的威力有多大。说不定它的威力并不大；或者威力大到不管大家去哪里避难都没有用。』小缘对铁平在电话那头的问话充耳不闻，只是一个人径自说着。『所以，我想在炸弹爆炸之前试试看……做法很简单吧？连着炸弹和秒表的导线有二条，这应该和电影中的那种炸弹一样吧！我想只要切断其中的一条线，应该就可以让他停止计时吧——』
　　「小缘，不要开玩笑——」
　　『剩下二分三十七秒。在时间内，大家应该都会躲到避难的位置去吧……嗯。剩下十秒……剩下十秒的时候，我会试试看。如果炸弹没有爆炸的话，就太好了……还好我平常在口袋里都会放着小剪刀，为了必要的时候可以剪掉制服上脱线的地方。所谓的有备无患，指的就是这样吧！』
　　「快告诉我！妳现在到底在哪哩？小缘！」
　　『铁平。到最后一刻都不要挂掉电话好吗？最近很少和你讲话，我觉得好寂寞喔。』
　　「小缘——」
　　铁平终于发现到了。
　　小缘并不打算告诉自己她目前所在的位置。因为只要她说出来，自己一定会马上冲过去。
　　小缘现在正在校舍的某处和炸弹正面对峙。看样子，这个还有二分半就会爆炸的时限式炸弹，应该是属于构造单纯的那种。红色导线与蓝色导线——只要剪对了其中一条，就可以解除炸弹危机。成功的话当然没问题，不过一旦失败，炸弹立刻就会毫不留情地引爆。完全是符合最后一幕的——传说中的拆炸弹方式。
　　小缘决定亲手剪断炸弹导线，正是因为不知道炸弹真正威力的缘故。如果炸弹的威力大到可以摧毁整栋校舍的话——那么避难就失去意义了。所以她才会决定等到大家都避难完毕了，再亲自尝试停住炸弹装置。
　　思绪虽然混乱，不过这点却可以确切地掌握。他可以了解。因为如果铁平和小缘处于相同的立场，他也会做出同样的决定。
　　可是，现在面对炸弹的却不是自己。
　　「妳以为我能接受这种决定吗！」铁平对着手机怒吼。「妳到底在哪哩！到底在哪里！」
　　『铁平，你认为我该剪哪一条呢？我喜欢蓝色，所以我想要剪蓝色的看看。』
　　「——好，够了、够了！」这样下去没完没了。铁平只好换个问题。「至少告诉我，带妳去那里的人——是谁？」
　　听着小缘倒吸一口气的声音。铁平确定了自己的猜测。
　　「文七吗？是文七吗？」
　　「这样就够了！我等等再打给妳！」一挂断电话，铁平马上在显示屏上寻找电话簿中的目标，找到了之后随即拨了出去。快接，快点接啊！「——喂？」
　　『……喂？』
　　铁平对着接起电话缓慢响应的接话者大吼了起来：「我不管你是不是文七，你马上给我回答！——小缘现在在哪里！」
　　『………………』
　　接话者一声不吭。铁平强忍怒意等着对方回答。
　　『……你不问我该剪红色还是蓝色吗？』
　　传来的是不像文七的冷酷声音——不过已经不重要了。
　　「反正你是不可能告诉我的！」铁平急躁地吼着。「少在那边啰哩巴嗦，你只要告诉我小缘到底在哪里就好了！她在哪里？没时间了！」
　　『你以为我会那么简单就告诉你吗?』
　　「你不是最喜欢这样子玩吗！」铁平继续激动地吼叫。「看是我先救人成功、还是炸弹先杀人成功——你最爱的成功和失败的生死游戏！我失败的赠品就是我的尸体一具，你要的话就拿去吧！总之你现在赶快告诉我小缘人在哪里！」
　　可能是屈就于铁平的气势也说不定。总之文七——『速水真事』慢慢地回答了。『……在顶楼。』
　　喀搭一声，铁平挂断了手机。
　　
　　
　　顶楼的风吹拂着小缘的发丝。像是要刻意让风吹拂似的，小缘扬起了脸，看着天空。刺眼的阳光让她的眼睛瞇成细缝。
　　——风很冷，阳光很温暖。
　　虽然寒风带走了身上的温度，不过阳光却又和煦温暖地照在自己身上。小缘闭上眼睛，尽情地体会风和阳光带给自己的感动。
　　小缘单手拿着手机，坐在顶楼的地板上。那个炸弹——就在眼前。
　　差不多到小缘腰部高度的圆筒状炸药本体，共有三个。用铁丝等物粗乱的缠绕在顶楼的栅栏上。栅栏的高度比小缘的肩膀还低一些。红色与蓝色的导线各连到三个炸弹本体上。
　　红色还是蓝色。一条生一条死。简单明快的设置。
　　总觉得这个炸弹是在慌乱中赶出来的，处处可见赶工的痕迹。或许对方本来不打算让这个炸弹派上用场，只因不得已才被当作压轴般推了出来——而且就外型来看，甚至有点令人发噱。
　　「差不多了吧！」小缘张开双眼。「该剪哪一条呢？」
　　秒表上的数字显示着「00：01：45」。
　　剩下不到二分钟了。
　　——我，可能会死吧！
　　成功率是二分之一。失败的话，自己首当其冲。
　　实在不知道自己为什么选择这么做。其实大可以告诉铁平目前的所在地，请他来帮助自己的。说不定炸弹的威力根本就不大，结果自己只是白白牺牲而已。为什么自己要这么做呢？
　　——明明知道的啊！
　　小缘在心中质问着自己。不过她马上就找到了答案。
　　如果是铁平的话，也一定会这么做。
　　既然已经这么想的话，就没有理由再改变自己的心意了。这颗炸弹说不定具有惊人的威力，只要有一点点的危险性，铁平就一定会这么做。他会开始思考着该剪红色或蓝色，而不再去烦恼其它的枝节。因此，小缘希望自己也能像他一样。
　　——就算会因此丧命也无所谓。
　　这绝对不是无谓的牺牲。小缘点点头。现在正是让他们见识我的毅力的时候。
　　加油。
　　就在秒表上的数字显示「00：01：13」的时候——
　　手机响了。
　　「——」虽然有点犹豫，不过她还是接了起来。「……喂？」
　　『我现在马上过去妳那里！』铁平的声音冲了出来。『妳在那里等我！一定要等我！』
　　——啊啊。
　　铁平果然是铁平。
　　每当我身陷危险的时候，他一定会现身，我的英雄。
　　「铁平……」这时小缘才发现，自己的下颚正不住地打颤。「好可怕喔……」
　　没错。
　　不管自己多么逞强，还是无法抹去心中的那股害怕。
　　虽然为了他人付出生命的决心是如此的坚决与神圣——不过对于死亡的恐惧毕竟是人类原始的本能。
　　演奏古筝的时候，至少身边还有曜子。但是现在的自己却是孤单一个人。
　　简直害怕死了。恐惧的颤抖不曾停歇。
　　「我好害怕，铁平……」那是害怕死亡的单纯恐惧。「我不想死啊！」
　　『我绝对不会让妳死的！』
　　铁平的大吼声，直接刺痛着小缘的耳膜。
　　『妳绝对不会死的！』铁平不断重复着。『我绝对不允许！』
　　不断，重复着。
　　『我一定会去救妳！』
　　「铁平……」
　　『不准死——我、我还有好多好多话……要对妳说啊！』可能是因为跑得上气不接下气的关系吧，铁平的声音听起来断断续续地。『最近……妳忽然躲着我，到底是为什么？为什么……要这样子对我……我有……做错了什么事吗？我一点也、没有这样子……的印象啊！怎么、什么都不说……就、这样躲着人……没这种道理吧！如果妳有、什么心事的话……为什么不直接说出口呢！』
　　「我、我——」
　　『算了、现在不要说！妳一定要直接告诉我——面对面、清清楚楚地、告诉我——好吗？』
　　「嗯——」
　　『我一定会去救妳！』
　　然后，电话挂断了。
　　嗯——小缘点着头。回头看了一眼炸弹上的秒表，可是却看不清楚上面的数字。眼泪遮住了视线。
　　小缘再度转回头看着顶楼的入口。紧紧地盯着冰冷的铁门。
　　带着信任的眼神，看着。
　　……匡咚！
　　声音持续地响起。框咚！框咚！框咚！激烈的敲打声从铁门另一侧不停地响起——不过铁门依旧分文未动。敲打的声音停了下来。接着，铁门随着爆炸的声音弹了开来。锁被炸掉的铁门硬生生地在空中飞舞，转了几圈后掉在地上。扬起一阵尘土。
　　小缘目不转晴地——盯着从尘土中出现的那个人。
　　——今天，自己思慕一整天的，铁平。
　　终究要面对的。看着不顾一切冲过来的铁平，小缘暗自确定了。自己今天一整天，都在想着铁平的事。因为铁平的那句『让我看看妳的毅力』，自己才能奋斗到现在。
　　「铁平……」现在这份心情已经再也止不住了。「铁平……！」
　　「小缘！」喊着小缘的名字冲过来的铁平，马上用右手揽住了小缘的身体，简短地说了句：「咬紧牙关。」
　　随即右脚用力地蹬了地板一下。
　　左脚勉强地踩到了栅栏之上，左手则抓着栅栏。就这样，仅仅用左手和左脚的力量向蓝天蹬了出去。
　　「呜喔啊啊啊啊啊！」
　　两人就这样从屋顶飞跃而下。
　　瞬间，轰隆——爆炸声震撼着耳膜。
　　
　　
　　很自然的——两人的身体呈现自由落体的状态。
　　感觉体内的五脏六腑都移位似的奇妙感觉，伴随着不停落下的铁平和小缘。
　　小缘不发一语地紧紧抱着铁平。近乎疼痛的紧抱，让刚刚一举飞跃而下的铁平清醒不少。
　　铁平咬紧牙，紧紧地抱着小缘的身体，绝不轻易松手。
　　其实铁平什么对策也没有。从刚才冲到铁门前，接着从『看不见的背包』中拿出小型炸药炸掉铁门，这一连串的行动，都是出自于身体的反射动作——就连从屋顶上飞跃而下也是。
　　因此，虽然为了躲开炸弹爆炸的威力而从屋顶跳了下来，可是对于跳下来之后的对策，却是一点头绪也没有。
　　——好样的。
　　既然如此，只好靠自己了。
　　用自己的身体当缓冲，承受两人坠落的冲击。
　　「跟你拼了啦啊啊啊啊啊！」
　　伴随着气势万钧的吼叫，铁平的身体硬生生地撞到了地面——
　　噗叽！
　　但是却一点也不觉得痛。
　　由背部传来的，是超乎想象的柔软触感。接着身体就这样直接沉了下去，完全没有感受到反弹的力道。这意料之外的着地，反而让铁平吓得心脏差点跳了出来。他怯生生地睁开了眼。
　　「………………哎呀？」
　　仰躺的铁平，看着万里晴空，不解地眨着双眼。
　　「咦？」接着他茫然地转头，看着承受自己落下的物体。「…………软垫？」
　　铁平和小缘两人似乎是掉在跳高用的软垫上。仔细一看，才发现校舍四周到处都铺满了相同的软垫，几乎没有一点空隙。
　　「这是……怎么回事？」
　　「呜……」
　　在铁平身上的小缘开始挣扎。铁平想到小缘的存在之后，马上把软垫的问题忘得一干二净，慌慌张张地支吾了起来。
　　「妳、妳、妳没事吧？」
　　「咦……」小缘好像刚睡醒般地抬起头来，茫然地环顾四周。本来绑在头上的二条马尾，可能是在落下的时候松脱了，现在只剩下一边还绑着。「我们……得救了吗？」
　　「好像是这样子。」
　　其实他一点也不确定。
　　小缘好像浑身失去力气般，咚一声把脸埋在铁平的胸膛中。
　　「咦——小、小缘？」
　　「……我可以说了吗？」
　　「咦？」
　　「要清清楚楚告诉你的事……可以说了吗？」
　　小缘依旧把头埋在铁平的胸膛中，缓缓地说着。
　　铁平不自觉地咽了口口水。
　　「……嗯。告诉我吧！」
　　小缘仰起了脸。
　　泪水早已爬满脸庞。
　　「……我喜欢……你。」