　　【第5话音乐演奏万岁！】
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　还剩2个
　　「什么？」已经在后台准备就绪的古筝社社员，一齐发出了惊讶的叫声。「要增加演奏者？」
　　「嗯。没错。」枪之岳点点头，一点也不在乎十个人的视线同时盯着自己看。「演奏成员中要加入一名羽原羽高中的学生，和大家一同演奏。」
　　学生们已经来到了体育馆。
　　和校舍及操场一样，体育馆的面积也在改建后增加了不少。就算同时挤进了羽原羽高中一、二年级及百合百合学园的五百名左右的学生，空问仍然绰绰有余。原本在『餐饮实习』课程中做为临时厨房的流理台，现在都已经撤走，只留下淡淡的巧克力香味。
　　在体育馆集合的学生肩并肩地坐在铺在地板的地垫上。刚刚穿过地上一波又一波学生的小缘、曜子、枪之岳三人，现在正和后台的古筝社学园生交涉。
　　隔着舞台上的布幕，可以听见布幕外学生们的嘈杂声。舞台上铺着全新的榻榻米，上面放着十一张古筝。放在中间的那张古筝，想必就是主角——曜子的乐器吧！
　　就在社员们各自在调整个人乐器的音程（音的高低差）时，小缘等人现身了。枪之岳随即开口提出了『增加成员』的要求，此时，所有的人都停下了手边的动作。
　　其中一个社员说道：
　　「太、太勉强了吧？本来是要在下午演奏的，结果临时改成上午，害我们连预演的时间都没有，现在又说要增加成员……怎么可能办到呢？」
　　「办得到的。而且一定要办到。」枪之岳斩钉截铁地回答。「没问题吧？小缘。」
　　「没问题。」小缘尽力让声音听起来保持平静，不至颤抖，接着用冷静的口气回道：「我从十岁起，每星期都有家庭教师来为我上二堂古筝课。」
　　这是真的。
　　为了不辜负妈妈的梦想——因此从十岁起，小缘就开始学习各式各样的才艺。
　　在这之前，小缘一直抗拒相关方面的学习，不管源之助好说歹说，她老以麻烦为借口，不愿意花时间去学才艺。一直到十岁左右，知道了妈妈的梦想之后，为了要让妈妈开心，同时也为了报答妈妈的心意，小缘开始积极地学习起各种事物。其中『古筝』也是她学习的项目之一。
　　自此之后，每周二次，知名的古筝师傅会固定到小缘家中个别指导琴艺。因为不是为了和他人比较（尤其是避免参加各种赛事），因此小缘并不清楚自己的实力到什么程度，但可以确定的是，这一路上她的确是扎扎实实地学过来的。
　　「我学古筝已经有七年的时间了。有名的曲子也大多熟记了起来，就算是初次看谱也有现场弹奏的能力。当然在技术上可能不及各位，不过我相信不至于会扯各位的后腿。」
　　如果她扯后腿的话，大家就要死于非命了。
　　「——绝对不会失败的。」
　　可是……社员们依旧面面相觑。这时枪之岳又开口说话了。
　　「她叫作古都缘。是KOTO前任社长的女儿，也是现任社长古都源之助的孙女。」
　　社员们一听全都倒吸了一口气，紧盯着小缘的脸看。小缘气到斜眼瞪着枪之岳，枪之岳本人则忽然吹起口哨、假装什么都没发生一样。小缘叹了口气。不过因为枪之岳的这一句话，社员们看着小缘的眼神倒是明显改变了。
　　——这种眼神我最清楚了。
　　从中学起，一旦周遭的同学知道小缘的真实身分后，总是以这种眼神看着她。惊讶、忌妒、还有畏惧。原本感情很好、无话不谈的同学，也会突然之间开始和她保持距离，甚至有事没事就拿她的身分开玩笑——总之，就是再也不能像一般同班同学那样子相处了。
　　就因为自己是KOTO的古都缘。不管何时何地，班上同学的脑中对于小缘一直有这个挥之不去的形容词。当他们对小缘的认识已经不再是一个『普通的女孩』，而是一个『有权有势的女孩』的时候，态度也变了。就像眼前的古筝社员一样，由于小缘的身分，让她们无法再继续板起脸拒绝下去。原本就生活在上流阶层的这些女孩，正因为了解权力的世界，因此对于小缘的背景，更加无法视而不见了。
　　小缘同时也觉得，自己现在就读的这个班级真的是十分特殊。他们不在乎自己的背景，在二年C班，古都缘就是古都缘，真的是个很棒的环境。
　　不管如何，枪之岳那句话确实发挥了效果。社员们困惑地面面相觑，再也无法态度强硬地拒绝了。
　　「……社长的意思呢？」
　　其中一个社员提出了问题，一直沉默不语的曜子吓了一跳。
　　「啊、唔……」
　　「雾岛同学当然是赞成的啦？」枪之岳代替沉默的曜子回答。「妳应该没有反对的理由吧？」
　　这下子，大家的视线全集中在曜子身上。曜子缩着身体，感觉自己快要哭出来了。
　　现在不是退缩的时候吧……小缘在心中如此独白。
　　『速水真事』的要求，就是要小缘和曜子一起演奏。就传到铁平手机的讯息来看，一旦她们没有按照琴谱弹奏的话，炸弹就会爆炸。虽然小缘也不是很清楚确实的状况，不过可以确定的是，自己非得登台演奏不可。知道内幕的曜子照理说应该要安抚不满的社员，让小缘能参与演奏。这种情形，曜子不会不清楚。
　　但是就算清楚，也不代表她就有接受的勇气。尤其知道自己的手上，关系着除了自己之外的，几百条性命的生死，就很难不崩溃吧？面对这个冲击性的事实，要保持理智、维持自我，就已经几乎要用尽全力了。
　　小缘也了解。她不可能不了解。因为现在的她和曜子一样，手上同样握着几百条的人命。
　　只有自己了解这种压力，也明白自己能分担对方的这种压力。小缘轻轻地握住了曜子的手，曜子讶然回头。只见她眼眶中泛着泪水，看得出来，现在的她内心正在痛苦挣扎着。
　　小缘带着鼓励的眼神，认真地看着曜子泛着泪水的眼眸，点了点头。
　　曜子好像受到什么震撼似的，飘动着眼神。不过，随即咬了咬下唇，同样点了点头。
　　「古都同学的技术……相当好。」曜子气若游丝，语气艰难地说着。「我可以保证。」
　　社员们虽然不解曜子那泫然欲泣的表情所为而来，但还是带着一脸疑虑地点了点头。
　　小缘低头回礼地谢谢大家。「那么，请各位借一份琴谱给我——我只要十分钟就够了。」
　　
　　
　　铁平一个人站在台下。
　　他站在体育馆的一角，一个稍离台下中央、人声鼎沸的位置，望着舞台的布幕。虽然由于布幕遮蔽，无法看清里面的状况——但铁平依然目不转睛地盯着舞台的方向看着。
　　小缘、曜子和枪之岳三个女生（虽然要承认枪之岳是女的有点困难）就在那片布幕之后。刚才又有一封指示炸弹构造和引爆原理的简讯传到铁平的手机里，文七和一太郎在刚才收到简讯后，就连忙动身去确认炸弹的装置和安装地点了。枪之岳说，一太郎具有机械方面的相关知识，而文七因为是执行委员，熟悉地形，可以帮忙带路。
　　所以在舞台下等待的，就剩下铁平一个人了。
　　『五十岚，你就待在这里看着吧！』枪之岳对着原本要跟着大家一起走的铁平说道。『你有义务在这里看着重要的人奋斗的样子，好好守护着她。』
　　而接下来的一句话，让铁平完全停住了脚步。
　　『现在的你，也只能这么做了。』
　　会场安置的炸弹数量为一个。『速水真事』指名小缘和曜子两人演奏。一旦两人在弹奏的过程中出现差错，炸弹就会引爆。而若在演奏之前，他们就先企图拆除炸弹的话——很有可能炸弹也会马上引爆。
　　因此，现在的铁平也只能祈求她们两人能够顺利完成演奏了。调查炸弹的构造不需要三个人一起行动，况且铁平也没有相关的知识。现在的他，还真的是毫无用武之地。
　　『那么，我就趁现在，去找那个最后的炸弹……』
　　『五十岚。』枪之岳抓住正打算离开的铁平的手臂。『你必须要留在这里。』
　　『可是，要我什么都不做的站在这里发呆，我办不到啊！』
　　『我换个说法好了。』
　　枪之岳将铁平拉到自己身边，突如其来的力量让铁平的身体倏地往前倾，枪之岳的目光和他对视。
　　『五十岚，你必须要站在这里看着小缘她们演奏。因为这是你现在不得不做的事。』
　　虽然还是无法理解枪之岳的意思，不过铁平终于完全停下脚步，待在原地了。
　　——没问题的。我已经向她们承诺过了。
　　在教室时，我对小缘说过；在走廊时，我也对曜子说过。
　　——但是现在我却只能站在这里，什么忙都帮不上。
　　铁平只能握紧了拳头，怔怔地盯着舞台看着。
　　
　　
　　「我想妳们也知道，在指定小缘和曜子演奏的那封简讯传进来之后，又有一封提示炸弹构造和引爆原理的简讯进来。那封简讯有提到，这颗炸弹透过计算机的设定，会感应音频的宣低。」
　　枪之岳以让担任主旋律部分的两人能够专心记谱和集中练习为由，请其它的社员到后台练习，舞台上只剩下小缘、曜子以及枪之岳三人。
　　三人周围放着十二张的古筝。刚刚文七才把小缘要用的那张搬了过来，和曜子的那张一同放在正中间。同时，文七不知道还在中间的二张古筝上做了什么措施之后才离去。
　　枪之岳继续针对炸弹略作说明。
　　「一太郎和藤森依照简讯内容，在三个喇叭中的其中之一发现了炸弹。由形状和质量来推论，应该具有可以把整个体育馆炸掉的威力……请看刚才藤森搬过来的古筝，上面可以看见小型的收音麦克风吧？麦克风和剩下的炸弹一样有两个，现在都依照指示安装在古筝上了。麦克风收到的音会收到喇叭中，转化成电子信号后送到炸弹里。我想炸弹内应该有特殊的芯片将声音讯号转换成电子讯号吧。而当转换过去的电子讯号，与芯片中原本设定的信息不符合的话——也就是当演奏者一旦弹奏出错误的音符的话，引爆炸弹的装置就会被启动。换句话说，只要妳们能按照琴谱，一个音都不差的完成弹奏，就等于解除了炸弹的引爆装置了。至于拆除炸弹——可能真的没办法。炸弹的线路太过于复杂，拆除的危险性太高了，而且『速水真事』可能在某处监视着我们，如果我们违反了他所订定的规则，他有可能为了报复而引爆所有的炸弹。抱歉给妳们增添压力，但是现在我们只能依靠二位了。」
　　小缘轻轻地点了点头。曜子则怔着没有回应。
　　「收音麦克风上有个小小的按钮。打开开关后，收音麦克风就会开始收集讯号，因此请在开始演奏时再打开。一旦麦克风打开之后，在演奏之前，绝对不要碰触到琴弦。小缘所弹奏的琴谱和曜子一样，都是主旋律的部分。」
　　「……我明白了。」
　　「那在演奏之前尽量练习吧！我先失陪了……啊，对了，小缘。」结束说明正要走下舞台的枪之岳，忽然回过头对着小缘说道：「五十岚他会看着妳。」
　　看见小缘稍微睁大的双眼，枪之岳微笑道：「祝好运。」
　　小缘跪坐到放置于舞台中央的古筝后方。她先把手放在古筝的筝弦上，和等等要成为自己伙伴的古筝做初步的接触。这把古筝外观呈长方箱型，长度约和一个人的身高等长。不到三十公分的宽度上，整齐地列着十三条弦。
　　虽然外型很一目了然，但严格来说，『古筝』和『古琴』是不同的乐器，古筝的弦在十三条以上，而古琴只有七条。各筝弦的下方都有可以调节音律的『雁柱』，移动『雁柱』的位置可以调节琴弦的音色。琴中有『雁柱』的才叫作『古筝』，不过现在的日本，多把琴和筝混在一起了。
　　小缘在右手的拇指、食指、中指上面各戴上了『义甲』，然后闭上眼睛，由上往下依序拨动了十三条筝弦，一个音一个音地确认着。不愧是古筝社的筝，音色调得很准。确认过音色之后，小缘睁开眼睛读着琴谱。筝上有「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、斗、为、巾」十三个音，琴谱上也写着这十三个音阶。只要照着琴谱依序弹奏即可。除了基本的音阶外，琴谱上还加注了半音升音或节拍数等辅助记号。
　　——第一眼的印象……觉得这是首相当沉静的曲子。节奏不快，指示也不多。虽然是个没听过的曲子……但可以感觉到这是首纯净、祥和的曲目。不过有点长……因为演奏的时候不能看谱，必须背谱的关系，所以必须要赶快背起来……但背得起来吗？不对，这不是问题，非得背起来不可。不管如何，一定要背起来——
　　「呜、呜呜……」
　　……咦？小缘纳闷地抬起头。
　　曜子抱着古筝跪坐在小缘身旁，低头啜泣着。呜咽的声音伴随着身体抽动，眼泪一滴一滴地落在压在膝盖的拳头上。
　　「雾岛同学……」
　　「呜、呜呜……我、我办不到……」曜子痛苦地说着。「我办不到……呜、呜呜……我不敢弹……呜、呜……」
　　「……可是，我们非弹不可。只有这样才能救大家。」
　　「所以我才说我办不到嘛！」抬起头的曜子看起来精神状况已经很差了。「太可怕了、太可怕了！只要演奏有一个闪失，炸弹就会爆炸了耶！在、在这种状况下，我怎么可能静下心来好好弹呢！事情怎么会变这样？怎么会变成这种状况呢！为什么是我？为什么我一定要面对这种事呢？这种情形叫我怎么弹得下去呢，呜、呜呜、呜……！」
　　曜子将脸埋在双手中，不停地啜泣。
　　……每当看到有人难过受苦，
　　小缘总会安慰对方：「没关系」。
　　不需要忍耐，不需要勉强。既然觉得辛苦就放弃、就忘记，无所谓。不需要勉强自己一定要努力，也不需要勉强自己加油……小缘总是会这么跟对方说。
　　——但是就算是那样的自己，在现在这种时候，
　　还是必须要对想要放弃的人说声『加油』。
　　现在的自己必须要有这样的勇气。
　　还要有说出了「…妳非做不可。」的冷酷无情。「我们非做不可。」
　　「我不知道、我不知道！」曜子用力地摇着头。「我完全——不知道为什么会变成这样子！……什么……炸、炸弹……。太可怕了。而且，小缘妳还不是……」
　　曜子满是泪水的目光望向小缘。
　　「小缘妳自己不也是在发抖吗？」
　　小缘低头看着自己的手。发现双手真的不听使唤地颤抖着。
　　——没错。
　　虽然自己很镇定地跟其它社员说『没问题』，接着还调了音、背了谱——但其实自己心中却是害怕得不得了。
　　只要一弹错就会死。大家都会死。在这种状况下，想要冷静地思考根本不可能。
　　「没错，我也……很害怕……」
　　虽然自己已经下定决心，不让铁平一个人面对拆除炸弹这种危险的任务，不让铁平一个人承受这么沉重的压力——但是下定决心，并不表示就不会感到害怕。
　　一旦自己置身这种状况，才初次发现到，自己从来没有真正面对『拆除炸弹』这个任务过。逞着口舌之勇对着铁平说『我也要帮忙』的自己，其实没有真正想过要帮的是怎样的忙——只是假装自己想过，只是『自以为是』地以为自己办得到。说穿了，只是在故作姿态而已。
　　现在才发现，自己抖得这么厉害。一个不小心，眼泪几乎就要掉下来了，一个软弱，就几乎要认输了。想要将初次阅读琴谱的古筝弹得很完美，根本是不可能的事嘛——其实自己多想将这一切全都忘掉，远远地逃开。
　　「我也很害怕。」
　　没想到自己是这么脆弱的——胆小鬼。
　　……可是，
　　就算如此……
　　「就算如此……」小缘的声音干涩不已。戴着义甲的手指紧紧地抓着另一只手，几乎要渗出血来。眼中的眼泪就要滴落了下来。「我们，现在，在这里！」
　　小缘目光紧紧地盯着抬起头来看着自己的曜子的眼睛。
　　「现在的我们完全找不到逃开的理由啊……」
　　曜子睁大了哭泣的双眼。
　　「这里有炸弹，如果我们不做些什么的话，炸弹就要爆炸了。一旦爆炸的话，有许多的人将会因此而死——在这种状况下，我们实在没有可以逃跑的理由，也不可能找到这样的理由。雾岛同学，如果逃了，妳原谅得了自己吗？眼睁睁地看着许多朋友无辜地死去，妳原谅得了这样的自己吗？我绝对无法原谅自己这么做。无论找什么理由，我都无法原谅这么做的自己。人命关天，偏偏又只有我们可以改变这个事实。所以我们非做不可。知道吗？我们非做不可！」
　　小缘抓起了曜子的手。曜子身体颤动了一下。
　　「拜托妳！拜托妳！」
　　这时小缘说出了那句带着魔法的话。当时铁平对自己所说的，那句最重要的话。
　　当需要时，总是一再地鼓舞着自己的那句话。
　　「让我看看妳的毅力！」
　　小缘带着泪光、用同样几乎要哭出来的目光，恳切地看着曜子的眼睛。
　　曜子的身体僵了一下。小缘的身子则一直没有再移动，眼神依旧坚毅地看着曜子。
　　终于，曜子的视线低了下去，轻轻地说道：
　　「……那首曲子，」
　　「呃……」小缘看着手中的琴谱。不知不觉间，她把谱握得好紧，纸张摩擦的声音沙沙作响。「……嗯？」
　　「是我自己作的。」
　　「原来是妳作的啊！很棒的曲子呢！」
　　「……妳应该还没听过吧？」
　　「可以让我听听看吗？我想弹弹看，和雾岛同学一起。」
　　曜子慢慢地抬起头来。
　　脸上依稀可见泪痕，眼睛因为哭泣的关系而显得有点肿，脸色也十分苍白。
　　但是……
　　她的眼眸中出现了虽然微弱、虽然畏惧，但可以确定那是带着肯定意志的——小小的光亮。
　　「……叫我曜子就可以了。」
　　小缘微笑地改口道：「我想要和曜子一起弹奏看看。」
　　「我也是……小缘。」
　　
　　
　　铁平听着回来的文七和一太郎说明炸弹的结构，皱起了眉头。「怎么会这样？难道我们就不能把它拆掉、或是干脆把炸弹搬出去就好了——这样不是比较干脆吗？」
　　「不行啦。万一被那叫什么『速水』的家伙看到我们做这些事，怎么办啊？」
　　「可是，我实在不能接受把炸弹的问题丢给两个女生，然后自己在这边什么也不做耶。」
　　「没办法啊！对方就是这样要求的。」
　　「什么叫作没办法！我——」
　　铁平怱觉眼角余光有个晃动的黑影——正要确认的时候，右脸忽然被打了一下。这想象不到的一击，来自想象不到的方向，但铁平还是一下子就发现自己已经『被打了』的这个事实。
　　铁平摇晃脚步，背靠着墙壁，茫然地看着出手打自己的那个人。
　　「……灰原……先生？」
　　一个巨大的身影屹立在自己眼前。
　　「你这样太难看了，五十岚。」一太郎用难以和他巨大身型联想在一起的温柔动作整理着自己乱掉的西装。「你这样太难看了，让你的头脑冷静一下。」
　　「可是……」
　　「我们现在什么也不能做。你还是早点接受这个事实吧！」
　　唔……铁平无言以对。
　　「我知道你现在十分焦急。可是你什么也没有办法做。现在在战场上的人，是小缘小姐和雾岛小姐——我们只能当个旁观者。」一太郎淡淡地说着。「请接受这个事实。」
　　铁平低下了头。自己从来不知道。
　　什么都不能做的感觉，原来是这么地难熬和不甘心。
　　圣诞夜那晚和今天都一样——都曾让他想着自己为什么这么倒霉？为什么每次都是自己？
　　但是现在不一样了。
　　——让我来吧，多么希望在上面的人是我！
　　让我承担这一切就可以了。不应该让小缘她们去承受的。这种痛苦，让我一个人面对就够了。不管怎样，我实在不想让小缘她们也承受这种沉重的压力。
　　而且，『速水真事』的报复目标原本就是自己。但是，现在却把无辜的小缘以及曜子牵扯进来，连累了她们。就算这不是铁平的本意——但害毫无关系的人被牵连进来却是事实。如此沉重的事实，多希望让自己一个人承受就可以了。
　　如果说让铁平感到痛苦难堪，是『速水真事』的目的，那他已经完全成功了。现在束手无策的铁平，正承受着前所未有的煎熬。
　　「你要相信她们。」
　　「……咦？」
　　铁平一时之间无法理解这句话的意思。这时，一太郎的视线已经从铁平身上栘开，专注地看着舞台——认真的眼神，就和刚才看着铁平时一模一样。
　　「请你相信小缘小姐和雾岛小姐。」
　　「…………」
　　「现在的五十岚需要的是勇气。」一太郎的视线依旧落在舞台的方向。「把你肩上的重担，分一些出去的勇气。以及——信任。」
　　铁平这时才发现。
　　一太郎的拳头——正紧紧地握着，微微地颤抖着。
　　「彻底地信任，并陪伴在身旁。这样子就能给予对方力量——这是我们唯一能做的。」
　　舞台旁边出现了枪之岳的身影。她拿着麦克风，带着满脸的笑容说道：
　　『让各位久等了！现在音乐课程正式开始！』
　　学生们此起彼落地鼓掌。
　　『这次音乐时间，要进行的是音乐欣赏。自古以来的传统文化——古筝的演奏，演奏者为私立百合百合学园古筝社的社员们，其中，羽原羽高中也派出了一位代表，2年C班座号六号的古都缘同学！那么从现在起，就让我们一同进入古筝音乐寂静之美的世界吧！』
　　舞台的布幕缓缓地拉开了。
　　「至少，在现在这个时候……」一太郎的声音，在阵阵的拍手声中，依旧显得清晰可辨。
　　「小缘小姐需要的就是你的支持。」
　　『演奏曲目，是由学园生雾岛曜子所独创的曲子——』
　　出现在舞台布幕后面的，有十二个人。
　　左右两侧各有五人，学园生全正坐在榻榻米上，古筝则置于各人的膝盖前方。小缘和曜子被左右两侧演奏的学园生包围在中央。两人同样正坐，面对着人群。
　　「——『迎向光明』。」
　　
　　
　　布幕拉开后，数百名学生的眼光出现在眼前。
　　无数的视线。注目。拍手。
　　临场感的压力排山倒海而来。视觉和听觉因为现场的气氛和声响而受到极大的压迫，沉重的压力一下子涌上心头。一种想哭的感觉忽然冲上喉间。
　　！！这里所有人的性命，就掌握在我的弹指之间。
　　小缘的手心渗着汗水。不管之前带着多么坚定的决心！！内心还是很容易就让脆弱给占据。感觉好像在下一刻，曾经坚定不移的决心就要粉碎瓦解了。
　　小缘偷偷瞄了一眼身旁的曜子，只见她同样铁青着脸。放在膝盖上的双手仍旧不断地颤抖着，实在令人很担心待会能否顺利地拨弄纤细的筝弦。
　　……啊啊！
　　信心眼看就快消失了。
　　这样的念头闪过脑海。放弃的念头在小缘的脑中隐隐浮现——正当小缘的心慢慢感到寒冷绝望之时，他们的身影映入了眼帘。
　　体育馆的一角——离舞台其实有一段距离的位置，铁平他们正看着自己。热切又直接的眼神，绵密地落在自己身上。
　　一太郎、文七、以及铁平。正专注看着自己和曜子。
　　隐隐约约可以看见铁平微动的双唇，似乎正在说着什么。加油？不是。
　　『我相信妳。』
　　——原来如此。
　　小缘寒冷绝望的心，逐渐温暖了起来。
　　——现在守护着现场所有人的性命的人，
　　小缘依旧面向前方，接着她用手指轻轻地点了一下曜子的肩膀。可以感觉曜子惊讶地转向自己。
　　——是我们两个没错。
　　不过我们不是孤单的。
　　还有一太郎。还有文七。还有枪之岳。还有曜子。还有铁平。
　　小缘没有转过去看曜子。但她肯定地点了点头。在心中对曜子说——
　　别担心。
　　我们可以办到的。
　　……然后她听见了一阵深呼吸的声音。
　　「好，我们开始吧！」曜子的声音听起来意外地抖擞。「音乐时间到了。」
　　古筝这类的乐器所弹奏出来的音乐，和摇滚、流行乐、古典乐之类的音乐是完全不同的。
　　相对于其它属于『外放』型的音乐——直接透过耳朵传达到脑中震撼听觉的音乐，古筝的音乐是属于『内敛』的、沉着的。可以让高昂的情感找到出口，让喜怒哀乐的情绪化为沉着的心情。古筝就是这种弹奏着安静音乐的乐器。
　　因为喜欢古筝的特质，所以小缘才会选择学习这项乐器。而学了之后，她才知道爷爷当初为什么一直希望自己学古筝。每当专心弹着古筝的时候，心境就会变得很透明。不论是心情不好，或是难过的时候，只要弹弹古筝，心情就会立刻平静不少。让她可以很快的找回那个心情平和的自己。
　　——只要和平常一样弹就可以了。
　　舞台左边的某张古筝，已经开始演奏了。接着，其它的社员也陆续拨动着筝弦，逐渐增加着旋律。音色从一层、二层、三层慢慢地增加——随着声音深度的加深加广，音乐也渐渐地渗入每个人的心中。虽然是十分安静的音色，但那真实的存在感，却一波又一波地震动着空气。
　　不久，在十个人的合奏之中，又融入了两人的音色。小缘的手指已经在无意识之下轻轻地拨动了筝弦。
　　身旁也响起了相同的声音。曜子宛如一面镜子似的反射着小缘的动作，奏出了相同的旋律。古筝的弹奏，是用右手压住筝弦，再以左手拨动，赋予声音表情。而两人所弹出来的声音表情，简直一模一样。
　　完美的合奏让旋律化为一体。
　　此时的小缘和曜子，几乎给观众两人已经融合在一起的错觉。
　　小缘的脑中背的谱已经消失了。音符全部跳跃在双手的指尖上，自己只是顺着音符的跃动弹奏下去而已。现在的小缘，不需要去思考下一个动作应该动哪根手指、应该弹奏怎样的音色，因为不需要思考，小缘就能自然体会了。
　　——啊啊！真是一首美丽的曲子。
　　这首曜子亲自谱的曲子，完全将曲子『应有的表情』表露无遗。将意外的转折、转音、变化等不必要的要素完全排除，是首让听者听起来只觉『行云流水』的流畅曲调。
　　因此，小缘只要顺着曲子的流动弹奏即可。曲子该在什么时候结束，时候到了，小缘的手指自然会知道。就这样，小缘流畅地拨动着筝弦，舞动着音符。
　　这首曲子，就好像是曜子身体的一部分似的。
　　迎向光明。
　　小缘已经不需要再看着筝弦了。现在的她，闭上眼眸也可以看见筝弦的位置。古筝变成是用身体去记忆、去演奏的一部分——或者说，其实是古筝在演奏着自己。
　　曲子超越了由人演奏的层次。达到最高的境界。
　　这种境界绝对不是高昂的情绪，也不是激烈的情感和汹涌的热血澎湃。
　　而是一种冷澈透明的感受。五感宛如浸在冰水之中般寒冻，也因此显得特别敏锐清晰。一切的躁热都自身体消散，只剩下冷冽的感觉在体内通透，所有的鼓动都沉静下来，所有的骚动也都缓和下来。世界宛如覆上了一层单色的薄纱。
　　一个只有古筝音色的世界。
　　世界，就是古筝的音色。
　　没有任何不纯之物存在。一切只剩下纯粹的事物。
　　音乐就是这个世界的全部——
　　就在万物正值美好之际，一个微小的不完美划破了寂静。
　　这个不完美，外行人无从察觉，是个只有长年习筝之人才听得出来的，极其细微的失误。
　　不是小缘。也不是曜子。
　　是古筝社的社员所犯的极小失误。
　　「——」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　爆炸的条件，是小缘或曜子其中一人弹奏失误。收音麦克风也只收集她们两人的音符而已。因此她们两人以外的失败，是不会让炸弹启动的。
　　但是，音乐世界中的行云流水，已经被打乱了。
　　完美的世界产生了扭曲——牵动了连锁效应。
　　「啊——」
　　小缘原本遵循的那道轨迹不见了。静谧的寂静世界，再度染上了物质的颜色，强烈的紧张感再度排山倒海而来。
　　「啊、啊——」
　　节拍之间无法连贯。下一个音符就这样消失了。想不起来。手指停了下来。失败的恐惧袭来，大家就要死于非命了。
　　自己的生命也要结束了。
　　让我见识妳的毅力吧！
　　一股微小却震撼的声音。
　　连小缘都差点要错过的，十分细微的声音。
　　但是这个声音却确实地在小缘的脑中回荡着。
　　剎那之间，小缘找回了对琴谱的记忆。但是就算如此，原有的那个音乐世界已经瓦解了。就像平静的水面，一旦起了波纹，就很难再度回归平静一样。
　　——但也正因为如此。
　　正因为如此，
　　——才更需要拿出毅力来！
　　拼命地将脑中对琴谱的记忆拼凑出来。用力地、拼命地，把每个瞬间、每个音符都演奏到最正确的位置。同时努力地跟上从身旁流泄出来的音符，偶尔还用余光观察，就怕漏了节拍、错了音阶，铸成大错。虽然是首缓慢悠扬的曲子，但小缘却涨红着脸，手指在筝弦上不停飞舞着。虽然，曲调已经不再流畅，但是；
　　——看着我，铁平。
　　没有错。
　　——这就是我的毅力！
　　这就是古都缘的音乐！
　　「……缘？」
　　「——咦？」
　　肩膀被摇动的小缘，好像忽然惊醒一般。一切现实的景物这才一件件出现在知觉之中。
　　这时，她发现如雷的掌声正震撼着体育馆。
　　羽原羽高中以及百合百合学园的学生一齐起立鼓掌。不时伴随着『太棒了！』、『太感动了！』的欢呼与赞美。
　　小缘低头看着自己的身体，双手不停地颤抖着。疲劳从紧张中解放。回头看了舞台上的古筝社社员，大家也是一副松了一口气的表情。
　　身旁的曜子，垂着泪哭着。
　　「呜、呜呜……」
　　「曜、曜子？」
　　「太棒了。我们真的做到了。」
　　曜子依旧是正坐着，但上半身却扑到小缘怀里。可能是因为曜子双脚也发软的关系吧，因此她扑倒进来的上半身冲击力相对更大，小缘感觉几乎要重心不稳了。
　　「呜哇！对、对啊……真的没错吧！」
　　「咦？」
　　「五十岚说的，真的没错吧——他所教我们的，拆除炸弹的绝招。」
　　呜哇啊啊……！真的是用毅力和勇气耶！曜子连话都快说不清楚地大哭道。
　　小缘虽然被曜子突如其来的大哭吓到，不过随即摸了摸曜子的头。可能是喜悦的情绪都被曜子带走了的关系吧？小缘现在反而显得冷静不少。
　　她边抚摸着曜子的头，边搜寻体育馆中众人的身影，这才发现有个人哭得比任何人都更厉害。
　　那个人就是铁平。出乎意料地，铁平竟然狠狠地哭着。
　　看见那样的铁平——小缘缓缓地觉悟了。到目前为止纷乱不清的思绪，好像找到了出口。
　　『五十岚会看着妳。』
　　没错。
　　——所以我更要让铁平看看我的毅力和决心。
　　小缘轻声地在曜子耳边问道：「曜子，我可以问妳一个问题吗？」
　　「……嗯？」
　　「我爷爷，有没有对曜子说过些什么？」
　　曜子的身体震动了一下。小缘透过手臂可以清楚的感受到。
　　——果然如此。
　　源之助在背后策划了这个活动，甚至派一太郎前来监视。就是为了要达到『彻底让小缘离开铁平』的目的。
　　这一切要成立的最后一个条件，就是那个适合铁平的女孩。
　　也就是被分在同一组的——雾岛曜子。
　　「我、我……」
　　「没关系。」
　　小缘打断了哽咽的曜子。
　　「铁平是个很棒的人——要好好对他喔。」
　　
　　
　　「嘎啊啊啊啊啊啊……！」
　　黑暗的房间中——
　　仅靠着显示屏幕的光源照亮的黑暗房间中，大目玉发出怪异的尖叫声，忿忿地蹬着地板。
　　「为什么？为什么她们能成功呢？怎么可能？怎么可能？」
　　在她的计划之中，事情应该在这时就落幕了。初次弹奏的古筝，怎么可能顺利弹完呢？一定会因为不熟悉而产生害怕、紧张、不安，接着就会引爆炸弹，一切就干净利落地结束了。
　　但是，那个少女竟然完美的演奏完了。安装在喇叭中的炸弹因为收到了正确的信号而沉默。最后还因为成功的演奏而使得炸弹自动失效。
　　只剩下一个了。那是为了『以防万一』而准备的最终手段。虽然是为了以防万一而准备的炸弹，但是却和之前登场的炸弹大相径庭。
　　不过现在还能用的，也只剩下为了『以防万一』所准备的那个炸弹了。
　　「唔、可恶啊啊啊啊啊……」
　　太阳穴浮现着血管的大目玉，用力地敲了一下显示屏幕。『咚！』一阵电流般的痛觉传遍全身，但大目玉因为极端的愤怒而几乎感觉不到。
　　「既然如此……」她怨恨地念着。「既然如此……」
　　愤怒已经压过了理性，大目玉压下了键盘，将启动炸弹的讯号，传送了出去。
　　『以防万一』的炸弹，终于登场了。