　　
　　
　　Code2　Coo
　　
　　
　　妖精的低语在蛊惑，
　　手持青蓝火焰的油灯。
　　远方的画家迷蒙作画，
　　啜饮带着魔性的绿酒。
　　
　　
　　戏剧化的骤雨不消多久便停止了，然而天空仍残留着雨天晦暗的余韵。
　　水洼倒映着空中的乌云，零时抬脚一跃而起。
　　「说是要帮它找主人啦……不过又该从何下手呢？」
　　高高在上的路树井然有序地排成两排，零时漫步在树道，一面左顾右盼，一名笑声尖锐的孩童嬉闹着跑过身旁。
　　为了抵挡下一场雨，水色群木与道路正在小憩片刻。
　　「零时，你有认识适合养狗的朋友吗？」
　　泰坦一边抚摸着怀中的幼犬，一边开启话匣子。
　　那只小狗似乎不大明白自身的处境，兴奋不已地在他的怀中四处张望。
　　零时双手盘在后脑杓，支吾了一下，试着在脑中将名单过滤一过。
　　「嗯~~夜色就别问了吧……真课长感觉又很喜新厌旧，缪丝卡大姊似乎也不太合适……」
　　至于几乎不回家的那那伊就不用考虑了，秘奥更是绝对不可能。
　　「啊！伊欧塔！……不过伊欧塔嘛……」
　　他虽然是零时认识的朋友当中最喜欢小动物的，但是个性有点脱线，好像不是那么可靠。
　　「怎么样？有想到吗？」
　　「不行，他不行。那小鬼自己就像只需要人照顾的小狗……」
　　「你说谁？」
　　这时幼犬抬起头来，不满地哼叫了一声，泰坦伸手摸摸它的头，微微露出戏谵的笑脸。而他抱着幼犬的模样，就宛如把它当成了自己的小孩。
　　「乖乖乖，零时真是不可靠呢，不过你别担心，本大爷泰坦一定会帮你找到最棒的主人喔。」
　　「你说什么！好吧，既然泰坦大爷您都这么说了，想必是有什么头绪罗？」
　　只有泰坦一人一直摸小狗太不公平了，于是零时也不甘示弱地轻搔它的下巴，狗狗一脸享受地眯起眼睛，那样子实在令人爱不释手。
　　「头绪嘛……这……嗯——……」
　　泰坦沉思了一下，立刻皱起眉头，脑中似乎浮现不适当的朋友，导致嘴角的笑容有些僵硬。
　　「……总之呢，我们目前可以确定没有熟人适合养狗，嗯。」
　　泰坦不假思索便做出结论，关于这点零时也没有异议。
　　「嗯——……？」
　　幼犬又开始东张西望，零时低头察看后仍是一头雾水。抱在臂弯中的小狗似乎嗅到了雨后独有的土壤芳香，开心地摇着短短的尾巴，鼻子拚命地东闻闻、西嗅嗅。
　　「欸，我刚刚就在想，这小家伙很像某个东西对不对？」
　　幼犬的毛色是偏橘的亮褐色，有一对水汪汪、眼角下垂、楚楚可怜的大眼睛；鼻头上还有个不明显的小白点。
　　「啊——对！是《加油！慈菇人》里的慈菇君对吧？」
　　泰坦理所当然地接道，零时则半了慢拍才恍然大悟。
　　「啊……啊——————！！」
　　「哇！太大声了！」
　　零时在极近距离下的音波攻击使泰坦吓了一跳，并且把小狗更加小心地护在怀里。
　　兴奋的零时自顾自地指着幼犬大嚷：
　　「对！就是那个！呼——这下爽快多了！泰坦啊，你居然也有看《加油！慈菇人》！？」
　　「废话，这可是人人必看啊！」
　　没想到泰坦竟然一脸稀松平常地回道，语气和眼神彷佛写着「理所当然」。面对他如此直觉的反应，零时感动得都要哭出来了。
　　见到零时不符合形象地露出泪眼汪汪的模样，泰坦吓得大退一步，与他保持距离。
　　「等等！你……你干嘛要哭啊！」
　　「我还是第一次遇到……」
　　「遇到啥？」
　　「我长这么大，还是头一次遇到听过《加油！慈菇人》的同好耶！呜呜……这段孤独的日子真是漫长啊……！」
　　零时的眼泪看起来随时都要夺眶而出，可见他是多么的感动。
　　泰坦的眼神中，也透露出近似于零时的激动。
　　「不会吧！？其他人都没看过《加油！慈菇人》吗！？他们竟然可以忍受没有慈菇君的人生！？」
　　零时拚了命地压抑满溢而出的泪水点点头，泰坦往后蹒跚了一步，差点没昏倒。
　　「虾米——！？岂有此理！？天啊，我真是不敢置信！！他们的人生有百分之八十都在虚度光阴啊！慈菇人明明就超级好看——！」
　　「对吧对吧！奇怪的是，无论我如何阐扬慈菇人的美好，大家都充耳不闻啊！他们都说那是幼稚的漫画，根本不屑一顾！」
　　「幼稚的漫画！？闻直大错特错！零时……」
　　泰坦猛烈地摇着头，以极度认真的目光将手搭在零时的肩上。
　　「居然没有人可以和你聊慈菇人……你的职场生活好沉闷啊。」
　　「就是说啊……毕竟我们的工作比较严肃，大家根本提不起劲聊天。」
　　轻微的绝望感油然而生，零时消沉地点着头。
　　这时，泰坦嘴角勾勒出一抹微笑。
　　「对了，今年的漫画大赏，我直觉一定会由慈菇人抱得奖杯！」
　　「我也这么觉得！慈菇人可是无人能敌的啊。」
　　「零时……」
　　「泰坦……」
　　心意相通的默契充斥在两人之间，即使没有特别打暗号，两个大男孩便自然而然地用力握手。那强劲又坚定的力道，互诉了两人对慈菇人无与伦比的热情。
　　泰坦喜不自禁地绽放灿烂的笑脸，低头望着怀中。
　　「『小慈』——？」
　　零时也与他同心一气地俯视那只小狗狗，越看越觉得它长得很像自己喜欢的漫画人物。
　　泰坦扬扬得意地抱起了褐色的幼犬。
　　「我们就取慈菇人的字首，叫它『小慈（注1：「慈菇」的日文为「クワイ(kuwai)」，「小慈」则为「ワ—(kuu)　，英文写作「Coo」。）』吧！」
　　而他怀中的幼犬也赞同似地「汪！」了一声，零时忍不住爆笑出来。
　　「噗！哇哈哈哈！好点子！赞呐！」
　　「对吧？好！从今以后，你就叫『小慈』啦！……不过也只是暂时的啦，以后你的主人会帮你取更好的名字的。」
　　到了分别的时候，或许会有点儿感伤。泰坦轻笑了一下，重新抱好手中的小慈。
　　就在这时候，泰垣感觉双手一滑，接着咚的一声，黑色的小巧肉垫踩上地表。
　　「咦……啊！」
　　[[IMG,525ff13405bf38b254049cc185194b75,596,1000,121308]]
　　发现幼犬跳下地板，泰坦慢了半拍才出声大叫。
　　从后方望去，那颗小小的褐色毛球正左顾右盼地打量着四周，然后高高举起一条尾巴，蹦蹦跳跳地奔向前方。咚咚咚咚咚，狗狗踩着轻盈的小碎步越跑越远。
　　一眨眼的功夫，它便消失在漫游步道的树丛里。
　　「呃！喂！小慈——！」
　　零时和泰坦急忙追了上去。朝幼犬失去踪影的树丛间望去，它果然已经不在那里。
　　不祥的预感自背后窜升。
　　「糟了……」
　　呆若木鸡的泰坦发出呻吟。接着两人同时跑了起来，以惊人的爆发力将附近巡了一圈。
　　突然，有个小小的身影掠过零时的眼角。说时迟那时快，一只褐色的小动物直直奔向漫游步道的前方尽头。
　　「找到了，在那里！」
　　终于掌握到目标物了。小慈回头一望，又像颗弹跳的皮球般跑了起来，宛如在玩抓鬼游戏的顽童。
　　这次可不能再追丢了。修长的零时跨着大步沿路冲刺，紧追着小慈不放；泰坦也忙不迭地跟上，与零时并驾齐驱，白色的外套在空中翻飞。
　　「等等啊，小慈——！」
　　穿越漫游步道后，眼前是一片绿油油的草坪，前方隐约可见一只追着飞盘玩耍的大型犬。
　　视野豁然开朗，小慈也因此加快了脚步，唐突地朝着长椅直奔而去。
　　「喂，等等啊！」
　　不过，小慈毕竟还是一只未经训练、天真无邪的幼犬，当然不听使唤了。泰坦认为那里应该有什么东西吸引着它，于是加快脚步追了过去。
　　忽然之间，小慈停下奔跑，零时也同时在草皮上紧急煞车，眨着眼睛望向长椅的方向。
　　「呵呵，好可爱的小狗狗喔，怎么只有你一个人呀？你的主人呢？」
　　一位女性面露微笑，对尾巴摇得像螺旋桨的小慈打招呼。
　　那是一名黄褐色长发流泄在背，眨着灵动的长睫毛，散发成熟韵味的美女。她身穿一套看似精明的合身灰色套装，身材曲线玲珑有致；一双套上薄纱大腿袜的美腿从迷你裙中伸出，大力晒成小麦色的膝盖格外吸引人们的目光。
　　正当她弯腰将小慈抱入怀中时，丰满的胸部在白衬衫的领口中弱隐弱现。
　　「……哇。」
　　「……绝色美人。」
　　尽管她擦着深红色的性咸口红，却毫不减损知性的形象；与其说她相貌端正，还不如以高尚、冷艳来形容会更为恰当。性感美女抱着小慈缓缓起身。
　　以色彩鲜艳的眼影妆点的明眸，随即落向愣头愣脑的两名男子——零时与泰坦。
　　「这只小狗是你们的吗？」
　　美女的嗓音比想像中沉稳，越是如此，零时与泰坦眼中的光彩越是闪闪发亮。
　　「是！是我养的！」
　　两人的回答成了完美的二重奏，连表情都分毫不差，展现出绝佳的默契。
　　接着，两人又彷佛在照镜子般做出矫情的笑脸，眼神中射出一股杀气。
　　「你又不是它的主人。」
　　「你才是咧，既不是主人也不是捡到它的人。」
　　零时一出声调侃，对方便不落人后地呛回来，两人又以光速不约而同地对着彼此摩拳擦掌。
　　「你说啥？」
　　「你捣乱啊！」
　　双方立刻僵持不下，眼里写着「我绝不认输」。他们那百分之百的同调率，彷佛思考回路系出同家。
　　见到男人丑陋的争风吃醋，美女不自觉地笑了出来，打断他们的对话。
　　「呵呵，两位主人很有精神呢。」
　　「讨厌啦~~怎么可以突然跑走呢。小慈真是的，一见到美女跑得比谁都快~~」
　　零时摆出亲和力十足的笑脸走近她，泰坦也不落人后地跟进。
　　「希望没有弄脏小姐您的衣服。啊，对了，就当作是赔礼，请务必让我请您喝杯茶吧。」
　　看到泰坦想越线偷跑，零时赶紧伸手用力把他拉回来，粗暴地揽过他的肩膀。泰坦则不满地对他交头接耳：
　　「你搞什么啊，是我先和人家搭话的耶！我正准备邀她去坐坐，你怎么可以偷跑！」
　　「啥？这种事当然是先抢先赢啊。不是我要说，你的语气真是不自然到极点，听得我鸡皮疙瘩掉满地！」
　　「你说什么？你才是突然亲切到像中邪吧！」
　　令两人争风吃醋的美人轻掩嘴角憋笑。
　　因为零时和泰坦的音量，实在没办法用「咬耳朵」来形容。
　　[[IMG,cbdd1ef2d11b764291b14653e0915cc3,594,1000,146728]]
　　「呵呵呵，两位真有趣。我知道附近有一家可以带狗狗进去的咖啡厅，方便的话要不要顺道去坐坐？」
　　「咦？」
　　「呃？」
　　美女出乎意料的反应，使两人瞠目结舌，不过也仅止于一瞬间。想当然，他们随即在心底大呼万岁，再次默契绝佳地喊了声「乐意之至」。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　久未降雨又没拨云见日的停滞云层上空，太阳已经悄悄地在整装归队。
　　从红色屋檐的咖啡厅向外眺望，道路两旁尽是五颜六色的女性流行服饰店。这里不放置煞风景的围栏，沿街种植了美丽的路树，彷佛连路树都成了名媛淑女的一员，飘散着一股女人味与知性兼具的氛围。
　　这家咖啡厅里的女性客群压倒性地占了多数，当中既有呼朋引伴大声喧闹、笑得花枝乱颤的客桌，也有漫不经心凝望着街景，桌上仅放一杯红茶安静端坐于此阅读的客人。午后柔和的阳光从枝杈间零星洒落。这里的确是一间能使人放松消磨时间的优质咖啡馆。
　　此处的气氛能如此祥和闲适，其中最大的功臣莫过于围绕在女孩脚边，那大大小小、形形色色的狗狗了。坐在靠窗位置的女性脚边，有只刚吃完点心的大麦丁正盘起修长的前肢趴卧在地上午睡。
　　不只是她，店内大部分的客人都带着爱犬来此共度悠闲的午茶时光。
　　这里是附近相当有名的狗狗咖啡厅。
　　这家门面时尚的咖啡厅主打女性客群，所以里面充满了女孩子的欢笑。然而在一扇大大敞开的窗户前，有两个与店内气氛格格不入昀身影，只见他们分别用手撑着头，默契绝佳地长吁短叹。
　　「……我说啊……」
　　零时似乎有所不满，终于沉不住气而主动开口。
　　泰坦倒是表现得十分平静，眼睛牢牢盯着布满积云的天空。
　　「为什么我们两个现在会坐在狗狗咖啡厅啊……」
　　这个问题问得很好，不过答案早已不言自明，零时自问自答道：
　　「都是泰坦你害的啦！」
　　「啊，太过分了，所以你现在是在怪我罗！你自己明明也有份！」
　　「呃……话不是这么说吧，我当时也是情非得已……」
　　带领他们来到这家狗狗咖啡厅的美人并没有同席而坐，事实上，她早在十分钟前便先行离去。
　　泰坦发出失望的叹息，被手撑住的脑袋越发往下沉。
　　「零时——拜托你注意一下，别一语道破人家的实际年龄嘛！女孩子的年龄问题，可是仅次于地球温暖化敏感的话题耶。」
　　「换作是你的话又会猜几岁？别看我这样，好歹也是有在帮人家设想，我已经帮她少算了五岁有吧。」
　　而且刚才分明就是由对方主动带起年龄话题的——一思及此，两个大男孩再次叹气连连。
　　「反正少算个十岁是基本常识，你现在知道了吧……」
　　「不对不对，人家那么漂亮，管她几岁根本就不重要。」
　　现在陪伴他们的，就剩下坐在犬用椅垫上专注观察着窗外一举一动的小慈。零时发出懊恼的哀鸣，泰坦则一脸绝望、虚软无力地点着头。
　　「我同意，女生真是一种爱面子的生物。」
　　都是因为他们两人动机不单纯，最后才会落得两个大男人共享午茶时光的窘态……不，正确来说，应该是「2男1雄」才对。缺少了女性的滋润，让这个座位显得死气沉沉。
　　「两位要点餐了吗？」
　　一名穿着墨绿色围裙，态度彬彬有礼的服务生过来点餐。尽管觉得两个大男人在店内显得有些突兀，服务生依旧笑容不减。
　　「呃——这个嘛……我要……」
　　零时完全忘了这回事，经服务生的提醒，才大梦初醒似地低头读起菜单。
　　菜单上的饮品非常丰富，咖啡和红茶毋宁说，就连果汁都有好几种选择。
　　他们首先为小慈点了幼犬专用的点心和牛奶。
　　然后再把菜单从上到下看过一轮。
　　「我要来一杯本周推荐的『人气香料番茄特调』。」
　　零时按照直觉选了一杯自己喜欢的饮料，结果竟然听到隔壁几乎在同一时间点了一模一样的东西。
　　「………」
　　「………」
　　零时与泰坦愣在当场，服务生则落落大方地行了个礼便转身离去。
　　等服务生消失在走道尽头后，零时和泰坦才忍无可忍地面向彼此。
　　「喂，不要学我！」
　　「谁想学你啊！」
　　「其实我从刚才就一直觉得……泰坦，你和我的类型Double到了啦！」
　　从谈吐到行动模式，乃至偏好的异性类型，他们的反应都如出一辙。零时决定对泰坦摊牌，为了加强气势而往前探出身子。
　　「那才是我要说的话！」
　　泰坦也把椅子向前一拉。论身高，零时只比他高出一些些，由此可知对方应该与夜色差不多高。「哦——？想必你的情路也走得十分坎坷吧。」
　　「唔！哔……谁、谁像你一样！」
　　零时没发现这个问题根本是不打自招，承认自己没有女人缘。
　　「少骗人，你一定常被甩吧。」
　　「我干嘛骗你！」
　　「不——你说谎。」
　　「就说不是了！」
　　「先生。」
　　背后冷不防传来一句话打断了他们，两人吓得回过头去，端着银色托盘的服务生不知何时已来到身后，用异常严肃的表情对他们点了个头。
　　「久等了，为两位送上本周推荐『香料喷火番茄特调』，以及幼犬专用的牛奶和饼干。」
　　服务生用指尖勾起略显笨重的大型玻璃杯，咚地一声摆在桌上。饮品的表层漂浮着一层奶泡，鲜艳的色泽显示出它绝非一般的果汁。
　　紧接着，一个黄色的双槽犬用饭盆被端到小慈面前，小慈见状，立刻大口吃起骨头造型的饼干，那狼吞虎咽的吃相彷佛刚才没吃午餐。
　　「然后……由于还有其他客人在，烦请两位稍微压低音量。」
　　「啊，哈哈……了解。」
　　「抱歉……」
　　确认零时与泰坦把椅子回归原位后，服务生才回到店面中央的岗位待命。
　　呼——两人同时发出尴尬的叹息。
　　小慈则用鼻子鸣叫了两声，像是在劝他们看开点，零时笑着帮它捏起黏在黑色鼻头上的饼干屑。
　　「总之乾杯吧。」
　　要是再继续无谓的争吵，桌上的特调饮料恐怕真要变成普通的果汁了。
　　「说待也是。」
　　难得带小慈一起来用餐，再吵下去就太不识趣了，于是泰坦拿起略粗的吸管放入杯中。
　　这东西既呛辣又鲜红，而且还是热饮，当中更添加了番茄汁，闻起来妙不可言，口味更是令人难以想像。
　　不过它的外观还算清爽。使人联想到夕暮时分的橙红色液体上，飘浮着一小片薄荷叶，以吸管搅拌之后，液体的质感变得十分顺滑柔和，感觉就像略浓的鲜奶油。
　　纵使「香料喷火」四字令人有点儿却步，不过零时与泰坦还是带着兴奋不安的心情将嘴对上吸管。
　　然后吸了一小口。
　　「这东西……」
　　「哇……」
　　两个男人的喉咙发出「咕噜」一声。
　　一股辛辣的口咸率先刺激着舌尖，接着口中又被温润的番茄酸甜所包覆。这东西喝起来既像解渴的果菜汁，又搭上没有后劲的辛辣味，形成完美的合鸣。
　　无须多言，这杯饮品…
　　「赞呐————！」
　　眨眼间将盘子扫空的小慈也摇着尾巴，看着眼前的两个大孩子露出满足的表情。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊，雨停了。」
　　伊欧塔一面穿越东都署的走廊，一面眺望着窗外喃喃自语。窗外一片漆黑，天空早已覆上夜幕。
　　本来还以为从早上起就不曾间断的冷雨会持续到深夜，看样子天空比气象报告得还要争气。
　　远方有座深不见底的湖泊——半人马之蹄。东都署后方有一大片尚在整修阶段的建地，灰色的水泥地还残留着下雨的痕迹。东都署的窗户为全黑的世界带来一丝光亮。
　　「最近气象报告常常不准耶……」
　　喀喀喀的脚步声回响在走廊。
　　（嗯，不过天气就是如此捉摸不定。）
　　这也是伊欧塔祖母生前的口头禅。她最常挂在嘴边的其中一句话，就是：不论晴雨，人们都脱离不了天神的掌控。身为人类的我们所要做的，就是感谢上苍的恩惠，并且偶尔为了上天付予的考验而烦恼。
　　开门后，再熟悉不过的搜查一课中，只剩下缪丝卡一人独自面对电脑继续办公。
　　「缪丝卡大姊，这是那那伊托我拿给你的。」
　　「谢谢你，伊欧塔。」
　　缪丝卡接过那枚小巧的晶片，将它插入位于电脑旁侧的插槽。浮在半空中的投映板中，随即开出另一个四方形的视窗，画面中显示出一张地图，当中有许多区块被红色填满。
　　「那些红色区块代表什么？」
　　它们主要集中在山区，而非市中心。
　　缪丝卡脱下专门用来点控仪板的电子感应手套，表情略带疲色地叹了口气，拨了拨头发。
　　「这是最近时常发生异常的地带。」
　　「异常？啊，你是指最近常发生的局部性豪大雨吗？」
　　最近这阵子，暴雨时常毫无预警地下在山间地带，而他们昨天更在发生暴雨的地点目睹了大量死人。
　　缪丝卡伸手端起冷掉的咖啡，对伊欧塔点了个头。
　　「可是……你特地调查这个是要做什么呢？啊，该不会是在决定旅游地点？」
　　伊欧塔还在念书的时候，曾经和朋友约好要去海边玩，结果一到了海水浴场突然下起大雨，这件憾事恐怕一辈子也忘不了。
　　然而缪丝卡却投来愕然的视线。
　　「当然不是。我昨天不是说过吗？要帮零时调查他所听到的『月之泪』。」
　　不知这个单字是否代表某种象征？或者只是单纯的作战名称？「月之泪」——至今仍充满谜团的谜语。
　　「咦？啊，对喔。不过……这和局部性大雨有什么关联？」
　　「唉——真是的，你这孩子真不机灵。就是因为或许有什么关联，我才特地拜托监识组提供资料让我比对呀。」
　　缪丝卡的情报分析能力在搜查一课当中无人能出其右，纵使伊欧塔无法想像这片晶片里藏有多么庞大的情报量，也不明白缪丝卡想利用超局部性骤雨的资料查出什么线索，不过，他依然斗志满满地握紧双拳。
　　「新闻说是风向造成的……您的意思是，最近的大雨可能是普雷提斯在暗中搞鬼？」
　　明亮的褐色大眼煞有介事地看向缪丝卡，缪丝卡蔷薇色的朱唇微敔。
　　「你说对了，只要能证明普雷提斯与局部性大雨有关，我就能大致猜到他们的目的了。」
　　那极有可能就是「月之泪」的真相……缪丝卡茌心中低语，啜饮一口手中的咖啡。
　　「但老实说……我感到很意外。」
　　缪丝卡再次对后辈投以调侃的目光。
　　「没想到伊欧塔小弟弟也会注意气象报导呢。」
　　「我给人不看气象的印象吗？啊，我懂了，你们大概觉得，我就是那种遇到雷阵雨都不会带伞，老是淋成落汤鸡的迷糊蛋吧？」
　　伊欧塔的口气不知在得意什么，彷佛在说「很遗憾，你们猜错了」。其实伊欧塔是一个座位上随时常备雨伞的人。
　　然而调戏的视线依旧没有移开。
　　「不是，我只是很意外，没有恋人的伊欧塔竟然也会看气象呀。」
　　「天气和恋人……两者之间有什么关联吗？」
　　伊欧塔不解地歪过了脑袋瓜，宛如一只不问事世的小动物。
　　「呵呵。」
　　「干、干嘛笑？」
　　被大姊姊耻笑了。伊欧塔感到双颊一热，脸唰地红到了耳根子。
　　缪丝卡愉悦地笑着盘起双腿。
　　「抱歉，谁教你太老实、太可爱了，害我忍不住想欺负一下。放心，年纪小的男孩子可爱无罪。」
　　语毕，缪丝卡将咖啡一饮而尽。
　　犹如高岭之花的冷艳面容，如今却充满了人性化的表情。
　　「请问……您是不是有弟弟呢？」
　　「……咦？」
　　缪丝卡放下杯子，正准备回去操作仪器的手怱地悬在半空中，顿了一秒，她才拿起搁在桌面的电子感应手套。
　　「为什么这么说？」
　　「就……隐约这么觉得……所谓的姊姊大概就是像您一样吧。」
　　「是吗？」
　　「啊，不过我的年纪本来就比较小，会有这种感觉也是理所当然。可是……又好像有哪里不一样……总觉得缪丝卡大姊应该有个弟弟或妹妹，」
　　伊欧塔不知如何将心中的想法准确地表达出来。
　　缪丝卡给人一种充满慈爱的印象，但这并非主要因素，而她时而严厉的一面也只占了其中一小部分；说到长辈特有的包容力嘛……或许也有那么一点影响，总面言之，缪丝卡的侧脸就是传达出一股「姊姊」的氛围。
　　「很可惜。」
　　缪丝卡嫣然轻笑。
　　「你猜错了，我并没有兄弟姊妹。」
　　「呃……这样啊。对不起，问了奇怪的问题……」
　　「不会。」
　　缪丝卡又叫出了新的视窗，那大概是来自监识组的资料吧？上面成串罗列着伊欧塔看不懂的艰涩术语及数字。
　　「好啦，我该来归档，准备回家了。伊欧塔小弟弟，辛苦你了，你先走吧，不用等我了。」
　　「啊，是……」
　　伊欧塔瞥了墙上的挂钟一眼——已经快要九点了。缪丝卡嘴上说要归档下班，但是仍端坐在椅子上持续作业。
　　伊欧塔拿起一个空纸杯，为她重新倒了一杯热咖啡，然后连同塑胶搅拌匙、奶球与砂糖一并奉上。
　　「辛苦了，那我就恭敬不如从命，先走一步罗。」
　　伊欧塔敬重地行了一礼后，抓起早早收拾完毕的背包走出搜查一课，踩着细碎的脚步声渐行渐远。
　　回归宁静的搜查一课中，响起椅子转动的轧轧声；日光灯在黑夜中大放光明，伊欧塔留下的咖啡热气袅袅攀升。
　　缪丝卡加了一颗奶球，倒入半包糖，以搅拌匙拌匀之后，深褐色的咖啡欧蕾上便掀起一阵乳白色漩涡。缪丝卡凝视着咖啡，沉思中带点微笑；也带点寂寥。
　　「……姊姊吗。」
　　缪丝卡喃喃自语着，将唇瓣迎上热腾腾的咖啡。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　今夜异常明亮，街头巷尾光芒四溢，彷佛高挂天边的圆盘并非月亮。
　　雨过天青——或许也可以这么彤容。本来埋没在地面的灯光，在水洼与雨珠的反射之下，与霓虹灯交相辉映，照亮了夜空。
　　云朵吸收了街灯，微微散发出一层近似于月光的白晕光芒。
　　在紊乱光影的映照下，零时与泰坦并肩而行。
　　泰坦的手中抱着玩了一天、累到打哈欠的小慈，它半眯的眼皮看起来相当沉重。
　　「果然没那么容易……」
　　零时偷观着小慈安详的睡脸，一边迈步前进，讲话时放缓的语调印证了他的疲劳。
　　「是啊。」
　　回顾这一整天，泰坦也点点头有感而发。
　　寻找饲主说来简单，实则不易，他们前往公园一一询问与孩童游玩的家长，也去了所有行经的宠物店打采情报，不知不觉一天就过去了，但是他们依然在原地踏步。
　　小慈浑然不知两个男人的辛劳，迳自甜甜地睡去了。
　　零时轻轻抚摸着它的头。
　　「真是的，如果平时能这么乖就好。」
　　「这小家伙只要一个不留意就会溜走，跑得不见踪影。」
　　真拿你没办法。——泰坦苦笑着俯视怀中的幼犬。
　　小慈拥有绝佳的瞬间爆发力，即使将它紧紧抱在怀中，一旦被它逮到任何新鲜事，就会立刻从泰坦的手中挣脱，一个劲地向前冲呀冲地。
　　一遇上嬉戏中的孩童或是闲聊的女性，小慈都会一马当先地跑过去，无一例外。孩童与女性——似乎成了吸引小慈好奇心的两大因素。
　　「今天先暂告一段落吧。」
　　零时瞄了便当店的时钟一眼——已经晚上十点了，看来不可能在今天之内找到饲主。
　　「同意。今天我先把它带回家，反正我这几天刚好放假。」
　　看样子由他暂养几天应该不打紧。泰坦将小慈重新抱好，好让它能睡得更舒服。小慈抿着小小的嘴巴，从中可以窥见粉红色的舌尖。
　　「真羡慕，我明天还要上班。」
　　「这样啊，那要不要陪我去喝两杯提振士气？附近刚好有家不错的店。」
　　「好啊！」
　　这个提案正合零畴之意，早在回答前，他的眼睛就先一步迸出光彩。
　　「啊，那小慈要怎么办？那种地方没办法带狗进去吧。」
　　「别担心，它还这么小，店家说不定会通融。嗯……不过我也好几年没去了，不知道那家店还在不在……」
　　「喂喂，你行不行啊？」
　　玩笑归玩笑，零时心中其实是相当期待的，于是爽快随同泰坦的脚步弯过街角。
　　他们穿越大型街道，不断深入后巷。
　　来到车站一带时，零时忽然有种强烈的熟悉感，沿着这条路直直走下去，会通到他常和夜色一同前往的居酒屋街，这里可以说是他的地盘。
　　「欸，泰坦。」
　　「嗯？」
　　走在前头的泰坦旋过头来。这时他们正好穿越了大马路，泰坦带领他拨开人群，来到另一条街道。
　　「那个……我们等下要去的店，是叫什么名字？」
　　「嗯，我想想……」
　　叫什么去了？泰坦一面搜寻模糊的记忆，一面弯进小巷。
　　才刚踏入静谧的巷弄，四周的空气为之一变，外界的噪音在刹那间被隔绝。这里位于居酒屋比邻的窄巷之间，所以并没有特别设置照明。置身倏然转暗的窄巷向外望，川流不息的行人与辉煌的霓虹灯就形同另一个世界。
　　介于光明与黑暗的狭缝间，跳脱时间的洪流——一条通往地下室的阶梯隐约浮现在黑夜里。阶梯入口处点着一盏小灯，而下一盏灯可得走到尽头才会遇到了，看来这家店仅在阶梯的前段与后段装设了照明。
　　两人在楼梯前停下脚步，零时万万没料到自己竟然来到再熟悉不过的地方。
　　「……Bar·Scream。」
　　来到此处，泰坦才慢半拍地想起店名。世界上居然有这等巧事？这下零时也只有傻笑的份了。
　　「哈哈，也太巧了吧，你也上这儿喝酒啊？」
　　「你『也』?」
　　泰坦诧异地抬起眉毛。零时从他的面前走过，抢先走下阶梯。
　　「你刚才不是说你好些年没来了？」
　　「是啊……」
　　「所以我得知这家店的时候，你已经不在了。」
　　「喂喂，真的假的？」
　　泰坦不禁噗嗤一笑，上扬的语调中难掩兴奋之情。这次换他紧追着零时向下跑。
　　「酒保老爹还很硬朗喔。」
　　零时一面说着一面拾级而下。俯视而去，前方出现两盏照明，那昏黄的光影乍看宪如摇曳的火焰。
　　「哇咧，我们也『撞角』撞得太彻底了吧！」
　　烫金的细体字描绘着店名，这里的大门是苦甜巧克力特有的深棕色。一打开门，酒香与古典爵士乐迎面拂来，静悄悄地引领两位被霓虹灯之海放逐的男人。
　　宛如纤瘦美女的玻璃酒杯被注入金黄色的啤酒，绵密细致的泡沫一流入口中，立即滑顺地溜进喉咙。
　　再次返回吧台时，泰坦的啤酒杯已经被豪饮得几乎见底了。
　　「真教人怀念~~这里的啤酒还是一样好喝~~！」
　　泰坦满足地眯起眼睛享受啤酒的滋味。零时今天难得舍弃了平时的老位子，与泰坦比邻而坐，品尝着不同于平时的美酒。他的杯中盛着和泰坦一样的啤酒，当人因为奔波而口干舌燥时，最适合饮用的饮料就属啤酒了。
　　「要不是你这么久没来，我们可能更早以前就认识了。」
　　若真如此，如此畅快的夜晚便可提早到来。
　　「真是太可惜啦——唉——因为最近一直都很忙。」
　　泰坦似乎发自内心感到遗憾，举杯痛饮剩下来的酒。
　　空空如也的酒杯与零时剩下一半的酒杯互相碰撞，零时紧接着对方一口气喝干啤酒。虽说是在喝酒，但啤酒这东西的性质似乎更接近解渴的果汁或开水。
　　「你在忙什么？劈腿啊？」
　　「最好是！我这人可是很专情的！对吧？小慈——」
　　泰坦低头向在自己膝盖上窝成一团的幼犬征求同意，不过小慈早就做起香甜的美梦，即便用手戳戳它的鼻子，它也只是伸舌轻舔了几下，并没有醒来。
　　「……睡得真熟。」
　　零时托着腮帮子露出会心一笑。
　　那张平静的睡脸，彷佛不知恐惧为何物；明明遭到遗弃，却不带丝毫悲感。小慈躺在实在说不上舒适的男人大腿上，温暖地做着香甜的美梦。
　　「看着它的睡脸，使人不知不觉忘却了烦恼。」
　　泰坦低喃道，脸上的表情十分慈祥。
　　轻轻碰触幼犬随着呼吸规律起伏的身体，可以感受到一股催人入梦的温暖，使人想与它一同沉入梦中世界探险。
　　「小慈很像泰坦你耶。」
　　零时不假思索地探头说道。泰坦无法丢下弃犬不管，于是在大雨中捡起了自己没办法饲养的小狗，藏身在不知何时才会放晴的积雨云下，一心三思地守护着躺在大腿上的幼犬，那正直的眼神与小慈如出一辙。
　　「比较像你吧？」
　　泰坦闻言不禁失笑，不敢置信地反驳道。
　　忽然之间，零时有感而发地绽放唇角。
　　「这代表我们两个真的很像。」
　　「……也是。」
　　与臭气相投的伙伴共度长夜感觉还挺不赖，加上还有美酒相伴，真是至高无上的夜晚。
　　「你接着要喝什么？」
　　零时将白色泡沫残留的玻璃杯状似不舍地拿在手上把玩，向隔壁的男人搭话。
　　泰坦的眼神在吧台里侧的酒柜流连忘返，他将琳琅满目的酒瓶从左至右徐徐看过一遍；心情在烈性酒和甜蜜的利口酒之间游移不定。最后，他的目光在最角落的酒瓶前停了下来，属意似地眯起眼睛。
　　「零时你呢？」
　　「老样子，坦奎瑞加冰块。」
　　说着，零时递出手上的细腰啤酒杯。白发参半的年迈酒保不发一语地接过酒杯，然后还给他一个玻璃矮杯，冰块在里面「叩隆」一声发出清响。
　　「坦奎瑞啊，还不赖，很符合你的形象。」
　　泰坦愉悦地咯咯笑道，零时有些在意地瞄向他。
　　「怎么说呢？」
　　「连对侧都可穿透的透明冰块，转眼间便燃尽热情、融化逝去……呵，这不是和你像极了吗？」
　　零时只是扁扁嘴笑了笑没作声，从吧台上接过矮杯。
　　「哦——？所以呢？你要来杯一样的吗？」
　　「不，我嘛……来杯苦艾酒好了。」
　　「苦艾酒？」
　　这个陌生的酒名零时还是初次耳闻。
　　酒保拿起角落那个方才令泰坦目不转睛的酒瓶，放在他的面前。那只酒瓶呈现鲜明的翠绿色，令人联想到夏日原野；泰坦怀念似地注视着瓶身。
　　「你没喝过吗？……这种酒在同好间很有名喔。」
　　一只比零时的矮杯更小巧低矮、更为精致的玻璃杯被端出桌面。仔细一瞧，酒瓶的表面刻着几个黑色英文字——「ABSRNT」。
　　接着，泰坦将一支做工精致、上面开了小洞的汤匙摆到玻璃杯上。不，那似乎不是汤匙，而是一种类似奶油抹刀的器具，它平滑的前段摆了一颗方糖。
　　酒、酒杯、抹刀与方糖，以及一个小型玻璃壶，里面装着白开水。——如此慎重的布阵，俨然像在进行某种神圣的仪式。
　　「像这样……将酒从方糖的上方浇下，待它缓缓滴入杯中。」
　　宛如甘露的液体从绿色的酒瓶中流下，方糖触酒，随即软化溶解，连同美酒一同注入小型玻璃杯。它的颜色，是美如宝石的澄澈黄绿色；是被春日暖阳包覆的新绿。
　　「这种酒又被称为『妖精的絮语』。」
　　「这……已经超出酒的境界了……」
　　那宝石色泽使人联想到不知污秽为何物的圣女之瞳，却又蕴含着些许魔性。零时深吸一口气嗅了嗅，挟带着药草气味、风味独到的奇特芳香，给人一种缥缈虚幻之感。
　　彷佛被诱惑一般，零时下意识地小啜一口自己钟爱的琴酒，那格外澄澈的口感使他感到怀念莫名。
　　待橄榄色的液体注满半杯后，泰坦扶起瓶身，拿出一根火柴。
　　将火柴轻擦一下，方糖上方立即燃起一小丛火焰。
　　火焰燃烧的声响细微得听不见，只是静静地摇晃。方糖触火，霎时化为一缕青蓝色火焰。
　　「……蓝色的火焰。」
　　「很美吧？」
　　泰坦将火柴往旁边一甩，熄灭红色火焰，注视着微微摇曳的蓝色火焰。
　　方糖发出微焦的啪嗤声响，表面冒出细小的泡沫，遭人削夺似地逐渐熔化。微熏的火焰解放了方糖既有的形体，使其获得伸展。
　　然后，泰坦提起水瓶，将水从汤匙上方倒入玻璃杯中。火焰与方糖瞬间四散溶解，从汤匙的小洞滴入杯中。
　　「像这样加水稀释后，『妖精的絮语』会带点乳白色……这代表绿色的女神不断被白色所晕染，我爱极了这种感觉。」
　　每当糖水被注入杯中，本来如宝石般璀璨的液体便逐渐变得混浊不清，渐次转化为不透明的粉绿色。
　　没错——绿色的女神为乳白所晕染，就连清爽的药草味，也化为悖德的芬馥。
　　仪式的最后，泰坦将残留在汤匙上的方糖连同汤匙沉入杯中，一切的一切都被混合为一体，恰如女孩发丝的白色丝线随波荡漾，遮蔽了圣女的眼瞳。
　　「要喝一口看看吗？」
　　泰坦端起大功告成的「妖精的絮语」。
　　零时轻轻摇头，他有种乍见中古世纪黑魔术的错觉。
　　「不，你的好意我心领了。」
　　「干嘛不喝？很赞耶。」
　　零时依然故我地啜饮着坦奎瑞。酒明明是冰的，流入腹腔后竟在胃部一带燃起了温暖的灯火。
　　「我喜欢单纯、洒脱地喝酒，况且你还加了方糖不是吗？甜食是我搭档的长项。」
　　摆在汤匙上的方糖，对零时来说杀伤力太大了。
　　「搭档？」
　　泰坦边问边喝了口宛若来自梦幻国度的「妖精的絮语」，不知它的味道是否也超脱了人世？「他叫夜色，我有机会再介绍给你认识。我想你们一定很舍得来。」
　　「哦——真教人期待。」
　　「不，等等喔……刚认识时，你们或许会大吵一架，因为那小子还挺不合群的……」
　　零时偏过了脖子，以认真的表情陷入沉思，泰坦则不以为意地笑着听他说话，一面举起手中的小巧酒杯。
　　那对漆黑的双眸忽然闪过一道锐利的光芒。
　　「……零时，我有一件事非问你不可。」
　　「哦……？」
　　抬起头来，泰坦已换上异常严肃的神情面对着他，手捧小巧的玻璃杯，以坚定不移的视线望着零时。
　　对方的决意零时已经收到，于是他勾起嘴角迎接挑战。
　　「好啊，我会立刻回答你的。」
　　「……那么，我问罗。」
　　泰坦的目光滑行似地飘向了一旁。
　　视线所及之处，是远离吧台的圆桌沙发席——一位留着软蓬蓬的褐色长发，笑容灿烂耀眼的女孩，与一名留着齐肩俐落黑色短发的冷艳女性，正面对面坐在那里谈天。
　　「你喜欢哪一个？」
　　「黑发、下巴尖巧的性感姊姊。」
　　「……又Doublel了。」
　　光速的回答使泰坦发出无奈的呻吟，零时加深了嘴角的笑意。
　　「没办法，是男人就来光明正大的一决胜负吧。」
　　「很好——尽管放马过来吧……！」
　　两人在狭窄的座位上调整坐姿，面对面地瞪视着彼此，两人之间顿时擦撞出紧张的火花，然而现场的情况不容许他们有喘息的空间。
　　于是……
　　「剪刀石头布！剪刀石头布！剪刀石头布！」
　　待激战的五回合结束后，他们终于分出胜负。
　　然而零时才刚举起胜利的双手，两位美女便对吧台投以狐疑的目光，不出一会儿就起身离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　笼罩天空的乌云在不知不觉间裂了条缝。
　　一丛又一丛的云朵被清风拉扯，缓缓地腾开距离，与彼此道别。点点繁星逐渐从裂缝中露出脸来，不平衡之月亦回归上窒。
　　黑夜在万籁俱寂下不断加深颜色，声音化为了风；色彩化为了合影。
　　泰坦和零时在酒吧前道别后，独自一人走在午夜时分的暗路，沿路上没有半个人与他擦身而过；对面马路也静悄悄的，连一台车都没有。
　　路上的店家无不放下铁卷门，只留下生锈的路灯被留在黑夜中待命。
　　泰坦嚏嚏嚏地走在无人的大马路上，这个城市瞬间成了被世人遗忘的鬼镇……走着走着，泰坦冷不防停下脚步转向一旁，对着久未有人通过、集黑暗于一身的窄巷丢出一句话：
　　「……你在那边看多久了？」
　　短短的一句话，宛如泰坦一人的独角戏。附近不见丁点人影，躺在怀里沉睡的幼犬依旧发出沉稳的鼻息。
　　宛如遇到恶作剧的孩童般，泰坦错愕之余也露出会心一笑，阖上双眼。
　　「恶劣的兴趣。今天的事，记得要帮我保密唷？」
　　无人回应，连夜风都没搭理泰坦的话语。
　　泰坦随意倚向路旁的打烊店家，轻柔地抚摸着怀里的幼犬。
　　「……笑什么笑，我自己也是千百个不愿意。」
　　挂在嘴边的笑容刹那间反扑为自嘲。为了甩开这阵尴尬，泰坦轻轻摇着头。
　　「别担心，我没有被他收买。我并不认为自己有做错事……只不过……」
　　睁开眼，蜷缩在怀里的幼犬映入眼帘。将全身的体重委身于他的小小生命，是多么地温暖。
　　「……嗯，我自认行得正、做得直，只是在不久的将来，应该会出现某个家伙否定我的话。」
　　泰坦并不具备看透未来的能力，然而这件事已成定局；是未来必然发生的结果。十足的确信，使他无法说出「这个世界上，没有已经注定好的未来」诸如此类浮华的片面之词。
　　「到了那个时候……如果可以的话，可以给它一个幸福的归宿吗？」
　　多么任性无理的要求啊。然而一旦和它对上眼，将变得再也无法全身而退。那使人心焦的温度、渺小的鼓动，是如此地生生不息。
　　泰坦摸摸幼犬的头，幼犬「畮呜~~」了一声，不知做着仟么样的美梦？泰坦不由自主地绽放笑容。
　　抬起头，月亮已经现出了全形——那只失衡的银盘。最后一次见到完整无瑕的满月，已经是多久以前的事了？
　　「……回家吧，小慈。」
　　泰坦「嘿咻」一声，离开暂时的歇脚处，再度漫步于黑夜中。
　　他的背后，似乎有道与月光化为一体的人影，从狭窄的巷弄中一闪而出，又立即回归月光的保护色中。
　　泰坦没有回头，只是坚定地迈开步伐。
　　宛如在死寂的渺小商店街中，展开永无止尽的旅途。
　　
　　