　　
　　
　　Code3 Human
　　
　　
　　绿之诗神如此叮嘱，
　　举起你的手，泼洒沁凉的清水。
　　远古思想家苦苦追寻着，
　　那乳白色的绿之酒。
　　
　　
　　紧密阖上的窗帘外，深夜的月亮高挂上空。
　　今晚的风并不平静。
　　窗外是片美丽世界，同时将地面与高空的光芒尽收眼底，正是夜景的旨趣所在。熄灭室内的一切光源欣赏夜景，是她格外喜爱的悠闲时光。
　　然而今夜的繁忙，使她无暇流连于片刻宁静。此时此刻，缪丝卡正在自家认真埋首于工作中。
　　她的眼睛忙碌地解读着好几份资料，拚了命地想从中找出解答。
　　「没有错……最近那些雨八成是人工雨。」
　　深深重重地叹了一口气后，缪丝卡半仰躺地将体重沉到椅背上。她穿着轻便的连身居家睡袍，意兴阑珊地交叠起双腿。
　　「照这样看来……『月之泪』恐怕就是……」
　　深褐色的明眸中寄宿着敏锐的光芒，然而深锁的眉间诉说了她的烦恼。缪丝卡目前还无法掌握确切的情报，但是当她把手中握有的线索都调查一遍后，心中隐约升起一股不好的预感。
　　零时不经意下听到的「月之泪」，似乎是非常重要的关键字，它究竟代表了什么意思……？
　　——叩咚。
　　「……！？」
　　鸦雀无声的大楼套房内，传来不自然的声响，缪丝卡敏锐地踢开椅子奔出房间查看。
　　声音来自走廊尽头的客厅，然而门的那一头并没有透出光亮，依旧是一片昏暗。
　　房间电脑的微光渗到走廊外，却无法照透门的另一端。
　　「是谁！？」
　　缪丝卡警戒地发出询问——无人回应。不过……缪丝卡能隐约感觉到里面有某种气息，可以肯定有人闯入屋内。
　　大门依然深锁，三更半夜能不靠钥匙闯入自宅的人，缪丝卡心里多少有个底。她并没有将自己的住址告诉对方，不过这点小事只要查一下就知道了。
　　缪丝卡傲气凛然地笑了，慢条斯理地打开通往客厅的门。
　　「未经同意私闯女性的住家，这种行为真令人不齿啊，艾克斯托拉？」
　　青白色的月光透过窗前的蕾丝窗帘射入室内，蒙蒙照出室内摆设的剪影。
　　缪丝卡将客厅打量了一圈……却没找到那个高大的身影；不论是餐桌的椅子上，或是客厅的沙发上都没有任何异样，与平时如出一辙。
　　「艾克斯托拉……？」
　　缪丝卡疑惑地眯细眼睛。
　　这一回，她把客厅的灯打开，日光灯立刻将室内照得无所遁形，但依然见不到她原先预期的人影。
　　不过缪丝卡很肯定有某人躲在某处窥视着自己，对方虽然没有现出形体，不过气息仍与她同在。
　　就在这个时候，窗帘怱地一阵摇晃，瞬间遮蔽了她的视野。
　　「——唔！」
　　刚才的确有人通过，缪丝卡甩动长发向后一望。
　　然而……眼前只看见窗户微微开着，夜风从缝隙吹入室内，吹得蕾丝窗帘一阵飞舞，就只是如此而已。
　　「……窗户？」
　　缪丝卡神色骤变，急急忙忙来到窗前察看，
　　她住在十楼，所以风也格外强劲，如果没有什么特别的理由，她不可能会忘记紧闭门窗。
　　嘎叽一声，缪丝卡打开窗户，足以将云层撕裂的强风迎面扑来。空气很冰凉，风中还残留着下过雨的湿气。
　　强风吹乱了窗帘，吹乱了缪丝卡的长发。缪丝卡伸手抚平乱发，抬头眺望拨云见月的夜空。
　　月亮看起来十分遥远，在天边忧郁地散发微光．在那亦金亦银的虚幻光彩中……有个小小的身影彷佛被月光蛊惑般飞向远方，那晶莹闪耀的姿态就宛如一只振翅飞翔的蝴蝶。
　　「爱尔奇恩……？」
　　直到刚才为止还充斥在室内的强烈存在感已经不见了，蝴蝶带走了一切。
　　胸口传来莫名的揪痛，缪丝卡不由得紧抓衣襟。
　　月亮……变得好远好远。
　　远到彷佛再也无法触及。
　　「看样子又有得忙了……」
　　她已经许久没有主动连络那些老朋友，看来该是时候了。缪丝卡垂下眼帘，关上窗户。
　　※
　　休假结束后又过了两天。
　　夜色迟迟没有返回自己的座位，杵在咖啡自助区啜饮着盛在黑白塑胶杯里的预热咖啡。
　　这杯咖啡已经被他加了五包糖，飘散出浓浓的糖果香。
　　他边品尝着甜到令喉咙不适的咖啡，边注视着「那个人」。
　　「呜~~夜色哥~~　」
　　伊欧塔两手捧着空杯小跑步过来，大大的眼睛一副泫然欲泣的模样，彷佛随时都会哭出来。
　　「这到底是怎么回事？实在太奇怪了！」
　　「是有多奇怪……有这么严重吗？」
　　「因为，因为……！老实说，刚收假的时候，我就觉得有点不对劲……但是到了今天，已经不是『有点』了啊！」
　　伊欧塔捏紧了手中的杯子，完全忘记自己是来再添一杯的。不，倒咖啡很可能只是他离开座位的藉口。
　　夜色注视着伊欧塔泪眼汪汪的褐色大眼，开口说道：
　　「你平时到底把他当成什么啦？」
　　「别唬弄我！只要知道他平时的为人，任谁都会担心他是不是生病了！」
　　「嗯，是没错……感觉怪恶心的。」
　　夜色再次将目光瞥向「那个人」——伊欧塔大呼小叫的理由，就出在零时身上。
　　自己多年来的搭档，今天看起来状况极佳，笑呵呵地光速处理着一份又一份的结案报告。
　　并没有人命令他这么做，缴交日期也还没到，但是零时居然自动自发地说「该来解决一下公务了」，然后便专心致志地归纳起各项资料。
　　他高高跷着二郎腿，用异子哼着小调，以极端认真的表情工作着。
　　「我当然是觉得省了不少事……但是他这样一反常态，也令人很难不在意。」
　　这时，缪丝卡也加入咖啡自助区前的小圈子，手里一样拿着一个空杯子，彷佛那是入会的必要条件。如果是平时的话，真课长的空杯子应该也会在她的手上，不过课长现在开会去了。
　　「夜色哥，零时哥是吃错药了吗？他是不是遇到什么打击？快告诉我！不然我快要……」
　　说到一半，伊欧塔冷不防打了个哆嗦，抱起自己的身体，一边发抖一边转过身去。
　　没有错，零时依然哼着歌在处理公务。
　　从前天收假后直到昨天，零时的心情一直都处于飞扬状态；到了今天，这个情况竟然变本加厉了。
　　「告诉我嘛，夜色哥！零时哥到底发生什么事了！！」
　　夜色喝了口咖啡，冷静地说：
　　「我不知道。」
　　「咦……？」
　　「怎么了，为何一脸讶异？」
　　「不，只是有点意外……我还以为夜色哥对零时哥的事了若指掌……」
　　伊欧塔的表情瞬间有点呆滞，夜色则用杯子挡住嘴角的苦笑。
　　「那还用说，我又不是他肚子里的回虫。」
　　「所以说……夜色哥，你是真的不清楚？」
　　站在旁边观望的缪丝卡也失望地噘起丰唇。
　　「天晓得，反正八成是交到新恋人之类的喜事吧。」
　　「新恋人！？」
　　伊欧塔大吃一惊，停下正要倒咖啡的手猛烈回过头来，脸上写着「我不相信」。
　　「零、零时哥有新恋人了？这是真的吗？什么时候？」
　　「好像是之前连休时认识的。」
　　该不该用「恋人」来形容实在有待商权，不过夜色显然不打算为自己的话负起责任。
　　「所以心情才那么好？这男人真是单细胞生物。」
　　夜色与缪丝卡意见完全一致，一起深深点了个头。
　　「那他这次的新欢，又是怎么样的人？」
　　「哎呀，伊欧塔小弟弟，你吃醋啦？」
　　缪丝卡堂而皇之地揶揄道，伊欧塔听了气得鼓起脸颊。
　　「不是啦！哎唷……到底是怎样的人嘛？」
　　「喜欢小动物、和零时是漫画同好，好像还喜欢喝冷门酒。」
　　「冷斗酒？真好奇是什么呢。」
　　伊欧塔被缪丝卡与夜色左一句又一句地打岔，总算渐渐地恢复冷静，想像起对方的模样伸手倒咖啡。
　　「是苦艾酒。」
　　「苦艾酒呀？」
　　夜色若无其事地说道，缪丝卡闻言皱起眉头。
　　「是个性派呢……」
　　「苦艾酒是什么？」
　　伊欧塔边将奶精倒入杯中边发问，夜包注视着杯中掀起的漩涡缓缓开口：
　　「苦艾酒是一种药草利口酒，由于当中添加了数种药草，所以有一股独特的芳香。」
　　这种酒的主要原料为苦艾草，并添加了茴芹、欧白芷、小茴香等多种药草酿造而成，是一种黄绿色的酒品，据说发明之初是作为医疗用途的养生酒。
　　「药草啊……」
　　「但是听说它有引发幻觉的先例，所以曾经暂停生产。」
　　「呃！幻觉！？」
　　这个骇人的副作用使伊欧塔大吃一惊，脸皱成一团，引来缪丝卡的窃笑。
　　「现在已经不会了，那是很久以前的事了。」
　　「哇咧，是这样啊……不过这种酒还真危险。」
　　「嗯，是有一点。」
　　小菜鸟拍抚着胸口松了一口气，夜色瞄了他一眼，继续饮用手中甜腻的咖啡。
　　就在这时候，位于视线前端的零时徐徐站了起来，按下手表型携带通讯器的按钮，接起电话。
　　「哦！我等你好久了！」
　　明明故意压低了音量，却难掩音色中的兴奋之情，零时顿时成了搜查一课中的焦点人物。他似乎有刻意放小声避嫌——以他自己的标准。
　　「好，那我首先要去哪里呢？」
　　从他高举的携带型通讯器中，确实传来说话的声音，但是对方的声音只有零时自个儿听得到。
　　「了解！梅帝塔车站对吧，我立刻过去，你要等我喔——！！」
　　由于最后一句话说得太快，所以没能听清楚。
　　零时挂断电话后显得生龙活虎，他把灰色外套重新穿好，然后对着聚集在窗边的夜色等人浮现满面笑容。
　　「我有事要外出一下，伊欧塔啊，后续就拜托你罗——」
　　「咦？啊，等一下啊，零时哥！」
　　然而零时对伊欧塔的话置若罔闻，很快地便踏着轻快的脚步离开搜查一课。
　　被遗留下来的三人面面相观，茫然望着零时临走前忘了带上的门，正缓缓地自行阖上。
　　当中率先回过神来的人是伊欧塔。
　　「烦耶，到头来还是丢到我身上！」
　　「……零时只要心情一好就会心血来潮，习惯就好。」
　　夜色半开玩笑似地美着放下杯子，接着便走回自己的座位。之前丢给零时处理的报告，最后果然又回到了自己手上。
　　这时，突然射来的视线使夜色抬起了头。放眼望去，伊欧塔正一头雾水地返回自己的座位，而缪丝卡还伫立在窗边喝着咖啡，被长长的睫毛覆盖的双眼始终盯着零时的座位。
　　缪丝卡朱唇轻启，似乎在喃喃自语着什么？夜色听不清楚，也没有非听清楚不可的必要，于是转回正面准备来赶工。
　　泰坦……
　　缪丝卡用细如蚊蚋的音量，独自一人呢喃着这个名字。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　交通号志灯从红转为绿，数台公车挤在路口交相前进。
　　最近连续下了好几天的雨，今天难得拨云见日，久违的白云与日光露出脸来，白杨树在微风肘吹拂下轻轻摆荡。
　　他们从梅帝塔车站出发，目的地是梦幻乐园，四点十分发车的接泊公车刚离开第五个停靠站。
　　公车沐浴在徐徐西下的日光中，窗外的景色令人心旷神怡。平缓的坡道两旁，并排着最近刚落成的新式住宅街。
　　睽违已久的清爽美景，使坐在公车最后排的零时看得目不转睛。公车的轻微震动与舒适的林荫日光在在催人入梦，置身此情此景，教人不自觉地绽放柔和的笑容。
　　同行的泰坦则坐在前方靠窗的位子，嘴角也浮现一抹浅笑。
　　「泰坦，预计还要多久才会抵达梦幻乐园？」
　　「嗯？大概还要二十分钟吧。」
　　「是喔，还不到路程的一半。」
　　零时利用上班时间偷溜出来，所以身上还穿着不死管理警察的制服；泰坦则穿的和前天一样，黑上衣搭白外套与白长裤。这两个人坐在开往儿童游乐园的接泊公车上，显得相当格格不入。
　　零时的好心情全写在笑咪咪的脸上，只见他兴奋地搭上前方座椅。
　　每当公车行经停靠站，背后穿着灰衣的男子都会像这样问一遍，泰坦忍不住苦笑。
　　「真是的，你冷静点好不好。」
　　「很难，该怎么说……就是觉得迫不及待。」
　　零时毛毛躁躁地往后方椅背一靠。
　　首先，他们此行的目的当然不是终点坫「梦幻乐园」，而是在那附近的某户人家。
　　本来沉沉睡在泰坦手提袋里的幼犬，似乎也感受到阳光的气息，于是从袋口探出头来。昨天泰坦才帮它洗过澡，今天它的毛皮在太阳的照耀下金得发亮，摸起来也比刚捡到时柔软多了。
　　「啊，不行啦小慈，不可以出来！」
　　泰坦将想爬出手提袋的幼犬前脚塞了回去。幼犬探出头来，眼睛好奇地看着窗外，零时伸手轻轻地摸摸它的头。
　　「欸欸——那户说要认养小慈的人家，感觉怎么样？」
　　「我想想……我只有和他们通过电话，感觉上是一对很和蔼可亲的夫妻。」
　　泰坦自然而然地将目光投向窗户，窗玻璃上映着小慈闪闪发亮的眼睛。
　　他们正要前往某户想认养小慈的人家，从今天起，小慈将成为那个家庭的一分子。
　　「他们有个儿子正要念国小，听说很喜欢小动物，从以前就一直吵着想养狗。」
　　「小男生啊……所以小慈会变成他的弟弟罗。」
　　「没——错。」
　　泰坦哈哈干笑了两下，零时觉得他的笑声中除了欣喜之外，还流露出些许寂寞；因为零时自己也和他一样。
　　「这就是男人的弱点吧，一旦知道自己即将失去某样东西，就忍不住感到寂寞。」
　　「完全同意……」
　　零时既像玩笑又带点真实的话语，使泰坦不禁发出叹息。零时再次摸了摸小慈的头，它那条短短的尾巴开心地左右摇晃。
　　泰坦依依不舍地看着小慈。
　　「希望这小鬼能当幸福人家的小孩。」
　　「没问题的啦，泰坦，既然对方是你认同的家庭，小慈一定会过得很好。」
　　零时自信满满地回他，泰坦放松表情揶揄道：
　　「你又知道了？」
　　「我的第六感一向很准，你和我不是很像吗？所以一定不会错。」
　　「哈哈哈，原来如此，真是可靠的歪理。」
　　「就说吧。」
　　泰坦捡到小慈以后，一整天都紧紧抱着它。如此温柔的泰坦所选中的家庭，一定可以让小慈过得很幸福，在人们的观爱与温情下日渐茁壮。
　　当公车来到第六个停靠站时，有两位妇人下了车，三位乘客走进来。
　　第一个上车的，是一名年约十五、六岁的年轻女孩；接着走上来的，是一位仪态端丽的白发老妇；第二位则是一个大块头的男人，身穿一件黑色皮外套与黑色遮阳帽。
　　公车发动引擎，继续爬坡之旅。
　　「喂，小慈——你乖一点啦。」
　　幼犬又从手提袋中采出身子，泰坦急急忙忙将它压回去，但最后终究是拗不过小慈，半开的拉链藏不住它那圆滚滚的身体。
　　零时与秦坦不约而同地注视着窗外，路程已经来到一半，他们很快便能抵达梦幻乐园。
　　公车绕着山路回旋而上，不消多久，前方开始出现平坦的下坡路，好巧不巧地……
　　闲静的车内忽然响起一道枪声。
　　「呀——！」
　　零时与泰坦前方两个座位之处，一位刚结束购物在返家途中的主妇发出尖叫；坐在博爱座的老人也弄掉了拐杖，惊慌失色地想把它捡起来。
　　「吵死了，安静点好不好——！」
　　坐在最端座位的男人站了起来，手持一把黑得发亮的手枪，对准了公车司机的脑门——他是刚才上车的那个皮衣男。
　　「朝前方加速前进！要是你敢转弯或是踩煞车，我就直接打爆你的头。」
　　「呃、是、是………！」
　　手握方向盘的司机身旁冒着一缕灰烟，能够应变紧急状况并即时通报的仪器被子弹破坏了。
　　「走直的！听懂没？不准给我转弯！」
　　「是、是的……！」
　　枪口顶了顶司机的脑门，司机回答的声音如同细碎的悲鸣。
　　接着，男人将自动手枪转向车内乘客，眼睛睁得老大，即使与他有段距离，也能清楚看出他的眼球上布满了血丝。
　　「在车内的所有人给我听着，乖乖坐好不准动！你们谁敢吵闹或是反抗，老子就朝谁开枪！」
　　第二道枪声随即在车顶炸裂，男人朝天花板开了一枪示威，轰天巨响让乘客吓得缩成一团，白发苍苍的老妇人一边流泪一边发抖。
　　零时暗暗咂嘴。
　　「是公车挟持犯……」
　　「那家伙比我们还突兀多了……」
　　泰坦也压低音量说道，紧张的气氛弥漫在两人之间。
　　持枪男子似乎发现后面有乘客异常冷静，于是凶狠地瞪了他们一眼，并将零时从头到脚扫视一遍，接着不悦地眯细眼睛。
　　「喂，小子。」
　　「……叫我吗？」
　　看见零时还老神在在地跷着二郎腿，在车内游移不定的枪口立刻转向他。
　　「对，就是你！你是不死管理警察吧！好样的……还有权利的走狗陪我一同上路，真是爽翻了！！」
　　「一同上路？你该不会想带着公车里的全员和你集体自杀吧？」
　　零时一问，持枪男子露出满足的微笑，这辆公车顿时成了他的个人秀舞台。
　　「一同上路？不是，老子只是要你们见证我的命运罢了。」
　　男人将车内扫视一递，彷佛将乘客当成了来场助兴的嘉宾。
　　「你们给我听好了！这辆公车即将冲出悬崖，你们很快就要跟我一起陪葬了！哇哈哈哈哈啥！！」
　　语毕，男子大肆狂笑，乘客间立刻传来惊恐的悲鸣，然而这对男人来说，就好比欢呼一般动听，令他陶然沉醉在这股气氛之中。
　　零时紧紧皱起了眉头。杀人并不是阿特密斯的特权，这个世界上既有恣意杀人的阿特密斯，也有恣意杀人的人类，不论是哪一种，零时都深恶痛绝。
　　想强迫人陪葬，真是愚蠢至极的行为。
　　「开什么玩笑！凭什么要我们和你一起死！」
　　有个年轻男子站了出来，黑色的枪口随即锁定他。
　　「叫你乖乖坐着是听不懂啊！敢反抗我的话，我现在就开枪毙了你！」
　　填入子弹的枪口逼近眼前，青年瞬时噤若寒蝉，深感绝望且动作僵硬地坐回坚硬的椅子上，垂下头去。
　　「陪葬吗……」
　　泰坦不自觉地呢喃道，深不可测的眼神彷佛在嘲讽自己。
　　「太悲哀了，明明同样是人。」
　　「泰坦？」
　　「……零时，我来引开他的注意力，你可以找出反击的空隙吗？」
　　悲伤的低语已然消失，泰坦坚定地抬起头来，表情上丝毫不见恐惧的影子，零时起初有点诧异，不过想到对方和自己是同一种人就恍然大悟了。
　　「那还用说。你才是咧，没问题吧？」
　　「交给我吧，这可是我的长项。」
　　泰坦笑笑地从容说道，并将手提袋从膝上提起，放在脚边。藏在里面的小慈挣扎了一下。
　　「等我一下喔，我马上就回来。」
　　泰坦拍了拍露出半颗头的小慈，然后毫不犹豫地起身。
　　零时迅速地弯下腰，躲到斜前方的座位后面。
　　「那个——不好意思——」
　　泰坦两手插进口袋，以轻佻的语气开口。
　　「做什么！？不准随便站起来！」
　　在车内缓慢来回巡逻的枪口瞄准了泰坦，泰坦瞥了眼冰冷的枪口，无所畏惧地咧嘴一笑。
　　「啊，抱歉喔——唉，跟你招了吧，我想上厕所啦。」
　　「上厕所——？管你去死！嗯？喂！你旁边的不死警察跑哪去了？」
　　男人扭头搜寻车内，发现找不到人后再次将枪口指向泰坦，然而泰坦却用轻浮的语调把他的质问当耳边风。
　　[[IMG,ff4c9e4f7653b583a2f2f948c1d569b0,592,1000,159247]]
　　「别管他嘛——我快要憋不住了——」
　　泰坦欠缺紧张感的模样，使男人加倍焦躁地逼近他，手中紧握的枪枝咻地抵向泰坦的胸口。尽管这个举动只是威吓，但他的手随时都有可能扣下扳机，不会有丝毫怜悯。
　　但即使枪口迫近眼前，泰坦依然表现得恰然自得。
　　「你疯了吗……？说！那个不死警察跑哪去了旦冉不回答我就要开枪罗！」
　　泰坦那彷佛不知恐惧为何物的表情，惹毛了公车挟持男。
　　面对男人的恶形恶相，泰坦忽然沉下嗓音，嗤之以鼻似地眯细眼睛说道：
　　「想杀我呀？何不试试看？……让我看看你的灵魂有何能耐。」
　　这句话彻底惹恼了挟持犯。
　　长满手毛的粗壮手臂从下方逼近泰坦，挟持犯佯装平静地搬出狞笑，但那打颤的嘴唇引人耻笑。
　　「竟敢瞧不起我……！我就如你所愿地宰了你川」
　　「想得美！」
　　说时迟那时快，零时从死角跳出来，一拳挥向挟持犯的腹部。没想到他的筋肉出奇地厚实。
　　「唔哦哦……唔唔……」
　　挟持犯发出哀号，不过依旧紧抓着枪械，颠簸了几步总算站稳身体。
　　「臭小子……开什么玩笑！开什么玩笑——！」
　　他痛苦地抱着肚子，额头上满是汗水加油光，一边忍痛一边举枪。
　　「零时！」
　　「唔……！」
　　在这狭窄的公车内，没有零时的退路。
　　死定了——
　　死亡的预感如同利针贯穿两人，就在这时候……
　　「哇啊啊啊！好痛——！」
　　发出惨叫的竟然是公车挟持犯！？
　　他的脚边出现一只小狗凶狠地发出低吼，那又白又小的牙齿狠狠咬住男人的脚踝不放。
　　「小慈！」
　　零时与泰坦的惊叫重叠在一起，分辨不清。
　　公车挟持犯痛得眼眶泛泪，恼羞成怒地把脚一甩。
　　「住手……！」
　　小慈摔到了墙壁上，泰坦来不及接住他。
　　零时飞身一跳，泰坦跑了起来，眼前一阵混乱——
　　「这只臭狗！！」
　　小慈的哀鸣远比枪声加倍冲击着零时的鼓膜。
　　全身的体温彷佛从指尖开始退去。黄褐色的小小躯体倒在地上，一动也不动，一抹朱红从它身上流出。零时本来正急着奔向车头，途中却因为这个景象而愣住了。
　　他看见附近有个女学生满脸是泪地伸出双手，从地上抱起那小小的身髅。
　　满腔怒火在胸中燃烧，零时的怒号响遍车内。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！！」
　　强烈的怒意凌驾了理智，零时的脑中一片空白，毫不留情地踹了男人一脚，接着乘势以一记扎实的膝击踢向男人的腹部，传来既厚实又笨重触感。
　　男人一阵摇晃，终于失去力气跌在地上。
　　事已至此，他依然不肯放开手中的枪，那对充血的眼睛拚了命地寻找起死回生的手段。
　　「臭、臭家伙！休怪我无情！」
　　男人锁定了正好抱起小慈的女学生。
　　零时眼明手快地挡到她面前，朝男人挥出钝重的一击。紧抓枪柄的拳头愤怒炸裂，零时因为盛怒而大口喘着气。
　　「金色的……枪……」
　　泰坦睁圆眼睛，盯着零时手中的死魂之枪。
　　零时没有回头，笔直地抬眼瞪向公车挟持男。
　　「放下你的枪！」
　　零时的死魂之枪里并没有装子弹，不过他光靠那对愤怒之瞳就足以吓阻敌人。
　　男子被瞪，手中的枪因为颤抖「喀！」的一声掉落地面，整个人双腿一瘫跌在地上，那四脚朝天的模样已经失去了方才的霸气。现在坐在这里的，不过是一个束手就擒的罪犯。
　　零时捡起男人的枪，倒出子弹，将空枪插进口袋里没收。
　　然后将失神的男人拖到无人的座位，拿出手铐把他牢牢扣在扶手上。
　　车内霎时响起小小的欢呼，零时在众人的注视下把死魂之枪收回枪套。
　　然而现在还无法掉以轻心，因为公车仍以不寻常的高速前进，路边的公车站以极短的间隔不断从眼角通过，这实在不是一般公车该有的速度。
　　「喂！司机先生！已经没事了，你可以停下来了！」
　　泰坦急忙冲到驾驶座察看情况，却见到司机拚命压抑肩膀的颤抖，双手使劲抓着方向盘。
　　「停、停不下来啊……煞车失灵了！」
　　「你说什么！？」
　　零时一个箭步跑到车头，低头察看司机的脚底——司机奋力踩住的确实不是油门，而是煞车。
　　不知道煞车是不是因为刚才的操作不当而故障了，还是被挟持犯动了什么手脚？再这样下去他们迟早会冲下断崖，不然就是和对面来车相撞。
　　「可恶，闪开！」
　　零时半强迫地将公车司机拉出驾驶席，自己滑了进去。不怕一万只怕万一，他先试着用力踩住煞车器，但是只传来一阵空虚的触感。
　　「来真的……」
　　泰坦焦急地抬起头来，此时公车前进的速度又加快了。
　　要是再这样继续前进，就会正中挟持犯的下怀掉下悬崖。围栏抵挡不住如此高速的冲撞，坠崖几乎已成定局。
　　「我、我们……我们没救了吗？」
　　老妇人自言自语地在胸前划了个十字。
　　陷入恐慌的乘客不只有她，大家惊恐的表情清楚地映在后照镜上。
　　然而零时却咧嘴一笑。
　　「各位别担心，请牢牢坐在自己的座位上，也请不要发出尖叫，怕咬到舌头！」
　　零时从来没想过自己今生有机会摸到公车方向盘，实际上接触以后，他才发现这东西不如想像中大，感觉很好操控。
　　「零时，你想干嘛？」
　　「看也知道，既然煞车失灵，只好撞撞看啦！」
　　道路上的其他车辆纷纷察觉异状而慌忙走避，喇叭声从四面八方飞来。
　　「啥？零时，你脑袋烧坏啦！？这么做和那家伙有什么两样！」
　　「笨蛋！我可不想和大家殉葬！我的目标不是悬崖，而是半路上那座公园啦。」
　　你看。——零时拾起下巴一指。道路前方有个绿意盎然的广场，广场的四面八方被树林环绕，是一座设有散步道与大池塘的自然公园。
　　「要是顺利的话，那些树或许能当作缓冲。」
　　非阻止这场灾难不可——零时眼中的决心一览无遗。
　　「泰坦，很危险，你先回去坐好！」
　　「说什么蠢话啊，危险的人是你吧！闪开，我来开！」
　　在没有踩煞车的高速下撞击树林，坐在车头的人不死恐怕也是半条命，要是一个不慎极有可能整个人从车窗飞出去。
　　然而零时却撵开了泰坦想抢过方向盘的手。
　　「不行。」
　　「为什么！」
　　「你不是输了吗？」
　　「啊——？」
　　零时潇洒地回头一望，脸上挂着桀惊不逊的笑容。
　　「猜拳啊。我出了剪刀，你出布。」
　　「啊……」
　　昨天半夜，他们堂堂正正地一决胜负，结果却让美女逃跑了。这一次，零时决定要紧紧抓着胜利女神不放。
　　泰坦无言以对地笑了，他的笑声听起来比总是陪伴在身旁的搭档那无奈的叹息，还要无力一些。
　　「真拿你没办法。好吧，驾驶座就让给你，不过由我来帮你看路。」
　　「喂，泰坦！」
　　明明知道会有生命危险，他依然执意要做。无论是谁，零时都不想让对方遇到危险，于是出声阻止。
　　但正因为知道危险，泰坦反而对他露出自信满满的微笑。
　　「放心吧，我不会有事，你一定会成功的，不是吗？」
　　「啧……随你去！受伤我可不管喔！」
　　「哼，正合我意。」
　　不管是谁，都想在绝望的沙漠中寻求一丝希望，因而拚了命地向神祈祷。席卷而来的不安与侵蚀全身的恐惧感充斥在公车里。
　　哀鸿遍野中，只有零时与泰坦坚定不屈地直视着车头的挡风玻璃。
　　「零时，就是现在！从斜前方切入！」
　　「交给我！」
　　零时以惊人之势急远转动方向盘，轮胎相继传来尖锐的悲鸣。
　　公车开始在宛若森林的群木中蛇行前进，强烈的摇晃与冲击使乘客个个低下头闭上眼睛，当中只有两个男人情绪高涨地瞪视着前力。
　　「零时，那里！」
　　「了解！」
　　泰坦找到了适合拿来作为缓冲的树丛，零时努力转动车头朝那里开，下一秒钟，平坦的车头迎接冲击——
　　零时感觉到有个眼睛看不见的东西支撑住公车。
　　转瞬间，世界失去了声息。
　　紧接着回传过来的是沉沉的冲击，零时的身体因此大幅摇晃，旋转的方向盘数度把他的手弹开，不过这阵撞击倒不如想像中疼痛。
　　公车静止了。
　　四周如谎言一般平静，隔了半晌，碎裂的挡风玻璃才一片片地掉落。
　　「唔……好痛…………」
　　回过神来，零时发现自己被压在方向盘底下，他努力撑起麻痹的身体甩甩头，玻璃碎片立即从头上散落到腿上。
　　抬头一望，眼前的景象险象环生，车头的挡风玻璃布满了细小的裂痕，因而化为了纯白色。人们从玻璃掉落的几处破洞中，勉强看出自己已经来到附近的自然公园内；这里不是天堂，也不是地狱。
　　「泰坦，你没事吧？」
　　零时急忙从驾驶座中爬出来，找寻刚刚还在附近的身影，那个穿着白色西服外套的男人就跌在刷票机的旁边。
　　「没事个头……啊……小慈呢……？」
　　泰坦边说边坐直身子，转动脖子。
　　除了用手护住的腰部之外，他看上去并没有明显的外伤，甚至不见丝毫玻璃碎片造成的划伤。
　　他们以高速撞击树林，能伤得这么轻简直可说是奇迹了。往后一采，车上的乘客似乎也没什么大碍。
　　除了它以外。
　　泰坦战战兢兢地朝穿着深蓝色水手服的女学生走去，小心翼翼地接过躺在她怀中那小小的躯体，极其温柔地将它抱进臂弯。
　　「……小慈。」
　　那前脚交叠、闭着眼睛的安详模样，看起来就像是睡着了。幼犬的身体还残留着体温，让人不禁疑惑它为何没有发出任何声息。
　　「……怎么样？」
　　泰坦一时语塞，仅以悲伤的眼神看着零时。
　　零时离开驾驶座，踩着碎玻璃走过来。
　　小慈躺在泰坦的怀抱中静静地沉睡，睡脸还是一样天真可爱。泰坦爱怜地用指尖轻搔着它的脸。
　　「害小慈有了不好的回忆。」
　　「本来想救它的，结果却反过来被它救了一命……」
　　脑袋逐渐麻痹，无力感支配了全身。这次的公车挟持案在乘客全员无事的情况下收场，然而，每当了结一桩大事后，那个会充满朝气地汪汪叫着慰劳自己的伙伴已经不在了。
　　「真逊呐……」
　　明明接下来还有幸福的家庭在等着它啊；明明就差这一步，它就能每天过着无忧无虑的日子，在人们温暖的关怀下快乐成长啊。
　　要是当时一枪解决对方该有多好……这个没意义的事后假设，使零时愤恨地咬紧牙根。
　　「……零时，我带这家伙去好好睡一觉。」
　　泰坦的声音还是一贯地轻描淡写，但是态度十分诚恳，除此之外还透着一丝疲累。
　　说完，泰坦按下紧急逃生钮，将逃生门打开。
　　跳到地面上的白色背影逐渐缩小，零时站在公车踏板上对他喊道：
　　「等等，我也一起去……」
　　「喂喂，不行啦，你好歹也是不死管理警察吧？好好完成你的工作。」
　　泰坦如同在遥望远方般回头注视着零时。
　　「你要打电话报警、收押挟持犯……还得和在场的乘客询问案发经过才行。」
　　「啊……嗯……」
　　零时有点动摇。
　　不死管理警察与一般员警虽然所属于不同的机关，不过目的地是一样的，保护一般市民的人身安全是他们共同的义务。
　　车内现在尽是表情忐忑不安，不知该如何是好的乘客，还有一位暂时昏厥的犯人，他不能就这样丢下他们不管。
　　「小慈就交给我吧。关于我的事，你就随便虚应一下，拜啦……」
　　泰坦别过头，往森林深处走去，踩着宁静的步子缓缓消失在树林中。
　　不知他穿越森林，是要往何方前进？零时没有多问。他后来又呼唤了泰坦一遍，但他只是头也不回地消失在暗处。
　　数分钟后，警车与数台救护车纷纷赶至，公卓挟持犯直接被移送到警政医院。
　　零时虽然以不死管理警察的身分协助做笔录，但是仍不由自主地频频望着泰坦消失的方向。
　　过了许久，泰坦依然没有回来，就在太阳西下的时候，东都署打电话过来找人了，直到这时，零时才宛如要甩开阴霾似地离开了事发现场。
　　自己引以为傲的灰色外套，现在穿在身上竟感到有点儿沉重。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　被高耸围篱环绕的宅邸，犹如虚幻世界的一景。
　　厚厚的云层阻绝了阳光，稀疏的光线随着日落逐渐消逝。一座无头的月之女神阿特密斯雕像，镇守着爬满藤蔓的拱门。
　　这座洋房彷佛被弃置在时间的洪流外，静静地腐朽，这里除了爬满整面墙的深绿藤蔓以及杂草之外，不存在其他会呼吸的生物。令人费解的是，洋馆中不时传来孩童乐不可支的窃笑。
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　笑声是神准的二重奏，从长廊的这一端回荡到另一端。发出笑声的其中一名孩童，是一名短发、神情好强的小男孩；另一个孩子，则是一名从服装到姿态都宛如娇弱少女的小男孩，这两个少年都穿着以黑底红格纹为基底的服装。
　　他们神似的不只有服装打扮，两张脸就像同一张模子刻出来的一样。这两个蓄着亚麻色头发的少年，很显然是一对双胞胎，一条手铐系在密不可分的两人之间，他们的两只小手也紧紧地握在一起。
　　他们赤红的小嘴，勾勒出一般小孩或是大人皆无法佯装的无垢微笑；笑得莫名妖艳。任谁见到都会出声赞叹的成对美少年，分别闪耀着一双既不像天使也不像恶魔的眼瞳。
　　双胞胎男孩在某个房间的门前停下，木板隔间的室内，挂着一面褪色的黯淡窗帘，一张精简的书桌、木床及小型厨柜，勉强诉说着这里是一个居住空间，不过所有的家具都铺了一层薄薄的灰尘，看得出来已经许久没有住人。
　　当中只有一样东西除外。某个深受屋主喜爱的家具，就摆放在房间的正中央轻轻摆荡；那是一张摇椅。
　　椅子轻缓地摇呀摇，上面躺着一位沉睡中的青年。
　　「爱尔奇恩。」
　　「爱尔奇恩。」
　　双胞胎兄弟心情愉快地奔向那名缥缈的青年。
　　青年的手腕细得彷佛一折就弯，身上穿着一件淡桃色和服，皮肤的颜色比月光还苍白。
　　——宛如死人一般。不过那盖住半边脸的长浏海，正随着鼻息轻巧摇晃。
　　凌乱的深棕色发丝下，隐约能看见包住左眼的绷带。
　　「爱尔奇恩睡着了。」
　　短发少年一脸没趣地打量着苍白青年的面容。
　　「真的耶，睡着了。」
　　短发少年的正对面，那位头发齐肩的少年附和道。
　　摇椅被双胞胎兄弟扶住而停下。
　　「蝴蝶累了啊。」
　　「毕竟飞去了很多地方嘛。」
　　两张稚气的脸蛋面对面交换眼色，相视而笑。
　　这时，青年紧闭的双眼迷蒙地微睁，不过，他似乎不是被两兄弟的声音所惊醒，因为他槁木死灰的眼神望着虚空、并未对焦，有如还置身梦境一般。
　　「啊，爱尔奇恩醒来了。」
　　「蝴蝶醒来了。」
　　爱尔奇恩幽幽地起身，茫然无神地转向吓了一跳的双胞胎兄弟，他空灵的模样，好似没有形体的烟雾袅袅上升。
　　他不知何时穿越了双胞胎，那一左一右压住摇椅、中间系着一条铁链的两只小手之间，如同幻影般衣袖翻飞地走向敞开的门扉。
　　「你要去哪里？爱尔奇恩。」
　　「你要出门吗？爱尔奇恩。」
　　见到苍白青年作势离开，双胞胎不以为意地问道。他们那对既可爱又美丽的成对眼瞳，也彷佛不属于这个现实世界。
　　「……梅罗佩·艾斯泰罗佩。」
　　爱尔奇恩短促地呼唤道，他的声音飘怱不定，好似随时都会被气流吹散，带着气音的低语宛如歌唱。
　　「干——嘛？」
　　头发较短的梅罗佩歪过了脖子。
　　「干——嘛？」
　　头发较长的艾斯泰罗佩如法炮制。
　　爱尔奇恩什么也没说，从他缺乏血色的薄唇间，溢出微弱细碎的讪笑。
　　「呵……呵呵呵，呵呵呵……蝴蝶在呼唤……我……呵呵呵呵呵……」
　　说完，爱尔奇恩拖着佣懒而笨重的和服衣摆离开了房间，他的脚步轻巧到不可思议的地步，好像他轻如空气似地。
　　双胞胎目送着爱尔奇恩消失在走廊尽头，接着纷纷坐上主人不在的大型摇椅。
　　摇呀摇，摇呀摇地，摇椅乘载着双胞胎摇晃。尽管两人的身材十分瘦小，坐在同一张摇椅上还是显得有点儿挤，不过对他们来说，只要在一起，不论做什么事都很惬意。
　　「好像摇篮喔，艾斯泰罗佩。」
　　梅罗佩嘻嘻笑着说道。
　　「是摇篮在摆荡喔，梅罗佩。」
　　艾斯泰罗佩跟着嘻嘻笑道。
　　从房间的窗户可以望见外头的景致。日暮时分，若是支配权在太阳身上，想必能将天空染成美丽的橘红，可惜今天云层偏厚，所以天色略显昏暗。
　　天空逐渐拉扯、削薄了白云，到了夜晚月亮应该会出来露脸吧。记得今夜是弦月之日。
　　若想欣赏恰如摇篮的月亮，不如向月之女神祈祷，请求入夜后云层能大幅消散。
　　因为，今天是个值得纪念的日子。
　　「再过不久，就会有很多小宝宝出生了呢。」
　　「是呀，会有很多小宝宝出生。」
　　就是说啊——双胞胎异口同声地相视而笑，紧紧握住彼此的手。
　　负责摇晃月之摇篮的人，是——
　　
　　