　　
　　
　　Epilogue
　　
　　
　　今天是久别多时的晴空万里。
　　一直到昨天为止，天空都残留着大量浮云，不过到了今天全都消逝不见了，抬起头仰望世界，尽是无边无际的蓝天，浮在高空的太阳四处散发着光与热。
　　微风捎来了青草与土壤的芬芳，宛如夕暮时分落日余晖的和煦阳光洒落脸颊，催人入梦。零时在苍翠的自然公园里漫步，忽然感到一阵慵懒，于是挺直腰杆伸伸懒腰。
　　「嗯……啊——结果没有发现半点端倪。我想也是……」
　　「就是说啊……」
　　夜色和零时今天都做了一身轻便的打扮，假装临时有事硬是请了假。午后，零时换下平日穿的皮靴，穿着一双运动鞋走在青草地上。
　　他们今早十点约在梅帝塔车站集合，准备前往搭公车约三十分钟路程的游乐区——梦幻乐园。这里充满了和乐融融的家庭，两个大男人混杂其中果然有点醒目。
　　纵使有些在意与周遭格格不入的自己，但是零时与夜色一早就跑来游乐园，四处搜寻线索长达五个小时以上。
　　他们完全没有兴致搭乘游乐设施，也没有时间好好吃一顿午餐。
　　非假日的正午，两个大男人穿梭在游乐园里，寻找幼犬的坟墓。
　　照理说，了结公车挟持案后，泰坦应该把它埋葬在这座游乐园才对。这里距离他们道别的地点很近，每天又充斥着孩童的欢笑，零时认为如果当时抱着小慈离开的人足自己，一定会把它葬在这里。
　　真是奇怪……
　　「会不会是其他地方？」
　　夜色扫视着草皮横生的广场，踩着皮鞋敲响了石砖道，印着花卉图案与学名的装饰瓷砖以等距不断从眼角流逝而过。
　　有个推着娃娃车的妇女迎面走来，与他们擦身而过，零时朝着蓝天白云「嗯——」地发出呻吟。
　　「要是这样就糗大了，我们总不能把这里翻过来找吧。」
　　「就算真的发现了动物的坟墓，我们也无法确定葬在里面的是不是叫做小慈的狗狗吧？」
　　「说得也是……」
　　零时的眉毛无精打采地垂下。
　　看起来适合下葬的地点他们全找遍了，泰坦最后现身的地方更是仔细地确认过一遍又一遍，但是却毫无斩获。
　　零时本来还自信满满，以为不用花太久时间就能找到，但是却接连扑了个空，使他失落不已。被遗留下来的孤单，犹如从胸前吹过的干燥清风一般，使人的内心一阵空虚。
　　「泰坦和小慈都消失不见啦……」
　　零时轻吐一口气喃喃自语，露出一脸怀念的表情。
　　与泰坦一同为小慈找主人的短短几日，就如同行云流水般不见踪影，明明不过是几天前发生的事。
　　「零时。」
　　「嗯？」
　　走着走着，夜色突然停下脚步，走在前头的零时诧异地回过头，看见夜色微笑着眯细眼睛，眺望着草坪蔓延的广场。
　　「你说的那只狗，是棕色短毛的幼犬吗？」
　　「对啊，怎么了……？」
　　「大概就像那样吗？」
　　「咦？」
　　翠绿的草坪上，有一个孩子与幼犬在追逐嘻笑，那孩子看上去还不满十岁，是一个稚气的小男孩；而那只幼犬则如夜色所述，身上系着一条亮亮如新的牵绳，毛色为亮棕色，而且还十分幼小。
　　「啊——对对，大概就是那样，超像的啊。」
　　[[IMG,f3bed32f881f5da06f844df463840eec,622,1000,162020]]
　　那教人捏一把冷汗的蹦跳模样简直如出一辙，幼犬翻滚在草坪上，惹来零时的笑声。
　　忽然之间，零时与那只小狗对上了眼，深黑色的眼珠子目不转睛地盯着他瞧，使零时疑惑地侧过了脑袋。接着，幼犬开心地摇着尾巴……
　　汪！
　　它宏亮地吠了一声，猛然朝零时的方向奔了过来。
　　「咦……？」
　　「啊，等等我呀！」
　　男孩手上的粉红色牵绳随之松脱，但那只小狗却不以为意、专心致志地朝零时狂奔而去。
　　它踩着幼犬特有的摇晃步伐，一蹦一跳地滑稽前进，拚了命地冲到零时面前，吐着粉红色的舌头睁着浑圆的大眼抬头注视着他。
　　黑色的大眼睛不带丝毫迟疑，棕色的毛皮在太阳的照耀下呈现亮橘色，看起来和小慈就像是同一个模子刻出来，连鼻头上的白点也一模一样。要说唯一和小慈不同的地方，就只有那缠绕在腹部的白色绷带吧。
　　零时在不知不觉中蹲了下来，摸了摸幼犬的头，幼犬也舒服地眯起眼睛——就连这些细微的地方，都与小慈一模一样。
　　「不行，不可以随便乱跑！」
　　男孩很快地追了上来，拉紧被幼犬甩开的牵绳，脸上的表情写着安心与得意，就像个哥哥一样，使零时流露出会心一笑。
　　「这是你的狗吗？」
　　「对，它叫小慈。」
　　少年一脸神气地挺起了胸膛。由于他说得实在太过自然，害零时愣了几秒才会意过来——
　　小慈……
　　这只狗叫做小慈。
　　「……小慈？」
　　零时又问了一遍。
　　男孩对零时为何再问一遍感到疑惑，不过还是开心地点点头，接着向后一转。
　　「啊，妈妈！」
　　男孩高亢的声音使零时抬起了头，一名穿T恤牛仔裤等休闲打扮的女性正伤脑筋似地追了上来，看来她是少年的母亲。
　　「对不起，有没有给您添麻烦？」
　　她停下脚步，低头行了一礼，零时边摸着幼犬的头边挥了挥另一只手。
　　「不不，是我先和它玩的。」
　　夜色站在身后，礼貌性地轻轻点了个头。
　　女人拍抚胸口，松了一口气。
　　「真是的，我不是说过绝对不能放开绳子吗？小慈的伤还没痊愈昵。」
　　「可是，是它自己跑掉的嘛。」
　　男孩拉起牵绳，向母亲表示自己已经牵紧对方了。
　　「真拿这孩子没办法，为了以防万一，回去时我们再带小慈去回诊一下喔。」
　　这对母子散发出一股祥和的气氛，感情似乎相当好，光是站在一旁心情就跟着变得暖洋洋地。
　　「它受伤啦？所以才包着绷带吗？」
　　零时指着褐色幼犬身上的绷带问道，幼犬则好奇地用力嗅了嗅他的指尖，然后舔了他一下。
　　「是呀，它是我们和别人认养的小狗，但是就在我们准备要接它回家的那天不巧受了伤……被紧急送到医院。」
　　一回想起当时的情景，少妇的眼角微微泛出泪光，以温柔的目光看向正猛烈摇着尾巴的狗狗。
　　「当我们赶去接它时，还一度以为救不回来了呢，幸好它最后平安无事地康复了……」
　　「伤得这么重啊？」
　　「是呀，当时它浑身是血，陷入昏迷状态，多亏医师及时把它救了回来，休息了一天后，便逐渐恢复精神。」
　　「才一天？真是太强啦。」
　　「听说它虽然流了很多血，但是伤口并没有想像中得深，只是受到惊吓昏倒罢了。」
　　少妇开心地呵呵笑道，幼犬恢复之神速，似乎令她感到相当欣慰。
　　男孩小心翼翼地摸着爱犬的背。
　　「我们直到前天才把这孩子从医院接回家，今天为了尘祝它出院，才特地带它来散步。」
　　「原来是这样啊。小慈，恭喜你出院！」
　　像这样叫它小慈感觉真奇妙，零时带着祝贺的心情再次摸摸它的头。就在这时候，自己与泰坦为小慈命名的情景在脑海里浮现。
　　这是他尽可能不愿回首的悲伤记忆。零时接着想起了小慈摔到公车一角，瘫在地上失去动静的一幕。
　　同时，一个愚蠢的念头闪过脑中。
　　当时小慈中了公车挟持犯的一枪，在公车上留下了大量血迹，记得它中弹的地方似乎就是腹部！？
　　「我想问一下……」
　　零时不知该把视线往哪摆才好，因此游移不定。
　　「是？」
　　「你们是哪一天领养这只狗狗的呢？」
　　「喂，零时？」
　　夜色察觉到零时的想法，赶紧抓住他的肩膀。零时有些混乱激动地回头对搭档使了个眼色，然后紧张不已地看着少妇的眼睛。
　　眼角下垂的女性扳起了指头。
　　「大约一星期前。」
　　零时也不明白自己究竟想表达什么，但声音就是莫名卡在喉咙中。
　　他在心中推算了一下，一周前的今天，梦幻乐园的上空乌云密布，下了一场范围极小的局部性豪雨；零时在雨中失去了一个挚友。
　　那一天，一台开往梦幻乐园的接驳公车遇到歹徒；那一天，零时正与泰坦约好要把捡到的幼犬交送给新的家人。
　　这一连串的假设，如同幼小的火苗，不稳定地在心中摇曳。
　　「送你们这只小狗的，是个怎么样的人呢？」
　　公车撞进自然公园平安解除危机后，零时与泰坦在公车上告别，假设泰坦在那之后去见了这家人，就可以解释他们为何在这座公园里找不到小慈的坟墓了。
　　哦——！妇人很快便回想起来。
　　「是一个褐色头发的青年，个子很小，肤色白皙，额前留着长长的浏海，所以长怎样我已经记不得了。」
　　「………」
　　不是泰坦。
　　后方也传来一声叹息。
　　然而还来不及吸另一口气，女性便接着说道：
　　「不过那个人好像是代替朋友过来的，小慈的送养人另有其人喔。」
　　「你知道那位送养人……叫什么名字吗？」
　　「我都称呼他为泰坦先生。」
　　微风轻抚着绿油油的草坪，小慈精神抖擞「汪！」地吠了一声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　马路两旁的霓虹灯代替星光照亮了夜景，沿途引领着川流不息的街道。人们的交谈比起潺潺流水更近似于滚滚浊流，即使如此，还是有人奋力涉水前进。
　　两道影子穿梭其中，不时响起的细碎说话声只有彼此听得见。
　　「欸，夜色。」
　　黑发男子以轻松的语气搭话。
　　旁边的红发青年出声回应：
　　「怎么了？零时？」
　　「今晚要不要去喝两杯？」
　　「喝什么？」
　　「那还用说，当然是苦艾酒罗。」
　　绿色的诗神、圣女的叹息、妖精的絮语——拥有各式面貌，在同好间闻名遐迩的美酒。
　　红发青年叹气的同时，唇上也增添了一抹笑意。
　　「不能喝超过三杯喔。」
　　「可是，我并不觉得这个世界是丑恶的。」
　　细碎的笑声被纷至畓来的人声淹没，并没有攀上夜空传到月娘的耳里。
　　他们走过熟悉的路途，弯过熟悉的转角。
　　来到小巷的尽头向下望，脚下有一道通往地下室的阶梯。
　　仅以两盏油灯作为照明的楼梯，投映着两人稀薄的影子，狭窄地往下延伸，尽管如此，两人仍踩着熟稔的脚步前进。
　　推开苦甜巧克力色的门扉，有浓醇的酒香与爵士乐前来应门。
　　
　　
　　两人的脚步声双双消失在门的另一头，一阵锐利的清风吹过小巷。
　　
　　
　　(Ai DeathGUN—回荡大地的渐弱雨声—·完)
　　