　　
　　
　　Code1 Rain
　　
　　
　　为了圣女哀叹又心焦，
　　举杯痛饮药草酒。
　　赞扬推崇那悠古诗人，
　　啜饮来自远古的绿酒。
　　
　　
　　一台汽车在地表裸露的马路上奔驰。二十分钟后，车子来到位于浅山地带的圆形废弃工地入口，在此停下。
　　车色轿车在赶往此地的途中，不知碾过多少个水洼，溅起的泥水将车轮弄得又灰又脏。轮胎压境的马路，也因为昨日豪雨的冲刷化为泥泞地。
　　副驾驶座的车门打开，一双皮靴踩上烂泥地。
　　零时下车后，紧接着坐在后座的夜色及负责驾驶的伊欧塔也跟着跳下，一行人不约而同地望向废弃空地的中央。
　　这里仍是未开发的砂砾地带，黄土上仅有几丛杂草点缀出绿意，一棵严谨种植的杉木座落在远方，鄙视这片荒土。这块建筑用地十分宽敞，足以建盖一、两幢豪宅，但是此处却连一座工寮都没见着。
　　很显然地，这里曾经为人所开发，途中却因为某个原因而中止，最后遭到世人遗忘。人们未经深思熟虑的行为，为这块土地增添一股阴森的气息。
　　这里究竟发生了什么事？
　　无庸置疑的，现场飘荡着异样的氛围，但这并不构成开发中止的理由；更为明确的原因，现在正如实呈现在零时等人面前。这块在山中孤立出来的奇异空地，彷佛就是为此而生。
　　「……开什么玩笑。」
　　零时压抑着情绪发出低吼。
　　大雨冲刷的痕迹还未自这块士地中消退，只见广场中央有个大窟窿，形状刚好像个浅盘。然而这个巨大的圆盘所承装的并非热腾腾的汤品，而是堆积如山的死尸。
　　雨水使吹来的风饱含湿气，但零时等人嗅不到土壤或是雨水的气味，现场只有浓烈的血腥味与尸体腐败的恶臭扑鼻而来。
　　夜色倚在车上，侧眼了望这块洼地。以人形为个体高高堆起的小山丘后头，是惨白云朵簇拥的阴天；矮丘孤立其中，看起来就宛如某种剪影。之所以像个黑影，并非逆光所致，而是因为人体浸泡在血水与泥泞之中。
　　「看来那则通报不是胡诌的。」
　　昨夜，山中惊传不明枪声，住在山麓地带的某位男性证人白天前去勘查状况，然后发现了一片陌生的广场……目睹了这个地狱景象。
　　一般员警接获报案之后，警方上层调出汪达·杰确认事发当时的影像，并即刻断言这起惨绝人寰的屠杀非人类所为，于是，案件很快便转交由不死管理警察进行更进一步的调查。
　　接获通知时，夜色首先对一般员警草草脱手的态度感到错愕，但是来到现场后，他瞬间恍然大悟。没有错，人类的确不可能犯下如此大规模的屠杀。
　　听说男人报警的时候，在电话里嘶声哭喊，几乎陷入精神错乱。
　　这也是在所难免啊。夜色重重地叹了一口气。
　　「这里……究竟发生了什么事……？」
　　伊欧塔呆若木鸡地喃喃自语，他实在沉不下这口气。
　　触目惊心的地狱景象跃入眼帘，任谁都难以在一时之间相信这是现实。这座尸体山里，少说被弃置了数十人的遗骸。义愤填膺之余，发自内心的恐惧感也交相袭来。人类的遗体竟然被当成垃圾般随意丢弃！
　　「难道这里是阿特密斯专属的弃尸地！？」
　　特意将杀死的人类丢弃至荒山野岭，彷佛在掩埋垃圾一样。
　　「他们才没那么亲切咧！」
　　零时状似反胃地吐了个舌头，迈步往凹坑走去，往里头窥视，不出一秒便将头扭开，脸上写满了惊愕与恐惧。
　　深度估计不达的公分，凹陷处的底郜还残留着些许雨水未乾，垫底的遗体毛发漂浮纠结在红黑色的泥水上。
　　「……要从中找出幸存者真是绝望的任务啊。」
　　潮湿的风中隐约飘荡着死者的气息。夜色戴上手套，将倒在地上的其中一人翻转过来。他所触碰到的手臂既冰凉又僵硬，此人显然已气绝多时。
　　「是枪杀。」
　　遗体的胸部、腹部及脚部皆留有贯穿性的伤口，从伤口流出的血水已经凝结成膜，宛如沾黏在衣服上的皮肤一般。
　　零时也跟着翻动检视眼前的遗体。
　　「这位是砍杀。难道下手的不只一人？」
　　「等、等等啊，零时哥、夜色哥！随便触摸遗体，等会儿监识组的人又要发飘了！」
　　伊欧塔慌忙上前阻止他们轻率的举动，但才前进一步就被惨不忍睹的景象吓得打退堂鼓。为什么两位学长还能面不改色地拍着手套上的泥土呢？伊欧塔简直不敢相信。
　　「安啦，反正汪达·杰有留下摄影纪录，而且负责监识的人是那那伊嘛。我们两个的指纹他不用比对就知道了啦！」
　　回想起那位任职于监识组的多年损友，零时放缓脚步弯腰检视现场。
　　在后方却步的伊欧塔眼睛睁得又圆又大，心里正为熟识的监识官——那那伊神准的判断力惊叹连连。
　　「指纹不都是毫厘之差吗？他竟然能一一记得……那那伊哥实在太教人敬佩啦……！」
　　怪不得俗话说「不能以貌取人」。
　　零时一边避开遗体与污浊的积水深入现场，一边微微耸肩。
　　「唉——随便啦。」
　　「咦……等等！？零时哥，你是不是在敷衍我！？」
　　「哎呀、哎呀——别板着一张脸嘛。人家可是那那伊耶，说不定真的记得……呃！？」
　　零时转过头去，眼神为之一变。
　　夜色与伊欧塔位在浅坑的对岸，从零时的方向望过去，两人的后方不知何时站了一名男子，乍看之下很年轻，大约与伊欧塔同年。
　　男子一头褪色的褐色长发随风飘扬，眼神凶狠地瞪着零时的方向，并迅速抬起一只手，手中握着一把枪。
　　「果然上钩了啊，不死管理警察。」
　　他一开口就是一句轻蔑，零时也不甘示弱地迅速拔枪。
　　「你是阿特密斯吗！？　」
　　具有永恒生命的阿特密斯声称自己是神的宠儿，有义务要消灭落伍的人类，并且不分青红皂白地展开杀戮。
　　「我就知道是你们干的好事！」
　　零时的嘴角泛起狂傲的微笑，同时以娴熟的动作为枪枝上膛。即使天空灰蒙蒙的，金枪依然耀眼地张显自己的存在。
　　「警察偶尔也会开窍嘛。」
　　数步之遥的浅坑上，有一把银枪静静地散发着光芒。那是夜色专属的银枪。
　　「鹭宫零时和美娘夜色吗……」
　　「正是！我们在阿特密斯界已经出名了是吧！」
　　举枪释出杀意的男子狠狠瞪着零时。
　　「真巧。只要把你们宰了，我在普雷提斯就可以一举成名啦。这样一来上面就会注意到我！」
　　「喔？原来如此，不但红遍阿特密斯界，还在普雷提斯内快速窜红啊。」
　　夜色半开玩笑地冷眼揶揄，同时取出子弹。别看它只是一颗小巧的金属子弹，一旦注入使用者的灵魂，它将化身为足以击碎不死之躯的最强武器。
　　「上罗，零时。」
　　「喔！」
　　随着搭档老神在在的一声吆喝，夜色亲吻子弹。子弹本该有的冰凉金属质感顿时透出微温，夜色迅雷不及掩耳地将银色子弹填入弹仓。
　　「去死吧！！」
　　现场立刻爆出两声枪鸣，彷佛要阻拦夜色的行动。那是震荡腹腔的低沉爆破音。
　　第一发子弹从夜色的身旁擦边通过，第二发子弹则在零时的脚边炸裂。零时在千钧一发之际闪开，泥砂与血水的混合物霎时在眼前飞散四溢。
　　阿特密斯的咂嘴声从远方传来。
　　紧接着响起的响亮金属声夺回了零时的注意力，那是夜色完成射击前置作业的信号。
　　「不好意思，你打扰到我们工作了。」
　　现场响起另一道清脆的枪鸣，一枚散发热力的金属子弹飞向零时手中。注入夜色少量魂魄的子弹不偏不倚地滑入零时的弹仓。零时气势万钧地扣紧弹仓，扳下击鎚。
　　零时的金色枪口与阿特密斯的黑色枪口瞬间交锋，两人一致向后大退一步，接着再度传来两道不整齐的枪声。
　　「————！」
　　零时射出的子弹神准地贯穿阿特密斯的眉心。不死之身的男人发出惨叫，身体随即失去平衡。
　　他朝后方笔直倒下，中弹的地方化为黑炭，逐渐扩散、剥落。永生不死的阿特密斯不会「死亡」，等着他们的唯有「消灭」一途。
　　分崩离析的身体还来不及触即地面便随风瓦解，最后只剩下一把枪空虚地掉落地面。
　　「呜哇，糟糕……！」
　　圆满达成任务，零时将死魂之枪收回枪套后，才慢半拍地皱起脸。
　　「怎么了，零时哥！？」
　　刚刚明明看零时成功闪过子弹，难道还有其他地方中弹了吗？零时痛苦扭曲的表情使伊欧塔一阵慌乱，一个箭步冲到凹坑边缘，但这已经是极限，他没有勇气再前进半步。
　　「我不小心踩进水坑了！妈的！这双鞋上周才买耶……」
　　只见零时拚命甩着腿，一脸窝囊地想把水甩乾。他的脚踝以下全部遭殃，如果是雨水也就算了，但那可是飘着尸臭味的脏水，光是闻到就令胃部一阵翻搅。
　　「真是的——不要吓我嘛……」
　　「你说什么！？你看看我的鞋子，多惨啊！这很严重耶！」
　　「零时，别玩了，快点回来好不好？接下来交给监识组去做就好。」
　　夜色的催促比起伊欧塔厌烦数倍，他正一脸事不关己地将手中的银枪收好。
　　「而且说不定还有其他阿特密斯潜伏在四周，我们去巡一下。」
　　「好啦，去就去。」
　　零时无奈地回嘴，神情悲伤地低头望着自己的脚。稍早还亮亮如新的皮鞋，如今已染上一层诡谲的污泥，教人看了毛骨悚然；不仅如此，黏在脚上的裤管也让零时感到浑身不自在。
　　巡逻固然重要，但现在的首要之务应该是把鞋子弄乾——零时抱着可能得打赤脚的觉悟想抬起脚检示灾情，就在这时候，他的脚冷不防被抓住。
　　「什么……！？」
　　那是一只手；人类的手。
　　定睛一看，倒卧在零时眼前的尸体，竟然伸出一只手紧紧抓住了他的脚踝，力道之强劲几乎要把他的脚扭断，一股杀意朝他直冲而来。
　　怱地，尸体摇摇晃晃地仰起头颅。
　　「零时！」
　　「什么……死人居然动了！？　」
　　夜色的警告与伊欧塔的惊叫同时传来。
　　零时掀起外套，准备拔出腰间的配枪。
　　「不，是阿特密斯！有阿特密斯混在尸体堆里头！」
　　阿特密斯男子受到刺激而飞扑过来。大概是因为长时间伪装成尸体，他的衣服、脸部与头发都沾满暗红色的污泥，那对睁得大如铜铃的双眼，诉说着他仍然具有意识。
　　他将零时绊倒，手里抓着一把刀突剌而来，动如电钻。
　　「哇咧，妈的……！」
　　零时紧急向后仰，岌岌可危地躲过刀尖的攻击。看见自己的一小撮头发被削下，在空中飞扬，他不禁捏了一把冷汗。要是再迟个一秒，中刀的恐怕是自己的喉头。
　　零时在这阵冲击下失去平衡，直直往后方倒下。
　　抬头一看，男子趁势骑乘上来，大力挥舞着利刃砍向他。
　　男子年龄约莫在25岁到30岁之间，肤色黝黑，一对细长的眼睛散发出强烈的杀气，教人不寒而栗．他的动作不带丝毫踌躇。
　　零时还来不及反应，那把长约15公分的刀子便随同急促的呼吸声砍下，刺眼的刀光瞬时划破污浊的空气。
　　「哇！零时哥！！」
　　伊欧塔的大叫分散了男子的注意力，只见他忽然停下动作。
　　「唔、唔哦哦哦……！可恶！竟敢骑在本大爷身上，你这小子胆子真大……！」
　　零时凭本能制住男子持刀的手腕。
　　男子手上的刀已经逼近咽喉。零时使劲抓住他，双方僵持不下，俨然成了一场腕力的角力赛，抖动的刀尖距离零时的小麦色颈项不到数公分。
　　「你和刚才那家伙一样，都是普雷提斯的下层人员吧……！躲在烂泥巴中守株待兔是吧，真严酷的职场环境啊……！」
　　不断将刀刃往下压的手腕具有异于常人的怪力，零时使出浑身解数迎面抵制，依旧逐渐感觉到刃面正一点一滴地压向自己。
　　男子居高临下地傲视着零时的表情，摆着一张扑克脸，然而他的眼中寄宿着兴奋的凶光。
　　「别做无谓的挣扎，反正人类不出多久就玩完了。」
　　「这是……什么意思……！」
　　男子做出妄自尊大的发言，那笃定的语气好似早已预见未来。
　　说完，他咧嘴一笑，肮脏的牙齿可从沾染泥泞的双唇间窥见。
　　「没有人能够逃离『月之泪』的掌控，世界将被纳为阿特密斯的囊中物！」
　　没来由的自信转化为力量，使男子手中的刀不断迫近，冰凉的刀锋触及零时的颈部……
　　不过——正当锐利的刀锋要撕裂零时的喉头时，一阵尖锐的金属声响打断了两人的注意力。
　　紧接着传来一道枪鸣，而且与先前的金属声来自不同的方向。一颗子弹飞来，不偏不倚地命中男子的后背。开枪的人是伊欧塔。
　　「零时哥，你没事吧！？　」
　　伊欧塔扯开嗓门大喊，语气中尽是不安。尽管知道学弟是好心相助，零时依旧忍不住啧了一声才往旁边跳开。
　　男子受到惊吓，一时之间愣住了。零时愤恨地抓住他逐渐化为黑炭的双肩。
　　「喂！等等！『月之泪』是什么！？」
　　啪沙一声，用以支撑身体的背脊应声瓦解。零时拍去沾附在下巴的阁色尘土，冷静地旁观着阿特密斯走向生命的尽头。即使如此，男子依然不改狂放的笑容。
　　「月之……泪……将会……消灭人类……」
　　男子的躯体随同最后的叹息一口气崩毁，扬起的尘土飞散到尸体堆上，与雨水及逐渐腐败的腥臭味融合为一体。
　　「喂！……可恶！」
　　零时感到悔恨不已，握紧残留在掌中的尘埃。男子已经彻底消失于这个世界上，不论如何大叫，他的疑问都得不到解答。
　　「零时……你是怎么了？」
　　夜色看零时神色紧绷、跪倒在原地不动，不禁诧异地问道。
　　伊欧塔有惊无险地在滑落洼地前成功刹车，脸上写满了不安。
　　「请问……我是不是犯错了？」
　　零时愤慨地瞪着握拳的双手，那反常的模样令学弟不由得发问。
　　随着一声叹息，零时终于放松肩膀，隔了数秒才缓缓起身。他拍拍双手，看着黑色碎屑溶入积水中，仅仅这么一个动作，曾经是阿特密斯的残渣便轻易地消失了。
　　「没有啦，只是有点在意。」
　　事到如今再怎么后悔也于事无补，要是没有夜色与伊欧塔的助阵，自己恐怕早已成了阿特密斯手下的亡魂。
　　零时移动脚步，离开弃置尸体的小丘，从洼地中向上攀爬，状似痛苦地咬紧牙关。
　　这时，远方传来警车的鸣笛。
　　「哦！终于到了！」
　　他将弄脏的手抹向裤管，转往山路的方向，夜色与伊欧塔也随他一同望去。
　　「接下来就交给他们处理吧。」
　　「是啊。」
　　海军蓝的箱型车载着东都署监识组的成员赶到现场，箱型车低调地在零时等人搭乘的黑色轿车旁停下。
　　车门打开，从车内走出数名身穿蓝色作业衣的男人，以眼花撩乱的速度无一不漏地侦查、纪录事发现场。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这里是不死管理警察·东都署·极东辖区，呆板划一地装设于天花板的廉价日光灯，将办公室的气氛映照得略显冷清。
　　与高级感无缘的走廊外传来三人份的脚步声，其中一人踩踏出规律的喀喀清响；在那之后相继传来另一人低调而无力的轻巧脚步声；最后一人的脚步声则明显带着异样，啪嚏啪嚏地大声回荡在三楼的走廊。
　　「啊——真是糟透了……」
　　发出第三道脚步声的人——也就是零时，用沮丧的语气嘀咕道。
　　他的脚步声听起来之所以不自然，原因就出在脚底板。零时不同于夜色和伊欧塔，打着一双赤脚。
　　「你看起来的确糟透了。」
　　夜色频频打量零时的惨状，说得一副事不关己。
　　而伊欧塔从头到尾也只能苦笑了。
　　零时不只误踏尸水，还摔倒在烂泥巴和死人的遗骸上，他的衣服和鞋子在某种意义上已经接近报废状态。
　　但总不能脱光衣服打着赤膊会来吧，所以下山的时候，零时最多也只能把走路时会发出水声的湿鞋子脱掉。
　　附带一提，脱下来的鞋子现在正提在他的一只手上。
　　而他的另一手则抓着沾满泥巴的外套挂在肩膀上。走着走着，零时忽然在归队的目的地——搜查一课前错愕地停下脚步。
　　「……欸，是不是有个奇妙的味道？」
　　「奇妙？不会啊……我觉得还满香的。」
　　夜色静如止水的表情出现涟漪，苦恼似地蹙起眉头。没有错，有一股香喷喷的味道从搜查一课的门里扑鼻而来。
　　只有伊欧塔一人不受影响地转动门把。
　　「这味道真是刺激食欲啊，闻起来……似乎是烧肉。」
　　轧——
　　门一打开，还真给伊欧塔料中。
　　课长办公桌前的空间被一个烤炉占据了，烤炉的四周摆了一圈椅子，卡尔马·水沼，真就站在一旁，笑脸迎人地拿着烤肉夹朝他们朝手。
　　[[IMG,126479c5383285ee0346cbeb909ef684,616,1000,186477]]
　　「嗨！欢迎回来，辛苦各位了。」
　　「……呃，不好意思，请问课长您这是在做什么？」
　　零时挤出僵硬的笑容，光脚啪嚏啪嚏地走近烤炉。只见炭火在全新的烤网下燃烧。
　　东都署搜查一课的特色之一，就是常常收到课长那数也数不尽、防不胜防的「惊喜」。
　　就算是这样，在课长的办公桌前看到烤炉、炭火以及鲜嫩多汁的烧肉，也是破天荒头一遭。「请问……这是在干嘛？」
　　夜色感觉背脊留下一道不存在的冷汗。摆放在烤炉周围的椅子（包含课长现在所坐的）一共有五张；无庸置疑地，那些椅子正是他们平时的座位。
　　换言之，这里是如假包换的搜查一课。
　　课长天真烂漫地笑着说：
　　「这还用问，当然是烧肉啊。」
　　「是、是没错……」
　　确实，不论左看右看都是烧肉，伊欧塔啪啪啪地眨着大眼睛努力陪笑脸。
　　课长比照往常的模式，带领零时、夜色和伊欧塔三人坐到椅子上，分别发给他们每人一双筷子和餐盘。
　　「各位在大中午出去执勤，想必都饥着肚子还没吃饭吧？我今天刚好准备了烧肉，大家就凑合着吃吧！」
　　「心血来潮……嗯……」
　　伊欧塔忍不住嘴上犯嘀咕。
　　「而且这个炭火还是我自己生的喔！我无论如何都想与你们分享我的喜悦，所以兴致一来就擅自决定以烧肉当午餐啦！然后顺手准备了烤炉和肉！」
　　「顺便……是吧。」
　　讲再多都是白搭，夜色简直不敢相信竟然有人异想天开到在办公室吃自助式烧肉。他露出半放弃的表情，无奈地乖乖坐到椅子上。
　　「咦？怎么没看到缪丝卡大姊？」
　　「缪丝卡她……」
　　课长话还没说完，搜查一课的门就打开了，只见缪丝卡婀娜多姿地走了进来……不知为何，手上抱着一台桌上型电风扇。
　　「哎呀，欢迎回来。零时，你看起来真是凄惨。」
　　缪丝卡神态自若地瞥了零时一眼，将电风扇搬到距离烤炉最近的桌子上。
　　「真，放这里可以吗？」
　　「可以。谢啦，帮了我一个大忙。」
　　「不用客气，小事一桩。」
　　语毕，缪丝卡随手拿起自己的餐具就定位。
　　「缪丝卡大姊好镇定啊……」
　　居然能表现得如此稀松平常，令人不禁对她肃然起敬。零时和伊欧塔眼看挣扎无效，于是也乖乖地坐了下来。
　　「我可没那种美国时间，动不动就为了一点小事大惊小怪。」
　　「姊姊说得是。唉，既然是课长的一片好意，我就恭敬不如从命地大快朵颐吧！」
　　零时当然不讨厌烧肉，说他对烧肉有无与伦比的爱都不为过，既然今天有幸能一边上班一边吃烧肉，他又何乐而不为呢？
　　「才刚从那么吓人的现场回来，立刻就要吃肉喔……」
　　当中唯有伊欧塔面露难色，瞪着这个已经不像职场的烧肉店。不过他苦恼的表情很快便随着肉被摆上烤网，开始冒出阵阵刺激食欲的香气而放松。一不留神，他的注意力就被垂涎欲滴的烧肉大餐夺走。
　　「哇，狂冒烟！这样汪达·杰会不会误判为火警啊！？」
　　「别担心，准备这样东西，就是为了在这个时候派上用场。」
　　缪丝卡伸指按下小小的开关，桌上型电风扇随即开始工作，那不强不弱的风，正好将炭火制造出来的黑烟吹出已事先打开的窗户。
　　直到这时夜色才猛然回神，缪丝卡摆放电风扇的位置，不正是自己的座位吗！没想到这个空气最流通的方位，竟然被她眼尖地察觉到了，这一定是她预谋的，绝非巧合。
　　「……好棒的职场啊。」
　　当中最热衷于烧肉的就属课长了，瞧他眉开眼笑的。夜色无奈归无奈，当课长将号称「烤得恰到好处的肉」夹给自己时，他还是老实地递出餐盘接过。
　　零时和夜色一样，一面苦笑一面夹起一片刚烤好的肉。
　　「服了你了……哦！好吃！」
　　肉质鲜嫩多汁，才尝一口就知道是上等肉。
　　课长将下一批肉排在烤网上，一脸满足地点着头。
　　「没骗你吧？这可是我特地准备的高级肉，烧烤时的火候也下了一番功夫喔。」
　　「哇……课长真厉害……」
　　美味的烧肉与上司爽朗的笑脸一扫伊欧塔的阴霾，使他情不自禁地一口接一口。
　　放眼望去，办公室内和乐融融，真课长面带微笑地烤着上等肉，毫不吝惜地将肉一片接着一片放到火上烤。
　　
　　
　　「好啦，该切入正题了。汪达·杰拍摄到的影像，我们这边也已经拜见过了，现场的状况如何呢？」
　　「边上班边吃烧肉」这项活动一发不可收拾，真课长一边动手一边动口带出正题，态度恰然自得地像在寒暄问暖。
　　炭火制造出来的黑烟已顺利排出室外，要是平时肯定早就触动警铃。
　　「啊——和通报的内容相去不远。我想死者应该没超过二十人，不过全员都被血淋淋地弃置在大雨中，凶手真是丧尽天良！」
　　托阿特密斯的福，零时的鞋子和外套都报销了。
　　零时嘴里塞满油脂分布恰到好处的高级霜降肉；心里似乎还抹不去目睹命案现场的阴影。
　　「详细的犯案过程，我们还要等监识组的报告出来才能知道。可以肯定的是，杀害的手法至少有两种，由此研判凶手应该不只一人，而且极有可能就是留在现场袭击我们的阿特密斯。」
　　夜色又大啖了一块肉，语调冷静无比。
　　「还有其他发现吗？」
　　「关于弃尸的时间，我推测是在昨天开始下雨之后。因为死者呈现全湿状态，全身沾满烂泥。」
　　「原来如此。」
　　「你是怎么研判死者死于大雨中的？」
　　伊欧塔像只花栗鼠般，鼓着双颊歪过了脖子。
　　那过分天真无邪模样，令夜色感到一阵晕眩。
　　「如果凶手是在下雨前犯案，遗体既不会浸泡在水坑里，而且应该只有朝上的那一侧会被淋湿。死者被堆叠在一起，照理说重叠的部分应该不会淋到雨才是。」
　　「啊，有道理。」
　　「而且，如果死者直接倒在干燥的地面，脸部应该不致于下陷并留下印子。然而现场的凹痕都十分明显，由此推测受害者倒下时地面已经湿了。」
　　夜色才刚说完，课长立刻眼明手快地在他的盘子里追加烧肉。
　　伊欧塔的盘子里一样是座烧肉小山，他因为夜色的推理而恍然大悟，下意识地停下了筷子。
　　「哦哦哦……！太强了，短短几分钟的时间，夜色哥就做出那么详尽的分析。」
　　伊欧塔神情兴奋地握紧了筷子。
　　学弟热情又纯真的视线令夜色有些坐立难安，不禁轻耸肩膀。
　　「不过若问到阿特密斯……也就是普雷提斯真正的目的是什么，我们依然没有斩获。他们为何要在那个地方进行大屠杀呢……？那些死者怎么看都不是住在山里的居民啊。」
　　死者当中，有一名穿西装、打领带，完全不像深山居民的中年男子，以及身穿海产业制服的男人。
　　除此之外，死者的职业与年龄并不一致，乍看之下实在难以找出共同点。
　　「啊，对了，我有一件事始终悬在心上。」
　　零时抓着筷子举手发言。
　　「课长，你听过『月之泪』这个单字吗？」
　　「月之……泪？听都没听过，是新种阿特密斯的代号吗？」
　　「连课长也不知道啊……这句话是我听中午打倒的其中一名阿特密斯说的，他死前还向我强调『月之泪将毁灭人类』耶。」
　　还来不及问出重点，那名中弹的阿特密斯就灰飞烟灭了。他在临终前留下一抹宣告胜利的微笑，让零时觉得相当不吉利。
　　「毁灭人类……这可是大新闻啊。」
　　即使面对烤炉，真课长依然能优雅地跷着二郎腿喃喃自语道。拿在单手的烤肉夹霎时停了下来。
　　「缪丝卡，你怎么想？」
　　「呃……我也从来没听过，不过……」
　　缪丝卡欲言又止地开口了，表情变得相当严肃，并且吁了一口气，眉间挤出浅浅的皱纹。
　　「我觉得有点在意，可以肯定这八成和普雷提斯脱不了关系。关于这件事可以交由我来调查吗？」
　　「好啊，那就麻烦你了，需要什么协助尽管告诉我。」
　　「好。」
　　缪丝卡露出绚丽的微笑，笑容中透出自信心。
　　真课长点了个头，将烤网上的成品平均分配到每个人的盘子里。
　　「对了对了，零时、夜色、伊欧塔，开发室需要用到这些情报，他们托我转告你们：回程时记得过去一趟。」
　　开发室——这句话一从课长口中说出来，零时明显露出百般不耐的表情，直接将心中的不满诉诸言语，发出哀号。
　　「哇咧，回去时还要绕去地下室喔……」
　　「哈哈，你脸有必要那么臭吗？」
　　看到真课长笑咪咪的，一副等着看好戏的模样，零时边把肉往嘴里送，边在心中发出埋怨。
　　但即便是千百个不愿意，回收死魂之枪的数据做研究，也是今后开发死魂之枪时相当重要的一环。
　　理想的话，开发室希望能每个月（最少半年一次）采集一次死魂之枪所有者的数值，而他们也有义务要提供资料。
　　在死魂之枪的持有者当中，零时和夜色这对搭档又是少数的特例，所以也被要求提供数据，不过零时和夜色明知这点，每次依然还是拚命找理由开溜。
　　他们之所以不想面对，愿因都出在负责人身上。
　　由于零时和夜色不同于其他使用者，是缺一不可的双人搭档，所以数值采样的工作将由研发者亲自操刀。没错，那位研发者就是开发室室长——穗住秘奥。
　　「这次伊欧塔也要一起来吗？」
　　「啊，也是，我想想喔……」
　　伊欧塔平时都会和他们两人错开日期，由其他人员负责采计数值。
　　面对夜色的疑问，真课长偏过脖子说「我不确定耶」。
　　「既然室长要亲自出马，那小菜鸟跟去应该没有损失吧，说不定还能打听到危急时派得上用场的重要情报。」
　　「到头来还不是为了秘奥的研究……」
　　两人能否顺利和对方沟通，都还是个未知数呢。零时苦笑着咀嚼烧肉。
　　然而伊欧塔却浑然不觉地充满了斗志。
　　「是！我会好好协助他的！」
　　他那对彷佛能给世界万物带来希望的纯洁大眼，就宛如小狗狗一样。
　　「小菜鸟精神真好啊~~」
　　零时抓着筷子，用力搔了搔伊欧塔软蓬莲的头发。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　被金属墙面四面包围的银色房间内，传来三道枪声。
　　每发之间大约间隔5秒。深达加公尺的宽广室内空间，回荡着令人听觉麻痹的震耳枪声，回音缭绕在天花板上，过了半晌才完全消散。
　　夜色结束最后一次射击，放下死魂之枪稍作喘息。
　　『好，换人！』
　　令人背脊发凉的不悦之语，透过通讯器传入耳中。夜色从射击位置退开，朝后方一瞥。
　　后侧有一座比夜色身高略高的了望台，一名男子眉头纠结地俯视着他。即使两人相隔一道厚实的防弹玻璃，男人依然散发出随时都会火山爆发的压迫感。
　　他留着一头黑到不能再黑的长发，漆黑的眼珠与那头黑发不相上下。
　　他是在死魂之枪与阿特密斯的研究领域中，自认（外加公认）无人能出其右的开发室室长——穗住秘奥。
　　秘奥抬起白皙到近乎病态的下巴，像是在催促他们「动作快一点」。
　　「他在叫你上去。」
　　「我知道啦！」
　　零时从秘奥所站的玻璃墙下方的长椅起身，动作显得沉重不已。他与夜色擦身而过，从腰间枪套中抽出金色手枪。
　　如果是射击实战训练也就罢了，老实说，这种采集数值的测试方式令零时很厌烦，因为他只需要像个木头人般呆站在白线内，稳扎稳打地射击两、三枪，测试便宣眚结束。
　　然后，他每一枪的射击数据，都会被送到开发室进行分析研究，他本人却无从得知详细情况。
　　不过，他也不希望开发室大剌剌地公开自己的测试数据，这简直就像在昭告世人：自己成了可悲的实验白老鼠。
　　事已至此，也只能硬着头皮上了。零时从白桌上拿起子弹、填入弹仓，扳下击鎚。
　　他的射击目标是一枚正方形的黑色枪靶。那个枪靶的尺寸偏小，不过不致于难以瞄准。
　　只是，「打靶射击」正好命中零时的死穴。
　　第一发子弹，击中中央偏右的区块。
　　（一、二、三……四、五。）
　　为了便于开发人员做纪录，因此每次射击必须间隔五秒左右的时间。零时在心里读秒，准备进行第二次射击。巨响再次回荡于空气中，震动鼓膜。
　　这次则偏向左方。
　　紧接着是第三发……子弹以毫厘之差擦过枪靶，命中后方的透明挡板。那道透明挡板专门用来吸收子弹的冲击，能够毫发无伤地将子弹吐回地上。
　　叮！清脆的金属声划破宁静的射击室。
　　「啊，糟糕！」
　　『烂透了。稻草头，拜托你认真一点好不好？』
　　可想而知的，不悦到极点的抱怨立刻从通讯器传来。
　　「我不擅长瞄准不会动的目标啦。」
　　是人也就算了，面对打从一开始就知道它不会移动的目标，让零时一点干劲也没有。
　　『闭嘴！你那个砂糖成瘾症的搭档可是全弹命中！是你的射击太乱无章法，好比头皮屑！有时间找这种烂藉口还不如快点动手！你这个木头人！』
　　难以捕捉的重低音与连珠炮似的痛骂，无情地从通讯器传来，把零时批评得体无完肤。零时本来很想回嘴抱不平，但是对方不容分说的口吻，与形同机关枪扫射的说话方式，也令他的嘴角微微上扬。
　　『……难不成还要我帮你这稻草头准备能克服心理障碍的药或是装置吗？』
　　「开什么玩笑！我射、我射，我开枪就是了！」
　　他那里到底藏有多少稀奇古怪的玩意儿啊？而且不知道是不是错觉，总觉得秘奥嘀咕的音色中，似乎带有些微冷笑。
　　从背脊窜升的寒意催促着零时，于是他硬着头皮三度扣下扳机。
　　又低又沉的枪声不久后又回归宁静。
　　『干嘛不一发就命中目标！浪费子弹。』
　　「……是是是。」
　　『换人。』
　　回头一望，秘奥正从测量仪器前抬起头来，那冰寒至极、彷佛不把人当人看的视线从零时的头顶上方扫过，射向站在桌前准备上场的伊欧塔后背。
　　零时收起枪枝，在夜色的身旁坐下。
　　距离两人没几步的射击场，随即传来伊欧塔的第一发枪鸣。
　　「嗨，等测验结束以后，你要直接回家吗？还是要去喝一杯？」
　　「我明天有事得外出，怕会迟到，所以今夜恕不奉陪。」
　　夜色回拒之后卸下通讯器，零时也将这个小型机器丢到一旁。
　　接着传来伊欧塔的第二发枪鸣。
　　「怎么？要去约会啊？」
　　「不，明天是……」
　　夜色的眼神在倏然之间放柔和许多，明明脸上挂着浅笑，却隐约释出一股忧伤的气息。零时立刻明白了夜色明天的行程。
　　「啊——又到了这个时候……我猜明天八成也会下雨吧。你每次要去那里的时候，天空总是下着雨。」
　　「……大概吧。」
　　「麻烦你帮我向他问声好。」
　　「了解。」
　　第三发枪声在这个时候传来。
　　回头一望，伊欧塔对秘奥毕恭毕敬地行了一礼，夜色见状忍不住泛起温柔的笑容。
　　「伊欧塔和你一样，试了三枪。」
　　「少、少罗唆！我只是今天刚好状况不佳。」
　　零时心有不甘地咕哝道。同一时间，身旁那道几乎与墙壁融为一体的门忽地敞开。不用说，从里面走出来的人当然是秘奥了，他的长发与白袍，随着急促的脚步而激烈摇晃。
　　深不见底的黑色眼瞳，以螫人的视线俯瞰两人。
　　「数值安定代表没有进步。你们的知能指数简直比狗还不如，光想就让我头痛。」
　　「穗住大师好像万年都在头痛耶——」
　　零时打趣地说道，结果被正用大拇指揉着太阳穴的秘奥狠瞪了一眼。要是心脏不够强，刚才那一击恐怕就归西了。零时别开视线，努力挤出僵硬的笑容。
　　「有时间在那边开玩笑，还不如去研究如何精准地掌控死魂之枪。还有，麻烦你们对自己的特殊身分有点自觉，并且以认真的态度提供数据给我。」
　　「……看吧，零时你果然还为了上个月的事怀恨在心。」
　　「这是什么话？夜色你自己还不是从刚才起就嫌东嫌西的！」
　　秘奥从旁观着这对搭档半斤八两地互相推拖责任，眼神跟着降至冰点，教人寒毛直竖。说真的，他们还宁可秘奥大发雷霆臭骂他们一顿。
　　「说来说去都是秘奥你的错！你每次都声称自己要采集资料，但我们却完全搞不懂你葫芦里卖的是什么药。搞半天这都是为了你自己的研究吧？记录数据又怎样？最好是这样就会变强啦。」
　　零时懒得再找藉口，直截了当地将争执的矛头丢向元凶。秘奥叹了口气，以降至谷底的嗓音及迅雷不及掩耳的速度反驳：
　　「我的利益等于A·E·P的利益等于你们搜查一课的利益。我不懂你们是在不满什么？不要净说些幼稚的话。」
　　「既然你都这么说了，我无言以对……」
　　「放弃吧，零时。想和秘奥在唇舌上争输赢，你还太嫩了。」
　　夜色无能为力似地摇摇头。零时点了个头，决定放弃与秘奥争论。
　　白衣翻动，秘奥这会儿转向了伊欧塔，他对零时和夜色已经兴趣尽失。
　　「高尾伊欧塔。」
　　「是！」
　　「……太大声了。」
　　一度离开的手指再衣揉向太阳穴，秘奥眉头深锁的模样，就彷佛在强忍着剧烈的头疼。
　　「虽然只有微乎其微，不过你的测验数值提升了。你才发派来这里不久，短时间内能有这样的进步已经很难得了，看来你还算有点利用价值。」
　　「您的意思是……我的死魂之枪成长了吗！？」
　　伊欧塔的眼睛睁得又圆又大，先是看看自己，然后看看秘奥，最后又看看死魂之枪。没想到自己居然被夸奖了，伊欧塔瞬间还以为自己听错。
　　「你刚进来的时候，程度完全不比那边那个稻草头，不过这样看下来，你未来应该能成为一位优秀的射击手；到了那个时候，你就能命令他们不要在咖啡里加过多的砂糖或饮酒过量了。」
　　「是！高尾伊欧塔在此发誓，会日日夜夜精进自我！」
　　「嘴巴真毒……」
　　零时的低喃，并没有传进被兴奋与紧张冲昏头的伊欧塔耳里。
　　旁边的夜色则稍嫌尴尬地搔着脸颊。
　　「伊欧塔啊，你回得那么老实，害我有点受伤。」
　　「呃……」
　　双眼闪闪发亮的伊欧塔，眼里已经完全容不下两位学长了。毕竟他被不死管理警察中拥有绝对权利的开发室室长称赞「有点利用价值」，也难怪会如此感动。相较之下，被秘奥弃之如敝屣的零时则显得有些落寞。
　　「各位的资料我已经更新完毕，没事的话就快点滚吧，少留在这里碍眼。」
　　「好好好。」
　　不想看到我们就别叫我们来啊！——零时将心声往肚里吞；而这同时也是夜色的真心话。于是两人从长椅上站起来。
　　秘奥就这样连个招呼也不打就走回检测室，临走前还不忘回头丢下一句：
　　「下个月还要再做一次采集，谁敢无故缺席，我就杀去谁家。」
　　「哇咧……」
　　「我们必将准时报到。」
　　伊欧塔毫无迟疑地答应赴约，之后零时便拉着夜色和伊欧塔快步离开室内射击场。
　　出到走廊，关上门扉，两人立刻被死气沉沉的空间包围。这里不见半丝人影，蓝白色的亮眼地砖过分整齐地朝走廊延伸而去，给人一种没有尽头的错觉。
　　「射击室」——零时瞥了一眼那缺乏生气的挂牌，踏着通往楼上的阶梯速速离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小小的水滴在跨出的脚步前坠地，形成小小的水痕。
　　水滴再度滴落，这次击中了脸颊。
　　男人停下脚步，举头望天。天空是一片忧郁的灰色，这种情况已经持续了数个小时之久，无边无际蔓延而去的云朵，使人忘却了天空本来诙有的湛蓝。
　　「就知道会下雨……」
　　男人「唉——」地大叹一口气，有气无力地垂下肩膀。
　　他穿着一袭白色西装，搭上黑衬衫与一条索然无味的领带，年龄约莫二十岁出头，有菱有角的下巴蓄着散发颓废氛围的胡须。
　　男人长得很高挑，体型中等，外观中庸，不俗气也不亮眼，只要混入人群之中便能轻易地隐藏起来，使人忘记他的存在。
　　男人搔着黑色平头，缺乏锐气的眼角下垂。
　　「伤脑筋……下个一小时总会停吧，我先买把伞撑一下好了……」
　　其实他大可随意找家咖啡厅躲雨，但就是提不起那个兴致，其实他刚刚才结束小憩片刻的午餐时间，正从餐饮店里走出来；餐后咖啡也一并享用过了。
　　「早知道就在里面多待一个小时消磨时间。」
　　在他的观念里，认为特地花钱喝咖啡是一件浪费的行为，但他也不想淋成落汤鸡……最后，他决定找个合适的地方躲雨。
　　这一带到了晚上才会比较热闹，白天则有些萧条，放眼望去，四处尽是拉下铁卷门或是挂着「准备中」告示牌的打烊店家。
　　忽然，他寻获一处屋檐较广的店家，赶紧快步走去。成功躲避雨水的侵袭后，男人拍去外套上的水珠靠在门板上，了望着灰蒙蒙的天空。
　　雨势接下来才正要渐入佳境。
　　忽然之间，某种微弱的呜叫传人他耳中。淅沥淅沥，冷雨飕飕地下，几乎要盖过那微小的哀鸣。
　　「嗯……？」
　　男人往声音传来的方向——躲雨店家旁的小巷探头探脑。这条窄巷最多仅能供一辆车通行，男人在角落发现一个瓦楞纸箱。
　　这是一条平凡无奇的老旧住宅街，这条窄巷更是相当不起眼，在雨中匆忙行经的过客都对纸箱不屑一顾。窄巷的角落彷佛被附近的大马路切割开来，沉入阴暗的背景中，遭到世人遗忘。
　　男子突然在意得不得了，于是走近纸箱想一探究竟。纸箱外观还很新，不知道里面有没有放什么能够打发时间的玩意儿。
　　「……喂喂喂，真的假的？」
　　观向箱里不出一秒，男子就发出哀号。翻开纸板定睛一瞧，箱子里面装着几条破毛巾，与一只褐色短毛的幼犬。
　　蜷缩在箱子角落的幼犬，一听到有人类的脚步声接近，立刻抬起头来。男子发现它只有巴掌大，眼神十分天真无邪。
　　幼犬开心地摇着尾巴，但尾巴却无力地拍扫在毛巾上。
　　这只幼犬彷佛早已等候男子多时般，耐着寂寞孤零零地在大雨中等待。明明雨才刚下不久，它的毛发却溅上了不少透明的水珠。
　　「待在这里会感冒的。」
　　男子顾不得背部被雨水淋湿，弯腰伸手摸摸那只幼犬，帮它拂去身上的水珠，然后轻轻搔着它的鼻子。幼犬发出「呜——」的一声，开心地眯起眼睛接受男子的抚摸。
　　受到幼犬的影响，男子的眼神也在不知不觉中变得柔和多了。
　　「要不要跟我来？我想……至少比待在那里暖和多了。」
　　看到幼犬猛烈地摇起尾巴，男子立刻下定决心抱起它，并拎起它狭窄的窝走回外侧屋檐。
　　接着，雨势逐渐变强。
　　「可恶，湿答答的。要是我没找到你，你不就惨了吗？」
　　男人叹了一口气，捡起纸箱里的毛巾擦拭幼犬的身体。这条毛巾非常破旧，不但褪色了还四处是破洞。幸好幼犬似乎很中意那乾硬的质地，一脸幸福地将脸埋进毛巾中。
　　男子甘拜下风地愕然失笑。
　　他在屋檐下坐了下来，将小狗狗放到腿上，用毛巾包好后抱入怀中。幼犬用那对乌溜溜的眼睛打量着男人，然后盯着天空。
　　骨咸的手轻轻摸着幼犬的头。
　　「别担心，不久就会停的。」
　　幼犬又摇了摇尾巴，似乎听懂了他说的话。
　　于是男子也模仿幼犬，举头望向天空。
　　视野所及之处，尽是一片水色世界，男人也被雨水溅了一身湿。教人呼吸困难的湿气与雨水的气味，逐渐包覆了一切。
　　男子与幼犬在雨中互相依靠……一起茫然望着不停哭泣的天空。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　碎石步道被雨水淋得乌黑发亮。
　　杂草丛生的小径直直通往前方。夜色穿越小径，素简的墓碑不断从他的两旁流逝而过。
　　这座墓园还很新，年代不超过二十年，因此一路上见到的墓碑都还完好无缺。几道水痕沿着未经磨损的石表流下。
　　这里除了夜色以外不见其他人影。与往常一样，冷雨静静地洗刷着大地。
　　夜色身着清一色的黑色服装代替丧服，默默无语地向前进。黑色皮鞋的鞋尖，有着精神抖擞的雨水在不断跳跃。
　　夜色一手打着深绿色的雨伞，一手抱着花束并紧抓着另一支伞。他特别携带的那把伞，与手上遮雨的朴素绿伞截然不同，颜色是宛若夕暮的美丽橙红，给人一种豁然开朗的印象。如果由夜色来撑的话，感觉倒是孩子气了些。
　　夜色在墓园的最尾端停下脚步。
　　未经历史琢唐的墓碑上刻着三个名字，第一位是夜色的父亲，第二位是夜色的母亲，最后一位则是夜色的弟弟。夜色的家人全都团聚于此。
　　上个月供奉的花束已然枯萎，花瓶中积了浅浅的雨水。
　　夜色将旧的花丢掉，把刚汲的水注入瓶口，再将手伸向带来的花束……然后，他就这样呆立在雨中。
　　每个月的这一天，夜色都会准时来此报到；但是每次都碰上雨天，无一例外，所以他总是会带着两把伞过来。从前每逢骤雨，弟弟总是会带着两把伞来公司接他回家；这么做也是为了反过来悼念弟弟。
　　「苍……」
　　夜色认为自己绝不软弱，不论多么辛苦，不论遇上多少挫折，只要想到有苍在，他都能积极以对。
　　事实上最坚强懂事的人，应该是苍才对；一旦失去了苍，夜色只是一副脆弱的空壳。
　　内心软弱的部分不停蛊惑着夜色——你当时其实还有别的选项能救苍的。
　　事到如今，夜色依然铭记着那句耳语；那个选项。
　　只要把苍变成阿特密斯，他就不会死了——。
　　「……对不起。」
　　夜色垂下震颤的眼帘，深深低下头。
　　要是苍当时没有即时唤回自己，没有笑着要他别哭，他肯定早已走上无法挽回的歧路——纵身跳下没有生老病死的世界。
　　正因如此，后悔才如潮水般袭来。
　　弟弟的伤口应该很痛才是；他应该不想死才是。然而弟弟却强装笑颜，开口说的话不是「恐惧」或者「不想死」，而是——
　　面对弟弟真诚的「我爱你」，夜色竟然一时反应不过来。
　　他紧紧抓着弟弟的雨伞，触碰冰冷的墓碑，任由雨水将满腔的后悔洗涤而去。
　　「苍……我爱你。」
　　如今无论重述几递，都不会有人回应了。夜色置身冰冷的大雨中，深深感受到自己是孤独一人。
　　所以，夜色有如举枪般，使劲抓着弟弟的伞。
　　他已经失去了可以守护的人，剩下来的只有共同奋战的伙伴。不管会经历多少苦痛，不管会流下多少鲜血，现在的他都能无所畏惧地挺身而战。
　　「我，不会再沉浸于失去的感伤。」
　　他在内心呼喊弟弟的名字，痛下决意向他发誓。
　　雨持续不断地下。
　　不过，现在的雨已经不同于他刚来上香的以往，形同洪水般要摧毁一切，而是静谧的冷雨。这点程度的雨，要是被淋湿了只要抖抖身子就好。
　　从前的他，从来没想过自己能产生如此乐观的想法。夜色的嘴角微微上扬；真的只有一点点。
　　这是与他并肩作战的男人，所传染给他的坏习惯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　雨已经下了半小时，零时撑着从便利商店买来的塑胶伞漫步在雨中。
　　上次遇到如此清幽且无所事事的休假，彷佛已经是几百年前的事了，他既不需要上医院回诊，很遗憾地今天也没有排定约会行程。
　　这种湿湿闷闷的天气并不适合出远门，零时纯粹为了觅食而外出，在中意的店家饱餐一顿后正准备返家。
　　那家店虽然美味得令人无法挑剔，份量却有些差强人意。过了正午的现在，店家纷纷熄灯挂上「休息中」的告示牌，街上显得死气沉沉。这里不是什么值得流连的观光景点，所以白天的时候几乎不见行人穿梭。
　　「哦？」
　　不过今天，零时很意外地发现了人影。
　　在一家休息中的居酒屋前方，蹲坐着一名陌生男子，他的黑衬衫与白外套形成强烈的对比，看起来就像在播放爵士乐的高雅酒吧里，驻台吹奏萨克斯风的演奏家。男子的颈子相当纤长，系着一条单调却很体面的领带。
　　他似乎忘了带伞，于是蹲坐在地上躲雨。
　　零时边走边下意识地注意着他，正当男人快要消失在眼角时，零时突然停下来。
　　因为，他看到一只巴掌大的小狗窝在男人的腿上睡觉。那只幼犬似乎完全放下了戒心，静静地打着瞌睡。
　　那大概是被某个人遗弃的小狗吧，零时在男人身旁看到一个铺着毛巾的纸箱。
　　「嗨，你好！」
　　由于男人抱着弃犬躲雨的景象实在太少见，零时忍不住笑着和对方打招呼，那洪量的嗓门彷佛瞬间冲淡了雨声。
　　「………」
　　疑惑了数秒，男人才缓缓地抬起头来。
　　他长得十分和蔼可亲，且给人一种沉稳之感，同时又潜藏着一股奔放的氛围。总而言之，零时对这个男人的第一印象还不错；除此之外，他的神情也透出一股锲而不舍的坚定意志。
　　「它是弃犬吗？」
　　「是啊，我在墙角发现的，可是……」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　男人的表情罩上一层阴霾，低头注视手中的小狗，并且皱起眉头。看他一脸烦恼，零时心中也隐约浮现不安。
　　「请问……这附近有没有兽医院？我喂这小家伙喝牛奶，但是它似乎不想喝，精神变得越来越差。」
　　「什么！……你说真的！？那可不妙！」
　　仔细一看，男人脚边放着一个牛奶盒，倒在纸盘的牛奶多到快要满出来，那只小狗显然没有喝。
　　零时慌慌张张地四处张望，但是放眼所及并没有兽医院，连个小招牌都没见着。
　　「啊——可恶。走！我们快去找！」
　　零时一把抓住男人的手腕，有些强硬地拉他起身。男人摇晃着站了起来，就在这个时候，一把雨伞被塞到他的手中。
　　「给你撑，不然小狗会淋湿的！」
　　「呃，啊——谢谢你，终于得救了……」
　　男人手中的小狗似乎已经相当虚弱，依然沉沉地睡着，扩大了零时心中的不安。
　　「总之我们先到站前街吧！只要沿路问人，总会有人知道的！」
　　「沿路问人啊……不，没事。你说得对，我们走吧！」
　　确认男人将幼犬小心翼翼地捧在掌中后，零时拔腿奔向雨中。他就是不想淋雨，刚刚才跑去便利商店买雨伞的，不过事出突然，现在可顾不了那么多。
　　与零时并肩跑在雨中的男人，侧脸看起来极为认真。零时笃定他是一个可以为了与自己无关的弃犬拚命的男子汉。
　　零时一面庆幸自己今天没有约会，一面加速向前冲。
　　哗啦哗啦——两道踢着水洼的急促脚步声，转眼间便消失在道路的尽头。
　　零时站在后方设有一扇小窗，即便客套也说不上大的小房间里。
　　他的膝盖依旧抖个不停，表情呆滞恍惚地俯视着铺上绿色毯子的看诊台。
　　零时一时之间还无法理解眼前的状况，只觉得自己真是太乌龙了。
　　状似矮桌的单脚看诊台上，有只褐色短毛、尚不知人间险恶的小狗狗……正专心一致地将头埋进塑胶饭盆里。
　　「啊~~啊~~又洒出来了，看来它真的饿坏了。」
　　戴着黑方框眼镜、身材微胖的兽医，笑咪咪地皱起脸，一面捏起散落在看诊台上的乾饲料丢回白色饭盆里。那只小狗完全不介意半途伸进饭盆里的手指，专注地狼吞虎咽。
　　它吃饭的模样气势惊人，前脚和后腿都跨得开开的，室内接连响起「喀啦喀啦」的啃咬声。
　　「所以说……它并没有得什么怪病，也没有受伤罗……」
　　拾获小狗的男人与零时一样，一脸失神地询问兽医。
　　戴着黑框眼镜的兽医笑咪咪地点了个头。
　　「没有喔，它看起来非常健康。」
　　「是喔……吓死人了——……」
　　男人大吁一口气，累得说不出话，当场跪倒在地上。
　　零时也几乎在同时滑落椅背，坐倒在椅子上。
　　「别、别吓人嘛……」
　　此时，看诊台上的当事者正蹲坐在空空如也的饭盆旁，天真无邪地舔着嘴角。兽医一递上水盆，它又大口大口地狂喝了起来。
　　兽医摸了摸小狗的头，它便精神饱满地抬起头来，开心地「汪」了一声。
　　这一吠，使得零时和身旁的男子笑颜逐开。
　　看到小狗狗那心满意足的模样，男人伸指戳了戳它的小脑袋。
　　「可是，既然它肚子饿了，为什么刚才不喝牛奶呢？」
　　「对耶，它讨厌牛奶吗？」
　　零时也大惑不解地侧过脑袋，兽医则苦笑着为两人解答：
　　「狗要是喝牛奶会拉肚子的，切记千万不能喂它们冰冷的食物。」
　　「咦！是这样吗！？」
　　这席话令买了牛奶没退冰，就兴冲冲拿来喂小狗的男人脸色发青。
　　兽医叮嘱似地对他深深颔首。
　　「对……对不起啊！小狗狗～～还好你没喝～～～」
　　男人拚命抚摸幼犬的头向它赔罪及道谢，如此一来零时也能松一口气了。
　　「这小鬼大概能够分辨自己有什么东西不能吃吧。」
　　「那就太厉害了！你是名犬耶！」
　　在看诊台上接受人们抚摸夸奖的小狗，开心地摇着尾巴。
　　兽医站在对侧笑着将话题切入重点：
　　「好啦，请问……你们两位是谁要养这只狗呢？」
　　「……啊。」
　　零时和男子同时愣住了，然后你看我、我看你。也是，差点就忘记这件事了。
　　兽医面露苦笑，想必两人的反应他早就料到。
　　「兽医院没办法帮你们收留小狗，也没办法帮你们寻找饲主。」
　　「也是，一旦收留了一只就会没完没了。」
　　零时坐在椅子上搔着脑袋说道。
　　「不过我家也不方便养狗啊……我住在出租公寓，而且时常不在家。」
　　如果可以的话，这只小狗还是由温暖又安稳的家庭来收养较为妥当，才不会因为不甘寂寞而鸣泣。零时希望它能每天沐浴在家人的关爱下成长，当一只幸福的小狗。
　　男人的想法也和他一样。
　　「那也只有一条路可选罗。」
　　「……没错。」
　　男人笑着看向零时，零时也以爽朗的笑脸迎视对方，并且使力站起身来。
　　「我们来帮这小家伙找新主人吧！」
　　找一个能无时无刻给予它全神关爱的新饲主。
　　「这就是我们的任务！对了，还没请教你的大名。我叫零时，鹭宫零时。」
　　零时友善地微笑说道，男子闻言讶异地回过头来。
　　「鹭宫零时？」
　　「嗯？对对。」
　　「……哦，零时啊。」
　　男人将幼犬从看诊台上一把抱起，然后露出亲和力十足的笑容。
　　「我叫泰坦，请多指教。」
　　说着，他抬起幼犬的一只前脚，惹来零时的爆笑。
　　
　　
　　
　　