　　Ai Death GUN 死魂之枪 Series 5 -回荡大地的渐弱雨声-
　　
　　
　　[[IMG,158b46ce8a928aa66f57d733d61e5501,1434,1000,252283]]
　　
　　[[IMG,872d1780b4740ff115b92d24e73dc605,623,1000,168905]]
　　
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：夜木まゆ
　　插图：山下喜光
　　图源：桜羽
　　录入：zbszsr
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　西元2xxx年，山区中惊传不明枪声，不死管理警察东都署搜查一课成员紧急出动！现场只留下了堆积如山的尸体，以及阿特密斯口中耐人寻味的「月之泪」这个单字……？
　　在那之后，零时结识了一名与自己莫名神似的男子。（喜欢的漫画、异性，甚至于成瘾的酒吧都如出一辙！！）意气相投的两人一拍即合，并决定要同心协力为男子拾获的小狗寻找主人，不料两
　　人竟在途中遇到公车挟持犯！这将成为他们的死亡之旅吗——！？
　　「人类VS阿特密斯」的战争，造就了能够呼风唤雨的「月之泪」这个无情的成果，而他们又该何去何从！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,91a9c30f5f36684750bea52bfca0500a,626,1000,192960]]
　　
　　[[IMG,db2afab083d3788401ed9f310d958fc1,629,1000,225137]]
　　
　　
　　DeathGUN world
　　
　　
　　西元二xxx年，一颗巨大的陨石撞上了月球。
　　月球的碎片因此飞散至世界各处，地球从此走上崩坏一途。
　　从天而降的月之碎片上，沾附着某种林根畏惧的谜样蛋白质——「涅克达尔」，它会逐一入侵人体，化无常的生命为永恒。
　　获得不死之身的人，就宛如在越深的奇迹下但是的新种族。他们自称为「阿特密斯」，并已月神之子自居，主张要歼灭跟不上时代演进的旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为「阿特密斯之战」的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。
　　将灵魂化作子弹、予以击发的武器——「死魂之枪」，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。
　　最后，战争以人类的胜利画下句点；然而，这并不是意味着结束。
　　阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了「不死管理委员会」，其下设置了「不死管理警察」，手持「死魂之枪」与阿特密斯展开一场长期殊死战。
　　时光流转，二xxx年的现在……
　　世界仍旧混乱不堪，停滞不前——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Prologue
　　
　　
　　月亮浮在半空之中。
　　一道新月撕裂了深沉的夜空。然而碎了一角的新月，无法画出完美的弧度。
　　那是百年以前的伤痕。一颗巨型陨石的冲撞，使月亮失去了完整，再也无法修得圆满。长久以来，月亮都以残缺的模样示人。
　　伤残丑陋的月亮，在星辰闪耀的夜之海中载浮载沉，尝遍孤独。
　　若将金黄色之月换上人类的面孔，不知它将以何种眼神俯瞰大地？是否会憎恨、睥睨着侥幸逃过一劫，圆满而无所欠缺的地球？抑或苦苦追寻着遗落在地球的部分自我，为伤痛与丧失感折磨而抱头饮泣？
　　他认为，这就宛如只身一人置身荒野之中。
　　可以肯定的是，月之女神丝毫没有为他展露幸福的微笑……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从前的他，最钟爱浑圆的月亮。即使到了现在，只要闭上眼，满月便在眼底复苏，井然有序地刻划着月龄，渐次化为大而圆满的银盘。
　　他阖上双眼，在心里读秒，强风开始在他头顶上方的天空呼啸。
　　大气盘旋，气压骤变，云朵不知从何方群众而来，以他的头顶为中心层层堆叠。丝薄且略微泛白的云层遮蔽了微弱的月光，颜色不断地变浓加深。
　　不知何时，澄澈无云、一望无际的夜幕，变成了沉重烦闷的混沌；饱含湿气的厚重云朵，催人遗忘了晶莹闪烁的夜空。
　　「月亮在……哭泣……？」
　　某人喃喃自语道，并将右手举向天际。于上握着一把枪。
　　磅————！
　　冰冷无情的枪声划破寂静……不消多久，倾盆大雨抹煞一切，侵袭了周遭大地。
　　干涸的土地瞬时增生出数条细小的溪流，交织冲刷着地表。低矮的野草无一幸免地弯腰低头。
　　他形单影只地置身大雨中，与渺小的杂草一同承受箭雨的洗礼。唯一不同的是，他将脸孔面向晦暗的雨云，睁眼注视着雨水倾注而下，
　　沉甸甸的雨滴，使空气也为之凝重。雨势越发加大，毫不停滞地冲刷着大地。
　　如果这是月亮在哭泣，无疑是场悲壮的恸哭。如此伤痛欲绝的兴叹，究竟来自何方？
　　手拿枪枝伫立在雨中的他……已经分辨不清了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　滴答……起初，那只是一滴小水滴。
　　第二滴、第三滴……当肌肤意识到的瞬间，杂乱不一的滴答声已然化为整齐割一的多重奏，淅沥淅沥地降下细长的雨柱。
　　「哇！下雨了！」
　　还来不及叹完气，小雨点便瞬间增强，哗啦哗啦地倾盆而下。三个男人在骤雨中奔跑，他们脚上的鞋子被雨水打湿，踢着水花直直冲进前方的建筑物中。
　　那是一栋门口有两位警卫坐镇左右的高耸建筑，正门上方挂着太阳与弓的精神标章。
　　这里是不死管理警察·极东辖区·东都署。百年前的浩劫〈月神之子〉，将某种未知的蛋白质〈涅克达尔〉散播至地球，接触到该物质的部分人类，因而突变为长生不老的新人种「阿特密斯」。为了维护人类宁静和平的生活，政府成立了此一特殊警政机关居中斡旋。
　　在雨中冲刺的三人，身上不约而同地穿着一件灰色外套——这是不死管理警察的制服。
　　他们的肩膀上，皆绣着与建筑入口的标章如出一辙的不死管理警察徽章，以及A·E·P三个英文字母缩写，意即「Artemis　Extermination　Police」。
　　一马当先跑在前头的黑发男子——鹭宫零时，以粗鲁的动作甩着濡湿的短发。雨滴从他的发梢滴落，如汗珠一般沿着小麦色肌肤流下。
　　男子穿着外套的肩膀紧实笔挺，气势锐不可当，如今却因为大片水渍而显得有点窝囊。
　　「哇咧——雨也太大了！」
　　举头一望，屋檐之外大雨如注，宛如蒙上一层窗帘。这场骤雨威力虽不及暴风雨，但雨量完全不落人后。
　　站在零时身旁的红发青年——美娘夜色下意识地呆望起这场倾盆大雨，并且伸手拨了拨湿漉漉的头发。吸足雨水的发丝结成条状，小水滴不断沿着发梢滴落。
　　「还好我们有先折回来，要是在车站前遇到大雨可就糗大了。」
　　夜色边说边拂去肩膀上的水珠。不过是在雨中奔跑了数公尺，他穿戴整齐的外套就湿到领口，身体因此变得沉甸甸的。
　　最后一人——高尾伊欧塔，则是郁郁寡欢地瞪视着一片灰白的天空，他那对明亮的淡棕色杏眼，由于天气突然翻脸不认人而难掩失落之色。
　　「刚刚明明还是大晴天啊……连点预兆也没有。」
　　「哦！伊欧塔，你也懂得观天象啊。」
　　「零时哥，你又把我当笨蛋了对不对！」
　　伊欧塔心有不甘地狠瞪零时一眼。他们两个明明就肩并着肩，个头却差了10公分以上，两相比较之下，更突显出伊欧塔的柔弱与单薄。
　　零时露出灿烂的笑容，豪迈地搔了搔这名学弟蓬软的头发。
　　「伊欧塔底·迪，我开玩笑的啦，别气嘟嘟的嘛。」
　　「你说谁气嘟嘟啦！」
　　三人就这样观望着大雨一边喧闹。这时，后方不远处传来耳熟的清脆脚步声；那是高跟鞋特有的喀喀声响。
　　「哎呀，你们都在，不是要去吃午餐吗？」
　　回头一望，身后站着一位将长发高高盘起的艳丽女性——大泽缪丝卡，只见她摇晃着高衩迷你裙一步步走向零时等人。
　　「我们正好吃完赶回来，要是再慢一步，恐怕就得直奔淋浴间啦。」
　　零时自嘲地说道。这时又有其他警官从他身后慌忙走避，冲进建筑物内，同样被这场突来的大雨弄得措手不及。零时瞄了他一眼，那人显然已成了落汤鸡，可以直奔淋浴间冲澡了。
　　「我看你就别逞强了，赶快去淋浴吧？否则换我把你们这群宁可淋雨不买雨伞的臭男人押进浴室哟。」
　　「呃！拜托不要！」
　　零时毫不顾忌地摆出厌恶的表情，惹来缪丝卡的阵阵轻笑。
　　「……也对，这个提议或许不错。」
　　夜色用指尖拨起沾附在白皙额间的浏海低喃道。可以肯定的是，慢一步的伊欧塔注定得冲澡了。
　　「不过……」
　　缪丝卡双手抱胸地仰望天空。大雨毫无停息的迹象，非但如此还逐渐增强，天空被广大辽阔的乌云完整覆盖。
　　缪丝卡不禁蹙起眉头。
　　「最近常常突然下雨昵。」
　　「啊，您是指……最近在山区不定期发生的局部豪大雨特报？」
　　伊欧塔一说，缪丝卡迅即点头。
　　最近这一阵子，山区地段时常发生范围极其狭小的局部性豪大雨，此种气候怪象已经持续一段时间不见好转；有时下雨的半径范围甚至窄到仅有数公尺。说是气候变化所招来的雨水嘛，时间未免拖得太长、雨势太猛烈了些；说是西北雨嘛，似乎又太跳脱气象法则，总是突如其来地造访。
　　根据数天前的新闻报导，大雨发生的原因极有可能与山区近日偶发的强风有关。
　　「感觉好像是人为创造的，真不舒服。」
　　「人为啊……有这么夸张吗？不过就是下下雨嘛。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　缪丝卡别过头背对正门口，转身时，垂在脸颊两侧的长发随之摆晃。
　　「我倒是不排斥。」
　　零时的眼中闪烁着兴奋的童心。
　　持续在窗外降下的细雨，俨然成了天空的独裁者；除此之外，还贪得无厌地欺压着大地，将世界染上冷雨的色彩。
　　「一下子刮风，一下子下雨的，我们完全被天气玩弄于股掌。这也显示出人类是多么的无力而渺小。」
　　「谁像你一样，一看到下雨眼睛就闪闪发亮。」
　　「别这么说嘛，夜色，你不也乐在其中？」
　　「和你完全没得——」
　　「哈——啾——！」
　　夜色的话被喷嚏的巨响打断了。
　　缪丝卡反射性地转向零时与夜色站立的方向，见到伊欧塔面带潮红地搔着鼻子。
　　噗！这会儿，缪丝卡真的打从心底爆笑出来。
　　「好了，快点去冲澡吧，各位男士是想在职勤时间感冒吗？」
　　「哇咧！我可敬谢不敏，我今晚还有约耶。」
　　零时换上今日最认真的表情，爽快脱下湿透的外套。所幸外套下的黑衣暂且逃过了一劫。
　　夜色褪下同款的外套，对零时投以调侃的眼神。
　　「祝你今晚顺利。」
　　「停停停……每次被你那乌鸦嘴一说，我九成都没有好下场。」
　　「少推拖到我身上。」
　　「零时哥，夜色哥，我们走吧！我开始发抖了……」
　　伊欧塔抱着手臂直打哆嗦的模样，使零时和夜色纷纷苦笑了一下。
　　「再这样拖下去伊欧塔铁定感冒。」
　　「好吧。缪丝卡大姊，我们去去就回！」
　　零时「嘿咻」一声把手一甩．将湿答答的外套披挂在肩膀上，率先迈开步伐，夜色与伊欧塔也跟在他身旁。三对湿脚印不断在地砖上印出水痕，蔓延而去。
　　「一群讲不听的孩子。」
　　缪丝卡目送他们离去后，转而朝搜查一课前进。
　　大雨使空气湿度大增，变得加倍凝重，就这样持续不断地下到深夜。
　　
　　
　　
　　