　　第三章 旧东都
　　
　　1
　　
　　阳光明媚的下午。新萤宫里，结束了下午茶时间的露娜斯趴在了茶几上，一副懒洋洋的样子。
　　女仆中的一位说道：
　　“公主，请注意礼仪”
　　“好闲”
　　难得一鼓作气出了国，却没有战争。想练剑，可七星被哈奥破坏了。而哈奥本人还没有康复。骑士团驻军时，住民也没有反抗。驻军地也没有发现玛费洛王子。“风”的传闻也没有。
　　“好闲啊——”
　　两名女仆面面相觑，叹了一口气。闻名天下的光辉之剑，在这种时候就跟小孩子没什么区别。侍奉着只要有书本就能安静地消磨时间的尤加利的同僚们，肯定很轻松。不过，那就轮到女仆感到无聊了吧。
　　“莱莉丝。芙兰索。没有什么有意思的吗”
　　“哈……”
　　“即使您问我们……”
　　稍微想了几秒，比较严肃一些的女仆，莱莉丝想到了一个主意，
　　“阳光很不错，不如进行水浴试试”
　　“不要”
　　拿她没办法。
　　然后比较柔和的女仆，芙兰索拍手道：
　　“说起来，拓朗王子好像收集了非常多旧文明的遗产呢。不如去观赏一下，您看意下如何呢”
　　“……嗯”
　　露娜斯趴在桌子上，眨了眨眼睛。
　　以大陆的角度来看，大八洲可说是谜团众多。发掘出的遗产中，有很多在帝国难得一见的东西。一介冒险者、商人都是如此的话，若是身为王子的拓朗，毫无疑问有很多连号称荣华富贵的帝都都见不到的东西。
　　这么一想的话确实让人很感兴趣。虽说真伪不明，据说旧文明最后期的时候，有着自律机能远远超过人造哥雷姆了战斗机器。若是有那种东西的话肯定要见识一下，而且也许有能与七星剑比肩的传说级别的武器也不奇怪。
　　不管怎么说，既然赢过了哈奥，干什么都是自由的。
　　“……那就稍微去看看吧”
　　““遵命””
　　三人离开那里，首先向拓朗的房间走去。
　　“拓朗，在吗？”
　　“什么事”
　　露娜斯穿过了负责监视的黑骑士，以及似乎在警戒他们的哈奥的亲卫队。
　　房间中央的桌子上，堆满了文件。文件山上，放着吃过的食品与冷饮。拓朗跟他对面的露米等几名文官，头发散乱，眼睛下方有浅浅的眼圈，全都是一副从激战中生还的残兵败将一样的疲劳的脸。看见了露娜斯的出现，文官们虽然立即起立敬礼，可是其中一人晃晃悠悠地几乎要倒下了。
　　看来全员都整晚没有睡觉吧。虽然露娜斯跟文官们说过，假如拓朗是个没用的笨蛋的话，就让他们自己下决策，可是就他们讨论得如此之深的样子来看，
　　“……长得这个样子，工作倒是很能干嘛，拓朗王子”
　　“托你的福。这跟说的可不一样啊，露娜斯皇女。什么不打算统治，要求也太多了吧”
　　只有拓朗一直坐着，一脸怨恨地靠在椅子背上说道。
　　当然露娜斯自己是没有统治的打算，可是接受联络的本国的意向却不同。因为预想的战斗没有发生，余力就应该用来推行占领政策，本国传达了这样的指示。
　　“不止我国，连北边跟西边的关系都要取得啊……”
　　“可是那两个公国，不是相当于东京的从属国一样的吗？”
　　公国这个名字就说明了问题。某个国家中，得到了贵族中最高等的公爵之位的人在统治国家。所以叫公国。如果是这种国家，以前大陆也有。
　　而在大八洲，以前虽然是名为日本的一个国家，可是以东京为舞台，世纪末的霸者们相互斗争着。结果，东京以外的地区不愿意参与，半擅自地分离、独立了……传
　　闻是这样。然而如果自称强者的话东京的王会亲自前来打倒执政者（被盯上的话就完了，连防御都做不到），没办法只能出此下策，自称公国。
　　“那都是多少代之前的东京的事了。虽说他们自从独立之后都是公家代代统治，可是你知道的，这个国家的王从来不关心政治。光是收取猎人的回扣还好，马上收取这种税率的关税试试看啊。也许国交本身都没掉了”
　　“告诉他们，不同意的话现在马上就去灭了他们。他们明天就会理解到，踏上大八洲本土的不是联合，而是我们帝国”
　　“……”
　　拓朗满脸疲倦地在文件的一页上写下了露娜斯的话。然后把笔一扔，
　　“……那，有什么事？视察吗？还是来打听玛费洛的事情来了？不是特意过来说对北边跟西边的外交辞令的吧”
　　“我听说你实际上是了不起的收藏家，所以来看你的收藏品来了”
　　拓朗摘下眼镜，揉了揉眼角。
　　“……你没有其他事可做了吗？”
　　“没有”
　　磅磅！
　　露娜斯以充满自信的笑脸断言到。
　　“通宵之后，脑袋哪还能保持灵活。来吧，当作休息，带我去看看”
　　“……。真是越来越那个了。不如说，你还是成为女王比较好吧”
　　拓朗把吃到一半的汉堡大口大口地塞进嘴里，用鼻子叹了口气。
　　
　　2
　　
　　露娜斯跟拓朗一起走在回廊中。
　　“说起来，拓朗王子。没有让露米穿上女仆装啊”
　　“不，让她穿过了，可是不行。完全不像。果然如果不是本职的话，就不过是Cosplay而已”
　　“阔死噗累？”
　　露娜斯产生了疑问，边走边望向后面的女仆，然而只得到了
　　““我们是本质的””
　　的回答。
　　“嘛，重新想了一下，穿着军服的眼镜娘，也算是稀有属性了。我也还是修行不足呢”
　　“虽说不是很明白……总之，是玛费洛的错。只要找到玛费洛的话，我就用不着在这种地方打哈欠了……”
　　“玛费洛么。真是积极呢。看来除了是任务以外，还有个人的怨恨呢”
　　拓朗回过头，看见了露娜斯无畏的笑容。
　　“当然了。他可是首次逼得我败退的人。我回国后还收到禁闭处分了。让光辉之的名誉受损，负点责任是理所当然的吧？”
　　“原来如此”
　　“你说你跟玛费洛有书信来往呢。有提到我吗？”
　　“他说你是笨蛋一样正直的，了不起的武人”
　　“……。他是在夸我，还是在贬低我”
　　拓朗轻轻摇了摇头。
　　“不，那家伙只有在夸奖别人时才用笨蛋这个词”
　　“……是那样吗？”
　　“像笨蛋一样大笑，像笨蛋一样有趣，嘛只有在这种时候才用这个词。明明是个王族，却不会看扁别人。而且还总是担心别人呢”
　　“哦……”
　　果然跟传闻一样，在绝境以外的时候是个心地善良的少年。
　　“啊啊，说起来最后的信上这么说了呢。如果帝国军攻打过来的话，最好不要做不利的事情……这样”
　　“？什么意思？不利的事情”
　　“谁知道呢。不过他是打算让熟悉这个国家的我带他到他父亲说的纹章的所在地吧。我姑且也算是有些人脉的”
　　可是如果在帝国军到来后做这些事的话，拓朗的立场就糟糕了。
　　“然后不知道是不是他预测到了，刚好就在那时候我的父亲输了”
　　预测。舰队的结集跟出发都是秘密进行的。可是只有玛费洛……对，确实听姐姐说过他在维罗尼卡有预测到这次作战的发言。
　　“哦……还真是为朋友着想呢”
　　“要是那样还好，可是只有这次……”
　　拓朗不自然地停顿，露娜斯催促道：
　　“？只有这次怎么了？”
　　“……他的过于担心，有点可疑”
　　像是想起了当时的印象，拓朗神情凝重起来。
　　“可疑？怎么回事？”
　　“感觉他……表达不好，只是觉得那家伙不是那种人。感觉他虽然理解着友情跟义气、人情，可是如果没有除那之外的某个理由的话他是不会行动的。不如说那些漂亮话正是为了某个理由能说得过去才利用起来……”
　　露娜斯停下了脚步。
　　“这可不能听过就算。你是想说担心着你的朋友是那种奸诈狡猾的人吗？”
　　“我没说他奸诈。只是说他很聪明周到”
　　拓朗转过身来说着，嘴角翘起。
　　“……嘛，也许是说帝国来的时候，如果我因为奇妙的正义感而跟着他们的话，会碍手碍脚吧”
　　拓朗自嘲的身姿。确实，很显眼。与其说是显眼，不如说是容易给人一种冲击的印象。那是找人最重要的、而对于逃跑方来说则是最不利的要素。
　　“要不然，之后你去读一下那封信好了”
　　“那种恶趣味的事情我才不会做”
　　“你还真是光明正大呢。我感觉明白玛费洛说你像笨蛋一样正直的理由了”
　　露娜斯与拓朗，以及两位女仆下到了新萤宫一楼，来到了深处的仓库。
　　“我军呢？”
　　“露娜斯殿下胜利时，下令过不许破坏宫殿”
　　莱莉丝回答。通常，攻下来的城堡，因为不知道哪里会有陷阱，必须先把每个角落都调查清楚的，不过关键的露娜斯与哈奥取得了友好关系。
　　“哦。说起来好像是有这么回事”
　　怪不得，那么简单的一个锁头都没有被破坏。拓朗往里面插入了钥匙后，说道：
　　“虽然我不认为你能理解”
　　“你说什么”
　　有点不爽。
　　多少年月以来，不断被大姐提醒要学习教养，被二姐说至少要读些书。露娜斯想起了那两人带着轻蔑的视线。
　　“别小看我。我也不是生下来就一直在战斗了。作为皇女，我可是接受过高等的英才教育的”
　　“……虽然我不是那个意思”
　　拓朗略带嘲讽地笑着，推开了发出厚重声音的铁门。
　　点起灯后，宽广的仓库的一面是直达天花板的陈列柜。
　　“虽然战败国的王子没有资格这么说，不过还是拜托你用手膜时请小心一些。剩下的随便看没关系”
　　“嗯”
　　露娜斯转了一阵。芙兰索途中少有地微笑道：
　　“哇—。是人偶呢—。好精细—”
　　玻璃柜中，有着几个未曾见过，巴掌大小，非常精细的人型陈列在其中。
　　『Figure 1980年代』『Figure 1990年代』之类的。还有『刚普拉 初期』『刚普拉 HG』『刚普拉 MG』之类的。
　　“啊啊，那个吗。一开始我还以为在关节部分使用聚乙烯关节的那些是后期刚普拉，可是之后发现了一部分初期也有使用的呢。呀，说不定是模型制作达人的改造作品，就聚乙烯关节的使用频率跟构造来分析的结果……”
　　“……”
　　不知怎么的开始郁闷起来，露娜斯继续往前走。『Figure 扭蛋·瓶盖系』『Figure 魔改造系』『Figure 邪神系』……。
　　“啊啊，露娜斯皇女，关于那个啊”
　　好像又打算开始解说，露娜斯立即向前走去。
　　该怎么说呢。简直就像音乐或是艺术老师在热心讲解自己得意的领域的美好一样。或者说像教团的司教、司祭在述说自己相信的教义的伟大一样。嘛，就是那种热心的感觉。
　　露娜斯就是不擅长对应这种人。
　　来到了仓库深处，这次目光停留在了箱子里未曾见过、难以形容的物体。四方形、扁平、全黑色的蜈蚣长着金属的脚。
　　“……？这是什么”
　　“啊啊，那个是集成电路。好像是被成为IC芯片或是LSI。哪个是什么连我也不清楚”
　　“那是什么”
　　“电脑、Computer这些词听说过吗”
　　啊啊。
　　“被称为旧文明的起爆剂的那个吗”
　　传说，任何计算都能一瞬间完成。传说，不管离多远都能对话。传说，能将现实世界发生的事情进行记忆、再现。传说，给出假想世界的制造条件的话连未来都能预测。
　　虽然不知道哪些是真实、哪些是谎言，可是那些技术是过去比起魔法还要像魔法的技术。
　　“……这么小的东西就是那个吗？”
　　“实际上是无数这种东西组合起来才能发挥人们要求的能力。不过所有的芯片都是完全状态的实在是难以找到，只要能找到的话就能明白什么芯片是负责什么功能的了。所以才把看起来没有被Gremlin吃过，特别是程度比较高的芯片像这样保管起来。……对了，看那个”
　　在稍微一些距离的地方，有贴着『家用游戏机』的标签的柜子。
　　“虽然其中也有好几个种类，不过只有这些与其他机器不同，完全一样的形状的被大量发现了。特别是这个被称为FC跟PS的机型……”
　　“啊啊，不，已经可以了”
　　露娜斯将手上的芯片放回了箱子里，肩膀垂了下来。
　　“单刀直入地问吧，那个……人偶中，没有实际上能战斗的人偶吗”
　　“没有呢”
　　“那么……能称的上是传说云云的武具”
　　“要是我老爹有那种兴趣的话到另当别论，可是你也知道的，他只相信自己的肉体呢”
　　完全接受，露娜斯的肩膀垂得更深了。
　　嘛，古老是古老，而且都是帝都没有见过的东西，海报、书籍、圆盘等，价值应该很大吧……可惜露娜斯自己无法了解它们的价值。
　　“怎么，果然那才是目的啊。所以我才说你没法理解的”
　　被拓朗说中了，露娜斯垂头丧气地说道：
　　“……不好意思了，打扰你了”
　　露娜斯无力地转身离去，拓朗在背后叫住了她。
　　“战斗用，虽然说不上……称作人偶也不太对，不过已经复原了。要看一看吗？露娜斯皇女”
　　“……哦？”
　　反正就算回去，闲着还是闲着。比起毫无目的地散步还是要好一点的吧，露娜斯决定跟随拓朗的带领。
　　
　　3
　　
　　离开仓库的拓朗，朝新萤宫的屋外走去。
　　“想要到哪里去？”
　　“别栋。士兵之间大概已经造成传闻了吧……看起来，你还没有听到呢”
　　不巧，她可不是那种下面的传闻能传到的半吊子身份。露娜斯一边回头望着远离的建筑，一边问道：
　　“话说，为什么这里叫新萤宫殿？”
　　“因为这里……这片地区叫做“新萤””
　　“这我知道，可是为什么叫做新萤？有新萤的话，是不是也有旧萤”
　　“是不是叫旧萤我是不知道，不过好像有个地方叫做“海萤（日本东京湾上的人工岛）””
　　“不能叫“新海萤”吗”
　　“这种事你去问旧文明时候的人好了……啊啊，就是那个格纳库”
　　拓朗指着的是被称为格纳库的巨大仓库。确实是成了传闻，空闲的骑士们人山人海地聚集起来往里面窥视着。跟以前玛费洛骑着机车闯入阵地时一样，充满兴趣的人堆成了人墙。
　　“哦—，这就是那个吗？”
　　“旧文明时是用这种东西战斗的吗？”
　　“与其特意制造这种东西，拿起剑跟枪还比较省事吧”
　　“就是就是，机器这种东西不知道什么时候就坏了”
　　非常热闹。就在这个热闹中。
　　“……？哇、啊、露、露娜斯殿下！”
　　就在某个人脱口而出的瞬间，人墙完美地分成了左右两个队列，直立不动。
　　拓朗佩服地说道：
　　“到哪里都这样吗。某种意义上比机器还机器呢，帝国的兵队”
　　“对吧？这是我骄傲的骑士团”
　　穿过了敬着礼的队列，露娜斯进入了格纳库。
　　“……原来如此”
　　映照在抬头仰望的露娜斯的眼瞳中的，是钢铁的巨人。整体高度在五~六米左右。体型很苗条。身上有些地方的装甲板被拨开了，可以看见里面骨骼式的构造。
　　拓朗指示工作人员不用在意继续工作，同时说道：
　　“这是米国制的SOファントム。在横须贺发掘出来的。推测是美利坚海军的东西”
　　“那边的原型的，只长着脚的是”
　　“EGG MAN。据说是世界上首个关节式机动器”
　　“哦……原来如此，这就是关式么。旧文明的人类，特意操纵这种东西来战斗啊”
　　“没错，这些就是当时他们的剑、盾与魔法”
　　露娜斯绕着巨人的脚走了一圈，咣咣地敲了几下脚步装甲。这么厚的装甲，一般的刀刃、弓箭是无法贯穿的。而能装配这么重的东西，还要能走路的话，毫无疑问有着相当的怪力。更不用说如果这幅巨躯，能像人一样跑起来的话。
　　“能动吗？”
　　“一点点的话。要坐上去试试吗？”
　　“不，我想战斗”
　　“就知道你会这么说。你是想跟这家伙战斗试试吧？”
　　“你怎么知道”
　　“我家老爹第一次看见这东西时，说了一模一样的话呢。多亏如此现在才能继续研究到这种程度”
　　嗯。
　　“跟共和国的战车比哪边强？”
　　“取决于使用方式”
　　“哪边造价便宜”
　　“这边要贵上百倍，花费一千倍功夫”
　　……。
　　“那不是没有任何优点吗。到底是为什么才复原的”
　　“汽车一开始被复原时，一定也有同样的声音吧。马要便宜百倍，省事千倍。就是这么回事”
　　“……原来如此。确实”
　　确实没错。
　　以前的技术人员经常被嘲笑吧。可是现在，汽车确实已经超出了一部分王侯贵族的兴趣，在大八洲、共和国已经开始在一般人的生活中扎根了。
　　“……总有一天会派上用场吗？”
　　“不知道，不过复原这个的过程中培养的技术、发现，也许能成为什么应用。就像汽车的重建技术，对这个的复原有用一样。可是、嘛……这些也到此为止了呢”
　　拓朗的话语使得周围的工作人员担心地望着他。露娜斯问道：
　　“什么意思。不是还没有完成吗”
　　“不正是因为你们国家攻过来了吗”
　　啊啊。
　　“跟露米她们谈过……不管怎么看也不是肯为这种不知道能不能派上用场的东西花钱的气氛呢”
　　“没什么不好的。我许可了”
　　“……。就在刚才，你自己还说派不上用场的”
　　“说就算战斗上派不上用场，其他地方也许能派上用场的可是你啊”
　　拓朗与露娜斯一同仰望着关式。
　　“这可相当吞钱呢”
　　“从猎人身上收吧”
　　露娜斯说着，回头往格纳库的出口走去。
　　“我想看看几百台这个同时前进的样子。一定很壮观”
　　想象着那个光景的露娜斯一个人满足地笑道。然后从昏暗的格纳库逆光向着外面飒爽地走去。
　　
　　4
　　
　　“定时”
　　"这里是风一号。港口附近没有王子一行的行踪"
　　"同样二号。街道没有确认到王子与护卫的身影"
　　“……这样啊。怎么办好呢”
　　"喂喂，振作一点啊。该说，传闻无误吗，吧"
　　“这个，实际上稍微不久之前，收到了自称特号的家伙的传闻。说蛇在叶多枝之乡”
　　"……"
　　"……"
　　“怎么了？喂喂”
　　"要是知道了就早说啊。不是通过定时而是用紧急联络"
　　"特号，是密斯玛路卡的六号吗"
　　“不，不是那家伙。自称四号的”
　　"还真有不少呢。嘛，既然有六号的话至少是有六人的吧"
　　“连是谁率领的都不知道的，比我们更高位的密中之密，总不可能全都为了蛇而动用起来。教团跟共和国，该行动的地方要多少有多少。也许是用于OVER CODE作战，派遣到大八洲的也说不定”
　　"也是呢。嘛，我们探讨这种事情也没用"
　　"那么，问题在哪里"
　　“叶多枝之乡的王子一行，没有不是影武者的保证”
　　这边并没有把握住蛇的一切。特号恐怕也一样。自己这边跟丢的地方，确实是这个横滨。而如果独眼龙他们是作为诱饵而行动的话……离开这里，就相对于被诱饵钓上了。
　　"确实，在这里跟丢了这件事很让人悔恨"
　　"特号无法信任吗？"
　　“他们比起谍报员，工作员的味道更弄一些……而且且不说潜伏在城里的六号，其他的人并没有近距离看过王子的脸的吧”
　　"那么就有看错的可能，吗"
　　特号的隐密性实在是过高了。虽说不入虎穴焉得虎子，可是他们对同样是谍报部的其他人都保持着距离，这点比较让人怀疑。在无法取得联络、无法见面的前提下，能判断对方是特号的理由，就只有对方能插入我方的无线电，以及报出特号这个称谓而已。
　　连他们没有背叛的保证都没有。
　　“而且仔细想一想啊。『叶多枝之乡』哦。维罗尼卡之后的休假，我们去玩的地方哦”
　　"虽然是三个大男人一起呢"
　　"……。"
　　“……。”
　　"……园长，好可爱呢"
　　“啊啊，忍忍君也是呢”
　　"虽然是三个大男人一起呢"
　　"……。"
　　“……。”
　　"……你干嘛那么自暴自弃啊，一号"
　　"不，虽然我也玩得很高兴……可是一想到那个臭小鬼跟那个护卫在那种快乐的地方亲热"
　　"啊啊……"
　　“嘛……且不说那个。不管怎么想那里也不像是藏着纹章或是其他什么东西的气氛吧”
　　"确实。可是，那边也不是能悠闲地跑去玩耍的状况"
　　对，只要那些不是影武者的话。
　　"对新萤报告了吗？"
　　“传闻已经流过去了，可是我们毕竟被迷惑过一次。我们去了叶多枝之乡，如果在那里的是假象，这个横滨就没人看守了。而且被认为是玛费洛王子的身影，已经有特号跟着了”
　　最糟糕的情况就是特号的情报是联合的骗局，王子一行是影武者的情况。
　　"没能紧盯上他们的情况下，即使我们这边过去，也有错过的可能"
　　"在这里等的话也有守到他们回去的船的可能"
　　“虽说，也有被他们从北日本公国或是西日本公国逃掉的可能……么”
　　跟丢了王子本人的情况下，一切都只是臆测而已。
　　“没办法，只能动起来了。即使纹章的所在在其他地方，捕捉蛇的动向是我们的任务。目标，叶多枝之乡。预定于二二零零到达。下次定时在一八零零。各人员没有问题吗”
　　"一号没有问题"
　　"二号没有问题"
　　“通信完毕”
　　
　　·
　　
　　“有话要说是什么啊，师匠”
　　“说教的话，找你的弟子就够了吧……”
　　卡斯蒂跟TGM身处新萤宫的一个房间。把这两人叫来的阿克塞拉低声说道：
　　“根据"风"的传闻，玛费洛王子一行的所在是灵峰富士的山脚。这个情报与一开始接触过的风牙众的情报综合来看，可以推测他们前往的地方是叶多枝党根据地，应该不会错的”
　　“诶，不愧是师匠。一下子就抓住了蛇的尾巴呢”
　　“那，什么时候出发。露娜斯殿下怎么说？部队的规模呢”
　　炎将人如其名，洋溢着炽热的血气。阿克塞拉静静地对TGM竖起了食指。
　　“安静。我打算将这件事对露娜斯殿下保密，只靠我们天魔将去收拾”
　　“……你在说什么啊，师匠。露娜斯殿下本人不正是天魔将之一的光将吗”
　　“这种时候不要在意这种细节，卡斯蒂。虽然靠拓朗王子的协议，占领政策基本都确定下来了，可是还没有完全把握。为避免不测的事态，作为总大将的露娜斯殿下要离开这里的话，再过一段时间比较好”
　　“我们是没关系啊……老师啊。计算那位露娜斯殿下的话，之后可是会很惨的哦？”
　　对于TGM的担心，阿克塞拉只是露出了平稳的微笑。
　　“本来我就是得到夏洛特殿下的命令，让我拉紧露娜斯殿下的缰绳的”
　　“所以拉紧缰绳的师匠不在的话不也麻烦吗……”
　　“反正若是露娜斯殿下有那个打算的话，我也是拉不住她的”
　　她可不是别人说缰绳之类的就会听的料。
　　卡斯蒂看着老师的瘦弱的身板，再想起用着头锤的露娜斯的勇猛身姿，然后接受了。既然说了也不会听的话，不告诉她是最好的。
　　“幸亏玛费洛王子在忍者村里面停下了脚步。可是不知道什么时候会再次出发”
　　“……机会只有现在了吗”
　　阿克塞拉点头赞同了TGM的话。
　　“嗯嗯。露娜斯殿下要行动的话，不管怎样都有率领整只军队的必要。可是那样太花时间了，而且想要不被发现地接近王子一行人也比较困难……”
　　就在这时，房间的门咣地一声被打开了。
　　“老师！听说找到玛费洛王子了是吗！？”
　　说曹操曹操到，露娜斯本人出现了。没有理会深深地叹了口气的阿克塞拉，露娜斯兴高采烈地说道：
　　“出发，马上出发，现在马上就出发。那家伙在哪里？”
　　“那、个。啊……关于这件事呢……实际上夏洛特殿下她……”
　　姐姐的名字出来的中途，露娜斯立即转身面向了剩下的两人。
　　“卡斯蒂！TGM！”
　　““在！””
　　可以说是天魔将之中的问题儿童的两人，像是被电流窜过一样直立不动了。
　　“要么告诉我他在哪里要么当我的练习对手现在马上选一个”
　　““据说在灵峰富士山脚下的叶多枝党的秘密村落里！！””
　　“好，那就出发吧！挑出跑得快的马来，让善于骑马的坐上去！有百骑左右就足够了！”
　　阿克塞拉为充满干劲的露娜斯，以及卡斯蒂跟TGM的样子感到叹息，用稍微大点的声音说道：
　　“露娜斯皇女”
　　“怎么了老师。且不说大东京王国，有关捕捉玛费洛的事情可是全权交给我的”
　　“即使是这样，也不是你可以随着自己的性子任意妄为的意思”
　　“哪有这种蠢话。如果按你所说，姐姐大人怎么可能将一切都交给我”
　　这理由倒也真厉害，卡斯蒂想到。
　　嘛，帝国第一的策略家，夏洛特不可能不清楚妹妹的性格，因此，也不可能预测不到露娜斯会这样奔放地发出吧。
　　虽说正是没有全部交给她才让阿克塞拉跟着的……关键的阿克塞拉却因为露娜斯提出的奇妙的正论而踌躇了。
　　“嗯……那倒也是呢……可是……那样的话，这个新萤就会变成空壳了”
　　“哈奥与拓朗王子都很友好。关于驻留军队，指挥权暂时交给提督”
　　“提督……约瑟夫·汉提督吗？可是那位大人是海军的……”
　　“他是连陆战队也能充分运用的人哦”
　　“可是……”
　　看不下去师傅的窘态，卡斯蒂改变了立场。
　　“真是的，没关系啦师匠。那个老爷子的话，比起咱们更能灵活地操纵大军呢。稍微去一去，抓住王子，马上回来不就没问题了吗”
　　“看，听见了吧老师。卡斯蒂可是更明白事理呢。前往富士花上一天。抓住他花上五分钟，回来再一天。仅仅两天内能发生的状况，我半天就能解决。把雷纳跟沙耶香也叫上。不用手下留情。出发吧，争分夺秒”
　　单方面结束对话，露娜斯与两位女仆出去了。
　　TGM夸张地耸了耸肩。
　　“嘛，没啥子不好的吧？什么都不干就回国的话可是会被笑话的哦……”
　　“是啊师匠，又不是让我们留下看家”
　　“……哼。会被夏洛特殿下骂的可是我啊，真是的……”
　　
　　·
　　
　　帝都，新萤宫。
　　与大八洲有着些许时差。
　　在接受大东京王国的陷落后，突然来到的忙碌之中……夏洛特正享受着稍稍来迟的下午茶。
　　（嘛……）
　　阿克塞拉是没办法压住那匹烈马的吧。虽然趁着势头说了那种话、出发时鼓励妹妹的是自己。
　　那么露娜斯能漂亮地将玛费洛带回来吗？做不到……不，应该说自己希望做不到吧。要是能被露娜斯轻易地带回来的程度的话，自己对那种人没有兴趣。
　　可是既然是露娜斯，就不会重蹈覆辙。这次肯定不会手下留情。她可是信奉着狮子搏兔也要尽全力的信条，而且经常说到做到的女人。而且关于战斗的感觉出类拔萃。
　　那么且不说新萤的防守，三剑与天魔将肯定会全员出动的吧。
　　有智将型的阿克塞拉在。而且这次连负责防守西域国境的TGM都叫回来了。从歼灭战到攻城战都吃得开的人员。如果大东京王国在坚持抵抗的话也许不行……可是如果说能放手去干的这个状况，依靠纯粹的武力压制住蛇的头脑的可能性也是有的。
　　会怎么样呢。
　　（最美妙的是不管哪边跌倒了我都觉得开心呢……）
　　抓到了的话就不用说了。要是被逃掉的话，乐趣还能继续下去，不过如此而已。只是最可惜的就是无法亲眼看见那个样子，也是一直以来的烦恼了。