　　第五章 被朱色映照的祠堂
　　
　　1
　　
　　翌日，一行人与叶多惠、贵月一同，从叶多枝之乡出发了。向着高耸入云的灵峰攀登了一段时间后，在森林的深处，险峻的岩石张开了一道口子。看来那就是祠堂，而洞口前方，建立着有点褪色的红色的、类似某种咒术的建筑物。
　　“这个叫做鸟居，表示前方是神的脚下，神之领域这个意思”
　　““可是这个……””
　　叶多惠的解说让对这类东西很有眼光的席娜与埃米里奥同时发出了声音。两人相互看了看对方后，先开口的是席娜。
　　“……似乎不光是视觉上的告示呢”
　　埃米里奥接着说道：
　　“嗯，这是真正的结界呢。而且还是非常强力的”
　　“一眼就能看穿，真是好眼光。一点也没错。心中有鬼的人打算强行通过的话，他的身体会站着化成灰烬的吧”
　　然后叶多惠露出严肃的表情，再次转身面向玛费洛一行人说道：
　　“有自信能穿过这个鸟居的人请举手。换而言之，能坚信自己没有任何愧疚的……”
　　“是、是、我来”
　　艾米特指着自己挥手喊道。
　　“……你就算了”
　　“为什么啊！？”
　　玛费洛叹了口气。
　　“用这种说法的话，任何人都会犹豫的吧”
　　“哦呵呵—。那么您要怎么办，王子殿下”
　　没有理会坏心眼地笑着的叶多惠，玛费洛一下子穿过了鸟居。穿过的那一瞬，浮现了光的幕布，那是结界运作的证明。
　　“没有什么可想的。要是我不去的话，什么都不会进展的”
　　“……真是了不起的胆量呢，王子殿下”
　　叶多惠流着冷汗说道。
　　从她的样子来看的话，真的是死掉也不奇怪的结界吧。那可是数百年间从风牙众的入侵下完成了守护使命的结界。
　　“嘛，既然是那么强力的结界的话这之后我一个人就足够了吧。你们在这里等着。太过勉强而真的变成灰的话我也会很困扰的”
　　“什么啊—。王子殿下能通过的人家也……”
　　艾米特说着就向前走去。众人连阻止的时间都没有……。
　　“……看吧♪”
　　光之幕比起玛费洛通过时摇晃得更厉害一些，可是仍是让她通过了。
　　“呀，可是……”
　　埃米里奥战战兢兢地伸出了手，手指在碰到鸟居前就被雷光一样的光亮反弹了回来。知道了不会一下子就死掉之后，帕莉耶鲁她们也效仿着试了一试，可是手指全都被弹开了。
　　“啊啊，那个……所以吾说过你们不要勉强的啦？”
　　“可是为什么明明那个不良修女通过了作为勇者的我跟杰斯却过不去啊！？”
　　席娜发飙了，艾米特用鼻子哼哼笑道：
　　“……德之差？”
　　“要是喝酒就能让人德上升的话酒馆就是圣者的巢穴了！”
　　席娜朝着莫名其妙的方向生气，叶多惠安稳着她说道：
　　“那么，分好组了呢。贵月，带路就拜托你了”
　　“遵命”
　　说完，贵月穿过了鸟居，光幕的摇晃程度甚至不及玛费洛与艾米特。
　　帕莉耶鲁向玛费洛说道：
　　“去不了也没办法了……请万分注意，王子”
　　“我知道的，帕莉耶鲁。而且也不知道帝国跟风牙众的动向，即使他们进不来，如果把这个出口堵住的话我们也是瓮中之鳖了。你们作为主要战力，保护这里比较合适”
　　杰斯点头同样道：
　　“……啊啊，这倒也是”
　　然后玛费洛对艾米特说道：
　　“别拖后腿哦”
　　“交给我啦，你看，人家身上主的加护可不是半吊子的”
　　比起艾米特本人，为了加护能降临到玛费洛身上而祈祷不是比较快吗……被留下的帕莉耶鲁她们想到。
　　
　　·
　　
　　进入洞穴之后空气一下子冷了几分，然后周围渐渐黑得一点都看不见了。
　　“稍微等一等，忍者贵月……那个”
　　艾米特用魔法将手杖前端点亮。玛费洛望着周围出现的形状复杂的岩石，说道：
　　“地下城……不像，这里是天然的洞穴吗”
　　“村里成为风穴。不用多想”
　　正如贵月所说，不知哪里传来强劲的风声。看来入口并不只有那个鸟居，所以才能通风的吧。可是其他的洞口是不是人能通过的洞穴，这就不清楚了。想靠声音来前进的话脚步声在坚硬的岩石中回声太大了。若是天然洞穴的话，哪条路通向哪里简直是无法预测的。
　　“……可是，修女居然会跟来，真是意料之外呢”
　　“王子一个人的话肯定会有点不安的吧。而且人家能用这么方便的魔法啊”
　　艾米特挥着发光的手杖给他看。
　　“稍微一点擦伤的话也能用魔法治疗哦”
　　她能使用防御与辅助系的魔法是事实。只是感觉不怎么尽过全力，所以不知道她算不算很优秀。
　　“……不过这种程度的话席娜小姐也……”
　　“什么啊。对大姐姐有什么不满啊。只是年轻有什么好的”
　　然后玛费洛突然想起了什么。
　　“修女通过那个鸟居时，不痛吗？”
　　“啊啊，果然王子殿下也是”
　　艾米特像是再说“果然”似的点着头。
　　“……也、么。听口气好像很了解呢”
　　“我是因为知道原理啦。王子殿下，一直听叶多惠强调着什么正直的心，正确的目的什么的吧？”
　　“诶……？嗯嗯，那是……”
　　“如果抱着恶意的话，是会对现实的肉体产生影响的。像风牙众那样，带着抢夺的心情，想要立功的心情的话首先就出局了。如果是自己都知道不是在做好事的话，那种心情会变成疼痛，最坏情况下会将肉体烧毁。那个就是那种结界来的”
　　“……”
　　“反过来，王子殿下既得到了叶多惠小姐的认可，又有着为了大陆这一后盾，还说自己不去的话什么都不会进展……至少没有让自己觉得内疚的目的吧？所以OK”
　　……原来如此。一开始在忍者屋对话时，确实总是在强调这一部分。这么说的话，那些修行也是，本身并没有意义……也许只是为了让玛费洛觉得，既然都做了这么多了，应该是能通过的。
　　“所以护卫小姐她们，如果一下子穿过的话也应该是能进来的。可是最先是那个杂货屋心虚了吧。既然活了十几年，内疚的事情，不好的事情，没做过的人是不存在的。觉得自己也许不行的话，就会变成那个样子”
　　大体说明了一遍之后，她将话投向了贵月。
　　“……对吧，忍者贵月”
　　“怎么样呢。我并没有从头领那里听过这种事情”
　　因为遮着脸，所以不知道表情有无变化。声音很平静。这种机关，原理的保密是很重要的……那么对自己人也保密也许是当然的。
　　玛费洛说道：
　　“……将内疚感回馈现实的系统咯？修女，亏你能知道呢，连席娜小姐跟埃米里奥都没有发现”
　　“预言者大人没有看不见的东西”
　　艾米特得意洋洋地说道。结果还是那一套吗，玛费洛叹了口气。预言者的存在，现在在教团内部都已经形骸化了……这个修女真是让人琢磨不透。还是说，这就是所谓的信仰呢。
　　“可是，如果是这样的话，风牙众或者帝国的某人，抱着为了祖国、为了忍者的使命之类的心情前来的话……”
　　“能通过吧，大概”
　　艾米特轻易地肯定了。然后贵月说道：
　　“实际上，通过了那里的人，在风牙众里也不只是一个两个了。头领说过，护符是应该用正确的心来使用的东西。是否是为了自己的信念。是否是值得夸耀的道路。头领要看的，只是这两点而已”
　　（……又是正确的心吗）
　　然后，剩下的就是是否能拼上性命了。那个鸟居的意义，恐怕就在于此吧。
　　一想到自己的情况，玛费洛开始自嘲了。
　　通过鸟居时，相当痛。
　　将大陆骗到手。只靠嘴巴来完成一切。
　　即使自己以此为荣，可是谁也不会夸奖他吧。因为，这是为了自己而做的。
　　就是那种疼痛吧。
　　“呜~好冷……”
　　艾米特抱着胳膊说道。越往里走，越是寒冷。
　　“好冷啊！什么啊，冰柱都垂下来了，到底是什么异世界啊！？现在是夏天吧！？”
　　虽说本来地下的气温应该是比较安定的，可是这里的海拔很高，寒风接连不断，洞穴中渗出的地下水都冻结了。
　　（……虽然明白原因可还是很冷啊……）
　　所以出门时叶多惠说如果准备了厚衣服的话请带上。当然因为是夏天所以没有准备。
　　“呀，好冷好冷……贵、贵月，难道前面都是这么冷的吗！？叫祭坛还是叫祠堂的，到底要持续到哪里啊！？”
　　“过一会就会暖和起来的”
　　锻炼方法不同吧，贵月身着轻装却一点也不会发抖。跟着他，沿着风穴向下走。也许是因为穿过了通风的低端，风的声音消失了，情况稍微好了一些。
　　继续前进。
　　“嗯……现在又有点热了啊~”
　　“……修女真是任性呢”
　　“比起夏天的炎热与冬天的寒冷，当然是春天的温暖与秋天的凉爽更好啦”
　　“那倒也是。嘛，一直走下去的话我倒也猜到了……呀……还真是热呢”
　　“没错吧~？”
　　村子里也有温泉涌出来，这就是地热吧。走着走着，洞穴的岩壁，变成了有着人工痕迹的墙壁了。
　　“啊，走到死路了哦？”
　　艾米特朝着那个方向伸出了手杖，不过那并非死路，而是一扇门。
　　“这是……”
　　与旧诺特斯卡城迹的地下一样的门。浮雕不同，不过材质、样式都是一样的。
　　“好像寓意深远呢，这个。共和国时也有这样的吗？”
　　“嗯，有。基本一样……首先毫无疑问，里面就是祭坛”
　　然后贵月站在正面，说道：
　　“我来打开”
　　“什么……？开着的吗？”
　　贵月点头。
　　“据说本来封印的东西，曾经被风牙众的忍者打破了”
　　“……暗杀了头领的那位？”
　　“后退”
　　没有回答玛费洛的问题，贵月将手指插入缝隙中，发出了低吼声，慢慢地将门分开了。
　　““……！？””
　　从门的里面涌出了热到让人烫伤的热气。
　　
　　2
　　
　　“好热！？好热好热、好热……！”
　　艾米特大吵大闹地躲到了玛费洛的身后。
　　“这、这是什么啊贵月……！”
　　“如你所见”
　　“所见……哇！？”
　　因为大门是一样的，所以还以为里面的构造也是一样的，玛费洛看了里面的情况后大吃了一惊。
　　比起共和国那时更宽阔的空间，明明没有照明，却漂浮着红色。像桥一样的通道前方，有一个浮岛。祭坛就在那里。可是通路的遥远的下方，岩浆如同地狱的大锅一样沸腾着。
　　“真、真……真的假的啊……！这什么地形啊，干嘛非要在这么麻烦的地方建祭坛……！”
　　“……从没有人到过前面。我也被头领命令，一步也不能踏进去”
　　贵月的视线投在了桥状的通路上。诺特斯卡的是绿色的，而这里则是琉璃状的红色。恐怕并非现在的造型，而是以旧文明为基础的几何学纹样。
　　“哦。不过看起来也不像是马上就会崩塌的感觉，走吧”
　　“慢着、等一下修女……！！”
　　玛费洛慌忙拉住了想要像刚才在鸟居一样直接走进去的艾米特。她的脚尖刚要碰到桥面时，通路上出现了与之前一样的枪座。
　　“啊啊……这个是、还活着的……”
　　“既然知道就别老吓我一身冷汗……由我去”
　　贵月以一成不变的声音说道：
　　“一去不回的情况下”
　　“回不来的话……，那就轻松了吧。嘛帮我向大家说一声。虽然我认为大概没问题”
　　说着，玛费洛向祭坛迈出了脚步。
　　他的脚步中没有一丝畏惧。
　　“轻松……么。说了奇怪的话呢”
　　蒙面之下如此说道，身旁艾米特忍不住笑出来。
　　“怎么可能不轻松呢。死了，就什么都用不着管了”
　　贵月望向艾米特，艾米特轻轻地耸了耸肩膀。
　　“就我的所见所闻来看……急着去死呢，那位王子。在城堡里胡闹时感觉非常空虚呢。虽然他本人觉得即使那样也很快乐吧。可是实际上远远不如赌上性命时那么欢快吧。背负大陆一半的期望，背负着大陆全体的未来，到底是什么心情呢”
　　“……神殿不打算介入战争吗”
　　“我们基本上是绝对中立的。汝等切勿杀戮。对连圣言第一条都不理解的背教者们，随他们自相残杀去好了。要是和平调停的话倒是可以出面”
　　“……”
　　“不过最近，也被说着权威已经扫地了呢……枢机会里也出现了说着应该帮助联合的害虫跟说着应该假如帝国的垃圾呢”
　　“还真麻烦呢”
　　“麻烦呢~真的”
　　两人守望着少年的背影。
　　
　　·
　　
　　玛费洛终于来到了祭坛所在的浮岛。
　　枪座的形状一样。台座的形状也是一样。上面嵌着模仿摇动着的火焰、红宝石一般的纹章。
　　而且，连那个声音都一样。
　　"追求纹章之人啊"
　　“……真让人吃惊。没想到真的在这极东的岛国都能听到你的声音呢”
　　"请回答我。得到第三枚纹章之人啊"
　　音色一样。语调也一样。虽然是温柔的女性声音，可是却毫不犹豫做出杀人宣告的声音，玛费洛记得非常清楚。
　　虽说上次因此变得不知所措，结果不知所谓地大吵大闹来着。
　　“我叫玛费洛。玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特”
　　"诚实地回答我。你追求着纹章的目的是什么"
　　就算做了自我介绍，对方也不打算说出名字的样子。这样的话即使问她，也会用"现在还不到知道的时候"来搪塞过去吧。
　　“可是上一次我没有回答你也放过我了。即是说这个问题不过是例行公事……或者实际上无法杀死我，两者之一吧。即使能用枪口威胁我”
　　祭坛周围的枪口都瞄准着玛费洛的身体。可是即使玛费洛顶嘴，也没有为了让玛费洛明白对方是动真格的而朝他手脚射击的危险气息。
　　"……果然，你不愿意回答么"
　　对话终于成立了。
　　“你才是，问这种问题有什么意义呢”
　　"是呢"
　　承认了……？
　　"不过已经明白了。不愿诚实回答就是证据。你有着不能说的目的。所以穿过结界时很痛吧"
　　不止是祭坛内部。连结界也包含在系统内部吗。还是说是某种更加超常的东西呢。
　　“……不。不依靠任何力量，仅仅靠语言来统一大陆。这份心情并非虚假的”
　　"不对。就与你跟易斯尓基说过的一样。依靠纹章的话，你一定会开始依赖那份力量的"
　　“……”
　　明明下面就是灼热的地狱，却感到一丝寒气。
　　一般的事情是无法让玛费洛产生害怕的感觉的。一般人越是觉得可怕的状况，自己越觉得快乐。可是她那过于命中靶心的言语，果然很恐怖。
　　“……权威只是底牌。我没有将其作为暴力来使用的打算”
　　"那么当牌局无路可走时。你会承认自己的败北吗？"
　　“提了讨厌的问题呢”
　　"你发誓承认败北，不靠任何暴力，从游戏中退出吗？"
　　真是真是提了讨厌的问题呢。
　　即是说，不能为求目的而尽一切可能。在一切计谋都用尽后，即使是能靠力量来扳会的局面，也不使用，选择放弃。
　　放弃。
　　“……”
　　一般是不会的吧。
　　一般来说，不管遇到什么困难，只要觉得自己正确的话，不畏惧，不屈服，不放弃，排除万难也要前进吧。
　　她那如同知晓一切一般的声音，要求玛费洛不要坚持而选择放弃。
　　“是因为我的目的，并不正确吗……？”
　　"……至少，你生与这个世界的意义并不正确"
　　“……。哈。哈哈……”
　　太滑稽了。虽然想一笑了之，然而却无法很好地摆出笑脸。
　　“虽然总是被人叫做白痴、笨蛋……，连存在都被否定实在是第一次……”
　　"可是，你是打算推翻那个意义的吧。为此不是用力量，而是靠着语言来前进。所以才否定暴力。对，为了证明……你生下来的意义并非是为了毁灭什么"
　　恐怕，她是知道的。
　　作为魔人的自己所失去的……曾经被父亲封印的，那个力量的意义。
　　“……是、呢”
　　玛费洛低吟道：
　　“说实话……到底是在什么状况下败北的、被逼到绝路的，我还没有想过。可是，如果那时，你能对我降下惩罚的话，我可以发誓。对于我现在的目的来说，使用暴力本身，就与败北同意了”
　　声音在过了一会后，宣告道：
　　"……我明白了。拿去吧，第三枚，火之纹章"
　　随着平静的声音，枪座一同潜如了地面。
　　“可以吗……？”
　　"我害怕的是混沌。你有可能会为这个世界带来比作为政治手段的战争更加可怕的灾祸。所以，只有这一点，请一定要避免"
　　如同看见了她祈祷的身影一般……至今为止未曾有过的痛切的话。
　　“我跟你约定。不管是多么悲惨的败北……绝不会为此使用力量”
　　然后玛费洛取下了纹章。
　　
　　不管是多么悲惨的败北——？
　　
　　一瞬间。
　　不知怎么的。
　　感觉谁在笑。
　　“……我会输吗？”
　　"这个……我不知道。可是……现在，请快一点。风牙众与帝国的手下正在逼近"
　　“……！”
　　
　　3
　　
　　那些人仿佛只是为了确认玛费洛是否进入了死胡同而出现的。那异样的外表，让帕莉耶鲁不禁颤抖了。
　　“什么……、这群家伙……”
　　将祠堂入口包围了的集团。颜色阴沉凶恶忍者装束与头巾，与白鸦一样的写有梵文的面罩。他们以腰部放低的姿势紧紧地踩着地面，眼神像是被什么附身了一样冒着异样的血丝，充满着随时会扑上来的杀气。
　　“连麻忍都派出来了……看来是有点认真了呢”
　　一只手持剑，另一只手调整为随时可以发动魔法的状态的席娜向叶多惠问道：
　　“那个麻忍是……”
　　“忍者学校是表面的。这些是风牙自古流传下来的隐秘中的隐秘……，可以这么说吧。效仿旧文明的异国的暗杀者，Assassin而培育出的部队。顺便一提麻是麻药（毒品）的麻。虽然在大陆大部分的国家属于禁用品……”
　　其中一人判断杰斯是战斗力最弱的，扑了上去。对方反手拿着被称为苦无的刃物。杰斯同样反手持刀将其弹开，一刀刺在对方肩膀上，将骨头连同肌腱一同切断后，将对方踢开了。
　　“……原来如此。看来不一般呢”
　　那名麻忍毫不在意自己的流血，简直就像感觉不到疼痛一样，将苦无换到了剩下的一只手上。帕莉耶鲁因为对方明明有着杀气却没有活气的毛骨悚然的感觉而轻轻咽了口气。
　　“什么啊……、又不是僵尸……！”
　　另一名麻忍的斩击。不过与苦无相比，攻击范围这边要大很多。帕莉耶鲁弹开了挥下的苦无，强制让对方的武器脱手，用剑腹殴打在对方的侧头部，将对方避开。
　　（好轻……这样的话！）
　　帕莉耶鲁稳住了情绪。虽然对方的异样让她有点惊慌失措，不过对方仅仅是敏捷，攻击并不重。只要增加攻击频率的话就能抗衡。
　　叶多惠说道：
　　“一开始反复使用微量大麻让精神高度统一，然后使用强力的觉醒剂来抑制疼痛，让疼痛以外的感觉变得非常敏感，最后成为战斗机器”
　　埃米里奥听了后，躲在帕莉耶鲁一行的背后，说道：
　　“怪不得这边的黑市是大陆的两倍呢。因为存在这种大量消费的源头呢……”
　　“让他们放弃当人类了吗！？”
　　席娜反击着其他麻忍的袭击，近距离释放了魔法。
　　“风剑，简法！”
　　一招全中的麻忍撞在了树上，身体成了“く”的形状。一般人的话骨头都会折断、内脏破裂，然而那名麻忍却好像没事一样站了起来。似乎并不只是抑制了痛觉，锻炼方式也不一般。
　　“这个嘛。到底是让他们放弃的，还是为了变强而自己放弃的，不问问这些当事人是不会知道的……可怕的地方是，他们并不仅仅是麻药中毒，而是拥有着作为忍者的自我制御力这一点呢”
　　对方包围着这边，像是在玩耍对手一样不断地左右晃动，瞄准空隙。
　　“杰斯、帕莉耶鲁，能撑住吗……！？”
　　“啊啊。只是挡下来的话没问题”
　　帕莉耶鲁也同意了杰斯的话。
　　“虽然超出预想，不过还算没问题……！埃米里奥呢，没关系吗！？”
　　“不好意思，我不是佣兵呢。不过嘛，自己的安全自己会负责的，不用在意”
　　“只要不拖后腿就足够了！”
　　不过就在这是，像是有什么暗号一样，所有麻忍做出了同样的动作。从怀里取出了一个圆罐子，一边向后跳去一边朝这边扔了过来。
　　“炸弹！？”
　　帕莉耶鲁一行来不及躲避，只能瞪大了眼睛。
　　“大意是大敌哦”
　　叶多惠扔出了什么东西用以对抗。在阳光下好不容易才看见的是，如同蜘蛛丝一样的细线。细线卷起了罐子，罐子并没有落地，而是随着叶多惠拉动手腕，以不自然的轨道被扔上了空中，然后爆炸。就在帕莉耶鲁一行因爆炸声与光芒中弯下身子时，一名麻忍朝着叶多惠冲去。
　　“性命收下了……！”
　　“住手”
　　虽然另外的麻忍喊出了制止的话，可是那名麻忍仍用从护手中伸出的勾爪发出了攻击。
　　“呀！！”
　　被叶多惠轻易地单手抓住了。
　　“不可以哦，居然强行袭击女孩子……♪”
　　嘴角仍是一成不变的笑容，可是眼睛却充满着不亚于麻忍的鬼气。
　　叶多惠将抓住的钢质护手连同手腕一起捏碎了。转了个身，从背后将对方另一只手也捏碎。迈着轻快的步伐将两只脚踩碎后，把那名麻忍扔回了他的同伴那里。
　　“咕……哦、啊……”
　　那名麻忍只能如同脚被拔掉的虫子一样挣扎。四肢被完全破坏，不管有没有痛觉，已经失去了行动机能，站不起来了。
　　“……蠢货，为什么不听命令。那个女人正是叶多枝的头领，『鬼蜘蛛』”
　　就算是舍弃了痛觉，为了保持自律所以仍然有着恐惧感情的麻忍明显失去了至今为止的威势。而叶多惠则像在确认刚刚手上肉的感觉一样，边张闭着手边说道：
　　“麻忍的对抗方法有两种。一击杀死，要是不愿意的话就彻底破坏。像杰斯先生刚才那样，切断肌腱或筋也是有效的哦—”
　　不管哪一种都不会让人觉得心情舒畅。与魔物战斗时也许是定则，可那并不是对人类的战法。
　　“那么那么，就由我来全部收拾掉吧—”
　　“慢着鬼蜘蛛”
　　说话的是刚才阻止那名麻忍的，带着头盔的队长级忍者。
　　“先攻击的不是你们那边吗—”
　　叶多惠又放出了只能用蜘蛛丝来形容的坚韧的丝。麻忍没有动，而是用勾爪与苦无缠住了丝线。
　　“我等并非找叶多枝党麻烦，找的只有那里面的密斯玛路卡的小鬼……！我等总代说，既然汝等对护符放手的话，我们之间的争斗已是无谓的了”
　　“总代……？啊啊，麒麟先生吗”
　　“没错。刚刚的只是部下的贸然行动”
　　听了这句话，叶多惠笑得更灿烂了。
　　“你在说什么啊……你不也是，明知道我是叶多惠却还扔出了炸弹吗”
　　“……！？”
　　叶多惠只是轻轻地拉了一下手腕，丝线就将勾爪扯碎，将麻忍的身体拉了过来。那到底是忍术、忍法呢，还是由锻炼得来的怪力呢。
　　“诶呀”
　　叶多惠将对方拉过来同时，狠狠地从上往下挥出了拳头。麻忍在地面上反弹了一次、两次，弹到了被拉过来之前的地方。
　　“一阵子不见，风牙众也变得相当软弱了呢—”
　　然后，笑容从叶多惠的脸上消失了。
　　“争斗是否无谓，这是由我们来决定的。区区总代算什么东西。把头领叫到我这里来。让他三指抵住地板，额头贴到地板上行最敬礼。然后我才考虑考虑。告诉他，没有了守护护符的使命，我们叶多枝党要离开这个村子，去把风牙灭掉也是轻而易举的”
　　“……”
　　麻忍们之间出现了明显的紧张气氛。
　　“……你这家伙……还正常吗”
　　“这还真是说了奇怪的话呢。如果是玩笑，不觉得太恶趣味了吗。还是说非要我在你们每一人的身体上一个字一句话地刻上去，再送回去”
　　“……”
　　“怎么样”
　　此时，远方的空中传来了未曾听过的轰隆声。
　　“……撤退。密斯玛路卡的小子还没有回来。任务完成了”
　　麻忍众背负着伤者，风一般地离去了。
　　一难已过，然而对方离去时留下的不详之话，以及震动着大气的声音，让帕莉耶鲁无法将刀刃收回刀鞘中。
　　“还没有回来……？而且这个声音……？”
　　“……。难道这是……”
　　杰斯屏息的刹那，席娜大叫：
　　“上面！”
　　耀眼的火光。
　　红一色，被鲜红的刺青缠绕的上半身。靠着从背后背负的两个大桶中喷出的猛火来飞行，产生的暴风动摇着周围的树木，最后慢慢地在帕莉耶鲁一行眼前降落。
　　“火、火箭筒！？再就职请务必到我们忍者村来！！”
　　“可惜，对方不是靠玩笑能说得通的对手……！”
　　小声责备了叶多惠的席娜紧张起来。埃米里奥接着说道：
　　“嗯，虽然看起来像是玩笑，不过对方身体上的不是一般的刺青……。是魔导纹章，而且全都是火焰属性的……！”
　　“纹章……！？那些，全部……！？”
　　帕莉耶鲁失声叫道。
　　代替失落的科学文明，人类在魔导纹章技术的带领下才发展到今天。除了像纹章符这种一次性的魔法物品以外，也有直接在人体上刻印的方法。能让任何人都能使用
　　魔法的好处的反面是，每当施用术式时对肉体的负担相当大，再加上相互干涉、共鸣的问题，人类种族一个人身体上刻的一般是一到两个，魔人三到四个已经是极限
　　了。
　　然而眼前这个赤红的男人，左右手臂上下就已经有四个。胸前左右各一个。腹部整体一个更大的。这么看来，恐怕背后也有吧。简直是脱离常规。
　　“……哟，好久不见了，杰斯。曼达雷城塞以来吗”
　　“啊啊，这次居然是在这种极东之地相见”
　　大概是深知对方的实力，杰斯回答时身体摆出了只要对方一有空隙就扑过去的姿势。帕莉耶鲁问道：
　　“认识的吗？难道，又是……”
　　“啊啊。名字忘了，不过这家伙也是天魔将。虽然跟刚刚的麻忍不一样，不过最好也是一击胜负。开始闹的话可是没法收拾的”
　　“哼，这不是说了很让人高兴的话吗”
　　那个男人轻轻挥了挥手。火焰顺着那个轨迹，扯着尾巴，将叶多惠悄悄放出的丝线烧掉了。红色的男人用尖锐的视线瞪着她。
　　“……别轻举妄动哦，大姐”
　　“啊啦啦，给你看穿了”
　　“不好意思，不是找你们……王子似乎还在里面。让我过去吧……！”
　　红色的男人从背后的瓶子抽出了形状奇怪的枪，对准了帕莉耶鲁一行保护的鸟居。此时，他全身的纹章开始发光。
　　席娜哑然地说道：
　　“开玩笑吧……难道是想一次过全部发动吗！？太乱来了……！”
　　“不够乱来的家伙，可是当不了天魔将的哦……！”
　　男人呼出了一大口气。
　　火属性的魔导力从面具通过导管流向气瓶，然后从罐子流向火焰放射器，枪口开始发出耀眼的光芒。席娜把剑一横，
　　“魔导障壁……！”
　　“防护罩没用的，快逃！！”
　　埃米里奥大叫，从地底召唤出的妖兽触手将在场全员从射击线路上推开。
　　“去吧！THE`GRANDFIRE`MAGMA`VOLCAAAAAAAAAAAAANO！IN`THE`HELL！！”
　　
　　磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！！
　　
　　“““……！！”””
　　如果让数十名魔法使放出的火焰魔法，聚集到一个方向，会是什么样子呢。如果好几头龙喷出的火焰，压缩到一根细管子中喷出来的话，会是什么样子呢。现在眼前的光景，就是那样吧。
　　结界如同肥皂泡一样伴随着电火花破碎了，鸟居瞬间就化成了碳，突破的灼炎让洞口的岩石都开始烧焦、碎裂、溶解了。
　　轰隆声停止时，帕莉耶鲁一行抬起头一看，洞口大了一圈。
　　然后红色的男人放声大笑。
　　“……那就是，我的名字”
　　“““不是技名吗！？”””
　　帕莉耶鲁、埃米里奥、叶多惠一同不禁大叫。杰斯说道：
　　“啊啊，说起来好像是这个名字呢。刚刚想起来”
　　“怪不得记不住……”
　　席娜流着冷汗说道。
　　“带着敬意称我为TGM也行哦……不想被烧成BBQ的话就赶快让道。虽然对不起露娜斯公主，这个功劳是我一个人哇！？”
　　TGM向前踏出一步，却被绊倒了。
　　“将主人留下的结界以如此直接的方法破坏，的确了不起，不过大意可是大敌哦—”
　　叶多惠放出的丝绕过了背后的树木，缠住了TGM的脚脖子。
　　“咕、大姐……想被烧死吧”
　　咣、
　　从见面开始就不断等待对方露出空隙的杰斯，一个飞踢踢在TGM的头上，将他踢飞了。
　　“喂，要干的话赶快。虽然一开始闹了就没法收拾，不过闹完之后倒也不是那样”
　　“像你这种怪癖的人，就应该把那个火箭筒留下从忍者村滚出去—♪”
　　叶多惠的声音很轻，可是从踢的声音来看，她是相当认真的。
　　此时，高空又出现了切开空气的声音。
　　“HIHA！不像样呢TGM，这下功劳就是我的了”
　　“喂！！”
　　向着骑着扫帚往祠堂飞的卡斯蒂，帕莉耶鲁发出一记Lag lariat【不知该怎么翻译，总之是某个格斗技招数】。
　　“找到你丫的了今天绝对要把你那镜片给敲碎”
　　帕莉耶鲁一起身就吃了一记扫帚的一击横扫。
　　“看看气氛啊Fuck！！干嘛非得在这个时候对我有反应啊Fuck！！”
　　“镜片的反光是致命的喂！！”
　　“那么喜欢镜片的话，给你”
　　卡斯蒂想出了奇策。把眼镜戴在了帕莉耶鲁脸上。
　　“哇！？哇—！好不爽！双眼之间好不爽——！！”
　　“那可真是太好了呢，DIE！！”
　　呯咣呯咣。
　　“啊，住手！你丫！明明没有镜片就看不清，这样太卑鄙了吧！”
　　呯咣呯咣。
　　“一看不就知道了吗，那东西只是没有读数的护目镜啊混球！以时速百公里以上飞行时要是虫子进眼睛里可是会痛死的！”
　　呯咣呯咣。
　　“明明是个魔女却老是用拳头！你个眼镜娘！想让老娘也变成眼镜娘吗喂！！”
　　一边是杰斯与叶多惠的单方面私刑。另一边是壮烈的互殴。席娜一个人左来右往。
　　“等下、等一下啊你们！听我说！刚刚又一个魔导师打扮的男人……喂、有在听吗？真是的！我先去追了，剩下拜托”
　　“诶？我？不，这个……”
　　被拜托将事态平稳化的埃米里奥一个人挠着头。
　　“……小猫打架的话去人多的地方啊……”
　　看着帕莉耶鲁与卡斯蒂……埃米里奥无语了。
　　“去死吧臭眼镜！”
　　“你才去死你个Fucking Bitch！”
　　嘛，不管哪边都没有小猫那么可爱就是了。
　　
　　·
　　
　　“……到底在搞什么啊，那两个人……”
　　阿克塞拉自言自语着，气馁地垂下肩膀。
　　与结下秘密约定的风牙众那里，帝国军得到了对方的动向。来到近场附近，命令移动力出众的卡斯蒂与TGM前往侦查，根据情况还要阻止对方脚步。
　　嘛因为两边性格都有问题，姑且阿克塞拉吊在卡斯蒂的扫帚上跟来了……不出所料，两人的不服输成了灾难，开始了速度竞争。敌不过火箭的卡斯蒂把原因怪到师匠
　　的重量身上，把阿克塞拉从扫帚上甩了下去，等阿克塞拉追上来一看，毫无疑义的竞速导致没有了余力的TGM是那副惨样，卡斯蒂则不知为何连魔法也不用开始跟
　　人大打出手。
　　“……该怎么办才好呢”
　　TGM已经相对于被抓住了。那边完事的话就是人多势众，卡斯蒂那边也迟早会被解决的吧。这样想要解救两人完成逆转的话，自己只有抓住作为死穴的玛费洛了。
　　“虽说如此”
　　来到了宽阔的洞穴中，阿克塞拉停下了脚步。分叉路。既有向下的道路，也有向上、拐弯的路。既然是没有经过人手加工的天然洞穴……搞错的话别说是抓住玛费洛了，再也出不来的可能性都有。如果卡斯蒂她们趁势冲进洞穴的话……这么一想，在洞口被缠住也算一点好处。
　　“慢着！”
　　背后传来的少女的声音，让阿克塞拉转过身来。
　　
　　4
　　
　　“到此为止了！停下！”
　　看来追上来了呢。
　　席娜一只手举起剑，另一只手摆出随时可以使用魔法的手势。
　　虽然对方是看起来不像是军人的长发男人，然而他是跟雷将、炎将一同出现的。不能大意。
　　“这是。虹剑的勇者，席娜·米尔罗萨。能与你见面真是光荣”
　　“刚才却是没打招呼就直接过去了呢……看你斗篷上的狮子纹，你也是帝国军呢。不过不允许你再前进一步了！”
　　男人以毫无恶意的平稳口吻，微笑着说道：
　　“那么，让我在这里等候也无妨哦。反正我也不认识路，既然作为从者的你们在这里等候的话，王子殿下他们也会回到这条路上的吧”
　　“了不起的自信呢。那也是你无路可逃的意思哦”
　　然而男人的视线移到了席娜举起的剑上。
　　“那就是完美玫瑰吗。与传闻相符的美丽造型。而你自己也不输给名剑，使用着七色魔法”
　　“……嗯嗯。你既然也是魔导师的话，就应该听过复合理论这个词的吧”
　　“作为魔导师应该锻炼自己学习所有的属性以克服弱点。……你是说这个吧。只是，如果没有相应的力量，只是纸上谈兵而已。基本上都是以滥而不精作为结局的”
　　席娜说道：
　　“那么我就是最正统的证实者。再进一步，连魔导师最大的弱点的近距离格斗战，也以魔法剑的形式克服了”
　　“就是说我没有赢的机会……你是这个意思吗”
　　理解力很不错。不，从他举起白色长杖的架势来看，理解力很差么。
　　“既然要交手的话，告诉我你的名字。你也是天魔将吗？”
　　“嗯嗯。诚惶诚恐地得到了天魔将的一角，冰将的座位的人”
　　他平静地微笑着，将眼镜收入怀里。
　　“说迟了呢。我的名字是阿克塞拉”
　　“阿克塞拉……？”
　　席娜眨了眨眼睛。听过。不，该说是非常熟悉的名字。
　　“难道……阿克塞拉·艾斯维尔！”
　　“嗯。那个复合理论的提倡者，也是第一个实践者”
　　他轻轻地拉起长杖的柄，里面露出了蓝色透明的刀刃。
　　（魔法剑，天之蓝宝石……！）
　　没错了。古朗玛圣鲁纳帝国的前身，玛吉斯提亚王国时的宫廷魔导师，写下那本书的，素未谋面的恩师。
　　虽然知道作者身在帝国。可是却并非作为研究者、求道者，而是居然委身与扰乱大陆平稳的军队。
　　“居然……以这种形式相遇……！”
　　“不，正是以这种形式才是幸运。复合理论……这个词从别人嘴里听到是多久以来了呢。因为没人能实践成功，我自己已经放弃传授很久了……不愧是被选中的勇者。连没有记载在论文中的近身战斗的对应也亲自尝试了”
　　男人的眼神中，微笑消失了。
　　“以人类的身体能够实践到哪一步，让我看一看吧。踏破铁鞋才终于相遇的亲爱的弟子啊”
　　“……！诶……那就让你看一看吧！风之疾迅寄宿吾身！炎之灼热化为吾刃！”
　　与追随着身体运动的风一同疾驰，猛火缠绕着剑，席娜的攻击被阿克塞拉以半收在鞘中的刃挡下了。席娜随后的第二招、第三招，剑锋变得柔软，利用让剑如同鞭子一样自在地摇动，展开了不规则的多面攻击。
　　“这还真是，只看速度的话能与雷纳将军匹敌了吧……！”
　　刃、柄、鞘，阿克塞拉一边勉强地挡下攻击一边后退着。
　　“什么提倡者，不要让我失望了！这样下去的话……！”
　　“不过这样的只有六十分！风迅！”
　　呯！
　　“……！？”
　　对方以动态视力无法捕捉到的速度将剑弹开了，让席娜慌张了一下。与自己一样，靠着风让身体加速的阿克塞拉反手持刀攻击、攻击、攻击。
　　“咕……！”
　　“防守时不贯彻防守的话，只会浪费力气哦！刀身上的火焰是干什么用的！”
　　“咕！？坚固的大地啊，守护吾身吧！石墙！”
　　席娜像是听从着对方的建议一般，让火焰消失，两人之间出现了一道岩壁，让席娜重整态势。可是。
　　“水涡！”
　　身上缠绕着魔法的喷射水流的阿克塞拉向前突进，石墙轻易地破碎了。
　　“！火墙！！”
　　“冰雪！！”
　　炎之壁被寒风吹散，冰粒击打在席娜的身体上。
　　“……防护罩！”
　　席娜弹开了猛烈的冰雹，转向攻势。
　　“Thunder bolt！”
　　“风迅！”
　　阿克塞拉再次以快得看不见的速度踏出步子。
　　（侧面！？）
　　发现时，对方已经的手已经在往下挥了。
　　“雷光”
　　“呀！？”
　　身体被限制在仅仅让人麻痹的程度的电流流过，席娜单膝跪地。
　　（好……强……！）
　　这个男人不是一般的魔导师。他的动作非常柔软。而威力则是有意图地限制了。那么短的咏唱都能如此完美地施展，如果认真咏唱的话攻城级魔法也能一个人完成吧。有种明显的等级差距。
　　“什……什么冰将……骗子吗……连其他的魔法都那么……！”
　　“啊啊，不。只是因为没有其他适当的人，碰巧让我来承担那个职务而已。与这把天之蓝宝石的属性也相应”
　　然后阿克塞拉向着半跪的席娜走去。
　　“、……，要杀的话，就快杀吧！”
　　席娜咬紧牙关，往上瞪去……然而他只是回了一句话。
　　“六十二分”
　　“诶……？”
　　“……作为打败的加点，六十七分”
　　席娜听完，才终于理解了意思，一下子血涌上头。
　　“把……把我当笨蛋……！”
　　然而阿克塞拉并没有下手，只是转身继续说道：
　　“不不，以人类的身体已经是很了不起了。在我看到的人里，魔人也基本都不到五十分呢。呀，怪不得我们的卡斯蒂会苦战呢”
　　“卡斯蒂……是指雷将？”
　　“啊啊，实在是难以启齿，不过她确实是我的弟子。虽然是从小时候就开始照顾她了……”
　　为什么会养成那个样子？
　　“她的情况，只有雷属性与强气是一百二十分，其他则是完全不中用呢……”
　　阿克塞拉来回踱步，继续说道：
　　“而从你刚才的情况来看，剑术已经无可挑剔了。在那种速度下，居然还能那么自在地操纵剑的轨迹。不过相应地属性切换太慢了。简而言之就是咏唱时间太长，没办法配合剑的动作。而且体力也不足。光是身负两种属性，中途威力就落下去了吧”
　　“……、有什么办法啊！不咏唱咒文的话就无法使用魔法啊，我又不是魔人，光是维持魔法的效力就已经很辛苦了……！”
　　“不，你是没问题的”
　　“诶……？”
　　意外的话语让席娜瞪大了眼睛。
　　“你似乎是太过依赖咒文了。虽然冲忙中将咏唱简略化，效力明显下降了……不过能在那种劣势中还能让简略化的咒语发动成功。就是说在魔法基础的精神集中方面，你的等级相当高吧”
　　魔导师不擅长接近战的最大理由就在这里。
　　想要使用魔法，咏唱是必要的，如果时间紧迫的话就会产生焦急而无法集中。敌人就在眼前，哪有时间悠长地咏唱咒文。比起魔法，必须更集中精神避开对方的攻击。于是就陷入了恶性循环。
　　不过席娜的情况，即使没有魔法，剑术也是相当不得了的。只要身体能动，能以近乎反射的速度做出反应。因此，心里便产生了余裕。
　　“进一步积累简略化的咒文发动练习就好了吧。对你卓越的剑术没有阻碍的告诉发动就是你的下一个课题。大量的论文中也有记载，咒文仅仅是为了让精神集中的辅助性工具而已。有你这么强的精神力的话……”
　　“等、等一下……为什么，跟我说这些……”
　　席娜感到无比地不可思议。然而被问道的他反而露出意外的表情。
　　“……要问为什么，那是因为你是最完美地接受了我的教育的弟子吧”
　　“是敌人！你们帝国是我们的……！”
　　然而面对毫不隐藏敌意的席娜，他露出了悲叹的表情。
　　“是呢。不过那只是现在一时的事情。总有一天我们人类……”
　　“席娜！没事吧！？”
　　入口方向，被丝绑住的卡斯蒂与TGM，还有帕莉耶鲁一行出现了。
　　
　　5
　　
　　“哈……身为天魔将的人，现在这是什么样子啊……”
　　阿克塞拉看不下去了，低头用一只手盖住了脸。
　　虽然自己的弟子老早就是这样了，现在连西方太守都是半斤八两。被比鱼线更细的丝线绕了一圈又一圈。缰绳被身后的叶多惠握住的两人大叫道：
　　“师匠、还不是因为这群臭婊子……！”
　　“一对一的话谁会输啊！一个不留全都把骨髓都烧成炭……！”
　　而当阿克塞拉再次抬头时，露出的是冰冷的视线。
　　“……所以。我在问为什么你们要独断独行而导致被人各个击破。如果露娜斯殿下来到这里，你们以为同样的解释能行得通吗？”
　　仿佛被视线钉住了一般，两人沉默了。
　　“不，就这样吧。你们两个在露娜斯殿下到来之前，就保持那样让脑袋冷静一下。然后让殿下看看你们的不像样”
　　TGM眼睛瞪得老大。
　　“喂、喂喂老师啊，是叫我们去死吗？搞不好的话在被这些家伙杀掉之前就被露娜斯公主杀掉了……”
　　“就是因为你们没搞好才会有这样的报应吧”
　　不容辩驳的结论让两人面面相觑，然后卡斯蒂战战兢兢*地开口说道：
　　“……那、那，师匠，这家伙就算了，只救我也行——。我不是你可爱的弟子吗”
　　阿克塞拉脸朝一旁转去。
　　“不要。连师傅的话都不能遵守的不可爱的弟子，才不救呢”
　　“呜哇，当作积德啦师匠！我不想死啊！呜呜……”
　　“废话，我也还有西方太守的任务呢，怎么能在这种地方死掉！要对同伴见死不救吗老师！”
　　“师匠大人——，救救我！哇！”
　　阿克塞拉重重地叹了口气。
　　“……只有这次哦”
　　“太好了，不愧是我的师匠！”
　　“不这样咋行”
　　卡斯蒂立刻转为笑容，TGM也是当作理所当然一样点头。明明在讨论救不救之前，是应该为两人没有被杀死而感谢她们的状况。
　　（……话虽如此……）
　　阿克塞拉的视线游走着。
　　就算那两人多么不小心，对方毕竟有着能打败他们的失礼。从刚刚的席娜来看，也足以证明对方水平之高。一个是与风牙众对抗的叶多枝党头领。一个是据说打倒过
　　刚剑长谷部沙耶香的密斯玛路卡近卫骑士。一个是将尤利嘉从海啸中救出来的英雄，独眼龙。身披黑色斗篷的金发少年，从外表上来看，是露娜斯以前提过的暗黑屋
　　的可能性很高。
　　“当心……很强啊，这个人……！”
　　放水有点放过了么。虹剑席娜也回复了。
　　压倒性的劣势。怎么办。
　　（……虽然最简单的方法还是舍弃那两人……）
　　“虽说早就想看看她家长长什么样了你丫就是她师傅吗什么救不救的你知道自己立场吗到底是什么样的教育才能教出着没用的眼镜的给老娘坐下”
　　“风迅！！”
　　以最大出力向敌人密集的中央冲去。
　　“诶！？”
　　“！”
　　“流牙！！”
　　拔刀术拔出的剑与鞘如同鸟儿展翅一般挥出，向两个方向放出了水柱。
　　不过对方也很快。独眼龙、近卫骑士虽然没能完全反应过来，却也做出了对应。不过，虽然没有打中，现在能拉开距离就足够了。TGM与卡斯蒂就在眼前了。
　　“闪火！！”
　　仅仅瞄准绑住他们的丝线而挥出的很浅的斩击。然而超高速的斩击却挥空了。
　　（上面！？）
　　“了不起的身上！不过难得抓到的人质，不能那么简单地还给你呢”
　　宽阔的洞穴上方的岩石，叶多惠抓着一根细细的丝线，另一只手吊着卡斯蒂与TGM。是旧文明时代的金属丝吗？可是在这么短时间是怎么固定在岩壁上的。与风牙众说得一样，就像是真正的蜘蛛一样。
　　“！”
　　瞄准了阿克塞拉的注意力被吸引的一瞬间，帕莉耶鲁、杰斯、席娜，从三个方向发起了攻击。阿克塞拉用剑弹开一个，用鞘挡开一个，疾驰着拉开了距离。蓝色的刃收回了鞘中后，叹道：
　　“呼……好强！怪不得能一直潜伏到这么偏远的地方来……！”
　　“感叹个什么劲啊师匠！快点刷刷地搞掂啦！”
　　“内裤都露出来了还闹什么。再抱怨的话就不救你了”
　　“哇！师匠个笨蛋！色鬼！明明一点兴趣都没有还在瞎说！”
　　明明自己要在空中飞行还穿那种迷你裙，现在又说这种话，真是莫名其妙。
　　就在此时，洞穴深处出现了新的人影。
　　“什么、内裤！？简直就是奉献给刚刚得到了可以说是决定了大陆趋势的纹章的吾的贡品，必须由吾亲眼过目不可！到底位于何处！？”
　　（……。）
　　好像一边说着很好很强大的台词一边登场了。
　　嘛，虽说看起来也是个与年龄相符的顽皮少年。
　　“你丫的快遮好，笨蛋！！别把对我们密斯玛路卡王国名副其实的笨蛋教育有害的东西给他看你个笨蛋！！”
　　“烦死了你个Fucking Shit！！不想的话就快把我放下去啊Fuck！！”
　　泼辣的吵架声在洞穴中回响着。
　　（……这些先放一边）
　　阿克塞拉将在场全员的动作一一仔细地收在眼里。
　　目标已经确认了。不过对方的人手也增加了。刚才的袭击没能将两人解放，实在可惜。
　　跟着王子的修女据说很擅长魔导障壁。在要塞时由于她的援助，勇者们压制住了沙耶香，甚至与雷纳僵持了。现在虽然离得还比较远，如果修女与席娜一行汇合并担当防御的话，一口气进攻的难道将大大增加。
　　（这里应该先……）
　　就在阿克塞拉决定好战术时。
　　“贵月，干掉他！”
　　“！？”
　　谁，从哪里！？
　　阿克塞拉连拔剑的时间都没有，仅仅勉强将视野中的手里剑齐射一一弹开。
　　“！？开玩笑的吧……！”
　　连对方是什么时候绕到背后的都不知道。回头时进入视野的是，一身黑色中浮现的如同死神一般毫无感情的冷酷的双眼。阿克塞拉挡住了对方挥下的刀，刀的重量与外表相反，简直可以与雷纳、露娜斯的相媲美。
　　“咕！”
　　虽然进行了格挡可是连同防御一起被弹飞，阿克塞拉背后撞在了地面上。
　　（这下遭了！）
　　等级差太远了。仅靠魔法的加强是追不上的。那不是能正面交战的对手……！
　　“师匠、后面！！”
　　“转空！！”
　　贵月的追击打空，刀身迸发着火花切开了岩石。
　　突然出现在眼前的阿克塞拉，让叶多惠惊讶得争大了眼睛。
　　“什么！是空间传送吗！？”
　　“……请还给我吧……！”
　　阿克塞拉一边下落着一边用尽最后的力气反手执刀挥出两击。就在束缚得到解放的同时，卡斯蒂接住了阿克塞拉。
　　“不愧是人家的师匠！TGM！”
　　“知道了……虽然很不爽，不过也只能撤退了！”
　　着地同时，TGM握紧双拳，背向后仰去。全身发出了灼热的光辉。
　　“Buuuurning！Stoooooorm！！”
　　“““……！！”””
　　迎面吹来的猛烈的热风让众人不得不挡住脸后退。当火焰的龙卷停下时，天魔将众的身影已经消失了。
　　叶多惠如同蜘蛛一般通过丝线降到地面。
　　“……呼。好热好热。被逃掉了呢——”
　　“要追吗”
　　贵月将刀收进了背后的刀鞘中，叶多惠摇了摇头。
　　“用不着。我们的任务就到此为止了”
　　然后静静地转向了玛费洛。
　　“看来，已经平安地得到护符了呢”
　　“托您的福”
　　玛费洛从怀中取出了那一枚纹章。
　　“可是得到那个的同时，守护的使命也转移到了各位身上。这之后，将有更大的困难等待着各位……”
　　“头领！头领在吗！？”
　　随着迫近而来的声音一同出现的是贵音。
　　“哦呀，贵音酱。怎么了”
　　“自称露娜斯公主的人带着大量兵力出现在村子里，在打听王子殿下与纹章的去向……！”
　　“““！”””
　　叶多惠用手指挠了挠脸。
　　“……果然刚才的那些人还是抓住比较好呢”
　　玛费洛带着歉意说道：
　　“非常抱歉。那些人是冲着我们来的。给你们添麻烦了”
　　“不会不会。看情况真的是不知是王子殿下你们快一点，还是帝国的车轮作战快一点呢”
　　然后继续说道：
　　“……可是正如我刚刚所说，我们叶多枝党的使命在护符被拿出祠堂的时刻就结束了。我们没有为王子殿下等人战斗的义务，这样没问题么”
　　“当然了”
　　“而且下一次再见面时，我们也许会成为帝国的部下，对各位进行暗杀也说不定……这样也没问题么”
　　玛费洛正面回答道：
　　“正是为了让情况不会变成这样，才收下这枚纹章的”
　　叶多惠笑着点了点头。
　　“……这样啊。有你这句话我就放心了。能交到好人手里真是让人安心。接下来就由我们来想办法吧”
　　叶多惠向贵月下令：
　　“主人的结界被破坏了。现在从下面的路应该是能出去的吧。贵月与贵音酱将大家带到安全的地方去”
　　“遵命”
　　“是”
　　听了两人的回答后，叶多惠孤身一人向着原路返回了。众人向着反方向前进时，玛费洛大叫道：
　　“非常感谢！下次有机会的话就不是为了免许皆传，而是单纯为了玩而过来！”
　　“不不，我们也很高兴。希望能有机会再见面”
　　叶多惠笑着挥手，离去了。而众人进入了不同与前往纹章的道路的另一条路，前进了一阵子。
　　贵月操纵着从岩壁上自然突出的一角，岩壁轰隆轰隆地拉开，露出了新的道路。
　　“知道前面的路怎么走吧，贵音”
　　“是的。……兄长？”
　　贵月没有进入那条路，而是望着叶多惠前进的方向。然后小声地自言自语道：
　　“……怪物的任务是被人讨伐……”
　　“兄长？”
　　从地底不断传来微微的地鸣声。
　　“去吧”
　　“可是，兄长要……”
　　“叶多枝党的使命结束了。为了让我们逃跑，头领打算送死”
　　“““！！”””
　　地底又传来轰鸣声。
　　“不用担心，在下流汇合。快”
　　“是、是！我知道了！请保重……！”
　　于是贵月追着叶多惠朝地面上跑去，帕莉耶鲁一行则向着反方向前进。
　　一边跑着，埃米里奥向贵音问道：
　　“那个，请问，你哥哥没关系吗……？”
　　然而出于强烈的信赖，贵音没有回头。
　　“兄长是叶多惠第一……不，按头领的话说是天下第一的忍者，大概……！”
　　席娜点头同意：
　　“是呢，从刚才的表现来看，一般的骑士根本不是对手。一定没问题”
　　杰斯则有些担心地说道：
　　“光辉之剑……要是没有带其他的三剑过来就好了”
　　“嘛，简单来说忍者贵月在碰到那些麻烦家伙之前把她抓住就行了吧”
　　艾米特的想法让贵音再次点头。
　　“帝国的人似乎还没有发现这个地方。这样的话去到村子下面还有时间……”
　　“诶……可是如果天魔将们告诉他们这个地方的话……！”
　　帕莉耶鲁的话让一行停了下来。贵音问道：
　　“那些天魔将，是什么人？帕莉耶鲁小姐”
　　“这样啊，你错过了……怎么办，王子！？”
　　回头一看，玛费洛把自己的帽子盖在了埃米里奥头上。
　　“王子？”
　　“后面就拜托了。没关系，你们快走”
　　说着，玛费洛独自一人向着来路回头跑去。
　　“王子！？”
　　帕莉耶鲁想追上去，却被旁边突然冒出的强烈的热气、水蒸气挡住了。冒着红光的东西到处冒了出来。
　　“这是什么啊……熔岩……！？”
　　滋滋滋地，洞穴整体在晃动，熔岩流堵住了道路。
　　“王子——！！”
　　艾米特慌忙拉住了帕莉耶鲁。
　　“不行的护卫小姐，这种东西用防护罩都挡不住！”
　　席娜咬牙切齿地望着被堵住的道路。
　　“那个王子，又任意妄为……！”
　　“光在这说也没有，走了。有那个强得变态的忍者跟头领跟着，没问题”
　　埃米里奥也点头说道：
　　“是呢，在赶不及之前快一点比较好”
　　“赶不及是指……”
　　“露娜斯公主的部队都来了的话，村子里也肯定有间谍之类的在的。所以就是这样”
　　跟玛费洛基本一样身高的埃米里奥用玛费洛的帽子挡住了眼睛。在此之上还用斗篷的帽子将金发藏了起来。
　　“白痴王子的模仿完成了”
　　“““啊……！”””
　　众人理解了。
　　所有人做梦都不会想到，这么多伙伴之中，唯独玛费洛采取了单独行动吧。除了玛费洛披着埃米里奥的斗篷以外还会有其他解释吗。
　　“做得好的话就能扰乱对方。不过，那必须在真货被找到之前我们先被看到才行”
　　剩下的已经无需多说了。这边能将敌部队吸引住的话，叶多惠、贵月跟玛费洛也能安全离开。
　　“赶紧！”
　　在贵音的带领下，帕莉耶鲁在洞穴中朝着出口跑去。