　　第四章 并不正直的几人
　　
　　1
　　
　　接近日落时分，乘坐装甲列车离开横滨的杰斯、席娜跟艾米特三人，在御殿场搭上埃米里奥的车，为了与玛费洛他们合流而一路向富士的山脚前进。
　　然后。
　　“这么年轻就信奉着暗黑神、暗黑魔术什么的，大姐姐好伤心……这个死异端者”
　　艾米特展现出杀人般寒冷的笑脸。埃米里奥则浮现出僵硬的笑脸，已经冷汗。
　　“这个……我说啊。大姐一开始不进行说教、劝说改宗之类的吗……？”
　　“这话说得太温和了吧，暗黑术士。异端者能做的只有两件事，去死，或者跟其他异端者一起死。OK？”
　　艾米特的语气听起来完全不像是开玩笑，席娜跟杰斯一同沉默了。虽然不知道她在教团里属于急进派还是保守派，总之这种发言听起来像是过激派的。
　　艾米特摇着食指继续说道：
　　“再说武装商队竞赛时也是。共和国时也是。好不容易摆脱了那个腹黑的侍从长，这个小鬼跑了出来。那位王子殿下真是不择手段过头了。到底在想什么啊？就连性格温和的人家都要到极限了”
　　“我说修女，你不是从一大早就开始喝了吧……？”
　　席娜不禁问道。虽然说的话没有错，可是朝着正确的方向太过极端了。
　　艾米特试图赶跑刺人的气氛，用开朗的声音说道：
　　“嘛、嘛嘛，这种事情就在之后要去的主题公园里狠狠地玩耍全都忘掉好了，嗯”
　　“主题公园……？”
　　助手席的席娜对陌生的词语发出疑问，驾驶席的埃米里奥轻轻地耸了耸肩膀。
　　“对。为了你们不要像王子那样过度期待，所以先把丑事说在前面。我们现在前往的地方虽说是忍者村，可是仅仅是个主题公园而已”
　　“不，那个主题公园到底是什么东西啊”
　　席娜回头望去。视线前方是杰斯。
　　“我哪知道”
　　视线移向了艾米特。
　　“诶？修道院没有学过呢”
　　埃米里奥重新结接过问题。
　　“啊啊，这样啊？主题公园，简而言之就是游乐场啦”
　　“““游乐场……？”””
　　“对。表演节目，这么说你们明白么。沿着某个主题的表演、玩乐项目以及餐饮店之类的聚集在一起的地方。现在前去的忍者村，就是主题为忍者，这么一回事啦”
　　虽然知道马戏团之类的，可是席娜还是没有完全理解。认真的性格是原因吧，至今为止没有进入过那种地方。
　　杰斯说道：
　　“……说起来西域那边，有个叫心跳心跳怪物大陆的呢”
　　“要……要怎样心跳啊”
　　因为杰斯的性质是从来不开玩笑的，席娜流着冷汗再次回头。于是他点了点头，继续说道：
　　“有竞技场，赌场，还有个叫触摸怪物广场的”
　　“喂……会死、会死的哦！？像碰触动物一样碰触的话！”
　　埃米里奥发出了啊的声音。
　　“可是那里，明明卖点是只有天然魔物，可是却使用了合成兽导致营业停止了不是吗？”
　　“是吗。我不知道”
　　“虽然我也只是听说的，不过就是那样。然后，把真的天然魔物放了进去，当天魔物全都逃亡了，到处哀鸿遍野呢……”
　　席娜咽了口吐沫。
　　“不、不愧是西域呢……真是混乱。包括明明没有国家，却不知是谁下令营业停止的这一点”
　　然后意外地，艾米特像是想起来了一样拍了拍手。
　　“难道说，是跟大神殿里的命运大陆一样的东西吧？”
　　“啊啊”
　　于是席娜也终于理解过来了，点了点头。
　　顺着教义的道德、教训，让小孩子也能容易明白，交叉着游戏比赛等等开心地教育孩子的地方。当然，教育本身就是教会的根源一样的东西，就算是大人去也因为比起教会的说教更有亲和性，受到了好评。
　　“那个吗……”
　　杰斯好像也想起来了。
　　“Bingo”
　　埃米里奥答道。可是艾米特当然不会因为说出正解而高兴，只是冷冷地望着他。
　　“……汝，去坐坐那里的审判过山车就好了”
　　“……那么想把我杀掉吗，这位修女”
　　虽然只有一点点，可是埃米里奥的话中好像包含着非常不得了的事实，席娜插嘴问道：
　　“慢、慢着修女……还有你也是。那个不是坐着通往天国的路线上眺望着通往地狱的路线，教训我们做坏事的话会遭报应，做好事的话就能活动幸福……”
　　杰斯也少有地瞪大了眼睛。
　　“喂。难道通往地狱的轨道真的能进去的吗”
　　“因为设计那个的可是连哭泣的孩子都能杀掉的异端审问会第二部哦？合法杀人机器集团除了合法杀人机器以外还会制造什么？难道你们真的以为那仅仅是新人勇者的训练比赛吗？”
　　艾米特也是一副理所当然的口吻，两位勇者轻轻地咽了口气。
　　“果……果然还是做好相当危险的觉悟比较好呢，主题公园……！”
　　席娜自然地将右手握在了剑柄上，可是最后看见的是无比和平的景象。
　　
　　2
　　
　　叶多枝之乡。帕莉耶鲁在面向大马路的茶店与杰斯一行汇合了。
　　“呀、呀、白痴王子呀”
　　踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……！
　　“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……！
　　玛费洛充满气势的雄叫与忍忍君独特的脚步声，伴随着多普勒效果远去了。
　　“于是……就一直在抓鬼？”
　　对于席娜的问题，说明完事情经委的帕莉耶鲁轻轻地耸了耸肩。
　　“就是这样”
　　“麻烦死了。我们去抓住不行吗”
　　杰斯说道，然后叶多惠竖起了食指摇了摇头。
　　“不行不行，不可以哦。那样就不是修行了。刚刚到的大家，反正闲着也是闲着，不如去挑战一下各种项目吧？”
　　然而。听了刚才帕莉耶鲁的话之后，众人面面相觑，没有人点头。
　　“啊，这样”
　　叶多惠凄惨地低下了头。
　　“那么我还有其他工作。差不多也到闭园时间了，我已经向村里的人传达过大家要在这里住上一晚了，请随意吧。晚饭准备好时会去叫各位的”
　　留下这句话，叶多惠走了。
　　听她这么一说，才注意到天空已经变成了暗红色。大门那边也没有客人再进来了，只剩下离去的人潮。原本的热闹渐渐变淡，有着说不出的寂寞。
　　“那……，大姐们怎么办？这之后”
　　埃米里奥问道。
　　“嘛……我姑且要看着王子。大家呢？”
　　“是呢……”
　　席娜用手摸着下巴，点了点头，说道：
　　“反正客人都不在了，就来练习魔法吧。杰斯也是你也是，光看的话只是浪费时间吧”
　　诶、帕莉耶鲁不禁露出了厌恶的表情。
　　“为什么不干啊”
　　“那做剑的练习不也行吗。是吧杰斯君”
　　“我无所谓”
　　““你听””
　　帕莉耶鲁跟席娜同时说道。
　　“是魔法的练习也可以的意思吧？”
　　“是剑的练习也可以的意思吧？”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！
　　“你这家伙要是宇宙大帝的话吾就是超次元生命体！”
　　“那我就是国家公务员”
　　踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏！
　　“魔法哦。难得有作为特别讲师的暗黑魔术师在呢。是吧，埃米里奥”
　　“诶？我？嘛要是有讲课费的话……”
　　“那样纯粹是浪费钱！剑、剑啊！”
　　“……说起来，那家伙去哪了”
　　好像是在岔开话题似的，杰斯向周围望去。不知何时艾米特不见了。席娜叹了口气。
　　“反正不知跑到哪里的酒吧去喝去了吧”
　　“是啊。这里有把米酒当作特产卖的地方，大概去试喝去了吧？”
　　听了帕莉耶鲁的话，埃米里奥转身离去了。
　　“特产么……难得来一趟，我也去物色点什么吧。大八洲的东西在大陆能卖很高的价格呢”
　　这个杂货屋真的是什么都干呢。
　　“比起这个，杰斯君”
　　“对啊杰斯”
　　帕莉耶鲁跟席娜步步逼近，杰斯变得更加面无表情了。
　　“……干嘛啊你们，老是弄这些麻烦事情……”
　　席娜率先伸出食指。
　　“因为你们两人在共和国跟我约好之后一点都没有学习不是吗。我都把我宝贵的教科书借给你们了”
　　帕莉耶鲁面向一旁嘟哝道：
　　“……可是，上面净些着些深奥的东西，与其说约好了，实际上就是席娜自己想教而已……”
　　“要是光写些简单的东西的话还算是学习吗！？”
　　因为帕莉耶鲁面向了一旁，所以对这席娜的耳朵被吼了。
　　“那可是我心里的老师写的书”
　　“心里的老师？真正的老师呢？”
　　“没有啊？一边读那本书一边自学记住的”
　　（那已经算是才能的问题了吧……）
　　因为自己能轻易做到，所以就认为其他人也能轻易地做到，这种自我中心算是怎样。一位专家，并不一定能当好一位教师。
　　“……啊啊，这样下去不行！我必须保护的王子殿下居然在那边！要是发生什么事就惨了，不去追不行呢！”
　　“慢、给我慢着！帕莉耶鲁……！”
　　帕莉耶鲁发出毫无感情的长叫，席娜也追了上去。觉得比起闲呆着要好，杰斯也当作是锻炼而追了上去。
　　
　　·
　　
　　“打扰了。哦，说起来这边是要脱了鞋才能进去的吧”
　　艾米特在玄关坐下，把靴子脱下来时，背后一个影子无声无息地出现了。
　　“没有听说有客人会来”
　　将鞋子脱下后，艾米特擅自就往里走，与男人对峙起来。
　　那就是忍者本来应有的打扮吧。实用性的一身黑色。尖锐的双眼，面对一介修女也没有露出丝毫大意的神情。
　　“……汝就是忍者贵月？我叫艾米特。艾米特·莉卡·埃里克希尔。真的没听说吗？应该是在一个月前就说好的才对”
　　“头领现在谁也不见。命令即使是先代教皇的孙女也不能进来”
　　“什么啊，不是知道的吗。我在说让我见她啊，黑龙号”
　　艾米特一说完，年轻的忍者的眼瞳里闪过了一丝微微的动摇。并非恐惧或寒战，纯粹是惊讶。证据就是，全身一动不动，整个气息都产生了变化。应该是将她认作了敌人吧。
　　“没有预言者大人看不透的东西。黑龙号，伊织贵月丸。说是继承了神杀这中危险的血统呢？汝看起来多半很强吧……”
　　艾米特带着半分威胁的与其，将一人高的锡杖举了起来。
　　“要是妨碍我的话，大姐姐也稍微有点强的哦？”
　　“……”
　　“先说好，对不信我们的神的家伙可是不会手下留情的哦”
　　“……”
　　“妨碍我的话会受到天罚的哦”
　　“……”
　　“受到天罚的话，下了地狱之后可是会很惨的……”
　　“……”
　　往棉花堆里打拳。
　　要是用力就会变形的棉花还好，对方可不是那么安稳的存在。
　　“咕……。真是的。让我过去~。至少说点什么啊~”
　　“怎么了，贵月，好吵啊”
　　从里面的隔扇旁，叶多惠露出脸来。
　　“哦呀哦呀，您是修女·艾米特小姐。请问有什么事”
　　“还问有什么事。教团的某人应该传达过这几天会过来了吧”
　　“哈。啊啊，说起来之前是听说了有这么一回事呢……你就是吗？可是，看起来只是普通的修女啊”
　　啊啊，原来是这么回事……艾米特明白了，低着头露出复杂的表情。
　　“要不是修女的话，就没办法悠闲地旅行了吧。我可是跟那位玛费洛王子一起来的，稍微注意到一下啦”
　　“诶诶，嗯嗯。说起来确实是跟玛费洛王子一起的呢。好了贵月，让她通过吧。你去看看王子他们的样子。我手空下来时也会过去的”
　　被吩咐完，贵月就消失在了天花板中。艾米特穿过了终于打开了的走廊，向叶多惠投去怨恨的视线。
　　“……你，故意的吧”
　　“哦呀哦呀，您在说什么啊。那么是不是在大家面前问你是否就是那一位比较好呢？”
　　当然，那样艾米特也会很困扰。
　　“来，请进吧。地方比较窄”
　　跟着叶多惠的带领，艾米特穿过房间，穿过卧室的壁画后面的，从梯子爬下去。
　　（诶~这就是忍者屋么……）
　　目的地有着与地上部分非常不相称的样式的门。进去里面，墙的一边放置着复杂的机械。应该是属于电脑一类的吧。让人惊讶的是，居然在活动着。
　　要是放在横滨附近的市场上卖的话能卖多少位数呢。艾米特无法想象。就算没有实用价值，作为观赏物也是很有价值的吧。
　　“这里是怎么回事？”
　　“这是主人交给我的与祠堂配套的机器。护符……也没必要掩饰了呢。我被吩咐到，当也许是能正当地得到纹章的人出现的时候，就用这个来判别”
　　“判别……怎么判别？是说那位王子吧”
　　叶多惠拿出了小小的采血管给她看。
　　“免许皆传套餐顺便，骗他说是健康诊察，拿到了一点血样。这样就足够了”
　　“……用血？然后用这个……这个电脑来调查吗？”
　　“没错。虽然是什么原理我也不清楚，大概主人也不清楚吧”
　　“明明不知道原理却能使用？”
　　“我也不是白活了那么久的呢。空闲时间用于钻研的结果，使用起来是没有问题的”
　　（长生么……）
　　在这种极东的乡下，却与大神殿有所联系。明明就不是信徒。而且还与纹章有所关联。大概不是一般的魔人吧。不，就连是不是魔人都值得怀疑。
　　“可是……那王子殿下在上面跑步算是什么？”
　　“可以说是在为等这个的结果出来而消磨时间吧。不过，比起干等还是更有意义的哦—”
　　至少能稍微锻炼一下身体。
　　“那么……修女·艾米特小姐。您到这里找我又是？”
　　“我？我是想说如果你是在恶作剧找碴的话，还是早点把纹章交给王子殿下好。因为过来一看果然，王子殿下在莫名其妙地追着跑……”
　　“原来如此原来如此。于是就气势汹汹地来到我这里来了”
　　“就是这样。嘛，既然是交给机器的话就没办法了。打扰你了不好意思”
　　“不会不会，请不用在意。那么，已经要走了吗？”
　　艾米特似乎打算马上转身走人了。
　　“嗯嗯。离开太久了被其他人怀疑了也不太好”
　　“哼哼。不在意结果吗？马上就要出来了哦，结果”
　　真蠢。
　　“还说什么结果，那位王子殿下不是已经在共和国直接得到一枚了吗”
　　“没错。那么这个证言，也当作合格的判断基准之一加进去吧”
　　艾米特从门的方向又转身面向了叶多惠。
　　“汝切勿怀疑。就那么无法相信吗？”
　　“您还真是说了奇怪的话呢。可是你们之中，能抬头挺胸说自己是清廉洁白的人，到底又有多少呢。王子殿下他自己没有借助邪恶的力量的保证又在哪里呢”
　　艾米特皱起眉头。
　　“……汝，说了讨厌的话呢。简直就像是再说我们的队伍里有不正直的人一样。是想说，只要是活着的人就没有人不犯错的论调吗？”
　　“呵呵呵。要是那种论调的话就轻松多了呢”
　　这个房间里没有其他人。
　　叶多惠仿佛看透了一切一样，向艾米特宣告到：
　　“并不是说谁不正直。就我看到的感觉，确实有几个人不正直”
　　“……”
　　艾米特说不出话来。
　　几个人？
　　玛费洛，帕莉耶鲁，杰斯，席娜，埃米里奥。
　　（我是修女所以么关系）
　　知道一个人。埃米里奥。暗黑邪教之教徒。不管什么都要提到钱。然后玛费洛也是整天追着女人的屁股转的感觉。帕莉耶鲁也是，若说她清廉洁白的话总是以血气过旺的指导、教养为名，总是做得很过分，席娜是盛气凌人不尊敬修女，杰斯则是无口阴沉……。
　　嘛不说这种玩笑话，玛费洛是为了和平而收集纹章的本人，帕莉耶鲁跟埃米里奥不是一开始就帮助玛费洛的好友吗。杰斯跟席娜则是因为被认同了才作为勇者被选上的。
　　那到底是谁。
　　“没有从教会骄傲的预言者大人那里听说什么吗？”
　　然而艾米特面对叶多惠像是嘲弄一般的笑容，只是轻轻叹了口气。
　　“嘛，随便了~。我对我的勇者以外的事情不感兴趣”
　　“啊啦啦，这样吗。难得我装模作样了一回，真可惜”
　　“嗯嗯。管他是纹章还是护符，作为结果就是那东西到了哪里，大陆在哪个国家下统一，那都是主想法。虽然与风牙众有着几百年因缘的汝等来说，也许无法忍受吧”
　　就在此时，电脑的蜂鸣器响了起来，机器静静地停了下来。
　　“……说了这么多乱七八糟的，结果就出来了呢。哎，我看看”
　　坐在椅子上的叶多惠，面对着显示着文字的玻璃，操纵起有着许多按键的某个东西。
　　“啊，这个呢，叫做键盘哦”
　　“是么。虽然不是很清楚，不过以前的人手指很灵活呢”
　　啪啪地，叶多惠的手指如同弹着钢琴的琴键一般滑动着。然后，敲击声随着带着疑问的声音突然停下了。
　　“……哦呀？”
　　“怎么了”
　　“诶？奇怪？诶诶~？”
　　“真是的。到底怎么了啊”
　　“哼哼。想听吗？”
　　装模作样而已吗！！
　　“够了，我回去了”
　　“这样啊。那么在回去之前问一个问题，修女·艾米特小姐”
　　“什么啊~，真是的~”
　　艾米特为难地回过头来，看见的是表情认真到极点的叶多惠。
　　“那位玛费洛王子，真的是继承了密斯玛路卡王朝血统的玛费洛王子吗？”
　　……诶？
　　
　　3
　　
　　“哼、哼哼哼哼哼哼！已经无路可逃咯，忍忍君！”
　　“……。居然有如此的体力与根性……”
　　赤红色的夕阳缓缓沉入崖下，两人相互瞪着对方。忍忍君徐徐后退，可是脚已经踩到了虚空。从悬崖上崩落的石头滚动着跌入了瀑布潭中。
　　延续了几个小时的抓鬼游戏的结果，不知是什么因果，最后来到了那个瀑布之上。因缘之地。
　　“……老样子只有脚特别快的家伙呢”
　　微微气喘的杰斯说道，帕莉耶鲁点头：
　　“真是一点没错……有这种体力，要是肯稍微联系一下剑术的话就安心多了呢”
　　“想逼他却会被逃掉，真是恶质啊……”
　　如同席娜所言，结果追着玛费洛与忍忍君的帕莉耶鲁她们，也变成普通的锻炼了。
　　忍忍君向着已经宣告胜利的玛费洛说道：
　　“可……可是我，即使从这里落下去也没事呢。多亏被你踢下去两次，这点事情是知道的”
　　“太甜了，忍忍君。说到那时，你最后……有游泳吗？”
　　“……！”
　　玛费洛指出的事实让忍忍君明显地退缩了。
　　“对。你确认了自己掉下去也没关系，吾也同样确认过了。而即使落下去，吾也是能很平常地游泳的。更不用说你即使爬上岸边，在进水那么严重的情况下，想逃过吾之健脚是不可能的！到此为止了！你已经走投无路了，忍忍君！！”
　　“呜……呜……”
　　忍忍君抱着头，发出惊慌失措的苦叫。
　　“哈、哈、哈，太难看了忍忍君！即使绞尽布偶装的那空空的脑袋，也什么都不会出来的！侮辱王族的报应，现在就要……！”
　　“……我明白了。是我输了”
　　忍忍君碰地一声，直接把抱着的头摘了下来。
　　里面出现的是从忍忍君可爱的外表跟调皮的言行根本无法想象的，看起来很漂亮的女忍。
　　“……在前进方向的前面埋伏、通过诱导将我逼入这个地方的策略、绝不放弃的坚强的精神，以及足以值得自负的建脚。真的是非常了不起”
　　她静静地低下了头，因汗水而发出湿润光泽的头发摇摆着。
　　“虽说是因头领的命令不得不做的，可是仍是犯下了众多无礼的罪行，恳请获得您的原谅”
　　“不行，不可饶恕，要是你觉得错了的话就跟我回国接受女忍史莱姆之刑后再举行婚礼”
　　咣。
　　帕莉耶鲁的回旋踢在玛费洛的脑袋侧炸裂开来。
　　“为什么要处刑”
　　“那、那就在婚礼之后接受史莱姆之刑的话就没有”
　　“所以说为什么要用史莱姆”
　　又吃了一记反踢，玛费洛沉入了河边。忍忍君里面的女孩慌忙问道：
　　“请、请问……不是、王族吗……”
　　“啊啊，请不用在意。这是我国的教育方法来的。忍忍君也请试一试吧”
　　“啊，抱歉说晚了。我是贵月的妹妹，名为贵音……那个，王子殿下要漂走了”
　　“落下去两次跟三次也没什么区别了”
　　“可是，从那里掉下去的话下面是瀑布修行时的岩石台……”
　　“哇—！哇—！王子、快醒醒王子！！”
　　幸亏帕莉耶鲁在千钧一发之际抓住了玛费洛的脚脖子，玛费洛捡回了一条命。
　　叶多惠以及跟从着她的贵月不知何时出现了，叶多惠拍着手说道：
　　“我还以为会多花些时间呢，真是太漂亮了。贵音酱有点修行不足呢”
　　“是的，头领。非常抱歉”
　　“不，我觉得穿着那种布偶装还能从王子的全速之下来回逃窜这一点就很不普通了”
　　将玛费洛卸下来后，帕莉耶鲁终于松了口气。此时贵音交出了卷轴。
　　“那么，这是说好的……”
　　玛费洛仍然昏睡中。帕莉耶鲁代为收下了。
　　（……哇，好像不怎么值钱呢……）
　　忍忍君的身体里好储存着好多同样的东西。
　　布偶装的里面除了卷轴以外，还有便携粮食、水壶、手里剑、忍者刀……单兵的机动防御也不是问题，看起来是相当正式的装备呢。说起来这个从悬崖掉下去都没事呢。
　　虽然进水了。
　　“这次必须要强化一下防水性能呢”
　　“是的，头领。我认为当务之急就是开发能让人觉得不愧是忍忍君，这点程度不算什么……这种话的忍忍君装备（NS）”
　　到底在说什么。
　　“啊，也得像帕莉耶鲁小姐你们说明呢，这个叫做NS-06J·忍忍君陆战型，其他还有高机动型、强行侦查型、飞行试验型等，为了对抗数量占优势的风牙众，正在日夜研究开放着多种多样的变种……”
　　贵音眼睛发光，滔滔不绝，帕莉耶鲁她们不知该如何附和她时……贵月开口了。
　　“为什么没有发现，就是因为依赖那种东西，缺乏锻炼自己才导致自己的不成熟”
　　“兄长……。可是，并不是所有人都像兄长那样强大。我认为若是能靠着这个忍忍君装备，一点点也好能为守护村子里的大家出一点力的话……”
　　“就在你忙着弄布偶装的时候，风牙众的忍者可是在锻炼着”
　　“……、这不是布偶装！是忍忍君装备！”
　　瞪着哥哥的贵音，砰地一声戴上了忍忍君的头。
　　“像兄长一样的强者，是不会理解我们这些弱者的心情的！兄长是笨蛋！”
　　踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……忍忍君离去了。贵月连眼睛也不曾动一下，只是看着她离去，也不打算追上去。
　　“啊—啊—真是的，你们兄妹……贵音酱就由我去叫吧，贵月去大屋那里传达晚饭的准备”
　　“遵命”
　　贵月轻轻地从悬崖上跳下了下方的河岸，消失在村子里。
　　“……那个。我们刚刚看的算是什么。那也是表演节目吗”
　　被晾在一旁的帕莉耶鲁说道，叶多惠回答：
　　“这是常有的看法不同。贵月也是在担心贵音酱呢”
　　嘛。
　　这种心情也不是不懂。自己也认为让玛费洛练剑是为了以防万一。可是玛费洛说自己有语言因此不需要，而贵音则相信制作忍忍君装备能获得更大的帮助。
　　“作为园长，忍忍君成了叶多枝之乡的招牌吉祥物很高兴，才让贵音酱放手去做的”
　　“““……”””
　　最后的最后，帕莉耶鲁她们感觉看到了大人肮脏的世界。
　　
　　4
　　
　　最后太阳完全下山了。
　　“哎，那么，为祝贺玛费洛王子制霸了免许皆传路线，干杯！！”
　　忍者屋的大厅里，响起了叶多惠充满气势的声音。
　　纹章本身放到明天，今天养精蓄锐，玛费洛一行人大口大口地将饭菜塞入嘴里。盐烧香鱼，鲜鲤鱼片，野猪火锅，煮蘑菇、山菜等等。材料本身是大陆也能找到的东西，不过不知是制作方法不同还是调味料不同，大陆无法体验到的纤细的味道刺激着舌头。
　　“那么那么，明天终于要带领大家去祠堂那里呢……可是大家请无比小心了。似乎风牙众也已经注意到王子殿下等的活动了”
　　叶多惠的话让所有人都停下了吃饭的手。如果是与共和国一样的状态的话，现在祠堂……体坛本身就背负着守护的使命。可是风牙众会像易斯尓基那样，等玛费洛将纹章得到手之后才进去的可能性很高。
　　最先提问的是杰斯。
　　“很强吗。那些叫风牙众的家伙”
　　席娜认真地说道：
　　“那可是培育了共和国的白鸦的名门吧……也许会是场苦战呢”
　　然而叶多惠摇了摇头。
　　“啊啊，不不。那种孩子可是百年难得一见的天才呢。最近又变成光靠数量的了呢”
　　“这么说的话……”
　　帕莉耶鲁问道，
　　“叶多枝党是少数精英，风牙众是比起质更注重量的感觉吗？”
　　“嗯，因为也不能如此断言，所以才困扰呢”
　　叶多惠苦笑着说道，
　　“聚集大量人才的话，最终总会有一些有才能、素质的人出现呢。相对来说，我们即使说是精英，对比现在的风牙众来说实在是太少了。虽说对方也有点多过头了”
　　原来如此，帕莉耶鲁理解了。
　　这个道理放在哪里都适用吧。军队也是，聚集大量人才的话，其中就会出现能称的上是策士、猛将的人。军队越大越强，其中既有纯粹的数量的意思，也有包含了诞生有能人士的可能性的意思。
　　“因此，实际上叶多枝党的使命到现在也差不多要撑不住了。可是如果各位得到了护符的话……代替我们忍者之间的骨肉之争，风牙众会开始狙击你们”
　　玛费洛笑道：
　　“若是这种事情的话请不用担心。吾可是已经被大陆最大的两个国家，帝国与共和国所狙击的男人哦？从那个白鸦手下也能逃出来的男人哦？区区大八洲的一个间谍集团算的上什么。轻松轻松”
　　然后，眼神一变，用沉稳的语调说道：
　　“而矛头指向吾的话，这个村子的大家就能从因缘之中解放。若是这个村子在今后，能作为一个普通的主题公园，成为一个能为人们带来笑容的休息场所的话……区区小事何足挂齿”
　　“……是吗。是吗。看来这席话是发自真心的呢。您的心意真是让我太高兴了”
　　叶多惠低下了头。
　　“王子殿下有着正直的心，而又有这么多赞同您的人。既然是能击退那个鸦的各位，其他的风牙不过是乌合之众而已。只要不大意的话，不足为惧”
　　是想说最大的敌人就像大意吗。听了这番话后，帕莉耶鲁多少安心了一些。反过来，如果说敌人全都是像白鸦那样的人的话，说实话，真不知道该如何应对。可是同时，作为从者，以玛费洛说的话为荣，不管谁来都不会输，这种心情又加强了。
　　玛费洛似乎被提起了兴趣，问道：
　　“可是，白鸦果然是那么了不起的忍者吗。那么对面过去也有吗，白鸦以上的忍者”
　　“……有过呢”
　　叶多惠斟了一杯酒，说道：
　　“正确来说并非风牙众的出身，而是出于某种理由留在那里……非常厉害的一个人”
　　说道一半，叶多惠的表情变得冰冷。
　　“名为薄学。杀害了当时风牙众的头领，将风牙众全体收于支配之下，对这个村子展开突然袭击……虽然没有让他们到达祠堂里边，可是作为代替，神器被夺取了”
　　“神器……神器是，那个……？”
　　席娜惊讶地问道，叶多惠点头。
　　“是的。就是大陆的各位所说的那类东西。这个村子所拥有的虽然不是杀神级别的……可是仍是很可惜呢”
　　神器。圣魔杯那样，只有各种传说横行，难以窥得全貌的器具。然而蕴含着连神都能杀死的力量，而大部分以武器的形态存在……这种看法，在研究者之间根深着。
　　“嘛，现在就连薄雪本身也成了传说呢。由于一连串的行动过于夸张，如果白鸦活在那时的话，到底谁会是第一呢。这也是无法判断呢”
　　变回了吊儿郎当的表情的叶多惠，自己往杯中倒酒。
　　“哦呀哦呀，大家怎么了。料理还有很多，请不用客气，尽量吃吧。没关系的，我应该说过，现在的风牙众里没有那么厉害的忍者啦”
　　那倒也是。即使又，最后不也赶跑了吗。
　　“帕莉耶鲁。吾想到一件有趣的事情。也许是那样呢”
　　“诶？什么事情”
　　一副有趣的样子，却没有像平时一样大吵大闹，用只有身旁的帕莉耶鲁才能听见的声音说道：
　　“薄雪草的花，叫什么你知道吗？”
　　“？不知道”
　　“Edelweiss（耶迪鲁维斯）”
　　……。
　　“不可能吧”
　　“你怎么能断定。耶迪鲁维斯也不可能一生下来就是那么恐怖的女仆。年轻的时候也许是个可爱的女忍者……这种想法比较有梦想不是吗”
　　“说这种话的话，回去会被扇翻哦”
　　“啊、哈、哈，能扇的话就扇给吾看啊！你以为密斯玛路卡离这里有多远，真是的，区区女仆却总是对王族一副了不起的样子，什么意思！老是无声无息地在背后出现，挥着张闪，那是女仆该做的事情吗！？女仆就应该像女仆一样偶尔失误被打翻的水桶盖在头上，喂有在听吗帕莉耶鲁”
　　“王子，后面”
　　玛费洛瞬间脱兔般逃到了房间角落开始发抖。当然耶迪鲁维斯本人不可能会在这里。该说是条件反射还是什么呢。
　　“……我还什么都没说呢”
　　“什、什、什、玩笑也有能开的跟不能开的吧！？还以为会死掉呢！！”
　　
　　·
　　
　　“阿嚏”
　　陌生的声音让凯恩的目光从书籍上抬了起来。
　　“……真少见呢，耶迪鲁维斯大人。感冒吗”
　　“不。只是不知为何，等殿下回来之后打算扇翻他。为什么呢”
　　“呀……你问我也……”
　　
　　·
　　
　　在晚饭接近结束的时候。
　　“……怎么了啊。今天真安静呢？”
　　“……诶？”
　　被席娜问到，艾米特突然抬起头来。
　　“啊啊……人家对这种烈酒不行啦。碳酸以外的会恶醉所以不擅长呢”
　　美丽透彻，可是有点沉淀的感觉的米酒，一口、两口。
　　然而，酒没怎么喝的理由，当然是另外的。
　　（真正的……玛费洛王子……）
　　在对面的座位上吵着“交出贵音，让她倒酒”的会是假货的话，真货是什么？他在共和国得到的纹章算是什么？从密斯玛路卡王眼前出发一同到现在这里。玛费洛没有影武者这种方便的东西，自己几个是最清楚的。
　　而判断的仅仅是台机器。而且是老得不能再老的，旧文明时期的超科技。没有故障才奇怪的时代的产物，不一定就不会有错误。
　　“……一天到晚拿着啤酒杯大喝特喝的你也会恶醉的吗”
　　“我说，我的勇者。你是不是把人家当成酒鬼了啊？人家是可通过舌头跟喉咙来品尝的类型”
　　然后埃米里奥似乎很高兴地插了进来。
　　“那这次回到密斯玛路卡的话，来光临我家的店吧。有不错的发泡葡萄酒”
　　“啊？谁知道邪教徒端出的酒里面会放啥。要是我拿出看起来很好喝的毒酒的话汝也不会喝的吧？”
　　埃米里奥悄然点头。
　　“呜……、都说有毒了，那当然不会喝了……”
　　“就是这么回事~”
　　就连这位商人都垂头丧气地闭上了嘴。席娜看不下去，说道：
　　“真是的，要欺负人也欺负够了吧？现在是同伴啊”
　　“勇者席娜还真是宽容呢。明明看起来最讨厌黑暗跟罪恶了”
　　“罪恶是讨厌，黑暗还是必要的吧。要总是亮堂堂的不是睡不着了吗”
　　嘛，常有的正论呢，艾米特想到。
　　“我的七色的虹剑，可是包含着黑暗之色呢”
　　“哦。跟帝国的七天一样呢”
　　对面的黑暗，确实是第二公主。暗之法王，尤利嘉·美岛·玛吉斯提亚。
　　……。
　　“勇者席娜，其实是三心二意型的？”
　　“是全能型！即使天魔将的任何一人打过来都能用弱点属性来对应！明白吗！？”
　　席娜生气地反驳，其实多少是有些在意的吧。
　　“可是汝在雷将那时马上就用了类似究级必杀技一样的东西呢~”
　　“什！？什、什什么！你不也一直一直就会用防御罩吗，我才不想被你这只知道一种技能的笨蛋说！！”
　　艾米特站了起来，一脚踩在了饭桌上：
　　“啊~！？什么啊~能全身心投入一件事情，即使是被叫做笨蛋，那样的人生也是很美好的啊~！？对靠着迷你裙长袜大腿来取得人气的偶像勇者，不好好说教一番就不明白吗~！？”
　　“连能给人看的大腿都没有，大叔一样性格的不良修女，今天一定要教教你被选中的勇者的正义为何物！”
　　呯。
　　哼。
　　互瞪。
　　就在猫狗大战开始是，叶多惠拍了拍手掌。
　　“诶，那么大家也差不多吃完了呢，宴会就在这里结束吧。泡澡有温泉呢。还有泉水源头流出来哦。请吧请吧”
　　“正好啊汝，让你看看大姐姐脱了之后也是很厉害的”
　　“求之不得，决胜负吧，不良修女！”
　　……。
　　“那么那么，吾还有关于那边的裁判的工作，就先”
　　“你是想为了准备明天的事情而马上睡着吗，王子”
　　夜渐渐深了。