　　第一章 神风不起
　　
　　1
　　
　　夏
　　大东京王国，王都新萤。
　　「师匠」
　　「才不是什么师匠，卡斯蒂。要叫我师傅，自从你当我弟子开始说过多少次了……」
　　松散的长发直达腰际。身着魔导长袍，手持造型简单的白色魔杖，带着眼镜的文雅男子叹了一口气。这个动作给他的美貌增添了几分忧郁。
　　他的名字叫阿克塞拉。是雷将卡斯蒂娅·福尔巴雷特以及帝国公主们魔导方面的教育者，帝国首屈一指的贤者。
　　「事到如今都没所谓啦，师匠。比起这个，这里真的是宫殿吗？实在是太煞风景了吧」
　　以露娜斯为先锋，军队行进中的回廊里，墙上既没有喷漆，也没有装饰，坚硬的混凝土裸露出来，而连那些混凝土都被有被熏黑、残缺不全、开裂的地方。
　　卡斯蒂把魔法扫帚扛在肩膀上，巡视着周围的样子，对这可疑的风景耸了耸肩。
　　「简直就是废墟嘛」
　　「没错，要说是废墟的确也是废墟。因为这里是旧文明的遗迹。过去好像被称作国际会展中心」
　　「哦~」
　　卡斯蒂对于这次旅途感到无聊，打了个哈欠。明明是个宫殿，却连欢迎都没有。虽说是名为迎击的欢迎。
　　走在前方的露娜斯烦躁地嘟哝道：
　　「……让我想起密斯玛路卡那次了」
　　回答的是在那时也与她同行的两位女仆。首先是稍微严肃一些那方说道：
　　「听说这个国家的国王，完全不是那种头脑派」
　　头脑派应该说的是密斯玛路卡王族父子吧。接下来稍微柔和一些那位说道：
　　「据说，是个浑身是肉的国王呢」
　　哼……、卡斯蒂独自附和着。对于密斯玛路卡或是其他国家倒是不怎么关心。关心的是，
　　「……真好呢，露娜斯大人。有两位那么漂亮的女仆跟着。不过，真的连这种地方都跟着来了呢，Noir Rosen」
　　阿克塞拉说道：
　　「你在说什么啊，卡斯蒂。我们也是为了保护露娜斯皇女才同行的。你也别光打哈欠，好好地注意一点。你每次搞出什么麻烦，为师的我都要遭白眼的……」
　　「啊啊好的好的，所以现在不得不集中精神进行任务呢，师匠。现在可不是说教的场合哦」
　　「所以说不是『师匠』而是『师傅』……」
　　就这么你一言我一语的，带着数百名士兵的露娜斯一行来到了一个宽阔的大厅。只有那里的墙壁上挂着帘幕，红地毯的前方，有着与建筑物的风格不相符的巨大王座。背靠着十六条纹旭日章，一个身材高大的男人坐在上面。
　　「……哇、那什么啊。真的浑身是肉诶」
　　「嘘，卡斯蒂」
　　被师傅提醒到，卡斯蒂闭上了嘴。
　　肉是肉没错，不过那是锻炼得像铠甲一样覆盖在全身上的肌肉。像是以刻在其巨体上众多的战斗的伤痕一样，上半身只穿了无袖的夹克跟斗篷。虽然帝都的斗技场也有很多力量型的，可是身体锻炼到这种程度的屈指可数吧。
　　对方的亲卫队身穿带着钉子的夹克、头戴角盔，可是露娜斯毫无怯意地穿过他们，瞪着王座上的男人说道：
　　「你这家伙就是哈奥吗。到底是什么意思」（注：我真想翻成拉奥……）
　　「嗯哈哈，是个好名字吧」
　　男人豪爽地笑着，将部下倒满的酒杯送到嘴边。
　　「哈奥。仅仅三个字。写成汉字的话就是霸王二字。谁都能马上记住，你不觉得这是与支配者相符的名字吗」（注：ハオウ读音与霸王相同）
　　虽然是在笑，可是那张笑脸十分凶恶。
　　「那么……名字长得让人懒得记的公主啊。找身为大东京……不，八大洲的支配者的我到底有什么事」
　　「我在问你你到底是什么意思。不会连大脑都是肌肉做的吧」
　　露娜斯掀起了头盔的护目，瞪着他。
　　「我国应该已经发出过宣战布告了。可是这个国家却不阻止我们登陆。城里的家伙看见我们也不逃走。最后长驱直入到这座宫殿，结果本以为早就逃掉的国王却在一边喝酒一边大笑」
　　咣地一声，七星剑像是在泄愤一样敲在地板上。
　　「我是为了战斗才来的！！」
　　虽然卡斯蒂也是说不到三句就动手的人，对于露娜斯的这番话也感到佩服。
　　于是哈奥大笑起来。
　　「嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！战争！战争吗？盔甲叮当叮当响的公主啊，你才是连脑袋里都装了铁板吧」
　　「你这家伙……」
　　「这个国家自从旧文明的遥远过去，就被像诅咒一样的戒律所束缚着。你别说连自己攻打的国家的事情都不知道」
　　露娜斯咽下一口气。姑且是听姐姐提起过的。
　　「……难道」
　　「对，名为第九条的血之戒律」
　　「白痴吗！？」
　　露娜斯大叫。
　　虽然这件事情大陆那边也知道。可是，以大陆各国的常识来说就跟玩笑一样。大家都认为肯定不过是表面的漂亮话，万一的时刻肯定会有军队出现的。从大陆那边来看，与大陆分离的八大洲至今为止没发生过能称的上是战争的战争，因此谁也没有办法确认。
　　「那么真的既没有军队也没有士兵吗！？如果是旧文明的和平时期还好，现在的时代到底怎么成为国家！？魔物怎么办！犯罪者呢！」
　　「魔物的话有世界最强的猎人工会——猎友会。从大陆那边也有大量的猎人造访。犯罪者只要加上赏金的话就跟魔物一样，用不着担心」
　　「那么」
　　露娜斯用七星剑指着哈奥。
　　「对于他国的侵略就无条件投降吗？可是宣战布告时没有听见这种回答」
　　「你说投降？那是弱者的词语。投降的是没有力量的弱者。逼迫别人投降的，不过是害怕战斗的胆小鬼」
　　「……哦」
　　「旧文明崩坏后，在被称为世纪末的时代中，人们追求着强大。那才是在无尽的混沌中唯一的生存手段」
　　哈奥缓缓地站起身来。
　　「因此这个国家，只有强者才能成为王！所以战争什么根本不需要！根本不会发生！身为王，不需要依赖士兵！叫做军队的杂鱼之群，靠一己之力全部击破！这才是这个国家对于国王的资质的唯一要求！只有拥有这种资质的人才能成为这个大东京王国的王！！」
　　哈奥扬起了粗厚的眉毛，睁大了恶鬼一般的双眼，握紧了岩石一样的双拳。
　　「你又怎么样，没有那厚重的武具就连自己也保护不了的公主啊。要打倒我，成为这个国家的女王吗？」
　　说到这里，露娜斯笑了。
　　「原来如此，那你早点这么说就好了。如果你这样就满足的话我来当你的对手。拿起武器怎么样。不巧，我没有兴趣对赤手空拳的人挥剑」
　　「武器？刚才你就应该看见了吧」
　　徒手。非要说的话，拳头。哈奥说这就是他的武器。
　　「离去吧！有眼无珠的大陆的公主。你是无法赢过我的」
　　「愚弄人也有个限度，区区人类！你就去死吧！」
　　说着同时露娜斯飞舞起来。七星剑的七颗星星放出光芒。像是要将整个建筑劈开一样，满负荷地发出白色光芒，切开了天花板、墙壁……可是挥下的剑却没有到达地板。
　　「什……！？」
　　深知露娜斯的力量才没有阻止她的帝国军近卫们，现在开始怀疑自己的眼睛。卡斯蒂、阿克塞拉、女仆们都……而比起其他人，露娜斯自己更是惊讶。
　　哈奥哼哼地用鼻子笑道：
　　「……怎么了。区区空手迎白刃，有什么好惊讶的」
　　「这是……空手迎白刃……！？」
　　剑被停下了。
　　空手迎白刃，露娜斯有看过沙耶香的那个技巧。可是那是用双手，面对正面的上段斩击才能做到的技巧。
　　「不可能……你这家伙是人类吗……！？」
　　可是这个男人却像夹纸片一样轻松地用两根手指做到了。而剑却像是被万钧之力夹住了一样动也不动。不，如果仅仅是万钧之力的话，露娜斯能连台座一同拔出来，可是剑仍然动也不动。
　　「沉浸于天生的力量，真是标准的魔人口吻呢。这种程度，在立于世纪末顶点的霸者面前不过是儿戏……」
　　哈奥大口地吸气。充满野性的长发刷地立了起来。他的身体发出了与魔力不同的不可思议的光晕。
　　「……霸！！」
　　露娜斯注意到时已经晚了。被固定的七星剑横腹遭到了哈奥的手刀攻击。
　　呯！
　　「、……。」
　　露娜斯哑然地看着自己只剩下柄的爱剑。
　　不是折断了。
　　而是像冰一样碎掉了。
　　「奴！！」
　　面对哈奥的中段攻击，露娜斯在刹那间举起了大盾，用全身的力气支撑住。
　　磅！！
　　「！？」
　　图24
　　击打在盾上的声音并不普通。让人无法感觉那是人类的拳头能发出的声音。简直就像是共和国的战车炮弹打中的声音。而正拳的冲击仍未消除，全副武装的露娜斯的身体——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　将身后的两名女仆跟骑士团的队列卷入，轻易地被吹飞到了走廊。
　　然后是寂静。
　　「怪……怪物……」
　　看着露娜斯就从身旁飞过，卡斯蒂流着冷汗发出了率直的感想。
　　「哎呀哎呀，这可是……比传闻更厉害」
　　阿克塞拉重新调整了因风压、或者说是拳压而滑落的眼镜。
　　「不愧是被称为最强的格斗家……不，世界最强人类的人」
　　「不，现在可不是感叹的时候啊师匠！怎么办！？露娜斯大人被干掉了，是要撤退，还是由我们上！」
　　可是卡斯蒂向周围望去，以精英著称的露娜斯直属黑骑士团也是鸦雀无声。
　　骑士团长低声说道。
　　「若是将军下令的话，姑且可以试试突击……！」
　　可是能不能赢……他的口吻就是这个意思。
　　这是当然的。露娜斯都赢不了的对手，己方没可能战胜的。各自作为武人，已经用皮肤感觉到了哈奥是那种超越了是魔人、是人类这种不值一提的区别的存在。既不是撒谎也不是吹牛，对于这个男人来说军队只不过是杂鱼群而已。
　　「呼…………」
　　哈奥运用特殊的呼吸法，吐出了长长的一口气。
　　「……只要没有打倒哈奥我，这个国家谁也不会认可你是王的。来者不拒。不过离去者也不会追击。来自大陆的勇猛公主啊。如果你有不怕挫折的心的话，本人哈奥，随时当你的对手。因此，通向这个王座的大门，一扇也不会关闭……」
　　也不知道露娜斯有没有听见，哈奥说完就向着王座转身走去。
　　就在这一刹那。
　　「……哼、哼哼……！」
　　无所畏惧的笑声让哈奥停下了脚步。
　　「哦……身为女儿身，承受了我的拳头后居然还能站起来吗」
　　「哼哼哼哼哼！哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　嚣张地大笑着，露娜斯跳了起来。当场扔掉了手上的盾，用舌尖添了添嘴边流出的鲜血，带着可怕的笑脸吐了口口水。
　　「有意思……！我欣赏你哈奥！能让本人吃个嘴肯泥，你这家伙是第一个！」
　　露娜斯兴冲冲地走到了哈奥正前方，抓住了对方的领口，如同回礼一样，
　　
　　磅！！
　　
　　「呜！？」
　　猛烈的头锤，这次轮到哈奥被击飞了。光听这声音，一般的人类整个头都会消失吧。这次轮到对方的亲卫队惊讶了。
　　「国、国王……！」
　　「哈奥大人……！」
　　可是，哈奥只是额头流出鲜血，立即站了起来。
　　「唔……！本人哈奥，居然会被你这样的小女孩打爬在脚下……」
　　「哼哼哼哼！有意思！再来啊！站起来，哈奥！让人沉浸的魔人之力，作为帝国皇女的英才教育的不同之处，就让你看看吧！」
　　露娜斯高兴地向他招手。在坏的方向上燃了起来的公主，女仆们东跑西窜却无力阻止。
　　「……我说师匠，接受过英才教育的皇女大人，一般不会在互殴之前先一头砸过去的吧？」
　　「至少说头锤，卡斯蒂。因为她是皇女大人」
　　且不管他们。
　　「呜嗯！好吧……能让我哈奥握紧拳头，几年未曾有过了。我全身的肌肉都在兴奋地颤抖着呢……！」
　　哈奥当场脱去斗篷。革制的厚重指套咯吱作响。
　　「我也是几十年未曾认真地殴打人类了！像你这样有殴打价值的人类存在，真是感谢上天！」
　　露娜斯拳头击向了手掌。
　　两人就像孩子王一样一同展现处凶恶的笑容，同时踏出了一步。
　　
　　2
　　
　　「哎呀，那之后可就厉害了沙耶香」
　　「互……互殴了吗！？跟那个哈奥！？」
　　在帝国军占领的街道一角，某个成了军用酒馆的酒吧中，从卡斯蒂那里听说了王宫中事情经委的沙耶香无语了。虽然沙耶香自己并非大东京王宫而是西日本公国出身，比起大陆的人还是更了解一些的。
　　传说他是有名的暗杀拳的秘密奥义继承者。传说他使用着被称为斗气的与魔力不同的力量。传说他能在利根川的水面上行走，传说他能徒手停下机关车……等等。身负种种传说的人物，虽说有些是添油加醋的，可是毕竟无风不起浪。
　　「那，公主殿下赢了吗！？」
　　「那不正是赢了我们才能这么悠闲地喝着酒么」
　　沙耶香发出「噢噢」的感叹，身子向前探去。
　　「不愧是公主殿下。那，怎么赢的？」
　　「诶？结果最后也是一头砸过去的」
　　「ちょー……ぱん？（注：头锤）」
　　「啊啊。不过在我看来，那是好好地发挥了铠甲的作用的露娜斯大人的战法的胜利呢。那重得要死的黑金刚钢的铠甲可不是为了好看才穿的。只不过至今为止没有人能碰到露娜斯大人一根手指而已。不过那个哈奥也真是爷们啊」
　　说着卡斯蒂一口气喝干了杯中的酒。
　　那个哈奥居然正面承受露娜斯的攻击，既不防御也不闪避。哈奥居然用人类的身体忍受住了露娜斯的打击。而露娜斯那边，即使是防住，也连同防御一起被打飞，一直摔到走廊。
　　就这么一直重复到了太阳下山。
　　「……这真是太厉害了。不愧是公主殿下」
　　「漆黑蔷薇那两人只能瞪着眼看着，真是可怜。最后没能站起来的是哈奥那边，说着吾之一生~什么打算就那么死掉，结果反而被露娜斯大人看上了呢」
　　「啊啊，啊啊。公主殿下肯定会那样的吧」
　　果然是露娜斯的风格，沙耶香附和道。她是那种最讨厌那种临死求饶的，而痛快死去的反而会救助的人。而且还是相互展开了激烈战斗的对手，更是如此。
　　「呀，已经喝上了啊」
　　沙耶香抬起脸，看见了笑容满面的卡斯蒂的师傅，阿克塞拉。一眼看去是位人畜无害的和蔼的人，实际上确实占据着天魔将之一的冰将的座位，有着可怕实力的人。
　　「原来是老师啊。抱歉，我们先喝了」
　　「不不，长谷部将军。不用在意」
　　阿克塞拉和蔼地说完，转向了他的学生卡斯蒂。
　　「还有，卡斯蒂，不是砸而是头锤」
　　「没所谓的吧师匠，意思一样的。别老拘泥与那种表面功夫，要看透事物的本质才行」
　　此时来了另一个人。
　　嘘——的呼吸声，即使不看也知道是谁来了。
　　「……露娜斯公主的活跃，我也想亲眼看一看呢」
　　一头倒立的通红头发，眼睛下方被红色的口罩覆盖着。红色涂漆的长靴，以及同样通红的皮革裤子。一丝不挂的上半身雕刻着几个红色的纹身，全都是火属性的魔导纹章。他也是占据着天魔将的一角，炎将的座位的男人。跟容姿一样，他的名字也有些怪，叫做TGM。
　　「哟纵火狂。还是老样子既幻想又老土又疯狂呢，你」
　　卡斯蒂对这这个外表奇怪的男人嘿嘿地笑道。
　　「多谢赞赏。你才是，还在假装文学少女系吗？」
　　「出去解决吧Fucking」
　　「啊好啊小魔女卡斯蒂小姐哟」
　　嘘—、呼—。TGM往含糊不清的声音跟呼吸声中加入了迫力。
　　「好了好了两位，关系好是不错，不过我们不是来玩的」
　　要是认真打起来的话几公里范围内会变成火烧燎原的吧，阿克塞拉插进了雷将与炎将之间。
　　而最后一人也来了。
　　「正如冰将所说」
　　低沉冰冷的声音，银发的剑士出现了。
　　「……怎么了雷纳，连你都会出现在这种地方，真是少见呢」
　　「不知道什么时候能判明「蛇」的所在。喝酒要控制一下」
　　不知变通的话语导致了卡斯蒂侧目。
　　「哈、那你来到酒馆还想点其他的东西啊」
　　阿克塞拉也劝解道：
　　「卡斯蒂，我也是来说这个的。我们被派到这个八大洲的目的有两个。大东京王国的攻陷，以及玛费洛王子的捕捉」
　　军令部没有将两个目的放在天平两边，不管哪个都被指定为最重要的目标。
　　「一个小鬼的价值居然堪比一个国家。这个世界到底咋了，真是的」
　　卡斯蒂轻浮地说道，TGM讽刺地眯起眼角。
　　「据说不知道哪里的谁在维罗尼卡被那个小鬼整得很惨呢……」
　　「果然还是出去解决吧Fucking」
　　「冷静下来，卡斯蒂」
　　沙耶香拉住了打算站起来的卡斯蒂的三根辫子，让她坐下了。包括这一点在内，这个女人还是不要喝酒比较好。而且维罗尼卡的事情对于沙耶香来说，是继要塞一事之后的刺耳话题。
　　「不是开玩笑，蛇的价值被评估在一个国家之上吧」
　　沙耶香向阿克塞拉询问道，他慢慢地点了点头。
　　「没错。这次的大东京王国的作战，不过是在构建北上路线中确保了据点而已。如果能得到圣魔杯的话，本来就是没有必要的作战吧」
　　「深奥的话题就算了，老师啊。总之咱们把那个叫做玛费洛的小鬼抓住就行了吧」
　　说着，TGM歪着头问道：
　　「大致的方向已经有了吧，猎犬」
　　「在横滨曾经确认到一次」
　　沙耶香问了回去。
　　「一次，是指……？」
　　「虽然有独眼龙他们的身影，可是关键的蛇不见了。要么是有非常精通地理的人在，要么就是这个国家中有接应者」
　　阿克塞拉压着眼镜，轻轻地点了点头。
　　「……原来如此，这样的话「风」的众人也麻烦了呢。在这八大洲上，这个大东京王国的旧文明遗迹特别多。当时的地下网络现在变成了魔物的巢穴，说是世界最大的地下城也不过分。要是他们潜入了的话就没有追踪的手段了」
　　「我出场的话随时可以吧他们烤出来」
　　TGM眼神灼热地说道，卡斯蒂嘲弄道：
　　「你这种奇幻的家伙突然出现在眼前，就算不是敌人也总之会逃掉吧。所以你留下来看家」
　　「你那身搞错时代的打扮也早就被对方知道了吧」
　　「够了出去解决Fuck」
　　「啊好啊，就出去解决吧」
　　雷将跟炎将两人气势汹汹地站了起来，往外面去了。
　　「真是那他们没办法呢，这两人。早就说过要保存体力的，怎么就是不明白呢……」
　　阿克塞拉抱着头，为了劝解学生，总之先追着他们出去了。
　　留下的沙耶香向雷纳问道：
　　「说起来，公主殿下呢？」
　　「接受了治疗，现在正在休息。好像没有什么很严重的伤。哈奥现在也被公主当作客人招待了。漆黑蔷薇说没有我们跟着也没关系。我是来传达这个的」
　　「啊啊……这样啊。呀，没有大碍实在太好了」
　　沙耶香舒了一口气。
　　露娜斯前往哈奥那边时，雷纳跟TGM在负责舰队登陆的港湾的警备。沙耶香自己为了保证露娜斯她们的背后，率领一个部队在宫殿的门口望风。沙耶香当初对于自
　　己不能跟随露娜斯表示不满，不过面对哈奥那样的对手，保证一个地方，然后至少配置一个本领高强的人的做法果然还是正确的。
　　大东京王国的居民，对于帝国军也是非常友好……或者该说豁达吧。简直是根本不在意一样，真是一副和平的景象。
　　「剩下只有玛费洛王子了。不肖本人长谷部沙耶香，居然两次犯下失误，这次一定要亲手把那只臭水母给……！」
　　「要塞那次我也是同罪」
　　雷纳意外的话语让沙耶香眨了眨眼睛。
　　「他吐出的是名为语言的毒液。如果只要活的就行的话，果然那时候就应该击溃他的喉咙」
　　「……雷纳将军」
　　虽然来往跟他没有很长时间，不过被称为猎犬的他会表露自己的意志，非常少见。正如银发鬼之名，他的强大如同鬼神一般。不过正因为他的强，一般的敌人都不会被他认作敌人。猎犬要啃食的，总是猎物。所以不会因为一个个对手让自己感情起伏。
　　这样的话，果然要塞那时的独眼龙，还有蛇。这两人，有着能被他认作敌人的程度……。
　　「……不过那时候毕竟是在尤利嘉大人的面前。所以这次在他开始长篇大论之前抓住他就行了」
　　「就这么做」
　　雷纳轻轻地点了点头，就转身离开了。而重新下定决心的沙耶香也追着他离开了酒馆。离开店面，马上就看到了阿克塞拉，以及卡斯蒂跟TGM的冰雕。
　　
　　·
　　
　　新萤的西北部是林立的不知何时会倒塌的遗迹群，被称为二十三区的水泥森林。凶恶的魔兽在其中横行，同时也有数不清的旧文明遗产沉睡其中。对于怪物猎人与财宝猎人来说是很热门的狩猎场。
　　二十三区的南边有一个这些赏金猎人与冒险者所聚集的场所。名字为横滨。离二十三区很近，在旧文明时期的著名港口现在也保存完好，因此大陆来往的船只也很多，是大东京王国首屈一指的港口城市。
　　正因为是这样的街道，在好事者聚集的酒馆中，帝国军丝毫没有成为话题，能听见的全身猎物跟宝物，以及钱、钱、钱的话题。
　　在角落的座位上，带着帽子把眼睛藏在深处的玛费洛就坐在那里。披着带帽斗篷的是帕莉耶鲁。外表跟打扮都很引人注目的杰斯、席娜跟艾米特他们在下船之后就分开行动，冒着危险吸引帝国间谍的注意力。
　　「怎么样了，埃米里奥」
　　「……王子，相当不妙啊」
　　埃米里奥在其他地方向买卖伙伴收集了情报之后，回到了酒馆。他姑且是将玛费洛一行从大陆带到这里的人。因为采购等工作，对于这边非常熟悉，因此作为导游被玛费洛一起带来了。要是没有他的方向感跟地道的黑魔术，与杰斯他们分别后，是很难顺利通过广阔的地下迷宫的吧。
　　「不妙是指什么？」
　　帕莉耶鲁问道，埃米里奥坐了下来，少有地一脸认真地低声说道：
　　「今天白天，大东京王国陷落了」
　　「「……！」」
　　帕莉耶鲁跟玛费洛一同无语了。
　　「虽然现在只是首都的新萤那边的事情，可是横滨是东京的第二大城市。且不说猎人们，商人之间开始议论驻留军队什么时候会来了。虽然他们也能成为新的顾客，可是如果建立禁卖品的规则的话就麻烦了」
　　不愧是消息灵通的商人们。马上就提出了禁卖品这种词，也真是符合埃米里奥的风格。
　　玛费洛稍稍探出身去。
　　「哈奥……拓朗没事吧？」
　　「国王的生命倒是没有大碍，不过据说跟露娜斯公主交手了，四肢是不是完好无损就……拓朗王子的事情倒是没有听说」
　　时机真是太糟糕了。名叫拓朗的是玛费洛同年代的朋友，有着私下的交往。当然由于相互的立场，几乎没有机会见面，而且这次也是为数不多的机会。
　　「现在只能相信他平安无事了，王子……」
　　「……是呢，嘛，说的也是」
　　玛费洛神情阴暗，像是想要说服自己一样自言自语道。不管能不能见到朋友，帝国到来的事实也不会改变。正因为玛费洛头脑聪明，比起感情还是理性占了上风。
　　埃米里奥问道：
　　「那么，接下来怎么办？车的话姑且算是准备好了」
　　「啊啊，计划要稍微提前一点了。不在帝国军来到这里之前先离开可不行」
　　玛费洛毫不犹豫地说道。帕莉耶鲁点头，确认地问道：
　　「那就继续保持与杰斯君他们分开行动就可以了吧？让他们继续在横滨等待也许会有危险……」
　　「是呢。因为目的地已经决定了，就只变更这一部分吧，让他们计算好时间差来合流。虽然实际情况会怎样还不知道，不过如果能在我们得到纹章的时候合流，等帝国军发现时已经晚了——这样的情况是最理想的。虽然埃米里奥要多跑几趟，包含联络的任务在内，拜托了」
　　「当然没问题，只要有钱收的话」
　　
　　第二天，三人趁天还没亮之际，混在前往猎场的猎人们中，乘着小型吉普离开了街道。
　　等太阳升起来时他们已经穿过了御殿场，朝着贯穿了云海、如同绝壁般耸立的灵峰富士前进。
　　
　　3
　　
　　哈奥败北的第二天早上，新萤宫殿中。
　　阳光明媚的中庭旁，毫无特色的走廊的一角，两人相遇了。
　　「你这家伙就是拓朗王子吗。居然才回来，真是悠闲呢」
　　「……哼。你就是露娜斯皇女么」
　　哈奥的儿子，拓朗。
　　与露娜斯从父亲的身姿联想到的外表，差别实在太大。年龄跟玛费洛差不多吧。笨拙的黑色长发。说好听点就是发福，说难听点就是肥胖的脸与体格。庸俗的圆眼镜低下的眼神倒是炯炯有神，在肥厚的皮下脂肪之间形成一条缝隙……真是气氛独特的少年。
　　他毫不客气地一边抬了抬眼镜一边说道：
　　「原来如此，魔人么。真是漂亮呢。在此之上，还是与老爸互殴之后第二天就能起来的怪物」
　　骑士想要纠正拓朗那不逊的态度打算围住他，露娜斯单手阻止了他们。
　　「不巧，技术高明的治愈术师也带来了。嘛，就当作赞美收下吧」
　　「当然是赞美了。因为居然打倒了那个老爸呢。而既然你成了女王，我也就不是王子了」
　　露娜斯从上到下打量了拓朗一番，愚弄他一样笑道：
　　「哼，体型跟哈奥一点共同点都没有呢。那么我问你，既然不是王子了为什么还在这里」
　　「因为没有其他可去的地方了。如果不爽我的话把我轰出去就好。在那之前就让我待着吧。再见」
　　单方面结束对话，拓朗打算通过去时，露娜斯向他问道：
　　「虽然不爽你，不过问你一件事。昨天晚上你不担心父亲的身体，跑到那里去了？」
　　「二十三区的秋叶原。怎么了」
　　「就是说有比起亲人的生死更重要的事情吗」
　　「亲人？生死吗。嘛一般的家庭的话是会这样的吧」
　　拓朗巧妙地避开话题，露娜斯加强了语气。
　　「那你不一样吗」
　　「没有从老爸那里听说吗？只有强者才能成为这个国家的国王。你觉得我是那样的人吗」
　　「那只不过是你没有付出努力而已」
　　「哼。老爸自从登上王位以来到昨天为止，到底做了什么？锻炼身体，磨练拳法，将络绎不绝的盯着王位的挑战者不断打倒。只有这些」
　　拓朗忽然向前逼近了一步。
　　「只有这些哦」
　　「那又怎么样。以人类的身体达到那种程度的父亲，不觉得很了不起吗」
　　「不觉得呢」
　　拓朗脸冲向一旁，嘴唇不高兴地歪曲着。
　　「老爸只是为了自己而变强。而且这个国家就是这样，只要身为国王，就会不知何时在哪里死去。对于我来说，这就是日常，老是担心来担心去哪受得了。反正死的
　　时候也是说着能见到比自己更强的家伙什么的，高兴地死掉吧。所以就在老爸为了老爸自己而战斗的时候，我为了我的研究前往秋叶原实地考察有什么不对」
　　「嗯……」
　　身体缺乏锻炼。看起来很弱。可是毫不懦弱的眼神与语气，让露娜斯不禁闭上了嘴。实际上与哈奥用拳头交流过的露娜斯也深深理解哈奥正是有着这种气质的男人。
　　而虽然类型不同，虎父无犬子。儿子是以他自己的方式看着父亲的后背的吧。看来他并不仅仅是在强大的父亲的庇护之下撒娇而已。
　　再说拓朗连一名亲卫队也没带。这边可是除了漆黑蔷薇之外，还有全副武装的骑士，而他却一点也没有害怕的样子。也丝毫不献媚。这点让人欣赏。
　　所以露娜斯认为，侮辱他的话也差不多说够了，于是单刀直入地问道：
　　「……有情报显示玛费洛王子经由什么人的接应，来到了这附近。据说你与玛费洛王子的交情很厚，所以就在想莫非……」
　　于是拓朗侧过身子，用带着迫力的眼神说道：
　　「玛费洛吗。我跟那家伙确实是朋友，不过相互有相互的立场，住的地方也距离很远。基本上只有书信的交流，实际上见面只有两三次」
　　「原来如此，这倒也是……」
　　如果同样是中原的各国，国家的典礼什么的，招待、被招待，见面的机会也有不少，可是在极东的八大洲就没办法了。
　　「不过，以防万一，还是问一下。你没有从玛费洛那里听说过什么吗？」
　　「啊啊，确实信上说过最近会来访。可是在那之前你们就先来了，实际上怎么样呢」
　　「嗯……」
　　那么大量的舰队，如此大量的军队，就算是笨蛋也会察觉吧。至少他是不会接近新萤范围内了。报告提到的独眼龙他们所在的横滨与这里隔着一条河……关键的玛费洛的身影不在，因此风的传闻也推测他们可能是诱饵。
　　嘛，果然没有那么顺利么。
　　「我知道了。已经可以了。……啊啊，不，还有一个。有想让你做的事情」
　　拓朗怀疑地抬了抬眼镜。
　　「是什么。难道想让我引出玛费洛吗」
　　「别看错人了。我最讨厌这种小计谋。我早就决定好要亲手抓住他了」
　　「那到底是什么？」
　　「说实话，帝国暂时并不打算统治这个地方」
　　拓朗好像有点失望似的说道：
　　「……那么我也据实问了，你们到底来干什么的？」
　　「为了确保进击西伯利亚的路线。所以当下只要想法确保港口的使用与物资的补给就行了」
　　「迟早会开始真正的统治是吧」
　　「没错。不过刚刚得知这个国家的实际情况，我也无话可说了。哈奥也真是的，跟你刚才说的一模一样」
　　拓朗好像在说非常无聊一样耸了耸肩。
　　「啊啊，当然会这么想吧。作为国家所做的，就只有通过工会从猎人的收入中提取提成而已。这个国家到现在仍然是弱肉强食，现实版的世纪末状况」
　　「现实……啊啊，算了。总之，首先要把那个提成的叫法改成收税。作为附属国，任命哈奥为领主，你来当宰相。因为哈奥说你对于国家的了解更加深呢。细节问题就跟我带过来的我国的文官们好好讨论吧」
　　「……你才是女王吧？」
　　「刚才也说了，现在并不打算对战略据点进行一一统治。不过哈奥说过，如果我赢了，不管是剥削、侵略、破坏还是屠杀都可以随心所欲去做。所以总之就先按我的想法来做。不当女王也是我的自由」
　　露娜斯哼哼地笑起来，就像在说‘怎么样啊’。拓朗无话可说似的叹了口气。
　　「……原来如此。怪不得跟老爸臭味相投」
　　「什么意思？」
　　「比起我从帝国公主的名号所想象到的，要粗枝大叶得多而已」
　　露娜斯对于这种说法一点也不在意，得意洋洋地笑道：
　　「是吧？倒是比不上身为哈奥的儿子的你」
　　露娜斯敲了敲拓朗的肚子，拓朗不高兴地皱起眉头，把眼镜往上推。
　　「随你怎么说。不过，不赶我出去倒是值得感谢。你说的文官在哪」
　　露娜斯向后回头，望向了一群人中的某个女人。
　　「是，是我。我叫露米·爱兰。今后请随意指使……」
　　「哼，什么啊，眼镜娘吗。多少岁？粗一看大约二十四、五左右吧。要是能再年轻十岁的话……不，对于魔人来说年龄没有关系么。算了，总之干劲出来了。宰相的职务，我接受了。这个女人的眼镜可以换掉吧，露娜斯皇女」
　　拓朗先是失望，然后一副老虎也能杀死吃掉的尖锐眼神，滔滔不绝地开始说了起来，露娜斯眨了眨眼睛。
　　「啊……这个。嘛……可以是可以，为什么是眼镜？」
　　「那么让她穿女仆装也行吧？就像那边的两位穿的一样。不愧是帝国，跟秋叶原的咖啡厅就是不一样，质量相当高呢。要是有多余的衣服的话能给我一套吗。还有，让她换女仆服也可以吧露娜斯皇女」
　　「慢着慢着。让政治家穿那种衣服想干嘛」
　　「不想干嘛，只是心情问题。我不知道大陆是怎么样，这个国家女仆的活动地域可是只有秋叶原哦」
　　拓朗大口地叹气，然后向前逼近了一步。
　　「只有秋叶原哦？」
　　「为……为什么要重复强调」
　　「哼，算了。走吧，露米·爱兰。这个国家的事情我会一条一条告诉你的。啊啊，还有，露娜斯皇女」
　　「什……什么。还有什么事情……」
　　「救了父亲的命，作为儿子要感谢你。还有我的命也是。以及给我让这个国家发挥国家机能的机会也是」
　　说完，拓朗就匆匆离去了。文官带着些许不安的脸看着他的背影，又看了看露娜斯的脸，因为毕竟是工作，还是马上追着他走了。
　　「嗯」
　　露娜斯吸了口气。
　　虽然没有玛费洛那种程度，拓朗也是个有胆量的有趣王子。要是身材再紧凑一点就更好了。
　　「……给露米分配两、三名护卫。顺便负责拓朗王子的监视」
　　「是」
　　总觉得，这样做对她比较好。
　　
　　4
　　
　　从横滨一路向西。离开御殿场后过了几个小时。小型吉普奔跑在沥青路面上，路上的坑坑洼洼都被沙子填埋了。
　　「居然有自动档的车在跑，不愧是八大洲。是吉姆尼么？这辆车」
　　助手席上的玛费洛看着驾驶席上的埃米里奥的脚边说道。帕莉耶鲁从后座伸出脸，也注意到了。
　　「咦……踏板只有两个，这就是那个吗？」
　　「就是那样，帕莉耶鲁」
　　虽然也没看过很多车，不过国王外出时使用的城里的汽车，武装商队竞赛中的卡车，记忆中脚踏板都是三个。
　　「你说是吧，大姐？虽然达不到电子控制，不过能跑就足够了。特别是长距离时很轻松呢，这个」
　　「结果问题到底是什么？」
　　玛费洛问道，埃米里奥歪着脖子回答道：
　　「因为我的专业是魔导相关的，所以也不是知道得很详细……好像是油路的阀门的精度什么的。只是一辆的话还好，如果要大量生产的话就算是这边的技术也还是很困难。我觉得能重建坦克那种怪物的共和国那边的技术者真是了不起。王子你们那里的车马队也是」
　　「我们的队长年轻时好像在这边修行过呢」
　　「哈哈，怪不得给人一种磨练过的感觉呢。特别是他粗鲁的口气」
　　埃米里奥笑着继续驾驶。
　　「嘛不只是机械，今后如果电子技术能复活的话，又会产生很多变化呢……肯定会引发大变革吧。虽然我自己来说，是希望能独占那些技术……」
　　「哦……说起来，以前，电子什么的相当发达吧？是电力来着？」
　　帕莉耶鲁问道，埃米里奥看着后视镜回答：
　　「没错。因为那时魔导技术并不像现在这样普及，大部分东西都是用电力来代替魔导力驱动的。嘛，虽说现在把导力炉的能量转换为电力也是能做到的……不过这又怎么了，大姐？」
　　「嗯。一直觉得不可思议，汽车、枪械之类的基本都是重建品……就是将发掘出的物品重建，……或是模仿发掘品重新做一个吧？」
　　「没错，基本上。所以发掘到相当于合集的旧文明遗产的冒险者，一晚上就能变得超有钱。专业者们会用很高的价格交换，根据物品不同，也有国家进行全部收购的」
　　所以到处都是遗迹的大东京王国里会有那么多希望一攫千金的人们聚集。大陆的话，冒险者们特别钟情于旧文明遗迹的原因也在于此。
　　「嗯。那么，既然汽车之类的机械都出土了，为什么电力跟电子产品没有被发掘出来呢」
　　「啊啊，原来是这件事啊？发掘是发掘出来了，只是没办法用」
　　埃米里奥像是很理所当然一样说着理所当然的理由。
　　「简单的发电机这种倒还能想办法，可是那之上的使用高等技术的电子回路就不行了」
　　「呀，所以说……为什么？」
　　「嗯~嗯……因为车或是枪之类的，只要有个形状在那里就能复原了。机械本身就是特定形状的元件的集合。然后从铁里面挖出同样的形状的话，基本就可以用了。这里先抛开材质跟加工精度的问题」
　　「嗯」
　　嘛，枪械简单来说就是铁制的圆筒。剩下的元件也就是扳机、手把之类。汽车的话，因为使用了大量细小的元件，复原很困难。嗯嗯，到此为止，埃米里奥的解释都能理解。
　　「可是电子回路这种，因为被机械灵吃掉了所以不行」
　　「诶？」
　　「Gremlin。不知道吗？最喜欢机械的恶灵」
　　「呀……虽然听说过」
　　帕莉耶鲁歪着脖子说道。本来就居住在机械不多的大陆，所以并不是身边的话题。
　　「据说本来是喜欢机械，住在机器中的精灵……不知道为什么，变得非常喜欢高新技术。旧文明崩坏后到现在几百年时间里，电子回路上的二极管、集成电路部分基本上都被吃光了。就跟那个一样。住在卷心菜里的青虫，只吃叶子的柔软的部分那样」
　　「是……是这样么，王子？」
　　「嗯，说不定是呢？实际上，我在垃圾山里找到的基板之类的，到处都是洞，很有那种感觉……下次问问车马队长吧」
　　「哈。原来如此」
　　因为出现了基板、二极管之类帕莉耶鲁不明白的单词，所以她适当地点了点头。
　　「所以，关键的二极管等等非常难找到现存的，所以难以挪用，想要按照文献重现，又尽是些完全没听说过的贵重金属跟高难度的制造方法……如果能像煤气、油那样能从魔物的残骸中提取就好了，关于这点是研究者今后的课题吧」
　　虽然大陆的研究基本是魔法一边倒的感觉，不过研究者是不管哪个领域都有的呢。
　　「那，王子在共和国的遗迹里看见的是……」
　　说到一半，埃米里奥笑了起来。
　　「自动追尾的镭射光线？啊哈哈，那可早就超出高新技术，变成超科技了。根据学者所说，现在的时代在旧文明中，相当于工业化时代前后的技术水平。虽说是靠着发掘的遗产跟魔导技术补足了一些部分」
　　埃米里奥笑着说道，
　　「电子回路之类的，是后来被称为电子时代、数字时代的东西了。王子看见的是更之后的时代的产物吧」
　　「那个、即是说……我们没有出手的余地咯？」
　　埃米里奥肯定了帕莉耶鲁的话：
　　「没错。再再之后崩坏前的时代的东西，好像是被称作HyperTechnology跟OverThechnology呢。不过到了那种地步，即使是还能用，也是对于现在这个时代毫无用处的东西。西域那边似乎是有找到那种东西的传闻，不过也只停留在传闻，根本像是传说一样」
　　「哦……那王子果然是发现了了不起的东西呢」
　　一直沉默地听着对话的玛费洛，此时笑了笑：
　　「不好说呢。比起纯粹的科学力，更像是魔导科学的感觉呢。而且如果兰德尔迪的话是真的话，纹章的祭坛是在崩坏之后建立的」
　　「啊，原来如此……确实是呢。崩坏后，为了让人类能够居住而建立……」
　　经过了这么长的时间，技术已经失传了吧。崩坏后，技术还留下一些吧。然后与新登场的魔导技术结合，作为魔导科学制造出了祭坛？
　　埃米里奥对身旁的玛费洛说道：
　　「下次，再去其他的祭坛的话，也许会明白什么呢」
　　像是想起了什么，玛费洛心不在焉地自言自语道：
　　「……而且还说了下次在问」
　　最后的话声音太小，因此后面的帕莉耶鲁并没有听见。
　　
　　5
　　
　　「话说这山还真是高呢……！山顶藏在了云里看不见了呢，王子」
　　帕莉耶鲁从窗户探出身姿仰望着说道。中原是名副其实，从科诺利特河流域到直到缓冲地带的莱茵平原为止基本上都是平原地形，称的上山的都没有那么峻峭的。
　　「啊啊，真是了不起。毕竟号称三千七百米呢。虽说海拔高度的话大神殿以西也有更高的山岳地带，可是像这样拔地而起的山真是很难见到。呀，真是漂亮的风景……」
　　玛费洛的转瞬即逝的观光心情中，埃米里奥单手拿着地图注视着前方。
　　「我看看。这里应该是……」
　　让车减速，慢行以寻找岔路。
　　「啊啊，有了。路没错。就快到了」
　　不远前方有个路标，车向着那个路标所指的方向拐弯了。
　　
　　『忍者村 叶多枝之乡
　　            前方500m』
　　
　　「给我慢着————！！」
　　「怎么了王子？」
　　玛费洛大声喊道，埃米里奥惊讶地把车停了下来。
　　「才不是怎么了不怎么了的问题！！刚刚的路标是怎么回事！？」
　　「呀，那是王子你们要去的忍者村的……」
　　「所以说为什么明明是「忍者村」却会有路标摆出来！？」
　　忍者村。
　　お忍び（隐藏）之村。
　　「确实是！？」
　　帕莉耶鲁不禁拍手喊道，
　　「明明是忍者村却完全没有隐藏！？」
　　「看啊连帕莉耶鲁都能理解这个逻辑错误！！」
　　总感觉他说了很失礼的话，不过先放他一马吧。因为上面的矛盾对于帕莉耶鲁来说相当震惊。
　　「呀，即使你跟我说也没用啊。王子从国王那里听到的不就只有富士山的山脚，忍者村吧……而且这里很有名的」
　　「所以说为什么会有名！？」
　　「啊啊吵死啦，总之都来到这里了可没办法回去了哦。如果要让我带你去其他地方的话要追加费用」
　　「咕……」
　　既然都这么说了，总不能在这里U字型折返。总之只能先去看看了。
　　车前进在茂密的林中小路上。
　　「くノ一呢。くノ一这种程度是有的吧，埃米里奥」
　　「我才不知道呢……再说王子期待的くノ一，是雾幻天神流那边吧」
　　「除此以外哪还有其他了」
　　大概埃米里奥又借给玛费洛什么奇怪的书了吧，帕莉耶鲁叹了口气。
　　「那，那个……KUNOYICHI是什么？」
　　「怎么，你不知道吗，帕莉耶鲁。意思就是明明是忍者却是女孩子。不，应该这么说比较好么……明明是女孩子却是忍者！这样」
　　「好像大概知道是怎么回事了，不过两边都是一样意思吧？」
　　据说这个八大洲中，忍者有两大势力。一是包括共和国的白鸦在内人才辈出的间谍、工作员养成的名门，赤城的风牙众。而另一个就是玛费洛他们前往的势力，富士的叶多枝党。
　　其历史之久远，据说甚至可以追溯到旧文明的崩坏前后，可是并不像风牙众那样打开门户，所以包含着众多谜团……。事前情报是这么说的。至少不是什么某某流。
　　在被誉为灵峰的富士的山脚下，广阔的书海中，车奔驰了一阵子后。
　　
　　『P 叶多枝之乡停车场
　　    非光临本主题公园的违规停车，处罚一万円』
　　
　　「我说，不如回去吧，埃米里奥，还有帕莉耶鲁」
　　「呀……这么失落的王子真是少见呢。能不能拿去展览呢」
　　「与其说少见不如说我好像也是第一次见到……总之，国王大人说的就是这里吧」
　　「不，不对。1、埃米里奥的驾驶搞错了。2、父亲大人的情报错了。3、这个世界本身就错了。来吧，选那个？以吾来说，嗯，是呢……」
　　「怎样都好了快从车上下来吧……」
　　帕莉耶鲁把玛费洛从车上拖了下来。铺着沙子的停车场里也有很多其他车，冒险者、猎人打扮的人们，全是打算用赚到的钱在这里玩乐的样子，整一个热闹的气氛。
　　检票处后面，能看见大陆没有的独特样式的木造房子组成的村落，看起来是入口的大门上拱形的木质招牌用艺术字体写着：
　　
　　『欢迎光临☆欢迎大家来到叶多枝之乡！』
　　
　　玛费洛如同突然脚跟腰失去力量一样，当场倒下。
　　「我知道你想说什么，王子。明明是忍者村却非常友好呢」
　　「居然说欢迎光临……怎么办。回去吧。与其来这里还不如去参观风牙众的忍者学校呢……（嘟哝嘟哝）」
　　「「啊—……。」」
　　帕莉耶鲁与埃米里奥无力地面面相觑。
　　到底有多期待忍者啊，总之这样下去事情毫无进展，就算拖也得把他拖进去。先排队入场。
　　「看啊，王子。那边缠着头巾的红衣大哥不是忍者吗！？看啊，售票处的马尾姐姐不管怎么看都是王子在期待的くノ一哦！」
　　大门对面身穿着胖乎乎的衣装、露出爽朗笑容的检票哥哥应该是忍者吧。队列前进，来到售票处……这位就是所谓的「くノ一」吧……里面是连环甲的无袖和服，头巾加马尾的年轻女性微笑着说道：
　　「欢迎来到忍者村、叶多枝之乡！入场费，大人一千円，小孩五百円，所有项目免费的One day feel pass三千円！」
　　因为牵扯到钱，埃米里奥离开了队列。
　　「那么王子，我接下来去回收剩下的三个人」
　　「啊啊埃米里奥，真是太巧了，吾也正好打算回去……」
　　「王子要来这边……！」
　　「不是说是比培养出那个白鸦的风牙众更胜一筹的忍者村吗！？再说了会说One day什么的忍者根本让人无法信任！！」
　　真是的、帕莉耶鲁以带着不听话的孩子的家长的心情，与埃米里奥暂时分别，拿出了两张纸币交给了柜台。
　　「好的，非常感谢！请慢慢享受！」
　　然后，大哥哥将票剪掉一半。
　　「哈、哈、哈，欢迎来到忍者村！虽然忍者修行非常严格，不过还是请务必参加挑战活动获得免许皆传的卷轴！哈、哈、哈！」
　　原来如此，帕莉耶鲁明白了这里的气氛，点了点头。简而言之就是当一天忍者享受一下乐趣的主题。这种地方，大陆好像没多少。
　　似乎是重现了旧文明时以前的街道，道路上十分热闹，观光客们看起来都相当享受。
　　「……看起来挺有趣的啊，王子？」
　　「什么免许皆传的卷轴啊参加挑战就能获得的便宜货谁会要啊呆子。再说哪有像那样全身红色、蓝色、绿色的忍者……」
　　还在抱怨个不停。
　　「实际上里面就有啊没办法不是吗。按你这么说的话共和国的纯白色的忍者该怎么说明」
　　「……。怎么，今天你很少见地能说嘛帕莉耶鲁……」
　　好像又说了失礼的话了。
　　「总之先问一问关于纹章的事情吧」
　　「问谁」
　　「问谁……」
　　确实。
　　虽说是忍者，这里的都是化妆成忍者的营业员，应该不会知道这么重要的事情，不如说如果知道的话反而有问题。
　　就在两人呆站早道路正中央时，看起来像是吉祥物的圆圆的道具服，啪嗒啪嗒地走了过来。
　　「呀，我是忍忍君！有困难时、有不明白的事，全都来问我吧！」
　　「负责人在哪里」
　　「……」
　　「……」
　　「……呀，我是忍忍君！有什么不明」
　　「喝！！」
　　玛费洛一记下踢，忍忍君被踢得滚到了远方。
　　「哼、没用的家伙。下贱之人居然想一点不客气地向身为密斯玛路卡王国第一王太子的吾搭话，早了一百年！搞清楚自己身份吧。帕莉耶鲁，走了，去把负责人拽出来」
　　「啊啊、忍忍君滚到那么远……！对不起，我国王子净说些虚有其表的话……王子，你也应该重视一下气氛啊」
　　「要是气氛能镇压大陆的骚乱的话谁会这么辛辛苦苦地收集纹章啊！……就在我们做这些事情时，大陆的同胞们可是被不知何时会发生的战祸所威胁着呢！！」
　　啊啊，开关完全向坏的方向打开了。不，如果他是真心这么说的话倒没什么问题。
　　「欢迎来到叶多枝之乡！！」
　　这次是过分精神的年轻女性走了过来。与旁边的忍者不同，与帝国的长谷部沙耶香也不同的民族服装。颜色平淡的和服加木屐。身后跟着刚才被踢飞的忍忍君。
　　「你们好你们好！我是本忍者村园长，七濑叶多惠！从大陆来的客人，叶多枝之乡怎么样，觉得好玩吗？刚才我们的忍忍君是不是有什么冒犯了……」
　　「……你就是负责人吗」
　　「是，姑且算是」
　　玛费洛不慌不忙地抓住了叶多惠的手。
　　「来！跟吾来！像你这样的家伙就应该带回国加入吾的妃子候补」
　　咣、帕莉耶鲁一记老拳。
　　「对，搞错了。像你这样的家伙就应该带回国接受くノ一史莱姆之刑」
　　又是一记老拳。
　　「为什么要带回去」
　　「对不起我错了」
　　「嘛、讨厌，客人真是的。明明有这么可爱的女朋友在，居然说这种话。当然会生气的吧」
　　叶多惠用和服的袖子遮住了嘴，呵呵地笑道。
　　「啊啊，不，吾跟这东西不是那种关系」
　　「没错，我只是这东西的护卫而已」
　　「哈……啊啊，是那样啊。你们是那种兴趣的关系」
　　「「才不是」」
　　……。
　　「诶，看起来应该不是找我们有事呢，那我们就先告辞了。叶多枝之乡，请尽情享受吧」
　　「呀，我是忍忍」
　　「喝！！」
　　忍忍君又被玛费洛一记下踢。又翻滚到其他地方去了。
　　「你对我们家的忍忍君都做了什么！？」
　　自暴自弃的叶多惠流着泪抓住了玛费洛的胸襟。
　　「不，只是不知不觉地很火大而已。比起这种事，村长」
　　「园长，我是园长」
　　「你给我闭嘴，明明是个一点都不隐藏起来的忍者村，什么园长啊，给我知耻一点！」
　　哈、叶多惠放开了玛费洛的衣领，哭诉起来。
　　「您说我们的忍者村没有隐藏起来？要知耻？不，这里面是有很深的理由的……实际上」
　　「如果想说实际上是在隐藏羞耻的话吾就先说了」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　好像说中了。
　　「……嗯嗯嗯。有一手啊客人。明明大部分客人听了之后都会笑着原谅的」
　　「啊啊，够了。吾已经累了。话说有没有听过这附近有纹章或是祭坛的传闻。要是没有的话吾就自己去找了」
　　「哦呀」
　　听到一半时，叶多惠的表情变了。变成了非常无感情、无机的笑脸。同时，帕莉耶鲁感觉到了能射穿人一样的杀气，反射性地抓住了剑柄。是从哪里来的杀气。那并不是叶多惠的。而是从各个方向而来的。被那些非常爽朗地笑着的忍者、女忍们瞬间锁定住了。
　　「客人，这件事是从哪里？」
　　「……咦？帕莉耶鲁？」
　　「王子，这些人藏得很深……！这附近所有的忍者，全都是高手……」
　　说错话的瞬间，就变成了这种气氛。
　　杀气非常老练，混杂在安稳的人行道中，附近的观光客一个人都没有察觉吧。
　　「能突破吗？」
　　「比起白鸦还是差一截，应该能想点办法……」
　　听见这句话，叶多惠拍了拍手。
　　瞬间，如同一切都是梦幻一般，刺骨的杀气如云雾般散去。
　　「咦……咦……」
　　眼前的叶多惠也不知何时变回了原来的笑脸。搞错了？不，不可能，可是前后切换得实在太漂亮，让人以为是错觉。
　　「因为太肆无忌惮地说着王子什么的吾什么的妃子什么的，反而让人难以置信呢。看来你就是玛费洛王子没错了」
　　「为什么又……」
　　玛费洛泄气地问道，叶多惠则是微笑地回答：
　　「有传闻说有人在共和国与风牙的鸦交手了呢。对手居然是不惧死亡收集纹章的某国的王子大人。随从中有中原首屈一指的少女剑士。虽然听说还有其他的几名跟随者……总之暂时的判断材料就是这些吧」
　　玛费洛明白了，这位叶多惠，虽然礼貌地笑着，可是的确是个让人琢磨不透、不好对付的人物。
　　「站着说话不太好，难得来到这里，就让我听一听你们的话吧。那么，带两位到本主题公园引以为傲的忍者屋——！！」