　　「想当班长的人，把你的手举高❤」
　　身高157公分，三围分别是75、58、82，与多部未华子同样是纯和风的苗条美女（自称）。
　　「我是胸部不大，却会运用技巧与敏感度，加上演技将男人迷得神魂颠倒的小藤衣曝」
　　以此作为标语的放荡社会科老师，丰岛园藤衣（52岁），露出满脸笑容向班上学生要求举手。
　　「…………」
　　理所当然，沟通科全体30名男女学生，没有任何一个人将手举起来。
　　「一个人也没有吗？因为沟通科就只有一个班级而已，当上班长可是能够自动成为这栋校舍的老大喔？」
　　藤衣老师的玩笑话也毫无阻碍地贯穿至墙壁的另一边。
　　「好吧，那就算了，毕竟这点状况老师我也有事先预想到。打从面试的时候，老师就知道大家很不识趣了！」
　　现在进行的是所谓「决定班长」的最初必然性活动。一般来说，这种时候应该会有一两个搭腔的人举手后迅速做出决定，不过看样子这个班上聚集了一群会逃避到最后类型的人，有如运用「事不关己（Majority）」的专家集团一般，没有出现主动发言的勇者。
　　「『参选班长感觉好难为情喔！』的想法，就让它随着国中时代结束吧？」
　　附带一提，我个人是那种别说参选了，就连在回转寿司都没办法点菜的程度，所以我最喜欢触碰萤幕式的回转寿司了，那可是成为创造泽屋流零式交流术提示的划时代系统啊。
　　「喂——那边在睡什么觉啊！」
　　藤衣老师突然将粉笔丢了出去，粉笔朝打瞌睡的学生一直线飞去。
　　「呀！？」
　　然而粉笔并没有打中打瞌睡的当事人，而是直击了坐在后方座位的同学额头。
　　「喂！座号4号的小山内蓉子同学。」
　　「耶？」
　　咕咚。在藤衣老师说话时一直熟睡的蓉子，流着口水一边做出回应。
　　啊，附带一提我的座号是9号，坐在蓉子旁边的位子。
　　「老师在说话的时候可不能睡觉喔？」
　　「不、不好意思，我不是故意的只是因为太无聊了。」
　　「说、说老师的话无聊可是不行的喔！」
　　「那么，很无趣呢？」
　　蓉子还真是酷。
　　「唉呀，真是多愁善感的年纪呢。那么小山内同学，要说什么话题你才会有兴趣听呢？」
　　「啧咦？真是麻烦呐……那就说今年有什么抱负之类的吧。」
　　「好随音i!虽说漫画上说过最近的小孩对教师的要求很严格，不过还真的是很严格啊！不过小山内同学，老师会说的！老师会说自己的抱负，所以你就乖乖起床好吗？」
　　「呼，好——」
　　蓉子同时发出了呵欠与回答，真不愧是力量系的能力者，举动真是光明正大。
　　「各位也请听一下。在这个沟通科设立的时候，老师我怀抱过一个野心！不对，是怀抱着一个野心！
　　基于藤衣老师拼命发出的宣言，至今为止一直在发呆的沟通科学生们总算开始关注她。
　　「就是呢！恋·爱！Love!」
　　「Love?」
　　身体抽动了一下，原先打算再次进入梦乡的蓉子抖了抖耳朵抬起头来。
　　「哦？小山内同学有反应了呢？」
　　「才、才不是这样！」
　　骗人，你可是会把少女漫画说成圣典的人，认真说起来你进入这个沟通科的目的，就是为了要「学习恋爱」，不可能会对这种事情没兴趣。
　　「老师可是恋爱高手喔，如果是关于恋爱的话，可不会输给在场所有人的！」
　　「恋爱……高手……」
　　当我注意到的时候，蓉子已用闪闪发亮的视线看着藤衣老师，还真是容易理解的家伙啊。
　　「各位是菱实学园创办以来首次男女同班的学生，在这片至今从来不曾有男生踏入的土地，男女一同学习、一同生活，在这个地方，不可能不诞生恋啦爱啦之类的事，老师是这么想的呢。」
　　即使是原本就对恋啦爱啦感到厌烦的我，总之也还是决定先听听看再说。这样也好，毕竟对我来说，就算不是恋啦爱啦之类的，还是需要学习男女之间的交际沟通，先听起来放应该也不会有什么损失吧。
　　「不管是Kiss还是Sex老师都最喜欢了！」
　　我要撤销前言，看来似乎会是就算不听也没什么关系的话题。
　　「不过，老师可是从像大家这种年纪的时候就……奇怪？想要做……有做过吧。」
　　学生们感到讶异的视线刺向藤衣老师。
　　「做过啦，是有做过啦！与现在感觉完全不同的方式做过的。啊，这边说的并没有下流的意思，而是有关恋爱方面的喔？毕竟老师是从这所学校出身的，周遭就只有女生，所以当初要把『恋爱究竟是什么东西』的心情压抑下来可是很辛苦的。不如说根本压不下来，经常跑出宿舍到夜晚的街道上玩！然后到了早上才回来呢。当时真的是每天每天都在想男孩子的事呢！在这个班级，有几个女生想要试着谈场恋爱呢？想要谈谈看恋爱的人，把手举起来曝」
　　藤衣老师再次对班上女生提出了乱来的问题。
　　（毕竟是在沟通科，应该不太可能会因为这种事举手……）
　　「看吧——还真多呢♪」
　　「咦……？」
　　受到老师反应的影响，我看了看四周。
　　（真、真的假的……）
　　面对老师的「把手举起来❤」，几乎所有女生都把手高高举起。
　　就连蓉子也将右手笔直地举了起来，附带一提，她的嘴边依然流着口水。快点擦掉啦。
　　「就是这样呢。所谓的女孩子，如果说是为了什么而整理头发、化妆、把自己打扮得漂漂亮亮，那就是为了要让别人欣赏。如果『观看自己的人』是男性，会让人很高兴对吧。」
　　「嗯嗯。」蓉子将脖子以纵向摆动点了点头。是、是这样子吗？
　　「啊，附带一提我们学校要弄发型要化妆都是自由的！只要不是破坏公物、跟人打架或是没有驾照就骑机车兜风，基本上都没什么关系。毕竟大家都是高中生了，就算说要禁止你们也不会听对吧？老师我以前是没有理会啦，不过尽管如此还是取得了教师执照。没问题的，人生啊，意外是种船到桥头自然直的东西喔。」
　　喔喔。蓉子瞪大了双眼。这部分，真的是那么令人感动的地方吗？可恶，话题的水平太高了根本没办法跟上。话说男生也太没精神了，实在有点糟糕啊，这个班级。
　　「各位女生，恋爱方面的指导就交给我吧！」
　　为数更多的女生发出了「喔喔」的声音。
　　「各位男生，性方面的指导更是交给我吧！」
　　喔、喔喔……？虽然不能否认这边有种半强迫要求回应的感觉，不过有不少男学生脸上尽管只有些许却仍是露出了微笑。不过比起这个，我倒是希望能接受好好与人对话的指导就是了。
　　「如果要作为一个不良学校的教师来给意见的话，『不管是跨在机车上或是跨在女性身上，都要记得好好戴上安全帽喔』大概是这种感觉吧。」
　　「啦—啦啦——♪」藤衣老师如此喧闹着。虽然我们正进行着完全没有任何进展，尽是一堆没有意义话题的导师时间，我却已经注意到某件事实。
　　那就是，这1对30（由于有缺席学生实际上是29）的交际沟通，在仅仅不到十分钟的时间，便漂亮地完成了的惊人事实。真不愧是男女同班。
　　（好厉害……这个老师好厉害！她到底使用了什么样的能力啊？）
　　真不愧是单独负责整个沟通科的老师，果然不是盖的。换作是我，光是要站在大家面前发出那么大的声音就不可能做到丁。如果要我站在台上逗大家露出笑容，那可得准备相当有趣的特技才行，比如说整个人爆炸之类的。
　　「好了，那么接下来就是正题了。」
　　藤衣老师的拍手声，再次将沉默呼唤至热闹起来的1年—班。
　　接着，她拿出一张手绘的海报。
　　「因为老师觉得单纯只是班长太无聊了，所以想把这个职务交给班级代表试试看。」
　　写在海报上头的内容，十分单刀直入。
　　
　　
　　「男女交际沟通能力提升委员会」
　　
　　
　　好长。
　　「简称为『男女之会』❤」
　　「男、男女之会……」
　　总觉得成人的芳香从这名字上扑鼻而来。
　　「附带一提，『恋爱教室』、『爱情研究所』、『性爱麦格农』之类的名称全部都被校长退回来，而且我还被骂了。」
　　这是当然的吧。
　　「老师，这个跟班长有哪里不同吗？」
　　问的问题还真是直接了当啊，小山内蓉子。
　　「这是个好问题，小山内同学。说得直接一点呢，就是这个职位即使不做班长该做的工作也没关系！」
　　「是这样吗？」
　　已经开始用对等语气了吗？真是厉害。虽然我不知道她的女子力如何，不过就沟通力来说蓉子也毫不逊色。
　　「『男女之会』的目的，是为了让这个班上的男生女生关系变得融洽而做的各种努力喔。」
　　「要男生女生关系融洽？」
　　「当然，一开始会挺困难的啦，不过主题是不会有所变动的。就算只有女生也是可以互相谈谈有关『恋爱』的事，或是彼此讨论与男孩子的交往方法。总而言之，这是为了加深男女之间的交际沟通而致力执行的代表干部喔。」
　　「只是聊天也没关系吗？」
　　「当然。」
　　「嘿欸……」
　　「小山内同学，你有兴趣吗？」
　　「没、没有，我不是这个意思……」
　　说是这么说，但她的表情已经清楚地写着「怎么办，好想谈恋爱话题，好想光明正大地用少女漫画的标准在众人面前谈论恋爱」。明明直接担任就好了说。
　　「不过，男女之会里头必须要有男孩子加入才行。」
　　「咦？」
　　这个「咦？」不是我说的，是蓉子。
　　「毕竟形式上是班级代表啊，至少也得选出男女各一名才可以喔。因为没有特别规定上限，所以倒是没什么问题……」
　　「我对这件事没有舆趣喔。」
　　「唉呀？真是遗憾。」
　　蓉子将视线从藤衣老师身上移开，再次像是无聊似地用手撑着脸。
　　怎么了怎么了，这家伙到底在想些什么啊，刚才不管怎么想都会变成「要不要尝试一下呢」的情况吧，为什么在这里退缩了。
　　「由于男生只有十人，我们就先从男生开始决定吧，有谁想要当看看的吗？」
　　当然不会有人顺着这个发展举手。
　　「没有半个人呢。那么，就让恋爱经验尽可能丰富的人来当好了。」
　　教室一阵嘈杂，十名男学生一口气开始有所动摇了起来。这也难怪，不管怎么说毕竟就只有十个人，每个人都有相当高被选上的可能性呐。
　　不过，对于毫无恋爱经验的我，打从一开始就没有担心的必要。要是这种时候说用抽签决定即便是我也会感到慌张，不过若是有附加条件那就没问题了。
　　「在这之中，有谁曾经谈过恋爱的吗？就算是单恋也没有关系喔？」
　　某个人、某个人快点举手啊。我们这群男生各个都用这样的表情环看四周，然而正如预想的一样，没有任何一个成为举起手的那个人。
　　「这里面有说谎的人在吧？那么，有曾经被女孩子告白过的人吗？」
　　「…………」
　　不妙。
　　这下子走向不妙的发展了。虽然我不知道现在的自己到底露出了什么样的表情，不过恐怕是相当符合「举止可疑」这句话吧。我的身体开始冒出了莫名其妙的汗水。
　　「没有吗？真的吗？」
　　藤衣老师像是进入解谜阶段的名侦探一样，慢慢地在教室内缓步前进，一个接一个望向移开视线的男学生的脸，对其提出「真的吗？」加以确认。
　　冷静，冷静一点啊我，最重要的是别被拆穿就可以了。我确实曾经被多到数不清的女生告白过，啊啊对啦，要是这件事被拆穿了，肯定会立刻成为「男女之会」的代表。我很清楚这件事，但是藤衣老师不可能会知道我的过去，毕竟面试的时候我不曾说过自己「很受女生欢迎」，成绩调查表里也没有写到这一项。
　　也就是说，只要就这么装成一个平静的平成生男子，我就不可能碰上被「男女之会」选上的事。
　　（老师应该还没过来吧……）
　　为了让心境平静下来，找大大地吸了一口气抬起头，确认藤衣老师的所在地。目前她还在窗边附近，很好。
　　接着，若无其事地将脸转向走廊的那一侧。
　　这原本是不应该做的事。
　　「…………」
　　「蓉、蓉子……」
　　在我右边无聊似地用手撑着脸的小山内蓉子，她正半张着嘴巴看着我。
　　「啊……」
　　「啊……」
　　接着我跟她两人同时发出了「啊」的声音。
　　我完全不知道蓉子究竟是为什么会发出「啊」的声音，不过你那是什么「我想到一件有趣的事了！」的表情啊。发生什么事了吗？奇怪……为什么你会看着我的脸慢慢扬起笑容呢？之前你不是说过很讨厌我的脸吗？
　　「嘿嘿……」
　　露出犹如恶魔的微笑，蓉子站了起来。
　　我整个人慌了，要说为什么的话，这是因为我很清楚蓉子接下来会做出什么样的行动。
　　（快、快住手啊啊啊！）
　　「老师，这边。」
　　「唉呀？有什么事吗？小山内同学。」
　　「我认识这个人！他是国中时期在东部学区相当有名的帅哥。」
　　「呜哇啊啊！不要说啊！不要在这种时候说出来啊！」
　　「果然是这样呢。老师原先也在想，如果用长相从班上男生中挑选的话，就是泽屋同学了呢。」
　　「他似乎已经很习惯去应对女孩子了，我认为让泽屋同学来当会比较好。」
　　「蓉、蓉……」
　　「哼！」
　　「耶啊！」
　　在我说出蓉子的名字之前，我的小腿被她用脚尖踹了一脚。
　　「真不愧是泽屋同学！还会做出像是饶舌歌一般的打招呼呢曝」
　　「…………」
　　我因为疼痛而无法做出任何回应，蓉子则是露出似乎相当开心的笑容。这女生根本是恶魔。
　　「那么男生代表就决定由泽屋同学担任了！请多指教啦『男女之会』会长！」
　　啪啪啪啪啪，稀稀疏疏的掌声对我做出了追击。
　　见鬼了，这究竟是怎么回事。偏偏很不凑巧，我身上没有像蓉子那种带有攻击性的能力，比如说出声反驳、开口顶嘴或是提出异议的能力。
　　我的泽屋流零式交流术主要是针对防卫、回避、逃亡所特化的能力，要是出现被攻破的情况，问题只会流向周遭的人们喔？即使如此我却受到这种待遇，实茌太过分了。
　　「那么，泽屋同学。」
　　「是、是的……」
　　藤衣老师毫不犹豫地快步朝这边走近。不妙，好近，再这么下去视线就要对上了。换句话说，这也是我沟通不良时间的开始。才新学期的第一天，就让班上所有人知道「泽屋叶雄无法与女生四目交会」什么的实在太糟糕了，希望至少是由我自己坦白说出来也好。
　　「泽屋同学？」
　　「唔哇？那个……呃……」
　　当我注意到的时候，老师已来到与我相距极近的位置，对方的动作还真是迅速。不过这点程度的意外事故，在新学期一开始是免不了的状况，还算勉强在预料之内。
　　（唔……也只能这么做了……哼！秘奥义「死者之眼」发动！）
　　藤衣老师的脸变得模糊不清，一瞬间变成了两个人。在完全分离之前稍微拉回焦点，尽可能不变成斗鸡眼让目标……
　　「喂，你在做什么啊？」
　　啪，她用两手夹住了我的脸颊。怎么会有这种事！秘奥义居然被封住了！？
　　（看我的反击！「突发的猛咳（Imagine Powder）」！）
　　「咳喝！咳喝！」
　　（泽屋同学，没问题的，冷静一点。）
　　「欸？」
　　为了不让其他学生听见，藤衣老师在我耳边低声说道。
　　（就算不做这种事也没关系的，你就算移开视线也没有关系。）
　　（老师……难道你知道我的状况……）
　　（虽然不是很清楚你的状况，不过毕竟跟许多男性交往过所以或多或少猜得到。这是经验谈喔，经、验、谈吁）
　　顺从这句话，我将视线从藤衣老师身上移开。当我的双眼往右下方移去时，正好与抬头看着我的蓉子对上视线，因此我再次将视线从蓉子身上挪开。
　　「泽屋同学！简单几句话就可以了，你能不能说说自己想在『男女之会』里做些什么事呢？」
　　「咦……」
　　（说什么都好，只要在这种时候说点什么，应该就能找到适合你的搭档罗。）
　　（这里说的搭档，是指女生代表的意思吗？）
　　（没错。好了啦，快点试试看吧，尽可能把你的真心话给说出来。）
　　虽说这是在她贴近之后才得知的事，不过看样子藤衣老师似乎是抱持着什么打算。不知道到哪边为止是她的真心话，到哪边为止是开玩笑或者临时起意，所谓的女性，还真是让人摸不着头绪。
　　（虽然对自己能不能在面对这么多人的情况下好好说话感到不安……不过也没办法了，总之就先使用「自我介绍」来看看状况吧。）
　　（不管怎样都好啦，来，快点吧。）
　　「呃……我叫做泽屋……」
　　没办法，我只好起身按照老师所说的，开口说出自我介绍兼「男女之会」的未来抱负。
　　「我叫做泽屋。」
　　惨了，不小心就把自己的名字说了两次，我是前一段时间出没的搞笑艺人吗？
　　（冷静一点！没问题的，没有人看见没有人听见，没有人看见没有人听见。）
　　在心中不断呼喊国中时代深受其照顾的「野菜田的春天（Lonely's Tellus）」，为了尽可能快速脱离我在高中生活最初碰到的危机而使出全力。
　　由于没跟任何人对上视线所以还没什么问题。我并不是有对人恐惧症，不如说，由于不必与面前的藤衣老师四目相对，反而比平常说话的时候轻松。
　　「我呢，那个……虽然对恋爱什么的并不是很清楚……」
　　（很不错喔，就是这个样子。）
　　藤衣老师将注意力集中在班上女生上头而不是我身上。她的视线左右移动，感觉像是在等待什么主动上钩似的。
　　「毕竟也是好不容易进入这么一个全新的环境，我在想自己是不是能够藉此机会多少与女孩子打好关系。」
　　只要说到这种程度，便会从大部分的女孩子口中传来「请多指教——」、「我也想跟你打好关系——」之类的玩笑话，这样我便能坐回位子上。就至今为止的经验来看，我都是这么走过来的。
　　然而，在这个班级却不是这个样子。
　　（没、没有反应……喂喂，这样我很困扰喔！我可没有任何能够接在这之后发动的技能喔！？）
　　这种情况在意料之外。为什么？是刚才的招呼哪里出了问题吗？
　　（泽屋同学，试着把事情说得具体一点。）
　　（具、具体一点？）
　　由于不知道接下来该怎么应对才好，这里也只能先顺从藤衣老师的意见了。
　　呃呃……具体一点的、有关恋爱的、有关交际沟通的事。
　　「那个，我……」
　　可以把这种话说出来吗？说出来没有关系吗？不会很难为情吗？
　　啊啊，就说出来吧，反正藤衣老师给人的震撼感很强，所以对我的印象肯定一点也不会剩下来的。
　　「比起单凭外表便提出恋爱或告白之类的事，该说我更希望能够坦幸地与人交谈吗？或者该说是希望自己能够直视对方的眼睛说话……」
　　尽情地说出来。这点很重要，以前的我不就办得到吗？
　　「该说是想成为不靠长相而是用心意来分胜负的关系吗……啊，我到底在说些什么啊……」
　　场面一片死寂，前所未有的沉默来临。
　　搞砸了，搞砸了啦我。我是哪里不正常了，这种时候为什么要提到长相的事情啊？
　　（泽屋同学，不错喔……那女孩。）
　　「耶？」
　　藤衣老师小声地说道。
　　（对方上钩了，再努力推一下吧。你觉得自己哪里有所不足的，试着说说看吧。）
　　虽然不知道是要推动什么，不过总之只要能够结束这令人尴尬的沉默，不管是什么我都会去做。
　　「对我而言有所不足的部分……」
　　连正视他人的双眼都做不到，为了避开四目相对而练就一切防卫手段的我所没有的东西。
　　基于那起初恋事件，一直压在我心头的东西是恐惧。而要战胜这股恐惧，我所需要的是勇气。
　　「……勇气。」
　　这还是我第一次在自我介绍中把话说到这种地步，就连我也感到惊讶。而至今为止总是不由得对其避开视线的事物，光是说出来便在眼前变得清晰可见。我有一种这样的感觉。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　「这……这边！老师！」
　　
　　
　　在鸦雀无声的教室中，响起了一道清脆的声音。
　　「我想要参选女生代表。」
　　突然之间，后方传来站起身的声响。
　　这样的举动，对完全服从事情发展的沟通科学生来说，甚至可以说是掀起革命的行为。
　　而对我来说，那家伙就像是个勇者。
　　班上所有人都将视线集中到这名勇者身上。这名在即使藤衣老师出声要求，仍然没人参与的「男女之会」中提出参选的勇者。
　　「呃呃……你是座号10号的……」
　　（10号……？）
　　勇者的真身，就位在我正后方的位子上。
　　「正仓院同学对吧。」
　　「是的，我是正仓院宝物子。」
　　「正仓院宝物子！？」
　　「啊，是的……」
　　（糟糕！情不自禁就回头了！）
　　回过头的正前方，是一双笔直注视我双眼的蓝色眼瞳。
　　「我、我叫做正仓院宝物子，请叫我宝物子吧，叶雄同学。」
　　称呼我为「叶雄同学」的适名勇者，视线的高度跟我一样，要说跟我完全一样吗？搞不好对方的身高比我还要稍微再高上那么一点点，这也难怪会对上视线了。
　　「小女子不才，同为『男女之会』的成员，还请你多多指教了。」
　　「啊，好的……请多指教……」
　　宝物子对我深深地鞠了个躬，拜此所赐，我总算是勉强做出了回应。然而我与鞠躬后起身的宝物子再次四目相接，又陷入了当机状态。
　　（好厉害……是金发耶。）
　　态度、语调、言行举止，全都让人联想到大和抚子且带着一种深闺大小姐的感觉，然而外表却正好相反。
　　碧蓝的双眼，还有长及腰际的金发。打从一开始就无法以日本女性体型来形容的丰满胸围，以及那漂亮且纤细的腰部。
　　不可思议的是在这瞬间，在我看着宝物子容貌入迷的这段期间，我完全无法发动能力。
　　「那个，叶雄同学……有什么事吗？」
　　「啊，没有！」
　　我慌张地发动了「丘陵降下（Sexy Labeling）」。略过那对胸部，我将视线落在宝物子纤细的腰上，这是因为面对胸部大的女生，如果单纯只是将视线从脸部移开，会让人以为我「盯着胸部看」。
　　（……嗯？那是什么东西……？）
　　然而在她的腰间，却缠绕着一条皮革制的腰带。
　　穿着裙子，应该没有必要缠绕腰带之类的东西吧？
　　（奇怪？刚才好像有什么闪了一下喔？）
　　腰带另一端似乎有什么东西在发光。我维持原有姿势将视线向右移，想要彻底看清楚垂挂在宝物子腰间物品的真面目。
　　「啊！」
　　「？」
　　[[IMG,05cf7f681f6dc50ab6ecc0c0e39d1d5b,659,1000,78618]]
　　我不由自主地发出喊叫，慌张地遮住自己的嘴巴。
　　没想到，在宝物子腰间的，居然是一把闪烁银光的单手剑，那把西洋剑正在炫耀着它的杀伤力！
　　（西洋剑！她带着西洋剑！喂喂，我所说的勇者可不是指这种意思啊！）
　　「发生了什么事吗？叶雄同学？」
　　「没、没事，什么事都没有！」
　　太奇怪了吧，把西洋剑带到学校也太奇怪了吧老师？为什么没有人提及这件事啊？这也是因为我技能不足的关系吗？我知道了，既然如此我就这么撑过去啦。在这种时候比较方便的是「忽略接触（No Touch）」，很好，OK的。
　　「好了，这么一来『男女之会』的事也已经决定好了。导师时间就差不多到这里结束吧！大家可以直接回去宿舍，想在校内探险也没有问题喔。」
　　「那么，泽屋同学或是正仓院同学，麻烦喊个号令吧。」多亏藤衣老师的解围，我总算结束了这场与宝物子的超尴尬自我介绍。因为宝物子率先替我发了号令，我便直接坐回位子上调整一下呼吸，迅速将手边的讲义塞入书包，之后加速冲刺离开了教室。
　　虽说基于蓉子的阴谋我成了「男女之会」的代表，不过女生代表却是用我至今不曾经历过的决定方式定下来的。
　　（虽然藤衣老师说过「能够找到适合你的搭档」……）
　　有自愿参选的胆量，是个美女，身材姣好，看起来像是名门出身，胸部也裉大，连名字听起来都很厉害，不过最厉害的还是随身携带武器这一点。
　　如此完美且脱离世俗的大小姐，根本不可能适合我。
　　「啊，叶雄同学……」
　　「呃！？」
　　才刚踏出走廊，教室门边便传来宝物子叫住我的声音。
　　（她抱着西洋剑追过来了！）
　　受到发出喀锵喀锵金属声朝这边逼近的高挑金发美女气势所压制，我发动了自己最擅长的「自然脱离（See you again）」。结果，我还是一直在依赖能力。
　　「叶雄同学……祝你平安。」
　　这是相当失礼的行为我也很清楚，但我的心灵真的不能再受到消耗了。
　　身为胆小鬼的我，为了连同宝物子的话语一并甩开，在走廊上跑了起来。
　　◇◇◇
　　由于即使回到宿舍也没有什么事情可做，我在与中庭喷水池广场稍微有段距离的花园长椅上坐了下来，等待回宿舍人潮的人群疏通。
　　隔开普通科的本校校舍与沟通科的特别大楼，中庭的面积相当广阔，由于现代艺术作品与花坛四散各处，视线死角原先就很多，再加上被高大的原木艺术所包围，这个花园有如迷宫一般错综复杂，要用来藏身可说是相当理想的地方。
　　「呼，果然要待在这种受到隔离的空间才能让人冷静下来呢。」
　　在我独自一人喃喃自语说着这种没出息的话时，那家伙出现了。
　　有如烟雾一般地出现了。
　　
　　
　　噗咻————！！
　　
　　
　　原以为是这样结果真的是烟。这是什么？白烟？烟幕？虽然不是很清楚，不过在邻近我所在位置的地方，一阵强烈的烟雾正在树木的另一端焚烧着。是灭火器失控了吗？
　　（怎么了怎么了旦运魔术师都要现身了吗！？）
　　谜样的白烟逐渐变得越来越浓。等等，这也浓得太严重了吧，差不多也该到了让人知道你真面目的时候了。
　　（另一边到底是发生了什么事？）
　　为了确认烟雾里的真身，我从树木的隙缝间探了出去。
　　「咳、咳！这是什么啊！？烟雾！？」
　　树木的另一边，一个似曾相识的娇小少女被烟雾呛得不停咳嗽。
　　少女的真面目，是不管走到哪里都会出现在我的目的地的同班同学，小山内蓉子。
　　「小——山——内——蓉——子——♪」
　　接着不知道从哪里传来了一道给人视觉系感觉的声音，呼喊着蓉子的名字。
　　「什么！？在哪里！？你是谁！？」
　　蓉子整个人害怕了起来。这也难怪，谜样的烟雾，谜样的视觉系声音，真面目不明的某个人正在呼喊自己的名字，肯定会感到害怕的。
　　（加油啊蓉子，虽然我什么都没办法做，但是你要加油啊！）
　　不过因为感觉有些有趣，所以我想暂时就这样观望吧。
　　「唉呀，看来烟雾的分量稍微搞错了呐，resurrection?这样大爷我这华丽的容貌就很难……咳喝咳喝！咳哼！搞什么啊，这跟彩排的完全不一样啊。」
　　看来那个稍微搞错烟雾分量，而且有着视觉系声音的家伙，自己似乎也被烟雾呛得咳个不停，然后用茨城腔说出了真心话。
　　「不过大爷我是不会因为这么一点小小的意外事故而消灭的！小山内蓉子！仔细听名为大爷我的这个炽天使——Seraph——所说的事吧，attention!」
　　「……呿。」
　　「咦？你刚才咂嘴了吗？」
　　「咂了。」
　　烟雾逐渐消散，不过看样子蓉子心中肯定一点也不愉快。
　　「感觉很烦，太花俏了。」
　　「蹂躏的精神！呼、呼呼呼，这点程度，对于在名为孤独的树海中生存的大爷我一点问题也没有。小山内蓉子啊，大爷我发给你那名为书信的letter已经ride过了吗？」
　　「阅读不是ride而是read。另外，你蹂躏的用法错了，虽然很微妙但还是错了。」
　　「咦……是这样吗？」
　　这种时候就变回普通人了啊。用那种让人搞不太懂的说话方式，角色形象却意外地贯彻得不太彻底呢。
　　「还有ride的意思是『骑乘』，人们不是常把骑着机车的人叫做暴走族或是Rider吗？」
　　「经、经你这么一说……」
　　「我认为这点程度的知识就算不读书也应该要知道比较好喔。附带一提，信我看过了。」
　　「真、真的吗！？」
　　「但是对我来说完全无法理解。」
　　「Apache!怎、怎么会这样！Destiny!」
　　「等等！太近了，口水都飞过来了啦！」
　　「真、真是对不起呐，cyclone。」
　　被点出小六程度英文错误的谜样命运男子，大大地睁开双眼，小指从额头滑降到下唇，喊着不知道是不是他的决定性台词「Destiny」，将脸靠近蓉子。
　　多亏那阵在登场时连他自己都觉得烧得太过头的诡异烟雾散了开来．我终于能够靠视线来确认当下状况。
　　应该说「果然是这样」吗？对方正如我所想的一样，是个弄着暗黑视觉系妆扮的高挑男生。脸蛋相当帅气，要是表现得普通一点会是个很受欢迎的男生。由于没办法知道对方脑袋里在想些什么，所以我也没办法做太深入的吐槽，不过要是没有那种奇怪的说话方式与过度的化妆，以及……背上那对黑色翅膀的话，这家伙肯定能在普通学校以一个普通学生的身分度过充实的生活。
　　「我的名字叫做赛拉——菲——姆——唔……唔唔……」
　　但是他给人的震撼感太强了。这家伙搞错了能力的使用方式，可说是崭新的类型。
　　「……唔……啊……唔……啊啊！」
　　命运男子的身体彷佛随时都会爆炸般地抽搐，真是厉害的蓄力方式。
　　「TOSHI!啊呜！Desti——ny！」
　　「水、水手月亮(注5)？」
　　「啊——不对不对。赛拉菲姆TOSHI，赛拉菲姆，有办法说吗？」
　　「赛、赛拉菲姆？」
　　「不错不错，感觉很好——」
　　要是恢复正常人的语气，他的茨城腔就一整个好重。
　　「哼，名为小山内蓉子的Angel啊，既然没办法用书信传达那也没办法了。现在我就在这个地方，直接传达给你吧！两人进行连结，让黑色的冥锁于现世之中……」
　　「黑木美沙（注6）？你喜欢她吗？」
　　「就——说不是这样了。我喜欢的是那个喔，像阴阳座之类的……等等，不对！Difficult!」
　　「Different才对吧，Difficul意思是『困难』喔。」
　　「是、是这样吗Angel你还真是聪明呢……」
　　「毕竟我还挺擅长念书的，在筑圣华那边的考试也被判定为A呢。」
　　「筑圣华！？你说筑圣华！？你说的该不会是那所筑波圣华伦泰女子学园吧！？」
　　「是这样没错……喂，没事吧？你的脸色相当难看喔？」
　　「Hind……Angel你居然连念书都很在行……Helicopt!」
　　说起筑波圣华伦泰女子学园，那是一所5科科目合计得在450分左右才能就读的超级精英高中，同时也是与茨城最强女子学校「蔷薇城堡女学院」匹敌的大小姐学校。如果蓉子所言属实，很明显她根本搞错了该去的学校。虽然这么说有点不好意思，不过这所菱实学园的水平可是只要在答案纸上写下名字就会录取的程度。像这样的书呆子待在这问以「即使有学校辅导前例也能入学」而闻名的菱实学园，不合时宜也该有个限度。难怪她会说是因为「想要谈恋爱」才报考这里。
　　「我还挺会念书的，不过你所说的东西我并不是很清楚，了解了吗？」
　　「这、这也没办法……毕竟我的言语经常被凡人们说是无法解读呐。」
　　无法分辨read跟ride差异的家伙，不管对筑圣华判定A的人说什么，听起来都只像是丧家犬的嚎叫。
　　「Angel，你这家伙……」
　　「不要叫我『你这家伙』。」
　　「咦……抱、抱歉……」
　　「『你这家伙』或是『你』之类的都不要用，我最讨厌听到这些了。」
　　「那么……蓉子……美眉？」
　　「蓉子就可以了，麻烦快点把事情讲一讲吧。」
　　这部分的互动跟我那时候一模一样，不过到底是为什么呢？这种百般复杂的感受。明明蓉子也没有对赛拉菲姆偏心，不过总觉得很狡猾，心中总有这种感觉。
　　※注5：赛拉菲姆为炽天使的复数形发音，原文为「セラフイム」，水手月亮原文是「セーラームーン」，由于拉长发音因此听起来类似。
　　※注6：黑色的冥锁（黑き冥锁）与黑木美沙（黑木メイサ）的日文发音恰好相同。
　　「我就直接了当地说了……你愿不愿意跟我一同舞起恶魔的华尔滋呢？」
　　「不是都说把话说得好懂一点吗？」
　　「在最终留下名为『与我交往』的结果如何？我的意思是这样。」
　　「呃，稍微等一下，我现在是被你告白了吗？」
　　「没错喔？Stardust　Phantom！」
　　闪亮❤赛拉菲姆展示他那白皙的牙齿，并将手指再一次放在额头上。
　　不对，稍等一下。因为事情进展太快所以我没能立即掌握状况，刚才这家伙说了什么？
　　交往？这么说的话，赛拉菲姆他是喜欢上蓉子了吗？
　　「这样啊……谢谢你。」
　　蓉子表情毫无变化地这么回应了赛拉菲姆。
　　不过，那并不是什么好的答覆，我相当清楚这句「谢谢你」的意义。
　　当然，在这之后收到回应的对象或许会再说些什么。
　　「那、那么你是愿意跟我交往罗……？」
　　面对这个对象，蓉子肯定会这么回答他。
　　「我说，你为什么会想要跟我交往呢？」
　　「这是因为……」
　　果然，一模一样，完全相同。
　　「因为在教室看见你的时候，我便有种『好棒啊』的感觉。One　shot　one　kill，你应该懂吧？当下，我有了这样的感觉，被黑色的冥锁给一击必杀了。」
　　开学典礼当天，突然被迫与从来没有说过话的对象进行交际，而这个交际，便是蓉子在漫画中学到的男女朋友关系，一起去学校、一超吃便当、回家路上一起到哪边游玩，偶尔还会接个吻。他所指的是这样的关系。
　　但是这种关系，不可能与不曾交谈过的对象发展下去，至少我是这么想的。
　　「抱歉，我对那种男女关系没什么兴趣。」
　　「这、这样啊……」
　　赛拉菲姆失望地垂下了双肩，原本大说特说的嘴巴也闭了起来。
　　「假设我真的要交男朋友，我也希望……对方是个不单只看外表，而是会正视我一切的人。」
　　所以，抱歉。
　　蓉子用彷佛相当习惯的语气，对赛拉菲姆如此答覆。
　　这个时候，一股彷佛被人勒紧胸口的痛楚向我袭来。跟我从蓉子房间出来的时候一样，大概是位于痛楚与难受之间的一种不快感。
　　跟「烦躁」、「伤痛」也稍微有点不同。
　　比较像是同时感到「难为情」与…问兴」，快要把胸口撑爆一般的痛楚。
　　「这是第一次……呢？」
　　「？」
　　不知道什么时候转变成跪地谢罪似的滑稽姿势，赛拉菲姆总算再次开了口。
　　「不管是感受到Destiny或是对人告白。」
　　「嘿欺，稍微有些意外，我还以为你是那种轻易就向人告白的人呢。」
　　「不过这么一来我越来越觉得这是Destiny了！我的体内刻划出了炙热的节奏。」
　　「这、这样啊……那真是太好了呢。」
　　「我啊，有在玩乐团喔。」
　　「嗯，看你的妆就知道了。」
　　另外还有服装呐，快想点办法把那对像是乌鸦的翅膀收好啦。
　　「我是一个人在玩乐团喔。」
　　「那样应该不叫做乐团吧？」
　　「我玩的是名为七恶魔安魂曲的重现演奏乐团，还会上传到NUCONUCO动画上。」
　　「不就单纯只是在家录音的阿宅吗？」
　　不对喔蓉子，像他这种人现在都称作「P」或是「歌唱手」喔。
　　「这也算是某种缘分吧，Angel蓉子。之后有空的话就听听看我的曲子吧。」
　　赛拉菲姆从背后的翅膀（的拉链中）拿出一张名片与CD交给蓉子。
　　起身的时候，赛拉菲姆与蓉子四目相交。不知道是不是两边都疏忽大意，双方在相当接近的距离对望着彼此的脸庞。
　　「啊……」
　　蓉子的脸整个转红，瞬间便成了一颗小番茄。
　　「怎、怎么了吗？Angel蓉子？是哪里感受到名为痛楚的战栗了吗？Loxonin?」
　　『没、没事。」
　　蓉子用右手接过CD与名片，并用另一边的手按在制服领带上。
　　呼吸相当急促。她突然这样是怎么了，感觉之前好像也看过这种……
　　「我、我说……」
　　「怎、怎么了？DAIJIKA?」
　　附带一提，这里的「DAIJIKA」是「你还好吧？」的意思，在茨城这可说是标准用语。
　　「你能不能就这么回去？」
　　「但、但是Angel……你的身体状况看起来很差说。」
　　蓉子的表情痛苦地扭曲着，汗水也滴滴答答地流了下来。这家伙看起来状况很糟啊。
　　啪叽……蓉子右手的CD盒出现了裂痕。
　　我想起来了，现在的情况，跟昨天的红色极短内裤事件是同样的发展。
　　我就是像这样被她用力到极限地抓住了右手，最后还吃了她一记快到看不见的高速拳头。
　　（蓉子那家伙，该不会是在忍耐不让自己像昨天一样再次动手……）
　　「拜托你了！CD我会听的，现在赶快用冲刺的从我面前消失！」
　　蓉子大喊。照这样子看来，我的推测似乎是没有错了。
　　不过，她意外的相当努力。虽说CD塑胶盒看起来好像随时都会碎裂，蓉子却依然没有挥出拳头。
　　「了、了解了，要是有什么状况，记得要去保健室喔？」
　　赛拉菲姆姑且按照蓉子所说的，用小跑步离开了现场，「哒哒哒」地渐行渐远。虽然不确定是消失的时候本来就不会燃烧烟雾，还是他注意到当下气氛，总而言之赛拉菲姆是用小跑步离开了花园。
　　「哈啊……哈啊……真是好险。」
　　双膝当场跪了下去，蓉子重新调整呼吸。
　　「没有打下去……我没有打下去喔妈妈。」
　　看她独自一人低声喊着妈妈的模样，我对自己在这偷偷探看的事情感到一股强烈的罪恶感。
　　（把这些……当作从来没有见过吧。对了，就用「苍穹的蔚蓝」吧。）
　　我决定在长椅上坐下，耐心等待蓉子从现场离开。花园这种地方的特性，单就能够让周遭看不见蓉子跪坐在地的身影这点，不知道应不应该认为是件好事。
　　但是在此同时，也不会有人前来对痛苦难受地按着胸口的蓉子伸出援手。
　　傣管理解到这种地步，我还是只能装作毫不知情。
　　这也没办法吧，毕竟这就是我的、独树一格的交际沟通能力。
　　「呵呵呵……呐，刚才那个你看到了吗？」
　　这个时候，树丛另一端传来了嘲笑着什么的女学生声音。现场的空气瞬间冻结，我有种不好的预感。
　　再次将视线从树木的隙缝间望去，正好见到两名穿着普通科制服的女生经过蓉子前方。
　　「！？」
　　蓉子慌张地站起身来，将拿在手上的赛拉菲姆CD藏在身后，并将抓乱的胸口处恢复原状。见到这个画面的普通科女生「哦？」了一声停下脚步。
　　站起身的蓉子顺势对那两个女生点头打了招呼。领带的颜色不同，这两个人是2年级的学姊。
　　（面对学姊时会好好遵守礼仪啊……真是意外。）
　　「好可爱——你是1年级生吗？」
　　「是、是的……」
　　「笨——蛋小千，沟通科就只有1年级而已吧。」
　　「沟通科？啊啊，所以制服才会跟我们不一样对吧。」
　　在蓉子面前出现的，是一对褐发且戴着耳环的女生，也就是所谓的不良系女子。她们穿着彷佛快要看见内裤的极短裙，腰上缠绕着便服运动外套，两人的容貌水平很高，身高也很高。
　　「真短呐。」
　　「咦……」
　　「裙子，我在说裙子啦。你这家伙，是在勾引男生吗？」
　　看起来个性比较差的那一位，环抱着双臂朝蓉子接近。
　　不妙，看样子这两个人与其说是不良系，更像是真正的不良少女。
　　「我并没有在勾引男生……什么的。」
　　「别骗人了，才刚上高中不就已经相当习惯化妆了吗？」
　　「这是……因、因为从国中的时候就有在化……」
　　「嘿，明明小小一只却很老成呢，看起来也不像是处女。」
　　「什……」
　　蓉子用力地咬住下唇。
　　「好了啦小直，就说你是因为总露出那种可怕的脸才会被男朋友给甩掉。」
　　「吵死了啦！这跟秀行一点关系也没有吧！」
　　小直学姊大声喊道，而吓了一跳的蓉子不由自主地望向小直学姊的双眼。
　　（你这个笨蛋！跟那种家伙是绝对不可以对上视线的啦！）
　　「你那是什么眼神？是在小看我吗？该不会这样就得意忘形了吧？」
　　果然不出所料，才刚一对上视线学姊的态度就彻底改变了。学姊严厉的语气截断了蓉子的话语，蓉子只能一句话也不说地颤抖着身体。
　　这间菱实学园的普通科，是即使在茨城县也数一数二的不曳学校。据说在原本希望培育出不输给男性的强悍女性校风下，变成了性情粗暴女生们的巢穴，是所经常会发生高年级生欺负低年级生事情的学校。
　　我会不想接近普通科校舍，虽然也有不擅长面对女生的原因存在，但主要还是因为害怕会被不良少女缠上。
　　「总觉得恼火了起来。要让她脸上的妆脱落吗？还是把她的裙子给剪坏算了？」
　　「小直，就说够了啦，要教训人的话还是去找更加自以为是的人教训吧。」
　　事情的发展眼看就要变成让人无法忍受下去了。因为这里是个不太引人注目的地方，小直学姊超出了所谓「关爱」学妹的程度，进入当真发火的模式。小干学姊说的「被男朋友甩了」或许也有一部分的影响吧。
　　「呐，你的名字叫什么？」
　　「……我叫小山内。」
　　「你这样只把姓氏说出来而已啊。」
　　「小山内……蓉子。」
　　「嘿，原来你是蓉子妹妹啊？」
　　「咦，稍等一下？我搞不好认识这孩子喔。」
　　「嗄？」
　　「？」
　　蓉子才刚把名字说出来，感觉比较成熟的小千学姊便开口这么说道。
　　「该不会，你就是『帅哥杀手（Playboy Killer）』蓉子吧？」
　　「什……」
　　「嗄，那是什么？」
　　帅哥杀手，小千学姊是这么叫蓉子的。
　　「我说，你是北中的对吧？」
　　「是、是的……」
　　「我啊，读的是千代村二中。」
　　「骗、骗人……」
　　蓉子的脸色一口气变得苍白。
　　她说的千代村二中，是距离蓉子就读的北中最近的国中，是所与北中行动范围、小学学区都相同的邻近学校。
　　「小千，你说的那个『帅哥杀手』是什么啊。」
　　「那是在我们学区曾经很有名的高人气少女传说喔。」
　　「高人气少女？」
　　蓉子的表情依然苍白，每当小千学姊发言的时候她的身体都会发出颤抖。
　　看样子，蓉子就是那个「帅哥杀手」，这件事似乎是真的了。
　　「虽然我也只知道传闻而已啦，好像是说不仅北中就连千代村二中的帅哥们全都曾经对『帅哥杀手』展开追求攻势，然而对那个女孩告白过的男生，全都无法重新振作起来，变得无法谈恋爱，各种传闻飞来飞去的。」
　　「别说了……」
　　「传闻是会越来越夸张的呐，像是不论怎样的帅哥都无法攻下的高岭之花啦，以及向她挑战的话男生的自尊心会支离破碎之类的啦，不知迈从什么时候开始，传闻就扩大到像是都市传说了。」
　　「不要说了……」
　　「『对幼小的翘发要注意，有本事的男生北中去。』好像还曾流行过这种连环信喔。」
　　我完全不知道呢，没想到蓉子在国中时期居然还有这样的经历。
　　（原来如此，所以她昨天才会一再确认我是从哪所国中来的。）
　　另外，她会问我对传闻或都市传说熟不熟悉，也是为了要确认我到底知不知道「帅哥杀手」的传闻吧。
　　确实，要是蓉子安静不说话的确是个无懈可击的美少女。跟我的状况一样，蓉子也曾经相当受到异性欢迎吧弘
　　（「帅哥杀手」，伸手不及的高岭之花吗……跟我的「唯脸男」水平实在差太多了呢。）
　　「不过她应该是那个吧？身边应该都不缺男人吧？」
　　「这点我就不知道了，毕竟我也是第一次见到本人。」
　　「你应该玩弄过很多男生了吧？还真是人不可貌相呢——」
　　「不是的……就说不是这样了……」
　　「喂……为什么你用对等语气跟我们说话啊？」
　　「我根本没有去玩弄男生！」
　　「啊？」
　　不知道是不是被蓉子的态度给激怒，小直学姊吊起了眼角，抓住蓉子的衣领。
　　「男生为什么会觉得这种的好啊？真是一群萝莉控。」
　　「这么说来，小直的前男友也是搭上了一个小动物系的新女友呢。」
　　「吵死了啦！啊——感觉一整个好不爽，要不要认真教训一下这个家伙呢？」
　　身子抽了一下，蓉子向后退了一步。
　　「就——说住手了。不去找一般人的麻烦，这可是女人的常识喔？」
　　「什么嘛，小千你在1年级的时候，不也像这样被学姊们纠缠过吗？」
　　「不过她们全都自己吃了苦头，现在跟我关系很好啊。因为她们打算剪我的浏海，我就把她们的牙齿给打断了。」
　　「浏海……这个不错呢，那就稍微让她害怕一下好了。」
　　小直学姊溜出让人感到毛骨悚然的笑容，对蓉子说道。
　　「虽然裙子很短，不过你的头发挺长的呢，是不是差不多也该到剪头发的时候了？」
　　小直学姊用手指做出剪刀的模样，也不知道她到底是说认真的还是开玩笑的。
　　「不……不要。」
　　「奇怪？直到刚才为止的精神怎么没了？更加可爱地发出声啊？就像你在勾引男生的时候那样。」
　　这家伙太差劲了。这是我第一次认真兴起想打女生的想法。
　　「不要……头发……不要……」
　　蓉子双手按着浏海往后退，她已经没在看小直学姊的脸了。她露出因恐惧而害怕的表情，感觉随时都会哭出来似的。
　　但是，总觉得有些奇怪。
　　那个小直学姊确实是个差劲的女人，不过即使如此，蓉子这种慌张的反应也相当奇怪。如果是拿真正的剪刀做出威胁我还能理解，但小直学姊只是用手指做出V字手势朝蓉子逼近而已。再说，总觉得有些在护着蓉子的小千学姊就站在旁边。
　　尽管如此，转身死守头发的蓉子，看起来就像是被盯上性命一般害怕。她拥有足以让我晕过去的拳击力道，我觉得那种瘦弱的女生不管来一个还是两个，她都能在转眼之间让对方沉默的说。
　　（说是这么说，但也不能让这种情况继续下去吧。）
　　没错，尽管说了这么一大堆，至今我依然只是从树丛问的缝隙探看状况而已。
　　没有打算上前搭救蓉子，就连跑去叫人帮忙都做不到，就只是个毫无存在意义的家伙。
　　不过这也是没办法的吧，泽屋流零式交流术本来就是为了保护自身而诞生的东西。能够打破这种状况的力量，我根本就不可能拥有。
　　（不行，没有半个派得上用场的能力。如果是我被缠上的话，对应办法倒是要多少有多少，可是别人被不良份子缠上的时候，能够使用的技能我完全没有准备啊！）
　　我的双脚无法动弹。
　　我很清楚，即使是我，也是打从心底对这样的自己感到气愤。
　　就在这个时候，英雄现身了。
　　
　　
　　「等一下！你们在做什么啊！」
　　
　　
　　敏锐的战斗能力，精兵中的精兵，没想到这样的「能力者」居然会在沟通科之中。
　　
　　[[IMG,5a63c0fc911d6f2e87aadc02204c69c7,660,1000,70997]]
　　「蓉子同学！你没事吧！？她们有没有对你做过分的事！？」
　　出面挡在蓉子面前的，是一名将银色西洋剑挂在腰间的金发美女。
　　「正仓院同学……」
　　兼具完美容貌与完善武器的勇者，正仓院宝物子出现了。
　　「蓉子同学……真是可怜，都害怕成这个样子了。」
　　「什么啊你这家伙！区区1年级生别来命令2年级的啊！」
　　「你才应该检讨一下！高年级生跑来威胁低年级生是在做什么啊！？」
　　「什……么啊，你这家伙！」
　　「仗着两个人来欺负一个低年级生真是岂有此理！我正仓院宝物子，是不会对恶人屈服的！」
　　宝物子即使在两名学姊面前依然没有任何畏惧，表现得威风凛凛。
　　老实说，个人觉得她比我至今在电视或漫画世界中看过的任何英雄都还要帅气。这是真的。
　　「你说恶人？当着学姊的面这样说……」
　　小直学姊瞪视着她朝宝物子接近，但是宝物子看起来却一点也不害怕。
　　（宝物子……这家伙该不会……是「国士无双（God）」的使用者吧！）
　　那项能力，是仅有位于班级中心人物才能够使用的「国士无双」。
　　不会顺从对方的意见，鼓起勇气挺身而出，得以守护弱者的特殊能力。
　　（这样的话，即使面对普通科的不良少女也能加以对抗了……那家伙，好厉害……）
　　「虽然我不知道你是从哪户人家冒出来的，不过想逃跑的话要趁现在喔？太小姐。」
　　「对我而言并没有从恶人面前逃离的选项。蓉子同学，请你躲到我的后面。」
　　「可、可是……」
　　「没问题的，用不着这么害怕。」
　　宝物子提起微微一笑轻抚蓉子的脸颊，将蓉子藏到自己身后。蓉子就这么抓着宝物子的制服，完全藏住了自己的身影。
　　「喂，外国人，要是想装好孩子的话可会吃苦头的喔？」
　　「你才是，不要太小看我的西斯特玛会比较好喔。」
　　「西斯特玛（注7）？牙刷什么的没什么好怕啊！」
　　「不是啦小直！所谓的西斯特玛是指俄罗斯特种部队所用的军用格斗技啦！那肯定很厉害的！」
　　「牙刷是能强到哪里去啦，而且比起斯佩茨纳兹，还是幽灵(注8)比较麻烦吧。」
　　「小直你为什么会笨到这种地步啊旦明明不说话的时候很可爱的说！」
　　※注7：日本LION出品的牙刷品牌之一就叫做西斯特玛。
　　※注8：斯佩茨纳兹（スベツナズ）为俄罗斯特种部队的发音，与幽灵（スベクター）的前两个发音相同。
　　小千学姊的吐槽没能确实传达。
　　「嘿，你是搞错就读的学校了吧，大小姐。」
　　「不对，我并没有搞错任何东西，我是理当在这里就读才会入学的。」
　　宝物子锐利地朝小直学姊瞪了一眼，将手放在西洋剑上。
　　「来做个约定吧，不管接下来发生了什么事，我都不会向任何人报告的。」
　　「喂、喂喂……拿自己擅长的武器是犯规的吧……」
　　「我绝不会输给像你这样的胆小鬼。」
　　「你说什么！堂堂正正的给我用牙刷啊！？」
　　「不，我要用的是剑。」
　　「小直！就跟你说适可而止了！」
　　尽管嘴上这么说，小千学姊却若无其事地慢慢与两人拉开距离，恐怕她是不会冒着风险去拼命阻止的吧。即使是高年级生，面对利剑果然还是会感到害怕。
　　另一方面，虽说小直学姊已经丧失了战意，却也没办法就此罢休，或许比起谁强谁弱之类的，她更没办法允许自己被年纪小的人小看吧。
　　而宝物子，也只是握着西洋剑的剑柄一动也不动。
　　虽然刚才宝物子说过不会向任何人报告，也就是不会去告状，但这个现场不知道什么时候会有人来，或许会有老师正好路过，也可能已经有学生目击到情况跑去叫老师了也说不定。
　　该怎么做才好？该怎么做才能让这个事态结束？
　　噗通噗通，感觉心脏就快要破裂了。
　　就算事情就这么平安结束好了，接下来我该怎么办？
　　隐瞒自己偷看的事实，就这么去面对宝物子跟蓉子吗？
　　这种模样还说想要交际沟通怎样怎样的，还说想要变得能与女生四目相对吗？
　　（……别开玩笑了。）
　　那样子……我根本没有脸再去面对她们吧。
　　明明就是个「唯脸男」，要是失去了能见人的脸，我还能变成什么！
　　（只要使用泽屋流零式交流术，那种女生即使有两个人我也可以赶走！）
　　但是打从进入高中以来，我的泽屋流零式交流术就不怎么奏效。不知道是不是手段太老旧，或者是把目标想得太简单了，不论是对蓉子或藤衣老师都起不了作用。
　　（要是在这种情况也不起作用会怎么样？应该会很糟糕吧。如果在这边失手的话，小直学姊那股怒火的矛头就会转向我……）
　　相对的，矛头便会从宝物子跟蓉子身上移开。
　　这或许是我打从出生以来，第一次考虑这样的事情。
　　（搞不好……搞不好这次就能起作用了！我可是「能力者」啊！就这么办吧！）
　　初次体会到的情感，激起了我的行动。
　　只能这么办了，要出手」，话也只有趁现在了不是吗！
　　（不良少女们！我要把你们体内的「女生」给彻底击溃！「优男的连击（Friendly　Combo）」发动！）
　　看我是否能够将泽屋流零式交流术活用在进攻上，命运的交际沟通时间开始了。
　　
　　
　　「咦，这不是宝物子还有蓉子吗？」
　　
　　
　　我装作偶然现身在可说是一触即发的状况现场。
　　「叶维同学！？」
　　「你、你是……」
　　（连击1，「受策划的偶然（Royal Guerrilla）」。先用这个接近对方！）
　　「男、男生？这样啊，你是沟通科的……」
　　（好近！不过紧接着是连击2，「死者之眼」！给我赶上啊！）
　　嗡——眼前的视线模糊了起来，成功了。
　　「学姊也跟你们在一起呢。啊，我的名字叫做泽屋叶雄。」
　　「我、我们现在很忙就是了……」
　　小直学姊一看到我的脸，马上满脸通红地移开了视线。
　　（起作用了！起作用了耶，我的「死撰播瞅」！能力似乎是恢复正常了！）
　　昌垂时候我的对人技能总算证明了其存在意义，看来面对普通科的学生还是挺管用的。由于连击2「死者之眼」使我的视线变得模糊不清，接下来的对话也变得较为容易。
　　「对、对了你啊！稍微阻止这孩子吧！」
　　小千学姊说出了希望我阻止小直学姊的话语。就利用这个吧。
　　（连击3……就决定是「空想再现者（Private Actor）」了！）
　　「你说的这孩子，是在指宝物子吗？还是这边这位可爱的学姊呢？」
　　「说、说什么可爱……」
　　「咦？我有说错什么话吗？」
　　「没、没什么……」
　　我的「空想再现者」，是个窃取各类作品的场面和台词，用以突破与原出处类似情境的能力，与「死者之眼」相互配合便会造成极大的效果。
　　而我现在重现的，正是在蓉子房间翻阅过的《小猫无法挡》。
　　「你、你是那家伙的什么人啊？该不会是她男朋友吧？」
　　盯——小直学姊低下头，用上扬的视线朝我望了过来。小直学姊这家伙，戴上了名为女生的假面具呐。不过太天真了，对于发动「死者之眼」的我来说，这类的女子力已经对我不起作用了。
　　（这么一来就跟普通女生没什么两样了，行得通！）
　　这也难怪，见到我的脸还不会心跳加速的女学生根本不存在。蓉子除外。
　　如今的小直学姊，不管是眼神或用诃都已经整个改变，完全变成了一个「女孩子」。
　　一切就拜托你罗，蓉子的圣典！这本圣典的名字也是《小猫无法挡》！
　　「哼，宝物子只是我的同班同学喔。」
　　「不是你的女朋友吗？」
　　「我喜欢的类型，是像学姊你这样的可爱女孩喔。」
　　「我……我说，你还真是轻浮耶。」
　　尽管嘴上这么说，小直学姊的身体还是扭来扭去的，看起来似乎超级开心。现在看起来是稍微有些可爱啦。
　　「我可不是对每个人都说『可爱』的喔。」
　　「是这样吗？」
　　（最后一击！连击4，「秀发上梳（Front Up）」！）
　　我将自己的浏海向上梳起。
　　「学姊，我可以问你的名字吗？」
　　「小直……神栖直。」
　　沦陷了，毕竟小直学姊终究是个女生而已。
　　「学姊是2年级对吧？」
　　「嗯、嗯……2年3班，宿舍的房间号码是204号。」
　　「等一下小直！」
　　刚说到这里，小千学姊便前来插手了。
　　「笨蛋！你怎么就这么陷入恋爱模式了啊！？哪里有把班级跟宿舍房号全说给人知道的不良少女啊！再说今年开始我也跟你同一间房了，不要把房号告诉这种轻浮男啊！」
　　「可是，说不定他真的会过来喔，这男生……说不定真的会过来喔。」
　　满脸通红，小直学姊的脸上宪全露出了少女的表情。糟糕，做得太过火了吗？
　　「迷上他了吗！？这也太快了吧！」
　　「还、还不算是迷上了……啦……欸嘿嘿。」
　　「你的言行都已经失常了啦！」
　　「耶噗！？」
　　啪叩！小千学姊用拳头打了小直学姊的脸一拳。
　　（咦……等一……咦！？）
　　不管是我、蓉子或宝物子，就连插个嘴的余地都没有。
　　「你就是因为这样才总是被人玩过就丢啦！？不是跟你说过要好好确定迷恋上对方才可以让对方上吗！」
　　「可是……可是小千……」
　　总觉得一段不得了的对话在我们面前开始了。要说是哪里不得了的话，露出本性的小千学姊真的是相当不得了。
　　「真是的！明明打架很弱不要去找别人碴，这句话你要我说几次才会懂啊！？你也站在帮你擦屁股的我的立场想一想嘛！就是因为你我才没办法交到男朋友耶！」
　　啪叩！
　　（又打下去了！）
　　「呜……呜……对不起，小千不要生气啦……」
　　「受不了你这个笨蛋，你就是在这种笨的地方蠢得可爱，所以表现得更加直率一点啦，不要只有名字这么直啊，笨蛋！啊——真是的笨蛋！」
　　每当说出笨蛋两个字，小千学姊就会朝小直学姊打去，看样子这位学姊似乎比较危险。
　　「可是……可是……要是我是笨蛋这件事曝光，就会马上被甩掉啊……」
　　直到刚才为止的不良力不知道跑到哪里去了，小直学姊依然被小千学姊殴打着，并且流着不知道究竟是因为难过还是疼痛的泪水不断地哭泣。
　　「那个，你们几个，真的很抱歉呢！这孩子发现在街上搭讪她后跟着回家还立刻做爱之后交往的男朋友劈腿，昨天才刚被对方甩掉而已。」
　　「这样啊……」
　　宝物子一本正经地说出了「还真是让人同情……」这句话，我觉得她这么说才真的叫做残酷。
　　「她只是稍微有些心烦意乱而已啦：心情不好的时候她总是这个样子，所以就原谅她好吗？蓉子妹妹乜是，下次我会好好看着她的，这次你能不能就放过她呢？」
　　「…………」
　　「嗯。」从宝物子身后仅仅露出脸部的蓉子点了点头，虽然她已经没有像刚才那样害怕，不过这次似乎是对小千学姊稍微抱持了戒心。
　　「谢谢你。那边那个帅哥学弟，你刚才的表现很帅喔。」
　　「呃，不……那个……」
　　突然被丢了这么一句话，我不自觉地恢复了原有的模样，「死者之眼」也自动解除，我的视野映入了两名学姊、宝物子，以及躲在她背后的蓉子身影。
　　「叶雄学弟对吧？要是你不介意的话，下次一起喝杯茶吧，我还挺喜欢像你这种比我年纪小却有男子气概的类型喔。而且你也长得很帅……嗯，或许让你吃掉也没问题喔。」
　　她扬起恶作剧似的笑容对我抛了个媚眼，小千学姊牵起依然没有止住哭泣的小直学姊的手，从花园离开了。
　　所谓的女生，真的好可怕。
　　
　　
　　「吓死……我了……」
　　在两名学姊离去之后，宝物子说着泄气的话在原地一屁股坐了下来，西洋剑无力地发出「喀锵」一声。
　　「叶雄同学，多亏了你的帮忙呢。我刚才还在想，要是就这么直接进入战斗的话该怎么办呢。」
　　「没有啦，你该不会当真要刺杀她吧？」
　　「不，我完全没有想过，毕竟这是我打从出生以来，第一次做出跟别人吵架之类的举动。」
　　「咦咦！？」
　　我跟蓉子发出了合声。
　　「正仓院同学，那么刚才那些……全都是演技吗！？」
　　「是啊，为了突破那种场面这也是没办法的事。原先我是想在回宿舍之前摘点花才顺路来到花园，结果见到那两个人朝蓉子同学逼近，接着就不由自主地……」
　　「呃，花园里的花应该是不能摘的吧……」
　　「只是见到我被人纠缠，你就跑来帮我了吗？」
　　「是的，因为那两位怎么看都不像是你的朋友。蓉子同学，为什么事情会变成那样呢？」
　　「那、那是因为……」
　　因为被她们见到自己跟赛拉菲姆说话，连带自己的种种过去也被她们拿来欺负。
　　这些我全都知道，要说为什么的话，因为我从头到尾都在一旁偷偷看着。
　　「她们说我的裙子太短啦，还有化妆之类的，很常见的事啦。」
　　（咦，没有说出来啊。）
　　我对她感到有点佩服，蓉子并没有把被赛拉菲姆告白的事说给宝物子（还有我）知道。
　　所谓女生这种生物，耍发挥真正的强大能力便在于她们的情报传达能力。一旦男女之间发生纠纷，隔天这个事实就会在整个年级传开，一周后便会在学校众所周知，这或许可以说是女生恐怖的真髓所在吧。
　　蓉子她肯定也很清楚这件事。
　　在自己不知情的地方被人讨论种种传闻，是多么令人反感的事。
　　「叶雄同学，我也要谢谢你。」
　　「咦……我吗？」
　　「是的，你将险恶的气氛漂亮地破坏掉了。比起选择暴力手段的我，叶雄同学的做法才是用头脑好好想过的和平解决办法，实在不得不将你当成榜样。」
　　「我、我并没有想得那么多啦……」
　　「是这样子吗？」
　　「嗯……我啊，对吵架当然是不在行，实际上也没有这么擅长跟女孩子说话。」
　　「可是你现在不是能跟我说话吗？」
　　我想那是因为宝物子没有直视我眼睛的关系。
　　呃，稍微等一下喔？这么说来，我在教室跟宝物子碰面的时候，也就只有一瞬间对上视线而已吧？然后，在我离开教室的时候她也没有追过来，现在也是把西洋剑抱在双峰之间轻咬着剑柄。
　　宝物子跟蓉子不同，不会笔直地朝人眼睛看过来吗？
　　（呃，不过她面对刚才那两个不良少女的时候，有狠狠地瞪回去呐……）
　　「那个，发生了什么事吗？」
　　「没、没有……」
　　她仍将西洋剑靠在唇边，用斜眼瞄了我一眼。这个动作不可思议的像是小孩子一样，我从宝物子身上也感受到「可爱」的印象。女生啊，果真是种会不断变化的存在呢。
　　「那个啊，正仓院同学。」
　　「嗯？有什么事吗蓉子同学？」
　　「刚才你真的很帅气，我啊，相当感动喔。感觉超高兴的，谢谢你。」
　　「用不着这么客气。不过关于这点，叶雄同学也是同样的喔。」
　　「嗯、嗯……你也谢谢了。」
　　蓉子似乎有些难为情的这么对我说。
　　「不……不客气。」
　　虽然我跟蓉子的对话仅仅这样就结束了，不过不可思议的是蓉子的「谢谢了」不断在我脑海中重复着。
　　「呀！？」
　　瞬间，吹起了一阵强风。
　　蓉子的短裙轻飘飘地膨起，眼看差一点就要看见内裤了，然而宝物子就像在保护蓉子一般贴近她身边，结果我还是没能收下恶作剧的风所带来的恩惠。由于宝物子的裙子稍微长了一点，肴来并没有这么简单被掀起来。
　　「有一股好香的味道呢。」
　　「嗯，那是花香呢。」
　　不知道从什么时候开始，花园中只剩下沟通科的我们三人。
　　入春的第一道强风吹过，晚开的樱花开始散落其花瓣的时刻。
　　我们几个此时总算感觉到自己站上了起跑线。
　　「呐，宝物子。」
　　「嗯？有什么事吗？」
　　在回到宿舍的路上，我叫住了与蓉子并肩行走的宝物子。
　　这么说来，我跟宝物子是「男女之会」的代表，也就是今后要互相合作的伙伴。
　　「那个……刚才真的多亏有你帮忙了。」
　　「哪里……叶雄同学的做法还是比较恰当的……」
　　「不，我并没有那样的勇气，要是只有一个人的话，我想我没有办法说出像宝物子那样大胆的话语。你很勇敢喔……我是说真的。」
　　「我很……勇敢……」
　　宝物子瞪大了双眼，将手摆在西洋剑上。但是，她终究还是改变了主意，两手「啪」地拍了一下自己的脸颊，接着慢慢地抬起头来。
　　双方的视线交会，这个时候，我第一次见到宝物子满脸笑容的模样。
　　「好高兴呢。叶雄同学，作为『男女之会』的代表，今后还请你多多指教了。」
　　「啊、啊啊……」
　　我因为对上视线而僵在原地……什么话也说不出来，然而看着眼前心情相当愉快活蹦乱跳的宝物子，我想起了藤衣老师在教室说过的话。
　　「能够找到适合你的搭档。」
　　拥有我所没有的东西，在这个意义上或许确实是正确答案也说不定。
　　因为宝物子她，拥有我所没有的「勇气」。
　　（要先让自己拥有勇气，还是先让自己能够跟人对看呢……）
　　一边让这低水平的思绪在脑中打转，一边因吹拂的春风而眯起双眼，我缓步走在通往宿舍的红砖道上。
　　「叶雄同学，不要一个人先走嘛，大家一起回去吧♪」
　　秘宝较子这么晦荖，敦舡快了脚步。
　　不过，在放学之后与同班同学一起回家这种事，感觉倒是不坏。