　　我呢，从以前开始就是个胆小的孩子。
　　
　　
　　自从我懂事以来，我便觉得别人似乎在避着我。因此我从进入初等教育体系时便会去看大人的脸色，面对同年级生的发言会紧张地缩起身子，一路走来都注意着不去做出可能会冒犯他人的言行举止。
　　或许就是这引人注目的外貌，让我变成了一个胆小鬼吧。
　　由于父母都喜欢旅行，两人都是会在世界上到处奔走的人，因此我也亲眼见过了各式各样的国家，以及其中各式各样的人与文化。正因为这样，原先我也深信著名为日本的这个国家，肯定也是有着各式各样的色彩，能够欣赏彼此特色的国家。
　　然而，进入学校之后我才发现这里就只存在着一头黑发、身材娇小的少女而已。我感到有些困扰，自己所拥有的色彩是否能让这些少女们接受，对此我感到相当不安。
　　刚认识的同学们，每个人都是这么对我说的。「宝物子同学真是漂亮呢」这样的话。
　　但是除此之外，她们便很少主动找我说话，这是为什么呢？
　　为什么，大家在放学途中要绕道去哪边逛街的时候，都不会过来邀请我呢？
　　为什么，大家私下偷偷在朋友家开借宿派对的时候，连对我都要保密呢？
　　为什么，大家在举办感觉有些狡猾的读书会的时候，都不会……不会来邀请我呢？
　　独自一个人，什么辜情也办不到。一直以来，我都是一个人难受地走了过来。
　　这个由母亲遗传的外貌，除了被赞美之外什么也没用，一路走来人们总是与我保持着距离。
　　其实我，不过只是个发色为金色的普通女孩而已。
　　每当春天来的时候我就会想提起勇气，但是总在只差一步的地方，与别人画出一道界线。明明应当比任何人都还要明白被人避开的那种寂寞，但每当我意识到的时候早已由自己画出了那道界线。
　　没错，这些全部都是我的错……
　　
　　
　　「正仓院宝物子同学她啊，感觉会放出一股难以接近的气场呢……」
　　
　　
　　全都是即使被拉开距离，仍没有打算缩短隔阂的我的错。
　　在我将菱实学园的入学简介交到母亲手上的时候，母亲对我这么说了。
　　「在进入这所学校就读的前提下，我要向宝物子要求一个条件。」
　　「条件？那是什么呢？」
　　「宝物子，你要……用你自己的色彩来面对接下来的同学。要是你把你的头发染黑，或是弯着腰让身材看起来比较娇小的话，我可不会原谅你喔。」
　　听到母亲的话，我回忆起很久以前从母亲那边听来的童话故事。
　　那是关于一个金色稻草人的故事。我相当喜欢《绿野仙踪》这个故事，其中最喜欢的是那只没有勇气的狮子先生。
　　不过，母亲似乎很喜欢稻草人，经常创作一些只有稻草人的插曲，把那些故事念给我听。
　　金色的稻草人，没有遮蔽自己难以接近的颜色，想要去适应这片田地。如果是为了将青绿色的麦子染成金色，它一点也不会吝惜努力。没记错的话，应该是这样子的故事。
　　
　　
　　我呢，想要跟周遭的这些青绿色麦子好好相处。
　　如果是为了这件事，就算我被野鸟啄食也没有关系喔。
　　好了，小鸟们啊，快点靠近我吧，比起吃掉麦子，还是吃掉我吧。
　　金色的稻草人，独自一人感到相当寂寞。无法忍受这份孤独，所以无论什么事情都能接受。雨也好、风也罢、雪也可、霜也行，即便是啄着自己身体玩的恶作剧野鸟们也一样。
　　在这之后怎么样了呢？不知道从什么时候开始，恶作剧的野鸟们每天都会站在稻草人的肩膀上，虽然身体一点一点地开始倾斜，稻草人的心里却相当满足。
　　就算就这么倒在地面上，我也很幸福了。金色的稻草人肯定会道么说的。
　　不过，先等一下喔？
　　在稻草人与野鸟们嘻闹的这段期间，原本青绿色的麦子……颜色转变了。
　　金黄色的麦田，肯定就是这么造成的。
　　原本青绿色的麦子们，正因为有稻草人在才能够长大。
　　金色的稻草人，在金色麦田的正中央，第一次得知了自己的颜色是如此美丽。
　　
　　
　　魔法之国的麦田，在孤独中挣扎的「金色稻草人」，与我完全相符的名字。
　　
　　
　　不过母亲大人，如果那个稻草人走动的话呢？要是他打算走动，向前踏出一步的话呢？
　　或许它就能在青绿色的麦子中，找到仅仅一株的金色麦子也说不定。
　　搞不好，它还能够找到红色的麦子也说不定。
　　也有可能因此摔了一跤，就这么盯着地面结束它的一生也说不定。
　　但是……就算它真的摔倒了，有某个人前来扶起它的可能性也不是零。
　　我想要从被人固定的地面向前踏出一步，成为一僩勇敢的稻草人。
　　♠♠♠
　　「结果，一整个晚上都睡不着……」
　　4月9日，星期六的早上。昨天在喷水池广场的那段情境剧之后，我的胸口便难受得不得了。这个状况，果然也是因为尽管在演戏，但仍与叶雄同学有如恋人一般谈话的关系吧。
　　「但是，也因为这个缘故害我变得想跟叶雄同学聊得更多了……」
　　那个时候，虽然不知道蓉子同学为什么跑了进来，不过那肯定是因为我表现得忸忸怩怩，她看不下去才会跑来帮我的吧。蓉子同学真的很会照顾人呢，这样的人愿意成为我的朋友，我真的相当高兴。
　　朋友？
　　（这么说起来，我跟叶维同学难道不是朋友吗？）
　　即使明白那本来就是件没有办法清楚确定的事，但果然还是会感到相当在意这点是我的一个坏习惯。这种关系，应该要确实做出宣言会比较好吗？面对蓉子同学的时候，我不由得拼命地做出了请求，但是面对叶雄同学我该怎么说才好？
　　「叶雄同学他，现在这个时候在做些什么呢？」
　　注视着手机全黑的画面，萤幕上映照出自己的脸庞。
　　多么没有出息的表情啊，就像是害怕暴风雨之夜的小狗。要是露出这种表情，我是个「胆小鬼」的事实肯定会在叶雄同学面前曝光的。
　　叶雄同学他，对我说了我很勇敢。
　　我被如此勇敢的他，赞许了自己很勇敢。
　　叶雄同学他，从正面正视了我的全力。
　　我想让他知道更乡、还要更多，我想让他看看我所拥有的勇气。
　　当我意识到的时候，我已经拨出了叶雄同学的电话号码。
　　嘟噜噜噜噜——
　　我吓了一跳，回过神来。
　　我到底是在做什么啊？
　　嘟噜噜噜噜——
　　「男女之会」的成员间有做过号码交换，这点大家都一样。
　　我并没有比较特别。但是如果在这种时候挂断的话感觉很不自然，而且还会让叶雄同学回拨回来。
　　嘟噜噜噜噜——
　　该、该怎么办才好！总觉得事情变得可怕起来了！
　　『喂？怎么了宝物子？』
　　「啊！叶、叶雄同学！？」
　　『发生了什么事吗？』
　　从电话另一头传来叶雄同学的声音，听起来比平常还要清晰许多。我因为过于紧张而没办法好好说话，不如说什么也没有考虑，明明是在电话中却提起了天气的话题。
　　「我、我想说天气很不错。」
　　『嗯？啊啊，确实呢，外面还挺热的。』
　　「你现在是外出中吗？」
　　叶雄同学的后方确实传来了吵吵嚷嚷的人声以及交通工具的声音。
　　『我现在正在商店街附近啊，毕竟也没什么事情做。』
　　「是、是这样子吗？」
　　这可是千载难逢的机会。我心里这么想着。
　　比起重新邀他出去玩，不如趁着叶雄同学外出的这个机会，就这么自然地转为两人约会。
　　（可不能……在这里退缩了喔宝物子。）
　　没错，我已经决定了，要向前迈进。
　　「那个，叶雄同学……」
　　『哦？什么事？』
　　（说出来吧！气势也是很重要的喔宝物子！）
　　「我、我刚才也在想说接下来要出门走走……要、要是方便的话，一起去喝杯茶之类的你觉得怎么样！？」
　　说出来了，总算说出来了，我终于对叶雄同学提出约会的邀请了。
　　噗通、噗通，胸口仿佛要裂开来了。
　　胸口的这份痛楚，究竟是什么呢？
　　『啊——抱歉，宝物子，我接下来有个不得不去的地方……』
　　「这、这样啊……」
　　好失望。刚才你不是才说过自己「没什么事情做」吗？我像小孩子一样稍微闹了个别扭。隔着电话的话，下必担心被他见到我这种表情，而且因为不必看着他的眼睛说话所以还挺轻松的。
　　『不然，下一次再一起去哪里走走吧。』
　　「咦……」
　　『毕竟住在同一栋宿舍，随时都可以跑出来玩不是吗？』
　　「叶、叶雄同学……」
　　我不由得感到一阵头晕目眩，总觉得今天的叶雄同学他，该说态度相当积极吗？或者该说比平常更加坦荡更有男人味。
　　越来越被他给吸引住了。
　　唉呀？
　　我刚才……说了什么……
　　『那么，就先这样啦。』
　　「好、好的……祝你平安。」
　　挂断电话，无力地当场一屁股坐落在地。
　　心脏彷佛就要爆炸一般，自己刚才想了些什么、说了些什么，我并不是记得很清楚。而叶雄同学对我说的「下一次再一起去哪里走走吧」这句话，却在我的脑海中不断反覆。
　　「母亲大人……我啊，踏出了一步喔。」
　　没错，我正确实的向前迈进着。
　　现在的我，不正做到了至今为止我所办不到的事吗？
　　这也是因为叶雄同学给了我勇气。
　　叶雄同学，我现在就好想见到你，好想听听你的声音。
　　「我也稍微出门一下，让头脑冷静一点好了。」
　　坐立不安的我，整理一下头发穿上衣服，从全新的房间中飞奔而出。
　　我拼命压抑着胸口发出的心跳，走出宿舍，坐上了公车。
　　胆小的狮子先生，实际上拥有相当强大的力量。
　　深信着这点，我决定带着不久前刚获得的勇气，渡过满是魔物的桥梁。
　　◇◇◇
　　上午10点，在国道边的远食店内，我等待着某个人物。
　　
　　
　　『我要跟你说些有关宝子的事，在没人知道的情况下来国道边的密西西比炸鸡。时间是10点，要是你没有来的话……？』
　　
　　
　　一封像这样近乎威胁的信件传了过来。
　　寄件人当然是小山内蓉子。
　　「都已经超过10点了喔，喂。既然这样，我接受宝物子的邀请或许还比较好吧——」
　　我试着发出这样的牢骚。
　　呃，虽说如此不过我还是苏了一跳喔，没想到宝物子居然会在一大早就邀我出去玩呢。
　　「要是蓉子也能像宝物子那样普通地邀请我就好了……」
　　认真说起来，要是有事直接在宿舍里解决不就好了吗？我们是为了什么才在同一个屋檐下生活的啊，还特地搭乘公车跑来这种视野辽阔的地方？别开玩笑了。而且为什么是在MFC啊？至少也在公车站前的MAC之类的地方嘛。为什么高中男生得要一个人跑来炸鸡店孤零零地喝柳橙汁啊，这样未免也太寂寞了吧。
　　「『再等10分钟，要是你再不来的话，我就一个人去游戏中心孤单地玩推钱机了。』好，就这样。」
　　就在我打着这般阴沉的信件时，等待碰头的对方总算是出现了。
　　「抱、抱歉……125上面稍微有点塞车。」
　　正当我在脑海中烦恼着，接下来该如何订出孤单一人于街道漫步的计划时，一道彷佛在约会时迟到的女孩声音传了过来。
　　「蓉子……」
　　附带一提，所谓的125指的是国道125号线，这可是现代茨城县民大家都会使用的通用语。
　　（那种事情怎样都无所谓啦……这身打扮还真是可爱得让人生气啊，喂。）
　　正是这么回事。我会喊出蓉子的名字后便默不作声，正是因为在我眼前现身的蓉子，跟平常在学校里见面时的模样根本判若两人。
　　「什么啦？你生气了吗？应该也没有等那么久吧？」
　　「呃，倒不是因为这么回事……只是在想『穿的是便服呢』这样。」
　　「嗄？这不是当然的吗？怎么也不可能是穿制服过来吧。」
　　面对突然现身外出模式全开的蓉子，我看得出神了好一阵子。
　　（多、多么高的女子力啊……这家伙难道是童装模特儿吗！？）
　　用小学生来举例虽然对她有些不好意思，不过那种身高并不会太高的身材与蓉子的身体十分相称。这可不是一朝一夕就能够学会的时尚水平，蓉子她相当熟悉适合自己体型的服装搭配。黑色短裤毫不膨起地贴合身体曲线，以不穿袜子的双腿来取胜的部分相当出色，没有用紧身裤来追求安走感这点更是极为高明。
　　「不要一直盯着我看啦。」
　　「抱、抱歉……因为你的穿衣品味实在是很不错，一不小心就……」
　　「谢、谢谢你啦……不过，感觉稍微有点恶心呢。」
　　另外，虽说衣服已是如此，但最值得大书特书的是她的化妆，是化妆。
　　「呐，你有在听吗？喂——笨蛋——」
　　脸上的妆着实让她看起来较为成熟，并且绝佳地衬托了蓉子那端正的面容，事实上，蓉子入店的同时便吸引了工作人员的目光。不仅眼睛画上了带有亮片闪闪发亮的眼线，睫毛也比平常来得长。而那小小的薄唇，今天格外地水嫩滋润，介于玫瑰与桃子之间的色泽，为那纤瘦的身躯添上了一朵鲜花，看起来十分成熟动人，头顶上戴着的那顶松软贝雷帽也是一大亮点。
　　「虽然有点恶心，不过你还真是有眼光呢。」
　　「啊、啊啊，现在这个是叫做『服装分析』的能力……」
　　「怎么，你对时尚之类的有兴趣吗？」
　　「咦！？没有啦，为了跟女孩子聊得上话题，我可是做了各式各样的功课喔，刚才在这里第一次发挥作用呢……你用的那个唇膏很可爱呢，色彩深浅的拿捏真是绝妙。」
　　「好可怜，一想到这些话对我而书没有任何意义就觉得你真的好可怜。」
　　虽然确实如同蓉子所说的一样，不过这种时候还是希望你不要太挖苦人。虽说这感想听起来感觉像是字数过多的川柳（注10），不过「服装分析（Armour Scan）」确实是刚才在这里第一次发挥功用。
　　「比起这种事，你特地变更地点想说的话到底是什么啦？如果是宝物子的事，我觉得自己大致上都已经知道了说？」
　　「嗯，那个……我想……找你讨论点事。」
　　「喔喔？可以啊，你就说说看吧，只要是恋爱谘询以外的事什么都可以问喔。」
　　「话说，你曾经收到过朋友送你的礼物吗？」
　　「嗄？」
　　「不要露出那种笨蛋一样的表情啦，我在说礼物啦礼物，而且不是在生日或圣诞节之类的活动上，而是像突然袭来的礼物攻势那样。」
　　「情人节巧克力我是拿过很多啦，不过说到礼物的话好像还不曾有过呐。」
　　「也是呢……」
　　「不如说我根本就没有朋友呐。」
　　「也是呢……」
　　「才不是『也是呢』吧。」
　　※注10：川柳为日本诗体的一种，音节按照5、7、5的顺序排列。
　　[[IMG,50fc5fb71ae3ad6e0bdb6c27ddca926c,659,1000,91043]]
　　「抱歉。」
　　「你是想要送宝物子什么礼物吗？」
　　「咦！？你是超能力者吗！？为什么会知道！？」
　　「是『总有这种感觉（Air Reading）』。」
　　不知道是不是对我的能力感到惊讶，蓉子将她引以为傲的嘴巴张大着僵在原地。因为模样看起来实在是相当蠢，我试着将店员刚好送来的热腾腾炸鸡放进她的嘴中。
　　「好烫！」
　　「好痛！？」
　　因为炸鸡太烫而吓到的蓉子，对我的额头做出了一记头锤。
　　「就是因为这样所以才想问你，明明不是什么纪念日就送对方礼物会不会让人感到尴尬？用作为加入『男女之会』的纪念或是什么理由都可以，我想要更加加深自己与宝子之间的关系。」
　　看样子，蓉子对宝物子的情感似乎是在昨天的「卿卿我我训练」受到了影响，想要与她的关系变得更加亲近，因此才会想要出来进行正式的探讨。
　　不过，既然如此与其叫我，直接把宝物子叫来这边不是比较好吗？虽然很想这么说，不过蓉子这个笨蛋恐怕就只有从少女漫画中取得的提示，而且她能不能像我所想的一样顺利传达给对方这点也很微妙。此外，要是没有传达到的话，我就得承受攻击，所以我才不想轻易说出自己的意见。
　　「也好，毕竟藉由亲手赠送礼物，或许也能制造出某种机会，算是一个不错的战术吧？应该是不会让人感到尴尬的。」
　　「是、是这样子对吧！？」
　　「是啊。」
　　「那么，我现在要去买礼物，你就来陪我吧！」
　　为什么会变成这样。
　　「我呢，从来没有听过男生的意见之类的，所以或许能够作为参考不是吗？毕竟我们是在这种时候互相合作的同志嘛。」
　　「虽然我多少是可以理解啦……」
　　「而且我们不是『男女之会』吗？你看，只要把这件事当作活动的话不就一石二鸟了吗！」
　　「呃，现在这个情况我觉得自己就只是受到蓉子提出的委托而已……」
　　「好了啦，快点走了！我有几间想要去看看的店！」
　　蓉子强硬地拉着我，一口气将炸鸡吃完后离开了店家。
　　徒步沿着国道走，朝向邻近这里的商店街移动。不知道是不是因为假日的缘故，明明还在上午时分便已有不少行人在街道上走动。一路上我们吸引了许多人的目光，原因恐怕是蓉子吧。
　　也罢，反正没什么不好的，毕竟有这样的美少女相伴走着，还能够感受到一股相当高的优越感呢，对我来说也比独自一人来得没那么孤单，更重要的是，蓉子会在不与我视线相对的前提下跟我说话，我完全不必特地去注意这部分。
　　「你看你看——那边有对好漂亮的俊男美女情侣耶。」
　　「真是相配呢——」
　　街上来往的人们朝我们回过头。每当发生这个状况蓉子就会满脸通红，并且稍微加快走路的步调。不过基于步伐长度的关系，似乎不管怎么做都很难与我确实拉开距离，过了一阵子之后也不知道是不是放弃了，蓉子便会恢复刚好紧跟在我身边的步调行走。
　　总觉得，好像有种真的在约会的感觉。
　　一边聊着无聊的话语，我们不知跑了几家洋装店以及饰品店。
　　
　　
　　然后，从结论来说的话，陪蓉子进行橱窗购物一事真的可说是苦行。如果要说有多痛苦的话，大概比我所想像的「购物」有10倍痛苦。
　　从进入一家店开始，她便会这边看那边看而且全都相当费时。绝对买不下手的那种昂贵衣服，也会很平常地跟店员提及颜色怎么样啦或是其他花色或是大小如何之类的。然后即使只打算试穿，只要被对方推荐百分之百会拿来试穿，并且真的就只会试穿便结束了，之后再移往下一个商品。就是这样的循环。
　　「啊——刚才那件裙子真的好可爱呢。」
　　到现在已经过了约2小时，整整2个小时了，蓉子仍跟原本一样两手空空地露出满脸笑容在我身旁慢步前进。
　　「果然洋装贵得让人买不下手呢，买点饰品或是化妆品不知道会不会比较妤。」
　　「化妆品什么的不需要吧。」
　　「你应该要多读点漫画多做点功课会比较好喔？化妆用具可是相当重要的嫁妆呢。」
　　「嘿——那么蓉子你手边也有嫁妆吗？特别喜欢的那种？」
　　「当然有啊？那是作为高中入学纪念妈妈买给我的，你要看吗？」
　　理所当然，蓉子在我回应之前就已经从包包拿出了她的嫁妆。
　　「锵！很不错吧？我可是很珍惜地使用着喔♪」
　　「啊啊，这家厂商我有看过。DIor」．……对了，是念『迪欧阿』对吧？」
　　「是『迪奥』啦，什么『迪欧阿』啊。可以不要发出那种很蠢的声音吗？」
　　「我又没有用那种像是笨蛋一样的方式发音……」
　　「而且不是叫做厂商应该叫品牌啦，不懂装懂真的很讨厌。」
　　「顺便问一下那个要多少钱？」
　　「这个彩妆盘吗？大概8000日圆左右吧。」
　　「好贵！」
　　不过嘛，即使是一如往常对彼此互相消遗的情况，我仍然注意到了自己与蓉子正在种种方面进行着有如普通高中生一般的对话。我是什么时候开始变得能像这样说话的？
　　要说打从一开始的话确实是打从一开始，要说今天第一次这样的话也不是没有这种感觉。
　　「啊，有跳蚤市场耶！我们去看看吧♪」
　　稍微走一小段路后，我们发现了在量贩店停车场中举办的跳蚤市场。原先我总觉得人潮相当多所以想要婉拒提议，然而在我开口要说些什么之前，蓉子便已飞奔出去所以根本没有否决权。由于在这样的人群之中一个人孤零零待着周遭的视线实在太过难受，没有办法我只能跟着蓉子走了。
　　「呐，稍微过来这里一下！」
　　「等等，别发出这么大的声音啦！」
　　笔直朝大约驹公尺前方跑去的蓉子，站在一个贩售旧衣的店前喊我。
　　「你看你看！这家店超便宜的喔！衬衫全都只要300日圆呢！」
　　「不过，这不是男生的衣服吗……就算是宝物子应该也不会去穿男性服饰吧。」
　　「不要说那种蠢话好吗？这可是要给你穿的喔。」
　　「咦？我吗？」
　　「不好意思，这件可以稍微让我看一下吗？」
　　「可以喔，因为小姐你很可爱就算你便宜一点吧。」
　　「真的吗？谢谢你了大哥哥❤」
　　蓉子对贩卖旧衣的大叔露出了天使一般的笑容，在附近一带的衬衫中选了两、三件长袖衬衫放进手中。
　　「因为我弄坏了你的衣服，所以要赔你一件。」
　　「咦咦？都已经说算了，你不是说只要缝一缝就修得好吗？」
　　「这样子我会良心不安的。好了，你稍微过来这边一下。」
　　「哈啊……」
　　蓉子用双手撑开衬衫，命令我「身体再弯下来一点」。没有办法，我只能弯下膝盖，降至蓉子身高也能够构着的高度。
　　「你这个男朋友还真是幸福呢，有这么可爱的小姐帮你选衣服。」
　　「我、我并不是她男朋友什么的……」
　　「呐，再蹲下来一点，可以的话希望你能配合我脸的高度。」
　　「是这样子吗？」
　　「再稍微下来一点……好。」
　　打直身子。蓉子颤抖着细棍一般的双脚踮起了脚尖。
　　（等等……这样子脸不会太近了吗？不过倒是有一股好香的味道就是了……这是麝香葡萄口味？）
　　噗通噗通，我的心脏开始刻画起拿手的欧陆节拍。
　　「蓉、蓉子……」
　　「什么事？」
　　她视线一抬，在极近距离下突如其来的上瞄视线，我们四目交会。
　　「唔哇啊！？」
　　「呀……」
　　基于视线完全对上的关系，我陷入了慌乱MAX，身体不由得向后仰去。
　　而努力踮起脚尖的蓉子，也配合着我的动作，将脸埋进我的胸口整个人贴靠了过来。
　　「咻——在这边晒恩爱给我看啊。」
　　贩卖旧衣的大叔口中的嘲弄，并没有传入我与蓉子的耳中。
　　身体与身体紧紧贴靠在一块，彼此的心跳声同步一致。
　　蓉子的体温传了过来。好温暖，而且比外表看起来的还要柔软。
　　蓉子那小小的身体，虽然就如外表所见彷佛小孩子一般轻盈，但是从这份触感看来，确实能够感觉到她是个「女孩子」。
　　
　　
　　喀锵！
　　
　　
　　「咦？」
　　「刚才的声音是……什么？」
　　
　　[[IMG,adb9adbf24a2f6c209075d75a1d5d573,658,1000,61397]]
　　那是一道即使在喧闹之中依然能够确实听见的金属声。
　　那道声音的真身，就在我的正前方，蓉子的背部所面对的方向。
　　「小姐呐，你的剑掉下来了喔？你还好吗？」
　　「…………」
　　在我视线前方，一位亲切的老婆婆正好将掉在地上的西洋剑捡了起来。
　　接着……是一名身材高挑的金发美女身影。
　　
　　
　　「叶雄同学……蓉子同学……」
　　
　　
　　不管是我还是蓉子，都因为这道熟悉的声音而瞬间僵在原地。
　　「宝、宝子……」
　　蓉子也慌张地回过了头。这是怎么样的偶然，身穿便服的宝物子才会出现在我们两人的面前。
　　「你们两位……刚才是在做什么？」
　　这真是最糟的事态。虽然不知道她是从哪边开始看起的，不过从宝物子所说的话来判断，我跟蓉子的身体贴靠在一块的部分似乎是被她确实看见了。
　　这下子不妙，不论是我或蓉子，都没有办法想出一个漂亮的辩解。
　　「叶雄同学，如果你跟蓉子同学事先有约的话，其实只要照实告诉我就可以的。」
　　「不、不是这样的宝物子！这其中有一些原因在里头……」
　　「没、没错喔宝子……我们只是……」
　　我跟蓉子将已经拿在手上的衬衫退回给大叔，跃过旧衣卖场，朝着与卖场有一段距离的地点，宝物子所在的方向走去。
　　「…………」
　　然而，宝物子却向后退了一步。
　　见到这个情况的蓉子，无力地在原地停下了脚步。而见到适个情况的我，则是察觉到自己犯下了绝不能犯下的错误。
　　「呃呃，这个是……」
　　我跟蓉子都拼命地想要解释清楚而开了口。
　　然而，在那之后的话语却没能好好地连接在一起。在被逼到极限的状态下，要怎么样才能将自己所想的事情好好地传达出来呢？我深刻地感受到这件事的重要性。
　　「蓉子同学，你跟叶雄同学……原本就是这样的关系吗？」
　　不妙。这个走向，是最不该出现的发展。
　　「不是……我跟这家伙……那个……」
　　虽然我对蓉子打了个暗号，但是蓉子却喀哒喀哒地发着抖，并没有处在能够好好说话的状态下。
　　（你在做什么啊蓉子！要是你当机的话该怎么办啊！）
　　「我其实并没有打算要偷看的……不过，你们两位看起来似乎相当亲近呢。」
　　「宝物子……」
　　宝物子的眼中充满泪水，蓉子会表现得这么奇怪也是因为这个缘故。
　　尽管对主动邀请出去玩的对象说过自己「没什么事」，却仍然拒绝了提议，独自一人出来逛街却见到对方居然跟蓉子愉快地购物。
　　「蓉子同学……」
　　「宝子……」
　　蓉子紧紧地闭起了双眼，看起来没有打算要抬起头。
　　「为什么你不愿像平常一样正视我的眼睛呢？」
　　宝物子确实地将整个人面向蓉子对她问道。
　　「…………」
　　（快点说些什么！快点说些什么啊蓉子！再这么下去是没有办法解开误会的吧！你是为了宝物子才会跑来这里的，老实把这件事说出来不就可以了吗？）
　　但是蓉子看起来依然没有抬头的打算，对方是宝物子这件事实在是太糟糕了。
　　要是当下正好在场的是藤衣老师或是赛拉菲姆、小千学姊或是小直学姊的话，根本就不会变成这个样子的说。
　　蓉子的恋情如今发出了声响，彷佛随时都会崩坏。
　　「我们应该有约定过吧？那个时候，在大浴池中……」
　　「对不起……」
　　蓉子只是说了这么一句话。
　　「如果迷恋上某个人的话，要报告给对方知道……」
　　宝物子她拼命地忍耐着。现在的她，其实肯定很想立刻大声她哭喊出来吧。
　　如果迷恋上某个人要报告给对方知道，这就是她所说的约定吗？
　　蓉子，你这家伙……到底是在搞什么啊。
　　那种无从遵守的约定……就不要去答应宝物子啊。
　　「对不起……」
　　「没有打算否定是吧……」
　　「不是这样的宝物子！蓉子现在说的并不是打破了跟你约定的事……」
　　可恶，这下子我到底该怎么做才好啊……蓉子，拜托你，好歹也说几句话吧，用平常的口气说句「我才不会做那种事呢」，或是「你在说些什么啊宝子」之类的。
　　「你不是还说过，要教我怎么打扮……」
　　「对不起……」
　　「蓉子同学！为什么你就是不愿意看着我的眼睛呢！？」
　　宝物子用与平常截然不同的语气对蓉子喊道。
　　不管是我还是蓉子，都是第一次见到这样的宝物子。
　　「宝……宝子……」
　　「我应该有说过吧？我很讨厌说谎。」
　　「与其说是说谎……不如说是我有事情瞒着宝子……」
　　「只要你愿意说出来就不算是隐瞒的事了，你愿意说给我听吗？」
　　蓉子对宝物子隐瞒的事情一共有两个。
　　一个，是有关「帅哥杀手」的事。
　　另一个，则是有关她迷恋上宝物子这件事。
　　「…………」
　　蓉子紧咬着嘴唇，只用双眼仰望着宝物子。但是，仅仅在一瞬间视线似乎是对上了，她又立刻将视线降了下来。
　　「如果不好开口的话，能不能麻烦你回答我的问题呢？」
　　「…………」
　　蓉子一语不发地点了点头。
　　「那件瞒着我的事，叶雄同学知道吗？」
　　「…………」
　　头部垂直地晃了晃，答案是Yes。
　　「这件事，只能告诉叶雄同学而已吗？」
　　蓉子稍微烦恼了一下。
　　「…………」
　　做出了代表「Yes」的点头。
　　「我知道了。」
　　宝物子拭去眼中的泪水，深深地吸了一口气。
　　「叶雄同学。」
　　「什、什么事？」
　　「请你明确地告诉我，蓉子同学瞒着我的，是件没有办法对我说出口的事吗？」
　　「这个……」
　　蓉子朝我看了过来。她与我的视线交会，而宝物子也注意到了这点。
　　当下的事态，已经朝着最糟的方向发展了。
　　「你们两位，现在正在交往吗？」
　　「不是这样子的！我们只不过是……」
　　「蓉子同学，真的是这样吗？」
　　「不是的……我们没有在交往。」
　　「这样子啊……那么，蓉子同学，请你好好听清楚，叶雄同学也是。」
　　蓉子完全吓傻了。接着——
　　「我呢……」
　　——彷佛是明白接下来宝物子会说出什么话一般，蓉子做出一种用以忍受痛楚的姿势。
　　
　　
　　「我呢，迷恋上叶雄同学了，我喜欢叶雄同学。」
　　
　　
　　对我跟蓉子来说，这句话都是已经听得相当习惯的发言。
　　然而，宝物子的这句告白，却有着十分充足的威力，得以彻底打破两名深受欢迎男女的心防。
　　「我想跟叶雄同学变得更加更加亲近，所以……才会鼓起勇气……邀请……」
　　面对逐渐走近的宝物子，我也不由得移开了视线。
　　「叶雄同学，请你看向这边。」
　　「…………」
　　「拜托你……」
　　虽然不知道宝物子为什么会说出「拜托你」这句话，但我拾起了头还是没办法正视宝物子的目光。
　　「叶雄同学……」
　　尴尬的沉默流逝。
　　不管是我或宝物子，都不知道在这之后两人的关系会变成什么样子。
　　我想，宝物子肯定也不知道应该要怎么办才好，因此才会寻求我的回应。
　　（虽然她已经讲明到这种地步，但是我……）
　　「等一下，宝子。」
　　（蓉、蓉子……？）
　　打破这段漫长沉默的，是蓉子。
　　「瞒着你的事情……果然，还是得告诉你。」
　　蓉子不知道从什么时候开始变回了平常挺胸站立的姿势，视线也笔直地朝宝物子望丢。不过，她的眼神变得相当锐利，并不是像平常那样讨人喜欢的眼神。
　　即使是在化妆过的脸上，这部分仍是相当明显。
　　「我啊，有一件一直在跟这家伙讨论的事。」
　　蓉子快步走近我的身边，紧紧地握住了拳头。
　　（喂，你该不会……）
　　「我从小就对长相好看的男生反感，只要一接近我就会出手攻击对方，就算想要阻止自己却一点办法也没有，甚至还曾经打昏高年级生。」
　　「怎、怎么会……」
　　「这是真的。宝子对我说出『想要跟我交朋友』的时候我虽然很高兴，同时却也想着不希望让你知道这种像是病症一般的习惯，于是才会找上曾被我打过，而且不小心让他知道这件事的家伙讨论，希望能够巧妙地隐瞒这件事。就是这个样子。」
　　蓉子朝我逼近到极近的距离，握紧的拳头也开始施加力道。
　　快点住手，就算在这种时候笨拙地做出打我的演技，依然没有办法解决任何事情，你应该要对宝物子坦白的秘密并不是这个吧。
　　而是自己喜欢宝物子这件事。
　　「我迷恋上你了」。正因为没有做出如此报告，你才会喊着对不起向她道歉。
　　只要把这件事说出来她就会明白了。宝物子不是天使吗？不是很温柔吗？既然如此她肯定会明白的，赶快把这部分的秘密坦白告诉她啊！
　　就算把「帅哥杀手」的事情抖出来……蓉子的心情又该怎么传达给她才好啊。
　　「宝子，我是个骗子喔。」
　　「蓉子同学……」
　　「我就是这样的一个人。」
　　「喂，蓉子……」
　　「我完全欺骗了你！」
　　「蓉子，你差不多也该适可而止……」
　　(呃！？)
　　映入我双眼的蓉子眼神，并不是蓉子她平常有的眼神。
　　「这对你来说不也很好吗？居然有像宝子这么漂亮的人愿意当你的女朋友，这可是相当罕见的喔。」
　　「不要开这种玩笑来蒙混过去啊！」
　　「吵死了！我才没有在蒙混什么的！」
　　「蓉、蓉子同学，冷静一点……」
　　「像你这种人……像你这种人……」
　　蓉子在一瞬间低下了头，接着立刻抬起了脸。
　　在这之后的事，仅仅在瞬间发生。
　　「…………」
　　
　　
　　砰喀！
　　
　　
　　蓉子那挥得不够彻底的拳头，对着我的脸颊挥了下去。
　　「蓉子同学！你在做什么啊！」
　　「这就是我的本性……这就是，我一直瞒着你的事。」
　　「先不说瞒着我的事，你根本就没有理由去打叶雄同学……」
　　「根本没有任何理由！理由什么的……理由什么的……」
　　尽管我们如此痛苦、如此呐喊着。
　　却没有任何人注意到。
　　没有任何人前来阻止。
　　没有任何人愿意来帮助我们。
　　脱离了跳蚤市场的这个地方，简直就像是沟通科的宿舍一样。
　　「……我啊，放弃了。」
　　「蓉子同学……」
　　
　　
　　「所有的一切！我都放弃了！」
　　
　　
　　留下这样的话语，蓉子从我们的面前跑开了。
　　先等一下啊，喂。
　　完全跟不上了啦。
　　你说放弃了，到底是什么意思啊。
　　居然还对我手下留情什么的……你的「帅哥杀手」应该不只有这点本事才对吧。
　　「叶雄同学，你还好吗？」
　　「…………」
　　为什么我们所做的事就是这么不顺利啊。
　　我们应该没有跟其他人不同到这种地步才对。我们只不过，就只是稍微不擅长说话、没什么毅力、没多少勇气，不太擅长展现自己努力的成果而已。
　　不就只是这么一点点的不同而已吗？
　　明明是这个样子，为什么与人建立关系会这么困难。
　　「呐，宝物子……」
　　「嗯。」
　　「不是这样的……不是这个样子的……」
　　「……嗯。」
　　我们，完全不知道该怎么办才好。
　　单单只是没有说出任何话语，没有将视线交会在一趄。
　　「蓉子她……蓉子她什么错也没有。那家伙，一直都在努力着……」
　　「……嗯。」
　　仅仅只是懊悔着，只能够去诅咒自己缺乏交际沟通能力的程度。
　　（可恶……就算在这种时候，我连宝物子的脸都还是没有办法正视吗！）
　　颤抖的手，主张着我的软弱。
　　我一点也不软弱。
　　那个时候，短发乱翘女孩留给我的一记拳头——
　　「…………」
　　以及一滴眼泪，抑止了我的交际沟通能力。
　　「这点痛楚……一点问题也没有……」
　　「叶雄同学？」
　　脸颊上留下的触感，根本不是什么「帅哥杀手」。
　　在刚才蓉子的拳头中，传来了……「对不起呢」这样的声音。
　　「呐，宝物子。」
　　「什、什么事？」
　　「你可以，稍微听我说些话吗……」
　　「嗯……这是当然的。」
　　我让心情冷静下来，做了个深呼吸。
　　朝蓉子奔离的方向望去。
　　没有任何人在那里。
　　（至今为止，我一直都是依赖着能力走过来的。尽管事先说出了讨厌被人用外表来判断自己之类的话，到头来，我不管是对蓉子还是宝物子……都没有做过真正的交际沟通。）
　　我要有所改变，进来这里的时候我不是就这么决定过了吗？
　　于是，我下定了决心。
　　在不使用泽屋流零式交流术的前提下，与宝物子进行交际沟通。没问题，我做得到。
　　「我们两个跑来这里玩的这件事，确实是不打算让宝物子你知道。不过……这是因为蓉子她要找我讨论，想跟宝物子你更加亲近的话应该怎么仿才好。」
　　「怎么会……」
　　言语满溢了出来。
　　面对宝物子，我心中的某种东西化为言语满溢了出来。
　　既然这样，在不使用任何技能的情况下，我也能够用自己的话语传达给宝物子。
　　「那家伙跟我一样，不擅长与别人建立关系，完全不知道该怎么邀请朋友去玩或是制造让彼此亲近的机会。」
　　每当我开口说话，脑海里便会浮现出蓉子的身影。
　　蓉子跟我说过。
　　
　　
　　「我们……可是『同志』喔。」
　　
　　
　　「那家伙是个笨蛋……正因为这样，她只能做出像刚才那样蠢的解决办法。」
　　「叶雄同学……」
　　将心中想的事情给说出来。
　　没有想到，这种事居然是这么简单……
　　「那家伙……感到很困扰……」
　　也是这么地难受。
　　
　　
　　「那本是我的圣典。是妈妈第一次买给我的少女漫画，那可是我女子力的起源喔。」
　　
　　
　　蓉子到底是怎样的一个人。
　　
　　
　　「就是啊，而且那个时候的宝子啊，看起来真的很可爱喔。」
　　
　　
　　蓉子究竟在想些什么。
　　
　　
　　「你也想想办法啊！快点说句像是『就算双方都是女生也有可以做的事』之类的话啊！」
　　
　　
　　蓉子她所想要的东西，到底是什么。
　　「…………」
　　所有的一切，我想都得要说出来才可以。
　　「为什么要在那种时间点说出来啊……」
　　「……咦？」
　　「喜欢我的事啦！一般来说那种事情不会在大庭广众下说出来吧！？」
　　「叶、叶雄同学……」
　　由于我突然大声地喊了出来，宝物子吓得向后退了一步。
　　并不是想出了「因此应该怎么做」之类的事。
　　我单单凭着自己的力量，说出了自己应当说出的话语。
　　「虽然你说了跟蓉子定下约定之类的话，不过你有把那家伙的话给听到最后吗？」
　　「那、那个……」
　　宝物子缩起了身子，用双手搂住保护其身体的单手剑。
　　「为什么你不把蓉子的话听到最后啊！你应该也知道那家伙是个笨蛋吧！？在学校里是用什么样的态度在跟我说话，或是被藤衣老师玩弄而感到困扰之类的，宝物子难道不是看得最清楚的人吗！？」
　　「我有看到啊……我有看到……」
　　「那家伙她……蓉子她，根本就不可能突然邀请真正喜欢的人出来玩吧！」
　　「但是！蓉子同学她……看叶雄同学的眼神跟看着我的眼神完全不一样！」
　　「那种事……肯定会有所不同的吧。」
　　「如果那不是特别的情感，你说那会是什么！？」
　　「那种事情我不知道啦！去问蓉子啊！」
　　「但是蓉子同学并不愿意说给我听啊！」
　　「那不正是因为你在听蓉子说话之前，就先把自己想说的事情给说出来的关系吗！？」
　　「唔……」
　　宝物子用力地咬紧了下唇。
　　「蓉子她……跟你不一样，并不是个能够踏过他人防御网还冒冒失失走进去的家伙啊。」
　　宝物子的表情明显黯淡下来，是从这句话开始的。
　　「怎么会……我并没有那种想法……」
　　「宝物子你确实很厉害，总是这么坦然，什么事都办得到，而且相当有胆量。但是，但是宝物子……这世上也有并非如此的家伙存在啊……」
　　「对不起……」
　　「……？」
　　从宝物子的「对不起」中，听得见吸鼻子的声音。
　　这个时候，我才终于注意到自己正将宝物子逼到困境。
　　「我兢只有考虑到自己的事，独自一人在那边瞎搅和，一点也没有去考虑到其他人的事情……自以为自己变得坚强了的我……很惭愧……真的感到很惭愧。」
　　奇怪？这是怎么一回事……
　　为什么我会受到宝物子的道歉啊？
　　明明我什么能力都没有使用，只是想用自己的力量来进行交际沟通的说。
　　什么啊……
　　到底为什么会变成这个样子啊！
　　「抱、抱歉，宝物子……我……」
　　「叶雄同学并没有错。」
　　「呃……或许我也说得太过火了一点……不如说，是真的说得太过分了。」
　　「我也是……在被你这么说之前完全没有考虑过这种事……」
　　宝物子用双手遮住颜面，终于还是真的哭了出来。
　　「喂、喂喂……这种事情应该还不至于需要哭……」
　　「呜咕……呜……」
　　彷佛就像骗人的一般。
　　彷佛就像做梦一般。
　　做了那样的努力，经过对话失败、意见不一致，接着总算看起来开始有所动静的我们的交际沟通……才不过5分钟便像这样崩坏了。
　　这份心情是怎么回事。
　　虽然心脏同样也是噗通噗通地直跳着，然而却跟至今为止的稍微不太一样。
　　（得想想办法才行……这种时候……这种时候……）
　　就算想要使用泽屋流零式交流术也没有办法使用，毕竟是在这种情况下。
　　这份心情，是对于「失败」的恐惧感。
　　而招致这份失败的，正是我真正的交际沟通能力。
　　「呃呃……蓉子她刚才所说的『讨论』是真的。不过，讨论的内容也不是我能够随便说出来的事……」
　　「……呜……嗯。」
　　「先前蓉子将我的衬衫给扯破了，她相当在意这件事，毕竟那家伙有恋母情结呐。当我说了那件衬衫是母亲买给我的之后，她是真的受到了打击……」
　　「我该怎么办才好……叶雄同学……我对蓉子同学做出了相当过分的事……呜……」
　　宝物子用有如小孩一般的表情抬头望向我。
　　宝物子居然会哭成这样。
　　她居然会露出这样的表情。
　　「……回得去吗？」
　　「宝物子……」
　　「我……还能够跟蓉子回到『朋友』的关系吗？」
　　失去动力的宝物子，紧紧抓着我的手脘这么问道。
　　「不管回不回得去，现在都还没有结束不是吗？振作一点啊。宝物子并没有错，只是蓉子没办法好好把心情传达给你而已。那家伙虽然看起来是那样，不过其实是个胆小鬼，也不擅长跟人说话，总而言之就是活得很笨拙。跟我……是一样的。」
　　我这个人，很讨厌把恋啦爱啦之类的挂在嘴边的女生。
　　我一直是这么想的。
　　每一个都是完全不了解我的事情就在那里叽叽喳喳地吵闹。「你长得好帅喔，希望你跟我交往」啦，「要是能当我的男朋友我会很自豪的」之类的，随意地说出这种话，我原先一直认为这些人根本是群蠢蛋。
　　但是，蓉子对我说出她迷恋上宝物子的时候，我却无法理解这件事。蓉子是女生，宝物子也是女生，明明不是他与她之类的关系，蓉子却说出「迷恋上她了」这种话。
　　心脏噗通噗通地跳动，胸口感到难受，若是有自己以外的人接近对方就会有种想要动手的冲动。
　　或许，这也没什么不好的。当时我是这么想的，因此我才想要声援蓉子。
　　胸口感到相当难受。我到底在说什么啊，为什么我会考虑这么多有关蓉子的事。胸口这股——
　　
　　
　　胸口这噗通噗通的心跳，结果究竟代表着什么？
　　
　　
　　「叶雄同学。」
　　「什么事？」
　　「我也是一样的。」
　　「你说一样……是指什么？」
　　「没有办法好好地传达自己的心情……同样也是个胆小鬼。」
　　「实在看不出来是那个样子……我本来是这么想的。」
　　「原先我只是尽可能不让人看出来而已。」
　　听见宝物子的话，我深深感受到自己有多么地「失败」。
　　直到现在，宝物子也是一直努力着。
　　跟我们一样感受着胸口的这份痛楚。
　　她只是在忍受胸口的疼痛，而我现在才第一次注意到这件事。
　　「我一直努力着想做出改变，但是我总是会在最重要的地方失败。『这已经探得太深了』、『这不是我应该渡过的桥梁』抱持着这样的想法，最后我还是自己画出了那道界线。」
　　「对不起……我也是在不知道宝物子的状况就……」
　　「请你理解我，请你更加、更加地看着我、接触我、确认我的一切。」
　　「宝物子……」
　　宝物予拭去泪水，朝着我一步一步走近。
　　「我想要有所改变，我想让蓉子同学与叶雄同学见识看看，看我如同母亲、如同赶走魔物的狮子先生的勇敢模样。」
　　「我跟蓉子两个，都觉得宝物子很勇敢喔。」
　　「不对，要是真的很勇敢的话……就不该在这种地方独自哭泣。既然都要哭的话……我希望在蓉子同学的身边与她一起哭泣。」
　　「…………」
　　
　　
　　我跟宝物子并没有再多谈有关蓉子的话题，因为明天星期日学校放假的关系，只跟她约好冷静下来之后便稍微联络一下，而蓉子那边该怎么处理，在这之后该怎么做等等，我们完全没有提及这类的事情。
　　「并不是能谈话的心情。」这么说的话应该还挺合适的，不过我想实际上并不是这么回事。
　　只要让时间解决就行了。我们是这么想的，因此我跟宝物子在当天并没有向完全不回信的蓉子做更进一步的动作。
　　这点正是我们两人天真的地方。
　　
　　
　　隔天，4月10日星期日。
　　小山内蓉子从沟通科宿舍中消失了踪影。