　　「要是蓉子哪天也能找到喜欢的人就好了呢。」
　　尽管妈妈理解我的烦恼，依然还是说着这样的话。
　　不论妈妈的梦想是什么，我都想要帮她实现。因此在我决定毕业出路的时候，对妈妈提出了这样的问题。
　　「妈妈，你跟那家伙结婚之后有发生过什么好事吗？」
　　接着，妈妈露出了得意的笑容这么说道。
　　
　　
　　「蓉子诞生在这个世上。光是这样，妈妈就一直、一直感到很幸福了。」
　　❤❤❤
　　好想让所有的一切都消失。
　　昨天，在宝子面前打了叶雄一拳之后，我在自己的宿舍房间内哭了一整个晚上。由于是在化了妆的情况下大哭，脸色相当难看。之后就这么睡着，当我醒来的时候已经是隔天早上了。
　　睡着的这段期间，我梦见了小时候的种种经历，见到了许多妈妈的脸，因此实在没办法再忍耐下去了。我好想见到妈妈，好想现在就立刻从这里逃出去，将全部的事情坦白告诉妈妈，然后两个人再次于那小小的平房里一起生活。
　　
　　
　　当我回过神的时候，自己已经坐在通往老家的公车上，没有带任何的随身行李，妆也没卸掉，便逃回了我那被人烟稀少的水田与旱田围绕的家。
　　
　　
　　「妈妈！」
　　家里的门上着锁，一道讨厌的预感闪过脑海。没有办法，只好从手提包中拿出钥匙盒，寻找家门的钥匙。
　　用颤抖的手将钥匙插入。随着「喀锵」一声，令人怀念的气味传进了我的鼻子，是家的味道。明明离开家就只有短短几天，却觉得好像已经离开了好长一段时间似的。或许是因为遭遇了各式各样的事情，让我对时间的感觉变得有些奇怪了也说不定。
　　「妈妈……不在吗？」
　　妈妈并没有在家里。没记错的话星期日应该是没有工作的才对，为什么会不在家呢？
　　「车子也不在……是出门到哪里去了吗？」
　　独自待在空无一人的家中，我也没有打算做什么，就只是在起居室里一屈股坐了下来，轻轻地闭上双眼。
　　心脏依然噗通噗通地跳着。
　　自己应该被宝子讨厌了吧。毕竟也打了叶雄一拳，更重要的是至今为止瞒着她的事现在曝光了，讨厌说谎的宝子应该会对我就此幻灭吧。
　　（现在这个时候，那两个人怎么样了呢……）
　　没有想到，宝子她居然是真的喜欢上叶雄了。吓到我了，我感受到一阵打击。不过在心中的某处，却也同时有着「果然是这样子吗」的想法。
　　仔细想想的话，在大浴池说话时她不就已经说过「对他有兴趣」了吗？虽然她也同样对我说了有兴趣，不过男生跟女生的「喜欢」果然是不同的呢。
　　宝子她，肯定是从那个时候开始就已经喜欢上叶雄了。
　　而我，是从什么时候开始喜欢上宝子的呢？
　　认真说起来，我的「喜欢」跟宝子对叶雄所抱持的「喜欢」是一样的吗？就连这点我也根本没有弄明白。
　　宝子她喜欢着叶雄。
　　我则是喜欢着宝子
　　那么……叶雄呢？
　　如果叶雄也喜欢宝子的话，那就是两情相悦了。
　　（可是我……对叶雄他……）
　　「讨厌吗？」这么询问自己后，我摇了摇头。
　　没错，我并不讨厌叶维，即使是对赛拉菲姆我也不感到讨厌，就算是对缠上我的那两位学姊，我也没有讨厌的感觉。
　　可是，「喜欢」的相反就是「讨厌」了。
　　这么说来，既然不讨厌的话就是喜欢，是这样子吗？
　　如果真是这样子的话，要是叶雄并不讨厌我，那我跟叶雄就是互相喜欢了？
　　（这是怎么回事，我完全搞不懂了……）
　　所谓的喜欢是什么？
　　所谓的迷恋又是什么？
　　我对宝子是怎么想的，对叶雄又是怎么想的？
　　如果是漫画里的世界，女生迷恋上女生这种事并不是Love。
　　然而，如果这是英文考试的话，我的情感确实是Love。
　　「所谓的喜欢……到底是什么……奇怪？胸口……好难受……」
　　一想到叶维的事，呼吸就会变得困难。因为这是我第一次跟男孩子交朋友，所以我也不知道该怎么面对他才好，因此才会感到如此难受。
　　咦？我刚才说了叶雄是我的「朋友」吗？我跟叶雄……是朋友吗？
　　胸口好痛，为什么只有我天生有这样的体质呢？
　　我没办法跟男孩子打好关系吗？我没办法跟女孩子一起欢笑吗？
　　「我已经受够这种事了……干脆，就这么恢复到零的状态好了。」
　　没错，虽然国申的时候有许多讨厌的经验，但是在高中绝对不会再变成这样了，这不正是我最初所下的决心吗？进入升学型的学校就读，在书呆子女生群中找寻志同道合的伙伴，从这之中学习与人之间的交往重新来过，自己不是曾经一度这么想过吗？
　　「打从一开始就是不可能的。要我跟男孩子打好关系，而且还是在同一栋宿舍里相处什么的，突然这样难度实在太高了啦。」
　　一点也没错，现在才4月而已，还有很多时间可以重来。
　　我一点也不普通，所以只要在适合自己的地方，慢慢花时间逐渐接近普通人就可以了。如果害怕殴打男生的话，那就建造一个不需要殴打对方的环境就行了。
　　如果说这叫做逃避的话，那么和平生活着的人们全部都是在逃避了。
　　「那、那两个人也一样……只要我不在的话肯定能够顺利交往下去的……」
　　到底是为什么？
　　到底为什么，我会这么软弱？
　　「只要我不在的话，大家就能够改变了……呜……我……已经受够了……」
　　独自大哭了起来，对自己做出辩解。
　　
　　
　　将所有的事断定为「这也是因为我完全没有交际沟通能力的关系」。
　　
　　
　　软弱的人哭泣有什么不对。
　　要是没办法在一旁守护坚强的人，就只能选择尽可能不妨碍对方的道路活下去。
　　「从宝子身边……从叶雄身边离开好了……已经不想再有失去什么的痛苦回忆了。不想再受伤，也不想再去感受自己只有孤单一人的事了。」
　　我不断喊着不想怎样不想怎样的，一边哭着一边向藤衣老师写了封信件。
　　脸上的防水彩妆，在这点程度的泪水下是不会脱落的。
　　◇◇◇
　　「泽屋同学！正仓院同学！」
　　无法与蓉子取得联络就这么迎接了周日的早晨，依然睡眼惺忪的我，以及眼睛下方带着黑眼圈的宝物子，因飞奔进宿舍餐厅的藤衣老师的声音一口气清醒了过来。
　　「藤衣老师？」
　　「早上好。看老师这么慌张，是发生了什么事吗？」
　　「是、是有关小山内同学的事！」
　　「蓉子？」
　　「蓉子同学她回来了吗？」
　　「这里还有其他学生在，我们换个地方吧。跟我过来一下。」
　　遵照藤衣老师所说的，我们把早餐放在原位跟着她走下正门的楼梯，移动至空无一人的玄关。
　　「老师，蓉子回来了吗？」
　　「没有，她还没有回到自己的房间，刚才我去确认过了。」
　　藤衣老师的手上拿着钥匙串，宿舍里还发生了什么事吗？
　　「那么……蓉子同学身上是发生了什么事吗？」
　　「…………」
　　藤衣老师一语不发地点了点头。
　　宝物子的脸色一口气苍白了起来。
　　「没错……那个，虽然我不希望让事情闹得太大，不过老师的手机收到了小山内同学传来的信件……」
　　噗通。
　　这是为什么呢？我有一种相当不好的预感。
　　「小山内同学说，她、她说她要休学！」
　　「咦……」
　　「骗人……」
　　喂喂……这是骗人的吧？所谓的学校，应该不是这么简单说不读就不读的吧。
　　那个时候蓉子在离开前确实有说过「放弃了」之类的话，不过那难道不是在指「男女之会」吗？她的意思难道不是因为继续跟宝物子待在一起很难受，所以要退出男女之会……
　　「啊……」
　　
　　
　　「所有的一切！我都放弃了！」
　　
　　
　　蓉子当时所说的话语在我的脑海中重复播放。
　　所有的一切。
　　这也就是说，不管是男女之会、学校、还是掌握交际沟通能力一事。
　　甚至是喜欢宝物子的事，全数放弃。
　　「蓉子她……打算休学？」
　　「我也不是很清楚啦。不过，我去教职员室确认之后她并没有联络学校，她或许并不是当真要这么做也说不定。」
　　「她房间的行李呢？」
　　「看起来并没有带走任何东西喔。」
　　原来如此，她恐怕是在那之后就没有回到房间，不然就是虽然回来过一次，但是非常匆忙就离开了宿舍，是这两者的其中一种吧。
　　如果是蓉子的话，不管是哪种都很有可能。
　　「我要去找她。」
　　「正仓院同学……」
　　「宝物子……」
　　宝物子立刻说出「要去找她」这句话。
　　她的眼神中没有任何迷惘，可以感受到「无论是谁也阻止不了我」的坚强意志。
　　「你说要去找妣，是要到哪里去找啊。」
　　「我可以想到几个地方。先从古河车站周遭开始找起，再往东边向总和、三和找！因为她也很有可能是用步行来移动的，我会利用几条公车路线找找看。」
　　「不过这样子很费工吧……」
　　「要是蓉子同学回到宿舍的话，请赶紧联络我！」
　　宝物子的耳朵已经传不进我所说的话语，虽然她将手放在西洋剑上，却没有再将其抱在怀里或是加以轻咬。
　　「绝对不会离开她的！我……已经不再是胆小鬼什么的了！」
　　振作起来的宝物子，就这么直接朝着玄关飞奔出去，没有给我与藤衣老师追上去的机会，笔直朝向校门跑去。
　　「正仓院同学……」
　　「没问题的，那家伙……肯定能抓到蓉子的。」
　　那可是蓉子喜欢上的女生，而且她也是喜欢蓉子的女生。她肯定能够找到蓉子，并且重新相处在一起的。
　　因为我们，都是曾经经历过「孤独」的人。如今这样的家伙凑在一块成了朋友，所以说，并不会这么简单就变得四分五裂，不可能会有这种事。
　　但是，如果有人放弃了这些的话呢？
　　要是有人决定从聚在一起的情况逃开呢？
　　要是不把她抓回来的话……又会变回孤单一人了。
　　「蓉子她逃跑了，从这个沟通科，从『男女之会』……以及从我们的身边。」
　　「泽屋同学，你们跟小山内同学发生了什么事吗？」
　　「其实……该说是昨天发生了一点争执吗？还是该说是起了点纠纷呢？」
　　「纠纷？」
　　这该怎么说明才好？毕竟也不能把蓉子的秘密给说出来，就算要说我也没办法好好表达。
　　而且认真说起来，就算跟老师说了她会愿意相信我吗？
　　她真的会认真听我说话吗？
　　毕竟我从来没有跟任何人讨论周这种事，而且也不曾跟学校的老师谈过课业以外的话题。
　　「泽屋同学，没问题的。」
　　正当我欲言又止的时候，藤衣老师抓着我的肩膀微笑地这么说道。
　　「简单几句话就行了，你也可以只问老师你想知道的事。所以说，跟老师说点什么吧？毕竟如果是老师的话，或许能够多少给你一点提示也说不定呢。」
　　「即使是老师，我也希望能做点什么。」藤衣老师看着我的眼睛这么说道。尽管我将视线从藤衣老师身上移开，藤衣老师却没有打算将视线从我的身上移开。
　　「……其实，我知道蓉子的某个秘密。」
　　「嗯。」
　　藤衣老师并没有问我「是怎样的秘密？」之类的话。
　　「我答应跟蓉子讨论这件事，这要怎么说，该说是我们互相知道彼此的弱点吗？总之我跟她就是这样的关系。该说是互助关系吗……大概是两个人一起努力这种感觉。」
　　「真是了不起呢，明明才过了不到几天的时间而已。」
　　「了不起？这种事情很了不起吗？」
　　「嗯，很了不起喔。一般来说，我想不管是男生之间或女生之间都不会有这种事。比方说普通科的女生看见你时，比起这种事情，思绪早就被你帅气的长相给占据了。接下来，你肯定会碰上『你有没有女朋友？』之类接连不断的询问吧。」
　　藤衣老师所言的确是事实，她直接了当地说中了我在过去所经验的人际关系。或许她并没有想要一语道破的打算，不过藤衣老师确实是正视着我。
　　「为什么……你会知道？」
　　「这是因为我是老师嘛。」
　　藤衣老师轻轻眨起一边的眼睛。
　　「我啊，能够成为沟通科的老师真的是太好了。」
　　说着，她紧紧地抱住了我的身体。
　　（我、我该做什么反应才好……）
　　由于不曾碰过被成年女性抱紧的情况，我完全不知道该如何是好，只能慌张地上下挥舞着双手。
　　然而不可思议的是，我对此一点也不感到反感。虽然颇为紧张，不过总觉得相当舒服。
　　虽然藤衣老师的胸部有点小，不过被她抱紧的触感感觉相当地温柔。
　　「再放轻松一点。」
　　「好、好的。」
　　「慢慢来就可以了，把事情说给我听吧？」
　　「好、好的……」
　　总之，我决定将有关蓉子的话题继续说下去。
　　「由于我跟蓉子在加入『男女之会』以前就已经是共有那个秘密的伙伴，因此，该说这种时候要是有其他人加入要隐瞒秘密会变得困难吗……毕竟我们并没有团体行动的经验，也不曾交过朋友，所以完全不知道该怎么办才好，没有办法好好将秘密分享给对方。仅仅3天我们就深深感受到了这点。」
　　「也是呢，特别是才刚认识没有多久，稍微发生点状况就可能造成误会，出现不必要的担心，或是不小心说出一些无心的话语呢。」
　　好厉害，这个人为什么会了解到这种地步？所谓的沟通科老师，就是这么厉害的人物吗？
　　「请继续。」
　　「啊，好的……然后，昨天我跟蓉子两个人一起出去玩了。啊，这是因为有关那个秘密，所以我们两个得一起行动才可以。」
　　「原来如此，并不能说是相当从容的状况呢。」
　　「正是如此。问题是，我跟蓉子处得很快乐的模样，被一个不希望让其见到的对象目击了……不过我不能说那个人到底是谁就是了。」
　　「这就不必告诉我了，这些情报已经很足够了。」
　　藤衣老师从我身上离开，并对我说「不过，还是让我问一个问题吧。」我回答「好的」之后，等待露出仿佛已经了解所有状况眼神的藤衣老师提问。
　　「在这其中感到难受的人，是谁？」
　　「这个……」
　　回顾至今所发生的事，什么人有什么样的想法，什么事又变成了什么样子，将这些全部对照过一次之后，我得出了一个结论。
　　「我想……是每一个人。」
　　「没错。」
　　「我也是、蓉子也是、宝物子也是，大家都很难受。即使是原先独自一人不会感到难受的事情，在跟他人扯上关系之后便会感到相当难受。我是这么想的。」
　　「不过，在这其中也不是只有难受而已对吧？」
　　不可能有那种事吧。
　　的确，我们都有弱点。
　　受到普通科学生取笑时，也会感到难为情。
　　毕竟大家都不擅长与人交往，没有一个主导的人存在，因此完全没有一致性。
　　但是，我有讨厌过跟蓉子在一起吗？
　　我有讨厌过蓉子吗？
　　「跟她们在一起的时候我觉得很开心，蓉子在的话，虽然胸口会感到有些难受，但是那股加速的心跳却也不可思议地让人感到很舒服。」
　　「嗯。」
　　「我……跟蓉子一起去买东西的时候，真的觉得很快乐。」
　　「嗯。」
　　言语很自然地溢了出来。
　　心情也随之溢了出来。
　　「虽然没办法对那两个家伙明讲，不周我觉得我们说不定会一直快乐地相处下去。当我兴起『今后肯定也会就这么继续下去吧』的想法时，奇怪，这是为什么呢……」
　　感觉眼瞳深处涌出了某种炽热的东西，我拉高了音调。
　　「但是我……不管是蓉子露出那种表情出手打我……呃……还是她独自跑回去的身影……我并不想看到这些事……！」
　　「没问题的，这份感情，肯定能够传达给她的。」
　　「老师……这种感情……到底是什么？」
　　「这个嘛，我可以直接了当地说出来吗？」
　　「请你告诉我……我已经，不想因为『我不知道』这种理由而变成孤单一个人了……」
　　「那个啊，是你对小山内同学抱持着『喜欢』的感情喔。」
　　「喜欢……？」
　　「当然这并不光只是对小山内同学而已喔，刚才泽屋同学举出名字的那些孩子，你对他们都是感到『喜欢』的喔。大概，你对老师我也是感到『喜欢』的吧？毕竟现在你都像这样对我撒娇了。」
　　「但是，别说男女之间的交际沟通了，我们连身为一个人的交际沟通都没有办法好好进行耶？」
　　「你在说什么啊，大家……不都确实地在做吗？」
　　「老师……」
　　「泽屋同学你还记得吗？在这里面试的时候，你说过想要变得能够在不使用能力的前提下与人进行交际沟通。」
　　「嗯，我是有说过……但是到头来，我还是在使用泽屋流零式交流术。明明是为了保护自己，为了从对方面前逃离才不断累积起来的东西，但我上了高中之后还是重复着同样的事。」
　　「那么，泽屋同学跟小山内同学，你们的关系是怎么变好的呢？」
　　「那是……」
　　「你有用什么能力吗？」
　　「……没有。」
　　「就是这样。也就是说，你们两个是因为『喜欢』彼此才会在一起的，就只是这么简单而已。」
　　「可是，我跟蓉子就只是互相把真正的事情坦白说出来而已……」
　　「傻瓜……」
　　藤衣老师温柔地闭起了双眼。
　　「还有比这个更加出色的交际沟通吗？」
　　这么说着，她再次用力抱紧了我。
　　「呐．听好罗。其实啊，就算成为了大人，基于类似你们所碰到的事情而烦恼的人还是很多喔。不如说，嘴上说着爱啦恋啦之类的人，在真正喜欢上他人并体验过难受的事情或挫折之后，变得比你们还要害怕与人接触的情况其实相当多。摇头喊着『我从来没有经历过这种事』、『我不知道我不知道』，最后伤害了他人并且避开与他人接触。你们不过是比其他人选要早踏入这个阶段而已，自己这群人比较差劲什么的，就算搞错也请不要这么想喔。」
　　「老师……」
　　「所谓喜欢的这种感情啊，其实有很多种喔，不过就算是我，也不知道真正正确的答案。喜欢这种感情的形式，存在着如同星星一般多的数量。所谓的『喜欢』呐，可是一种无法用科学来解释清楚的人类谜团喔。」
　　「无法用科学来解释清楚……」
　　「听好罗，泽屋同学？『恋爱』跟『喜欢』可是不同的喔？就某种程度上来说，恋爱是可以用科学解析的，人家不是常常在说那是一种发情症候群之类的吗？」
　　恋爱与喜欢是不同的……
　　原来如此，所以说蓉子说她喜欢宝物子。
　　虽然没有体验过恋爱，尽管如此还是憧憬着恋情，所以才会将这种感情说成迷恋。
　　而宝物子说她喜欢我。
　　则是因为她认为得用自己的方式来学习恋爱，才会把这种感情说成了迷恋。
　　那么我呢？
　　在许许多多的「喜欢」当中，要是我也选择某一种的话？
　　「老师……」
　　「什么事？」
　　「我也可以去追蓉子吗？」
　　「当然罗。」
　　「我有些话，必须对那家伙说出来才行。」
　　「你能好好说出口吗？」
　　看着这么询问我的藤衣老师双眼。
　　「说得出口，我会说出来的。」
　　我如此断定。
　　「我一定会把她带回来的。现在宝物子正利用公车在主要道路上找她，虽然她说过有几条路线，不过我想大概是从十间道路通往新4号小路路线的公车。所以，我就直接去蓉子她家找她，要是去了没有人在的话，我再跟宝物子联络，跟她分担在街上找蓉子的工作。」
　　「这样啊。」
　　老师「呼」地叹了一口气。
　　「那么，这是小山内同学家的住址，你就去吧。」
　　老师将蓉子的住址告诉了我，原来她已经事先准备好啦。
　　「老师……」
　　我将显示在老师手机萤幕上的住址输入记事本中。
　　「现在的问题是交通手段呢，虽然说是有公车，不过六日傍晚几乎不会有公车经过那附近的公车站，再说她家也不是从公车站能走到的距离……」
　　「也罢，我会想办法过去的，真的很谢谢你。」
　　我向藤衣老师点头打了个招呼，然后走出玄关。
　　就在这个时候。
　　轰、轰、轰、轰——！轰——！
　　「呜哇！？」
　　「怎么了怎么了！？」
　　耳边传来一阵排气管的巨响，一辆外型粗旷的机车从校门口朝菱实宿舍冲了过来。
　　「什、什么啊，在这种时候……那是跑来找碴的吗？」
　　「不是喔，那可是上天派来的救援，恋爱的邱比特大人喔。」
　　「邱比特？」
　　「喂——小千！稍微过来这边一下！」
　　「咦？小千……」
　　藤衣老师将原本准备停在菱实宿舍前面的机车叫了过来，而她所喊的是「小千」。
　　「什么事啊小藤衣？怎么了吗？」
　　我对脱下安全帽的那名骑士的脸有印象。
　　那是缠上蓉子的普通科2年级（较温柔但实际上很可怕）的小千学姊。
　　「我才想问小千你怎么了呢，把机车骑进学校是不行的喔。」
　　「因为我把东西忘在宿舍里了嘛。咦，帅哥学弟也在这呢。」
　　「你、你好……」
　　「小千，你接下来有空吗？」
　　「不，我可没空喔，接下来要回家的。」
　　「啊！这样正好。你就把这孩子载在后头吧，后面的座位总是小直专用也会有些寂寞吧？」
　　「吵死了，不用说得这么明白吧。不过嘛，他想的话是可以让他上车啦，只是把他带到我家之后该怎么办？我接下来可是要跟家人一起去吃饭的喔？要把他介绍给我爸妈吗？他会被老爸杀掉的喔？」
　　「不对不对，要去的并不是小千你家喔。对吧？泽屋同学？」
　　「啊，这样啊……」
　　这么说来，小千学姊出身的国中踉蓉子就读的北中很接近呢。
　　既然这样，她们所在的地区应该是相同的。要是有机车的话，几乎等于是邻居了不是吗？
　　「小千学姊，这个住址离你家很近吗！？」
　　「咦？啊啊，这里的话……嗯，刚好是我会经过的路段呢。」
　　这是多么幸运的情况，我还真是走运。
　　「拜托你！请你把我载到蓉子家去！」
　　「唔啊——什么嘛，我总是担任这种角色吗？光是小直就已经够我受的了！」
　　「不是因为你已经习惯去照顾小直了吗？」
　　「习惯是习惯了啦……可是我不久前才引诱过这孩子喔？现在就已经有女朋友了吗？」
　　「拜托你了！你要我怎么报答都可以！」
　　「那么就把你的童贞给我吧。」
　　「咦……」
　　「喂！小千！」
　　「开玩笑的啦。真是的，毕竟得不到手的东西才是最好的嘛。」
　　「嗯！小千学姊是最棒的女性了！」
　　「唉——」
　　小千学姊红了脸，深深地叹了一口气。
　　接着——
　　「好啦，快上来吧，你应该很急吧？」
　　「真的很谢谢你！」
　　轰！没有意义的空催油门刺激着教职员大楼里的教师们，坐上小千学姊的机车后座，我朝蓉子的老家前进。
　　「你可要好好抓住我喔？用不着害羞。」
　　「好的！小千学姊！」
　　「喂、喂！不用像漫画那样把我抱得那么紧啦！一只手抓着我的腰，另一只手抓住后方的握把啦。」
　　「真、真是不好意思！小千学姊，这台机车还真帅气呢！这个『千会姬』是什么意思啊？」
　　「那是我的名字啦。荒暮千会姬，你可要记好罗。」
　　「好厉害！这几个字念作ChIAKI吗！？真的好厉害！」
　　「单纯只是我爸妈是笨蛋啦。啊——另外啊，不必用那种像是小弟的态度，按照平常的样子跟我互动就行了。」
　　「真是不好意思！因为我是第一次碰到这种事！」
　　「这还真是不错呢。任何事都该体验一次，走罗！」
　　轰！
　　不曾体验过的加速感，朝着我的全身袭来，云霄飞车根本就没办法跟这个相提并论。
　　（等我喔蓉子！现在我就过去了啊！）
　　当我注意到的时候，脑海中已经尽是有关蓉子的事。
　　笔直奔走直到蓉子身边。周遭的录色，以我不曾见过的速度飞逝而去。
　　♠♠♠
　　虽说直到从学校坐上公车为止都很顺利，我却没有想到那居然会是通往三和的直达车。
　　「完全忘了假日会有这班车次……」
　　陌生的土地。
　　放眼望向周遭只有旱田与水田存在的这个地方，我没有等待班次鲜少的公车，只是单纯地朝东边走着。
　　「该怎么办才好……完全没有考虑就跑到这种地方来了……」
　　厚实的云层遮蔽了太阳公公，不断地挑起我的「孤独」。
　　不论是对叶雄同学也好、对蓉子同学也罢，得知自己添了他们相当大的麻烦时，我被悲伤的情感给击溃了。昨天晚上我抱着剑，独自一人一直哭泣着，真的很讨厌这个从孩童时期便一点也没有成长的自己。
　　但是，这样是没有办法继续前进的，是没有办法抵达蓉子同学身边的。
　　「呜呜……明明已经下定决心不会再哭的……」
　　因为害怕、因为寂寞，眼泪自然地滴落了下来。
　　「雨……怎么会……」
　　滴答滴答开始下起的雨水，打湿了我的金发。
　　「不行，不可以哭……不是已经决定……呜咕……要好好有所改变了吗？宝物子……」
　　拭去泪水，拼命移动沉重得彷佛黏在地面上的双腿，我一步一步慢慢地朝前方迈进。
　　就在雨势变得强烈起来，另一头的树林开始模糊的时候——
　　
　　
　　「小姐？你打算去哪里呢？要不要我载你一程？」
　　
　　
　　——一名消除了我心中郁闷，有如天使一般的妇人对我伸出了援手。
　　「……我是想，去朋友的家一趟。」
　　「那还真是辛苦呢，难得的漂亮秀发整个糟蹋掉了喔？来吧，上车上车。」
　　「真的很谢谢你。」
　　「唉呀——你长得真是漂亮呢，是要去找男朋友吗？」
　　「不是……我是要去找比那种东西还要重要……还要重要的朋友。」
　　「真是不错呢……既然这样，不管是用走的还是下雨，你都绝对要过去呢。」
　　身为胆小鬼的我，毫不犹豫地抓住那位妇人的手，坐上了她的车。
　　◇◇◇
　　蓉子的家，是一栋孤零零伫立在田地中央的平房公寓。
　　「好好加油喔。」
　　「好的，真的很谢谢你，千会姬学姊。」
　　由于要是骑到停车场里面恐怕会吓到蓉子，因此我在确认了蓉子的住址之后，请学姊在稍微远离她家的地方停下机车。
　　（求求你一定要在啊……拜托了！）
　　确认门牌上写着「小山内」这几个文字后，我按下了这个家的门铃。
　　乒砰。
　　咚。
　　门的另一边传来了声音。
　　「……来了。」
　　「蓉子吗？」
　　「叶……」
　　猜对了。我想的果然没有错，蓉子她现在，就在邻近这扇门的另一边。
　　「你来这里做什么？」
　　「喔……」
　　「才不是『喔』吧。」
　　「噢……」
　　我来这里做什么？被她这么一问，我没办法立刻说出「我是来接蓉子回去的」。
　　不对，如果我想说的话是说得出口，不过我觉得并不是这个样子。
　　老实说我自己也很讶异，没有想到这样的我，居然会坐上高年级生的机车后座跑到女孩子的家里来。
　　的确，我到底是来这里做什么的啊。
　　「蓉子的家，离学校还真是远呢。」
　　「不好意思喔，在这种乡下地方。」
　　隔着老旧公寓的一扇老旧家门，我跟蓉子平淡地交谈着。由于我现在看不见蓉子的脸，不知不觉便顺势开了口。
　　不过，再一下子就好。
　　再一下子就好，隔着这扇门，我想试着与蓉子再多说点话。
　　「这个时候啊，宝物子也在搭着公车找你喔。」
　　「…………」
　　「那家伙反省过了，她说得跟你道个歉才行。」
　　「宝子并没有错。」
　　「我也是这么对她说的，只是因为我还说了些多余的话，结果害她哭了呐。」
　　「害她哭了？你说的多余的话是指什么？根据内容轻重我可饶不了你喔？」
　　「给我把蓉子的话听到最后……我说了这样的话。」
　　「这算什么啊……」
　　隔着家门，蓉子的叹患声传进耳边。我总有这种感觉。
　　「刚才从藤衣老师那边听到消息后，宝物子就第一个冲出了宿舍喔。」
　　「那么，你就告诉她我现在人在家里没问题的。」
　　「不要，我不告诉她。」
　　「嗄？为什么啊？」
　　「因为，我想稍微再跟你单独谈些话。」
　　「……搞不懂你在想什么。」
　　蓉子老家所在的地方，是个只听得见风声的宁静场所。
　　没有车子来往的大马路，没有超商，就连自动贩卖机也没有。
　　作为蓉子独自等待某人出现的地方，实在是个过分寂寞的场所。
　　「如果像这样隔着一扇门的话，我还颇能与人对谈的。所以，稍微再跟我聊聊吧。」
　　不可思议的，我也产生了一股平静的心情。虽然在蓉子说出要休学的时候曾经相当动摇，但是像这样实际听见蓉子的声音后，我却觉得着急地对蓉子宣泄某种心情是错误的。
　　「我啊，其实有想要对蓉子说的事。」
　　「……想对我说的事？」
　　至今为止，我为了保护自己而想了许许多多的办法。
　　但是到头来这些办法，却连系着尽可能不与他人接触的结局。
　　我想跟别人打好关系，不想再有所虚伪，而是用真实的自己直接面对他人。明明是这么期望着，结果却什么都没能顺利进行便成了高中生。
　　这个理由相当明显。
　　我所需要的，并不是去想办法，而是要努力去做。
　　「我有几件事想说，希望你能听一下。」
　　「你是为了这个才跑到我家的吗？」
　　「是啊。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　蓉子的声音朝这边接近了一步。
　　我对着家门另一边的蓉子，尽可能以温柔的语气慢慢地对她开了口。
　　就算只有一点黠也好，尽可能让蓉子冷静听我说。
　　就算只有一句话也好，尽可能将我的话语传达给蓉子。
　　「首先第一件事。蓉子你被赛拉菲姆告白的时候，我一直都待在现场。」
　　「咦……」
　　「老实说，原先我也觉得不应该去偷听的，但是……我不但偷听，甚至还偷看了那个场面。」
　　「为什么……你要做那种事？」
　　「因为我很想知道啊，有关蓉子的事。」
　　「还真是令人讨厌呢，就各种意义上来说都是。」
　　这种事我也很清楚，要是把这件事说出来，搞不好会被她讨厌也说不定。
　　不过，要是我现在逃避的话呢？
　　要是现在不说出来，下次要到什么时候才能够对蓉子说出口？
　　搞不好蓉子她会就这么不跟我见面，直接消失掉也说不定。
　　或许会如同过去那个女孩一样，到头来还是没办法与她顺利往来便转学了也说不定。
　　那种事……我绝对不希望发生。
　　「所以说，不管是『帅哥杀手』的事，还是你被小直学姊纠缠而感到害怕的时候我都一直看在眼里。我真的觉得自己是个最差劲的家伙，要是可以的话我也想去帮助蓉子。不对，我认为一定得去帮助你才行，但是我的双腿却动不了……而且我也很害怕……」
　　并不是害怕小直学姊。
　　我所害怕的，是跟他人扯上关系。
　　「但是，在最后的最后你不是跑出来了吗？」
　　「要是没有宝物子我就做不到了，我就只是这种程度的男人。」
　　「好了啦……毕竟事情也已经过去了。」
　　一点也不好。
　　根本一点也不好啊，你这笨蛋。
　　「然后，还有另外一件事。」
　　「不要讲太久喔……我会听不下去的。」
　　蓉子的声音来到家门的正前方。
　　我很高兴。
　　听了我真正的话语，居然会有人愿意走近。
　　居然会有人愿意听我说话。
　　「我啊，自从进来高中之后身体状况似乎就不是很好呐。」
　　「你的身体状况什么的我根本不可能会知道吧。」
　　「蓉子，你有没有感觉胸口疼痛过？」
　　「…………」
　　胸口很难受、很痛苦。了解这种感受的，应该下是只有我一个人而已。
　　「心脏噗通噗通地跳动，感觉快要喘不过气的情况逐渐增加。虽然在国中的时候也尽是碰上令人难受的事，但我从来没有经历过这种情况。蓉子你呢？」
　　「……有。」
　　果然，这股痛楚并不是单单属于我的东西。
　　「我也有经历过，类似你那样的痛楚。」
　　「你是怎么治好的？」
　　「没有治好。」
　　「没有……治好？」
　　叩。在邻近的地方，传来了蓉子将头靠在墙上的声音。她恐怕是在门口坐了下来吧，声音传来的位置变得比刚才更低了。
　　「即使是现在，也还是进行式喔。原因到底是什么我也不知道，大概，我们两个都得了相同的病喔。因为我们比别人还要软弱、还要脆弱，然而尽管如此却还是想要挣扎，所以才会出现这种反弹。」
　　「想要挣扎是哪里错了啦，现在这个时间点我也是在想办法挣扎着啊。」
　　「快点住手会比较好喔，这只会让你坏掉而已。」
　　「你是有看过真的坏掉的人类喔。」
　　「有喔，因为我就是这个样子。」
　　努力强忍住想要大喊的心情，我对蓉子这么说了。
　　「呐，蓉子，你真的要休学吗？」
　　蓉子稍微沉默了一阵子。
　　「嗯，我要休学。」
　　接着她无力地小声回答。
　　「休学之后你打算怎么办。」
　　「重新进到别的学校。毕竟我也想要更加用功念书，我想要帮上妈妈的忙。」
　　「说谎。」
　　「我没有说谎。」
　　「不对，你现在就是在说谎，你根本就不是真的想要念书。」
　　「当然，其中也跟宝子的事有些关系，不过那并不是真正的原因，毕竟我很清楚女孩子之间是没办法变成像漫画里那样的男女朋友关系的，也明白宝子她想要跟你交往的心情，我想要声援她，但是我……」
　　「别给我随便说几句话就打算蒙混过去啊，你只不过是讨厌现状所以想要逃离而已。」
　　我已经下定了决心。
　　已经不想再说不出什么、传达不了什么、失去些什么。
　　「蓉子你果然是个讨厌与人深交而逃跑的胆小鬼呢。」
　　「你说什么……？」
　　蓉子似是生气了地回道，不过门的另一边并没有传来她站起身的动静。
　　这家伙现在，已经没有残留能够像先前那样找我吵架的力气了。
　　没关系，这次轮到我了，蓉子。
　　我会狠狠揍你一顿，把你打倒在地，然后……
　　就算来硬的也要把你带回沟通科宿舍！
　　「明明连真正的事情都说不出口，还敢说什么在沟通科里面学不到东西！别开玩笑了！不要小看宝物子啊！就算你对她说自己是同性恋，事到如今她也不会去避开你啊！」
　　「我不是同性恋。」
　　「但是蓉子你喜欢宝物子。」
　　「是啦对啦，这样有错吗？我打从心底喜欢着宝子，那么好的人可是再也找不到了啊。毕竟她跟你不一样，她有勇气而且还很温柔！」
　　「那么你呢！你知道宝物子其实是个胆小鬼吗！」
　　「我早就知道了！」
　　蓉子也提高了音量。
　　不过我也没有因此畏惧。
　　「既然知道，你就帮帮她啊！你们是朋友吧！」
　　「可是……可是……」
　　刚才那句话起作用了，蓉子她肯定已经卸下了心防。
　　还差一点。
　　差一点我就能朝着你的脸做出强烈一击了。
　　「你不要……不要以为只有自己很难受啊。」
　　「……呜。」
　　「不要以为只有自己很没用啊。」
　　「……呜。」
　　「不要以为只有你自己感到害怕啊！大家都是一样感到很害怕的啊！」
　　我抓住了门把，一口气用力拉动。就算会把门给弄坏，我也一定要进入这个家中。因为我还有其他的事，想要看着蓉子的双眼好好地说给她听。
　　「喔哇！？」
　　然而，在拉开她家家门的同时，我也朝后方狠狠地跌了一跤。
　　
　　
　　蓉子家的门，根本就没有上锁。
　　
　　
　　蓉子待在门前缩成小小一团，脸上哭得一场糊涂。
　　她恐怕是将忍耐至今的东西，全部一口气释放开来了吧。
　　而我，跟蓉子也是一样的。
　　「你……为什么……呜……为什么在哭啊？你是笨蛋吗？」
　　「才没有像你哭得那么严重呢，你那是什么脸啊。」
　　蓉于战战兢兢地抬起头，看着我的脸。
　　而我，并没有将视线移开。
　　「你现在……是用了什么你所说的『能力』吗？」
　　「没有，我没有用。」
　　「你的双眼，正确实地看着我。」
　　「是啊。」
　　「因为我为你声援过了呢。」
　　「或许吧……」
　　蓉子拼命地遮掩自己的表情。
　　没有用的。
　　就算你这么做，我也不会再将视线移开了。
　　「蓉子，看着我。」
　　「叶雄……」
　　「我已经把我想说的话说完了，接下来轮到你了。」
　　「我……」
　　虽然蓉子的脸已经哭得乱七八糟，但她脸上的妆还是没有脱落。
　　不过，再过不久就会脱落的。
　　再过不久，蓉子就会展现出她真实的面貌。
　　展现出与那个时候，与我在交谊厅见到她的时候一样，有如天使般的真实面貌。
　　「我……还想多跟大家相处在一起……」
　　「那就在一起不就好了。」
　　「还想跟宝子……变得更加亲密……因……因为是朋友嘛……呜……」
　　[[IMG,82da808daa40705441057cc0e0ed8951,655,1000,67873]]
　　「办得到吧，你办得到的，你们不是才4天就已经关系好成这样了吗？」
　　「但是……但是宝子她……喜欢你……而我……而我……也喜欢你……」
　　因为不曾喜欢过他人，所以害怕把这种事情给说出口。
　　因为不曾对他人产生好感，因为没有跟他人相处过，所以喜欢上了与自己在一起的所有人。
　　毕竟我们，是一群一路上不断逃避「喜欢」这个字汇走来的胆小鬼。
　　「我，不想再变成一个人了……我也不想再伤害……不想再去伤害别人了！」
　　「你这……大笨蛋！」
　　我用力紧紧地抱住因为泪水与鼻水而无法好好说话的蓉子。
　　蓉子她，原来只有这么小一个啊。
　　这么地纤瘦、这么地弱小。
　　蓉子她……不过就是个会流着眼泪大声哭泣的女孩子而已。
　　「叶维……」
　　「蓉子你已经不是一个人了！不再是一个人了吧！？」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊……！」
　　蓉子钻入我的怀抱，一边磨蹭着脸庞一边有如孩子般哇哇大哭。
　　由于她用力过猛，我被推得向后倒去，我们两人在门口前方倒了下来。即使如此蓉子仍然没有停止哭泣，趴在我的身上，将脸一——直埋在我的胸口不断哭着。
　　「我也……我也很喜欢蓉子啊。」
　　不久，深灰色的天空滴滴答答地下起了雨。
　　豆大的雨水，毫不留情地打在我跟蓉子身上。
　　「我也很喜欢蓉子！所以不要走！跟你在一起的时侯我真的很快乐！虽然尽是一些初次遭遇的状况，所以到头来根本不知道该怎么办才好。我也曾经随便说点什么就把事情给蒙混过去，但我真的认为，不管是你温柔的一面、软弱的一面、还是努力的一面部很不错！」
　　「叶雄……」
　　「我们不是『同志』吗！？要是你不在了我该怎么办啊！？『男女之会』什么的不做也没有关系，但是不要从我的身边消失啊！蓉子总是突然在我面前现身，然后就这么一起做事不是吗！？不要做这种让人空欢喜一场的事啊！对我来说，不管是蓉子还是宝物子或是赛拉菲姆……大家、大家都是朋友啊！」
　　被雨水淋湿的我们，明明贴靠得这么近，两人的体温却相当冰冷。
　　明明是在这么接近的距离下谈话，但是不用大喊的就说不出话来。
　　我们两个，就只是「喜欢」、「喜欢」地不断哭喊着。
　　「蓉子？」
　　不知道从什么时候开始，一名撑着伞的女性脸上挂着柔和的笑容站在我们身后。
　　蓉子脸上的表情再次皱了起来。
　　看她这个样子，我立刻了解到这位女性正是蓉子的母亲。
　　「妈妈……」
　　「欢迎回家，蓉子。」
　　「妈妈——！」
　　蓉子用全身淋湿了的身体朝妈妈飞奔而去。
　　「刚才的气氛很不错呢，打扰到你们真是抱歉。」
　　「对不起……对不起……呜……我……才不过4天就……」
　　「嗯？蓉子不过才4天就会去推倒男孩子了，这点妈妈倒是完全没有预料到呢？这件可是刚买不久的新衣服，可以的话希望不要弄得太脏说——」
　　「妈妈……」
　　蓉子的妈妈是一个即使喊她大姊姊也不会有任何不协调感的美人，跟蓉子长得很像。「如果把头发染成黑色再剪短一点，蓉子大概也就像那个样子吧。」我在心里想着这类的事。啊，不过她的身高并没有很矮，蓉子的身高是父亲遗传的吗？
　　「大致上的事情，我都从你那位可爱的朋友口中听说了喔。」
　　「咦……？」
　　在蓉子妈妈向后方回头的同时，车子后座的车门打开了。
　　接着，宝物子从那里走了出来。
　　「宝子……」
　　「蓉子同学……」
　　两人的视线交会在一块。
　　「真的很对不起。」
　　「真的很对不起。」
　　并且，同时向对方鞠躬道了歉。
　　「我只有考虑自己的事，应该要多加了解蓉子同学的感受才是……」
　　「没有……我才应该道歉，因为慌张所以什么事情都没能说出口，造成了你的困扰……」
　　蓉子抬起头的时候，视线朝我看了一眼。虽然没有立刻反应过来那是什么意思，不过见到蓉子默默点头之后，我理解了蓉子究竟想要对我说些什么。
　　蓉子她，准备将自己的秘密毫不隐瞒地告诉宝物子。
　　全部。她是打算将事情全都坦白地说出来。
　　「宝子会对我有所误解，也是没有办法的事。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「我应该说过，我有个秘密吧？」
　　果然。
　　终于要说出来了，加油啊蓉子。
　　「不是指『帅哥杀手』的事吗？」
　　「要说是那个也没有错。对了，叶雄，我也希望你稍微听一下。」
　　「咦？我也要？」
　　蓉子望向她妈妈的脸庞，小声地说了一句「没问题的」。
　　于是她说起连我都不知道的「帅哥杀手」的起因。
　　「我啊，只有妈妈而已。」
　　「咦……」
　　「我们家是所谓的单亲家庭，爸妈已经离婚了。」
　　「蓉子……这种事你怎么在你妈妈面前……」
　　「没关系的。没关系的对吧，妈妈？」
　　蓉子的妈妈露出一脸毫不在意的表情，专心凝望着自己女儿与朋友谈话的模样。
　　「虽然我妈妈很年轻，不过父亲更加年轻喔。但是那个作为父亲的人却相当好女色，还曾经光明正大地将年轻女人带回家里来。我真的很讨厌他那个样子，但是却又什么都说不出口。」
　　蓉子的过去逐渐在我们面前翻了开来。同时，我们也逐渐明白「帅哥’杀手」这件事，对蓉子来说是个比我想像中还要难受且沉重的枷锁。
　　「小学5年级的时候，基于某件事情让我觉得男孩子很帅气，然而当时却觉得胸口变得很苦闷，结果我让那个男生晕了过去。原本我就已经被班上的女生们排挤了，而这起事件让她们趁机对我集中攻击……最后妈妈便让我转学了。」
　　（咦？我怎么觉得……这件事好像在哪里听说过……）
　　「但是，即使升上国中这股冲动还是没有治好，因此我连一个朋友都没有交到。」
　　在我心中，一幅拼图正逐渐拼凑起来。
　　「原来是这样啊……我一点也没深入了解你的事，昨天真的很……」
　　「啊，那件事已经没关系了！我也是，因为有所动摇所以做了些奇怪的事……」
　　这么看来，蓉子跟宝物子似乎能够平安无事地重归旧好了。
　　然而，有件只有我才知道的相当重要的事，却在我的脑海里咕噜咕噜地不停打转…，
　　「还有另一件事，宝子。」
　　也罢，毕竟蓉子接下来可是要说出一件很重大的事，那点小事就算了吧。
　　加油啊，蓉子。
　　你肯定能够传达的，没问题的。
　　
　　
　　「我啊，很喜欢宝子。」
　　
　　
　　蓉子的真心话终于说出来了。
　　「我也最喜欢蓉子同学了喔。」
　　「不对，我不是这个意思。那个，当时我们不是在大浴池里约好了吗？要是迷恋上某个人要报告给对方知道。」
　　「啊，是的……」
　　这么说来，我对宝物子的回应也是含糊带过去了呐。
　　「我迷恋上宝子你了。」
　　「咦……」
　　「你会觉得我很恶心吗？」
　　「……不会。」
　　「光是听到这句话，就已经很足够了。」
　　蓉子微微提起笑容，朝着宝物子走近。
　　「我找叶雄就是在讨论这件事。所以说，我想还挺容易造成奇怪误解的。对不起，一直没能告诉你。虽然我也不是很清楚这种心情到底是什么，不过……嗯，把话说出来之后清爽多了。」
　　「蓉子同学……」
　　宝物子立刻抱紧了蓉子的身体，趁着这阵混乱为对我告白一事向她道歉。
　　看样子，原先差点崩坏的关系，似乎顺利地恢复成原有的模样了。
　　不对，还有另外一件事。
　　我跟宝物子之间，也还有一件尚未解决的事。
　　「宝物子，那个啊。」
　　「是、是的……」
　　虽说已经相当习惯这种情况，不过这或许还是我第一次像这样好好看着对方的眼睛开口。
　　「关于昨天的事……对不起，我真的说得太过火了。」
　　「不会，叶雄同学说的全部都是事实。」
　　「但是，我也因为不知道该怎么表达，所以凭着一股冲动说了很过分的话……」
　　「叶雄同学。」
　　宝物子的声音相当清澈。
　　那是发自内心的话语。
　　「你愿意好好地『看着』我，真的很谢谢你。」
　　「宝物子……」
　　听见宝物子的「谢谢你」，原先在我心中犹如迷雾一般的东西顿时消散一空。
　　我笔直地看着宝物子的双眼。接着——
　　「我是不会逃避的。」
　　「嗯，我也不会逃走。」
　　「你昨天，对我说了『喜欢』我。」
　　「嗯。」
　　宝物子她，同样笔直地看着我的视线。
　　老实说，这还是我跟宝物子第一次四目相对。
　　我们现在，正在此处建构全新的交际沟通。
　　「我啊，很喜欢宝物子喔。」
　　「嗯。」
　　「然后，我也很喜欢蓉子。」
　　「……嗯。」
　　「被藤衣老师点出来之后，我才注意到自己一直没有去正视『喜欢』这种感情。但是，我还不怎么能够分辨自己的『喜欢』到底是不是『迷恋』，也不知道我想要的到底是不是『感情』，所以谈恋爱这种事，我希望能够稍微缓点再说。」
　　「好的，毕竟我其实也不是相当了解这些事情。」
　　「要是哪天，我们当中有谁能够办得到就好了呢。所谓的恋爱。」
　　「确实呢。」
　　「嗯。」
　　雨依然下着。
　　然而雨势已经变得相当微弱，阳光也从云朵之间的隙缝微微照射下来。
　　「不过妈妈，为什么妈妈会跟宝子在一起呢？」
　　「啊啊，这个啊，就只是个偶然喔。」
　　「偶然？」
　　「宝物子妹妹呢，从车站前面的道路一——直走着喔。然后啊，我问她『你打算去哪里呢？』她便回我『去见一个比男人还要重要的朋友』这样的话喔。」
　　「宝子……」
　　「讨厌啦，蓉子妈妈！为什么要把这件事说出来啦！」
　　宝物子抱住西洋剑轻咬着剑柄，平常的习惯似乎再次出现了。
　　「蓉子，真是太好了呢。」
　　「呼耶？」
　　「不仅交到了朋友……也变得能够跟男孩子打好关系……」
　　「啊……」
　　蓉子来回看了看我们的脸。
　　「嗯。」
　　接着，露出笑容回答道。
　　「等等……讨厌啦，蓉子也真是的……妈妈真的很不擅长面对这种场景说……」
　　蓉子妈妈按着自己的鼻梁，不让我们见到她流泪的样子。由于她躲在雨伞底下，除了我以外并没有人看见这一幕，蓉子也同样没有察觉到她妈妈的泪水。
　　从她是蓉子的亲人来判断，这恐怕是高兴到足以让她哭泣的事吧。
　　「啊！宝子，方便的话，你今晚要不要住在我家？」
　　蓉子像是突然想到似地这么说道。
　　「蓉子同学的家……你是说在这里吗？」
　　「没错！虽然有点老旧，不过因为没能把礼物交给你，就拿这个代替吧！」
　　「礼物？」
　　「啊啊，我忘了说了。蓉子为了制造与宝物子在一起的机会，跑去选了礼物。」
　　「唉呀……」
　　「不过，现在也不需要什么机会了吧。」
　　「也是啦，毕竟也赶上今天了！」
　　「？」
　　「让她住一晚应该可以吧，妈妈？」
　　「可以是可以，不过明天可得上学喔？没问题吗？」
　　「我想应该没问题的，我们班导大概会帮我们想办法过关。」
　　确实，藤衣老师感觉就是会用上一切手段帮我们遮掩过去。
　　「蓉子，那边那位男朋友看起来好像有点寂寞，不理他没关系吗？」
　　「他、他才不是我男朋友呢！」
　　不知道为什么，在只有女生们热络起来的当下，我因为这难以加入的气氛而感到困扰时，蓉子妈妈丢了一个让我更加困扰的话题过来。
　　「叶、叶雄你也要来？」
　　「咦？可、可以吗？」
　　我不由得直接做出如此回应。
　　「这可下是说要跟你盖同一件棉被睡觉喔，是跟在宿舍的时候一样啦。」
　　「那、那么……就承蒙你们照顾了，毕竟衣服也变成这个样子了。」
　　星期日的中午，即使明天得上学，时间还是相当充足。
　　4月52日，高中入学第5天，我便跟同班同学在她家开起了借宿派对。
　　我们沟通科的「男女之会」，成功完成了水平相当高的男女交际沟通。
　　「我啊，还是第一次跟妈妈以外的人一起过生日喔。」
　　「咦？」
　　「嗄？」
　　在热闹的气氛中，蓉子若无其事地说出这么一句话。
　　「今天可是我的生日喔？所以我才想说也给宝子一份礼物，问她生日是什么时候，顺便希望她帮我庆祝一下的。」
　　「咦咦！？我完全不知道！早说啊！那个时候不要只顾着吃炸鸡，应该先把这种事情说出来啊！」
　　「我也是第一次听说这件事耶。」
　　「你们两个都不知道吗！？我都写在电子信箱位址上了说。」
　　蓉子的电子信箱位址是「yorkshire-terrier410」。
　　「我、我原本以为那是『死斗』的意思，像是约克夏的认真对决那样……」
　　「我还以为是『美好恋情』（注11）的意思……」
　　你的说法还挺不错的呐，宝物子。
　　「原本啊，我还以为这会是我人生中最糟的一次生日……不过现在变成至今为止最棒的一次生日了。」
　　谢谢你们。
　　蓉子扬起满面笑容，对我跟宝物子这么说道。
　　「今后也请你们多多指教喔。」
　　「了解。」
　　「我才是。」
　　就这样，为了尽早盛大举办蓉子52岁的庆生派对，我们「男女之会」坐上蓉子妈妈的车，四个人和乐融融地前去街上进行采购。
　　
　　
　　雨，已经完全停了。
　　※注11：日文中的410拆成4跟10时能够念成与死斗（しとう）相同发音，4与1亦能够念成美好（よい）的发音