　　虽然自己说出来有些奇怪，不过在国中时期，我在男生之间相当受欢迎。
　　「你是小山内同学对吧？你看过我写的信了吗？」
　　「看是看过了……那个，我……」
　　「那我就直接了当地说了，我希望你能跟我交往。」
　　「你说交往……明明我跟你连话都没有说过就这么突然……」
　　「难道说，你讨厌我吗？我不仅在足球队担任队长，成绩也跟你不相上下喔。我想以一个男生来说，我的分数已经很高了。」
　　向我告白的男生，大家对我说的都是同样的话。
　　有人愿意对我说「喜欢」这种话，我真的很高兴，其实我心中也有想要试着喜欢上别人的情感，因此我并不是打从心底去拒绝男生的。倘若对方的感情是认真的，我认为去践踏对方的心情是很不好的事。
　　因此我一次也没有瞧不起向我告白的男生，真的没有。
　　但是，我在男女之间的「喜欢」上受到了某种诅咒。
　　小学5年级的时候，我第一次对男生起了「好帅」的念头，就在那个时候，在我体内沉睡的暴力，让妈妈感到痛苦的那个男人的血液，突然变得很想冲到外面。在那之后，特别是相貌帅气的男生一接近，我的胸口就会感到疼痛，为了让那些家伙疏远而做出攻击，而且还是种难以压抑的冲动性行为。
　　话说回来，当时被我出手打了的那个男孩子，在那之后怎么样了昵？因为没多久我就转学了，所以并不知道在那之后发生的事。不过，对他做了不好的事是事实，而到底为什么会变成这样我也完全摸不着头绪，因此我一直有着想对他好好道歉的想法。
　　「呐，应该可以吧？我认为自己已经算是长得相当帅气了喔。」
　　「不、不行……请不要再靠近我了。」
　　「如同传闻一样，你的防备相当强呢。」
　　「我并不是讨厌学长，但是，哈啊……哈啊……」
　　「心跳加速呢。这个啊，就叫做恋爱喔。」
　　「不是这样的……学长，请你快点从我身边离开。」
　　升上国中之后这个症状更加恶化，变得越来越难以压抑冲动。
　　胸口加速的心跳逐渐变成痛楚，慢慢上升到脑袋。
　　这个时候，我便会将力量施加于手中。
　　当我握紧拳头的同时，我确定了一件事。
　　这个是「愤怒」。我将让妈妈感到痛苦的那个男人，跟当下眼前的男生重叠在一块，「来吧，让那张脸痛苦地扭曲吧。」如是这般诉说的愤怒让我握紧了拳头。
　　「不行……不要再接近我了！」
　　「这种时候，顺其自然也是一种经验喔。」
　　名为佐野的足球队队长，不知道想到了什么，强硬地想要吻我而将脸贴得更近。
　　啪叩！
　　「啊……」
　　真不愧是足球队的队长，身体似乎相当强健，仅仅一击并没有办法将他击沉，接了我的拳头却没有晕过去的男生我还是第一次见到。
　　但是，这却招来了更加糟糕的事态。
　　「好痛啊……你在做什么啊！」
　　「呀……」
　　佐野学长抓住了我的头发，把我压在墙壁上。
　　好痛、好可怕，这是怎么回事？所谓的男生有这么大的力气吗？
　　对于一路上不断殴打小学男生走过来的我来说，这股力量差距实在是相当大的冲击。
　　这个时候，正当佐野学长挥动他的手的时候……脑海浮现了「坚强的妈妈过去也是像这样跟那个男人战斗吗？」的想法。
　　接着，心中的迷惘因我的「愤怒」而彻底消失了。
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　
　　
　　叩喀！
　　
　　
　　至今为止从来不曾感受过的，拳头的痛楚。
　　高大的男生整个人被向后击飞、倒下，传来了「咚碰」一声，再也没有站起身，就这么倒在原地。
　　没有立刻爬起来的佐野学长，拳头上留下的确切触感，我感到好害怕好害怕，不知道该怎么办才好。我当场蹲了下来，放声大哭，然而在没有人烟的校舍后方，没有出现任何一个听见我哭声而前来帮助我的人，没办法的我只能带着满是泪水的脸到教职员室叫老师过来。什么也无法说明，硬是拉着老师来到校舍后方，回到现场之后，被数名女生包围的佐野学长却伸手指着我喊：「我被那家伙打了」。
　　佐野学长没能出席国中生涯的最后一次大会，他的父母跑来家里大吵大闹。
　　我感到相当懊恼。我提出的说词，没有任何一个人听进耳里。
　　除了妈妈以外，所有人都是这样。
　　妈妈她，无论什么时候都在保护我。
　　
　　
　　「关于殴打府上儿子一事蓉子已经道过歉，我们也为此送上了赔礼。不过，蓉子也说自己被府上的儿子抓住头发，差一点就要换她被打了。」
　　「这种事，只是那孩子编造出来的谎话而已。」
　　「编造出来的谎话？10岁的女孩子可是大哭着跑到教职员室喔？要是换作你家儿子哭着回到家里，对你说出『我不想再跟任何人扯上关系了，我说的话根本就没有人愿意相信』这种话，你也会回答他『不要说这种谎话了』吗？」
　　「难道说，你不认为自己的孩子有些『问题』吗？」
　　「那种事……不可能会有吧。」
　　「但是她现在不就引发问题了吗？」
　　「引发问题的是蓉子与府上的宝贝儿子，麻烦可以不要说得好像是蓉子有问题一样吗？这位大婶？」
　　妈妈她……无论什么时候都相信我。
　　
　　
　　「蓉子她啊，明明我说过就算不会念书也没关系，但她总是在考试中拿到满分喔。明明说过出去玩也没有关系，蓉子还是独自一个人把所有家事都做好了。这样的蓉子你还想说她是哪里……哪里会有问题？蓉子在那起事件以后，可是因为『不想再跟人扯上关系』而变得不愿意再去学校了，如果要说有问题的话，应该是让孩子说出这种话的学校、亲人、还有周遭的人们有问题才是。不管是我、是你，还是你的儿子都是，希望有人道歉的应该是我们才对。你要是敢再继续瞧不起我家女儿的话，我是不会原谅你的。」
　　「唉呀，真是粗鲁……就是因为这样所以才说穷人家啊……」
　　「贫穷也没什么不好的。很不巧，我们家也就两名女性，以我女儿的成绩无论哪间学校都进得去，即使有再多的金钱，我们也没有地方可以花。而且母亲女儿两人都是美人，在外表上也花不了多少钱。」
　　「我、我们家的达也也很会念书啊。」
　　「不过却是个抓住女孩子头发之后被打到晕过去的男生吧？光靠脸蛋跟成绩就受欢迎的情况可是只到国中为止喔？」
　　「你还真是没礼貌！」
　　「你先前对我家女儿所说的话比这还要更加没礼貌！已经够了，赶快给我滚回去跟那个臭小鬼一起洗澡吧，臭老太婆！」
　　
　　
　　妈妈她无论什么时候都是我的英雄，只有妈妈愿意相信我。
　　只要是为了妈妈，要我做什么都可以。所以，我也乖乖去了学校。
　　虽然去了学校……
　　
　　
　　「呐，那个叫小山内的女生啊，这次好像甩掉了足球队的队长喔。」
　　「我知道啊，而且听说还引起混乱殴打了对方对吧？她还真是个神经病呢。」
　　「总觉得有点讨厌呢。」
　　「不过，我们也没必要去刻意排挤她吧。」
　　「为什么？」
　　「因为那家伙总是一个人独处啊。」
　　
　　
　　在恋爱之中真正恐怖的并不是男生，而是在背地里慢慢侵蚀他人内心的女生们。升上国中之后，我马上就学到了这件事。
　　我变得开始会害怕女生们的双眼、耳朵与嘴巴。
　　我让自己埋首在念书之中，对于靠近我的所有男生都做出了相同回应。
　　并且对超出必要范围逼近而来的家伙，做出「要是你敢再接近我，我就揍你」的宣告，在引出全力之前由自己先出手攻击对方。藉由这样的做法，一直防范着如同当时佐野学长的事故。
　　如此一来，我成了名符其实的「帅哥杀手」，作为北中最强的高人气少女持续称霸。
　　3年来，我一直都是独自一个人。
　　但是，在国中3年级的秋天，当我对妈妈说出自己要报考筑波圣苇伦泰女子学园时，妈妈第一次对我说出了「不行」这句话。
　　「蓉子你去读男女同班的学校吧，然后去交个朋友，至少一个人也好，接着总有一天去体验所谓的恋爱吧。这个啊，是妈妈我一辈子的请求喔。」
　　在我找寻学费便宜的私立学校时，最先吸引我注意的，便是偶然有着交际沟通学科这种刚好适合我就读的学校，也就是这个沟通科。
　　❤❤❤
　　「妈妈……」
　　因自己的梦话而醒了过来。做了一个令人讨厌的梦。
　　「唔哇，好热……」
　　明明都已经四月了，不过因为是卷着毛毯睡着的，全身因汗水而湿透。
　　虽然想要直接冲个凉，不过不知道为什么突然很想要泡澡。这种时候，能够使用大浴场这点便可说是宿舍生活的好处了。
　　「10点啊……有些微妙呢。」
　　没错，虽说大浴场只开放到熄灯时间的11点，不过这个时间点依然可能有人在。尽管同样身为沟通科的学生，不过突然说要一起泡澡嘛……
　　但是，今天晚上我无论如何都想要泡澡，而且沟通科的大浴场有如温泉旅馆般豪华，打从参观的时候我就想要快点进去看看了。
　　「也罢，毕竟浴场很大，时间也很晚了，而且小圈子之类的也还没成形，应该没什么问题吧……」
　　对自己说出这些话，我带着沭浴套组朝大浴场走去。
　　
　　
　　脱下衣服，打开大浴场的门后，入浴剂的香味与温暖的空气穿过我朝后方飘去。
　　太好了，大浴场里没有半个人在。
　　取下包覆身体的浴巾，拿着完全没有使用过的桶子与椅子走到冲澡处。一屁股坐下后，迅速洗起头发与身体。
　　「唔哇，真的有各式各样的设备呢——」
　　由于妈妈很喜欢泡澡，从我小的时候就常常两个人一起去复合式的收费浴池。因为不想碰到同个学校的人，我们还曾行经国道跑到栃木去呢。
　　「没想到能独占这么宽广的浴池，简直就像作梦一样。」
　　压抑着不由自主想要飞奔进去的衔动，快步走向露天浴池。不管怎么说，这个大浴场最有魅力的地方，就是这视野辽阔的露天浴池。
　　推开玻璃门，我跳进热水池之中。
　　「太棒了。」
　　将双脚伸直，抬头望向天空，美丽的星星在漆黑的夜间帘幕上戳出一点一点的小洞。
　　在这片夜空的另一端，有着一大片纯白的世界，那边的光芒透露到这边，描绘出艺术的星之海。若是有喜欢漆黑夜空的人存在，同样也会有拼命想像另一边的白色世界是如何的人存在。另外，也会有纯粹喜爱眼前这片星海的人存在。
　　对于住在地面上的人类而言，最重要的是去接受这片天空的变化，并且享受这些变化。
　　这是在很久以前，妈妈告诉过我的事。
　　「请问，有谁在里面吗？」
　　「哇！？」
　　啪洽！被突然传来的声音吓了一跳，我把身子躲进了浴池里。
　　某个人，正待在这里。
　　「真是不错的夜色呢，星星看起来相当漂亮。」
　　「这个声音……是正仓院同学吗？」
　　「唉呀，该不会是蓉子同学吧？」
　　朝声音传来的巨石上方望去，下半身盖着浴巾的正仓院同学出现在白色雾气之中。
　　原本就很漂亮的她，在月光与间接照明的照射下，看起来相当妖艳动人，彷佛是从童话故事里出来的人鱼公主。
　　「请问我可以到你那边去吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「那么……」
　　白色的长腿放人热水中，正仓院同学慢慢地让身体浸入浴池里。一举手一投足都相当地高雅，即使是身为女生的我也看得心跳加速。
　　「你来的时间还真是晚呢。」
　　「嗯，其实在那之后我就马上在房间里睡着了……没能好好跟你道谢，对不起。」
　　「没关系啦，毕竟之后我也被老师叫了过去。」
　　正仓院同学说了一声「失礼了」，便在我的身边坐了下来。
　　不知道为什么，不可思议地紧张了起来。是我太过在意了吗？因为我是第一次碰到这种情况，根本就搞不清楚啦。
　　「白天那件事，真的……很谢谢你。」
　　「不会啦，我只是做了应该做的事。」
　　「那个，正仓院同学，为什么你会知道我的名字呢？」
　　「毕竟是同班同学的名字嘛，所有人的名字我全都记起来了。」
　　好厉害，真不愧是提名自己参加「男女之会」的人。像这样的人，每个班上肯定都会有一人呐。
　　像这样的人，一开始都会跟我搭话呢……只有一开始。
　　只有在不知道我就是「帅哥杀手」之前。
　　「不过话说回来，没想到会因为服装的事情被念成那样，真是两位可怕的学姊。」
　　「嗯，虽然化妆的部分我多少已经有所觉悟，不过我完全没有想过连裙子的长度都会被拿来做文章。」
　　另外，我也没想到居然会碰上知道「帅哥杀手」传闻的人。比起被不良份子缠上，不如说这部分反而让我更害怕。
　　「因为蓉子同学很会打扮，所以我很羡慕你喔。」
　　「正仓院同学……」
　　浴池的热度，以及正仓院同学这句柔和的话语，或许正是因为这些，才让我多说了几句话。
　　我想这是在离开妈妈身边之后，无论如何都想要找个人来说话的缘故。
　　「我啊，在国中时期很少会跟别人说话……所以在花园面对学姊们的时候，也没有办法顺利说出想要说的话，才会惹她们生气的。」
　　「我懂你的感受，因为那个时候我其实也不知道到底该怎么办才好呢。」
　　真的吗？
　　你真的能够理解我的感受吗？
　　面对亲切对待我的正仓院同学，我脑海中想着如此过分的事。
　　「蓉子同学，那个……如果方便的话，你能听我说点话吗？」
　　「嗯。」
　　因为我没有能够讲话讲很久的自信，我相当庆幸正仓院同学愿意开口发言。
　　「我呢，老实说……到现在为止就连一个朋友都没有喔。」
　　「骗人……」
　　我会立刻说出「骗人」这种话，是因为正仓院同学的表情相当地认真。
　　像正仓院同学这样的人，不可能会交不到朋友才对。开朗、温柔、强大，还是个美人，而且也拥有沟通力，实在可以称得上是完美。至今为止，我从来没有看过如此出色的人。
　　「我很讨厌说谎的。啊，白天那个演技麻烦不要算进去喔？」
　　「那么，你是真的没有朋友罗？」
　　「嗯，我从来没有自己主动靠近他人……因为，我没有那种勇气。就是因为想要改变这样的自己，我才会来到沟通科。」
　　「可是，你在教室提出要参选的时候那么充满自信……」
　　「我有做到吗？」
　　「咦……」
　　「当时我有做到像是前去帮助蓉子同学那样强而有力、充满自信的模样吗？」
　　被她这么一说，倒是没有表现得像那时充满自信的样子。正仓院同学她当时露出了有如下定决心的表情站起身，用略高的声音说出了「这边，老师」这句话。
　　「……并没有呢，抱歉，随口就乱说话了。」
　　「不会啦。不如说，我很高兴喔。」
　　为什么正仓院同学会说自己「很高兴」，我总觉得自己能够理解。
　　接着我注意到一件事。
　　这个人跟我很像，我有这种感觉。虽然叶雄也跟我很类似，不过这个人还跟我拥有相同的弱点。这么想着，我便感觉到从身体深处满溢出新的热气。噗通噗通噗通，更多，我想要知道更多。
　　想要知道更多关于这个人的事，我有了这样的想法。
　　「老实说，我其实是个胆小鬼。从以前开始，我就非常不擅长与人接触。」
　　噗通噗通噗通，胸口的心跳开始加速。
　　「虽然有很多对我外貌抱持兴趣的人，不过我实在很不擅长看着别人的眼睛说话，因此没办法明白地将自己的意思传达给对方，对话总是在单纯配合对方的情况下结束。就算我想再多说点事情，却总会被人以为我『没有兴趣』而与我拉开距离，我真的很讨厌这样的自己，讨厌得不得了……」
　　这样啊，那个时候正仓院同学一直在苦恼着，她对「男女之会」并不是真的那么有兴趣，但是「想要改变」的想法让她鼓起了勇气。
　　「正仓院同学好厉害呢，你肯定能在高中交到朋友的。」
　　「你愿意相信我吗？」
　　「咦？因为你没有在说谎不是吗？」
　　「是啊。但是，那个……因为愿意这么干脆相信我的人，蓉子同学还是第一个。」
　　「啊啊，我想这大概是因为……」
　　我犹豫着究竟该说还是不说。
　　不过，毕竟这个人帮助了我，也对我说出了就我而言难以启齿的事。
　　这个人不一样，跟至今我所碰过的女生都不一样，因此说出真心话应该也没有问题。
　　「是因为我也没有朋友……吧。」
　　「这样啊……」
　　说完，正仓院同学便沉默了下来。因为总觉得现在不该开口说话，我也学她陷入了沉默。
　　不知过了10秒还是20秒，经过这么一小段时间后，正仓院同学她，第一次望向我的脸。
　　「那个，蓉子同学。」
　　「什么事？」
　　「你愿不愿意……跟我交个朋友昵？」
　　「咦……」
　　宁静的夜晚，在这只有两人存在的辽阔浴池中，我怀疑起自己的耳朵。
　　咦？骗人的吧？这是什么意思？
　　我该怎么做才好？
　　「那个……你说的朋友是指？」
　　「其实，我也不是很明白。」
　　正仓院同学回应我说「不明白」。
　　没有比这句更加值得信赖的话语，我是这么想的。
　　「像我这种人……真的可以吗？」
　　好厉害，胸口噗通噗通地跳超快的。
　　这还是我第一次有这种感觉。
　　虽然被男孩子告白过无数次，但像现在胸口的这种痛楚，却从来没有感受过。
　　妈妈，这个是什么啊？我应该要怎么办才好？
　　「蓉子同学，可不能把自己喊成『这种人』喔，这对喜欢你的人而言可是相当失礼的。」
　　「对、对不起。」
　　「像我这种人，难道不能成为蓉子同学的朋友吗？」
　　「才没有这种事！」
　　「你看吧？」
　　「啊……」
　　不经意地大喊了出来。
　　但是，总觉得心情轻松了许多。
　　「蓉子同学，你有朝气的样子看起来比较可爱喔。」
　　「正仓院同学比较可爱啦，要是化点妆的话，肯定会像艺人一样喔。」
　　「可是，我从来没有化过妆说。」
　　「也对，确实是这样呢，毕竟大部分的国中是禁止化妆的。」
　　「所以说，你愿意教我吗？像是化妆或发型之类的。」
　　「可、可以啊！我会把你弄成一个非常漂亮的美人！呃，虽然现在就已经是个美人了……」
　　我情不自禁地站起身来，让正仓院同学看光了自己赤裸裸的模样。
　　（呜哇啊！我一个人在兴奋什么啦！不管是身体还是内心像小孩子的部分全都被她看光了啦……）
　　「唔呼呼呼，蓉子同学真是可爱。」
　　「呀！？」
　　正仓院同学像我一样站了起来，紧紧地抱住了我。
　　温暖与柔软同时包覆了我的身体，那是一个完美的躯体。原先还以为自己已经理解了所谓的女性，不过看样子我根本完全不明白。
　　（呜呜……没关系啦，我只要在背后支援她就行了。）
　　「蓉子同学的肌肤好光滑呢。」
　　「到、到处都光溜溜的真是对不起……像个小孩子似的真是对不起……」
　　「不过，还是有一点胸部呢。」
　　「真、真的就只有一点点而已，所以不要挺着那样的胸部说我有一点啦！」
　　「毕竟我有一部份原因是遗传嘛。」
　　「也是呢，毕竟还有一头金发。金发……」
　　头发真的全都是金色的……
　　「那个，正仓院同学是混血儿吗？还是四分之一混血？」
　　「我是混血儿喔，母亲是俄罗斯人。」
　　「好棒！」
　　「不过，因为母亲的身高有将近180公分，我有点担心自己到时候会不会也长得那么高一。」
　　「为什么？像模特儿一样不是很好吗？」
　　「我可不希望再继续长高了，抬头看着男孩子可是我的梦想呢。」
　　两个人一同重新泡回浴池中，不由得笑了起来。
　　只有我们两人听得见的笑声，在只属于两人的夜空下悄悄地发出声响。
　　这种感觉，我还是第一次体会。
　　如果这不是梦境的话就好了呢。
　　「呐，正仓院同学。」
　　「那个，叫我宝物子就可以了喔？」
　　「宝、宝布子同学……奇怪？宝呼子……」
　　居然连续两次咬到了舌头！超难为情的！
　　「宝、宝子……可以这样叫你吗？」
　　「可以啊。」
　　「宝子。」
　　「呵呵，这还是我第一次被人用绰号来称呼，有些心跳加速呢。」
　　啊啊，犯规了啦宝子，不可以用那种笑容，太狡滑了。
　　简直就像天使一样。
　　没错，这个人是天使，她肯定是从那片天空的另一端，随着光芒一同出现的天使。
　　我想要跟这个人更长时间待在一起。
　　「呐，宝子，我也可以加入『男女之会』吗？」
　　「你、你愿意加入吗？」
　　「嗯，我其实对这个稍微有一点兴趣……」
　　不过真正的原因是……
　　「我也想跟宝子一起做事。」
　　「蓉子同学……」
　　眼睛为之一亮，宝子的表情整个开朗了起来。
　　「啊，她肯定很开心吧。」我试着解读刚交到的朋友的内心想法。
　　朋友，朋友。
　　感到高兴的其实是我喔，宝子。
　　怎么办，心跳噗通噗通的真的惇不下来了。
　　「叶雄同学肯定也会很高兴的。」
　　「啊啊，这么说来好像还有那家伙在呢。」
　　因为太过无所谓所以都忘记了。
　　「蓉子同学看起来似乎跟叶雄同学很亲近呢，是以前就认识的熟人吗？」
　　「不是喔，只是昨天晚上在交谊厅里碰到他，稍微跟他聊了一点事而已。」
　　不过把他打到晕过去，之后再把他带回房间什么的不可能说得出口就是了。
　　「叶雄同学他啊，是个很棒的男生对吧？」
　　「是这样吗？那家伙，只不过是个跟女孩子……啊。」
　　「？」
　　只不过是个跟女孩子没办法对上视线的小角色喔。正想这么说的时候我闭上了嘴。
　　「跟女孩子……不曾交往过，这是他自己说的喔。」
　　「他那对纯洁的眼神，相当有魅力呢。」
　　好险！宝子自己刚才也说过「不擅长看着别人的眼睛」对吧？要是突然惹她生气可就前功尽弃了，我还是稍微注意一下自己的发言好了。嗯，毕竟这就是所谓的朋友吧。
　　呃，不对，稍微等一下。宝子，你刚才说了些什么？
　　「纯洁？有魅力？那家伙？」
　　「是啊，而且他在对谈方面也相当圆滑。尽管如此，在那些话语之中无论哪一句听起来都毫无虚假，以男生来说我认为那可说是相当出色的举动喔。」
　　不可能有这种事啦宝子，你完全被他给骗了！那家伙就只是单纯没办法跟女孩子四目相望而已，根本就不是可爱或是什么的啊！他就只是个没有社交能力的中二病而已啊！
　　（这种事情根本不可能说得出口吧，我真是个笨蛋！）
　　这个时候，我想到了一件事。
　　咦？
　　奇怪？
　　总觉得，我的天线好像侦测到了什么东酉？
　　「那个，宝子……」
　　「怎、怎么了？」
　　保险起见。
　　虽然只是保险起见，但我还是先做个确认。
　　「该不会，你对那家伙……有兴趣吧？」
　　「咦咦！？你、你怎么突然问这种……」
　　「我、我想也是啦……」
　　「我有兴趣！我当然有兴趣啊！」
　　「咦……」
　　宝子很干脆地坦白。这也难怪啦，毕竟她也说了自己不会说谎。
　　「不过，这部分我对蓉子同学也是一样喔。」
　　「那么，应该就不是所谓恋爱之类的感觉了吧？」
　　「恋恋恋恋爱！？」
　　还恋恋恋（注9）呢，发出如鸡一般叫声的宝子也好可爱。
　　「我没办法做到那种高级的交际沟通啦！所以才想在『男女之会』中学习与异性之间的沟通。」
　　「这样啊，那跟我一样呢。」
　　「蓉、蓉子同学也是这样吗？」
　　「嗯，毕竟我也从来没有谈过恋爱。」
　　听我这么说完，不知道宝子是不是感到安心了，「呼——」地吐了一口气。
　　「太好了，我啊，原先还以为从来没有谈过恋爱的就只有自己而已呢。」
　　「『都已经是高中生了』，常常会这样想对吧？」
　　「是的，因为我原先读的是女校，蓉子同学也是吗？」
　　「我是读男女合校，不过我不擅长应付男生，并没有好好跟男生说过话。」
　　「这样啊，那么藉由『男女之会』一同学习恋爱，或许会成为不错的经验呢。」
　　「嗯。」
　　「蓉子同学。」
　　「嗯？」
　　※注9：恋爱的发音为「KOI」，宝物子结巴所发出的「KOKOKO」听起来很像鸡叫。
　　[[IMG,260c0c5bd8f1de3718a2762edab4820f,659,1000,67913]]
　　「真的很谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　「谢谢你，愿意和我做朋友。」
　　
　　
　　我还以为自己的心脏停止了。
　　
　　
　　胸口那噗通噗通的心跳炸裂开来。
　　疑问转变成为了事实，
　　
　　
　　啊啊，我喜欢上了……这个人。
　　
　　
　　「咦……啊……嗯，我也要谢谢你。」
　　「今后，也请你跟我好好相处喔。」
　　「嗯……」
　　「哗啦」一声，宝子推开水波将肩膀朝我靠了过来，露出看起来相当高兴的表情闭起了双眼。
　　「呐，宝子。」
　　「什么事？蓉子同学。」
　　好想跟她一直当朋友。
　　好想要，一直跟这个人在一起。
　　所以我想，唯有这件事情得先告诉她才行。
　　「要是觉得自己『或许迷恋上某个人』的话……要跟我说喔。」
　　「若是我有这种想法的话吗？」
　　「要是有能够成为助力的地方，我会帮你一把的。像是打扮之类的，如果这部分能帮上忙的话啦。」
　　「那还真是令人期待呢。」
　　接着，宝子也对我说了这样的话。
　　「蓉子同学要是恋爱了，也请务必告诉我喔，虽然我可能什么都做不到就是了。」
　　「……嗯。」
　　虽然我可能什么都做不到。
　　这句话，刺进了我疼痛的胸口深处，使得我噗通噗通的心跳顿时麻痹。
　　「我差不多要起来了，蓉子同学呢？」
　　「我还要稍微泡一下。」
　　「这样啊……那么，我就先失陪了。」
　　这个时候能让我一个人留下真的相当感激，如果她是知道我的心情才这么做，宝子还真是个察言观色的天才，跟我这种人完全是不同规格的存在，女子力高也要高得有个限度嘛。
　　（呜——现在的我，绝对是满脸通红啦……）
　　虽然有许多想要思考的事，不过总而言之现在还是先让心情冷静下来吧。
　　我肯定是因为发生太多事所以有点累了。
　　与妈妈分隔两地。
　　隔了好久再次对男生感到「好帅气」，并且隔了好久再次使出全力让对方晕倒。跟对方说话，听对方说话。
　　还有被人告白。
　　被迫回想起以前的事。
　　然后是，交到了第一个朋友。
　　我交到朋友了……要是听见这句话，妈妈应该会很高兴吧。
　　「对了，打电话跟妈妈报告一下吧，然后……」
　　把这份心情也试着说出来吧。
　　妈妈会对我说什么呢？
　　「那是不一样的。」会这么告诉我吗？
　　但是如果跟我说了不一样，那这份心情究竟是什么？
　　这些思绪在脑海中咕噜咕噜地打转，浴池的热度也让我的双眼咕噜咕噜地打转。
　　因为感觉差不多已经到了极限，我决定从浴池里头出来。
　　◇◇◇
　　「啊，蓉子……」
　　过了11点的夜晚，在熄灯时间之后，我发现在自动贩卖机区讲电话的蓉子。
　　「那家伙是不管到哪里都会出现的旅行商人还是什么的吗？感觉就算在最终头目跟前她都会出现呐。」
　　明明是特地错开舆昨天相同时间过来的，居然连这种绝妙的时间点她都在这里等候，之后确认一次我房间到底有没有被装设窃听器还是监视摄影机会不会比较好啊？而且她一屁股坐在那种地方我很难走过去买果汁啊。
　　「就是这样啊妈妈。然后，接下来要说的才是主题……」
　　看样子她似乎在跟她妈妈讲电话，因此我也不好意思过去打扰她。总之我决定先在交谊厅的桌子边坐下，等待蓉子从自动贩卖机区离开。
　　「我啊，说不定有喜欢的人了喔。」
　　「……！？」
　　冲击的事实。差一点点我就喊出声了。
　　为什么人家在说重要事情的时候我会这么刚好在场啊，话说回来她是在说些什么？蓉子有喜欢的人？这也来得太突然了吧，毕竟在教室的时候也没有看到她跟谁的关系好到那种程度，在花园里她也甩掉了赛拉菲姆……
　　（等等……这么说来该不会……是我！？）
　　完蛋了，蓉子那家伙，最终还是迷恋上我了吗？
　　「那个人啊，是俄罗斯的混血儿喔。」
　　好的，妄想辛苦了。我早就知道了，我早就知道了啦。开玩笑的啦，虽然早就知道绝对不可能是我，但最终依然还是这种结果，就只是这样的玩笑而已。自虐梗？大概就像这种的吧。
　　（她说的混血儿应该是指宝物子吧……咦？不过喜欢的人？那家伙在说什么啊？）
　　「我们在浴场里头啊，说了很多很多的话……嗯。」
　　原来如此，她说的「喜欢的人」是指「朋友」啊。拜托你不要吓我啊，一起在浴池里洗澡聊天，这句话是多么令人羡慕啊。真是的，女生这种生物建立起的友情旗帜还真不是男生比得上的呐，突然就在浴池里一起洗澡这种事，不正是相当高水平的交际沟通吗？我也希望能够参与其中呐。作为「男女之会」的一员，请务必让我先对宝物子的裸体进行确认。
　　就在我想着这类蠢事的时候，蓉子若无其事地说出一句更蠢的傻话。
　　
　　
　　「怎么办妈嫣……跟女孩子谈恋爱这种事，会不会很奇怪啊？」
　　
　　
　　「咦咦！？果然是认真的吗！？」
　　「咦……？」
　　「啊……」
　　糟糕，不小心喊出声了。
　　「你……」
　　「你这家伙，为什么会在这里！？」蓉子的眼神如此说道。
　　「啊，不是……是班上的男生，刚才没有注意到。嗯……没关系，是我昨天打的那个人喔。」
　　「蓉子！？这不是没关系吧，应该要说对不起才对吧！？」
　　「吵死了！妈妈都听见了啦，稍微安静一点！」
　　「对不起。」
　　尽管跟妈妈讲着电话，她仍然用像是要把我杀了的眼神瞪过来，因此我只能乖乖将视线移开。
　　「咦？没有关系啦，把他丢在一旁也没差……咦？不对啦，不是这样的，因为班级跟宿舍都编在一起，所以不管什么时候在哪里都碰得到啦……我跟他关系才不好呢！真是的，都说真的无所谓了……嗯，我知道了。」
　　那就这样了，晚安。
　　这么对妈妈说完后，蓉子挂掉了电话。
　　紧接着，一只娇小的夜叉朝这边回过头。
　　「你这家伙啊……」
　　「不、不，等一下！刚才那个真的是偶然！就算你用那种眼神看着我也没有用喔！？我才不怕呢！要说为什么的话，因为我根本就没在看你的眼睛！」
　　蓉子快步朝这边接近，昨天的恶梦再一次苏醒。
　　「……算了，既然被听到也没办法了吧。」
　　「……咦？」
　　所谓的预期落空，正是在说这种情况。
　　「呐，我稍微有些事情想问你……」
　　蓉子含糊不清地说着话，抓住了我衣服的下摆。
　　「喂，我说啊——」
　　劈哩哩，在岛村卖场买的衬衫破掉了。
　　「啊啊！我的衬衫！这可是我妈挑给我的『里原系』衬衫耶！？」
　　「咦，是这样吗？对、对不起……」
　　「啊——啊，怎么这样，整个裂到腋下了说。」
　　「就说对不起了！我会把它补好的……所以说，真的对不起。」
　　不知道是不是把我妈拉出来讲的举动起了作用，蓉子看起来似乎对将我的衬衫弄破一事相当在意。
　　「这个就算了啦。比起这个，你说你喜欢宝物子，这是真的吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　蓉子无力地点了点头。
　　「虽然我不是很清楚这种事，不过你是迷恋上她了吗？对一个女生？」
　　「我想应该是的。我从来没有喜欢过别人，所以对这种事其实也下是很清楚，不过这跟对妈妈所抱持的『喜欢』完全不同。胸口很难受，但是却很高兴，想要跟她待在一起。」
　　「也是啦，那时候的她确实是很帅气。」
　　「就是说啊！」
　　明明到刚才为止还一副消沉的模样，蓉子的眼神突然闪闪发亮了起来，她真的这么喜欢宝物子啊。
　　「宝子可是天使喔！」
　　「宝子？」
　　「这是绰号！」
　　蓉子一脸得意地发出了「嗯哼！」的声音，挺起小小的胸部。
　　「原来如此，成为朋友之后就用绰号来称呼对方，这种事在女生之间还挺常见的呢。」
　　「呐，你听我说！我啊，决定加入『男女之会』了！」
　　「你也是个不听人说话的家伙呐。」
　　「明天我会去跟老师说！这样就能够跟宝子在一起了！」
　　「啊——是这样啊，这样一来就没我什么事了对吧？」
　　「你在说什么啊？接下来你才要开始忙不是吗？」
　　「嗄？」
　　一如往常是以自我为中心的对话发展方式呐。等等，她刚才说什么？接下来我才要开始忙？哪有这种蠢道理啊。关于「男女之会」的事我跟宝物子可是连一句话都不曾讨论过喔，不如说，就连应该根据什么进行我都不知道了，她到底是要我做什么啊。
　　「你可要为我的恋情进行支援喔。」
　　「原来如此啊，为蓉子的恋情进行支援……嗄？」
　　「你要协助我的恋情。」
　　「希望你能够帮忙，让我与宝子之间的关系变得融洽。」蓉子接着这么说道。
　　「稍微等一下，我们一件事一件事来整理吧？首先，蓉子喜欢宝物子吗？」
　　「嗯！」
　　「都说过不要直视我了。」
　　「抱歉！」
　　她看起来相当兴奋，像只等待饲料的小狗似的。
　　「你知道宝物子她是不是赞同……该说同性恋吗？或是会迷上女孩子这类的吗？」
　　「不知道，关于这部分我们丝毫没育谈到。」
　　「这样啊……」
　　原来如此，也就是说，这是蓉子单方面的单恋。
　　不对，不如说，我觉得「误解」的可能性还比较强烈就是了……
　　「怎么了？」
　　面对露出这般洋溢希望眼神兴奋不已的蓉子，要把这种事直接讲白果然还是有些不太好意思。总而言之，现在就先以蓉子的单相思让话题继续下去吧。
　　「那么我再确认另一件事，蓉子想跟宝物子变成什么样的关系？」
　　「呃——那个，交往？」
　　「我说啊……你知道所谓的交往是要做些什么吗？」
　　「不知道。」
　　我也不知道啊。
　　「如果是男生跟女生的话，可以强制区分为男朋友跟女朋友，不过女生跟女生的话该怎么分？难道就不能当朋友吗？」
　　「经你这么一说……仔细想想确实是这样啦。」
　　「总而言之，你先试着冷静想想看吧，蓉子你对宝物子有什么样的期待？我想这是很重要的事。」
　　「喔喔，你提了一个相当正式的建议呢。」
　　我想会把这种话称作「正式」的，大概也就只有沟通科的学生了吧。
　　「而且认真说起来啊，蓉子。」
　　「嗯……？」
　　「我也想问你一下……所谓的朋友，是什么意思？」
　　「…………」
　　「…………」
　　没救了，我们两个。真不愧是沟通科的学生，这可不是正常高中生会有的对话啊。
　　「我呢，是在她说『跟我交个朋友吧』之后就答应了。」
　　「就像是告白一样呐。」
　　「就是啊，而且那个时候的宝子啊，看起来真的很可爱喔。」
　　「那么不就已经达成目标了吗？」
　　「咦？」
　　「因为之后就不会有更进一步了不是吗？对方说『希望跟你成为朋友』，回答了0K，接着正式成为了朋友对吧？那么，女生之间就不会有更进一步的关系了吧。」
　　「唔唔……确实是这样。」
　　「而且，宝物子所说的『朋友』跟蓉子所期待的『朋友』是不是有所不同也不知道。」
　　「仔细想想，要是拿掉『男女』这个框架，所谓的人际关系根本是种完全让人搞不清楚、难以确定的东西呢，好深奥。」
　　「总觉得，现在的我们正在思考一件很像沟通科会去深究的事呐。」
　　「确实呢。」
　　接着，在我提出「结果蓉子到底是想要做些什么」之后。
　　「我啊……想要知道更多关于宝子的事，也希望她能够了解有关我的事。」
　　「这个我能理解，我也不想听到别人只会说我的长相很帅之类的，而是希望对方更加了解有关我的事。」
　　「不过因为你没办法直视女生的眼睛所以不可能啦，在沟通力上就有问题了。」
　　「这点我才不想被蓉子你说呢。」
　　「什么嘛？我可是很普通的喔。」
　　「那么我问你啊，所谓的恋爱是什么？」
　　「不知道。」
　　我们已经迷失了究竟是为了什么才在这里议论的理由。所谓的人际关系真的是如此复杂难以找出答案的东西吗？这样的话，在思考恋啦爱啦之前，不是应该先思考所谓的人类究竟是什么的哲学问题吗？
　　「不过啊……难道没有不管关系再怎么亲密，仍旧不希望被对方知道的事情吗？」
　　用着与刚才稍有不同的语气，蓉子低声说了一句。
　　不希望被对方知道的事。
　　「比如说自己的缺点啦，或是过去之类的。」
　　（这样啊……蓉子并没有把国中时期的事情告诉宝物子啊。）
　　就蓉子来说，不想被别人知道的事，肯定就是「帅哥杀手」了。
　　我试着对她询问有关这部分的事情。
　　「蓉子，你说的该不会……跟昨晚的事情有关系吧？」
　　「呃！你为什么会知道啊？」
　　多么好懂的性格啊，看来得知「帅哥杀手」一事也只是时间上的问题呐。
　　「你说为什么……你看嘛，在你打我之前样子不是很奇怪吗？毕竟没有其他想得到的事，我只是觉得『该不会是这个』而已啦。」
　　「唔……也是啦……这里头发生过很多事呢……你不会跟任何人说吧？」
　　「我不会说。」
　　「不会说溜嘴吗？」
　　「还说溜嘴呢，只要没有那种想要我性命的暗杀者存在的话。」
　　「虽然很遗憾，不过我从来没听过那样的任务。」
　　「……既然这样就好了。不过嘛，要我帮你首先让我知道事情的来龙去脉会比较好吧？」
　　「对耶，这么说也是……那么，就跟你说一下好了。」
　　虽然是已经知道的事情，不过也不是什么会让人退避三舍的话题，毕竟那跟我个人的自卑感并没有多少差异。
　　「不过只有我把情报公开不是很不公平吗？」
　　「嗄？」
　　这家伙在说什么啊，站在要人帮忙的立场还有资格要求公平什么的喔。
　　「你应该也有些什么吧？这种不能告诉人的秘密。」
　　「不不，你早就已经知道了吧，我很不擅长看着女生的眼睛说话啊，即使是现在，蓉子你要是看着这边我也会很紧张啊。」
　　「那么试试看吧，我们稍微离得远一点。」
　　「好痛！」
　　蓉子这么说完便朝我的大腿踢了一下并拉开距离，然后转身面向我。
　　「怎么样？试着说点什么吧。」
　　「你、你问我怎么样……」
　　蓉子那对大眼睛一眨一眨地封锁住我的行动。
　　「可恶……这个家伙，果然长着一张可爱的脸……」
　　然而在这个距离下四目相对，对方长得可不可爱之类的问题已经完全无所谓了，果然我还是没办法顺利地把话说出口。
　　「啊，所以说……那个……」
　　「嗯？你看，怎么样啊？我可是女孩子喔？」
　　「等等，别这样啦！」
　　蓉子唇边扬起如猫一般的微笑，特意露出可爱的表情逼近。这家伙是打算杀了我吗？我的心脏可是开始高速运作了喔。
　　「你的脸变得一整个好红呢？真有趣——」
　　「一、一点、一点也不有气……」
　　咬到舌头了。
　　「啊哈哈！你真的是被女生看着就没办法说话了呢。」
　　咕噜。蓉子用单脚转过身，总算将视线从我身上移开。
　　「哈啊、啥啊……胸口好难过。」
　　「喂，还有没有什么其他的呢？」
　　「什么东西？」
　　「你的弱点。」
　　「没有了啦！好好看清楚我这疲惫不堪的脸啊！」
　　「确实是很难看的脸色呢，虽然很帅就是了。」
　　「等等，你这个、不要看啦！不看也没有关系啦！」
　　「明明是你自己叫我看清楚的不是吗？」
　　「对不起，这全都是我的错。」
　　「我都说要把自己的弱点告诉你了，所以你也多告诉我一些有趣的事啦。」
　　（多么可怕的家伙啊……这家伙会没有朋友，难道不是因为单纯个性很差劲的开系吗？）
　　原先是差点想要这么说出口，不过感觉好像有些可怜所以还是决定不说了，这可不是因为我没有胆子把话说出来喔。
　　「……那么，我就把直到现在为止没跟任何人说过的一件事告诉你吧。」
　　「嘿，是什么样的事呢？」
　　「我会变成这样的原因。其实发生过一起作为开端的事件。」
　　「那是什么啊，我超想听的！」
　　「所以说视线不要看着我啦！」
　　蓉子双眼闪闪发亮地等待着我开口说出「事件」的内容。
　　没错，那正是我初恋的故事。虽然我至今从没跟任何人说过这件事，不过既然已经得知蓉子如此不愿让人知道的秘密（蓉子并不知道我其实已经知情就是了），确实如同蓉子所说的，作为交换条件说给她听或许也没有什么关系。
　　「我啊……还是小学生的时候，曾经对其他班上的女孩子一见钟情过喔。」
　　「嘿，有些意外，那不就是恋爱了吗？」
　　「就现在来说的话我并不是很清楚，不过当时或许真的称得上恋爱也说不定。」
　　「这么说来是初恋！？」
　　「嗯，大概就是这样吧。」
　　「你啊，这不就算是谈过恋爱了吗！」
　　「好啦，你先把故事听到最后嘛。」
　　毕竟这并不是足以让人满心期待的美好故事呐。
　　「我呢，以前可不只有脸蛋能看，跟别人的互动性也很好，因此不管在男生女生之间都很受欢迎喔？或许正是蓉子你口中所谓的『轻浮男』也说不定。虽然是小学生啦。」
　　「明明要是就这么长大成人就好了。」
　　「不要什么事情都说出来打击我啦。」
　　「然后呢？你跟那个一见钟情的女孩子结果怎么了？」
　　「被她打了。」
　　「咦？」
　　蓉子瞪大双眼张开嘴巴。会这么惊讶也是没办法的事，或许她原先期待的是一段酸酸甜甜的恋爱故事吧，然而我的初恋滋味却是鲜血的味道。
　　「我也有错啦。该怎么说，当时完全不知道究竟该怎么办才好：心裎想说总之自己就是想要接近她，突然就跑去跟她搭话了。」
　　「嗯、嗯……」
　　果然还是吓到了吗？蓉子的情绪顿时低落了起来，露出一副苍白的表情。
　　「因为当时还能看着对方的眼睛说话，我整个人完全被她吸引住了。我真的是第一次有那种感觉，觉得一个从未交谈过的女孩子可爱，一心想着要跟她打好关系。持续跟她四目对望，感觉自己好像就快要没有办法思考……接着一记足以让我完全倒下的强烈拳头就朝我飞了过来。啊，刚好就像是昨天晚上的那种感觉。」
　　「昨天晚上……你是指我吗？」
　　「是啊，我当时就是像那样子被打飞了。」
　　「那个啊，作为参考我问一下……那个女孩，在那之后怎么样了？」
　　「她转学了。」
　　「真、真的假的……」
　　「居然有这种事……」蓉子脸色苍白地对着地面说道。要是让她就这么反省到早上会怎么样呢？那么做的话我这次肯定能够睡得很香甜吧。
　　「是说，我还挺想对那女孩……道个歉就是了。」
　　「道歉？」
　　「是啊。好像是因为我的关系，她受到班上女生们严厉的责备。我想说不定那女孩在班上跟同学本来就处得不是很好，而打了我这件事刚好成为了她的致命伤，所以我对此在意了好一阵子。」
　　「…………」
　　「不过那起事件也造就了我的心灵创伤，我变得没办法直视女生的眼睛，渐渐的便成了被人冠上『唯脸男』外号的自走式都市传说了。」
　　「哼嗯……」
　　蓉子没有再做出嘲笑我或是骂我的举动。
　　只是轻轻地吐了一口气，用手玩弄着自己的长发。
　　「啊，对了，这件事也先告诉你吧。在那起事件之后，我便掌握了名为泽屋流零式交流术的对人术，也就是成为了所谓的『能力者』。」
　　「咦……」
　　「你会这么惊讶也是理所当然的啦，蓉子你肯定也是这样对吧？要是有机会，我们就……」
　　「所谓的中二病是真的存在呢……我还是第一次看见……」
　　「咦，为什么是对这部分有所感动啊？好像有点不太对吧？」
　　蓉子露出一副受不了的表情，为什么啊？
　　「不过，毕竟以前就算不倚靠这股力量也没问题不是吗？我是想恢复成那个纯粹用沟通力就能跟女孩子说话的自己啦，就是因为这样我才会报考沟通科的。」
　　「虽然我不知道你斫说的力量什么的，不过像你那样的外号，我也有一个。」
　　紧接着，蓉子开始说起有关自己的事。
　　「这次换说我的事了。」
　　「喔喔，也好，那你就说点能告诉我的部分吧。」
　　「嗯……我呢，在国中的时候也有一个该说是奇怪的外号还是类似通称之类的称呼，叫做『帅哥杀手』。」
　　出现了，北中最强的高人气少女传说。
　　「我啊，其实……要是有长相帅气的男生接近，或是有人用轻浮的态度逼近，我就会没有办法压抑自己了。」
　　「嗯嗯，就是因为这样蓉子才会被称作无论怎样的帅哥都无法攻陷的高岭之花……等等，咦？」
　　奇怪？刚才蓉子说了什么？没有办法压抑自己？这是在指什么？
　　「暴力。」
　　「嗄！？」
　　「我也知道这种事情是不行的……我啊，就是想要克服这点才会来就读沟通科。如果能够跟男生正常说话的话，应该就能够跟女生打好关系，或许也能够交到朋、朋友吧。」
　　「那么，那个『帅哥杀手』就是字面上的意思吗！？」
　　「是啊，毕竟在实际的意义上或许真的会杀掉对方也说不定。」
　　「咦咦！？」
　　这跟我听到的不一样啊！但是我又不能把这句话说出来！要说为什么的话，因为这会泄漏我偷听的事啊！
　　「这样的话……昨天你打我的时候，也是在无意识下做出来的吗？就像字面上所说的『不小心就动手了』这样？」
　　「嗯，我原本没有打算杀掉你的。」
　　「不不不，我还没有死啦！」
　　吓到我了，虽然是有打算询问蓉子的烦恼，但我是真的吓到了。不过，这是多么可怕的特殊能力啊。尽管用少女漫画学习恋爱，而且对恋爱抱持着憧憬，然而要是有帅气的男生接近就会不小心动手打人？多么空虚的能力啊。这样的话，要是被那个「真面目崎同学」追求，不就会直接出手迎向坏结局了吗？
　　「只要对方没有表现出轻浮的样子，我还是可以维持正常的啦……」
　　脸颊染上了红晕。两颊泛红将双手摆放在身后的蓉子，这个样子还真是可爱呢。不过我已经不会再被你欺骗罗「帅哥杀手」，怎么可以就这么被你杀掉啊。
　　「语说，打了你的那个……转学的女孩子。」
　　「喔、喔喔？」
　　蓉子依然红着脸，重新回到我的初恋话题上。
　　「我想，那女孩肯定跟我一样，只是因为发作而不小心动手而已喔。所以我想，那女孩心里肯定也很难受吧。」
　　「原来如此，蓉子说出来的话还真有说服力。」
　　「真不愧是同类。」现在的气氛并不适合说出这样的玩笑。
　　「所以说，打了你的那个女孩要是知道你在为她担心的话，我想那女孩肯定会很高兴吧，毕竟听别人说喜欢自己会感到厌恶的人根本就不存在。」
　　蓉子并没有打算正视我的双眼，依然将视线落在地板上。
　　「我想，并没有什么事情是始终无法放下的。」
　　「也是呢，不该把这种事情全都怪罪在那女孩身上呐。」
　　总觉得心里轻松了许多，因为至今为止从没跟任何人说过这件事，不可思议地有种清爽的感觉。
　　不知道蓉子是不是也跟我一样，稍微感觉轻松一点了呢？要是这样就好了呢。
　　虽然没办法用言语表达，不过我总觉得自己在她那经常拿在手上的长长翘发中稍微见到了恋慕少女的一部分。
　　「这件事，可是只属于我们两个人的秘密喔。」
　　「当然我也是这么想的……不过这么一来，你不就对宝物子有所隐瞒了吗？」
　　「我会好好告诉她的，不过现在还……」
　　还有点害怕。她的表情这么说着。
　　「总有一天，我希望由我自己告诉宝子。当着她的面，好好地把事情全部说出来。」
　　「那就好啦。」
　　「在那之前，我想努力克服这个『帅哥杀手』。」
　　「喔喔，加油吧。」
　　「所以……那个……你要帮我喔。」
　　「虽然我觉得自己什么都办不到啦，不过嘛，我就努力看看吧。」
　　「在你变得能够不使用那个……力量？之类的东西跟女生说话之前，我也会声援你的。」
　　「我是帮忙而你只是声援啊，真是不公平。」
　　「这就是所谓的互助合作吧。」
　　「稍微有点不太一样就是了，毕竟我并没有要拜托你……」
　　「什、什么嘛！光是我待在『男女之会』里，就让你的负担减轻不少不是吗！？」
　　「我知道了啦，不要发出这么大的声音啦。」
　　「我、我可是……」
　　嘟起嘴巴的蓉子再次将脸转向我。
　　噗通噗通噗通，又是这种痛楚。
　　「……我差不多，该回房间去了。」
　　「啊，嗯。」
　　安静流动的时间，重新恢复成原先的速度，但是我的心跳却没有恢复。
　　「呐——」
　　正当我打算回房而转过身时，蓉子对我的背后这么说道。
　　「我们现在可是『同志』喔？你可要好好帮助我喔？」
　　「嗯，我也会努力不让自己被人说只有脸能看的。」
　　这是在4月7日，高中生活第二天发生的事。
　　
　　
　　至今为止没有半个正常来往朋友的我，第一次交到了「同志」。