　　「就是这样，小山内蓉子同学加入了『男女之会』～♪」
　　「请、请各位多多指教。」
　　在我对蓉子公开自己初恋的隔天，4月8日，被零零落落的掌声包围，蓉子正式加入「男女之会」成为其中的一员。
　　（快点结束快点结束快点结束……）
　　然后，明明是要介绍蓉子，不知道为什么连我跟宝物子都被叫上讲台。
　　（快点结束快点结束快点结束……）
　　「唉呀——老师很高兴喔❤没想到才第2天而已，居然马上就出现自愿参加的人，害我忍不住换了一条内裤呢！」
　　藤衣老师似乎对蓉子加入「男女之会」一事真的感到相当高兴，她在黑板上准备了花圈，甚至还立起了一个「祝！小山内蓉子同学！」的谜样看板，整个人几乎陷入了兴奋状态。在这期间，我跟宝物子以及蓉子便一——直站在前面。蓉子总是与宝物子对望露出微笑的表情，而宝物子好像也不是很讨厌基于各方面受到注目的情况，还似乎有些自豪地搭上了「祝！小山内蓉子同学！」的气氛。
　　我吗？就如诸位所见，只是不断祈求无论如何快点将这无法理解的活动结束掉。
　　没有啦，我乱说的。实际上我是使用了名为「沉默待机」的潜伏术抹去自己的气息，现在的存在感是零。
　　「那个，藤衣老师。」
　　「什么事？小小一只很可爱的小山内蓉子同学？」
　　「男女之会是做什么的啊？」
　　「…………」
　　「…………？」
　　沉默。藤衣老师维持着笑容僵在原地。
　　「这件事，是从现在开始由你们三人决定的喔！」
　　「咦咦！？」
　　我拼命忍住不发出质疑声以及不做出任何反应。这种时候可不能加入对话，我体内的能力这么警告着我，因此我继续施展「沉默待机（Zetsu）」。
　　「那个，老师。」
　　「唉呀，有什么事吗？费洛蒙全开的正仓院同学？」
　　「从昨天开始，我就对一件事情一直很在意……」
　　「是指能不能把西洋剑带到学校来之类的吗？」
　　「不，并不是这件事。」
　　全班同学将视线集中到宝物子身上。唔喔喔——好想对现在的对话进行吐槽啊！
　　「虽然这个班上有男生，不过老师说的男女之间的交际沟通，跟同性之间的交际沟通有哪里不同呢？」
　　「喔喔，直接了当地问过来了呢。」
　　「是的，毕竟难得蓉子同学也加入了『男女之会』，我想我也应该做出某些行动才行。」
　　「了不起！正仓院同学你不仅是很性感而已还很了不起呢！老师我很感动喔！」
　　「真是不敢当。」
　　不知道为什么，我对这个发展总有种不好的预感。
　　「各位，请仔细听好罗，刚才正仓院同学说出了直逼这个沟通科核心的事情。确实呢，果然移至行动才是最重要的呢。好的，老师了解了，那么现在就告诉你们吧。这个会在考试里出来，大家可要好好做好笔记喔。」
　　宝物子拿出了笔记，蓉子则是被那认真的身影给彻底吸引。口水都出来了啦，你的口水。
　　「所谓男女之间的交际沟通呢，可是男生之间及女生之间做不到的事喔！」
　　「原来如此……学到了一课。」
　　（这边有必要记笔记吗？）
　　不过就现在的我而言，已经没有开口的力气了。
　　「确实，所谓的『朋友』可是很重要的喔？老师我也有很多朋友，在各棰意味上来说有着各式各样的朋友喔。」
　　我可是不会对此吐槽的呐。
　　「小山内蓉子同学！」
　　「是、是的！？」
　　「小山内同学，你觉得女生之间没办法进行的交际沟通是什么呢！？」
　　「咦……讨厌啦，那种事情太难为情了，根本说不出口啦！」
　　「蓉子同学，你知道答案吗？好厉害。」
　　「不是嘛，宝子你看，如果说到女生之间没办法进行的交际沟通，那可是相当有限的喔！？」
　　「是这样吗？」
　　宝物子露出困惑的表情歪了歪头，蓉子则是露出更加困惑的表情张开了嘴。
　　「小山内同学，说到男女之间的交际沟通你会想到什么？」
　　「那就是……SE……」
　　「别说出来！要是说出来可就完蛋了喔蓉子！就许多意义上来说我们都完蛋了！」
　　「唉呀，你在啊？泽屋同学。」
　　「糟糕！一不小心就把能力给解除了！」
　　但是，现在所做的并不是错误的吐槽。要是对藤衣老师跟宝物子提出那种关键字，她们肯定会毫不犹豫地展开「关于性爱」的话题。
　　「呃……那么，那个……」
　　蓉子把「SEX」这个过于逼近核心的字汇吞了下去。
　　「卿、卿卿我我！」
　　她再次对藤衣老师提出了一个微妙的答案。
　　「说到男女之间的关系，就是两个互相喜欢的人腻在一块，卿卿我我的！」
　　「『卿卿我我的！』呢，小山内同学真是可爱……呵呵呵……」
　　藤衣老师被这句话戳到笑点了，真是过分呐，喂。
　　「那个，像是漫画之类的内容，有提到一起回家、一起到处逛、还有一起吃便当之类的！」
　　「确实呢，漫画里头确实是这样呢。」
　　「是这样子吗？蓉子同学还真是了解呢。」
　　「然后，果然还是要双方为了成为男女朋友而做出各式各样的努力！」
　　「就是这个！小山内同学满分！」
　　「耶？」
　　「男女之间的互动是有意义的！交到不适合的男女朋友也是有意义的喔！基于这点，不论男生女生都必须为了攻陷对方而做出诸多努力！没错吧，正仓院同学！」
　　「咦？啊，是的！」
　　你是真的知道吗？
　　「不知道为什么，总觉得多少能够理解。我也是这样的，那个……为了跟叶雄同学打好关系而做出了许多努力……」
　　一瞥，宝物子朝我看了一限，仅仅一瞬间与我四目相对，接着立刻移开了视线。
　　「真的是这样吗？宝物子？」
　　「当、当然是这样啊，毕竟我也……」
　　宝物子脸上染着红晕，将西洋剑夹进那对大胸部之间轻咬着。看样子她有每当感到害羞或是紧张的时候，就抱住西洋剑并轻咬剑柄的习惯。
　　（嗯……不过等一下喔，这么说的话……）
　　就在这时候，我注意到某件事而朝蓉子的脸看去。尽量不跟她对上视线悄悄地移动双眼。
　　（……果然呐。）
　　蓉子似乎也注意到了，她那张大大张开嘴巴的蠢脸便已说明了一切。
　　（如果在女生喜欢女生的情况下，该怎么办才好呢？）
　　没错，蓉子相当喜欢宝物子，可能的话甚至希望跟她成为朋友以上的关系。
　　然而蓉子却将「为了交个男朋友而加油吧」的行为导向宝物子，最终，蓉子等于是对自己喜欢的人做出了「去攻陷男生吧」的建议。这家伙完全是个自掘坟墓的笨蛋。
　　（怎么办……喂，你也想想办法啊！快点说句像是「就算双方都是女生也有可以做的事」之类的话啊！）
　　（不要对我说这种话啦！是你自己随便展开话题的吧。）
　　（因为因为，是老师先叫我说……）
　　「两位？你们是在说些什么啊？」
　　「什、什么事情都没有喔，宝子！」
　　「啊，对对，什么事情都没有！」
　　「这、这样啊……」
　　总而言之，现在比起拯救蓉子的恋慕之情，更重要的是不去违逆场面发展的走向。毕竟要是现在再开口说些什么，根本不知道话题究竟会跑到哪个方向呐。
　　「如果是在意识到男女关系的情况下行动，或多或少都能够有所进步吗？」
　　「当然，老师也常常一个人做这种事喔，对于初学者我推荐莲蓬头！」
　　「那么，我认为我们『男女之会』，首先应该要练习在意识到异性的情况下进行交际沟通。我想就采用蓉子同学提出的建议，试着进行那个所谓……呃呃……卿卿我我的练习？」
　　「什……什什什……」
　　蓉子受到了复数的精神伤害，这还真是令人难受。
　　「蓉子同学，你会帮助我的对吧！？」
　　「这、这是当然的啊……嗯……」
　　「那么，午休的时候就快点来试试看吧。叶雄同学，也要麻烦你罗？」
　　「喔，噢……我不知道事情会变得怎么样就是了……」
　　「真是令人高兴呢。」
　　这时候第一堂课结束的钟声响了，不管是我或是蓉子都已经精疲力尽，然而对于露出天使般纯洁笑容将西洋剑夹在双峰间的宝物子，我们根本没办法提出任何反对或异议，只能期盼同班同学的注意力能从我们身上移开。
　　◇◇◇
　　然后，方才说的那个午休，在滴着口水睡死了的蓉子说出「啊……」的梦话时转眼到来。
　　「我啊，上课的时候一直在思考情境剧本喔。」
　　「真不愧是宝子。我一直在睡觉说，课程的内容太简单了。」
　　「蓉子同学好厉害呢，我完全记不住课堂上所讲的东西呢。」
　　「欸嘿嘿。」
　　「唔呵呵。」
　　和睦地展开糟糕对话的这两人，真不愧是自愿参加「男女之会」的强者。在名为午休的贵重时间，为了进行那个直到走出教室依然详情不明的「练习」而来到这种地方还真是有胆量。
　　「我想这里应该是最适合练习的地方。对吧，叶雄同学？」
　　「…………」
　　我们抵达的地方，是来往行人多到不行的普通科校舍正前方的喷水池广场。
　　附近一带有着许多普通科的女学生。
　　「为什么要选这里啊！？一般来说应该会找人烟更加稀少的地方进行才对吧！」
　　「因为我听老师说推荐莲蓬头，所以我想喷水池应该也不错吧♪」
　　「不不，你也考虑一下地点吧！？这边太过引人注目了啦。」
　　「什么嘛，你不要对宝子决定的事情一一干涉好吗？」
　　「蓉子你也是！昨天才发生那种事今天就没关系了吗？要是再被可怕的学姊缠上……」
　　「因为宝子在这边所以没关系的。」
　　「不管来了什么样的敌人，我都会保护蓉子的。」
　　「欺嘿嘿。」
　　（没救了，这两个家伙。根本没在听我讲话。）
　　好难为情，这个状况真的是超难为情的。明明站在班级中央就已经是极限了，要我在满是普通科学生的地方做什么，这难度也高得太过头了。
　　「啊，因为我想说只有叶雄同学一个人男女比例会不太平衡，所以另外邀请了一位男同学。」
　　「啊，真的吗？这样的话或许我就能稍徽安心一点了。」
　　「嗯，我一找他搭话对方便欣然答应了喔。」
　　「真的假的……多么好的一个人啊。」
　　然后呢，那位男生救世主现在是跑到哪里去了？
　　
　　
　　「听见各位需要我的力量我便赶来了，Destiny!」
　　
　　
　　噗咻！也不知道是在什么时候设置好的，一阵白烟从地面突出的圆筒型物体中冒了出来。
　　「照亮黑夜的漆黑炽天使——赛拉菲姆……」
　　「这位是玉造敏直同学。」
　　从烟雾中出现的视觉系男子，赛拉菲姆TOSHI，本名叫做玉造敏直。
　　「喂喂，现在可是我的登场场面啊，本名什么的，拜托你不要说出来啊。」
　　「真、真是不好意思。」
　　「这样我很困扰的，真的……咳哼！赛拉菲姆……」
　　「不要对宝子说得好像自己很了不起一样！」
　　「Angel……不是这样的，我并没有要怪罪Treasure　Girl(宝物子)的意思……」
　　「还有这阵烟！快点想办法把这个处理掉啦！」
　　「我、我现在就把烟给弄散！我会展翅将这阵烟弄散的！你看！」
　　啪嚏啪嚏！赛拉菲姆拍动背上的翅膀吹散了这阵笼罩周遭的烟雾，而烟雾则因为他这个动作朝我迎面扑来。
　　「这么一来，就变成男生女生各两名了呢。」
　　「今后请记住我的脸……接着，DIR　EN　GREY！」
　　「嗯，请多指教了，玉造同学。」
　　「请叫我赛拉菲姆！」
　　「请、请多指教，赛拉菲姆。」
　　虽然有男生援军我还挺高兴的，不过挑个稍微普通一点的人比较好吧，比如说身上没有长着翅膀之类的人。
　　「话说回来Treasure宝物子啊，在场这四个人到底是要做什么Sacrifice?」
　　原本是这么想的，不过看来是个挺有进展能力的家伙，真是帮了我一个大忙。
　　「好的，我们要进行的活动名称叫做『卿卿我我训练』喔。」
　　「卿卿我我训练……」
　　「卿卿我我训练……」
　　「历经悠久时光到来的现在，原来是融合织女星与牛郎星的炼狱露营吗！」
　　卿卿我我训练。从这个命名看来，她那份自信并没有值得信任的价值。
　　算了，总而言之先听听看吧。
　　「我们呢，为了研究男女之间的交际沟通，为了学习所谓的恋爱，接下来要进行架空的恋爱模拟情境。」
　　「恋爱模拟？」
　　「那种事情根本办不到吧，光是在游戏里就已经很困难了。」
　　「我是有想好一个大致上的设定，因为突然当男女朋友的话难度很高，首先就从关系良好的男女进行『告白』开始。」
　　「就算是这样我觉得难度水平就已经够高了喔。」
　　「我倒是没什么关系，毕竟这只是演技而已不是吗？」
　　「那就由你来做啊。」
　　「可以是可以，但我绝对不要跟你一组喔（因为可能会打你）。」
　　「我也不想这样好吗（因为可能会被打）。」
　　「好了好了，两位，首先就由我跟叶雄同学试试看吧。」
　　「咦咦！？」
　　我与蓉子奏出了「少数精锐的暗语（Pair　Waltx）」。
　　「没问题的，而且我也把教练请过来了，有什么状况支援也相当足够喔。」
　　「顺便问一下，你说的那位教练是谁啊？」
　　「好的，就是这边这位。」
　　「这位是指哪一位？」这么想着，我跟蓉子一同歪起了头。
　　「是的——就是藤衣老师我！」
　　瞬间，无声无息出现的藤衣老师站到赛拉菲姆背后，锁住了他的脖子。伴随着「喀啦」的声音，赛拉菲姆随之歪过了头。
　　「所做的遮眼睛❤」
　　「Ancient　Nova！？」
　　被夺去视线的赛拉菲姆，因为过于惊吓而掉进喷水池中。
　　「什么啊，原来是藤衣老师啊。」
　　「唉呀，小山内同学，你对老师我有什么不满意吗？不管是寝技还是立技，我什么都可以教你喔？唔呵呵。」
　　「我、我才不需要呢！」
　　「整个脸都红了呢，好——可爱❤」
　　不知道是想像了什么，蓉子红着脸将视线从藤衣老师身上移开。
　　「咳哼！好险，差一点点就被冥界来的魔物袭击了。」
　　[[IMG,de12239a6d8d22a1fc77c4d11abbdc5e,654,1000,65556]]
　　接着赛拉菲姆也从死亡的深渊中爬了上来。
　　「蓉子同学，冥界来的魔物是指什么啊？」
　　「他是在说虎鲸喔。虎鲸的学名翻成日文就叫做『冥界来的魔物』喔。」
　　「唉呀，那真是可怕呢。」
　　「是啊，虎鲸可是君临在海洋生物的顶点喔。」
　　「Angel你还真是清楚呐……不过麻烦不要太常破梗……」
　　从水深50公分左右的喷水池中奇迹生还的赛拉菲姆，用相当浪费的好嗓子喊出了「你这名为教师的crisis!」这句话。
　　「因为老师午休的时候也没事可做，所以就过来了！待在教职员室的话，那些老太婆们可是很罗嗦的。然后，你们是要做告白剧场……不对，是模拟情境对吧？由谁跟谁来做呢？」
　　「嗯，是由我跟叶雄同学来做。」
　　「正仓院同学跟泽屋同学是吧？这么看来似乎能见到不错的场面呢。」
　　「呐，宝物子，真的要这么做吗？我是觉得我什么都做不到就是了，我可没办法做出即兴演出之类的喔。」
　　「没问题，我会在旁领导你的。」
　　（就是这件事让我超不安的啊……）
　　「来吧来吧！这可是值得纪念的『男女之会』最初的活动喔！好好打动普通科孩子们的心吧！」
　　「那么……叶雄同学，请你先坐在这边。」
　　「唔唔……拜托快点让这件事结束啦……」
　　由于我是个就连「我不想做」这种自我主张的都做不出来的胆小家伙．只能毫无抵抗地按照宝物子所说的做好准备。
　　「正仓院同学，直接认真去做没有关系的喔！」
　　「那是当然的，就让大家见识一下，我、我认真起来的样子！」
　　「宝子，要是感觉危险的话，随时都可以把他宰掉没关系喔！」
　　「好、好的！」
　　「要是有什么万一的话，我也会跑进去帮你的！」
　　（就没有让我存活下来的办法吗……）
　　就这样，尽管沐浴在普通科学生的视线下，由我跟宝物子进行的纯属虚构对谈开始了。
　　
　　
　　男生与女生的交际沟通～告白篇～
　　
　　
　　「让、让你久等了！因为新4号小路上稍微有点塞车……」
　　完全没有事先商讨过的情境剧场。从宝物子的台词观察，当下的场景似乎是设定在约会时等待碰面的状况。
　　「我、我也是刚才才到的，用不着太在意啦……」
　　首先就先说个老套的台词看看状况吧。
　　「叶雄同学，你说你有事找我，究竟是什么事呢？」
　　「咦……」
　　喂喂，难道这不是在约会吗？是我的选择出错了吗？不对，认真说起来这个对话根本就完全无视了选择什么的。宝物子她到底想做什么？越是这么想，嘴里就越是说不出话来。这么一来，就跟实战时是相同水平了，我到底该说什么才好？
　　「叶雄同学对我说出那番话，我真的……感到很高兴。」
　　「宝、宝物子……（我是说了些什么？）」
　　宝物子红着脸，没有看这边而是低下了头。不仅是我，这份演技力甚至让转变为观众的蓉子与藤衣老师差点想要出声回应。
　　「我呢，被叶维同学的话给吓了一跳。」
　　（应该是要说「感动」才对吧……）
　　「不过这把利刃并没有贯穿我，而是依然刺在我的心头上。」
　　（这种举例真的很烂啊……你以为是战争电影吗？）
　　虽然心中有很多想说的话，不过现在看起来就算我什么都不说，宝物子也会自顾自地把话题进行下去，因此我决定在必要时刻到来前都不要开口。
　　「其实，我也希望不是只在表面，而是在心灵上有所相通。我也有想过，希望与发自真心正视我的人打好关系，因此与叶雄同学一同参与『男女之会』，我也感到相当光荣．」
　　「这、这样啊……」
　　总觉得对话内容不可思议地颇为真实，不过这应该也是演技对吧？
　　「叶雄同学，我可以向你询问一个问题吗？」
　　「啊、啊啊，可以啊宝物子（不带感情）。」
　　「叶雄同学，你对我这个人是怎么想的呢？」
　　「咦！？」
　　这发展好快，我真的跟得上吗？
　　「我呢，还是第一次碰到像叶雄同学这样的男生……」
　　「我、我也是第一次碰到像宝物子你这样的女孩喔。」
　　「真的吗？」
　　「是啊。」
　　毕竟我从没看过也没听说过会在腰上挂着西洋剑的女学生。
　　（不错喔，正仓院同学！再把胸部贴近一点。）
　　（你在说什么啊！？你应该是老师吧！？）
　　（稍等一下，waiter?会有这种由女生告白的状况吗？）
　　（你给我安静一点！）
　　(Silence!　)
　　总觉得场外的讨论似乎热烈了起来，不过这个剧场该不会是在哪边提出告白之前都不会结束吧。
　　「在被叶雄同学说『勇敢』的那个时候，我有一股像是什么东西刺进胸口的感觉。」
　　「就说那个并不是有剑或是什么东西刺进了……」
　　「叶雄同学，作为一个女孩子，你觉得我怎么样？」
　　「这还真突然呐，喂。不过这跟我们现在的主题并不符合……」
　　「请你回答我！要是你不回答的话，我就从那里跳下去！」
　　宝物子双眼湿润地指向喷水池。就算从那边跳下去，顶多也就只是袜子湿掉的程度而已吧，毕竟从清水寺跳下去的十来岁年轻人，生存率似乎都超过９０%了。
　　「难道说，我就这么没有魅力吗？」
　　「不是，你是个美人，个性也很开朗，而且还有勇气……我想，你是很有魅力的。」
　　「既然这样！」
　　宝物子以坐在喷水池上的状态握住我的手。她的姿势自然地向前倾，将脸部贴近到彼此的鼻息能够吹到对方的距离。
　　「那就跟我……那就跟我……」
　　我没办法直视宝物子的眼睛，于是将视线向下移动。
　　接着见到了她胸部之间的山谷。
　　（那家伙！居然盯着宝子的胸部看！）
　　（唉呀？小山内同学吃醋了吗？）
　　（因为你看嘛！这明明只是演戏，他却露出了那样好色的表情！啊，等等，暂停！刚才说的不是那个意思！）
　　（确实在那名为角度的angle下，是能够look到胸部间的山谷以及那名为理性与欲望夹缝的flower　garden呐。泽屋那家伙，还真是令人羡慕。）
　　（闭嘴！别用那种眼神看宝子！我杀了你喔！）
　　（对、对不起啦Angel，我对Angel可是一心一意的。）
　　「跟我！交、交、交……交……」
　　（危险！这家伙比我想像的还要来得危险！）
　　宝物子的视线盯着我的跨下，不断连喊着「突刺……突刺……」。
　　「剩下最后一步了！可不能在这里退缩喔宝物子！加油，正仓院加油！」
　　眼睛咕噜咕噜地打转，抱着西洋剑颤抖着身体。不知道是不是为了要让情绪冷静下来，或者是作为下定什么决心的动作，她一如往常地将剑柄摆到嘴边轻咬着。
　　接着。
　　「……我要上了。」
　　「…………？」
　　「将勇气赐给我！」
　　「锵！」的一声，宝物子轻快且毫不犹豫地拔出了剑。
　　等等，喂！
　　「冷、冷静一点！为什么你要在这种时候拔出剑来！？」
　　「我很认真……我所拥有的，是真正的勇气！」
　　「这种事一看就知道了啦！」
　　如今宝物子正处在戏剧的高潮状态，不仅因为太过紧张而没有办法好好说话，而且还做出了拔剑动作，而我则处在危机MAX的状态。
　　（拔出剑了！正仓院同学是打算使用道具来play喔！）
　　(你、你说的play是！？　)
　　（根据她凝视着对方跨下，以及连续喊着「突刺」的情况看来，这是SM喔。）
　　（突、突刺！？我已经看不下去了！那个笨蛋！我要杀了他！）
　　（怎么了Angel?你在生什么气啊？）
　　（老师，我稍微过去扁一下人。）
　　
　　[[IMG,d44ae0c125454961a63ccfc45fe1a207,657,1000,98397]]
　　（哦，很好喔，上吧上吧——❤）
　　（等一下啊Angel！你应该是跟我一组……）
　　
　　
　　「给我等一下！」
　　
　　
　　「蓉、蓉子同学？」
　　「蓉子？」
　　这个时候蓉子闯入剧场之中，而且不知道为什么还发着火。
　　「我可不允许这种事情发生！只要我还在这里……呃呃……就不会让你爱怎么做就怎么做！」
　　「蓉子同学……原来如此，是这样的发展啊！这就是所谓的修罗场吧。」
　　「这个嘛……要说修罗场的话确实是修罗场呐。」
　　虽然宝物子完全不知情，不过她是因为我跟宝物子太过接近（而且还一直盯着胸部看），才会跑来妨碍进行的吧。我很清楚，我很清楚喔，身为与她结为同盟的人，我完全明白她绝对不可能是因为担心我的立场才跑来帮我。
　　不过不管是什么理由，总之做得好啊蓉子。老实说，我已经不可能阻止宝物子了，随她高兴怎么做快点让这场戏结束吧。呐，你看，普通科的学生们不都停下脚步看起好戏来了吗？这样很不妙啊，那把剑真的很不妙啊。
　　「啊，你看小直，那不是昨天的蓉子妹妹吗？唉呀，她跟男生发生纠纷了呢！我们过去看看吧❤」
　　后来就连昨天的不良二人组，小直&amp;小千都出现了。
　　在普通科学生的极度关注中，我跟宝物子以及蓉子的修罗场开始了。
　　
　　
　　男生与女生的交际沟通～修罗场篇～
　　
　　
　　「你、你是什么人啊！？」
　　演技派的宝物子。不知道她脑子里是不是已经完成了整段故事，很轻易地就接受了蓉子的乱入。总之还是希望她能先把剑给收起来，不过由于她似乎已经恢复了理智，因此看起来是没什么问题的。
　　「我是……咦，这是怎么回事，大家都盯着这边……」
　　事到如今你才在在意视线吗？这家伙真的是个笨蛋呐。
　　「啊啊，算了，就跟着演吧……我啊！是这个男生的前女友！」
　　（前女友！小山内同学也很清楚嘛！完全是修罗场了呢！老师我也曾经经历过好几次修罗场喔。）
　　（话说——不觉得人有点太多了吗？甚至有从2楼窗户看下来的人耶。）
　　（你在说什么啊，玉藏同学，观众越多才越好啊。）
　　（所以说，为什么你会知道我国中时期的绰号啊……）
　　姑且先把赛拉菲姆的绰号放在一边，角色要是一多起来，不管怎么发展都会很麻烦。这时要是让事情结束得莫名其妙，就没有办法将这其实是一场戏的事情传达给普通科的学生们知道了。既然如此，将剧场演到最后，告知大家「结果是这样子的」之后冲刺离开现场是最好的选择。
　　没有办法了，为了让事情早点结束，这种时候也只能参与了。
　　就让你们见识看看，曾经在幼稚园戏剧发表会中出色扮演「肖像画」角色的我的演技力。
　　「呃，蓉子！为什么你会在这里啊——（不带感情）」
　　「你叫蓉子同学是吗？为什么你这个前女友会出面打扰我们呢？你们两位应该已经不是恋人关系了才对，既然如此，叶雄同学要跟谁交往都与你无关吧。」
　　宝物子的反击听起来相当真实，在如此众目睽睽之下，蓉子有办法漂亮地用即兴演出回击吗？
　　「确实我们现在已经不是男女朋友了，因此没有说话的权利。不过，这是为了你着想，我完全不建议与这男的交往！」
　　总觉得有股讨厌的预感，而我这股与故事发展相关的讨厌预感，几乎命中了接下来所发生的事。
　　「那是为什么！？」
　　我有一种阻止她会比较好的感觉，更有一种必须要阻止她才行的感觉。
　　「稍、稍微等一下——（不带感情）」
　　「你给我闭嘴！」
　　「对、对不起（实际道歉）。」
　　蓉子迈开大步鲁莽地朝这边走近，将我跟宝物子给拉开。
　　「这个男的啊，现在已经有交往对象了。」
　　「唉呀！？这是真的吗？叶雄同学！？」
　　虽然我完全搞不清楚状况，不过就连蓉子都露出一本正经的表情了，这种时候还是先点头吧。
　　「好过分……昨天的事情你只是在跟我玩玩而已吧。」
　　「正仓院同学真是可怜……不过有我陪在你身边，没关系的，一点问题也没有。」
　　「蓉子同学。」
　　接着两个人不知为什么互相拥抱了起来。蓉子你这家伙，不要若无其事地准备这种自己占得到便宜的剧本啦，站在我的立场想一下啊。啊，附带一提，宝物子依然没有把剑收回去。
　　「不过，叶雄同学现在是跟哪一位交往呢？」
　　「这个啊……呃呃……」
　　与宝物子不同，蓉子的即兴演出还不够熟练，不仅被演技高明的宝物子拉着步调走，在思考下一句发言上也花费太久的时间。况且在这里即使提出了我女朋友（伪）的名字，也不会造成足以让这个修罗场结束的戏剧性变化。好了，该怎么做呢？蓉子。
　　「就是那家伙！」
　　竖起手指，蓉子朝始终站立在数公尺外，有一张漂亮脸蛋的男生猛然一指。
　　咦？男生？
　　（咦？我吗？Angel是在指名我吗？）
　　（同性恋说！不是选我而是硬走向同性恋说是吧！？小山内同学太有品味了！）
　　蓉子指名成为我恋人的对象，是赛拉菲姆。
　　（等一下啊Teacher！我不行啦，演技什么的根本就办不到！光是扮演现在这个角色我就已经感到自己的极限了，女性角色什么的……）
　　（谁跟你说要扮演女性角色啊，因为是同性恋，所以都是男生就行了。）
　　(Boys　2　Men　！？这到底是在练习什么啊！)
　　（这是修罗场的练习喔。好了，要是你不快点登场的话，小山内同学不是很可怜吗？小山内同学现在正需要身为男生的你喔！）
　　(Angel她……需要身为男生的我……)
　　虽然不知道他们进行了什么样的对话，不过赛拉菲姆握住拳头做出了一个胜利姿势，看来他似乎很有干劲。
　　
　　
　　男生与女生和男生的交际沟通～爱会超越一切篇～
　　
　　
　　「让你久等了☆叶雄。」
　　接着混乱的状况来临了。
　　「赛、赛拉菲姆……」
　　「喂喂，要像平常一样叫我阿敏啦，我们两人不是已经决定好不再隐瞒了吗？」
　　令人困扰的是，赛拉菲姆也是个相当厉害的演技派。这也难怪啦，毕竟他还会把自己称作天使之类的勒，要扮演同性恋男，这种程度根本是轻而易举对吧？嗯。
　　这样啊……果然，我被设定成同性恋了啊。
　　「就是这、样、子❤那边那两位，能不能请你们不要来打扰我跟叶雄的两人时间呢？毕竟接下来，我们可是预定要谈场认真Love3000%的恋爱呢。」
　　「怎、怎么会……叶雄同学居然会是同性恋……」
　　「喂喂，你这样还称得上是俄罗斯人吗？这种事情在美国可是很普通的喔，更何况爱跟性别或是国籍都是没有关系的。对吧，叶雄？叶雄他在教室里头不也讲明了吗？『并不单单是外表而已。』」
　　「确、确实呐……」
　　你这混蛋，为什么要在这种地方混入真实情报啦。话说回来，虽然我是说过外观怎么样都无所谓，但是性别可不是无所谓啊。
　　「那边那位小巧的Angel也是，能够阻止她真是thank　you请多指教了，差一点点我的叶雄就要被女生什么的给抢走了呢。」
　　「不、不用客气……」
　　先提出这种说法的蓉子也显得稍微有些畏惧。喂，赛拉菲姆，你要注意不要做得太过分比较好喔。你应该喜欢那家伙对吧？既然这样记得要适可而止喔。
　　「好了叶雄，首先我们就做个热烈的baiser让这些女孩们瞧瞧吧？」
　　「咦？baiser是什么意思？」
　　「蓉子同学，baiser是指什么啊？」
　　「那、那个啊……」
　　赛拉菲姆将他漂亮且涂白的脸朝我接近。
　　「呀——❤」的尖叫声从普通科校舍中传了出来。
　　「咦？该不会是接吻吧！？等等，住手！」
　　「不要乱动啊，要是感到害羞的话，就不要去看除了我之外的事物嘛。」
　　「等一下！真的太近了！」
　　薄荷的香味从赛拉菲姆嘴里飘了过来。为什么这股气味会这么好闻啊？一般来说，男生身上应该是不会飘散出如此令人心情舒畅的香味或气息的，难道说，赛拉菲姆是个早已超越男性的存在吗？既然这样，这种情况算是可行的吗？考虑这些事情的期间，我的心境慢慢转变为就算被他吻也没有关系了，所谓的开端，所谓的契机就是这么一回事吗？
　　对了，「已经受够基于外表而造成的一时性发情症候群」，我自己不是也这么说过吗？或许正是因为这样，我对交际沟通的想法也有所改变——
　　
　　
　　「快住手——！」
　　
　　
　　哒——咕噜！蓉子灌注全身力量的舍身擒抱，将失去控制的赛拉菲姆给撞飞了出去。
　　「噢哇噗！冰结的刀刃刺进我全身！Freezing　Angel！？」
　　接着赛拉菲姆再一次掉入喷水池中。
　　「你到底在做什么啊！？居然要在大家面前接、接吻什么的！」
　　「哈！我到底做了些什么……」
　　赛拉菲姆并没有被迫上台之后的记忆，可能是因为太过紧张进入了恍惚状态吧。笨呐，怎么可能有这种事。
　　「好险！差点就因为剧情发展被夺走初吻了！」
　　「咦……你没有跟人接吻过吗？」
　　「没有啦！不是说过了吗？我就没有谈过恋爱啊！」
　　「不是，我本来想说就算没有谈过恋爱或许也跟人接过吻了……」
　　「耶？是这样吗？蓉子你有吗？」
　　「才……」
　　蓉子的头顶冒出了热气。
　　「才没有勒！只有在漫画里读过啦！」
　　蓉子甚至忘了自己还在宝物子面前，对我的额头做出了一记跳跃头锤。
　　「啊……」
　　蓉子朝背后回头一看，与宝物子四目相对。
　　宝物子像是受到惊吓一般，慌张地挪开了视线。
　　「宝子，对不起妨碍到你们了。」
　　「不、不会啦！我也是毫无考虑就继续演下去了，刚才也正在烦恼接下来应该要说些什么才好……多亏有你的帮忙了。」
　　「这样就好了。」
　　这个时候，或许是错觉吧，宝物子的样子看起来有些奇怪。
　　该说她没有精神吗？或者该说还残留着紧张感，总之就是这样的感觉。
　　
　　
　　「喂！那边的沟通科学生！等等，丰岛园老师也在这里，你们在做什么啊！」
　　
　　
　　正当我发起呆来的时候，一名戴着眼镜的女性教职员带着一副相当可怕的神情来到喷水池广场。
　　看样子这场骚动似乎是穿帮了，聚集过多的观众以及赛拉菲姆掉入喷水池一事都很不妙，比起这些，最为糟糕的还是宝物子手中持有凶器这件事。
　　「这下子……来了一个很麻烦的人呢。」
　　「丰岛园老师！才刚到职不久你这个人逦真的是！」
　　「那、那个人是谁啊！我可是普通科的学生喔！3年5班！矢野良子参上！」
　　「今年的普通科并没有5班！」
　　「咦！？是这样子吗！？我完全不知道！」
　　藤衣老师的临机应变大作战连一毫米都没有用。毕竟都被直接看到了，这也是理所当然的。
　　「唔……到此为止了吗……大家！赶紧准备撤退了！把负伤者（赛拉菲姆）丢下快点走吧！」
　　藤衣老师露出至今不曾见过的严肃表情喊出这句话。
　　「那家伙是普通科一年级的学年主任，行奥玲花。闭月羞花的37岁并且没有男朋友。」
　　「丰岛园老师！」
　　「她原先当不良少女的时候可是超可怕的喔，不过恋爱相关的部分倒是挺晚熟的，理由是因为很快就会动手的关系，而且她的口袋里还带着防狼棒。」
　　「很——好，你给我在那里待着喔藤衣！我会好好灌输你的身体，究竟是托谁的福你才能够成为教师！」
　　「看吧？她的本性就是那种感觉。」
　　「不不，现在应该不是喊『看吧』的时候吧！？她看起来不是非常生气吗！」
　　「蓉子同学，所谓的防狼棒是什么啊？」
　　「以前不良少年会随身携带的棒状武器，是拿来打架用的。」
　　「唉呀，真不愧是蓉子同学呢。」
　　「欸嘿嘿。」
　　蓉子跟宝物子的态度没有丝毫动摇。附带一提，防狼棒其实是由格斗家设计出来的防身武器，各位好孩子可不能用来打架喔。
　　「呃，在说话的这段期间，赛拉菲姆已经第一个先逃了！」
　　「叶雄同学，我们也快点逃跑吧！」
　　「咦？稍微等一下喔……」
　　「宝子，你把那家伙丢在那边就可以了啦。」
　　「这句话让人感到有点生气啊！」
　　行奥老师加快速度跑了起来，模样就像是挥舞头发紧追而来的山姥。那确实相当不妙，感觉要是被她抓住肯定得吃下一记膝击似的。
　　既然如此，能做的选择剩下一个，只能逃跑了。
　　我紧跟在宝物子与蓉子后方，用尽全力从喷水池广场离开，朝特别大楼奔去。
　　「唔喔哇！？」
　　「藤衣老师！？」
　　在开始行动的瞬间，藤衣老师被地面突出的筒状物（赛拉菲姆为了登场而装设的东西）给绊住而跌倒了。
　　「不必管我，快点走吧！」
　　「但、但是……」
　　「宝子，你就别管那种人了啦！」
　　「没问题，我一定会回去的。」
　　轻轻扬起一笑，藤衣老师满面的笑容——
　　「喔啦！」
　　—被行奥老师的膝击给击沉了。
　　「那家伙已经没救了！快点走吧！」
　　「好、好的……」
　　「要是在这里被抓的话，老师的死就白费了。」嘴里说着这类话语，蓉子拉着宝物子的手拼命在中庭奔跑。由于不想被卷入麻烦事中，我也是尽全力逃跑。
　　「这还是我第一次从老师身边逃跑呢。」
　　「我也是第一次这么做啊！」
　　「不过，感觉很快乐呢，叶雄同学。」
　　握着蓉子的手，宝物子微笑地对我这么说道。虽然我因为喘得上气不接下气而没能好好回答她，但在宝物子说出我名字的瞬间……我并没有听漏从蓉子口中流露出「啊……」的小小声音。
　　「心脏噗通噗通地直跳着，加入『男女之会』真的是太好了。」
　　「…………」
　　由于就各方面来说我也是第一次竭尽全力去做，心脏噗通噗通地直跳着，感觉相当兴奋。若是现在，我或许能够正视某个人的双眼与其说话也说不定，我甚至有这样的感觉。
　　
　　
　　然而这个时候，理当要更加注意的一点，我却完全没有察觉到。
　　
　　
　　「能够遇见叶雄同学，真的是太好了。」
　　「噢、喔喔……这还真是太好了呢。」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　高中生活第2天。
　　对于人际关系中产生的微小变化，我并没能有所察觉。