　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　老實說，神流的計畫並未如他的預料發展。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　芽依被抓走的隔天放學後。今天把頭髮綁在較高位置的七海，與戴著F面具的神流一起走向戰鬥大樓，他們現在正遵從著桃的指示赴約。
　　然而，七海確信。
　　(小神會贏。)
　　七海昨天從神流的口中得知這次的計畫，雖然她無法認同神流將芽依當作是撒下的誘餌，也因為這件事情責備了神流，但她確信這個策略會成功。
　　(全者依照小神的預期所發展。雖然完全是被持田尤莉亞跟鴻巢桃牽著鼻子走，但小神卻不可能會輸。)
　　七海一邊以短小的腿快步跟著大步前進的神流，一邊抬頭凝視戴著F面具的頭。
　　想必在那張面具底下，神流正展露出一如以往的狂妄笑容吧。
　　眼前等著他們的是【七君主】之間的排名戰，這原本是一年差不多只會有一次的重要賽事。
　　然而，在神流的身上完全沒有絲毫緊張感。
　　七海無論如何都認為，接下來等著的，只能說是單方面的蹂躪而已。她認為神流跟尤莉亞她們之間的差距，就是如此懸殊。
　　仔細想想，那是一件非常可怕的事。曾經身為絕對君主神樂坂惠理香親信的七友人，即使是在這所學園當中，也絕對是屬於頂尖者中的翹楚，然而在她們身上卻不見足以超越神流的要素。
　　(這就是小神的君主素養。)
　　七海不禁屏息。
　　她原本就知道神流擁有足以凌駕惠理香的君主素養，然而，當兩人相遇之時，神流展現出的才能還不到那種地步。
　　不，她認為神流的改變相當細微，只不過是不再迷惘了而已。
　　然而那個細微的變化，就讓神流變得無人可與之匹敵。
　　(而讓神流改變的契機，大概就是——)
　　
　　
　　
　　
　　——他打敗了可說是自己師長的神樂坂惠理香。
　　
　　
　　
　　
　　「小神。」
　　「幹嘛？」
　　「你有好好地把GO-PON帶在身上吧？」
　　「那還用問嗎？一開始跟妳簽訂的〈絕對契約〉當中，不就明定必須要隨身攜帶了。」
　　GO-PON原本是七海隨身攜帶用來防身的幽靈填充玩偶。而神流會把這個帶在身上，只不過因為是契約規定罷了，對他來說並沒有什麼特別的感情。
　　不過，究竟是為什麼呢？
　　(覺得有點安心。)
　　總覺得如此一來，自己好像就不會被忘記。
　　總覺得如此一來，好像就跟神流相繫在一起似地。
　　突然，神流止住了腳步。七海因為在腦中想東想西，不小心就一頭撞向神流的背脊。
　　「啊，好痛！怎麼突然停下來啦？」
　　七海從神流身後探出頭來。
　　「啊。」
　　七海他們已經抵達戰鬥大樓前了。在視線的前方，可以看見總令人聯想起CCC行動裝置的戰鬥大樓的黑色校舍。
　　然而，校舍的前方站著那個人。
　　
　　
　　
　　
　　──是F。
　　──帶著面具的男人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　茅崎幸人。
　　是在短時間內就成立了【反利維坦】的真正的F。
　　也是在適性測驗中，擊垮神流的男人。
　　光是如此，就知道他是個應該要提防的男人。不過當七海再次仔細端詳對方，仍滿腹疑問。
　　(果然看不透這個人。)
　　七海因為身為學園長的女兒，在那個成長環境中見過許多被稱為權威，或是成為權威的人物。從小就有太多機會可以見到那些人物的七海，讓她憑直覺就能知道對方未來會有什麼樣的成就。而她也是憑藉著這種能力，洞悉了神流的君主資質。
　　然而，她卻完全看不透幸人的資質。至少他完全沒有像是神流跟惠理香那樣，會站上這所學園的頂點的感覺。那麼，要因此說他是一個毫無能力的人，可思及他至今的實績表現，卻又覺得難以想像。
　　總歸一句，無法理解。
　　幸人不屬於七海至今所遇過的任何一種類型的人。
　　「冒牌F，我可不會讓你過去喔。」
　　面具男他們與神流正視對立著。
　　那簡直就像是在相互主張誰才是真正的F。
　　(小神，我可沒聽說過會有這樣的發展啊。)
　　七海抓緊了神流的右手手腕。
　　在幸人的左右兩邊各站著一男一女，分別是沖田龍聖與相模原霧子。兩個人都為B級，也都是幸人的同班同學。
　　「不讓我過去？你知道我是要去做什麼嗎？」
　　神流以F的口吻，對戴著相同面具的男子說。
　　「知道，你是要去跟持田尤莉亞進行排名戰吧？」
　　「在這之前──」
　　霧子此時插入了對話。
　　「那個面具真是令人不舒服，那可是幸人專屬的東西。〈B命令〉，摘下頭上的面具。」
　　F級的神流無法違抗霧子所下的命令，他只好遵照地摘下了面具。
　　「哼，終究是冒牌貨，只要一句話就能讓你現出原形。你不這麼覺得嗎，藤白神流？」
　　面對因為要戴上面具而摘下眼鏡的神流，霧子一邊撩撥起長髮這麼說。
　　然而，神流的目光並未停駐在霧子身上。
　　自從他出現了之後，神流的視線就未曾離開。
　　
　　
　　「茅崎幸人。」
　　「藤白神流。」
　　
　　
　　兩人相互叫出對方的名字。
　　儘管七海不太清楚對方的真實身分，但神流一定明白。明白在他的心中，茅崎幸人是個什麼樣的存在。
　　(小神大概這麼想的吧。)
　　──在惠理香已經垮臺的現在，過去曾經擊敗自己的那個人，可能就會成為唯一的敵人。
　　神流的視線終於從幸人身上離開，他揮去緊抓著自己右手手腕的七海，旋即開口：
　　「為什麼要阻撓我？就算我和持田尤莉亞進行排名戰，對你會有什麼影響嗎？」
　　「藤白神流，你想敷衍過去也沒有用喔。我知道我們將來一定會交手，因為 」
　　幸人明確地斷言：
　　「你覬覦著F的位子。」
　　「──！」
　　七海驚訝得說不出一句話。
　　「你已經得到【傲慢】跟【貪婪】了，已經沒有人能與你匹敵了。然而你卻還是想要得到【憤怒】，打算更加壯大自己的勢力。這一點我可無法坐視不管。」
　　雖然幸人說得理所當然，但站在他的立場，能如此斷言是件奇怪的事情。
　　因為，如果以客觀角度來看，神流是處於完全被逼得走投無路的情勢。那是因為尤莉亞在全校集會時揭發神流【七君主】的身分，F級的他隨時都有可能會被迫進行排名戰，因此處於無法正大光明外出的狀態。只要知道神流這樣的現況，任何人都會認為他正處於進退維谷的境地。
　　然而，幸人卻認為神流非但不是被逼得走投無路，他反而是想要更加壯大自己的勢力，打算從尤莉亞手中奪下【憤怒】，並且放眼未來，覬覦著F的位子。
　　七海知道。
　　那是──事實。
　　(這個人果然不是泛泛之輩，至少這點無庸置疑……！)
　　幸人洞悉了原本不可能知道的事實。
　　「我是不知道你打算用怎樣的策略打倒持田尤莉亞，但我可以讓你無法如願以償。」
　　幸人張開了雙手說：
　　「只要不讓你通過這裡就行了。光是這樣，就足以打亂你的計畫。」
　　說到頭來，如果沒有前往比賽的地方，神流就無法達成目的。幸人說的一點也沒錯。而神流的機會，就唯有不惜利用芽依所製造出來的這一次而已。很遺憾的，幸人的想法完全正確。
　　這些事情神流全都知道，但他仍保持一臉平靜地向幸人問道：
　　「你怎麼知道我今天會出現在這裡？」
　　「我可沒有什麼了不起的手段。我只是讓【反利維坦】的伙伴，去打探持田尤莉亞的動向罷了。伙伴告訴我持田尤莉亞和鴻巢桃剛剛離開監獄大樓，並走進了戰鬥大樓。因此我認為，你一定會出現在她們要前往的地方。」
　　「別忘了，建議你監視持田尤莉亞的人是我喔！」
　　龍聖插入兩人的對話。像是在指責對方多事般，神流稍微瞪了他一眼。
　　「原來如此。有那麼多可以指使的棋子，我真的很羨慕啊。」
　　「請不要用棋子這種說法好嗎？他們都是我重要的伙伴。」
　　對著以認真的語氣說著這些話的幸人，神流輕輕嘆了口氣。
　　神流用左手比出手槍的姿勢，並用食指的指尖抵住太陽穴。那是神流思考時的習慣動作。
　　七海不安地望著他的手指。
　　(現在會陷入思考，也就代表目前的發展是出乎意料的囉？那就必須要在此擺脫這些人。不過憑我們的等級，絕對不可能甩開這三個B級的人進入戰鬥大樓，我們會像剛剛那樣被命令。)
　　七海的雙手在胸前合十。
　　(該如何突破這個難關呢？小神？)
　　無視七海的不安，神流的手指離開了太陽穴。那意謂著他結束了思考。
　　在七海的注視之下，在神流臉上浮現的是冷笑。在七海看來，那個明顯佯裝的表情，就是要開始故弄玄虛的信號。
　　「放心吧，我會輸。」
　　神流的話令霧子跟龍聖一頭霧水。彷彿是回應他們困惑的表情，神流開啟Aerial，上頭顯示著桃傳來的簡訊。
　　「我的女朋友被抓去當人質了。」
　　幸人就這麼戴著面具窺視Aerial。
　　接著，他旋即大叫：
　　「竟然是乙坂芽依！」
　　他的語氣明顯帶著震驚。
　　「你認識我的女朋友嗎？」
　　「……嗯，她是個非常用心聽我演講的女孩。你說她是你的女朋友？」
　　「沒錯，我必須去救她，那是我的使命。即使我會因此失去【七君主】的位子，我也要去救她。不管持田尤莉亞她們有什麼樣的指示，我都必須聽從。」
　　神流依舊一臉冷靜地繼續說：
　　「簡訊中要求我必須在下午五點之前前往第八模擬室。時間已經差不多了，你如果不讓我過去，我就無法遵照對方的指示。如此一來，芽依應該就會如她們的脅迫，一直被欺凌到畢業吧。我絕對不允許這種事情發生。」
　　神流說完之後，深深地低下頭。
　　「所以拜託你了，讓我過去。」
　　或許是驚訝於高傲的神流竟然會做出這樣的舉動，霧子他們帶著不知所措的神情，靜靜地凝視著神流。而幸人也是透過面具，直盯著神流低垂的頭。
　　另一方面，七海則努力克制自己不讓情緒顯露在臉上，但她緊咬著牙想。
　　(……老實說，那個故弄玄虛太不自然了。我不認為清楚小神的個性的茅崎幸人，會相信他的這一番話。)
　　沉默持續了一段時間。在這當中，神流始終低著頭。
　　於是，幸人不知為何摘下了面具。他那中性的漂亮五官，光是顯露出來就足以令人屏息。
　　接著，他以那張漂亮的面容開口說：
　　「我知道了，你快去吧。」
　　「咦？」
　　發出這疑惑聲音的人是七海。畢竟，她完全料想不到幸人會那麼乾脆地允諾。
　　「……感謝你。」
　　神流仍低垂著頭做出回應。
　　然而，事情並未就此結束。
　　「等一下啊，幸人！別輕易相信那種真假難辨的話，不能那麼簡單就放這個男人走。」
　　對於幸人的決定，就近在身邊的霧子提出了抗議。
　　「說到頭來，從這個男人竟會對一個人那麼重視的這點來看，就很難令人相信了。縱使乙坂芽依被抓是事實，但對這個男人來說，或許根本不痛不癢。」
　　「霧子，乙坂同學是【反利維坦】的伙伴。」
　　聽到幸人的話，霧子皺緊了眉頭。
　　「那又怎樣？」
　　「霧子真是無情啊。乙坂同學是我們的伙伴，既然如此，我也不能棄她於不顧。」
　　「……什麼？」
　　「妳不明白嗎？這個威脅在迫害藤白神流的同時，我一旦知道了，也就等同是對我的威脅。既然讓我看了這樣的簡訊內容，我就只能讓藤白神流過去。我也必須要為了幫助乙坂同學而有所行動。」
　　「什……！」
　　霧子對幸人的話感到訝然。
　　「乙坂芽依可不是幸人的女朋友喔！你們也沒說過幾句話吧？」
　　「是啊……可是霧子，她比任何人都還更需要我的演說內容。」
　　幸人明確地斷言。
　　「對於這樣的她，我無法置之不理。」
　　把事情想得太美好的幸人，他的態度讓霧子向他投以責備的眼神，但僅是一瞬間，霧子旋即放棄並微笑著說：
　　「……說的也是……幸人就是這樣的傢伙。不過幸人，我一點都不認為持田尤莉亞她們會真的執行要脅的內容。如果藤白神流沒有遵照指示，她們凌虐乙坂芽依也不會有任何的好處。一般來說，如果判斷要脅發揮不了作用，凌虐也不具意義的話，就會放棄加害行為了吧。」
　　聽到霧子的話而抬起頭的神流回應：
　　「妳錯了，對她們有好處。或許對方認為，就算我對這封要脅的簡訊沒有做出任何的回應，但身為戀人的我，如果實際看到芽依被凌虐的影像，有可能會因為無法忍受而改變心意。而且，妳根本不了解鴻巢桃那個女人，那傢伙是一個根本稱不上好人的純真虐待狂。正因為看上她渴望做，而且會實際去執行這些會弄髒雙手的事情，她才會被選為七友人之一。如果有能夠正當折磨他人的理由，她應該會非常開心地去做吧。」
　　霧子雖然一度沉默，但又繼續說：
　　「……可是……我不能讓你過去。我必須讓幸人領導【反利維坦】，為此，我不允許藤白神流繼續壯大勢力。」
　　「霧子。」
　　幸人勸說：
　　「這次就算是給我個面子，讓他們走吧。」
　　「……唔！」
　　霧子咬緊牙，不發一語。
　　只要知道神流的個性，幸人就不可能完全相信芽依是他重要的女朋友這種話。
　　然而，幸人卻只能如神流所願讓他過去。對幸人來說，是絕對不能對【反利維坦】的伙伴棄之不顧，他想要保護用心聽他演說的芽依。
　　(而人質恰巧是小依的這件事情，剛好幫了小神嗎？)
　　思及此，七海意識到。
　　(……不對……！小神並非憑藉偶然，如果事態是朝著有利的局面發展，那肯定就是小神蓄意製造的。那麼眼前的狀況是——)
　　七海想起神流在她房間時說過的話。
　　
　　
　　
　　
　　——我要利用芽依，剷除礙事的人。
　　
　　
　　
　　
　　(什麼……不會吧！)
　　七海雖然是跟神流站在同一陣線，但她還是因為得到這個結論而臉色發白。
　　(我以為讓小依被鴻巢桃抓走，是為了順勢製造出被鴻巢桃叫出來會面的理由。當然那也是因為小神的確曾經那麼說過，才會從這個點切入思考。然而不僅是如此而已，那並不是最主要的原因。小神故意讓小依被鴻巢桃抓走的理由是──)
　　七海導出了答案。
　　
　　
　　(是為了現身制止他的茅崎幸人收手！)
　　
　　
　　然而，就算七海確信這就是正確解答，她仍無法理解。
　　(太奇怪了太奇怪了太奇怪了！為什麼連這種事情都可以預料得到？小神與茅崎幸人明明就沒有什麼特別的交集啊！竟然能夠精準預測到對方的行動，這根本是超能力了吧！)
　　不過，可以預想得到。
　　這就是名叫藤白神流的男人。
　　「那就讓我過去吧。」
　　神流說著，便穿過了幸人跟霧子之間，往前邁進。無法插手制止的霧子，只能懊惱地看著。
　　已經沒有人可以阻攔神流的行動了，他接下來就要前去蹂躪持田尤莉亞她們。
　　正當七海如此確信時。
　　「等一下。」
　　傳來了一道意外的聲音。
　　「〈絕對契約〉。」
　　聽到那個詞，神流停下了腳步。
　　「讓你過去的條件是簽訂〈絕對契約〉。」
　　這麼說的人，是從剛才一直都沉默不語的沖田龍聖。
　　神流皺著臉轉過頭。
　　龍聖就像是連他都對自己的點子感到不可思議般睜大雙眼，一邊用手指敲著額頭對幸人說：
　　「那個——幸人你們不樂見藤白神流壯大勢力對吧？不過因為想幫那個叫做乙坂芽依的女孩，所以即使不怎麼相信藤白神流，也只好讓他過去。也就是說，對我們而言，救出乙坂芽依並且不要讓藤白神流得到【憤怒】，是最好的結果。」
　　「……或許是這樣吧。」
　　可能是無法理解龍聖究竟想要說什麼，幸人還是皺緊著眉頭，表示肯定。
　　龍聖點點頭，他接著看向神流說：
　　「你為了救出乙坂芽依，所以失去【七君主】的位子也沒關係吧？」
　　「……嗯。」
　　局勢演變至今，神流只能如此回應。
　　聽到神流的回答，龍聖一邊的嘴角緩緩地浮現笑意。
　　(那、那個表情是——)
　　七海非常清楚那種表情。
　　她知道那種表情背後的真正含意，也因此油然湧上一股厭惡感。至今為止的人生她見過好幾次這樣的表情，而大多表露出來的那些人都已經一蹶不振了。
　　(被欲望支配的臉。)
　　「那麼，就透過〈絕對契約〉，訂下這樣的約定如何？」
　　龍聖以那張充滿欲望的表情說：
　　「把你全部的【七君主】稱號都讓給我。」
　　龍聖的話就連神流聽了也感到些許驚愕。雖然那是平常眼中都只有神流的七海，才勉強能夠察覺般的變化，但神流的內心確實產生了動搖。
　　對於自己的提案，龍聖難掩興奮之情，雀躍地說：
　　「你們看，如此一來藤白神流就不能壯大勢力啦！就算藤白神流打敗了持田尤莉亞，也是由我取得【憤怒】，所以不用擔心！……如何？這麼做不錯吧？我不會成為【反利維坦】的阻礙，對幸人也有利吧？」
　　「沖田同學，那個〈絕對契約〉是什麼？」
　　對於〈絕對契約〉這個陌生的詞，幸人皺起眉顯露出不安，一般學生所不知道的【七君主】 的特殊權力，他似乎也不例外。
　　「啊，原來如此，一般來說是不會知道這種特殊權力的啊。也難怪幸人會在這種時候，還是完全沒有提起〈絕對契約〉這些字眼。是這樣的……雖然我得隱瞞情報來源，但【貪婪】擁有能夠簽訂任何約定的特殊權力喔，而那個權力就是〈絕對契約〉。我們只要利用那個權力，簽訂對我們有利的條款，這麼一來，就算藤白神流和持田尤莉亞她們對戰，也就沒關係了。」
　　(這、這麼一來，事情就不妙了吧？)
　　面對這個解決完幸人之後的意外發展，七海雙手環胸陷入思考。
　　(或許小神並未特別注意過這個人，不像對付茅崎幸人那樣，事前早已思量過對策，因此他應該是沒有預料過這樣的發展……)
　　而那證據就是神流再次以手指比出手槍的姿勢，並抵住太陽穴。
　　不過最先對處於興奮狀態的龍聖開口的人，是理應站在同一陣線的霧子。她以銳利的眼神投向龍聖說：
　　「不能讓你得到【七君主】的位子。【反利維坦】是反對學圜制度的組織，成員若是成為【七君主】就等於是違背了組織目的，這種行為是絕對禁止的。你是要脫離【反利維坦】嗎？」
　　「沒差啊。」
　　「……你說什麼？」
　　龍聖完全不在意霧子瞪視的眼神笑了出來。
　　「啊哈哈，拜託，別用那種責備的眼睛看我嘛。我又不像你們那麼特別，只要有機會成為【七君主】，任誰都不會放過吧？這裡可是弱肉強食學園耶！這樣的機會可不會再有第二次了！哎呀，我一直認為只要跟著幸人就會得到好處，果然一點也沒錯！」
　　或許是還處在興奮的狀態，龍聖滔滔不絕地說著。
　　「你這傢伙……！」
　　幸人出手制止滿腔怒火的霧子。
　　「我無所謂喔。」
　　「幸人！」
　　「沖田同學說的沒錯。與其讓藤白神流得到三個稱號，或是由持田尤莉亞她們獨占三個稱號，這個狀況反而讓我放心多了。」
　　「我也無所謂，反正我都會輸，這只不過是毫無意義的約定罷了。」
　　聽到神流表示同意，七海一臉錯愕。
　　雖然神流的表情已經沒有半點的動搖，但這句話是怎麼回事？
　　「怎麼了，七海？妳不是也很清楚，芽依對我來說，是非常重要的人嗎？」
　　老實說，七海真的不明白神流所言的含意。
　　(小神，你是在說什麼？在想什麼啊？這個時候讓步，就會失去【七君主】喔！)
　　無視七海的慌亂，神流對著龍聖說：
　　「要不然這樣吧。我和持田尤莉亞她們的事情解決之後，我在排名戰中敗給你一次。這麼一來，即使我擁有三個稱號，也都會移轉給你，在那之後你隨時將我列入黑名單就行了。」
　　「嗯，那就……不……只有這樣不行！我要你訂下一旦違反契約，就得接受懲罰處分S。如果毀約的罰則是懲罰處分A，對F級的你來說太輕了。為了守住稱號，你有可能會故意毀約，而且在遭受懲罰處分S的當下，你也就會失去稱號，如此一來你就不會毀約了吧。」
　　「反正我都得不到稱號，但如果這麼做能獲得你的認同，我是無所謂。」
　　神流開始撰寫〈絕對契約〉。
　　「這樣可以嗎？」
　　神流表現出放棄一切的態度，讓龍聖過目他所寫的內容。
　　
　　
　　
　　
　　〈絕對契約〉
　　1.一週後(六月二十四日)晚上七點，藤白神流與沖田龍聖進行排名戰並敗北。
　　2.此次的罰則為懲罰處分S。
　　
　　
　　
　　
　　「好，這樣可以！」
　　「等、等一下！」
　　開口的人是七海。
　　神流似乎顯得不耐煩地看著七海。
　　「小神，簽訂這樣的〈絕對契約〉真的沒關係嗎？」
　　「七海，妳別多嘴。難道還有其他救芽依的方法嗎？」
　　(……可、可是，小神不是只把小依當作棋子而已嗎……)
　　七海拚命地按捺住這句話默不作聲。神流絕對是有什麼盤算，既然如此，就只能相信他了。
　　神流依舊用淡然的態度繼續說：
　　「那麼，這個契約沒問題的話，請你舉起手跟著我說。」
　　「嗯。」
　　神流舉起左手。
　　龍聖也仿效著舉起左手。
　　
　　
　　「——〈絕對契約〉。」
　　「——〈絕對契約〉。」
　　
　　
　　環繞著神流跟龍聖的CCC行動裝置的綠光有了變化，兩個CCC行動裝置都閃爍起不祥的金黃色光芒。
　　龍聖就像是被不祥的光芒所魅惑，他愉悅地揚起嘴角。
　　(唔……原以為小神只是敷衍而已，沒想到還真的定了〈絕對契約〉……)
　　神流依舊泰然自若地確認了時間。
　　「那麼，這樣應該就沒問題了吧？我已經沒有時間了，讓我過去。」
　　龍聖點點頭。
　　「嗯──咦？」
　　發出聲音的龍聖，他的視線突然投向七海的身後，而七海也順著那個視線轉頭看去。
　　
　　
　　
　　
　　「嗨——抱歉抱歉，我有點來遲了。」
　　
　　
　　
　　
　　是前七友人的種足克莉絲。
　　克莉絲就這麼露出不合宜的愉悅笑容，環顧在場所有人。
　　「怎麼？該不會在我來之前，發生了什麼大事吧？親愛的神流啊，你陷入空前危機了嗎？」
　　克莉絲說完便咯咯地笑。
　　或許是這樣的態度惹惱了霧子，她顯得不悅地抿起雙唇。
　　「嗅？妳這樣的表情可是會枉費那張可愛的臉蛋喔。」
　　「……種足克莉絲，妳是和藤白神流勾結在一起嗎？」
　　霧子不理會克莉絲的揶揄，並這麼說。
　　「嗯!應該不算是勾結吧，我只是在做我想做的事而已。」
　　「既然如此，妳為何會在這個時候出現在這裡？妳是來做什麼的？」
　　「妳只不過是一年級B級而已，還真是狂妄啊。是不是太践啦？至少也該用敬語吧。」
　　「我在問妳是來做什麼的！」
　　克莉絲對著頑固的霧子，無奈地雙手一灘說：
　　「有必要那麼防備我嗎？即使我是前七友人，但我頭腦的狀態值只有D喔，不可能會算計什麼啦。我只是一名觀眾。因為神流被尤莉亞下戰帖，所以我才會來。畢竟這是罕見的【七君主】之間的比賽嘛，機會難得，不來觀戰怎麼行呢。」
　　克莉絲對著神流微微一笑。
　　「神流，我跟你一起進去沒關係吧？」
　　「隨妳高興。」
　　神流敷衍地回答著克莉絲，並將CCC行動裝置靠近了認證機器。一發出機械音，門就隨即開啟。出現在眼前的是被黑暗所籠罩的走廊，那死寂的漆黑不禁增添了緊張的氣氛。
　　神流毫不猶豫地踏進戰鬥大樓。
　　「走吧，七海。」
　　「唔，嗯。」
　　七海快步跟著頭也不回地說著的神流，而克莉絲也理所當然似地跟了上去。
　　此時，神流的身後傳來一道聲音。
　　「──藤白神流！」
　　是幸人。
　　似乎是有點後悔自己開口呼喚，幸人的表情帶著些驚詫。
　　七海回過頭，但神流只是當場止住步伐，並未跟著轉身。
　　
　　[[IMG,5b07b5d8a852dffb11636321df021388,800,1173,66783]]
　　
　　
　　「老實說，簽下那樣的契約，我想就算是你，也無法順利度過這次的危機，並順利守住【七君主】的位子。因此，想必你一定是真心為了女朋友，才會打算選擇退出吧。若是如此——」
　　接著，幸人流露出了——
　　只能說是滿懷慈悲的燦爛微笑。
　　「那或許是我誤會你了。」
　　七海望著幸人的那道微笑心想。
　　(簡直就是……神。)
　　思及此，緊接著造訪七海的情感是恐懼。
　　因為，不可能會有人能像他一樣流露出那種表情吧。只要露出那種神情，任誰都會相信他。
　　
　　
　　縱使——無法參透那個表情的真意。
　　
　　
　　大門掩閉而上。
　　已經看不見幸人他們的身影了，這讓七海感到莫名的安心。
　　(不過，一點都沒錯，我認為茅崎幸人說的非常正確。既然定下了那種〈絕對契約〉，小神根本就無計可施。小神，怎麼辦？還是即使如此也無所謂？)
　　七海抬頭望向神流的側臉。
　　(難不成——)
　　漆黑之中，微弱的綠光映照著神流的側臉。
　　(難不成小神真的洗心革面了？被小依的愛情感化而改變了？雖然這對想要守住【貪婪】的我來說相當困擾，但對小神和小依而言，或許是件幸福的事情。)
　　「吶，小——」
　　甫說至此，七海不禁就屏息止住話語。
　　輕喚了神流的七海，馬上就深刻領悟到自己的想法究竟是多麼天真。
　　神流再次戴上F的面具，掩飾了那個表情。
　　但在戴上面具之前，七海確實看見了。
　　看見神流露出了那只能以邪惡來形容的狂妄笑容，並且壓抑著喜悅的表情。
　　「…………」
　　七海明白了。
　　(……我是在誤會什麼呢？)
　　不禁以為神流的計畫因為龍聖這個突發狀況而失敗了，然而那是不可能的事情。像是那種被欲望禁錮的二流之人，他的行動對神流來說，根本是無須理會的事態。
　　而且，對於神流來說，芽依依然也是除了棋子之外，什麼也不是。
　　那個時候，神流的對手就只有幸人而已。神流這次的敵人，至始至終都只有幸人而已。當幸人選擇讓步的那個當下，神流早已獲得勝利。
　　因此，等在眼前的，是他計畫中的事情。
　　是藤白神流所引致的，恐怖且華麗的蹂躪。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　(接下來，藤白神流會有什麼樣的反應呢？)
　　尤莉亞倚靠著位在第八模擬室中央，搭載虛擬實境功能的電腦。那台黑色長方體的電腦，若是沒有從中流瀉而出的綠光，外觀看起來就像座墓碑一樣。
　　尤莉亞一邊打開裝有葡萄糖塊的瓶子，一邊看著正前方。戴著F的面具的神流凝視眼前的影片。由於他戴著面具，當然就無法看透臉上的表情。
　　第八模擬室和其他模擬室相同，被帶著綠光的黑色牆壁所圍繞。那樣充滿未來感設計的牆，其實全都是螢幕。只要透過設定，就能夠呈現出一整片的天空或是中世紀競技場等映像。
　　而現在，桃所準備好的影片，正讓整個房間映照出來。尤莉亞一邊將葡萄糖塊丟入口中，一邊觀看著那段事前拍攝好的畫面。
　　『嗚，啊……』
　　那是被朦住雙眼，手腕遭到反綁並懸吊起來的芽依。第八模擬室所有的牆壁上，都映照著這被剝奪自由的悲慘景象。芽依那副模樣，是透過一個又一個命令所造成。在這所學園當中，只要高階級的這麼指使，就連這種事情都辦得到。
　　那個映像透過視覺感官傾訴。
　　讓神流知道，他若是不出手相救，芽依今後也會繼續遭受到這樣的對待，遭受到這樣因為強者而不斷地承受痛苦的對待。
　　覆蓋著芽依雙眼的眼罩下方，流出了透明的液體。
　　『我不要……』
　　顫抖的聲音透過喇叭傳了出來。
　　『我不想扯神流同學的後腿，我不想成為沒用的人，這明明是我最不願意的事……但……』
　　在密閉的房間內，那道聲音更具臨場感地迴盪著。
　　芽依流淚的理由，並不是因為自己身陷危機，而是因為她懊悔著自己就算遭受這樣的折磨，還是無法幫上神流的忙。
　　尤莉亞事不關己地想著，這份情感是多麼專一啊。
　　(……那藤白神流的反應呢？)
　　隔著面具看不出站著不動的神流的情緒，不過內心想必無法保持平靜吧。
　　芽依被懸吊的影像消失了。
　　房間恢復到原有的黑色牆壁。
　　在一動也不動地面向正前方的神流跟前，桃雀躍到甚至連她的胸部都一併晃動地輕步跳了過去，她的表情看起來是真的相當開心。
　　「呵呵，怎麼樣？覺得如何？難過？懊悔？生氣？不過——你應該不用管乙坂芽依吧？」
　　桃像是在歌唱般地說：
　　「因為不是別人，而正是乙坂芽依自己說了嘛，說『我不想扯神流同學的後腿』呢。而且她還有說喔，『希望神流同學不要管我，繼續為了【反利維坦】展開行動』。她真的很勇敢耶，我看你就照她的話做就好了啦——」
　　當然這段對話都是為了動搖神流的良心。
　　(真的是……桃的個性真的很壞啊。)
　　尤莉亞這麼想著，臉上浮現了微笑。她很喜歡桃本性惡劣的這個部分。因為除了親近的人之外，對其他人冷酷無情這一點，形成桃與敵人對抗時的優勢。
　　(不過，桃的煽動究竟會發揮多大的作用呢？)
　　芽依對神流來說極為重要的這件事情，桃深信不疑，然而尤莉亞卻不這麼認為。
　　尤莉亞她們派【傳統狼】的成員調查神流所得到的情報當中，確實得到的結果是神流重視芽依勝於一切。而出現在此的神流，也是這個情報的最佳佐證。對他來說，芽依若不是居於舉足輕重的地位，神流應該會無視桃的要脅，進而推敲其他策略吧。
　　或許應該將神流相當珍視芽依這一點視為先決條件。
　　然而，尤莉亞認為神流不會沒有任何對策就前來赴約，事實上極有可能早有萬全的腹案。
　　(如果這真是藤白神流策略的一部分，他可能會裝作自己被逼到絕境，並若無其事地誘導我們讓他處於優勢。絕不能忽視這個可能性，我必須逐一觀察藤白神流的每個反應並參透一切。)
　　尤莉亞開口。還有一件事情讓她非常在意且必須先問清楚。
　　「克莉絲，妳在做什麼？」
　　七海因為命令而沒有進入第八模擬室，然而根本沒叫她來的克莉絲，卻完全不理會別人說的話，硬是待著不走。
　　「我嗎？」
　　倚靠牆壁的克莉絲將CCC行動裝置對準尤莉亞，她的CCC行動裝置正處於錄影的狀態。
　　「簡單來說，就是來湊熱鬧的。」
　　克莉絲從剛剛就一直斜笑著一邊錄影，當然，她也是用這樣看好戲的表情，拍攝了投映在整個房間的牆壁上的，芽依被懸吊起來的影像。
　　「……這麼做讓我很困擾，能不能請妳離開？」
　　「妳還以為自己是在排名上位的人嗎？七友人已經瓦解了，我沒有理由服從F級的妳吧。所以妳就別管我了。」
　　尤莉亞尷尬地搔了搔頭。
　　(怎麼？這也是藤白神流的策略嗎？不過，我非常了解克莉絲這個人。宛如擁有血統證明書的貓咪一般，高傲的克莉絲絕對不是一個會服從他人的人，即使迷戀上藤白神流也不可能。)
　　不過，雖然不會聽從任何人的指示，與人結盟的話倒是可能。
　　「……我可以將妳的行為解釋成是為了藤白神流嗎？」
　　若這是真的，依克莉絲的個性一定會據實回應。
　　「什麼？才不是呢，我只是做我想做的事情罷了。啊，不過和妳比起來，我比較喜歡神流倒是真的喔，真是可惜啊！」
　　「……妳攝影的目的是什麼？」
　　「興趣，說真的啊，不覺得神流和惠理香的排名戰非常精彩嗎？也很令人熱血沸騰，對吧？如果還有類似這樣的機會，絕對會想要錄下來反覆看好幾次吧。所以說，為了重現像上次那樣精彩的比賽，尤莉亞也要好好加油喔。」
　　克莉絲這麼說著並對尤莉亞揮了揮手。
　　(毫無疑問，這是克莉絲的真心話……也就是說，就算繼續在意她也沒用吧。)
　　雖然為這舉動而感到傻眼，但再這樣被克莉絲攪亂心情也不是辦法，所以尤莉亞調整回原本的心緒，並轉向面對神流。
　　「那就進入正題吧。藤白神流，我們要跟你交涉。身為【貪婪】的你擁有〈絕對契約〉的特殊權力吧，那麼，就利用這個權力，我們簽訂將【傲慢】與【貪婪】讓給我的契約，而交換條件就是放了你最重要的戀人。」
　　「真卑鄙啊。」
　　「隨你怎麼說，我都無所謂。」
　　尤莉亞依舊面不改色。雖然對於讓芽依遭受凌虐這件事情，她抱持著罪惡感，但仍是可以斷然做出棄車保帥的決定。因為她很清楚，讓這個男人繼續當【七君主】，會是件多麼危險的事情。若是放任不管，他就會恣意地破壞學園的秩序，讓學園陷入混亂，影響許多人的未來。
　　「妳似乎是為了讓我知道，芽依今後將會遭受怎麼樣的對待，才準備這樣的影片吧。」
　　神流用相當客氣的語氣詢問。大概是因為戴著F的面具，所以才會用F的口吻說話的樣子。
　　「是啊，那又怎樣？」
　　「這麼說好了，那根本是多此一舉的影片。」
　　尤莉亞凝視著神流，想讀出話中的含意。
　　「為了完成未來的理想，我不能失去【七君主】的位子，絕對不能。如果我今天失去了兩個稱號，那我就再也不會有革命的機會了吧——改變弱肉強食學圜，這是我勢必達成的心願，是【反利維坦】所有成員悲壯的決心，意即這也是身為同志之一的乙坂芽依的願望。就算是讓我看到這樣的影像，這點也不會改變。我如果忍痛犧牲她，選擇了兩個稱號，她也不會責備我吧。」
　　「……你的意思是要捨棄乙坂芽依？」
　　「是的。」
　　(……他不願屈服於以乙坂芽依為人質的要脅？果然她並不是那麼重要嗎？還是即使重要，卻還是仍以目的為優先考量？)
　　尤莉亞陷入思索，但在這之前，神流繼續說了下去：
　　「如果是F，就必須這麼說。因此——」
　　神流脫下並捨棄了F的面具。
　　一顆顆淚珠從他的雙眼潸然落下。
　　並將面具如砸向地面般一擲。
　　「為了救芽依，要我捨棄F都可以！」
　　神流至今佯裝的冷淡義務口吻變了，並轉換為失去理智的吶喊。
　　任誰都可以感覺得到，在這個瞬間，神流已經放棄扮演F了。
　　桃浮現了嗜虐的笑容。她應該是認為能夠報復打倒惠理香的神流，而打從心底覺得痛快吧。
　　「拜託了……」
　　神流緊握了拳頭。
　　「放過芽依吧！」
　　並雙膝跪地。
　　「沒錯，芽依被綑綁的影片根本是多餘的東西。反正不用讓我看那樣的畫面，我也無法捨棄身為伙伴的乙坂芽依而不顧，因此根本沒有必要準備那種過於刺激的畫面……！我無法忍受捨棄我的伙伴……不，我就老實承認吧，理由不是因為她是我的伙伴，而是我根本無法忍受要我對最重要、最愛的戀人乙坂芽依見死不救！其實應該是必須割捨的！分明為了革命，犧牲一個人這種事是必須的，但我辦不到！我……我沒有當上君主的資格……！我是個非常不成熟的人！」
　　神流吶喊著槌打地面。
　　看到失去理智而發出悲鳴的神流，桃應該是確信了她們已經獲得勝利，於是挨近了神流，用像是捏死蟲子一般的殘虐眼神俯視著他。
　　「呵呵，那交涉就算是成立囉——？」
　　聽到桃的詢問，神流緩緩地抬起頭，並緊盯著桃的雙眼，流露出懇求的表情。
　　「幹嘛——？你那是什麼表情？」
　　「鴻巢桃，妳應該不是個會像這樣瞞不在乎地折磨芽依的人啊……」
　　「……嗅？你在說什麼啊？」
　　「我知道妳能做出正確的選擇。」
　　「……嗅？不會吧？莫非你是想訴諸桃的良心，想要讓我收手？如果是這樣的話就太白費力氣啦，真是超好笑——」
　　「現在回頭還來得及。」
　　「哇啊——你以為這些話可以逆轉目前的局面嗎？拜託，自暴自棄也該有個限度啊。」
　　聽到桃冷酷無情的話，神流不發一語。
　　桃的反應完全就是桃的個性。
　　但尤莉亞聽了兩人這段對話，卻不得不眉頭深鎖。
　　「桃。」
　　「嗯？」
　　看桃歪著頭感到疑惑的樣子，可見她是隨著神流的演技起舞，而且尚未意識到當下這段對話有什麼可疑之處。她已經完全處於興奮的狀態，而變得無法冷靜思考了。
　　(晚點再告訴桃就好了，我來想想現在這段明顯不尋常的對話吧。)
　　尤莉亞將手伸進裝有葡萄糖的瓶子，並拿出葡萄糖塊放進嘴裡。
　　(像藤白神流這種男人，必定早已經調查過，同時也清楚桃的殘虐性格。他一定明白對桃訴諸以情是最愚蠢的策略，那麼他又是為了什麼目的而這麼做呢？是什麼樣的伏筆嗎？不，若說是因為慨歎而無法完成原本的革命也很奇怪，因為真正的F是茅崎幸人，藤白神流只是利用F的位子而已。還是事情並非如此？藤白神流只是被幸人捷足先登，事實上他也真的想發動革命？…… 不，絕對不可能，這個男人所做的一切絕對都只會為了一己的私慾。)
　　若是這樣，就無法理解神流的企圖了。
　　(藤白神流不惜流淚懇求的態度中，蘊含深愛乙坂芽依的真實感。對於乙坂芽依的情感，讓藤白神流亂了方寸？但就算是這樣，在此刻仍堅持F的主張的冷靜態度更是怪異。)
　　尤莉亞將葡萄糖塊咬碎。
　　即使對於眼前的狀況百思不得其解，尤莉亞仍試探性地讓對話繼續下去。
　　「藤白神流，你如果想救她的話，唯有接受我們的條件一途喔。所以，來決定〈絕對契約〉的內容吧。先把【傲慢】跟【貪婪】讓出來，同時也無法再次取回，這樣可以吧？」
　　「……如果我答應了妳的條件，就真的會解放芽依吧？」
　　「那是當然。如果你不放心的話，也可以把這項內容加入〈絕對契約〉當中。」
　　「……」
　　神流陷入一陣緘默。
　　(果然無法接受這樣的條件啊。要是簽訂無法再次取回【傲慢】跟【貪婪】的契約，就會等同於連逆轉的機會都沒有了。因此，總覺得藤白神流必定會想規避簽約……)
　　尤莉亞注視著神流，等待他的反應。
　　但他不知何故，卻懇求地望著桃。
　　「……鴻巢桃，這麼做妳真的無所謂嗎？」
　　「啥？」
　　被點名的桃顯得一臉困惑。
　　「我很清楚妳真正的想法喔。因為，事實上，妳也是個想要反對弱肉強食學圔的人。」
　　「……？什麼？我真的聽不懂你的意思耶。」
　　桃的態度已經由驚詫轉成厭惡。
　　(又執著地對桃動之以情嗎？難道桃是打破這個局面的關鍵？……但如果真是如此，那究竟又是要怎麼打破呢？)
　　「持田尤莉亞。」
　　當尤莉亞的思考還沒理出個頭緒時，神流開口說：
　　「我答應妳們的條件。我放棄【傲慢】跟【貪婪】，並簽訂不能再次取回也沒關係。」
　　「……真的嗎？」
　　尤莉亞難掩心中的驚訝。一旦接受那個條件，就算是神流，也註定沒有逆轉的餘地。
　　然而，神流繼續說：
　　「嗯，不過條件是【傲慢】跟【貪婪】讓渡的對象，不是妳持田尤莉亞，而是鴻巢桃。」
　　「什麼？」
　　桃驚訝地睁圓了眼。
　　「這應該沒什麼問題吧。如果要將稱號讓給持田尤莉亞的話，妳們兩個人進行排名戰，只要故意輸給她就行了。」
　　「……桃當然會將稱號讓給尤莉亞學姊。」
　　「嗯，妳們就那麼做吧。反正我就是要把稱號讓給鴻巢桃，這是我接受條件的最低底線。」
　　尤莉亞和桃四目相交。
　　她們完全無法理解神流的真正意圖。
　　(……桃該不會到時候背叛我，並將【七君主】的稱號還給藤白神流？……不，這是不可能的事情。雖然有點自吹自擂，但桃是喜歡我的，也很信任我。)
　　跟尤莉亞對視的桃，堅定地凝視著她並點了點頭。
　　沒錯，桃不可能會背叛。若是對這一點有所質疑，尤莉亞今後將會因此受到牽制。
　　但是，尤莉亞認為神流不會毫無意義地對桃如此執著，於是試探地問了神流。
　　「……雖然這樣對我們來說比較費事，但讓給桃我也無所謂喔，因為桃不會背叛我……不過，我真的無法理解，所以希望你告訴我，為什麼稱號不是讓給我而是讓給桃？」
　　「我相信自己的眼睛，就只是因為這樣。」
　　「……我不懂。」
　　「也就是說，我相信鴻巢桃會繼承【反利維坦】的理念。」
　　尤莉亞再次與桃對望。
　　桃就像是訴說著無法理解一般，緊皺著眉間搖了搖頭。那是理所當然的反應，在高階級的學生當中，桃可說是特別喜愛弱肉強食制度的人。正因如此，她才能夠泰然地欺凌弱者，泰然地利用芽依和玲乃。這樣的桃，絕對不可能認同【反利維坦】追求平等的理念。
　　「看來……妳好像無法明白我的意思呢。不過，我想趕快決定三人的〈絕對契約〉內容，因為我想盡早救出芽依。」
　　「那也是我所期待的。」
　　「在〈絕對契約〉當中，我希望約定的事項，當然是不准欺凌芽依這一點。持田尤莉亞與鴻巢桃兩個人，今後都不能對芽依使用命令，也不能要求進行排名戰，當然，兩人也不能指示第三者執行。我希望締結以上的協議。」
　　尤莉亞稍微思考了一下便點了點頭。這次的事情落幕之後，應該就不會再和芽依扯上關係了吧。芽依本來就不是個危險的人物。
　　「還有，這次的罰責是懲罰處分S。」
　　「那是因為我是F級的關係嗎？」
　　「很高興你能馬上理解。〈絕對契約〉一旦毀約，通常都是處以懲罰處分A。就F級的立場來說，老實講是完全不具遏制作用。實際上你原本就曾一度違反〈絕對契約〉的條款，若處罰仍維持懲罰處分A，就無法保證芽依能免於受到危害。」
　　「你還真謹慎啊，但我能夠理解。」
　　「那麼釋放芽依的交換條件，是要將【傲慢】與【貪婪】讓給鴻巢桃，這樣沒問題吧？」
　　「不，只有這樣不行喔。也要禁止藤白神流本人，以及藤白神流指示第三者取回稱號。當然取回稱號的對象不僅是桃，也包含我在內。」
　　「嗯，不需確認我也明白。」
　　「……」
　　「這樣的條件，沒問題吧？」
　　「……」
　　沒有問題。
　　(——但真的沒問題嗎？憑這個〈絕對契約〉的內容，我不認為會有逆轉的機會。藤白神流這樣還要簽這份〈絕對契約〉？難道他真的那麼深愛乙坂芽依？)
　　「妳好像還在考慮什麼的樣子，那我就來整理一下〈絕對契約〉的內容吧。」
　　神流操作起CCC行動裝置並叫出綠光鍵盤，開始書寫契約的內容。不一會兒，他將Aerial的畫面給尤莉亞過目。
　　「這樣應該可以吧？」
　　
　　
　　
　　
　　〈絕對契約〉
　　1.藤白神流(以下簡稱甲)與鴻巢桃(以下簡稱乙)在此契約成立之後，立即進行排名戰並敗北。
　　2.在第一項的排名戰之後，甲不能從乙和持田尤莉亞(以下簡稱丙)手中取回【傲慢】與【貪婪】的稱號，也禁止甲指示第三者取回稱號。
　　3.乙和丙今後不能對乙坂芽依行使命令，也不能與她進行排名戰。亦禁止乙和丙指示第三者對乙坂芽依執行上述事項。
　　4.此次的罰則為懲罰處分S。
　　
　　
　　
　　
　　尤莉亞多次閱讀這段契約內容思忖。
　　(放心不下的果然還是將稱號讓給桃而不是我的這一點。但是桃不可能幫助藤白神流，那也就是說他另有企圖？……但不管怎麼想，都不認為將稱號讓渡的對象改為桃能夠做什麼……)
　　興趣盎然地拍攝著〈絕對契約〉內容的克莉絲，拍了拍尤莉亞的肩膀。從剛剛開始，尤莉亞越是認真苦思，克莉絲似乎就越開心。
　　(……從以前開始就不喜歡克莉絲。明明擁有才能，卻像是放棄一般對任何事情都漫不經心，只是一個擁有漂亮外表的女生而已。)
　　「有沒有需要修正的地方？」
　　神流問著尤莉亞。
　　「……這個嘛，雖然不用修正，但有介意的地方。為什麼不直接讓渡【傲慢】與【貪婪】，而要特意進行排名戰呢？」
　　「理由非常簡單，因為不能透過〈絕對契約〉直接讓渡【七君主】的稱號。」
　　「原來如此。」
　　反正只要能得到稱號，就沒有值得擔心的地方。
　　「如何？這樣的契約內容可以嗎？希望能夠快一點做出決定，我想盡早解放芽依。」
　　神流說著，他像是無法忍受芽依現在正承受著的痛苦似地，用力緊握了拳頭。
　　(還是覺得難以置信。藤白神流真的會為了救出乙坂芽依，而願意放棄【七君主】的位子嗎？但是，依照這個契約的內容，藤白神流也不能耍什麼手段，因為上頭也禁止他指示第三者取回稱號。根據這份契約，就會變成藤白神流將要絕對服從於我們。無論如何得善用這個甚至可以防堵報復的機會，一定要讓這個〈絕對契約〉成立。)
　　尤莉亞看著神流。雖然他已經不再淚流，但仍因芽依的事而看起來還無法靜下心來的樣子。
　　(不過藤白神流絕對不會沒有準備任何策略。就算剛才的眼淚是真的發自內心，乙坂芽依是他最重要的人，藤白神流這個人也一定會備妥對策。而那個對策，毫無疑問——)
　　「桃這樣沒問題吧？」
　　(——就在給桃兩個稱號的這件事情上。除此之外，找不到比更加可疑的地方了。)
　　桃的手托著下顎，仔細地思考後回答：
　　「嗯，沒問題喔——桃也不可能背叛尤莉亞學姊嘛。」
　　(沒錯，桃不會背叛，這是……毫無疑問的事情，但也不能因此高枕無憂。)
　　「……我看這樣還是不妥。還是由我和你進行排名戰吧，把【傲慢】與【貪婪】讓給我。」
　　聽到這句話，神流果然皺緊眉頭。
　　那很明顯是覺得為難的表情。
　　「我想我已經說過了，讓給鴻巢桃是我勉強能夠接受的底線。」
　　(他果然堅持著這一點。雖然我還不知道是用什麼方法，但他的確有透過將稱號讓給桃而不是我這件事情，進而取得逆轉的方法。)
　　尤莉亞無論如何都想完成契約的締結。若沒有締結這份〈絕對契約〉，藤白神流這個男人就不知道會用什麼方法來恢復勢力。
　　(雖然他有可能會選擇取消簽訂契約，但就在這裡賭一把吧。)
　　「如果不能變更成將稱號讓給桃的這個條件，那就不要簽訂〈絕對契約〉了。這對我來說完全無所謂喔，你出現在這裡的當下，就等於是面臨【傳統狼】所有成員對你挑起排名戰，並終是會迎來敗北的命運。只要伙伴中有人贏得勝利，我就能得到【傲慢】與【貪婪】。這個契約說穿了，是對你的施捨喔，你如果想拯救乙坂芽依，就只能接受這個條件。」
　　「可是……」
　　神流緊咬著唇，那怎麼看都是完全是對這個條件無法讓步的苦澀表情。
　　尤莉亞繼續說：
　　「希望你不要錯估情勢了。打從一開始你就不可能有勝算，你只有救與不救乙坂芽依這兩個選擇而已，既然如此，你要不就認命地選擇救她吧。」
　　「……」
　　神流靜默不語。
　　但是，不久之後他便無力地說：
　　「……我知道了，就依妳所說的簽約吧。」
　　尤莉亞雖然內心欣喜若狂，但仍面不改色。
　　神流重新修正〈絕對契約〉的內容。
　　
　　
　　
　　
　　1更正.藤白神流與持田尤莉亞簽訂此契約之後，立即進行排名戰並敗北。
　　「這樣可以嗎？」
　　神流一臉憔悴地問。
　　「嗯。」
　　「……交涉成立。那妳們兩人就一起舉起左手跟著我唸。」
　　神流說完，便緊握拳頭舉起左手。
　　尤莉亞跟桃也隨之舉起左手。
　　神流確定兩人都舉起手之後，說出那個詞。
　　
　　
　　
　　
　　「——〈絕對契約〉。」
　　「——〈絕對契約〉。」
　　「——〈絕對契約〉。」
　　
　　
　　
　　
　　三人的CCC行動裝置都閃爍著金黃色的光芒。
　　那道不祥的光輝，彷彿暗示著自此之後三人的一切將有所改變。
　　於是——確定了勝利者。
　　CCC行動裝置的光芒漸漸轉弱，恢復成原有的微弱綠光。
　　——不對，就只有神流的CCC行動裝置，不知為何還閃著金黃色的光芒。
　　(……嗯？)
　　然而那道光芒旋即就消失了。
　　與此同時，神流雙膝跪地。
　　「……啊……如此一來，我就失去革命的機會了，我已經沒辦法改變這所學園了，我的夙願就此破滅了。」
　　神流的這一番話讓克莉絲不悅地皺起臉來並停止攝影。
　　「嗯──真是掃興。我本來還很期待更精采的比賽，但根本是神流處於一路挨打的局面。」
　　神流凝視停止攝影的克莉絲的CCC行動裝置，並重重地嘆了一口氣。
　　桃看著一臉沮喪的神流，雙眼一亮，並乘勝追擊地說：
　　「呵呵，那麼尤莉亞學姊，就趕快收拾掉他吧------」
　　「嗯，就這麼辦。」
　　尤莉亞望著當場高興得四處蹦跳的桃一邊高喊：
　　「排名戰NO.11〈兩囚犯珍愛的糾葛〉。」
　　第八模擬室那黑色牆壁的顏色正緩緩地改變。隨之生成的背景，是以水泥建造而成的古老歐風監獄。在左右對稱排列的房間中，囚犯們彷彿將鐵欄當成樂器一般，節奏感十足地敲打著。尤莉亞的正前方是刑場的畫面，擺設在那的斷頭台跟鐵處女拷問器等處刑工具，更是增添了監獄的陰森氣氛。剛被斷頭台斬首的屍體，那顆頭顱像是配合著敲打鐵欄的節奏，邊淌著血邊跳動著。
　　數個Aerial在如此可怕的房間內交錯竄飛，所有Aerial的畫面上，都以紅字寫著「死刑」。整個房間，都充斥著「死刑」的文字。
　　神流和心血來潮參加排名戰的克莉絲，兩人身上的衣服都被換上囚服，而尤莉亞和桃則為看守員的裝扮，先攻是尤莉亞她們。
　　
　　
　　
　　
　　於是，排名戰NO.11〈兩囚犯珍愛的糾葛〉就此展開——
　　當然，如同〈絕對契約〉的簽訂內容，以神流的敗北為比賽畫下句點。
　　
　　
　　
　　
　　斷頭台的刀刃朝著脖子被固定在斷頭台上，並身穿囚服的神流落下。
　　接著，房間恢復原本的黑暗，所有人的服裝也都換回了制服。
　　看見倒臥地上的神流，桃像個孩子般露出天真的笑容。
　　「呵呵呵，如此一來，尤莉亞學姊就擁有三個稱號了呢。」
　　尤莉亞點點頭，並立刻開啟CCC行動裝置。
　　她終究按捺不住內心的喜悅，尤莉亞看著Aerial的畫面。
　　「──咦？」
　　但她的表情卻轉為僵硬。
　　「……怎麼了，尤莉亞學姊？」
　　「——沒有。」
　　「沒有？沒有什麼？」
　　桃探身望向尤莉亞的Aerial畫面。
　　沒有。在開啟CCC行動裝置時，畫面中會顯示出七星學園的校徽。一旦成為【七君主】，校徽旁的「☆」符號的數量就會依所得稱號數目顯示。因此，校徽旁理應出現三個「☆」才是。
　　然而，並「沒有」。就只有一個符號而已。
　　也就是說——
　　
　　
　　
　　
　　「咯咯咯。」
　　神流緩緩地站起身。
　　他一邊發出笑聲，一邊抬起原本低垂著的頭。
　　「唔……」
　　看到神流臉上浮現的表情，尤莉亞不禁輕嘆出聲。
　　神流臉上沒有一絲方才擔心戀人安危的神情，流露出的是完全藐視尤莉亞她們的狂妄笑意。
　　那道邪惡的笑容。
　　神流就這麼帶著笑，並扔出了一個小東西。那個東西砸到尤莉亞的身體，她接著拾起落在地上的那個物體。是眼藥水。
　　瞬間湧現的莫名寒意，在尤莉亞的體內四竄。
　　「雜碎。」
　　神流面露嘲諷，交互指著尤莉亞跟桃。
　　「雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎雜碎比我預想的還更雜碎！」
　　無視因為驟變的態度而陷入困惑的兩人，神流按下CCC行動裝置的第七個按鈕。
　　「來吧，排名戰。」
　　由於尚未將神流列為黑名單，同樣是F級的神流要求進行排名戰，因此F級的尤莉亞無法拒絕。方才是以尤莉亞的排名戰種類對戰，因此接下來的排名戰則以神流的排名戰種類進行。
　　神流露出確信勝利的笑容說：
　　
　　
　　
　　
　　「排名戰NO.76〈無法客觀判斷的魔道士〉。」
　　
　　
　　
　　
　　第八模擬室的背景依然是一片漆黑，沒有產生任何變化，但Aerial交錯竄飛的景象，的確是顯示著排名戰即將展開。
　　勝負已定。
　　還無法掌握狀況而陷入混亂的尤莉亞，不可能在神流的〈無法客觀判斷的魔道士〉排名戰當中取得勝利。
　　尤莉亞很快地就在這場排名戰中慘敗。
　　於是，神流奪走了【憤怒】。
　　沒錯——在簽訂〈絕對契約〉的瞬間，勝利者早已確定。
　　而那個勝利者，當然就是藤白神流。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　對於完全如同預料的無趣結果，藤白神流不禁打了個呵欠。雖然不是期待千鈞一髮的局面，但起碼希望能有些緊張氣氛的刺激。
　　(看來有必要向下修正對於前七友人的整體評價呢。因為她們曾經是那個絕對君主的手下，所以才會特別提防，但相較之下，程度實在是天差地別。)
　　神流使用虛擬實境功能，將背景再次設定成歐風的監獄。神流跟克莉絲仍是穿著制服，但尤莉亞跟桃則是被換上了囚服。
　　(多麼適合她們的造型啊，不過當事人似乎還是一頭霧水的樣子就是。)
　　「……我不是很懂耶。」
　　在一片沉默當中，開口的是慶幸自己身為旁觀者，面露輕浮笑容的克莉絲。
　　「這表示神流獲得壓倒性的勝利嗎？」
　　「沒錯。」
　　神流只是陳述事實。
　　「……嗯——頭腦D級的我，還有許多無法理解的地方。我可以問你嗎？」
　　神流凝視仍然一臉錯愕，身穿囚服的兩人回答：
　　「看來還有人跟妳一樣不懂呢，妳就問吧。」
　　「那麼我就不客氣了。首先，為什麼你在排名戰當中分明敗給了尤莉亞，卻還是保有【傲慢】跟【貪婪】？」
　　「理由很簡單。因為當時我並不是【傲慢】和【貪婪】。」
　　「什麼？」
　　克莉絲驚詫地睜圓了眼。
　　「不管進行多少次排名戰，原本不屬於我的東西，又怎麼會被奪走呢？」
　　「那個……神流不是【傲慢】與【貪婪】是怎麼回事？那誰才是【傲慢】和【貪婪】啊？」
　　神流不發一語地再次操作起模擬實境功能，黑色牆壁出現變化，接著，上頭映照出的是被矇住雙眼，雙手被反綁並懸吊起來的柔弱少女的影像。
　　神流用下顎指著畫面中，那副不該受到那樣對待的姿態說：
　　「【傲慢】跟【貪婪】就是她，乙坂芽依。」
　　聽到這句話，不僅是克莉絲，另外兩人也是滿臉錯愕。
　　「作法只是利用〈絕對契約〉暫時將這兩個稱號借予罷了。雖說是借予，但實際上來說，目前【傲慢】跟【貪婪】都可說是她。這就是〈絕對契約〉的內容。」
　　神流在模擬室的牆上，顯示出契約的內容。
　　
　　
　　
　　
　　〈絕對契約〉
　　1.藤白神流(以下簡稱甲)將【傲慢】與【貪婪】借予乙坂芽依(以下簡稱乙)。借予的起始時間為甲與持田尤莉亞以及鴻巢桃締結〈絕對契約〉之時。
　　2.借予時間為十五分鐘。
　　
　　
　　
　　
　　神流操作CCC行動裝置，將尤莉亞列為黑名單。在操作時，CCC行動裝置再次發出金黃色的光芒，那是代表與芽依間的〈絕對契約〉，生效至今已達十五分鐘，借予時間結束的信號。
　　「……呵呵。」
　　神流確認Aerial上所顯示的校徽旁，確實出現三個「☆」，證明神流擁有【傲慢】、【憤怒】以及【貪婪】這三個稱號。
　　神流對著一臉呆然，直盯著牆上文字的兩人繼續說：
　　「……啊，順帶一提，我對妳們撒了謊。我說了不能利用〈絕對契約〉讓與稱號，其實根本沒那回事。只是為了讓妳們認為，若沒有在排名戰中輸給妳們一次，就無法讓渡稱號，所以才會撒了那樣的謊。於是促使我們進行了一場無意義的排名戰，以滿足跟妳們簽訂的〈絕對契約〉當中第一項條件，並讓第二項變得無效。」
　　對【七君主】的特殊權力瞭若指掌的人，只有七海和神流，因此她們無法看穿神流的謊言。
　　然而，只靠這個優勢，神流不可能取勝。
　　「要不要告訴妳們敗北的原因呢？」
　　神流狂妄地笑著說：
　　「那就是當我的CCC行動裝置發光時，妳們並沒有仔細思索。妳們壓根沒有想過我不是【七君主】的可能性吧，在欠缺這種想法當下，就註定是妳們會輸了。」
　　因為局勢遽變而張目結舌的桃，終於回過神，並狠狠瞪視著神流說：
　　「你、你可別高興得太早。的確剛剛尤莉亞學姊的【憤怒】被你奪走，但桃現在立刻就能夠取回稱號。不僅如此，連重新回到你手中的【傲慢】跟【貪婪】，也可以一併奪過來。桃可是A級喔，可以對你挑起排名戰。即使桃輸了，只要策動【傳統狼】的所有成員與你對戰就行了。再怎麼說，你都不可能勝過所有的成員……沒錯，我們根本沒輸，而你卻認為自己已經獲勝了？」
　　但神流卻漠然地凝視著在一邊說話時，心情已漸漸恢復平靜的桃。
　　「妳的腦袋正常嗎？」
　　「什、什麼意思？」
　　「真是可悲，妳到現在還不明白啊。」
　　神流輕蔑地說：
　　「我已經掌控妳們的生殺予奪之權了。」
　　「咦……？」
　　看到仍未理解的桃，神流不屑地嘆了一口氣，然後將目光移向尤莉亞。
　　「持田尤莉亞，【憤怒】的特殊權力是什麼？」
　　不明白詢問用意的尤莉亞，雖然面露疑惑，但仍開口回答：
　　「……〈暴力主義〉。是能無視所有規定，強制進行排名戰的權力。」
　　「沒錯，而那權力現在已經在我手中了。如果真要進行排名戰的話，我也可以借予別人。」
　　「那、那是什麼意思？」
　　「還要我說明啊？真拿妳沒辦法，那我就仔細地說明一番吧。」
　　神流說：
　　「妳們再重新看一次我們所簽訂的〈絕對契約〉內容，那裡載明了今後妳們已經完全無法與我對立的理由。」
　　尤莉亞和桃不發一語，開啟Aerial，兩人重新確認〈絕對契約〉的內容。
　　「除了不能找乙坂芽依的麻煩之外，沒有什麼特別意義的契約不是嗎？那是又怎樣——？」
　　「啊……」
　　然而，與桃不同，尤莉亞多次閱讀之後發出痛苦的低吟，接著，她的臉色迅速轉為慘白。
　　「怎、怎麼了，尤莉亞學姊？發、發現什麼了嗎？」
　　「唉，反正妳們一定是只特別在意我為什麼要堅持將稱號讓給鴻巢桃吧。正因如此，妳們才會沒有察覺我所設下陷阱的地方，就是在不惜佯裝哭著懇求用來解救芽依的那個條約當中。」
　　神流笑著繼續說：
　　「『持田尤莉亞和鴻巢桃今後不能對乙坂芽依行使命令，也不能與她進行排名戰。亦禁止持田尤莉亞和鴻巢桃指示第三者對乙坂芽依執行上述事項。』竟沒發現這段文句的奇怪之處啊。」
　　「啊、啊啊……！」
　　桃終於也意識到關鍵點而臉色慘白。
　　「沒錯，關鍵就在『不能與乙坂芽依進行排名戰』這句話。在這個部分當中，因為沒有限制挑起排名戰的對象這樣的文字，正是陷阱所在。那正意謂著，就算是由乙坂芽依所挑起的排名戰，妳們當下也算是牴觸〈絕對契約〉，必須接受懲罰處分S。」
　　神流用手搗住因喜悅而揚起笑意的嘴角。
　　「這樣妳們應該就明白是怎麼回事了吧。」
　　神流點出對兩人而言極為殘酷的事實。
　　「也就是說，只要芽依還是我的棋子，我就隨時都能讓妳們遭受懲罰處分S。」
　　兩人就這麼臉色慘白地盯著神流。端看神流的心情，她們隨時都有可能會被奪去【七君主】的稱號，被降至F級，直到畢業都在監獄大樓中度過。
　　這等同在這所學園當中，神流掌控了她們的生殺予奪之權。
　　「不僅如此，即使身為A級也不能拒絕排名戰。因為強制進行排名戰的權力〈暴力主義〉，已經落在我的手上了。」
　　神流嘲諷地說：
　　「妳們說只要策動【傳統狼】的所有成員就能奪回稱號？嗯，或許吧。不過，妳們如果那麼做的話，我只要使出讓芽依強制妳們進行排名戰的對策就行了。我說啊，妳們就做出策動別人來對付我，讓我不爽的舉動看看啊。在那個當下，我就會唆使芽依，讓妳們遭受懲罰處分S。就算不是由妳們指示也一樣，如果出現和我作對的【傳統狼】成員，當下我就視為妳們的管理不周，一樣讓妳們遭受懲罰處分S。」
　　神流對太過無能的雜碎極近蔑視地嘲笑：
　　「對我來說，從持田尤莉亞手中奪走【憤怒】根本是太過簡單的事情。打從一開始，我就計劃不僅要奪取【憤怒】，更要斷了妳們的手腳，讓妳們只能痛不欲生地掙扎。妳們現在別說是要跟我作對了，就連要壞了我的心情也不被允許。」
　　神流宣告。
　　兩人絕對敗北的事實。
　　「嗚……」
　　桃的雙眼湧上淚水。
　　神流靠近了這樣的桃，並在她的耳邊小聲地說：
　　「——妳好啊，僕人。」
　　「嗚、嗚哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　桃因為領悟敗北的事實而放聲大哭。精神上還不算成熟的她，似乎無法面對徹底的敗北。
　　然而，神流卻心想。
　　(只是這樣妳就絕望了，我可是會很困擾啊。因為現在我才正要開始讓妳絕望呢。)
　　在嚎啕大哭的桃身旁，拚命保持冷靜表情的尤莉亞惡狠狠地說：
　　「……看來我們輸了，我認了。你也已經達到奪走【憤怒】的目的了啊。」
　　「嗯？妳在說什麼？奪走【憤怒】這種小事，怎麼可能會是我這次的目的啊？勝過妳們，只是難易程度中的低標而已，拜託別那麼瞧不起我啊。」
　　「你說什麼……？」
　　「我這次的目的，是要徹底鞏固F的位子。」
　　尤莉亞訝然地睁大了眼。
　　「為了鞏固F的位子，這次我想要的——」
　　神流走近正在哭泣的桃。
　　並強迫地抬起了她的下顎。
　　「咿！」
　　「就是妳，鴻巢桃。」
　　桃張開哭紅的雙眼，顫抖地望著神流。
　　「雖然我認為妳是個雜碎，但我認同妳的演說能力，認同妳訴諸且動搖人心的演技。我要妳在之後的全校集會時，表示贊同【反利維坦】的理念，宣誓跟隨身為F的我。如果擁有妳的才能，【傳統狼】的同伴應該也會跟著加入【反利維坦】吧。【傳統狼】的成員不止不會跟我作對，他們反而還會成為保護我的人。如此一來，因為我的F級身分，不得不面臨被挑起排名戰的危險問題，也就迎刃而解了。」
　　「難道——」
　　尤莉亞開口。她看到神流的目光轉向將剛剛所有對話過程都拍攝下來的克莉絲的CCC行動裝置，似乎領悟了神流所做的事情。
　　「你會堅持把稱號讓給桃，那並不只是為了要促使我們簽訂〈絕對契約〉的幌子？不僅如此，為了讓桃接下來召開的演說具有說服力，還拍攝了你拚命說服桃並施以懷柔手段的情節？」
　　「沒錯，克莉絲全都拍下來了。拍下因為戀人被抓去當人質而無計可施的F的我，打算將【反利維坦】的未來託付給鴻巢桃並選擇敗北的影片。只要看了那段映像，大家應該會認為我輸了並且失去【七君主】的位子。然而，在那之後我又為什麼仍擁有【傲慢】與【貪婪】，究竟原因何在，只要聽了鴻巢桃的演說就能明白了。鴻巢桃將會在演說中傾訴，事實上是被我的說服所感動，下定決心要脫離以人質作為要脅，手段卑鄙的持田尤莉亞，並與F站在同一陣線。應該很多人都能接受那樣的故事吧，畢竟確實有能令人信服的映像在啊。」
　　「怎麼可能……那不成從那個時候你就……！」
　　神流看著語塞的尤莉亞心想。
　　(不過，就連我自己也沒料想到事情會進行得那麼順利就是。真是多虧這些人太無能了，才會那麼順遂。)
　　「等、等一下啊。」
　　克莉絲突然聲音顯得有些粗野地說：
　　「我可沒有受神流之託拍攝影片喔，我真的完全只是因為自己的興趣才拍的。該不會是看到我在拍攝，才臨時想出這種策略的吧？如果是這樣，那我真的會迷上神流喔。」
　　「是喔，那我就先告訴妳，非常遺憾沒辦法讓妳為我著迷。策略本身是事前就準備好的，原本打算讓別人擔任影像的拍攝，但因為某個環節失算了而無法安排那個人。雖然放棄拍攝鴻巢桃的影片，但多虧妳有那麼差勁的癖好，恰巧讓我的策略得以繼續執行。」
　　「原——來，那我可以迷上神流的一半就好。」
　　「這樣就讓我感到無比光榮了。」
　　神流相當敷衍地這麼說，並將目光轉向桃。
　　桃仍淚眼婆娑，身體微微顫抖著。
　　神流卻毫不在意地拍了拍她的肩膀。
　　「就是這樣。所以我要妳在演說當中說出，至今的卑鄙行為全都是受到持田尤莉亞的指示，告訴大家她是個多麼殘酷的女人。而妳，將會徹底毀了持田尤莉亞的未來。」
　　「咦……？」
　　神流對著滿臉驚訝的桃補上一句話。
　　「妳將背叛持田尤莉亞。」
　　神流當然知道她們兩人的關係是建立在深厚的友誼——或許是在超越友誼的感情之上，也知道要桃離開持田尤莉亞，更要她做出陷害持田尤莉亞的行為，對她來說是何等痛苦。
　　(但那跟我有什麼關係，隨便怎樣都可以。)
　　神流認為，如果要阻礙他成為君主，不管是友情還是愛情，反正只要破壞就行了。
　　他早就有不擇手段，被人憎恨的覺悟。
　　「我、我才不會做這種事！」
　　「那麼在畢業之前，妳都待在監獄大樓吧。」
　　「與、與其服從你去背叛尤莉亞學姊，我寧願待在監獄大樓！」
　　桃像是鬧脾氣似地，這麼說完之後，就蹲下並蜷身抱膝。
　　「唉——」地，神流像是故意地嘆了口氣，並打開了CCC行動裝置。他連結了校內網路，並唸出了留言板的帖子名稱。
　　「『教導』鴻巢桃之會。」
　　桃的身體微微顫抖地做出反應。
　　「看來，妳似乎知道這個帖子呢，那我就唸一些出來聽聽吧。『我想要慢慢地慢慢地教導小桃，讓她永生難忘。』『她怎麼還不趕快脫離【傳統狼】獨立呢？她如果變成獨自一人了，我絕對不會棄之不顧，會追她到天涯海角。』『從頭到腳趾，我都好愛好愛小桃的一切，愛到無法自拔。』由於一旦留下含有恨意的字眼，就會遭到删除，因此這些全都是話中有話的留言。不過即使如此，妳應該也知道有許多人想『教導』妳吧？這也是理所當然啦，因為妳一直狠狠地利用低階級的人，蔑視並虐待他們，這就叫罪有應得。」
　　桃的身體因為恐懼而顫起哆嗦。
　　「不過一直以來，妳根本沒將這些留言放在心上吧。或許面對弱者醜陋的叫囂，妳還會有種優越感呢。那倒是，因為妳是A級，是前七友人之一，又是【傳統狼】中的NO.2。位居那樣的高處，不管弱者的憎恨多麼強烈，也影響不到妳。不過，如果妳遭受懲罰處分S，下場會怎樣呢？被降至F級就會失去保護妳的人，屆時『人氣王』的妳，應該得承受那些累積的怨懟吧。」
　　「……別說了……」
　　「妳好像說過要用命令不斷地讓我的戀人受苦。我看不是吧，受苦的人應該不是芽依吧？」
　　「……別說了！別再說了！」
　　神流再次在牆壁上映照出芽依淒慘的模樣，他利用桃原本準備脅迫他而拍攝的影像逼著她。
　　「這並不是表徵出芽依的未來的畫面。」
　　那位雙手被反綁，雙眼被朦住並流著眼淚的少女。
　　神流用手指著她說：
　　「而是妳若不聽從我所言的下場。」
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　桃終於放聲大哭。
　　震耳欲聾的悲鳴，著實令神流不悅地蹙著臉繼續脅迫。
　　「如何？要乖乖照我的話去做嗎？還是要背叛持田尤莉亞？」
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「這樣哭我也不明白啊。不過我還是要妳回答我，要妳表示服從我的態度。我想想啊——」
　　為了消弭桃的反抗意識，神流曾想過乾脆命令她全裸下跪，但這裡設有監視器，如果行為稍有差池就會觸犯校規。
　　神流思索著不會違反校規的行為時，突然靈光乍現。
　　「如果不想在這所學園成為被人唾棄的垃圾，要選擇背叛盟友持田尤莉亞的話——」
　　神流強逼著哭泣的桃。
　　「——妳就全力地笑。」
　　
　　[[IMG,0c42b31f6687e4f05448518837f38a33,800,1169,71540]]
　　
　　
　　即使如此，桃還是不停地哭泣，但神流並不放過她。他對蹲著的桃耳語，極盡所能地告訴她，如果不聽從他的話，將會遭受多麼殘酷的對待。仔仔細細地讓桃知道，她將會失去自由、被奪去尊嚴，就連未來也是一片慘淡。
　　終於──
　　「……嘿。」
　　桃笑出聲來。
　　「嘿嘿嘿、嘿嘿、嘿。」
　　「不夠，根本不夠。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　「再笑得更盡力點。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　一邊止不住淚水地——
　　鴻巢桃用盡全力大笑。
　　「可以了。」即使神流這麼出聲制止，她的笑聲仍持續著沒有停下。
　　直到聲音枯竭為止，桃只是不斷地笑著。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　在迴盪的笑聲當中，尤莉亞緊握拳頭並全身顫抖著。
　　那樣的顫抖源自於憤怒。
　　並非氣憤自己束手無策地敗給神流，也不是憤慨今後將被迫過著淒慘的學園生活，更不是氣自己無法保護應該守護的桃。不，雖然有這樣的心情，但眼前的景象已經變得朦朧不清了。
　　尤莉亞激動的情緒是因為神流冷酷無情的手段，她說什麼也無法原諒神流對自己最重要的盟友做出如此卑劣的威脅。
　　昔日的君主神樂坂惠理香也是個冷酷無情的人，而且尤莉亞她們也把神流的戀人抓來當作人質，因此，就無情這一點來看，她並沒有資格批判神流。
　　話雖如此，尤莉亞還是覺得神流跟惠理香以及她們完全不同。因為藤白神流——
　　「——藤白神流沒有身為君主的驕傲。」
　　只是在做為了達到目的最有效率的事情，並機械式地完成而已，只是一心為了自己而犧牲他人。絕對不能允許這種傢伙奪走桃。
　　因此尤莉亞說什麼也不能認輸。
　　「……你別以為用這種方式就可以控制桃了。總有一天，你必定會遭桃的暗算。」
　　這是尤莉亞的肺腑之言。
　　但神流卻對這番話卻嗤之以鼻。
　　「妳的擔心是多餘的，況且才剛被桃背叛的妳，沒有資格說這種話。」
　　「桃現在只是因為被你抓住弱點而感到不知所措而已。之後你不是要桃在全校集會中演講？不過你敢斷言，整場演說到了最後關頭，她不會背叛你轉而幫助我嗎？」
　　尤莉亞望著淚流滿面的桃，一臉慈愛地微笑著。
　　「桃對我的愛是真實的，沒有半點虛假——而這點你根本就不明白。」
　　「我明白，而且我還要告訴妳。」
　　神流說：
　　「妳口中所說的愛，價值只不過像是擤完鼻涕之後的面紙團一般。」
　　神流冷笑著繼續嘲諷：
　　「『人們冒犯一個自己愛戴的人，要比冒犯一個自己畏懼的人較少顧慮。因為人性本惡，僅是由恩義維繫的愛戴，人們隨時都會為了自身利益而忘恩負義；但是面對畏懼之人，卻會因害怕必定降臨的懲罰而持之有恆。』這是馬基維利的君主論當中的一段。鴻巢桃會背叛深愛著的妳，卻會因為害怕懲罰而不敢背叛我。」
　　「怎麼可——」
　　然而，尤莉亞止住了想要反駁的話。
　　「比我更了解鴻巢桃的妳一定非常清楚，向來蔑視低階者的鴻巢桃，絕對無法忍受自己被降到與他們相同的階級，更別說是要容忍被那些人凌虐了，這對鴻巢桃來說，完全是處刑。鴻巢桃絕對不會選擇愛情喔，妳就看看證據吧。」
　　神流用拇指指著桃。
　　「鴻巢桃在笑。」
　　尤莉亞完全靜默了。
　　「妳所認識的鴻巢桃已經死了。鴻巢桃天真的性格，原本就極為容易瓦解。那是當她面對了惠理香和妳時，才能因為自己本身的能力，而奇蹟似地保有這樣的個性。然而，現在因為害怕我的懲罰而瓦解了，鴻巢桃將成為一具服從命令的傀儡。」
　　尤莉亞——比誰都還要了解桃的她頓悟了。
　　頓悟了神流所說的是事實。
　　「妳或許心知肚明，但我還是先告訴妳，為了消弭鴻巢桃會選擇跟隨妳的好處，也為了增加她在演說時的說服力，我會徹底壓制妳，讓妳遭受懲罰處分S。等一下我會叫出芽依，讓她與妳進行排名戰。妳將無法再次離開監獄大樓。沒錯，妳將被處刑。」
　　就算被這樣宣告，尤莉亞的表情也不再有任何變化了。對於神流會對她做出的懲處，她早就心裡有數。
　　「我──」
　　尤莉亞自然地開了口。為了穩定情緒，尤莉亞朝著放了葡萄糖塊的瓶子伸出手，卻因為混亂的情緒而顫抖著，結果瓶子也跟著滑落。瓶子破裂，瓶內的葡萄糖塊散了一地。
　　(──可惡。)
　　自己簡直就像被蜘蛛網纏身的蝴蝶，只能胡亂地掙扎。
　　儘管如此，她還是要讓眼前這個男人知道。
　　「我為了成為【七君主】，一路付出努力，努力到連自己都不知道為什麼得那麼拚命。而當我自知已經無法得到【七君主】的位子時，我才第一次明白，自己這麼努力的理由。」
　　神流以冷漠的眼神，凝睇著這麼陳述的尤莉亞。
　　「我想要的不只是能力。我並沒有才能，沒有如同惠理香那樣成為君主的資質。在這樣的條件之下，如果還是想要成為【七君主】，就必須要有無愧那個身分，一路努力過來的痕跡，必須要有足以說服自己的理由。很幸運的，我得到了，得到敢斷言自己因為比任何人都更加努力，所以適合【七君主】之位的資格。」
　　尤莉亞直視著神流。
　　「但你沒有。」
　　她不客氣地說：
　　「你沒有成為君主的資格。」
　　
　　
　　
　　
　　「因為你不過就是個——暴君而已。」
　　
　　
　　
　　
　　就在尤莉亞說完這句話的瞬間。
　　原以為想必對這番話也不會有任何反應的神流，他的表情竟然出現了細微的變化。他不悅地抿著嘴，皺緊起眉頭。
　　那就猶如刺中神流唯一痛處般的反應。
　　然而，那也僅是一瞬間而已。
　　神流的表情很快就恢復了原有的從容。
　　「原來如此，這還是我第一次聽到如此精采的示範。」
　　神流揚起下巴，輕蔑地俯視尤莉亞說：
　　「這就是所謂的敗犬的遠吠啊。」
　　這句話讓尤莉亞再次湧現憤怒。她無法原諒被這個男人奪去一切，但已經無計可施了。
　　「妳就儘管符合『憤怒』之名地發怒吧。」
　　身著囚服的桃落入尤莉亞的視野中。她已經無法拯救被牽制的桃，只能求助他人幫忙了。
　　尤莉亞腦中浮現的臉孔——不知為何，竟然是僅僅交談過一次的正牌F的臉。
　　是茅崎幸人的臉。
　　當然，不知道尤莉亞內心這種想法的神流，輕蔑地對尤莉亞說：
　　「就算是極為憤怒的咆哮——」
　　尤莉亞看著現在的自己，她也和桃一樣穿著囚犯的衣服。
　　所以神流才會毫不客氣地說：
　　「我也聽不見被關在籠子裡的狼的遠吠。」神流默唸出映在Aerial上的文字。
　　
　　
　　
　　
　　──人非平等，但理應平等。
　　
　　
　　
　　
　　這句宣傳標語是神流之前創立的【反利維坦】網站的首頁上，所寫下的文字。雖然是倒盡胃口的標語，但他早就習慣了。
　　稍微瀏覽了一下站內，在關閉瀏覽器之後，神流便確認了七大派系的人數。
　　【都會獅】──5440
　　【迷幻蛇】──1908
　　【傳統狼】──2820
　　【斑紋熊】——4704
　　【藏青狐】——41
　　【千鳥蠅】──4907
　　【深綠蠍】——7775
　　自從擊敗尤莉亞之後過了一週。神流人在七海住處上方的南獨占塔III的頂樓。
　　晚間七點多，位居山間，且空氣澄澈的七星學園特區上空，耀眼的星群綻放著光芒。眼前呈現的夜景，是城鎮中心的校舍群已經陷入一片漆黑，環繞校舍周圍的市區卻是燈火通明的景象。
　　在形成甜甜圈狀光芒的中心，象徵七星學園的Clock Star閃燥著光輝，過度地彰顯著其存在感。夜晚，在這個高中生比例高得離譜的七星學園特區中，顯得一片闐寂無聲，並讓漆黑的夜幕給籠罩。儘管如此，Clock Star仍是獨自且持續地散發著光芒。
　　輕輕拂過臉頰的風，讓神流覺得不舒服地皺起了臉。或許是在夕陽落下之前一場小雨的關係，帶著濕氣的風像是黏上一般貼著肌膚。
　　(事情幾乎都如我所預期的發展。)
　　神流的心情變得不悅，他不禁輕輕踢了一下頂樓的欄杆。
　　(但完全沒有暢快的感覺。)
　　一週前，神流召開的全校集會圓滿落幕。無時無刻都被懲罰處分S的槍口對準的桃，像是絲毫不敢破壞神流的心情一般，竭力地演說，並將她的誑騙才能，發揮到淋漓盡致。
　　桃在全校集會中宣告離開以人質當成要脅，手段卑鄙的持田尤莉亞，並追隨身為F的神流，加入【反利維坦】。接著便開始闡述神流是一位多麼優秀、令人尊敬，並擁有堅定信念的君主。透過時而不禁淚流的激情演說，鼓吹【傳統狼】的成員自此加入【反利維坦】。
　　對於桃過於突然的動員令，大部分【傳統狼】的成員仍然處於觀望的態度。但是，【傳統狼】的主要成員，早就已經被桃說服加入【反利維坦】。而且，接下來又會再加上四處散播克莉絲所拍攝的影片，因此【傳統狼】的成員加入【反利維坦】，也是遲早的事情。
　　【傳統狼】將隸屬於【反利維坦】的旗下。
　　神流奪取F之位的目的，也因此更加向前邁進了一大步。
　　透過桃的演說，神流是F的這件事情，對大部分學生而言，已經不再是假設，而是前提了。除了幸人身邊的人之外，大家全都毫無疑問地相信F就是藤白神流。
　　此次的事情，讓他得到這般的成果。然而，一切並非全都如神流所計畫，這令他感到不悅。
　　(這全都要歸咎於……那個男人。)
　　神流再一次踹了欄杆一腳，在他的腦海中浮現了那張面容。
　　(都是茅崎幸人害的。)
　　「怎麼會這樣……為什麼【七君主】的稱號沒有轉移過來！」
　　這道聲音中斷了神流想著幸人的事情的思緒。
　　神流才剛進行完排名戰並且敗北，他用著冷漠的視線凝視那位排名戰的對手。由於壓根就從沒把對方放在眼裡，因此一瞬間還真的忘了他的存在。
　　(問我為什麼？因為透過〈絕對契約〉將稱號借予鴻巢桃，所以即使我在排名戰中敗北，稱號也不會移轉……這個手法已經是用第二次了，連說明都嫌麻煩。)
　　不過這樣就履行了神流與他——沖田龍聖所訂定的〈絕對契約〉，龍聖的優勢已蕩然無存。
　　(畢竟是那顆爽快同意那種契約內容的腦袋，哪還會有什麼優勢可言。就算是想要做什麼蠢事，也完全不會影響我的勝利。)
　　「好了，我姑且還是問一下吧。」
　　神流沒有回答龍聖的疑問，還輕蔑地俯視著雙膝跪在水泥地上的他。
　　聽到神流威懾的聲音，龍聖抬起頭來，流露出難掩畏懼的神情。
　　「為什麼背叛了我？前【憤怒】，沖田龍聖。」
　　龍聖表情一僵，再次低垂下頭。
　　沖田龍聖。
　　他本來是半個月前，神流用來對付幸人的間諜。
　　雖然神流留意著幸人，但跟B級的他實在沒有接觸的機會，因此，便想拉攏幸人身旁的人。而神流會將注意力放在幸人的同班同學身上，也是極為自然的發展。
　　就在那個時候，神流發現幸人的同班同學龍聖正是【憤怒】。能夠找到【七君主】，當然也是多虧剛好將注意力放在幸人的同學身上，不過另一個原因，則是龍聖無法承擔起【憤怒】的緣故。龍聖光是為了要隱瞞自己的身分，就投入相當多心力了，遑論妥善管理組織的餘力。由於無法像其他派系一樣，能靠組織的力量隱瞞【七君主】的身分，因此神流才得以發現龍聖。
　　而不能妥善經營組織的同時，龍聖就無法像尤莉亞一樣，能擁有一群為自己奪回稱號的伙伴，因此神流才會有隨時都能奪下【憤怒】的機會。
　　但神流不甘於只完成如此輕而易舉的事情。他終究會得到【憤怒】的稱號，不過他認為應該要更善加利用【七君主】之一是個無用的雜碎，同時又是幸人的同學這一點。
　　於是神流告訴龍聖本人，自己知道他就是【憤怒】，要他打探幸人的動向。
　　名義上是協助的形式。允諾不會洩露與奪取【憤怒】身分的條件，就是要龍聖打探幸人的動向，並適時地透過神流的指示，誘導他的行動。雖然龍聖連掩飾不情願的態度也沒有，但他也難以忽視【七君主】的身分可能會被揭穿，因此只好在不會觸怒神流並捨棄自己的範圍內協助他。
　　但過了不久，龍聖的【憤怒】就被尤莉亞她們奪走了。
　　只是就連這樣的發展，也在神流的預料之中。
　　神流認為，就連身在監獄大樓，受到諸多限制的自己，都能察覺到龍聖的身分了，那其他優秀的人應該也不會錯過。
　　而且神流當然也知道，最有可能奪取【憤怒】的人，就是加入【傳統狼】的尤莉亞和桃。
　　神流的優先目的是取得F的位子。
　　因此他想要得到桃的演說能力。以她的才能，想必就能讓學生深信自己就是F。
　　神流沒花多少心思，就想出了能夠得到桃的計謀。在他的眼中，尤莉亞與桃很難稱得上是勁敵。神流模擬了作戰計畫，並得出這樣的結論。
　　——只要沒出現意外，就能一如預料去實行作戰計畫。
　　意外。
　　神流的腦海中馬上就浮現了可能會製造出意外的人物。
　　「茅崎幸人」。
　　神流認為，只要不讓幸人有機會做出意料之外的行動，將他納入作戰計畫中就可以了。於是神流像是這樣做出結論。
　　——那就刻意引導茅崎幸人阻止自己與尤莉亞她們的排名戰。不過芽依被抓去當人質這件事情，會使得幸人的阻止行動無效化，於是幸人的行動便不足以構成意外。
　　但並非僅是如此而已。神流甚至想出索性就利用幸人，拍攝誘陷尤莉亞影片的計畫。若是提起芽依被抓去當人質的事情，光憑這一點，幸人或許就會做出讓步，但他身旁的人——像是霧子等人，並不會認同。因此，當作是交換條件，便會安排一個人當作是監視神流的攝影者。神流認為，如果能同步知道他的一舉一動，霧子他們應該就能同意幸人的讓步。
　　於是，神流本來是計劃由龍聖擔任攝影者的角色。
　　【憤怒】被奪走之後，神流仍與龍聖進行了交易。他口頭約定一旦從尤莉亞手中奪走【憤怒】時，就會將【憤怒】歸還，因此讓龍聖能夠繼續服從於他。當然，神流無意遵守口頭約定，不過毫無奪回【憤怒】策略的龍聖，唯有仰仗神流一途。
　　於是，神流要龍聖誘導幸人他們。加入班上的幸人派系，提議監視尤莉亞等人，並引誘幸人到戰鬥大樓，並達成由他以攝影機監視的協議，不讓幸人進入戰鬥大樓裡。這是神流拜託龍聖的內容，然而——
　　——讓你過去的條件是跟簽訂〈絕對契約〉。
　　龍聖卻搶先一步背叛了神流。
　　雙膝跪地的龍聖站起身來。
　　他極力虛張聲勢地瞪視著神流。
　　「……你問我為什麼背叛了？嘿嘿……我可沒那麼蠢喔。說什麼從持田尤莉亞手中奪回【憤怒】之後就會還給我，我怎麼可能會相信有那麼好的事情。所以我可是一直窺視著你，並隨時伺機而動啊。而就在那個時候，機會確實降臨了！不是我在說，那簡直是如同獲得神的啟示一般完美無缺的點子啊！我會在那個時機點背叛，應該是出乎你的意料吧！」
　　「嗯，確實出乎我的預料。」
　　神流誠實地說出自己的感想。
　　「是、是吧，你也的確動搖了吧。」
　　「的確動搖了呢。」
　　「看、看吧……我做得太棒了。這個天才般的點子理應能讓我得到三個【七君主】的稱號啊！我現在應該已經要得手了啊！……但是……策略明明成功了，為什麼稱號沒有轉移給我！」
　　「你在說什麼啊？」
　　「啥？」
　　神流傻眼地看著愚蠢地張著嘴的龍聖。
　　「哎呀，我實在不明白，不管是七海還是你，校方為什麼會賦予沒什麼能力的傢伙【七君主】呢……還是有什麼特別的標準？……不過如果是這所學園，這樣也不無可能就是了……」
　　「你、你在咕噥些什麼不相干的事情啊？我是在問你，明明出乎你的意料，為何你還能守住【七君主】的位子啊！」
　　神流嘆了口氣說：
　　「這的確是出乎我意料的事情，也讓我動搖了，但那是——」
　　神流再次誠實地說出自己的感想。
　　
　　
　　「那是因為我不敢相信你竟然會做出那麼愚蠢的選擇。」
　　
　　
　　「……什、麼？」
　　龍聖驚詫地張大了眼。
　　神流無奈地搔了搔頭。
　　「你是一年級的最高階B級，而且在入學時得到了【憤怒】的稱號，因此我認為你是個擁有相等才能的人。沒想到你不僅無法參透我的能力，還偏偏選在最差的時機點，執行那個蠢斃了的策略，因此我才會覺得驚訝。」
　　「什、什麼叫做蠢斃了！至少那絕對是超完美的時機點，那鐵定是你無法拒絕的時機。」
　　「能不能拒絕根本不重要。看來你似乎還沒發現啊，在那個當下，你要贏過我是百分之百不可能的事，因為還有許多關於〈絕對契約〉的詳細規則，我並沒有向你說明過。你要打倒我，手中握有的資訊還太少了。要做出不把【七君主】的稱號交給無知愚昧的你這種程度的誆騙，對我來說簡直是易如反掌。」
　　「……你是想說自己的才能遠勝於我嗎？」
　　「雖然這是事實，但你為什麼還不明白我的重點不在於此呢？我的意思是，以那樣臨時起意的點子，當場就想對抗我才是愚蠢至極。你最佳的手段是利用同盟關係的立場，誘導出所有的情報，並絞盡腦汁地推敲作戰策略，然後正面與我對戰。但你怎麼會選在那個時機點背叛我呢？就連七海都不會做出這麼愚蠢的判斷吧。」
　　神流對沉默不語的龍聖拋下一句話。
　　「所以你才會招致無法得到【七君主】稱號的結果。」
　　(而且就此被毀得體無完膚的你，不會再有第二次機會降臨了。)
　　馬基維利的《政略論》當中有這麼一段話。
　　「作為領導者，無論是誰，都一定要謹記。無論個人或是國家都一樣，不要將對方逼到絕望和憤怒的境地。這是因為受到徹底打擊的人，會認為自己已經無路可退，而胡亂反擊及復仇。」
　　神流非常認同這點。然而，在這個弱肉強食學園當中，既然打算要站上頂點，就不可能不招致憤懣。如此一來，該怎麼做才好呢？
　　神流得到了一個結論。
　　那就是處刑。
　　當然，那並非如字面上真正的含意一般將對方殺死，而是給予等同處刑的懲罰，讓對方無法再行反抗。就像讓尤莉亞遭受懲罰處分S，並被關進監獄大樓一樣。
　　神流早就準備好了適合背叛者的處刑場。
　　——啪。
　　神流手指一彈。
　　頂樓的門扉開啟，並出現了一個人影。
　　站在那裡的是眼神空洞的桃。
　　「……鴻巢？」
　　不知道是有什麼意圖，龍聖緊張地擺出了防備的姿勢。
　　而桃僅是瞥了一眼緊張不安的龍聖，絲毫不感興趣地遵照指示走向神流。一走到神流身旁，她便立刻屈膝，朝他伸出手，宣誓忠誠。
　　桃做出這個動作的瞬間，神流和桃的CCC行動裝置便發出了金黃色的光芒。那個不祥的光輝，正是代表神流與桃訂定的〈絕對契約〉終了的信號。
　　借予桃的【傲慢】、【憤怒】以及【貪婪】，又再度回到神流手中。
　　神流再次成為【七君主】。
　　「桃，妳是我的伙伴吧。」
　　「是的，神流同學。」
　　那是一道虛弱無力的聲音。
　　神流苦笑。
　　「我知道妳做這些並非發自內心，而只是屈服於恐懼而已。但很抱歉，我不能讓妳解除那份恐懼，因為一旦卸下了畏懼的枷鎖，我能預見妳將會做出報復的舉動。」
　　「…………」
　　「不過讓妳時常處於害怕的情緒當中，妳應該也會崩潰吧。有才幹的妳如果被關進學園的病房大樓，變得再也不能驅使的話，我也會很困擾。因此，我替妳準備了能排解積鬱的東西，那可非常適合喜歡施虐的妳。」
　　神流說完，便用下顎指向龍聖。
　　「桃，沖田龍聖就給妳當成『食糧』吧。」
　　「啥？」
　　無視發出疑問之聲的龍聖，神流開啟CCC行動裝置，並多次輕敲Aerial顯示的目標程式。
　　神流叫出的是制訂派系內規(小字：Clique Code)的畫面。那是只有【七君主】才能使用的功能。
　　「我要設定【傳統狼】的派系內規，將【傳統狼】獲得的成績點數，大幅分配給那些對沖田龍聖行使命令，或是進行排名戰的成員，而且分配的次數不限。相反的，如果沒有對龍聖行使命令或進行排名戰的成員，所獲得的點數將會減少。」
　　雖然龍聖因為無法立刻理解神流的意思，而緊皺起眉頭。但漸漸地，他也領悟到了其意，並流露出驚訝的表情。
　　「什……！那是什麼荒謬的派系內規啊！這不就等於是你命令……？」
　　龍聖的臉色漸漸轉為慘白。
　　「等於是你命令【傳統狼】的所有成員，要經常虐待我的意思啊。」
　　一設定完派系內規，所有派系成員都會立刻收到通知，當然也包括了隸屬【傳統狼】的桃。她一感受到CCC行動裝置的震動，便開啟了Aerial，再次確認神流設定的派系內規的內容。
　　桃出神地思考其中的含意。
　　神流向這樣的桃溫柔地說：
　　「率領伙伴欺凌某個特定的人，不正是妳最擅長，也最喜歡做的事嗎？沒錯，妳就藉此消除妳的鬱悶吧。就藉此將對我的怨慰，全發洩在這個男人身上吧。雖然現在準備好的只有這個男人而已，但我會很快就會再替妳準備數名這樣的『食糧』，而這是我能為妳準備的謝禮。」
　　今後如果出現與神流作對的人，他們將會不斷遭到【傳統狼】所有成員設下的命令。那些身旁隨時有【傳統狼】環伺的敵對者，他們反抗的手段將無法影響到神流。持續被要求進行排名戰的他們，作戰策略也會被徹底調查，完全攤在陽光底下，就連獲勝的機會都沒有。他們的成績點數會不斷被奪走，到了新的學期就將會被大幅降級。一旦被降級，能夠對他們設下命令的人就會變得更多，他們的身旁，將會聚集一群渴望得到成績點數的飢餓狼群。
　　龍聖將就此被【傳統狼】的狼群啃噬個精光。
　　(這個結果，在某方面來說是必然的啊。沖田龍聖可以說是一個連狼都當不成的放羊的小孩。而放羊的小孩的下場，當然就是被狼群給吞噬。)
　　桃不發一語地凝視著龍聖，那依舊是一副暮氣沉沉的模樣。
　　不過，神流可是注意到了。雖然桃還是面不改色，但眼中卻混雜了方才所沒有的神色。
　　那是原本的她，那嗜虐的神色。
　　「感謝你的謝禮。」
　　接著，桃的臉上浮現了笑容。
　　「呵呵，那我馬上就來玩玩吧。」
　　那個表情簡直就和直到昨天之前見到的天真笑容一模一樣。
　　當然，背叛了尤莉亞的桃，已經不再是以前的她了。為了保住A級的地位而出賣尤莉亞的這件事情，只要在這所學園的一天，甚至是終其一生，都應該會不斷讓她受到良心的譴責。每當她不由自主地想起敗給神流的事情，應該都會十分痛苦吧。只要以恐懼牽制住桃，她就是神流的棋子，就是他的傀儡了。
　　桃沒有忘記神流加諸於她的屈辱，內心也並沒有原諒神流。即使決定表面服從神流，但心底應該還是會持續地反抗。她應該還是會不斷地想找回原本的自我吧。
　　為了反抗神流，桃想保有天真、嗜虐的自己。
　　正因如此，她不會放過這個「食糧」。
　　為了不要遺忘自己的本性，她會幫神流殘酷地凌虐眼前的這份「食糧」。
　　而神流也不再只是將桃視為演說的專家，更把她當成劊子手並加以重用。
　　(簡直是……一顆方便的棋子。)
　　神流將他的事情解決之後，就打算拋下兩人，返回七海的房間。這時，身後隨即就傳來了施以凌辱的命令，但神流並未因此而回頭。
　　「等一下！拜託！拜託撤除那項派系內規吧！我不會再背叛你了！今後我會乖乖聽從你的話！我會幫上忙！我會幫上你的忙啊！」
　　沒有人會理會放羊的小孩的戲言，也沒人想聽。
　　——砰。
　　因此，神流毫不猶豫地關上通往頂樓的那扇厚重門扉。
　　至於厚重門扉另一頭的聲音，便再也聽不見了。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　在七海的房門前，神流忽然覺得自己的呼吸變得急促，心臟也劇烈地跳動著，指尖微微顫抖，一顆頭感覺也異常沉重。
　　(……)
　　那並不是能被稱為病發程度的現象。只是，自從神流下定決心要登上這所學園的頂點之後，這種不舒服的感覺就偶爾會突然襲來。
　　如果要思考其理由，必定能夠找出原因，但神流從來沒有深究過這種不舒服的緣由。因為他知道，只要那麼做了，就將會湧現一股阻礙登上頂點的感情。
　　
　　
　　
　　
　　——因為你不過就是個——暴君而已。
　　
　　
　　
　　
　　尤莉亞最後扔下的話語，好像化為一把利刃，刺進了神流的胸口……在神流眼中顯得微不足道的尤莉亞的話，他本來就不放在心上，但是……
　　「暴君」。
　　這一詞，讓他不得不憶起。
　　
　　
　　
　　
　　——就是「暴君」。
　　——你成為君主，並不是因為有想完成的事，只是執著於處於頂點的那個地位，無法逃脫而已。那裡沒有信念，沒有驕傲。你擁有的只是讓周遭陷入不幸，使自己孤獨的扭曲欲望罷了。
　　
　　
　　
　　
　　神流深深地嘆了口氣，一陣猛烈的咳嗽讓他不禁弓起身子。雖然不可能真的發生，但他仍確認了一下搗住嘴角的手是否有沾染上吐出的鮮血。
　　「我────」
　　他將身體倚靠在房門上。
　　先是閉起雙眼，隨後再次睜開時，他的視野頓時改變。在扭曲的視野當中，映照出了好幾個人影。那些人影各個渾身是血的敵視著神流，並伸出染滿鮮血的手，想將神流拉向「那邊」。神流甩開了那些手，但不計其數的人影卻怎麼也揮不散。
　　而站在那正中間的，是一位有著一頭漆黑的髮，一身雪白肌膚的美麗的少女——
　　「────」
　　神流將手伸進外套的內側口袋裡。
　　就在這麼做的瞬間，幻覺便消逝而去。
　　神流一邊調整著呼息，一邊取出那觸及之物，並舉至自己眼前。
　　是GO-PON。
　　那是與七海訂定借予【貪婪】的〈絕對契約〉時，被強迫帶在身上的幽靈填充玩偶。
　　雖然不知何故，那個玩偶的堅硬觸感，卻總是不可思議地能令神流感到平靜。
　　在神流暫時倚靠著門扉時，他漸漸恢復正常的呼吸頻率。
　　(這副模樣可不能讓七海……不，是不能讓任何人看見啊。)
　　神流將幽靈填充玩偶放回內側口袋之後，便挺直了背。
　　這個時候的表情，就已轉變回平日那樣的高傲態度，也完全不見一絲剛才那樣的痛苦。
　　「沒有時間脆弱了。」
　　神流自言自語地說著，便將鑰匙插進門把，步入了七海的房間。
　　「嗨——」
　　一走進客廳，克莉絲便對著神流揮手。她橫躺著占據整張沙發，修長的雙腳朝著神流的方向，露出白皙的大腿。
　　「呵呵，你的表情還是一樣高傲呢。能夠親眼目睹我這對極品的光溜溜雙腳，拜託也稍微表現出高興的樣子啊。這個大腿被刊登在漫畫雜誌封面時，那週的銷售量可是會暴增的喔。」
　　「怎樣都好吧。」
　　聽到兩人之間的對話，七海不悅地揚起眉，邁開小小的步伐走向神流。
　　「小神，你也想想辦法處理一下這個人嘛！最近每天都賴在這個房間不走！太厚臉皮了吧！真不知道她怎麼能若無其事闖入我跟小神的愛巢啊！」
　　「什麼叫做愛巢啊，我們連床也沒上過吧。」
　　「上——」
　　七海的話才說到一半，就滿臉脹紅地止住了。神流當然知道，如果這麼說的話，七海必定會有這種反應而閉上嘴。因為他不想要七海插入接下來的對話，才會故意那麼說。
　　另一方面，也是因為神流察覺到這個旁若無人地死賴著不走的女人，她的表情異於平常。
　　「……克莉絲，今天是有什麼事？」
　　聽到神流的語調，克莉絲便屈身坐起。
　　「呵呵，真不愧是神流，洞察力這麼敏銳，真是太好了。」
　　「抬舉我的廢話就少說了。」
　　「這樣啊，那我就趕緊進入正題吧。我再次恭喜你，全校集會順利成功。桃真的做得很好呢，那場流著淚的演說，真的讓人好感動——連我都忍不住想將未來託付神流，跟隨神流呢。」
　　克莉絲揶揄似地拍著手這麼說。
　　「不過，我認為只有演說，似乎略顯不足喔。如果僅靠演說，很難保證【傳統狼】的所有成員都會真的跟神流同心，而且也會有人流向其他派系喔。你認為呢？」
　　雖然神流沒有回答克莉絲的問題，但老實說，他贊同克莉絲所說的話。不論桃有多麼擅長演說，只憑一個人的言論的話，也必將出現質疑真偽的人。
　　「妳想說什麼？」
　　「總而言之呢——就是要讓【傳統狼】完全認同你，我認為還是需要我所拍攝的影片。因為要加上我將影片於校內網路散播，神流的計畫才勉強稱得上完美。不過——」
　　克莉絲露出美得令人生氣的笑容說：
　　「要我聽從神流的話，卻一點好處也沒有呢。」
　　「啥——」
　　對於克莉絲可說是背叛的發言，七海訝然語塞。然而神流卻一點也不覺得驚訝，他原本就沒將克莉絲視為伙伴。已經過了一週卻仍未公開影片，神流也是推測著她會耍什麼手段。
　　克莉絲從沙發起身，朝著雙手環胸的神流走去。
　　她的嘴角仍揚著笑意，窺探著神流的眼睛。
　　「所以，我們來進行交易吧。」
　　「交易啊……」
　　(種足克莉絲說稱不上是有才能的人。惠理香會把克莉絲納入七友人，比起看中她的能力，不如說只是想利用她在學生間的超高人氣而已，她不可能單憑才幹贏過我。不過，老實說……)
　　神流咬牙切齒地想。
　　(或許和我最不對盤的人，就是種足克莉絲了。)
　　因為克莉絲並沒有目的，她的每一個行動都是一時興起而缺乏一貫性，因此神流最擅長的洞悉對方行動的能力，就會完全派不上用場。
　　像是現在，神流也無法預測克莉絲當下會做出什麼樣的要求。
　　「咦？奇怪，等一下，在好幾個腹案中，我忘了最後是決定哪一個了。」
　　這就是克莉絲實際上的行事風格。她並非故作玄虛，而是真的相當草率。
　　「啊，對了，我想起來了。」
　　克莉絲說著，便用手指撫摸神流的唇。
　　「神流，跟我在一起吧。」
　　她直截了當地說。正當神流等著克莉絲解釋這只是個玩笑話時，卻完全不見她修正。
　　「……這是希望我跟妳交往的意思嗎？」
　　「是啊，看了神流和尤莉亞的交鋒之後，我就有了想要跟你交往的念頭了。因為我想和統治學園的人交往，感受一下那個人獨有的統御感。嗯，那種感覺真令人難以抗拒啊！」
　　克莉絲毫不掩飾自己的欲望。
　　「也就是說，妳並不是喜歡我，而是喜歡我的能力跟地位吧。」
　　「是這樣沒錯，但即使如此，也很光榮不是嗎？你能交往的對象不是別人而是我喔，這能讓你超級自豪呢。而且我也不是孩子了，在我們交往的期間，你要對我做任何情侶間會做的事情，我都可以配合喔。」
　　克莉絲抓住櫬衫的領子，露出了自己的胸口，賣弄著她那看似相當昂貴的蕾絲胸罩。
　　
　　
　　[[IMG,6aec0b149ac6f271e10de194b9722e52,800,1172,59515]]
　　
　　(低級的女人。)
　　但克莉絲並沒有停手。
　　她的鼻子摁上神流的頸部。
　　「果然很香，真想要每天都聞聞你的味道啊。」
　　這麼嗅聞著的克莉絲，她的鼻息搔弄著神流的頸項。
　　此時，被克莉絲的行為震懾住的七海，總算擠進神流跟克莉絲之間，將兩人分開。
　　「妳、妳這個不檢點的女人！不要誘惑小神！而且小神早就有小依了！」
　　「所以我才要他和芽依分手啊，我怎麼可能會願意當個外遇對象啊。」
　　「啥？小神不可能跟小依分手啊！即使分手了，也輪不到妳！要輪也是我！永遠也不可能輪到不檢點的女人！滾開，噓！噓！賤人病毒會傳染丨」
　　七海朝著克莉絲揮出手。
　　「七海的意見並不重要啊，妳要怎麼想都沒關係，我只想聽聽當事人的意見。神流覺得如何？願意接受這個交易嗎？」
　　老實說，克莉絲應該不是那麼執著於跟神流交往，只是臨時起意才會這麼說吧。
　　但如果不答應這個交易，克莉絲應該會頑強地不願將影片於校內網路流傳。而且也不可能說服得了她，神流相當清楚克莉絲的個性。
　　(不過，也沒有順從的必要。)
　　散布影片應該是拉攏【傳統狼】與自己同一陣線的最佳手段。能夠順利拍攝下影片，原本就純屬僥倖了。並不是沒有準備其他策略，就算在這個時候拒絕交易，還是有很多方法。
　　神流經過這樣的深思之後回答：
　　「嗯，無所謂，我們交往吧。」
　　「咦欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　七海大叫。
　　克莉絲無視於驚訝的七海，自顧自地挽起了神流的手。
　　「呵呵，果然還是會想得到我呢。只要是男人都會受不了吧。」
　　「是啊。」
　　神流敷衍地回應，反正怎樣都好。神流會換女朋友的原因，是想要將那個影片散布出去，說穿了就是為了這一點。即使是還有其他策略，神流還是選擇了散布影片這個最恰當的手段。
　　「你當然會跟芽依分手吧。」
　　「嗯，會分手。」
　　這不是謊言。
　　於是，事情就演變成了神流會跟乙坂芽依分手，然後和種足克莉絲交往。
　　「等、等一下。」
　　終於從驚愕中回神的七海，拉過神流的手提出異議。
　　「真、真的要和小依分手嗎？如此一來，依照小神的說法，不就無法再把小依當成棋子使用了不是嗎？這樣你不會很困擾嗎？小神能夠利用鴻巢桃，全是基於有小依這個伙伴為前提的〈絕對契約〉啊。如果跟小依分手，契約就不具影響力囉。」
　　那是極為正確的指摘。只要知道神流無法自由操控芽依，桃就有可能會造反。
　　「雖然不知道能夠敷衍到什麼時候，但也只能繼續敷衍下去了。」
　　「那、那也不用特地跟小依分手，增添無謂的擔心啊……」
　　那是聽起來理所當然的指責，但神流是明知會有這樣後果，所做出的決定。
　　神流緊盯不安地緊蹙眉頭的七海。
　　「……七海。」
　　「什麼事？」
　　「這次的對戰當中，我可說是已經達成目的了。F的位子幾乎到手，也能製造出讓【都會獅】的餘黨忠心服從於我的動機，【傳統狼】也可以說是在我的統治之下。擁有【都會獅】、【傳統狼】、【藏青狐】的我，率領著總計8301名學生。這比目前的最大派系【深綠蠍】的7775人還多了526人。在這所學園當中，我可以說是統治了最多學生的人。」
　　那是神流訂定的一個基準目標，他要讓隸屬自己派系的人數勝過其他【七君主】，而這次他達成了這個目標。
　　以登上頂點為標的的神流，他的計畫一步步地往前邁進。
　　然而，神流卻開口：
　　「但是，並非沒有任何損失。」
　　神流的話令七海皺緊眉頭，她似乎不明白這句話的意思。
　　沒關係，幸人曾經對神流做過什麼，等克莉絲不在的時候再跟七海說明。
　　「────」
　　七海的表情出現了變化。
　　七海理應什麼都不知道。
　　但那個表情變得非常認真，而當流露出那種表情時，七海絕不會隨便開玩笑。
　　七海一臉真切地用雙手推開成為神流新女友的克莉絲。
　　然後緊緊抱住神流。
　　那種義無反顧的態度，就像是她感覺自己必需那麼做似地。
　　「小神。」
　　從七海身上傳來一如往常飄散的海洋系香水的氣味。
　　「你走進房間的時候，看起來好像很痛苦的樣子呢。」
　　「────」
　　神流的心頭一驚。那個情緒應該掩飾得天衣無縫才是，他完全不知道為何仍被七海看穿了。
　　「你該不會是回想起惠理香小姐跟你說過的話吧？」
　　又再次被說中。
　　七海的身體纖瘦到似乎用力擁抱就會折斷一般，但神流卻感受到些許脅迫感。
　　(這傢伙是怎樣……？難道，這傢伙果然不只是個富二代而已……？)
　　然而，七海的臉上卻流露出與脅迫形成對比的溫柔表情。
　　「不過，沒關係，因為我和小神是一心同體。」
　　神流從不相信嘴巴上說的話。什麼「請相信我」、「我會一直在你身邊」、「我喜歡你」、「我愛你」這類的，神流根本不相信。因為他為了打動別人，虛情假意地利用了相同的話語。
　　可是，對於七海的這句話……
　　(……感到……有點安心。)
　　因為七海的那句話當中附帶了她實際的行動。她將【貪婪】實際借予神流，把自己的命運託付在神流手中。生死與共的確是事實，這句話也可以相信。
　　只有七海——
　　或許只有七海，才是值得信任的人。
　　但是。
　　但是。
　　
　　
　　
　　
　　——小神會成為君主。
　　——不過到那個時候，你的身邊，小依和我都不在了。
　　
　　
　　
　　
　　神流推開了緊抱著自己的七海。
　　兩人一分開，那淡淡的的香水味便再也感受不到。
　　(……沒錯，我不能相信任何人。)
　　當真正成為君主時，神流必定是孤獨一人。身旁誰也不在，無一例外。
　　那是神流選擇的路。
　　這次換克莉絲伸手推開因被神流推離而感到錯愕的七海。克莉絲與神流面對面地站著並露出微笑，從她的眼中可以窺見一絲嫉妒。因為她也感覺到神流內心受到七海的影響，而產生了動搖。會產生嫉妒之心，看來克莉絲似乎也對神流懷有一定的情愫。
　　「神流。」
　　新的女友用手環住神流的脖子。
　　「我們就來個以戀人身分來說的第一次接吻吧。」
　　今後也想以君主為目標的神流，能夠做的就只有這件事情了。
　　「嗯。」
　　神流將雙唇湊上。
　　在七海的面前，神流與克莉絲交換了輕佻的親吻。
　　平常應該會為此吵鬧不休的七海，此時卻靜靜地不發一語。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　推開還想要繼續調情的克莉絲，走出房間的神流，按下電梯的按鈕。在等待電梯上來的時候，他開啟了CCC行動裝置。
　　在這個時候電梯已到達了，神流於是走了進去。正當他按下一樓的按鈕並打算關上門時，因為從房間匆忙飛奔而出的七海也正準備衝進電梯，他便稍微等了 一下。
　　神流只是瞥了七海一眼，目光旋即就移至Aerial。抿著雙唇的七海只是偷瞄了一下Aerial，並沒有說些什麼。
　　Aerial的左側顯示著【七君主】的大頭照、姓名以及狀態值，右側則是前七友人的大頭照、姓名以及狀態值。左側畫面中，在【傲慢】的項目是印著「X」的神樂坂惠理香，在【貪婪】的項目則是印著「△」的七星七海。而當神流還在監獄大樓時，顯示「NO DATA」的【憤怒】項目中，記上了沖田龍聖的照片及其狀態值。
　　神流在龍聖的照片上畫了個「X」，那是代表打倒對方的記號。
　　另外，右側的畫面則是按照七友人的排名順序排列著。神流將手伸向這部分，重新在排名第二的持田尤莉亞與排名第五的鴻巢桃上，分別標註了「X」與「〇」。「〇」是代表同伴的符號。接著，在標示「？」的排名第六的種足克莉絲上，略為遲疑了一下，最後還是改成「〇」。
　　看了這個畫面就可以清楚地知道，在這麼短的時間內，狀況大幅轉變成對神流有利的情勢。
　　然而，神流卻重重地嘆了口氣。現在還不能沉浸在喜悅之中。
　　電梯抵達一樓，神流切換了Aerial的顯示。
　　畫面出現的是一封已讀的簡訊內容。神流為了避免七海瞧見，便將Aerial切換成個人模式。
　　那是今天上午收到的簡訊。
　　是芽依發送來的訊息。
　　
　　
　　
　　
　　「我有很重要的事情要跟神流同學說，明天下午五點，請你自己一個人來到Clock Star前…… 啊，不過，我想你有可能不會赴約。你或許會認為我這個邀約是陷阱吧。但我還是希望你能來，因為我們一定再也沒有交談的機會了，我跟你一定再也沒辦法像平常一樣交談了。因此，無論如何，我都想跟你說這件事情。而我想說的這件重要的事情，是有關要跟我最喜歡的你——」
　　神流觸碰著CCC行動裝置，並將畫面往下挪移。
　　上頭顯示著已經看過數遍的文字。
　　「分手的事情。」
　　沒錯。
　　這次的交鋒，並非一切都如預期進行。
　　神流因為這次的交鋒，失去了芽依。
　　走出南獨占塔III的神流跟七海，一同前往的地方是可以容納約五百人的Live House。在這個不會有異地訪客前來的七星學圜特區當中，會被認為根本不需要這麼大的Live House，但事實卻不然。在聚集著相同世代族群的學園特區，只要有受年輕世代歡迎的歌手前來，必定能吸引接近爆滿的觀眾。另外，在娛樂圈的成績也相當斐然的七星學園，在校生中也有已經正式出道的樂團。如此規模的Live House，是確實能夠有效運用。
　　今晚，神流要在這間Live House當中，以【虛構】的F的身分進行演說。與只能單方面傳遞訊息的全校集會不同，這是一個能夠親眼看見支持者反應的集會。首先會談及【反利維坦】今後的展望，最後神流登場闡述自己的想法。這場演說名為「反利維坦簡報」。
　　神流打算在演說中，親自確認【反利維坦】的凝聚力。
　　在前往Live House的一路上七海都沒有向他搭話，只是一直保持沉默。
　　「你來了。」
　　在Live House裡面等候神流他們的，是曾擔任尤莉亞護衛的笠原紗江跟忍惠美。她們受桃的指示，擔任神流的護衛。雖然不清楚尊敬尤莉亞的她們內心真正的想法，但神流已經以〈絕對契約〉阻絕了造反的意圖，因此沒有遭到反抗的危險性。
　　神流一邊走向休息室一邊問：
　　「克莉絲傳來的影片散播出去了嗎？」
　　與克莉絲接吻之後，神流立刻就指示她將與尤莉亞進行排名戰前拍攝的那個影片傳給紗江。
　　「是的，支持者都相當激動。」
　　「妳們也看過了嗎？」
　　「看過了。」
　　紗江面不改色地回答，惠美也是相同的態度。
　　或許和尤莉亞與桃關係親密的兩人，明白那個影片是為了誣陷尤莉亞而刻意準備的東西。
　　但她們卻不顯得憤慨，淡然地面對神流。
　　(應該是已經放棄了吧。)
　　這兩個人原本就相當了解自己能力的極限，她們並不想站上舞台應戰，只是跟隨著尤莉亞而已，因此無法對抗擁有如此勢力的神流。
　　儘管違背自己所秉持的正義，她們也無法反抗神流。
　　(尤莉亞的垮臺，大大地改變了這兩個人未來的藍圖。我已經漸漸在改變學生的未來了。)
　　神流被帶進了一間四面都是裸露水泥牆面的休息室，那裡沒有Live House特有的雜亂髒汙，是一間相當乾淨的房間。望著映照在設置於休息室內的大片鏡子中的模樣，神流發覺自己的表情嚴肅且僵硬。
　　(不行啊，這樣的態度不能給學生好的印象……要改正。)
　　他的表情隨後轉為柔和。必須極盡全力發揮自己A級的外貌以及在班上營造的優等生形象。
　　(感覺好像很久沒露出這樣的表情了啊……說的也是，自從被尤莉亞公開身分之後，還沒有在F128的教室露臉過，也沒再和芽依說過話了。)
　　「是藤白同學！」
　　「神流同學來了！」
　　在休息室內等候的學生們，朝著面露溫柔表情的神流聚集而去。看到崇拜的對象出現在眼前，那些人興奮得兩頰發紅，眼睛閃閃發亮。那六名男女是在這一週內誕生的神流的信徒。在神流抵達之前，那些信徒站上舞台說明有關【反利維坦】的事，說穿了就是在神流上台前的暖場。
　　「我告訴大家神流同學有多麼了不起喔！大家都超興奮地高舉拳頭呢。」
　　「我也是喔！我告訴所有觀眾，藤白同學擁有多麼卓越的執行革命的能力！」
　　他們興奮地對神流訴說自己的成果。神流笑容滿面，時而邊點頭回應，聆聽接二連三的話。
　　(距離桃演說的那場全校集會才過了短短的一週，卻已經有如此成效。)
　　那場演說結束之後，【反利維坦】的支持者以F級的學生為中心，人數勢如破竹地不斷向上攀升。在校內的網路中，神流創設的「【反利維坦】之會」，雖然是以本名招募派系的成員，但截至今天的這個時間點，就已經有超過千名的學生表明參加了。
　　(全都在預料之中。學生們果然渴望「F」的存在。)
　　革命、改革、救濟。
　　對於受弱肉強食學圜嚴苛制度所苦的人來說，這三個詞聽起來是有多麼美妙的迴響。而且神流還取得了三個【七君主】的稱號，讓人深信他的確擁有能夠發動革命的實力。
　　在無法適應弱肉強食學圔的學生眼中，現在若說藤白神流是救世主也不為過。
　　「還有出奇不意地在校內流傳的影片，我看了好感動啊！」
　　身為A級卻是神流信徒的女學生，眼眶泛著淚水對神流說。
　　神流抓準這個時機，露出爽朗的笑容說：
　　「看到我只是為了女朋友一個人而打算放棄革命，妳沒有感到相當失望嗎？」
　　「才沒這回事呢！即使是君主，我也希望要擁有跟一般人一樣的情緒。我一直認為F級的神流同學，擁有在上位者身上看不見的感情……但老實說，事實超乎我的想像！即使捨棄自己的信念，也要營救女友這樣溫柔的神流同學，是一位理想的君主！」
　　「這樣啊。我是抱著會令同志們失望的覺悟，而下定決心要讓那個影片流出的。我不是很想讓大家看到我敗給持田尤莉亞的丟臉模樣啊。但我還是希望大家能看到真實的藤白神流。畢竟，如果不是儘管知道我擁有這樣的一面，也願意跟隨我的人，我就沒自信能夠正確地領導大家。」
　　「請你放心！至少我會永遠跟隨你！」
　　聽了她的話，其他信徒也都跟著附和，紛紛都對神流宣誓效忠。
　　看到那些閃爍燦爛光芒的眼神，神流的臉上雖然堆滿笑容，內心卻同時感到愕然。
　　(這些傢伙根本才沒認識我多久，只是看到我這個人的表面，卻就對我深信不疑。那是因為我越是一位理想的救世主，對這些傢伙就越是有利。像這樣只看著自己想看的一面，是占去大半人類的愚者的特性。沒問題，我會如你們所願，以救世主F之姿站在夢想的中心。)
　　「小神。」
　　一直都沉默不語的七海突然開口。
　　神流一望向七海，她似乎想說什麼似地在嘴裡咕噥著，但最後還是把話給吞了回去，在臉上堆滿笑容說：
　　「演說加油喔！」
　　神流點了點頭，並取出棒棒糖，讓七海噙在嘴裡。
　　當神流一站上舞台的瞬間，馬上響起如雷般的歡聲，被足以改變會場空氣流動的狂熱所包圍。剎那間，神流的身體感到一陣熾熱，腦中掀起一片嘈雜，從客滿的觀眾席當中散發出的莫名能量，環繞著神流一人。
　　(就像待在微波爐裡面一樣。)
　　宛如血液在體內逆流循環，冷靜的思考被剝奪，皮膚潰爛得幾乎都快剝落。但神流咬牙忍耐著肉體被這個場子給奪走一般的感覺，重新返回自我。
　　神流憶起因觀眾的熱情而一瞬忘記的流程，他接著戴起夾在腋下的F的面具。
　　然後拿起麥克風。
　　「我是【反利維坦】的代表，【虛構】的F，藤白神流。」
　　不過只是自我介紹而已，就讓會場整個籠罩在一片歡呼聲之中。在最前排的女孩，甚至莫名地流下眼淚，連聲呼喊著神流的名字。
　　在這裡的所有人，是如此渴望得到救贖。
　　(渴望從根本不打算拯救他們的我的身上得到救贖。)
　　這種異常的狂熱，就是期待的表現。因為相信神流能夠改變他們目前的嚴苛境遇，所以才會有這樣的熱度。
　　然而，神流卻漠然置之。
　　神流只是把這份期待視為一種往上爬的手段而已。
　　(……呵呵。)
　　思及此，神流忍不住在面具底下笑出了聲。這些群眾真是太可笑了。
　　那就開始演說吧。神流向鴻巢桃問過演說的訣竅。她除了告知不要忘記重點、不要離題、不要迷失自我等理所當然的事情之外，還這麼告訴神流：
　　——將自己融入這個空間裡。
　　她說，要了解當場的氣氛，並與之融為一體，如此一來，就能自然引出群眾所希望聽到的言論以及態度。
　　那是一種感覺，能否實踐還很難說，但不知為何，神流就是確信自己辦得到。
　　「請大家聽我說。」
　　只憑這一句話，全場瞬間就鴉雀無聲。但這不只是一片寂靜，而是強行壓抑的熱情被凝結，形成一股壓力的負荷。化成無形團塊的壓力撲向神流，幾乎快讓他粉身碎骨。而神流忍受著那股壓力繼續說：
　　「人人平等。」
　　然而聽到充滿理想化的言論，觀眾席並未響起歡呼聲。不僅如此，至今將希望全寄託在神流身上的支持者，他們的表情也全都帶著困惑。
　　但那是神流意料中的反應。
　　「是的，我知道雖然那是理想，但就如同大家所認知的，那是華而不實的話。我們透過社會——透過弱肉強食學園，而有深刻的體認，體認到人非平等。舉例來說，父母是有錢人或是窮人，在自由上就會有所差別。假設是一個相同的舉動，外貌端莊美麗就能贏得好印象，外貌醜陋則是會給人壞印象。明明有這樣的差別，怎麼能說是人人平等呢？」
　　會場開始騷動，但那也是神流預料的事。當神流說「請聽我說完」，會場再次陷入寂靜。
　　「人非平等，弱肉強食是這個世界的法則。那麼，我們就只得順應法則，接受弱肉強食嗎？七星學圜的主張是正確的嗎？」
　　神流高舉拳頭。他並非刻意做出這個舉動，而是這個空間讓他自然流露。
　　「絕對不是正確的。不該有那樣的事情！因為那就和動物沒什麼兩樣！無須贅言，我們是擁有智慧的人類。為什麼人類能夠形成社會，能夠得到繁榮？那是因為強者扶助弱者，賢者分享智慧的緣故。如果像這所學園一樣，強者單方面貪圖覬覦弱者，那就會和其他動物社會一樣，不可能有所發展。人類社會是不斷靠著共存共榮所進步的，也就是說，這所推行弱肉強食的學園，對於人類來說是極不自然的世界。因此要改革，要革命，要解救你們。人——」
　　
　　
　　「──人非平等，但理應平等。」
　　
　　
　　那是大大地刊登在網頁上的一行字，是被當成標語，只要是支持者都知道的一句話。
　　在這個時候說出了這句話，支持者全都發出狂熱的歡呼聲，自然地不斷用力鼓掌，他們高舉著拳頭，呼喊神流的名字。
　　如同桃的建議，神流完美地將自己融入空間之中。神流的聲音並非刻意，卻自然地因興奮而顫抖著。他的情緒高亢，面具下的雙眼甚至淌下了淚水。
　　頓時察覺到可以有效利用這道眼淚的神流，雖然不在計畫之中，但他當場將面具摘下。神流的眼淚，讓支持者感到震驚，並更加亢奮。
　　神流揮著手回應眾人的聲援，心裡一邊思忖著。
　　(人理應平等？哼，關我屁事，你們就儘管成為我的食糧與養分吧。)
　　神流依然繼續演說，他一邊環顧了觀眾席。支持者全都配戴著【反利維坦】的徽章。還有數名學生舉著在龍的身上印著「X」的，【反利維坦】象徵符號的旗幟。在狹窄的觀眾席中相互緊靠的群眾，全都對著神流表現出痴迷的模樣。在以成為君主為目標的神流眼中，那是絕佳的景致，是最棒的墊腳石。
　　當神流看著眼前的景象時，他突然發現。
　　F128班——神流班上的同學全都出現在觀眾席當中。包含泰平、玲乃以及曾經質疑【反利維坦】理念的親司。班上同學為了想要引起神流的注意，齊心大聲呼喊。
　　(雖然認為應該會有人來參加，但沒想到竟然全班都來了……大概是因為當尤莉亞批判我的時候，他們對於自己非但沒有伸出援手，還對我窮追猛打的這件事情懷有罪惡感吧。然而，這些誤認我是為了學生而行動的傢伙，下定決心要與我站在同一陣線。所有人出現在這個會場，應該就是想要強力表態支持我。)
　　神流一邊繼續演說，一邊用力握緊拳頭。
　　(雖然說是F級，但自己所屬的班級完全表態支持我，是一件非常重要的事。那代表對我的人性的信賴。如果看到身旁的人都支持我，其他學生應該也會認為自己的人格是值得信賴，並感到安心且支持我吧……啊，當然，為此我也才會一直扮演著優等生的模樣就是。)
　　那是神流入學以來的算計。
　　為了站上頂點，他總是竭盡所能地思考。
　　(那就來利用這個大好機會吧。)
　　神流將演說適時地結束並開口：
　　「玲乃，能不能請妳上來一下？」
　　突然被指名的玲乃，不知所以然地張大眼睛望著神流。他對著滿臉狐疑的玲乃露出微笑，並招了招手。玲乃就在被旁人推拱出去的狀況下，呆然地站上舞台。
　　「那、那個……王子——不是，藤白同學，有什麼事？」
　　「接下來，我有一件不好的消息要告訴大家。」
　　神流沒有看著玲乃的臉，他的眼神望向前方說：
　　「她過去一直都在監視我。」
　　許多人的表情轉為驚訝，班上的同學們則是做出「究竟在說什麼啊」的反應，面面相覷。
　　而面臨惡行敗露的玲乃，她的臉色瞬間變得慘白。
　　「監視我的目的，是為了要把我逼到走投無路，讓我失去【七君主】的稱號。她被高階級的人指示並監視我，鉅細靡遺地調查了我的事。為了逼迫我，甚至想和我交往。我說的沒錯吧？」
　　臉上失去血色的玲乃，屏住了呼吸，雙腳也不禁顫抖著。
　　(……哼，妳還以為我沒有發現嗎？怎麼可能。為了讓持田尤莉亞她們誤以為芽依對我來說極為重要，我還反過來利用了妳呢。)
　　不久，周圍的人似乎終於頓悟，站在台上的那個女人，是打算要逼迫神流至絕境的背叛者。
　　——那個女人分明打算誘陷神流，卻還大搖大擺地出現在這裡。
　　支持者們的情緒從困惑轉為憤怒、厭惡，不尋常的敵意射向玲乃。她如坐針氈，連站都站不穩似地顫抖著。
　　「制裁她。」
　　不知道是誰這麼咕噥道。而這個低語立刻獲得其他人的支持，並齊聲附和。「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」、「制裁！」。那些人對於自己的發言感到情緒高漲，漸漸變本加厲，有如自己的父母被殺害般，言詞中開始蘊藏著恨意。「凌辱她」、「去死吧」、「殺了她」。 當然，為了營造這個的局面，神流刻意用話術誘導了他們。
　　(差不多可以了吧。)
　　神流算好時機大喊：
　　「不是這樣的！」
　　聽到君主出乎意料的話，觀眾席頓時鴉雀無聲。
　　神流痛苦地咬著牙並抱頭說：
　　「不是這樣的！我並不是為了譴責她才叫她上來！我是想要以她為例子，希望大家能夠了解七星學園異常的程度。」
　　大半的支持者仍是顯得一臉疑惑，但為了更加清楚神流的意圖，他們選擇保持沉默，而觀眾席也再次陷入一片死寂。
　　「她是出於自己的意願，才做出監視我的行為嗎？──不是。是有人利用她F級的立場，強行逼迫她；逼迫她即使出賣自己的肉體，也要執行間諜般的行為。沒人願意做這種事情，而她會這麼做，全是因為這所學園將她逼入絕境，足以讓她做出這個選擇，可見這所學園多麼異常。」
　　神流以溫柔的眼神投向玲乃。
　　「我都明白。玲乃因為F級的身分，而受了不少委屈吧。」
　　玲乃的眼眶泛淚，深深地點了點頭。
　　神流的視線再度回到台下的觀眾，並繼續說道：
　　「她並非加害者，而是這所學園的典型受害者。不能再讓她留下這麼痛苦的回憶，從今以後我要讓大家看到，我將保護她，以及那些與她有著相同遭遇的人！」
　　神流的手大大地一揮。
　　「——我要拯救大家！」
　　現場的情緒高漲。
　　站在眼前的君主，那弘深的器量令聚集的人們感到欣喜雀躍。
　　如果不是在這個場合，如此誇張的言論，或許會淪為破壞興致的話。然而這裡的氛圍已經由神流所掌控，即使是空談闊論的發言，支持者也會肯定地接受。
　　「……非常感謝大家能夠理解。」
　　神流溫柔地微笑。那個就像是不小心流露出本性的表情，再次擄獲支持者的心。他們不知道就連這樣的舉動，也是在神流的算計之中。
　　神流走向玲乃，以取出的手帕拭去她臉上的眼淚。
　　「我都知道喔，玲乃打算不惜利用戀愛的情感。但妳並不是一個會做出這種事情的女孩。」
　　神流小聲地低語：
　　「玲乃是真的喜歡我，對吧？」
　　「——啊……」
　　沒錯，玲乃確實是受桃的指示，要她與神流交往，然而在那之前，玲乃早就喜歡上神流了。
　　神流體諒了玲乃的心情，讓她從罪惡感當中解放。
　　「啊啊……」
　　能夠理解自己的心情，這一點挽救了玲乃。她的眼淚直流，潰堤的淚水連手帕都無法承載。
　　當然一如神流的計畫，兩人的對話全透過麥克風傳送了出去。
　　神流如此深厚的情感，徹底感動了支持者。
　　玲乃在淚流不止的狀態下，讓神流催促著回到台下。神流目送她的身影，隨後便再次將目光移向台下的觀眾。
　　台下侷促地擠著狂熱的人、人、人。
　　那些全都將成為神流的手下。
　　(雖然人數還很少，但今後這些只會一直增加，這已經成功打穩我登上頂點的基礎。)
　　通往頂點之路還是相當遙遠。
　　不能因此感到喜悅滿足。
　　不能因此擁有成就感。
　　但和遭到幸人陷害被降至F級，要登上頂點只能說是欠缺考慮的時期相較，情勢已經明顯改變了。這個擺在眼前的景象，就是目標具體化的證明。
　　思及此，忍不住露出些許狂妄的笑容，也是沒辦法的事吧。
　　感觸。
　　這是邁入新次元的確切感觸。
　　
　　
　　
　　
　　——然而，芽依卻不在這裡。
　　
　　
　　
　　
　　「────」
　　對於這個一閃而逝的念頭，神流連自己都感到錯愕。
　　(為什麼？為什麼已經擁有那麼多顆棋子的現在，我還會在意失去了雖說貴重，但也不過是顆棋子的事情呢？)
　　神流不懂。
　　「分手的事情。」
　　雖然不懂，但最後收到的簡訊的字句，不知為何從神流的腦海中掠過。
　　「我已經發現神流同學並不是F的這個事實了，因為我已經見到幸人同學這位真正的F，所以，我也領悟到神流同學至今的行動全都是謊言。既然已經知道了，我們就必須分手。因為，我會待在這所學圜，是為了協助幸人同學完成他的誓願。」
　　神流不知道芽依是何以得知幸人是真正的F，不過幸人所散發出的氣場，不容分說，確實擁有讓人相信他就是本尊的說服力。芽依應該是在某處遇上了幸人，進而明白了神流的欺瞞。
　　芽依已經不可能再回到神流的身邊了。
　　「不過，真的好痛苦啊。」
　　至今在簡訊中還是使用敬語的芽依，語氣就在這個時候變了。
　　「因為即使如此，我還是喜歡神流。」
　　神流的腦中浮現了芽依的面容。
　　腦海中的芽依，是一邊勉強擠出笑容，一邊流淚的臉。
　　「所以，拜託你了，神流。如果對我還懷有一絲情感，最後請你獨自前來和我談談。或許你不相信我，但這絕對不是陷阱，等你的人只有我而已，拜託了。」
　　接下來的一行字，為簡訊畫上句點。
　　「再來騙我一次，你就是F吧。」
　　根本就無需考慮，答案早就決定好了。
　　不能相信已經不是戀人，而且與幸人他們聯手的芽依所說的話。在Clock Star前，幸人他們有可能會布下陷阱埋伏等候，絕對不能讓幸人他們有機可乘。
　　只能置之不理，只能得出這個答案，其他的選擇根本不用列入考慮。
　　
　　
　　縱使明白——那最後一行字就像是芽依的悲鳴，是出自她的真心
　　
　　
　　(────)
　　在不知不覺中，神流以左手比出手槍的姿勢，用食指指尖抵住太陽穴。
　　這是神流思考時的習慣。
　　結論已經得出。明明就沒有必要考慮，神流卻還是陷入了思考。
　　他在思考該怎麼做，思考著最後是否該與芽依見個面。
　　(太荒謬了，這是極為無意義的思考，不管怎麼努力想，結論都不可能改變。但為什麼我還是在尋找？為什麼我還是在尋找明天前往Clock Star的理由呢？)
　　神流的食指就這麼抵著太陽穴，再次抬眼看著底下的群眾。
　　那是剛為此感到有些興奮的景象，那是能實際感受許多人與自己站在同一陣線的景象。但不知為何，神流的感觸已經和方才不同了。
　　神流獨自站在舞台上，而台下的其他人則全都是神流所看見的幻影。
　　明明，明明這裡就有這麼多人啊。
　　
　　
　　
　　
　　——不過到那個時候，你的身邊，小依和我都不在了。
　　
　　
　　
　　
　　自己的身邊，誰都不在。
　　一個人都不在。