　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　F這名字是取自filter的第一個英文字母。
　　茅崎幸人之所以會替自己取這個名字，並戴上面具，目的在於避免【反利維坦】遭受到偏見。在一年級上學期就屬最高階的B級，再加上「A、A、A、A、S、A、C」這樣的高狀態值一旦曝光，他的發言就不可能會被全盤採信。恐怕許多人都會認為，【反利維坦】並非幸人為了實踐理念，而是將它視為未來爬上七星學園上位的武器，所創立的組織吧。
　　那也是理所當然。沒有人會認為在學園內未曾遭受欺凌，擁有得天獨厚境遇的人，是真心想要發動革命。這與富人主張「拋下錢財吧」，也會理所當然地被視為其中必定有詐的道理相同。
　　因此必需過濾(小自：filter)。
　　只要戴上面具，遮掩住相貌，就無法透過CCC行動裝置讀取到狀態值。如此一來，就能隱藏自己的身分。
　　然而，幸人現在卻打算摘下面具。
　　因為，比被誤解還更嚴重的緊急事態，降臨在幸人身上了。
　　那就是發生了F被奪取的危機。
　　
　　
　　
　　
　　七星學園特區是七星學園學園長七星一夜，買下了因中止的水壩計畫而餘留下來的遼闊山間土地，所開發而成的區域。住在特區的人口約五萬人，其中超過半數都是七星學園的學生。這樣不合常理的人口結構，建構出特殊的街景。七星學園特區是一個格外現代化，而且還讓坐落特區中心的七星學園占據絕大面積的失衡都市。
　　坐落在其中心的是象徵七星學園特區的建築——高一百一十七公尺的鐘塔「Clock Star」。
　　Clock Star是七星學園創校時所建造，並非擁有悠久歷史的建築物。儘管如此，其分量及存在感卻絲毫不輸其他歷史建築，甚至凌駕之上。那棟學園長室就在其內部的建築，彷彿以睥睨一切之姿，威嚇地聳立著。
　　幸人刻意在其旁邊不斷演說【反利維坦】的理念與展望，就像是在抵拒Clock Star強施於人的權力的高壓一般，反覆地表達否定推行弱肉強食政策的學園的主張。
　　幸人最終要對抗的人，是應該就位在此Clock Star內的學園長七星一夜。他計劃終有一天，是會向那個連教職員都無法見上一面的人挑戰。為了多少能將聲音傳遞給現在仍遙不可及的他，幸人才會在這個被視為距離他最近的地方高聲疾呼。
　　持田尤莉亞召開全校集會的前一天——也就是今天的放學後，幸人也舉行了演說。儘管為了避免自己的身分遭推定，演說並未事先訂定時間，而是採取臨時舉行的方式，但這一天，前方同樣聚集了雙眼炯亮，聽著幸人演說的人們。
　　前排大部分的人，胸前都配戴著在水龍圖案上印著「X」的徽章，而那正是隸屬於【反利維坦】的證明。
　　【反利維坦】的成員約有三百多人，而現在聚集的人數，大概不到五十人。與七星學園擁有將近三萬名學生這件事實相互對照，或許這樣的人數令人有點無法滿意。
　　但是，他們擁有深厚的羈絆。
　　儘管發生了冒牌F召開全校集會這種否定幸人行動的事情，但在這裡的人，全都深信幸人就是真正的F。
　　也能夠理解幸人他那驚世駭俗的計畫是認真的。
　　因此，幸人摘下面具的時機，唯有此時此刻了。
　　但即使如此，要摘下面具也必須具備勇氣。
　　(一旦摘下這個面具，就再也回不去了。)
　　幸人的手伸入制服的上衣口袋，指尖觸及一只由廉價塑膠製成的玩具戒指，並將那枚戒指緊緊地握在手中。
　　那是幸人要鼓起勇氣時會做的動作。
　　(我會戴上面具，目的在於避免招致誤會；相對的，也因為戴上面具；而能獲得保護。今後我必須以毫不掩飾的真實自我應戰，也勢必會受到傷害。因為就讀這所學園的學生，大多都是贊成此學圜制度，並認同此制度的人。正因我反對學園的制度，所以我得與多數的學生對立啊。)
　　打從一開始，就非得和多數人對戰不可了。
　　幸人的最終目標是讓學校三成的學生加入【反利維坦】。而為了要讓這麼多人加入，勢必就要扭轉那些贊同學圜制度者的立場，所以幸人必須採取能夠說服與他持相反主張的學生的行動。
　　而目標為什麼是全校三成的學生呢？
　　幸人判斷，那比例正是七星學園校方無法忽視的人數。倘若有三成的人反對這樣的系統，制度則將無法繼續維持。拿狀態值為例來說，只要有三成的人集體抵制測驗與審查，就會因為無法取得數值而瓦解。一旦演變至此，幸人確信就能要求七星一夜改變學園制度，並令他妥協讓步。
　　然而，如果集體抵制測驗和審查，那將會影響成績，對自己的未來勢必產生不良影響。萬一要求校方給予平等待遇的訴求失敗，集體抵制的學生將會因學校嚴格審查學生的制度，被烙上無能的印記。
　　就現況來說，要召集到三成擁有如此決心與覺悟的學生，應該是痴人說夢吧。
　　而且幸人也認為不能利用【七君主】這種校方賦予的權力來號召這三成的人。因為明明秉持要否定校方的制度，卻利用弱肉強食的制度達成目標，實在是太欠缺說服力了，學生們應該也不會將命運託付給如此矛盾的人。
　　就某種方面來說，這是個比將所有的稱號都奪到手並登上頂點還更難達成的目標。
　　但幸人早在入學之前，就已經決定這麼做了。
　　他放開手中的戒指，並將手從口袋抽離。
　　(雖然比預定的時機還要早，但已經不能再繼續仰賴面具了。我的心意已決……！)
　　幸人面對正前方，摘下面具。
　　「我就是F。」
　　當他露臉的瞬間，引發了些許騷動。
　　不知道是不是認為F是低階級的人果不其然占了多數的關係，抑或是因為幸人明明身為男性，卻旋即就被他美麗的外貌所震懾，在場的人全都顯得震驚。
　　「我乃——不，既然摘下了面具，我就捨棄正式嚴謹的口吻，以自然的語氣說話吧。我是一年B級33班的茅崎幸人。」
　　幸人輕輕一笑。僅是如此，便可見前排的女生，在雙頰染上了嫣紅。然而幸人沒有多加留意，他再一次觀察聚集的人群。
　　結集前來的，果然幾乎都是低階級的學生。七星學園的男女比例約為7：3，但前來的卻是女生居多。想必應該是女性比較無法忍受這所學園的競爭制度吧。
　　(……她今天……沒來啊。)
　　幸人記得所有配戴【反利維坦】徽章的人的長相與姓名，特別是腦中難以揮去那位看似極需【反利維坦】這種組織的女孩。
　　(乙坂芽依，我也好想讓妳第一個看見我的真面目。)
　　幸人重新打起精神，繼續說：
　　「我想在場的各位應該能夠明白，我為何要像這樣公開自己的身分吧。我不得不明確公開身分，是因為出現了打倒【傲慢】的神樂坂惠理香的冒牌F。我想從剛剛以及至今所有的演說，大家都可以確信我就是真正的F。不過，這就七星學圜的學生總人數來看，實在是極為少數。就算大家高聲主張現任【傲慢】的那個人是冒牌貨，而本尊是我──茅崎幸人，也無法取信全校學生。冒牌F得勢的這個局面，對【反利維坦】來說，實在是非常棘手。」
　　憶起冒牌F的事情而不禁湧現的憤怒，讓幸人緊握了拳頭，聲音也更鏗鏘有力。
　　「這話怎麼說呢？那是因為冒牌F的做法，和【反利維坦】的理念完全背道而馳。對【反利維坦】而言，絕不允許利用七星學園的制度來增加人數。冒牌F越是利用這種手段，就會距離【反利維坦】應該完成的改革越遠。他一定只是想利用【反利維坦】這個組織，登上這所學園的頂點。對於擁有這種企圖的他，我無法坐視不管。」
　　幸人舉起拳頭。
　　「我必須打倒冒牌F！」
　　聽到幸人確切斷言了敵人，聚集的學生一片鴉雀無聲。
　　結集在此的學生，幾乎都隸屬【反利維坦】。雖說是屬於非正式且不具強制力的組織，但他們願意服從幸人的方針。統御力被校方評價為S的幸人，就這麼統整著這個組織。
　　在這種狀況下，幸人的發言絕對不可撼動。
　　意即要前來的學生都必須有所覺悟。
　　「你們願意與我並肩奮戰嗎？.」
　　必須要有與幸人一起對抗冒牌F的覺悟。
　　
　　
　　[[IMG,b416f37e8e7915ae35bd51881b173190,800,1171,76295]]
　　
　　包含幸人在內，在場的所有人都還不知冒牌F是何許人物。他們不知道當敵人出現時，冒牌F會採取什麼樣的手段對付。或許對方是一個會泰然誘陷敵對者的殘酷之徒。至少這個敵手，是讓絕對君主的神樂坂惠理香垮臺的人。
　　正因為被問及是否要與如此的對手對抗，現場會顯得一片鴉雀無聲也是莫可奈何的事情吧。
　　然而，靜默並未持續很久。
　　立刻就有人開始鼓掌。
　　於是其他的人也接續加入，幾乎都是毫不遲疑地隨之鼓掌。
　　掌聲也漸趨強烈。
　　那是聚集在現場的人們，做出對戰決定的證明。瞬間，這個組織因一個決心而凝聚在一起。
　　幸人被掌聲包圍，他露出了微笑。
　　「謝謝。」
　　於是幸人心想。
　　我有這些認同自己的人。眼前的認同者，就是支持自己身為F這件事的穩固基石。既然如此，我就不會輸給那個欺騙眾人耳目的男人。
　　那個欠缺基石，真正是個滿是虛構的男人，應該很快就會因為身分曝光而收手吧。
　　幸人這麼想，並且深信不疑。
　　然而，他錯了。
　　因為幸人在那個當下，早已經晚了 一步。
　　如果幸人當時已確信冒牌F的真實身分，他應該就不會錯估形勢吧。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　『我知道F的真實身分，因為我也曾親眼目睹他與我們昔日的君主交鋒。我要公開那名學生的身分。F的真實身分就是——藤白神流。』
　　(藤白神流……！)
　　幸人在第二體育館內，聽聞了映在巨大的Aerial上，持田尤莉亞的那番言論。這個瞬間，他立刻意識到自己的計畫過於天真。
　　對於那個陌生的名字，幸人身旁的B級學生要不就是詫異地睁大雙眼，要不就是緊蹙眉頭，都紛紛流露出困惑的表情。
　　「藤白神流是誰啊？」
　　「A級的學生大部分都確認過了，沒聽過那個名字耶。難不成是一年級的學生？」
　　「那個F不是打敗了惠理香嗎？無疑是個相當有能力的人，但想不出是誰呢。」
　　聚集在第二體育館內的只有B級的學生。對於這些將最上層階級當作是未來目標的強者來說，眼裡根本沒有F級的學生。因為強者對於爬不上與他們相同等級的弱者，一點也不感興趣。
　　因此，就算狀態值再高，他們也不知道有藤白神流這號人物存在。
　　但是，幸人知道。
　　他知道藤白神流那個男人。
　　幸人回想起適性測驗時發生的事情，讓他的背脊不禁感到一陣寒意。
　　(適性測驗時的勝利可說是千鈞一髮，只要我的行動遲了一步——)
　　就會敗北。
　　就會中了神流的詭計，幸人現在也不可能出現在這裡了。
　　(如果藤白神流的目標只是找出其他應考生的真實身分，就不會招致這樣的結果。因為他所追求的並非只是這樣的結果而已。為了能提昇自己的評價，他企圖引誘所有其他的考生誤答。他就連誰要選擇哪個人為哪一組狀態值的編號，全都模擬過了。很遺憾的，他打算誤導眾人的詭計，反而讓我有機會使他成為應考生的共同敵人，並得以整合其他的學生。然而，事情能夠順利發展至此，純粹只是運氣好而已。只是我那毫無根據的直覺，碰巧命中罷了。)
　　如果神流遵循正規，只著眼於自己的答案，應該能夠成為B級吧。但神流有更大的野心，他為了在適性測驗中贏得最高的評價，進而輕易地取得【七君主】的稱號而煞費苦心。
　　(神流壓根沒有要與其他考生合作，進而獲得好成績的想法。他冷漠地將他人一腳踢開，將他人當作墊腳石，打算自己一個人爬上頂峰。這樣的他，說穿了就是——)
　　幸人拚命咬牙壓抑。
　　(——弱肉強食學園的產物。)
　　那個藤白神流就是冒牌F。
　　巨大的Aerial上，映照出尤莉亞被第四十四校舍逮捕部隊帶走的景象，而這畫面也更加穩固了F就是藤白神流的事實。
　　幾乎所有目睹那副景象的學生，內心都這麼想吧。「為了不讓藤白神流稱心如意，尤莉亞應該下了極大的決心吧。」、「因為尤莉亞這個舉動，神流現在應該被逼得走投無路了吧。」
　　但知道神流手段的幸人，思考著這個發生在自己身上的結果。
　　(藤白神流被逼得走投無路？那為什麼【反利維坦】會像是快從我的手中離去一樣？)
　　好奇怪。
　　不管怎麼想都好奇怪。
　　幸人眉頭深鎖地這麼想了。
　　
　　
　　
　　
　　(該不會對藤白神流來說，這個局面是對他有利的結果？)
　　
　　
　　
　　
　　幸人望著被兩名黑衣人帶走，卻仍無所畏懼地展露微笑的尤莉亞。
　　那個表情，讓人感覺一切均如尤莉亞的預料發展。
　　但幸人還是無法感到安心。
　　如果是神流，他會做出令敵手誤認自己贏得勝利這種事情。沒錯——如果就連尤莉亞確信自己的勝利，也是神流的陰謀呢？
　　瞬間，宛如有一道電流通過頭部，刺激在腦內竄走。思慮變得清晰，雜念消失，幸人引導出了一個結論。
　　「──！」
　　這是為什麼呢？
　　幸人確信了。
　　分明只憑藉這些情報不可能斷定，但他卻毫不遲疑地確信了。
　　(冒牌F──不，藤白神流的目的是奪取F，並將【反利維坦】得到手。)
　　如果是這樣的話——
　　(絕不能讓他得逞.........！ F的位子不能落入那個可說是弱肉強食產物的男人手中！)
　　幸人很快就採取行動，他壓抑了理應會萌生的躊躇。
　　他自認……
　　(速度正是自己的武器！)
　　——啪！
　　幸人的雙手使勁一拍。盯著Aerial的學生們，目光這下就全落在幸人的身上。
　　(和藤白神流不同，我並不擅長謀略。)
　　因此，就愚直地大喊吧。
　　「我是F！」
　　喊出不可動搖的事實。
　　這就是幸人的做法。
　　多數學生透過校內網路，皆已得知昨天名叫茅崎幸人的男子摘下面具，聲明自己是F的事。幸人因為擁有S的狀態值，是個知名人物，所以大多學生應該都知道，現在高喊的人就是幸人。
　　「前七友人排名第二的持田尤莉亞中了藤白神流的詭計。如此一來，讓許多人認為F就是藤白神流，這正是他的作戰策略。」
　　然而，望著的學生，目光卻都十分冷淡。大部分的人都露出詫異的表情，看著突然大聲嚷著莫名奇妙的事情的他。
　　(……唔。不過會有這樣的反應，也是莫可奈何的事。)
　　幸人明白，在其他學生的眼中看來，自己的聲明是多麼荒誕無稽。
　　為什麼神流那麼想得到F的位子？尤莉亞又是為什麼會如此徹底地中了神流的詭計？只要無法說明這些事情，這個主張聽起來就沒有道理。
　　儘管如此，幸人依然像是要揮去狐疑的眼神一般，揮舞著雙手大喊。
　　「我就是F！」
　　非常強勁的大喊。
　　他的聲音鏗鏘用力且十分直接。
　　那簡直是愚直。即使是處於大部分學生都抱持質疑態度的現況當中，幸人仍然只是重複著毫無根據的相同話語。
　　然而，他的話中沒有半點虛假。
　　那個表情，完全不見可以滲入一絲欺騙的從容。
　　因為過於愚直，讓一部分感官敏銳的人本能地明白並理解。領會事實的直覺不禁被刺激著，並非以真理而是以感覺明白了。
　　——明白那句話是真的。
　　所以傳達出去了。
　　「說的也是，既然你是F，那麼藤白神流就是冒牌貨了。」
　　幸人的話傳達出去了，雖然不是所有人，但他傳達出去了。
　　「……霧子。」
　　幸人喚著表示贊同的她的名字，並面露微笑。
　　第二體育館的氣氛從神流構築而成的氛圍，開始產生些許變化。神流是F，這無疑是最具說服力的事情，然而若是看了過於愚直的幸人，一定會本能地這麼想。
　　——莫非他才是正確的？
　　正當有這種想法的時候，明確附和的人出現了。那加強了該不會是尤莉亞所言有誤的質疑。學生們像是被夾在兩種說法之間，並開始感到困惑。
　　(太好了……這樣就出現逆轉的可能了。)
　　但畢竟只是產生了可能性而已，情勢並非已經逆轉。幸人的公開聲明，只是讓人對F是神流的這個結論，產生一點點保留的縫隙而已。僅是如此，還是無法改變神流處於優勢的事實吧。
　　(但只要有了這道縫隙，哪怕只是些許的機會，還是有潛入的餘地！)
　　幸人不禁握緊拳頭，就連指尖都深陷進掌心裡。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「霧子，謝謝妳。多虧霧子當時為我發聲，才會出現願意相信我的人啊。」
　　在第二體育館，情勢並沒有更進一步的好轉。不過，雖然只有B級的學生，但光是對尤莉亞的言論抱持懷疑，就很重要了。如此一來，就能避免「F=藤白神流」成為公認事實了吧。
　　這都多虧了霧子發聲支持幸人。
　　因此，幸人從第二體育館回到自己的教室——「B133」之後，就對同班同學的相模原霧子道了謝。
　　「B133」教室位在外觀有如時尚都市的購物大樓一般的第十八校舍的一樓。這棟由畢業於七星學園的知名建築師所設計的建築物，絲毫不見一般校舍的氣氛。尤其是電扶梯附近那面象徵性的，就連不可能會造訪的觀光客都好像會忍不住靠近的玻璃帷幕，更是顯得前衛時尚。每一間教室的設計也都很下工夫，不知為何，不同的教室也都有著些許差異。裡面也設有飲料吧和放置餅乾之類的簡單茶點，與其說是教室，倒不如說是近似咖啡廳和美容院的氛圍。在這麼不像教室的教室當中，B級的學生以一個班級不到二十人的小班規模進行授課。
　　當然，若是滿足於這樣的待遇而疏忽自我努力，馬上就會落得被降級的下場。不過在B級當中，基本上就不會有因為沉溺於時尚的氣氛而偷安怠惰的學生。
　　幸人搭話的霧子也不例外。放學後仍為了課業努力的她，正收拾自己的東西，準備去上自主補習課。聽到幸人感謝的話，那雙細長的眼眸望了過去，並露出淺淺的微笑。
　　「不用跟我道謝。因為我是你的伙伴，而你說的也是事實，我只不過是表示認同而已，不過是做了理所當然的事而已。」
　　這麼說著，霧子用她那令人印象深刻的修長又纖細的手指，撩撥起了一頭美麗長髮。幸人知道那是她為了掩飾受人感謝而喜形於色的模樣時，會做出的習慣動作。不過他也明白，若是戳破這一點，平常表現得淡然的她，會出乎意料地感到羞赧困窘，便選擇以靜默回應。
　　霧子的狀態值是「B、B、E、D、B、A、E」。是不愧在一年級上學期就屬最高階的B級的，相當高的狀態值。
　　在霧子的胸前配戴著【反利維坦】的徽章。雖然沒有口頭商定，不過霧子是幸人實質上的副手，也是幸人在摘下面具之前，唯一自己表明真實身分的對象。
　　幸人會如此信賴霧子，固然有其理由。
　　「我也知道。」
　　霧子正在整理東西的手止住了，在那外貌A的姣好面容上，眉頭緊蹙。
　　「藤白神流可能會做出奪取F的行為這種事。」
　　霧子為何了解F級的藤白神流的本性？何以能獲得幸人的信賴？這兩件事的理由完全相同。因為在進入七星學園就讀前，於那幢老舊荒涼的旅館內舉行的外宿適性測驗，霧子是和幸人以及神流一同參加的考生之一。
　　在那場適性測驗中，霧子與幸人合力擊敗神流。幸人能夠打倒神流，主因是霧子也察覺到了神流的可疑。當時如果沒有之後被編到B級的才女霧子，他應該連整合其他考生也辦不到吧。
　　(沒錯，當時是因為我很快就有了霧子這樣的伙伴。我只是因為這份幸運才得以致勝，並非以實力擊敗藤白神流。)
　　然而這次，不知道是否也能如此順利。或許F的位子會因神流的詭計，就這麼被他奪走。
　　「嗨，幸人。」
　　有人在幸人沉思之際跟他搭上了話。舉起手露齒微笑的人，是同班同學的沖田龍聖。狀態值是「B、C、B、C、B、C、B」，在B級當中算是沒有特別值得一提之處，卻也算是沒什麼缺點的數值。不過這畢竟是站在七星學園的B級的立場來看，如果他就讀的是一般學校，應該就是全能的超級英雄了吧。
　　「呃……你好，沖田同學。」
　　幸人感到有些困惑。因為在這個班上，他跟龍聖算不上熟稔，也甚少交談。
　　不過龍聖毫不在意幸人這樣的反應繼續說：
　　「我可真是嚇了一跳呢，沒想到你會當場那麼斬釘截鐵地大喊自己就是F。不過能在那個狀態下立刻做出反應，就是幸人的過人之處啊。」
　　龍聖這麼說著，就親暱地用手掌拍了拍幸人的肩膀。不過幸人也不再覺得彆扭，面對龍聖不自然的態度，他也馬上露出笑容說了一聲「謝謝。」
　　龍聖是一個塑造出爽朗形象的學生。這種親暱的表現，也只不過是為了掩飾自我的演技而已。在幸人的眼中看來，龍聖不管再怎麼開玩笑，也絕對不會顯露出自己的本性與目的，是一個戒心很強的男人。
　　不過像這樣的學生，在B級當中並不稀奇。
　　(或許這樣的說法稍嫌失禮，但他可以說是相當典型的一年B級的學生。)
　　而幸人不太擅長於應付那種狡猾的學生。但那也是理所當然。換言之，那種人極為適合弱肉強食學園。是對弱肉強食制度抱持否定態度的幸人來說，以不合拍的思考過著學園生活的人。
　　「……沖田同學，你相信我是F嗎？」
　　「是啊……不，抱歉，老實說並非完全相信。硬要說的話，應該是相信比較好的感覺。」
　　龍聖再次擠出露齒的笑容，並自豪地展現在自己領口上，別著的【傳統狼】與【反利維坦】 的徽章。
　　「跟不太清楚來歷的藤白那個傢伙比起來，同班同學是【反利維坦】的代表比較好吧。」
　　「意思是如果是我的話比較好對付囉？」
　　「哇，幸人，你說話還真是直接啊……嗯——不過我也不能否認就是。」
　　龍聖雖然搔了搔頭，但仍滿臉不在乎的模樣。
　　「突然熱絡地跟你攀談，我想你一定心存懷疑吧。現在我就向你說明理由，別擔心啦。」
　　自己的一言一行，會讓對方有何想法，這些全都經過縝密的算計之後行動。B級的學生大致上都是如此，然而入學以來已經兩個月了，幸人至今仍然無法習慣這一點。
　　「喂——還沒回去的人也請聽我說。」
　　尚未離去的同學，包含幸人他們共有十一個人。雖然B級的同學都佯裝得若無其事，但也全都不願錯過分毫似地將目光轉向龍聖。
　　大致確認所有人的焦點都匯聚過來之後，龍聖張開雙臂，很直接地說：
　　「我要公開表明。從今天開始，我要加入茅崎幸人的派系。」
　　「……雖然我並沒打算要組成什麼派系就是了呢。」
　　幸人一露出苦笑，立刻就被霧子輕輕頂了頂他的側腹。
　　「……不要露出厭煩的表情。他既然開口說了要加入派系，在此不表現出歡迎的態度不是很奇怪嗎？我知道幸人不擅長隱藏自己的情緒，但就拜託你努力一下吧。」
　　霧子小聲提出忠告。
　　「抱歉，霧子。」
　　他搔了搔頭，而霧子不知為何好像有點開心地露出苦笑，並以拳頭捶了一下幸人的肩膀。
　　幸人環視了這個很有質感的原木風教室。雖然同學們聽著龍聖做出這個對班上來說相當重大的聲明，但並未表現出太大的反應。即使是在這種時候，B級的學生也不會表現出明顯的態度。
　　據說在C級有許多為了贏過對手，而造成班級氣氛相當惡劣的事情，但在一年級中屬最高階的B級33班，就沒有那樣的狀況。教室內經常充斥著誰長得很可愛之類，推薦某種念書方式之類，這些像是一般學生的對話。大家的臉上也常展露笑容，外表看起來是一片祥和的教室景象。
　　那是因為他們比C級的人還更從容——其實不然。那是因為與C級不同，他們並非將同學視為超越的對手，而是利用的對象。
　　在七星學園，現在B級的一年級學生，可都是倍受期待的明日之星。同學將來很有可能成為【七君主】或是其身旁的要員，又或是學生會的幹部。與其和可能擁有權力的人對立，倒不如先去攏絡對方還比較來得有效率。而且要盡可能直接表態才是上策，因為模稜兩可的態度，根本無法獲得信任。
　　也正因如此，在教室當中，誰和誰站在同一陣線，誰又喜歡誰，全都是攤在檯面上的事。班 上存在明確的派系，理所當然的，與加入派系的人相互合作，也是一種潛在默契。
　　因此，派系之間就不得不對立。
　　幸人也被強行納入那樣的派系制度當中。不僅如此，由於擁有極高的狀態值，他無可反駁地成為派系內的核心人物。
　　33班主要分三個派系。一個是以幸人為中心的派系；其次是以在班上的女生當中，擁有最高狀態值「A、A、F、B、B、E、B」的橋本寧音為中心的派系；另外還有一個雖然並未以誰為中心，但力量由「C、C、C、B、B、B、B」的藤澤充與「C、A、F、E、A、B、A」的海老名栞兩人把持，較其他兩個還來得鬆散的派系。33班的學生都各別隸屬這三個派系。
　　「幸人，今後還請多指教囉！」
　　沖田龍聖在這之前隸屬於橋本寧音的派系，但或許是幸人在全校集會時做出的舉動讓他有所盤算吧，所以才會像這樣公開宣布移轉到幸人的派系去。
　　龍聖的內心無疑是在算計些什麼。當龍聖宣布加入自己的派系的當下，幸人就被迫必須猜測對方的內心。而這也正是幸人感到厭煩的理由。
　　(真的不想做這種事情。如果我是敵人的話，希望能光明正大地正面迎擊。在這種充斥著明爭暗鬥的學園裡，都會變得憂鬱啊。)
　　幸人壓抑住不禁想吐出的嘆息，與龍聖伸過來的手交握。既然開口表明要加入派系，無論對方的內心有何盤算，都必須加深彼此之間的情誼。
　　這是在這個班級當中，存在的許多潛規則之一。對於想要追求七星學園平等的幸人來說，這是最切身的束縛。
　　然而，就連這個切身束縛也擺不定，就是幸人的現況。
　　(不過……)
　　幸人的嘴角露出笑意。這種只存在於班級內，小規模派系般的程度，非得笑著接受不可。若是被這種程度的小問題桎梏的話，就不可能讓三成學生加入【反利維坦】。
　　(我就展現出從容不迫的態度吧。)
　　這種程度的事，我還可以妥協。
　　(我要做的事不會有任何的改變，就按照計畫進行吧。)
　　「霧子。」
　　在第二體育館參加那場演說時，幸人早已決定下一步的行動。
　　「什麼事？」
　　「我必須去一個地方，妳能陪我一起去嗎？」
　　「如果是幸人要我去，不管是什麼地方，我都會去喔。你要去哪裡做什麼？」
　　「我要去見持田尤莉亞。」
　　對於這個可說是欠缺謀略的舉動，霧子感到錯愕。這是極具風險的行動，倘若現在和成為【七君主】之一的尤莉亞為敵，應該會讓幸人的計畫嚴重倒退。
　　即使如此，幸人仍會毫不猶豫採取行動。
　　明白了這一點的霧子，很快就溫柔地笑著說：
　　「嗯，我知道了，讓我們一起突破這個局面吧。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「──Und er sah zur Weckuhr hinüber, die auf dem Kasten tickte. »Himmlischer Vater!«, dachte er. Es war halb sieben Uhr, und die Zeiger gingen ruhig vorwärts, es war sogar halb vorüber, es näherte sich schon dreiviertel. Sollte der Wecker nicht geläutet haben Man sah vom Bett aus,──」
　　(註：持田尤莉亞背誦的是奧地利德語作家卡夫卡的代表作《變形記》（德語：Die Verwandlung〉)
　　在椅子上正襟危坐的持田尤莉亞，一邊打開CCC行動裝置搭載的德語電子教科書，一邊以流暢且清晰的發音唸著德語。
　　「──  Als er dies alles in größter Eile überlegte, ohne sich entschließen zu können, das Bett zu verlassen - gerade schlug der Wecker dreiviertel sieben - klopfte es vorsichtig an die Tür am Kopfende seines Bettes.──」
　　尤莉亞眼都沒抬地就直接將手伸向透明的瓶子，胡亂抓起瓶內的三顆葡萄糖塊丟入口中。宛如直接往腦袋輸送養分般的進食，尤莉亞卻沒什麼特別感覺似地將它嚼碎。監獄大樓的820號房內，迴盪著咀嚼葡萄糖塊的聲音。
　　「──Zunächst wollte er ruhig und ungestört aufstehen, sich anziehen und vor allem frühstücken, und dann erst das Weitere überlegen, denn, das merkte er wohl, im Bett würde er mit dem Nachdenken zu keinem vernünftigen Ende kommen. ──」
　　Aeriai上顯示著德文，但那並非尤莉亞所誦讀的文章。
　　尤莉亞觸碰了Aerial，以手指滑動翻啟電子教科書的書頁，上頭總算出現方才她所誦讀的德文文章內容。
　　「──Die Decke abzuwerfen war ganz einfach; er brauchte sich nur ein wenig aufzublasen und sie fiel von selbst. Aber weiterhin wurde es schwierig, besonders weil er so ungemein breit war. Er hätte Arme und Hände gebraucht, ──」
　　尤莉亞所誦讀出口的內容，果然不在現在所開啟的那個頁面，而這也是是下一頁的文章。
　　為什麼能夠唸出下一頁的文章呢？
　　這沒什麼大不了的，尤莉亞只是單純地默記起教科書內所有的德文罷了。
　　「呵呵，尤莉亞學姊，妳真的好厲害啊。」
　　坐在簡樸床上的鴻巢桃──狀態值是「B、C、F、B、B、B、C」──一邊塗抹著指甲油一邊說。她的視線凝聚在指尖上，並未望向尤莉亞。
　　「妳只看過兩次教科書而已吧。如果是日文就算了，德文的文章竟然能夠這樣背誦，這叫做什麼啊？瞬間記憶力嗎？」
　　「這不是什麼了不起的事情啦。」
　　尤莉亞謙虛地說。她的確只看過兩次就記住了，但尤莉亞認為那並非特殊能力，也沒什麼厲害之處，這只不過是抓住默記文章的訣竅而已。
　　「學姊，妳會說幾國語言啊？」
　　「別說得我好像會說好多種語言一樣，能說到一定程度的語言只有四種而已。這不算什麼，只要精通英文，就能理解學習語言的規則性，之後要記其他語言，就不是那麼困難的事了。」
　　「就算尤莉亞學姊可以，桃也辦不到啊。尤莉亞學姊這種天才太謙虛的話，會惹人厭喔。」
　　(天才……桃在說什麼啊，這個詞根本就不適用在我身上啊。)
　　持田尤莉亞是三年級的學生。帶著男孩氣息的她，只要不顯露出疲態，那外貌甚至足以擔任寶塚劇團的男角。狀態值是「B、A、D、A、A、D、B」，這比一個月前與神流第一次見面時的「B、B、D、B、A、D、B」還要更高。
　　狀態值是由校方持續不斷給予評價的數值。原則上有所變化並不足為奇，但通常數值是不會變動得這麼快，更何況數值增加更是少見。不過對尤莉亞來說，狀態值有所變化是司空見慣了。
　　要說的話，那也就是尤莉亞能夠在七友人當中，爬上排名第二的理由。
　　前任指名【傲慢】為神樂坂惠理香之前，【都會獅】在前任的【傲慢】之下存在著三個派系，分別是明山櫻華派、神樂坂惠理香派，以及持田尤莉亞派。然而，跟以不擇手段的幹練令組織龐大化的櫻華，還有以絕對的才能凌駕他人的惠理香相比，尤莉亞既沒有特別顯著的實績，也沒有過人的才能。
　　不過，尤莉亞和前任【傲慢】一樣，深受【都會獅】眾多學生的信賴。就某方面而言，宛如怪物般沒有一絲人情味的櫻華與惠理香，她們兩人所欠缺的親切感，為尤莉亞增加了不少的支持者。舉例來說，若是有某位學生前來商談戀愛的煩惱，櫻華與惠理香會充滿輕蔑，並嫌惡對方為傖夫俗人而懶得搭理，但尤莉亞就會誠摯地傾聽並協助對方。
　　尤莉亞和其他多數的菁英不同，若要解釋她不會輕視他人的理由，只要提起入學時的狀態值，應該就不難理解了。尤莉亞入學時的狀態值是「D、D、F、D、C、B、C」，階級也只是D。尤莉亞入學時，在七星學園地當中，是一個誰也不會特別去注意的平凡學生。
　　入學時若是獲得那樣的評價，一般的學生就會變得不再有更高的指望，他們對自己的要求，往往會改成起碼升上一個階級之類的實際目標。
　　然而，那位平凡的學生並沒有改變她的目標。不顧一切地以【七君主】為標的，並想切身習得符合君主的才能。
　　而那個對於崇高目標的想法，可說是尤莉亞唯一的不凡之處。
　　在身旁的人也都努力不懈的狀況下，即使付出一般程度的努力，也不可能追不到上面的人。尤莉亞採取的做法，是並非比喻，而是真的竭盡心力直到倒下為止的努力。睡眠時間當然為此減少了，也曾經多次昏倒。臉上出現倦容，讓她外貌的狀態值從B降到D，眼睛下方也印上了深深的黑眼圈。犧牲自己的一切，尤莉亞提昇了自我能力。結果，她成為A級，在【都會獅】擔起三派系之一，並於七友人中排名第二，最後終於取得【憤怒】的稱號，爬上了【七君主】的位子。
　　然而，尤莉亞有個自始至終都未曾改變過的想法。
　　(自己是個平凡人。)
　　那是尤莉亞無法跨越天才這道藩籬的想法。
　　(在七星學園中，天才多如過江之鯽。)
　　知道自己極限的尤莉亞，在疏遠天才的同時，也憧憬著天才。當前任讓惠理香接掌【傲慢】時，尤莉亞會決定支持惠理香，並接受被納入七友人之一，全是因為尤莉亞崇拜惠理香──正確來說，是崇拜惠理香的才能。
　　天才是應該被仰慕且保護的。
　　而那個仰慕的人之一，就是眼前正哼著歌曲的少女，也是七友人中唯一一位尤莉亞派的人。
　　「桃。」
　　尤莉亞慈愛地喚著鴻巢桃的名字。
　　「學姊，什麼事？」
　　「剛剛妳說我是天才，其實桃才是啊。沒有人能像妳如此擅於駕馭他人的情感。」
　　「呵呵，是嗎？我好開心啊——」
　　桃露出了天真無邪的笑容。她那抹純真的笑容，讓看到的人都會不禁勾起會心一笑。
　　然而，桃帶著那樣的純真笑容繼續說：
　　「不過要駕馭那些有如蛆蟲一般的人們的情感，可是相當簡單喔。因為他們的行為模式單調極了，要取悅、惹怒、感動他們，只要記住一種方法就夠了。」
　　她毫不在乎地說著，隨後視線便再度回到了指甲上，繼續塗起了指甲油。
　　「事情並沒有像妳所想的那麼簡單喔。」
　　「咦──對於蛆蟲們，這種程度的事情是可以反覆操縱的喔～～桃啊，最近打算要把毫無鬥志的蛆蟲玷污到靈魂深處，隨心所欲地誘導到甚至教人想死的程度喔。」
　　這麼說著並凝望指尖，「呵呵，塗得真漂亮。」桃似乎很滿意地笑著。
　　和桃的外貌極為不相襯的狠毒發言，是司空見慣的事了，因此尤莉亞只是輕輕苦笑帶過。
　　鴻巢桃就像個由會踩死成列螞蟻的小孩，直接成了高中生一般的女孩。即使到了這個年齡，仍保有孩童特有的純真與殘酷。與稚氣臉蛋顯得不甚協調的豐滿胸部，就像在凸顯她的奇特般。
　　然而，尤莉亞認為那樣的奇特性格，也是桃身為天才的理由之一，相當可愛。
　　尤莉亞對著那個如此可愛，而且仰慕著自己的人說：
　　「桃，我們要一起成為【七君主】。」
　　桃抬起頭，凝視著尤莉亞並笑顏逐開地說：
　　「嗯，謝謝妳把桃放在心上。明明如果只有尤莉亞學姊成為【七君主】，就不用進到這種房間來了呢。」
　　桃露出嫌惡的表情，環視滿布監視器的白色房間。
　　尤莉亞像是要安慰桃一般微微搖了搖頭。
　　「我是個獨自一人就做不了什麼事的平凡人，全靠大家的協助，我才能走到這一步。尤其是桃，分明一直都在幫我，卻只有我當上【七君主】也沒用啊。」
　　「尤莉亞學姊了不起的地方，就在於尤莉亞學姊的努力不懈呢。」
　　「不是這樣的，我根本沒有妳說的那麼了不起。」
　　「妳是。」
　　這個爭論總是沒有交集。尤莉亞認為這只會沒完沒了，於是馬上結束了這個話題。
　　「總之，我和桃至少還要再取得一個稱號才行。」
　　「嗯。」
　　「為此，要打倒擁有【傲慢】與【貪婪】稱號的藤白神流。」
　　「那多出來的稱號該怎麼辦呢？這樣全部的稱號就會變成三個了。」
　　「這件事情我已經說過好幾次了喔，【傲慢】就交給親愛的惠理香。」
　　對於崇拜惠理香才能的尤莉亞來說，會有這樣的想法是自然不過的事。雖然這種想法在桃的眼中，似乎是被視為尤莉亞的溫柔。她的嘴角揚起笑意，凝視著尤莉亞。
　　桃按下CCC行動裝置的第一顆按鈕。
　　「〈A命令〉，抱緊桃。」
　　聽到那個命令，尤莉亞露出了苦笑。
　　「不用特地使用命令，我也會照做的啊。」
　　尤莉亞攀上了床，抱緊了桃嬌小的身軀。尤莉亞非常喜歡桃那雖然纖細，卻充滿女人味又柔軟的身體。
　　「我最喜歡尤莉亞學姊的溫柔了。」
　　桃像貓一樣將頭整個壓上尤莉亞的胸口。
　　「我並不溫柔喔。」
　　尤莉亞一邊回答，一邊撫摸著桃的頭。當她的指縫掠過細柔的髮絲時，桃就會覺得搔癢似地展露出笑容。
　　就這麼和桃玩了一陣子，她們聽見了敲門聲傳來。尤莉亞調整了姿勢，朝著門的方向說：
　　「紗江，什麼事？」
　　門的那一頭傳來一個女生的聲音。
　　「請問我可以進去嗎？」
　　「嗯，進來吧。」
　　門一打開，出現的是一名眼神銳利的女子，笠原紗江。她的狀態值是「C、B、A、D、C、E、E」，屬於A級，胸前配戴著【傳統狼】的徽章。她與同樣是A級的忍惠美──「B、C、B、C、C、E、E」──輪流護衛尤莉亞。
　　讓深具實力的她們兩人不惜曠課擔任起像是專屬SP一樣的事情，雖然尤莉亞的內心感到過意不去，但她們是出於自願擔下這樣的職責，因此無法拒絕。兩人對於尤莉亞就是擁有如此高度的忠誠。
　　「紗江，辛苦了，謝謝妳。」
　　對於尤莉亞的體貼，紗江以微笑回應。
　　紗江與惠美真的幫了尤莉亞許多。因遭受懲罰處分A而被降至F級的尤莉亞，所面臨的最大問題，就是在於若被E級以上的人要求進行排名戰，她根本就無法拒絕。一旦敗北，【憤怒】的位子也就理所當然會被奪走。
　　進行排名戰有其條件。首先，下戰帖時必須要在雙方面對面時提出，而且進行排名戰的時間，規定只能在午休以及放學後至雙方各自門禁之前(只要超過一方的門禁時間就不能進行)這兩個時段。
　　因此，在可以進行排名戰的時間，尤莉亞都被關在這棟監獄大樓的820號房內。A級的紗江或惠美，會在門前幫忙驅離入侵者，因此可以防堵被下排名戰的戰帖。
　　一般來說，學生曠課並不會被說什麼，但在監獄大樓，上課具有強制性。因此，在教室與自己的房間移動時，就極有可能會被挑起排名戰。不過，很幸運的，至今還沒有人盯上這時機。雖然已經出現好幾個想奪取【憤怒】的傢伙，但還沒有乘隙而入，要求與尤莉亞進行排名戰的人。
　　尤莉亞心想。
　　(不過萬一真的有人要求進行排名戰，就算輸了也沒關係。)
　　這並非意謂著【憤怒】被奪走也無所謂；無論如何，【憤怒】都不能被奪走。
　　既然如此，為什麼會認為輸了也沒關係呢？
　　那是因為——尤莉亞滿懷著信任。
　　即使自己在排名戰中敗北，【憤怒】一時被奪走，桃她們也會將這個稱號奪回來。身旁有為了讓【七君主】重返自己手中，而替她應戰的伙伴，因此自己一個人敗北也沒關係。
　　尤莉亞再次看了看桃與紗江。桃詫異地望著她，尤莉亞於是微笑著用手指戳了戳她的臉頰。
　　許多值得信賴的伙伴。
　　沒錯，那就是這兩年來，尤莉亞所獲得的東西。
　　是那位原本擁有【憤怒】的稱號，才剛入學的一年級新生所沒有的。
　　當然，藤白神流也沒有。
　　(我已經對藤白神流公開宣戰了，但並不認為就會穩操勝算。在排名戰中敗給那個像伙也是很有可能的吧，畢竟那是能夠打敗惠理香的狡猾男子。不過即使如此，也沒有關係。縱使不幸暫時被奪去【憤怒】，也會有許多伙伴襲向藤白神流，並緊咬著不放。正因為整合了這樣的伙伴們，壯大了【傳統狼】，我才敢不惜背負風險，並召開全校集會。分辨得出藤白神流的氣味，進而搜尋出並要緊咬著他的狼群們，已經被解放。)
　　尤莉亞心想。
　　——因此，藤白神流已經不可能成功守住【傲慢】與【貪婪】了。
　　——當我在全校集會公開藤白神流即為F之際，就已經不可能了。
　　「紗江，不知道妳有什麼事呢？」
　　「有訪客，我想詢問是否要讓對方進來。」
　　「該不會是那個笨女人吧？」
　　桃這麼說著，並皺起眉頭。
　　「桃，對於可以說是自己部下的伙伴，不能這麼說話。」
　　「咦——可是那個人真的是個笨蛋嘛。」
　　紗江露出為難的表情，望著交談的尤莉亞她們。雖然紗江身為A級，但知道自己與位居【傳統狼】中心的這兩個人身分不同，因此不敢貿然開口。
　　「紗江，不好意思，岔開話題了。訪客是誰？」
　　「是一年B級的茅崎幸人和相模原霧子，可以讓他們進來嗎？」
　　(茅崎幸人啊……)
　　尤莉亞再次將瓶內的葡萄糖塊丟進嘴裡嚼碎。
　　她有聽過擁有統御力S這樣狀態值的幸人，當然也知道他聲稱自己就是F。
　　(雖然大致可以猜得到茅崎幸人的要求是什麼，但他到這裡來見我，是有什麼好處嗎？)
　　尤莉亞想了想卻無法明確理出頭緒。最後她得到的是，那麼就聽他怎麼說吧，這樣的結論。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　為了避免發生無謂的論戰，獲准進入房間的只有茅崎幸人，而相模原霧子則被紗江以命令被迫站在走廊上等候。
　　狹窄的820號房內，聚集了尤莉亞、桃跟幸人三個人。桃坐在床上，尤莉亞坐在椅子上，而幸人則是站在房間中央。
　　
　　
　　[[IMG,99a4a9315f5a4c7a63eae5e12e2493b0,800,1160,63091]]
　　
　　「我聽紗江說你來的目的並不是為了排名戰，雖然我也這麼認為，但慎重起見，還是要先下令禁止吧——桃。」
　　「嗯。〈A命令〉，禁止在這個房內進行排名戰。」
　　幸人依舊面不改色，他果然沒有要進行排名戰的打算吧。或許是第一次踏入監獄大樓的關係，幸人好奇地環顧這個滿布監視器的房間。
　　第一次近距離見到幸人的尤莉亞心想。
　　(這是多麼——「漂亮」的男子啊。)
　　這並不是只有指幸人那中性的端正外貌而已，他所散發出來的一切，不知何故，都教人不禁覺得美麗。只要定眼凝視，就會讓人產生他的外觀似乎散發著金黃色光芒的錯覺一般。
　　(這個男人純淨無暇，就像是昂貴的鑽石一般，透澈又強固。)
　　幸人是第二個讓尤莉亞僅憑第一眼就感到「獨特」的人。當然首號人物，就是她過去的君主神樂坂惠理香。
　　他們在某方面是相同的，他們都擁有滅私奉公的精神，完全看不見個人的私慾。那是不為自己，而是為了遠大目標而活的人。
　　然而，其存在的樣貌卻是完全迥異。若說惠理香是吞噬一切的黑暗，那幸人應該就是照亮萬物的光芒了。只是與他有所接觸，自己的醜陋與卑怯的模樣，就會毫無保留地表露出來。
　　因此，尤莉亞也深受感佩。
　　(……原來如此。)
　　尤莉亞感到信服。這麼看來，也能明白何以校方會給予他統御力S的評價了。
　　茅崎幸人身上確實有種令人第一次跟他見到面，就會想追隨他的魅力。僅從外觀來看不禁就能明白，他不會去從事不正當的行為，也不會違背自己的信念，那是一種令人難以置信的「魅力」，而這樣的他應該也很容易就能整合起組織。
　　(還只是一年級的學生而已，雖然尚未具有什麼知名度，但是一個未來可能會掀起什麼風暴的男人。只知道學園裡有這樣的人物，但這場會面有什麼好處嗎？)
　　「茅崎同學，不知道你找我有什麼事呢？」
　　尤莉亞沒有顯露出對幸人所抱持的任何情緒，從容不迫地問。
　　幸人點點頭，並以堅定的眼神投向尤莉亞。
　　「我是真正的F。」
　　幸人手壓胸口，強力地聲明。
　　他的主張’就只有這麼一句話。然而幸人僅是帶著堅定強硬的語氣說著，就擁有十足的說服力。光憑這一點，就讓尤莉亞認為幸人說不定就是F。那就是一種教人感到驚異「魅力」。
　　「妳散布了錯誤的訊息，我希望妳能收回發言。可以的話，我希望妳立刻召開全校集會，告訴大家我就是真正的F。」
　　(比想像中還更為強勢呢。)
　　「為什麼我會有這麼做的必要呢？」
　　尤莉亞雖然認同幸人的魅力，但仍冷淡回應。
　　「因為這就是事實啊。妳無法相信我嗎？」
　　「我認為F是藤白神流。」
　　「妳錯了。」
　　「看來你好像不明白呢，那我就告訴你吧。就算是我錯了，就算你真的是【反利維坦】的創立者好了，但這個根本就不重要。」
　　「妳說什麼？」
　　幸人眉頭緊蹙。
　　「事實這種東西，也沒什麼了不起的價值啊。我既然在全校集會上做出了那樣的宣言，實際上F就已經是藤白神流了。這跟真正的F是誰，一點關係也沒有。這樣就夠了，因為對我來說，最重要的就是對藤白神流公開宣戰。」
　　「唔，什麼啊……！」
　　幸人緊咬著唇，看起來似乎是無法認同的樣子。
　　「真是抱歉啊。不過，你的主張對我們沒有好處，說穿了就只是這麼回事。」
　　幸人依然緊咬著雙唇。
　　那個表情太自然了，看不出是在說謊，尤莉亞也不認為如此清廉潔白的男人會耍手段。
　　(確實，藤白神流那樣大費周章地準備，特地創立一個背離自己主張的組織，是一件非常奇怪的事情。就算是要自己創立組織，應該也不會選擇一個像【反利維坦】那樣，思想極端的團體吧。也就是說，藤白神流只是在利用【反利維坦】而已？)
　　尤莉亞看著幸人，心中的疑問轉為確信。
　　(……如此一來，不就表示藤白神流從跟惠理香進行排名戰的時候開始，就誤導我們認為他是F囉？……何等的大騙子啊，我們完全被朦騙了。)
　　尤莉亞再次體認到神流的威脅性。
　　然而，現在對神流感到惴惴不安也無濟於事。尤莉亞繼續與幸人的對話。
　　「你應該也是有所目的吧。妨礙了你的策略，真是抱歉啊。」
　　「妳錯了……我並不是為了我的目的，才會說事實很重要……」
　　「雖然我不知道你想說的是什麼，但我們沒有商量的餘地。我不會撤回我的言論。」
　　那是理所當然的。事到如今，尤莉亞不可能撤回背負著遭受懲罰處分A，而斷然做出的事情。這已經無法回頭了。
　　這樣的狀況，像幸人這般程度的男人，理應相當清楚。
　　然而，幸人抬起頭，堅定地凝睇著尤莉亞。
　　「抱歉，是妳錯了。為了策略而漠視真相是不正確的，一定會被趁虛而入。如果明知事實還隱瞞的話，勢必會成為致命的危機。現在還來得及，妳可以將事實告訴全校學生嗎？」
　　(這傢伙在說什麼啊？)
　　尤莉亞略感失望。即使現在在內心咒罵，對事情也沒有什麼幫助就是。
　　「就算將事實說出來，對我們是有什麼好處啊──？你是不是太一廂情願啦？」
　　桃應該也是和尤莉亞有相同的想法，她面露不耐地對胡亂提出無理要求的幸人說。
　　「什麼好處不好處，妳們危在旦夕啊。」
　　「危在旦夕？那是什麼意思啊——？」
　　「我認為目前的狀況正是藤白神流所期望的。現在這個並非事實，且滿是虛構的情勢，怎麼看都是他好像會喜歡的局勢。」
　　荒唐的理由令桃忍不住啞然失笑。
　　「目前的狀況是藤白神流所期望的——？噗噗，你是認真的嗎？藤白神流是想隱瞞F的身分喔，為此甚至利用惠理香同學來威脅我們喔。」
　　「這或許也是為了要讓妳們鬆懈的策略。」
　　對於無視奚落的幸人，桃明顯地流露出不悅。
　　「……夠了。你是不知道藤白神流現在的處境，所以才說得出這種話吧？那個卑鄙的瘋子，現在可是絕贊躲藏中喔。因為尤莉亞學姊的關係，讓他擁有【傲慢】與【貪婪】的事情曝光，因此連課也都沒去上，嚇得躲起來了呢。或許是害怕獨自一人，甚至不惜拖累他的戀人們。但他也只能躲起來啊，因為F級的蛆蟲藤白神流一旦現身，每個人都會要求跟他進行排名戰啊。」
　　沒錯，公開神流就是F的理由之一，便是為了將他逼到這樣的絕境。
　　「我知道他躲起來了。」
　　面對泰然回答的幸人，桃生氣地挑起了眉。
　　「既然如此！為什麼還能說是如藤白神流所願啊！現在【傳統狼】的所有成員，全都在搜尋那個瘋子的藏身處喔。只要那個地方一旦曝光，那個F級的就完蛋啦！」
　　聽了桃的話，幸人的手靠著下巴，緊蹙眉頭。
　　「……的確不可能一直躲著不現身吧……」
　　聽到幸人的低語，尤莉亞明白了。看來幸人並不清楚藤白神流的策略，他現在於此思索著對方的計謀，就是證據。
　　也就是說，幸人截至目前為止的發言，完全毫無根據。
　　(毫無根據還真有勇氣前來交涉，但那也就沒什麼好談的了……只是，內心這份不安的心情，究竟是怎麼回事？)
　　但尤莉亞思及了會有這樣感到不安的理由。像幸人這般顯然與眾不同的男子，自信滿滿地宣告了危機，不管怎麼說都會湧現出不安。也就僅此而已。
　　因此尤莉亞不再思索感到不安的理由了。
　　「總而言之，藤白神流垮臺是早晚的事。現在【傳統狼】已經在運用組織的力量開始動作了，既然如此，就總是能把他給找出來。而且，就算我在排名戰中敗北了，我的伙伴也會幫我奪回【傲慢】與【貪婪】的稱號。」
　　「……妳說什麼都不願讓我恢復F的身分嗎？」
　　尤莉亞默默地頷首。
　　「這樣啊。」
　　幸人感到心灰意冷。
　　「那麼，能不能請你回去了呢？感覺好像在浪費彼此的時間。」
　　「……最後，請容許我再給妳一個忠告。」
　　桃對於事情到如今，仍打算陳述自己意見的幸人，投以輕蔑的眼神。
　　「忠告？像你這種毫無根據的草率傢伙，究竟是要給我們什麼忠告啊？是要說生牡蠣很容易中毒所以要小心之類的吧？嗯，我們會注意啦——」
　　「桃，不用說些無關緊要的事……那麼，你是要說什麼呢？」
　　桃的冷嘲熱諷並未讓幸人學乖，他以認真的表情說：
　　「如果打算以卑劣的手段引誘出藤白神流，並加以擊敗他的話，勸妳們還是打消這個念頭。因為卑鄙的手段可說是他的長項，妳們用這種方式不會有勝算。」
　　「原來如此。」
　　當然，對於毫無根據的忠告，尤莉亞充耳不聞。
　　幸人接著還說了些什麼，但尤莉亞她們只是敷衍地聽聽罷了。看著尤莉亞她們的態度，幸人只好死心離開820號房。
　　於是，【傳統狼】與茅崎幸人的交涉就此破局。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「持田尤莉亞怎麼說？」
　　相模原霧子一邊將拖盤置於桌上，一邊詢問著幸人。
　　這裡是漢堡店的二樓座位區，周遭卻不見其他顧客。這間雖然是知名漢堡店的連鎖店，但陳列的商品只有兼具新產品試吃的實驗性菜單而已，而且離去時還得要繳回問卷調查，才得以換取折扣。有著如此特殊的原由，因此光顧的人並不多。
　　在七星學園特區當中，這種實驗性的商店一點都不稀奇。對企業而言，居民年齡層極為失衡的七星學園特區，是相當容易觀測的地區。因此經常會把鎖定年輕客群為對象的商品，以這種方式進行調查。
　　就像現在置於霧子的托盤上的，也是一種叫做草莓漢堡的另類商品。麵包雖然就是用跟普通的漢堡一樣的東西，中間夾的餡料則是鮮奶油跟草莓。
　　幸人瞇起眼盯著那層白色的鮮奶油。
　　「……霧子，妳還真能在漢堡店點這種好像很甜的東西來吃呢。」
　　「吵、吵死了，甜食才是那個……王道！」
　　霧子漲紅著臉，並一口咬下草莓漢堡。
　　在創新的菜單中，幸人點了相較之下似乎安全多了的雙層豬肉堡。他打開漢堡的包裝紙，正要將漢堡送入口中時，方才發生的事情令他不自覺陷入苦惱。
　　「真傷腦筋。」
　　幸人喃喃地說。
　　這讓霧子領悟到交涉失敗了，於是拍了拍幸人的肩膀。
　　「別那麼失落。持田尤莉亞不會接受我們的提議，不也是在預想的範疇內嗎？」
　　「不是因為那樣。」
　　「那是為什麼？」
　　「事情比想像中的還更糟。」
　　「這是什麼意思？」
　　霧子一邊問著，就一邊抓起沾了鮮奶油的草莓送入口中。
　　幸人一臉悒鬱地望著霧子的連環動作，先是嘆了一口氣之後斷言：
　　
　　
　　「持田尤莉亞會輸。」
　　
　　
　　突如其來的一句話，讓霧子停下手，露出驚訝的表情。
　　「看到她對藤白神流的態度，我就確信了。如此一來，將會演變成我得和奪下【傳統狼】的藤白神流對戰。」
　　「……等一下，你怎麼知道持田尤莉亞會輸？……話說回來，這種事有可能發生嗎？持田尤莉亞處於絕對的優勢是無庸置疑的，藤白神流要怎麼做才能逆轉這個局面？」
　　「這……我不知道。」
　　「即使如此，你還是認為持田尤莉亞會輸？幸人你是不是有點太畏懼藤白神流了？」
　　「或許吧。」
　　幸人沒有否認，他自己也認為或許正是如此。
　　「但我認為，當藤白神流在打倒曾為絕對君主的神樂坂惠理香，戴上F的面具召開全校集會時，早就預料到了七友人的勢力會抬頭。畢竟，我和霧子不也預料到事情會演變至此嗎？」
　　「是啊，我們連七友人當中，會有人重整旗鼓，向冒牌的F採取報復也預想到了。」
　　「那麼，藤白神流絕對也想過會有這樣的發展。既然如此，他有可能沒思考過對策嗎？」
　　霧子的將雙手交疊於胸前回答：
　　「……不可能吧。曾經在適性測驗中與他交手過的我們，十分清楚這一點。不僅如此，他也很有可能是故意誘導出這個局面。」
　　「如此一來，會這樣想也是理所當然的啊。」
　　幸人張嘴咬了一大口漢堡吞下。
　　「目前的發展，正是藤白神流所期望的。」
　　霧子的表情顯得僵硬。
　　如果這個假設就是事實，那事態就會比想像中的還要更糟。藤白神流最優先的目的若是奪取F的位子，那也就代表事情正如他所願地發展。
　　「倘若目前是藤白神流所期望的局面，他就不可能會輸，而這也就代表持田尤莉亞會敗北。幸人，你的意思是這樣嗎？」
　　「是啊。」
　　「……原來如此，所以幸人才會執意想要拉攏持田尤莉亞。既然不知道藤白神流會使出什麼樣的手段，那就先試著採取他意料之外的行動。你判定藤白神流絕不會料想到，局面會演變成我們真正的【反利維坦】與【傳統狼】合作。」
　　「但被持田尤莉亞拒絕了。」
　　「如果直接說出幸人的想法，她應該就會幫忙吧？」
　　「我在被趕出來之前可就說了喔，但結論還是一樣。僅是撤回決斷過的事而已，持田尤莉亞卻沒有那種膽識。」
　　「所以交涉才會破局啊。如此一來，她們仍舊被藤白神流操控著囉。」
　　霧子顯得滿臉愁容。
　　「我認為藤白神流應該是布下好幾個陷阱吧。【傳統狼】他們認為最可靠的方法才最是危險的，這當中無疑隱藏著藤白神流的詭計。」
　　「是啊，他就是那種傢伙。」
　　「真是傷腦筋，他一定也計劃要奪取F。如果不突破這局面，我們也會成為他的囊中物。」
　　霧子雙手交疊，眉頭深鎖。
　　「……我想起了幸人在一入學時就跟我說過的話。當我說七星一夜正是唯一的敵人時，你就反駁我了。你說在那之前，絕對會出現與我們對立的強敵。」
　　幸人點了點頭。
　　「藤白神流。」
　　他握緊了拳。
　　「就是我們【反利維坦】的敵人。」
　　■
　　
　　
　　
　　
　　藤白神流陷入了困境。
　　至少芽依是這麼認為，而且神流本人也是如此告訴她。
　　(分明只要是能幫得上神流同學的事情，我什麼都願意做……但我是能做什麼呢？)
　　芽依一邊在便利商店採購神流他們所需的食物，一邊對於自己的無能為力而感到沮喪，並雙手抱住戴著報童帽的頭。
　　神流目前藏匿在南獨占塔III的最頂樓——七海的房間。現在若是在學生面前現身，就會被迫進行排名戰，【七君主】的位子也會因而被奪走。
　　因為宿舍有門禁，時間一到就得回去，而在返回宿舍的途中，就很有可能會被人盯上。為此的防範對策就是神流將登記的住址，暫時遷到七海的住處。
　　但只是這麼做，也不是就可以一直都閉門不出。七海雖然沒有公開自己的住處，但不代表完全沒有人知道。芽依跟七海也很有可能會遭人尾隨，而被刺探出神流的藏身處。加上校方或許早就預料到會有這種情形發生，因此也有若曠課超過一個月，就會被剝奪【七君主】稱號的規定。
　　無論如何都不可能永遠躲藏著不出面，現在這種狀況根本就難以持續。
　　(再這樣下去，神流同學失去【七君主】也是遲早的事啊……！)
　　那樣神流的目標就無法達成了。【反利維坦】這個龐大的計畫，也無法達成。
　　(這種事……絕對不能發生。)
　　為了神流，芽依已經決定要投入這所學園的生活了。
　　神流的失敗就等同於芽依的絕望。
　　而且，讓芽依苦惱不已的，不只有神流身陷危機的狀況而已。
　　(小海能夠提供神流藏身之處，相較之下我就……完全幫不上忙。明明我才是女朋友……雖然知道神流同學不是那種人，但他如果因為這次的事情而喜歡上小海的話……)
　　對芽依來說，這是絕對無法容忍的事情。即使一再告誡自己，現在不是該思考這種事情的時候，但她還是無法停止這樣的思緒。
　　(既然知道小海喜歡神流同學，就更是不能輸！我想比小海更有貢獻！我想幫上忙啊！)
　　芽依自知這樣的心情，其實也是源自於對七海的嫉妒心。自從知道七海喜歡神流之後，芽依就一直對自己自私的本性感到自我厭惡。
　　但即使如此，她是真的想要幫上神流的忙。
　　(可是我的腦袋稱不上有多好，也不像小海那樣有錢又有地位。這樣的我，真的有能夠幫上忙的地方嗎……？)
　　思及此，正當芽依又快再次陷入沮喪，走出了便利商店之際。
　　「──！」
　　芽依偶然看到「某個人」，便趕緊躲藏起來。
　　(──是那個人！)
　　她慌亂地躲藏在招牌後方確認。沒錯，在街道對面的人就是可能握有能突破此局面的關鍵之鑰，是極需留意的人物。
　　(……是鴻巢桃。)
　　芽依憶起神流之前說過的話。
　　「如果看到持田尤莉亞或鴻巢桃，希望妳能尾隨她們取得情報。哪怕只是些許的情報而已，都有可能戲劇性地改善我現在的情勢。」
　　沒錯，桃的情報是神流最想得到的東西。
　　(……能夠幫得上……神流同學的忙？)
　　思及此，就有立刻想要飛奔出去尾隨的衝動。但謹慎的芽依還是想辦法壓抑住自己，因為有可能會為了急於立功而壞了事。原本就已經幫不上忙，如果還扯神流的後腿，那就太難看了。芽依躲在招牌後方，一邊就操作起CCC行動裝置，並傳送簡訊給神流。
　　「發現了鴻巢桃。我打算跟蹤她，可以嗎？」
　　神流立刻就回傳了訊息。
　　「OK，要十分小心喔。為了以防萬一，妳先準備好持續將GPS情報傳送給我的設定，好讓我能隨時能夠知道妳在哪裡。」
　　芽依按照神流所言設定了之後，並回傳「了解，那麼我就去跟蹤她了。」這樣的訊息。
　　關閉Aerial的顯示，芽依抬起頭來。
　　(好，出發吧！用我的行動來扭轉神流同學的情勢！)
　　她悄悄緊握起拳頭並吐了口氣。
　　芽依原本是個膽怯的人，跟蹤敵對的對象，而且那人還是組織的核心人物這種事情，本是難以想像的行徑。
　　但對於神流的那份愛意推了芽依一把。只要想到能夠幫助神流，便會湧現十足的勇氣。
　　芽依再一次壓低頭上的報童帽，把Aerial設成個人模式，並僅在眼睛附近顯示。
　　隨後就從躲藏的招牌後方跳出。
　　桃正要走進有著強烈色彩的店鋪裝潢，彷彿出自藝術家之手的咖啡廳。有一個人正在與她交談著，看來兩人要一起進入店內的樣子。
　　(咦？)
　　芽依察覺到，桃正在交談的對象，是她認識的人。
　　
　　
　　
　　
　　雖然已接近晚上八點的門禁時間，咖啡廳內仍有比想像中更多學生在。這讓芽依感到安心，既然如此應該就可以自然地藏身。
　　她在距離剛好可以勉強聽到兩人交談的座位坐下。在這個中間有觀葉植物相隔的位置，應該不太會被發現才對。
　　芽依翻閱著店內的時尚雜誌，並豎起耳朵傾聽桃她們的對話。
　　「妳要點什麼，玲乃？」
　　芽依伸長脖子，看著與桃會面的人。
　　(沒錯，那個人就是神流同學的同班同學，關口玲乃。)
　　雖然曾在模擬室一起玩過遊戲，但沒有單獨講過話，因此對她的事並不是很清楚。
　　(分明是F級卻與【傳統狼】的核心人物鴻巢桃扯在一起，這難道是……？)
　　芽依馬上就察覺了。
　　這其中的含意。
　　(難道……玲乃同學被指派擔任監視神流同學的工作……？)
　　光是看她與桃之間的關連性，就可以確定這想法無誤。
　　──監視。
　　芽依再次思考這個事實，讓她的手不禁壓上了胸口。
　　(……還以為她只是單純和神流同學交情不錯而已，然而卻不是那麼回事。原來她親近神流同學，是要偵察他的行動……這算什麼啊？太可怕了……)
　　在這個學園當中，就連單純享受日常生活也辦不到。
　　這個事實令芽依再次萌生恐懼。
　　(不過現在不是屈服於恐懼的時候。)
　　芽依撇開了對於弱肉強食學園的恐懼，繼續盯著在觀葉植物另一頭的兩人。
　　桃兩眼發亮地望著放在桌上的冰紅茶與起司蛋糕，那想必是她喜歡吃的東西吧。在她臉上的表情十分純真，看起來相當幸福的模樣。
　　在胸前雙手合十，很有精神地說了「我要開動囉！」之後，桃立刻就將叉子插向桌上的起司蛋糕。起司蛋糕一送入口中，她就忍不住浮現滿足的笑容。
　　桃以極為幸福的表情說：
　　「來談談有關擊敗藤白神流那個瘋子的計畫吧。」
　　眼前的人儘管擁有多麼可愛的外表，她仍是前七友人的超級菁英，還是與神流敵對的存在。
　　「就來聽聽妳的報告吧，不知道藤白神流今天如何啊——？」
　　和幸福地吃著起司蛋糕的桃形成對比，玲乃的表情顯得鬱鬱寡歡。
　　「王子今天也是缺席喔，沒有什麼變化啦——……」
　　桃仍是笑瞇瞇的說：
　　「唉——真是沒用，果然是F級啊。」
　　被當面以嘲諷數落，玲乃不禁小聲地說：
　　「……不會來的人就是不會來嘛。」
　　聽到辯解，桃明顯表示出不悅，她把才將起司蛋糕送進嘴裡的叉子指向玲乃的臉。
　　看見伸到眼前的叉子，玲乃畏畏縮縮地弓起了身子。
　　「妳真是不懂耶——桃想說的才不是這個。桃的意思是，因為妳沒達成自己的任務，所以事情才會變成這樣啊。」
　　「任務……？」
　　「咦!妳聽不懂桃說什麼嗎？不會吧——？」
　　鄙夷的眼神投向了玲乃。
　　「為了成為藤白神流的弱點，讓他喜歡上妳，是玲乃原本的任務吧？就是因為妳沒有達成，所以我才說妳沒用啊。」
　　「因為……不管我用什麼方式，王子看也不看我一眼嘛……」
　　玲乃就這麼垂著頭，支吾地說：
　　「……我盡力了啊……」
　　──鏗鏘。
　　叉子的尖端敲擊在盤子上的聲音，在咖啡廳內迴盪著。
　　桃睜大雙眼，極為怪異地直盯著玲乃看。
　　「『E、F、F、D、E、B、D』。」
　　桃突然唸出幾個英文字母。
　　僅是這個舉動，玲乃的臉色頓時就轉為慘白。
　　「這是廢物般的狀態值吧——這跟毫無希望的人渣的數值很像吧？」
　　「……是、是這樣沒錯。」
　　「盡力了？盡力是理所當然的吧，妳本來就是個笨蛋了……但妳是不是太沒有覺悟啦——？玲乃這種就人類來說毫無價值的傢伙，不管是要上床還是利用什麼樣的手段，都得要想辦法讓藤白神流愛上妳吧？連這個都做不到嗎？真是沒用沒用沒——用。」
　　「嗚……」
　　聽到如此過分的說法，玲乃的雙眼也果不其然噙著淚水。
　　但桃並沒有因此住口。
　　「妳知道嗎——？像玲乃這種笨蛋，如果沒有我們的施捨，根本就無法晉級喔。」
　　「我、我知道……我也想要晉級啊……我不要一直留在F級嘛。」
　　玲乃的聲音顫抖地說：
　　「我已經無法忍受繼續待在F級了……曾經有人利用命令要我讓他摸胸部——當然這樣的命令會因為顯示錯誤而無效，可是啊，可是這就表示在七星學園當中，大家都認為可以對F級的人做出這種事情也沒關係啊。」
　　「是啊——就跟奴隸一樣嘛——」
　　「我無法忍受這一點啊……我是人啊……」
　　玲乃落下淚來。
　　「所以為了晉級，我什麼事都願意做喔……什麼事都願意……」
　　「我說啊，桃會找玲乃出來，可不是為了當妳的人生諮詢師喔！妳忸忸怩怩夠了吧？真──是令人不爽啊。」
　　桃冷酷地說，並啜飲起加入許多牛奶的冰紅茶。
　　「……對不起。」
　　「不過，那就得要更加努力才行啊——對玲乃來說，藤白神流可是奇蹟的甘露喔。機會難得，妳得拚命啾——啾——地去吸吮才對吧？」
　　「嗯。」
　　玲乃這麼說著，並拭去淚水。
　　「嗯。」
　　她咬緊了下唇展現她的決心。
　　展現出今後也要繼續誑騙神流的決心。
　　玲乃原本是個積極且純真的女孩，只要有誇讚她可愛的人和甜點，就會感到幸福的女孩。
　　然而，她現在的表情卻被疲憊與絕望感給充斥了。
　　是弱肉強食學園的階級制度，導致她顯露出這樣的表情。
　　桃一看見她的這般神情，心情頓時就一掃陰霾。他人痛苦的模樣，是桃最喜歡的表情。
　　「嗯嗯，很好！桃喜歡表現坦率的玲乃喔——」
　　她說著彷彿像是聆聽喜愛的音樂般，開心地將起司蛋糕送進嘴裡。
　　「呵呵，去找尋就連存在與否也不知道的弱點，是二流人做的事喔。弱點這種東西，只要強行創造出來就好啦。因為只要攻擊這個弱點，就絕對能取勝。」
　　或許是因為起司蛋糕的美味，讓桃晃動著雙腳快樂地說：
　　「就算是藤白神流也不例外呢。」
　　
　　
　　
　　
　　聽完至此的對話，芽依拿著雜誌的手不禁顫抖著。
　　(竟然做到這種地步？為了得到【傲慢】和【貪婪】，竟然硬要玲乃同學與神流同學交往？那是侵害人權啊，真是太過分了。)
　　原以為自己早已明白，所謂的【七君主】是在這個滿是菁英的學園中，站在頂點的人物。為了達到那個位置，僅是擁有卓越的能力還不夠，若沒有不惜將庸才當作墊腳石往上爬的氣魄，就無法到達那個高峰。像身為強者的桃欺壓弱者玲乃這種事，在這所學園是極為稀鬆平常的景象。 這就是弱肉強食學園的架構。
　　因此，芽依心想。
　　(必須改變。這個學園果然需要F——神流同學來改變。)
　　容許強者欺壓弱者的學園，根本不健全也不正確。
　　(身為戀人的我，必須協助神流同學。)
　　——然而，芽依當下意識到了。
　　(……咦？身為「戀人」……？)
　　那個詞。
　　玲乃努力想成為什麼？
　　(……玲乃同學努力想成為神流同學的戀人。)
　　成為神流最重要的人，成為他的弱點，成為【傳統狼】的可乘之機。
　　然而，那是──
　　「不過真是太幸運了呢。雖然玲乃失敗了，藤白神流卻自己為我們製造出他的弱點呢。」
　　桃開口：
　　「那麼就來談談他正牌女友的事情吧。」
　　她露出純真的笑容說：
　　「不知道乙坂芽依怎麼樣了呢——？」
　　(啊……是啊！)
　　芽依的臉色一片慘白。
　　她思索著注意到的事實。
　　(原本玲乃同學要擔任的角色，我正擅自在擔任……！)
　　芽依頓悟。
　　(我是神流同學的弱點！)
　　正當她恍然大悟的瞬間。
　　「──啊！」
　　芽依手中的雜誌被抽走了。轉過頭的桃，凝視著芽依那張已經沒有任何遮蔽的臉。
　　那是打從一開始，就知道芽依在那裡的表情。
　　「妳說的乙坂芽依，人就在這裡喔。」
　　聽見那道聲音，芽依慌張地抬起頭來，望向抽走雜誌的男子。
　　「三浦同學……」
　　那是芽依的同班同學，三浦雄之輔。在他的胸前配戴的是【傳統狼】的徽章。
　　桃就這麼凝視著芽依，露出了一抹笑意。
　　「啊……真的耶——還真巧，人就在旁邊呢！……說說的啦，其實早就知道妳在那裡囉。」
　　芽依雖然感到困惑，但至少明白了現況。
　　(對啊，我怎麼沒想到，如果神流同學被監視的話，身為戀人的我當然也會被監視啊！我被同班同學監視了啊！)
　　【傳統狼】的魔爪，早就伸向芽依了。
　　(還以為能夠幫上神流同學的機會終於來了……！)
　　卻是完全相反。
　　芽依當作要用來脅神流的人質，被引誘上鉤了。
　　(得、得趕快逃才行！)
　　她慌張地起身，想要趕緊逃出這間店。
　　但當然事與願違。
　　「〈B命令〉，四肢都不准動。」
　　C級的芽依只能停下動作。
　　芽依遵照命令，一邊僵住四肢不動，並只移動了她的視線。
　　出聲的人既不是桃也不是雄之輔，對芽依下達命令的，是坐在後方座位的陌生女學生。
　　在咖啡廳裡的所有人，都以冷漠的眼神望著芽依。
　　至此，芽依終於察覺到，在這間咖啡廳裡的所有學生，全都配戴著【傳統狼】的徽章。
　　這裡是【傳統狼】專用的商店。當芽依走進店內之際，大家早已注意到屬於異類的她了。
　　(怎麼辦……怎麼辦……怎麼辦……)
　　芽依的腦海中，不斷地重複著相同的話。
　　「真像蟑螂啊——」
　　桃開心地踏著輕快的步伐走向芽依的身旁。
　　「分明平時都躲起來，但趁人一不注意就出來覓食的模樣，還真像隻蟑螂啊！可能是聞到好吃的味道了吧？不過非常可惜！那是毒死蟑螂的硼酸丸子啊──！」
　　桃繞到呆立著無法動彈的芽依面前，露出近似天真的笑容。
　　「已經嚼碎丸子了吧？那麼妳將會痛苦得滿地打滾而死囉——」
　　「……妳、妳要對我做什麼？」
　　「呵呵，要把妳當作【傳統狼】的玩具喔，哇——哈！」
　　「玩、玩具...？」
　　「是啊。B級以上的【傳統狼】成員會一直跟在妳的身旁，大家啊——會輪流任意地以命令對妳下令喔。我看就命令妳像是在學校一週不准與任何人交談，或是要妳在眾人面前即興演唱饒舌歌曲，還是在妳上廁所的時候，讓一大堆人守在外面等妳之類的吧——這種程度的命令絕對不會因為顯示錯誤被駁回才對。然後每天每天不斷重複上演這些事情，每一天、每一天、每一天， 直到妳的精神完全耗盡為止。當然也絕不會讓妳和藤白神流見面喔！」
　　「這、這種事……」
　　芽依絕對無法忍受。
　　而且對芽依來說，在這所學園該做的事情，就只有協助神流而已。
　　(這樣就不能待在神流同學身邊了。我並非誇大，但這樣等同讓我失去活著的意義……！)
　　「藤白神流聽到女朋友遭受如此的對待，不知道受不受得了喔？」
　　「……！」
　　(沒錯，說到頭來我只是神流同學的弱點，是打倒神流同學的道具。)
　　「我們要拿妳當作交涉的籌碼。【貪婪】不是擁有〈絕對契約〉的特殊權力嗎？利用那個要求他訂下將【七君主】的稱號讓給尤莉亞學姊，並不再取回的約定。如果他很重視妳，那藤白神 流就不得不讓出【七君主】的位子啦——」
　　「怎麼可以……！」
　　「話說在前頭，先做出這種事的人可是藤白神流喔。他脅迫惠理香交出位子，還記得嗎？」
　　「…………」
　　確實是如此。但神流告訴芽依的是，他會那麼做全是迫於無奈。
　　「不過藤白神流也有可能會抗拒交出稱號，畢竟那樣他就無法達成自己的目的了呢，所以他一開始會對妳這個戀人棄而不顧。不過啊——我是不會如他所願的！我們會每天拍下凌虐妳的影片，然後傳給藤白神流。每天傳送，讓他清楚感受到妳逐漸變得孱弱的模樣。藤白神流看到女朋友越來越痛苦，不知道能夠忍耐到什麼時候喔？吶，妳認為呢？」
　　「用這麼卑鄙的手段奪取【七君主】的位子，妳都不覺得丟臉嗎……？」
　　「咦？丟臉？」
　　「難道都沒有身為君主的尊嚴嗎？」
　　「那是什麼啊？有尊嚴就能晉級嗎？」
　　桃這麼說著，可愛地微微歪著頭。
　　芽依明白，桃是真的打算凌辱她。即使最後會對芽依的人格造成傷害，她也不在意那種事。
　　(這個人就是這樣得以爬到上位，以這種手段一路戰勝他人……差勁，太差勁了。)
　　芽依咬著牙，拚命地壓抑內心的憤恨。
　　(所以神流同學必須達成他的願望，那絕對才是正確的。)
　　她的眼眶泛出了淚。
　　(但我的存在卻說不定會阻礙到神流同學。別說是幫忙了，我根本是神流同學的罩門。)
　　為何會如此諷刺。
　　芽依比任何人都想幫助神流。若是為了神流，她真的什麼都願意做，也真的願意付出一切。
　　然而，芽依的存在，對神流來說卻是阻礙。
　　她沒辦法接受這種事。
　　她不接受這種事。
　　「我……」
　　芽依緊握住拳頭並抬起臉。
　　「我絕對不會讓你們稱心如意！」
　　芽依不知該如何是好。想從現況中逃離是不可能的事情。
　　但也不能就此束手就擒，必須做出抵抗。
　　芽依無視命令，拔腿奔出咖啡廳。
　　即使這麼做也是白費心力。但芽依期待奇蹟，期待出現能逃離此處的奇蹟。
　　(神啊，應該可以賜給我一場奇蹟吧？因為我們絕對是正確的一方啊............！要是如這些人所願，那就太奇怪了！神啊！請肯定神流同學的正義……！)
　　而理所當然的——
　　「────啊。」
　　無視命令的芽依，被注入了CCC行動裝置所搭載的麻醉劑而倒下。
　　「神、流同學……」
　　在朦朧的意識中，芽依心想。
　　(我成了你的弱點拖累了你，真是非常抱歉...........對不起、對不起──)
　　芽依因悔恨而流下淚水，她在心中不斷道歉。她對神流不停致歉，直到完全失去意識為止。
　　然而，奇蹟本來就不可能會出現。芽依單方面又無意義地錯估形勢的祈願，根本就不可能喚出奇蹟。
　　因為，理應透過GPS知道芽依所在位置的神流卻始終沒有現身，就是最好的證明。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　七海的房間就位在內有A級宿舍的南獨占塔III最頂層的四十五樓。高級與廉價的傢具混雜的寬敞客廳內，神流與七海隔著粉紅色的茶几對坐著。
　　神流開口：
　　「將軍。」
　　說著便將玻璃的棋子放在西洋棋的棋盤上。
　　驚愣的七海不一會兒就往桌上趴了下去。
　　「哇——啊，我又輸了啦！吃下皇后的時候，我還以為這次會贏耶！」
　　七海雖然外表看起來沒什麼在思考計慮的，但西洋棋的棋藝卻算是相當高明。不過，還不至於讓神流吃足苦頭的程度。
　　「剛好相反。」
　　神流一邊擦拭著摘下的眼鏡一邊說：
　　「當妳吃下皇后的時候，就註定敗北了。因為美味的餌食當前，妳失去理智的判斷力，就自己投入我布下的陷阱裡。」
　　「唔……原來如此。」
　　神流瞥了一眼垂頭喪氣的七海，戴上眼鏡便站起身。
　　「對了，剛剛小依傳來的簡訊說了些什麼？她去便利商店也去太久了吧？」
　　神流沒有回答，只是默默地走向窗戶旁，眺望著從那裡可以窺見的景致。
　　窗外可以看到的是象徵七星學園的Clock Star。雖然芽依曾說過不喜歡鐘塔散發出的威嚇感，但神流並不討厭那種淺顯易懂的權力誇示。
　　芽依說那出句話的當下，神流在內心浮現了這樣的想法。和迷戀F的芽依，在思想上果然是背道而馳啊。
　　Clock Star的時間指向晚上八點十五分。
　　(那麼，應該差不多了吧。)
　　果真就在此時，神流的CCC行動裝置發出了震動。那個震動方式代表有新的簡訊傳來，於是他趕緊就打開訊息。
　　這封簡訊是來自陌生的ID。
　　「是誰傳來的？小依嗎？」
　　七海發覺有人傳送簡訊給神流，於是開口詢問。
　　神流沒有回答，只是默讀著Aerial上顯示的簡訊內容。一讀完便關閉Aerial的顯示，並輕觸了眼鏡的鏡框。
　　「……七海，跟妳確認一下。」
　　神流眺望著窗外問：
　　「持田尤莉亞現在擁有的【憤怒】的特殊權力是〈暴力主義〉。那是不論階級、不論是否有被列入黑名單，也無關與相同對手一個月只能進行三次的次數規定，都可以強行要求進行排名戰的權力吧。」
　　「為什麼突然這麼問？嗯，是沒錯啦。」
　　「【七君主】的特殊權力一般人並不清楚，知道所有特殊權力的人只有學園長的女兒七海，以及從七海口中得知內容的我而已，對吧。」
　　「是啊。」
　　在規則上可說是嚴格力求公平的七星學圜，若要挑出唯一不公平的地方，那就是情報失衡。雖然很難拿是否擁有特殊權力的情報當作最後的王牌，但也不是無法利用。
　　「我讓前七友人的成員目睹了〈絕對契約〉，因此持田尤莉亞她們知道〈絕對契約〉的存在，但並不清楚其詳細規則。這就表示，我們可以任意捏造錯誤的〈絕對契約〉細節。」
　　「嗯──是沒錯啦……那我是知道了，話說回來那封簡訊究竟是誰傳來的？是小依吧？」
　　(……「小」依啊。)
　　神流轉過頭，若無其事地指出：
　　「妳和芽依之間已經沒有友誼了，稱呼就不要再加『小』了吧？這樣會遲遲無法割捨喔。」
　　「是——」
　　七海瞪圓了眼說：
　　「是誰的錯誰的錯誰的錯啊！明明就是小神你自己謊稱我對你告白，虧你還說得一副事不關己的樣子啊！還真是佩服啊！」
　　聽了七海的話，神流只是聳了聳肩並雙手一攤。
　　「欸？你那是什麼態度啊！我說的都是事實啊！都是因為小神，小依才會怨恨我，你倒是給我負點責任啊！都是你，害得我現在只要跟小神交談，就會有如冰錐般的視線就會射向我……！唔……！每此被那個眼神看著，我的胸口就好痛！你倒是想想辦法啊！」
　　「話說回來，我從之前我就一直想問了。說老實話，七海是真的喜歡我嗎？」
　　「啥！拜託不要隨便用那種輕浮的態度問這麼重要的事好嗎！灰色地帶！那是灰色地帶！」
　　(什麼叫灰色地帶啊。)
　　神流開始覺得麻煩，於是就回到原來的話題。
　　「對了，這封簡訊的內容其實就是恐嚇文。芽依被【傳統狼】的鴻巢桃他們抓走了。」
　　「咦，什麼──！」
　　彷彿是在告知外頭的天氣般不經意地說著的神流，他的話令七海訝異地不斷瞪大雙眼。
　　「那那那、那要怎麼辦？.」
　　神流沒有回答，他只是一樣面無表情地再次眺望窗外。
　　「……你、你會去救她吧。不管怎麼說，她都是你的戀人嘛，是你最重要的女朋友嘛。」
　　「嗯，我會去救她，她對我來說也非常重要。」
　　神流看著反射在窗戶玻璃面上的粉紅色茶几上方，玻璃製的西洋棋棋盤上倒著基於作戰策略，而故意讓七海吃下的皇后棋子。
　　(是啊……她真的非常重要。)
　　神流的嘴角揚起。
　　(是一顆非常重要的棋子。)
　　但當然無法跟【傲慢】與【貪婪】的稱號相提並論。
　　到緊要關頭時，就必須捨棄。
　　(不久之前的我，還因為利用對自己的愛慕之情而操弄芽依一事，多少懷抱著罪惡感。然而，現在呢？就像是做了該做的事情一樣，沒有任何感覺。)
　　神流凝望著窗外的景致，原以為若是俯瞰如螞蟻般蠢動著的學生，心情應該會相當愉快，但他此時卻什麼情緒也感覺不到。
　　「七海。」
　　神流就這麼俯瞰著窗外說：
　　「我要利用芽依，剷除礙事的人。」
　　