　　当然，夕在那天给出答案后，充满决心的每一天还是继续下去－－
　　1.
　　还算宽敞的店面内不断涌入客人，但充满锐气的店员们却依旧不苟接待，有如完全不知疲倦为何物一般。这里不仅料理美味、备有各种严选过的饮料，客人这边的气氛也不错，充满了果真是「人气店」该有的愉快喧嚣。
　　东云华坐在某个位置上优雅地啜着福岛的「飞露喜」，心想「不愧是知佳学姊选的店」。
　　（译注：日本酒中相当知名的一个品牌，因产量稀少而被誉为「梦幻之酒」。）
　　不愧是她亲自为包括她自己在内的四年级生挑选的、举办送行宴的地方。
　　而知佳本人的眼镜正反射着头上的灯光，她一只手拿着大啤酒杯（bearjocky），和其他的同好会成员痛快畅谈。这副眼镜曾换过一次，所以设计和四年前的有着微妙的不同。
　　「谢谢～谢谢大家的祝福和鼓励～！不过我才刚进入业界的小角落。总之我的第一阶段目标，是在不久的将来成功登上大河剧的工作人员名单！」
　　「噢～」现场掀起一阵欢呼。
　　他们是华和知佳－－当然还有夕－－所属之大学的电影制作社成员。
　　现在，华和夕是三年级，知佳四年级。尽管学院不同，不过三人进入了东京的同一所大学。以华和夕的成绩来说绝非能轻松录取，这是他们在高三时日夜苦读准备考试所换来的。
　　入学至今格外平平顺顺，没遇过大麻烦，他们过着非常安稳的学生生活。早一年入学的知佳所属之、再正统不过的电影制作社邀请华和夕加入，勤学不倦、独立制片、有时则休息，华也认为自己度过了客观来看算是相当充实的日子。
　　但是。
　　华偷瞄了一眼，发现坐在稍远位子上的、自己深爱的人——夕也正好看向自己。因为夕对她微笑所以华也打算回以笑容，不过突然被一个同年的成员给抢了先，「啊，说到大河剧嘛－－」，他一只手拿着烤内脏串，向夕搭话说：
　　「夕，以前就有传闻了。」
　　夕偷偷注意着华，她没有反应这一点令夕感到奇怪，
　　「嗯？」
　　「你，还有华公主和知佳学姊认识那位成宫花，这件事是真的吗？」
　　店里一下子变得更加喧嚣，没人听到露出苦笑的夕作出了什么回答。
　　只是华突然想起了什么，她从背包里拿出手机，写了封邮件。有个学妹「啊咧」一声回过头来。这个学妹一直同华的死敌聊天，但却意外地与华关系不错。
　　她以有点开玩笑的语气问道：
　　「华公主？糟糕了，真是抱歉～我们自个儿聊得很开心让华公主寂寞了吗？」
　　「这女生还真像芹菜啊」，华想起了上次回母校就没再见过面的高中学妹，撒娇的时候非常可爱。
　　华停下了按在手机上的手，
　　「不，没关系，我只是想起了一些事情。你们在讲些什么呢？」
　　「我们在说之前华公主和有明学长主演的片子。两个人都好厉害啊之类的……还有夕学长。」
　　「谢谢你的夸奖。夕同学怎么了？」
　　「虽然平常来说事实上不会这样想啦，不过摄影时的夕学长真的好帅气。该怎么说呢，禁欲派？或者说手套亮光光的拳击手一样？」
　　她微微笑了。
　　「你指的是他很认真吗？」
　　「没错没错，就是这样，学长认真得吓人。因为他对这个非常热衷，所以也很擅长就是了，但是他那种还充满觉悟和拼命的态度完全就像以前的电影制片人一样……呃，华公主。」
　　「是的？」
　　学妹压低声音。
　　她的嘴唇靠近华的耳边询问道：
　　「华公主和夕学长真的真的真～的没在交往吗？」
　　很稀奇地，这位学妹露出了一点认真感觉来。
　　「你们俩明显关系很好，看起来就让人心跳，而且还有一个眼神就能沟通彼此这样的神秘羁绊，你们独处一室的目击情报都输不起了，还有还有，据说全世界的情侣们都想敬拜你们的恩爱，有这样的说法喔。」
　　「想敬拜也……」
　　「就是这样！我还有朋友偶然看到你们两人去旅行！这股爱的力量已经足以拯救世界了！」
　　「还拯救世界……」
　　「没错！虽然大家一直一～直都觉得很奇怪。真～的吗？不是为了切割拍电影和私情所以不肯承认吗？」
　　华从进入了这个电影制作社以来，每次遇到这个问题都回答得这么简短，这次也是：
　　「你说呢？」
　　「啊～真是的！华公主和夕学长还有知佳学姊都是这样！告诉我不是很好吗～如果华公主不告诉我，我就要鼓足干劲攻略夕学长了哦～？我会穿裸体围裙之类的逼近他哦～？」
　　「请便。虽然结婚等受法律约束的状况下除外，不过攻略夕同学这件事是个人的自由。你想要穿裸体围裙或什么都请便。」
　　「噗～噗～就算除了自己以外的女孩子想攻略夕学长也一定完全不会输，华公主看起来很有这样的自信嘛～」
　　华以微笑回应，接着一口日本酒，她在心里小声说「正确来说有点不对呢。」
　　不是「除了自己以外」。
　　而是「除了我们以外」。
　　华如此想道。
　　华－－恐怕夕也是－－现在大概过得很充实、很幸福、客观看来很是满足吧，但其实不是这样。虽然没错，不过绝对不是这样子的。
　　那一天，她刺激了在心中点起的那道火焰。虽然心中很是焦急，但也让华不得不全心全力、不顾一切地往目标和所渴望的地方前进。
　　夕－－他们看见的东西还离自己的很远。
　　看着花和叶奈子的舞台，他们决定一定要到达那里。在真正的意义上或许是决定了华与夕人生的决心，或许到达那里的时候正是－－
　　2.
　　已经是第几回了呢？
　　不论经过了多久、不论反覆了多少次，还是无法适应。以前同台演出过，比她年少的偶像曾笑过她「第一次在电影里出场的明明是我耶，为什么成宫小姐反而露出一副随时会吐的表情啊？」，但如果要回答为什么，似乎也只能说自己是太紧张了。
　　真的是紧张。
　　今天拍摄前，叶奈子看到为了花进后台化妆之前的那张臭脸也笑了她。
　　「还真是不可思议。」
　　这次是叶奈子主演，花被提拔为准女主角的大河剧这种大案子。负责写脚本的韮本刘生也点头同意。
　　「为什么小花每次都是快死人的模样，但只要一按下开关就可以展现出那种不会让人有意见的演技啊？」
　　「我完全没有过这种感觉耶……半年前一起在电影中演出时看小花那么紧张，我还拼命安慰你来着，但一开拍反而我的演技就被你压倒了，那令人担心的样子都不知道去哪里了。」
　　花慌张地摇头说着「没、没有这种事！」。她的双马尾－－并非如此，那是与什么角色都很搭，自然下垂、发尾略透光亮的头发。她的长发轻轻摇摆。
　　「请别那么说了，叶奈子小姐。我还远远不成熟，那时最后也是NG不断，给工作人员添麻烦……这次也是，昨天看剧本却读不进去，所以如果又失败了要怎么办……」
　　韮本刘生说「没问题」，不过却不是让她冷静下来，而是用充满纯粹信任的语气说的。
　　「虽是那样说，但小花不是按下开关就能流利说出台词吗？既然你都读到把剧本翻烂了，角色的形象也都翻来覆去认识好多遍了，就不用紧张啦。」
　　「嗯……嗯！」
　　「对吧，小花」，叶奈子说着把手放在快哭出来的花肩上。
　　「虽然这次的工作非常重要，也是我有生以来最大的一件，但现在还在路上，所以不用太紧张，放松肩膀吧。」
　　「……路上？」
　　「对。我和小花要去的地方，是更想看到的演技的深渊。我们还在路上，就因为想要到那里，所以就算一路上有许多懊悔、疲累，和想逃避的想法，不还是走过来了吗？」
　　叶奈子是花憧憬的对象，是和韮本刘生一起保护花免受许多讨厌东西侵扰的前辈，也是花可以信赖的伙伴，而现在她正凝视着花的眼眸，就像是能够从中窥见她的心一样。
　　「只要到那里，就可以看到更多东西、碰到更多东西……夕和华就在那里等着不是吗？」
　　就在花恍然大悟的时候，她的手机收到了一封邮件。
　　靠提示音效就知道寄件人是谁。
　　花和叶奈子还有韮本刘生说声「抱歉，可以等一下吗？」后就打开信件确认。
　　是华寄来的。
　　邮件从『我想起来了，花是今天开始拍摄吧？』这句话开始。
　　后面写着华现在正和夕还有大学社团的同学一起，参加知佳她们四年级生的饯别会；如之前所报告，决定到某大制作公司就职的知佳宣布自己的各种目标；被某知名导演看上而兼任导演助理的夕，自下个月开始要去帮忙新片的摄影；还有华自己也参加某部电影的试镜，昨天刚收到晋级最终审查的通知等这类的近况，最后则以『虽然没有当面说出来的机会，不过真的恭喜你接到大案子，请全力以赴地加油吧。我会真诚地为你加油，我和夕也一定会为了到达那个目标之地，继续不断使出全力前进的。花如果不全力尽你所能，发出自己的光芒，我会很困扰的』作结。
　　多么有华的风格、多么像华的内容、多么像华的时机。
　　一直都是这样，这四年来，无数次支撑起心力交瘁的自己的，不只是叶奈子和韮本刘生，还有夕和华、知佳他们的鼓励和意志的力量，让她鼓起勇气。
　　花激动地颤抖着，微微露出笑容。
　　她想。
　　夕他们的坚强意志，以及丝毫不输给花，完全能够堂堂展示给众人，甚至令人感到羡慕的率直意志力量，一定能够带领他们达到花与叶奈子所希望达到的那个地方。
　　对花她们、夕等人来说虽然都很遥远，但一定会达到。
　　一定。
　　然后，那时大概就是他们三人的故事的第二章吧－－……想到这里的花发现华的信件还有后续。
　　『另外。』
　　「嗯？」
　　花直眨眼，滑动液晶萤幕。
　　『我是纯粹在对你的挂念之下由于纯粹的亲切心理写这封邮件的，不过因为我每天都和夕同学拍电影每天都和夕同学一起念书每天都和夕同学畅谈每天每天每天都亲热到忘我，而且我们肯定是世界上的情侣中最速配的一对、值得众人敬拜的爱之力似乎还可以拯救世界所以不用担心，欸嘿?』
　　一瞬间。
　　这封信具有了把花的感动、觉悟、决心、骄傲和专业意识等一切感情的余韵全部赶跑的力量。
　　啪叽。花听到自己的心中有什么东西发出这种明显的断裂声音。
　　「你、你……你这家伙－－！」
　　她毫不思索地起身。
　　「只、只不过是自己靠近夕同学，在夕同学旁边而已，华居然还是以往那副德性！这是第几次了啊？我不允许你再闹下去，绝对不允许！」
　　活像运动神经之化身，似乎就要长出翅膀一口气从后台飞出去的花－－被慌张的叶奈子和韮本刘生制止了。
　　「停一下小花，你要去哪里！？接下来要化妆了吧！？」
　　「刚才那是华公主还是谁发来的信对吧？我大概能想像里面的内容，我是属于恋爱可以丰富演技所以认为女演员可以谈恋爱的派别，但是！之后再去吧！明天之后再去也可以！」
　　夕、花、华、知佳，还有叶奈子，每个人都精神十足。
　　译者后记
　　看到《花╳华》的短篇而偶然点进来看的读者，初次见面；本来就认识我、刚好也是《花╳华》的读者们，好久不见。我是Naztar。
　　原本我是不想打破自己的原则，在短篇作品的译文后面写后记的，但这次的翻译是我最喜欢的作品之一，刚好也想说些话，就写了。
　　不论各位读者喜不喜欢，《花╳华》这部作品就用这短篇正式告了一个段落。能亲手结束掉自己喜欢的作品，真是我这个译者的福气。
　　我自己有蒐集扫图的习惯，一方面是想先睹为快（但其实都几乎只看插画），另一方面是怕一些比较古老的扫图载点失连，所以电脑里总是囤着一堆扫图。其中一部分是个人收藏用，都是本人喜欢的书，另一堆是单纯想看的作家的书，这两堆扫图里面都有我翻译会用到的。
　　我之前曾下载了去年发行的电击文库20周年纪念号和今年开始发行的电击文库杂志电子限定号，但后来我完全忘了我有载后面那个……有一位读者不断寄信表示自己想看《花╳华》后日谈的翻译，可我却一直误以为20周年纪念号里的那篇就是后日谈，直到要翻译的时候才发现不是。后来又过了很久很久才在D槽的角落发现电子限定版Vol.1里面附的「真正的后日谈」，也因此拖了这么久才把《花╳华》的后日谈翻译出来，真是抱歉。
　　要说认识《花╳华》的缘由，我想继续扯一下，接下来的内容原本是要写进《叛逆のドレッドノート》的后记里的，但我一直觉得不合适，所以就趁这个机会写在这里。
　　本人高中时参加模型动画社，说穿了就是当时的校内唯一一间ACGN相关社团（但过了两年的现在又冒出一个了），社员们会把家里（不要）的小说、漫画放进社办的柜子上，我就是在社办的书架上发现《花╳华》第一卷的。如果那位学长没有把这本小说捐给社团，我想我也没什么机会认识岩田洋季这位作家，没什么机会认识这部虽然日文句子很绕，但是情感描写真挚、细腻，几乎都是插画在卖肉的《花╳华》吧，真的很感谢那位学长。
　　说了这么多我也过瘾了，翻完这篇的一个月后－－也就是明年二月－－我要参加高考，岩田老师的新作《叛逆のドレッドノート》真的没时间翻，也只好暂时搁置。希望各位耐心等候，明年二月可以完坑吧，大概。
　　《花╳华》真的就在这里结束了，但愿夕、花和华还有其其他他的许多角色们都能达成各自的目标，也感谢各位的支持与鼓励，尤其感谢轻国网友l317884583不断关心陷入倦怠期的本人翻译本文的进度。
　　那么，我们在下一本书再见。
　　祝福各位。
　　二〇一四年十二月十九日 Naztar