　　于是，过一个月后，来到传记提交期限——的隔天早上。
　　凯抱着两本稿子，在职员室里跪下了。
　　「……没有赶上啊……——！」
　　爱莉丝将手放在他的肩膀上，一脸同情地垂下眉毛。
　　「凯同学，真遗憾呢。那支钢笔没有帮上忙吗？」
　　「……不是……」
　　将脑中所想都直接化为文字的魔法钢笔——这传言不假，甚至可以说太过优秀了。拜此所赐，凯写出了五本充满少女情怀的情诗。
　　为什么他一松懈就会变成情诗啊！？他脑中都是情诗吗！？他就这样和内在的自己争执不休，同时不知道叫了几次「镇定下来，我的左手啊……！」这句话……然后，当他要开始着手写第六本的时候，他终于意识到这样下去，传记永远写不完，便换回了平常的钢笔——但就在这个时间点，距离期限已经剩不到一个星期了……他牺牲睡眠时间，好不容易写到剩下最后一页，
　　但他的奋战都白费了，他在耗尽力气后，竟然就直接睡过头了。
　　爱莉丝取走迟交一天的稿子，看着憔悴不已的凯盈盈一笑。
　　「很遗憾，这次人气票选是没能入选了……请你把握下次机会——在文化祭上努力得到第一名吧！老师也很期待你写的传记哦！」
　　「是……」
　　「还有呀，凯同学！你也对那个米海尔同学插旗了吧！？不愧是老师信赖的凯同学！没想到能拉拢那个自尊心高的米海尔同学——」
　　「我先走一步了……」
　　凯摇摇晃晃地离开职员室后，刚才提到的米海尔就靠墙站在那里。
　　「咦？米海尔……你平常那群跟班呢？」
　　「从那之后，我就稍微思考了一下，凯·安泊。」
　　米海尔华丽地无视凯的问题，用盛气凌人的态度开口说道：
　　「关于体育祭的事情，我除了要为我的无礼道歉，也要感谢你……但是，我并不想欠你人情——因此，我待别允诺你在接下来一年之间可以和我平起平坐！快感到荣幸吧！」
　　凯努力动了动因为睡眠不足而迟钝的脑子后，终于解读出这个暗号了。
　　「……也就是说，你想和我当朋友吗？」
　　「你、你是呆子啊！谁要和你这种穷酸的老百姓当朋友啊！我光是和你说话，你就要感到荣幸了！话说回来，我可是比你年长哦！？再多尊敬我一点，敬重一点，崇拜一点！对了，首先就从服装的模仿着手吧！第一步我就送你褶边假领！别客气，现在就戴上，快点！快点！」
　　「抱歉，我很累，再见。」
　　凯随便敷衍完米海尔之后，往一楼走了下去，便发现走廊上聚集许多人。
　　「柯洛特同学，不介意的话，吃吃看这个吧？这是昨天大家一起做的！」
　　柯洛特被女孩子包围住了。令人惊讶的是，人数还比体育祭之前更多。
　　柯洛特双颊泛红，不知该如何是好，而伊蕾斯等人则微笑地看着她。
　　「还有呀还有呀，我觉得这个缎带应该很适合柯洛特唷！」
　　「呐，柯洛特，你喜欢甜食吗？前阵子我发现了一间很好吃的甜点店哦！方便的话，要不要一起去呀？」
　　「嗯……那个……真的很谢谢你们。但是，那个……」
　　柯洛特吞下唾沫，战战兢兢地问道：
　　「我明明是女生啊……？」
　　对于柯洛特的问题，女孩子们面面相觑着——然后噗哧地笑了出来。
　　「那种事情，我之前就知道啦！」
　　「欸！？从、从什么时候……为什么……！？」
　　看到惊慌失措的柯洛特，每个人都露出苦笑。
　　「唔嗯，该怎么说呢，很明显啊？」
　　「很明显！？」
　　「嗯。但我想一定有什么内情，所以就没说出来。毕竟我也知道柯洛特同学比谁都还要努力……最重要的是，要是柯洛特同学被退学的话，很令人寂寞呀，大家应该都是这么想的吧？」
　　凯饱受冲击，暗道：「是这样吗！？」这也就是说，柯洛特的秘密几乎是公开的秘密啊……米海尔那家伙，似乎以为只有自己看穿柯洛特的秘密，而一副得意洋洋的模样……要是米海尔知道这件事的话，想必会很不甘心——话说回来……所以只有他和柯洛特本人没察觉到吗！？
　　「啊，可是水上骑马战的时候，我发现你的胸部还满大的，让我吓了一跳耶！」
　　「就是就是！下次一定要穿女生泳衣给我们看唷！」
　　「嗄啊啊！？」女学生们的发言让柯洛特红着脸不知所措，但她还是呐呐地说：「那大家其实都知道——」然后一脸羞愧地低下头。
　　「尽管如此，我为了不让大家发现我是女生……还对大家很冷淡……」
　　女学生们像是要打断柯洛特的忏悔一样，嘻嘻一笑。
　　「一直很努力的柯洛特同学很帅啊，所以没关系啦。不过作为交换，下次一起去甜点店吧！约好了唷！」
　　「……嗯。」
　　柯洛特腼腆地点点头，女学生们便一边发出「那下次见啰，柯洛特同学！」和「害羞了耶，好可爱！」之类的喧闹声，一边从凯旁边走过去。
　　「……」
　　凯忍不住笑了。就算柯洛特不勉强自己装出优等生的模样，还是有这么多人倾慕原本的柯洛特。今后应该也会有无聊的眼红和嫉妒发生在她身上吧——那种东西就由他来驱散。
　　这时，柯洛特的传记士伙伴——伊蕾斯似乎察觉到凯了。她抬起头，匆忙地走了过来。在凯不知道她有什么目的而摆出架势之前——那柔美的指头就碰到了他的浏海。凯的心跳猛然加速。
　　「凯·安泊。你今天也漂亮地睡乱头发了哦？」
　　「……我就说这是自然卷了……」
　　凯明知没用，还是拉了拉浏海，而伊蕾斯则在他耳边轻声说道：
　　「我原本一直误以为你不过是个小混混而已……经过这次体育祭后，我稍微对你改观了。谢谢你。」
　　「咦？」
　　伊蕾斯留下一抹宛如春风般的笑容后，便退开身，把在后面心神不宁的柯洛特推到前面来。
　　「咦！？伊、伊蕾斯……！」
　　柯洛特突然被推出来，慌得不敢正眼瞧凯，而凯则低头看着她。
　　「……抱歉，柯洛特……结果我没赶在期限前交出你的传记……」
　　但是，柯洛特的视线从意志消沉的凯身上转开，冷淡地撇过脸去。
　　「你、你写不写传记又不关我的事……不过……」
　　那双蓝眸偷偷瞥了凯一眼——
　　「菠萝面包。」
　　「咦？」
　　柯洛特一脸不快地撇下嘴角，瞪着凯。
　　「要请我吃『福来☆面包』店的究极菠萝面包啊……这样我就原谅你。」
　　接着——她开心地锭放出笑靥，露出了虎牙。
　　「……好啊。」
　　凯像是受到影响一般，也露出笑容。这次的体育祭，结果虽然没能朝勇者迈进……但既然看到了柯洛特的笑脸，这样也不错。
　　这时，凯忽然发现柯洛待的制服口袋露出了一块桃红色的布料，便指着说：「欸？你这个是……」
　　「咦？啊，嗯……这是凛·艾尔克思的……」
　　柯洛特抽出来的，是她在障碍赛跑受伤时，凛递给她的手帕。
　　柯洛特小心地将这块可爱的布放在手上，同时红着脸支支吾吾地说：
　　「我洗好要还给她的时候，她就说要送我……当作……友谊的证明……」
　　「这样啊。」
　　凯忍不住笑出来，柯洛特一脸难为情地转开视线，嘟囔道：
　　「……虽然我还是没办法喜欢魔物……但是，我稍微可以认同凛·艾尔克思的想法。」
　　柯洛特看着手帕，似乎正在回想一个月前的事情。
　　「因为我从没想过……魔物也有感情……——也没想过，除了杀死魔物以外，还有能够守护重要事物的方法……」
　　凯看到柯洛特握着手帕的那只手悄悄收紧了，但她又立刻抬头微微一笑。
　　「凛·艾尔克思真是不可思议。一开始明明觉得她是个怪胎，但不知不觉间，就会被她牵着鼻子走。」
　　「你也是吧？」
　　凯半带玩笑地说道．而柯洛特不好意思地搔了搔鼻头。
　　「……我很羡慕那家伙。不管别人怎么瞧不起她，她都能做自己……这一定是因为，有一个能够接受真实面貌的她的人——也就是像你这样的青梅竹马在的关系吧。」
　　「咦？」
　　一看之下，柯洛待那垂下的眼眸浮现出苦闷之色——以及怀念起往事般的笑意。
　　「如果哥哥能在我身边的话……我应该也能坦率地依赖他吧。」
　　「……」
　　凯抓了抓后脑勺，一边飘移着视线，一边寻找词汇。
　　「……你啊，在我和凛面前不用硬撑也没关系啦。凛不是说过了吗？你不用勉强自己扮演一个优等生，直接做你自己就可以了。」
　　他真讨厌表达技巧不佳的自己。这样也算是传记士吗？
　　「唉……要问我想说什么的话，就是……我们已经是伙伴了吧？」
　　柯洛特就这样抬头看着凯双眼睁大了好一会儿——然后点点头说：「……嗯！」她露出天真烂漫的笑容，宛如一朵绽放开来的花蕾一般。
　　看着那像是小孩般纯真的笑脸，凯的心跳加速了起来。
　　「……啊，对、对了，你的制服呢？为什么穿这一件啊？」
　　凯为了蒙混过去而这么说道，柯洛待低头看着自己的男生制服，嘟起了嘴巴。
　　「因为我已经习惯穿男生制服了嘛……裙子轻飘飘的，让我没办法静下心来啊。」
　　「明明很适合说。」
　　「咦？」柯洛特睁大了蓝阵，凯则再重复一次。
　　「裙子很适合你，挺可爱的哦？」
　　「……！可、可、可爱…………！？」
　　柯洛特脸上浮现红晕，垂下头去。总觉得她的眼阵充满水光，该不会是发烧了吧？
　　凯正要开口关心，就在这时候……
　　「凯！」
　　已然成为休息时间一景的远方大叫声，在走廊上回荡着。他一回头，便不出所料地看到凛边散播着铃铛般的声音，一边像小狗一样狂奔过来。
　　「呐，凯，你写完传记了吧！？太好了太好了！我们要玩什么呢！？」
　　凛超级兴奋地拍打着凯的手臂，接着在发现柯洛特之后，脸上便绽放出光芒。
　　「啊，柯洛特！我呀，下次放假打算和凯去『福来☆面包』玩唷！柯洛特也一起来吧！」
　　「哼，真是遗憾啊，凛·艾尔克思！他已经答应我要请我吃菠萝面包了！」
　　「原来是这样啊！那这个周末大家就一起出去啰！好期待唷！」
　　「是啊！」
　　临去之际，柯洛特回过头，用力指着凯。
　　「约好是下次假日了啊，凯·安泊」
　　她说完这句宣言，就和伙伴一起离开了。她的脚步像在蹦蹦跳跳一样轻快无比。
　　「柯洛特恢复精神真是太好了呢！」
　　「是啊。」凯一边目送着那小小的背影，一边含笑点点头。虽然无法像家人或哥哥一样……但至少能成为柯洛特的心灵寄托就好了。
　　凯向教室走过去，但凛还是一直「啪啪啪啪！」地槌打凯的手臂。
　　「痛死了，干嘛啦，凛？我很累耶，在开始上课前，我要在教室睡一下……」
　　在受到冷淡的对待后，凛就一边用两个食指互点，一边嘟起嘴。
　　「因为……」
　　「因为怎样啊？」凯叹着气，半垂着眼看向凛，就发现她正抬起一双大眼偷偷瞥着自己。那张鼓起的脸颊上泛着淡淡红晕。
　　「……因为体育祭的时候，凯一直在照顾柯洛特，所以我有一点寂寞嘛……」
　　「！？」
　　凯不禁停下了脚步。
　　……这家伙，意外地说出了满可爱的话嘛……让他不由得心动了一下不过，毕竟是这家伙。反正她大概是觉得『喜欢的玩具被抢走了！』之类的吧……唉……
　　凛不知道凯的内心话，只是抓住他的手臂，不断用力摇着。
　　「呐，凯，体育祭很开心耶！下一次要展开更加更加有趣的冒险唷！」
　　凛笑着看凯，他便微微一笑。
　　和凛一起度过的体育祭，一如往常是前所未料的冒险……但是，再陪她一次也不错——他发现自己是这么想的。
　　「……好啊。」
　　他的声音出乎意料地温柔。虽然他用咳嗽来掩饰这份羞涩，但心中还是涌起了一股从未有过的心情。
　　十月的季节，凯一边看着窗外的秋曰天空，一边淡淡一笑。
　　到时候，他希望自己能好好地写下这家伙的传记——