　　凯一路追着柯洛特来到学校操场的旁边。虽然今天早上才刚离开校舍，但看着架有司令台的操场，甚至令他感到相当怀念。
　　「真是的，那家伙是在闹什么别扭啊……要是搞得那么紧绷的话，原本能赢的比赛也赢不了啊……」
　　凯抱怨着，内心也同时在反省。虽然他是想要减轻似乎承担着什么的柯洛特的负担……但看来是造成反效果了。
　　柯洛特穿过建筑物的缝隙之间，朝校舍内部跑过去。凯追着他，来到一栋狭长的建筑物里。
　　「社团大楼……？」
　　这是另外用来当作社办和置物处的一栋大楼。正面有一排冰冷的门扉，其中！扇正好要关起来。那是位于最前面、用来放置体育器材的房间。
　　「要换泳衣的话，去泳池的更衣室不就好了吗……他跑来这种连人影都看不到的地方，到底要干嘛啊……？」
　　凯一边低声念着，一边从门上的小窗瞧了瞧里面，便看到毛坡璃的另一边有一道蠢蠢欲动的人影。
　　「找到了。」凯放心地呼出一口气，然后就毫不犹豫地开门而入。
　　「喂，柯洛待，你在生什么气啊？就说落单很危险了——」
　　「……咦？」
　　「……咦？」
　　凯手握门把，就这样僵硬在原地。
　　而在凯眼前的，是不断眨着一双大眼的柯洛特。他手上不知为何垂下了一条长长的宽布，赤裸着上半身——
　　「……」
　　他有一身细致光滑的肌肤和圆润的双肩，还有一双纤细的手臂,以及丰满的雪白双峰——大方呈现在凯面前的，毫无疑问地，是女孩子的身体——
　　「呜、呜、呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(柯、柯洛、柯洛特……为、为为为为为为什么你……！？咦！？咦！？咦咦咦咦咦！？)」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(凯、凯凯凯凯·安泊！？为什么你在这里！？)」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(对、对不起，话说你的胸、胸部……！？)」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(嗄！？不、不要看啦，笨蛋啊啊啊啊啊啊！)」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」
　　柯洛特一脸苍白地转过身去，像是要遮住不让凯看到似地抱紧自己的身体。凯也回过神来，连忙撇开了脸。柯洛特尖声喊道：
　　「你、你看到了吗……！？」
　　「没、没有，我没看到我没看到，我没看到哦！我没看到你是女生！」
　　「那不是看到了吗！」
　　「啊，抱、抱抱抱抱歉，那个……我实在没想到……」
　　原来如此，这就是米海尔握在手中的柯洛特的秘密——这家伙是伪装性别进入尤司塔西亚学园就读的吗！？这种事情被揭穿的话，可是立刻就会遭到退学啊……！
　　当凯咽下一口唾沫的时候……
　　「喂，这里传出柯洛特的声音了！」
　　「糟、糟了！」
　　一听到粗厚的男子声音，凯就将散落在地上的衣服和缠胸布整理起来，然后抓住柯洛特的手臂，冲进敞开的柜子中。
　　「你、你在干嘛……！」
　　「好了，闭嘴啦！」
　　凯使劲关上柜子的门之后，几乎就在同一时间，像是刺客的二人组便跑了进来。
　　「真奇怪，我确实听到这里有声音啊……」
　　「可恶，到底跑去哪了？从刚才就被那个满是肌肉的大叔妨碍，完全不能好好接近！」
　　不会错的，那是米海尔的跟班。其中一个追兵开始破坏房间，而就在这时候……
　　「你们说柯洛特那家伙在这里？真的有看到吗？」
　　凯隐藏气息，从透气孔看到刺客们的幕后黑手——米海尔走进来了。终于等不及主动现身了吗？
　　「无所谓，说不定他躲起来了。给我搜。你去外面把风。」
　　「是！」
　　米海尔一边看着手下甲走到外面，一边啐道：
　　「话说回来，柯洛特那家伙……竟然敢愚弄我到现在！」
　　米海尔不耐烦地咬住指甲，而手下乙就一边掀起布幔，一边问道：
　　「不过，米海尔大哥，为什么你会看柯洛特这么不爽啊？」
　　「你问我为什么！？这不用说吧？我无法容忍一个平民出身的一年级生将我踢开登上最高点啊！而且还在受到女孩子的百般奉承之下，就自以为是了起来——明明自已就是女生！」
　　凯从互相贴合的肌肤中，感觉到柯洛特的身体僵了一下。米海尔撩起一头引以为傲的金发，完全不知道自己口中的人就躲在柜子里。
　　「唯有强大而美丽的人，才值得登高称霸——这就是我的美学！但那个矮小软弱的一年级生，竟然想将世界上最美丽的米海尔大人踢开得到优胜，未免过度自负！明明是女生还这么狂妄。」
　　米海尔一边咬着指甲一边低吟着，他的眼中闪耀着诡异的光芒。
　　「柯洛特那家伙，如果就这样乖乖退出的话，我还打算放她一马，但既然事已至此，我就要彻底摧毁她才甘心！下一场水上骑马战，不管使出什么手段，我都要把她打得体无完肤！然后让她再也爬不起来——对了，我想到了，在我得到优胜之际，我要在颁奖典礼上公开那家伙的秘密，这样很好……！哼，哈哈哈哈，这一定会成为最棒的表演秀，想必很令人痛快啊！哈哈哈哈！」
　　米海尔用力踢了一下脚边的球，而球在撞到墙壁后反弹回来，直接击中他的脸，他便「好痛痛痛痛！」地苦叫起来。
　　「混帐，我的脸啊！这全部都是那个瘟神的错！我绝对饶不了她！」
　　始终从透气孔看着这一切的凯暗叫道：「太、太蠢了……！」因为柯洛特比自己还受欢迎，所以感到不爽？这理由也太任性了吧。那家伙之所以会那么强，之所以会那么受其他学生喜爱，都是自己努力的结果啊！竟然扭曲这一点而意图打垮那家伙，乱迁怒也要有个限度啊……！
　　别输给这种家伙啊，柯洛特……！凯想着，低头看柯洛特——然后就僵住了。
　　柯洛特低垂着头，那双清澈湛蓝的眼阵盈满泪水，连脖子都一片通红。
　　咦？这个软软香香的滑溜溜生物是怎样……话说，这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　虽然凯连忙要举起双手，但完全适得其反。
　　他的指尖擦过柔嫩的块状物，而柯洛特便从口中溢出一丝尖叫。
　　「呀啊……！」
　　「你……！」
　　凯脸色苍白地捂住柯洛特的嘴。但是，他的努力白费了，米海尔发出的一声「嗯？」，从门的另一端传了过来。
　　「是不是有什么声音？」
　　「咦？有吗？」
　　「有啊，确实是从那附近传来的……是那个柜子吗……？」
　　「……！」
　　心脏像要破裂一般，快速而用力地跳动着。
　　当米海尔打算伸手打开柜子的时候，在外面把风的手下甲跑了进来。
　　「糟、糟了，米海尔大哥！刚才那个大叔过来了！」
　　「啧！？那个肌肉男到底是怎样啊！？没办法了，我们走！」
　　等到米海尔等人的脚步声渐行渐远，室内完全归于寂静后，凯就「碰！」地一声打开柜子。一边深呼吸，一边抚着胸膛。
　　「太好了，真的是好险啊，柯洛特！」
　　他说完，笑容满面地回头看柯洛特——话说这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊！
　　「不、不要看这里啦笨蛋！话说回来，为什么连你都躲进来了啊！？你脑子有问题吗！？」
　　「这、这没办法吧？我刚才整个人都慌了啊！快、快点穿上衣服啦！」
　　凯连忙转过身去，用变调的嗓音喊道：「那、那我先走了！」接着，正打算走向门口的时候——他的衣摆被抓住了。他身后传来一道微弱的嗓音。
　　「……帮我把缠胸带卷回去。」
　　「咦？缠、缠胸带？啊，是那条带子啊……但是，我要怎么帮你……」
　　「你只要拿着带子的一端就好了……敢看我的话就宰了你！」
　　「啊、好……」
　　在凯闭上双眼站在原地的时候，柯洛特就熟练地转着圈圈，俐落地将缠胸带卷上去。这家伙，明明这么瘦小，胸部却相当丰满啊……用缠胸带缠住真是可惜——啊，不行不行，在想什么啊……！
　　凯赶走邪念，更加用力地闭紧眼睛。在一片静默之中，只能听到衣物摩擦的声音和彼此的呼吸声。抑郁的沉默重重地笼罩下来，凯忍不住开口了：
　　「……柯洛特，你……为什么要打扮成男生……？」
　　没有回应。果然不该问及这件事吗？凯反省着，然后更用力地抓住缠胸带，打算专注在不会说话的带子上，而这时候……
　　「……我的名字……柯洛待，是我哥哥的名字……」
　　「咦……？」
　　凯不由得睁开双眼，就见到柯洛特那双湛蓝眼阵直勾勾地看着自己。
　　他连忙别开脸，而那颤抖的微弱嗓音，化为一道冲击狠狠撞上他的耳膜。
　　「——我的哥哥，被魔物杀了……」
　　「……！」
　　凯哑然失声。同时，他想起暑假时，柯洛特对魔物表现出的敌意。所以这家伙才会如此憎恨魔物吗……
　　「我哥哥的目标是成为勇者。他既勇敢又非常厉害，还很温柔……无论是课业或剑术，一直都是最优秀的。我对这样的哥哥……非常倾慕。」
　　「……」
　　「我常听到哥哥开心地说，总有一天要进入这间学校，成为世界上最强的勇者——但是，当他终于确定要进入尤司塔西亚学园就读，准备离开家乡的那一天……就被魔物杀了。」
　　无从发泄的愤怒和悲伤仿佛溃堤一般，从柯洛特口中倾泄出来。
　　「所以我才决定了……要背负着哥哥的名字，代替哥哥完成未能实现的梦想！我，柯洛特·莱弗尔，必须很优秀才行，必须成为世界上最强的人才行……我必须像哥哥一样，任何方面都是最优秀的才行……因此，这个体育祭，我绝对、绝对要拿到优胜！」
　　听到这一番仿佛是用尽娇小身躯的力量挤出来的泪语，凯的胸口疼痛了起来。这家伙之所以这么坚持要拿到优胜，就是源自于这种理由吗……那纤弱的背，以及削瘦的肩膀所承受不住的重担……这家伙就独自一人承担着——
　　「……为什么、我要对你说、这种事情啊？」
　　「柯洛特……」
　　柯洛特吸了一下鼻子，微微降低嗓音，断断续续地说道：
　　「……但是，没想到会、被发现是女生……那家伙说，得到优胜的话，就要在大家面前公开这件事……我会就这样、被迫退学吗……」
　　「那种事情……」
　　凯做了一个深呼吸后，缓缓说道：
　　「……我不会让他做出那种事情的——怎么能让他得逞啊？你的梦想不该在这个时候被那家伙夺走。不管怎么样，我都要阻止那家伙得到优胜……绝对，会让你得到第一名的……！」
　　然而——凯的心中忽然升起一丝疑惑。
　　必须什么都拿第一名才行，必须是优秀的人才行——真的是这样吗？他并不是要否认一心倾慕亡兄的柯洛特，以及柯洛特的哥哥。但是……没错，过去的他也是如此。为自己心中的『勇者像』所束缚，一察觉到的时候，已经迷失了成为勇者这件事的本质。
　　这句难以说出口的话梗在凯的喉间。他用力抓住缠胸带。没错，就像是柯洛特心中的『勇者像』重重地压在她的胸口上一样——
　　这时，他手中的缠胸带被抽走了。接着，在传出衣服摩擦的沙沙声之后，柯洛特说道：「好了，走吧。」
　　他抬头，便看见穿着海滩裤和连帽上衣的柯洛特。她那丰满的胸部完全变平了。
　　柯洛特的脸上无一丝动摇之色，只有完美到令人悲伤的优等生的面具。
　　「……」
　　凯拍了拍自己的脸，重新振作精神。注意力不能乱掉，现在无论如何都要战斗到底。然后一定要取得优胜，实现柯洛特的夙愿，阻止米海尔的阴谋——！
　　离开放置体育器材的房间后，他们在刺眼得令人晕眩的阳光之下，前往游泳池。
　　「咦，柯洛特同学穿着上衣耶，真失望。」
　　「好想看柯洛特同学穿泳衣的模样哦。」
　　凯和柯洛特从女孩子们失落的声音之中穿过去，和换上泳衣的凛在泳池边会合了。
　　「啊，你们两个好慢唷！我可是很担心呢！」
　　「啊，抱歉。」凯一边道歉，一边眯起一只眼睛。贴合在凛如雪般白皙的肌肤上的，是学校指定的简单泳衣。虽然挂在她腰上的剑还是很突兀，但这种冲突感反而莫名娇艳……不过，奇怪了，这家伙胸部有这么大吗……？
　　「……话说回来，为什么要特地选择水上骑马战呢？」
　　凯环视水深及腰的泳池，自言自语着。不过，『在水上骑马战看到女生走光！』确实是男人的浪漫啦……？
　　当凯冒出问号的时候，解答者就以音速猛冲过来了。
　　「凯同学！很棒唷，身材很好！不过真要说的话，我希望你穿的不是海滩裤而是泳裤啊！话说你是穿衣服会比较显瘦的体型啊啊啊！啊，骑马的帮手一定要找吉鲁唷！这场竞赛就像是为此才存在于体育祭的……！」
　　「老师，我很担心你。因为私人的兴趣一直滥用职权，你的教师生涯真的没问题吗？」
　　爱莉丝规矩地穿着泳衣，因此那副感觉要呼之欲出的肉体软软地朝他的身体靠了过来。啊啊，老师……只要老师没有那种奇怪的兴趣的话，喜欢巨乳大姊姊的他就会无所顾忌地欣然接受啊！
　　爱莉丝抚摸完凯的胸膛后，一脸满足地回到救生椅上，凯目送着她离去，一边沉吟道。如同爱莉丝所说，骑马战是四人一组，所以要再次去找帮手。令人遗憾的是，吉鲁好像对刺客穷追不舍，现在还没看到他现身——
　　凯转过头，朝人山人海的观众一角喊道：
　　「尼娜，你可以来帮忙吗！」
　　「咦！？什么帮忙，那种事情，那种事情——！」
　　尼娜一边拨散头发，一边华丽地脱掉女仆装后，就在太阳下展现出无懈可击的泳装之姿。
　　「你突然这么说，不是会让我很困扰吗……！」
　　「说得也是，这样是很令人困扰！但你意外地准备得很齐全嘛！」
　　凯吐槽着，同时也看得入迷了。她大胆地选择白色的比基尼，令他不得不打从心底赞赏。
　　那将泳衣撑起的坚挺胸型，还有那纤纤细腰，就算说是受到神明祝福所呈现出的造型美也不为过——！
　　「怎，怎么样呀，凯！」
　　「咦！？」
　　突然被要求提供感想，凯慌慌张张地硬是将视线从那极致的身材上移开。
　　「呃，嗯，那个……不错啊？」
　　「………喔，是喔……」
　　「……感觉你不太高兴耶，怎么了啊？」
　　「我、我又没有不高兴！」
　　「……我看你就是在生气啊，到底怎么了啊……」
　　这时，凛开心地扑向鼓起脸颊的尼娜。
　　「尼娜，我们一起加油吧！」
　　「哎呀，凛好可爱哦！非常可爱哦舔舔舔舔！啊，我想到一个好点子了！要不要先练习一下走光画面呀！？来，走、光、画、面！走、光、画、面！」
　　「咿呀！？尼娜住手！不要拉我的泳衣呀啊啊啊！」
　　拜凛所赐，尼娜的心情似乎变好了。凯将尽全力对凛性骚扰的尼娜放置不管，偷瞥了一眼柯洛特。
　　虽然柯洛特抿紧嘴巴，正在调整剑带的长度．但她的脸色不太好。
　　——想当然会如此。因为她即将要和那个打算用卑鄙手段葬送自己的男人决斗了。
　　凯紧握住拳头。心想：「相信我吧，柯洛特……我一定会让你得到优胜！」
　　五分钟后竞赛就要开始了。剩余的队伍有二十组。终于要从中决定出优胜队伍了。
　　凯忽然发现米海尔正从泳池对面瞪着柯洛特。当凯走进他的视线后，他就看似不快地狰狞着脸。他们两人之间迸发出无形的火花。
　　爱莉丝的声音在波光荡漾的水面上散播开来。
　　「好的，最终竞赛是水上骑马战！规则很简单，如果骑手被抢走头带或是落马的话，便会遭到淘汰！留到最后的队伍就是优胜者！各队请组好队形！」
　　柯洛特抿着嘴，绑上红色头带。
　　「我来当骑手。」
　　「加油唷，柯洛特。」
　　「哼，不用你管啦，你这个乐天勇者。」
　　二十组学生和其监护人走进水深及腰的泳池中。
　　凯在最前面，凛在右边，尼娜则在左边，组成马的队形后，柯洛特敏捷地跨了上去……啊，总觉得到处都软绵绵的，还能闻到莫名的香味——啊，不行不行不行！
　　凯摇摇头，振作起精神。他在浮躁什么啊！这可是最后的决战……这场胜负的走向，将决定他们能否得到优胜啊！
　　「听我说，优胜就在眼前了，直到最后都不要大意喔！」
　　『好！』
　　在凯的呼声下，凛和尼娜燃起斗志，柯洛特也拉紧了头带。
　　「好的，漫长的体育祭终于要迎来决胜的时刻了！各队伍请拚尽全力战斗到最后吧！那么！预备！」
　　碰！一道爆破声响划破天际，最终决战终于揭开了序幕。
　　不知道是不是受到米海尔唆使，只见凯等人周遭的马匹同时蜂拥而上。
　　「要一口气突破了喔！」
　　凯用肩膀撞上从正面袭来的马匹后，便送了最前面的学生一记扫堂腿。
　　「呜哇！？」
　　柯洛特毫不留情地推下不禁失去平衡的骑手，让对方沉入水里。先解决掉一匹了！
　　这时，右侧的马匹用力撞了过来。
　　「呜……！」
　　「撑住，凛！挡下攻击——」
　　他们三人紧紧地靠在一起，迎接强烈的一击。对方骑手举起棍棒，而柯洛特则抽出剑。「呼！」吐出一口气后，柯洛特闪过横扫过来的棍棒攻势后，剑光一闪。敌人的头带和几缕发丝一起悄然落到水面上，并沉了下去。这样就解决第二匹了！
　　「左边！」
　　当尼娜的尖叫传入耳中时，凯也用眼角余光看到左侧的骑手举起了魔杖。
　　「跳起来，柯洛待！凛，尼娜，不要乱了队形！」
　　柯洛特踩过凯的头，朝正上方跳起。同时之间，凯、凛和尼娜也握紧彼此的手潜入水中。紧接着，火舌就在水面上蔓延开来。
　　「……噗啊！」
　　等黑魔术的攻击过去后，凯等人再度探出头来的同时，柯洛特也漂亮地着地了。但是，这时候他们已经四面楚歌了。
　　凯在他们之中发现认识的马匹，便露出一笑。
　　「嘿，莫雷。分组的时候，你可是狠狠地把我贬得一文不值……我现在就要在这里终结你的现充人生！」
　　被身材姣好的女学生包围的莫雷，脸上浮现出轻浮的笑容。
　　「哦，你就这么怀恨在心啊？笑死我了！但会赢的可是我们！」
　　「决胜负吧，死轻浮男！」
　　「正有此意啊！」
　　双方一边怒吼着，一边冲了上去。其他三方的马匹也一齐涌上。一次对付这么多的对手实在吃不消，得想办法进行防卫——
　　这时，尼娜在凯耳边叫道：
　　「凯，我有一个点子！这里就交给我！」
　　「尼娜！？」
　　只见尼娜深深吸了一口气，然后吼道：
　　「天呀，有人的胸垫掉下来了啊啊啊啊啊！」
　　「欸！？」「骗人！？讨厌啦！」「呀啊啊啊啊！？」
　　和莫雷组成队形的女学生们同时压住胸部，骑手就这样轻易地落入水中。也顺便让周围的其中两队人马溃散了。
　　「啊啊啊啊啊！？这是怎样，有没有搞错！？骗人的吧！？」
　　「哈哈哈！如何，莫雷，这就是我们的实力！」
　　「你们的胸部都是垫出来的吗！？我真是不敢置信！」
　　「你在意的是那个！？」
　　凯转过身，背对那些焦急地开始找起不存在的胸垫的学生。和那种垫胸部的虚荣女人组队反而招来恶果了啊，莫雷！
　　「好，继续前进……！」
　　凯正打算冲出去，右手却被拉住，于是他的脚绊了一下。一回过头，就看到凛似乎正慌慌张张地确认自己的胸部周围。
　　「凛，你在干嘛啦！好好跟上啊！」
　　「啊，嗯、嗯！那个，尼娜，胸垫是掉在哪里呀！？」
　　「喂欸欸欸欸！不过是骗敌人的战术而已，为什么连你也上钩了啊——啊！我才在想说你的胸部好像变大了，难道那是垫出来的……！？」
　　「才、才不是，才不是呢！这是努力的成果啦，我每天都有好好地喝豆浆呀！睡前也有和月亮祈祷！」
　　「哎呀！在意胸部太小而每天晚上和月亮祈祷的凛好可爱唷，太可爱了，快让我舔舔吧舔舔舔舔！」
　　「喂，你们好好稳住立足点啊啊啊啊！」
　　这时，有一匹马趁机从旁边冲过来，凯用头狠狠一撞，让他们攻击不成，反被击败。这样就解决掉第六匹了！
　　周围的马匹似乎都被他们的气势压制住了，开始四散而去。
　　「柯洛特，抓住他们！凛，尼娜，我们走！」
　　「嗯！」
　　在失去战意后乱了阵脚的马群当中，他们人马合一地冲向前去。
　　「咿……！」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊！」
　　吼声、惨叫、激烈的水声响起。看到符合最终竞赛的大乱斗，观众狂喜不已，爆出阵阵掌声，巨大的欢呼声响彻天际。
　　就在柯洛特展现精湛的本领，夺下第九个骑手的头带时……
　　「！」
　　他们前方出现了一组人马的身影。骑手是米海尔。一回过神来，泳池只剩下他们自己和米海尔两队了——终于要迎接命运的对决。
　　「竟然能走到这一步啊．米海尔。就算不使用刺客这种卑鄙的手段，你肯努力的话，还是能成功啊。」
　　米海尔撇嘴一笑作为回应。
　　「你老是在碍事呢，凯·安泊。拜你所赐，我真是白花了不少钱。」
　　「你终于承认自己是幕后黑手了啊？不好意思，这次体育祭要由我们胜出了。」
　　「哼，你在说什么无稽之谈？你让我认真起来了。虽然也不能说是奖赏，但我就亲自动手吧——用这个，最强的魔法道具！」
　　凯凝神看向米海尔举起的黑色球状物，皱起眉来。
　　那上头刻有不可思议的纹路，像是包覆住整个黑色光滑的表面一般。
　　「那是什么？」
　　「封魔球。」
　　「封魔球？」
　　「因为我爸爸是魔法道具的收藏家嘛。这里面可是封印了可怕的魔物喔。是可以轻易捏死你们的传说中的魔物……！」
　　「什么……！？你要在骑马战使用那种东西吗！？这违反规则了吧！」
　　「哎呀哎呀，凯·安泊？比赛并没有禁止使用魔法道具哦？不过，魔法道具这种昂贵的东西，一般的老百姓也根本买不起就是了！」
　　凯咬着牙，头上传来柯洛特紧张的嗓音。
　　「竟然要在这种地方解开魔物的封印，你是疯了吗！？你这样也算是勇者吗！？」
　　如果这里出现传说等级的魔物，城市就会陷入一片大混乱。凯吼道：
　　「别这么轻率行事，快打消这个念头，米海尔！」
　　「哈哈哈哈！来吧，在伟大的力量面前臣服吧！」
　　米海尔低声念出咒语的同时，封魔球喷出了黑雾。
　　「！」
　　雾的浓度逐渐增加，一边缠绕旋转，一边膨胀而起，然后变成呛鼻的瘴气狂吹过来。接着，传说中的魔物就现身了——！
　　「……欸……？」
　　米海尔低喃着，而他手上有一个和手掌差不多大、充满弹性的物体。
　　「……那是什么？史莱姆？」
　　「未、未免太扯了……！我确实听说是传说中的魔物啊……！」
　　「咪！咪！」
　　魔物抖动着果冻状的身体，不断发出类似超音波的高音。
　　凛发出了「哇，好可爱唷！」这样的欢呼声。
　　「不知道你在说什么耶？如果有带七彩石来就好了！小咪，不要害怕，过来这边！噜噜噜噜！」
　　「……米海尔，你是拿到仿冒品了吧？」
　　「吵、吵死了！这种东西！」
　　「咪……」
　　被米海尔丢掉的果冻哗啦一声，坠入了水中。
　　「啊，小咪！」
　　「既、既然如此，就堂堂正正来决胜负吧！」
　　「我本来就有此意！放马过来吧！」
　　米海尔拔出剑，柯洛特也摆起架势。终于要开始真真正正的单挑了。
　　白色的阳光火辣辣地曝晒着，紧张感蔓延开来——双方同时冲过去。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　水花飞溅起来，双方马匹碰撞上彼此，柯洛特和米海尔的剑则在上方交错而过。
　　剑尖纠缠在一起，两刃交锋，向九月的天空洒出金属音。
　　「柯洛特同学，加油！」「啊，危险！不要输了，柯洛特同学！」
　　每当观众发出欣喜的尖叫声时，米海尔便不快地撇撇嘴。
　　打了五个回合后，原以为双方暂时退开一段距离——结果原本正要收回的柯洛特的剑，却顺着米海尔的剑伸了过去，剑锋直取头带——但是，由于米海尔侧过头，所以并未取下目标，只划过了米海尔的脸颊。
　　「……！你这家伙，竟敢伤我这张等同于极致艺术品的脸庞啊啊啊啊！」
　　激动的米海尔用力一挥剑，将柯洛特的剑弹飞出去。
　　「……！？」
　　然而，米海尔从不安定的马匹上刺出的蛮横攻击，其实是自取灭亡。凯抓到敌人失去平衡的瞬间，立刻用身体撞上最后一击。
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　对方的马匹溃散，米海尔脚下踩空。太好了……！凯确信要赢了。但是，下一瞬间——「我收下了！」
　　米海尔不肯服输地伸出剑，朝徒手的柯洛特攻击过去。是想争取平手吗！？但反过来说，只要能躲过这个垂死挣扎的一击，胜利就是他们的了——！
　　「柯洛特！」
　　「……！」
　　在凯大叫之前，柯洛特已瞬间往后一仰，完全拉开了自己的额头和米海尔之间的距离——本应如此才对。
　　然而，米海尔的剑锋并不是朝头带攻去，而是仿佛一开始就打算攻击那个地方一般，朝柯洛特的衣服一划而下——
　　「！？你竟然……！」
　　坠往泳池的米海尔脸上浮现出扭曲的笑容。当凯察觉到他的真正目的时，为时已晚。
　　米海尔发出巨大的水声，沉入水中，与此同时——从柯洛特胸前一飘，上衣连同被斩为两半的缠胸带松脱下来，白皙的肌肤裸露于九月的阳光之下。
　　「什么……！」
　　柯洛特脸上的血色尽失，紧紧抱住自己的身体，但观众都冻结了，女学生发出愕然的喃喃声。
　　「刚才那是胸、胸部……！？」「怎么会……柯洛特同学……！」
　　「米海尔……！这哪里堂堂正正了啊？你这个卑鄙小人……！」
　　凯从咬紧的牙齿间，挤出痛恨的低吟。米海尔从一开始就没打算要用正攻法一决胜负……！在发现自己无望获胜的时候，他就打算在全校学生面前——以最具效果的演出，揭穿柯洛特的秘密……！
　　米海尔拨起濡湿的头发，从泳池里抬头看着柯洛特。他脸上那造作的笑容证实了凯的推测。
　　「哎呀，真是失敬了，柯洛特·莱弗尔。但是，身为首席勇者而广受大家喜爱的你，竟然是女扮男装啊！咯，哈哈……！虽然你好不容易要获胜了，但遗憾的是，既然败露出如此重大的真相，那就逃不了被退学的下场了吧！」
　　「柯洛特……」
　　「……！」
　　嘎然无语的凯上方，传来柯洛特颤抖的细碎声音。
　　「……一切都结束了……」
　　而在这时候。
　　嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　地面晃动起来，水面掀起激烈的浪花。观众尖叫着蹲下身。
　　「……！？」
　　动荡的水面上，映照出一个巨大的影子。凯一抬头——顿时失声。
　　仿佛要遮住整片蓝天似地高高挺立着的，是一个巨大的果冻状生物。
　　柯洛特发出嘶哑的尖叫。
　　「这、这是……！？」
　　具有弹性的透明躯体，以及带有黏液的体表。应该是脸部的地方，并没有五官。只是蓝色的透明块状物顶着苍穹而立。
　　尼娜哑声喊道：
　　「阿米巴原虫……！传说中的魔物为什么会出现在城里……！？」
　　「尼娜，你知道吗！？」
　　「对，当我还隶属于大陆守护骑士队的时候，曾经听说过……！」
　　尼娜僵着脸点点头。她有一段时间曾在大陆最强的菁英机构工作过。
　　「阿米巴原虫——和史莱姆同样拥有果冻状身体的水生生物……那是除了栖息在湖中等淡水区域外，一切皆为谜团的传说中的魔物喔！天生个性温驯，只是一直在睡觉，很少袭击人类……然而，一旦发狂的话，在进入下次的睡眠之前，绝对不会停下来，据说其怒火能将一个城市摧毁殆尽……！」
　　其中一个观众绝望地叫道：
　　「魔、魔物越过防护壁了吗……！？到底是为什么……！」
　　「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　在目瞪口呆的人们头上，只见阿米巴原虫体表的一部分延长出去，形成好几只无法称为手臂的粗糙触手。
　　「危险！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在凯出声之前，米海尔就被触手捉起来了。
　　「咿啊啊啊啊！？要、要、要做什么……放、放手，放手啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇、哇……！」
　　看到米海尔被阿米巴原虫的触手抓住，那些和他组成骑马队形的跟班都如鸟兽散般逃走了。
　　凯一行人哑然地抬头看着，而这一次，粗大无比的触手就挥向了他们。
　　「快——快躲开！」
　　他们解除队形向后方退去，同一时间，他们刚才所待的地方就摔下一只巨大的触手。
　　在重量的加乘之下，那一击的效果极为惊人，造成泳池边围龟裂开来，水流了出去。头上浇了水的柯洛特咽下一口唾沫。
　　「这是怎样的威力啊……！？」
　　「从、从泳池上岸！全员回避！」
　　爱莉丝的一句话，让情势开始纷乱地进行下去。学生和观众都一边尖叫着，一边往操场四散而去。
　　「救、救救、救救我啊！」
　　阿米巴原虫的触手就这样抓着米海尔，像是在寻找什么似地蠕动着触手，但是……
　　「噗呜……噗呜呜，噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　它发出划破天际的凄厉咆哮声，越过泳池的铁网，落在操场上。
　　柯洛特见状，便僵住了脸。
　　「魔物要闯进城市了，得阻止才行！可恶．我的剑掉去哪了……！？」
　　「糟了！凛，我们走！」
　　但是，凛却凝视着一边发狂地挥动触手一边前进的阿米巴原虫。
　　「……我觉得，那个阿米巴原虫很苦恼。」
　　听到凛的低喃，正拨着水找剑的柯洛特就焦躁地喊道：
　　「你在胡说什么啊？凛·艾尔克思！你是勇者吧！？快点拔起腰上的剑，把那家伙杀掉！」
　　「那种事我做不到！」
　　「啥啊啊！？别开玩笑了！你不做的话，我来做，把剑给我！」
　　「我的剑是一把钝剑！」
　　「什么……！？那要怎么办啊！？」
　　柯洛特嚷嚷着，而凛就以寄宿着强烈光芒的眼眸看向她。
　　「我要和阿米巴原虫说说话！问它为什么要袭击城市……它一定有什么理由才对！」
　　「和、和魔物说话……你是笨蛋吗！？」
　　凛踏稳双脚，朝逐渐走远的阿米巴原虫的背喊道：
　　「阿米巴原虫，听得到吗！？拜托，听我说一下！」
　　但是，她得到的回应，只有类似诅咒的「噗呜呜呜！」这样的嚎叫。
　　「果然没有那颗石头的话，就听不到阿米巴原虫说什么……！」
　　凯啧了一声。能听到魔物之声的石头还放在衣服的口袋里。
　　「必须帮阿米巴原虫才行！我去拿石头！」
　　「啊．喂，凛！」
　　凛不理凯的制止，迳自跑向更衣室。这时，在凯旁边踢水的柯洛特忽然睁大双眼。
　　「找到了，我的剑！」
　　柯洛特，检起剑，就跳到岸上。
　　「等等，柯洛特！先等凛回来……」
　　凯瞬间出声阻止，而柯洛特便怒目瞪向他。
　　「魔物很苦恼！？要帮助魔物！？我怎么可能配合演出那种闹剧……我已经受够了！我可是勇者，我要保护城市，保护人民！」
　　她如此叫着，套上不知道是谁丢在一边的上衣，然后越过铁网，朝操场跑去。
　　「等等，柯洛特！可恶……！」
　　操场上，以爱莉丝的声音为首，教师们的指示声交织在一起。
　　「冷静回避！冷静一点！」
　　「所有学生到操场集合！准备战斗！要在魔物进入城市前解决掉！」
　　前进到操场中央的阿米巴原虫，被携带武器的学生团团围绕住。勇者与战士课程的学生虽然想办法要砍上去，但在那些像蛇一样不断蠕动的触手的阻挠之下，他们连接近魔物也没办法。
　　「确认各自的装备！黑魔术师准备好精灵石！弓箭手在校门前排成三列横队，搭箭上弦！」
　　阿米巴原虫的周围传出咏唱咒语的声音,所有弓箭一齐上弦，但是……
　　「住、住手，住手啊！我会被连累啊啊啊！」
　　仍旧被触手抓住的米海尔，用尽力气咆哮着。
　　「不、不行，会打到人质！不要随便攻击！」
　　在这段期间，魔物也伸出新的触手，向所有准备砍过来的学生横扫过去。
　　阿米巴原虫对东跑西窜的人类置之不理，持续朝城里过去。
　　「不行，完全打不过啊……！」
　　在每个人都怕得动不了的时候，一道身影宛如闪电般朝阿米巴原虫逼近。
　　「柯洛特同学！？」
　　柯洛特神速前进，速度快过阿米巴原虫，从袭来的触手底下钻过去。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是，在柯洛特终于要砍上阿米巴原虫的前一刻，她因为旁边伸来的触手而以毫厘之差向后退去。
　　虽然没能造成伤害，但那样如闪光般的奇袭，已经足以让阿米巴原虫戒备起来了。
　　「阿米巴原虫停下脚步了……！？」
　　阿米巴原虫看似不耐地停下来，像在赶苍蝇一般挥动触手。那些趁机试图接近的学生们都被触手从旁边挥来的一击打飞了。然而，柯洛特独自凭着比风还快的速度，数度冲入密集的触手当中。
　　再不快一点的话，就赶不上了——凯咬住嘴唇，而凛便跑了过来。
　　「凯！我知道了，阿米巴原虫是在找小孩！」
　　「小孩！？」
　　「嗯！」凛点点头，注视着一边咆哮一边乱挥触手的阿米巴原虫。
　　「是小咪啊！从魔法道具中出来的小咪，就是阿米巴原虫的小孩！」
　　「你说的小咪，是那只像史莱姆的东西吗！？」
　　原来那是阿米巴原虫的幼虫啊……解除封印后，幼虫的悲鸣便将母虫引过来了！
　　「凯，尼娜！我们去找小咪，将它还给妈妈吧！」
　　他们三人在水位逐渐下降的泳池中趴下去，拼命地在水中寻找着。
　　「不行呀，找不到……那种透明的身体在水中根本看不出来！」
　　耳边传来尼娜的叫声，凯看向阿米巴原虫，一股让胃灼痛的焦躁感扩散开来。柯洛特似乎正在一边战斗，一边等待时机。但是，她的动作明显迟钝了下来。再这样下去，会是柯洛特先被干掉，还是阿米巴原虫先被砍中呢——！
　　这时，传来了凛的叫声。「找到了，是小咪！」
　　「真的吗！？」
　　「做得好，凛！」
　　凛抱起似乎害怕得不断发出「咪！咪！」叫声的小阿米巴原虫，像哄小孩一样朝它微微一笑。
　　「受到惊吓了呢。已经没事啰，小咪。我会把你带到妈妈的身边的！」
　　他们三人跳到操场后，拨开惧怕地远远围住抓狂的阿米巴原虫的群众，大声喊道：
　　「阿米巴原虫，小咪在这里唷！」
　　「噗呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜！」
　　但阿米巴原虫发疯似地不断挥动触手，试图打中柯洛特。
　　「不行，它好像完全听不到……明明可以沟通才对呀，为什么……！」
　　尼娜在凛旁边皎住下唇。
　　「据说，要是阿米巴原虫一时气愤而失控的话，最后就会失去自我，直到把周遭破坏殆尽之前，是不会停手的……它一定是找不到要救的孩子，所以失去自我了……！就连这个孩子的声音，如今都无法传递给它了……！」
　　「那该怎么办才好啊！？」
　　「要制止它的话，看是要让它先睡一下，或者是让它昏迷……总之，必须让它镇定下来！」
　　「但是，这样下去的话……！」
　　阿米巴原虫似乎已经完全将怒火的矛头指向了柯洛特。其他学生不是受触手所制，就是被米海尔这个盾牌巧妙地挡住，谁也无法靠近。
　　「柯洛特同学！柯洛特同学会死啊！」
　　如同其中一个人所喊的，柯洛特耗尽体力是时间早晚的问题。不仅如此，这样下去的话，只是更加激怒阿米巴原虫而已。首先得让柯洛特后退……但是，这种情况之下，连接近柯洛特都没办法。到底该怎么做……！
　　凯不甘心地咬牙，而这时候……
　　「凯！」
　　他一回头，就看到带着传说之剑的吉鲁。
　　「吉鲁！」
　　「让你久等了，这是你的得意武器！抱歉来迟了！」
　　凯握住吉鲁递过来的剑。从剑柄传来的重量和冷度，渗入他全身上下。他转向群众的最前端，吼道：「爱莉丝老师！」
　　「凯同学！？」
　　「让学生退下——这里就交给我们吧！」
　　爱莉丝睁大眼，看着持有剑的凯好一会儿，接着便点点头。「全员回避！离开魔物！」她开始下指令。
　　「凯，柯洛特就拜托你了！」
　　「好！」
　　凯朝抱着小阿米巴原虫的凛点头，然后就冲了过去。他在翻腾不休的触手当中飞跃着。一道风声划过耳边，如鞭打般的一击擦过他的脸颊。他用剑背将袭来的触手弹开，拚命地甩掉那些攻势——然后凯终于看到柯洛待的身影近在眼前。
　　「柯洛特，退下！」
　　他得到的回应是「不要！」这样固执的叫声。
　　「打倒这家伙以保护城市，是身为勇者的我所背负的使命！」
　　「不是，这只阿米巴原虫现在丧失自我了……总之，凛会说服这家伙！你现在就退下！」
　　话说到一半，凯的眼角余光就看到一只触手朝柯洛特的死角挥舞过来。
　　「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　在那只魔手伸向柯洛特的前一刻，凯就滑进来举剑挡住。
　　「唔……！」
　　他没能承受住冲击，和背后的柯洛特一起被弹飞出去。
　　凯勉勉强强在空中扭转身体，用力抱住柯洛特的肩膀，与此同时，他的背撞上了地面。他的呼吸一瞬间停了下来。
　　「——……！……痛……」
　　「凯·安泊……！？你是为了保护我……！？」
　　「凯，没事吧！？」
　　「嗯……」
　　凛跑过来，扶住凯的背帮助他撑起身体，而这一瞬间——以凛的手为媒介，凯耳边传来了魔物的话语。
　　「……！」
　　阿米巴原虫再度朝城中前进。
　　「该死，得阻止它……！」
　　柯洛特再度持起剑就要冲过去，凯则挤出声音制止她。
　　「柯洛特，等等……！」
　　「柯洛待！」
　　凛叫道。
　　「这只阿米巴原虫只是失去自我而已！只要让它的神智清醒过来的话，它一定会听我们说话的……！」
　　「……」柯洛特一时语塞，转过头来。那张脸感觉就快哭出来了。
　　「你是白痴吗？凛·艾尔克思！和魔物要怎么沟通啊！为什么你老是要站在魔物那边啊？真是莫名其妙！我可是勇者，要保护这个城市和人民！什么魔物，全都去死一死算了——！」
　　「柯洛特！」
　　刹那间，凛伸出手，握住柯洛特的手。
　　「……——！」
　　柯洛特睁大了双眼。
　　她听到的叫声，恐怕和凛以及凯听到的一样。至今本该是撕裂神经的咆哮声，本该是威胁精神的呻吟声，都带有意思并伴随着感情流入耳中。
　　「——！」
　　「儿子……儿子……」
　　阿米巴原虫无声地不按哭喊着。
　　「还来，我的儿子……！」
　　一边哭着，一边横冲直撞的阿米巴原虫，看起来便是一个被夺走孩子的母亲。
　　「……呃……怎么会……魔物……——真的也有感情吗…………？」
　　柯洛特断断续续地挤出来的嗓音高扬起来，颤抖着。
　　「你听到了吧，柯洛特？那孩子不是来破坏城市的，只是很伤心而已唷。」
　　凛用温柔但坚定的语气这么说道，而柯洛特便哆嗦着嘴唇。
　　「那么，那么到底该怎么办才好啊……！那家伙再这样下去，会破坏掉城市……！」
　　「我会帮它。」
　　凛用蕴含强烈光采的眼眸直视着哑然失声的柯洛特。
　　「因为我是勇者呀。我无法对怀有烦恼的孩子，或伤心的孩子视而不见……不管是人类还是魔物都一样！」
　　「……」
　　「妈妈，我在这里呀，就在这里呀……！」
　　凛怀中的小阿米巴原虫不安地叫着，那声音在操场回荡了起来。
　　「到、到底在磨蹭什么啊，你们这些无能的家伙！快点杀掉这家伙，还不动手！」
　　阿米巴原虫举着叫嚷着的米海尔前往校门，而凛则对它再次喊道：
　　「拜托了，阿米巴原虫！听我说一下！」
　　但是，阿米巴原虫痛苦地摇动着身体，疯狂地用触手撞击地面，继续挣扎着。
　　凯咬牙说道：「不行！」
　　「它果然失去自我了……！得让它睡着或打昏它才行……！」
　　刚才坠落到地面的冲击还让凯浑身刺痛不已。以他现在的体力和速度来说，只能和那些触手过招几分钟而已……他能在这段期间分出胜负吗？
　　凯用力握住剑柄．正要冲上去的时候，便有人制止了他。
　　「柯洛特……？」
　　「……凛·艾尔克思……」
　　柯洛特用沉静的眼眸凝视着阿米巴原虫。
　　「把你的钝剑借我。」
　　「柯洛特……？」
　　柯洛特看向惊讶的凛，用力咬着下唇，伸出了手。
　　「我来阻止那家伙！趁这段时间你去和它沟通！」
　　「……！谢谢你，柯洛特！」
　　凛将剑托付给柯洛特了。
　　但是，就算要将阿米巴原虫打昏，但它有三百六十度的攻击范围，连背后都包含在内。这家伙难道没有死角吗……！？凯打量着阿米巴原虫的全身上下，抬头看向被高高举起的米海尔，然后说道：「对了……！」
　　「柯洛特，进去校舍！我来引诱阿米巴原虫！」
　　「校舍……！？……我知道了！」
　　一瞬间睁大双眼的柯洛特微微颔首后，便冲进校舍之中。凯一边用眼角余光确认柯洛特的动作，一边朝爱莉丝喊道：
　　「爱莉丝老师，麻烦支援一下！」
　　「好！」不待爱莉丝点头，凯就跑了起来。
　　「我在这里，阿米巴原虫！」
　　凯一吼完，便再度跳入阿米巴原虫的怀中。他挡开袭来的触手，将之击落，在杀出重围后，又一次冲了进去。
　　受到这样纠缠不休的袭击．阿米巴原虫似乎盯上了凯。它缓缓改变身体的方向，一边蠕动触手，一边逼近凯。
　　「没错，就是这里，过来！」
　　凯吵吵嚷嚷地吼叫着，从划破空气而来的触手下面钻过去，一边往后退，一边慢慢将阿米巴原虫引诱至校舍。
　　然而，就在好不容易距离校舍只有数步之遥时——
　　「凯，后面！」
　　「！？」
　　当他分神注意从背后袭来的触手时，那一瞬间——他像是被对方从右下方携起一样被打飞出去，撞在校舍的墙壁上。
　　「唔呃……！？」
　　「噗呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　凯难看地瘫倒下来，他眼前耸立着一个巨大的影子。
　　「……」
　　阿米巴原虫对准跪在地上的凯，像是要给他一个痛快一般，挥起了巨大的触手。
　　——这时……
　　「黑魔术师，全员总攻击预备！」
　　爱莉丝的一声号令划破空气，只见包围住阿米巴原虫的黑魔术师的魔杖同时点起了火。注意到此事的阿米巴原虫，立刻将米海尔降下来，摆出打算将其当作盾牌的姿态——
　　——此时，它的上方降下一道裂帛似的锐气。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　柯洛特一脚踏过屋顶的栅拦，娇小的身体在天空飞舞着。此时阿米巴原虫正因为周围的战况而分心，正是守备薄弱的时候，柯洛特所瞄准的目标，便是它的头顶。
　　「上啊啊啊啊啊啊啊，柯洛特——！」
　　凯从干哑的喉间尽全力发出咆哮，他自己同时也逼近了阿米巴原虫。
　　阿米巴原虫看着柯洛特和凯，不知道该优先迎击哪一方，明显呈现出动摇的模样。于是，在阿米巴原虫伸出触手前——柯洛特就挥起手中的钝剑，朝它的头顶敲打下去。
　　「噗、呜……」
　　阿米巴原虫的身体突然倾斜过去，伴随着轰然巨响倒下。柯洛特那小小的身体被抛到半空中。
　　「柯洛特……！」
　　凯粗鲁地扔掉剑，挤出剩余的力气冲过去，将双手大大张开。在千钧一发之际，他接住了掉下来的柯洛特。
　　「凯、凯·安泊……」
　　凯一边忍受着侵蚀身体的苦痛，一边在抱住柯洛特的手臂上贯注力气。他看着那双睁大的蓝阵，露出最灿烂的笑容。
　　「做得好，柯洛特！很了不起喔！」
　　「……！」
　　凯将双颊泛红的柯洛特轻轻放下，检查她的身体有无受伤——
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　这时，头上传来一道惨叫。他一抬起头，就看到自弯曲的触手掉下来的米海尔。直到最后还要添麻烦……！还动得了吗！？凯问着自己的身体，不待回答就冲了出去。既然都做到这份上了，那就顺手救一下吧！
　　当米海尔即将撞到地面的那一刻，凯及时接住他。他全身的骨头发出嘎吱声，从紧皎的齿间溢出几丝悲鸣。
　　「什么……！？」米海尔不敢置信地瞪大双眼。
　　「凯、凯·安泊救了我……！？我明明把你贬得猪狗不如啊……！」
　　凯紧抿着嘴巴，深深吸一口气，然后用头朝米海尔的鼻子狠狠撞了一下。
　　「呜噢！？」
　　「臭家伙，米海尔！你要是敢再伤害柯洛特的话，我可不保证会有什么后果，你这个任性的大少爷！」
　　他挤出最大的声音怒骂完之后，就把米海尔丢到地上。
　　「嘎啊！？」米海尔发出像狗一样的惨叫声，而凯不理他，一边按着疼痛的额头，一边回头看凛。
　　「凛！」
　　「噗、噗呜、呜呜呜……」
　　凛站在打算撑起身子的阿米巴原虫面前。
　　「阿米巴原虫小姐！」
　　阿米巴原虫戒备起来，正要挥起触手的时候，凛就将怀中的小阿米巴原虫递给它。
　　「你是来接这孩子的吧？已经没事啰！对小咪做了这么过分的事情，真的很抱歉……」
　　「……——」
　　笼罩着阿米巴原虫全身的癫狂之气，忽然消失了。
　　「呜呜……呜呜呜……！」
　　阿米巴原虫静静伸出触手——将自己的孩子轻轻抱起，像在疼爱似地抱在怀中。那副充满慈爱的样子，与人类母亲抱着婴儿时的模样没有什么不同。
　　「噗呜呜……噗呜呜呜呜呜……！」
　　「咪！咪……！」
　　柯洛特看着那一对仿佛在确认彼此存在似地鸣叫着的阿米巴原虫亲子，紧紧握住放在胸前的手。
　　「……原来，魔物也有家人……也有想要保护的，重要家人……」
　　凛「嗯」了一声，露出笑容。
　　「这两个孩子正在对柯洛特说『谢谢』唷。」
　　阿米巴原虫亲子背向操场，往防护壁外面前进了。
　　开始西斜的阳光从那背后穿透过去，发出耀眼的光芒，柯洛待怔怔地目送着它们——但她的手被凛握住，便抬起头看凛。
　　「柯洛特，谢谢你！」
　　「凛·艾尔克思……我……」
　　柯洛待只说完这几个字，就哽住了声音，而凛则眯起眼睛笑道：
　　「就像这个世界上有各式各样的人一样，也有各式各样的魔物唷！所以，我觉得也可以有各式各样的勇者呀！」
　　「……！」
　　即使乍看之下很不正经，即使绝对称不上优秀，即使是女孩子，即使无法打倒魔物，即使配剑是钝的——即使在各方面上，都不是最棒的。
　　凛直勾勾地看着柯洛特那双睁大的蓝阵，温柔地眯起双眼。
　　「所以呀，不要说什么『不这样的话不行！』之类的话，不用太勉强自己……只要在未来的日子里，慢慢寻找适合自己的勇者之姿应该就可以了吧？」
　　「…………」
　　柯洛特感到语塞，大大的眼眸盈满泪水。
　　这个背负兄长的名字、戴上优等生的面具、始终单打独斗的小小勇者——像是被凛那温柔的嗓音诱导一般，轻轻地点了点头，然后落下一滴泪水。
　　柯洛特低头使劲擦着脸，这时，爱莉丝便走向了她。
　　「柯洛特同学，做得很好哦。如此卓越的表现，的确是名副其实的首席勇者。」
　　「是……」
　　但是，爱莉丝的笑容浮现出悲痛之色，一会儿后，就摆出了一位严厉的教育者的表情。
　　「然而，你伪装了性别吧？我很遗憾……基于违反尤司塔西亚学园第五条规定，你被勒令退学了。」
　　「怎么这样……！？」「没有转圜的余地吗！？」
　　学生们拉高嗓子说道，而艾莉丝虽然面露难色，却断然摇摇头。
　　「遵守规定是冒险者的本份。」
　　「怎么会……柯洛特同学……要离开了吗……？」
　　女学生们的啜泣声在橘色的操场上渐渐淡去。
　　「柯洛特……」
　　凯正要将手放到她的肩膀上——但柯洛特像要阻挡他一般,抬起头说：「……没关系。」凯看着她那张莫名开朗的表情，顿时什么也说不出口了。
　　柯洛特重新转向凛。
　　「凛·艾尔克思，对不起。虽然我对你说了很多过分的话……但这次体育祭能跟你组队，我很开心。」
　　「柯洛待……」
　　柯洛特朝无语地伫立在原地的凛笑了笑，然后抬头看凯。
　　「凯·安泊，我真的很感谢你。」
　　那张感觉像是心情舒畅许多的表情之下，潜藏着随时都会哭出来的危险——凯的胸口传来一阵绞痛。
　　「至今为止真的很谢谢你，我……我……」
　　柯洛特张开嘴，正打算说些什么，却就这样止住了声。
　　「抱歉，我去稍微洗把脸……！」
　　她用不太符合现场气氛的开朗语气说完，就直接啪哒啪哒地跑走了。
　　凯连去追柯洛特也做不到，只能伫立在凛身旁……柯洛特……代替逝去的兄长立志成为勇者，用那小小的身体一路努力了过来……但她的梦想就要在这里破灭了吗？要在这里划下句点吗……？那种……那种事情——
　　「……」
　　凯用力握紧拳头，指甲深深陷入掌心当中。
　　当晚。明明竞赛已经结束了，凯却在学校里面到处奔跑，最后终于在校舍后方找到孤零零地坐着的凛。
　　「……闭幕典礼要开始了喔。」
　　凯只说完这句话，就吐出一口气，然后在她旁边坐下。
　　微冷的风吹起凛的发丝。她就这样看着前方，微微启唇说道：
　　「呐，凯……柯洛特会怎么样呢……」
　　凯回答不出来，只是将盘踞于心中的想法吐露出来。
　　「……那家伙……柯洛特为了成为勇者，一路上比谁都还要努力。实在不该在这种时候被退学……」
　　「我也是，绝对不要这样……我绝对不要柯洛特离开。」
　　凛铿锵有力地说道，但她却像是垂头丧气似地，将下巴埋进膝盖之间。
　　「但是，我对柯洛特做了很过分的事情……」
　　凛用那小小的嘴巴低哑地发出疑问。
　　「为什么柯洛特那么憎恨魔物呢……」
　　「……」
　　不待凯回答，凛就静静地继续说道：
　　「……这世界上的魔物并不全是好的吧？也有很多人像柯洛特一样因魔物而受到伤害。」
　　捎来秋天气息的微风拂过脸颊。
　　「不过，我还是……不管怎么样，都会这么想呢。那些魔物，或许也是有什么理由。」
　　凛那双翡翠色的眼眸凝视着不知何处的天空。
　　「那个，封印住小咪的魔法道具——那是某个人抓住还那么小、没有任何力量的小咪，将它关进去的吧？我就是没办法容忍这种事情。不是只有魔物才是坏的。人类之中，也有很多残酷的人和坏人——所以魔物和人类都是一样的……——但是……」
　　凛的嘴巴像在忍受什么一样，紧紧地抿住。
　　「但是，我害柯洛特产生迷惘，让她受伤……我果然搞错了吗……」
　　说完，凛低垂着头，而凯看着她笑道：「……不。」然后把手放在她头上。
　　「……想那种繁琐的问题是我的工作。你啊，就贯彻自己相信的正确道路直到最后就可以了。」
　　「嗯……」
　　校舍后方响起细微的一声「谢谢」，然后渐渐淡去——在这股余韵随风散去之前，凛再一次用坚定的眼神说道：
　　「……好不容易感情才变好的。我不要和柯洛特分开。」
　　「……我知道。」凯像是深感同意似地点点头，并在心中说出这句话的后续：
　　「我也是。怎么可以让那家伙被退学啊？」
　　于是迎来了闭幕典礼。全校学生集合在充满蜂蜜色光芒的操场上。后方也能看得到居民的身影。
　　在观众屏息注视之中，爱莉丝甩动一头长发，走上司令台。
　　「这一次的体育祭。」爱莉丝说完这句开场白后，就环视着并排坐着的学生。
　　「优胜队伍是『啊啊啊啊』队。」
　　爱莉丝制止响起来的鼓掌声，神情忧郁了起来。
　　「但是，关于柯洛特·莱弗尔——由于被发现性别诈欺，很遗憾地，必须勒令退学。」
　　「……」
　　独自脱离队列而站着的柯洛特静静地垂下头。
　　「怎么会，真的吗……！？」
　　「不能撤销吗！？」
　　即使面对学生们的抗议，爱莉丝的表情还是一样忧郁。
　　「很遗憾，这是规则……柯洛特·莱弗尔必须退学。这个处分，没有转圜的余地。」
　　学生们纷纷发出「不讲理……」「太过分了……」这样的声音，然后慢慢在夕阳西下的操场上空虚地淡去。
　　仿佛要将这股沉重的气氛赶跑一样，爱莉丝故意用明快的嗓音说道：
　　「因、因此！这一次的优胜者，就是这两位！」
　　在不自然的稀落掌声的迎接之下，凯和凛走到台上了。
　　爱莉丝露出悲喜交集的表情看着他们。
　　「那么，恭喜你们两位！你们可以各实现一个愿望哦？来，尽管说吧！」
　　「那个……！」
　　凯伸手制止毅然决然地开口的凛，然后面对操场。
　　「凯……？」
　　「……」
　　全校学生的视线都集中过来。虽然这一天很漫长，但终于一偿夙愿，站在这个地方了……这样，就可以实现愿望——任何一个愿望。
　　做了一个深呼吸后，他抬起头。
　　「我想要学校允许某个人入学。」
　　凯的视线一角，看到柯洛特反射性地抬起脸。
　　「什么……！凯·安泊，难道你……！？」
　　「……」
　　爱莉丝倒抽一口气，轻轻地点了点头——然后露出笑容催他说下去。
　　「是哪一个人？」
　　凯用力抬起头，用锐利的视线盯着前方，开口道：
　　「——柯洛特·莱弗尔。她是我认识的人之中，最适合当勇者的人。」
　　「……！」
　　「可以吧，老师？」
　　凯认真地问道，而爱莉丝则用手指抵着嘴唇，嘻嘻笑了起来。
　　「当然了！」
　　——学生们、老师们、居民们都掀起今日最轰动的欢呼声，几乎要划破天际。
　　「～～！不愧是凯！」
　　凛喜不自胜地紧紧抱住凯的手臂。
　　「喂、喂，凛……」
　　虽然他有点不知所措，但并不讨厌。尽管离成为勇者的梦想又远了一点……不过，按照当初的约定，只要他的传记拿到第一名就可以了吧，嗯！虽然要写两本传记，但又不会死，一定会有办法的！嗯！不会死吧？没问题的吧！？
　　「你们……」
　　当凯和凛朝柯洛特比出大拇指后，她连忙低下头，胡乱地擦了擦眼睛。
　　在拍手喝采的观众之中，也看得到尼娜和吉鲁的身影。他们两人露出微笑，用温和的眼神注视着司令台上的凯和凛。
　　就连鼻子上贴了药布的米海尔也一副不爽地转开脸拍着手。
　　「那么，小凛的愿望是什么呢？」
　　「啊！呃，让柯洛特——啊，这个愿望凯刚才帮我实现了！呃，那个……」
　　凯低头看着欲言又止的凛，笑道：
　　「别客气啦，你只要说出你自己的愿望就可以了哦？既然你这么想得到优胜，应该是有什么想实现的愿望吧？」
　　「……嗯！」
　　凛找着某个东西，视线转向台下，然后指向排列起来的奖品的其中一角。
　　「我想要那支钢笔！」
　　「什么钢笔，你……？」
　　爱莉丝不理会惊讶的凯，一脸开心地拍拍手。
　　「啊，是那支自动笔记钢笔吧！那是可以将脑中所想的事情直接化为文字、相当令传记士垂涎的魔法道具哦！不愧是小凛，眼光真好呢！」
　　凛接过钢笔这项奖品后，就直接递给凯。
　　「这个要给凯唷！」
　　「凛……」
　　「我很想要这个唷！多亏你们两个的帮忙，让我终于得到了，谢谢！凯，用这个写传记就轻松多了吧！你一定能写出很有趣的传记！」
　　凛看起来很高兴，而且像是打从心底感到高兴般笑着。
　　「嗯……」
　　凯握紧才刚得到的钢笔。凛这家伙，干劲十足地说什么绝对要得到优胜，还做出许多蠢事，结果全都是为了他啊……
　　爱莉丝像是要打断没完没了的欢呼声一般，拍了拍手。
　　「好了，体育祭就到这边闭幕！各位学生辛苦了！虽然竞赛内容都很破天荒，我想各位也经历了不少辛苦的事情……但在这次的体育祭上，老师只想传达一件事情。」
　　爱莉丝盈盈一笑，竖起一根手指。
　　「请各位不要受限于惯性思维！」
　　爱莉丝像是寻求拥抱一样，朝学生张开双手。
　　「在今后的日子当中，宽阔的世界，以及未曾经历过的冒险都在等待着各位。或许你们会感到犹豫，感到迷惘。但在这种时候，请不要受形式或观念所惑，务必贯彻自己的行事风格。如此一来，便能开辟出一条康庄大道——因为每个人所走的道路并没有一定的形式。此外，如果走到一半，觉得自己就要灰心丧志了，可以依赖一下身边的人哦。不用说，毕竟这个城里的人们——毕竟这里，就是各位的第二故乡呀！」
　　像是要回应这声呼喊似地，居民全都露出和善的表情。住在这座城市的尼娜和吉鲁也自豪地笑着。
　　凯轻轻一笑。这种异想天开的竞赛内容……或许全都有爱莉丝自己的考量在其中吧。
　　「那么现在，老师要送柯洛特一个礼物！」
　　这时，爱莉丝高兴地从背后拿出一件女生制服。
　　柯洛特僵着脸退后了。
　　「！不、不要！不要不要不要！我绝对不穿……！」
　　「哇！好想看柯洛特穿唷，我觉得非常适合你唷！」
　　「我不要！不要不要！咦？喂，等等，放开我！」
　　柯洛特还来不及抵抗，就被从队列中冲出来的女学生们强行拉走了。
　　「……老师，你准备得很万全嘛。」
　　凯这么一说后，爱莉丝就用手遮着嘴巴嘻嘻一笑。
　　「我是在闭幕典礼开始前匆匆准备的哦。因为老师相信，如果是凯同学的话，一定会选择这个皆大欢喜的结局的！」
　　不久后，女孩子们意气风发地走回来，将柯洛特推到台上。凯回头一看——顿时屏住了气息。
　　在柔和的夕阳映照之下，有一个美少女站在那里。
　　她有一双清澈湛蓝的眼眸，脸颊染上一层淡淡的红晕，纤细的双腿不断忸忸怩怩地磨蹭着。那一头总是绑成一束的长发，现在正轻飘飘地覆盖在那清瘦的身体上。
　　「哇啊啊，好可爱唷，柯洛特！非常可爱唷！」
　　凛兴奋地扬声喊道。
　　柯洛特满脸通红地垂下脸，偶尔不安地朝他们那边偷看几眼。
　　暂时说不出话的凯，在被凛拉住袖子后，便回过神来。
　　「呐呐！柯洛特非常可爱吧，凯！」
　　他的答案只有一个而已。
　　「是啊。」
　　「……～～」
　　被夕阳映照的柯洛特，真的很可爱，一点也不夸张。
　　柯洛特看似无聊地绞着裙子下摆，爱莉丝则将她推到前面去。
　　「来，柯洛特？从今天起，你的新生活就要开始了哦！请跟大家说几句话！」
　　「啊，咦！？呃……」
　　柯洛特用微弱的嗓音说：「请、请大家多多指教……」然后微微垂下头。
　　接着，大家掀起一片欢呼声、鼓掌声、口哨声。
　　于是，尤司塔西亚学园的体育祭就在温暖的掌声之中落幕了。
　　置身于盛大的欢呼声和鼓掌声之中，凯独自握紧了手中的钢笔。来吧，接下来就是他一个人的战役了。他一定会写出有趣的传记，得到这次的票选第一名——然后，绝对要成为勇者……！