　　于是，体育祭当天来临了。
　　「哇啊啊！好像庆典唷！」
　　看到景象截然不同的操场，凛便发出了欢呼声。上方挂满了色彩缤纷的旗帜，周围的草地上则密密麻麻地架起了摊子。
　　「是啊。」
　　凯一边假装看眼前的景色，一边悄悄瞥了凛一眼。
　　她穿着白色上衣和灯笼裤。尽管这副打扮十分简单，却意外地更能凸显出凛本身活力旺盛的清新魅力。虽然她挂在腰上的剑感觉很格格不入，但那双修长的美腿弥补了这个缺点。
　　「呐，凯！我们一定要在体育祭胜出唷！」
　　凛突然回过头来，所以凯就不小心将视线移往了天空。
　　「你怎么啦，凯？」
　　「没事，只是阳光有点刺眼……」
　　「嗯，放晴真是太好了呢！今天是非常适合获胜的天气呢！」
　　九月。虽然整个城市里还回荡着夏日余韵，但澄净如洗的晴空和拂面而过的微风还是飘出了一丝秋天的气息。
　　「……对了，为什么你这么想获胜啊？」
　　「嘻嘻，这是因为——我要往勇者王迈进啊！」
　　「是喔，原来你还没放弃那种荒唐的梦想啊？话说回来，你差不多也该告诉我勇者王到底是什么了吧？」
　　凯一脸无言地嘟囔着，这时他耳边传来一道清脆的嗓音。
　　「凛！」
　　「啊，尼娜！」
　　凛和凯一回过头，就发现尼娜站在那里，一如往常仍穿着一身的女仆装。她唇边泛着温柔的笑意，紫罗兰色的眼眸明亮无比。每当她那一头如丝绢般的长发随风飘扬起来的时候，就会闪耀出光泽。再加上她是一个拥有足以让经过的男人全数回头的极品美乳……不对，是拥有匀称身材的美少女。
　　看到宛若降临到操场的女神般的尼娜，凛就飞快地冲了过去。
　　「尼娜！你是来为我们加油的吧！」
　　「当然啰，怎么可以错过凛的英姿呢！哎唷，话说回来，凛也很适合运动服呢！看看这一双嫩白的手臂！而且衣服下摆感觉就快遮不住可爱的小肚脐了！还有健美的双腿！对我来说,凛永远聚集了所有吸引力于一身，快让我舔舔！我可以用力抱一下你的大腿吗!?」
　　「尼娜，我觉得你多少学一下什么是自重比较好。」
　　「哎呀，凯你在啊，被扯落吧。」
　　用『被扯落吧』来取代打招呼啊……她对男生还是一样无情。
　　「呐，尼娜，便当呢!?」
　　「嘻嘻，我没忘，毕竟这是我和凛的约定呀。我确实带来了哦！——就是这个！」
　　尼娜白皙的手立刻指向旁边，只见那边是——一个摊子。
　　「咦，这个吗!?你是怎样啊？以便当为名目，把整个摊子都带过来了吗!?规模还真大耶！」
　　「而且我还赚了不少钱哦。」
　　「嗄，你就这样卖起东西来了啊!?」
　　当凯发现的时候，就看到摊子前面的确排了一条长长的队伍。
　　「生意真的很好欸。话说里面到底是谁在做什么东西啊？」
　　凯总觉得有股不好的预感，同时凝视着摊子里面。只见结帐处另一边有个烦人的东西不断闪耀着光芒，原来是吉鲁的一口白牙在发光。
　　「好久不见了，凯，凛!」
　　「哇！是吉鲁耶！」
　　「不对，为什么你在工作啊！？尼特族的骄傲去哪了!?」
　　「哈哈哈，放心吧！我是义务帮忙！」
　　「为什么啊!?你去要求正当报酬啦！等拿到工作的薪资后，就把积欠的房租还一还啦！」
　　「你说什么傻话！要是这么做的话，我不就没有藉口让尼娜践踏我了吗！」
　　「你还是一样卯足了劲嘛！我真是受够了，你这个变态！」
　　「但生意比我想像中还要好，让我得到不少成就感哦！」
　　吉鲁一边将铁板上的圆盘状食物翻过来，一边露出豪爽的笑容。他头上绑着一条毛巾，看起来正是一个出色的摊贩大哥。而且他今天不知为何穿了东方的工作服——*作务衣，所以看起来又更像了。(译注：作务衣是日本禅宗修行僧的穿着，作务即为劳动之意，祭典中的摊贩通常都会穿作务衣做生意。)
　　「连那种工作服都准备好了……你还真是相当投入耶。」
　　「是啊，这是变装！毕竟我也算是这间学园出身的啊！」
　　「哦，原来如此。要是被人发现扬名天下的冒险者培育机构的毕业生完全没在工作，从各方面来说应该都不太妙。」
　　吉鲁用一把巨大的菜刀将食材切碎。真是俐落的刀功——菜刀？那是菜刀吗？凯总觉得有哪里不太对劲，便凝神端详起吉鲁手上的菜刀。
　　「呐，吉鲁，你那把菜刀是……」
　　「哦！」吉鲁停下手，将刀子举到爽朗的笑脸旁边。
　　「凯应该很熟悉吧？这是我们在夏天得到的——传说中的菜刀！」
　　「才怪咧！那不是菜刀而是一把不折不扣的宝剑耶！你这个会遭天谴的家伙！快道歉！给我向传说之剑道歉！」
　　在他说话的时候，谜样的食物也正在铁板上一再散发出诱人香气。
　　「对了，那是什么料理啊？」
　　「唔嗯，是这个！」
　　吉鲁用粗糙的手指比着上面，而凯就跟着抬头看着摊子上的文字——『基基吉鲁烧』。
　　「那是啥啊!?基基吉鲁烧是什么鬼啊!?我根本没有得到必要的资讯啊！总之你能不能先告诉我里面放了什么材料啊!?」
　　「你这问题问得很好！」
　　尼娜适时走过来了。
　　「首先，有加入在吉鲁房间的抽屉里大量群生的怪颜色香菇——！」
　　「还是算了！光用听的感觉就会影响比赛表现啊！」
　　「真失礼耶。只要吃一个的话，情绪就会涨到最高点呢，对生活感到厌烦的客人们可都很喜欢哦！」
　　「这是滥用药物！绝对不能吃！凛，你可别吃了啊……！」
　　但为时已晚，只见站在店前面试吃的凛用力竖起大拇指。
　　「没问题唷，凯！还满好吃的呢！」
　　「别吃啦，凛！快吐出来！」
　　凯用手刀在凛的后颈敲几下，让她把谜样铁板烧吐出来，而就在这个时候……
　　「哇、哇、哇哈哈哈！一日不见，又在这里相会了呢！凯·安泊！」
　　「你能不能改一下那种登场方式啊？是怎样？不放声大笑就会死吗？」
　　凯一回头，不意外地看到柯洛特挺直身子站在那里。
　　「哇哈哈哈！能和本大爷一起参加体育祭，快感到荣幸吧！蠢蛋勇者和花心传记士！哇哈哈哈哈！」
　　凯仔细打量着柯洛特。虽然他本来就觉得柯洛特的身材很纤细，但像这样站在一起后，他才发现柯洛特真的是瘦小到令人怀疑其勇者的身分……这家伙，竟然是用这一副小小的身子在当勇者啊。也难怪伊蕾斯会这么过度保护他。
　　「我话先说在前头，凯·安泊！我是认真要赢得优胜！要是敢扯我后腿的话，我可不会轻饶……喂，你有没有在听啊！现、现在是怎样啊？干嘛露出那种和善的眼神！少一副『我今天就来当这家伙的监护人吧……』的模样，不要用充满关爱的眼睛看我！」
　　这时，将基基吉鲁烧收进口袋的凛看了一眼操场，然后就「啊！」了一声。
　　「凯，柯洛特！再不走的话，开幕典礼就要开始了唷！」
　　「咦！」
　　「啊，糟了，那我们先走了。」
　　「嗯，好好努力喔。」
　　「加油唷！」
　　将吉鲁和尼娜的加油声抛在后头，三人往会场跑过去了。
　　凯一边用力跑着，一边注视着点缀了彩色旗子的青空。赌上人生的一战终于要开始了！是会成为勇者，还是会落到要写两本传记的境地——来吧，分为天堂与地狱两条路的壮烈竞赛开幕了！看好了，他一定会实现自己的夙愿，登上体育祭的至高点，成为一位勇者！
　　那么，我宣布现在开始举办体育祭！各位阅读过行程表了吗？应该都好好预习过了吧？」
　　站在白色司令台上的爱莉丝穿着运动服，并将浓密的发丝高高束起。
　　「第一项是赛跑！会场就如同地图上所写，是地势险峻的银杏坡。在九点竞赛开始之前，请各组人员在起跑地点集合！那现在就开始移动！」
　　爱莉丝发下号令之后，学生们就一齐开始移动了。
　　「好！这是成为勇者的第一步！鼓足干劲前进吧！」
　　凯为了和『啊啊啊啊』队的队员会合，便踏出辉煌的第一步，却不小心狠狠撞到了刚要从他旁边经过的男学生肩膀。
　　「啊，抱、抱歉……」
　　「你给我小心一点啊。」
　　对方这么说着，拍了拍肩膀。他是一个率领着五、六个跟班的金发男学生。
　　凯不禁张大双眼。
　　「咦，你是……」
　　当对方认出凯后，就说道：「哎，我还以为是谁呢，这不是一年级的吊车尾，凯·安泊吗！」然后露出装模作样的笑容。
　　「哈哈哈！怎么了？是我啊，二年级的首席勇者，众所皆知创校以来的高材生,米海尔·诺斯托伊特大人！难道你不知道我吗？少开这种无聊的玩笑啰？」
　　他的嗓音莫名高亢，姿态也摆得特别高。但是，凯感到惊讶的原因并不在此，而是因为他……米海尔胸前别着一朵玫瑰。不只如此，他的运动鞋还呈现出攻击性的尖状，袜子上缝有蕾丝。运动服的衣领上还装饰着华丽的褶边。
　　看到这种前卫到不行的装扮，凯说着：「不不不！」然后一口气退了五步远。
　　「怎么连运动服都是这样啊!?这根本已经超出炫富的范围了耶！这家伙只是一个没品味的人而已吧！」
　　「哎呀，你怎么啦，凯·安泊？为什么要用那么热烈的眼神看我呢？莫非你很羡慕我这一身华丽又绚烂的服装吗？哈哈哈，停止吧，我很吃不消哦，你那种炽热的眼神很让我吃不消哦！要是我的美貌被你看出一个洞来该怎么办呢？好热，太热烈了啊啊啊！」
　　「这是什么自恋到极点的模样啊！已经进入令人叹为观止的领域了啊！」
　　当凯不知该如何是好时，耳边就传来凛精力充沛的声音。
　　「凯！我抓到柯洛特啰！我们一起前往起跑地点吧！」
　　「放、放开我啦，凛·艾尔克思！我一个人也可以走！」
　　米海尔向吵闹着跑过来的凛和柯洛特投出冰冷的一瞥，接着便「哗啦～☆」地拨了拨一头鲜艳的金发，勾起嘴角一笑。
　　「话说回来，我还真同情你呢，凯·安泊。但不管怎样，在你多管闲事的时候，就已经把好运用光了。你就尽量小心别受到牵连吧，那么告辞了。」
　　「……什么意思啊……？」
　　凯错愕地目送米海尔等人以轻快的步伐离去后，便深深叹了一口气。老实说，虽然他不懂那番话是什么意思……但他的直觉早已告诉自己——他似乎，又被卷入麻烦的事情当中了。
　　第一项竞赛是赛跑。在这场比赛中，会筛选掉杂七杂八的队伍，一口气将范围缩到排在前一百五十名的队伍。
　　耸立于城市中央的钟楼通知所有人时间离比赛开始的九点愈来愈近。
　　银杏坡沿途上挤满了拿着旗帜的观众。吉鲁和尼娜应该也正在哪里看着吧。
　　「好的，身为一个冒险者，就必须拥有能够忍受艰苦旅途的强健身体！因此，在这场竞赛中，就是要考验各位的基本体力、肌力和耐力！请尽情发挥出平日锻练的成果吧！但是，也别忘记可以妨碍其他队伍哦！」
　　在学生集合的起跑地点上，响起了爱莉丝拿着声音波纹器（麦克风）进行赛前说明的声音。
　　「各队只能推派一位代表出来参赛！由于场外的人不可出手干预，所以各队自己评估是要重视战力还是速度，人选也是很重要的哦！」
　　「凯，要推派代表耶！那谁要参赛？」
　　见凛投来兴奋得闪闪发亮的眼神，凯抬头看着陡哨的坡道。偏偏选择坡道进行赛跑，还真像是冒险者培育机构会举行的体育祭。后方的人一眼就可看透战况。果然该注意的还是来自别人的妨碍——而且是箭矢或魔术这种远距离攻击。
　　「好，那就由我……！」
　　然而，却有人制止了挽起袖子的凯。是柯洛特。
　　「派不上用场的传记士和吊车尾勇者都退下，这是我的战斗。」
　　「是怎样啊？柯洛特。别看我这样，我的剑术和体术可都……」
　　「我早就知道你有多优秀了！但传记士是非战斗员吧？我从一开始就不指望一个不能持有武器的传记士能有什么作为！」
　　「唔……」
　　凯看着柯洛特的背影，一句反驳的话都说不出来，而这时，他眼前突然出现了一个杯子。
　　「嗯？」
　　他一看，就发现是一个身材微胖的高年级生将装满液体的杯子递了过来。
　　「嘿嘿，怎么啦，一年级的？这么快就搞分裂啦？喝个饮料冷静下来吧。」
　　「哇，谢谢！」
　　乍看之下，感觉对方表现得很亲切——但是，凯瞄到那男生脸上的不自然笑容后，便确信了心中的想法。这是下了泻药的果汁……伊蕾斯她们就是被这杯果汁暗算了吗！
　　凯立刻夺走凛手上的杯子，退还给那男生。
　　「谁会上这种卑劣的当啊！早就识破你们的手段了！」
　　只见那个高年级生冷笑了一下，将杯子抢回来后勾起一抹贼笑。
　　「直觉还真是敏锐呢……但是，可别以为我们只有泻药果汁这种手段而已啊。体育祭的精采好戏『摧毁新人』才刚开始而已哦？」
　　「摧毁新人？」
　　那个高年级生并未回答，只留下「咯咯咯咯」一阵邪恶的笑声便离去了。
　　凯皱起眉来，而他旁边的凛则「咦？」了一声。
　　「柯洛特去哪里了？」
　　「欸？不会吧……！」
　　凯慌张地在身边的人群中搜寻起来。
　　「好的，已经接近开始的时间啰！请各组代表在白线前就定位！」
　　在爱莉丝的指示之下，二百五十名各组代表排满了整条道路。凯在其中找到柯洛特的身影，便咬了咬牙。
　　「那家伙……」他低喃着，但不凑巧的是，拥挤的人潮让他无法接近。
　　无可奈何之下，凯便和凛走到起跑点附近观看赛况。
　　「加油唷，柯洛特！」
　　四周的女孩子也高声喊了起来，丝毫不输给凛的加油声。
　　「柯洛特，加油！」
　　「柯洛特好帅！」
　　「还是一样超级受欢迎啊……但那家伙真的好娇小……」
　　凯咕哝着。娇小的柯洛特感觉就快被淹没在人群当中了。而参赛的高年级生中，也有明显对柯洛特表现出敌意的人。
　　「嚣张的新生，想赢我们还早一百年咧！」
　　「就让你见识见识什么叫作姜还是老的辣……」
　　面对这股非同寻常的气氛，凯握紧了拳头。
　　「真的没问题吗，柯洛特……」
　　但是，事已至此，也只能将希望寄托在柯洛特身上。
　　在紧张的情势之中，爱莉丝举起了火球。战火终于要拉开序幕了。
　　「那么，各位准备好了吗？要开始啰！预备！」
　　发射到天空的火球爆炸开来，而学生们便一齐冲了出去！
　　这时，立刻就领先众人的，是一道小小的身影。
　　「让你们看看勇者课程首席生的实力！」
　　观众群爆出「呀啊！」的尖叫声．凯身旁的凛也发出欢呼声。
　　「柯洛特好厉害唷！」
　　「那家伙……！」
　　单独跑着的柯洛特很快就拉开与其他人之间的距离。那速度快得令人惊讶。但凯却听到旁边像是高年级的男生低声说：「还有十秒。」
　　「咦？」
　　那高年级生咧嘴一笑。
　　「以我的计算来看，还有七秒——好好看着你们的伙伴变成废物的模样吧！」
　　「……！」
　　冷汗自凯的太阳穴滑落而下。这些家伙想做什么——不对，他们已经下手了!?
　　就在这个时候——后方的人群像是早就在等柯洛特头也不回地冲在前头一样，一齐拉紧弓弦，并且咏唱起咒语。
　　「什么……！」
　　「咯咯……只有过度相信自身能力的新生，才会自以为是地直接冲出去。遇到这种鲁莽的新人，就要由我们高年级生来教导尊敬前辈的重要性。这便是尤司塔西亚学园体育祭的名产，摧毁新人的洗礼……！」
　　射出的箭矢、火焰、冰锥朝柯洛特袭击而去，原本的欢呼声立刻转为惨叫声，观众骚动了起来。
　　「快躲开，柯洛特！」
　　但在凯出声之前，那些放出的攻击已经尽数于柯洛特身后远处着地。
　　「什么!?」
　　高年级生们一齐大叫道。
　　「在、在我的计算中，应该能够确实射中他才对啊……啊！难道说他又加速了!?」
　　柯洛特头上又接着袭来第二波攻势，但柯洛特已经有所行动了。他几乎没有改变奔跑的轨道，只稍微侧了侧身，便躲开了降落而下的攻击。
　　「呀啊！柯洛特好棒！」「区区一个新生也太狂妄了吧……！」
　　在欢呼声和怒吼声交错之中，凛的双眼绽放出光采。
　　「哇！柯洛特好帅唷！」
　　「不愧是首席勇者！这样获胜也不成问题了……！」
　　宛如一道影子飞窜而出的柯洛特，一再遭受不讲理的攻击。但是，在死亡之雨不断降落的陡峭坡道上，柯洛特就像野鹿般跳起来，以强劲的脚力奔向前去。
　　于是，眼看他终于就要抵达终点——但是，在冲过终点线之前，他不知为何停下了脚步。
　　「柯洛特……!?」
　　从柯洛特比赛至今都还未碰过的剑鞘中，窜出一道冰寒紫光。
　　他缓缓转过身来，脸上浮现出如同恶鬼罗刹般的表情，让见者僵在原地。
　　「烦死了，你们这群杂碎……！」
　　他纤细的脚用力蹬了地板一下——才刚这么想完，下一瞬间……
　　「……——！」
　　一阵杀气狂扑过来，凯不禁别过脸去。
　　猛烈的暴风袭卷四周，相隔一拍后，便与沉闷的金属音相互回响着，最后合为一阵轰鸣大响而爆裂开来。
　　「咦！?:怎、怎么了……!?」
　　「发生什么事了！？」
　　呈现在观众面前的，是那些高年级生在遭到柯洛特袭击之后遍地横躺的身影。
　　「呜、呜呜……」
　　「好、好痛……」
　　凯在看到这幕如同地狱的惨状后，虽然产生了一瞬间的畏惧，但柯洛特似乎还是手下留情了。并没有人流血，都是被拳脚打中要害或用刀背击伤才会动弹不得。
　　「……骗人的吧……」
　　柯洛特只用了一瞬间，就从坡道上打倒了近百名学生。
　　「对了，那家伙的剑是……」
　　每个勇者都会被授予一把强化各自特性的剑。没记错的话，柯洛特的剑应该能发挥出他的灵敏性。但是，就算如此还是太迅速了，简直是神乎其技。
　　「那、那家伙是怎样啊……！」
　　「不只是下毒对他没用，就连刚才那种剑术……今年的菜鸟太惊人了吧……」
　　四周的高年级生发出了绝望的低喃声。
　　当凯从类似惧怕的冲击中回过神来时，首席勇者再次现身于坡道之上。
　　「凛，我们去终点！」
　　「咦？啊，嗯!」
　　凛和凯拨开人群，冲到已经抵达终点线的柯洛特身旁。
　　「柯洛特，你……」
　　柯洛特用尖锐的眼神瞥了凯一眼，像是要他闭嘴一样。
　　「……所以我就说了，我才不需要你们，我一个人就能赢。」
　　柯洛特打算就这样背对着他们——但凛却紧紧抱住了他的脖子。
　　「呜哇！」
　　「柯洛特好厉害唷！真的很厉害！你超帅！」
　　「这……这种事情对我来说轻而易举。走开啦。」
　　柯洛特紧抿着嘴，粗鲁地将凛甩开。
　　「啊！」
　　凛虽然踉跄了一下，但还是不泄气地死缠着柯洛特说：「好厉害，真的好厉害唷！」
　　尽管如此，柯洛特还是没停下脚步，而凯则挡在了他前面。柯洛特见状，便歪着嘴说：
　　「你、你干嘛啊？我话先说在前头，我是以自己的方式来解决事情。如果你想说我下手太重，应该再轻一点的话，我可没兴致听你说教……！」
　　凯沉默地伸出手。
　　柯洛特瑟缩了一下，而凯的手就这样放在他头上。
　　「凛说得没错，你很厉害。老实说，是我没看清你的实力。首席勇者真不是盖的……有你这个队友真令人放心！」
　　柯洛特瞬间呆愣了一下,似乎没搞懂现在是什么情形——但不久后，他的脸就唰地一声变红了。
　　「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！你、你你你你你现在才知道本大爷的实实实实力吗凯·安泊噢噢噢噢、噢、谢、谢谢谢谢你摸我的头呀啊啊啊啊啊摸头摸头摸头摸头哦哦哦哦哦……！」
　　「喂、喂！你怎么了啊，柯洛特!?冷静点啦，是怎么了？冷静点、冷静点……！」
　　「柯洛特，快吃下基基吉鲁烧镇定情绪！」
　　「你不要让情况变得更加复杂啊！话说回来，为什么你要把那种危险的食物带在身上!?」
　　「肚子有点饿的时候很方便呀！」
　　「方便个鬼！柯洛特不要吃！你会看到不能看到的世界！」
　　在他好不容易阻止两眼失焦的柯洛特接过基基吉鲁烧之后，其他学生终于陆续涌进了终点。
　　由于柯洛特激烈的攻势，造成好不容易挤进领先团体的学生通通遭到淘汰，参赛队伍缩为一百五十组。被淘汰的名单中，多数是大家认为很有希望获胜的高年级队伍，因此这场体育祭，可谓是揭开了动乱的序幕。
　　「下一场是障碍赛跑吧！听说十点在住宅街集合，我们快走吧！」
　　「好。」
　　凯一边追在凛身后前往下一个场地，一边低喃着「话说回来……」这句话。
　　「袭击你的那些家伙，竟然是认真地在攻击……要是一有差错的话，你可就死了。」
　　「……」
　　「泻药的事情也是……你是不是在哪里得罪了人家啊？」
　　柯洛特紧紧咬住嘴唇，垂下头来。接着，他撇撇嘴，低声啐道：
　　「谁知道啊？我本来就有很多敌人了。」
　　「就算你这么说，但他们未免也做得太过火——啊，喂！……真是的。」
　　柯洛特像是拒绝再说下去一样跑走了，凯便叹了口气。那家伙一直都在招人妒恨吗？优等生还真辛苦……不过，虽然他很担心，但当事人都说没事了，那应该就是没事吧……毕竟他也亲眼见过那家伙的实力了——但是，该怎么说呢？既然同属一个队伍，柯洛特其实可以再多依赖他们一点啊。
　　凯搔了搔头，追在凛和柯洛特后面。