　　冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。
　　在这间学园的一年二班教室中——有一个男学生在午后阳光洒落的窗边座位上，他的面容憔悴到像是快要灵魂出窍的样子。
　　「呜……好想吐……头好痛……肚子也、痛死了……」
　　那是所属于传记士课程的凯·安泊。
　　他有一张令人联想到狼的野性脸庞，以及结实的身材。那双琥珀色的三白眼锐利无比，看起来往往很像在瞪人——然而，如今他的茶褐色发丝纠结在一起，额上布满急汗——他的表情早已失去霸气。
　　这时，在凯的身后，有一道影子悄悄接近。
　　「嘿，凯！你又因为文术课闹肚子啦！」
　　啪！有人用力拍了凯的背一下，他立刻捣住嘴巴。
　　「喂，别碰我啦，莫雷……我会吐……呜呕！」
　　「欸，有这么严重吗？你这个印刷书过敏症什么时候才会好啊！而且一个传记士有这种过敏症未免也太惨了吧！笑死我了!」
　　站在凯旁边放声大笑的是和他同班的男生，名字叫莫雷。个性轻浮且能言善道，很适合读以口才为生的口传士课程。
　　凯在尽可能不看到教科书的情况下将书本收进抽屉里，然后一脸索然无味地叹了口气。
　　「又不是我自己想当传记士的……」
　　「哦，不过，大概是因为你原本是以勇者为志愿，所以才会这么想吧。可是啊，传记士是和勇者一样受欢迎的职业吧？有一大票人相当还当不上咧，你要是抱怨的话小心遭天谴……噢！」
　　莫雷看到一群不认识的女学生从教室后方走进来，便像是知趣般地让开一条路。
　　那些胸前抱着可爱包装袋的女生目不斜视地从凯旁边走过去，她们的目标是坐在最前面的娇小男学生。
　　「那个……柯、柯洛特同学……！」
　　在被一道高亢的嗓音喊出名字后，那个男学生便转过头来。
　　他有一张可以说是中性的清秀容貌，一头亚麻色的发丝则束在脑后。身材以男生来说稍嫌纤细，更令人印象深刻的是他那对如猫般的蓝色大眼。这个男生——柯洛特·莱弗尔，是勇者课程一年级的首席优等生。
　　「柯、柯洛特同学，那个，我读过暑假的传记了！我、我是你的粉丝！这个是我在家政课时做的饼干……如果你不介意的话，请尝尝看吧！」
　　「……好……」
　　柯洛特一收下对方递出的包装袋后，女学生们就一边尖叫着「送出去了！」还有「我害羞到都不敢看他了啦！」之类的话，一边跑出了教室。接着，就像是交棒一样，这次是一群粗野的人走进来围绕着柯洛特。
　　「柯洛特学弟！我在传记里看到你活跃的表现了！请你一定要加入我们社团！」
　　「不不不，柯洛特学弟的优秀剑术要在我们剑术社好好发挥才是！」
　　「说什么啊？柯洛特大人应该早就准备要加入我们兵法社了啊……！」
　　「噢，好惊人哦！在人气投票获得第一名的队伍果然不一样耶！」
　　「……唔呃……」
　　听到乐观的莫雷发出赞叹声后，凯虽然感到一阵心酸，却也只能同意他所说的。
　　这个月的月初——暑假结束后举行了由全校学生来进行票选的校内传记人气投票，而柯洛特的队伍则荣登第一名的宝座。票选结果的影响非常惊人，现在距离暑假结束已经过了半个月，但围绕在柯洛特身边的人还是络绎不绝。
　　「可恶，果然有厉害勇者的队伍就是比较有利……那可是首席勇者的传记耶？不可能会无聊啦，所以想当然会得到第一名——不对，倒不如说，只要我被分配到勇者课程的话,得到第一名的说不定就是我了耶……！」
　　然而，虽然柯洛特如此备受奉承，他的表情却相当阴沉。
　　「我没有兴趣加入社团。」
　　他丢下这句话后，就将视线转回窗外，令人无所适从。那些来邀请他加入社团的人们在受到冷脸对待后，都一脸尴尬地面面相觑，接着便垂头丧气地离开了。
　　「哦，真不愧是异于常人的优等生耶！感觉会树立不少敌人呢。」
　　莫雷露出苦笑，而在他旁边的凯则皱起了眉。
　　「……我还以为那家伙是个更直爽的人才对……」
　　「嗯？你有说什么吗？」
　　「没什么。」
　　凯托腮看着柯洛特那小小的背影。柯洛特那家伙在暑假跑来找他们的时候，其实是个比现在还讨人喜欢的人啊……总觉得那家伙好像正在勉强自己扮演一个酷帅的优等生……
　　凯脑中一边想着这些事情，一边在无意间转过脸去，便发现走廊上聚集了一群学生。
　　只见有五、六个男生脸凑着脸讲悄悄话，同时也将视线投向柯洛特。从他们的学年徽章看来，应该是高年级生才对——凯在意的是，那些人的眼神中透露出不怀好意的感觉。
　　「那些家伙是怎样啊……？」
　　他们之中最引人注意的，是一个看起来很装模作样的金发男。他学生制服的袖子和衣领上都缝了一圈华丽的褶边，布料上则施加金色刺绣，打扮得很怪异。最值得一提的是装饰在他胸前的一朵玫瑰。
　　「欸，那里有个胸前别着玫瑰的男人耶……那个花俏的家伙是什么人啊……？」
　　「咦？不会吧，凯！你竟然不知道啊？那是学校里屈指可数的名人耶！」
　　莫雷顺着凯的视线看过去之后，就以一副「我来解说吧！」的模样探出了身子。
　　「那个人是二年级的米海尔·诺斯托伊特！他是打从入学以来就稳居勇者课程首席之位的高材生哦，而且还是代代统治大陆东南方诺斯托伊特地区的大地主家的少爷……也就是说，他家超级有钱！虽然恶劣的性格和看上去爱炫富的模样是其美中不足之处，但听说他的身手真的很高超唷！大家经常在讨论他和身为一年级首席生的柯洛特哪一个比较厉害呢！」
　　「是喔……？」
　　这时，位于教室前方的柯洛特从位子上站了起来，他应该是要前往体育馆吧。凯原本以为米海尔那群人会以危险的眼神目送他离去，但他们当下就像是尾随似地跟在柯洛特后面。
　　凯在他们身上感觉到居心不良的氛围而蹙起了眉，但就在这个时候……
　　「说起来，凯暑假过得怎么样呀？」
　　凯完全是在没有防备的情况下被提及黑历史，表情不禁僵硬了起来。
　　「欸！？暑、暑假！？」
　　「听说你和那个一年一班的凛·艾尔克思组队了吧？」
　　「哦、哦哦……哈哈，有这件事吗？我最近好像很容易忘东忘西的……」
　　凯刻意移开目光。拜托别问这件事啊……！
　　但是，莫雷却毫不保留地表现出不识相的模样。
　　「我很感兴趣耶，不知道凛·艾尔克思进行了什么样的冒险！那家伙平常不是一直都在创造新的笨蛋传说吗？像是用尽全力哼歌结果造成贫血啦，在饲育小屋挖洞帮鸡逃走啦，烧掉教务主任的假发啦……而且是出于善意呢！」
　　「什么啊？我根本不知道最后那件事耶！出于善意烧掉别人的假发是怎样!?根本是恶魔的行径吧！」
　　「除此之外啊，她让池子里的乌龟长出触须了哦，她好像还会每天把学校的时钟拨快一分钟吧？而且是出于善意呢！」
　　「啊啊啊啊！我开始不知道要如何定义善意了啊！我不想再听了！」
　　凯塞住耳朵趴在桌子上。讨厌，太可耻了！他和凛一起度过那个史无前例的暑假，本来还觉得「这家伙其实很厉害耶！？」因而对她改观了……但一回到日常生活之后，他便领悟到这家伙果然只是个笨蛋！他竟然还有点佩服那种天真的少根筋勇者，真是有够丢脸的！
　　「谁来砍下我的头吧啊啊啊啊啊！」
　　「欸？有这么严重吗？太好笑啦！你们暑假到底发生什么事了啊？话说回来，凯，自从放完暑假之后，你就变得比较好相处了耶？」
　　「……是喔？」
　　「嗯，该怎么说咧，你在第一学期的时候比现在更难以接近哦？毕竟你浑身散发出一种『敢靠近就拿刀砍你！』的感觉啊。」
　　「唔！等、等等，那也是黑历史啊……！」
　　的确，他不能否认自己在第一学期时稍微目中无人了些。原谅他吧，当时人人都夸赞他是最有希望成为勇者的人，所以他才会有点得意忘形，毕竟是正值叛逆的时候啊……！
　　凯抱着头，羞愧到无地自容，而莫雷见状便苦笑了几声。
　　「不过，实际上是你太优秀了，所以通常都是我们自己感到却步才对啦。老实说，我真没想到你是这么平易近人的家伙耶。」
　　闻言，凯立刻抬起头来。他本来不太意识到这一点……但进入第二学期以来，他的确有感觉到自己和同学之间的距离迅速缩短了。自从被分配到传记士课程之后——不对，是自从过了那个暑假之后，他似乎就有所改变了……？
　　当凯正在回想暑假的事情时，耳边就突然响起了那道充满憎恨的呻吟声。
　　『切断我引以为傲的尾巴这笔帐，我一定会报的——』
　　「……」
　　那是他们在北边的洞窟遇到的四天王之一，龙王巴基尔。他临走前放下的狠话，依然在凯耳边盘绕不去。
　　凯无意识地将手伸入口袋之中。他的指尖碰到一块硬物——可以和魔物沟通的宝玉。
　　当凯用满是汗水的手握紧宝玉时，莫雷就说了声「啊，惨了！」并抬头看着时钟。
　　「再不走的话，全校集会就要开始了哦？今天要在体育馆举行体育祭的说明会吧？」
　　「啊，我都忘了……」
　　「好期待体育祭哦！我啊，听到了一个很惊人的小道消息呢！」
　　「小道消息？」
　　「没错！据说优胜者会得到很厉害的奖品唷？竟然可以实现任何一个愿望——！」
　　『叮铃铃铃！』莫雷的话才说到一半，清晰的铃声就响遍了整个走廊。同时传来了一声超级开朗的大嗓门，而且离他们愈来愈近。
　　「凯——！」
　　「！啊，抱、抱歉，莫雷，你先走吧。」
　　「哦，你要负责照顾天真勇者也真辛苦耶！」
　　凯甩掉不断贼笑的莫雷之后，便连忙起身迎击。他抓住正要滚进教室的女学生——凛的后颈，将她拉到走廊的角落。
　　「凛！我已经告诉你好几次了吧？不要大声喊出我的名字啦！而且也不要一发生什么事就跑来找我！」
　　「为什么？」
　　「因为你很显眼啊！从各方面来说都是！」
　　「？」
　　凛露出天真无邪的笑容，于是凯明白她完全没发现自己到底有多引人注目。
　　他扶住额头，同时看着他这个同乡的青梅竹马——凛的娃娃脸。
　　她有着晶莹剔透的雪白肌肤，脸颊因激动而浮现出一抹玫瑰色，感觉像猫毛般柔软的一头发丝自小小的脸蛋旁边垂落而下，除此之外她还有着一双紧盯着人不放的翡翠色大眼眸……没错，即使在学校里面，凛也是屈指可数的美少女。然而，正因为她的长相接近完美，外表与内在的反差所造成的失望反而无法估计。如果说是天真烂漫感觉还算好听，但无忧无虑、少根筋、思想幼稚的吊车尾之类的说法就——而且这样的一个劣等生偏偏是个勇者，这导致她在学校里格外受到关注。只因为凯是她的青梅竹马，每次凛闯祸的时候他便会被卷进去，这令凯实在是受不了。
　　「为什么你在暑假快结束的那时候，能看起来那么可靠啊？」凯深深地叹口气，接着催促她说话。
　　「所以你今天又怎么了啊？」
　　凛忽然说了声「对了！」然后以像星星般闪闪发亮的眼眸注视着凯。
　　「凯，你体育祭时和我一组吧！」
　　「一组？体育祭是队伍战喔？」
　　「嗯！听说在体育馆要开始分组了唷！我呀，还想让凯帮我写传记呢！」
　　传记、啊……凯的唇边溢出一声无力的叹息，然后泄气地说道：
　　「我已经不想再写什么传记了……」
　　「？」凛的娃娃脸上浮现出问号，歪起头看他。
　　「凯觉得传记很难写吗？」
　　「别说难写了，你也为我这个每次上文术课都会肚子痛的人想想吧——啊，好痛……又痛起来了……」
　　「唔嗯，这样啊……」
　　看着凯一脸痛苦地按着肚子的模样，凛罕见地用在深思般的眼神凝视着他——
　　「那么，你还是和我一组吧！」
　　「为什么啊!?」
　　「呀呼！快走吧，凯！我有预感又要展开一场有趣的冒险了呢！」
　　「好好听人说话啊……！欸，等等，凛！」
　　尽管他这么喊着，还是只能被凛强拉走，看来他又一如往常地被她牵着鼻子走了。
　　唉……他在文术课上闹肚子，成绩经常在及格的边缘，结果还要被身为天真勇者的青梅竹马折腾……这是多么无趣的校园生活啊？这一切全都是因为他被分配到什么鬼传记士课程的关系——
　　凯一边被凛拉着，一边在心中叫道：
　　「唉，真是的……我也好想快点成为勇者啊啊啊啊！」
　　
　　
　　三天后要举行的体育祭，是尤司塔西亚学园所引以为傲的大型活动之一。并且，传记士还会被指派一项作业，那就是以体育祭为题撰写勇者传记。
　　「体育祭啊……」
　　在前往体育馆的走廊上，凯一边漫不经心地听着凛的话，一边想起了自己在第二学期刚开始时和班导约定的事情。
　　只要在传记人气投票拔得头筹的话，他就能再次得到成为勇者的机会。虽然这个约定还没失效——但先不提拿到第一名，对印刷书过敏的他要写出有趣的传记，这种事情怎么想也不可能啊……要是和受欢迎的勇者组队的话，至少还有希望啦……
　　「然后呀，这是班上同学告诉我的，听说优胜奖赏有各式各样的魔法道具唷！而且其中竟然有——」
　　凯不理会喘着气的凛，意志不断消沉下去。
　　但是，当他们两人踏入体育馆后，等待着他们的，是始料未及的景象。
　　「唔……！？」
　　数道带有敌意的锐利眼神一齐射向他们。
　　一股令肌肤刺痛的紧张感将整个会场包覆起来，不禁令凯感到畏缩。
　　「这、这种森严的气氛是怎样啊……？不就只是个体育祭的说明会而已吗……？」
　　「哇！好热烈的感觉唷，我都兴奋起来了呢！这让人无论如何都想拿到优胜呢，凯！」
　　「呵呵呵，优胜啊……」
　　耳边突然传来一道黏腻的嗓音，他们两人便转过头去。
　　只见那里站着一群身材高大的高年级生。
　　「咯咯咯，真是小看人。能在全校约九百名学生中脱颖而出的，只有一组而已……所谓的冒险者，就是伴随着危险的职业。少在那里大放厥词啊，菜鸟！」
　　「嗄？」
　　凯忍不住发出呆呆的叫声，而这时便传出一阵讥笑声，像是故意要惹恼他一样。
　　「什么啊，看来你们还没搞懂自己的立场嘛！今年的新人可真悠哉啊！」
　　「哎唷，仔细一看之下，这两个家伙不就是大家口中的那对一年级劣等生吗！」
　　「哇哈哈，怪不得！不过再等几分钟，就算他们不愿意，也会明白体育祭有多可怕了！」
　　他们留下嘲笑声后就走了，凯目送着他们的背影，扬起有点破音的嗓音说道：「什么啊？」
　　「那些家伙在说什么啊？不过是个体育祭而已……」
　　「啊，惨了，要开始了啦！那等一下见啰，凯！」
　　「哦，好。」
　　在和挥手告别的凛分开后，凯也排进正在兴奋躁动的同学们之中。
　　这时，大家在看到有个人爬上舞台旁边的楼梯后，嘈杂声便静了下来。只见走上讲台正面的人，是一个有着性感丰唇的女教师——凯的班导爱莉丝。
　　爱莉丝一脸僵硬地握住能够将声音范围扩大的魔法道具——声音波纹器（麦克风）。她眼中浮现出前所未有的厉色。
　　「各位好，我是担任这次体育祭执行委员长的爱莉丝·唐森德。」
　　「……为什么爱莉丝老师是执行委员长啊？」
　　一般来说，这种事情应该都是由学生来负责的吧？凯歪头想着，而爱莉丝就像是要回答他的问题似地正色说道：
　　「冒险者培育机构的体育祭通常伴随着危险。为了不让各位重要的学生遭遇危险，我这一次便主动承担下了执行委员长的位置。」
　　听到那严肃的口吻，凯不禁咽下一口唾沫。
　　「这是怎样啊？刚才的高年级生也是……尤司塔西亚学园的体育祭是那么危险的活动吗……？」
　　「本校的体育祭是为了提升各位的冒险者资质所举办的重大盛事，因此，体育祭的成果也会反映在各位的成绩上。这绝对不是儿戏，请以敬畏的心情面对挑战哦。没错，这是一场神圣的仪式。无论遇到怎样的情况，也请各位要保持纯洁、正直、唯美的行事风格……纯洁、正直、唯美……唯美……」
　　突然之间，爱莉丝像是无限感慨般地俯首向下，肩膀不断微微震颤着。
　　「……爱莉丝老师？」
　　「我已经……唔——我已经忍不下去了啊啊啊啊！」
　　「！？」
　　爱莉丝猛然张开双手，像是凤仙花的种子弹出来一样。
　　「飞洒的汗水，跃动的肌肉！时而发生剧烈冲突，时而互相协助，然后诞生出禁忌的爱恋！唔呼、唔呼腐呼呼呼腐呼腐……！太美好了！体育祭执行委员长能够在最近的距离下观察跨性别的爱恋诞生，实在太美好了！纯洁、正直、唯美啊啊啊！唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」
　　「那个人不小心暴露出不纯洁的内心话了啊。想滥用职权也要有个限度吧……」
　　凯忍不住发出低吟，而他周遭的学生则说着「又来了啊……」或「只要不那样的话，她还算是个好老师呢。」还有「真是个令人惋惜的美女耶。」之类的牢骚。
　　爱莉丝像是要一扫这一阵充满惋惜的窸窣声一样，扯开嗓音说道：
　　「好了，诚如各位所知，体育祭可以说是冒险者培育上的要点，是非常重大的活动！我们每年当然都会按照惯例准备奖赏给优胜者！而今年的奖赏竟然是——！」
　　爱莉丝一喊完立刻就伸出食指，仿佛要贯穿天际般举手向上。
　　「每一个人，都可以实现任何一个愿望！」
　　「什么……！」
　　凯震惊不已，但全校学生之间则掀起了一片「呜噢噢噢噢！」的激动欢呼声。
　　「因此，比方说想让学生餐厅每一餐都提供西式全餐啦，或是想设计新款制服啦，还有想把宿舍房间改成套房等等，全都有求必应！此外，请看这边！我们今年也准备了豪华奖品！」
　　爱莉丝一声令下后，舞台的左右两边就配合推出了放置各种奖品的展示台。
　　从锁链、鞭子、锡杖、大型枪斧等风格不同的武器，到拥有特殊效果的魔法道具——大家在看到一字排开的壮观奖品后，再次掀起欢呼声，让整个体育馆像是巨大的蜂巢一样不断嗡嗡作响。
　　「优胜者也可以选择其中任何一项奖品！」
　　「太棒了吧……！」
　　凯现在才深深体会到体育祭这个活动的重要性。
　　「不愧是闻名天下的尤司塔西亚学园，水准就是不一样！竟然可以实现任何一个愿望！……嗯？任何一个……愿望……？」
　　就在凯的双眼炯炯发亮的时候，他突然发现一件重大的事实。这也就是说……
　　「欸？照这样看来——我不就也能转科了吗……？」
　　凯喃喃说着，而台上的爱莉丝突然指向他。
　　「可以唷，凯同学！」
　　「可以啊!?」
　　没想到、没想到还留有这样的一条路！凯的心脏开始砰砰狂跳了起来。对有印刷书过敏症兼偏向运动型的他来说，比起在传记投票得到第一名，在体育祭获得优胜绝对比较适合他吧……!?
　　「我的时代终于来了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱莉丝对凯眨了一下眼睛，像是要煽动他狂热的情绪一样。
　　「我接下来要说明体育祭的规则！尤司塔西亚学园的体育祭每一年都是以整个城市为会场来进行竞赛！各场竞赛设有晋级队伍数量和三十分钟的时间限制，队伍只要没通过任一门槛便会判定为落败！」
　　爱莉丝从讲台上的一叠纸中拿起一张，用手指弹了一下。
　　「那么，今年的体育祭要以三人为一组的形式进行竞赛！当然，传记士课程的学生务必要与勇者课程的学生组队并撰写传记，一个月后要缴交哦！其余课程的学生也要进行考验各种能力的竞赛，而且也能妨碍其他队伍，所以请仔细思考过再行组队哦！组好队之后，一定要三个人一起上台，然后亲笔在这边的报名表上签名！」
　　爱莉丝偏着头，露出一抹微笑。
　　「——能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组唷？那么现在就——开始分组！」
　　爱莉丝一发下号令，体育馆就陷入混乱的漩涡里面。在这之中，胸怀必胜决心的凯握紧了拳头。
　　「为了赢得优胜，首先就必须和优秀的勇者组队才行！也就是说，只要能和首席勇者柯洛特组队的话——呃啊!?」
　　话才说到一半，他就淹没在杀红眼的人潮之中了。
　　「柯洛特·莱弗尔在哪里！？」「他不在这里耶！」「柯洛特同学到底躲去哪了!?」
　　「！？」
　　凯一边目送人群从自己上方跑过去，一边咬紧了牙关。原来如此，为了赢得优胜，大家的想法都一样……！但是，这毕竟攸关他能不能成为勇者，所以他怎么能输！
　　「柯洛特，你在哪里——！」
　　凯站起身，才刚要踏出步伐的那一瞬间，他的袖子就被人抓住，于是他便回过头看去。
　　「……嗯？」
　　凯低下头，就看到凛那张散发出光采的娃娃脸近在眼前。
　　「凯，是三人一组耶！另一个人要找谁呢！?」
　　「哦……对了……·」
　　凯退后几步。完了，这情况非常糟糕！要是和这个天真勇者一起参加体育祭的话，就几乎等同于眼睁睁地放弃胜利啊！
　　「凛，对不起，这一次，那个……等等，太刺眼了……不要用那种清澈的眼眸凝视我……太刺眼了！」
　　「我说！另一个人要找战士还是驯兽师呢？或是这一次就找忍者吧!?还是要黑魔术师!?炸面包怎么样!?」
　　「有一个不是职业的东西混在里面耶！而且为什么你流口水了啊！?你肚子饿了吗!?面对这么重大的事情怎么还会感到肚子饿啊!?」
　　「呐，凯，我们还是找忍者吧！女忍者很棒对不对！」
　　「呃，不是啦，那个……等等，就说不要用那种眼神看我了啦，我一和你对看就没办法坦率说出……唔……！」
　　拜、拜托了，凛，别这样！不要露出像是对母鸟的爱深信不疑的雏鸟般纯真无邪的眼神凝视我！虽然我非常想和你组队，但这可攸关我的人生啊……！我该怎么办！要如何才能从这双没有一丝污秽的眼眸中脱身!?
　　凛愈是靠近凯，他就愈是逐步后退。
　　这时，他身后受到几乎像是被撞飞的冲击，踉跄了好几步。
　　「噢……!?」
　　当凯重整姿态转身过去，便看到刚才那几个高年级生以凶恶的目光俯视着他。
　　「喂喂喂，一年级的小鬼是在发什么愣啊！」
　　「啊？」
　　那几个男生打量了一下凯和凛后，就满脸得意地出言嘲弄。
　　「什么啊，连队伍都还没组好喔？不愧是吊车尾的，竟然还一副悠哉的模样啊！看来也不用我们特地去教训一顿了嘛！」
　　「嗄？什么意思？」
　　「啥，还没听懂啊？体育祭早就开始了啦！」
　　「嗄……？」
　　听到他们临走前丢下的这番话后，凯便皱眉环视了整个会场。触目所及都是人们在怒吼、喧嚣、相互推挤和扭打成一团，体育馆一片混乱。毕竟有总计多达九百人的全校学生在骚动……
　　——九百人?
　　凯的思绪被这个数字牵动了。爱莉丝当时说了什么？能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组——
　　凯心算一下，全身便起了一阵颤栗。如果全校学生都要参加的话，总计应该是三百组才对——也就是说，会有一百五十人遭到淘汰吗……?
　　「难道说……有人数限制吗！？」
　　这时，仿佛是要证实凯的想法一样，周遭响起了爱莉丝的声音。
　　「好了，现在只剩下五十组的名额啰！各位请加油！」
　　舞台前正在上演争得你死我活的大乱斗。有以队伍为单位进行激战的人，也有抢夺报名表的人，还有从舞台上被踢下来的人——为了挤进剩余五十组的名额中，大家都展开激烈交锋，彼此杀红了眼。
　　……所以说，这个体育祭从分组的时候就已经开始比赛了啊！
　　凯连忙转动视线，只见他四周已经没什么人了。顺利组好队伍的学生们都坐在墙边，一脸悠哉地看着剩余不多的落单者。
　　「糟了！」
　　这样别说是和柯洛特组队了，时间一到就会被视为弃权啊！既然如此，只好干脆就和凛组队——但还得想办法拉到另一个人才行……！
　　凯拼命转头寻找着，而这时，他就看到了一丝曙光。
　　「莫雷！」
　　凯发现同窗好友正在不远处充满兴味地看着自己，便跑过去找他。
　　「莫雷，拜托你和我一起组队吧！我亲爱的朋友！我的救世主啊！」
　　只见救世主露出满面笑容，朝他竖起了大拇指——
　　「才不要呢！」
　　「你这个不讲道义的家伙啊啊啊啊！为什么要竖起大拇指啊!?与其让我期待之后又落空，倒不如一开始就朝我比中指还比较好咧！」
　　「哎呀，虽然很不好意思，但我也是认真要在体育祭获胜哦！要是和全校第一的吊车尾二人组同一队的话，那不就等同于自找死路了吗？才没有人想和你们一组呢！」
　　「唔呃！请、请你再考虑一下！拜托啦！」
　　「欸？有这么想拉我加入吗？笑死我了！那你就翻个三圈学狗叫一下吧？」
　　闻言，凯勾起嘴角，一副猎物上钩的模样。反正莫雷这家伙八成是以为他的自尊心容不下这种事情，所以才用迂回的方式来拒绝吧，但才不会称了他的意咧！就做给他看吧——就算翻滚，也能翻得惊心动魄！
　　凯弯下膝盖，「呼！」地吐出一口气，然后在做出连续几个华丽的后手翻之后，以后空翻漂亮收尾。接着，他转过头，用以往只会在镜子面前露出的帅气表情看着莫雷，喊出了一声：「汪！」
　　「呐，莫雷，我们快点去登记队伍了啦～？」
　　「呀哈哈，那张脸是怎样啊？超恐怖的～！和刚睡醒的哈士奇一模一样耶！」
　　「啊，抱歉啦，凯！我队里的人在叫我了！那回头见啦！」
　　「莫雷啊啊啊啊啊啊……！」
　　凯一边发出血泪的控诉声，一边跪倒在体育馆地上。
　　连同窗好友都……舍弃了他……！他深切体会到一个事实……那就是如今的自己，已然坠入了万丈深渊之中……！这种压倒性的级数之差实在难以颠覆……人生的落伍者、败犬、劣等生这些烙印……沉重地施加在他身上……！心乱如麻……该怎么办……！
　　「呵呵、呵呵呵……」突然之间，他的胸膛震动了起来，并露出笑容。
　　「这些家伙竟敢把我当白痴耍……既然如此，你们就给我等着瞧吧！我要让你们深刻明白吊车尾所拥有的潜力……！没错，我家的凛——我的勇者，将会从万丈深渊中创造出奇迹！」
　　凯一回头，只见凛原本正蹙起眉头闭目沉思，这时就猛然睁开双眸，她眼中寄宿着强烈的光芒。
　　「凯，听我说！我终于抓到啰！我抓到在我脑中到处乱跑的——梦幻女忍·小樱了！这样我们就能获胜了呢，呀呼！」
　　「天啊，我家孩子竟然在脑中和忍者嬉戏啊啊啊！看来还是没指望了，呀呼！」
　　凯这一次真的瘫倒在体育馆的地上了。他耳边传来窃窃私语声，切身体会到每个人都在看他们的好戏。
　　「好了，剩下十六组！只剩下十六组啰！」
　　爱莉丝的嗓音毫不留情地削弱凯被逼到极限的精神。
　　凯将拳头握得格格作响。该死，难道吊车尾连参加体育祭的资格都没有吗……！?再这样下去，他好不容易才要抓住的微小希望，却连站在起跑点的机会都落空了啊！只要、只要有一个人肯伸出援手的话……！
　　就在这时候——「碰！」地一声，他眼前的门像是被弹飞一样敞开了。凯不禁怀疑起自己的眼睛，因为站在那里的人是——
　　「呼！呼！……对不起，我来晚了……！」
　　是气喘吁吁的柯洛特。
　　「哇！柯洛特！」凛扬起了欢呼声。
　　「来得正好！柯洛特也和我们一组吧！」
　　「柯洛特，你……？」
　　「咦？」
　　柯洛特的视线落在地板上，和凯的视线交会在一起。
　　只见柯洛特张开了嘴——却马上露出虎牙指向了凯。
　　「哇、哇哈、哇哈哈哈！出现了啊，凯·安泊！在这里相遇真是千载难逢的机会……！」
　　「等等，你组好队了吗？」
　　「嗄，咦……？组队？」
　　柯洛特在环视体育馆一圈后，似乎终于理解自己的处境了。
　　「对、对了！伊蕾斯她们被下毒了……」
　　「被下毒!?伊、伊蕾斯是那个暑假时跟着你的伙伴吗？到底会有谁下这种毒手……！」
　　凯一脸讶异，柯洛特则不甘心地垂下头。
　　「我们在前来体育馆途中喝了果汁……一定是那些给我们果汁的家伙下毒的——那个蒙着脸、一看就很可疑的臭家伙！」
　　「你们竟然喝下那种怪人给的饮料啊!?」
　　「当我喝下去的那一刻，伊蕾斯她们就突然变得很痛苦……！」
　　「柯洛特，你没事吗？」
　　「哼……」
　　当凛一脸担心地垂下眉毛后，柯洛特便摆好架势，嘴角微微勾起，像是早就在等这个问题一样。
　　「我没事啊，因为平日训练有素，中个毒不会死的。」
　　「不对，现在不是洋洋得意的时候吧!?所以你们的伙伴怎么了啊？」
　　「这……」柯洛特发出颤抖的声音后，双眼就盈满泪水。
　　难道说——凯的身体僵住，而柯洛特则张开颤抖的嘴唇……
　　「她们说肚子很痛，然后就一直蹲在厕所里面……！」
　　「那不是毒药而是泻药吧!?真是太好了！虽然不是什么好事，但还是太好了！」
　　当凯放下心后，耳边就传来爱莉丝的声音。
　　「好了，还剩八组唷！还没组好队伍的各位，请加紧脚步！」
　　「糟糕……！柯洛特，你体育祭打算怎么办？要是不组好队伍的话，就会失去参赛资格哦！？」
　　「咦？失、失去参赛资格……!?」
　　「呐，柯洛特，你和我们一组啦！如果有柯洛特在的话，体育祭就会变得很欢乐唷！」
　　「嗄!?谁要和你们两个吊车尾一组啊！」
　　柯洛特退后几步，而凯则示意他看体育馆的状况。
　　「仔细看好了，柯洛特！其他人几乎都已经组好队伍，现在已经没有人可以选了！」
　　「我、我不要！我绝对不要！我才没有时间管你们这些吊车尾咧！毕竟……毕竟我一定要在体育祭获胜才行啊！」
　　「所以我就说现在不组队的话，连参赛的资格都会失去耶！你打算什么都不做，就这样结束吗!?」
　　「好了，现在只剩下四组啰！」
　　在爱莉丝的倒数声催促之下，凯就抓住了柯洛特的双肩。
　　「呃！？」
　　柯洛特吓了一跳，凯则正面凝视着他的蓝色眼眸。
　　「你打算怎么做，柯洛特！是要和我们组队，还是放弃参加体育祭!?」
　　「……！」
　　柯洛特粗暴地说了一句「该死！」之后，立刻指向了凯。
　　「真、真是没办法！我只有这一次是迫不得已才和你们组队的！哇哈哈哈哈！快感谢我吧！没出息又花心的凯·安泊——」
　　「吵死了！」
　　「呜耶!?」
　　『咚！』地一声，凯朝柯洛特头顶劈下一记手刀，只见柯洛特看似很痛地眼泛泪光，当下就闭上了嘴。
　　「已经没时间了，既然决定好了,那就快去登记吧！」
　　「耶！我们走吧，柯洛特！」
　　「少、少指使我啦！混帐！」
　　凯和凛跑了起来，而双手抱头的柯洛特也跟在他们后面。
　　然而，在以舞台为目标的三人面前，出现一道人墙挡住了去路。
　　「咯咯咯，看来你们是组好队了吧？但遗憾的是，我们不会让你们通过这里的！」
　　「之前有听到了吧!?体育祭早就开始啦！区区连出场价值都没有的劣等生，就让我们三两下收拾掉你们！上啊！」
　　刚才来找凯麻烦的高年级生们一齐涌了上来。在他们身后七横八竖地倒了一堆人，全都是在抵达舞台前就惨遭毒手的学生。
　　凯啧了一声。冒险者培育机构的体育祭……看来一场不得了的活动揭开序幕了啊——！
　　这时，凯脚步一蹬，用惊人的加速度冲上前去，然后就像是要回敬到目前为止的对待一样，以掌底朝面前男生的下巴打了过去。接着，他弯腰躲过从旁边袭来的拳头，再用手肘重击对方的胸口。
　　「噢……你这家伙……真的是、传记士吗……？」
　　「给、给我看好了……我一定会在体育祭击溃你们……」
　　过去曾以神童之称驰名全校的凯，在他的体术面前，两个大男人轻易地不支倒地。
　　「什么……!」「这、这家伙，真的是劣等中吗……!?」
　　见识到凯那非同寻常的魄力后，包围住他们的高年级生们便放慢攻势，往后退去——就像是开出一条通往舞台的道路一样，人墙分开了。因此，他们趁隙再度跑了起来。
　　「走吧，凛、柯洛特！」
　　「嗯！」
　　「就说少指使我了！」
　　「好了，现在终于只剩下一组啰！」
　　他们三人一边驱散人群，一边像一阵风似地狂奔着，然后冲上了舞台。
　　「太好啦啊啊啊啊啊！爱莉丝老师！我们要登记队伍——！」
　　「哦！你们三位都要加油唷！」
　　「才不会让你们得逞咧欸欸欸欸欸欸！」
　　刚才由于高年级生们的阻挡而无法前进的队伍，此时都拚死命地蜂拥而至。凯和柯洛特牵制着那些人的同时，三人也将报名表传给彼此签名。凯迅速签完名，柯洛特则满脸不情愿——而最后传给凛的时候，她却停笔了。
　　「凛，快一点啦！」
　　「凯，我们队名要叫什么呀!?」
　　「队名!?」
　　虽然他因为太过焦急而忽略掉了，但纸上确实有填写队名的栏位。
　　「臭劣等生！才不会把最后的名额让给你们咧欸欸欸欸！」
　　其他队伍的人全带着阴森狰狞的表情朝凯扑过去。可恶！现在没有时间慢慢想了！该怎么办……！？
　　凯苦恼着，而身旁的凛则突然叫道：
　　「既然这样,那就只好祭出最后的手段了——我这次要拿出自己的压箱宝啰！」
　　「压箱宝!?凛的压箱宝到底是……!?」
　　只见凛振笔疾书之后，就将报名表扔到爱莉丝的面前，然后高声喊道：
　　「麻烦登记『啊啊啊啊』队！」
　　「未免也太随便了吧！什么鬼压箱宝啊！那种东西你就自己永远收着吧！欸，等等！再让我们想一下——」
　　这时，焦躁的凯就看到爱莉丝在那张纸上「叩！」地一声，盖上了批准章。
　　「我受理『啊啊啊啊』队的申请了！」
　　「不要啊啊啊啊！竟然受理了啊啊啊啊啊啊！」
　　「耶！太好了呢，柯洛特，我们组成『啊啊啊啊』队啰！」
　　「哇啊！不要抱我啦，凛·艾尔克思！」
　　爱莉丝看着凯等人的模样，露出一抹微笑，接着便朝台上的学生说道：
　　「分组就此结束！没能交出报名表的学生，请速速退至台下！」
　　「啧！我本来计划获胜后要把女生制服的裙子改成膝上二十公分的……！」
　　「我想要可以看穿衣服的魔法眼镜啊……」
　　「呜呜，我好想在学校餐康吃甜食吃到饱……」
　　失败的学生一边说出遭到粉碎的欲望，一边退下了。
　　「呼……」凯发出像是虚脱的声音，同时看往天花板。虽然队名不是很令人满意……但总之是安全上垒了！而且仔细想想的话，这结果就和他当初计划的一样，成功和首席勇者组队了！这样一来就稳操胜券了！
　　「话说回来，凯同学，你真厉害呢！竟然和两位勇者组队了！」
　　「是、是这样吗？呵呵。」
　　「对呀！你终于要拿出真本事了呢！老师非常开心唷！」
　　「……咦？真本事？」
　　爱莉丝偏头盈盈一笑。
　　「是啊，队伍里有两位勇者的话，就要有两人份的传记！也就是说，你要写两本传记哦？」
　　「……欸……？」
　　「竟然可以一次读到两本凯同学写的传记！老师都兴奋起来了呢！老师很期待一个月后的截稿日哦！」
　　「……！」
　　怎会这样……！凯的膝盖软了下来。这个陷阱是怎样……一个月要写两本传记……他立了多么恐怖的死旗啊……？
　　凛看到凯呈现出死气沉沉的模样，便摇了摇他。
　　「呐，凯，我们要努力拿到优胜唷！」
　　「……优胜……说得也是，嗯……拿到优胜……」
　　凯原本眼前一片黑暗，这时却突然出现了一丝光明。
　　「……只要获胜后变成勇者，我就不用写什么传记了吧……？嗯，没错，就是这样！这就对了，归根究柢只要拿到优胜就好了啊！」
　　他像是发条玩具一样猛然跳起身来。
　　「好，那就一起努力吧！我们无论如何都要赢得胜利！反正不过是体育祭而已，一定能轻松获胜啦！毕竟我们的队伍里有优秀的勇者在啊！你说是吧，柯洛特！?」
　　「哼，我才没有和你们混熟的打算！我要靠自己拿到胜……呜啊!?」柯洛特的话才说到一半，凛就抓住了他和凯的手高举起来。
　　「好耶！『啊啊啊啊』队的目标是优胜唷哦哦哦哦哦！」
　　「没错！」
　　「你们听人把话说完啦！」
　　『啊啊啊啊』队的呐喊声响彻了体育馆的天花板。
　　
　　
　　待凯等人回到队列里之后，爱莉丝就握住了声音波纹器（麦克风）。
　　「分组时间就到此为止了。没能登记队伍的人，我很遗憾地宣布你们被淘汰了！落败者请退场吧!」
　　语毕，一群落败的人就踩着毫无生气的步伐离开体育馆了。
　　全校九百名学生之中，一开始就已经淘汰了一百五十人。刻不容缓的正式比赛已拉开帷幕了……!
　　凯拍拍脸颊重振精神，这时有人将一张纸传给他，上面印着斗大的一排文字——『体育祭行程表』。
　　「那么，先恭喜现场获得参赛权的二百五十个队伍！」
　　台上的爱莉丝笑容满面地大声说道：
　　「如同我刚才所作的说明，本校的体育祭并不是一般的欢乐活动。由于大家都可以妨碍其他队伍，所以要和伙伴同心协力，以优胜为目标哦！此外，今年是由我绞尽脑汁想出了一连串的竞赛，所以不太容易应付哦？请大家期待三天后的体育祭当天哦！那今夭就到此结束，解散！」
　　凯走在离开体育馆的人群之中，握紧了手上的行程表。
　　「好，我绝对要赢得优胜变成勇者！等着吧，体育祭！」
　　凯意气风发地离开体育馆时，从他身后——传来了一道小小的咂嘴声。
　　「吊车尾竟然敢碍事……」
　　「没想到下毒对柯洛特那家伙竟然没用……」
　　这时，像是要盖过那些充满恨意的低喃声一般，一道格外令人恼火的嗓音从容不迫地笑了。
　　「无所谓，既然队友是劣等生二人组，想获胜也只是痴人说梦罢了……我们就让他后悔今天没有乖乖当场弃权吧。」
　　有一群人聚集在无人注意的墙角处，宛如一团黑影般，还有几双眼睛闪烁着森然寒光。
　　「这可是难得的盛事——就让我们把那些家伙整到再也爬不起来吧。」
　　在人潮渐散的体育馆中，传出了「咯咯咯……」的邪恶笑声。
　　当天放学后，凯就和柯洛特去了医务室一趟。
　　「为什么连你也要跟来啊，凯·安泊！」
　　柯洛特一脸不爽地抬头瞪着凯，凯则答道：「我很担心啊，不行哦？」同时确认了收在斗篷口袋里的胃肠药。胃痛很难受啊……他身为一个经常胃痛的人，非常能够感同身受……
　　柯洛特敲敲医务室的门之后，便静静地拉开了。
　　一阵药味窜进鼻间。保健医生不在，靠内侧的床上躺着凯暑假时见过的柯洛特的伙伴——分别为拳斗士和黑魔术师的女学生。而伊蕾斯那修长的身子则躺在靠外侧的病床上。
　　她似乎察觉到人的气息，因此眼阵忽然睁开一丝隙缝。
　　「柯洛特……」
　　伊蕾斯撑起一丝无力的笑容，而柯洛特便跑到她身边。
　　「伊蕾斯……！」
　　「你是特地来探望我的吗？」
　　伊蕾斯缓缓坐起身之后，发现凯也在场，便睁大了眼。
　　「唉呀，凯·安泊也来了……？」
　　在凯回应之前，柯洛特就一脸不甘愿地嘟起嘴。
　　「我在体育祭和这家伙一组。」
　　伊蕾斯略感惊讶地睁大双眼，接着便微微一笑。
　　「……是这样啊。」
　　说着，她就把其实没有多乱的制服衣领整理好，然后梳了一下绑成马尾的栗色发丝。她的嗓音没有一丝力气，那张笑脸上也满是憔悴之色。柯洛特担心地皱起眉头。
　　「伊蕾斯，你的身体怎么样？没事吗？」
　　「……医生检查后，要我静养五天。虽然我很希望自己至少能去体育祭帮你加油的……」
　　「……是吗？」
　　柯洛特低头握紧双拳，然后又抬起来点点头。
　　「你不用担心我……好好休息，早点恢复健康吧！」
　　「好……」
　　伊蕾斯用在深思些什么的眼神注视着凯一会儿之后，开口道：
　　「柯洛特，你先出去一下吧，我有事要和凯·安泊说。」
　　「我！？」
　　闻言，别说凯了，就连柯洛特似乎也讶异不已。
　　「咦!?为什么……我不能听吗！？」
　　「柯洛特？」
　　伊蕾斯宛如一个正在劝导孩子的母亲似地柔声哄道，柯洛特因此闭上嘴，但还是犹豫了一阵子。不过，伊蕾斯的微笑像是在催促他一样，于是他不情愿地走向门边。
　　「凯·安泊！要是你敢对伊蕾斯动歪念头的话，我可不会轻易放过你！」
　　他丢下这句狠话后就出去了，而在凯说完「才不会咧！」这句吐槽后，房内就归于一片寂静。
　　「……啊……」
　　凯现在才想起伊蕾斯在暑假狠狠地臭骂过他一顿的事情。他这时候不仅很尴尬，还有点害怕。她到底有什么事情要说啊……
　　当凯的眼神游移不定的时候，伊蕾斯那双淡褐色眼眸便冷不防地捕捉住他的视线。
　　「凯·安泊，柯洛特就拜托你了。」
　　凯露出惊讶的神情，而伊蕾斯则制止他开口，继续挤出嗓音一字一句地说道：
　　「你一定要带领那孩子得到优胜。我知道这是个厚脸皮的请求……但是，万一你让他伤心的话，我绝对饶不了你。」
　　「啊，好……」
　　凯看到伊蕾斯的手在棉被上使劲地握起来，仿佛是在寻求什么依靠一样，不由得点下了头。她特地把他留下来就是要说这个吗……？
　　「还有……」
　　伊蕾斯松开手，接着像迷失方向的海鸥般孤苦无依地朝凯伸了过去。凯见状，便走向前去。她还有其他想说的事情吗……？
　　「你睡乱的浏海很有艺术感哦，凯·安泊。」
　　「……不好意思，我本来就有一点自然卷，不管怎么弄都还是会翘起来。」
　　「此外．你的领子也乱了。啊，袖子的缝线也脱落了，连鞋子都伤痕累累哦？身为一个传记士，必须注意自己的服装仪容才是呀。」
　　「欸，等等……是怎么回事啊？你是我老妈吗!?」
　　在被一双柔嫩的手拉了拉浏海、理了理领子后，凯难为情地退后几步。
　　「抱、抱歉，我差不多该走了！柯洛特就交给我吧，你要好好安静休养啊……」
　　他刚要离开的时候，突然想起一件事，于是将手伸进口袋，掏出一瓶胃肠药递给她。
　　「啊，对了，这个……我想多少可以让你舒服一点……」
　　「好。」
　　伊蕾斯接过瓶子并道声谢后，以和缓的眼神露出微笑。
　　「交给你了哦，凯·安泊。请你一定要让那孩子得到优胜……」
　　凯点点头，便转过身去握紧双拳。那么珍视并悉心照料柯洛特的伊蕾斯，将柯洛特的前途交付于他了。他总觉得自己被托付了超越言辞以外的东西。他绝不能让伊蕾斯的心意付诸流水……！
　　走到外面后，他就看到柯洛特正靠在墙上等着。
　　「什么啊，你还在哦？」
　　柯洛特不悦地眼神向上瞪着凯。
　　「……伊蕾斯和你说了什么？」
　　「哦……她要我注意服装仪容，穿得整齐一点。」
　　「……是喔?」
　　柯洛特不放心地看了一眼医务室门口，然后走了出去。
　　凯一边和他并肩走回教室，一边环手抱胸。
　　「话说回来，就算要妨碍别组的人，下毒也太卑鄙了吧。」
　　柯洛特冷哼一声。
　　「这种事情常常发生在我身边，没什么好在意的。我已经习惯遭人嫉恨了。」
　　「……是吗？不过……既然是这样就算了。」
　　凯感觉到柯洛特语气中带着一丝疏离，便搔搔头，不再说下去。
　　竟然常常遇到这种事情，优等生还真辛苦。可是以前也没有人因为嫉妒凯而做出什么事情。不对，那应该只是他自己一副浑身带刺的模样，所以没有人愿意接近他吧……这家伙或许和当时的他一样正值叛逆的时期。
　　窗外，九月的天空中飘着几朵悠闲的云。