　　第四项竞赛是借物·借人赛跑，地点在繁华街。观众也拿着各式各样的物品挤在沿途上，可以深深感受到他们散发出一种「来借我的东西吧！」的热情。
　　尼娜也满心期待要出借物品，所以好像带了各种东西来预备。
　　「我在这里看着！要加油唷，凛，小柯洛！顺便说一下凯也是！」
　　「是是是，反正我是顺便啦。」
　　这时，凯在一路晋级到这场竞赛的强者们当中，发现了鲜艳的金发。要是不去说个几句的话，他实在难受。于是，凯便挺起肩膀走了过去。
　　「喂，米海尔！」
　　「哎呀哎呀，又是你啊，凯·安泊。这次有什么事啊？又想说些没凭据的话找麻烦——」
　　凯用力指着夸张地耸起肩膀的米海尔，打断他的话。
　　「你挑选刺客的品味太糟糕了！」
　　「你、你说谁的服装品味糟糕啊！？」
　　「我才没那么说咧！看来你稍微有点自觉嘛！」
　　「你只是一个普通老百姓没资格对我高尚的品味说长道短！而且刺客也都是我相当信赖的高手——啊！？」
　　「……你终于承认了啊？」
　　「就、就说不是我了！既然你这么肯定的话，那就拿出证据啊，证据！」
　　「才不需要那种东西咧。」
　　凯迎面瞪视着米海尔那双碧阵。
　　「还剩下两项竞赛——我一定会胜出，挫挫你那嚣张的气焰！」
　　凯铿锵有力地丢下这句狠话后，在返回『啊啊啊啊』队的路上，他举起左手拳头用力撞进另一手摊开的掌心中。
　　「来吧，下一次会是怎样的三人组啊？从任何地方都行，仅管放马过来吧！」
　　眼看距离竞赛还剩五分钟的时候，爱莉丝就开始进行赛前说明了。
　　「好的，下一场的竞赛是借物·借人赛跑！这场竞赛是要培养各位筹措物资的能力！身为一个冒险者，为了在当地筹措必要的物资，就必须具备旅行时的沟通能力以及交涉术！请参赛者取得集合在这里的各位市民的协助，往终点迈进吧！能够晋级到最终竞赛的队伍有二十组！」
　　「这一次反而很正经嘛……」
　　「关于借物的内容，在第一个转角处挂有写着题目的签，请从中抽走三张唷！抵达终点后，我会对照借来的东西适不适当，所以一定要让我审查哦！审查合格后才算过关！至于难易度，由于有各式各样的题目，因此签运也很重要！」
　　凛抬头，用充满兴奋之情的眼眸看着凯。
　　「呐，凯，谁要抽签呢！？果然还是要由签运很好的我来——」
　　「呵，别那么焦急啊，凛。在这种时候啊，反而要让签运很差的人来抽哦。因为平常签运好的人，有可能在日常生活中就把好运用光了！」
　　「原来如此！」
　　「那么，谁就是那个平常总是抽到下下签、令人深感同情的可怜鬼啊！？」
　　「嗯，是凯吧！」
　　「咦？」
　　「说得不错，就是凯·安泊吧。」
　　「咦？」
　　不知为何顺利达到共识，凯就变成抽签的人了。如果要说下下签的话，他总觉得柯洛特也相当不受好运眷顾啊。
　　尽管如此，他最挂心的事情，就是米海尔的刺客到现在还没前来报上名字。从至今为止的流程来看，应该老早就来宣战了吧……
　　「刺客说不定在暗处盯着我们，在我抽到签之前，你们就先躲起来吧。」
　　「恩，我知道了！」
　　「哼！你用不着担心这么多，只管把精神集中在抽到简单的题目上吧！」
　　「好的，请各就各位！那么！预备，开始！」
　　于是，就在刺客迟迟未现身的情况下，响起了竞赛开始的信号。
　　一百五十名学生一齐冲往繁华街，争先恐后地弯过转角——但是，他们并未看到类似签的东西。
　　「签呢！？」
　　「是那个！」
　　其中一名学生指向上方。抬头一看，便见头上的高处——耸立于左右两边的三层房屋,其屋顶上拉有一条绳子，上面挂着纸片。
　　有人发出一道惨叫声。
　　「那么高是要怎么拿啊！？」
　　在这之中，只有凯一人「哦！」了一声。看来终于轮到他出场了啊！
　　他不理会周遭的骚动，瞥了瞥左右两边的情形。这是古老的繁华街，墙上的凹洞、窗框、路灯和屋檐——他的落足点绰绰有余。
　　「好，要上了！」
　　他一吼完，便率先跑了出去。后方的魔术师射出火球．瞄准一个人冲出去的凯。
　　但是，凯进一步加速，配合后方魔术炸裂的瞬间，用力起跳。在爆炸的风势吹动之下，他飞行的距离拉长了——然后如计划般抓住突出来的屋檐。他掌握住悬挂的技巧，撑起身体后，便在屋檐上迅速跑起来，跳到另一边的窗框上，再以路灯作为立足点，跳往更上方。最后像是要踏碎红瓦墙似地伸脚一踢，下一瞬间便从学生上方的高空飞跃而过。这整段过程仅有数秒而已——真是惊异的跳跃力。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「凯，好厉害……！」
　　凯像用刀子横割而过一样挥动左手，准确地撕下三张签后着地，这时，看戏的观众和其他学生都掀起了一阵欢呼声。
　　「噢噢！」「干得漂亮啊，菜鸟！」「欸？这真的是传记士吗！？」
　　沐浴在欣羡与尊敬的眼神之下，凯细细体会着这一时片刻的幸福。啊啊，真是难以言喻的快感！要是得到优胜而成为勇者后，每天都能沐浴在这种视线之下吧……！
　　在凯心中窃喜的时候，他右手的手肘就感觉到一种柔软的弹力。
　　「咦？」
　　凯回头一看，便发现有个女学生站在那里。他的手肘简直像瞄准好似地直接命中她的胸部——
　　「啊，讨厌，真对不起！」
　　女学生优雅地合起手掌。她双手腕上皆戴有铃铛，说明她是三年级的舞者课程的学生。
　　「噢噢！？我、我才感到抱歉……！」
　　看着对方落落大方的模样，凯不禁咽下一口唾沫。他的目光离不开那身小麦色的肌肤、肉感的大腿，以及朝上突出的胸部——
　　「……咦？」
　　下一瞬间，他就被舞者课程的女学生握住手了。那一双柔荑轻轻地包覆住他的右手。
　　「！？」
　　「我也真是的，竟然看你那精采的表现看到失神了……我真的很抱歉。」
　　舞者恋恋不舍地放开凯的手后，便抛出妩媚的秋波，转身离去。
　　「…………这个大姊姊超漂亮的……」
　　凯闭上双眼，反覆回味着残留在右肘上的至高触感。果然胸部还是大的好。巨乳万岁。而且那个舞者还主动握他的手，该不会是对他有点意思吧……？
　　「……喂……喂，凯……凯·安泊！」
　　「呜噢……！」
　　一道怒吼从跟前传来，凯一睁开眼，便看到柯洛特那张怒容离自己非常近。
　　「你在发什么呆啊！竟然一脸色眯眯的模样，你真的很不检点耶！」
　　「啊，抱、抱歉。为什么你要这么生气啊……」
　　「我不知道啦，笨蛋！色狼、变态，色魔！好色，呃，你这个好色的小恶魔！」
　　「那种会撩拨男人心的小恶魔，我反而想见见看啊……话说回来，你不用骂得这么激动吧？」
　　既然柯洛特同样是男人，如果能对这种微小的喜悦产生同感的话，那就好了啊……凯沮丧了起来，而凛则拉了拉他的衣服下摆。
　　「凯，签呢？」
　　「啊，对了，就是这个。」
　　凯将左手的三张签递给凛，她便一脸开心地将对折起来的签打开。
　　凯好整以暇地双手环胸。
　　「好，考验我签运的时候来了！不管是什么题目都尽管过来吧！」
　　「那我要念啰！」
　　凛清了清喉咙，念出签上的题目。
　　「『从额头长出牛蒡的大姊姊。黏糊糊的』！」
　　「原来如此，我听不懂！」
　　凯看向凛手上的签，确认了一次。确实一字一句分毫不差。这个荒谬的题目是怎么一回事啊！他的签运可没有烂到毁天灭地的地步啊！
　　「长出牛蒡的大姊姊是怎样啊？有这种模样的大姊姊的话，应该会引起一点骚动吧！」
　　从另一边看着签的柯洛特敲起眉来。
　　「这是怎样啊？凯·安泊！这已经不是签运的问题了啊，出现这种离谱的题目未免也太奇怪了吧！」
　　柯洛特说得没错，这究竟是……想到这，凯恍然大悟地低头看着自己的手。那个舞者……！
　　「难道说，那个时候……签被掉包了……！？」
　　这时，像是要证实凯的疑虑一样，出现了三道人影挡在他们面前。
　　「哦呵呵呵！上当了啊，蠢蛋！」
　　「你……！」
　　站在最前方的，是刚才那个舞者课程的女学生。其他两人也是女学生，一人抱着竖琴，一人手持粗长的棍棒——似乎是吟游诗人和杂技家。她们的双手像鹤一样举起,摆出漂亮姿势。
　　「我们是，借物三姝！在借东西的领域上是专家！侵占借物、苦求出借、欠债不还，我们一概受理！因债台高筑而宣布破产也是小事一桩！」
　　「那不行吧！」
　　「在这位杂技家的神速动作之下，将你拿到的签换成了我们想出来的题目哦！你就尽力在城里到处寻找吧，哦呵呵呵！」
　　舞者炫耀地挥了挥似乎是从凯身上抢来的三张签。原来如此，杂技家中也不乏动作俐落又心灵手巧的人。所以对方就是运用这身本事，当舞者在诱惑凯的时候，便做出将签掉包这种类似扒手的把戏。这就是米海尔派来的下一批刺客吗！
　　「啧……！怎么能让你们大摇大摆地使用掉包这种卑鄙的手法啊！」
　　凯举起签，朝站在终点附近监视竞赛情形的爱莉丝喊道：
　　「老师，我要求重新抽签！」
　　「凯同学！？」
　　爱莉丝反射性地转过头来，然后无情地摇摇头。
　　「很遗憾，一旦抽完签后，不得进行交换！」
　　「但、但是我们的签是被别人掉包的……」
　　「你说，掉包吗！？」
　　爱莉丝的表情突然严厉了起来。她一脸狰狞地冲过来，立刻将声音波纹器对准凯的嘴巴。
　　「凯同学，这就代表发生了舞弊行为哦！？天啊，太让我震惊了！这可是不该出现在纯洁、正直、唯美的体育祭的严重事态！到底是在什么情况下被掉包的呢！？」
　　「咦！？你说……什么状况下……！？」
　　凯僵住了，眼角余光瞥到凛那双纯真的眼阵，还有半眯着眼的柯洛特正看着自己。
　　「来吧，凯同学，为什么像你这样的人还会被别人换掉签呢！？请告诉我，对方究竟是用了什么卑鄙的手段！直截了当地说，尽可能详细一点！」
　　声音波纹器不断朝他凑上来。凯回想至今的事发经过后，就流下了冷汗。咦……总觉得……说自己是被年长的大姊姊握住手而心神荡漾……似乎就和暴露自己是处〇没两样啊……凯转开视线，含糊其辞地说道：
　　「那……那个……是……是被漂亮大姊姊的……」
　　「声音太小了！再大声一点！」
　　「……魅力、迷惑、住……」
　　「好，我听不到哦，完全感受不到凯同学的心情！再说一次！」
　　「视线被、丰满的胸部、吸引了……！」
　　「不要放弃！你一定做得到，再来！」
　　「手、手被、握住后、就雀跃了起来……！」
　　「还不够唷，还可以再努力一点！让大家都听到吧，来，大家一起说！」
　　「说个头啊啊啊啊，大家是要说什么啊！老师你是怎样啊！为什么只有这种时候才拿出体育界的热血气势啊！？」
　　凯的视线因为泪水而模糊了。这个公开处刑是怎样啊！他是处〇这件事不全都暴露出来了吗！
　　「……老师，这家伙是被舞者的胸……唔。」
　　等得不耐烦的柯洛特正打算揭露事实，结果凯就捂住他的嘴巴，当场逃之夭夭。
　　「算了！我最讨厌什么青春了！反正我就是一个光是被握住手就飘飘然的纯情小子！呜啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，别开玩笑了，凯·安泊！你不打算拿到优胜了吗！」
　　「求、求求你，柯洛特，这里就退让一步吧！我们去找黏糊糊的牛蒡大姊姊吧，好不好！为了我剩余不多的自尊！」
　　「就说怎么可能有那种人啊！？」
　　「哦呵呵呵！真是太没出息了！」
　　凯泪眼汪汪地瞪着借物三姝。呜呜，竟敢玩弄他纯情的心灵！她们连这种发展都预料到了，才会将签掉包吗……！
　　「该死！虽然很不甘心，但现在没有时间管那些家伙了，我们去找人！」
　　「嗯！首先要找到黏糊糊的女孩子才行呢！」
　　「不、不对，我觉得要先找到额头上长出牛蒡的大姊姊！」
　　「不管哪一个都不存在吧！你们两个冷静一点！」
　　「你才要冷静一点啦，凯·安泊！？」
　　「好、好，首先要找到一个随处可见的普通大姊姊，然后让她长出牛蒡，变黏糊糊的！」
　　「可、可是，凯·安泊，会有大姊姊愿意让我们做这种暴行吗！？」
　　「想办法恳求对方就好了！不用担心，有我在！我啊，在故乡可是相当有名的姊姊杀手哦！」
　　「是这样吗，凯·安泊！？」
　　「啊！毕竟在我们老家，凯还被称作凯·姊姊杀手·安泊呢！」
　　「变得很像中间名是怎样啊，超土的！」
　　「凛，总之你去买牛蒡吧！」
　　「嗯，我知道了！」
　　派凛去蔬菜店后，凯就环视着周遭的观众。既然是说大姊姊的话，就要找稍微年长一点，正值妙龄的美丽女性——有了……！这不是出现了吗？一个理想中的人才！虽然十之八九会被拒绝，但靠他的本领，不管怎么样都要说服对方！
　　凯目不斜视地朝那个即使在人群中也格外显眼的女仆装扮跑过去。
　　「尼娜，我有事要拜托你！」
　　「！终、终于轮到我出场了啊！真的是让我等了好久！怎么样，是出现了要找优秀伙伴的题目吗！？快点来借啊！来借啦！你看你看，为了配合任何题目，我可是准备了很多东西哦！我很有用吧！？」
　　尼娜一脸愤怒地拚命凑过来逼问着。她还怀恨在心啊！
　　「来，说说是什么题目吧！」
　　「嗯，题目是……」
　　凯一抓住尼娜的纤细手臂，就将脸凑了过去。
　　「你、你突然干嘛啊！？」尼娜惊慌失措着，而凯则以真挚的眼神说道：
　　「我很抱歉要你做这种事情……但我只能拜托你了……」
　　「咦……？」
　　「其他女人都不行。虽然我也迷惘了很久，但果然除了你以外，我想不到其他人了！」
　　凯凝视着双颊泛红的尼娜，像是要再推她一把似地大吼道：
　　「拜托了，我……我没有尼娜不行啊！」
　　「……~~！」
　　尼娜白皙的脸颊转眼间便一片潮红。她像是抵挡不住凯那炽热的视线似地忽然低下头，唇齿间溢出一丝如蚊鸣般的嗓音。
　　「……既……既然凯都说到这份上了……」
　　「帮了个大忙呢，尼娜！」
　　「……！啊，但、但你可别误会喔！？我、我只是单纯觉得拒绝你之后，还要安慰意志消沉的你很麻烦而已喔！？基本上你和外表不一样，实在太脆弱了！多、多少和吉鲁学着点吧——」
　　凯已经没在听了。因为双手抱着牛蒡的凛跌跌撞撞地跑了过来。
　　「凯，我买到牛蒡啰！」
　　「嗯，做得很好！」
　　「凯、凯也真是的，看起来很坚强，其实没有我真的不行——」
　　尼娜发出「哼哼！」的声音，不知为何似乎开心得呼吸都急促了起来，而凯——从凛手上接过牛蒡后，就用尽全力将牛蒡「叩！」地一声，贴在她的额头上。
　　「……」
　　尼娜陷入诡异的沉默之中，但凯不理她，为了让牛蒡接在那光滑的额头上，便使出浑身力气压着。
　　「啧，果然插不进去啊！得用什么东西来固定才行啊！喂，凛,去拿胶水过来！」
　　「好、好……那个，凯，可是尼娜……非常生气耶……」
　　「柯洛特去找黏糊糊的液体！」
　　「那、那那……那那那个……凯·安泊，你还是暂时先冷静下来比较好……」
　　「你在说什么啊？我一直都很冷静啊！不过,既然说要黏糊糊的话，就要找某种黏滑的胶状物来泼她才……！」
　　像是要打断凯的自言自语一样，尼娜抓住了凯的手腕。
　　「……尼娜？」
　　「……！」
　　凛和柯洛特像受惊的小动物似地抱在一起往后退去。
　　「尼娜，怎……痛痛痛痛！好痛好痛好痛，骨头发出嘎吱嘎吱的声音了，我的手腕发出我从来没听过的声音啊！就说很痛了！你在生什么气啊！？」
　　凯一边叫嚷着，一边看向尼娜的脸——只见那双平常清澈又充满力量的紫罗兰色眼眸，隐约溢出了一点泪水。
　　「欸？尼娜……你含着眼泪……？」
　　见到尼娜露出脆弱的表情，凯忍不住屏住了气息——然后他的脸就狠狠挨了一记夺命巴掌。
　　「凯、凯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「凯·姊姊杀手·安泊——————！」
　　凯一边用脸磨蹭着石板路，一边滑行出去，在用力撞上路灯之后，终于停了下来。
　　凛和柯洛特赶过来后，像翻铁板烧一样将他翻到正面。
　　「凯！啊，太好了,还活着！但、但你的鼻子有这么扁吗！？」
　　「振作一点啊，凯·安泊！你被称作姊姊杀手的外号跑到哪去了啊！？」
　　「说是姊姊杀手……其实我只有受到邻居阿姨欢迎而已……」
　　「你是白痴啊啊啊啊啊！」
　　这时，在视线涣散的凯的脚边，迅速出现了一道纤细的身影。
　　「虽然我至今为止一直在祈祷你被扯落……但看来今天就是扯下的时候了呢。」
　　尼娜跪坐在凯的脚边，静静地摆出手刀的姿势——她的眼神很认真。
　　凯失去血色，像翻过来的椿象一样挣扎着四肢。
　　「喂！？等一下，冷静点，尼娜！尼娜，尼、尼娜，尼娜大人，住手——呃嗄！？」
　　「不要啊啊啊啊啊！凯，不要被扯落啊啊啊啊！」
　　「呃嗄，呃嗄！？尼娜，对不起！呃嗄！？是我的错，都是我的错啊啊啊啊扯落了啊啊啊！刚才完全是被扯落了啊啊啊啊！」
　　「哦呵呵呵！真是难看死了！」
　　凯远远听到正看着『啊啊啊啊』队出糗的三姝发出了嘲笑声。唉，虽然他很想得到优胜……但差不多就到此为止了……意识，逐渐模糊……
　　这时，凛毅然决然地站起身，抱住了尼娜的手臂。
　　「尼娜，求求你，来召唤吧！」
　　「欸！？」
　　尼娜诧异不已，而凛则铿锵有力地说道：
　　「『额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊』……一般而言，不可能会有这样的人存在……但是，我相信尼娜一定能召唤出来的！」
　　凛用真挚的眼神诉说着，而柯洛特便厉声斥道：
　　「你、你在说什么啊，凛·艾尔克思！？区区一个开花店的，怎么可能会召唤术啊？你胡言乱语个什么劲！你果然很奇怪耶！」
　　然而，像是要打断柯洛特的怒骂声一般——魔法阵飘扬了起来。
　　「尼娜……！？」
　　奄奄一息的凯抬起头，便看到尼娜紧抿着嘴，拨了拨垂落在肩上的发丝。
　　「真是的。既然如此就该早点说啊，实在是讲得很含糊不清耶……不过，可别搞错了。我只是很不爽被你认为派不上用场而已，并不是为了你才这么做的！」
　　「但、但是，尼娜！额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊这种人，就算是你也……！」
　　「交给我吧！召唤那种大姊姊是我的拿手好戏」
　　「竟然是你的拿手好戏啊！？」
　　「我每个月都会召唤一次呀！」
　　「为了什么啊！？」
　　在凯等人和三妹的面前，尼娜就挥起了魔法阵。
　　「到、到底会发生什么事情……！？」
　　「不、不会真的从异世界召唤过来吧……！？」
　　第一次亲眼见识到召唤术的三姝和柯洛特都打了一阵寒颤。尼娜淡淡地咏唱起咒语后，魔法阵中央的一串文字便发出朦胧的光芒，然后——
　　「现身吧，异界的居民！」
　　喀！魔法阵涌出白色闪光，刮起一阵狂风。只见强烈的光芒汇聚成束，逐渐成形。
　　「这、这是……！？」
　　柯洛特的惊愕声划空而过。
　　接着，现身的是——几乎无可挑剔的一个额头上长出牛蒡的大姊姊。她浑身沾满滑溜的液体，如果用指尖触碰的话，保证会有「黏糊糊」的感觉。
　　「太好了啊啊啊啊！做得好，做得好啊，尼娜！」
　　凯握紧拳头吼道。没错，他们有一个可靠的召唤士当伙伴啊！这样的话，不管来的是什么题目，应该都不会输……借物竞赛，赢定了啊啊啊啊啊！
　　「初次见面，我是繁缕。」
　　「这、这是怎样啊……我从没看过这种召唤术啊……！」
　　看到礼貌地自我介绍的繁缕，柯洛特哑口无言地愣在原地，三姝也错愕地睁大双眼。
　　「这是召唤术……！？」
　　「好狡猾，太狡猾了！怎么可能会有这种作弊的能力啊！？」
　　她们的反应和凯所预料的分毫不差，于是凯心中升起一股优越感，同时给出下一个指示。
　　「好，我们接下来要展开反击了！要迈向下一项东西了哦！凛，题目！」
　　「嗯！那我要念啰！『被公司裁员，连在家里也没有一席之地，而且还很介意顶上发量稀少的问题，不确定自己活下去是不是一件好事，对人生产生迷惘的大叔——』」
　　「这题目未免也太残酷了吧！」
　　「『要十个人』！」
　　「十个人！找来十个这么心酸的大叔要干嘛啊！？就算是尼娜，这种题目也……！」
　　「交给我吧！我曾经一次召唤出十个符合这个题目的大叔哦！」
　　「你召唤过！？是有什么迫切的需要，才会一次召唤出深陷烦恼的十个大叔啊！？」
　　「好，那我要开始了！」
　　尼娜迅速地咏唱咒语，挥起魔法阵。看到这个可靠的模样，凯甚至觉得很感动。拥有到哪里都能依靠的伙伴，他真的是太幸福了……！
　　「现身吧，异界的居民——！」
　　呼呼！一阵风势扫过——有一个闪亮耀眼的头顶自魔法阵中升了起来……！凯一边眯眼看着那灼烧视网膜的光芒，一边呻吟道：
　　「咦……这颗头，我好像看过耶……！？」
　　那张脸很樵悴，头发不肯死心地盘据在左右两边。由于他的表情毫无生气，让人一瞬间误以为他身上的白衣是白寿衣。一阵强烈的熟悉感袭向凯。这个人，这个人……
　　「这不是园田先生吗！？」
　　那是尼娜曾经在暑假召唤出来的顶尖美发师。虽然条件确实完全符合啦！
　　园田的眼底燃烧着一丝希望，抓住了凯的手臂。
　　「你们有何贵事吗？我二度被公司炒鱿鱼，一直饱受老婆欺凌，虽然成为美发师是很好但天生不会做生意，事业很不顺。你们找如此烦恼着人生的我过来到底有什么事呢？呵呵呵呐，老实说出来吧。你们需要我的本事，所以才召唤我吧？你们需要我吧？我没说错吧？」
　　凯转开视线。他说不出口。他说不出园田是被召唤过来当可怜大叔代表的……！
　　凯一边推开一脸阴森地逼近过来的园田，一边强忍着泪水转头看向尼娜。
　　「好、好了，尼娜！还要再召唤九个一样的大叔……！」
　　「我知道啦！」
　　尼娜一将园田从凯身上拉开后，不知为何就开始把他压回魔法阵里。
　　「咦？你在干嘛啊！？好不容易才召唤出来的耶，你要把园田先生送回去吗！？」
　　「不是！我是在准备施展秘技！」
　　「秘技！？」
　　不久后，园田的身体就被埋进魔法阵里，只留下一颗发量稀疏的头——
　　「就是现在——连打！」
　　尼娜宛如一只要解决掉濒死蟑螂的猫一样，朝园田的头使劲揍了起来。
　　「园田先生啊啊啊啊！喂，尼娜，我愈来愈搞不懂你在干嘛了啊！？」
　　「放心，交给我吧！这样子就可以一口气召唤出十个相似的人了！」
　　「真的吗！？」
　　「没错，这就是禁忌的秘技……取名为——无限增殖漏洞！」
　　「咦？无限增殖……？」
　　在『啊啊啊啊』队以热情的视线注视之下，园田缓缓地爬出来了。接着，从光芒的正中央，冒出了一个似曾相识的耀眼头顶……咦？欸？感觉不久前好像才刚看过……？但他们连纳闷的时间都没有——
　　大量的园田像是巢穴被喷洒了杀虫剂的蟑螂一样，从魔法阵里接二连三地爬了出来！
　　园田B出现了！园田C出现了！园田D出现了！然后是园田E……！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　柯洛特逃走了！但他的去路被堵住了！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「哇，这是分身术吗？原来园田先生是忍者呀！请帮我签名！」
　　「园园园园园、园田先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　凯抓住满怀喜悦地打算冲过去的凛的后颈，然后将陷入混乱的柯洛特护在身后，同时噙着泪水退后了。这是怎样啊，太恶心了！
　　「等一下，太奇怪了吧！异世界太奇怪了吧！为什么会出现十个园田先生啊！这么多一模一样的园田先生是为了什么目的而存在的啊！？」
　　园田们一同转向凯，动作整齐到令人不舒服的程度，然后齐声说道：
　　『是为了合体！』
　　「你们要合体吗！？」
　　『有八个人的话，就可以融和为园田王！』
　　「哇，好棒唷！我要看我要看！」
　　「凛，不要多嘴！不用了，刚才是骗你们的！真的不用了，不需要勉强合体啦！啊啊啊啊住手！园田B的脖子要断了！」
　　「真是的，真是胆小的男人。别一直乱叫啦，不过是十个或二十个园田先生而已……」
　　尼娜若无其事地说着，并数了数园田的数量，但她突然僵住了脸——
　　「糟了！有十一个人！」
　　「让一个人回去啦！反正也无所谓，就让其中一个回去啦！」
　　「真是没办法呢。园田K，请回去吧。」
　　「抱歉了，园田K。」
　　圔田K站在魔法阵上，然后转过头来。眼中蓄满了泪水。
　　「没关系。毕竟……就算我死了，还是有人可以代替我……」
　　「回去啦！」
　　就这样,他们按照题目找来了繁缕和园田(X10)。总之，到第二个题目为止都轻松解决了。
　　凯想办法恢复冷静后，便谨慎地打量起周遭的状况。比赛时间还有八分钟其他学生被很想出借东西的市民蜂拥而上，造成一片大混乱。甚至还有队伍在花时间拿签。这样看来，时间十分充裕。
　　凯做好准备，然后转身朝向呆立在原地的借物三姝。
　　「哼哼……怎么样？这就是我们的实力！」
　　「啧……！」
　　三姝不甘心地咬牙切齿了起来。
　　「来吧，还有最后一项东西！凛，最后一个题目！」
　　「了解！」
　　就这样一口气进行下去！只见凛迅速地摊开签。
　　「下一题是——『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」
　　「怎么又是这种与众不同的要求啊！不过，对现在的我们来说，已经不足为惧了！尼娜，拜托你了！」
　　「包在我身上！」
　　尼娜凛然地面向魔法阵。然而，至今为止都在旁边看着过程的三姝终于有了动作。
　　「咿咿咿咿！既然如此，就直接上去妨碍了！」
　　看到吟游诗人拿起竖琴，凯连忙捣住耳朵。吟游诗人的竖琴所演奏出来的音色，会让听者产生幻觉或陷入梦乡等等，造成特殊效果……！
　　「大家把耳朵塞住……！」
　　在凯出声提醒前，竖琴就像潺潺流水一样，弹出温和清脆的旋律——
　　『唧————！唧唧唧、嘎嘎——————！』
　　「发出令人意想不到的金属音了啊————！」
　　紧接着，舞者还随着攻击性的曲子激烈地跳起舞来！杂技家一边绕着四周，一边洒出纸屑，而观众则欣喜地尖叫着，纷纷涌上，让繁华街摇身一变，化为露天舞台。吟游诗人用沙哑的嗓音吼道：
　　「啊啊，邪神之曲降临了！跪拜在甘美的十字架的诱惑之下吧，愚民啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『GYAAAAAAAAAAAAA!』
　　发出轰鸣的竖琴！激烈的甩头动作！嘶吼的吟游诗人！乱七八糟的羞耻歌词！听众的热情涨到了最高潮！『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』这种中二的题目，毫无疑问是那家伙想出来的！
　　吟游诗人一脸爽快地继续吼叫着。
　　「……好，趁现在召唤吧。」
　　凛和柯洛特一起「嗯」了一声，点点头。
　　但是，事情没那么简单。舞者堵在了凯的面前。
　　「嘻嘻……没想到，你们想从我们借物三姝的表演前面直接走过去啊……真是服了你们。」
　　「闪开啦。我们得召唤出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』，继续前进才行啊。」
　　「哼。你只是装出一副不感兴趣的模样吧。不过，看了这个之后，你还能说出那种话吗，小弟弟？」
　　舞者对摆出架势的凯挺起上半身,把双手放到丰满的胸部上——
　　「看呀，软绵绵的！软绵绵的！」
　　她就在凯面前自己揉了起来！
　　「什么……！？这个不知羞耻的招数是怎样啊啊啊……！」
　　「哦呵呵呵！看到这么诱人的软绵绵的视觉感受，没有男人不会神魂颠倒的！被我的肉体迷得晕头转向而倒下的队伍数也数不清！来吧，成为这副性感身材的俘虏，和伙伴闹翻吧！」
　　「唔……！」
　　但是，凯立刻移开视线，转过身去。他一边和感觉快要输给欲望的自己奋战，一边擦掉流到下巴的汗水。
　　「哼，就算是以喜欢巨乳著称的我，也没有沉沦到会被同样的手法欺骗……！尼娜，别管这家伙，继续召唤——」
　　然而，身为关键的尼娜却紧盯着舞者的乳沟不放。
　　「尼娜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「太卑鄙了！说什么软绵绵的，跳这种放荡的舞蹈，不就会害我偷看吗！不就会害我偷看吗！！」
　　「你那才不叫偷看，而是看得目不转睛啊！」
　　「呐，要怎么样我才可以软绵绵一下呢！？只要我自己把脸塞进那个乳沟里就可以了吗！？还是只要等她过来夹住我就好了呢！？哎，谁来教我软绵绵一下的做法啊！快来人！」
　　「谁知道啊！好了啦，快点专心召唤！」
　　现场有着不知不觉间开始弹起咚吱咚吱这种强烈节奏的竖琴、漫天飞舞的纸屑，还有一边挥洒着汗水，一边用尽全力揉胸部的舞者，以及死盯着她的尼娜。而在背后，则有正在交换名片的繁缕和园田(X10)。
　　「这幅景象是怎样啊……」
　　柯洛特傻眼了，而身旁的凛则叫道：
　　「尼娜，振作一点！」
　　「啊，也是！不行不行，我明明已经有凛这个恋人了呀！」
　　「嗯，但不是恋人吧。」
　　「吵死了，凯，被扯落吧。」
　　「你刚才已经尽情扯过了吧，我实在没有东西让你扯了啊！」
　　「既然这样，就被踢飞吧。」
　　「很抱歉我太多嘴了。」
　　凯流畅地当场磕头请罪。虽然他对于不知何时下跪已变成条件反射的动作一事感到很无奈，但总之是成功拉回尼娜的注意力了。趴伏在地的同时，凯大声说道：
　　「好了，尼娜，召唤『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』吧！」
　　尼娜点头答：「我知道了！」—然后咏唱起流利的咒语——
　　「现身吧，异界的居民……！」
　　魔法阵锭放出光芒——但是，在将异世界的居民召唤过来之前……
　　「唔……！」
　　尼娜按着胸口，当场蹲了下来。魔法阵的光芒消失了。
　　「尼娜！？」
　　「你怎么了，尼娜！」
　　凯跑过来，而尼娜喘着气，一脸痛苦地答道：
　　「不行，就算是无所不能的我，唯有『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』……！」
　　「你明明召唤过这么多不正常的人啊！？」
　　「不是，因为刚才的舞蹈，让我无法集中精神……」
　　舞者「咯咯咯」地得意一笑，凯不甘心地瞪着她，然而尼娜却摇摇晃晃地站了起来。
　　「啧，我不会输的……我怎么可能会输给那种放荡的舞蹈啊……！」
　　「尼娜……！」
　　「我要挤出浑身的力量！这便是最后的召唤——现身吧，异界的居民！」
　　原本毫无动静的魔法阵，再次发出了光芒！
　　接着，现身的是——背上有一对黑色翅膀的纤细少年。
　　「出现了啊啊啊！做得好……你很努力呢，尼娜！」
　　凯慰劳着瘫软下来的尼娜，然后朝少年伸出手。
　　「来，走吧，『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」
　　但是，少年却说着：「对不起……」并垂下那纤弱的脸庞，悲伤地喃喃说道：
　　「其实我……是劣等生。」
　　「在特定条件上出错了啊啊啊啊啊！」
　　尼娜遮着脸，歇斯底里地尖叫着。
　　「我的天啊，竟然在最后的最后失败了！如果吉鲁在的话，我真想骂他！」
　　「你这种心情是和『有洞的话真想钻进去』类似吗！？」
　　「没有吉鲁的话，我就再也不能召唤了呀！我把定期（T）虐待吉鲁（G）所得的超级虐待狂（D)之力用完了……」
　　「原来你的召唤是建立在这种架构之下啊！？」
　　「要是TGD之力枯竭的话，我就会死呀！」
　　「你会死吗！？话说回来，吉鲁呢！？还在追忍者吗！？」
　　「他好像说什么『得去筹备新的作务衣』之类的话，就不见了。」
　　「啊啊啊啊，半裸的确是个问题啦！那家伙偏偏在关键时刻表现出正常人的模样啊！」
　　借物三姝似乎胜券在握，便得意地发出笑声离开了。
　　「哦呵呵呵呵！真是活该！那么，我们要慢慢去找要借的东西了！这可是小弟弟帮我们抽的签呢！哦呵呵呵呵！」
　　凯连追上去也办不到，便当场瘫倒下来，用拳头捶打地面。
　　「可恶啊啊啊！都来到这里了……！」
　　「对不起，没能达成你们的期待……我这种人不仅成绩差，又常常迟到，每天还被老师骂……结果，对谁都没有任何帮助……」
　　少年的泪水在眼眶中打转着，而凛便温柔地摸了摸他的头。
　　「打起精神来！我也是呀，我们是同伴呢！」
　　「可是我连考试分数都只有个位数而已喔……？很难以置信吧？」
　　「嘻嘻，我教你一件有帮助的事！在这种时候，如果想着『原来如此，这个考试的满分是十分啊！』然后逃进妄想的世界中，就会变得很幸福唷！」
　　「我今天也忘记带作业，被处罚要背着『深重罪孽的黑色翅膀』……」
　　「那个翅膀是处罚吗！？好帅唷！我也想背！」
　　「啊，你要背看看吗？请吧。」
　　「哇，谢谢！」
　　「少在那边意气相投！话说回来，你那个翅膀可以随便穿脱啊！？」
　　凯看了一眼气息微弱的尼娜，呻吟道：
　　「唔，又不能再给尼娜带来负担了，到底该怎么办才好……！」
　　真的很可惜，只要这个少年是优等生的话……！想到这，凯恍然大悟地睁大双眼。
　　「对了，原来如此……！」
　　「怎么了啊，凯·安泊！？你想到什么了吗！？」
　　柯洛特紧挨过来，凯则用尽全力抓住他的肩膀。
　　「好痛！你干嘛啦！？」
　　「我们可以自己创造出来啊，柯洛特……！创造出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」
　　「创造出来？」
　　凯咬牙似地点点头说：「没错。」然后抢走凛正打算背上的翅膀，推给柯洛特。
　　「柯洛特，你来背这个翅膀！」
　　「啥啊啊啊！！？我、我我我吗！？为什么啊！？我才不要，丢脸死了！」
　　「拜托了，只有你才行啊！只有身为现任优等生的你才可以！」
　　「我……我不要不要不要不要！绝对不要！既然这样，凯·安泊来背不就好了吗！你原本也很优秀啊……！」
　　但是，凯说了句：「你这笨蛋！」然后用力摇摇头。
　　「说现在的我是优等生什么的，你以为就算是玩笑话也会有人买帐吗！？第一学期勉强还说得过去，但我可是从最有希望成为勇者的著名神童，一路沦落到变成无药可救的劣等生喔！这样你还能叫我背这个翅膀啊！？你说得出口吗？欸，喂！？」
　　咦？在他极力主张的时候，视线好像朦胧起来了耶？柯洛特露出抱歉的表情，开始慢慢背上翅膀了……难道说，他受到关心了吗？呐，他受到柯洛特关心了吗？
　　装好那个和纤细的背很不相衬的壮丽翅膀后，柯洛特就一脸难为情地垂下视线。
　　「怎、怎么样……」
　　「嗯，小柯洛好可爱！非常适合你唷，让我舔舔吧舔舔！」
　　「哇！好棒唷，柯洛特！又帅又棒，而且很时尚，也很振奋人心，还有，非常异黄酮！」
　　「异、异黄酮……？」
　　凯没看漏柯洛特的脸庞泛出了些许红晕。好，看来他也未必讨厌！就这样极力恭维他，让他更加入戏！
　　「柯洛特，你真的超帅的！你和黑色翅膀契合到令人害怕耶！※盖亚女神正悄悄叫你要更加耀眼一点哦！来吧，柯洛特，要不要说说看？说说看『这个，就是我所背负的原罪重量吗……』吧？」(编注：希腊神话中的大地女神。)
　　「……『这……这个，就是我所背负……』」
　　「呼！很好哦！太帅了！简直就像堕天使一样！简直就像背负了全世界的悲伤、降临到体育祭这个剧场的堕天使！」
　　「怎、怎么可能啊，笨蛋……」
　　「不，你真的太适合了！话说回来，你真的就是堕天使吧！？我开玩笑的——」
　　「……不过，我也有一点这种感觉……」
　　「你想过啊！？这是怎样啊！？」
　　糟了，夸过头了！但是，总之他看起来有入戏就好了！不，这样真的好吗？他感觉柯洛特体内一种无法挽救的病好像觉醒了。不过，这样就满足条件了！
　　「尼娜．你很努力了！我一定会回来帮你的，所以在这里等着哦！还有，把那个失去深重罪孽的黑色翅膀的劣等生送回原本的世界吧！」
　　「我知道了！」
　　凛笑容满面地指着白色的终点线。
　　「好，朝终点出发吧！」
　　凯和凛带着黏糊糊的繁缕和一群园田，还有露出无精打采笑容的堕天使，往爱莉丝冲了过去，然后威风凛凛地跑过了终点线。
　　「哇，凯同学，总感觉这阵容好惊人哦！老师差一点就要去跟警备队报案了呢！」
　　爱莉丝对照着签条和借来的人，审查是否确实符合题目——接着，她露出一抹微笑。
　　「恭喜你们，过关了！」
　　「太好了耶耶耶耶耶耶！」
　　三人互相击了掌。
　　终于来到这里了！现在只剩最终决战……距离优胜还有一步！
　　但是，凯回头看着还在比赛中东跑西窜的学生。接下来还有一项工作……有仇还是得报才行！
　　「好，来做最后的准备！」
　　凯从口袋中拿出记事本，撕下一页后，用钢笔在上面振笔疾书了起来。接着，他将那张纸塞到柯洛特手中。
　　「我想请求柯洛特一件事！」
　　「请求吗……」
　　柯洛特像是要抱紧自己一样将双手缠在身体上，忽然一睑悲伤地垂下眼眸。
　　「人的业障是如此之深——好吧，我就答允你的恳求。」
　　「啊，嗯……欸？你的个性是不是变了一点？」
　　虽然心中带有疑惑，凯还是凑到柯洛特耳边，说出作战计划。
　　此时，借物三姝正急着寻找要借的东西。
　　「啧……结果还是让柯洛特那些人跑掉了！要是连我们自己都输了的话，那就一无所有了。实在不该接下这种划不来的委托！」
　　杂技家念出手上的签条。
　　「还有一个人是蔬菜店老板……这样的话，就能轻易取胜了！」
　　这时，一阵风呼啸而过。
　　「咿……！？」
　　三姝眼前飘下了一根黑色羽毛。
　　「什么……！？你、你是……！」
　　降临到她们身边的，是一位拥有漆黑双翼、罪孽深重的堕天使。
　　「仍旧于现世彷徨吗？人类之子啊……吾等已然斩断白色的终焉之线了。(还在这种地方转来转去啊？我们早就跑过终点线了啦！)」
　　「柯、柯洛特·莱弗尔！？」
　　「哼……那不过是，用来称呼吾那连结着现世的临时肉体的记号罢了。现在如此唤吾吧。身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉的堕落天使——此名！(现在就叫我堕天使啦！)」
　　凯在终点看着他这副模样，便痛心地叹道：
　　「那家伙完全把自己当作堕天使了啊……」
　　「嗯。那个翅膀会不会是装上后就会变成堕天使的诅咒道具呀？」
　　尽管他之前稍稍有察觉到，但柯洛特果然很容易被气氛牵着走。虽说都到这份上了也没办法，但对于柯洛持完全被教成了一个中一一病患者一事，他还是深感罪恶。不过，还满有趣的就是了。
　　「来吧，愚蠢的人类之子啊！看好汝等手中决定命运的启示录——！(看一下你们的签条吧！)」
　　三姝将视线移到杂技家手里的签条上——然后一同瞪大双眼。
　　「竟、竟然是『绝对不会搞冷场子的人』！？」
　　「什么时候变的！？刚才应该还是蔬菜店的老板才对……啊！」
　　心中有底的杂技家似乎率先想到了。她的眼部抽动了一下。
　　「难道说，题目被掉包了……！？」
　　「哼……在继承苍色疾风血脉的吾之神技面前，命运的等价交换等事，可谓不费吹灰之力。(只要有我这种速度的话，掉包一张纸易如反掌啦！)」
　　「那家伙变得相当没有条理啊，没问题吧？」
　　尽管凯很担心，但只见吟游诗人说着：「讨厌，好帅哦……」陶醉在柯洛特那疯狂又优美的堕天使之姿中。柯洛特又增加了一个粉丝。
　　「柯洛特，差不多该回来了，我这句话有双重意思。」
　　凯一呼唤之下，柯洛特就面向不知通往何处的天空，露出忧愁的笑容。
　　「哼，别如此心急。吾心中明白，吾归返天庭之日，逐渐迫近……(该说再见啦！)」
　　黑色的堕天使拍了一下翅膀。接着，突然一脸悲伤地眯起双眼。
　　「但愿，汝等不再犯下相同的罪瑞……！(这种事别再做第二次了！)」
　　「吃螺丝了，那家伙在最后的最后吃螺丝了。」
　　柯洛特散落下漆黑的羽毛，离去了。
　　剩下的三姝四处跑了起来。
　　「绝、绝对不会搞冷场子的人！有没有人拥有招牌梗呢！」
　　但是，照理说应该很愿意帮忙的市民都一起转开了视线。
　　看到这预料中的发展，凯便露出满意的笑容。既然要妨碍她们借东西的话，那很简单，只要提高借东西给别人的难度就好。绝对不会搞冷场子这种难到不行的题目，不会有人愿意帮忙的。而说到签条掉包一事的话，若是追究起来，她们也会遭到怀疑，所以也无法不知羞耻去告状吧！真是遗憾哪，借物三姝！
　　凯让风吹动发丝，体会着一刹那的荣光。他们赢了，赢了啊！还诞生出了罪孽深重、堕入人间的悲伤堕天使——
　　「欸，柯洛特，你做得很好！」
　　凯充满气势地转过头，打算慰劳他几句——只见柯洛特将脸埋进双手蹲了下来，以细如蚊鸣的声音说道：
　　「…………好想死……」
　　看来他是意识到自己刚才吃螺丝了。
　　凯将手放到那纤细的肩膀上，在他耳边轻声说道：
　　「柯洛特，你很棒哦，真的超帅的。简直就像是身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉、就连上天都迷恋不已的——堕天使。」
　　「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「就是说呀，柯洛特，你真的非常帅唷！临走前的台词让我超陶醉的！『但愿，汝等不再犯下相同的罪——』！」
　　「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！不要揭人伤疤啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　柯洛特像被捞上岸的鱼一样，不断用额头敲打地面。看来这件事会作为黑历史永远深铭于他心中。
　　「呜呜、呜呜……我已经受够了……你们太奇怪了，没道理啊，为什么不知不觉之间连我都被你们牵着走了啊？我明明得做一个优等生才行，我已经受够了，你们是怎样啊？感觉我都快失去自我了，好可怕……」
　　柯洛特一边抽泣着，一边用手擦着脸。不管过程怎么样，他们毕竟赢了，明明是好事一件。这家伙真是天生就很严谨耶。于是，凯感慨地看着他。
　　这时，凛抓住眼神像死鱼一样的柯洛特的手，举向了天空。
　　「好，只剩下水上骑马战啰！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」
　　如此，第三波刺客也顺利被制伏了。余下的竞赛终于只剩一项。
　　在晋级下一项竞赛的学生当中,凯发现米海尔正朝他们这边瞪过来。看来他们也过关了。
　　二年级首席生的实力果然不容小觑啊。
　　凯抬起头，正面迎向他的视线。他和米海尔的视线有如两道雷电般交错在一起。
　　下一回终于轮到最终决战了。对于一个不弄脏自己双手，而是运用财力试图击溃他人的卑鄙之徒，谁要屈服在他之下啊？他们绝对会踢下他获得优胜，凯紧紧握拳，指甲陷入了掌心。
　　没错，他们的战役现在就要开始了……！
　　——不是战役，而是午餐啦。对不起，太得意忘形了。
　　他们和穿上新作务衣的吉鲁会合后，五个人便来到午餐景点之一的公园中。
　　不愧是一到假日就会挤满野餐民众的公园，只见缓坡上铺着柔软的草皮，洒落而下的阳光很舒服。
　　凯站在尼娜和吉鲁架起的摊子旁边，将行程表摊开。
　　「很好，一路顺利过关斩将！说不定可以就这样轻松拿到优胜哦？」
　　「嗯！当凯打算把牛蒡插到尼娜的额头上时，我还以为你完蛋了呢！」
　　虽然他明知不能大意，但还是不知不觉露出了笑容。一直被视为最弱的吊车尾的他们，终于爬到这个位置了啊。
　　「下一次是水上骑马战啊！」
　　「吃完午餐后，得去换泳衣才行呢！」
　　「唉，泳池的更衣室又窄又有霉味，真不想去啊。」
　　「但可以进入泳池呢，放暑假后就没去过了，好令人期待唷！」
　　不理会开心的两个人，柯洛特独自露出了烦恼的表情。
　　「我、我说啊，吃午餐前，先来立个作战计划吧……？」
　　「咦？等吃完饭之后也可以吧？不是有句话说，饿着肚子就不能做事之类的吗？」
　　「但下次是最终竞赛了耶……你们老是不正经，我当然很不安啊……」
　　「你那张郁闷的脸是怎样啊？我们至今为止都平安过关了吧？轻松赢，轻松赢啦！啊，难道说你还在介意刚才出的糗吗？」
　　「才、才没有咧！我只是绝对不能输啊！我才没办法像你们一样老是嘿嘿傻笑咧！」
　　柯洛特紧绷着脸，而凯看着他的脸，皱起眉头。
　　「……话说回来，柯洛特，我从暑假结束后就这么觉得了，为什么你要摆出优等生的臭架子啊？这一次也是莫名坚持要得到优胜……怎么回事，你背负了没得到优胜就会下地狱的黑暗宿命吗？」
　　「才、才不是……！」
　　「那你就放松一点啦，摆出那种恐怖的表情，连胜利女神都会被吓跑的哦？」
　　「所以我就说……！」
　　柯洛特厉声说着，而凛拉了拉他的袖子。
　　「呐，柯洛特，吃饭吧？大家一起吃下美味的一顿饭的话,肯定能充满精神的唷——」
　　「为什么你们能那么无忧无虑啊！？」
　　凛话还没说完，柯洛特就粗鲁地甩开她的手。
　　「柯洛特……？」
　　柯洛特怒目瞪着吃惊的凛。他脸上浮现出类似苦恼的表情，紧紧握起拳头，用力得连手指关节都发白了。
　　「你们是怎样啊！老是在嬉闹开玩笑，脑子是有问题吗!?我和你们可不一样！这个体育祭我一定要赢才行啊！不然的话……不然的话,哥哥的——！」
　　柯洛特说到一半——
　　「！柯洛特，危险！」
　　「呜哇！」
　　柯洛特被突然扑过来的凛一撞下倒在草地上，一道细微的声音随之咻地划破空气，只见刚才柯洛特所站之处便插入了一支箭。
　　凯将柯洛特护在身后，就快速打量着四周。
　　「该死，是刺客！竟然在非竞赛时间下手……！」
　　「哼，未免也太不识趣了吧！？竟然要糟蹋我的后宫……不是，是我快乐的午餐时间！吉鲁，去揪出犯人教训一番！」
　　「包在我身上！」吉鲁吼道，接着便朝射出箭矢的方向冲过去。
　　凯一边谨慎地注意周遭，一边低声呻吟道：
　　「不知道敌人在哪里，你绝对别落单喔，柯洛特！」
　　但是，柯洛特没有回应。
　　「……柯洛特？」
　　凯转头，就看到柯洛特目不转睛盯着插在地上的箭矢，他的口中溢出「……为什么……」这样颤抖的声音。
　　「为什么大家都要阻碍我……我是、我是——」
　　看到那张脸上浮现出的表情，凯屏住了呼吸。柯洛特紧紧咬着牙，蓝色眼眸中满是泪水。
　　「柯洛特……呃！」
　　当凯打算出声的瞬间，就猛然被柯洛特撞了一下，因而踉跄几步。他一边重新站直身体，一边慌张地朝冲向公园出口的柯洛特喊道：
　　「喂，柯洛特！」
　　尽管凯这么叫着，柯洛特遗是没有停下脚步，只微微露出侧脸，简短说道：
　　「……我去换泳衣，回头见。」
　　「等一下，柯洛特！喂！」
　　「吵死了！别跟过来！」
　　柯洛特以嘶哑的嗓音怒吼着，凯皱起盾来。那简直像是要屏除-切干涉般，被逼到绝路的声音……尽管如此，不行，并不能就这样放着他不管。凯踏出大步伐，准备追上去——
　　「凯！」
　　一道感觉很压抑的嗓音叫住凯，他回过头。
　　「嗄？」
　　凛叫住凯之后，虽然垂下眉毛呆站着一阵子——但很快就微微摇了摇头。
　　「……没什么。柯洛特就拜托你了！」
　　「好。」
　　凯背对凛和尼娜，朝柯洛特那小小的背影追过去。