　　障碍赛跑整体难易度似乎很高，所以没能过关的队伍比预期中还多。晋级的队伍远少于原定的数量，只剩八十二组。
　　高年级生们也纷纷发出「今年的体育祭是怎样啊……」和「既有像怪物一样的一年级生，竞赛内容也荒谬到不行……我受不了了，好想弃权……」这样气馁的哀叹。
　　还剩下三项竞赛。学生集中到吃面包赛跑的场地，也就是商店街入口。距离竞赛开始的十一点还有十五分钟左右。
　　「小柯洛没有大碍真是太好了，而且没有留下伤疤才是最令人庆幸的。」
　　尼娜放心地说道。如同她所说，药师们舍己奉献的照顾似乎奏效了，柯洛特的伤口已然痊愈。
　　但是，这样并不代表那些对柯洛特下手的卑鄙小人就脱罪了。
　　「我们也不用担心啦，反正有吊车尾二人组在用力扯后腿啊，他们一定会在这里被淘汰啦。」
　　米海尔故意大声地和伙伴们谈笑着，凯一边瞪着他的侧脸．一边朝『啊啊啊啊』队的伙伴们吼道：
　　「你们听好了！我们绝对绝对，绝、对要拿到优胜！」
　　「呀呼！这样就对了！」
　　「你、你突然发什么神经啊？凯·安泊……」
　　凯的情绪已经涨到了最高点。那个矫情的炫富鬼，迟早要让他哭着求饶……！不对，不只这样。还必须保护柯洛特不受卑鄙的米海尔派来的刺客伤害才行！
　　「柯洛特！」
　　「呜欸！？」
　　凯牢牢地抓住柯洛特的肩膀。柯洛特看似相当害怕凯那道像在狙击般的眼神，不敢直视他。
　　「你知道一个叫做米海尔的家伙吗？」
　　「咦？没记错的话.是二年级的首席勇者吧？怎么了吗……」
　　「那家伙好像派出刺客要击垮你。」
　　「！」柯洛特微微睁大了双眼，但在稍一低头后，就不屑地说道：
　　「所以我不是说了吗？我的敌人很多，没办法一一去理那种事情啦。」
　　从浏海之间可以隐隐约约看到柯洛特的脸庞，他的脸色很痛苦，满是悲伤或不甘心的神情。凯见状，便忽然歪起头……说起来，这家伙是有什么秘密？
　　「你看什么啊？」
　　「没、没有,没什么。」
　　被柯洛特一瞪，凯便搔搔头，目光落到手中的资料上。
　　「不过，这个……照行程表看，是『试面包』赛跑吧，是要写『吃面包』但写错了吗？而且还写着要死守得到的面包抵达终点……感觉不太对劲啊。」
　　凯一脸严肃地思索着，而凛不理他，完全是一副兴高采烈的模样。
　　「吃面包的赛跑好耶耶耶耶耶！就算说我是为了这项竞赛而参加的也不为过唷！」
　　「凛·艾尔克思，你真的是很乐天耶！」
　　「嘻嘻嘻，不知道会有什么面包呢？好期待唷！柯洛特喜欢哪一种面包呢？」
　　「哼，我又没有特别的爱好……不过……大概是菠萝面包吧……」
　　「这样啊！如果有炸甜面包的话，我会很开心呢！凯呢？」
　　「我？真要说的话，大概是三味面包吧。不过有时候都会被这种面包耍。比方说，先是吃到红豆馅和奶油口味，正想说最后一个应该是巧克力口味的时候，结果是草莓果酱之类的……没错，被期望和失望耍弄得团团转，现在想一想，我的人生也像三味面包一样——」
　　「柯洛特，你比较喜欢酥脆的菠萝面包，还是软绵绵的呢！？」
　　「绝对是酥脆的啊！」
　　「喂，听我说啊！你们两个听我说三味面包和人生的话题啊！」
　　这时，在谈得很热烈的三人之间，突然插进一道低沉的嗓音。
　　「嗄，在挑喜欢的面包种类……像你们这种软弱的人竟然有脸来参加残酷至极的吃面包竞赛啊……」
　　凯带着不好的预感转过头去，果真看到那里站着露出目中无人笑容的三人组。他们分别背着弓箭、持有魔杖、戴着犬耳发箍，因此应该是弓箭手、黑魔术师和驯兽师。而且驯兽师还带着一只会让人误以为是老虎的巨犬。
　　「你们是谁啊？」
　　「问得好！我们是，最喜欢面包的酵母菌三杰！」
　　「我真想花个一小时好好问一下难道没有更好的名字吗！」
　　「哇，虽然我不是很懂，但请帮我签名！」
　　「凛，不要热衷于没有兴趣的东西啦。」
　　「我看过你们刚才在障碍赛跑的表现了！虽然是敌人，还是很令人佩服……不过，我们可不是省油的灯啊！三忍者那种货色连我们的一根脚趾头都比不上！面面面包！面面面包！」
　　「什么面面面包啊，难道是笑声吗！？这未免太牵强了点吧！」
　　这就是米海尔派来的下一个刺客吗！……不过，该怎么说，好像又来了感觉很弱的家伙啊……
　　凯瞥了一眼被跟班簇拥起来的米海尔。那家伙似乎正一脸得意地窥看着他们，然后暗自窃笑……不只服装的品味，连看人的眼光都没有……这种水准感觉有点可怜。
　　酵母菌们继续忠实地发出「面面面包」的笑声。
　　「这场竞赛中的面包全都是我们的囊中物！就算是吊在高空的面包，我们也会准确地射下来，将面包重新烤到呈现出焦黄色，所有面包都会被我们抢走！」
　　「不能全都抢走吧？通常都是一人一个啊。」
　　「面面面包，到底是谁决定一人一个面包的？」
　　「……这些人在说什么鬼话啊……」凯用怜悯的眼神看着酵母菌三杰，而柯洛特这时就猛然揪住凯的袖子。
　　「凯·安泊，你仔细阅读说明啦！所谓死守得到的面包抵达终点……这代表没有面包的话，就不能跑到终点啊！」
　　「啥！是、是这样啊！也就是说，不是吃面包，而是最快得到面包的人才能掌握致胜先机吗……！？」
　　「面面面包，没错！我们会拿走所有面包，让你们没办法跑到终点！你们就见识一下我们对面包倾注的爱意有多深吧……快乐的面包盛典开幕了！」
　　这场竞赛，就算说是以对于面包的热情来决定胜负也不为过……！凯等人与酵母菌三杰的视线迸出了火花。
　　这时，爱莉丝的赛前说明打破了这股几乎让气氛凝结起来的紧张感。
　　「好，第三项竞赛是试面包赛跑！能晋级的队伍是五十组，比赛时间到十一点半为止！这场竞赛的目的是……大家自己想想看吧！」
　　「为什么啊！？有必要卖关子吗！？」
　　「老师开始觉得说明很麻烦了☆」
　　「又不小心说出有违师道的真心话了啊！」
　　爱莉丝用兴致高昂的嗓音说：「那么，预备！」盖过了凯的吐槽声。
　　接着，以一道划破天际的爆裂音作为信号，二百四十六名学生便一齐起跑了。
　　「『啊啊啊啊」队，加油哦！」
　　他们将尼娜那格外响亮的加油声抛在后头，冲了出去。弓箭手们已经搭起箭矢，似乎准备在看到面包的同时将其射下。
　　凯跑在最前列附近，一边牵制着酵母菌三杰，一边弯过转角——终点线便近在眼前。
　　「咦！？等等！」
　　察觉到不对劲的八十二组一起停下脚步。
　　「已经到终点了……！？」
　　「太、太奇怪了吧……面包呢……？」
　　众人虽然互相推挤着回到起跑点看看，但还是没找到面包。
　　「这是怎么一回事……！？」
　　『死守得到的面包——』凯在脑海里重新念出行程表上的这段文字，然后呻吟道：
　　「难道说，这个吃面包赛跑……是要靠自己去获得面包吗……！？」
　　哪来这种吃面包赛跑啊！？他焦急地摊开地图。街上的面包店总共有八间……！
　　「我们前往最近的店！凛，柯洛特，快跟上！」
　　「咦、咦！？」
　　「耶！要带我们去菠萝面包很好吃的店唷！」
　　「谁管你啊！」
　　学生一群一群地分散到城市里。握有地图的凯跑在最前头，而包含酵母菌们的数十个人则跟在后面。他们抵达一间名为『福来☆面包』的店——
　　「这间店不会真的在卖那种叫作面包却不是可以吃的面包吧？」(译注：由于日文的面包与平底煎锅发音相似而衍生出的谐音笑话。而原文店名「ふらい☆パシ」与平底煎锅(Frying pan)的发音相同。)
　　虽然凯的心中掠过一抹不安，但凛已经率先冲进店里了。
　　「不好意思！请给我一个菠萝面包！」
　　这时，从里面走出一个身材壮硕的老板，但他却瞪着学生大喝道：
　　「我们这里没有面包！给我滚出去！」
　　「咦？可是，这里是面包店吧？」
　　「总之这里没有面包！想买面包就去别家！」
　　架子上和厨房里确实连面包的影子也找不到。难道是今天公休吗？不过，从老板的样子来看，说不定是有其他隐情……不管怎么样，看来是选错店了，得去找其他面包店才行。
　　凯焦急起来，而酵母菌三杰则伸手指着他。
　　「啧，胜负这档事暂时先搁下！我们要去抢走城里所有面包慢慢疼爱一番！」
　　「你们到底对面包有多大的热情啊。」
　　「再会了！面面面包噢呃！」
　　「啊，看吧，谁叫你们要发出那种牵强的笑声……」
　　凯转身准备追在那些奔出店里的学生后面。
　　「凛，柯洛特，我们去下一间面包店！」
　　但是，只见凛抓住垂头丧气地坐在椅子上的老板肩膀，拚命摇晃起来。
　　「呐，叔叔，发生什么事了吗？」
　　「凛，快过来！」
　　「可是这个叔叔的表情非常难过耶，我不能放着不管！」
　　「好了啦，快来！这和现在的我们毫无关系吧！最重要的是，就算他有什么深刻的烦恼，也不是偶然路过的学生可以解决——」
　　「其实半年前，我和我家的败家子吵架了……」
　　「竟然真的开始讲心事了啊！」
　　「那个家伙，虽然手艺很出色，但好像因为自己的才能而自大了起来，竟然说想挑战看看究极面包。我劝他说，这对他还太早了，结果争论到最后他就从家里跑出去……大家都说他现在完全变成一个酒鬼了。他小时候明明还会充满干劲地说要继承爸爸的店啊……呜呜……」
　　「叔叔你放心！我一定会把败家子先生带回来的！」
　　「凛·艾尔克思，你是笨蛋吗！？哪来那种时间啊……！」
　　就连柯洛特也焦躁地插嘴说道，但是——
　　老板那双布满皱纹的眼睛涌出泪水，「噢……！」地握住凛的小手。
　　「我儿子……我儿子就交给你了……！」
　　「包在我身上！那我出去了！」
　　「凛！？喂,等等……！」
　　凯追在凛身后跑出面包店，柯洛特也不知所措地追了出来。
　　「喂，你在开玩笑吧？凛·艾尔克思！我们正在比赛耶！？哪有时间绕去其他地方啊！」
　　「可是那个叔叔看起来非常难过呀！就算再怎么赶时间，我还是不能抛下需要帮助的人不管！」
　　「就、就算这样……难道你不打算拿到优胜吗！？」
　　柯洛特停下脚步吼道，而身旁的凯则咬紧下唇，抬头看钟塔。剩下二十五分钟。柯洛特所言也的确有道理。但是，他总觉得不太对劲……！先是把比赛名称误植成『试面包』，然后是要靠自己去获得面包这种离谱的流程，接着又遇到面包店没有面包的不正常状况，还有深陷烦恼之中的面包店老板……这场竞赛，到底是在要求什么能力——……嗯？
　　这时，凯的心中闪过一丝预感。
　　「……柯洛特，抱歉！现在就照凛说的去做吧！」
　　「嗄啊啊！？」
　　「我知道你想说什么！但是，你就稍微陪我们一下吧！」
　　「连、连你也这么说……等等，凯·安泊！可恶……！」
　　奔跑而出的凯在确认柯洛特追过来之后，便将视线转回凛的背影上。以旁人的角度来看，凛的言行举止的确很莫名其妙……但是，凯心中却逐渐萌生出微小的希望。
　　他并没有确切的证据，也不知道凛是不是和自己想到了一样的可能性。然而，如果凛和他想的是同一件事的话——！
　　只见凛如一阵风似地冲往酒馆。当她一抵达目的地，就粗暴地打开门。
　　「不好意思！请问败家子在吗！」
　　「那又不是老板儿子的名字！？你这样叫，他怎么会回应——」
　　「是、是的，我就是※多拉·穆司寇……」(译注：日文发音与败家子相同。)
　　「竟然真的是名字啊！」
　　一个感觉很胆怯的青年从酒馆的角落站了起来，凛便迅速跑向他。
　　「我们是受你爸爸请托来找你的！你爸爸一直在等你回去唷！拜托你快回去店里吧！」
　　「……但是，我……」
　　青年低垂着头，而凛就「啪☆」地朝他的脸赏了一巴掌。
　　「多拉这个笨蛋！」
　　「太早生气啦！凛、凛，至少稍微听一下他的说法吧……」
　　「多拉这个笨蛋笨蛋笨蛋！没出息！不中用的废物！你这个烂蛆！混帐东西噢噢噢噢！」
　　「说得太过火了啊啊啊！对一个初次见面的人骂得太过分了啊啊啊！」
　　「不只你爸爸，所有人都在等唷，等多拉的面包！这样不是很好吗？老实道歉的话，你爸爸一定会原谅你的！尽管多拉你有点笨拙，又不喜欢吃鱼贝类，还有稍微怪了一点的癖好！」
　　「你是有多了解这个人啊！？」
　　「回家吧，多拉。然后去烤面包吧！」
　　凯抱头苦恼了起来。谁会被这种肤浅的话术说服啊！要是就这样被说服的话，根本就是超级烂好人啊！
　　但是，只见青年多拉一手压着脸颊，颤抖地挤出声音。
　　「至今，从来没有人这么认真地骂过我……谢谢你……我……我现在就回去！」
　　「该死啊啊啊！真的是个超级烂好人啊啊！这种意想不到的发展是怎样啊！柯洛特，你行吗？有跟上节奏吗！」
　　「我、我不知道……」
　　「我就说吧！？好，不用担心，别含着泪水，你正常极了！」
　　不过，既然这个青年愿意回面包店的话，那真是万幸。
　　「总之，这样应该就能让他帮我们烤面包了吧！做得很好，凛！」
　　「嗯！来，回去吧！回到『福来☆面包』！」
　　然而，当青年跟在他们三人后面走出酒馆外时，就一脸害怕地停住脚步。
　　「你怎么了，多拉？」
　　「……其实，我离家出走的时候，偷走了老爸心爱的杆面棍……」
　　闻言，凯皱起眉头。
　　「所谓的杆面棍，是那种用来把面团杆开的棒子吗？」
　　「对。那支杆面棍是我老爸重要的生财工具，如果没有它的话，就没办法做面包。」
　　「是这样啊……！」
　　「而且那支杆面棍被拿去抵债了……」
　　「咦？为什么！？杆面棍可以拿来抵债吗！？那是那么有价值的东西吗！？难道说，其实那不是生财工具，而是金光闪闪的方型金属条吧！？」(译注：日文的杆面棍与金属条同样写作「延ペ棒」。)
　　「那真是糟了呢！凯，柯洛特！我们去拿回杆面棍吧！」
　　「为什么啊！？我们没时间连那种事情都一并解决吧！？」
　　「可是有杆面棍的话，多拉就能和他爸爸和好了呀……他们两人同心协力，一定能做出好吃的面包唷！」
　　「直接去找其他面包店应该还比较快吧！？」
　　虽然柯洛特插嘴说了一句很有道理的意见，但凛根本不愿去听。
　　「多拉，杆面棍在哪里呢！？」
　　「我想，是在那些家伙……『布拉德雷克』的秘密基地里……！」
　　青年的脸一阵惨白，表情僵硬。看来他的对手是个难缠的组织。布拉德雷克……意思是血湖吗？凯不禁咽下一口唾沫。(编注：为血液(blood)和湖(lake)的组合发音。)
　　「相当不妙啊……你知道那群家伙的秘密基地在哪吗？」
　　青年似乎很忌惮提到对方，只见他一脸快要哭出来似地点点头。
　　「是……是『小熊公园』……！」
　　「竟然是在公园！？不是黑街或仓库之类的吗！？血湖是聚集在小熊公园里啊！？」
　　「走吧，凯，柯洛特！多拉就在『福来☆面包』店里等着！」
　　「等等啊，凛·艾尔克思！」
　　酒馆门口传出这样的叫声。一回过头，就看到柯洛特站在原地，双手紧握成拳垂于身体两侧，肩膀不断颤抖着。
　　「你这家伙……你这家伙给我适可而止一点啊！从刚才开始就一直说着莫名其妙的话……难道你不打算拿到优胜吗！？」
　　「我想赢啊！」
　　「既然这样，你就认真一点啊！？明明是勇者……你就是这样，大家才会看不起你吧！？我很想赢啊……我必须赢才行啊，一定要赢！但是，你老是在闹着玩……我、我不想再陪你了！」
　　柯洛特累积已久的怒气如火焰般迸发出来。这家伙，就这么想赢得优胜吗……凯对于柯洛特突如其来的怒吼感到有些畏缩，而他身旁的凛则开口道：
　　「对不起唷，柯洛特。」
　　凛用一双清澈的翡翠色眼眸直视着柯洛特。
　　「但是，我说什么都不能放下这件事不管！放心吧，我一定会得到好吃的菠萝面包的！毕竟我是要成为勇者王的人类啊！」
　　「……！」
　　凯有一点感动。在奔走的同时也不忽视需要帮忙的人，实在很像凛的作风。这家伙的厉害之处，应该就在于相信自己，并贯彻这股信念直到最后吧。凯一边用眼角注意着奔跑而出的凛，一边将手放在柯洛特的背上。
　　「抱歉，柯洛特，再陪凛一下子就好。虽然这只是我的直觉而已……但是，那家伙说不定想到了什么解决方案。拜托你了。」
　　「……」
　　柯洛特像是要忍住不甘心似地咬紧牙关，然后跑了过去。对不起，柯洛特……
　　凯也跟随在后，同时注意着周遭。看来其他学生也在头痛要如何得到面包，可能其他面包店也都关门了吧，果然就和他推测的一样吗——既然如此，现在还有时间……！拜托了，为了凛，也为了柯洛特……一定要命中啊！
　　「虽然他说是公园，但那种危险的家伙怎么会待在公园呢……」
　　凯一边碎念着，一边弯过转角，而映入他们眼帘的——是一群面目狰狞的黑衣大哥们聚集在公园的模样。
　　「唔啊，可怕的大哥们在骑弹簧马和玩沙耶！布拉德雷克竟然聚集在蓝天之下！什么血湖啊，根本只是暖烘烘湖而已吧！」
　　「打扰一下，暖烘烘湖先生！」
　　「凛闭嘴啊啊啊啊！刚才是我太多嘴了！要是你不想被绑起来丢进血湖里的话，就立刻把话收回来啊啊啊啊！」
　　只见凛毫不畏惧地冲进黑衣男子们之间。
　　「干嘛啊？」
　　一道如刀刃般锐利的视线迅速地贯穿他们三人。就连眼神也很凶恶的凯都瞬间畏缩了起来。而这时，凛就站稳双脚大声说道：
　　「把你们从多拉那边抢来的杆面棍还来！」
　　「杆面棍？哦，是那支他们用来杆开面团的重要棒子吗？」
　　骑在中间的弹簧马上的男人举起一样物品——是闪耀着灿烂光辉的黄金棒。
　　「果然是那种棒子啊！是怎样，『福来☆面包』的人都用那个东西杆面团吗！？有钱，太有钱了！」
　　「原来如此，你们是来拿回这东西的啊。但我们也不能平白无故地还给你们哦？不过，如果你们要付清债款的话，那就另当别论啦。」
　　「凛·艾尔克思，退下！他们就交给我来对付……！」
　　柯洛特高喊着，并拉住凛的衣服下摆。
　　然而，凛却说：「放心，交给我吧。」然后露出一抹无惧的笑容。
　　「柯洛特，我呀，在刚才的障碍赛跑中，学到了一件非常重要的事情唷……没错，这种时候，只要像这样突破困境就好！」
　　凛将柯洛特护在身后，激烈地大吼道：
　　「就用身体来还啊啊啊啊啊！(我说的是凯！)」
　　「不要啊啊啊糟了啊啊啊！竟然让凛学到奇怪的言辞了啊啊啊！而且为什么要指着我啊！？『我说的是凯！(得意)』个鬼啊！」
　　「嘻嘻嘻，这家伙的内臓很新鲜啊！现在就让我挖出来吧！我舔！」
　　「惨了，大哥们舔刀子舔个不停啊！我身体里的东西会被挖出来卖到黑市啊！暖烘烘湖超不妙的，一点也不暖烘烘啊！」
　　「嘻嘻嘻，不怕死的小鬼们，我舔……呃，啊啊啊啊！稍微切到了舌头啊啊啊啊！流了一点血啊啊啊！可恶啊啊啊，竟敢这样对我，混帐！」
　　「完全受到牵连了啊啊啊啊！是怎样啊，你们不是布拉德雷克吗？出一点血又没关系，混帐啊啊啊啊！」
　　啊，忍不住就像平常一样吐槽回去了！死定了！选到被绑起来丢进血湖的路线了啊！
　　凯迅速试一下让灵魂出窍。但是——
　　「住手，你们这些家伙！」
　　「老、老大！？」
　　有个人自公园深处现身，男人们认出这个一头金发像狮子的鬃毛一样倒立竖起的人物后，便一齐坐正了身子。
　　被称为老大的男人以锐利的眸光扫过凯等人，忽然勾起唇角。
　　「真没想到只是一群小鬼也能闯进我们的秘密基地啊，相当有前途嘛……特别是最高的那个小鬼，完全不怕我们布拉德雷克的人，直接吐槽了啊，真是了不起……不介意的话，加入我们——」
　　「请容我慎重拒绝！」
　　没想到会被邀请加入成为吐槽人员！
　　只见老大笑着说：「是吗？」接着，他从手下那边取走杆面棍，立刻丢了过来。
　　「哇啊！？」
　　凯惊险地接住后，老大便轻轻一笑。
　　「我很欣赏你们敢说敢言的男子气概！拿着吧，小偷！」
　　「我们才不是小偷！会好好地用凯的内脏偿还——！」
　　「无所谓！现在就算是小偷或强盗还是波奇都无所谓了！好了，你们两个也快点道谢，预备开始！非常谢谢你们！」
　　凯像拎小猫一样，将还不肯罢休的凛，以及愣愣地看着黄金杆面棍的柯洛特从后颈拎起，像一阵风似地撤退了。
　　凛将黄金杆面棍递给在『福来☆面包』后面等待的青年多拉。
　　「多拉，让你久等了！这是我们约定好的杆面棍唷！」
　　「啊！谢谢！这样我就能毫无顾虑地杆面团了！」
　　看着满脸喜色的青年多拉，凯半带犹豫地悄声说道：
　　「……那个，虽然我对面包师傅说这种话很多管闲事，不过，我想你们使用杆面棍的方式错了……或者应该说，你们用的杆面棍是错的……」
　　「好了，去和你爸爸和好吧！加油唷，多拉！」
　　在凛的加油声催促之下，青年便踏进『福来☆面包』里面。
　　「……老爸……」
　　「你、你……！」
　　老板的表情像是看到幽灵一般，站起身来。
　　青年走到父亲身边，将黄金杆面棍递给他。
　　「老爸！这支杆面棍还你……我、我……丨．」
　　但是——一道低沉的嗓音盖过了他的声音。
　　「……什么也不用说。你终于回来了啊，我的儿子……！」
　　师傅用那双粗糙的手紧紧抱住儿子，儿子也用颤抖的双手回抱着父亲——最后，两个大男人就「呜噢噢噢」地放声大哭起来。
　　「……是在上演什么肥皂剧啊？」
　　凯若有所思的看着他们，而身旁的凛则吸了一下鼻子。
　　「多拉……太好了……呜耶。真的是太好了……丨」
　　「别哭啊，凛，哭了很吃亏，这可是全世界浪费得最没有意义的泪水啊。」
　　「唔……你们父子，以后也要感情和睦地生活下去啊，混帐……呜耶。」
　　「咦，连柯洛特也哭吗！？你也未免太会被气氛影响了吧！」
　　「什么！？我我我、我才没有哭咧！？看这种肥皂剧还会哭不是笨蛋吗！？我又没有哭眼睛流出口水而已啊，你猜错啦！」
　　「如果这是真的，那你最好去施疗院看个医生吧。」
　　虽然柯洛特嘴上说着嘲讽的话语，但他明显红了眼眶。
　　唉……真可怜，这家伙被凛那奇特的行为折腾了一番，变得相当糊涂了啊……这时，只见老板一边卷起袖子，一边朝厨房前进。
　　「等着吧，小妹妹！我一定会烤出最棒的面包的！」
　　「谢谢你，叔叔！」
　　「现在只要等面包烤好了啊……！」
　　凯望向窗外。从比赛开始之后，经过好一段时间了啊……他们真的赶得上吗？不过，仿佛是要将凯的不安斩断似地——
　　「那个，各位……请收下这个……」
　　青年将两个包裹递给他们。
　　「这个是……？」
　　「其实，在我离家期间，我瞒着老爸试着做看看了。因为我想朝究极面包迈进，就算只有一点点也好……就当作你们让我和老爸和好的礼物，请选择一个喜欢的面包收下吧！」
　　「哇，感觉好好吃唷！」
　　那两个面包分别是烤得蓬松柔软的菠萝面包，和散发出诱人香气的炸甜面包。凛毫不犹豫地立即答道：
　　「不用说，请给我炸菠萝面包！」
　　「到底是要哪一个啊丨」
　　「啊呀呀！我说错了啦！不用说，请给我菠萝面包！」
　　但炸甜面包也很吸引人哪。虽然这么说有点牵强，但从这间店叫作『福来☆面包』来看，炸甜面包应该是主打商品吧。(译注：音同Fry，油炸之意。)
　　凛接过外层有焦色网纹的酥脆菠萝面包后，便高高地举起来。
　　「锵锵锵锵！得到究极菠萝面包了！」
　　『噢噢噢噢噢！』
　　凯和柯洛特的声音罕见地重叠在一起了。真厉害！太惊人了！历经千辛万苦后得到究极菠萝面包的成就感太惊人了！
　　「吃下这个面包后，后续的竞赛也要加油哦！」
　　「多拉，谢谢你！啊——！」
　　「不要现在吃！我们得带着这个面包跑到终点才行啊！」
　　三人向青年致谢并道别后，就从店里奔了出去。好！虽然绕了一点圈子，但总算是得到面包了！现在只要朝终点冲刺过去就可以了……！
　　这时，停滞不前的学生眼尖地看到凛手上的面包，便一涌而上。其中还有个熟人。
　　「喂，凯！」
　　「莫雷！」
　　凯正要以笑脸迎接同窗好友，却想起分组的时候被他眨得一文不值的事情，立刻就打消了念头。
　　凯双手环胸，撇嘴一笑，让自己尽量看起来表现得很不屑。
　　「哈，什么嘛，是莫雷啊？连你也晋级——」
　　「欸，凯，你那张脸是怎样啊！是想打喷嚏的哈士奇吗？笑死我了！」
　　「……」
　　「对了，话说回来啊，凛·艾尔克思。你的面包是在哪里拿到的？」
　　「哼，谁会告诉你们这种家伙！」
　　「就在前面不远的『福来☆面包』呀！我很推荐那里的菠萝面包和炸甜面包唷！」
　　「……」
　　「噢，是这样吗？真的是帮了大忙耶，感激不尽！」
　　「呐，莫雷，走了啦～！」
　　「小莫，快点～！」
　　「好！」
　　被伙伴用甜腻的嗓音呼唤后，莫雷举起单手正要离去，而凯就一边念着『现充爆炸吧』，一边叫住了他。
　　「喂，等等，莫雷！其他面包店的情形怎么样？」
　　「哦，每一间都搬出奇怪的理由不做生意啊。这个体育祭真的很莫名其妙耶，超好笑的！那再见啦！」
　　看到这个同窗好友完全没有不好意思的模样，凯便苦笑着目送他离去。真是的，该说这家伙令人讨厌不起来吗……不过，他一定会在体育祭里一报分组之仇的！
　　以莫雷为开端，走投无路的学生都一起朝『福来☆面包』蜂拥而去。照这样看来，其他七间面包店应该也都歇业了。所以说，比起漫无目的地乱找有在营业的面包店，还不如解决老板的烦恼才是最快的捷径。
　　「果然如此啊。」
　　「什么意思啊？凯·安泊。」
　　凯低头看着凛手上的菠萝面包，更加确信了心中的想法。
　　「也就是说，这是试炼。试面包赛跑并不是写错字，而是要解决关于面包的试炼——意即居民的烦恼，然后得到面包。这样的过程就是由学校和整个城市共同筹划出来的任务。」
　　「欸……！？」
　　「毕竟这是冒险者培育机构的体育祭，应该也打算培养学生完成任务的能力吧。」
　　话虽如此，障碍赛跑的时候也是，这些居民还真是起劲耶。
　　凛拍拍手说道：「原来是这样呀！」
　　「也就是说，倾听居民的烦恼也是身为冒险者的一项重要资质吧！」
　　「欸？你不是知道这一点才失控乱跑的吗？」
　　「真的假的啊……那么，以结果来说，凛·艾尔克思的行动是正确的吗……？哪有这样的……」
　　柯洛特沮丧地喃喃说道，凯则看向他。
　　「抱歉了，柯洛待！虽然害你很着急，但我们终于可以冲往终点了哦！」
　　「啊……是啊……」
　　「好，我们不管怎么样都一定要带着这个究极面包抵达终点喔！」
　　钟楼显示着剩余时间还有十分钟。这样的话，应该足够他们跑到终点了。
　　但是，就在这时候——他们旁边窜出一道黑影，夺走了凛手上的菠萝面包。
　　「啊！」
　　如影子般衔着面包落到地面的，是一只巨犬。
　　「啊！那是酵母菌三杰的狗……！」
　　「找、找到了！」
　　这时，传来一道精疲力尽的嘶哑声音，酵母菌们和巨犬以夹击的形式现身了。从他们双手空空如也的情形看来，应该是费了许多功夫在找面包。
　　「可恶！原想要射下面包的，结果竟然是普通地去买面包的竞赛……！」
　　凯摩娑着下巴，露出一抹冷笑。
　　「很遗憾，你们打算得到城中所有面包的心愿似乎没能实现呢。不过，如果是『福来☆面包』的话，已经重新开张了哦？」
　　「吵死了！事到如今，只有一个菠萝面包也无所谓！」
　　「这么轻易就推翻自己的坚持了啊。」
　　「哼，你再嚣张嘛！你们的面包已经落到我们手中了喔！」
　　「啊，也是！这家伙．把菠萝面包还来！」
　　凯朝巨犬扑了过去，但巨犬展现出与体型不合的敏捷度，一下子就翻过身去。只见驯兽师仰天大笑了起来。
　　「哇哈哈哈哈哈！……啊！面面面包！」
　　「你刚才有一瞬间忘记自己的角色了吧！」
　　「面面面包！没用的！那家伙可是我忠实的仆人啊！！」
　　凯一咬牙。他们驯兽师可以透过头上的兽耳发箍和动物沟通。由于这种职业数量很稀少，因此极有价值，和精灵师并列为冒险中最珍贵的职业之一。
　　「面面面包。利用这个仆人，我不知道买断福利社的面包多久了！」
　　「啧，你这个混蛋……做出这种事，到底有多少学生因此受害啊……！？」
　　「※你记得自己至今吃过几个面包吗?」(编注：出自jojo奇妙冒险中迪奥的名台词。)
　　「你那张像是逮到机会的得意嘴脸是怎样啊？」
　　「顺道一提，我是二万七千个。」
　　「你有好好数过啊！？」
　　「详细清单是一万斤的吐司、二千个红豆面包，然后法国面包有……」(译注：日本用来计算吐司的「斤」比较特殊，一斤为三百四十公克。)
　　「连清单都有！？你真的是投入了超多热情耶！话说回来，你使用仆人的方式也太小家子气了吧！？」
　　「……苛刻地对待一只狗实在会让我寝食不安啊……」
　　柯洛特也只是手握剑把，一直没有拔剑。
　　在不断低吼的巨犬面前，凛却说：「这哪有什么！」一副游刃有余的模样。
　　「我们也有优秀的仆人呀！」
　　「凛！？什么仆人啊？你究竟是什么时候——！」
　　「上吧，波奇，就决定是你了！」
　　「竟然是我啊啊啊啊！？」
　　「波奇，使出电光石火！」
　　「那是啥啊！」
　　「※孤独鬼，使出百万伏特！」(译注：日文中与波奇发音相似。)
　　「我最好做得到啦！话说回来，你刚才叫我孤独鬼了吧！？趁乱叫我孤独鬼了吧！？」
　　「真是的，随便什么都好啦，叫几声看看吧，波奇！」
　　「欸？啊、啊……汪汪！」
　　「嘎噜噜噜嗜！」
　　「它龇牙裂嘴的啊！超凶的啊！」
　　「你在干嘛啊，凯·安泊！」
　　「没办法了，既然这样，只能祭出绝招了！」
　　凛嘟起嘴巴，怒目瞪着巨犬——然后招了招手。
　　「噜噜噜噜！噜噜噜噜！」
　　正打算将面包带到饲主身边的巨犬顿时停下了动作。
　　「什、什么！？」
　　「做、做得好，凛！」
　　凯忍不住握紧双拳。说起来，凛从以前开始就奇妙地拥有让动物亲近的体质！凯老家养的狗原本是一只令人头痛的凶暴野狗，而凛也是花七天就驯服了它。
　　「在、在搞什么鬼啊！快点把面包送回来啊，我的仆人！」
　　巨犬当场开始转起了圈子。看来是在主人和凛之间摇摆不定。凛像是为了确保胜利似地将手伸进口袋中。
　　「真是好孩子呢，狗狗。我要给你——这个，基基吉鲁烧唷！！」
　　「你还带着啊！？」
　　这似乎成了决胜关键，只见巨犬碎步走到凛身边，干脆地放开菠萝面包了。
　　「什么！？我、我的仆人……！」
　　「啧，既然如此，就直接攻击！必杀技！用来固定土司塑胶袋的那个东西！」
　　弓箭手拉紧弓弦，而黑魔术师则开始咏唱咒语。
　　但是，凛却朝他们丢出了基基吉鲁烧。
　　「接住这个！」
　　「嘎噢！」
　　「咦……！？」
　　见到基基吉鲁烧仿佛飞盘般豪气地飞了出去，巨犬便迅速地追上——
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　在路线上的三杰一起被横扫而过，摔了个跟头，而巨犬则在他们上方漂亮地接住基基吉鲁烧。原以为巨犬当场就会开动了，结果却看到它浑身的毛倒竖起来，用后脚站起身——
　　「汪呜！」
　　「糟了，这只狗兴奋到最高点了啊！变得很像那只和阿尔卑斯山的少女一起跳舞的山羊啊！基基吉鲁烧真不是盖的耶！」(编注：指日本动画《小天使》，原著作品是瑞士小说《海蒂》。)
　　驯兽师一边被身为手下的巨犬践踏，一边发出了惨叫声。
　　「振、振作一点啊，我的仆人噢噢噢噢！」
　　「汪呜呜！」
　　「好痛痛痛痛！喂，不要胡闹啊，我的仆人噢噢噢噢！」
　　总觉得践踏主人的巨犬似乎有点开心的样子。从它干脆地倒戈到凛那边看起来，就算能够沟通，也不见得就能建立起信赖关系。
　　「既吃不到面包，还被自家的狗反咬一口……真是狼狈啊，酵母菌三杰。」
　　凯正要离去，驯兽师就从肉球下面猛然指向他。
　　「啧，可别以为这样就赢了！我迟早会在福利社的面包争夺战中和你分出高下！」
　　「啊，抱歉，我都吃便当。」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！可恶啊啊啊啊！不该被限定面包兑换卷引诱来当这种倒楣的角色的啊啊啊啊啊！」
　　「狗狗，谢谢你给我菠萝面包！再见啰！」
　　「嘎噢！」
　　「骗人的吧……明明不是驯兽师，却驯服狗了……」
　　柯洛特目瞪口呆地伫立在原地，凛便握住他的手。
　　「哇……！？」
　　「好了，我们前往终点吧！」
　　凯仰头看时钟。剩余时间还有五分钟！
　　他们三人并肩冲过了全新的终点线。爱莉丝跑过来看到凛手中的菠萝面包后，便「嘻嘻！」地露出微笑。
　　「看来你们顺利完成任务了呢。恭喜，你们是第一名唷！」
　　「明……明明一直在做些没意义的事情……竟然还能得到第一名。」
　　「耶！呐，柯洛特，能赶上真是太好了呢！」
　　凛天真无邪地飞扑过去，而柯洛特一时语塞——然后粗鲁地甩掉她。
　　「……关我什么事啊？笨蛋！虽然能及时赶上是很好，但我原本还以为到不了终点了啊！你这个吊车尾天真勇者——」
　　「啊，对了！给你，柯洛特！」
　　凛将菠萝面包笔直地递给喋喋不休的柯洛特。
　　「咦……？」
　　「这是多拉用心做出来的究极菠萝面包唷！呃，虽然我和狗狗稍微咬了一点点……但是，真的非常好吃唷！」
　　「不过，这样好吗……你……」
　　「好了，快吃吧！」
　　「……既、既然你都说到这份上了，我就心怀感激地收下了！」
　　柯洛特接过菠萝面包后，虽然犹豫了一下子——但似乎败给了香喷喷的脆皮的诱惑。只见他「啊唔」地咬下了小小一口。
　　「……！」
　　他的眼眸简直像布满了星星般闪闪发亮着。
　　凛笑嘻嘻地看着柯洛特忘我地吃了起来。
　　「……嗯……干嘛啊？」
　　「呐，好吃吗？好吃吗？」
　　虽然柯洛特别过脸去，一副「不关你的事」的模样，但他发现凛仍旧笑嘻嘻地看着自己后，便点点头，以细若蚊鸣的声音说：「……嗯。」
　　「耶嘿嘿，那真是太好了！」
　　始终看着他们两人的凯，这时便按住额头呼出一口气，然后瞥了一眼从家家户户的屋顶之间露出来的钟塔。幸好离下次的竞赛还有一点时间……
　　凯悄悄离开现场，逆行在涌入终点的人潮之中。
　　「凯，你去哪了啊？找你找好久耶！」
　　一看到凯回到终点的地方后，凛就猛然凑上去追问，而在她面前——只见凯一边喘着气，
　　一边抓着一个包裹。
　　「给你。」
　　「咦？啊，是炸甜面包耶……！」
　　凛看到『福来☆面包』的炸甜面包后，就绽放出一抹笑靥。
　　「你特地买来给我的吗？谢谢你，凯！」
　　凛用两手举着面包，雀跃地蹦跳起来。她的剑鞘像狗尾巴一样甩来甩去。凯见状，便无奈地搔搔头。
　　「你为什么要选菠萝面包啊？明明就喜欢炸甜面包吧？」
　　「因为我实在很想让柯洛特吃到美味的菠萝面包呀！我想这样说不定就能和柯洛特的感情变好一点嘛！」
　　说完，凛就害羞了起来。
　　凯的嘴角溢出一丝笑意。虽然他隐隐约约也有这种感觉。
　　「哇，哇！炸甜面包好好吃唷！」
　　面包似乎格外好吃，让凛双眼绽放出光采，然后用头「喀唰！」「喀唰！」地撞着凯的侧腹。
　　「喂，干嘛啊？很痛耶。不要一直钻，很痒啦！」
　　凯站在一脸幸福的凛旁边，再次看着行程表，同时抓了抓头。
　　「话说回来……除了一开始的赛跑以外，几乎都跟运动神经没什么关系啊。」
　　这恐怕是为了不受单纯的体力差异影响而安排的吧，但就算如此，竞赛内容还是太出人意表了。光是这一次，如果没有凛的创意能力的话，就没办法过关了。凛果然与生俱来一种可以带来好运的东西吧……话说回来，凯的戏份根本少得可怜啊！
　　他无意间抬起脸，就看到慢一步来和他们会合的尼娜正摸着凛的头。
　　「听说你们在这场竞赛也晋级了？真厉害呢！」
　　「嗯！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」
　　「……真是乐天的家伙。」
　　凯看着喃喃自语的柯洛特，他似乎吃完菠萝面包了。只见他像是发牢骚一样缓缓说道：
　　「……凛·艾尔克思这个家伙，怎么会这么无拘无束啊？为什么可以做自己呢？大家明明都看不起她……她都不会不甘心吗……」
　　「……柯洛特，很抱歉这次让你这么焦虑不安。不过，虽然凛总是异想天开，但并不是什么坏家伙。」
　　凯说完，柯洛特就低着头，不吭一声地注视着脚，但不久后便开口了。
　　「……可是，我无法理解。因为我无论如何就是要得到第一名。」
　　柯洛特低声说道，而凯则忽然偏过了头。
　　「你为何那么坚持要得到优胜啊？」
　　柯洛特仅用不屑的口气小声说道：「才不关你的事咧。」