　　3章 赛马场的怪物
　　
　　吧嗒吧嗒声和引擎声交替着，在蓝蓝的天空回响。倒坐在三轮摩托的货架上，游马眺望着天空。一下子把饭团塞进嘴里。兰扔给他的公文包里面装着白天的饭。
　　驾驶摩托的是，嘴巴动个不停的麻衣子。她正喝着左手抓着的水筒里的水。
　　“一只手驾驶不对哟。”
　　“烦死了。不要装得和我关系好到可以一起吃便当了讨厌的家伙。”
　　三轮摩托，称为“小米”的伙伴登场了。三辆卡车，拖车+摩托两用的家伙。驾驶席是皮质的，仪表盘也有针，看起来像汽车一样。
　　“这个真的不需要执照吗？上野的时候好像骑得很糟。”
　　“我有执照的。那个时候是石子太多了。”
　　从涉谷向西。三轮摩托飞驰着。旁边是木头的住宅。路上的小孩子涂得红彤彤的抱着皮球在路上跑。乘着豆腐壳一样的汽车的家伙，喇叭按个不停。途中的商店开始了早晨的生意。
　　“这是要去哪里？”
　　“下一个的岔道，是到甲州街道。现在是朝府中走。啊，给你这种乡巴佬说了也不知道。”
　　“啰嗦。只不过认识路而已有什么了不起的？”
　　“已经跑了一个半小时了。话说，一直坐在后面的货架上屁股很痛吧，还要再坐两个小时哦。”
　　“才没有痛呢。这个比骑马好多了。没有那么颠簸。”
　　“嘴硬。明明就长着一张女孩子的脸，性格却一点都不温顺。”
　　“女孩子性格都直率（注：“温顺”和“直率”日文写法一样），你难道不是女孩子吗？”
　　“什么，强词夺理。你的性格呢？’合理的，合理的’什么的……”
　　“那是因为我的头虽然比某些人小但是却更有用。”
　　游马回想起发生的事情，眼睛看着上方。
　　“什么？得意？讨厌的家伙。”
　　“随便你怎么说。反正你也没有见过，战争时期乡下根本就没有什么差别的样子吧？我，战争的时候还很小，但是大人们编造什么样的理由做了什么样的事情我可是心知肚明。”
　　游马看着走马灯一样变换的风景。木造的公寓。主妇在房间里晾着棉被，喝醉了的男人抱着一升装的啤酒瓶。男人一条腿已经没有了。大概是在战场负的伤。
　　“差别？”
　　“一直在想为什么非要打仗，为什么人们要像笨蛋一样互相厮杀。本州来的人，凭什么就可以说原来就在北海道的家伙通通都是笨蛋。切，北海道的人天生就应该被当成笨蛋吗？”
　　“你啊，用得着这么生气吗？”
　　“说得有些过分了。”
　　“嘛，没什么大不了。你的脑瓜，的确比我想象的要聪明那么一丁点。”
　　麻衣子，没有了怒气。但是，游马认真地回答。
　　“是啊。不合理。所以我才要当新闻记者。精神论什么的，超常现象什么的，全部都要否定，帮助弱者，造福大众，惩罚犯罪，曝光真实。”
　　游马站起来，抬起手肘，垫在下颚。
　　“你啊，真是白白担心了，你的头脑果然不好。”
　　“什么意思？”
　　看着意气风发的游马，麻衣子脸上浮现出一层薄薄的微笑。
　　“也就是说，那么，你是正义的少年侦探了？”
　　“那是在嘲笑吗？”
　　“没什么。对了，你多大了？”
　　突然，听到这么说。
　　“呃？”
　　“你的年龄？”
　　“15.”
　　“那么，我比你大了。16.”
　　“不过才一岁而已没什么大不了的嘛？”
　　“作为姐姐就教教你吧。那样的正义和真实都在战争中死亡了哟。所以呢，战后的真实就是超自然现象的存在了。”
　　麻衣子一副趾高气昂的调子，“哼”地笑了起来。
　　“你说什么？”
　　游马转过身朝向驾驶席坐着。麻衣子把水筒递到游马的面前。游马接过水筒，喝了一口。
　　“所以说……”
　　“要飞了哟。引擎是昭奈改装的。摇晃得太厉害可不要抱怨哟。”
　　“什么？”
　　游马只听到这些，麻衣子没有再做回答。到了和甲州街道的会合点，从左边来的窗户看起来又从左边弯过去，三轮摩托驶了进去。
　　“呜哇！”
　　车体急速倾斜。游马紧紧抱着货架。渐渐地车体在反应过来之前就笔直地加速了。身体悬在车后面。
　　“干什么呢？”
　　游马叫起来，引擎声和迎面而来的风声却把它吞没了麻衣子一点儿都没有听到。
　　以外面街道上的黑色的跑车同样的速度，三轮摩托在追赶着。
　　“太夸张了！”
　　游马抱得更紧，几度叫了出来，第五次死心。
　　开着进口跑车的富裕男人，被异样加速的三轮摩托吓坏了，最后合不拢嘴，结果，只好放弃了这场追逐。
　　府中的车站前，麻衣子停了下来。从甲州街道过来，用了不到三十分钟。从车站前往左拐，进入更宽的街道。
　　“快不快？”
　　麻衣子对着游马喊。游马捶了捶腰。痛苦地叫出来。
　　“到了吗？”
　　“是啊。”
　　“这样的经历，再也不想有了。”
　　“什么？”
　　“那么，究竟到了什么地方？”
　　“府中，赛马场监狱。”
　　“赛马场啊？”
　　游马微笑着。
　　“笑什么？”
　　“马啊。”
　　“果然很喜欢马啊。”
　　“当然了。”
　　看到赛马场。今天的比赛都没了。一群人正在离开，马票静静地散落一地，教练屋贴报纸的看板上，被剥得干干净净什么都没有留下。
　　三台美军大型坦克经过这条路又离开了。和三轮摩托的方向相反。插着旗帜的坦克的货架上满载着美军士兵。其中一台坦克上，士兵正在摆弄四方形的机械。看得到大型引擎，还有摩托车，不知道是出了什么事。
　　“怎么了，美军怎么在这里？”
　　游马看着他们。
　　“宇宙人，不知道吗？”
　　麻衣子回答。一脸认真的样子。
　　“等等你说的是什么意思？”
　　“昭和二十二年的事情哦。美国罗切斯特有外星人的飞碟坠落。回收的，就是军方。那里发现了宇宙人的尸体……”
　　“是是。”
　　“明明什么都不知道。美军隐瞒了外星人的存在哟。”
　　“烦死了。已经够了。”
　　“你这个笨蛋，我们新闻社，就是要报道这些敦促市民注意哟。”
　　“拜托了……啧，到底是来取材什么的？”
　　“吸血鬼。”
　　“……什么？”
　　“说好了，不要废话。说起来，你很喜欢马，不要忘记取材啊。还有抽马血。”
　　麻衣子，驾驶着三轮摩托回到赛马场里面。车停在旁边，就进到马舍里面去了。
　　“抽马的血？”
　　游马从货架上跳下来。
　　“是啊。现场是中央广场。先前的电话说的。”
　　麻衣子取出钥匙，走在前面。
　　里面没有人，周围也没有人。噶，游马的视界里面，一个人影都没有。
　　“嗯，那儿”
　　“怎么了？”
　　麻衣子看着。穿着白色外套的男人，站在栅栏前。
　　“白外套！”
　　上野卖便当的男人说他看见的男人。白外套，黑制服，长发，还有，极端白色的脸。
　　游马的身体僵硬了。麻衣子也一样。
　　“那个男人是吸血鬼？“
　　“都说了才没有什么吸血鬼。可是，那绝对是重要参考人不是吗？“
　　“这话怎么说？“
　　“就是说……打算逃走？“
　　听到后面有说话声，男人，开始沿着栅栏走了。看起来是很好走的道路。追还是不追，这是个问题。
　　“跟踪吧。“
　　游马说，话音还没有落，已经开始走起来。
　　“啊，取材呢？“
　　“先追上去，以后再说。“
　　游马这么说，眼睛的注意力却没有离开那个男人。男人，绕过仓库的角落。
　　游马跑上去。从墙角伸出头，向那里张望。
　　“阿勒？“
　　游马提高声调。
　　那里面，没有铺装的道路，先前的男人，一个人，都没有。
　　追上来的麻衣子，稍微喘了一口气说。
　　“什么都没有嘛。“
　　“但是，左右可以躲藏的地方，没有啊。“
　　“这么说的话那个……“
　　路的左右两边都是草原。瞅了瞅仓库的中间。谁也没有在那里。逃得无影无踪了。
　　“我想那个应该是幽灵吧…….不管怎样，赶快取材吧。不知道还会有什么跑出来呢。“
　　麻衣子，催促着陷入沉思的游马。
　　
　　○
　　“今天来的客人真不少啊。美军之后是新闻社吗？”
　　马舍管理员的男人，引导二人到中央广场，用手指着现场。广阔的草坪正中间，巨大的马的尸体很显眼。然后，压低帽子礼节表示一下，就往马舍的下方走去。
　　“啊，处理尸体的开支还没有着落呐。说起来知道的全部内容仅仅是压死的。”
　　马舍管理员背对着说。
　　按他的话，没有人看到马是怎么被杀的。半夜，什么人的影子，塞满马的牙齿。听到声音赶过去的时候，那个人类的影子正想逃走，空手放干了马血。太辛苦了，对于判断毫无帮助，马舍管理员，切落下的马头。
　　二人慢慢走近现场。马的尸体躺在草坪上。确认一下，马的尸体上看不见血。然后，切掉了头，只有一块皮残留在躯干上。
　　“果然啊，这是吸血鬼干的。”
　　“等等。你怎么老是相信那些东西？”
　　“我的家族，正统的白魔法师，同时也是，被恶魔诅咒的一家。”
　　麻衣子朝下看。然后，突然，陷入沉默。
　　游马困惑地站起来。隔了好久才开口说话。
　　“……可恶。”
　　“我完全明白了。”
　　麻衣子抬起头。她的脸上是明媚的笑容。
　　“怎么啦，小声点。”
　　“小声你个头，没有体验过超常现象的家伙，闭嘴好了。”
　　“仔细想想就知道了。我啊，幽灵什么的才不想要看到也。所以啊，不要扯那些有的没的啦。”
　　“顽固的家伙。所以说，你，你的话，实在是糟糕也。”
　　“你死过吗？等杀了自己后再说吧。那个时候我会考虑一下。”
　　“什么，那个？”
　　“现在，死了的马才是大事。”
　　游马爱理不理。靠近马的脸。
　　“不照相吗？”
　　麻衣子取出照相机。
　　“等一下。简单祭祀一下，没关系吧？这是白魔法师的事。”
　　游马抬头看着麻衣子。
　　“你还真的相信幽灵啊？”
　　“那是什么屁话？”
　　游马闭上嘴。
　　麻衣子，从皮带里掏出小瓶子，然后取出短杖来。
　　“知道净化灵吗？”
　　“净化……？啊啊，嘛，没有感觉。”
　　游马表情困惑地说。
　　“那么，把手放到马上……闭上眼睛。然后按照我说的做……”
　　麻衣子闭上眼睛，教游马经文，反复吟唱。
　　嘛呒嘛呒的，游马认真地跟着吟唱。
　　“那么，走了哟。”
　　麻衣子用拉丁文唱经文，右手魔杖绕来绕去，朝着马的尸体的方向。然后，左手的瓶子里的液体倒在马的尸体上。
　　游马看着她。
　　“这样就好了……”
　　麻衣子说。
　　“仅仅这样就好了吗？可是效果值得怀疑。”
　　游马，皱起眉毛。
　　“相信好了。不要再别人前面说这说那的。”
　　“看起来是。”
　　游马点点头。
　　“还真是老实呐。相对于残杀人类，对动物下手要好多了。”
　　麻衣子用法杖敲敲瓶子，这么说。对着游马露出笑容。
　　“这么说可不对。不管怎样的理由都不可以想杀就杀。”
　　游马站在那里气呼呼地说。
　　“既然是吸血鬼，这样吸干血就应该有牙痕。”
　　麻衣子，在马的周围来回走动，开始拍照。
　　“怎么会没有看到呢？”
　　游马呆在那里什么都不说。
　　“那么，是有其他的原因了？”
　　“头被砍断了。看草坪下面。我想血的量足够染透了。”
　　游马指着边缘这么说。
　　“这个和上野时候的那个完全不同。”
　　“不好意思。我，在牧场看过自然死亡的牛羊，和人类的身体比大得多不是吗？也就是说，血聚集到身体的下部。血凝固了流不出来哟。”
　　“那，那个管理员的证言，是在撒谎吗？”
　　“马不明原因的突然死亡了，因此对没有管理员不利。自然死亡的话管理员的管理会被认为很差。所以才要撒谎。”
　　游马说着说着表情变化了。
　　“别说得那样酷。那么，不就是那个管理员了？”
　　麻衣子理解了的样子，啪嗒啪嗒地走过来。
　　“听一下那个人的话吧。不就知道是否自然死了。虽然怀疑马舍管理员，但还是听听说什么吧。”
　　游马目光盯着马厩。
　　不一会儿，马舍管理员开着两轮拖车过来了。
　　“那匹马的死因的话可是……”
　　没有等马舍管理员开口，游马就说。管理员没有开口说话只是做自己的事。尸体堆在拖车上。伸出前面的探子，尸体搭在了拖车的载物台的板子上。
　　“有什么问题吗？”
　　作业告一段落，重新，用拖车把尸体放好，马舍管理员说。
　　“真的看见了吗？”
　　话还没有完，马舍管理员从腰上取下镰刀。反射着阳光，一闪一闪的刀刃发着光。游马的身体紧张起来。马舍管理员装作没什么事的样子，把马的尸体的头的最后的皮切了下来。头从拖车的里拿出来。装进麻袋里，用背扛起来。
　　“什么，你怀疑我没有看见吗？”
　　马舍管理员，回到原处，发动了拖车。
　　“真的吗？”
　　重复一次，游马加重语气。看着马舍管理员的脸。那个年轻人的脸。可是，哈哈哈哈笑起来。
　　“请原谅。变相质问的话我只有闭口了。美军的翻译的中年男人说什么事吸血鬼干的。嘛，我是不相信，你们去门那里看一下吧，相信还是不相信随便。”
　　两轮拖车向马厩开去。游马跟上去，质问。
　　“看到了吗？”
　　“都说了。黑色的人影。”
　　“那个是，怎样的？”
　　“有些远所以不是很清楚。”
　　马舍管理员到了马厩，停住了拖车。然后，手撑着跳到地上，从那里走进马厩。
　　“等等……”
　　“啊，不要进马厩。禁止进入。那个，这个放在这里，马的介绍，我的事情到这里就完了。这里夜班还是早点回去吧。”
　　对着游马喊，马舍管理员这么说。然后到里面去了。
　　“再问一个问题可以吗？”
　　马舍，侧面打开着，并不是完全密闭的空间，从里面进去，看不到那个人的样子。
　　“人影的特征？”
　　游马大声喊。
　　“所以啊，都说了没有看清楚。”
　　他，帮马的样子，果然有问题。过了不久，他的气息消失了，只留下马的声音。
　　在那里面，游马靠近拖车，确认了一下压在地上的马的尸体。在侧面有血流出来的迹象。
　　游马赶紧再一次确认。马腿上有擦拭过的伤痕。接下来，再确认内侧。头的内侧部分，还留有一些切断的痕迹，两侧，独立的开着的小孔。小孔的间隙大约十公分。小孔的形状是圆的。直径大约五毫米。
　　“那个家伙，没有穿白色外套吧？”
　　像是感觉到了什么游马的汗水从脖子流下来，这么说。声音有一些颤抖。
　　“要是穿成那样，在夜里不可能不被看到。一定没有穿成那样。好了，我们该走了。”
　　带着轻松的语气返回。
　　“你怎么了？”
　　从后面，传来麻衣子的声音。原来她一直跟在游马的后面。
　　“……像是牙齿咬伤的。可是，总觉得很奇怪……”
　　“喏，看见了吧！果然是那样！”
　　还没有把话听完麻衣子就骚动起来。
　　“听人家说完啦！”
　　“再怎么说，那个伤口怎么解释？看吧，看吧！”
　　“我已经看过了，疑点还很多啊。伤是小圆点。而且，从小孔里面隔了相当长的时间才流出血来。从马腿上看得到伤口哦。如果推论正确的话，这个马厩里面……听！”
　　游马的话停了下来，对麻衣子说。麻衣子，知道马的尸体的侧面有洞，巴拉巴拉地说着，骚动起来。
　　游马叹了一口气。
　　“看到马舍里面的马道了吗……”
　　说到这里话中断了。这一次，麻衣子的态度什么都没有。在视界的尽头的地方，马舍的深处，除了马以外还有什么在动。
　　站在马舍的入口，往里面张望。
　　露出马头的墙壁敞开着，从那里有光射进来，周围稍微有些暗。从马的左右透出来。现在不到两个头的视界。正中间走人的通道上是横梁，那下面撒满了蒿草。在通道上马口铁的水桶倒扣在地上。在反面已经破了洞。马舍管理员从那边走出来。看得到影子在晃动，马舍管理员在里面。
　　游马走进里面。脚下的蒿草，相当潮湿，啪嚓，发出声音。
　　“怎么啦？”
　　麻衣子跟上来，从游马的肩后向里面张望。
　　“谁在那里？”
　　游马说。探出身子，聚精会神地看。
　　“呃？”
　　仅仅说出一个字，麻衣子默默地跟进去，然后停下来。
　　压迫蒿草的声音。
　　影子开始动了。
　　“里面……角落？”
　　麻衣子问。
　　“别急，冷静！”
　　人影出现在角落。稍微有些过长的手脚的轮廓。那是什么东西？全身上下的脉搏开始剧烈地跳动。呼吸也开始急促，非常的粗糙。
　　有什么在游马他们背后。在头的位置看不到脸。然后，黑色的影子的轮廓线显露出来。那是毛发吧？可是，视线开始向下游走，那是腕，身体，还有脚。全身都是毛。
　　“毛……”
　　麻衣子吓了一跳稍微有些高声地叫起来。
　　影子动了。
　　微醉，姑且不说站着，腰部也开始奇妙地振动起来。
　　眼睛大大的。足足占据了半张脸。可是，没有白色的部分。黑色的金属一样的眼睛发着光。
　　鼻子上有洞，没有上面的部分。鼻腔看起来又大又长。
　　嘴巴，紧闭着没有张开。然而，从左到右垂下的部分有两个突起。
　　那里，有两颗獠牙。
　　和成年的人类一样大，牙齿锋利，全身的毛好像猿猴一样，从腰部到头顶。
　　它的手，白色的短毛下面还有红点。
　　“哇啊啊啊！”
　　奇怪的生物的现身让麻衣子发出悲鸣。
　　兔子？流血的野兔，在长毛的爪子的手里，被一阵猛抓。
　　麻衣子的悲鸣就像信号一样，那个生物，跳动起来。兔子被扔掉，游马正在和出口相反的方向，半蹲着慢慢移动。
　　麻衣子也一模一样，因为恐怖而全身冰冷。
　　但是，追着游马跑出去。那个生物一直追到门口，拦截住。
　　那个生物和游马厮打在一起摔倒。
　　牙齿咬住那个生物的腰，游马朝着后面的麻衣子喊。
　　“抓住了！”
　　游马叫起来。那个生物的力气比游马大。被压住的身体，赤手空拳就挣脱出来。
　　但是，麻衣子一动不动。恐怖和困惑的表情浮现出来，身体硬直。
　　“哦！”
　　已经一度，游马叫起来。但是，麻衣子还是一动不动。
　　此时，怪生物动了。一扭转身体，挣脱游马的手逃走了。
　　“可恶！”
　　又快速地跑到游马面前，那个生物，伸了伸腰正对着他。
　　然后，那个生物，抱住游马的腰一个华丽的过肩摔。
　　“呃？”
　　游马的目瞪口呆。
　　接下来，巨大的碰撞，摔落到地面的声音。
　　游马，被打倒了。
　　
　　○
　　从昏迷中醒过来，麻衣子从上面看着游马。一脸担心，横抱着游马的头，手扶着他。
　　“那家伙呢？”
　　游马一边爬起来一边问。
　　“逃走了。”
　　麻衣子轻轻地摇头小声地说。
　　游马拍了拍脑袋。
　　“为什么不追？”
　　啧，听起来有一些生气的样子。
　　“追也追不到啊！”
　　麻衣子，情绪激动地大声回答，然后继续。
　　“你，连那个东西的真面目是什么都不知道，还说这样的话。那个是，墨西哥人说的吸血生物‘卓柏卡布拉’哟！”
　　“卓柏卡布拉？”
　　游马转过身眉头紧皱地问。
　　麻衣子明明很害怕，但是，却没有压抑住越来越浓厚的兴趣，这种样子，两手捂住脸。
　　“没错。是墨西哥的恐怖生物哦。凶猛智商又高，传说中吸血为生的怪物。身高一米，牙齿长长的，袭击我们的那个怪物。不要说人类。不要说追不上了！就是追上了也会被杀！”
　　麻衣子，有些青筋暴露。
　　游马，看着麻衣子的脸。
　　“传说的生物？”
　　“吸血的未知生物！”
　　麻衣子表情非常认真。
　　“……哈……等一下。又要扯这些吗？”
　　游马，因为麻衣子的话愤怒了，不高兴地念叨起来。
　　“什么，又，啊。你不是看到了吗？恐怖的迷一样的生物。上野的事件，这一次的工作不都是吗！”
　　麻衣子，捡起地上的野兔的尸体。被开了洞，血正在从里面流出来。
　　“所以说，是那个卓柏卡布拉干的？”
　　“就是这样。”
　　麻衣子，认真地看着游马据理力争。
　　游马再一次摇摇头。
　　“不是那么一回事！仔细想想！身高一米是吗？那个东西足足有一百七十公分哦！”
　　游马，发出呼呼地怒吼。
　　麻衣子陷入沉默。一脸复杂的表情。过了一阵，开口说。
　　“是成年的卓柏卡布拉！”
　　“……”
　　游马抱住头。
　　“成年的卓柏卡布拉也没有这么高。对吧？”
　　麻衣子，一时语塞。
　　“……我不是用牙齿咬了它吗？之后，我被打了不是吗。那个看起来不是拳击的招数吗？”
　　游马小声地说。
　　不愧是，麻衣子有些怪异，目光迅速从游马身上离开。
　　“那……得意技是拳击的卓柏卡布拉哟。”
　　“才不是那么一回事！那个啊，是人类化装的哟！”
　　游马大声怒吼。
　　麻衣子听到，一怔。
　　“……但是。”
　　“都是，没有但是。太过于相信超常现象所以才会判断失误的。遇事冷静的话，很快就可以看穿是人类了。所以，一定有什么问题，怎么了，还不赶快追？”
　　游马怒吼着。
　　麻衣子，听到这个，抬起头。眼睛有一点点润湿，盯着表情严肃的游马。
　　“……你不要对我撒气说走还不走！”
　　有些气喘嘘嘘的，麻衣子跟着怒吼。
　　游马，哈，什么都说不出来。
　　麻衣子，开始朝着马舍外面跑去。
　　失去意识的时候，麻衣子抱住游马的头。很可能，一直，这样担心着。
　　“可恶。”
　　游马这么说了一声，跟着麻衣子追出去。
　　麻衣子对着游马弯腰。
　　“对不起。”
　　游马朝着她的背影再一次喊。
　　“……请别让他跑了。”
　　对着麻衣子笑着鞠了一躬。
　　“……啊，啊啊。”
　　游马，指着自己的头示意不要犯错。
　　“我也有些错。没有意识到，那是什么人化妆的。”
　　麻衣子，格外认同他的话，这么说。
　　“这样追下去没意义，够了。从周边开始调查吧，赛马场的事务所还有那个马舍管理员稍后回来调查吧。”
　　游马，这么说着，露出笑容。
　　但是，麻衣子，完全没有听进去的样子。突然的，又，拍了拍手。
　　“对！那个，是吸血鬼化妆的哟。吸血鬼为了隐藏自己的存在化装成卓柏卡布拉的哟！”
　　