　　7章 新宿的矮男人
　　
　　麻衣子一如既往地绷着脸，姑且不说，一路追着矮男人到了新宿。
　　出了站，穿过人山人海，追溯到的地方是，俗称“黄金街”的街道。在狭窄的小巷里，大排档和咯吱咯吱响着的架子。现在是白天，有些店关着门，尽管如此，几日元就可以吃一顿的店开着，人很多。
　　游马和麻衣子，夹在人流里，继续跟踪那个男人。
　　在街上弥漫着臭味。既有腐败的剩饭的味道，估计也有旁边的厕所的味道，不管怎样那都不重要。麻衣子的脸眉头紧皱。
　　“还好吗？”
　　游马问。
　　“啰嗦，赶快追！“
　　麻衣子，呼，捏着鼻子说。
　　不久，矮个子男人闯过大排档跑到了小巷的深处。巷子绕来绕去的。眼看着就在前面，转眼间，又不知道去哪里了。不一会儿，连方向都没了。感觉就在这个地方，好像来过了，很诡异的气氛。
　　两个人追着，到了拐角，偷窥巷子里面，稍微有些暗的空间里，立着三合板。
　　矮个子男人，从一头举起三合板，溜进那个间隙，就这样。摇了摇三合板收起来，就像什么事都没有发生过一样静寂。矮小的男人，用魔术一样的手法消失了。
　　“那个是，隐藏的巢穴吗？“
　　游马，迷惑地靠过去。咚，从后面有人来的声音。
　　游马和麻衣子吓得跳起来。
　　“哟，不是那个时候的秃头小子吗？“
　　那个脸上有疤的中年男子站在那里。
　　“啊，你……你好。“
　　游马傻乎乎地打招呼。
　　“呐，哦，女装？很好的趣味嘛。“
　　刀疤的中年男人戏弄说。
　　“不，不，请饶了我吧。“
　　游马还很户惑。但是，男人，指着矮男人钻进去的三合板。
　　“喂，就追到这里吗？去了哪里了啊？“
　　男人指着说。
　　游马，一下子，钻进去。
　　“怎，怎么会知道？“
　　麻衣子问。
　　游马对着后面点点头，刀疤的中年男子打断她。
　　“你怎么知道，我们追那个男的到这里？不会是偶然吧？”
　　对着游马认真的表情，刀疤的中年男人，理所当然地笑了。
　　“喔，好锐利。事实上，我是美军的关系者。在追那本书。”
　　游马和麻衣子眼睛瞪得大大的，说不出话来。但是，他继续说明情况。
　　“说是美军的关系者，实际上是军属。不是军人。你们啊，从那个马戏团的帐篷开始。我，一直跟在秃头小子你们后面。”
　　“请等一下。难道，美军也，相信那本魔道书不是吗？”
　　游马一开口。男人笑起来。
　　“才不相信那种没道理的东西。但是，假是假的，美军也想试试那本魔道书里的东西，看看效果如何不是吗？”
　　刀疤的中年男人，绷着脸不屑一顾的口气。简直像在开玩笑一样。游马也，听到过白外套的男人说过同样的话，笑起来。魔术如果是假的又怎么样？和那个时候说的话完全一样。
　　“所以，那个仪式的对象的人类，本人的意思是谁都没有关系，即使之后逃掉也行？而且，拿不拿魔道书都行，对吗？他有着恐怖的力量，甚至，欺骗自己能够使用魔术甚至憎恨对手这样也没有关系？”
　　完全，刀疤的男人有趣地说着沉重的话题。但是，回复唯唯诺诺的声音，口气也很奇怪。
　　“反过来说，使用魔术的人，没有魔道书，那个‘他’也没有力量对抗。那个时候，魔道书落到没有关系的第三者手里的话，对使用魔术的人，那也是一个绝佳的好机会？”
　　游马，有一种那个白外套的男人说话的时候那种恐怖感。再现实一点，对活生生的人类的恐怖。
　　“呐，唉，要是那样的话，得到书，自己也，和‘他’有同样的力量，这么说的话不是可以对抗吗？呃？”
　　中年男人眼睛充血说，咯咯，笑着用手摸了摸伤疤。然后，朝着胶合板走过去。
　　不知不觉，麻衣子扯了扯游马的衣袖。然而，游马，明白了意思，松开她的手，指了指门的方向。
　　“咦，别去别掉入陷阱。”
　　麻衣子，不知道为什么发出紧张的声音却失败了。
　　游马什么都没有说，跟在男人的后面。麻衣子，站在角落里好一阵子跟上去，但是充满了不安，追随着游马。
　　游马掀开胶合板。在墙壁里面，突然裂开一个洞。洞里面黑漆漆的什么都看不见。但是，稍微朝里面走几步就有一个楼梯。
　　“这里面也有什么吗。”
　　游马发出声音。
　　“新宿的地下哟。才没有那么普通。”
　　麻衣子从后背抓住游马的衣服。这一次手再没有松开。
　　游马开始走起来。台阶是混凝土的。周围暗暗的，有滴答滴答的声音和墨水的微光。
　　每二十步台阶，有一个平台。台阶，朝着相反的方向，继续延伸。
　　“深不见底啊。”
　　游马喃喃自语。
　　“有地底人的基地也说不定。”
　　麻衣子低声细语。
　　“都什么时候了还扯这些废话。”
　　游马摇了摇麻衣子。但是，麻衣子，不但如此还一副严肃认真的样子。
　　游马继续开始下台阶。到了楼梯转角处，下一个拐弯的地方，相反的一面，在墙壁上反射出涂料和什么的看得清清楚楚。很容易想象得到那里有地下室。
　　游马停下脚步。听到有说话声。两个声音里面的一个，是那个刀疤男。还有一个，是毕恭毕敬的男人的声音。
　　游马把身体贴在墙壁上，偷窥着。
　　在地下有巨大的房间。有二十叠那么大。壁柜也是床也是，混泥土的，对着墙壁偷窥棚里，在床上是红色的毛绒毯，还有在天花板上是不搭调的枝形吊灯。在右边的棚上是，各种各样的年龄，性别，民族的洋装。是变装用的。相反的一侧的棚上，各种各样的美术品，装饰品并排着。确实是秘密基地，这样的样子。
　　在房间的中央，中年男人和矮男人，面对面站着。他们的会话，听起来断断续续的。
　　“……那么说，买卖也成交了。”
　　矮男人卑屈的声音。
　　“哦，那么，这个魔术是我的……”
　　游马的脑海里，先前的中年男人的话，倒是符合现在这个样子。
　　“逃……”
　　说这话的时候，突然，脚下的地板，一下子，倾斜了。
　　游马和麻衣子，和地板一起滑落。楼梯也歪了，两个人，落到了那个矮男人和中年男人的面前。
　　“热烈欢迎，我猎奇的地下室。”
　　矮男人，令人作呕的声音。然后，继续说。
　　“第几次见面了。我是猎奇王。到了地下就是令人发狂和战栗的帝王的魔术师。”
　　说着说着，他的声音开始变化。由卑屈的声音，变成年轻力壮的青年。
　　“狗屎！”
　　游马立刻挣扎。但，矮男人，不，猎奇王，伸直了背站起来，站在游马的面前。
　　“你就是那个怪家伙？“
　　游马，支起身子，跳起来。
　　“怪人什么的，还没有那么好听。“
　　但，出人意料地猎奇王，咔嚓，一个响指。
　　游马和麻衣子脚下的地板，两米宽的四方形的洞穴，突然，打开了。
　　“唔哇啊！“
　　两个人的声音，头朝下叫出来。
　　落到了洞里面。
　　游马感觉到了冲击。同时是水声。感觉到全身没在水里。溺水了，这么想着，不久之后脚触底了。站起来看到，水只浸到胸部。
　　“咖噗咖噗。“
　　笨拙的声音，麻衣子溺水了。游马伸出手，拉住她的手腕。
　　麻衣子慌慌张张地呼吸，怎么能站起来。
　　“什，什么，这是什么呀？“
　　
　　[[IMG,8cf68e18f3faee6cd3652af8e8180a63,692,1023,125486]]
　　
　　麻衣子抬起头看着上面。
　　从敞开的四角形的天井，猎奇王和中年男人向里面窥探。
　　“哇哈哈哈哈哈！这个绝好的装置第一次奏效是这么美好，美好!”
　　“谁都不会到这里来，做什么都没有用，这个闲人！”
　　游马怒吼。
　　“倒霉的是你。啊，有我做对手真不值得同情。”
　　猎奇王，唱歌一样地说。
　　“才不会让你为所欲为！”
　　虽然游马还在怒吼，可是毫无说服力。不过只是虚张声势，况且对濡湿的女装的少年来说也不能怎样。
　　“死不认错说些狠话也没有用哦。美丽的男性也不讨厌，这些文雅举动就是。”
　　猎奇王，捆好自己蓬乱的头。松了松那个，取下来。假发。修理得很漂亮的大背头的头发露出来。而且，这一次是把手搭在难看的脸上。利索的戴上了假的人皮面具。手从脸上完全离开的时候，呈现出来的是，好像是男人的脸。但是，除了眼睛的部分，整张脸都被面具挡住。
　　“假面下面是假面吗！为什么不敢以真面目示人？”
　　游马击打着水面怒喊。
　　“你不是也一样乔装了吗？”
　　戴好橡胶的人皮面具，用手指摸了摸，接着猎奇王笑起来。
　　“切，有种露出真面目！”
　　游马，这么说着，用话激他。
　　“嘛，如果你精通猎奇，下一次再说吧。因为恐怖而扭曲的脸，慢慢地听着水声直到被溺死。然后，埋怨，听到因为绝望而变化的绝叫，我的耳朵就满足了。”
　　猎奇王用装腔作势的动作打招呼。
　　游马除了精通猎奇外什么都不关心，后面的展开也做出理解。不久之前流行过少年侦探故事里的反派角色最喜欢的圈套是什么？
　　落入地上打开的洞穴，水涌进去。
　　“这个小子！不要用什么黏乎乎的诡计！”
　　游马叫起来。
　　“必须的也是，通常也最有效率的，而且美妙，作对的体验。啊，让妄想就去死吧！”
　　猎奇王，笑着说。
　　“这个畜生！”
　　游马叫着。与此同时，水朝着头上涌来。游马踮着脚尖站着，把麻衣子抱起来。
　　“游马……!”
　　麻衣子呼唤着游马的名字。
　　“没关系，船到桥头自然直。过去，对叔父发过誓。要帮助女孩子。”
　　游马说着，水已经淹没到嘴唇的一半，声音也没有了。
　　“喔，我的对手那不屈的斗志。不幸的是这场对决以我的完胜终结了。但是，神选择了我作为胜利者。神也拯救了猎奇！阿里路亚！阿里路亚！”
　　不明所以地唱起圣歌，猎奇王双手左右大大地展开。
　　然后，对着狂笑地猎奇王，中年男人靠近他的耳根说起悄悄话。猎奇王，一笑，再笑。
　　“哦哦，非常好，终于找到了理解猎奇的新的协力者！对了，我有了他的策略，丢了当活祭的女的算得了什么！男人，动物，女人！这些活极品我猎奇王轻轻松松就可以找到。猎奇之神也在保佑我成功！我现在，在脑海里沸腾起的甜美的波涛完全不能平静下来！”
　　直立着游泳，把麻衣子向上拉，游马什么都没有听到。
　　“麻衣子别松手！”
　　叫着。喝了一口水。
　　“游马！”
　　麻衣子握住游马的手。
　　麻衣子，这么叫着，但是没有回应。
　　游马溺水了。
　　
　　○
　　马站在旁边。舔着脸颊。那匹府中的马。
　　我在北海道的时候，但是不知道什么时候和那匹马在一起，游马这么想着。
　　自己躺在春的北海道的草原上，心平气和的，甜美地睡觉。
　　“还在睡。还没有睡够吗？”
　　游马对着马喊。
　　马，不停地舔着脸。又开始用牙齿咬他的衣袖。
　　“烦死了。”
　　游马站起来。
　　薰衣草的香气弥漫着。紫色的花把周围吞没了。马的旁边，坐着的是，游马一个人。
　　“真令人怀念啊。”
　　游马想着。
　　这匹马突然，开始跑起来。抱着腿，从游马旁边离开。
　　很突然，游马觉得寂寞。
　　“唉，走吧，走吧。”
　　马也停了下来。游马立刻追上去。
　　潺潺的小河流淌着。
　　马跳到水里，游了过去。
　　“等等。带我一起走好吗？”
　　马，度过了小河，朝着这边晃晃头。然后，从鼻子里喷出怒息，左右晃晃脑袋。出人意料，说话的样子。
　　“怎么了？”
　　游马不知为什么开始怄气。
　　“请守护好女孩子，游马。”
　　从河的那一边一个声音传过来。
　　男人站在那里。游马清楚地记得那个人物的脸。叔父。离开北海道到东京来之前，在工作中去世的新闻记者的叔父。
　　“叔父！”
　　游马呼唤着。
　　他，左右摇摇头。
　　叔父没有说话，头转到开始的样子。
　　战争开始以后，对游马说过正义的话。对幼小的游马来说很难懂的话，但是记忆深刻的话。
　　关于战争和正义的话。战争那种东西，不过是国与国的力量竞赛，战争的目的也并非因为正义。但是，在战场上暴露出来的是，人类的残酷的感情，得到杀人的许可时，在和平时期相处融洽的人们，也会毫无犹豫地杀人。正义也好，法律也好，如此无力，面对人类残酷的感情，也只是如此而已。
　　对于那个时候而言还不能够理解这些的游马，叔父成为了最简单的实例。
　　“欺负弱小，没有足够意识到危险就结束了人生吧？那种什么都听不进去只知道拳头的人，对谁都是一种危险吧？如果这样，在他们的心里，他们一生下来就没有好好考虑过正义？没有反省过自己的行为。做了坏事也没有被惩罚，他们自己，他们的悲哀是也没有想过拯救谁。必要的是，作恶之前，在他们心里让正义萌芽。”
　　这些话，现在也不能理解。但是，叔父后来的话倒是理解了。
　　“在所有人的心中，让正义萌芽，这就是新闻的使命啊。”
　　叔父，他自己，大概因为是新闻记者所以才会说这样的话吧？但是，听到这一席话，游马很自然地立下了成为新闻记者的目标。
　　也是从那个时候开始，叔父开始实行自己的话。
　　“别满口大道理”
　　“付诸行动”
　　“守护女孩子”
　　突然想起听到叔父过世时的悲伤记忆。
　　父亲和母亲，也都说叔父是笨蛋。哭起来的是游马。叔父，在战争中，一直呼吁反对战争。过世的时候，战争眼看就要结束了。直到现在还死因未明。在北海道也没有发现尸体。
　　那之后，游马说出要当新闻记者，一开始，父母也反对。但是，战后，过了五年，左翼运动开始兴起，他们也变节了。那些为右翼呼号的报纸，眨眼之间就变节为左翼摇旗呐喊，在那里就职也好像变得有社会地位。游马来东京的时候，村里还举行了盛大的欢送会。
　　只不过，游马，心虚地远远望着那些人。在战争年代，他们也同样欢送士兵。
　　游马面对着叔父，再一次，用力喊。但是，没有声音。
　　叔父，安静地笑着。
　　“没有战争的时代来临了，对战争深恶痛绝的人来说终于如愿以偿了，从此背对自己心中的罪恶的人们会越来越多。这些，简直就是奇迹。”
　　啊啊，自己明明讨厌奇迹什么的，为什么还会说这种话，游马这么想着。
　　但是，突然，别的想法钻进大脑。
　　这里，不就是三途河吗？
　　马死了。
　　叔父也死了。
　　所以他们才渡过这条河。
　　这个是迷信。而且是典型的迷信。
　　既然知道魔术是不可能存在的。这个不也是幻想吗？这是什么地方也不知道。什么都不清楚。再怎么想也不明白。麻衣子，相信超自然现象。够了。这个体验，说出来也没有人会相信吧？
　　游马摇摇头。
　　这个时候我不该想这些事。
　　“去吧，女孩子等着你呐。”
　　叔父这么说。
　　游马点点头。
　　
　　○
　　穿着漂亮的女装，趴在地上睁开眼睛。抬起头。现在像笨蛋一样趴着的样子一点不像在做梦。
　　躺的地方，是在洞穴外面。现在睡在某处的房间的床上。
　　真可疑，这样想着的时候，注意到站在旁边的人的脚。
　　抬起头。是雾人。正在冷冷地俯视着游马。
　　哈，怎么啦，游马坐起来。雾人帮助着自己。
　　“为什么……”
　　游马环视了一下四周，这么问。麻衣子不在。
　　“那位小姐被卷走了。很遗憾。”
　　雾人说。
　　“畜生！”
　　游马挠了挠头。
　　“我赶到的时候，水淹了一半，你们在隐藏着的门后面，房间正中抱着那个姑娘。”
　　雾人敲了敲墙壁说。在那里大概有门吧，后面应该是楼梯。墙壁上什么都没有。
　　“不去追吗……”
　　碎碎念，游马很没有礼貌地说。不知道是注意到他的表情，还是会读心术，雾人出其不意地对游马说。
　　“失礼了。如果不是你的话，我也，不会来到这里。但是，我也没有理由出手吧。”
　　游马，想起那个中年男人的话。“他好像畏惧那种力量，此外，他为什么不对憎恨的对手实行那种魔术呢？”
　　“尽管这样还是应该道谢。非常感谢。但是，请告诉我，你对于这件事情，有什么好方法可以阻止它吗？”
　　游马这么说。把人变成吸血鬼的魔术什么的从来没有想过。昭奈也说了，魔术什么的是想象的产物，对人类的精神而言，是否能构造出这种东西来还未为所知。但是，不管怎样，只能这么说。
　　雾人，清咳两声，咕咕地，笑了出来。
　　“这实在是不讲理。”
　　雾人说。然后，朝着游马背后，沿着阶梯走上去。但是不一会儿，雾人的背影，在阶梯的拐角处消失了。
　　
　　○
　　在那之后，游马，借来猎奇王变装用的衣服，回到事务所。猎奇王和自己的体格相差很大，可是西装穿在身上合身的程度实在令人惊讶。
　　但是，事务所里面谁都不在。
　　在兰的桌子上的是，给游马替换的衣服，还有一封信。衣服是男装。用手拿起信来。写信的不是兰，而是猎奇王。信封已经拆开了。
　　
　　各位，很遗憾地通知大家。贵社的新进社员已经死亡的这个事实。他不可能从我完美的陷阱里面逃脱，由于同天才的猎奇王为敌遭到了不行的诅咒，眼睁睁地看着自己被溺死。
　　但是，还不用为他送丧，在你们读到这封信的时候，我早就知道贵社的记者小姐的美丽。她是如此美丽的祭品。奉上美女做为祭品时的愉悦感，是什么东西都无法替代的难以想象的。
　　那么，我的再一次的来信，是希望诸位能够来取材。希望希望看到日本猎奇化计划的最终章“吸血鬼的诞生”的详细报道。作为活祭品的贵社的社员演出的露天剧，毫无遗漏的，以庶民可以理解的文体，大量地公开。这大概是你们《东京八卦》为世人所知的绝佳机会吧？
　　舞台是青山墓地。充满灵气的最适合魔术的场所，明治时代以来一直延续着的传统的公共祭祀场，传说将重现。时间是今晚O时。别忘了。
　　
　　游马确认了一下旁边的黑板。在所有人的名字的出勤栏，用粉笔在O时，写着“取材”的字样。
　　游马来不及替换衣服赶紧确认青山的地图，又看了看时钟。现在的时间是午后五点。离指定的时间没有多久了。
　　“畜生……”
　　游马有些激动。然后，用手捂住脸。手从脸上挪开的时候，游马露出微笑。
　　“……我要叫你为向我挑衅感到后悔！”
　　游马，来到事务所的地下室，取出一些药品，塞进口袋。
　　准备妥当，出发的那一刻，刚好是日暮时分。
　　