　　8章 青山墓地的魔法阵
　　
　　“技术不错吧？车也是一流的。别克牌的。是高级车！不便宜哦！”
　　兰自吹自擂。
　　“怎么，还有这种余钱？”
　　坐在后座的吉赛雅这么问。
　　“因为心地高洁啊。”
　　兰说。
　　副驾驶席的晶表情呆滞。
　　“总编辑的心底高洁的话，广岛的山守先生（注：山守，愿意是“山林看护员”，“山守先生”形容喜欢小偷小摸，游手好闲的人）就成仙了。”
　　“谁是山守先生？”
　　接着，后座的昭奈问。
　　“反正就是游手好闲之类。”
　　昭奈旁边的吉赛雅有些叹息说。
　　“喂，别吵！”
　　兰训斥众人。
　　“别废话！为什么美军也跟来了！别被甩掉了哦！”
　　吉赛雅发出怒吼。
　　别克车来到了夜色下的青山街道前。跟在后面的是卡车两台，吉普车两台，发出亮煌煌的灯光，用猛烈的速度不断接近。当然也是美军。
　　“违反交通规则吗？”
　　“总编辑！”
　　“闭嘴！本来美军的魔导书这码事，谁都不知道，是我们报社把这个重要机密偷出来了。这样看来大概是露馅儿了吧？”
　　兰这么说。
　　“怎么，这件事怎么会暴露了呢？”
　　昭奈问。
　　“大概是泄露情报的本人吧？大概，情况有变，把我们当成了邪魔要一举消灭。”
　　兰平静地说。
　　“什么，这么危险的事为什么不早说！”
　　吉赛雅自暴自弃地用怒不可遏的语气咆哮。
　　“大家，我想大家对这种危险也应该早有准备了。”
　　兰说的话是真心的。事实上，在她把这自己的车开回公司的时候，车里面的违禁品早就堆积如山了。
　　“……不觉得有些迟了吗？”
　　一直沉默的晶，打开仪表板，取出手枪。把华丽的衬衫卷上去，插到裤子里。是柯尔特45自动式手枪。
　　“好了。这下子，全都了解了。”
　　晶朝着兰说。
　　“小心一点。美军也没什么了不起。”
　　“也没什么了不起。”
　　“果然是这么想的么？”
　　兰说着，一个急刹车。大角度猛甩方向盘。
　　别克车开始打转。
　　“瞄准哦！”
　　兰转把副驾驶席甩向后面的时候，把方向盘切到后面，踏紧油门。
　　别克车开始横向漂移。从副驾驶席的窗户，晶开枪了。
　　被这枪下了一跳，慌慌张张打方向盘的一台卡车，横在了路中间。
　　兰踏紧油门，让别克恢复了原来的样子。
　　“里面的子弹也没了吗，一起，给你们了。”
　　晶微微一笑，丢了出去。
　　“嗯……”
　　兰说。然后，摇摇头。
　　“……在明治大道大概会合流，真麻烦呐。在晚上也说不清楚会有多少车吧？这个状况，后面三台，无论如何也不能让他们跟着吧？”
　　剩下的三台车灯光照过来。再一次，枪声。子弹在车身跳动，发出尖锐的声音。
　　“被击中了！”
　　吉赛雅开始骚动。枪响断断续续的一声紧接着一声。别克的玻璃应声而碎。
　　晶从窗户把身体探出去展开回击。
　　“车，很贵的耶！”
　　兰叹声。
　　“所以说，军队和枪战什么的最讨厌了……”
　　吉赛雅缩着头。子弹正好从头顶飞过。
　　“总编辑，方向盘里面的按钮。”
　　昭奈突然问道。
　　“哈？”
　　“按下去就知道了。”
　　这么说，兰按下了按钮。
　　从别克车的后部的保险杠里流出油来。
　　三台车打起转来。华丽地撞成一团发出巨响。
　　“造出这辆方便的车的家伙还真是奇妙啊。”
　　兰嘀咕说。
　　“抱歉……”
　　昭奈垂下头。可是，抬起头来又说。
　　“……但是，既然在车里有这种机关，请在说话之前按下去！”
　　“……这样也好。那个，拐过明治大道，从外苑大道绕回青山吧。”
　　兰单手取出香烟，点着了。
　　“怎么了？”
　　吉赛雅问。
　　“公司的职员被逮住了。不去可不行。”
　　兰，哎呀呀，一边说着一边吐出烟雾。
　　“但是，游马真的死了吗？”
　　吉赛雅，发出失落的声音。
　　“只要一直想着身边的人就会幽灵化。但是那个实验不也失败了吗？”
　　昭奈，也发出叹息。
　　“你们，别没完没了的叹气……”
　　晶吃了一惊。
　　“没关系。游马还活着。别那么垂头丧气。难道我们就不能相信他还活着吗！”
　　兰，想都没有想直接大声地喊出来，对着所有人宣言。
　　“同伴啊……不是说不想就不想的。”
　　晶说。
　　“呒，闭嘴！”
　　兰干脆地说。然后继续。
　　“与其说死了的人，不如我们优先考虑帮助活着的人。”
　　“有时候，人类，真可怕哟！”
　　吉赛雅，也倚在座位上。
　　“现在的状况也不坏。我们报社不正好报道灵异事件吗？美军正在研究灵异兵器。有趣的报道啊。而且，到了青山的话，一切都会清楚了。在此之前，比起受到的美军的压力这更加重要吧？”
　　兰回过头来质问。
　　其他的成员都点点头。
　　“嘛，一鼓作气，什么问题都一起搞定。”
　　“说到美军，还记得美国是我的祖国吗？”
　　“但是一辈子都不能回去也……”
　　“全员都了解吗？”
　　转入明治大道。其他的卡车横着贴过来。
　　“卡车来了！”
　　吉赛雅叫起来，挺直身子。
　　“从左边靠过来的在射击！吉赛雅！你怎么办！”
　　晶怒吼。
　　“魔女是，肉体劳动这样那样的事可做不了。”
　　说出莫名其妙的话，吉赛雅卧倒在座位下，抓起一把扫帚，伸出窗外。
　　吉赛雅闭上眼睛，探出来乱七八糟，偶然，竹子的尖端，和车身差不多高的卡车的下面，车胎不可思议地从轮轴脱落了。
　　铛，一声巨响。扫帚在吉赛雅的手里突然断裂。扫帚被卷进轮轴，稀里哗啦地粉碎，搅进车体里面。
　　卡车因为轮轴突然停止下来，紧接着倒在了斜前方。
　　车体和沥青路面摩擦，火花在夜里的道路上飞散。
　　“这就是魔女的扫帚令人战栗的威力。”
　　吉赛雅，挺起胸部。
　　“那个，真匪夷所思。”
　　昭奈冷冷地说。
　　此后，没有追踪了。但是，外苑大道朝青山大道的路封锁了。
　　架着来复枪的美国兵，木头和铁丝网的拒马，把道路封死了。
　　“怎么办？”
　　兰很诧异。
　　“回到战争年代了吗。”
　　晶吐了吐舌头。
　　“那么，强行突破！”
　　兰，话音未落，踩下了油门。
　　
　　○
　　别克车突破了三道铁丝网。
　　墓地的中央，从靠近九号线和樱并木的十字路口的中央附近穿出来。但是，这还不是终点。
　　九号线，樱并木，到处都埋伏着大量的士兵。卡车，吉普车，还有军马。
　　新闻社的一行人，停下了车，走出来。美军士兵从卡车上跳下来把他们团团围住。
　　“晚上好啊，混球！”
　　兰，用非常不高兴的态度说，在环视一下周围后。
　　士兵们，守在十字路口的中央。朝着正中，卡车从四面八方涌过来。军用的投光车，蛮横地用灯光居高临下地照着。
　　在光的包围圈的中央，站着两个男人。
　　其中一个是那个脸上有刀疤的中年男人。然后，还有一个是，穿着夜礼服，披着斗篷，顶着礼帽，戴着的面具男人。
　　在他们的脚下是，画出来的魔法阵。半径约有两米。双重同心圆的正中是六芒星，在周围写着希伯来语。
　　在靠近青山墓地的一边，理所当然没有照明，周围笼罩在一片黑暗中。然而魔法阵的一边，却恍如白昼，不只是美，还令人毛骨悚然。
　　“果然在这里举行什么仪式吗？”
　　兰说。
　　听到她的话的夜礼服男子，摘下礼帽，朝着兰，深深地鞠了一躬。
　　“初次见面。我是猎奇王。这样冒昧的出迎，对夫人们真是于心不安。但是，不管怎样，这里的男性充满敌意，而且，性格也不太好。但是，我知道各位会毫发无损地来到这里，所以才想郑重其事地来迎接。那么，请认真欣赏我的仪式吧。”
　　“这样的笨蛋，初次见面。”
　　兰，也没有还礼就这么说。
　　“这样好笑的怪人还真的有啊。”
　　吉赛雅笑起来。
　　猎奇王一时语塞，叹了一口气，掀起斗篷。
　　“……看到这个还能这么口无遮拦吗？”
　　在斗篷的下面，跪着的是被五花大绑的麻衣子。好像还有意识。痛苦地挣扎着。还有，在旁边放着两个包。一小，一大。其中一个，是流浪者的头，另外一个是马的头。
　　兰皱起眉头。
　　“不喜欢吗？”
　　看着兰的态度，刀疤中年男人笑起来。
　　“大胆的美人。别害怕。第一次见面的时候不是很喜欢吗？”
　　“好像夸奖人的样子，我和你没有那么熟。”
　　“真冷淡。我们好歹也是伙伴。”
　　“最初的胆怯的态度还真是没有想到。一开始不就回答了理由吗？”
　　面对兰的话，男子皱起眉头。但是，过了一会儿吸了口气，两手捋了捋外套的领子放回胸前。
　　“说什么都无所谓了。但是，现在，话语权在这边。杀不杀你们也由我说了算。”
　　“什么啊。说起来，你不是美军的军属吗？除此之外，还是灵异事件研究的关系者。”
　　“答对了。如果懂了就早说好了。所谓翻译是表面的样子。为了把日本的灵异现象运用于军事目的才进行灵异事件研究。”
　　“据我所知自古以来政府就在研究灵异事件。阿格里帕（注：马尔库斯.维普萨尼乌斯.阿格里帕，罗马执政官，恺撒.奥古斯都的密友），约翰.德伊（注：英国伊丽莎白女王的占星师，有名的炼金术士，代表作《难以理解的单子》），查理.盖尔（注：查理三世，重新统一德意志，被教皇若望八世加冕为“罗马人民的皇帝”），埃里克.哈乌（注：19世纪末英国的术士团体“黄金之晓”成员，代表作《世界魔法大全1 黄金之晓》，里面有关于四大天使的召唤魔法），都，在战争时期用魔术的研究帮助过政府。至于效果谁都不知道。但是在这个领域美国是后进国家。占领日本之后，就开始思考利用这些未知的力量。”
　　“我读了你们的报纸。然后，详细了解到一些这个领域。怎么样，如果作为我的伙伴，不坏吧？”
　　刀疤的中年男人露出令人不快地笑。
　　“哼，就是想到这些才把脸换了又换。但是，不打算道歉。”
　　兰，冷静地说。
　　“这样啊。真后悔没有跟游马说你的事情。我也应该对你的请求置之不理。”
　　刀疤的中年男子，哈哈大笑起来。
　　“只想着利用他人，迟早会进退维谷的。”
　　“说教就停止吧。”
　　“呒。”
　　兰双手抱在胸前开始思考。然后，看着社员。什么都没有问。
　　
　　[[IMG,2c54fb89c5d2cb8f2eac1552d6d619ab,692,1023,147463]]
　　
　　“肉奴隶和死有什么两样吗？”
　　“在枪膛里塞进肥皂粉，把枪口瞄准自裁吧。”
　　晶说。
　　“DIE”
　　还有吉赛雅。
　　“灵界之门体验记写完之后，灵界的电波实验。”
　　这是昭奈。
　　“呐。就这样。”
　　兰耸耸肩。
　　中年男子，歪着脑袋。
　　“嘛，够了。无论去哪里，都要先欣赏过仪式。还有你们这些小姐们的死。”
　　像是什么暗号，猎奇王掀起斗篷。这一次，亮出一本皮革封面的书。
　　“那么，现在，本世纪开辟以来的绝佳的表演开场了！”
　　猎奇王翻开书，高声叫起来。
　　但，这时，美国大兵们开始低声鼓囊。周围的包围圈，一个，又一个倒下去。
　　探照灯照不到的周围越发的阴暗。看不清楚从哪里来的袭击，士兵们开始胆怯。
　　有什么人混在士兵里，落到灯光照不到的地方。当光线照亮的时候，同时，那黑影游走了。
　　士兵们开枪了。但是，子弹在沥青路面跳动，没有什么效果。
　　士兵们开始户惑，在那之后，从喉咙里发出叫声。
　　猎奇王和刀疤的中年男人，不约而同地停下来。卡住了二人的喉咙，一个男人，从后面伸出来的手。用右手卡住猎奇王。用左手卡住中年男人。令人惊讶的膂力。（注：膂，读音“缕”，脊柱两侧的肌肉。）
　　是雾人。
　　新闻社的面面相觑，没有谁认识他。惊讶地一动也不动。
　　雾人，呢，笑了起来。左手更加用力。
　　“唔，混蛋……”
　　中年男人的脸开始发紫。
　　在场的所有人，都纹丝不动。这时候。
　　“住手！”
　　声音传来。从樱并木的方向。
　　所有人，都转过头去。黑暗中，反射出灯光，在道路两旁模模糊糊的樱树浮现出来。
　　晚春时节飞散的樱花，在光线里，闪烁出浅红色的光辉，像雪片一样洒落到地面。
　　沿着道路，从极为黑暗的深处，一个人影慢慢地走出来。
　　“唔”
　　被塞住嘴的麻衣子发出像猿猴一样的叫声。
　　从黑暗到光明，影子走了出来。
　　游马的脸，在灯光中浮现出来。
　　“不要杀这个男人。仔细想想就会明白真相了。果然，在世界上不能解释的事情，都不存在！”
　　游马用手摸着脸，看着少女的样子笑起来。
　　“喏，果然还活着吧？”
　　兰对着吉赛雅说。
　　“总编辑，我可没有想过他会死，也没有说过哦。”
　　吉赛雅发起牢骚。
　　“像我这么有本事的人怎么会轻易死掉？”
　　游马一个劲儿地点头。
　　“叽里呱啦。”
　　麻衣子，含糊不清地说。
　　“哪里有人这么吹嘘自己的？”
　　昭奈替麻衣子解说道。
　　“彻底忘了还有一个人。”
　　晶甩了甩脑袋。
　　踏着积满樱花的道路走过来，游马用手指着雾人。
　　“你还什么都不知道，吸血鬼那种幻想中的东西是不存在的哟。”
　　听到他的话，雾人露出一脸户惑的表情。游马继续下去。
　　“首先，一切的开端是魔术仪式。可是，如果那个GHQ资料可信的话，那本魔道书里面写的东西也没有什么了不起。就目前看来，没有什么效果。但是，被当作这个仪式的祭品是，尸体的头。看到这个的人不应该这么平静。何况反复操作单调的咒文。会影响精神是确定的。因此，你以为自己成了吸血鬼。然后，开始憎恨这一切，拿着魔道书逃了出来。”
　　雾人的额头渗出汗来。但是，他什么都没有说。
　　“接着，在彷徨无措时，遇到了那个流浪者。理所当然的，相处久了，就把自己的秘密告诉了他。明明非常信赖他。可是，他却被骗了。他，只想着钱，悄悄把书卖掉了。你认为，如果那本出出现在世人面前，像自己一样不信的人会增加。如此，无论如何也要阻止这一切。”
　　游马这么说着的时候，晶打断了他。
　　“要是这样的话，上野的谋杀案，算怎么一回事？”
　　“不，那件事，是这位假冒的翻译干的。恐怕是复仇吧，为了把书搞到手。这一次，自己也和他一起动手。虽然，是把那本书卖给猎奇王之后。所以，什么都不说，杀掉了那个男人。最后，做出像是吸血鬼干的，你。”
　　“那是，猎奇王的自己的手法，他自夸的。”
　　吉赛雅说。
　　“那个是唬人的。猎奇王不可能会知道这些。嗯，到此为止杀人也好，引起骚动也好都是这个男人干的。本来，这个男人，也害怕杀人。”
　　游马，看着猎奇王。猎奇王的脸上开始流汗。但是，他，死不服输，叫嚣起来。
　　“不，不对，假的。我是猎奇王，猎奇之神的男人……”
　　“啰嗦。姑且不说知不知道杀人，就连是否成功都不知道。只知道逃跑。断头台的时候也是，刀刃偏离了，灌凉水也是，直接就把水引上去了吗？”
　　听到游马的话，猎奇王真正地无话可说了。
　　游马转过来直面刀疤的中年男子。
　　“如果我没有猜错的话，在最初的电车上的时候，演员们就聚齐了。你，因为要从同伙的雾人那里抢到书故意吸引人们注意是必要的，有必要自己充当尸体的发现者以引起吸血鬼的骚动。与此同时，把仪式需要的人头搞到手也是必要的。但是，猎奇王也知道了这个计划。无论如何，杀人之后，没有直接取到书。大概是一早被藏起来了吧？然后，把他放到枕木上在搭乘列车。那个时候，你还故意找我答茬。因为我很年轻，仔细想想是非常适任的引发吸血鬼骚动的人选。并且，应该是藏在杂草丛里吧，那个头。但是，我推理出真相的时候，最先发现头的是，猎奇王。变装成老婆婆的猎奇王。明明应该注意到的。那个时候，用最初叠好的和服包，混在看热闹的人流里的时候，把什么东西塞了进去。觉悟到计划失败的你，想尽一切办法来夺书，甚至泄露情报。然后，等待我冲进猎奇王的巢穴时阻止我。”
　　“那么，府中的事件呢？”
　　昭奈问。
　　“那个府中的事件，是猎奇王独断专行的结果。潮湿的马厩，蒿草出现在本来不应该存在的地方。水桶散落在地上，横梁上还有用手挂水桶的痕迹。再加上马腿上绳索的伤痕。大概是倒吊起来放血的吧？然后，冲洗血迹，用蒿草隐藏。那个时候来的美军，也以为是恶作剧。但是，制造这个恶作剧的人，不用推测就可以充分知道是拿到魔道书的家伙。美军为了追查灵异事件来的时候，雾人先生大概也是跟着猎奇王的线索追踪到这里来的吧？”
　　游马，话说完了。然后，朝着雾人伸出手。
　　“瞧，这个状况，谁都没有被吸血也没有死掉。吸血鬼什么的，只是你想象出来的而已哟。知道这一切后你对于自己会变成吸血鬼的恐怖也没有了吧？但是，如果仔细想想，在这个世界上没有什么不能解释的事情存在呐。”
　　游马说。
　　雾人，手从猎奇王的脖子上离开。猎奇王，扑通一声，跪在地上。猎奇王无比懊悔。
　　雾人，慢慢地把手伸给游马。
　　但是，那只手没有碰到游马。而是，翻转过来，抓住中年男人的脖子。
　　嘶，血喷出来。足足有三米高。在灯光的照射下看起来仿佛赤色的喷泉一样。
　　“为什么！”
　　游马叫起来。
　　“这个男人，或许确实如你所说的一样。但是，即便如此，证明我不是吸血鬼这种事，还是没有办法吧？”
　　雾人的脸，沐浴在降落下来的血里，眼看着染成红色。雾人，伸出舌头，舔了舔。
　　刀疤的中年男人，从口中还有喉咙里冒出血泡，接着对美军士兵做出“杀”的指令。
　　有人没有服从命令。但是，也有几个人开枪，对着雾人的身体，正确地贯穿他。
　　雾人，从胸口喷出血来，呵呵呵，笑起来。直面来复枪的攻击。普通的人，别说是站着，还有笑了，活下来都不可能。
　　“吸血鬼大概真的没有吧，但是对正常人来说，在实验台上苟活又有什么意义？”
　　雾人说。
　　又是几发子弹直接贯穿，雾人和中年男人，咚，先后倒地。
　　
　　○
　　游马什么话都说不出来，突然，猎奇王笑起来。毫无同情地退后，不知道什么时候，伸直脊梁站起来。
　　“哈哈哈哈哈。没错，只有我才是吸血鬼的继承者吧！”
　　“……先生，刚刚说的话你没有听到吗？”
　　游马呆若木鸡。
　　“游马君，不愧是我的宿敌。但是，你的推理有些瑕疵。上野的事件是我的猎奇的成果，府中是迷之生物，卓柏卡布拉干的！”
　　猎奇王，双脚交叉，摆出时装模特一样的奇妙的姿势。
　　“怎么还有连别人的犯罪成果都拿来炫耀的了不起的家伙？
　　晶佩服地点点头。
　　“得到您的褒奖很光荣。这样子也没法继续下去了吧？但是，只要魔道书和美女的生祭还在，猎奇王就会像不死鸟一样无论多少次都会复活过来！”
　　猎奇王掀起斗篷。
　　“先不说复活，美军已经层层包围这个十字路口。你逃都逃不掉了。”
　　游马冷笑一声。
　　“对猎奇王来说没有什么不可能！”
　　猎奇王，用手吹了声口哨。
　　美军的灯光突然，全没了。周围被黑暗所笼罩。
　　“亲爱的美军的各位，一定很吃惊吧？但是，没什么。这是猎奇王的魔术！对猎奇王而言，文明的利器也只是无用的长物而已！哇哈哈哈哈！”
　　猎奇王的笑声回荡在黑暗中。
　　但是，打破那声音的是，游马的呼叫。
　　“事前难道没有在煤气罐上开洞吗！”
　　在那声音停止的同时，有玻璃的破碎声。
　　突然，周围又亮起来。猎奇王戴着假面具的脸清晰可见。
　　猎奇王手里燃烧着。是魔道书着火了。
　　“在拍照用的酸里，调和了可燃性的药物。那不是基本的手法吗？”
　　游马摇了摇手里的玻璃瓶给他看。
　　“可恶，啊嘁！”
　　猎奇王开始跳起来，用手拍灭书上的火，在道路上确确实实地有灰的痕迹。
　　猎奇王，捡起书，笨拙地弯下腰，果然还是放弃了，叹了口气戴上礼貌。
　　“真遗憾！但是，真不愧是我的宿敌！对你表示敬意，今天诱拐美女就这样吧！”
　　说完这话，猎奇王抱起麻衣子，手背朝上，在头顶举出一条直线。于是，猎奇王的身体，轻轻地，向着夜空浮上去。
　　美国兵们，发出惊叹声。
　　下面并没有支撑。他的身体一下子，只看到猎奇王浮在半空中的样子。
　　“没什么好惊讶的吧？只是涂得全黑的气球而已。”
　　游马发出蔑视的声音。
　　“完全正确！”
　　从上空传来猎奇王的声音。
　　“喂，不是发呆的时候。一起，麻衣子还在他手里呐。”
　　兰说。坐到车里，启动引擎。
　　排气的刺耳的声音。没有燃料了。从车子下面，汽油漏了出来。
　　“被打败了……”
　　兰伏在方向盘上。
　　在头上，猎奇王的笑声在回响。
　　