　　9章 东京的八卦新闻
　　
　　游马，朝着九号线和环状三号线的方向跑着。
　　猎奇王的气球，顺着风，朝着东北方向飘去。
　　突然注意到，滑行的车辆的燃料箱上开了一个洞。气球的移动速度，由于风的原因，用跑的速度根本追不上。车子，果然要赶上气球的速度还是必要的。
　　游马，已经喘不上气了。气球很快地飘到很远的地方了。
　　不愧是游马，在停下脚步之后，目光移动到美军的封锁的铁丝网后面。
　　于是，在那里，栓着军马。
　　
　　○
　　军马沿着环状三号线飞奔。
　　骑马的人是游马。直接朝着赤坂御用地的方向疾驰。
　　正前方的上空是猎奇王的气球。
　　但是，游马不禁想。这样下去，真的可以追得上吗？就这样下去，赤坂御用地也进不去。必须得绕远。可是这样的话，一定会跟丢的吧？
　　无计可施的游马用手摸了摸身上，砰，摸到了什么金属。
　　是晶给的PPK。
　　在马的前面还差一点就是御用地了。管不了那么多了。
　　游马，双手松开缰绳。
　　不愧是训练有素的军马。只靠夹着鞍的双腿的肌肉的运动就可以操控。
　　双手举起枪。
　　直接瞄准气球的位置。
　　扣动扳机。
　　枪声。
　　不愧是军马，一点儿都没有被枪声吓到。连轻微的抖动，马都吸收下来。
　　突然听到头顶传来的悲鸣。
　　紧接着，又是一度更高亢的悲鸣。
　　猎奇王放开了麻衣子。
　　麻衣子掉落下来。
　　游马横着踢了一下马的腹部。
　　加速。
　　从无法想象的令人绝望的高度掉落下来。可是，没有在下面接住自己的话，从这么高的地方掉下必死无疑。
　　只不过，从马上朝着落点跳过去的话，也会摔死。
　　游马吸了一口气。
　　大概需要很高难度的马术吧？
　　拉了一下缰绳，提起腰。瞄准落地点，确定越过道路旁的护栏的目标。
　　马理解了意图似的，配合地踏步。
　　眼看着，麻衣子，已经可以看到落下来的清晰的脸。
　　紧贴着护栏。
　　一跃而起。
　　游马，手从缰绳上松开，伸向麻衣子的身体。
　　抓紧。
　　在着地的同时，杠，巨大的冲击。马的腿直接折断了。但是，也因此吸收了冲击。
　　
　　[[IMG,bec32b8dc530260c68213237a68850ed,692,1023,126458]]
　　
　　“唔……”
　　尽管感觉到身体的疼痛，游马，还是看着自己怀中的麻衣子的脸。
　　麻衣子没事儿。
　　游马，让马站起来，横抱着麻衣子，把她放到自己的前面。什么也没说，解开绳索，麻衣子立刻哭了出来。
　　东京的深夜。马背上哭泣的少年少女时多么一幅奇妙的光景啊。
　　“游马……”
　　麻衣子呼唤着他的名字。游马不知该如何回答，对着远远传来的水声。
　　“阿勒，落到御用地里面的池塘里了吗？”
　　游马这么说。麻衣子开始笑了。
　　游马骑着马往涉谷行进。他想着就借用一下这匹马回公司好了。
　　
　　○
　　“后来怎么了？”
　　晶说。
　　现在的时间是，翌日的早晨。地点是东京社会新闻社的事务所。大家都，已经来了。
　　在那之后，猎奇王没了音讯，雾人的尸体也消失了。当然，两个头颅也再没有出现。
　　“美军处理了吗……”
　　“痕迹也消除了。”
　　吉赛雅接过昭奈的话。
　　“嘛，一切都如游马君说的那样，一部分美军，相信了魔术才引发了一系列的杀人事件……”
　　兰一边读着报纸，一边抽烟。
　　“这件事，忘了最重要的事情哟。如果不是游马提起，都快忘了巢鸭的事件了。”
　　吉赛雅一边翻着旧报纸，一边说。然后，抽出那张报纸。兰接了过来。
　　“巢鸭监狱，战犯的干尸，吗？”
　　兰嘀咕说。
　　“这个，万一，是为了美军的那个计划的话……”
　　晶想了一会儿叫出声来。
　　“嘛，游马君不是说了吗。这个那个都是战争的残渣。假如，那个是真的话，那意味着，那个叫做雾人的男人也不会引起这么大的骚动了吧？”
　　“书烧掉了，美军却什么都没有说。”
　　昭奈点点头。
　　“但是，那么说，游马也说了，怎样摘掉头的。”
　　晶有些叹息。
　　“嘛，没有更蠢的社员了。”
　　兰理所当然地说。
　　“那是说，我们都是笨蛋吗？”
　　虽然吉赛雅这么说，兰彻底无视她。
　　“但是，游马先生，还不是社员哟。”
　　昭奈带着疑问的口气。
　　
　　“嘛，没有听到吗？”
　　兰看着窗外。
　　游马正在冲洗三轮摩托。
　　“还有一些脏东西，喏！”
　　旁边的麻衣子下达指示。
　　“吵死了，这是你的车吧？自己来擦啊。”
　　游马回击说。
　　“什么啊，吃白食的。既然你无所事事，让你干活时理所当然的吧？”
　　麻衣子言辞猛烈。但是，却一脸笑容。
　　“喂，那边儿的，要好好合作啊。”
　　“那是不可能的！”
　　二人异口同声。
　　兰，没精打采地指着他们的脸。
　　“对了，正式采用的稿件呢，游马君？”
　　游马，停下来。因为突然，任凭水管里的水倒出流。
　　“那个……”
　　麻衣子也一时语塞。接过了兰的话。
　　“他那个笨蛋还没有决定呢。”
　　麻衣子，插话说。然后，担心地看着游马。
　　“果然，这不适合我。”
　　“这样啊，但是，我答应过，替你介绍社会部吧？”
　　兰说。麻衣子扯了扯游马的衣袖。沉默少许之后，游马再一次说。
　　“不，即使不适合，住在这里也没有关系吧？请让我呆在这里。但是，以对灵异事件全盘否定的立场。”
　　游马微微的，笑起来。
　　新闻社里面传出欢呼。
　　“兄弟们干杯，7~3呃呃。（注：7~3大概是“Cheers“）”
　　“今晚，马上，向着极乐的世界！驾，驾！“
　　“虽然这一次，没有让你看到幽灵吧？下一次一定会让你明白的！“
　　“喂！小心！“
　　兰大声叫出来。
　　麻衣子溜到游马的后面，举起水管。细细的水流，顺着游马的脸流下来。
　　“呜哇，干什么！“
　　“为了你加入公司，还得我傻瓜一样白担心。“
　　抓住麻衣子后面伸出来的手腕，眨眼之间。
　　这一次，换做游马用水管来淋麻衣子的脸。
　　麻衣子一霎那，转过身子。突然，来了一个人。那个人，都被水淋湿了。
　　
　　[[IMG,716fc391578191ced3449626648cec3a,692,1023,199895]]
　　
　　
　　“啊，对不起。“
　　游马垂下头。
　　“不，没关系，这是邮件。“
　　是邮递员。头埋在帽子下面，取出信封。
　　那信封是红色的。
　　游马，看了那个，突然，面对兰敬了一个礼。
　　“总编辑，新入社员天瑞游马，请求去取材。“
　　“啊，去吧。“
　　兰朝着游马挥挥手。
　　“作为前辈圣麻衣子，请求同行。“
　　麻衣子也照样行了一个礼。
　　“照准。“
　　兰吐出烟雾。
　　两个人跳上三轮摩托，发动了引擎。啪嗒啪嗒的笨拙的声音。
　　“明白了吗，游马君，回来之后，要写这一次的事件的记录报告啊！“
　　兰说。
　　货架上的游马挥手作答。
　　三轮摩托开走了。
　　季节是春夏之交。迎面扑来的是直上云霄的道路。
　　背靠在货架上的，看着天空的游马的视野里，突然，出现了涉谷的街道和行人。看到其中的某人，一瞬间，视网膜开始发烫。
　　白色大衣。
　　游马，打了一个哈欠，立起身子。但是，男人的身姿却在路人里无影无踪了。
　　“怎么了？”
　　麻衣子问。
　　“没什么……”
　　虽然这么说，游马还是把头转向驾驶席。
　　“我说，超自然现象什么的，全部都是编出来的吧？”
　　听到这么说，麻衣子格格地笑起来。
　　“这种事情，我怎么知道！”