　　6章 马戏团的惨剧
　　
　　“这乱七八糟的衣服穿出去不好吧？”
　　游马这么想着。
　　清晨。大家都，上班了。在起床的时候看到准备好的衣服，那是女装。有着成对小小的褶边和围裙的女式礼服。
　　“不穿吗？如果不穿的话我就替你穿了哟？”
　　拿着衣服的吉赛雅，站在房间的门口使坏地笑着。黑猫卡夫，在脚边的游马的衣服上嬉闹砰砰地跳着。
　　“这些不是女装吗？”
　　“其实这是总编辑的考虑。瞧。”
　　从脚下的纸袋里面，吉赛雅掏出人体模特的黑色的假发。亮出假发，还摇了摇给游马看。
　　“就是说要变装吗？”
　　“游马的脸是猎奇王知道的哟。”
　　“这种理由是不是……”
　　“那么赶快决定吧。”
　　吉赛雅逮住他软弱的地方。游马，迅速地，还没有开口就被按住套上连衣裙。
　　带上长假发，涂上吉赛雅的化妆品的那一刻，游马也死心了。
　　社员们都聚集在房间的入口。看到游马，哦哦，什么的，开始骚动。
　　“这下子相信我是可以点石成金的天才了吧？”
　　吉赛雅，结束了打造，双手挟住游马的脸，朝着门口的方向。
　　“真令人窝心。谁会相信本来是男孩子呢？”
　　晶，从心底里感到佩服，探出身子来。
　　“真漂亮。等一会儿拍张照片怎么样？作为伪娘在日本史上留下名字也……”
　　昭奈频频的点头。
　　游马除了体型以外，看起来完全就是十五六岁的少女的样子。就算身体也只是，看起来稍微高了一点而已。本来就纤细少毛的手臂，在衣服下面若隐若现逗漏出女人味。
　　吉赛雅把镜子朝向游马。游马瞥了一眼吓了一跳。自己也不敢相信。
　　“……就这个样子出去吗……”
　　“没问题，没问题。”
　　吉赛雅啪啪地拍手。游马不满意地低下头，忽然，不知道为什么发起脾气，看着模特，还有假发。
　　“怎么了？”
　　面对吉赛雅问，游马，只是笑笑。
　　“好好想想吧。不想被猎奇王抓住还有方法。”
　　“OH！还有方法。那么，是什么？”
　　游马凑到吉赛雅的耳边。吉赛雅还没有听完，就吹起了口哨。
　　“OK。我去准备！”
　　吉赛雅走下楼梯。不久又走回来多出了一个纸袋，和游马一起抬出去。
　　
　　○
　　游马，抱起吉赛雅准备的纸袋，走出来。麻衣子白色的衬衫外面套着天蓝色的裙子，等在公司里面的三轮摩托旁边。一看到游马就笑了出来。
　　“怎么了？”
　　游马提高嗓门。
　　“只是，太可爱了。”
　　麻衣子还在笑。
　　“打住，不觉得难为情吗？”
　　游马的脸红扑扑的。麻衣子笑得更厉害。
　　“同样，停止喋喋不休吧。”
　　“唔！”
　　游马念叨。尽管做好了觉悟一起外出，耻辱也依然是耻辱。
　　“但是，没关系。那样站在人前也没有什么可耻的。”
　　麻衣子率先迈开步子。游马也跟了上去。
　　“为什么你也要跟着去？”
　　“也不是不讨厌帮忙。只是，如果你讨厌别人帮忙的话，我也没有什么关系。只看马戏就是了。招待券有两张。地点离驹场出乎意料地近。走过去就行了。“
　　“可是……“
　　说道这里，麻衣子加快脚步。
　　彻底死了心，游马也不再说什么了。只是穿着女装就觉得忐忑不安，这样也好。
　　“我这样看起来不可笑吗？“
　　游马小跑着跟在麻衣子后面，小声嘀咕。
　　“没关系，在我看来很可爱哟。“
　　麻衣子，忍住笑耸耸肩膀说。游马，怎么也不相信一脸不满的表情。
　　井之头沿线，驹场附近是住宅区。今天是星期天。大白天里孩子们跑来跑去。游马东张西望喘着气，但是谁也没有注意到他的样子，岔开大腿堂堂正正走起来。
　　在铺着水沟板的路上，两个人避开路上拍洋画的孩子们。孩子们讨论着棒球的话题。为了川上，大下谁更厉害的话题吵吵嚷嚷。
　　“谁更强呢？“
　　麻衣子小声问游马。
　　“川上比大下在某些地方厉害。理由是他的脸更大。脸大的人吵起架来也厉害。“
　　游马这么说。麻衣子耸耸肩笑起来。
　　踩着木屐只穿外衣没有穿和服的男人走过。从小路的方向，传来钟和笛子的呜鸣。
　　“宣传队呐（注：这里是商家做广告时雇佣的敲锣打鼓的宣传队）。“
　　扮成小丑的男人走在最前面。后面的是，敲钟的，打太鼓的，吹喇叭的。打太鼓的男人背上插着幡旗。幡旗上写的文字是“史上最大的马戏团登陆日本！“
　　小丑来到两人面前，装模做样地低下头。
　　“多么漂亮的姑娘。无论如何要来看表演哦。“
　　小丑直接把传单递过来。
　　游马仔细地打量了一下他的脸。可是小丑，脸涂的白白的。那张脸，或许和那个马舍管理员有一些共同点，但是还没有来得及确认，小丑已经走远了。
　　“那个也不会是猎奇王……“
　　游马嘟囔说。
　　“别这样那样的了。姑且不说不是，真的是的话，他也不会想到游马是这个样子吧？”
　　麻衣子说。面对游马的抗议，她的目光转向传单。
　　“使唤猛兽，蹦床，独轮车，小丑的魔术，空中秋千。不普通的马戏哟。”
　　“果然有小丑魔术。”
　　游马嘀嘀咕咕。
　　这个时候，先前的宣传队的喇叭声也渐渐消失了。空旷的地面上到处是压扁的烧焦的痕迹，巨大的帐篷已经搭好了。在帐篷的中心，露天摊并列地排着。在正中的棉花糖，和果子都是小孩子喜欢的东西。还有发放气球的男人。
　　“不去转转吗？”
　　麻衣子提议。
　　“又不是说来玩的。”
　　“不好意思。又不能到里面去逛逛，好像没有外来人员可以溜进去的空隙。”
　　麻衣子否定说，声音有些失望。
　　游马发了一会儿楞，然后，扫视了一下四周，气氛有些怪怪的。
　　有美军士兵。能看到的地方都是。这个时代，在路上走碰到巡逻的美军很多，但是到了日比谷什么的乱七八糟的地方就回去了，这个地方也是，这个数目的美军实在太不寻常了。虽然没有看到武装，但是在这种住宅区里面也是屈指可数的大事件了。
　　“那个时候也有美军。”
　　“嗯。”
　　游马提高警戒，用视线扫描四周。但是，什么都没有看到。
　　在里面绕了一圈。除了普通的，马戏的舞台之外什么都没有。到处都一样。
　　大概是警卫吧，有着体操运动员的肌肉的男子站在那里。大概他也是演员之一。
　　带着和蔼的笑容，越走越近。
　　“对不起，小姐。在这里偷看了秘密，就没有办法领略到马戏的乐趣了哟。无论如何都不能打扰演员们在休息室里的练习。”
　　“看看也不行吗？”
　　麻衣子说。
　　“看看也没有什么大不了。但是，小姐们也不想夺走小孩子的梦吧？瞧，戏法就那么几种。”
　　“说的也是。”
　　麻衣子顿时点点头。
　　“外面的人谁都不可以进去吗？”
　　游马问。故意提高声调。稍微有一些高，听起来像是女孩子。那个，仔细想想，也挺拿手的。
　　“也不全是。助演的马戏团的同伴也会进来，虽然不知道应不应该叫做外来者。”
　　“没办法咯，没办法！”
　　无视他的话，麻衣子指着帐篷的入口。
　　“回头再说，先进去吧。”
　　“的确，外面的人无论如何都不行。但是，那样的话，猎奇王如果化装成和马戏团有关的人，潜进来也没有太难吧？”
　　“但是，那样潜入马戏团的话，谁都不会怀疑吗？”
　　麻衣子用不安的口气说。
　　“……怎么会这样……这里一定有问题。”
　　游马也一脸不安的表情。
　　检票，入场。在印花的锥体下面是观众席。从后面的木梯上去高高的位置是长凳。因此，从外面也看得出来，里面的巨大，感觉得到空旷感。最前面的红色的隔板，那里有青色的塑料的座位铺着圆形的舞台。
　　“来马戏团还是第一次。”
　　“我也是。”
　　天花板上红白相间的布下面，有着照明的聚光灯。当然，现在，灯光还没有亮。帐篷里面有一些暗。尽管如此，那点暗，也没有给人一点奇异空间的感觉。不可思议的情绪高涨。
　　上座率有八成。游马他们的位置很好。前面的座位都是空的。眼睛习惯了黑暗之后，慢慢开始观察观众席。没有多少孩子。情侣和老夫妇等等，什么样的观众都有。
　　“人不多。”
　　“怎么开始呢，飞出来吗？”
　　“不可能吧。”
　　游马收回看着远远的观众席的视线，看了看两边。
　　“啊！”
　　脱口而出的叫声。
　　在游马的左边坐着一个白外套的男人。
　　白色的帽子放在膝盖上，仔细地看了一下他的脸。鹅蛋脸，美型男。只是，有些病态的惨白。皮肤下面的静脉薄薄的青色透了出来。头发有些长，垂到了外套下面。
　　“？”
　　男子的目光落到右边。
　　
　　[[IMG,bf57447b89e284602618378720516d7b,692,1023,140985]]
　　
　　从府中，要找的那个男人就在这里，但是不知道什么原因自己，却连声音都发不出来，甚至觉得这不是真的，自己已经化了妆，大概没有关系吧。这些，游马想着。但是，那个男人，就像没事一样，开口说话。
　　“为什么，要追那个男人？”
　　低低的，小声说。但是，语气，让人觉得他不是人类，出于本能地发出恐惧的声音。游马，给麻衣子使了一个眼色。麻衣子完全没有注意到的样子。麻衣子，还愉快地沉迷于，眺望看马戏的观众。
　　“我是新闻记者。”
　　游马小声地回答。那声音，连麻衣子也没有注意到。可是，一如开始的游马，那个男人听得清清楚楚。
　　“这样啊。要是那样的话，就请回避吧。”
　　声音里，没有威胁的口气。但是，游马从那样的话里，即使感觉到恐怖，觉得这是一种命令。
　　“为什么……呢？”
　　“你不用知道。”
　　“魔道书，是那个吗？”
　　游马也开门见山地问。
　　“这个你也知道！？”
　　突然，回到了先前的强硬的语气。游马的背上寒意在游走。
　　“记载着把人变成吸血鬼的魔术的魔道书。所以，那个男人才想要抢去。就是这些。”
　　低声地交谈着。男人的目的很清楚，不知道为什么，也带着恐惧。
　　“那个魔术，真的存在吗？”
　　当然质问的是那个男人。
　　马戏开始了。
　　舞台的中央，铁质的圆环，训练有素的狗跳过去。按着顺序，在驯兽师的指示下，各种各样的狗一个接一个跳过去。
　　“应该是不存在的。”
　　游马，这么回答。
　　“我也这么想。顿时，事实并非如此，事实又不能用理由来否定这也太蠢了。我，如果是事实的话，也想要亲眼看到。”
　　若无其事的口气。
　　“……那个男人，一定要阻止他的魔术。”
　　游马回答。这是，真心话。
　　“要是那样，那个魔术队自己也好，其他人也好，吸取人类生气无论从谁的身体都不好吧？”
　　他的话，听起来像是沉重。。
　　“既然如此我，一定会找出阻止他的手段。”
　　“这样啊。那么，如果，没有找到方法之前你已经被他干掉了，丢掉自己的性命也没有关系？”
　　男人，一笑，再笑。那是对女性而言充满魅力的笑容。即使是说沉重的话题时也一样。但是，那话里面的内容，无论如何，听起来依然沉重。
　　“你是什么人？”
　　心脏的鼓动早已感觉到，游马问。
　　“来栖雾人。”
　　男人回答。当然了，没有听到过的名字。但是，既然回答了，游马也不再问了。
　　雾人看着舞台。节目换了。男人们，使用蹦床，做出动作。六个人叠罗汉，最高弹到了帐篷的顶上。最后飞起来的是，小丑。跳上蹦床，看起来计算失败了。观众，笑了起来。
　　“那么，还要继续追查下去？”
　　雾人问。
　　“书和我没有关系。我，只是，要抓住那个男人。”
　　游马若无其事地把话打断。雾人，伸出手。游马，吓了一跳，伸出手去。
　　“那么，书就交给我吧。然后……在你追寻书的过程中，谁杀了你，我也会替你报仇怎么样？”
　　雾人的话，令人生气，游马僵直了身体。
　　“怎么了？”
　　麻衣子说。
　　游马，指了指那边。
　　麻衣子，不可思议地看着游马的脸。
　　在舞台上奏起滑稽的音乐。早前最后爬上蹦床的那个小丑开始表演魔术。从手杖里面一次又一次变出鲜花来，帽子里面飞出鸽子来，接着是老一套的演出。
　　“在旁边……”
　　说到这里，游马转向那里。
　　在那里，雾人已经不在了。
　　“怎么了，那边。出什么事了？”
　　麻衣子这么说，但是注意力却没有离开舞台。
　　
　　○
　　在舞台上的是，还在表演魔术的小丑。接着，走了一会儿后，另外一个小丑，推着一张手术台入场了。
　　一开始就在舞台上的那个小丑，变出一件巨大的白大褂，用夸张的动作，穿上它，还把医生的圆圆的目镜,戴在头上。另外一个小丑也穿上护士的衣服和帽子，并肩站在床前摆好姿势。像要开始手术，这样。
　　灯光暗了下来，四周响起孩子们的悲鸣。所有人注意力的中心是两个小丑。他们，用手做出拿望远镜的样子，在圆形的舞台上，沿着边缘漫步。音乐变得令人恐惧。医生打扮的小丑，望远镜对着观众席。
　　“游马……”
　　麻衣子发出不安的声音。
　　“啊，这个，还好。”
　　游马也点点头。对打算杀人的猎奇王而言，这是绝好的舞台。
　　“那个家伙就是猎奇王吗？”
　　小丑的脸妆很厚看不清楚。另外红色的大鼻子也挡住了。
　　“我也不知道。但是，大概，不是。”
　　游马回答说。确定的语气，麻衣子也点了点头。
　　“有什么想法吗？”
　　麻衣子问。
　　“等一下。”
　　游马点点头。
　　令人不安的音乐停了下来，医生打扮的小丑指着观众席。聚光灯顺着手指的方向移动。
　　突然地停下来。
　　光圈里面的是，游马。
　　“呃，呃！”
　　麻衣子，吃惊地看着游马的脸。
　　想都没有想游马站了起来。
　　“你！”
　　“没关系……不，没关系……”
　　观众们都看着他。游马中途改变声音，对麻衣子说。
　　“什，什么没有关系，我代替你好吗？”
　　麻衣子说。
　　“别担心。我没有关系的……大概。”
　　游马走起来。护士打扮的小丑上来。一把抓住游马的手。
　　小丑，牵着游马走下台阶。
　　麻衣子，充满担心地，目送游马离开。
　　下到舞台，麻衣子对着观众席挥了挥手。掌声如潮水一样。麻衣子没有跟着拍手。屏住气息，紧紧地握住拳头。手指甲都已经发白。
　　护士打扮的小丑，医生打扮的小丑肩并肩地站在游马的两边。
　　两个人让游马躺在手术台上。接下来，踢了一下，医生和护士轻轻的退后，游马的身体就被固定住。
　　护士打扮的小丑，运来木制的断头台。安装在手术台上。在头的位置，恐怖的锐利的铡刀落下来。
　　从手术台的下面，医生打扮的小丑，把头从木枷里面取出来。那是游马的头。
　　“啊，啊……”
　　麻衣子这么想着，小声地叫出声来。
　　离得有些远的观众的小孩子。指着麻衣子，对像是父亲的男人说。
　　“那个姐姐，那么大了，还不知道这个魔术的手法。”
　　“闭嘴，别说这种话。”
　　父亲责备他。
　　但是麻衣子什么话也说不出来，额头上渗出豆大的汗珠。猎奇王说的话。“孩子也好大人也好所有人的笑容，都会被美女的恐怖所震惊。真正的哀求的声音，也由观众上演”。
　　麻衣子，紧紧地凝视，小丑的脸，和那个时候的马舍管理员不一致。
　　在化妆下面的脸更白。在左眼的上面描绘着青色的十字，右眼是黄色的圆，下面是泪痕。红鼻子也是圆球。嘴巴周围一直到耳朵都是极端夸大的形状，涂成了鲜红。看不清楚脸。还有就是，感觉起来，小丑更加恐怖。仔细想想，看到的宣传队的小丑不太一样。想到这里，也不能说是恶趣味。世上的小丑，可笑，又可悲，这么说，虽然很失礼，麻衣子这么想着。
　　仔细想想为什么没有在游马身边，在上枷之前，在铡刀落下来之前。
　　鼓声响起，灯光暗下来。聚光灯乱舞。
　　在手术台下面的是，切下来掉到笼子里的头颅。
　　护士打扮的小丑，隔了好久才用夸张的动作把观众们的注意力吸引过来。
　　聚光灯的焦点里，小丑笑着。嘴唇一直裂到耳根。
　　这个时候，那个小丑难道不是猎奇王，也还没有杀人吗，麻衣子这么想着。说不定有谁扮成小丑，破坏了道具实行了杀人的演出。
　　“游马……”
　　麻衣子大发牢骚。
　　但是，这个时候，鼓声停了。
　　“不要……”
　　说这话的时候，医生打扮的小丑，振了一下手。
　　手从护士打扮的小丑那里送开把手。
　　铡刀的刃，嗖，落了下来。
　　咔叽，金属的声音。
　　灯又亮了。
　　连同脑袋从下面的笼子里面滚出来。
　　游马的头的位置，凄惨地喷出大量的血，轻轻地用水管里的水一冲，整个舞台都湿了。
　　“姐姐，那是魔术啦。我以前看过，头没有被砍掉，别担心。”
　　小孩子把麻衣子当作了笨蛋，毫无恶意地说。不同于看着舞台毫无害怕的小孩子们，不知道什么时候开始没有露出期待的笑容，相反，浮现出冷静笑容的大人们，脸上被恐怖冻结了。
　　“咦呀啊啊！”
　　麻衣子发出悲鸣，向着舞台跑去。
　　就像得到信号，在观众席里涌出悲鸣。
　　马戏团的团员们一个接一个跳出来。对着客人发出“请安静”的叫声，也不知道如何是好。
　　孩子们的哭声，大人们的混乱声，在舞台可以听得清清楚楚。
　　“游马！”
　　麻衣子没有碰到游马。小丑拦住了她，不但杀了游马，还说不准碰。
　　手术台转起来，引起了一阵骚动。周围的小道具，都落了出来。最后，一个小个子男人，提着装着头的小笼子，朝后台走去。
　　“游马！”
　　麻衣子呼喊着。
　　游马没有反应。但是，提着笼子的小个子男人完全不以为然，发出唐突的声音。
　　“没有毛病吧？引起这么大的骚动。”
　　游马的声音。仔细一看，头上完全没有血迹，看上去脸色不错，突然，从台子上跳起来。
　　“啊，阿勒……”
　　麻衣子吃惊的说不出话来。
　　游马和麻衣子，被团员，所有人都瞪着被围在圆圈中心的他们。大家都，哑口无言，直到医生打扮的小丑沉着冷静地发出指示。
　　“呼，奏乐！”
　　慌慌张张的团员回到自己的位置。
　　“这么漂亮的材料怎么事前不说！”
　　医生打扮的小丑，为了让观众听到，故意骂护士打扮的小丑骂得很大声。“是，是。”护士打扮的小丑也装出呆若木鸡的样子，点头。
　　奏乐。
　　游马对着观众挥挥手。客人们为精彩的演出，不约而同爆发出欢笑声。
　　
　　○
　　“难道还在生气吗？”
　　游马，对着还绷着脸的麻衣子喊。
　　“生气啦！”
　　麻衣子发出怒鸣。
　　两个人从马戏团的帐篷出来之后，走向下北泽车站。
　　“一开始就说了没事的。”
　　“要是一开始就说好的话，谁也不会那样嘛。”
　　游马，从一开始，借助切断身体等的手法，实行杀人也考虑过。猎奇王脑筋很顽固，一定非切断头不可，如果那样，预先准备了假头，猎奇王的追踪也容易了。
　　所以，开始诡计。折好女装的当儿，用手把模特的头塞进去。之后，多亏了担当小丑，也选择了适当的女性表演砍头。
　　“可是，砍掉头之后那是什么材料？”
　　“多亏了吉赛雅，准备了大量的血。在地下印刷用的红色墨水。之后，在头上披上黑色的假发，从藏在衣服下面的血袋把血喷出来。灯熄掉的时候，观众的注意力被吸引到黑色假发上，灯亮的时候，因为血很多，颜色就被盖住了。”
　　“但是，那样的话，脸的轮廓不就露出来了吗？”
　　“不仔细观察的话看不出来的。那张床，有头的一侧是陷进去的哦。可以稍微把头埋到红墨水的小坑里。只是呼吸有些困难，把头埋到里面的时候。”
　　“那是理所当然的吧。”
　　麻衣子不高兴地说。
　　“话虽如此真可怕。我，头被锁在断头台，落下来的铡刀，避开落下来的一瞬，把头埋进去的最初的时候，也不知道会不会有事，虽然那个时候枷锁坏掉了。这也出乎猎奇王的预料。但是，我，也担心刀刃偏差，那就完蛋了。顺着枷锁落下的刀刃，直接落下。那也有帮助。那时候，直接把裙子里藏着的模特的头扔出来。”
　　游马得意地说。
　　“啊啊，你的头脑真好！”
　　麻衣子，有些厌烦，发出粗鲁的声音。
　　“没什么大不了的。这种程度，只是我所知道的手法里面的初步的初步哟。”
　　游马理所当然地点头。
　　“说的话真讨厌，难道就不知道什么叫做谦虚吗？”
　　麻衣子发出粗暴的声音。
　　“所以啊，你干嘛生气？”
　　游马歪着头。
　　“我，为了那种事，担心得要死！”
　　麻衣子转过身来怒吼。然后，赤红的脸对着游马，牙齿咬的紧紧的，但是，“哼”，转过身，继续走。
　　“我没有说过学过魔术和骗术，所以不会死吗？”
　　“那种事情从来没有听说过！”
　　麻衣子不停地往前走。
　　游马也什么都不再说，跟在后面。
　　那个模特的头，果然被带走了。那个墨水的效果也用光了。平常，不容易见到的薄薄的黄色的墨水，但是在光的照射下，平时暗暗的却会有光辉和效果。
　　已经确认了带着装着头的笼子逃跑的工作人员。接下来，只要追上去就好了。
　　墨水，一直到了下北泽的车站。两个人，总之买了最短的票，走进去。
　　在椅子上，拿着笼子的男人。腰部奇妙弯曲的男人。头发蓬乱的不干净的头发的男人。鼻梁歪歪的，看起来牙齿排列不齐。再加上，一只眼睛带着眼罩。恐怕是化妆。
　　男人上了车。目的地是新宿。
　　“新宿……?”
　　游马碎碎念。
　　