　　第三章  迷路的哈士奇
　　
　　
　　
　　
　　「……唔……嗯……咦？哥？」
　　「呦，早啊。红羽。」
　　闯入事件发生约一小时后，红羽在客厅的沙发上睁开双眼。
　　「呃，我怎么会在这里？我记得我去集训，和熊打架，结果骨折，只好回家……咦？奇怪，接下来的事我就不记得了。」
　　好机会！天助我也！
　　看来红羽跌个四脚朝天的时候，撞到头便失去记忆。
　　「我看你是躺在沙发上，躺着躺着就睡着了吧？你一定是太累，我洗完澡出来的时候，你已经在这里啦。」
　　这番话当然是鬼扯，其实是我和近卫把昏倒在浴室的红羽搬来这里。当然，我们是穿好衣服以后才搬动她。
　　「唔，是吗？我没有很累啊！不过我作了一个怪梦。」
　　「梦？」
　　「嗯．近卫学长在我们家浴室里的梦。」
　　「……」
　　危险危险。看来那段记忆并未完全消除。
　　「我在浴室和近卫学长撞个正着……」
　　「……」
　　「近卫学长对我说：『红羽，一起洗吧！』然后我就迈向成人的阶段……」
　　「放心，你没有迈向成人。那全都是梦。」
　　其实有一半是真的，但对我不利的记忆，我得趁机抹消。
　　「哈哈，是啊，近卫学长怎么会跑来我们家嘛，这种像梦一样的事怎么可能发——」
　　「呼，好舒服的热水澡。」
　　红羽说到一半时。近卫正巧一面用浴巾擦头发，一面走进客厅里。她身上穿的是自己带来的黑色睡衣。把红羽搬上沙发以后，她又借用浴室洗澡。
　　见到这副光景，红羽立即把圆滚滚的双眼睁大到极点。
　　「咦、咦？奇怪，是我刚睡醒。脑袋不清楚吗？我居然看到不可能出现的幻象……」
　　红羽似乎无法相信眼前的光景，反覆揉着眼睛。
　　勇敢接受吧！妹妹，这就是无情的现实！
　　「您醒了吗？大小姐。」
　　近卫发现红羽坐在沙发上，便用一贯的男装管家口吻对她说道。
　　「喵、喵……」
　　相对的，我家的小怪兽却一脸呆然，嘴巴一张一阖，像是食物突然被拿走的家猫一样喵喵叫。
　　「喵……喵什么近卫学长会在我们家啊！」
　　「抱歉，红羽，这小子从今天起要住在我们家。」
　　「住、住我们家~~~~~~~~~~~~~」
　　或许是因为太过震惊，红羽竟然在沙发上化成孟克名画「呐喊」的真人版。她不要紧吧？我看她又快昏倒了。
　　「哥、哥哥哥哥！这是怎么回事？为什么近卫学长要住我们家？」
　　「用不着这么惊讶吧？近卫是我的朋友啊，黑濑不是也来住过我们家好几次吗？」
　　「不要把近卫学长和黑濑学长相提并论！」
　　哇！这句话很过分喔，简直像是「不要把我的内裤和爸爸的内裤放在一起洗」。虽说黑濑和学园王子的等级是不太一样，可是也不用这么嫌弃吧？
　　「而、而且……近卫学长，你为什么叫我大小姐？」
　　「不行吗？」
　　「不，我反而有一种上瘾的威觉……不对，太奇怪了，这样活像是近卫学长成为我们家的管家一样！」
　　「不是活像，是真的。」
　　「……啊？」
　　「从今天起，我就是这个家的管家。」
　　「……」
　　倒了。
　　红羽犹如挨了拳击的交叉反击拳一般．倒在客厅地板上。换成一般人，这样倒下去以后恐怕得叫担架过来，不过红羽不愧是坂町家长女，虽然因震惊而浑身打颤，却还是像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃地站起来。
　　「这、这么说来，现在的近卫学长必须对我唯命是从啰？」
　　「对，可以这么说。」
　　「那、那请你说『我是红羽大小姐的管家』！」
　　「好啊。」
　　昴殿下虽然威到不可思议，但还是答应红羽。
　　「我是红羽大小姐的管——」
　　「还是算了！」
　　红羽突然打断近卫。
　　「不行，这对现在的我来说刺激太强，也请你不要用敬语。」
　　「咦……」
　　「求求你！我不想年纪轻轻就蒙主宠召！」
　　这对红羽而言似乎是个相当痛苦的决定，只见她一面喘息一面压着胸口，现在看起来很像是生病了。
　　「你没事吧？红羽。」
　　「是、是！我没事。话说回来……近卫学长为什么要当我们家的管家？」
　　「为什么？那还用问？」
　　「——我是为了用身体还债。」
　　近卫若无其事地说道。
　　她说了。
　　喂，这种说法好像大有问题……
　　「身、身体……什么意思？」
　　「就是字面上的意思。我是这个家——是次郎的管家，当然要用身体服侍他。」  「可、可是，哥和近卫学长都是男生耶！」
　　「这话可怪了，这和是不是男生没有关系啊。」
　　「没、没关系……哇哇哇哇哇……」
　　红羽像坏掉的录音机一样发出怪声。
　　糟糕，她完全误解近卫的意思。再这样下去，她铁定会以为我和近卫在搞BL。
　　「冷、冷静下来，红羽，我和近卫不是你想的那种关系——」
　　「哥。你闭嘴！」
　　红羽狠狠地喝止我。她的一双大眼中积满泪水，奸不容易才下定决心开口询问。
　　「近卫学长，我想请教你一下，今天你和我哥做了什么事？」
　　「什么事啊……」
　　听见红羽的问题，近卫一瞬间陷入沉默。
　　得救了！要说我今天和近卫做的事，就是对打而已。只要她好好说明，红羽就不会误会我们的关……
　　「我们两个一起活动身体，流了很多汗呢。」
　　我的背上汗如泉涌。
　　呃，不好意思，能不能请你换个没有语病的说法？
　　「两、两个人一起流汗？」
　　「对，几乎耗了一整天。」
　　「整天！」
　　「没办法。我也觉得一整天太久，但次郎却说他越战越勇、欲罢不能。」
　　「……我、我再问一下，你们具体上做了什么事？」
　　「很多啊！例如寝技。」
　　「寝技！」
　　「其实我站着比较拿手．但次郎一直想带入寝技。次郎比较大又有力，应付起来很吃力。」
　　「……」
　　近卫说得轻描淡写，红羽却听得几乎昏厥。
　　好，你就昏倒吧！再撞一次头，把刚才的对话全丢到宇宙的彼端！
　　我拚命祈祷却是徒劳无功，只见妹妹双目充血，直瞪着我。
　　「哥！我确实说过不准带女生回家……可是，你也不能因此就对近卫学长……对男人做出那种事啊！」
　　「不、不是啦！全都是误会！」
　　「什么误会！再说……居然是哥的比较大……」
　　「喂！你干嘛为这句话受到打击！我话说在前头，近卫是说我的身体比较大！」
　　「我、我知道啦！哥就是仗着自己的身体比较大，才霸王硬上弓吧！」
　　「才没有咧，我们是在对打啦！刚才讲的全都是指对打！近卫也学过格斗技，今天一整天都在陪我练功！」
　　我力陈自己的清白，只差没喊「冤枉啊，大人」。
　　「对、对打？」
　　「对啦……你也知道近卫很厉害吧？我最近的身手迟钝不少，才和她对打一整天。」
　　「……近卫学长。哥说的话是真的吗？」
　　「嗯，刚才我说的全都是指对打啊……你们两个怎么回事？尤其是红羽，脸红得好厉害，感冒了吗？」
　　「没、没有，我没事！我、我先回去房间！」
　　红羽留下这句话之后．便一溜烟地跑上二楼。
　　我拿下眼镜擦汗。冷汗总算停了。若是刚才那番对话再持续下去，我铁定会陷入脱水状态。
　　「近卫，你说话时可不可以正常一点？刚才的对话很奇怪耶！」
　　不但内容奇怪，说话方式也很生硬。
　　那根本是身在学园的近卫。
　　除了面对主人的时候以外，总是一脸不悦。不容许任何人亲近。孤独的王子，被称为「昴殿下」的学园第一美少年。
　　「……没办法啊！和她说话，我会感到不太自在。」
　　「和红羽说话……会不自在？」
　　的确，红羽的情绪向来比常人亢奋。不过和这样的她聊天，应该会觉得她平易近人、容易打开话匣子，而不是咸到不自在吧？
　　「别误会，我不是讨厌红羽。我很喜欢和红羽聊天，能和年纪相仿的女孩聊天是件快乐的事。只不过……」
　　「只不过？」
　　「红羽不知道我的秘密，所以我总是忍不住感到紧张。」
　　近卫落寞地喃喃说道。
　　原来是这么一回事。
　　近卫必须隐瞒自己是女生的事。
　　所以男装时的近卫总是不让不知道自己秘密的人靠近，因为她害怕穿帮。
　　和红羽说话时亦然。
　　「或许是我太过神经质，可是，一想到说不定会被发现我是女生，我的态度就会变得冷冰冰。明明一样是女生，其实我也想开开心心地聊天……」
　　近卫一脸阴郁，垂头丧气。
　　搞什么啊……问这个问题还真是浪费我的口水。
　　原来这家伙是为了这么简单的事情在烦恼？
　　「喂喂喂，这有什么好沮丧的？」
　　其实近卫用不着想太多，因为有我在。既然有个知道秘密的人在场，就有解决的办法。
　　「你根本不用紧张，我知道你的秘密，可以替你掩护啊。」
　　没错，只要我帮忙就行了。
　　当红羽快发现近卫是女扮男装时，我只要从旁掩护即可。这就和足球及棒球一样，必须团队合作。每个人都有弱点．只要其他人帮忙补足就好。
　　「所以你就放松心情和她说话吧，这样子你也比较开心。」
　　「……谢谢你，次郎。」
　　近卫微微地点头。
　　此时，传来一阵下楼的脚步声。
　　好，从现在起我得格外留心，别让红羽发现近卫的秘密……
　　「……喂，你干嘛穿成那样子？」
　　看见回到客厅的红羽，我忍不住吐槽。
　　红羽身穿白色洋装。
　　裙摆滚上蕾丝，设计得十分可爱。红羽的身材娇小，穿起这套白色洋装像个精心装饰过的洋娃娃，还挺好看的。
　　这是在我家难得一见的决胜服。
　　除了她骨折的手臂教人看了直跟着发疼以外，那怎么看都是外出时的装扮。
　　「啊哈哈，讨厌啦！哥，干嘛这么说？我平常就是穿成这样子啊！」
　　「……」
　　不，你平常明明穿得很邋遢，向来是T恤加短裤，头发也没有花费那么大的心思打理。
　　「哎呀呀？怎么啦？哥，有什么话想说吗？」
　　红羽带着满面笑容问道。
　　然而，她的眼底却蕴含威吓我的明确讯息。「要是你敢多嘴，小心没命，」这股压迫感一波波地传来。
　　原来如此……
　　看来处处顾虑的人不只有近卫一个。
　　也好，这样才均衡！
　　「好，差不多该吃晚饭了吧？」
　　时间已经过晚上七点。
　　白天运动了那么久，老实说，我的肚子早已经饿扁。
　　「是啊。话说回来，为什么你家的厨房里除了苹果以外，什么都没有？这是基于什么宗教上的理由吗？」
　　那是哪门子的宗教？戒律未免太奇特了。
　　「不是，那是苹果减肥法。红羽觉得自己最近变胖——」
　　啪。
　　话说到一半，我的背脊便发出奇妙的声响！啊啊啊啊！我的内脏！红羽居然用她那足以捏碎苹果的铁爪压迫我的背脊至侧腹一带！
　　「哈哈，是啊，我觉得哥哥最近好像变胖，所以限制他的饮食。」
　　「原来是这么一回事。红羽真是个替哥哥着想的好妹妹。」
　　「嘿、嘿嘿……没有啦，是你过奖了……」
　　近卫对红羽投以温柔的微笑，红羽则一脸腼腆。
　　为什么这明明是很温馨的画面，我却一点也不昆到高兴呢？还有，红羽小姐，算我求你，请放手好吗？
　　「现在要去买东西已经太晚，不如就和白天一样吃泡面吧？反正我很喜欢吃泡面。所以没有关系。」
　　「不，不行，其实红羽超讨厌泡——呃啊啊啊啊！」
　　快跑出来了！会死！真的会出人命！再这样下去，我就得和自己的内脏说「哈罗」，
　　「好，没问题，我也很喜欢吃泡面。」
　　「那就这么办。对了……你没事吧，次郎？你从刚才开始。脸色就变得很难看耶。」
　　「没事。我哥吃饭前向来都是这样子，我想他一定是饿得前胸贴后背。」
　　红羽说道，总算放开手。
　　好险，我还以为自己的前胸真的会贴上后背。无缘的两人差点就要上演咸动的相会戏码。又不是七夕的牛郎和织女，
　　正当我按着疼痛的侧腹之际。三人份的泡面上桌了。
　　哇。红羽这家伙居然主动泡起泡面！平时她明明那么痛恨泡面，近卫在不在场差真多。
　　我们等候三分钟。
　　不久后，三人份的泡面都好了。
　　「我要开动啦。」
　　我对Ace×ook致意之后便开始吃泡面。
　　啊，伟大的超×杯，即使连吃两餐依然如此美味。
　　「呜……」
　　我往身边一看，发现红羽正与泡面缠斗，似乎无法顺利夹起面条。奇怪，这家伙那么不会用筷子吗？
　　「……啊！」
　　对喔，红羽右手受伤，当然只能以用不惯的左手来拿筷子。她的动作相当笨拙，连夹好几次都夹不住面条。
　　唉……真拿她没办法。
　　「你再弄下去，面条都要泡烂啦！来，我喂你吃。」
　　我用自己的筷子夹面，送到红羽的嘴边。
　　「咦？不要啦！我又不是小孩子。」
　　「别罗里罗嗦的。来，张开嘴。」
　　「啊……唔。好烫！」
　　「啊，抱歉。我再帮你吹凉一点。」
　　「哎呀，小心一点嘛，这件衣服是我最喜欢的耶！」
　　「别担心，我不会把汤喷到你身上。不过……啧啧。味噌口味的果然也很好吃！」
　　「啊！哥，你好奸诈！居然偷吃我的味噌泡面，」
　　「我只是试一下味道而已，等一下我的泡面也会分你吃啦。」
　　我吹了吹面条之后，继续喂红羽吃面。
　　唔。奸像在喂食雏鸟一样。
　　虽然这样有间接接吻之嫌，不过我们是一家人，应该没关系。
　　正当红羽鼓着脸颊大快朵颐之时——
　　「……好奸诈。」
　　某处传来一个小小的抗议声。
　　仔细一看，近卫正以阴沉的眼神望着我们。
　　「怎么？你也想吃味噌泡面啊？」
　　近卫现在吃的是酱油口味。唔，看来她真的很想试试味噌口味，眼神显得十分幽怨。
　　「不，不是，我并不想吃……只是觉得你和红羽真是一对感情很好的兄妹。」
　　近卫面带不悦地吃着面条。
　　干嘛？想吃味噌口味的泡面就老实说啊，忍久了小心得内伤喔！
　　然后，我又朝着自己的泡面伸出筷子。
　　咕呜呜呜~~~~~~~~~
　　一个滑稽的声音突然响起。
　　「刚才的声音是……」
　　又是肚子的叫声吗？
　　可是，那和之前听见的声音似乎有点不同……
　　「你、你干嘛看我啊！这次真的不是我！」
　　我反射性地望向近卫。近卫见状，立刻否定自己的嫌疑。
　　那会是谁？
　　至少不是我，应该也不是红羽吧？如果叫声是从身边传来，我一定会发现。
　　这么说来，只剩下——
　　「哥、哥！」
　　正当我要确认声音的来源时，红羽突然大喊．
　　「晚餐也差不多要吃完了，你要不要去洗澡？」
　　「不，不用了，我刚才洗过澡。」
　　再说晚餐也还没吃完，我的泡面还有一半没吃。
　　「别这么说嘛，现在的话，我可以陪你一起洗喔，」
　　「我干嘛跟你一起洗澡啊！」
　　「哥，你不是在国小的毕业纪念册上写『我的梦想是和妹妹一起洗澡』吗？」
　　「我才没写咧，不要随便捏造别人的梦想！」
　　这种毕业生也太恶心了，最好叫他从一年级重新读起。
　　「别说这些了，你才应该去洗澡。我和近卫都洗过了。」
　　「咦……我、我还不想洗啦，我等一下还有事要做……」
　　「有事要做？」
　　「啊……」
　　红羽尴尬地别开视线。
　　奇怪。
　　老实说。红羽的举动非常可疑。
　　活像在隐瞒什么一样……
　　「哎，红羽。」
　　「什、什么事？哥。」
　　「——你有事瞒着我，对吧？」
　　「铛！」
　　「……」
　　好厉害……
　　我还是头一次看到自己做出音效的人．不过，干出这种蠢事的是与我血浓于水的妹妹，教我心里五味杂陈。
　　总而言之，可以肯定红羽的确有事瞒着我。
　　是什么事？
　　八成和刚才的声音有关。
　　嘎嘎嘎……
　　客厅里又响起一阵噪音。
　　和刚才的不同，这次似乎是抓东西的声音。
　　我把视线移向声音传来的方向，看见一只背包。那应该是红羽参加集训用的包包。
　　「唔？」
　　奇怪……那个背包鼓起的方式似乎有点不自然……
　　「啊、啊！别看！」
　　红羽猛然起身，将椅子震得摇摇晃晃。
　　她用单手抱起背包。她手中的背包不断蠢动，像是里头的东西正挣扎着要跑出来。
　　「啊，不行！不能出来……」
　　红羽拼命压住，但她只有一只手，根本压制不住。不一会儿，从背包拉链的开口处便探出一个又黑又湿的鼻尖——
　　从背包中探出头的生物有着一身黑白混杂的蓬松毛发，还有一双弹珠似的圆眼，五官显得有点凶悍。
　　哈士奇。
　　从红羽背包中探出头、精神奕奕地嗅着屋内气味的生物，怎么看都是只幼小的哈士奇。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「拜托啦！哥。我会好好照顾它。让我养好不好？」
　　红羽的眼眶中盈满泪水，抬起眼来求我。
　　她手中的小狗睡意浓烈地打了一个呵欠，发出「嗷呜」的声音。
　　这只小狗应该只有两、三个月大吧？根据红羽所言，是她去医院回来的路上捡到它。小狗的脖子上没有项圈，无法判定是家犬或弃犬。
　　「别担心，妹妹。我不会那么老梗，要你把狗放回原来的地方。」
　　「……哥！」
　　妹妹的眼睛灿然生光。
　　我对那充满希望的脸庞投以温柔的微笑。
　　「好啦，哪里有纸箱啊？」
　　「呜啊啊啊啊，骗子，你还是想丢掉它嘛！」
　　「开玩笑的，别当真。」
　　「魔鬼！恶魔，要开玩笑也要看场合嘛，哥，你的血到底是什么颜色啊！」
　　「……你每天早上不是都把我打到流血吗？」
　　「呜……别、别挑语病啦！你的个性为什么这么恶劣啊，真想看看你的父母亲到底是什么德性！」
　　「你早就看过N次了吧！」
　　我们是同一对父母所生啊，还是我其实是捡来的？难怪我和这个家格格不入。
　　「呜呜……不要啦！我要它当我的弟弟，」
　　红羽一面抽噎，一面紧紧地抱住小狗。
　　伤脑筋。
　　看来她已经病人膏盲。
　　「可是啊，红羽，你别看它现在又小又可爱，不久之后可是会变成庞然大物喔，毕竟它是哈士奇，长大以后要养它会很辛苦耶！」
　　「才、才不会呢，就算变大了，我还是会陪它玩。」
　　「……陪它玩？」
　　「我相信它一定能够承受我的所有招式。」
　　「你打算把它当沙包打啊！」
　　「我要把它取名叫阿忠（注6）。」
　　（注6 指「龙龙与忠狗」申的忠犬同忠。）
　　「不要取这种不吉利的名字！」
　　「不然叫小八（注7）好了。」
　　 （注7 在主人死后仍天天定时到车站前等侯主人回来的知名忠犬。日本多处设有它的铜像。）
　　「还不是一样会死！」
　　太悲惨了，为了陪红羽练摔角而死，未免太过忠心。到时候可就是名副其实的「犬死」（注8）啦！
　　 （注8  日语「白白丢掉一条性命」之意。）
　　「就算你用摔角招式说服我，状况也不会改变。像是饲料钱要从哪里来？写信请妈多寄一点生活费吗？要是妈知道你自作主张养狗，一定也会生气。」
　　「呜……」
　　「听好了，一旦要养它,就得陪它一辈子。不能抱着轻率的态度决定，你懂不懂？」
　　「我……我当然懂……」
　　红羽抱着小狗，垂头丧气。
　　或许我这番话听起来很无情，但是正确的事。饲养生物得要有所觉悟。更何况要养的是狗……而且是大型狗。再说，对它而言，去南极拉雪橇都比待在这个家里幸福多了。
　　「喂，近卫，你也帮我劝劝红羽。」
　　为了说服红羽，我请身旁的近卫协助。
　　我家的管家应该也懂得这个道理吧？
　　正当我如此心想，将视线转向近卫时——
　　「红羽，呃……可不可以让我抱它一下？」
　　我家的管家神魂颠倒地对小狗投以热切的视线。
　　糟糕……
　　这里也有个遭受宠物毒牙侵袭的人。
　　「住手，近卫，那是圈套，别碰狗，」
　　「你在说什么啊？次郎，这么可爱的孩子怎么会是狗呢？」
　　「你在胡说什么啊！」
　　怎么看它都是条狗！
　　近卫不顾我的制止，直往小狗身上磨蹭。
　　「哇。毛茸茸的……」
　　近卫紧紧抱住小狗。
　　我看她一定是迷上哈士奇那张凶狠的脸庞。这家伙的审美观本来就很奇怪。
　　「次郎，就算不能一直养它，至少在黄金周期间可以暂时收留它吧？我们可以在这段时间内找找看有没有人愿意饲养它。」
　　呃！
　　「啊！好主意，近卫学长！哥。这样就没问题了吧？」
　　近卫的一句话令红羽起死回生。
　　两个志同道合的人围着小狗，宛如第二次世界大战的德国和义大利一般，缔结了坚若磐石的同盟关系。
　　不行。
　　我身为一家的长男，此时必须展露不容撼动的威严才行。
　　「来，次郎，你也摸摸看吧！」
　　近卫将摇着尾巴的小狗递过来……
　　呃，啊啊啊，住手，别让狗靠近我！
　　「不行啦！近卫学长，我哥很怕狗。」
　　呃！
　　「哥幼稚园的时候，有野狗和他玩而咬了他一口，从此以后他就变得很怕狗。」
　　「喂、喂，红羽！」
　　呜哇！我真不敢相信！这个妹妹居然满不在乎地揭露哥哥过去的糗事！
　　「唔，这样啊？明明这么可爱。有什么好怕的呢？」
　　「就是说嘛！」
　　眼前是面带笑容地宠着小狗的动物保护团体二人组。
　　政权交替，外来的哈士奇居然在一瞬间晋升为我家的偶像。
　　可恶，好羡……不对。真可恨！不过是条狗，居然被两个女生捧上天……
　　「哎，次郎。」
　　抱着小狗的近卫抬起眼来看着我。
　　「你真的要丢掉它吗？」
　　「我、我没说要丢掉……」
　　「五月的晚上其实挺冷的，要是它今晚又露宿街头，一定会感冒。」
　　「不，狗不会感染人的感冒吧……」
　　「再说，它孤伶伶的一定很寂寞。被赶出宅邸的我最能体会这种心情了。」
　　「……」
　　「所以，次郎……」
　　「……知道啦，不过，只限于黄金周期间喔！黄金周一结束，我会毫不留情地立刻赶它出去。」
　　我一边说，视线从近卫身上栘开。
　　可恶……太奸诈了！
　　她露出那种表情仰望我，教我怎么拒绝啊！
　　「哇！哥。我最爱你了！」
　　
　　[[IMG,9ca852b6687af7bac080e977fd3f38e2,828,1200,162204]]
　　
　　红羽高兴得抱住我的腰。
　　呜哇哇哇！饶了我吧！你明知道我有女性恐惧症啊！
　　「喂、喂，！放手啦！」
　　「呀哈哈，有什么关系。我们是兄妹啊」
　　妹妹像小狗一般磨蹭着我。
　　这家伙常做出这种举动，但无论她再怎么常做，我还是不习惯。不过比起挨摔角招式，这样还是比较好。
　　不知何故，近卫又不满地嘟起嘴。干嘛？你那么想被红羽抱吗？我很乐意和你换手。
　　「唉……」
　　也罢。
　　无论如何，兵荒马乱的一天总算结束。
　　回顾今天一整天，真的发生好多事情。近卫上门、红羽回家，又多出新的家人……真可谓绝无冷场。
　　虽然和我当初的计画大有出入，不过，偶尔过这种兵荒马乱的假日其实也不坏，至少不会无聊。
　　再说，事情已经够多了，总不会再出任何问题吧——
　　恰啦啦~啦~啦~啦~啦~~~~~~
　　就在同一瞬间，我的手机响起。
　　那是耳热能详的教父主题曲。
　　这个来电铃声的主人正是……
　　「呃！」
　　我确认来电显示。
　　——果然是凉月。
　　喂喂，这个女人也太会挑时间了！
　　我不情不愿地按下通话键。
　　「次郎，大门要锁好啊，你太不小心了。」
　　听见这个声音，我顿时一脸错愕。
　　因为声音居然不是从手机中传来。而是从我身后傅来。
　　「！」
　　我惊讶地回头一看，只见一名将黑发扎在两侧的少女站在眼前。她穿着黑色上衣与白色裙子，上衣是紧身的。使得原本就相当傲人的曲线显得更加突出，予人的印象正是个深闺中的千金大小姐。
　　凉月奏。
　　她站在客厅入口，拿着手机优雅地露出微笑。不知何故，她的身边放着一只大行李箱。
　　她如同恶作剧得逞的小孩一般，笑咪咪地说：
　　「——我来了。」
　　「什么你来了！你……」
　　「来啦☆」
　　「『啦』什么『啦』，你以为你是拉姆啊！」(注9)
　　 （注9 漫画《福星小子》女主角拉姆说话时惯用这种语尾词。）
　　「呵呵，你吐槽的速度还是一样快。」
　　凉月一如往常，从容不迫地走进客厅里。
　　近卫和红羽都目不转睛地看着突然的来访者。凉月毫无预警的造访令她们大为震惊，两个人都张大嘴巴。
　　「大小姐……您怎么会来这里？」
　　管家总算开口询问。
　　面对管家的问题，凉月先呵呵一笑，接着才回答：
　　「我怎么会来？那还用问，当然和你一样啊！我也是来借住次郎家。」
　　轰隆隆隆！
　　这阵冲击实在太过巨大，我的脑袋里彷佛发生核爆，而且还不仅一次。第三次世界大战爆发了。
　　「你、你要来借住我家……」
　　为什么？她又没有被赶出家门。
　　「放心。我也离家出走了。」
　　「你还特地离家出走啊！」
　　「这么好玩的事却不让我加入，你不觉得太过分吗？」
　　「……」
　　怎么会有这种人？不愧是恶魔凉月，居然真的闯上门。早知道我就先在家门口撒盐避邪。不对，就算我盖路障，这家伙也能突破吧。
　　「别担心，我不会白吃白住的。」
　　「啊？」
　　不不不。
　　等等等等。
　　怎么觉得这句话我之前也听过一次？这就叫「既视感」吧？我记得上次是近卫说要当我的管家……
　　「——所以，从今天起，我就是你的女仆。」
　　「——」
　　「有事请尽管吩咐。主人。」
　　凉月抓起裙角，宛如电影画面一般优雅地低头行礼。
　　我正面对名为现实的荒唐恶梦。
　　大约经过十秒以后——
　　「别闹了~~~~~~~~~~~~~」
　　我像个对月嚎叫的狼人一样放声大叫。
　　「回去，你给我立刻回去，」
　　「好过分，昴要借住的时候，你明明一口答应。」
　　「你和近卫的目的根本不一样！」
　　近卫当管家纯粹是为了报恩，这家伙却是基于「好像很好玩」这种快乐至上的理由。我得尽快成立「凉月奏应变总部」才行。
　　「你这么不愿意啊？难道你不想要我这样的女仆？」
　　「唔……」
　　凉月突然把脸凑过来，害我说不出话。
　　「说话啊，次郎。」
　　凉月用着和刚泡好的热巧克力一样甜腻的声音呼唤我的名字。
　　糟糕……我快屈服了。
　　这家伙居然露出顶级的笑容进攻。如果能有这样的女仆无微不至地伺候我，我的每一天一定都是玫瑰色。
　　不过，我不能上当。
　　她是恶魔凉月，批着羊皮的大野狼，心机和结婚骗子一样重的女人。
　　要是让这种人进门当女仆，我家铁定会像强台直扑一样东倒西歪。我得设法阻止这个幸灾乐祸的家伙参战！
　　「反正不行就是不行！再说我们家已经有近卫。不缺佣人，」
　　我断然说道。
　　其实仔细一想，近卫来我家以后根本没做过半件管家该做的事。不过一码归一码，当务之急是把这个大小姐赶走——
　　「是吗？我明白了。」
　　没想到凉月居然赞同我的意见。
　　「换句话说，你的意思是，一般中产家庭不需要两个佣人，对吧？」
　　「没、没错，既然家里已经有近卫，那么——」
　　「那就来分个高下吧！」
　　「……啊？」
　　意料之外的回答令我的思考回路瞬间冻结。
　　「很简单，既然一般中产家庭不需要两个佣人，那就来比比看谁比较适合当这个家的佣人。」
　　「大、大小姐？」
　　近卫一脸困惑，凉月则对她投以自信满满的微笑。
　　「好，这可是战争哦，昴。管家vs仆，我们就来较量看看谁才配当次郎的佣人。」
　　凉月伸出手指，笔直地指着近卫。
　　这是宣战布告。
　　不管怎么看，这都是宣战布告。
　　「……」
　　看吧……我就知道事情绝不会那么轻易结束。