　　第七章  表达谢意的方法
　　
　　
　　
　　
　　「真是的。你真的是个无药可救的大白痴！」
　　我一恢复意识，立刻挨了直接了当的责骂。
　　……话说回来，这里是哪里？
　　「医院。发生车祸之后，救护车就把你送到这里。」
　　
　　
　　聆听说明时，我的目光焦点慢慢地恢复正常。
　　周围是充满清洁咸的白色墙壁以及令我略感怀念的熟悉药品味。
　　这里是病房。
　　如同声音的主人所言，我正躺在病床上。
　　「……好痛！」
　　一阵剧痛侵袭身体，教我忍不住发出呻吟。
　　哇，仔细一看。我全身都是伤。
　　我戴上眼镜，呈现在眼前的是媲美木乃伊的自己。现在的我应该可以直接去鬼屋打工。
　　「你要感谢大小姐，医疗费用和住院费用都是凉月本家出的。算是……答谢你替我们调解。」
　　清澈的女低音传来。
　　我将视线转向声音的来处，只见近卫坐在床边的铁椅上。
　　她手上拿着水果篮，应该是来探病的。
　　「唔？」
　　此时，映入眼帘的意外光景教我忍不住连眨眼睛。
　　近卫的身旁，有个熟面孔坐在铁椅上。那个人盖着毛毯，正睡得香甜……
　　「别吵醒她，她才刚睡着。」
　　近卫边说边以慎重的动作将滑落的毛毯盖好。
　　没错，那个人正是凉月奏。
　　说来教人惊讶，如同童话故事中的睡美人一般在我床边沉睡的，正是近卫昴的主人。
　　「她一定是累了。在你昏睡期间，大小姐一直很担心。」
　　「在我昏睡期间……现在几点？」
　　「刚过下午四点。你看，天空是橘色的吧？」
　　唔，的确，窗外的天空已染成一片橘红。这么说来，除非发生时光倒转的奇蹟，不然我已经睡了整整一天吗？
　　「话说回来，你的身体到底是什么构造？」
　　「为什么突然这么问？」
　　「因为你明明被大卡车撞个正着，但是刚才护士居然说你今天就可以出院。再不然就是这家医院的人讨厌你。」
　　「……意思差不多啦。」
　　我终于明白了。
　　难怪我觉得眼熟，原来这里是我常来的综合医院嘛，
　　因为我自小就不断受伤。当然。这是由于家庭因素。
　　医院里认识我的人也不少，不知何故。大家都用看着珍禽异兽的眼光观察我。
　　「你的恢复能力之强，简直不像人类啊，红羽也是，骨折只要两个礼拜就能痊癒。实在太奇怪了。」
　　「是吗？」
　　「你也很异常。卡车司机知道你还活着，脸都吓绿了。」
　　「这司机真是讨厌，他就不能坦率地庆幸一下吗？」
　　「大小姐很担心你是不是感染T病毒。」
　　她以为我在演恶灵古堡喔？
　　「而且在这家医院打过点滴之后，你的感冒立刻好了。真是的，早知如此，一开始叫救护车就好了。」
　　「别这么说嘛！让我觉得自己只是白白受罪。」
　　再说，我不想入院。老实说，我不太喜欢医院。不知道是不是小时候常送医的缘故，我对医院没什么好印象。
　　「还有，你最好早点回家。现在红羽的情绪相当低落。」
　　「情绪低落？」
　　为什么？我已经没事啦。莫非是近卫回去凉月家宅邸，让她大受打击？
　　我反问之后，近卫浮现些许落寞的表情。
　　「其实是……小次郎回去饲主的身边了。」
　　「啊？」
　　「你还记得吗？那时候小次郎直往马路上冲，其实是因为它的饲主在马路对面。」
　　「……」
　　「顺道一提，它的饲主是个小学女生，当时也正在找小次郎。如此这般。迷路的哈士奇终于回到自己的家——回到父母的身边。」
　　「……哦。」
　　原来如此。
　　所以，我们家的公主才会感到忧郁啊。
　　「红羽好可怜，她真的很难过。」
　　「她那么难过吗？」
　　「嗯，她说比你昏倒的时候还要震惊，说话时眼眶还含着泪水呢！」
　　「…………」
　　那个无情的女人，眼泪一点也不值钱。
　　「唉，我想她只是嘴硬而已。其实红羽今天本来也要来探病。但是我看她那么难过，就劝她留在家里。你不知道何时才会醒来，我怕她来到医院之后情绪会更加低落。」
　　「唔，那我就快点回家吧。」
　　从身上伤势的咸觉判断，现在应该可以回家了。连我都惊叹于自己的恢复速度之快。才一天就好转到这种程度，这是新记录啊！
　　真不好意思，还劳烦你特地来探望我，不过我已经没事啦，这点伤马上就会好！最重要的是，现在的我很有活下去的动力。」
　　「什么意思？你有什么很期待的事吗？」
　　近卫感到不可思议地歪着头询问。
　　呵呵，这是什么傻问题？
　　虽然已经过了将近三分之二。不过今天是五月三日，还是黄金周期间！
　　这是我期待已久的发展。
　　今天回家以后。红羽总不会再找我玩摔角游戏。毕竟我大病初癒，身上还有伤。
　　虽然比起当初的计画晚了不少。不过从今天起，我闪亮的黄金周将要重新开始！
　　「很遗憾，那是不可能的。」
　　然而，近卫却一语打碎我的希望。
　　「因为今天是五月五日。」
　　「——啊？」
　　暂停暂停。
　　这家伙刚才说什么？
　　「是真的。你看，我的手机也是这样显示。」
　　不会吧？
　　我从近卫手上接过手机一看，画面上果然显示着五月五日。
　　咦？这是怎么回事？我睡了整整一天，今天应该是五月三日啊！
　　「看来你是真的没发现。你在五月二日被送来医院，之后昏睡了三天左右。」
　　「什么！」
　　「替你看诊的医生说你没有生命危险，应该不久之后就会醒来，没想到你却睡了那么久。你这个赖床鬼！」
　　「……」
　　「所以啦，黄金周在今天结束，明天就要开学。太好了，这样你就不会跟不上课业进度。恭喜你出院。」
　　近卫说着，不发出声音地轻轻拍起手。
　　太残酷啦！
　　这是什么多余的烂梗！
　　啊，我的黄金周……我多希望现在感冒复发立刻入院……
　　「好，我还有事，先走了。」
　　「有事？」
　　「嗯，其实在这里住院的人……不只有你一个。」
　　为了避免吵醒凉月，近卫静静地从椅子上起身。
　　「你昏倒以后，呃……我爸也因为染上感冒而昏倒。」
　　「……」
　　喂……该不会是……
　　「他应该是感染到你的咸冒，而且过不惯的桥下生活也损耗他的体力和精神力。他和你一起被送进这间医院，所以……虽然我不太情愿，还是得去探望一下。」
　　「哇，那还真是……」
　　真令人同情。
　　不过依那个大叔的个性，我看他身体不适的最大原因，应该是被女儿狠狠拒绝的缘故。说不定近卫一去探望。他就立刻康复。
　　不过，让他们父女俩单独聚聚。说不定能够稍微修复他们的父女关系。
　　我想近卫其实也希望能和爸爸和好，只是拉不下脸而已。
　　因为——当儿女的永远不知道父母何时会离开我们身边。
　　这个道理近卫应该也明白。
　　毕竟，她已经亲身体验过了。
　　「再说，你也不需要我照顾嘛！」
　　「唔！」
　　近卫的话中带刺。为什么？莫非是气我逼她回去宅邸？
　　「不过——我很高兴。」
　　「咦？」
　　「当时你遍体鳞伤，却像个傻瓜一样拚命向我保证你不会死，就只是为了不让我掉泪。所以我决定相信你的那番话、你的承诺——相信你。」
　　「……近卫。」
　　「但是，相对的——」
　　她做了一个深呼吸，宛如在忍耐什么。
　　「——你必须负起责任。」
　　「责任？」
　　「对。拜托你。绝对不能违背你的承诺。你是我重要的……朋友，我不要朋友死掉。所以……如果你出尔反尔——我还是会哭的。」
　　近卫的表情泫然欲泣——却忍住眼泪，如此说道。
　　「嗯！」
　　我用力点头。
　　虽然这个要求有点无理，不过话是我说出来的，那也没办法。
　　再说，不要紧的。
　　用不着叮咛，我也明白。
　　我绝不会再让她难过。
　　为此。我得变得更强。
　　「……嗯……啊，呃，次郎。」
　　「唔？干嘛？」
　　我反问之后，近卫一脸腼腆、双颊泛红。
　　「谢、谢……」
　　她欲言又止地动着嘴唇。
　　「——谢谢你！」
　　最后，近卫竭尽全力且笨拙地道谢之后，走出了病房。
　　「……『谢谢你』？」
　　我在床上复述近卫对我说的话。
　　该怎么说呢？我真不敢相信。
　　那个以冷淡个性闻名的昴殿下，居然会对同班同学道谢。
　　「真有点难为情。」
　　我的心头变得轻飘飘的，只觉得坐不住。
　　好奇怪的感觉。
　　其实这也没什么，不过是被人道谢而已，我的心脏却跳个不停。厌冒该不会真的复发了吧？
　　我凝视着近卫走出的门口，沉浸于徘徊心头的情绪之中——
　　「——哦？真稀奇。」
　　一个凛然的声音撼动病房的空气。
　　我大吃一惊，循声一看，只见坐在椅子上的凉月已经睁开眼睛。
　　
　　[[IMG,3ad3a9d06eabac3fcab119056b457b87,824,1200,158549]]
　　
　　「你、你是什么时候醒来的？」
　　「大概是从『别吵醒她，她才刚睡着』的时候吧。」
　　那几乎从一开始就醒了嘛！唔，我居然如此失态，让这个冷血动物听见刚才的自号口自语。搞不好她以后会拿这件事来威胁我。
　　「话说回来，那真的很稀奇——或者该说是令人惊讶。没想到昴会对我以外的同学说『谢谢』。从前的她根本不可能这么做。」
　　凉月掀开身上的毛毯，咯咯笑道。
　　看吧，所以我才不想让她听见。
　　让这个大小姐听见那么丢脸的自言自语，不知道她又要怎么调侃我。
　　「不过——见到那一幕。也难怪她会道谢。」
　　「咦？」
　　真是意外，凉月口中居然说出这种话。
　　「当时你被卡车撞到，浑身是血还拚命说服昴的模样。和平时截然不同——比较不像胆小鬼了。」
　　「什么意思？你在挖苦我吗？啊，我知道，你一定是在记恨我要你『闪开』的事吧？」
　　现在回想起来，那句话是粗鲁了一点。凉月是个大小姐，说不定这还是头一次有人以这么无礼的语气对她说话。
　　「嗯，是啊，那还是头一次有男人对我那样说话。」
　　不知何故，凉月突然朝着病床探出身子。
　　接着。她把体重全倚到我身上。
　　「这么一提，你的女性恐惧症变得如何？和昴一起生活之后有稍微改善吗？」
　　「唔？哦。托你的福，我现在比较习惯接触女生了。」
　　毕竟发生了那么多事嘛！
　　从对打到浴室风波——经历这些事之后，我的女性恐惧症也应该好转一些。
　　「嗯，是吗？」
　　听见我的话，凉月不知又想出什么歪主意，乐不可支地扬起嘴角。
　　此时。她端正的脸庞轮廓与我之间的距离拉近了。
　　「那就来试试看吧。」
　　「……试什么？」
　　「那还用问？当然是试试看你有多么习惯女生啊。」
　　说时迟那时快。
　　突然。
　　唐突。
　　毫无预警地。
　　——凉月的嘴唇叠上我的嘴唇。
　　「！」
　　我忍不住从床上往后跳。
　　鼻子一带有种温热的厌觉。
　　是鼻血。
　　果不其然，接触女生之后，我的症状又发作。
　　……不对。
　　现在不是说这个的时候。
　　「怎么？根本不行嘛！这么一点小事就流鼻血，看来我们的共犯关系还得继续下去。」
　　凉月若无其事地说道。
　　「你、你你你你这家伙！干嘛突然做出这种事！」
　　事情发生得太过突然，害我的舌头打结。
　　话说回来……咦？什么？刚才的该不会是……
　　「有什么好慌张的？不过是接吻嘛！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　天啊！这家伙居然说得这么明白！
　　「只是轻微的肢体接触啊。在海外，这是很平常的事。」
　　
　　[[IMG,a3d3c308b0b631793b70a34050b5d293,831,1200,157540]]
　　
　　「吵死了！这里是日本耶！」
　　「可是，现在是全球化的时代。」
　　「谁管你！如果连这种事都要全球化，我宁愿锁国，再说……」
　　「再说？」
　　「你、你不是说近卫是你的初恋对象吗？」
　　没错，这个大小姐的初恋对象明明是近卫昴。
　　哪有人……明明有意中人，还和同班同学接吻啊！
　　「别误会，我的确爱昴，不过——」
　　凉月从容不迫地说道。
　　「初恋是初恋，现在不见得还持续嘛！所以。我现在和谁接吻都不成问题，对吧？」
　　大小姐反问，接着又吐出鲜红的舌尖，微微一笑。
　　「……」
　　假的。
　　这都是假的。
　　拜托，谁来告诉我这一切都是假的！
　　刚才可是我的第一次……
　　「顺道一提，刚才那是我的初吻。」
　　「什么……」
　　我大为惊愕，她则淘气地露出微笑。
　　活像个小恶魔。
　　「好，我也该回去了。」
　　然后，凉月又宛若什么事都没发生一般，潇洒地走向病房的门口。
　　我原本以为她打算逃之天天，没想到她在离开病房之前，又摇曳着那头乌黑的秀发转过身。
　　「再见，次郎。」
　　仍是一派优雅。
　　她露出令人心动的可爱笑容．向我道别。
　　接着，她又像是哼着喜欢的歌曲一样，开开心心地说了一句话。
　　那句话是——
　　「明天学园见。」