　　第五章  她的理由
　　
　　
　　
　　
　　好热。
　　我因为这个感觉而醒来。
　　朦胧的视野中映出熟悉的天花板，我似乎睡在自己房里的床上。
　　我看了房里的时钟一眼，顿时大吃一惊，因为现在已经是傍晚时分。
　　天啊！我居然睡了大半天吗？
　　「唔……」
　　我戴上枕边的眼镜。正要起身的瞬间，一阵不快感包围身体，教我忍不住吐出一口气。
　　好累。
　　我的身体万分沉重，连要起身都相当困难，非但如此。脑袋也痛得像是被紧紧捆住一般。从前妈逼我暍烧酒时就是这种感觉，我现在活像是宿醉一样。
　　而且……好冷。
　　我的体内明明像蒸熟的螃蟹一样滚烫，身体却又冷得猛打颤。这种戚觉是怎么回事？我虽然感到不可思议，但面对来袭的恶寒，还是忍不住将棉被拉过来——
　　「！」
　　我不禁倒抽一口气。
　　近卫。
　　是近卫。
　　身穿管家服的近卫昴居然倚着我睡觉。
　　「…………」
　　呃，这是怎么回事？我不记得买过这么可爱的抱枕啊！这是提早送来的圣诞礼物吗？如果是。圣诞老公公从事人口贩卖的骇人事实可就昭然若揭……
　　「……嗯……唔……」
　　近卫一面喃喃梦呓，一面窥窥宁宁地抱住我的腰。她可能是把我当成布偶吧？
　　这下可糟了。
　　苗条的身躯和细长的手脚，端正的轮廓和飘来的幽香。
　　——女生。
　　现在睡在我身边的近卫是个不折不扣的女生。若不快点离开她，我又要喷鼻血。
　　「……」
　　啊，不过——好温暖。
　　这就是人体的温度吗？虽然隔着衣服，紧紧相贴的肌肤仍带来暖意，包围着我冷得直打颤的身体，感觉十分舒服。
　　维持这种状态也不错。
　　烧得模模糊糊的脑袋做出如此判断后，我便像搂抱枕一般，紧紧抱住她娇小的身躯！！
　　「哥，我进来啰！」
　　突然，房门「喀」的一声打开。
　　「红、红羽？」
　　没错，坂町红羽。
　　妹妹连门也不敲就踏入我房里。她看见我们在床上抱在一起，不禁瞪大眼睛。
　　「不、不是的！我什么事都还没做！这个姿势是不可抗力造成的……」
　　蒙胧的思绪在一瞬间清醒。
　　呜呜，又将是一场腥风血雨。我不快点解释会有生命危险。
　　我的双臂试图推开近卫，但我浑身疲软，根本使不上力。喂，快点离开我啦！不然不知道红羽又要怎么误会我……
　　「哥！」
　　拼死的抵抗只是徒劳无功，红羽展开了行动。
　　她的身体飞舞在半空中。
　　红羽不知有何打算，居然挺身朝我飞扑而来。她的模样让我联想到向美军发动自杀攻击的零式战斗机，动作足以媲美NFL的达阵。
　　「唔喔！」
　　我努力撑住，但重如铅块的身体拒绝承受，结果我的身体被红羽推回床上。
　　换作平时，惨剧就是从这里拉开序幕。没错，由红羽一手主导，名为摔角游戏的残虐宴会即将展开！
　　可恶，如果我的身体处于健康状态就好了。
　　正当我浑身僵硬地面临步步逼近的恐惧之际——
　　「……傻瓜……哥是大傻瓜！」
　　等着我的居然是这句出人意料的话语。
　　「红羽？」
　　我讶异地反问，谁知红羽竟然将脸埋在我的胸膛，抽抽噎噎地开始哭泣。
　　唔哇啊啊啊！这个状况是怎么回事？继昨天之后继续充电吗？就算是这样．她也哭得太夸张了，我看比起能量，她更需要补充的是宝矿力。
　　「我、我真的……真的很担心耶！」
　　红羽一面呜咽，一面用力抱住我。
　　……糟糕。
　　妹妹对着自己嚎啕大哭固然糟糕，但更糟的是现在有两个女生紧紧抱住我。我的鼻腔开始发酸，显然是女性恐惧症发作的前兆，得快点离开她们才行。
　　「你终于醒啦！」
　　一个凛然的声音传来。
　　仔细一看，原来是凉月奏。
　　仍穿着女仆装的干金大小姐伫立在房门口。
　　「凉、凉月……」
　　我用嘶哑的声音求救，朝她伸出手。
　　由于恐惧症状发作。我的视野就像超人力霸王胸前的能量计时器一样闪烁不定。再这样下去，我的精神会和死神手牵着手一起去天国度蜜月，我得在失去意识前向裁判表达弃权之意——
　　「…………啊哈！」
　　然而，糟糕透顶的是，凉月以观察人体实验对象的眼神端详我一番后，便扬起嘴角、露出贼笑。
　　……阿门。
　　我诅咒自己的愚蠢念头。虽然不是基督徒，却开始向上帝祈祷。
　　映入眼帘的是正打算来个豪迈跳水的女仆。
　　我是白痴，才会向这个大小姐求助。
　　就在我开始后悔的那一瞬间，随着一阵侵袭脸部的柔软触感，我的意识坠进黑暗的深渊。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「三十八点一度，你感冒了。」
　　凉月一面看着温度计，一面对恢复意识的我说道。
　　没错，就是感冒。
　　亦即凉月曾在电话中提及的流行性感冒。
　　说来困扰，我的身体正被这种病魔大力侵蚀中。哇！我赶上流行了耶……虽然一点也不值得高兴。
　　「你最近的生活是不是不太规律？再不然就是运动过度、消耗体力，或是饮食不均衡。」
　　呃，糟糕，每一样都有。
　　其实仔细一想，之前早就出现前兆。
　　早上起床时，我一直犯头疼；近卫和凉月比赛时，我也不断感到恶寒。现在回想起来，那些都是身体发出的SOS信号。
　　混帐，能不能用简单明了一点的方法通知我啊？例如摩斯信号或是旗号，这样我就能及早发现啊！
　　「你也这么想吧？」
　　我征求凉月的赞同，她却露出讶异的神情。
　　「看来你烧得更厉害了，还是先睡一觉吧。现在是黄金周，医院都休诊，吃完药乖乖躺着才是最好的办法。」
　　凉月边说边在我的额头贴上退烧贴布。
　　唔唔，我觉得有点发毛。这家伙头一次对我这么好。该不会是天地异变的前兆吧？天要下蝌蚪雨了。
　　「你要快点好起来。老实说，欺负生病的你一点也不好玩。」
　　「虐待狂，你这个虐待狂！」
　　「你应该要感谢我耶！你昏倒的时候一片混乱。红羽脸色发青，还大声哭着说：『怎么办？哥要死掉了！』
　　「……她太小题大作啦！」
　　红羽刚才也在这里嚎啕大哭。
　　顺道一提，红羽被醒来的近卫送往隔壁房间，也就是红羽的房间。要是把感冒传染给她可就麻烦了。她已经手臂骨折，要是又因感冒而卧病在床，未免太过倒楣。
　　「对了。近卫怎么会睡在我的床上？」
　　「我怎么知道？八成是看你睡得不安稳，放心不下吧。昴一直守在床边照顾你，你边睡还边发抖呢！」
　　有那么夸张吗？我虽然怀疑，但是这番话看来并非谎言。最好的证据是——我现在仍抖个不停。不知是不是发高烧之故，我从刚才就一直发寒。
　　「对了，比赛结果如何？」
　　如果我的记忆无误，在决定胜败之前，我就已经昏倒。不过，既然近卫还在我家，结果倒也不难猜测。
　　「比赛无效。因为你昏倒，所以不了了之。只不过——这下子状况显然更加恶化。」
　　「啊？恶化？什么意思？」
　　「我是说昴。她只要一看见身旁的人生病。就无法置之不理。」
　　「什么意思？这有什么不好？代表她会照顾我吧？」
　　「照顾是一回事……也罢，你马上就会明白。」
　　「……」
　　喂，干嘛用这种不吉利的说法？
　　我正要问凉月那句话是什么意思时，房门打开了。
　　说曹操，曹操就到。出现在门口的正是近卫。
　　不知何故，她手上端着一个放砂锅的盘子。
　　「昴来了，我先出去。拜拜，次郎，你可别死喔！」
　　凉月和近卫擦身而过．离开我的房间。什么叫「你可别死」？一般应该说「保重身体」吧？
　　我又不是即将前往战场的日本兵。
　　「你的身体还好吧？」
　　近卫一脸担心地看着我。
　　「嗯，虽然发高烧，不过咸觉已经好多了。不过是感冒嘛，用不着那么担——」
　　话说到一半，我便闭上嘴巴。
　　因为近卫正目光凌厉地瞪着我。
　　「次郎，别小看感冒！如果你抱着这种心态，感冒永远都不会好。」
　　「啊，哦，也是啦，对不起。」
　　或许是慑于她的气魄，我不由自主地道歉。
　　近卫的口吻让我感受到她的认真。
　　「还有……刚才很抱歉。呃，我擅自跑到你的床上……」
　　「不，你不用放在心上。反倒是我该谢谢你，听说你一直守在床边照顾我。」
　　「咦……啊，那是我的本分。我是你的管家，当然应该努力治好主人的病。」
　　「……哦。谢啦。」
　　臭凉月，哪有什么问题？根本一点问题都没有嘛。如果能有这样的管家贴身照料，我很乐意感冒。
　　「还有……我煮了一些吃的东西，你有胃口吗？」
　　「应该没什么问题……等等，吃的东西……你煮的？」
　　我本来以为是红羽或凉月煮的，不过仔细一瞧，近卫的手指上贴着OK绷，看起来挺痛的．
　　「虽然我煮的时候手忙脚乱，不过这应该还算是适合给病人吃的食物……你肯吃吗？」
　　「嗯。当然啊。」
　　我怎么会拒绝？那么不会做菜——连碰刀子都有问题的近卫，特地为我做的料理，我岂有不吃的道理？
　　我连盘带锅接了过来。她特地用我家的砂锅盛装，可见得应该是稀饭或杂炊。容易消化的粥类料理最适合现在的我。
　　我满怀期待，静静地掀开砂锅的盖子——
　　「！」
　　瞬间，我倒抽一口气。
　　红色。
　　一片鲜红。
　　看来宛如血池地狱。
　　砂锅中灌满鲜红色的神秘物体X。
　　「……」
　　莫、莫非是泡菜锅？家中的冰箱里应该还剩下一点泡菜……可是，就算是泡菜锅，怎么会连半点配料都没有？
　　「来，啊~」
　　近卫用汤匙舀起热腾腾的物体X，送到我的嘴边。
　　唉……觉悟吧！
　　连红羽一手打造的崩坏饮食生活我都撑过来了，这锅物体X不过是长得奇怪一点。岂有无法下咽之理？
　　「我、我开动了。」
　　我屏住呼吸以免闻到气味，一口气将物体X含进嘴里。
　　「……咿！」
　　咿呀啊啊！好辣！超级辣！这已经不是泡菜所能比拟。她到匠是加了什么东西才会变得这么辣？就算是印度人，吃了也会立刻昏倒吧！
　　「怎么样？」
　　「呃……嗯，还不错，不过有点辣……」
　　然而，不敢批评女生亲手做的料理难吃，是男生可悲的天性。我的鼻水和眼泪流个不停，就算是野战医院的伙食应该也比这个好一点。
　　「是吗？我本来还担心这锅粥加太多香料……看你吃得这么高兴，我就放心了。」
　　啊哈哈，好厉害，原来这是粥啊！这玩意儿绝对不利消化。比起感冒药，我现在更需要胃药。
　　
　　[[IMG,9f289301e98d4be25a1d5ce92968e156,824,1200,144274]]
　　
　　「你尽管吃，还有很多。」
　　「哇、哇！好棒哦……」
　　我不能逃我不能逃。
　　这已经不是用餐，而是修行或苦行，但我不能背叛这个笑容。
　　唔，至少给我一杯水吧……
　　「水、水……拜托你，给我水！」
　　「不行啦，次郎。一下子就喝水，无法成为一个杰出的大胃王哦。」
　　「不能成为大胃王也没关系，反正给我水就对了。」
　　「唔，真拿你没办法。那等你全部吃完，我再拿水给你。」
　　「你、你可不能骗我……」
　　我从近卫的手中抢过汤匙，硬把砂锅中的东西扒进口中。
　　唔啊啊！舌头发麻，连口腔都渐渐失去知觉，活像是被牙医打了麻醉．
　　好不容易吃完之后，我从近卫手中接过装水的杯子，咕噜咕噜地喝下。
　　「幸好合你口味。我听人家说。感冒时最好多流汗，所以才多放一些辣椒。」
　　哦，原来如此！难怪我就一直流汗，而且头痛和恶寒也变得更加严重。我的病情百分百恶化了。
　　「既然吃完饭，你也该睡了。静养最有助于治疗感冒。」
　　「……嗯，是啊．我衷心这么想。」
　　我吐出一口气，钻进被窝里。
　　总之，现在先睡一觉吧！虽然我不愿这么想，不过明天早餐可能仍会出现同样的东西。为了应付最坏的事态。我必须多储备一些体力。
　　「一个人应该会寂寞吧？我陪你。直到你睡着为止。」
　　近卫将椅子拿到床边坐下。唔，这样实在有点难为情，我生的又不是什么重病……
　　「还有，为了帮助你尽快入睡。我把我家代代相传的助眠工具拿来了。」
　　「哦？是吗……」
　　其实，用不着助眠工具我也睡得着。
　　或许是因为刚经历一场硬仗，我现在非常想睡。光是想着这些念头的期间，我的眼前就逐渐变得朦胧……
　　此时，我在朦胧的视野中，见到近卫从怀里取出一个黑黑小小的塑胶块。
　　那是什么？
　　听她说是助眠工具，我还以为是枕头之类的东西，不过……奇怪，是我多心吗？那个形状怎么有点像电击棒……
　　「放心吧！只要用这个电一下，你马上就会失去意识。」
　　「啪」一声启动开关的声音响起。
　　瞬间。凶器的尖端发出猛烈的电光。
　　我毫不犹豫地掀开棉被站起来。
　　「咦？怎么回事？次郎，干嘛突然举着砂锅盖站在床上？」
　　「吵死了~~~~~~~~~~你赶快放下那玩意儿，那哪是助眠工具，根本是电击棒嘛！」
　　「用不着那么害怕。我改造过了，就算是面对北极熊也能两秒解决。」
　　「会死人！被那个一电我必死无疑！」
　　「唔，你在胡说什么？这可是标准的管家助眠工具耶。」
　　「这跟管家根本没关系！」
　　她的脑袋铁定有问题，我就不相信凉月平时也是用这种方法入睡。这家伙该不会是想谋杀我，再推说是医疗事故吧？
　　「你放心，用不着那种玩意儿。我也能睡得又香又甜。」
　　「唔……是吗？既然你这么坚持，我就不勉强你……」
　　近卫不情不愿地收起电击棒。
　　说归说，经过这么一闹，我的睡意已全飞去火星，而且肚子一带格外滚烫，莫非是刚才那碗粥的效果？具有出汗作用是很好，但是能不能节制一点，别让我像泡三温暖一样汗水直流啊？
　　「次郎，你流了好多汗。我替你擦一擦吧？」
　　铮！身旁的管家眼睛一亮。
　　……不妙。
　　我反射性地逃开，但为时已晚。
　　随着「喀嚓」一声，我的右臂失去自由。
　　我大吃一惊，转过视线一看，手上居然多出一副手铐。
　　那是上个月在保健室看过的玩意儿。
　　闪着钝银色光芒的戒具将我的手腕与床柱牢牢相连。
　　「别乱动。不好好静养，能治好的病也好不了。」
　　我的脑袋里鲜明地浮现儿时回忆——当时我不想打预防针而逃走，却被好几个护士如打橄榄球一般联手压制。不过，那时候还比现在好。现在的状况就和邪教的活祭品差不多，又或者是实验台上的天竺鼠。
　　「呃……近卫小姐？」
　　面临这可怕的事态，我抖着声音间道，近卫却犹如哄小孩一般，露出慈蔼的表情。
　　「来，我帮你脱衣衣。」
　　这句话听来就像是宣判死刑。
　　我要撤回前言。这岂止是天竺鼠？她根本当我是换装娃娃啊！
　　「慢、慢着！衣服我自己会脱！」
　　「少胡说，你的手被铐着，要怎么脱衣服？」
　　「是你铐的耶！」
　　「不用客气，这也是管家的工作。」
　　「这和管家根本……喂！你干嘛连我的内裤都脱啊！」
　　「……没办法啊。我也不想脱。但这都是为了治好你的感冒。」
　　「不要！住手！内裤……内裤我自己会脱啦~~~~~~~~~~」
　　惨叫声响彻四周。
　　管家把我的衣服一件件扒下来。
　　当她的魔掌伸向我的最终防线时——我终于明白凉月那句话的含意。
　　——我会死。
　　再这样下去。我会死在管家的手里。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「看吧，我不是说过吗？」
　　等到近卫总算离开房间之后。前来采视的凉月叹了一口气。
　　「她是很努力照顾病人，但却越帮越忙。我也曾被她照顾到一般感冒险些恶化成肺炎。」
　　喂。这种事你可不可以早点说？
　　都是你，害我差点被扒个精光。
　　「别用那么怨恨的眼神看我。你看，我替你送吃的东西来了。」
　　凉月从围裙口袋中拿出一颗苹果。居然把整颗苹果塞给我？至少弄成苹果泥嘛！不过现在也没得抱怨了，我仍接过苹果啃起来。
　　嗯，甘甜多汁，十分美味。对不起，我不该嫌弃你的，现在我终于知道你有多好吃……
　　正当我啃着带皮苹果时，一阵「哔哔」声响起。
　　发讯来源是我腋下的温度计，那是测量完毕的信号。
　　待我观来……呃，这是怎么回事？
　　「三十八点六度？好厉害，比刚才更高耶！」
　　「难怪我觉得脑袋昏昏沉沉的。」
　　「哎呀？你总算发现我这个女仆的魅力了吗？」
　　凉月故意把裙子掀到吊袜带若隐若现的高度，摆出性感的姿势。
　　但是我已经没有气力回以玩笑，连呼吸都变得急促。不，我绝不是看了若隐若现的吊袜带才变得呼吸急促。
　　「你没事吧？要不要我叫昴过来？」
　　「拜托你饶了我吧，现在叫她过来，等于是派灵车过来，」
　　「是吗？那改叫警察好了。」
　　「为什么？」
　　「因为你刚才一面看着我的吊袜带，一面在心里祈求『好想被它夹住~~好想被它夹住~~』，对吧？」
　　「你这是血口喷人！我才没想到那里咧！」
　　「不然你想到哪里？」
　　「这、这不重要，反正你快设法解决这个状况！你是她的主人吧！」
　　为了扯开论点，我硬生生地改变话题，现在不是陪这家伙扯谈的时候，更重要的事，我得避免她继续追究吊袜带之事。
　　「我办不到。住在这个家的期间，昴和我的立场对等——这个规矩似乎还有效，她完全不听我的命令。」
　　「你也太无情了！」
　　「不如干脆一了百了吧？」
　　「不要说那种不吉利的话！」
　　「我会把你的遗体送到火葬场烤成烤鸡。」
　　「你想把我送上圣诞派对啊！」
　　「谢谢招待。」
　　「我是以被吃掉为前提吗？」
　　「啊，抱歉，我讲错了，是节哀顺变。」
　　「虽然没错．但也不对！」
　　见我大呼太叫，无情的凉月竟然双手合十膜拜着我。喂！一点也不好笑，拜托你停止！再这样下去，别说要痊愈，病情只会更加恶化！救救我啊，怪医黑×克！
　　「话说回来，事情会变成这样，有一部分原因是出在你身上。」
　　「什么意思？」
　　是啊，我会感冒，的确是因为我没有好好管理自己的身体。不过近卫的态度变得这么激动，才不是我的错。
　　「你知道吗？昴那么爱照顾病人，是因为她母亲是生病过世的。」
　　凉月娓娓道来。
　　「昴的母亲是在十年前生病过世。这是我个人的猜测：一般人碰上这种事，会把它当成不愉快的回忆，努力忘记；但昴相反，她不想忘记母亲。所以下意识地美化回忆。」
　　「美化？」
　　「对，而且是相当美化。在昴心中，她和母亲共度的快乐回忆非但没有褪色，反而越来越闪亮——同时，失去的感情也一样。」
　　凉月又补上这一句，然后一本正经地继续说道。
　　「所以，她看见和母亲一样卧病在床的人，就会变得过度关心。」
　　这就是近卫那么热心照顾人的理由啊。不过她也太卖力了，像是我罹患重病一样。
　　「可是，这个理由和我无关啊。」
　　「有关——次郎。你骗昴说自己的父亲出差不在家，对不对？」
　　「呃！」
　　「果然如此。我就觉得奇怪，你昏倒的时候，昴整张脸都发青了。」
　　「发青？」
　　看到我昏倒以后吗？不过，我的谎话为什么会因此拆穿？
　　「刚才我也说过，你昏倒的时候，红羽手足无措。正确说来，红羽当时是这样大叫的：『怎么办？连哥都要死掉了！』」
　　「！」
　　糟透了，真是天大的失算。
　　这是最糟的模式啊！
　　「刚才我听红羽说，你们的爸爸也是生病过世。所以红羽看见家人生病昏倒，才会小受打击吧？」
　　「……」
　　有可能。
　　不过我要订正一点。红羽不是小受打击。而是大受打击。
　　或许是拜妈的斯巴达格斗教育之赐，我和红羽自懂事以来就没生过病。
　　所以才不习惯。
　　家人生病是每个家庭都会碰上的状况，但我们对这种状况却毫无抵抗力。我们家的人顶多是被摔角招式打昏，从未因生病而昏倒。
　　不过，这回却发生这种状况。
　　所以，红羽才会不由自主地回忆起往事。
　　往事重现。
　　我的记忆已经不怎么清楚。但我还记得老爸也常因身体不适而昏倒。看在红羽眼里，昏倒的我或许和当时的老爸重叠在一起吧。
　　最糟的是——
　　「因此，昴在最坏的时机发现你撒谎。除此之外，还有另一个负面因素。」
　　突然，凉月毫无预警地朝我的脸伸出手。拿下我的眼镜。
　　「次郎，你拿下眼镜之后，和你爸爸简直是同一个模子刻出来的。」
　　「！」
　　对喔。红羽比较像我妈，我却比较像老爸。
　　老妈以前常边暍酒边说：「你和你爸爸年轻时真的是一模一样。」
　　仔细一想，红羽之所以那么慌乱。主要应该是基于这个缘故。前一阵子红羽也对我说过，说我长得越大，脸和老爸越来越像。
　　不过，凉月和近卫怎么知道……
　　客厅的照片里，映着孩提时代的我和红羽，还有老妈和老爸。
　　不是我夸大其辞，那张照片中的老爸出奇地像我……不，正确说来，应该是我很像老爸。
　　总而言之，若是近卫看见那张照片后产生无谓的误会，那可就麻烦了——比如说，她以为我和老爸一样身体虚弱之类的。
　　「当然，昴知道你和你爸爸不一样，红羽也说明过了。不过她还是忍不住担心：如果这个人和他外貌神似的爸爸一样死了，该怎么办——就像自己的母亲那样。」
　　这就是近卫那么卖力照顾我的理由。
　　「问题是，不管昴如何尽心尽力，她的所有行动都只会造成反效果。你也体验过她的治疗方式吧？」
　　这是过来人的经验谈。
　　或许是回想起往事，凉月的口吻显得格外阴郁。
　　「拿出电击棒抵着你，说那是助眠工具；说要帮你擦汗，硬把你脱个精光；逼你吃杂草，说那是药草；声称有退烧功效……拿葱……拿葱……」
　　「喂、喂，冷静下来，凉月！我明白了，我非常明白你经历过多少苦难。」
　　凉月挖出过去的未爆弹，不断地打颤。
　　后半部我还没体验到。近卫到底拿葱要做什么？到了明天，恐怕就轮到我亲身体会．届时答案将会揭晓。
　　「而且病人的病情越恶化，昴就越热心照顾，然后病情又更加恶化，令昴更加……呵呵呵，这种恶性循环很厉害吧。」
　　「别笑了，很难笑耶！」
　　真差劲的循环，和现在的日本经济一样无药可救，尤其是不断往坏的方向迈进这一点更是如出一辙。
　　「好，你多多加油吧。在昴照料你的期间，我会和红羽、小次郎快快乐乐地玩耍。」
　　「慢、慢着！」
　　眼看凉月就要离开房间，我赶紧拚命拉住她的裙子。如果我在大街上这么做，某种双色调的时髦房车就会鸣着警笛飞驰而来，不过现在顾不得这么多。
　　「色狼，你这么想脱我的裙子啊？」
　　「别说蠢话啦！女仆脱下裙子，还有存在的意义吗？」
　　「你的热度好像又上升了。还是你本性就是如此？」
　　凉月的表情显得有点五味杂陈。
　　「现在不是说笑的时候。拜托你救救我！我现在生病动弹不得，要是在这种时候遭到她的毒手，我铁定完蛋。这点你也明白吧？」
　　凉月当时是差点变成肺炎，我可能会陷入病危状态。
　　「唔，可是……」
　　「怎么？你有什么难处吗？」
　　「不瞒你说，刚才小次郎学会握手了。只要继续训练下去，上『动物奇×天外』(注12)就不再是梦想。」
　　 （注12 「动物奇想天外」为日本TBS电视台自一九九三您播放的综艺节目，主持人为三野文太，已于二〇〇九年三月二十九日结束。）
　　「现在是对狗实施英才教育的时候吗？再说那个节目早就停播啦！」
　　「……咦？不会吧？怎么可能……那个节目可是神作啊……」
　　「干嘛那么震惊？」
　　她那么喜欢那个节目啊？那个节目中期的确是鬼斧神工啦……
　　「因为很可爱嘛！」
　　「没错，动物是满可爱的。」
　　「我每次看到三野×太都好想紧紧抱住他。」
　　「你觉得可爱的是他啊！」
　　「『早安×击』(注13)我每集都会录起来并烧成蓝光光碟。」
　　（注：13  三野文太主持的另一个节目，TBs电视台每周l到周五早上五点半到八点半播出的三小时直播式新闻资讯节目。）
　　「那个节目每天早上都会播耶！」
　　「呵呵呵，三野×太真的好可爱。」
　　「别说了！你说这种话，形象都毁了！」
　　「不过，你的可爱也不输给他喔。」
　　「在这种时候听到这句话，我一点也不高兴！」
　　我大叫之后连咳了好几声。
　　天啊，现在连喉咙都开始痛，病菌正一点一点地侵蚀我的身体吧。
　　「好，闲聊也该适可而止。」
　　凉月呵呵笑道。
　　「有施才有得。我可以帮你。但是你也得帮我。」
　　「帮你？」
　　「对。只要你想想我来这个家的理由。应该就知道我要你帮什么忙吧？」
　　「……」
　　凉月来这个家的理由，是想和自己的管家玩个尽兴……不，不对，这个大小姐来我家的理由是……
　　「……你想带近卫回去宅邸。」
　　「正确答案，就是这么回事。我问你。近卫照料你的名义是什么？」
　　「因为……她是我的管家。」
　　「没错。昴是你的管家，你是昴的主人，这就是昴必须照料你的理由。所以，你只要破坏这层关系就好。」
　　「！」
　　对啊，她是我的管家，所以才得照顾我；如果她不是我的管家，就不必照顾我啦！
　　「换句话说，只要让近卫回家……」
　　「那么．她就不再是你的管家。再说她回到宅邸以后，工作多得忙不完，也没空来你家照顾你。您明白了吗？主人。」
　　凉月以完美的佣人表情微微一笑。
　　「……」
　　嗯……
　　真是个可靠的女仆！
　　太棒啦，凉月奏。
　　「不过，我要怎么让她回家？又要来个管vs女仆的比赛吗？」
　　「不，你先跟我来吧。」
　　凉月从房里的衣柜中拉出夹克递给我。
　　「喂，我们要去哪里？」
　　我一面穿夹克一面问道。
　　现在的时刻是傍晚五点半，外头已经开始变暗。
　　「那还用问？当然是去昴来这里的原因所在之处啊。」
　　「原因？」
　　「对。我还没向你说明过，因为昴拜托我别说，不过到这个节骨眼也没办法了。」
　　凉月面色凝重地低下头。
　　「原因就是父女吵架，次郎。」
　　「父女吵架？」
　　父女吵架……
　　近卫和那个大叔吗？
　　「近卫流……你也见过他一次。他们父女俩为了一点小事吵架，所以昴才被赶出宅邸。只要他们父女俩言归于好，所有问题都能解决。好，我们这就去找近卫流吧！」
　　凉月理所当然地说道，转身迈步，围裙随之翻飞。