　　Ⅰ
　　
　　
　　「碰咚!碰咚!」
　　敲门声响起后，身穿黑色紧身皮衣的少女，随即冲了进去。年龄大约在十五岁左右，赤红色的头发分向左右绑成两束，看上去仿佛爆炸似的发型。除了这些，更引人注目的，是她背部那双黑色羽翼，以及臀部翘起的尾巴。
　　「殿下，起床了啊?」
　　这个头发像两根天线般翘起，穿着短裤搭红色披风，看起来比少女还要年轻的这个少年，从棺材型床铺上弓起了上半身。
　　他还因为赖床的关系，瘫在床上不肯动弹。
　　这少年是魔界之王拉哈尔。
　　「什么事啊?艾特娜!」拉哈尔转过头去，以困倦的声音问她。
　　「今天是议会开议的日子。殿下不去可以吗?不是想提案吗?」
　　也不知拉哈尔是否真的想起来了，兀自点了点头。「麻烦死了。反正是本大爷提的案子，就不能无异议通过吗?」
　　「啊?」艾特娜张大嘴巴之后，不怀好意地微笑着：「即使如此，我觉得殿下还是去一下比较好……」
　　「嗯～～真是没办法。」
　　「请快点准备吧。」
　　艾特娜简直像是在照顾弟弟似的，将拉哈尔硬是拉了起来，将洗脸用的毛巾扔给了他。不过她却彷佛乐在其中地露出了笑容，但拉哈尔完全没注意到。
　　
　　
　　咚!咚!
　　议场响起了木槌敲击声。
　　「反对者占多数。因此，这个议案遭到否决。下一个议题是——」
　　「抗议!」
　　有人出声打断了议长正在进行的严肃议程。
　　「怎么了?陛下?」
　　议长推了推眼镜，看着发出咆哮声的旁听席。
　　那名出声抗议的人，正是歪着身体坐在旁听席，脚还翘在前面椅子上的拉哈尔。
　　「为什么否决本大爷的提案?」
　　「正如陛下所见，这是多数决的结果。」
　　「喂!我问你一个问题，你可知道本大爷是谁?」
　　「陛下是魔界之王。」
　　「既然知道，那就别再啰哩啰唆的，直接通过本大爷的提案，让普立尼们去做。知道了吗?」
　　「可是，现在这件议案，正如陛下所见，以二十五对三的票数被否决了。」议长语气平静地指出事实。
　　「所以，刚才不是对议案被否决的事提出质问了?」
　　「这是多数决的结果。」议长理所当然似的回答。
　　拉哈尔从椅子上跳了起来，狠狠地瞪视着议长：「你这家伙，真是找死!」
　　拉哈尔手掌上燃起了熊熊魔焰，眼看就要投掷而出。
　　议长连忙继续说着：「暗黑议会可是经过陛下允许而设立的啊!」
　　「我才不会允许这种玩意呢!」
　　议长战战兢兢地摊开了一张纸，呈到拉哈尔面前。「这是陛下允许设立的签名。」
　　「唔……我怎么看的懂那些跟蚯蚓一样的字!」
　　坐在拉哈尔后方的艾特娜，手支着脸颊，突然抛出了句话来。
　　「不过确实是签了字了吧!」
　　「至少自己的名字也应该看得懂吧!」
　　在旁边的普立尼队，看着那些歪斜扭曲的字喃喃自语。当然，这让拉哈尔的的铁拳暂且沉默了下来。
　　「这、这太卑鄙了!我这两年人不在，你一定是在堆积如山的文件中，偷偷塞进这张纸，让我不小心签了名吧!」将两只普立尼打趴在地的拉哈尔，立刻开始抨击起议长来。
　　「睡了两年觉之后，前代魔王克里切夫斯寇伊陛下死了，这两年之间还去了别的地方，结果让自己的处境变得危险，殿下也是很辛苦的啊。」艾特娜态度轻浮地笑道。
　　「别笑得好像跟自己无关一样。还不是因为妳的关系!」拉哈尔转过身，指着艾特娜的鼻子说。
　　「不管陛下说什么，签名就是签名，所以已经生效了!」议长一副无动于衷的模样，又补上了几句。
　　「魔界所有的政策，如果没有经过本议会同意，是不能执行的。不过，至少还有件陛下会开心的事。陛下最喜爱的战争，还是全权由陛下处理。」
　　「这是把本大爷当成战斗机器的意思吗?」
　　「他这样回答没错啊，至少你还是军队的总司令!」艾特娜无奈地摊开双手喃喃自语。
　　「你这个下流的恶魔!」拉哈尔指着议长的鼻子骂了起来。不过对方却笑瞇瞇作出了礼貌性的回答：「谢谢。这是一种最棒的赞美。」
　　「唔……」拉哈尔又气又恨，一阵念念有词之后，他转过了身子：「真是够了!我去拜托芙蓉好了。」
　　他用力跺着地走了出去。艾特娜追在他的身后：「啊!殿下!」
　　「别再叫我殿下了!」
　　艾特娜保持冷静，对着露出獠牙怒吼的拉哈尔说：「唉呀呀，事情果然跟我想的一样。」
　　「对啊!这是事实。说穿了。妳早知道情况会变这样了吧!」
　　「当然啰。因为殿下没去贿赂议员啊。」
　　「为什么当了魔王，还要去送礼物给属下啊?」
　　「这样是不行的。要更狡诈一点才行。」
　　「本大爷是把正面对决当成信条的人!」
　　「怎么还有脑筋这么死的恶魔啊!」艾特娜目送着拉哈尔，喃喃自语起来。
　　「呜～～好残暴喔……」
　　议会的旁听席上，还留下了两只痛得在地上打滚的普立尼。
　　
　　
　　暗黑议会——
　　那是两年前才设立的魔界最高决策机关。
　　在暗黑议会设立之时，拉哈尔和艾特娜正被卷入魔王城集体失踪事件里。在这段期间，有些恶魔认为机不可失，频频有小动作。他们全都是对年轻的拉哈尔不满，而且来头不小的恶魔。
　　这些恶魔，以魔王人虽然不在魔界，不过恶魔与魔族的陈情还是非得处理不可作为名义，迅速地动员普立尼队建起了议会厅，同时任命议长与二十八名议员。由于当时陈情书处理的速度，比起拉哈尔裁决的速度快上许多，所以也取得了魔界居民们的信赖。他们故意准备一些不重要的文件，于拉哈尔来年回来时，在他面前堆栈成一座小山。最怕这种麻烦的拉哈尔，内容连看都没看，就一一在上头签名。就这样，这个公家机关顺利地成立了。
　　过了一年之后。
　　拉哈尔终于摆脱掉处理大小文件的公务。但同时也失去了依自己的喜好行事的自由。甚至连修建自己的寝宫也要获得议会同意。
　　「这些惹人厌的议员!」
　　拉哈尔走出会议厅之后，以带着杀气的眼神，瞪视这栋建筑物。
　　虽然会议厅比起旁边的建筑物是小了许多，不过左右却非常宽敞。
　　「盖这玩意的资金到底从哪里来的?」
　　拉哈尔有股想大肆破坏眼前建筑物的冲动，但又转念一想：如果这么做，肯定会在魔界失去民心。
　　这个时候，从天上传来一声叫唤。
　　「喂!拉哈尔!」
　　此人身在魔界，竟胆敢不尊称拉哈尔为魔王，而直呼他的名讳。即使不转过身去，拉哈尔也知道对方是谁。
　　「是奥菘啊。」
　　原来那人是芙蓉的妹妹。她是从天界前来魔界当交换留学生的天使。她戴着绿色头巾，留着与芙蓉一样的金发，不过却削得很短，看起来有些男孩子气。
　　「好久不见了。」
　　「我现在正好有件非办不可的事。」
　　「非办不可的事?是什么?」
　　拉哈尔问完之后，奥菘脸上露出紧张的表情，回答：「就是……你知道我是留学生吧?所以，我非得学一些魔界的事不可。」
　　拉哈尔注视着奥菘，不再继续追问下去，借机改变话题。「话说回来，妳不是飞到异世界去了?」
　　奥菘的神色转为惊讶：「我又不是白痴。」
　　「妳是说本大爷是白痴啰?」
　　「可是，拉哈尔，如果你是被芙蓉那家伙骗，那就另当别论了。」
　　正确地说，是艾特娜买来的怪壶，开启了通往异世界的洞穴，虽然是艾特娜将拉哈尔推进去的，不过当时芙蓉也在场，所以也不能怪奥菘说错。
　　「你正在瞪着那栋建筑物啊?」奥菘指着会议厅问。
　　「对啊，简直是愚蠢至极。」
　　「如果让来路不明的怪物进行攻击，诱导牠们摧毁会议厅如何?」
　　「这样子啊。我也想那么做呢，妳这家伙当天使实在太浪费了。」
　　「那我就当恶魔吧。」
　　「妳要怎么当?」
　　「简单啊。和你拉哈尔在一起的话，就能成为堕天使了。」
　　「在、在一起?」
　　「当然是指结婚啰，不过可不需要爱那种无聊的东西。」
　　「那、那个……」
　　[[IMG,0b815a7bb69a57a65835044be06d50d5,624,950,71251]]
　　对于奥菘满不在乎说出这些话，拉哈尔顿时结巴起来。
　　「唉呀，我非走不可了。后会有期喽。」奥菘拍动着雪白的羽翼离开了。
　　「那家伙到底在想什么……」目送着奥菘逐渐飞远的身影，拉哈尔松一口气，喃喃自语起来。
　　拉哈尔并没有直接回城里去，反而朝有些偏离市镇的方向走去。
　　在拉哈尔眼前，出现一栋外形与魔界完全不搭、以彩色玻璃装饰的庞大建筑物。这栋建筑看起来正不断的扩建。乍见之下，还真看不出它的功能。
　　这是一座歪斜的尖塔。
　　镶着金框的华丽窗户。
　　塔上到处摆满了南瓜，也不知道用来装饰还是做什么用的。
　　「看来，外形逐渐与魔界越来越契合了。」
　　拉哈尔满足地喃喃说着。
　　入口处挂了个斜斜的招牌，上头写着《芙蓉  爱之家  第三版》。
　　拉哈尔站在玄关前面，听见里面传来细微的声音。
　　「喂!芙蓉!」拉哈尔刚开门，一股气味便扑鼻而来。
　　「唔!又来了。」拉哈尔皱起了眉头看着里面。
　　铺着地板的房间里，挤满了恶魔与魔族的孩子们。
　　他们弯着腰在低矮的桌子上，不知专心地在作些什么。
　　在房间中央，有个头上绑着大红缎带，十分引入注目的少女。似乎正在来回地看着孩子们的模样。
　　她是堕天使芙蓉。
　　「咦?是拉哈尔先生?」
　　察觉门开了的芙蓉，转过身去。
　　她手上拿着是宇宙英雄哥顿的缩小模型。
　　「真是的。我不在的这段期间，被弄得乱七八糟，一直在整理着呢。」芙蓉脸上堆着苦笑，不过其实心里很开心。
　　拉哈尔对她招了招手，芙蓉便一直走到玄关去。「借我幻象，因为那些家伙只会听妳的命令而已。」
　　从太空来的机械生命体——幻象，打从开始就认定芙蓉是造物主，一直跟随她定居在魔界。但由于数量太过庞大，所以只能以定期部分轮替的方式进入魔界。
　　「咦?你说幻象吗?」芙蓉惊讶得双眼圆睁。
　　「对，命令那些家伙|!」
　　「那个……不行。」
　　拉哈尔遭到明确拒绝之后，神色跟着立刻改变。「妳说什么?难道妳打算违背本大爷的意思?」
　　「拉哈尔先生是想来这里拜托我的吧?」
　　「是、是啊——不!不对。我想是给妳为本大爷出力的机会。」
　　芙蓉对于拉哈尔的回答面露欣喜，不过随即慌张的回答：「谢谢。不过，还是不行。」
　　「这是为什么?」
　　「它们不久前才回太空去。」
　　「妳说什么?」拉哈尔紧握着拳头，激动地颤抖起来：「我可不允许它们就这样逃出魔界。」
　　「不!幻象它们并不是逃走。而是为了补充活动所需的能源。因为以微波发送能源到魔界的供电系统出了问题，所以暂时全部都回去了。不过，我想不需要花太多的时间。」
　　拉哈尔完全听不懂芙蓉的说明方式。不论他再怎么问，也只是越问越混乱。
　　「请问……要命令它们做些什么呢?」芙蓉诧异地问。
　　「嗯?这问题问得好。」拉哈尔摊手说道：「不过听了别太惊讶。是拉哈尔游乐园。」
　　「啊?」芙蓉吃惊地张大了嘴。
　　「高低落差与速度可称为魔界第一的摩天轮!魔界最巨大，速度最快的导览车。以及光是看就会让人吓得直打冷颤的『爱之馆』。而且不仅只有这些而已，还有灌了魔界最强软件、运用最新系统的体验剧场，还有——」
　　「那个……拉哈尔大人?魔界本来就没有游乐园，所以不论做什么，都是魔界第一的吧。」
　　「这、这个……」撒了谎的拉哈尔，顿时结结巴巴起来：「总之，既然打算卯起来做了，那就非得成功不可，这可是赌上了本大爷的威信啊。」
　　拉哈尔随便搪塞一个借口之后，赶紧转向右方，走到爱之家后面。
　　「混帐!这样不是等于没解决问题吗?」他朝空挥拳，怒喝了一声。
　　拉哈尔并非在意建造游乐园的事，而是芙蓉所说的那些话，对拉哈尔而言，那可以说是最严重的酷刑。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「陛下，您该工作了。」
　　在一阵沉稳的敲门声之后，执事杜拉汉缓缓走入拉哈尔的寝室，沉静地开口道。他的性格硬得有如镂空盔甲一样，毫无通融余地。
　　先前艾特娜随侍在拉哈尔身旁的工作，已全部移交至杜拉汉身上。这也是黑暗议会的决定。
　　「你说什么?」从棺材型床铺上起身的拉哈尔，以含糊不清的声音大声问道。
　　「您该工作了。」
　　「喂!现在是几点?」
　　「早上四点。」
　　「搞什么!这么早要本大爷起床?我要继续睡!」
　　执事蹬着脚步走近又躺回床上的拉哈尔身旁：「这是既定的行程。今天是『魔界再开发计划』议案的第一天，陛下如果不一同参与的话……」
　　拉哈尔睁开眼：心情不悦地瞪视着执事，开始碎碎念起来。
　　「你们这么轻易就否决掉了我的提案，然后现在又要求我工作?」
　　「这是身为魔王的责任。」
　　「混帐!我也是莫名其妙继承王位的。一切还不都是因为艾特娜的关系?」在拉哈尔抱怨的同时，艾特娜从门外探头进来。
　　「您叫我吗?」
　　「不、不!我可没叫妳。」拉哈尔连忙否认。
　　「殿下没什么事的话，请不要随意呼唤人家的名字。这样可是会引起误会的。」
　　「我不是说过，没有在叫妳了吗?」
　　「是是是。唉呀，快点走吧!今天芙蓉也会去喔，让她见识一下何谓魔王的威严吧。」
　　「好啦，我知道，去就去总行了吧。」拉哈尔一脸厌恶地回答之后：心不甘情不愿地从床上爬了下来：「别老是说些会让人误解的话。」
　　「唉呀，现在可是很流行上司对下属之间的禁忌恋情呢!」故作媚态的艾特娜，悄悄地朝拉哈尔靠近。拉哈尔一边大叫，一边飞身往后退。
　　「什么!」
　　「咦?殿下到现在还没免疫啊?」艾特娜似乎已猜中了拉哈尔的反应，笑嘻嘻说道。
　　「妳是笨蛋吗?这只是本大爷对于爱啊情啊之类的污秽言词的最直接反应。」
　　「是是是。」拉哈尔所说的理由对艾特娜来说如同耳边风。
　　「妳刚刚说现在正在流行的玩意，到底是什么?」
　　「啊?难道您不知道吗?那是一部叫作《有钱的你》的连续剧，是在魔界频道播放的大戏，描述女主角如何夺走已婚、诚实而且又是个大富豪的男主角，并且撵走他的原配，最后成了他的老婆的故事，这部戏很受大家欢迎呢!」
　　「女主角的出身是?」
　　「她是恶魔一族的。」
　　「嗯，虽然不伦是一种纯纯的爱，不过我绝不认同爱这种玩意。」
　　「所谓的不伦，才不是爱呢。只有肉体关系才是爱。」艾特娜在拉哈尔的耳畔轻声细语地说。
　　「住、住嘴!」在拉哈尔喊叫的同时，脸色涨红：「快走吧，早点把工作结束。」
　　拉哈尔对原本应该没什么兴趣的工作，突然充满干劲。
　　「还是一副孩子气的模样。」艾特娜表情愉悦地追在他的后头。
　　
　　
　　魔界再开发计划——
　　这计划的名称有些夸大，其实简单来说，就是为了提供人口日益增加的魔界居民居住场所而开发荒芜的土地，让这些地方变得能居住，并且美化四周环境的计划。
　　「那也要给我当下能立刻摧毁的地区吧!让我能在瞬间将那些地区化为燃烧的原野。」拉哈尔挥舞着手臂说，芙蓉脸上露出了困扰的表情。
　　「拉哈尔大人，火耕农业也是魔界暖化的原因之一。」
　　「魔界本来就该炎热一点啊!」
　　「那么就把殿下的房间弄成暖房好了，我立刻命令普立尼队去办。」艾特娜的手指轻触唇办，微笑着说。
　　「啊，还是不要好了，本大爷也不讨厌房里凉爽的感觉。嗯。」拉哈尔慌张地嘟哝起来，接着刻意改变话题：「差不多可以走了，会议也该让它结束了吧。」
　　就在这个时候——
　　「我也要一起走!」
　　尖锐的叫声与趴达趴达的脚步声一同传了过来。
　　当拉哈尔正回想起那个戴着六角型圆顶帽的少女时，她已经整个人冲撞过来。摆出架势想要阻挡她的拉哈尔，头部被她狠狠撞了一下，不由得「哇」的一声呻吟出来。
　　「榭丝，妳不是回老家去了?」艾特娜问她。
　　艾特娜开口问完，榭丝便鼓起了双颊：「是回去过了，可是奇拉不在，一点都不有趣。」
　　奇拉是她的双胞胎弟弟，也是曾经想暗杀拉哈尔的叔父夫妇的小孩。由于他一出生时就死了，所以依附在榭丝身上。现在则是平安地附身在死掉的普立尼身上，正在赎罪当中。当然，对普立尼来说，他们是永远都不得休息的。
　　从那次事件发生之后，榭丝便一直定居在魔王城里。
　　「隔了一百一十年才回来，当然好好地玩了一番。因为玩得腻了，所以我又回来找殿下玩。」
　　「喂!妳把本大爷当成玩伴啦!」
　　「对——我们来玩吧!」
　　榭丝精神饱满地举起了双手。
　　「喂!」榭丝虽然十分唐突，且本人毫无知觉地凑了热闹，但仍天真地问道：「拉哈尔要去哪里?」
　　「本大爷和他们还有工作要做呢!那个……地点是在哪里啊?」
　　「昨天才说过的事，你根本都没听进去……古雷夏鲁森林。」
　　「咕噜咕噜森林?什么东西咕噜咕噜的啊?」
　　「完全搞不清楚状况嘛……」艾特娜无力地笑着。
　　另一方面，终于想起那座森林的拉哈尔，愉悦地说：「啊，我想起来了，是那片宽广的森林，是个值得让我热血奔腾的地方。」
　　古雷夏鲁森林——是位于魔界边境的广大森林。它不仅宽广，据说里面还有许多独特的生物。
　　「不过，那座森林有着各种传说。」
　　「传说?」拉哈尔兴致勃勃问道。
　　「一些不祥的传说，例如进入那片森林会被不明生物攻击。或者是一进去就回不来之类的。」
　　「原来如此，是敌人吗?」拉哈尔的眼神在听了这些话之后开始闪闪发亮：「好。先放火将森林烧得精光，然后再打倒他们!」
　　「拉哈尔大人原来是这种性格啊?」芙蓉皱着眉头，凝视着眼神炯炯的拉哈尔。
　　「这种性格?」艾特娜问。
　　「不停地寻找敌手。」
　　「嗯，是那样没错。自从与拉明顿在天界的战斗结束后，再也没发生过什么事。我被吸往别的世界的两年之间，和平竟然降临了，这使我压力很大。」
　　「可是，非得走上战斗这条路不可吗?」
　　「身体不动是会变钝的。芙蓉妳觉得呢?」
　　「觉得什么?」
　　「作战就会感到身体不适?」
　　「不至于身体不适。」
　　「我也差不多到了忍耐的极限了。」艾特娜说完之后，以妖媚的表情摆动腰部。
　　「别再说了。」
　　「芙蓉小姐的天使个性还在啊?」艾特娜看着芙蓉脸上微愠的表情，大声地笑着说：「那么，咱们出发吧!」
　　拉哈尔、艾特娜、芙蓉，以及十只普立尼，一起飞上厂天空。
　　「路上小心!」榭丝挥手目送之后，脚步声哒哒哒地奔跑了起来。她在一阵助跑之后，以小小的翅膀飞上了天空。虽然她年纪还小，却是个出色的恶魔。
　　她就这样一路往南飞，飞入一座大城市。
　　这座城让人看了眼睛昏花。城的外围似乎涂上了荧光色，外观显得一塌糊涂，既荒唐又可笑。
　　「我回来了!」
　　榭丝从三楼到四楼之间开启着的小窗户飞了进去。走出空无一人的房间来到走廊之后，出现一个穿着荧光粉红色斗蓬，打赤膊的男子。
　　那男人作出了夸耀肌肉的姿势之后，将榭丝给抱了起来。
　　「我回来啰，父亲大人。」
　　这个男人是拉哈尔的叔父，贝斯比欧，也是拉哈尔父亲的弟弟。
　　「在魔王城里玩腻了吧?」
　　「也不是。拉哈尔他又不知道要往哪里去了，您不觉得十分有趣吗?」
　　「又来了?」
　　「两年前大家才在那个小岛上而已，回来之后，现在又不知道要去哪里了。」
　　「那时候他人不在，如果那时能趁机夺取王位就好了。」
　　贝斯比欧面带悔恨地抿着嘴唇。在利用榭丝与奇拉夺取王位的计划失败之后，他似乎仍旧耿耿于怀。
　　「那么，拉哈尔要往哪里去呢?」
　　「咕噜咕噜森林!」榭丝思索了一下，精神饱满地举起双手。
　　「那是什么地方?」
　　「嗯，不对，那是个回不来的地方。」
　　「我怎么越听越不懂呢?」
　　贝斯比欧一面勤奋地反复做着伏地挺身与仰卧起坐，一面口中喃喃自语念书。
　　「亲爱的，就算你拼了命锻炼肌肉，答案也不会跑出来啊。」
　　听到背后传来冷静而透彻的声音之后，贝斯比欧放松了背部肌肉。
　　他的妻子雅苏尔走进了房间。
　　她身上彷佛没穿，穿的衣服只能说包了块布，更引人注目的是，那火辣的身材和让人一见难忘的鲜艳红发。
　　「应该是指古雷夏鲁森林吧。」
　　「母亲大人!妳好厉害喔!」
　　贝斯比欧在听到答案的瞬间，脸色骤变。
　　雅苏尔察觉丈夫脸上的表情之后，对着他瞇起了双眼。
　　「亲爱的?怎么了?」
　　「没有，亲爱的，我没事啊。」
　　「亲爱的?」雅苏尔改变口气后，表情犹如覆上了严霜。
　　「真的没事啦!」
　　「亲、爱、的?」
　　雅苏尔慢慢走近贝斯比欧，他浑身的肌肉因害怕而紧绷了起来。
　　「好啦!我知道了，等一下，拜托啦!」
　　城里响起了难听的惨叫，而且持续了足足一分钟。
　　
　　[[IMG,725d100d8aa9065f8c25d2d248ad803f,588,948,88150]]
　　Ⅲ
　　
　　
　　「喔?就是这座森林吗?喂!」
　　拉哈尔走近古雷夏鲁森林，紧蹙着眉头说。
　　森林里飘着如雾气般的白色物体，因此无法看清森林的整体样貌，不过已比他们想象中要来得宽广。但由于湿气过重，似乎无法将火点燃。
　　「唉呀，真是吓人。与其说是森林，倒不如说是树海!」艾特娜发出赞叹。
　　「可是这又是怎么回事?怎么会如此闷热呢?」
　　「咦?殿下，你不是喜欢热吗?」
　　「炎热跟闷热是两回事。」
　　「还真是任性啊，真是的。」艾特娜嘟哝着说。
　　「那么，妳说这里该怎处理?」听见艾特娜的抱怨，拉哈尔不禁生气地叫了起来。
　　「这——个——嘛——该怎么处理呢?」
　　「喂!」
　　「怎么了吗?」艾特娜若无其事地回答。
　　「不是已经事先拟定计划了吗?」
　　「咦～～哪里来的计划?这个应该由殿下规划才对啊!」
　　「妳这家伙……是打算忤逆上司吗?」
　　「只有不懂得如何运用下属的上司。」艾特娜叹了口气，喃喃说着。
　　「妳有什么不满吗?」
　　「没～～有～～」艾特娜装傻似地说。
　　另一方面，置身这出上司与部下双人相声之外的芙蓉，始终凝视着森林的方向。
　　「森林里头究竟有什么呢?」  一只普立尼瞧见芙蓉的模样之后，发出了声音。
　　「嗯。森林看起来很壮观。要摧毁整座森林的话，未免也太可惜了。」芙蓉朝着附近的树干走近，用手触摸树皮。
　　「魔界应该没有人住在里头吧，即使摧毁了也没用啊。」普立尼的话，让芙蓉的表情变得有些忧伤。
　　「拉哈尔大人，我们到森林里调查看看吧。」
　　芙蓉开口后，拉哈尔马上报以兴奋的语气说道：「嗯。如果里头有胆敢与我作对的敌人，今天就非得狠狠教训他不可。好，你们先走吧!」拉哈尔对普立尼军团下了命令。
　　「啊!由我们先进去?」普立尼军团开始抱怨起来。
　　「这不是理所当然的吗?我身为你们的主人，你们就要成为主人的盾牌啊。」
　　被拉哈尔直指着的十只普立尼，团结地众拢在一起，说：「我们要求改善工作条件，并且提高薪水。」
　　「已经让你们游手好闲两年了。难道还不够?」
　　「我们又没休息。」
　　「都在忙着做家事。」
　　他们晃动着企鹅翅膀似的手，齐声要求改善工作条件。
　　「啊!还真是啰唆!还不快去工作!」拉哈尔发出怒吼之后，根本不给普立尼军团时间进行劳资协商，便像击倒保龄球瓶似的，将他们一个个踹得七零八落。
　　「你们要是再啰唆，就别怪我把良心回路装到你们身上!」
　　「陛下是世上最英俊帅气的人了。」
　　普立尼队立刻迅速整队朝森林方向前进。
　　「真是的!一开始乖乖听话不就好了。」拉哈尔望着普立尼队的背影喃喃说着。
　　「殿下怎么这么说啊，真的不考虑改善他们的工作条件吗?」艾特娜坏心眼的插话道。
　　「妳说什么?有这种道理吗?我才要调降那些家伙的薪水。」拉哈尔看似颇认真地回答。
　　「殿下不愧是恶魔中的恶魔啊!」拉哈尔看见艾特娜拍手叫好之后，也不禁得意地笑了起来。相反的，芙蓉脸上则是露出了严肃的表情。
　　「可是，如果要对方把工作做好，不给他们应得的薪水是不行的，这是天经地义的不是吗?」
　　拉哈尔以一个感到麻烦的表情作为回答：「啊!话虽如此，不过还是算了，我毕竟也是个公正的统治者。」
　　「就是说嘛。」芙蓉灿然一笑。只见拉哈尔急忙别过脸去。
　　「好了，该去工作了。」拉哈尔追在普立尼队的后方进入森林。
　　「啊啊，真是个单纯的家伙。」一脸失望的艾特娜，有气无力地跟在一行人最后头。
　　
　　
　　拉哈尔一行人踏入森林后，这才发现雾气比预想中的浓厚，能见度大概只有几公尺。不但看不清走在前面的人影，甚至连脚下也是朦胧一片。
　　「真是美极了。」芙蓉发出赞叹的声音。
　　「这里看起来不像天界吗?」艾特娜说完，芙蓉转过头去：「天界位于云层上面，所以是没有雾的。」
　　「说的也对。」艾特娜回想起自己一百一十五年前往天界时的事，点了点头说。
　　这条森林里的道路，不知已经有多少年没有人走过了。不但狭小得难以通行。而且四处杂草丛生。似乎已杳无人迹好几年了。
　　森林里的树群，散发出浓厚鲜明的气味，再加上湿重雾气笼罩全身，不禁让人觉得气氛诡谲。艾特娜发现黑色的翅膀上沾附了许多水珠，立刻啪啪啪地挥动翅膀，将上面的水珠抖落。
　　「殿下，如果从天上鸟瞰，视野岂不是更好?」
　　「可是，雾气如果不消散的话，我想什么也看不见的。」芙蓉说。
　　「说的也是。」
　　艾特娜丧气地垂下肩膀，也许她觉得无计可施了，意兴阑珊地说：「果然还是把森林烧个精光比较好。」
　　但这次拉哈尔出乎意料地不同意她的看法：「如果这森林里有敌人的话，我想先将那些家伙打倒。」
　　「放火烧了森林的话，那些家伙不就逃走了?」
　　拉哈尔怒喝：「怎么可以这样投机取巧?用拳头让他们知道厉害，才能显示本大爷伟大的地方。」
　　「这个人，完全转换成格斗模式了……」艾特娜用细若蚊响的声音喃喃说着。
　　「可是，这里真的会有敌人出现吗?」
　　一只普立尼对芙蓉的自言自语作出回答：「以前曾经有几个同伴来过这里，从此就没再回来过了。」
　　「他们为什么会进来这里?」
　　「似乎是来采蘑菇的。」
　　「如果他们还活着，雾这么浓，也难以寻找吧。」
　　「说的也是。」
　　两人看着周围彼此点着头。突然，芙蓉望着装上了眼睛的普立尼问：「那个……你是刚才那个普立尼吗?」
　　「不是。」
　　「啊，真抱歉，因为我不太能分辨你们之问的差异。」
　　「没关系。因为我们都长得差不多。」
　　在那只普立尼说完之后，芙蓉霎时陷入了沉思。到目前为止，比较与众不同的普立尼有两只，不，应该说是两个「人」。其中一个是榭丝的弟弟奇拉。另外一个，在她于一百二十年前初来魔界时，接受过对方好几次的协助。后来她才知道，原来那只普立尼是拉哈尔的妈妈。
　　那只普立尼意志坚强。牠的说话方式与声音，芙蓉至今依然印象深刻。
　　自从那次之后，就再也没有讨论过这个话题，而且芙蓉也没有听拉哈尔再次提起关于母亲的任何事情。
　　「那个，拉哈尔大人。」芙蓉对着人应该在附近的拉哈尔说话。不过，却不见对方回答。
　　「咦?拉哈尔大人?」芙蓉突然发现，不知何时，连同拉哈尔在内，其它人都不见人影了。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「喂!芙蓉怎么了?」
　　身处白雾之中的拉哈尔，突然扯开嗓门问。他似乎察觉气氛有点不对。
　　「她不在这边喔!」
　　艾特娜环顾四周，耸了耸肩。拉哈尔开始呼唤芙蓉的名字，不过却没有听见她的回答。
　　「这是怎么回事?喂!那你们那边呢?」
　　普立尼队开始报起数来，确认同伴的数量多寡。
　　「我们这边一样是十只。」
　　「好像只有芙蓉不见了。」艾特娜露出了无可奈何的笑容。
　　「她会不会在哪里逗留?」
　　「她又不是小孩子，飞上天空就能回去了。」
　　「话是这么说没错……不过那是在没有敌人的情况下。」
　　「你很担心她吗?」
　　「笨、笨蛋!为什么本大爷就得担心她啊?」
　　「殿下还真是不诚实啊。」
　　「本大爷向来都很诚实的。」
　　「只有表情诚实吧。」艾特娜苦笑着说，拉哈尔脸上确实露出了担忧的表晴。
　　「应该说陛下诚实到愚蠢的境界了。」
　　其中一只普立尼在这种对话气氛下，不小心说溜了嘴。同一时间，其它普立尼都立刻逃得不见踪影。只剩下那只插嘴的普立尼呆立在拉哈尔面前。
　　「我，我只是开玩笑的……」那只普立尼似乎已经了解自已身处险境，立刻无力地为自己辩驳。
　　「这样子啊?开玩笑是吧?」
　　「是……」
　　「那我现在也只是开开玩笑而已。」拉哈尔轰然挥出铁拳，只见那只普立尼如流星般飞向了天际。
　　「那么该怎么办呢?如果担心的话，还是回去找找吧。」艾特娜目送成为流星的普立尼，若无其事地问着。
　　「谁说我担心她了!走吧!工作优先!」拉哈尔扯开了嗓门说，然后一路当先走在最前头。
　　「啊～啊，我可不管了。」艾特娜说话同时，嘴角却愉悦地露出了微笑。
　　「如果是拉哈尔大人的话，他会往哪个方向走呢?」
　　也不知芙蓉是否发现自己走失了，她依然沿着荒废的道路，直直地往前走。
　　「如果他们在前面等着就好了。」
　　她不知是在对谁低语似的，继续迈开步伐。
　　在浓雾里，芙蓉头也不回的沿着杂草丛生的道路前进。
　　即使道路越变越窄，她也彷佛未察觉似地继续前进。
　　大概走了十分钟之后，她终于停下脚步。
　　「真是怪了。这条路怎么好像跟艾特娜说的不太一样。」
　　芙蓉侧着头说。
　　「而且普立尼们也任性地消失了。」
　　不但走的是没人说过的路，普立尼队也完全看不见人影。一路上都没遇到敌人，芙蓉只好继续漫不经心地走着。终于，她也发现自己走失了。
　　「要不要继续再走一会儿呢?」
　　走到这种田地，也只能继续前进了。芙蓉最后决定仍然继续向前行。
　　「真的很奇怪。」芙蓉双手交叉在胸前，一脸困惑的表情。
　　「难道艾特娜说的路是错的?」正当芙蓉埋怨起艾特娜指错路时，天上发出一声划破空气的声响，同时有不明物体飞近。
　　「那是什么?」
　　芙蓉抬头一看，发现那个物体穿越树梢之间的树叶急速下降，接着坠落在她的脚边，发出了「咚」的闷响。
　　「咦下？普力尼？」
　　芙蓉看着眼前那个不断冒烟的物体叫道。
　　这是一只不知道从何处飞过来，以头部着地的普立尼。他奋力地挥动翅膀，将头从土里拔出来之后，在地上转起圈来。
　　「啊!芙蓉小姐!妳平安无事啊!」
　　那只普立尼看着杏眼圆睁的芙蓉，缓缓地从地上爬起来，即使躯壳里装的是有罪的灵魂，但其外表却十分残破不堪。
　　「你怎么了?」
　　「我被陛下踹飞了。」
　　「拉哈尔大人有找我吗?」
　　「没、没……」普立尼先否定，又赶紧修正自己的说法：「有!陛下很担心呢!」
　　「拉哈尔大人也真是的，他迷路了吧?」
　　「不、不，如果真要说迷路的人是谁的话……」
　　普立尼一见到鼓起双颊准备生气的芙蓉，立刻又决定要改变说法。
　　这时，四周的树木发出了沙沙声响。
　　「怎么回事?」
　　「有不明物体接近。」
　　在地上轰隆作响的同时，一条龙从巨大的林木之间露脸——那正是邪龙族之中最强的巴哈姆特。
　　「好大只啊!」
　　虽然芙蓉的口气彷佛在讲食物似的，但那的确是她所看过的生物之中，体积最为庞大的，牠身上乌黑的鳞片随着摆动闪闪发亮。
　　巴哈姆特居高临下俯视芙蓉之后，突然深深地吸了口气。抬起头，一鼓作气地向前伏身，狠狠地喷出了气。牠口中吐出的气化成烈焰，朝芙蓉袭去。
　　「唉呀!」
　　芙蓉发出叫声的同时，张开了防护罩挡住焰光。
　　「你这是做什么?想引起森林大火吗?」
　　「芙蓉小姐，看起来不是妳想的那样。」身上着火的普立尼，啪达啪达地挥着手大叫。
　　巴哈姆特走到了芙蓉的面前。
　　「不惩罚你一下不行。」正当芙蓉取出魔杖，准备施展魔法的时候……
　　「快住手!」芙蓉的肩膀突然被往后一拉，力道之大，让她在原地转了好几圈。
　　这时出现了一个不明人物，朝着巴哈姆特飞跃过去，往牠的脖子挥了一刀，然后又在空中翻身，潇洒地落在芙蓉前方。
　　刀光一闪之后，巴哈姆特的头颅落向普立尼上方。
　　普立尼瞬间被压在底下动弹不得。
　　「真强!」
　　芙蓉以赞叹的眼神望着眼前人物。
　　那是个女子，年龄难以判断。恶魔的实际年龄，会因为身上的力量而无法判别。纵使已经达到几千岁的年龄，外表也能维持孩童的模样。
　　从芙蓉的角度看过去，可以望见那位女子的侧脸。对方的眼睛与鼻梁都让人有锐利的感觉。女子将乌黑的头发绑成了长长的马尾，身上的衣着是芙蓉初次在魔界见到：上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，将身体裹得紧紧的。左手拿着刀鞘，右手拿着刚才使用过的长刀。
　　「儿戏罢了。」那女子挥舞长剑甩掉上面的血迹，斜眼看着芙蓉丢下了这句话。
　　「那个……请问妳是谁?」芙蓉出声发问。
　　那女子只动了一下眼珠瞥视芙蓉，然后冷冷地说：「问别人的名字以前，要先报上自己的名号吧?」
　　「啊，对不起。初次见面，妳好。我的名字叫芙蓉。」
　　芙蓉深深的鞠躬之后，女子这才正眼看着芙蓉。「妳是堕天使?」
　　「是的，没错。妳知道的真清楚。」
　　「哦?我可是初次见到堕天使。」那女子毫不客气地上下打量着芙蓉，最后将视线停在胸部上。突然冒出一句：「没有……」
　　「啊?」芙蓉不自觉的发出疑问之声。
　　「我说妳没有胸部。」那女子望着愣住的芙蓉，嘴角露出了微笑说：「不必太在意，那玩意儿也只是累赘而已。」
　　「真、真的吗?」
　　芙蓉开始认真地比较起自己和对方的胸部，不过发现对方的衣服宽松，根本看不出来。
　　「真的——」那女子点着头说：「我叫樱花。」
　　她报上名号之后，开口问了芙蓉：「妳来这里做什么?」
　　「我和一起来的人走失了。」
　　「原来是迷路的孩子啊?」
　　「迷路的不是我。」
　　樱花听完美蓉的话，不禁诧异地「啊」了一声。
　　「所以，我要去带他们过来——咦?」芙蓉转过身去，发现来时的道路，已经完全消失了。「来的时候明明有路的啊。」
　　「这座森林不能直直的走。」樱花耸了耸肩说。
　　「为什么?」
　　「妳要怎么办?」樱花走向了不知所措的芙蓉：「如果不知道怎么走，不如先来我家吧。我正好也很久没有回去了。」
　　「妳去旅行吗?」
　　「算是吧。」樱花指了指放在脚边那个又大又长的行李箱。
　　「妳一个人去?」
　　「对啊，我一个人去。没人在身边才不用顾虑太多。」
　　「嗯……该怎么办才好……」
　　「那么，往这边走吧。」樱花不等陷入沉思的芙蓉回答，就将手搭在她的肩膀上，催促着她一起走。
　　「啊?那个……等一下——」
　　「妳就直接接受别人的好意吧。」
　　樱花看起来身材纤细，力气却大的吓人。芙蓉根本没办法抵抗。
　　突然，后方突然传来微弱的声音。「芙蓉小姐……」
　　芙蓉转过身去，发现声音是从巴哈姆特的断头下方传出的。
　　「普立尼?」
　　「不好意思，可以帮我一下吗?」被巴哈姆特巨大的头颅压在下面的普立尼，发出了呻吟求救。
　　「真是不好意思，把你给忘了。」芙蓉想朝着普立尼的方向走过去，不过却因为樱花搂着她的肩膀而动弹不得。
　　「真麻烦。」樱花几声低语之后，立刻拔刀出鞘。
　　「啊?!」芙蓉吓得惊叫出声。
　　樱花距离巴哈姆特的头颅只有三公尺，她却毫无顾己i顾忌的挥舞手上长刀，然后立刻收刀入鞘。刀路快的看不清。
　　「好了，芙蓉，我们走吧。」樱花又开始强拉着芙蓉往前走。
　　「咦?啊?那个!」芙蓉还不知道普立尼的情况如何，就被对方半拉半拖的带走了。
　　「我得救了……呼!」普立尼松了口气。
　　但一见芙蓉与少女渐渐定远，普立尼立刻跳起来，脚下发出啪达啪达的声音追上去。
　　两个人与一只普立尼，就这样消失在浓雾之中。
　　
　　
　　「嗯，今天早上真是平静详和啊。」
　　在魔王城的中庭，有个天使舒展白色的翅膀，悠闲的散起步来。
　　「这种优雅又舒畅的天气，正好与我高贵的气质相符啊。」
　　天使穿着笔挺的黑色西装，胸前插了一朵玫瑰。
　　他是中头目，身分异常复杂：原本是魔界贵族，后来转生为天使，而现在正在魔界当交换留学生。不过。他真正的过去，在魔界几乎无人知晓。只是有某个明明知道，却假装毫不知情的魔王存在就是了。
　　「啊、啊!不过，在这个魔界里，真正能治愈我的心灵之花，为何会如此之少呢?」
　　
　　[[IMG,5a56b0fce141ce5694d5d93bff03dc85,581,951,82060]]
　　中头目叹了口气之后，彷佛察觉到什么似的，开始左顾右盼起来。
　　「不过，今天早上未免也太过平静了，好像缺少什么。」
　　他叫住一只正好经过的普立尼。「那里的普立尼!」
　　「有什么事吗?」普立尼从容地回答。
　　「拉哈尔到哪里去了?」
　　「陛下去工作了。」
　　「呵呵呵，这还真是难得啊。顺便告诉我他去了哪里吧。」
　　「嗯……去了古雷夏鲁森林。」
　　「古雷夏鲁?」
　　「位于东方尽头的森林。」
　　「嗯，那我知道了……」说完之后，中头目向普立尼点点头，示意可以离开了：「古雷夏鲁森林啊……真是个令人怀念的地方。」
　　中头目眼神飘向远方，嘴角浮现令人猜不透的愉悦微笑。
　　「好久没去了，不如再去看看吧。」
　　中头目展开白色的羽翼，朝着天空飞去。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　「是在……这里吗?」被强行带走的芙蓉，脸上露出了疑惑的表情。
　　「这里就是我家。」樱花语带骄傲的说。
　　「啊?……」芙蓉眼前的建筑——虽然樱花说是她的家，但却是在魔界与天界罕见的类型。这栋只有一层、似乎是木造的平房建筑，屋檐是由捆绑在一块儿且带有树叶的枝干搭建而成的。
　　「总觉得好像在哪儿见过……」芙蓉歪头喃喃自语。
　　樱花走向自家门前的矮墙，然后朝着一扇附在彷佛一推就倒的细门柱上的薄木门走去。
　　「哇!真是残破不堪。只要刚刚的巴哈姆特一踏，这栋房子就能轻易被摧毁吧。」普立尼不禁发话。
　　芙蓉默默凝视着眼前的建筑，彷佛完全没注意到普立尼所说的话。
　　樱花推开薄木门，走到里面。
　　里面有着铺满了砂砾的奇妙庭院。
　　四周都种满了树木，砂砾上也堆着平滑的岩石，似乎是用来代替道路用的。除此之外，也堆了各种奇形怪状上头长满青苔的巨岩。
　　芙蓉啪的一声拍了手掌。「啊，在人界的日本，也有过类似的建筑。」
　　「妳曾经去过人界?」
　　「不，我是从天界上面看到的。」芙蓉答完话之后，视线停留在樱花腰际的长刀上：「那把长刀也是日本的东西。」
　　「没错，是正宗的日本武士刀，而且是我自己重新铸造的。」樱花说完以亲昵的眼神看着芙蓉：「果然妳也很适合住这里。」
　　「咦?」
　　正当芙蓉不明所以，准备开口发问的时候。
　　「樱花，妳回来啦!」
　　屋里传来年轻女子的声音。
　　「嗯，我回来了!」樱花朝着房里的玄关方向答话。
　　「那个——不是没有人在家吗?」芙蓉诧异的问她。
　　「没人在啊。她们全都是我的召唤使，不是住在这里的人。」
　　「她们?」
　　芙蓉歪着头问，她明明只听见一个人的声音，她一边想着一边继续跟着樱花走进去。
　　玄关附近堆满了土，前面有阶梯衔接回廊。阶梯旁边有十个女子俯首下跪，头都快贴到地面上了。她们身上穿的服装与樱花相同，只是颜色与大小不同。
　　「家里没有任何异状吧?」
　　「是的，一切正常。」
　　「很好。」
　　樱花高傲从容地点了点头，将手上拿的行李放在脚边。
　　「我来替您拿行李。」
　　「搬那个就好。」
　　樱花指着最大的行李。也不知那些女子是否真的听进去，竟连其它行李也一并搬走了。
　　「您是否需要更衣沐浴呢?」
　　「待会应该会去，两个人一起。」
　　「遵命。」
　　那些女子仿佛非常明白一切该怎么做。连芙蓉的事也不过问，便全部退下了。
　　「往这边走。」人在前头的樱花，往木造走廊方向走去。
　　「请记得脱下鞋子。」其中一名召唤使提醒芙蓉。当她发现所有人都光脚时，只得脱下鞋子，追在樱花身后。
　　走在这个光线微弱的回廊上，脚下总是会发出「吱吱嘎嘎」，这种彷佛用点力气踩就会坏掉的声响，让芙蓉走的时候感到胆战心惊，普立尼则毫不在意地踏出步伐，啪达啪达地紧跟在她身后。
　　不知在回廊上转了几个弯后，一问门扉敞开的房间终于出现了。虽说是门扉，也不过就是在木构框架贴上彩纸罢了，只要往旁边一拉便可开启。怎么看都充满浓浓的日本风格。
　　芙蓉进入房间之后，与樱花一起端坐在地板上。地板不是木板材质，而是用草编制，具有弹力的物体铺排而成。
　　「妳一直住在这里吗?」芙蓉虽然坐得不舒服，不过还是勉强维持坐姿，她仔细观察周围之后，开口问了这个问题。
　　「对。只不过，大部分都时间都不在这里。」
　　「那妳去哪里了呢?」
　　「四处流浪。这次已经离开两百年了。」
　　「这么久?」芙蓉对樱花所说的话感到诧异。
　　「在更之前的一次，我还曾经三百年没回来过。相较之下，这次外出的时间比较短呢!」
　　「啊……」
　　「因为在陛下沉睡的这两年期间内，也无法分出胜负。」樱花锐利的视线落在坐在房间内部较高的一隅的普立尼身上，不过普立尼却仿佛没发现似的。
　　樱花的肩膀微微移动。
　　不知芙蓉是否发现了樱花的动态，她继续提出疑问。
　　「那个……召唤使们……住在这里，会不会有危险啊?我听说这个森林里有许多怪物。」
　　「危险的怪物?这森林里根本没有吧。最多也只有刚刚巴哈姆特那种等级的罢了。」
　　「可是，拉哈尔他们怎么会浑身充满了随时准备战斗的干劲呢?」
　　「妳说的那个拉哈尔，是怎样的一号人物?」
　　「妳不知道他吗?」
　　「不知道。」樱花的语气十分笃定。
　　「陛下实在太没面子了，不做点宣传果然没什么名气。」普立尼趁着本人不在现场开始畅所欲言。
　　「他是魔王。」芙蓉说。
　　「魔王?不是克里切夫斯寇伊那家伙吗?」
　　「在我杀了克里切夫斯寇伊大人之前，他因为吃包子噎住喉咙而过世了。所以拉哈尔在一百二十年前继任魔王。」
　　「虽然我一直认为他是个蠢蛋，可是没想到他的死法，竟然能蠢到这种地步……」
　　「妳认识他吗?」
　　「我曾经会过他，还有他的同伴。」
　　「啊?自从我来到魔界之后，从来不曾看过他。」
　　「芙蓉，那是当然的。」普立尼突然小声地插了话。
　　「我们不是那种关系啦。」
　　「那种关系?」芙蓉询问懒得解释的樱花。
　　「怎么会不是?既然住在魔界，就受到陛下支配。应该没有其它魔族能顽抗吧。」
　　「从刚才开始，就有个不懂礼貌的家伙坐在那边的地板上。」樱花以肉眼看不见的速度拔刀出鞘，刀锋指向普立尼的方向。
　　「我、我闭嘴。」普立尼立刻飞扑到芙蓉脚边缩成一团。
　　「那么，樱花也是恶魔啰?所以——」
　　芙蓉说这话的同时，视线也直直落在樱花的臀部上。若是女性恶魔，应该会有尾巴才对。艾特娜与成为堕天使的芙蓉，臀部上面都长有尾巴。
　　不过，因为服装太宽松的关系，看不见樱花臀部上是否有尾巴。
　　「妳与拉哈尔那家伙不必再有牵扯了。」
　　「咦?」
　　「妳今后就住在这里吧，和其它人也不必有牵扯了。」
　　樱花说完之后，数名女子拉开纸门，然后牵起芙蓉的手，不知道要往哪里去。
　　「啊?啊?」
　　芙蓉完全搞不清楚状况，睁大了双眸来回看着樱花与那些女召唤使们。
　　「那么，请往这边走。」
　　虽然女召唤使们的语气温柔，力气却是出乎意料的大，而且还人多势众。
　　「那个……等一下!妳们要带我去哪里?」
　　女召唤使们无视于芙蓉抗拒，将她强行带走了。
　　「尽情堕入俗世的污染吧!我虽然也想跟妳一起去，但待会儿大概会有不速之客出现。」
　　樱花站起来朝回廊走去。突然在门口站定转身看了一眼普立尼，说：「你这家伙也留在这里吧!」
　　「是，我知道了……」吓得身体僵硬如岩石的普立尼，在樱花走出房间之后：心里的紧张感才缓和下来。
　　「这到底是怎么回事?」
　　「咦?啊?住手，住手!呜啊～～」就在普立尼喃喃自语的时候，房屋深处传来了芙蓉的惨叫声。
　　
　　
　　「啊啊啊!什么鬼东西都没出现嘛!」拉哈尔满脸不高兴的表情，眼睛都快喷出火来了，口中不断地喃喃抱怨着。
　　拉哈尔一行人在布满浓雾的森林里走了三个小时，可是却没碰到任何怪物袭击，甚至没有任何敌人动静。最后拉哈尔终于按捺不住了。
　　「对——啊——关于这个森林的传说，根本就是谣言嘛。」艾特娜不负责任地笑着说。
　　「妳这家伙，不是相信这个传说吗?」
　　「好凶喔!我以为殿下会很喜欢这个地方，才告诉殿下这个地方的。」艾特娜连退好几步，眼泛泪光。
　　「妳别再装可怜了!」
　　「去!露馅了。」艾特娜丢出这句话，一面拭去脸上的泪痕。
　　「迫是当然的啊!」拉哈尔愤怒得肩膀颤抖，紧握双拳。
　　「那我就采用最初的方式，用『火耕』烧光森林，一口气开发这块土地。」
　　当拉哈尔说话时——
　　「啊!那里好像有什么东西喔。」其中一只普立尼叫出声。
　　「到底是什么东西?」
　　「不知道是什么。看不太清楚。」
　　「看不清楚?那还不赶快去确认!」
　　「了、了解。」
　　在拉哈尔的怒喝之下，九只普立尼争先恐后地冲了出去。
　　「最近这些年轻的家伙，都要等到我下命令才有所动作。」
　　「喔?想不到这句话会从殿下的嘴巴里讲出来。」
　　「本大爷做事总是以身作则，一马当先，才会有今天的地位啊。」
　　「是、是。」
　　对于拉哈尔的吹牛，艾特娜摆出了一副左耳进，右耳出的模样。
　　没过多久，普立尼队又冲了回来。
　　「我们知道是什么了!」
　　「是什么?」
　　「是一间房子。」
　　「房子?」
　　「对!外观破烂不堪，像是穷人家的房子!」
　　「看起来随时都要倒掉的木造房子。」
　　「四周围着难看的土墙。」
　　九只普立尼开始分别发表起对那栋房子的感想，拉哈尔出声打断他们：
　　「然后呢?」
　　「什么然后?」九只普立尼一起出声发问。
　　「那是谁的房子?」
　　「谁知道啊?」
　　拉哈尔将头别到旁边，愤怒的大吼：「你们这些笨蛋!」
　　普立尼队不知拉哈尔为何大发雷霆，纷纷睁大眼睛。
　　「本大爷不是特地要你们前去确认吗?」
　　「殿下又没说清楚——」
　　「本大爷明明就说过了!够了!本大爷亲自去拜访!」
　　拉哈尔踏着哒哒哒的脚步迈向前方，他的围巾随风不断舞动。
　　「在下命令之前，殿下自己去瞧瞧不就好了。」
　　其中一只普立尼，对拉哈尔刚才说的话充耳不闻，开始抱怨起来。
　　「自己明明就兴致勃勃的。」
　　艾特娜目送拉哈尔走进浓雾之中，说：「他是不是压力太大了?」
　　「可能吧——或许是这两年过得太安逸了。」
　　「我们这两年也乐得轻松啊。」
　　对普立尼队来说，拉哈尔被吸入异世界的这两年间，什么都不必做，每天过着悠哉悠哉的生活，就如同生活在乐园里般快乐。艾特娜与芙蓉虽然也十分快乐，可是拉哈尔似乎不是如此。
　　「真拿他没办法，也只能陪着去了。」艾特娜拉着普立尼队，追在拉哈尔身后。
　　拉哈尔抵达木屋后，抱着胳膊伫立在那栋房子前方。当他正在思索着如何攻入的时候，艾特娜也从浓雾里现身，远远地眺望那栋房子。
　　「这房子真的很破烂。」
　　虽然房子的腹地宽广，却是一栋平房建筑，而且四周围墙高度比艾特娜的身高还要低。与其说是围墙，倒不如说是以灌木丛权充的替代品，极易摧毁。
　　「这种围墙根本没用吧?」
　　其中一只普立尼挥舞起小小的翅膀，朝着围墙上方飞了过去。
　　但就在那只普立尼飞越围墙瞬间，彷佛遭受电击似的全身僵硬，接着立刻就被弹飞出去。
　　那只普立尼身上冒出了浓烟，不停地在地上滚来滚去。拉哈尔看见眼前情形，冷静地说：「那里布了结界。」
　　「殿下明明知道，为什么不说?」
　　「那种玩意一看就知道了吧?」
　　拉哈尔冷淡作答，嘴角却露出微笑。
　　「殿下，你好像玩得很开心的样子。」艾特娜也一脸开心地微笑起来。
　　「该怎么做才好呢?」拉哈尔露出了獠牙，抱着胳赙沉思。
　　就在这个时候，一阵尖锐的惨叫声传了过来。
　　Ⅵ
　　
　　
　　「芙蓉?」听见惨叫声的瞬间，拉哈尔朝着正面紧闭的门扉冲了过去。
　　「啊，啊!才啰唆别人一两句，自己却又那么莽撞。」艾特娜一脸呆滞地看着拉哈尔冲出去。
　　不过。拉哈尔的脚步，在布了结界的门前紧急煞住。
　　「怎么了——」
　　眼前的景象硬生生打断艾特娜接下来的话，顿时，她也哑然无语。
　　拉哈尔前方不知何时站了一个人。
　　对方是个女子，比拉哈尔高了一个头，是个高个子。穿着上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，腰际插了两柄刀。
　　「有何贵干?」樱花静静地说。
　　拉哈尔问道：「这是妳的房子吗?刚刚里头传出了芙蓉的叫声。」
　　他的声音听得出来有所顾忌，跟平时的蛮横语气有所不同。这让艾特娜觉得下可思议。
　　「这是我家没错。」
　　「那么，让我们进去看看。」
　　拉哈尔话音未落，就已经高高地跃至半空，同时为了打破结界，在空中拔剑往下挥砍。
　　霎时传出金属撞击声。
　　「什么?」
　　拉哈尔虽然在空中往下挥剑，却无法将结界斩裂，攻击完全被挡回去。他修正了方向。
　　「是魔王剑吧?」举起了手中武士刀的樱花，平静地说着：「一把与主人同样低级的剑。」
　　「妳说什么?」拉哈尔不自觉地愤怒了起来，狠狠地瞪视着樱花。
　　相对于拉哈尔的激动，樱花却是以沉着的态度应对。「擅自闯入别人家里，连名号都没报上，这种对手不是很低级吗?」
　　「殿下可要小心一点啊。」艾特娜哈哈大笑起来。
　　「哼!妳别笑我!」拉哈尔高声喝道。樱花听了艾特娜的话之后，突然停下了动作。
　　「殿下?」
　　「正确来说，应该叫他陛下。」艾特娜补充说明。
　　「原来如此，你就是拉哈尔吧?」
　　「没错，本大爷就是魔界之王，拉哈尔陛下。」
　　「这样子啊?」樱花瞇细双眼，低声地喃喃自语。「果然长得有点神似。」
　　然后她又点了点头说：「很好!」
　　樱花退了一步，把路让开之后，微微地低头冷笑起来。不过，拉哈尔完全察觉不到她微妙的神情。
　　「一开始乖乖的退开不就好了!」
　　拉哈尔推开樱花之后，跑进了大门。
　　拉哈尔的猛冲，将脚下砂砾尘土踢得四处飞扬。他鞋子也没脱就闯入房子的玄关，扯开嗓门大叫。
　　「芙蓉!妳在哪里?」
　　拉哈尔没听见芙蓉回答，只听见一群女子的声音，随即咚咚咚地冲到狭窄的回廊上。拉哈尔根据自身直觉。在房子最深处一扇别致的门扉前停了下来。
　　「是这里吗?」他听见里面传来细微的人声。「芙蓉!妳没事吧?」
　　拉哈尔口中大喊，打算把门扉推开。
　　不过，门扉却一动也不动。而且不论怎么用力推也推不开。他压根儿没想到这扇门是用拉的，他脑中只浮现一个想法——
　　拉哈尔抬起右脚，想都没想就踹了出去。
　　门扉碰的一声被踹飞。
　　拉哈尔只觉得水气与热气同时迎面袭来。
　　他茫然地看见在白色雾气中有几道人影，由于不知对方在做些什么，于是踏出了脚步。
　　然后，一阵风吹了过来。
　　雾气完全被吹散，视界也变得清晰。
　　那是个注满温泉的大浴池。不，应该是个浴池吧。样式是拉哈尔从未见过的，因为恶魔并没有泡澡的兴趣。
　　喀哐哐哐……
　　不知谁手上的水桶掉下来，发出了声响。
　　雾气散去之后，出现了数个女子的身影。
　　雪白的肌肤。黝黑的肌肤。
　　滑溜滑溜的。体毛。
　　总之，都是全裸的。
　　当然，芙蓉也是全裸的。而且在她左右的女性，因为用手舀水，所以完全没将胸部遮住。
　　拉哈尔与芙蓉愣住并对看着。
　　随即两人都浑身僵硬。
　　「唔……」
　　「咦?」
　　拉哈尔重复着反射性的动作。
　　
　　
　　「啊啊啊～～!」芙蓉立刻用双手遮住胸部，张嘴尖叫起来。
　　同时，四周的女子们，也纷纷拿起水桶往拉哈尔身上砸。温泉的水泼得拉哈尔整张脸湿淋淋的。
　　「抱、抱歉!」身体不再僵硬的拉哈尔，慌张地向右后一回身，立即夺门而出。
　　他冲过回廊和玄关之后，正好看见艾特娜在门外等候，这才好不容易停下脚步，拼命以深呼吸的方式，调整紊乱不已的气息。
　　「唉呀，殿下怎么变成落汤鸡了。」
　　「少啰唆!」
　　拉哈尔浮到半空中，施展魔法将全身弄干之后，发出了怒吼。
　　「殿下真是堕落到极点了，竟然去偷窥女孩子洗澡。」
　　「大胆!」
　　「真不愧是魔界之王啊。」
　　普立尼队开始接起了艾特娜的话。
　　「什、什么?」
　　「光是听见那尖叫声，还有殿下的模样，就知道瞧见好东西了。」
　　「我、我又不是为了去看那个!」拉哈尔全身散发蒸气，大声辩解。
　　「咦?那为什么呼吸如此急促?」
　　「就跟妳说不是了!」拉哈尔拼了命否认。
　　「如果那么想看，只要跟人家说，人家也会给殿下看啊。」艾特娜彷佛在挑逗拉哈尔似的，轻轻掀了一下黑色皮裙。
　　普立尼队吹起了口哨，大声欢呼起来。
　　「混帐!我有要求妳让我看吗?明明什么都不知道，还乱讲话!」
　　「刚刚果然看见了!殿下的确也是个男子汉啊!」
　　「我、我就说不是了!」拉哈尔大叫之后，艾特娜表情认真地贴近他的脸。
　　「不然，到底是怎么回事?」
　　「那个，芙蓉她——」拉哈尔吞吞吐吐起来。
　　「芙蓉怎么了?」
　　「没、没有，她裸、裸……总之，我不是为了看那个才去的啦!」
　　「啊?那你当初为什么那么急着去，甚王连脸色都变了?难道不是为了担心她才去的?」
　　「当然不是!为什么本大爷非得担心她不可?」
　　拉哈尔极力的辩驳。
　　「叩中要害了……」艾特娜压低嗓音，口中喃喃自语：「果然很甜蜜啊，时机也差不多成熟了。」
　　「妳到底在想什么?」拉哈尔以狐疑的眼神望着转过身去的艾特娜。
　　「我在想今天晚餐要吃什么啊。」
　　「骗人，我感受到妳身上有一股微妙的杀气。」
　　「我只是在开玩笑啦。」艾特娜一边大笑，一边用力拍拉哈尔的肩膀。
　　「你们应该说完了吧。」樱花的声音静静地响起。
　　拉哈尔一脸不悦地转过身：「妳这家伙，是故意让我闯进浴池的吧!」
　　「那是你自己乱闯进去的吧!」樱花满脸怒容地回嘴。
　　「妳绑架了芙蓉对不对?还不快把她给放了。」
　　「说是绑架可就不对了，不过我没打算要把她还给你们。」
　　与其说樱花对拉哈尔态度从容，倒不如说根本不将他放在眼里。拉哈尔一听不由得睑色大变。
　　「妳说什么?」
　　「你听不见吗?难道你耳聋了吗?」
　　「妳应该已经知道本大爷的身分了吧?」
　　拉哈尔抬眼瞪视着眼前的樱花。不知是否因为察觉到彼此身高的差异，他刻意不抬头看对方，而只移动眼睛。
　　「魔王……吗?」
　　「没错，妳知道魔王这两个字的意义吧?」
　　「不过是个头衔而已。」
　　「妳说什么?」
　　「不是吗?我最讨厌这种人了。特别是用头衔来恐吓对手的人。」
　　拉哈尔气得满脸通红。「到底是不是光有头衔，看来本大爷有必要亲自让妳好好体验，妳才会真的了解。」
　　「你要让我了解?」
　　「没错!」拉哈尔拔出了身上的魔王剑。「妳现在后悔也来不及了。」
　　他挥舞着粗重的剑，朝樱花的方向狂扫而去。
　　剑身引发的猛烈旋风，将周围的普立尼队都袭卷王半空中。
　　这一阵强劲的剑风，让艾特娜也得奋力地稳住身子。
　　不过，樱花却是纹风不动地伫立着。甚至连长发也没随着那阵旋风而飘扬。
　　「刚刚发生什么事了吗?」
　　她嘴角浮现冷笑，轻蔑地俯视着拉哈尔。
　　「哇!真是具有挑战性啊!」艾特娜不禁发出赞叹之声。「不是个简单的人物呢!」
　　艾特娜一脸愉悦地旁观着。「真期待殿下会怎么对付她。」
　　微笑着的艾特娜，表情变得有些呆滞。
　　「唔，是该认真了。」拉哈尔使出全身魔力，乍看之下彷佛燃起了熊熊焰光，热气蒸腾。
　　「好厉害的气势!」普立尼队们发出厂感叹。
　　「那只是水蒸气而已。」艾特娜明确地否定了。的确，拉哈尔湿透的衣服开始发出水分急速蒸发的声音。
　　「愚弄本魔王大人的话，可是重罪一条啊!」
　　「我不觉得有什么罪啊。」冷静沉着的樱花耸了耸肩。
　　「听好了，妳死期将近。」拉哈尔指着樱花说道。
　　「这样子啊?」樱花故作惊慌的点了点头，继续愚弄着拉哈尔。
　　「就是这样!」拉哈尔爆出狂喝，紧接着挥出手上的魔王剑。
　　「接我这招吧!一文字闪击!」一阵剧烈的声响袭向樱花。
　　
　　
　　Ⅶ
　　
　　
　　那是超越音速所发出的轰然巨响。
　　魔王剑剑身所发出的冲击波，笔直而飞快地向樱花袭去，在地上掀起的尘土，与浓雾一起遮蔽视线。
　　肉眼看不见的巨刀冲击波，切断了远处的数棵巨木。
　　「在那么近的距离吃下陛下的那一招，大概没救了吧!」普立尼队像是已经预见了惨状似的骚动起来。
　　「那是在一般情况下。」只有艾特娜保持冷静。
　　当视线逐渐清晰时……
　　「哦哦!」
　　看见樱花居然毫发无伤的站在原地，普立尼队发出了惊讶的呼声。
　　「大姊姊好强喔!」普立尼队兴高采烈地喝采起来。
　　「这家伙还真强，到底是何方神圣?」艾特娜在拉哈尔后方仔细观察，虎视眈眈地随时准备出手。当然，在其它强者出现时，艾特娜必须在不妨碍拉哈尔的情况下出手攻击，除此之外平常也会将搜集的情报告知他。然而，艾特娜对于樱花的事仍所知甚少。
　　「我还没尽全力呢!」
　　艾特娜分析眼前战况。
　　「喝啊!」
　　便知道会是一场势均力敌的苦战。
　　「谁会赢还不知道呢!」
　　她似乎打算等待某一方先露出颓势。
　　「两边都加油吧!」
　　艾特娜悄悄退到土墙附近，完全变成袖手旁观的状态。
　　拉哈尔在魔王剑的一文字闪击完全失效之后，不禁吓了一跳，暗忖自己应该是离对方太近了。
　　在他心里仍为刚才的状况感到震撼时，樱花开始渐渐逼近。
　　她拔出腰际的刀。
　　「疾!」
　　拉哈尔准备横起魔王剑阻挡对方攻击。对手的刀刃看起来细得可以轻易折断似的。
　　就在横剑抵挡的瞬间，才立刻知道苗头不对。此对手刀刃还要粗上四倍的魔王剑，竟然感受到快被震飞的冲击。
　　拉哈尔奋力挡住攻击之后，飞身向后大约退了十公尺左右。
　　「真是一把诡异的剑。」拉哈尔瞪视着樱花。
　　那是一把反刃的剑，长度只有一公尺左右。比魔王剑短，而且又轻又薄。让他无法想象的是，对方以两把短小轻薄的刀刃，竟然可以与粗如棍棒的魔王剑战得不相上下。
　　「这是武士刀。」
　　樱花双手拿刀，伫立在拉哈尔前方。
　　「可以将你那把低劣的剑，像豆腐一样斩断。」
　　「豆腐是什么?」
　　樱花凝视着皱起眉头的拉哈尔，笑着回答：「意思就是要剁下你的头颅。」
　　「总说些听不懂的话，真是让本大爷不爽到极点了!」
　　总觉得自己被当成白痴团团要的拉哈尔，再度愤怒地横起了魔王剑。
　　「这次我要弄断妳的剑!」
　　「我都说这是一把刀了。」
　　樱花将刀刀缓缓举到头上之后，整个人仿佛静止了。
　　
　　
　　「那个——艾特娜小姐?」
　　普立尼疑惑地发出了声音。
　　「怎样?」
　　「不出手协助陛下吗?」
　　「嗯～～该怎么办才好?」
　　艾特娜望着普立尼队，开始喃喃自语起来。
　　「如果殿下被击倒的话，倒是省了我不少麻烦，不过如果留下来的对手太强，我也会很困扰啊!」
　　艾特娜双手在胸前交叉，一面认真思考。
　　「那女人击倒陛下的时候，艾特娜小姐可以从后面出手偷袭敌人，唰一声的得手。这么一来，等于对陛下有恩，将来也可以坐上王妃的位子。」
　　「我只对魔王的宝座有兴趣啦!你在说些什么鬼话!」
　　艾特娜冲过去给说错话的普立尼一拳。那只普立尼被殴飞至十公尺外的巨木上，还撞凹了进去。
　　「艾特娜小姐，别再增加我们的工作量了。」
　　其它普立尼一边嘴里嘟哝的说着话，一边去协助被击飞的普立尼。
　　「怎么做才好呢?」艾特娜轻轻地以食指抵着下巴，抬头看天空。
　　「王妃……当听到这句话的时候，艾特娜产生了新的野心——」
　　「别擅自说起旁白来!」艾特娜随即又挥出了一拳，又一只普立尼腾空而因。
　　「别又增加我们的工作量了，怎么觉得艾特娜小姐跟陛下越来越像。」
　　艾特娜用恶狠狠的眼神环视一圈，才让普立尼队的抱怨安静下来。
　　就在此时，拉哈尔开始对樱花采取上段攻击。
　　他横劈着魔王剑冲了过去。
　　「哇——这一招真是单纯到蠢的境界了。」艾特娜表情呆愣地说。
　　「妳明明可以使出远距离魔法的!」在拉哈尔说这句话的同时，魔王剑破空朝樱花斩了过去。
　　「又是相同的攻击吗?」剑势朝樱花拦腰横斩过去。
　　「这样是行不通的。」正如艾特娜口中所呢喃，樱花其实是持刀采取迎击态势，目的是在原地吸引拉哈尔挥着魔王剑冲进来。
　　「啊?」
　　让人惊讶的是魔王剑随着樱花的刀势朝上挥舞，翻转一圈之后，垂直往下而去。
　　魔王剑被樱花的刀身垂直地压至地面。
　　「成功了!」艾特娜情不自禁地发出赞叹。但又立刻捂住自己的嘴。
　　「接招!」大喝出声的拉哈尔，把樱花的刀踩在脚下，然后将浑身魔力集中在拳头上。
　　「觉悟吧!」拉哈尔燃着焰光的右拳，瞬间从腰际挥舞而出。
　　拳头瞄准的是樱花的胸部，释放出来的魔焰如弓矢般朝目标射了过去。
　　拉哈尔看见樱花被魔焰弹飞之后，为自己的胜利沾沾自喜起来。
　　「实力不过尔尔。」啪啪地挥掉残留在右手的余焰之后，他将魔王剑收回手中：「好了，进屋里去吧。」
　　当拉哈尔转向普立尼的方向时，艾特娜发出了惊呼。「殿下，注意后面!」
　　魔焰并末对樱花造成致命伤，她又再度起身。
　　「什么?」
　　因为已将魔王剑收了起来，拉哈尔剎时也不知怎么应对。
　　在这一瞬间，樱花抽出了另一把刀，朝拉哈尔逼近。
　　她拿着刀刃在拉哈尔面前腾空跃起。
　　拉哈尔不得已只好以魔力强化过的拳头应战。
　　拉哈尔只能以拳头应战。当然，他也强化了自身的魔力。
　　拳头与刀刃的交击。
　　拉哈尔原本打算在挡下樱花的攻击之后，抓住空隙再反击。不过他却没有余力这么做了。
　　细微的「喀擦」声响了起来。
　　拉哈尔按住右臂，跪坐在地，肩膀到手臂部分，出现了两道很深的伤痕，鲜血不断地泉涌而出。
　　「哇!败得还真彻底!」艾特娜大感意外地发出了声音。「我还以为会是一场势均力敌的对决呢。」
　　「这、这是怎么回事?」
　　普立尼队吃惊地用力踩着地面走来走去。
　　「算了，你们也看到了。那是魔王自己招惹的结果。」
　　艾特娜双手交叉在胸前，冷静的，不!冷酷的回答。
　　
　　
　　拉哈尔皱起眉头，抬头看着樱花。并不是因为身上的疼痛，而是感到屈辱的缘抆。
　　「妳这家伙究竟是谁?」
　　「我叫樱花。」
　　樱花一边回答，一边将手上的刀收入刀鞘。然后，她将之前落在地上的那把刀捡了起来。确认了刀锋状态之后，脸上布满乌云，轻轻地收刀入鞘。
　　「本大爷没听说过这个名宇。」
　　「大概在两百年前，我外出旅行了。我也完全没听说过你的事。」樱花将剑尖抵在拉哈尔身上：「那么，仔细听好我的要求!」
　　「本大爷可没跟妳约定过什么!」
　　「泛样啊?不过败者要听从胜者的话，这不是理所当然吗?」
　　「妳打算夺取魔王之位吗?」
　　「我对那玩意根本没兴趣。」樱花直率地摇了摇头。
　　「什么?」
　　「无聊的头衔。」
　　「那要怎样。不!本魔王根本没必要答应妳的要求吧。」
　　「哼。你大概只有自尊心不输给别人而已。」
　　就在这时。
　　「拉哈尔大人?」玄关方向传出了惊讶的声音。
　　「是芙蓉吗?」拉哈尔又皱起了眉头。他不想让芙蓉看见自己战败的落魄模样，而且让对方疗伤也总觉得是件可耻的事。
　　所以，拉哈尔倨傲地先说了句：「我没事。」
　　不过，芙蓉身上穿的却不是平时那种宽松飘逸的衣服——而是穿着与樱花类似的衣服，面红耳赤地瞪着拉哈尔说：「你、你都看到了吧?」
　　「啊?」拉哈尔不明所以地回答。
　　「我的……裸、裸——」芙蓉吞吞吐吐地说着。
　　「殿下的神经还是那么大条，这个堕天使说的是——」艾特娜面无表情地嘟哝着说：「殿下看见了她裸体的事啦。」
　　「艾、艾特娜小姐?」芙蓉羞红了脸，发出抗议的声音。
　　「如果不清楚的讲出来，殿下永远会在状况外。」
　　「裸、裸体?」拉哈尔顿时变得满脸通红。
　　「嗯……」嘴角浮现冷笑的樱花，趁众人不注意的时后，悄悄地从芙蓉背后靠近，然后将刀刃抵在她的脖子上。
　　「如果想救这少女的话，应该就会听我的要求了吧?」樱花以这件事威胁拉哈尔。
　　「卑鄙!」
　　「从你说的话里，就知道你的弱点在这个堕天使身上。」樱花笑着说，让一旁的拉哈尔砸起舌来。
　　「你这小鬼还真不像恶魔，实在太天真了。你让我回想起一些往事。」樱花突然皱起眉头。
　　「说够了没!快说出妳的要求吧!」愤怒的拉哈尔狂喝起来。
　　「那么，设法替我取得圣剑——艾克斯卡力巴。」樱花平静地说。
　　
　　
　　「还是不见人影。」
　　此时，魔界的天空上，出现了天使直线飞行的身影。中头目像是在耍杂技似地飞行着，旁边还有个隐形侦察机似的身影。
　　那个身影是奥菘。
　　「他们人真的是在这里吗?」
　　两人紧紧地盯视着地面上的情景。
　　「我明明都从天界溜出来了，为什么还非得做天界的工作不可呢?叫芙蓉做不就好了吗?不过，还是别违背拉明顿大人的意思好了……」
　　奥菘一边抱怨，一边着急的敲着自己的头。
　　「去那边的森林调查看看吧。」
　　奥菘一脸莫可奈何的表情，往左边回旋了过去。
　　在她眼前，正是宽广的古雷夏鲁森林。
　　
　　
　　【下回预告】
　　艾特娜（COS旋风）：「袭击魔界的超级台风艾特娜，带来了冰河期即将来临的警告。」
　　普力尼：「变冷的话很讨厌耶！」
　　拉哈尔（= =b）：「本大爷也讨厌温度在冰点以下的感觉。」
　　艾特娜（COS海啸装附上魔王城和拉哈尔雕像模型；拉哈尔雕像KUSO自由女神像=、=）：「另外，还会有海啸袭击魔王城，拉哈尔雕像也岌岌可危。」
　　芙蓉：「奇怪？我怎么不记得附近有海啊？」
　　艾特娜（COS火山）：「满溢的岩浆会将大地化成火海！」
　　拉哈尔（不耐烦）：「到底是冰河期，还是暖化现象，你能不能说清楚啊？」
　　艾特娜（COS登雪山者）：「下回『明天过后的艾特娜』第二回 明确拟定魔界冻结的防寒对策！」
　　普力尼（擦汗状）：「又是冷得结冰，又是热得融化的，还真是不得了啊。」
　　（依然是COS和恶搞大爆发的欢乐预告=、=）
　　
　　[[IMG,25c7e40d461ce938457759533bc7b677,400,611,109096]]