　　Ⅰ
　　
　　
　　「圣剑艾克斯卡力巴?」拉哈尔以饶富兴趣的微妙表情望着樱花。
　　「喂!艾特娜。」
　　「什么事?」
　　「快去城里拿吧!去兵器库里找找。」
　　艾特娜不自觉地露出了厌恶的表情，指着自己的脸说：「啊?要我去拿吗?叫普立尼去啦!」
　　「那些家伙动作太慢了!妳的速度比较快。」
　　「好啦。那我就去一趟吧。」
　　「等一下。」
　　闹别扭的艾特娜转身就走，不过却被樱花出声叫住。艾特娜露出了狐疑神情转过身，听见樱花冷冷地说：「那里没有圣剑艾克斯卡力巴，就算有，也只是仿造的膺品罢了。」
　　「什么?」拉哈尔面露怒色。「妳是说本大爷的东西都是假的?」
　　「如果是在魔王城的话，我早就夺走了。」樱花理所当然地放话。
　　拉哈尔立刻出口辩驳：「妳以为魔王城是妳能说去就去的吗?」
　　「早在三百五十年前，我就曾经去借过了。」樱花快言快语地回嘴。
　　「妳说什么?」
　　「结果是仿冒品，于是我就扔掉了。」
　　「偷了别人的东西，却又任意乱丢。算了，那是笨蛋父亲年代的事，即使原谅妳也——」
　　樱花不想继续听拉哈尔说下去，于是打断了他的话。
　　「真正的圣剑艾克斯卡力巴在人界。」
　　「妳开什么玩笑?在人界?那里怎么会有具有魔力的宝物?」
　　「无知也是一种罪啊。」樱花冷嗤一声。艾特娜叹了口气，开始补充说明起来。
　　「殿下——人界也有魔族存在，尽管数量比较少。」
　　「你的部下还比你优秀呢。」
　　「唉呀，真的是这样没错。殿下一直不学无术，让我非常困扰呢。」
　　「喂!」
　　艾特娜无视于拉哈尔愤怒的喊叫，哈哈大笑之后继续问着。「那么，东西在那里呢?」
　　「在一块称为欧洲的大陆上。只不过，那已经是一千七百年前的事了。」
　　「啊?那是怎样!」拉哈尔听懂这句话的意思之后，不自觉地扯开嗓门提出质疑：「妳是在愚弄本大爷吗?」
　　「殿下目前还没学会时光倒流的魔法，可惜。」
　　「我也不认为你们会这种魔法。」
　　「那不是最高阶的魔法吗?难道妳会这种魔法?」
　　「不，我对魔法一窍不通。」樱花率直地摇了摇头说。
　　「这样子啊?为什么妳不早说?」拉哈尔话还没说完，就已经飞身跃至樱花前方。同时诵唱起魔焰咒语，从拳头放出焰光。
　　「啊!殿下还是别——」
　　艾特娜话说到一半，银白刀光已经朝着拉哈尔的左臂直劈而去，逼得他后退好几步，只见空中的火焰散成数团之后，无力地掉落地面。
　　樱花的出招动作快得看不见。只隐约知道她曾经出刀，而且已经收刀入鞘。
　　「拉哈尔先生!」
　　被樱花箝制住脖子的芙蓉，身体颤抖地大叫起来。不过樱花依然没有松手。
　　「唉呀，来不及了。我应该要阻止的。」
　　艾特娜看着在地上打滚的拉哈尔，像是征求普立尼队附和似的说着话。
　　「对啊。不过，如果妳早点出面阻止不就没事了?」普立尼说完之后，艾特娜耸了耸肩。「我以为紧要关头时殿下会发动什么特殊招式。」
　　在地上翻滚的拉哈尔，好不容易站起身子。双臂血流如注的他，狠狠地瞪视着樱花。
　　「时光倒流——」樱花若无其事地继续说着刚刚的话。「也不一定非得使用魔法不可。」
　　「不使用魔法?不然该怎么做?」艾特娜反问。
　　「我知道了!」芙蓉突如其来的大声喊叫，让所有人全都不自觉转向芙蓉。
　　「透过科学的力量!」芙蓉仿佛完全没察觉到正有把武士刀抵着喉咙似的继续说着。
　　「不是有谁曾经发明过时光机器吗?」
　　「妳说什么机器?」艾特娜提出疑问。普立尼队当场楞在原地。
　　「时光机器啦!」芙蓉握紧拳头，激动的说着。「那种机器可以扭曲时空，自由通行于过去与未来之间，这是科学的一大胜利!」
　　「妳在说些什么啊?芙蓉小姐，我怎么觉得妳越来越宅了?」艾特娜表情惊讶地说。
　　「妳真的知道自己目前的处境吗?」樱花也吃惊地看着手里的「人质」。
　　「啊?是。我会老老实实的……」在芙蓉这么说的同时，眼神如火星般闪闪发亮：「……不知道原理是什么?是量子力学吗?不知道跟时间黑洞之间有什么差异——」
　　「妳可以先安静下来吗?」樱花冷冷地打断芙蓉的碎碎念后，自己兀自开始沉思些什么。
　　「正如你听到的。我已经准备好时光机器了，你快去拿吧。」樱花对着拉哈尔说。
　　「妳自己去不就好了?本大爷可不想当实验品!」
　　「不，非常遗憾的，我不能去。」
　　「我看是妳心里害怕而不敢去吧。」
　　樱花不理会对方挑衅，继续说着：「我在一千七百年前曾经去过，也失败过一次。所以在那个时代，也有『我』的存在。不可能同时有两个我出现在那个时间点，如果去了，现在的我就会消失不见。」
　　「跟那句俗语所说的相同：见到自己的分身，就代表死期不远吗?（注：原文为ッペルゲンガー，源自德语Doppelgamger，此处译为分身。原意是指同一个活着的人，在这世上出现了两个以上的存在。而且由第三者目睹另一个存在的现象。民间传说当自己见到自己的分身，代表阳寿时尽。）」艾特娜提出疑问。
　　「有点不一样，不过跟死没什么两样就是了。」
　　「等等!只要经过那个时间点之后，过去的『妳』就会从那个时间点消失，如此一来就可以重回原地去寻找了吧。」
　　「当然，后来我也曾经回去找过，不过圣剑艾克斯卡力巴已经不见了。我也会定期去人界寻找，不过怎么也找不到。」
　　「这真是怪了，到底是被谁藏起来了呢?」
　　艾特娜歪头思考着。拉哈尔忍受着疼痛，面带厌恶地说：「虽然我还是搞不太懂，不过妳的意思是要我代替妳去?」
　　「你终于知道我的意思啦!」
　　樱花感叹地摇了摇头。拉哈尔虽然一肚子火，不过还是压抑情绪问樱花：「只要我取回圣剑艾克斯卡力巴，妳就会放芙蓉自由了吧?」
　　「我会主动放手。不过，她想去哪里我就不能保证了。」
　　「这是什么意思?」
　　「或许她会跟你说，她不想离开我呢!」樱花颇有自信地笑着说。
　　「会有这种事?」
　　「到目前为止，还没有舍得从我身边离开的女子呢。不——」樱花脸上露出赚恶表情，似乎勾起不愉快的回忆。「曾经有那么一个人逃走了。」
　　不知是否那次的打击太大，让樱花唾弃似的说着。
　　「如果没有那女人的话，事情就不会这么麻烦了。」
　　樱花以淡漠的表情说着，同时轻轻地将芙蓉抱入怀中。
　　「啊?」芙蓉以惊讶的表情望着樱花。
　　「如果妳逃跑了，我会很苦恼的。所以请别离开我身边。」
　　樱花语气温柔地对芙蓉说，让她的脸颊羞红的像颗苹果。
　　「来，跟着我往这边走。」樱花就这样朝森林的方向走去。
　　「喂!妳不是要回那栋房子去吗?」拉哈尔一边自己治疗起伤口，一边问樱花。
　　樱花以嘲弄他的语气说：「你有那个胆量跟着我到进行危险实验的地方吗?那是在别的屋子里。」
　　拉哈尔一行人无可奈何地追在准备进入森林的樱花身后。
　　在樱花带路之下，一行人来到了与方才那栋房子截然不同的石屋前。
　　「气势真是不输魔王城啊!」
　　「说什么蠢话，明明比魔王城还要小上两倍。」
　　虽然口头上反驳了普立尼说的话，拉哈尔心里还是不得不承认眼前事实。只不过，在毫无装饰的煞风景程度上，魔王城的确是胜出了。
　　「我把这里当成仓库使用。」
　　「好壮观的仓库啊!」艾特娜惊叹着说。
　　「我在里面放了一些收藏品。」
　　「收藏品?」
　　「就是这个。」樱花一边说话，一边示意着抵在芙蓉胸口的刀。
　　「哦哦，是刀剑啊。」艾特娜漫不经心地听着，然后脸上露出诧异神情：「也就是说，仓库里全部都是?」
　　「没错。」
　　樱花简短有力地回答之后，准备开启仓库大门。
　　那扇厚重石门比樱花还要高，但她却不费力似地轻轻推开了。
　　「哇～～！」
　　初见里头摆设的艾特娜，不禁发出了赞叹声。
　　里头陈列着难以计数的刀剑。墙壁一共分成三层，而且全都装设了架子。有收纳在鞘里的刀剑，也有亮出刀身的刀剑。
　　「为什么要收藏这么多啊?」芙蓉又忘记了自己的处境，睁大双眼问了起来。
　　「因为刀剑，是男人那话儿的象征。」
　　「妳说什么?」
　　「咦?难道殿下不知道吗?」
　　「我、我当然知道!所谓刀剑，就是男人权力的象征。」
　　「虽然也不能说陛下说错啦……」对于拉哈尔回避式的回答，艾特娜无力地笑了起来。
　　「艾特娜小姐，妳说的是什么?」
　　「喂!妳至少也要弄清楚自己的处境吧?」
　　「芙蓉，妳想知道吗?」
　　芙蓉还是无视于抵在自己身上的刀，猛力地对着艾特娜点头。
　　「就是男人的那里啊。」
　　「什么那里?」
　　「就是那个啊、那个!」
　　艾特娜说话的同时，视线落在自己的胯股之间。好不容易弄懂了的芙蓉，顿时脸色涨红。
　　「拉、拉哈尔大人好低级喔!」
　　「什么啊?」
　　不知拉哈尔是否真的明白芙蓉话里的意思，他皱起眉头，将目光转移到别的吔方。
　　「可是，为什么要收集这些东西?」
　　「谁知道?或许是因为欲求不满吧?」
　　「妳说什么?」樱花的视线穿过了芙蓉的肩膀，瞪视着艾特娜。
　　「不——没什么。」艾特娜将视线转向在眼前摆放着的刀剑上。
　　「这是被什么给附体了吗?」
　　艾特娜指着眼前那把反刃的刀。（逆刃刀？=、=）
　　有七柄刀剑，不论是剑身分岔，或者是刀身如蛇般的双刀剑，一眼就可看出异样所在，从外观来看，便可看出与其它刀剑有显著的不同，或许这些武器拥有自己的名字。（七剑？=、=）
　　「这么重要的刀剑，即使在一旁进行时空实验也没关系吗?」
　　「妳觉得放在这里的刀剑，会是那么容易毁损的东西吗?」
　　这些被琢磨得闪闪发亮的刀剑，似乎都蕴藏着不寻常的神秘力量，具有一股超凡的魔力，确实不像是会轻易遭受破坏。
　　「闲聊就此结束吧，这个就是我先前所说的机器。」樱花手指着放在仓库内侧的奇异装置。
　　在墙壁尽头的左右，分别有两根柱子矗立着，那里有个外观犹如泥巨人（注：原文为。ゴーレム，源自希伯来语Golem。The Golem有未完成或没有灵魂的意思。若要将The Golem译为中文，可以是假人、人造人或活死人等。但从犹太人传说的本质来看，此处译为泥巨人较为贴切。），上面缠着电缆的机械。特别是在机械里头，有个大型的块状地带，上面也接满了电缆。
　　「这是什么鬼东西?」
　　拉哈尔紧蹙双眉。一脸狐疑地瞪视着眼前机械。
　　樱花叹了口气说：「你根本没在专心听别人讲话，这是人界科学家制作的时光机器。」
　　「好、好厉害!」被樱花抱在怀里的芙蓉，紧握双拳，睁大眼睛，整个人感动得都要冲出去似的：「在我没注意人界的这段期间，人类已经进步到这种程度了。」
　　「如果是珍妮弗的话，应该可以作出这种东西来吧。」
　　拉哈尔提起了地球英雄的助手，同时也是天才科学家的名字，不过芙蓉却面露微愠。
　　「即使是珍妮弗也做不出来。」
　　「为什么?」
　　「因为还只是理论阶段，目前无法作出实品。」
　　「反正人都已经过世了。」
　　艾特娜说完之后，拉哈尔与芙蓉两人都沉默下来。由于人类与恶魔的寿命相差一百倍。珍妮弗早在六十年前就离开人世了。
　　「那么，之后该怎么做?」
　　情绪平静下来之后的拉哈尔，以接受挑战的眼神注视樱花。
　　「你站到那里去。」
　　樱花单手操作着控制器，态度倨傲地对拉哈尔作出指示。
　　「要怎么分辨出是不是真正的圣剑艾克斯卡力巴?」
　　「当你找到时就知道了。」
　　「找到了之后呢?」
　　「回到你原本出现的地点，别随便回去原来的地方操纵机器。」回答之后的樱花，在拨动控制器开关瞬间，发出了一声轰然巨响。
　　原本空无一物的墙壁，出现了一个黑色的洞穴，从正面看过去，似乎不断往内部延伸，但从侧面的角度看上去，却毫无立体感，给人根本无从进入的错觉。
　　拉哈尔窥视着洞穴里呈漩涡状旋转的隧道。
　　以肉眼来看，里头黑白相间的漩涡，正以让人眼花撩乱的速度不断回旋。其实那只有广大的黑色空间，什么也没有。应该是空间异变造成头晕目眩，让人产生视觉上的错觉。
　　「独自一个人去的确有点可怕，就带着你的得力左右手去吧。」樱花指着艾特娜对拉哈尔说。
　　「本大爷会害怕?本大爷一个人去就够了。」在樱花的刺激之下，拉哈尔独自朝时光隧道踏出了一步。
　　不过，樱花重新思考后又指着艾特娜说：「不!还是两个人去吧。这样你们得手机会较高。」
　　「啊?我也要去啊?」艾特娜心不甘情不愿地望着樱花。
　　「好了，快去吧!」樱花以手上的剑指着艾特娜催促道。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「我、我有个提议!」在这个关键时刻，艾特娜突然举起了手。
　　「说吧。」
　　「一定非得由芙蓉当人质不可吗?」
　　「如果你是要以普立尼取代的话，我是不可能接受的。」樱花冷淡地回答。普立尼也连忙摇头拒绝。
　　「不是的，由我来代替她吧?如何?」
　　「妳到底在盘算什么?」
　　「因为芙蓉是从天界借来的，根本毫无价值可言。而我可是魔王的得力左右手，也是一直在背后支持着他的重要人物。」艾特娜得意地挺起了胸膛。
　　「等一下，艾特娜小姐，妳怎么说我毫无价值——」
　　对于芙蓉的抗议，艾特娜摆出了充耳不闻的态度。
　　「妳可以想想嘛，毕竟要当可怜人质的人，也不应该由配角来担任啊。」
　　「没有这种道理吧。」
　　一只不小心说漏嘴的普立尼，被看不见的铁拳给击飞了。
　　「唔……」
　　「总之～～我怎么可能眼睁睁的看着堕天使夺走这种绝佳角色呢?」
　　「那个——艾特娜小姐虽然是陛下不可或缺的左右手，可是芙蓉小姐其实也已经在魔界——」
　　艾特娜的长枪，扫向了中途插嘴的普立尼，说：「你要说什么?」
　　「没、没有!我没有任何想说的话!事实正如艾特娜小姐先前所说的。」
　　那只说错话的普立尼，被长枪抵到了墙壁上。
　　「才来魔界几个小时而已。」
　　「妳看，没有人提出异议吧!」
　　「艾特娜小姐，妳太卑鄙了，趁我不能反抗的时候说这种话。」芙蓉鼓起双颊大力抱怨。
　　「此外，也让芙蓉跟着拉哈尔去吧。」
　　「为、为什么我——」
　　「妳不想看看时光机器如何使用吗?」艾特娜说完，芙蓉才察觉这是个千载难逢的好机会。
　　「我、我要去!」芙蓉的态度突然起了一百八十度的大转变，她的眼神里充满了对时光机的热忱。
　　樱花始终盯着艾特娜瞧。
　　「嗯。」她那毫无顾忌的视线，看得连艾特娜也害羞了起来。那种眼神，不像是女性看着同性的感觉。
　　「长得还不赖嘛!尤其是那胸部。」樱花点着头这么说着：「来我这里吧!」
　　她对艾特娜招完手之后，开始抚摸起了芙蓉。
　　「那个……刚刚妳的手。」芙蓉察觉方才樱花的手在她的臀部上游移。
　　「别在意，是因为我舍不得妳走啊。」樱花在芙蓉的耳畔低语，然后转向了艾特娜的方向。
　　「可别做无谓的反抗啊，我可不想让血弄脏了难得的美人。」
　　「妳也别介意。」她抓住了艾特娜的手，轻轻地放开芙蓉：「好了，快准备出发吧。」
　　周旋在芙蓉与艾特娜之间的樱花，对拉哈尔下起命令。
　　「可爱的堕天使，妳要平安回来喔。」对着芙蓉温柔地说完之后，她的手放到了时光机器的控制器上。
　　「往那边去。」樱花指着黑色洞穴的前方。
　　拉哈尔回头瞥了一眼艾特娜，艾特娜以湿润的眼眶回望。
　　「啊!决定牺牲自己的部下，以深情目光凝视着上司……然后上司情不自禁冲回来，给部下一个热情的拥抱。」
　　「吵死了!」
　　「艾特娜～～」
　　「很吵耶!」
　　艾特娜感受到三个人瞪视的眼神之后，莫可奈何的闭上嘴巴。
　　「如果我平安回来，妳最好有所觉悟。别以为本大爷总是被人踩在脚底下！」
　　樱花对拉哈尔撂下的狠话无动于衷，按下了控制器上的开关。
　　黑色洞穴里黑白相问的漩涡瞬间膨胀起来。
　　「殿下～～要平安回来啊!」艾特娜泛着泪光奋力挥手。
　　拉哈尔抓紧了芙蓉的手，又瞪视樱花一眼之后，纵身跃入时空漩涡里头。
　　两人的身影消失在黑暗中。
　　「唉!多么令人感动的一幕啊!」
　　普立尼军团开始大声喝采起来。艾特娜脸上取代泪光的，紧接在后的是挂在嘴角的冷笑。
　　「终于演完了。」艾特娜吐了吐舌头，擦掉了虚情假意的眼泪。
　　「刚刚演那段老掉牙的剧情，到底有什么目的?」
　　「我有事与妳商量。」艾特娜说完之后，樱花露出了笑容。
　　「哦?什么事?」
　　「在这之前，可以先把妳的手放开吗?」
　　艾特娜拨开了樱花放在她臀部上的手。
　　
　　
　　「唔、唔啊啊啊——」
　　在踏入黑色洞穴的瞬间，那种向全身袭来的感觉，是拉哈尔从未经历过的，他不自觉的叫了出来。
　　那种感觉彷佛是急速下降时失去了重力的不平衡感。而且还伴随着全身扭曲的疼痛，然后涌上一股令人反胃的恶心感。
　　「拉、拉哈尔大人?」芙蓉的声音充满不安，用力紧握着拉哈尔的手。当她感到对方也紧握着自己的手时，听到耳畔有声音传来。
　　「芙蓉，妳要抓好喔!」
　　「好!」
　　两人紧握着彼此的双手，在黑暗之中疾速飞行。
　　「啊?」
　　在毫无预警地掉入虚空之后，接下来瞬间，竟是直接坠落到地面上。
　　听见耳边沙沙的声响之后，两人立刻发现自己掉在茂盛的草丛里。
　　「这里究竟是哪里呢?」
　　拉哈尔从潮湿的草丛里站起来。
　　「总觉得湿气好重，甚至都起雾了。」
　　四周果然如芙蓉所说的充满雾气，而且有些寒冷。
　　「我们会不会只是从那个森林出去而已?」
　　拉哈尔口中所说的森林，是指他想放火烧个精光的古雷夏鲁森林。芙蓉摇了摇头。
　　「不，我感受不到任何魔力，我想这里应该不是魔界。」芙蓉举起了宛如被雨淋湿的双手回答。
　　「那么，这里就是人界啰?」
　　「大概是吧，我们顺利的回到过去了。」
　　「总觉得与魔界没什么太大差别。」拉哈尔意兴阑珊地环顾四周。
　　[[IMG,3dd1dfbda75b142fd70fe1498c99ed14,594,953,77078]]
　　两人周围长满了及膝的草，上头开满了小白花。不过这里并不是花田，而是一片荒地。从地形上来看，应该是丘陵地，拉哈尔他们出现的地点，是周围被低矮山丘围绕的洼地，正好挡住丘陵后方的景色。
　　「虽然看起来像由耶花，不过小了许多。」
　　芙蓉弯下腰去，观赏着脚边的小白花。突然，她像是想起了什么似的，对着拉哈尔说：「为什么艾特娜小姐会想当人质呢?」
　　「那家伙有自己的想法。咱们只要把该做的事情完成，回去之后再打倒樱花那家伙，走吧!」拉哈尔高声说完之后迈出了步伐。
　　「啊!如果忘了这里的话，到时就回不去了，还是先用魔法将这里封印住吧。」
　　芙蓉蹲下身子，将泥土放在手掌上，开始诵唱起咒语。
　　「这样就可以了。」当她站起来的时候，发现拉哈尔的人影已经在远方。
　　「拉哈尔大人，等等我啊!」芙蓉慌张地追在拉哈尔身后，说着：「樱花小姐究竟是怎样的一个人呢?」
　　「那个划伤了本大爷皮肤的家伙，妳就别在她名字后面加上『小姐』了!」
　　「可是伤势应该不算严重吧?况且她那时应该也被拉哈尔大人的魔焰给烧伤了才对。」
　　拉哈尔停下脚步，愤怒地喃喃自语起来。「为什么那家伙没死，那应该是致命伤啊!」
　　「魔焰有偏离目标吗?」
　　「我可不会对敌人手下留情。」
　　「但我倒不觉得她是个坏人耶。」
　　拉哈尔的眼神瞬间凶恶了起来。「为什么妳要替那家伙说话?」
　　「我并不是在替她说话——」芙蓉话还没说完，拉哈尔又气呼呼地说：「反正妳们两个宅女意气相投，看样子感情也培养得不错!」
　　「怎么这么说!」
　　芙蓉满脸通红，紧握双拳，皱着眉头喊了起来。
　　「拉哈尔大人，您、您不也看到我的裸体了吗?」
　　「唔……」
　　芙蓉喊着「那我们又是怎样的关系」的时候，拉哈尔再也说不出话来，又加上回想起当时情景，他的脸不禁也红起来了。
　　两个人各自别过羞红的脸，顿时不知道接下来该怎么办，呆楞在原地。
　　这时，远方传来了金属碰撞声与人的喊叫声。
　　「怎么回事?」
　　拉哈尔定向声音传来的方向，芙蓉也连忙追上去。
　　登上了最近的山丘之后，视野突然变得辽阔，同时声音也向左右扩散。
　　从正面眺望过去，可以看见河川往左方奔流。那是一条河面宽度大约两公尺的小河。在小河两岸，分别众集了两批人马，口中发出怒吼声，借着剑与盾碰撞来威吓对方，现场充斥着一触即发的紧张气氛。
　　「哦?是人类之间的战争啊。」
　　拉哈尔兴致勃勃地注视着眼前情景。
　　「如果不阻止他们的话……」
　　拉哈尔挡住了准备飞奔出去的芙蓉。
　　「别插手!」
　　「为什么?」
　　芙蓉愤怒地反问。
　　「这种事妳应该比我更清楚吧?那个叫什么时光机器的东西?妳说过，过去就像是电影之类的话?」
　　「时间矛盾吗?」
　　「对!就是那个!」
　　所谓的时间矛盾——简单来说，如果回到过去，并且加以干涉，未来就会因此改变。举例来说，如果在自己出生之前，把自己的母亲杀了，将会发生什么事呢?根据时间矛盾理论，自己应该就不会出生了。不过，那个杀了母亲的自己，又是谁呢?这就是相互矛盾的地方了。
　　「的确如此，可是……」
　　这明明是芙蓉常常钻研的领域，她却无法辩驳拉哈尔的话，因此不禁喃喃自语起来。
　　此时，伫立在山丘上的拉哈尔，目不转睛地看着底下交战的状态。
　　战争还没正式开始，双方处于剑拔弩张的准备状态。
　　「不过，还真是原始而粗糙的战争啊，双方只用剑与弓箭而已。」
　　「拉哈尔大人自己不是也只用剑而已吗?」
　　「本大爷也会施展魔法。」
　　「那些人赌上了性命在决斗。」
　　「本大爷决斗时也是啊。」
　　「真的吗?」芙蓉带着质疑表情问。
　　「什么?」
　　「你当时是真的想要把我救出去吗?」
　　「哦哦。」
　　芙蓉一脸狐疑地凝视拉哈尔。「那么，为什么你那时这么容易就输了。」
　　「本大爷根本没输!」拉哈尔不自觉地吼了起来，双眼怒视芙蓉：「老实说……那时候的我，只是为了看清楚那家伙的招式，所以暂时退却了。而且，如果我卑鄙地用了魔法呢?那样胜负马上就决定了吧!」
　　拉哈尔愤怒地讲完，又紧接着说了下去。
　　「话说回来，为什么我非得拼命把妳救回来不可?」
　　「咦?」芙蓉睁大了双眼望着拉哈尔。
　　「虽然妳已经堕入魔界，可是终究还是个天使。根本就不是恶魔的同伴，换句话说，也不是本大爷的部下，我根本没必要出手救妳吧?」
　　「拉哈尔大人真的这么想吗?」
　　芙蓉紧握双拳，蹙着眉头喊着。两人开始你顶我一句，我顶你一句起来。
　　「意思就是我只是个累赘对吧?」
　　「喂、喂……」
　　拉哈尔慌张的把手伸了出去。
　　芙蓉这才发现，原来拉哈尔的手臂还在淌血，她不由得自责地愁容满面，为原本是天使的自己，竟然忘了拉哈尔受伤这件事感到失态。
　　「啊，那个伤口，如果不治愈的话……」正当芙蓉要碰触那道伤口的瞬间，拉哈尔彷佛遭到电击般缩起手臂。
　　「这点小伤，我自己可以医治。」
　　两个人又别过脸去不说话。在气氛不融洽的情况下，时间慢慢流逝。
　　「总之，先找出圣剑艾克斯卡力巴再说吧。」拉哈尔刻意找了别的话题。
　　「拉哈尔先生很担心艾特娜小姐吧?」芙蓉像是非吵不可似的。
　　「那家伙是我的部下，救她是理所当然的。」
　　「是啊，是啊。」
　　拉哈尔假装听不见芙蓉的声音，迈开脚步走了出去。「首先非去那些家伙那边不可了。」
　　芙蓉依旧沉默不语。
　　面对河流左侧阵地的山丘，是缓降坡地形。近到可以看清那些人类的脸孔时，可以明显发现双方阵营不同之处。
　　左边阵营的装备凌乱不堪，似乎是由各色人种组成的部队。连头盔形状都毫无一致性可言。从头上戴的物品开始，甚至马鬃上饰品的颜色都不同。
　　相对的，右边阵营都属于同一个种族。看起来也较具一致性。不过指挥官等级的装备就截然不同了。指挥官们的头盔，将脸部完全遮盖住，身上穿的是铠甲及皮革，并且配有剑与长枪。在双方的体格上，位于右方的军团全都身强体壮。
　　「不论怎么看，左方的军团都没有胜算。」
　　拉哈尔兴味盎然的笑了起来。「不知道会败得多惨，实在很有趣。」
　　芙蓉以眼神谴责拉哈尔。不过，她自己对眼前的无奈状况也无能为力。
　　「大部分的人死了之后，或许都会转生到魔界来吧!」拉哈尔露出獠牙冷笑起来。
　　正当芙蓉再也无法忍受，准备开口驳斥的时候，她看见一名拿着弓箭冲出来的女性。
　　那是个一头棕色短发，体形修长苗条的女性，皮革制的战袍，紧紧地裹住身躯。在她快速奔跑的时候，身后的皮革斗蓬，随着风不断飘扬。裸露的双臂之上，似乎有着刺青图案。年龄大约二十出头，外表予人剽悍女战士的形象。
　　这名已经察觉了拉哈尔存在的女性，挥舞起手臂高喊：「事已至此!还不快朝对面的敌人冲过去!」
　　她指着对面的兵士们，直接冲了出去。
　　「好强悍!」芙蓉受到那女子不凡气势的震撼，圆睁双眼紧盯着她。
　　不过，拉哈尔却默然不语。芙蓉转过身去看，发现拉哈尔表情木然，伫立在原地动也不动。
　　「啊……」
　　拉哈尔发出僵硬的喊声，凝视着那名女性的方向，露出了犹如窒息般的痛苦表情。
　　「怎么了?」芙蓉问。「拉哈尔大人?」
　　拉哈尔没有反应，这让芙蓉感到疑惑，又呼唤了他名字。
　　「那是——」拉哈尔依然表情僵硬地喃喃自语，急急忙忙冲了出去。
　　「啊——拉哈尔大人?」芙蓉的声音，徒劳地在荒野上回荡着。
　　Ⅲ
　　
　　
　　「所以啊——我觉得很困扰。」艾特娜在樱花面前叹着气说。
　　这时的场景，已经由巨大仓库移到了樱花居住的房子，由草编制而成的地板——也就是塌塌米上，置放了薄薄的坐垫。艾特娜随意的坐在上面，樱花则正经八百地端坐着。
　　「应该会有想要成为恶魔的自觉吧?不是这样吗?」
　　艾特娜征求樱花的认同，不过她却摇了摇头。
　　「自己是恶魔这件事，根本不需要刻意的自觉。」
　　「就是说嘛。」觉得对方说话正得我心的艾特娜，向前探出了身子。「果然是因为混血的关系。」
　　「咦?那家伙血统不纯吗?可是，他不是克里切夫斯豆蔻的亲生儿子?」
　　艾特娜皱着眉头修正樱花的话。「是克里切夫斯寇伊大人。父亲是恶魔没错，可是母亲似乎是个人类。」
　　「原来如此，是个人类啊。」
　　樱花不知回想起什么似的，瞬间皱起了眉头问。
　　「现在几岁了?」
　　「咦?妳是问人家的年龄吗?」
　　「不是妳的，是拉哈尔的。」
　　「啊?这样啊。那个……一千四百三十三岁。」
　　「哦……」
　　樱花露出早已料到的表情微笑道：「两百年吗?跟我估计的一样。」
　　艾特娜一脸疑惑地望着樱花。
　　「真有意思，或许已经出乎意料地出现了最适当的人选。」
　　「妳在说些什么呢?」樱花的话引起了艾特娜的兴趣，让她不禁又采出了身子。
　　「那件事不论变得如何都无妨，我们来做些有趣的事吧!」
　　「咦?」
　　艾特娜被樱花强拉过去，被迫依偎在她身上。因为樱花的力气太大，让艾特娜无法挣脱。
　　「喂、喂!」
　　「妳可是我的俘虏。最好弄清楚自己的处境。」
　　艾特娜回想起在那个巨大仓库里不愉快的经验，果然樱花又搂起她的腰部。
　　「抗议!怎么可以对人质上下其手!」艾特娜不满地喊着：「妳不是女的吗?」
　　「我是啊。不过，我喜欢女人。尤其是像妳这么可爱的女孩。」樱花把手伸向艾特娜的胸部。
　　「我可没有那种嗜好!」艾特娜死命挣扎。
　　「唉，还真是扫兴。」樱花叹了口气之后，又对着艾特娜说：「那么，先去沐浴吧，好洗去尘世的污秽。」
　　艾特娜诧异地看着樱花。
　　「沐浴是指在浴池洗澡的意思吗?」
　　「这里也只有那个浴池了。喂!来人!」
　　「在!樱花小姐有何吩咐!」  一名女性突然出现在房屋前方的回廊。伏在地上深深鞠躬。
　　「带着这个可爱的小恶魔去浴池沐浴吧。」
　　「遵命。」那女子起身之后，催促着艾特娜前往浴池。「往这边。」
　　「不、不要!」
　　「别再那么不听话了。失礼了。」
　　那女子硬拉着艾特娜的手臂走出房间。不断死命挣扎的艾特娜，脸部表情变得僵硬起来。
　　「唔!这个人力气真大!」
　　「走吧，走吧。」
　　那女子以温柔的口吻，将艾特娜强拉到回廊上。
　　「洗去俗世的污秽，让自己变得美丽吧!」樱花面露微笑，目送着艾特娜。
　　「这里的人是怎样啊——」艾特娜在回廊上发出了惨叫。
　　
　　
　　「然后呢?」
　　雅苏尔发出的声音如干冰般冷淡，她抱着胳膊瞪视眼前的丈夫贝斯比欧。
　　贝斯比欧强壮的肌肉上，有着遭受鞭打的殷红伤痕。不知是否气力放尽的缘故，他宛如古代公主般无力地跪坐在地，气喘吁吁地说着话。
　　「在古雷夏鲁森林里——」
　　「给我交代清楚!」
　　「我明明就想说清楚啊，可是达令妳刚刚——」
　　「住口!」
　　雅苏尔的鞭子甩在地上，发出了尖锐的声响。地面上的绒毯被削得丝线飞舞。
　　「有个叫作樱花的女人。」
　　「妳和那女人是什么关系?」
　　「别、别生气!」
　　「还不快说!」
　　看到忸忸捏捏的贝斯比欧，雅苏尔甩动皮鞭的声音更加尖锐了。
　　「是前……女友。」感到雅苏尔的眼神变得十分危险的贝斯此欧，连忙又补充说：「啊!那当然是与达令相遇之前的事了。」
　　「到底是什么时候的事!」
　　「我想想——应该是三千零五十六年前的事了——」
　　「我们不是在三干零五十四年前开始交往的吗?」
　　「咦?真的吗?」
　　「难道你已经忘了吗?」
　　「不!不是的!达令!妳不要误会我啊!」
　　「对!你脚踏两条船两年!」
　　「可是，两年不是很短吗?」
　　雅苏尔的鞭子瞬间挥舞得更凶掹了，尖锐的鞭笞声甚至将玻璃都震裂了。
　　「呜……」
　　贝斯比欧吓得缩起脖子，咽下一口口水。因为当雅苏尔压抑着情绪不说话时，便是愤怒到了极点，这是他亲身体验过的。
　　「那女的跟我比起来怎样?」
　　「当然是达令妳最棒了!」
　　雅苏尔无视于犹如咀嚼食物般喃喃自语的贝斯比欧，以命令的口吻说：「带我过去!」
　　「达令，妳想去哪里?」
　　「废话!」
　　「妳真的要去古雷夏鲁森林?」
　　「不算是。」雅苏尔冰冷的视线落在贝斯此欧脸上：「那女人住的地方。」
　　「为什么?」
　　「我想亲眼瞧瞧那个让你脚踏两条船的情敌。然后——」
　　「然、然、然后?」贝斯比欧害怕的嗫嚅了起来。
　　「我要你告诉她。你最后还是选择了我!」雅苏尔嘴角挂着冷笑：「我绝不允许有人能与我比拟。而且，本来就没人比得上我。你说对不对?」
　　「这是当然的啊，达令。」贝斯比欧弯腰鞠躬，以优雅的姿势搭着话。
　　「走吧!」
　　雅苏尔出城之后敞开了翅膀，紧接着，贝斯比欧也跟着展开了那大而无当的翅膀。
　　然后，两人一齐飞上了魔界的天空。
　　「我也要去!」榭丝一副要去远足的样子，展翅飞在两人身后。
　　
　　
　　「好久没来这座森林了，每次来景色总是如此优美。」
　　在浓雾满布的古雷夏鲁森林上方，中头目天使拜亚斯，正优雅地来回飞舞着。
　　背上长着雪白羽翼。在笔挺的黑色西装胸前，插了一朵红色玫瑰花。
　　飘逸的长发随风翻飞，为了不让发型被吹乱，他翩然转过身。
　　「可是，拉哈尔当真打算放火烧光这片森林吗?」拜亚斯表情忧郁地担心起来。
　　「虽然说的话还没成为真正的事实，不过日后的回忆，必定是凄美而令人怀念的。」他惋惜地呢喃着。
　　然后，中头目看见地上的景象之后，突然停止了动作。
　　「咦?以前有这栋屋舍吗?」
　　原本应该只有浓雾与树木的森林里，出现了拥有宽阔庭院的平房式建筑。正当拜亚斯大感诧异的同时，那栋建筑竟完全消失无踪。而且这种怱隐怱现的现象不断持续着。
　　「结界的力量还真强!让它稍微裂开一点好了。」
　　念了一阵咒语之后，他不禁又开始陷入短暂的沉思。
　　「可以进去了。」中头目朝着那栋建筑的方向缓缓地降落。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「拉哈尔先生!」
　　美蓉在拉哈尔背后呼唤着他，不过他却充耳不闻似地大步向前。最后走到了双方备战的营地附近。在拉哈尔二十公尺前方，有个骑士正在磨剑，在他周围有数名战士。
　　那里有个石头堆成的小型要塞，附近有数栋临时搭建的小屋并排，背向河川方向，而且四周也有矮墙围住。
　　这时拉哈尔终于停下脚步。芙蓉朝着他走近，在他耳边低语：「发生什么事了，为什么匆忙地跑了过来?」
　　在拉哈尔附近的骑士，似乎察觉到了拉哈尔两人，视线落到他们身上。芙蓉连忙拍了拍拉哈尔的肩膀。
　　「待在这里不好吧?」
　　可是，拉哈尔却反而继续向营地前进，芙蓉连忙拉住了拉哈尔的手臂。
　　「这样不行啦。刚刚不是才说过，如果发生时间矛盾现象的话，是会改变过去的，这样不行!」
　　「真的是。」拉哈尔表情呆滞，开始喃喃自语起来。「绝对错不了，她是我的——」
　　「我的——」芙蓉不自觉地凝视着拉哈尔的脸反问。「什么?」
　　「刚刚拉哈尔先生说了『我的——』。」
　　拉哈尔突然对芙蓉的话感到极度不悦。「本大爷啥时说过那种话了?本大爷是魔王!」
　　「明明说出口了……」
　　「妳听错了!」拉哈尔大声地怒吼起来。
　　「从刚才一直到现在，拉哈尔先生变得有点奇怪。」芙蓉将手伸到拉哈尔的额头上。「该不会是发烧了吧?我从来没看过身为魔王的拉哈尔大人像刚才那样耶!」
　　「吵死了!本大爷是不可一世的伟大魔王!」拉哈尔甩开了芙蓉的手，像是寻找什么似的，茫然地凝视前方。
　　「不快去找圣剑艾克斯卡力巴吗?如果艾特娜小姐怎么样了的话，我可不管了喔!」
　　连芙蓉都露出不耐烦的厌恶表情。
　　然后，就在此时，营地里传出了质问的声音。
　　「小鬼，你们在这里干什么?」
　　两个男人出现在他们眼前。其中一个似乎是骑士，另外一个则是轻装的战士。面貌与体格都有很大的差异，似乎属于不同种族。
　　「你叫我小鬼?」
　　拉哈尔的双眼燃起了愤怒的焰光。他原本打算出手，不过却被芙蓉给拦住了。
　　「不是说过了不行吗?」
　　「有什么好在意的?反正这些家伙迟早都会死在战场上，只是时间早晚的问题罢了。」
　　「或许会误杀了原本不该死的人，到时该怎么办?」
　　「妳说这些家伙?」拉哈尔露出了不相信的表情。
　　「总之，这里绝对不能有什么万一。」芙蓉在拉哈尔的耳边低声说。
　　不过，拉哈尔似乎完全没听进去，出声问对方：「喂!刚才那个女的是谁?」
　　「刚才的?」
　　「手里拿着大弓冲出去的那个女人。」
　　「那是北方族长的女儿。」战士说。
　　「那是我方的皇后。」骑士说。
　　「皇后?」拉哈尔以惊讶的表情抬头看着骑士。「你的问题我已经回答了，你这小鬼来这里做什么?」
　　拉哈尔对于骑七的问题耸了耸肩：「不必在乎这种事吧!」
　　「喂!这些家伙说不定是萨克逊那边的间谍喔。」
　　那名战士伸手去扯拉哈尔的围巾。不过，围巾却如被风吹走似的，从战士的手上溜走。那名战士露出了诧异的神情，立刻抓住了拉哈尔的脖子。
　　「喂!你够了没，本大爷要动怒了!」
　　「小鬼要生气啦?」战士以嘲讽的语气说。
　　「听清楚，你如果再不放手，本大爷就真的要动怒了!」拉哈尔皱起眉头，紧握双拳。
　　「拉哈尔大人，请冷静下来啊!」芙蓉心想，万一在这里使用魔法就不妙了，于是慌张地出声阻止。
　　就在此时——
　　「贝迪毕亚!你这是干什么?」
　　
　　[[IMG,53ae93899af5cb6e617f588b5f6ad9de,614,955,66043]]
　　名叫贝迪毕亚的骑士，听见了女子的凛声呼唤之后，立刻跪了下来，骑士也低头表示敬意。
　　「有可疑人物出现，所以打算将他们抓起来。」
　　方才的那名女性，缓缓地往拉哈尔的方向定来，露出了诧异的神情。
　　「你不是刚才那孩子吗?迷路了吗?快回去，这里就快变成战场了。」
　　「本大爷就是特地前来这个营地看看的。」拉哈尔直视着那名女子。
　　「真是个有趣的孩子，你来这里有什么事吗?」
　　「我想见见你们的国王。」
　　「你想见吾王?」那名女子惊讶得睁大了双眼。
　　「这可不成!纵使他不过是个小鬼。不过在还没弄清楚对方来历之前，绝对不能让他接近吾王!」贝迪毕亚慌张地大喊。
　　不过，那名女子一直凝视着拉哈尔，并且露出了不可思议的表情。然后轻轻地点了点头。
　　「他不是敌人，跟着我来吧!」
　　那名女子轻甩身上皮制披风，转身走回营地。虽然拉哈尔遭到贝迪毕亚和另一名战士拦阻，依然兀自追了上去。
　　「啊!等等我!」芙蓉连忙紧追在两人身后。
　　前方的两人并肩走在一起，彷佛感情已经很好似的，开始聊起天来。芙蓉从未看过拉哈尔脸上笑得那么灿烂。让她觉得两人之间产生了隔阂。
　　「拉哈尔先生的笑脸是怎么回事?态度也不再像以前那样蛮横懒散了。我比较喜欢他那个样子!」
　　芙蓉低声地喃喃自语，在无意识的状态下鼓起双颊。拉哈尔转身之后，看见了她的表情。
　　「妳的脸怎么那么奇怪?怎么了?」
　　「对啦!我的脸就很奇怪啦!不像那个人长得好看。」
　　「妳在说什么啊?」拉哈尔一脸不解的问。
　　「拉哈尔先生不是最怕成熟的女人吗?」
　　「只要不是丰满的女人就没关系了。」
　　拉哈尔说完之后，芙蓉又瞥视了前方的女子一眼，表情才缓和下来。「确实是没什么胸部。」
　　「你们在聊什么?」那名女子转身问。
　　「没、没什么。」慌张的拉哈尔连忙转移话题：「对了，好像还没报上名号。本大爷叫拉哈尔。」
　　「我叫做芙蓉。」
　　「我叫关恩。」芙蓉听见她的名字之后，突然陷入了沉思，她觉得自己好像在那里听过这个名字。不过，拉哈尔却不为所动的开口发问。「今年几岁了?」
　　关恩微微转头看了一下拉哈尔。
　　「拉哈尔先生!」芙蓉以生气的表情瞪着拉哈尔。
　　「二十四岁。」
　　「有孩子吗?」
　　「没有。」
　　芙蓉戳了戳拉哈尔的背部。「拉哈尔先生，这样问人家很没有礼貌耶!」
　　「她本人又不在意。」
　　「就算是这样，问女生这些未免也太直接了吧!」
　　「怎么了?妳怎么生气了?」反倒是关恩不知道芙蓉为什么生气。
　　「没事。」芙蓉低头闭上了嘴。
　　拉哈尔仿佛没发现芙蓉的表情，继续跟在关恩后面走着。芙蓉刻意落在两人更后面的地方，仍是闷闷不乐。
　　三个人走入了处于备战状态的营地中央。
　　有人已经全身都穿好了盔甲，有人则在盔甲里置入钢板，增加防御强度，也有人正在皮甲上套上镇子甲。当然，有更多的人正在检查自己的剑与长枪，以及身上的箭矢是否充足。也有人什么都不作，只是对着神明进行祈祷。
　　这里其实已经算的上战场了。
　　有不少人对关恩打招呼。从他们亲切的语气，便可得知她颇得人望。
　　「吾王人在里头。」
　　拉哈尔原本以为会往后方战地要塞的方向前进。不过关恩却指着前方，似乎指挥所就设在里头。
　　「国王就在那里头吗?」拉哈尔面露诧异地问。关恩骄傲地回答：「吾王总是带头冲锋陷阵。」
　　「关恩也是吗?」
　　「当然!」
　　关恩这种理所当然的态度，让拉哈尔变了脸色。
　　「别再这样了。万一战死的话怎么办?」
　　芙蓉对拉哈尔的话感到惊讶，觉得那一点都不像是魔界之王会说出口的话，因为他明明总是以他人的死亡为乐。
　　不过，关心别人正是一种爱的表现。
　　芙蓉欣喜地点了点头。不过，心里不知在意着什么。
　　「战死也是理所当然。而且，如果国王死了，我也无法想象自己如何在这世上独活。」
　　关恩牵起了感到诧异的拉哈尔的手，浅浅的露出了微笑。
　　「你那么重视国王吗?」
　　「对，他就是我的全部。」关恩毫不矫情，自然而然地作出了回答。
　　「这样子啊……」拉哈尔表情嫌恶的挣脱了关恩的手，无力地垂下肩膀。
　　关恩轻抚着拉哈尔的头发，说：「真可惜。你如果再长大一点，我们就可以比试比试了。」
　　拉哈尔真切地感受到关恩的手在自己蓬乱头发上的那种触感，以旁人听不见的声音低声呢喃：「不会有……那种机会的。」
　　只有芙蓉听到了他那落寞的声音。
　　芙蓉突然感到胸口有股锥心的疼痛，变得完全说不出话来。为何会感到这种痛楚呢?她自己也答不出来。
　　此时，拉哈尔往前走了一步。
　　「国王在哪里?」
　　「现在正在听取部下的报告。」关恩手指的方向，有好几个男人在那里。
　　其中一个上兵负责报告，还有二名骑士在那人身旁，众人的视线都集中在国王身上。
　　国王看上去大约四十岁左右，体格比起那些受过锻炼的战士瘦弱了些。
　　比较特殊的地方，只有看起来比身旁的骑士来得干练。
　　而且，他也没戴着王冠之类可以彰显王位的物品，模样比起周围的骑士也没有太大差别。可是，只要有眼前的「那个」的话，其它物品也不过是多余的。
　　拉哈尔停下了脚步。
　　「怎么了吗?」在背后的芙蓉出声发问。
　　拉哈尔凝视着在那腰上的剑鞘及宝剑，喃喃自语起来。
　　「就是那个……」
　　剑柄闪耀着金色的光辉，而且镶了红色与绿色的宝石。
　　「找到圣剑艾克斯卡力巴了。」
　　V
　　
　　
　　「圣剑艾克斯卡力巴，的确拥有非常强大的魔力。难怪樱花那家伙那么想要，那绝对是狂热者垂涎的逸品。」拉哈尔凝视着圣剑艾克斯卡力巴发出了赞叹。
　　「这样子吗?」芙蓉怅然若失地来回看着剑和拉哈尔。
　　「其实，对于爱或者是和平那种鬼玩意，妳也算是个狂热者吧。」
　　「欵?我吗?才不是。而且我才不要剑那种东西。」
　　「所谓的狂热者，原本就不会关心自己不在乎的东西了。」拉哈尔耸了耸肩，芙蓉露出了不满的表情。
　　「你们稍等一下。」关恩对两人说完之后，随即向前走到国王跟前。然后屈膝低头行礼。
　　「我回来了。」
　　「辛苦妳了。情况如何?」国王点了点头，要她报告战况。
　　「萨克逊方面也差不多备战完成了。要不了多久，我方就可以准备攻击了。」
　　「这样啊。」
　　「敌方布阵的情况大概是这样。」
　　关恩从箭筒取出箭矢，立刻在地上画起敌方的阵形，开始与周围的骑士讨论作战计划。
　　「虽说关恩说过她足皇后，两人也算是夫妇，可是，为什么感觉不出他们彼此相爱呢?」
　　芙蓉看着两人的样子，在拉哈尔耳边低语。
　　「妳这么觉得吗?」
　　「咦?难道拉哈尔大人觉得他们很恩爱吗?」
　　「啊，恶魔是不承认爱这种鬼玩意的!」
　　拉哈尔没好气的回话之后，又补充说明起来：「不过，是人类的话——」
　　拉哈尔欲言又止。
　　国王在听取了战况报告以后，发现了旁边的拉哈尔，于是开口问关恩：「这些小孩子是?」
　　「是我带他们来的，他们说想谒见吾王。」
　　关恩说完，国王以困惑的表情盯着拉哈尔。在感到不可思议地沉思过后，他将拉哈尔叫了过去。
　　「到这里来。」拉哈尔走近之后，国王开口问了：「没看过你这种装扮的人。你叫什么名字?」
　　「拉哈尔。」拉哈尔态度倨傲地回答。
　　「在国王面前注意仪态。」关恩在背后小声提醒。不过，拉哈尔却满不在乎地说：「本大爷也是魔王。以王的地位来说，我和他是对等的。」
　　「你说什么?」
　　「无礼的家伙!」
　　骑士们发出了怒吼。其中一名怒气冲冲的骑士，甚至打算从拉哈尔背后压下他的头。
　　「算了，没关系。」国王出手制止骑士后，起身定向拉哈尔的方向。「原来如此，你也是国王啊。哪个国家的?」
　　「我来自远方的黑暗国度。」
　　国王纳闷地皱起了眉头，以混杂了畏惧及尊敬的声音询问。
　　「你来自不老帝国（注：日文原文テイル·ナ·ノーグ，源自古爱尔兰语Tir na nog，是居尔特费亚纳王纪事（Celtic Fianna cycle）中最广为人知的传说仙境。据说住在那里可以青春永驻、永不变老。 ）吗?」
　　「是死后会去的地方吗?」
　　「据说只有英雄能去。」
　　「不论是英雄或国王，其实也和大部分的人一样。除了好人以外，全都会成为本大爷的部下。」
　　「混帐家伙，无礼!」
　　骑士们纷纷拔出了剑。
　　「只是小孩子说笑而已，不用那么在乎。」国王笑着阻止部下之后，拍了拍拉哈尔的肩膀：「英雄与常人无异吗?你说的真好。」
　　当骑士与战士们以惊讶的表情望着国王时，他缓缓站了起来。
　　「这正是我心目中的理想。」国王将手放在圣剑的剑柄上：「这里不久就要变成战场了，你们快躲到营地里的要塞去吧。你们年纪这么轻，可不能那么早死。以后就是你们的时代了，好好的活下去!」
　　国王对他们说完以后，也对骑士们宣布作战会议到此结束。
　　骑上们群众到国王跟前。
　　「吾王为什么允许小鬼们来谒见呢?」
　　「他是个可以长谈的对象。快去准备出战的事吧!」国王支开了骑上们之后，独自朝着小屋的方向走了过去。拉哈尔看着他的背影喃喃自语起来。
　　「不只是剑厉害而已，人也不简单。」
　　「怎么说呢?」芙蓉说。
　　「佩着魔力那么强大的剑，却完全不受魔力影响，光是这一点就很不简单了。」
　　「啊，确实是这样。」
　　「其实他身上也流着些微的魔族之血，所以和本大爷说话才会那么投机——」
　　看到关恩从旁边走来，拉哈尔立刻闭上了嘴。
　　「怎么样?」
　　「果然是个不简单的人类。」
　　拉哈尔使用「人类」这个词，让关恩深感疑惑，不过，她还是露出了倍感骄傲的笑容。
　　「没错吧，那可是我认定的对象。」
　　「可是，国王对关恩小姐——」拉哈尔打断了芙蓉正要说出口的话，表情严肃地提出建议：「关恩，一起去营地的要塞吧!」
　　「拉、拉哈尔先生!你这是在干嘛?」
　　芙蓉瞪着拉哈尔，关恩不禁笑了起来，低头看着拉哈尔说：「这样真的好吗?她开始吃醋了喔。」
　　「啊?不!我没有，才不是那样——」芙蓉满脸通红，沉默了下来。
　　「抱歉，我不能去，我要随侍在吾王身边。」关恩的表情变得严肃起来，摇头拒绝了拉哈尔的提议。
　　「非这样不可吗?」
　　「嗯。」对于关恩毫不犹豫的回答，拉哈尔也只能点头同意：「好吧，我知道了，不过在战场上别太冲动。」
　　「你抢了我的台词。」关恩用无名指戳了戳拉哈尔的额头：「那么，我们就此分离吧。或许，以后再也见不到面了。」
　　关恩的话里带着必死的觉悟，拉哈尔又低声对她说：「妳现在……」
　　话还没说完，关恩就转身跑了出去。拉哈尔伸出手，不过只抓到了空气。
　　「你被甩了。」
　　芙蓉掩着嘴笑了起来，不过当她看见拉哈尔脸上表情后，立刻就沉默了下来。拉哈尔咬着下唇，一副快哭出来的模样。而且看起来完全不能对他开玩笑，芙蓉心脏碰咚碰咚的剧烈跳动起来。虽然有点犹豫不决，不过她还是清了清喉咙，打算转移拉哈尔的注意力。
　　「接、接下来该怎么办?如果现在不去拿剑的话——」
　　「我知道，樱花应该就快出现了。」
　　拉哈尔回答的方式，与之前一样冷淡。这让芙蓉瞬间以为，刚才拉哈尔脸上的忧伤表情，是她看错了。
　　「咦?可是樱花小姐不是说过她不会来?」芙蓉睁大了双眼。
　　「我说的不是这个。那家伙不是说自己曾经失手过?也就是说，过去的樱花失败过一次。」
　　「嗯，没错。那么之后该怎么办呢?」
　　「也只能等了。」拉哈尔咋了咋舌，继续接着说：「本大爷最讨厌等了。」
　　说完之后皱起了眉头。
　　两人一路上默默不语，朝着要塞的方向前进。拉哈尔偶尔会转头去看后方的营地。
　　「艾特娜小姐现在不知道在做什么。」这句话脱口而出之后，芙蓉又开始感到后悔起来。她觉得自己明明不该提起这件事，因为心里还有更在意的事。
　　「妳说那家伙啊，大概在任性地胡搞着吧。」拉哈尔当然不了解芙蓉微妙的心情。直接了当的回答之后，彷佛完全不担心似的，突然噗嗤地笑了出声。
　　
　　
　　「啊～～」
　　艾特娜发出了尖锐的惨叫声。
　　惨叫的回音不断扩散，回荡着。
　　艾特娜现在人在浴池里。
　　有四个女人，打算把艾特娜压入浴池，简直像是格斗大会现场。全裸的女人们，不断强烈地推挤着艾特娜。不过因为蒸汽弥漫的关系，也看不清楚她们的模样。
　　「喂!冷静下来!」冷静的声音暂时压住了艾特娜。
　　「我快溺水了!」艾特娜在蒸汽之中痛苦的哀号着。
　　「这么低的水位溺不死啦。妳看，浴池里的水也只到妳的肩膀而已。」艾特娜的头被压下去，身体浸入了浴池里头。
　　「好烫、好烫喔!」
　　「这温度哪里烫了，还没办法煮温泉蛋呢!」
　　「能煮的话就烫伤了啦!」
　　「别再抱怨了，开始数到六十。」受到斥喝之后，艾特娜嘟哝着数起数来。
　　「我不是说过我讨厌洗澡了吗!」
　　艾特娜又起身打算逃跑，结果又被三个女人压了回去。她那头爆炸般的红发浸湿之后，无力地垂了下来。
　　「好了，接下来把身体洗干净，到樱花大人身边才不会丢脸。」
　　女人们拿起了充满泡泡的海绵，抹到艾特娜的身上。
　　「啊，好恶心喔!」艾特娜抹掉了身上的泡沫，愤怒地大叫起来。
　　「皮肤会变漂亮喔。」
　　「我现在皮肤就很棒了啦!」
　　「现在虽然还算可以，不过肌肤很快就会老化了喔。」
　　「够了!我真的受不了了!」
　　艾特娜全身放出了紫色的电流，让周围四个女人全部昏厥。甚至也把水给蒸发了，连墙壁都被炸得四分五裂。她已经不舒服到这种程度了。
　　「活该!」艾特娜啪啪地拍了拍手，幸灾乐祸地看着浴池里的惨状，突然，樱花出现在她面前。全裸的艾特娜，下意识地摆出了战斗姿势。
　　「妳觉得不舒服吗?」
　　樱花身体不动，只动着眼珠环视浴池。
　　「废话!魔界本来就是个干燥的地方，汗水很快就干了，用毛巾擦擦身体就可以了呀。」
　　「来到这里就会喜欢沐浴了，这里是个终年雾气笼罩的地方。」
　　「我可没打算一直待在这里。」
　　「那，该怎么办才好?」樱花凝视着艾特娜，眼底闪烁着强烈的光芒。「凡是我想要的东西，绝对会不择手段弄到手，这就是我的作风。」
　　「妳是说我、我吗?」艾特娜指着自己，向后退了半步。
　　「还有那个堕天使也是。」
　　「啊，果然没错。妳有那方面的嗜好吧?」
　　艾特娜畏畏缩缩地问。樱花原本面无表情的脸，突然问愉悦了起来：「没错。」
　　
　　[[IMG,1fce5904fabac040106b6832a0c477bb,584,953,75504]]
　　「别那样笑!」艾特娜突然感到被窥视着很丢脸，边找着自己的衣服叫了起来：「我可没有那种兴趣。」
　　「我有。」
　　「我完全没有!」
　　「没关系的。」樱花的语气里充满自信。
　　「什么叫没关系啊!」虽然艾特娜激动得大吼大叫，不过樱花的表情完全没有动摇。
　　——糟糕了，她搞不好会是我最无法应付的对手。
　　艾特娜私下皱起了眉头。
　　「不对，也不是完全没有关系。人质本来就没有自由可言了。」樱花充满着笑容对她说。艾特娜无力反驳似地点了点头。
　　「呜呜……」
　　「怎么了?」樱花像是希望艾特娜放弃抵抗似的问了起来。
　　不过艾特娜显然不是她所想的那样，抬头望着樱花说：「话说回来，殿下也差不多该回来了吧?」
　　「我想应该还没吧。」
　　「妳知道他什么时候会回来吗?」
　　「不，我也不知道正确时问。」
　　「这么一来，我们可不能这么悠纷了。」
　　艾特娜的眼神开始亮了起来，像是先前的表情都装出来的一样。樱花也受到她脸上表情的引诱，开口反问她：「怎么说?」
　　「有件事要跟妳私底下商量。」
　　艾特娜一副有不可告人之秘的表情，压低了声音对着皱起眉头的樱花说：
　　「妳想当魔王吗?」
　　
　　
　　Ⅵ
　　
　　
　　国王戴上头盔，在皮革制的胸甲上，穿上了沉重的锁子甲，属下们绕到他的背后，替他将锁子甲以皮带牢牢固定，最后披上了赤红色的斗篷，完成了战斗装束。圣剑艾克斯卡力巴也已收入了腰际的剑鞘里。
　　就在这时，关恩回来了。
　　「妳看起来心情不错嘛。」国王看了她一眼，露出笑容。
　　「真的吗?」关恩诧异的用手指比着自己的嘴唇。
　　「好久没见到妳露出这样的笑容了。」
　　「真不可思议，我总觉得和他已经不是初次见面了。」
　　关恩说完之后，国王也点了点头。
　　「我也这么觉得，真是个不可思议的少年。」国王笑着这么说。
　　「或许，他真的是从不老帝国来的。」国王将手放到腰际的圣剑刀柄上，开始喃喃自语起来：「不过，我还不能到那里去，直到为布力顿王国带来真正的和平为止。因此，一定要在这次的卡姆兰战役中获胜，击退那些来自萨克逊王国的敌人。」
　　「是的，吾王。」关恩点头之后，国王动身朝士兵们等待着的战场前去。
　　山坡往河川的方向斜降，士兵已经在倾斜的坡面上布好阵形，枪兵队高举着长枪与盾牌。弓兵队背着箭筒，骑兵队威风凛凛地骑在马背上。
　　萨克逊王国的军队，在河川对岸也组成相同的阵形，不过人数上似乎更胜一筹。
　　国王前进至骑兵队中央，踩了马蹬跃上马背。赤红色的斗篷随风翻飞，他轻轻将手放在马辔上。
　　「走吧。」国王对着左右两侧的骑士，以及在前面骑着马的关恩说完话之后，开始对大军发号施令。
　　「刚进!」全军维持阵形朝着河岸前进。
　　「敌人攻过来了!」不久之后，前线传来报告。
　　「敌人放箭了!」箭矢开始射向了位于最前线的盾兵队。
　　「时机还没到。」国王命令军队继续前进。敌人的箭失破风飞来，飞越了排成三列的盾兵队。
　　「放箭!」趁着敌人放箭的空隙，国王放声大喊。盾兵队接到国王的命令之后，放下了手上高举的盾牌，位于后方的弓兵立刻跟着放箭。他们的箭射得比敌人更远，箭矢越过了敌方的盾兵队之后，不少弓兵与骑兵纷纷中箭落地。
　　国王又继续往前行进，拔出圣剑艾克斯卡力巴大喊：「布力顿王国万岁!」
　　他嘶哑的吼声鼓舞了军队，所有的士兵全都亢奋起来，奋不顾身地冲入战场。
　　两军分别冲向河川，在河面正中央刀剑交锋。兵器交击的声音铿然作响。
　　「大战开始了。」芙蓉站在要塞前，对着身后的拉哈尔说。
　　「嗯……」拉哈尔心不在焉地回答。
　　「待在这里真的好吗?」
　　「嗯……」
　　「拉哈尔先生?」
　　「嗯……」
　　拉哈尔几乎完全听不见芙蓉的声音，一直专注地眺望远方。
　　「怎么了吗?」
　　「嗯……」
　　依旧是无意识地含糊应声。
　　芙蓉感觉心里逐渐涌现出自己也不太明白的感情。这份感情，在她注意到拉哈尔凝视着关恩时，终于爆发出来了。
　　芙蓉冲动地飞奔到拉哈尔面前。高声叫着他的名字：「拉哈尔先生!」
　　拉哈尔终于意识到芙蓉的存在，他缓缓地抬起了头：「什么事?」
　　「从刚刚开始就怪怪的，拉哈尔先生是怎么了?」
　　对于芙蓉的问题，拉哈尔若无其事地回答：「只要将圣剑艾克斯卡力巴拿到手就可以了吧。」
　　「话虽这么说……」芙蓉总觉得难以释怀，她闭口不语。其实芙蓉注意到，自己无法释怀的是某种若有似无的情感。
　　「芙蓉，后来这场战争的结果呢?在天界可以清楚看见人界吧?」
　　「可以，不过这场战争发生在我出生之前。」
　　「这样子啊。」拉哈尔别开了视线，芙蓉急忙接着说下去。
　　「啊，不过，我在历史书上看过相关的记载喔。简单的说，大约在数百年前，由于南方帝国的国力衰退，于是决定放弃这片土地。然而，残留下来的帝国军队，与当地人民对抗来自北方的敌人，试图捍卫这片土地。」
　　「所以，现在的国王，就是那个帝国残留下来的军官，关恩是当地的人民马?」
　　「好像是如此。」
　　「那么，这场战争的结果呢?」
　　芙蓉吞吞吐吐地低头回答。「国王被击败，彻底战败了……」
　　「这样呀……」拉哈尔一如所预似的低声呢喃，又将目光投向战场。
　　在不知不觉之中，这场战争已经陷入了肉搏战的状态。
　　双方之间的眶离，已经近得无法使用弓箭，彼此使用近身战斗的武器互相斩杀斗殴。在战场之中，尖锐的金属交击声此起彼落。
　　国王骑着马挥舞圣剑，逐一斩杀逼近而来的敌兵。在圣剑艾克斯卡力巴面前，敌兵们的镗甲与头盔毫无防御作用，纷纷被斩杀倒地。
　　「不愧是圣剑艾克斯卡力巴。」拉哈尔不由自主的赞叹起来：「敌人简直像是没穿盔甲。」
　　关恩骑着马跟随在王的身边。她将弓靠在鞍上，灵巧地操着短剑，使敌人无法近身。
　　「为什么会战败呢?」拉哈尔百思不得其解。国王方面的人数确实处于劣势，然而，多亏了圣剑艾克斯卡力巴的神威，士兵们的战意高昂。不论怎么看，都是国王方面的胜算比较大。完全看不出战败的迹象。
　　「对啊，究竟是为什么呢？」芙蓉也感到难以置信。
　　「啊!」拉哈尔忽然大叫出声，站了起来。
　　他看见关恩背后遭到敌人攻击而受了伤，不过，她立刻出手反击，斩杀了对方。
　　「绝对不能出手啊!拉哈尔先生!」
　　「我知道啦!」拉哈尔对芙蓉的叮咛感到气愤，不过还是坐了下来。
　　即使如此，拉哈尔内心还是很在意，根本无法冷静下来，不断动着手指，摇晃膝盖。像个小孩似的咬指甲，凝视着战场开始咒骂起来。
　　芙蓉见到拉哈尔这个样子，内心也无法平静下来。
　　『既然这么担心关恩小姐，那就快冲到她的身边去吧!』
　　芙蓉越来越按捺不住烦躁的心情，不过最后没叫出声。只是她心里真的想这样大声吶喊。
　　芙蓉已经无法理解自己为何如此矛盾。
　　布力顿王国的军队取得了绝对优势，让萨克逊王国的军队节节败退。
　　然而，就在这个时候，战场上发生了异变。
　　有个骑士突然从萨克逊王国的阵地冲了出来。
　　「那是?」拉哈尔忽然大喊出声，激动地站了起来，立刻朝着战场飞奔过去。
　　「啊，拉哈尔大人!」芙蓉慌慌张张地追在他的身后。
　　「怎么了吗?」拉哈尔刚才看见的是，一名骑士以令人无法置信的速度从敌阵奔驰而出，而且拔出了手上长剑，笔直地朝着国王的方向冲刺。
　　那头熟悉的黑色长发随风飘扬。
　　虽然女骑士穿着这个时代的铠甲，不过那人确实是樱花没错。
　　
　　
　　「所以说啊，殿下根本不是当魔王的料。我原本想要从他背后刺上一刀，然后自己去当魔王，不过，后来想想，我自己也不是当魔王的料!」
　　艾特娜在坐垫翻滚了一圈，然后伏趴在地托着下巴。她已经穿上了衣服，弄干那头赤红色的头发，恢复了原本爆炸似的发型。
　　「那么，如果由我来当呢?」樱花也佣懒地躺在地上。五支空酒瓶与酒杯在两人之间滚来滚去，她们似乎喝了不少。
　　「对。妳的实力很强，而且还受到女人欢迎，我想应该还不错吧。」
　　艾特娜拿起陶杯喝酒，伸手拿起了小菜。
　　「啊，这小菜好吃极了!」艾特娜抓着琥珀色的食物，心情看起来不错。
　　「这小菜叫做乌鱼子。」
　　「哇——好高级的料理啊。喂，妳对酒与食物的品味还不赖嘛!」艾特娜一次把三片乌鱼子放入口中，继续说下去：「而且看女人的眼光非常的好。」
　　「基本上妳也还算得上是个不错的女人——」虽然樱花这么说，听起来却不完全像是在夸奖艾特娜。
　　「妳说不会魔法，这是真的吗?啊!如果不能明说的话，那就算了。」
　　「我没有必要隐瞒，我真的几乎不会魔法。」
　　「那妳还能残存下来啊。」
　　「那是我天生的特殊体质，还好剑术算得上得心应手。」
　　「嗯。」似乎还是探不出有用的情报，艾特娜口里含着酒暗自盘算着。「妳不会魔法也没关系，只要实力够强，暗黑议会的那群家伙也不敢有意见的。」
　　「暗黑议会?」
　　「嗯，是这样的。魔界长老们趁殿下不在的时候，擅自成立了一个议会。那是个很麻烦的组织。」艾特娜像是自己也被找了麻烦似的，不由自主的皱起眉头。
　　「我们现在说的这些，让旁边的普立尼听到也没关系吗?」樱花指着端坐在艾特娜背后的九只普立尼。
　　「妳说这些家伙?他们是我雇用的，不可能向殿下泄密的啦。」艾特娜这么说，普立尼队纷纷点头如梼蒜。
　　「那些当魔王的，真是越来越无能了。」
　　「妳说的没错!」艾特娜露出了深得我心的表情，砰砰砰地用力地拍着榻杨米：「所以——妳真的不想当魔王吗?」
　　「当魔王是件麻烦事，根本就没什么好处。」
　　「妳最喜欢刀剑，城里有放了一大堆喔。」
　　艾特娜虽然试图引诱她，不过樱花却完全没上钩。「那里已经没有象样的刀剑了。」
　　「真是吗?」
　　「我以前曾经进去过兵器库。」
　　「咦——妳安然离开啦?万一魔王要诈的话，妳很有可能难逃一死。」艾特娜敬佩地说。
　　「嗯，是这样没错。」樱花答话似乎开始含糊起来。艾特娜突然灵机一动，她转过头去说，低声地说：「城里面只有女人而已。」
　　这当然完全是句谎话。魔王城里，只有年老的恶魔与普立尼。
　　「妳说什么?」樱花探出身体。
　　『终于上钩了!』艾特娜心里好笑起来，却装作若无其事地回答：「咦?没什么，就是城里只有女人住。」
　　「怎样的女人?」
　　「殿下的偏好，看我和芙蓉就知道了吧!」
　　「原来如此……魔王在这方面的品味还不差嘛。」樱花凝视着艾特娜喃喃自语。
　　「对吧?」
　　『其实殿下只讨厌胸部丰满的女人。』艾特娜在心里补充说明，连连点头说是：「那么，妳觉得怎么样呢?」
　　「我仔细考虑一下……」樱花突然变得积极了起来。
　　「嗯……」樱花的眼皮慢慢变重，最后完全闭上眼睛，嘴角也微微地扬起。
　　「见然连睡着了都在笑……」艾特娜在心里嘟哝着。
　　「唔……」樱花就这样托着下巴沉沉入睡。
　　「总算醉倒了……」艾特娜数起了空酒瓶，不过数到一半就放弃了，因为数量太多了。
　　「接下来。现在——」
　　在艾特娜站起来的同时，有种异物涌上喉咙的感觉，她慌慌张张地吞咽了下去：「嗯～～我艾特娜也喝得太多了。」
　　然后，艾特娜以猫咪般的动作，蹑手蹑脚离开了房间。
　　
　　
　　Ⅶ
　　
　　
　　「为什么围绕在我身边的，净是一些诡异的家伙——」艾特娜隐藏了身上的气息，悄悄来到庭院里，悲伤地叹起了气。
　　艾特娜一点也不觉得自己做得过分，如果不将樱花灌倒的话，必然会惨遭她的魔爪而失身。艾特娜不认为拉哈尔会穿越时空回来救她，而且又不能将樱花捆绑起来，因为不确定她是否真的睡着了，除了先溜为妙之外，似乎没有其它更好的对策。而且，如果贸然出手攻击樱花，或许下场就是遭到她的反击吧。最明确的证据，就是樱花还紧握着怀里的刀柄。
　　正当艾特娜开始思考下一步的时候——
　　「哎呀，这里有位美丽的少女啊。」
　　有人冷不防在艾特娜背后发出声音，让她吓得跳了起来。
　　艾待娜转过身去，看到中头目出现在她眼前。「啊!克里切——」
　　中头目把食指轻放在艾特娜的唇上，制止她再继续说下去：「不不不!我是来自天界的华丽天使拜亚斯。如果把我跟谁搞错了的话，那未免也太失礼了。不过，如果是个美丽少女的话，倒是可以考虑原谅这种罪过。」
　　「那还真是荣幸呢。」艾特娜以似笑非笑的表情笑了起来。
　　「你竟然进得来——外面不是有结界吗?」
　　「不不不，虽然遇到了些许阻力，不过那结界碰到了我华丽无双的魔法，就变得跟柔软的丝巾一样了。」
　　「那么，你来这里做什么呢?」
　　「妳说我吗?不知为何，我陷入了过去的回忆之中无法自拔。这个季节的忧愁氛围，正好与我内心的感伤相呼应啊!」中头目忧伤地拨了衬衫下摆，伸展双臂交迭在胸前。
　　「那个……你在这里有什么回忆吗?」
　　艾特娜一脸受不了似地问着，中头目突然优雅地抬起手，说梦话般喃喃自语起来。
　　「邂逅总是如此妙不可言。」
　　「什么?」
　　「没错!这就是所谓的命运啊，就像当时与那名少女的邂逅。」
　　「那少女竟然会遇到你，她的命运还真是悲凉啊。」艾特娜狠狠地打了一下正要转过身来的中头目，冷淡地作出响应。
　　「啊、啊!虽说对妳这位美丽的小姐有些失敬，不过，与那个人相遇的回忆，比起顶级红酒还要香醇。简直像是神的甘露般香甜，只不过，还有一丁点的苦涩，残留在我的心里。」中头目捂着胸口，缓缓闭上眼睛：「等我察觉自己爱上了，早已经被紧紧抓住，怎么也逃不了了。」
　　「啊，在这里吗?」
　　「对，正是在这片森林之中。算一算也是一千四百八十五年前的往事了。」
　　「这么久之前的事了?那不就是在殿下出生之前的事?」
　　「当然。如果没有她的话。那家伙就不会出生了。」
　　艾特娜面露惊讶之色。「难道，那少女是殿下的母亲?」
　　「是的，可爱的少女。我和那女子就在这森林里邂逅。」中头目回忆着，浮现笑容。
　　「你们邂逅的地点还真诡异。」
　　「正是如此，这就是所谓的命运。」虽没有人要中头目继续说下去，他滔滔不绝地诉说起往事：「那件事发生在像现在一样美丽的下午。我从城里偷溜出来，在森林上空优雅地飞行。」
　　「殿下的懒惰原来来自遗传啊……」真没办法哪，艾特娜呼地深深叹了一口气。
　　「然后，我察觉树荫底下有人类气息，便如同一只白鸟，翩然而优雅地降落了。然后，我看见了一个受了伤的少女，她那犹如折翼小鸟般可怜而柔弱的模样，啊啊，真是惹人怜爱。她只是个力量微弱的人类女子，连低阶的恶魔也能轻易地把她给杀了。
　　然而，那名少女看到俊美的我之后，把我叫了过去，竟然问我『是不是弗摩里族的（注在爱尔兰神话中，弗摩里族（Fomorians）是兽面人身的魔族巨人，象征着原始的黑暗与混沌。）?』
　　竟然把我当成人界的下等魔族，这是何等耻辱?我原本应该立刻杀了那个女子的。
　　不过，仔细想想，其实也没什么好介意的，总之，我拜倒在这名少女的犀利眼神之下。她的瞳孔绽放出强大的力量，散发着绝不屈服的光芒。对，她的视线，就像是电击般贯穿了我的全身，多么具有冲击性的邂逅啊。在那一瞬间，喔!我发现自己坠入爱河了。哦!哦!我这个追求完美的狂热者!竟然爱上了卑微的人类少女!」虽然中头目的言词慷慨激昂，表情却仿佛是做着幸福美梦的少女。
　　「然后，她后来怎么说?」
　　「当然，我那时也问了。『小姐，我这俊美的模样怎么了吗?』」
　　「对了，你当时身上怎么打扮?」
　　「当然不是现在这个样子，而是恶魔拜亚斯的模样。不对，正确来说，虽是曾经死去的我，还在魔界时选择的容貌与模样，但也是和那女子相遇时的模样。」
　　「啊，那还真是糟糕。」艾特娜挖苦地回答。
　　「当时，那少女是这么说的：『你真是个有趣的家伙。至少比那家伙老实多了。』
　　『小姐，这是我的荣幸。』
　　我深深鞠了个躬，然后，那少女又对着我这么说。
　　『而且，总觉得你长得很像我认识的某人……』
　　在这世上最为华丽而优雅的我，竟然有人长得与我相像，我当然无法置若罔闻，必须详细地了解一下。
　　『不用那么介意，他只是个小孩子而已。』这句话还是伤到我了，『你真是个有趣的家伙啊。明明就是个恶魔。』
　　『美丽如妳，不但完全不怕恶魔。还能侃侃而谈，才是真的有趣呢。美丽的小姐，愿不愿意随我到城里去呢?。
　　『对我来说，不管是要服侍的人，或者是想回去的世界，现在全都不存在了。如果你方便就好。』
　　『不，我希望妳能留下来，我会把妳当成贵客。妳不必去服侍谁，希望妳依照自己的意思留下来。』我当时深深地鞠了躬，态度诚恳地这么说着。
　　那个人诧异地睁大了双眼，这样回答：『那么，我就暂时打扰了。』
　　中头目像是看着言情小说的内容，流利地朗读着。
　　「你记得还真清楚。」
　　艾特娜不由得发出赞叹，中头目以理所当然的表情回答：「当然啰。凡是与她有关的事，甚至她说过的一字一句，我都记得一清二楚。就连她来到这座森林时的表情与动作，我也依然记忆犹新。」
　　中头目露出了稳重的笑容，凝视着艾特娜。霎时之间，她觉得站在这里的人不是天使拜亚斯，而是以前身为魔王的中头目。
　　「她与我同居的期间，也只不过五年而已，在她临死之前，与幼小的拉哈尔交换生命，然后就带着满足的笑容过世了。」
　　「这件事我知道。」
　　拉哈尔的母亲，为了拯救病危的拉哈尔，不惜以自己的生命与他交换。然后因为自杀的罪行，结果变成了普立尼，必须服满一千三百年以上的劳役，才算赎罪完成。在她赎罪完成的那一瞬间，艾特娜、拉哈尔与芙蓉三人，恰巧也在现场。当时的她，并没有任何的依恋与悔恨。
　　「不过，美丽的小姐啊，失去了无可取代的人，最教人难以忍受。妳也可以了解这一点吧?」
　　「啊……」艾特娜捂住了嘴巴。
　　那大概已经是一千多年以前的事情。艾特娜想起自己的宠物僵尸被欺负而遭杀害时，魔王克里切夫斯寇伊与自己，也曾经替它作了个坟墓。
　　「可是，这个——」
　　这是因为很珍惜，还是因为芙蓉所大力鼓吹的「爱」呢?艾特娜觉得不该有这样的心情才对。她想要出口反驳，却又把话吞了下去。因为连她自己都不明白那是怎么回事。
　　
　　
　　「为什么对我说这些?」
　　
　　
　　「因为我希望那小子身边有人知道这件事。」瞬问，艾特娜觉得中头目的表情变得成熟而稳重。
　　「唉呀，这件事可不能对那个小子说啊。」中头目露出了微笑后，表情立刻又轻浮起来。
　　「可是，为什么你们会在这种鬼地方邂逅呢?」
　　「这也是我感到纳闷的地方。既然所爱之人没主动提起，所以我没主动问她。」
　　「为什么?」
　　「因为只要两人能在一起就够了，问这个只是多余的。我以魔力延长了她的寿命，不过人类最多只能延长到二百岁。」
　　「虽然这么说，在魔界有人类居住还是很奇怪吧。」
　　艾特娜想起了另一个可能，惊讶地屏住呼吸。
　　「难道殿下的母亲胸部很小?而且是位美人?」
　　「是的。她是个美丽、胸部不是很突出，但是非常迷人的女性。」
　　「果然，樱花她——」
　　「妳口中说的樱花，是住在这里的魔族吧?」
　　「是个『女人』，不过……」
　　「哦?那我非得去打个招呼不可。不过，我好像听过这个名字——」
　　中头目的表情突然严肃起来。
　　就在这时，空中响起了啪滋啪滋像是雷声的声音。艾特娜抬头一看，发现了两道人影。
　　「结界好像被破了。不过，动作会粗鲁到地步，只会使用蛮力的人——」
　　中头目一脸不屑的摇了摇头。
　　一道人影在屋舍前方缓缓降落。那是个女人，她一头赤红色发丝，作了龙卷风形状的狂野造型，穿着黑色紧身皮衣。身材比例无话可说。
　　艾特娜知道那人是谁之后，立刻露出了厌恶的表情。
　　「唉呀，还真是一间简陋寒酸的房舍。」女人看了屋舍一眼之后，不吐不快似的批评了起来。
　　在她身后坠地的男子，有着一身壮硕无比的肌肉，披着粉红色斗篷，从凹陷的地面站起身子，以温柔而低沉的声音，叫住向前踏出脚步的女子。
　　「达令!等我一下。破这个结界让我累死了。」
　　「这种程度的结界你就喊累啦?」
　　「唉呦!妳可别这么说，这个结界真的异常牢固啊。」
　　那个肌肉异常发达的男人，痛得大声哀号起来，他弯着身躯说话的扭捏模样，真让人感到恶心。
　　中头目不禁皱起眉头，对那个肌肉男说：「贝斯比欧，你只会使用蛮力的坏习惯，怎么一直都改不了?」
　　「这才是贝斯比欧的风格啊!」
　　贝斯比欧转过身去，看见中头目之后，不由得愣在原地。
　　「啊?哥哥?」
　　「唔，我可不是你哥哥。我是来自天界的华丽使者——爱之天使拜亚斯。」
　　看到贝斯比欧的惊愕表情之后，中头目突然觉得大事不妙，决定开始装傻。
　　「不!可是你和我哥哥年轻的时候，长得好像……」
　　雅苏尔推开了肌肉男，与中头目迎面相对。「哎呀，是哥哥啊。真是好久不见。我记得很清楚，你是因为吃暗黑馒头的时候，不小心哽住喉咙而过世的。」
　　「明明连葬礼都没出席，这种无聊透顶的事，倒是知道的很清楚嘛。」中头目发起了牢骚。
　　「而且，那又是什么?背后怎么长了一对恶心的白色翅膀?难道你不觉得可耻吗?」
　　雅苏尔打量完中头目之后，突然将视线转向了艾特娜。
　　「算了，还有更重要的事要做。站在那里的丫头!」
　　「我、我吗?」艾特娜指着自己反问。
　　「那里除了妳还有谁啊?妳不是拉哈尔的心腹吗?樱花那个狐狸精人在这里吧，快把她叫过来。」
　　「为什么我要听妳的话?妳这个手下败将!」
　　「还不是那个堕天使从我背后出手偷袭，妳才会侥幸得手的!」
　　「还不是一样?输了就是输了啦，欧，巴，桑!」
　　「妳，妳这死丫头……」雅苏尔紧握双拳，愤怒得微微颤抖起来。
　　「达令、现在——」
　　「我知道!」
　　雅苏尔打断了贝斯比欧提心吊胆要说的事情。对着屋舍高声喊叫。「樱花!妳躲在里头对吧!识相的话，快给我滚出来!」
　　拉门缓缓地往旁边滑开，穿着雪白衣裳的樱花现身了。
　　艾特娜心想，樱花果然只是装睡，幸好当初没出手攻击。
　　「妳这个欧巴桑，吵死人了!」樱花口中念念有诃，像是突然在睡梦中被吵醒似的。
　　「果然……」雅苏尔咬牙切齿起来。
　　樱花上下打量着雅苏尔的模样，缓缓走到木板回廊上，一脸嫌恶表情。
　　「妳这种女人，是我最讨厌的类型。」
　　「妳说什么?」
　　「吵的要命，腰又那么粗，看上去就知道是个胸大无脑的女人。光是想到和妳同一个性别，我都快忍不住要吐了。」
　　「哇!这不是火上加油吗?快要有好戏看了……」艾特娜亢奋地窥视着两人吵架的模样。
　　虽然雅苏尔比樱花高一点，不过也是穿了高跟鞋的关系，所以她们差不多高。只不过，两人相似的地方也只有身高。不论是胸部大小、惯用武器、穿衣服的品味、个性、用字遣词等……可说是完全相反，分属两个极端。
　　雅苏尔与樱花——
　　有着强烈对比的两个女人，瞪着眼睛彼此对峙。
　　Ⅷ
　　
　　
　　「那个人是谁?」
　　惊愕的叫声。
　　从敌营冲出来的那名女骑士，一路斩杀着关恩的同伴，如疾风般从前方奔驰而来。她策马奔驰的速度犹如疾风。不，与其说是奔驰，倒不如说是飞行，速度就是这么快。
　　「那个骑士的目标是我?」国王低声地自言自语，拿起圣剑摆出了应战姿势。
　　对方似乎也察觉到了，于是将手上的剑也高高举起。
　　「唔?」此时，圣剑艾克斯卡力巴发出低鸣声。
　　「这是怎么回事?」国王下意识地俯视手上刀刃，而圣剑彷佛要诉说着什么似地，开始震颤起来。
　　「难道是和我的剑产生共鸣了?」樱花疾速的逼近，她口里发出吶喊，手上挥舞长剑。虽然刀刃分明没触碰到任何人的身体，周围士兵却接二连三倒下。
　　「吾王!敌人逼近了!」关恩张着弓大喊。
　　「关恩，快离开!」国王对她大喊，用剑指着樱花。
　　「不行!」
　　「这是命令!」国王说了这句话之后，立刻策马疾冲而出。
　　随着两人距离缩短，圣剑的低鸣声越来越大。国王挥舞圣剑，暗自计算出手时机。
　　「你那把剑我要了!」
　　樱花从马上探出身体，挥动长剑，朝王攻击。
　　在双剑剧烈交击的瞬间，不但发出了震耳欲聋的声响，甚至产生了强大的冲击波。周围的两国士兵们，纷纷被这股剧烈的力量震飞，不管是人是马，身体、四肢、头颅、全都变得支离破碎。
　　在国王附近的关恩，也受到了冲击波的侵袭。正当她不知所措，只好先遮住头部时，眼前飞入了红色的物体。
　　接下来的瞬间，在她面前，彷佛有股巨大力量冲击而来，随后响起了物体遭受破坏的声音。
　　关恩睁开双眼之后。看见前方矗立着红色的墙壁。
　　「妳还好吧?」
　　拉哈尔问她。是他展开了红色围巾，将剧烈的冲击波挡下来。
　　「啊……你到底是……」关恩以茫然的眼神凝视着拉哈尔。
　　「我说过了吧，我是魔界之王。」拉哈尔自傲地微笑着。
　　「拉哈尔先生，情况非常严重!」芙蓉伸展黑色双翼降落，她悲伤得脸部都扭曲了。
　　「妳可不能去治愈他们喔。」
　　「嗯……」
　　战场之上尸横遍野。不光是死者的惨状怵目惊心目惊心，她对那些身受重伤，濒临死亡边缘的士兵们，也只能无奈地见死不救，这对「前」天使芙蓉而言，简直就像是自己遭到严刑拷打一样。
　　芙蓉的眼里噙着泪水。
　　「那究竟是……」关恩凝视着芙蓉背后那双啪嚏啪嚏拍动着的翅膀，露出了惊讶的表情。
　　「我是堕天使。」
　　「惰天史?」关恩不了解这个词汇的意义，歪着脖子思索。
　　「不必在意这个。」拉哈尔对关恩说完之后，解下了红色围巾，藏身在围巾后方观察战况。
　　骑着马的国王与樱花，在最初的一击之后，彼此动也不动，互相瞪视着对方。
　　「那家伙手上的剑，威力竟然与圣剑不相上下，那到底是什么剑啊?」拉哈尔说完之后，樱花似乎察觉了他的视线，于是转向拉哈尔瞪着他问：「你是什么人?」
　　「我不会插手，妳放心吧。」藏身在围巾后方的拉哈尔回答。
　　「我不知道你的盘算，不过，只要你敢出手，我就立刻宰了你。」樱花并未继续观察还有谁藏身在围巾后方，而是立刻将视线移回国王身上，因为她伯拿着圣剑的敌人趁隙攻击。
　　「关恩就麻烦你了。」国王对拉哈尔说完之后，拉着缰绳让马缓缓移动，打算离关恩远一点。
　　「快去出手帮助吾王!」关恩抓着拉哈尔的肩膀恳求。然而，拉哈尔却别开了脸低声说：「抱歉，不行。」
　　拉哈尔的声音痛苦地响起。
　　「那么，你为什么要救我?」
　　「妳如果现在死了的话，我会很困扰的。」
　　拉哈尔说的话让芙蓉激动地转身面对他。「拉哈尔大人，你怎么可以偏心?如果要出手救人的话，就公平一点，散播爱的时候，要平等才行!」
　　「事情不是这样!」
　　「不然是怎样?」芙蓉追问着拉哈尔。
　　「那是——」在拉哈尔支支吾吾的时候，远处传来了激烈的声响。
　　「两人开战了。」拉哈尔低声说。
　　关恩打算离开红色围巾的屏障，她站了起来。
　　「吾王……」
　　「别出去!」拉哈尔抓住关恩的手，打算拦住她。
　　然而，关恩却甩开了拉哈尔的手，瞪视着拉哈尔。
　　「千万不要出去，拜托妳了。」看到拉哈尔这样低声下气，最感诧异的就是芙蓉了。个性傲慢、任性，从不考虑他人感受的拉哈尔，竟然变成了眼前这种模样。
　　「拉哈尔大人，你这么在意关恩小姐……」
　　至今一直教导他什么是爱，努力终于开花结果了!
　　芙蓉心里暗自欣喜。不过，明明是件好事，她却不知自己为何会闷闷下乐，而且胸口隐隐作痛。
　　「我知道你担心我。不过，吾王就是我的生命。吾王如果死了，就等于我也死了，我不会想继续活在这世上。希望你能明白。」
　　关恩凝视着拉哈尔的眼睛。
　　「我知道了……」扯哈尔松开关恩的手。
　　拉哈尔松手之后，又烦恼着要不要再抓住她。然而，在这。瞬问，关恩人已经冲了出去。
　　
　　
　　拉哈尔让伸展成墙壁的围巾恢复原状，然后转过头去。
　　「这样真的好吗?」芙蓉望着拉哈尔的背影说。
　　「嗯。」拉哈尔点头之后，又转过头来。
　　「我们去看看樱花抢夺圣剑失败的原因吧。」虽然拉哈尔立刻转身离去，芙蓉却察觉他的眼眶红了，这让她的心脏扑通噗通地跳了起来。
　　「那、那个——」虽然芙蓉想说些什么，却没有继续说下去：「不!没事。我们走吧。」
　　拉哈尔已经朝着樱花的方向走了过去。
　　「至少，希望你们死后能到天界去。」芙蓉看着战场上堆积如山的尸体，合掌替死者祈祷，然后连忙紧追在拉哈尔的身后跑了出去。
　　一道小小的人影在浓雾里啪跶啪跶地行走。
　　不知道是不是迷路了，脸上露出了无处可去的可怜模样。
　　「奇怪——父亲大人和母亲大人往哪里去了?」
　　那道人影是戴着六角圆帽的榭丝。
　　虽然她紧追在贝斯比欧和雅苏尔身后，却怎么也突破不了结界，于是被留了下来，在屋舍外头四处溜达。
　　「那栋房子也进不去，而且一个人也没有——」
　　现在的她，脸上一副快要哭出来的模样，开始喃喃自语起来。
　　这时，一个比榭丝还小的影子，缓缓地朝着她靠近。
　　「啊!是普立尼!」榭丝兴高采烈地冲过去，那只扛着行李的普立尼走了过来。
　　「喂!你知道我的父亲大人跟母亲大人在哪里吗?」普立尼虽然吓了一跳，不过立刻又若无其事地回答：「人不是在那边吗?」
　　「没有，我是从那里来的。」
　　「这、这样子啊。那大概就是在那栋房子里了。」
　　「那栋房子我进不去。」
　　「那就——怎、怎么了?」
　　普立尼发现榭丝一直盯着自己看，于是停下动作。然后无意的弯下了腰。
　　「啊，你是奇拉!」
　　普立尼立刻用企鹅的羽毛捂住了榭丝的嘴。「别那么大声啦!」
　　「是奇拉!是奇拉!」榭丝高声欢呼。
　　「快安静下来!」奇拉虽然已经慌张地捂住了榭丝的嘴巴，不过觉得很有趣的榭丝，叫声反而越来越大。
　　「安静、安静!」奇拉看见榭丝跳着舞似的奔跑喊叫之后，以带着杀气的眼神瞪着她。
　　「妳这家伙!杀了妳喔!」
　　「哇!好可怕喔!」不过，这招根本对榭丝完全无效。
　　『只要想到这笨蛋是自己的姊姊，就觉得很想死。虽然这么说，不过我也确实是死了。』
　　这么一想之后，奇拉的心情变得郁闷起来，深深地叹了一口气。然后，不知道想到了什么吧，他拍了一下手说：「榭丝，我们来做一件好玩的事。」
　　「玩游戏!玩游戏!」榭丝带着期待的眼神跑了过去。
　　「首先，妳先拿着这个。」奇拉将双手环抱着的黑色箱子递了出去。
　　「这个?好重喔。这是什么?」虽然榭丝的体型比普立尼大，不过那个黑色箱子对她来说，还是稍嫌太大了一点。榭丝摇晃身体，两手环抱着那个箱子。因为普立尼必须在各种地方劳动，所以其实奇拉的力气还比榭丝大。
　　「这是秘密。不过，妳如果肯帮我搬的话，我就偷偷告诉妳。」
　　「我知道了，我来搬!」虽然榭丝回答得中气十足，不过脚下的步伐却非常不稳。「要搬去哪里?」
　　「搬到妳眼前的那个大仓库里。」
　　「我知道了!」
　　榭丝左摇右晃，踉踉舱呛地朝着着仓库的方向走去。手上已经没了行李，闲在一旁的奇拉，以憎恶的眼神看着榭丝的背影。
　　「那身体明明就是我的……」然而，现在他的灵魂已经在普立尼里。失去了原本强大的力量。
　　「如果能打倒拉哈尔的话——」奇拉口中喃喃自语着，缓缓地朝着仓库的方向定去。
　　
　　
　　Ⅸ
　　
　　
　　国王与樱花战得难分难解，不断地转换战场。
　　双方都已经无马可骑。在来回数次的厮杀当中，他们的马也受到了波及。为了防止己方的士兵受害，于是国王连番向后急退。
　　虽然国王还不清楚那名少年的来历，不过他亲眼看见少年救了关恩一命。而且少年好像是以飞行的方式冲入战场，不过国王却没感到不可思议。或许是眼前挥舞着足与圣剑匹敌的剑的女人，让脑中的不可思议或超自然的概念，全都被抛到九霄云外了。
　　「外来者!妳为什么要与萨克逊王国狼狈为好?」国王闪避了樱花猛然砍下的一剑，出声大喊。
　　「你们两国之间的无聊战争，我根本就不在乎!我只想要你手上的那把剑!」
　　「这是我布力顿王国的镇国之宝!绝对不可能交给妳!」
　　「这样啊，那你准备受死吧!」
　　樱花从侧面砍了过来。国王毫不闪躲，硬是从正面格挡下来。
　　若是两把普通的剑猛烈交击，刀刃必定会出现裂缝。不过他们手上的剑，根本毫无损伤，依旧闪烁着耀眼的寒光。
　　然而，虽然手上的剑毫无损伤，不过持剑者毕竟是血肉之躯。在国王遭受连续数次冲击之后，开始连连向后抽退。
　　没过多久，国王听见了流水声。
　　「河川……」
　　只要过河之后，就是布力顿王国的营地了，或许能呼唤援军协助。不过，国王下定决心，不让眼前的敌人进入己方营地。
　　国王拿着圣剑重新摆好姿势。决定就在原地作个了断。
　　瞬问，樱花迈开步伐冲了过来。
　　由于脚下突然失去平衡，国王失去了原本应有的注意力。
　　樱花以箭矢般飞快的速度，提剑刺向了国王的胸膛。
　　原来国王脚下绊到了石头，身体失去平衡，樱花刺向国王胸膛的那一剑也偏了，只剌穿国王身上的皮甲。国王躲开了致命的攻击，不过却趺坐在河川的水流里。
　　「你捡回一条命了。」樱花俯视着王，再度用剑刺过去。「交出你的剑!你的命对我根本没有意义。」
　　「我拒绝。我必须用这把剑做该做的事。」
　　「无聊!你们人类之间的冲突，无论过了几百年都不会消失的。」
　　「我不只是为了现在还活着的人，我是为了我的后代子孙而奋战。」
　　「这样充其量也只有一百年吧。」樱花露出了冷笑，语带轻蔑地说：「对我来说，一百年也只不过是剎那而已。」
　　「那又如何，我曾经存在过的事实也不会消失。」
　　「那么，我就让你连存在过的痕迹一齐抹消吧。」
　　樱花将剑高高举起。
　　国王自然不会错失这个空隙。
　　在樱花一跃而上时，他奋力将圣剑艾克斯卡力巴笔直刺出。
　　樱花迟了一步才挥下长剑。
　　两人的剑同时释放出力量。
　　国王的豁命一击，贯穿了樱花的左胸。圣剑艾克斯卡力巴释放出来的冲击波，让她的躯体飞到了十公尺以外。
　　不过，樱花的那一剑也重创了国王的左胸。
　　国王身上的锁子甲如起司被切开，伤痕霎时鲜血泉涌，化成血瀑喷了出来。
　　双方平手。
　　
　　[[IMG,7e1c28811d75d7ab316ee9c5bd6e6010,400,620,69821]]
　　「战斗结束了啊……」在天上眺望着战况的拉哈尔喃喃自语。「这么一来，王的传说就此诞生。以人类来说，他算是干得漂亮了。」
　　拉哈尔的视线落在倒地的樱花身上，摇了摇头说：「可是，樱花拿的那把剑，到底是什么来历?」
　　拉哈尔俯视着樱花的眼神，逐渐变得凶恶起来。他心里想，樱花到底有几把魔力如此强大的剑呢?难道收藏在那个仓库里的刀剑，威力全都如此强大?
　　「樱花小姐死了吗?」芙蓉飞到拉哈尔身旁，担心地说。
　　「绝对不可能——大概跟我上次和她交战的情况一样吧。」拉哈尔回想起那时的窘态，不禁皱起眉头。
　　这时，地面上有个骑士策马奔驰，骑士下了马之后，立刻跑到国王的身边。
　　「吾王啊!」
　　濒死的国王在骑士的耳边无力地说：「是……贝迪毕亚吗?」
　　「是!我在这里!」
　　「听清楚了，把圣剑艾克斯卡力巴扔进湖里……」
　　「湖里吗?」（难道你竟是亚瑟王么!原来樱花抢的那把剑是Excalibur么！这也太扯了吧！这也太欢乐了吧!(╯￣□￣)╯~ ┴─┴）
　　「是的……让它回到原本出现的地方……」国王颤抖着手将圣剑平举到胸口上：「这是，布力顿王国的宿命……直到继承我的人出现为止，别将这把剑交给任何人——」
　　光从贝迪毕亚的眼神里，就能清楚感受到他的迷惘。然而，国王紧紧握着他的手，贝迪毕亚也只能点头。
　　「我知道了。」
　　国王说完之后，贝迪毕亚准备伸手取剑。
　　这时，他的背后传来了声音。
　　「不行!」
　　「是谁?」
　　贝迪毕亚转过身去，看见了一个模样奇特的女人，他以怀疑的眼神瞇细了眼睛。然后，在他确认那女人是与国王交战的敌人之后，不禁变得浑身僵硬。国王确实一剑贯穿了她的胸部。她实际上也流了不少的血。不过却像是毫发无伤的动了起来。
　　「那把剑应该是我的，把它交给我!」
　　「这是吾王的宝剑!绝不可能给妳这个来历不明的恶徒!」（这是Saber的宝具!绝不可能……）
　　为了保护自己的国王与圣剑艾克斯卡力巴，贝迪毕亚昂然站了起来。
　　「只不过是个平凡的人类，竟然说起大话来了!」
　　樱花单手轻轻一推，就把刚站起来的贝迪毕亚弹开，从国王手里将圣剑艾克斯卡力巴夺走。
　　「这样不就到手了!」
　　樱花夺走圣剑之后，两柄剑居然开始共鸣起来，仿佛在确认彼此的存在似的。
　　「神剑卡利巴与圣剑艾克斯卡力巴，这两柄成双的宝剑，现在都变成我的了!」樱花将神剑卡利巴收入剑鞘。
　　「我来这里的目的已经达成了。」樱花举起手臂之后，眼前的空间产生龟裂。
　　然后樱花缓缓走向了时空黑洞。
　　就在樱花一半的身体进入洞穴瞬间，一支箭矢射中她拿着圣剑艾克斯卡力巴的右手。
　　「搞什么?」在这个樱花毫无防备的瞬间，圣剑艾克斯卡力巴掉落到地面上。倒在地上的贝迪毕亚立刻夺回圣剑，迅速离开了樱花。
　　「混帐!」樱花打算从洞穴中出来。
　　这时，骑马张弓的关恩闯了进来。
　　正当樱花拔出神剑卡利巴之后，关恩骑着马冲了过来，打算将她撞倒。
　　不过已经迟了一步。樱花挥舞手中的神剑卡利巴，将马脚斩断了，关恩从马匹上飞身扑向樱花。
　　「贝迪毕亚!照着吾王的话去作!那是吾王的命令!」
　　「是!」
　　在贝迪毕亚正要开口说话的时候，樱花与关恩两人彼此纠缠在一起，同时被时空黑洞吸了进去。洞口急速缩小。
　　「可恶，来不及了!」
　　樱花就这样和关恩一起消失了。
　　「消失了……」名叫贝迪毕亚的骑士，不禁一阵茫然，不过，在意识到自己手上拿着圣剑艾克斯卡力巴之后，立刻又急奔了出去。
　　「洞口消失了……」芙蓉俯瞰着什么都没有的空间低语。
　　「关恩小姐，妳真到要往魔界去吗?可是人类往在魔界的话——」芙蓉讲到这里的时候，突然倒抽了一口凉气，捂住了嘴巴：「难道关恩是拉哈尔先生的妈妈?」
　　拉哈尔没有答话。
　　芙蓉终于明白了一切。
　　起初，她对关恩的声音感到熟悉，也是理所当然了。那是因为芙蓉曾经听过她的声音。虽然那时她以普立尼的模样出现，不过声音是相同的。而且，自己也曾经被她救过一命。
　　魔王大人救了某个恶魔从人界诱拐来的人——这是从艾特娜那里听来的，这与拉哈尔母亲的出身完全一致。
　　「芙蓉，走吧!」背对芙蓉的拉哈尔，毅然决然地说。
　　「咦?」
　　「你难道忘了本大爷是为了什么目的而来吗?」
　　「可，可是——」
　　「快追上那个骑士。」
　　拉哈尔飞上了天空，芙蓉也展翅紧追在他身后。
　　芙蓉在心里不断地对拉哈尔说着抱歉。
　　
　　
　　贝迪毕亚身上带着圣剑艾克斯卡力巴，骑马溯着溪流而上，最后总算抵达了目的湖泊。
　　湖面十分清澈。
　　贝迪毕亚打算照着吩咐，将圣剑艾克斯卡力巴投入湖中，当他将圣剑高举过头时，突然停下了动作。他将手放了下来，凝视着圣剑。
　　「真的要把这个丢掉吗?」
　　——这是应该要守护普力顿王国土地的圣剑。将这把圣剑丢入湖里，这么作真的没关系吗?
　　贝迪毕亚自问自答。
　　「如果自己独占这把剑的话——」他颤着手伸向剑柄，却有如遭逢电击般缩回了手。
　　「不，不行!自己也没有能力驾驭……」或许是感觉到这把剑秘藏着悬殊的力量吧，贝迪毕亚再度抓住了剑鞘，将剑高举过头。
　　「吾王啊!」贝迪毕亚大吼之后，将圣剑艾克斯卡力巴朝着湖泊丢了出去。
　　圣剑飞向空中。
　　就在即将落入湖里的瞬间，有只手臂从湖面伸出来抓住了它。
　　「那，那是——」
　　贝迪毕亚诧异地屏住了呼吸，凝视着那只手臂。那只手就这样拿着圣剑沉下湖面，他看着湖面上波纹消失之后——
　　「必须回去报告!」贝迪毕亚掉转马头，策马急奔回去。
　　拉哈尔目送他离开之后，展翅朝着湖泊飞去，然后缓缓降落在湖面上。
　　「喂，湖里的家伙。」拉哈尔抱着胳膊，朝着湖泊大声喊叫。
　　没过多久，从湖里露出一张脸，那是栖息在水中的魔族——称之为水魔的族群。
　　「我是在人界的魔族。」拉哈尔一说，水魔不可思议似地歪着光滑得发亮的脸。
　　「你是谁啊?」
　　「未来的魔界之王拉哈尔。」
　　水魔像是要测试拉哈尔般地盯着他看，在认定了他的身分之后，点了点头。
　　「的确是魔王没错。你到底有什么事?」
　　「那把圣剑就拜托你了。在应该持有的人出现前，好好守护着它。」
　　「剑的持有者是圣剑自己选择的，从以前到现在都是。」
　　水魔爱怜似地抚摸着圣剑，喃喃自语。
　　「是哦，是这样子啊。」
　　他简直就像是在跟剑说话一般，自己一个人理解并点了点头后，水魔抬头仰望拉哈尔。「我知道您的意思了!未来的魔王。」
　　水魔低头鞠躬之后，直接沉入了湖底。
　　「这样好吗?」芙蓉面露惊讶地询问。
　　「没关系的。」
　　「可是，艾特娜大人——」
　　「那家伙的事吗?她自己应该进行的很顺利吧。而且她自己也知道交换成为人质之后该怎么做。」
　　「拉哈尔先生很相信艾特娜小姐吧。」
　　「相信那家伙?说什么蠢话。本大爷是恶魔!当然凡事以自己最优先了。」
　　「那么，为什么拉哈尔会觉得没关系呢?」
　　「妳不觉得和只重视自己的人合作再好也不过了吗?而且从一开始就可以知道结果的。因为没有人比本大爷还要强，所以不可能有人胆敢背叛本大爷。」拉哈尔自信满满地下了结论，握紧双拳。
　　「话说回来，如果不击败那个女人，我绝对不会甘心的!」
　　他转身飞上了天空，猛然飞到了时空黑洞的地点，空中有着一个黑漆漆的洞穴。
　　「走吧，芙蓉。」
　　「是!拉哈尔先生，我们回去吧。」
　　「要让那个女人知道，本大爷究竟有多么伟大!」
　　「让我们好好教她导爱的伟大吧!」
　　拉哈尔和芙蓉先是互看着彼此，像是想抱怨什么似的，然后就飞入黑色的洞穴之中。
　　时空黑洞将两人吸入之后，又彷佛什么都没发生过似的，完全消失不见了。
　　
　　
　　此刻，一只普立尼偷偷潜入了樱花的巨大仓库里。
　　「是这个吧。」
　　那只普立尼——其实是奇拉——仰望着放在里头的时光机。那里并没有黑色洞穴，四周一片寂静无声。
　　周围没有半个人。
　　「长年累月的仇恨，终于有机会报复了。」
　　奇拉将一个黑色箱子，放在时光机器的操纵器的旁边：「之前不管是利用榭丝的作战，或者煽动地球防卫军的作战，虽然都没有成功，不过，这次绝对不一样!因为你这家伙什么也作不了哪——」
　　奇拉将翅膀扠在腰上，后仰身体大笑起来。
　　「快，快拿到这里来。」奇拉招手之后，榭丝就抱着黑色的箱子走了过来。然后又走到了仓库的最深处。
　　「这是什么?」当榭丝指向时光机器的正中央时，意外地传出了微弱的呻吟声。接下来的瞬间，时光机器中央产生了黑色漩涡。
　　「糟糕!回来!快!」奇拉把榭丝抱来的箱子抢了过来，放在时光机的洞穴前面。
　　「怎么了?」榭丝窥视着慌张的奇拉问了起来。
　　「妳站在那里看着就好了!之后会发生很有趣的事喔。」
　　「哇!」
　　榭丝兴高采烈地占据了仓库里的最佳观赏位置。
　　在时光机器的黑色洞穴里，可以看到耀眼的光芒大作。奇拉用麻绳将带来的两个箱子绑起来，然后把手放在开关上。
　　「好好享受从幻象那里拿来的炸弹吧!」
　　在奇拉按下开关的瞬间，闪光和爆炸声同时进裂开来。剎时四周充满白烟，当浓烟散去之后，时光机器已被破坏得碎片也不留。
　　「干得好!这么一来，那家伙也死定了!」奇拉得意洋洋地大喊大叫。
　　「哇!死定了、死定了!」榭丝也不明所以跳起了舞。突然又表情严肃地问：「喂!喂!是谁死定了呀?」
　　「当然是拉哈尔啊。」
　　奇拉的眼里绽放出凶恶的光芒。
　　
　　
　　「啊!」
　　在古雷夏鲁森林的上空飞行的奥菘，发出惊叹声。
　　「到底发生什么事了……」
　　奥菘感受到了不明的天界力量，不过很快地又消失不见了。
　　「难道那就是拉明顿大人说的『那个』?」
　　奥菘打算前去确认，于是朝着感受到强大力量的方向飞了过去。
　　同时，在遥远彼方的天界，某人在房间里微微地移动身体。
　　「看样子她感觉到了。」一阵冷静而沉稳的嗓声响起。
　　「拉明顿大人。」门外传来声音。
　　「准备出发吧，对手毕竟是对手。」
　　「遵命。」大天使拉明顿下完命令之后，门外那个发出声音的人紧张地问：「终于要前往魔界了吗?」
　　拉明顿感慨甚深地低语之后，稳稳地站起了来。
　　虽然拉哈尔完全不知情，不过天界与魔界——这两个世界似乎又有大事即将发生——
　　
　　
　　【下回预告】
　　艾特娜（COS某组，背上插一个“诚”字棋）：「魔界的改革派与保守派分裂，在魔王城展开了血流成河的战争。」
　　拉哈尔（无所谓状）：「哦。打得再激烈一点吧!」
　　艾特娜：「新鲜组队长贝斯比欧，冲入了改革派拉哈尔等人商谈中的伊克特鲁旅馆!拉哈尔的命运会如何呢？」（轮到X田屋事件了……）
　　哥顿（？）（脸上被打了格子、忍者装束的某人）：「宇宙英雄即将在那里英勇登场!」
　　芙蓉：「你是哪一位呀？」
　　艾特娜：「下一回，《新鲜组?》第三话<伊克特鲁旅馆事件>改革之志即将崩解吗？」
　　哥顿（？）（汗滴状）：「不!我说过了，我会拯救……」
　　拉哈尔（大惊状）：「你这家伙已经死了不是啊。」
　　
　　[[IMG,c27b698d1001006a2fbd25cc822b99e4,400,611,101146]]