　　第八章 路旁的种子萌发了
　　第二天早上。已经明白了学校作为学校的机能已经没有了。虽说大家都被暗示了，但学生们并非都把所有事情当做不奇怪。他们担心
　　
　　着明显处于异常状态的栗原，有心的还去找老师商量。但老师的回答是【没有要担心的东西】【没问题】这样的内容
　　
　　不认为老师会任凭事情发展。如果是一个老师的话还好，但如果全体教师都这样的话就实在是想不通了。而且，就算太一们多次想逃
　　
　　课，老师之中也没有一个人出来警告，这果然是异常。想着是不是睁一只眼闭一只眼，但好像不是这样。连老师，也受到了某种力量
　　
　　的波及
　　
　　在哪里，有多少的力量朝着哪个方向在作用着，没有线索。传闻已经传到了顶峰，学校无论哪里都在说着。然后，传闻升级了
　　
　　【慢着。。。这个传闻。。。不是有点奇怪吗？】
　　
　　【我也这么觉得，不可能的吧。。。都传的这么广了，但谁都不知道出处。而且内容还很具体】
　　
　　【不普通呢】
　　
　　【好像已经有了陷入不普通状态的家伙】
　　
　　【发生了什么。。。】
　　
　　【果然觉得发生了什么】
　　
　　【逃的话比较。。。】
　　
　　【但不来学校的话不妙吧】
　　
　　【会变成怎样】
　　
　　【如果不来谁做些什么的话。。。】
　　
　　大家都开始注意到了发生了什么，现在才注意到了要是一开始就抱有疑问的话就好了的事情。而且在察觉到的时候事情已经进入了下
　　
　　一个阶段，但大家不逃走只是在等待着
　　
　　暗示现在很好地操控着大家的精神状态和学校间的世论导向。更大规模的，会把全校人都卷进来的现象，正在露骨地酝酿着。对于正
　　
　　在发生异变的学校，太一他们从旁边看着
　　
　　【怎么做？果然是用包含着就算忘了也能制造契机想起来这点的方法】
　　
　　午休，在不知道进行了多少次的文研部会议上太一说道。中心话题是记录抹消。虽然以前因为各种原因把这个推迟了，但今天是全力
　　
　　讨论这个话题。然后就自然变成这个样子了
　　
　　虽然从遭受现象的栗原她们那里收到了“可能已经不行了”的短信。虽然大泽已经忘记了和田径部四个女生间的羁绊，并且问道关于
　　
　　现象的事情的时候也是直摇头。虽然遭受现象的男生中有两个来了学校却不去上课。虽然传闻流传的范围，经过园城寺和千寻的联络
　　
　　知道了只限于一二年级，三年级完全不知道这回事。虽然被妈妈威胁到了“要是你再这样奇怪下去的话我就要和永濑桑他们商量了哦
　　
　　”。虽然班里的人都在说着不妙不妙，而且谁都没有意识到太一他们明明是在上课时间却不在这件事。虽然太一他们被排除在至今为
　　
　　止都没发生过的，牵扯到全校人的，这么大的什么现在正在发生着的事件之外。但是，至今为止最应该做的事却被放在了所有的事情
　　
　　之后。所以太一他们对关于他们自己的“记录抹消”进行商量也是没有办法的事
　　
　　【这是现在的方法呢。但是如果提示的过于明显的话可能会被当成记录抹消的对象，所以这点要尽可能回避。但如果得不到正确答案
　　
　　的话也没有意义】
　　
　　稻叶说道。就算记录被消除，也只限于关于现象的地方，并不是这段时间的全部记忆被清零。所以太一他们想如果能从剩下的记忆出
　　
　　发，找到关于被消除记忆的线索的话，那么是不是就能回想起来呢？
　　
　　这是过去被消除了记忆的太一和桐山也经历过的找回记忆的经验。接着桐山开口
　　
　　【我试着以文研部大家为模型做了人偶。有了这个的话，就算忘了大家关系很好，看到这个的时候也会疑问到为什么有这个呢？然后
　　
　　可能就会想起来】
　　
　　哦哦好厉害，感叹之后，轮到青木说道
　　
　　【我是相反的将和大家未来要做的东西加入了日程表里面。怎么说，要是过去的记忆，记录被消除的话。。。未来的日程不是漏洞吧
　　
　　什么的，嘛，虽然写着写着就变成了写过去的东西了】
　　
　　对于记录抹消，太一他们能做的，是即便没有记忆，那为了取回记忆就制造一些契机这种准备，让自己重新想起来。但是记录抹消是
　　
　　会连物体都会抹消的。所以必须要巧妙地做一些超出记录抹消有效范围外的事。也就是有必要不被解释成“因为现象所以才有”。
　　
　　但规则是肆意的，所以太一们不断寻找，在肆意的的上面寻找规则的漏洞，并期待着漏洞的存在，接着因此制策。当初的方法自身上
　　
　　有一种犹豫感的存在。因为如果要制定方法的话，就等同于不得不承认记录抹消的存在。些许的，没用的，这些才是肆意吧，然后现
　　
　　在反省到。
　　
　　【唔——大家好像都在用着功呢。我也——】永濑这样说到的时候，部室的门被猛然打开了
　　
　　【前，前，前辈。。。那个。。】
　　
　　【你也太没有体力了吧】
　　
　　是不断喘气的园城寺紫乃和虽然气息有点乱但还有余裕的宇和千寻。
　　
　　【大家，遭受着欲望解放的那些家伙很不妙。因为发生了乱斗所以连老师也出动了】
　　
　　【就是。。。就是这样。。。很糟。。。】
　　
　　监视着欲望解放的那些男生的园城寺和千寻报告到
　　
　　【既然老师出动的话，那么乱斗也停止了吧】
　　
　　稻叶只确认必要的点
　　
　　【恩，也是呢】
　　
　　【我知道了】稻叶切断话题，其他人也没什么要说
　　
　　【额？前辈。。。发生了大事件了哦。。。不做什么的话。。。还是说“你们自己想办法吧”这样的吗？】
　　
　　对着激动说着话的园城寺，太一说【现在发生了更大的事情所以在讨论着重要的东西】
　　
　　【因为我们的记录要被消除了所以。。。】
　　
　　对于全校都卷进了现象这件事，还没有向他们两个说。而且说了也没有意义吧，因为千寻和园城寺对于传闻也不会认为有什么不妥吧
　　
　　。两人也被暗示着。文研部七角的两角，被那些家伙掌握住了
　　
　　【所以就放着现在的事情不管吗】被千寻强硬地问了
　　
　　他说的是正确的。但是太一和千寻所处的情况实在太过不同了所以没什么共鸣。自己想这能说得上是和我们自己的情况相同吗。永濑
　　
　　用淡淡的口调说
　　
　　【但是。。。现在我们必须要保护自己】
　　
　　【非常正确的，话呢】这样说的千寻，好像明白了什么似的
　　
　　【因为我也讨厌失去各种东西。。。所以在想要努力。因为有一个想法，下次。。。说给前辈听】
　　
　　一年级的两人，正以他们自己的手段对抗着在学校发生的两个现象和记录抹消。但是，和现在的太一他们不能好好地协作
　　
　　午休快结束，七人从部室回教室的途中，从前方跑来了神色夸张的男生。仔细看的话是遭受欲望解放的其中一人
　　
　　【喂，怎么了】千寻很少见地大叫到。
　　
　　不知道是不是因为这个呼喊，男生突然刹车【哦。。。哈。。。哈。。。】不能一下停住还往前了两三步之后，就跪了下来
　　
　　【不舒服吗？又是那种被支配了的感觉吗？】园城寺跑上去问道
　　
　　【。。。已经。。。想逃走了这样，到哪里都行。。。然后那个突然就来了，之后身体自己就动起来了】orz状的男生，滴下了水珠
　　
　　。是跑得都流汗了吗？【真的。。。放过我吧。。。】男生流下眼泪
　　
　　***
　　永濑太一桐山回到二年二班。细细碎碎的声音，大家都在聊着各种传闻。藤岛中山濑户内渡濑宫上曾根，全都在聊着。大家，大家，
　　
　　大家都在聊着
　　
　　向太一们询问知道些什么吗的人已经没有了。因为有太多奇怪的事情发生了，所以太一他们身上的奇怪的地方已经没人在意了。反过
　　
　　来没有了太一他们要做的事。如果只是我们自己的话已经不成气候了。
　　
　　在大家都和被人聊天的教室中，也有人自己一个坐着，是栗原雪菜。那个栗园突然地身体跳了起来，然后四周张望
　　
　　【哈。。。又来了吗】嘴角吊高，用手臂遮住眼睛，仰着头。虽然知道了是人格交换，但是太一也好永濑也好桐山也好，都没有上去
　　
　　搭话。已经到极限了，太一他们光自己的事情，就尽力了
　　
　　就这样下去的话，自己对周围的感觉会变迟钝吧。其实，征兆早就有了也说不定。但是太一他们什么都没有察觉到。等到察觉的时候
　　
　　，山星高校的学生消失了
　　
　　***
　　【人消失。。。怎么可能】稻叶念道，太一也完全赞同
　　
　　放课后，千寻和园城寺去做别的行动，所以只有二年级五人在部室内。过来一个小时之后，想到继续在部室考虑下去也没有用的永濑
　　
　　说看看外面的情况就出去了。然后马上【大条了大条了】地慌慌张张赶了回来。【快点】永濑叫到，然后作为引导人员的永濑带着太
　　
　　一他们出到校舍的时候，一个学生也没有，只有宁静回荡着
　　
　　应该存在的东西不在了。
　　
　　因为临近期末，所以没有社团活动早早回家的人也很多。但是并不是所有的社团都暂停了活动，也有人留在学校学习，还有人边和同
　　
　　学聊天边没有什么特别的意义地留下来。但是，一个人都没有
　　
　　但如果走完学校的话，会发现在自习室和图书馆里有三年级的学生，办公室里也有老师
　　
　　太一放下了心。以为这次又被卷入了什么异世界，但发现只是我们自己的夸大的妄想而已后，就安心了。保险起见，太一他们向三年
　　
　　生搭话
　　
　　【和平时不同的地方？说的也是呢。。。今天异常安静呢】
　　
　　从三年级得到了这样的回答。接着是去办公室找老师问一下。对上眼后向社会科的田中搭话
　　
　　【一二年级谁都不在？那样的事情也有吧】
　　
　　无论向谁问，都是这样的回答
　　
　　确实，因为早放学所以有时候一二年级会全员不在。但是，就这样把东西放着不管就回家的情况有吗？桌子上散布着东西，打开的书
　　
　　包就这样放着，就像在普通生活着的时候突然神隐了一样
　　
　　就算说了这些老师们也没有动，得到的回答是一样的
　　
　　【那样的事情也有吧】
　　
　　没有，绝对没有。变得奇怪的世界，没有能讲认真话的人的世界。变成这样的，恐怕是那些家伙做着什么。在那个世界中唯一没有受
　　
　　影响的是
　　
　　【啊啊。。。好像变得很有趣的样子呢。。。】
　　
　　像是风船葛这样的东西
　　
　　【他们。。。在别的空间呢。。。把这个学校当做舞台的事。。。真的想早点注意到。。。但直到发生都没有把握。。。】
　　
　　在散落着无数物品的二年二班教室内，文研部五人和风船葛面对面
　　
　　在普通的话还应该有学生的时间里，在教室的正中，离出口比较近的地方，风船葛站在那里。太一们离他三列座位。那光景只能用异
　　
　　常来形容
　　
　　【呀，不是不在吗。。。话说别的空间？】永濑干巴巴问道
　　
　　【是的。。。这学校怎么说呢，并不是在这里，而是和世界孤立。。。嘛，就叫“孤立空间”吧。。。有名字的话很方便呢。。。】
　　
　　在变成孤立空间的世界里，在校学生的一部分被关了起来。景象完全和现实相同，但不同的是电话也好什么也好都联系不上，完全就
　　
　　像一个孤立的空间
　　
　　【哈哈】太一不禁笑了，这真的就是童话呢。现在这里就是现实，没有必要再陪他乱来了
　　
　　【这已经超过了要不要相信的等级了。你，一本正经在说什么】稻叶像没好气一样说
　　
　　【一直都打算做这样的事了。。。但因为要花时间。。。】
　　
　　【这样的，是怎样啊】桐山追问
　　
　　【。。。三代他们的目的是记录抹消。。。果然没错呢。。。】
　　
　　太一他们，正暴露在从基本上没有碰触过的什么东西发出的攻击下。没有现实感，但感觉到真正的威胁，可能就是这种东西。想着敌
　　
　　人为了战斗容易而出现在自己面前，这才是空想。
　　
　　【但是为什么大家意外的人发生着人格交换欲望解放，其他的还有受到暗示然后传播传闻，想到在企划着什么的话。。。呐。。。啊
　　
　　啊，大家的时间太长了，把现象引起的事情，变回什么都没发生过的样子是大工程。。。这样的话不是有说过吗。。。】
　　
　　是被逼急了吗？还是因为愉悦，风船葛的话很绕口。虽然还是附身在一副没有干劲的样子的后藤龙善身上
　　
　　【然后回到“没有”的状态是需要时间和场所的。。。和在现象下的大家长时间接触的人也有很多。。。嘛嘛，明明这样有各种必须
　　
　　要做的事情。。。但如果只是记录抹消的话。。。有点浪费呢，他们是不是也这样想呢。。。我是这么想的】
　　
　　【陪你很累。。。能不能赶快说结论】
　　
　　就连耐性很好的青木，也到了极限的样子
　　
　　【啊啊。。。明白了青木桑。。。就是说。。。他们连孤立空间这种东西都做出来了。。。是不是想最大限度地愉悦呢。。。在这个
　　
　　上面。。。把与现象有关人的记忆和全部记录。。。都消除呢】
　　
　　最大限度地愉悦？在此之上消除记录？
　　
　　【什么啊，这个，为什么把学校的大家带进来。。。】
　　
　　太一无意识自言，风船葛回答
　　
　　【为何呢。。。也不是不能做预想——】
　　
　　走廊传来脚步声。除了太一他们和风船葛外就没有人的二年二班所在的楼层，静得出现耳鸣。然后就在之中，一个什么东西发出异质
　　
　　的声音
　　
　　声音越来越大，不穿高跟鞋不可能发出这种声音。看到了，同时那个既非太一他们又不是风船葛的第三者，说道
　　
　　【那个是。。。因为大家太有趣了。。。大家和风船葛。所以把周围也变得有趣。。。这样的】
　　
　　平然地，插进了太一他们和风船葛的对话中。以数学老师平田凉子的身姿，无气无力的姿势，飘飘然的没有实感的声音，二代出现了
　　
　　怎么听到太一他们的对话的？二代像滑溜溜似滑进了教室。风船葛在这里，二代也在这里，谜之存在的二人转。对太一来说，这是第
　　
　　一次见。对于二代的出现，太一全员失声，然后风船葛露出像。讨。厌。的表情
　　
　　【。。。怎么了，是二代哟】
　　
　　看着没反应的太一他们，二代清楚地自报姓名
　　
　　【。。。可以。。。别打扰吗。。。】
　　
　　风船葛向二代说
　　
　　【恩。。。？明明我帮大忙了。。。？告诉你现在说话的内容也。。。再说，这不是加入着“对面”的我的一份礼物吗？。。。】
　　
　　风船葛移开视线沉默着。在进行着什么对话？这个组合在做着什么
　　
　　【然后，继续。。。】
　　
　　二代转向太一他们。想完全按照自己的节奏走
　　
　　【反正，而且要准备很多东西才能消除。。。那么，反正最后都是要让大家空白的话。。。那随便干喜欢的事也可以吧。。。这么想
　　
　　的】
　　
　　要消除太一他们的记录，是大工程。但反正都要做的话，而且记录消除的前期准备没有改变的话，那么在准备完成之前做一些东西也
　　
　　是可以的吧
　　
　　【慢着。。。所以是】太一从二代出现的冲击中恢复了过来，思考到。
　　
　　全部是都我们自己的过，因为我们所以才会变成这样？放眼看教室，笔记本和课本翻开着，拧开瓶盖的水瓶就这样放着，打开盖子的
　　
　　润唇膏滚动着。就像是人们过着普通生活般，然后就突然不见了的景象。明明就是元凶，自己却什么也做不到也没有受到伤害，就这
　　
　　样被残留了下来
　　
　　【你。。。二代你是敌是友？虽然刚刚说了“对面”】
　　
　　终于稻叶想起来后问
　　
　　【哪边都是。。。也在帮着这边。我是。。。我想看着想看的东西。。。仅此】
　　
　　在风船葛他们之中，关系也是错综复杂。太一他们不知道这样的事
　　
　　【现在也。。。因为在意所以出来了。。。哦，已经不走不行了。。。】
　　
　　明明自己随便在后面插进来，现在又只想到自己方便的时间
　　
　　【。。。只有你的立场，真的是不懂呢】稻叶苦皱着脸
　　
　　【那么走了。。。让我说的话我不是完全在这边也不是完全在那边。。。这是真的。。。拜拜】
　　
　　二代最后补充，之后一下子就出去了
　　
　　因为突然的乱入者，大家都重新摆好了架势。不过只是像打桩一样直直站着。不像是风船葛和二代联手一起欺骗太一他们。刚才的话
　　
　　是真的
　　
　　【。。。被关进孤立空间的人会怎么样】
　　
　　不是说相信风船葛的话，只是将他说的都是真的为前提，稻叶问
　　
　　【因为孤立空间从现实孤立开来。。。没必要注意周围。。。向周边施加暗示也没必要。。。因为事实上做什么都可以。。。所以会
　　
　　变得很有趣不是吗】
　　
　　太一突然想起了传闻。虽然我们知道传闻是最近的事，但听到了很久前就流传的
　　
　　——会被关起来
　　
　　——出不来
　　
　　——发生现象
　　
　　——要持续数日？
　　
　　【要持续数日吗？】太一无意识说
　　
　　【那么。。。不是在持续吗？。。。】
　　
　　【。。。不会给外面的世界带来影响吗】永濑越来越害怕问道
　　
　　【虽然我想会变得在意。。。但也只是一点点。。。唉唉】
　　
　　【一点点？】太一有种虚脱的感觉
　　
　　【说的也是呢。。。在对面发生了什么，，，不能带回现实】
　　
　　那么就是说没关系？
　　
　　【所以。。。最后会消失。。。那边发生的事和记忆和。。。大家在现象下的时间里在现实世界中与现象有很大关联的记忆。。。】
　　
　　恩？
　　
　　现在有种被指出了连奇怪的东西都会消除的感觉
　　
　　【那里发生的事实和记忆。。。就是在孤立空间中的记录被消除的意思，对吧？】
　　
　　慎重的，太一开始确认
　　
　　【。。。是】
　　
　　【但是你附加的中，说了“什么”对吧】
　　
　　【现实世界中，，，大家在过去遭受着现象的时候引起的事情的记录。。。不是会消失吗？】
　　
　　这话已经听过很多次了
　　
　　【变成那样的话，有必要连大家以外的人都消除。。。】
　　
　　连大家也，在现象中发生的我们自己的记录都要消除。某件事，因为从这个世界变成“没有发生过”，所以从太一他们之外的大家身
　　
　　上消失也是当然的。如果谁记得的话那么就不会变成完全的记录消除。
　　
　　这是理所当然的道理。那样的事情，应该以前就明白了。因为知道，所以应该在大脑的角落有模糊的感觉。
　　
　　然而直到现在，才自觉地去理解这个事实。如果发生记录抹消的话别人的人生也会消去。这是自己明白的必然事实。自己生活的道路
　　
　　上，肯定会有哪里给他人带来影响。人是不能单靠自己活下去的。所以如果自己走过的道路被消去的话那么别人的人生也会发生改变
　　
　　但是直到现在的现在，自己一点也没有感觉到连他人的人生也在背负着。记录抹消的战争也，自己错认为这只是文研部的战争。狭隘
　　
　　的视野，只看到了自己的世界。一边说着要为什么人战斗，结果就只是站在自己的地盘上述说着自己的话。
　　
　　不足，对自己和世界联系的知识压倒性的不足。人不能独自生存，人是被支撑然后活下去的，人会给谁带来影响。那样的话语，自己
　　
　　只是理解到了皮毛而已
　　
　　【。。。比如说。。。如果这边有因为现象而开始交往的情侣。。。那么那两个人会忘记自己是情侣这件事吗？】太一声音颤抖着问
　　
　　【是呢。。。会消失呢。嘛。。。因为好好收拾现象的手尾是第一位。。。而且就算没有现象那两人也有交往的可能性吧。。。不能
　　
　　说是绝对就是了。。。】
　　
　　某个现实会改变，谁的人生会改变。去除没有现象就不会发生的事后，这个世界会回到本来应该有的样子，在某种意义上说是正确的
　　
　　。但是把曾经发生的事消除好吗？践踏至今筑造起来的东西好吗？
　　
　　【说回来其他人有回避记录抹消的手段吗？虽然我们在准备着忘了之后也能回想起来的工作，但是至于其他人的记忆没可能想起来吧
　　
　　】
　　
　　【不，如果详细说。。。不是一个个人消除。。。而是大家共通的某一个记录被消除，这样说比较接近。。。那之中大家的记忆，作
　　
　　为和现象关系最密切的，会成为记录抹消的中心，所以大家的记忆很重要。。。】
　　
　　【也就是说？】
　　
　　青木混乱问道
　　
　　【所以，，，如果大家在现实世界中努力保存自己的记忆的话。。。因为被中心拉扯，所以其他人会不会想不起以前发生了的事呢？
　　
　　。。。】
　　
　　【但是。。。不是全部人吧】永濑脸色阴沉。
　　
　　看到了希望是好的吗？不知道。
　　
　　风船葛在那里呼了一口气
　　
　　【但大家来到了孤立空间去不了吧。。。已经，让你们特意去参加也没有意义了。。。注意过来的时候全部结束了】
　　
　　【全部？结束？】没有混进一点点感情，桐山轻言
　　
　　【。。。在孤立空间中的实验全部结束后。大家，就会回到不记得我们任何事的世界中，，，，】
　　
　　与此同时，我们自己因为关联而筑造起来的很多东西也会消失
　　
　　【只是，嘛嘛。。。对于大家的情况，在现实世界努力的话。。。保护记忆也是有可能的。。。也不会被关在孤立空间】
　　
　　在面前，某种可能性降了下来。无视这个，稻叶说
　　
　　【孤立空间结束还有多久】
　　
　　【不长。。。我也只能说这个了。。。】
　　
　　人在孤立空间中的时间换算成现实世界中的时间是很短的，那个人不在这件事，在不被普通人认识到的时候早就掩饰过去了。怎么看
　　
　　现实和孤立空间经历的时间都是不一样的。但有个疑问
　　
　　【普通的人不会知道去到孤立空间的人不在这件事吧。那么为什么。。。我们自己能把握住呢？】
　　
　　我们自己对此还有认知，那么感觉就还有机会
　　
　　【啊啊。。。只是单纯对过去和现象有关系的人很难起作用。。。遭遇现象什么的。。。被我们附身什么的。。。】
　　
　　以为发现了什么的希望，一下子就没有了
　　
　　【就没有我们可以做的事吗】
　　
　　稻叶再一次简单问道。
　　
　　对于已经不知道只靠自己能做什么的太一他们，只剩下问风船葛的这一种手段了
　　
　　【从外面能做的事。。。没有呢。。。】
　　
　　【那么进入里面呢？如果大家能进去的话那我们也行吧】永濑说
　　
　　文研部的大家都拼命了，拼命抓住任何可能性
　　
　　【如果是勉强来的话。。。我想能进到孤立空间中，而且也可能做些什么。。。但是伴随着危险。。。因为是按他们方便做的空间。
　　
　　。。所以不知道会发生什么】
　　
　　那个地方，大家都能一起去
　　
　　【话说大家想做什么呢。。。因为已经没有时间了。。。在现实。。。赶快为了保留记忆做努力。。。】
　　
　　太一自然说出了话
　　
　　【但是把我们以外的人】
　　
　　【想帮大家吗？。。。嘛努力的话。。。能做的事。。。不也是没有吗？。。。因为孤立空间中引发大事。。。也有可能引发强制结
　　
　　束】
　　
　　【孤立空间中。。。也有同伴间的记忆完全被消除的可能性吗！？】稻叶提高了声音
　　
　　【是这么说。。。但大家没有担心的必要吧。。。嘛我也会做些什么。。。啊啊。。。为了自己。。。话说如此。。。他们失去的和
　　
　　大家失去的比起来连毛都不算吧】
　　
　　比起来的话是这样么？但是既然有危险就应该去帮助？去帮吗？现在保护自己记忆的事和保护别人的事之间有联系吗？必须要冒着危
　　
　　险跳进坑的理由。。。没有？
　　
　　【嘛就是把别人发生着的事放下不管呢。。。要是不到危害到他们生命的程度那就快点切断关系。。。大家把大家应该做的东西。。
　　
　　。拜托了】
　　
　　风船葛离开了。就算怎么也，就算相信知道刚才的全部话也，这也是难以相信的话。但是教室的人已经回不来了，太一他们五人，连
　　
　　统帅也没有，就分别行动了。来回去看一二年级的教室，旁边的教室也，旁边教室底下的教室也，哪里都是人突然消失的状态
　　
　　校舍内只有自己的呼吸声，其他声音一点也没有，感觉不到有活着的东西，比起现实，这里更像异空间。是危险的，感觉到这样的恐
　　
　　惧
　　
　　【。。稻叶】看到走廊前方拖着脚步走的稻叶，走了上去
　　
　　突然，身体倾斜了
　　
　　【稻叶！】
　　
　　太一一下子就冲了出去，在千钧一发之时抱住了稻叶
　　
　　【稻叶怎么了，没事吗】
　　
　　有一种竖起爪子抓遍全身的焦虑感在全身游走
　　
　　【。。。没事，走开】
　　
　　被说了走开，但不会走开，不想走开
　　
　　【真的没事吗】
　　
　　【只是一瞬间眼前发黑而已。因为情况太混乱了】
　　
　　这么说着的稻叶声音很小，纤细的躯干在微小颤抖着。太一很痛苦。胸口被抓住了。不想让自己重要的人感到不安。想快点让她安心
　　
　　让她笑。自己，然后大家的心现在是有多慌多乱呢
　　
　　【回家吧】无意识的如同自然的太一小声道。
　　
　　好像会变成危险的事情。但是我们自己不在那里。能做的事基本没有。就算能做，也有很多限制。但是现在自己的手里，在这个世界
　　
　　里，有要保护的东西在。电话震动了，是妹妹莉奈打来的
　　
　　【今天我可能会晚一点回家。欧尼酱要快点回来哦】
　　
　　在这种时候还要给家人添大麻烦，还被三番四次说要快点回家。虽然没有好好听家人的话，但是家人的问题也是很重要的。对妹妹也
　　
　　是，如果自己的记忆被消除时，不能好好的提供帮助打气的话是不行的
　　
　　之后，想纯粹的和妹妹聊天。能说出现在的心情也只有现在了。当然为了不失去“现在”自己也在尽最大的力努力着。在现实应该注
　　
　　意的事，还有很多很多。
　　
　　在别的空间中，在太一他们力量到不了的地方，就算难以想象的故事正在发生着也好，就算是太一，眼前还有应该要做的事
　　
　　【。。。回家吧】
　　
　　慢慢的，稻叶说到
　　
　　那之后五人又一次聚集了起来想讨论什么，但是内容却一个也不记得了。只记得连争论也没有，话题的方向是一直线。
　　
　　文研部五人走出了校舍，走出了学校，踏上归路
　　
　　回家
　　
　　****
　　【什么啊。。。那种做法好吗？结果把判断权交出去。。。像这样】
　　
　　【啊啊。。。嘛嘛。。。不是没有办法吗。。。】
　　
　　【没问题。。。？】
　　
　　【因为只要我还在控制。。。不可能骗到我。。。】
　　
　　【呼恩。。。用其他能力呢？这种感觉？额，。。。虽然你有做你的准备。。。把东西交给之后。。。赌博？这样赌好吗？】
　　
　　【呀完全变成赌博的话有点。。。所以。。。后面也做一些可以做的事。。。虽然试着做了，但是。。。】
　　
　　【但是？】
　　
　　【嘛。。。因为最后变得只能做祈祷这些事也是事实。。。】
　　
　　【祈祷。。。谁做？。。。。你做？呼呼。。。呼呼。。。这个，奇怪】
　　
　　【。。。在这个状况。。。可以别笑吗】
　　
　　****
　　这是从小学回家路途的事。突然，感觉很恶心。很奇怪的感觉，很讨厌的感觉。有种黏黏的滑滑的感觉，就像是身体被拉进别的空间
　　
　　一样的感觉，八重樫莉奈的心中还残留着。
　　
　　【。。。学校。。。欧尼酱的学校？】
　　
　　同时，欧尼酱的学校浮现在眼前。在路旁重新背好书包，呼地呼了一口气。虽然想是累了不赶快回家不行，但是很在意，为什么会这
　　
　　么在意呢？有种预感在欧尼酱的学校里发生着讨厌的事情。
　　
　　如果是平时的话会想“做了没有意义的妄想呢”。但是现在，欧尼酱的样子很奇怪。同时文研部的永濑桑也很奇怪，这是从永濑桑的
　　
　　妈妈玲佳那里听回来的。很在意，这种莫名的预感。
　　
　　拿出钱包，确认好零钱，只是往复的话没问题。对于用剩下一点点的宝贵零用钱，莉奈经过一阵挣扎后最后“哎呀！！”地放弃似举
　　
　　起手，朝车站跑去。
　　
　　坐上电车，坐到换乘站的时候终于大脑终于正常了。在干着些什么？刚才感到发生了什么事，之后好像被吸过去一样想着不去不行。
　　
　　。。但现在好好想想，也不是什么大事
　　
　　非常讨厌的预感。。。这是过度反应了感觉好羞耻。明明，什么也，不奇怪的说
　　
　　【。。。回去吗？】
　　
　　保持着放学的穿着，在和平常完全不同的地方混杂在人流中，很害怕。明明休息日的时候穿私服的话没问题。但现在为什么？
　　
　　看向在指示板上通往山星高校的电车的运行状况，之后看向回家电车的运行状况。不管哪班电车都在顺利运行中，还有数分钟就能到
　　
　　达。
　　
　　怎么办。如果现在有哪班电车迟到了什么的话就能下决心了的说。怎么做才好呢，莉奈动不了了。放弃吧，又冷，天色也暗了，可爱
　　
　　的女孩子自己一个人也很危险。
　　
　　好，不干。。。。啊，刚好遇到了意外的人。看到了从周围浮现出来的又白又透明的一个人
　　
　　【。。。玲佳桑？】
　　
　　【阿拉，莉奈酱？】
　　
　　是伊织桑的妈妈玲佳桑
　　
　　【一个人？妈妈呢？】
　　
　　【啊，那个。。。我想着不去欧尼酱学校的话不行，然后就。。。。】
　　
　　感觉没有理由就自己一个人这件事暴露了的话会被训所以说了一个奇怪的借口
　　
　　【有什么事吗？】
　　
　　【那个。。。那个是。。。】
　　
　　怎么办，就在想着怎么办的时候
　　
　　【一起去吗？】
　　
　　玲佳桑刚好说出了心声
　　
　　从最近的车站验票口出来，向着山星高校走去。道路不复杂文化祭的时候又来过所以应该不会迷路
　　
　　【实际上我也。。。对伊织的学校有点在意，因为我向同社团的人的家长打了电话后，他们都说大家的样子很奇怪，所以就开始多余
　　
　　的在意了】
　　
　　【玲佳桑刚才也是打算去学校看看吗】
　　
　　【虽然没想着直接去，不过想和老师谈一下。今天碰到莉奈酱太好了】
　　
　　莉奈也因为有强力的同伴加入所以感觉力量满满。如果借着玲佳桑能和老师说上欧尼酱的样子的话那就太lucky了
　　
　　【但是家长出面太过的话感觉不是很好呢。怎么想？对伊织这么不了解。。。有什么能帮得上伊织的吗？】
　　
　　【这些东西对六年级的我来说太难了。。。】
　　
　　【阿拉，也是呢】
　　[[IMG,b364f7fc1076619040567a78ed29e4b0,500,751,39333]]
　　玲佳桑好像是有点天然的人。但很好地传达了对于自己的孩子十分关心
　　
　　【总之。。。希望不是欺凌。。。】莉奈小声说
　　
　　【这里就是正门了】
　　
　　说着说着就到了
　　
　　【赶快进去吧】
　　
　　跟着快步的玲佳桑，莉奈也踏进了学校
　　
　　——黏腻感
　　
　　进入学校的瞬间，恐怖的气息在全身游走，奇怪的黏腻感包住全身。身体变得很重，头也很痛。有过一次。。。类似的经历
　　
　　【。。。事，没事吗？】
　　
　　【吼额！？】
　　
　　玲佳桑用漂亮的脸看着莉奈
　　
　　【好像不舒服的样子，没问题吗？】
　　
　　【啊。。是的】
　　
　　恶心感一会后就退了下去。什么，刚才的？横穿过操场走向校舍
　　
　　【那个。。。好像看不到人】
　　
　　很安静，就像迷路走进了幽灵村。幽灵学校什么的。和玲佳桑走进正面的教学楼
　　
　　【那个。。。办公室是。。。】
　　
　　玲佳桑看着导视图，但是莉奈有比这更关心的事
　　
　　【那个玲佳桑。好像真的没有人，那个，感觉有点奇怪。今天大家都回去了吗】
　　
　　原来放学后的高校是这么安静的吗，有点可怕过头了
　　
　　【没有，不是很普通吗？】
　　
　　普通。。。吗？
　　
　　一个人都没有遇到，莉奈她们来到了办公室。在办公室里的老师们都在普通地工作中。安心了。明明只是荧光灯却显得如此的亮，有
　　
　　种好好地被人守护着的世界的感觉
　　
　　【我是二年二班永濑伊织的母亲，想和班主任或者文化研究社的顾问老师谈话。。。啊，原来是同一个老师吗】
　　
　　躲在说明的玲佳桑的背后，莉奈听着。冷静想想的话进来学校的父母不多见，进来学校的妹妹就更加没有。。。不会被用奇怪的目光
　　
　　看着吧，多少感觉到羞耻
　　
　　【啊——，是是永濑桑，三者面谈之后第一次见面呢，啊不过还是这么漂亮呢】
　　
　　感觉很轻浮，明明很年轻的样子却有大叔味的老师走了过来
　　
　　【带着可爱的孩子呢。。。永濑桑有妹妹吗？】
　　
　　【不，这孩子是八重樫君的妹妹】
　　
　　【迷之家人组合呢。啊，请来这边坐下。。。话说今天很安静呢】
　　
　　大概今天没人使用所以没问题，把我们带到有松软沙发的接待室的是欧尼酱的班主任兼顾问老师的后藤龙善老师。原来如此，这就是
　　
　　人称后桑的人吗
　　
　　【发生什么事了？我本来期待着因为永濑桑不像怪兽父母所以不会有麻烦的事呢】
　　
　　一点都不像大人，是一个没有开场白的正直人。永濑桑没有被带到对方的节奏中，开始说伊织桑最近样子奇怪的事。
　　
　　说晚回家，烦恼着什么，好像变成大事的样子，和社团有关，以前也有一点点怪的地方，其他文研部社员都是相同状态。说了以上这
　　
　　些
　　
　　【欧尼酱好像也烦恼什么。。。虽然至今这种感觉也有几次了，但现在的情况比以前更加严重。。。向他问了也说没问题什么的】
　　
　　莉奈也紧张地向初次见面的大人努力地说着。后藤老师“恩恩”地看着莉奈的眼睛听着。说不定是个好人
　　
　　【经常不在家。。。之后，出去外面的时候也打过很多次电话。。。】
　　
　　玲佳桑继续说道
　　
　　【交了男朋友。。。不是这个吗？啊，玩笑】
　　
　　虽然语调轻松是好事但这样开玩笑有点过头了这个老师。这边可是说着正事
　　
　　【嘛。。。担心我也懂，恩】
　　
　　后藤老师强调变得认真了，点了个大大的头
　　
　　【他们好像都抱着什么麻烦的东西呢，一直】
　　
　　原来是老师也能注意到的事
　　
　　【但是俺。。。我没有管太多就放着】
　　
　　【那个。。。好吗？作为老师，作为保护者】
　　
　　玲佳桑表情认真问道
　　
　　【我是觉得没问题的，孩子的母亲。虽然有时候大人的力量是必须的，但在能做范围里的话还是想让孩子自己做。因为这个而失败我
　　
　　也是觉得好的】
　　
　　【失败。。。不是不好吗？】
　　
　　虽然是有点难的对话，但莉奈努力地搭上话
　　
　　【因为人从失败中学习。嘛，我想在年轻时，如果不会死的话什么样的冒险都应该去尝试一下。对吧，小姑娘】
　　
　　这是一个说着大叔话的大叔。年轻人是不会说“小姑凉”的
　　
　　【但是。。。果然，担心什么的】
　　
　　玲奈桑再次开口。我想原来父母是这么为孩子烦恼的吗。
　　
　　【家人，看起来是最简单的，但实际上存在着很难说清的距离感。作为身边的人，有不帮不行的部分存在。但如果家人关心过度的话
　　
　　，那么孩子就会从那里逃脱】
　　
　　逃脱。那个，自己也是？
　　
　　【孩子的母亲，孩子总有一天会脱巢的。对孩子的事，给多一点信任吧。永濑桑的话是好孩子所以没问题的】
　　
　　【您说的事情。。。我很明白。但是，如果失败了的话有什么东西就取不回来是很可怕的。。。这曾经是我遇到过的问题，有过关心
　　
　　不够的经历。。。想到要是真的有不得了的，无法挽回的大失败正在来的话。。。】
　　
　　【但是说道母亲，说道家人，难道不是避风港吗】
　　
　　那里是应该脱巢，同时也是应该回去的地方
　　
　　【嘛——对于家人来说给孩子提供一个可以回去的地方难道不是很重要的吗？。。。那个，两个人怎么了？难理解吗？说太过了？】
　　
　　虽然觉得没有紧张感，而且捉摸不清，但总觉的是一个很厉害的老师
　　
　　【不。。。听到了非常好的话】
　　
　　肌肤雪白的玲佳桑的肌肤，好像一下子染上了樱色
　　
　　***
　　从办公室出来后，果然还是觉得学校很奇怪。校舍内充满着和外面寒冷不一样的冰冷空气
　　
　　【因为难得所以去看看伊织的教室吗？】
　　
　　【玲，玲佳桑不觉得奇怪吗？后面有不是学生的人转来转去，没问题吗？旁边有烦人的警报在响着耶】
　　
　　【莉奈好像知道些什么我不懂的东西呢。不过没问题】
　　
　　【根，根据呢~~！？】
　　
　　说着这样的话走着的时候，发现了二人组
　　
　　【呀，有人！恩？好像见过。。。】
　　
　　【千，千寻君！？学校不怪吗？很怪吧！超奇怪的！变脸哟！？】
　　
　　【最后那个是什么鬼！？话说别拉着我的衣服园城寺】
　　
　　一步步走着，同时吵吵闹闹的是园城寺桑和宇和桑。是和欧尼酱同一个社团的后辈
　　
　　【啊，那个地方有奇怪的人哦千寻君！】
　　
　　【什。。。只是亲子。。。恩？】
　　
　　宇和君好像是注意到了
　　
　　【你好。有点事所以到学校来了】
　　
　　【啊，是莉奈酱！】园城寺也反应过来。
　　
　　两个人在以前文研部的人来八重樫家玩的时候碰过面
　　
　　【然后，这位是伊织桑的母亲】
　　
　　【唉。。。伊织前辈的？初次见面，我叫园城寺紫乃。伊织前辈。。。作为社团的部长给了我很多照顾。。。】
　　
　　【我是宇和。同样是永濑桑的后辈】
　　
　　【你们好，一直以来伊织受你们照顾了】
　　
　　因为是初见面所以是寒暄
　　
　　【那个，说有事，发生了什么了吗】
　　
　　宇和桑问。好像有点警戒的感觉
　　
　　【伊织和。。。其他文研部的孩子最近好像都发生了什么大事的样子。。。然后和老师谈话了】
　　
　　玲佳桑说了后，两个人都露出僵硬的，焦虑的表情
　　
　　【不过今天，听到良言了】
　　
　　玲佳桑用温柔的口调说完了，两个人又变成松了一口气的样子
　　
　　【。。。确实，永濑桑他们一副很辛苦的样子。虽然我们间接地也听到了很多，但是那些人又不直说。。。因为担心着这边所以什么
　　
　　东西都没有说出来的样子】
　　
　　【也，也是呢。虽然想给他们一些支持，但反而还被远离了】
　　
　　两个人说着什么？
　　
　　【啊，所以可以的话，请支持前辈他们，拜托了】
　　
　　园城寺低下头
　　
　　【。。。喂园城寺，好好想下，说这些会煽动不安的内容。。。】
　　
　　【啊，是这样吗。不好吗。。。】
　　
　　【虽然不知道，不过没问题的。欧尼酱的事情交给我吧】
　　
　　虽然不懂他们的话的含义，但是我收到了要好好关心哥哥他们的信息。莉奈发言后，两个人好像有什么事一样开始小声商量着。这是
　　
　　关系多么好的两人啊
　　
　　【那个，有个请求，可以吗】
　　
　　看起来商量完了，帅哥样的宇和桑问道
　　
　　【这个，能交给前辈吗？实际上这是拜托了店家，今天去拿的。。。我想这个比普通的更好】
　　
　　从很可爱的拥有妹属性的园城寺桑那里，拿到了黑色的种子。园城寺桑也同样交给了玲佳桑
　　
　　【。。。把这个交给欧尼酱就可以了吧】
　　
　　【交了过去的话我想前辈们会明白的】
　　
　　【那我也交给伊织就行了吧】
　　
　　【嘛，本来是预定要給的，但是好像前辈们都回去了】
　　
　　【欧尼酱今天已经回去了吗？】
　　
　　在最近之中算是超级早回家的
　　
　　【那么，我们也回去吧】
　　
　　对于玲佳桑的话，莉奈【是】点头
　　
　　“如果欧尼酱他们有大动作的话请报告一下”互相交换了联络地址（真的是要人照顾and被爱着的欧尼酱他们），之后和宇和桑他们
　　
　　道别了
　　
　　【莉奈酱的家在哪里？天也暗了要是不送你回去的话】
　　
　　【呀，不用啦。啊，忘记了问他们两个关于学校很怪的事——】
　　
　　【——妹妹有注意到奇怪现象的素质呢。。。啊啊。。。被二代附过一次身吗？。。。】
　　
　　拖拖拉拉的声音。身体泛寒，感到恶心。不知道是什么。但是周围的空气变了。
　　
　　【唉。。。后藤老师？】
　　
　　玲佳桑看着“那个”说道。确实“那个”是后藤的身姿，但是，不同
　　
　　“那个”是别的其他东西。绝对的。为什么能明白？以什么明白？但是为什么，玲佳桑却感觉不到异常
　　
　　【那么对于八重樫桑的妹妹。。。可以期待一下呢。。。】
　　
　　那个家伙伸手，像是要抓住自己的头一样迫近。
　　
　　不对，错觉。明明在数米开外的地方。应该碰不到才对。
　　
　　但是，伸进脑中的手变化为触手侵蚀着。
　　
　　脑海出浮现出这样的景象，有这样的触感，有这样的声音，有这样的气味，有这样的味道。就像在用不是普通的方法胡乱地被塞得满
　　
　　满的样子
　　
　　无穷的量，惊人的密度。全部化成了漆黑的固体。意义和形状都看不到，一片漆黑。漩涡——不，只有一点点，感觉到了具体的形状
　　
　　。朦胧地看到了，然后一下子化为有意义的“语言”
　　
　　事实以光速在眼前掠过。就像是走马灯。人格交换，欲望解放，时间倒流，感情传导，幻想投影，梦中透视。有各种各样的现象，有
　　
　　各种各样的威胁。那些就像海啸般袭来。不得了的事情，惊人的事情。那些事情向欧尼酱袭去。忍耐，忍耐，忍耐，忍过去了，太好
　　
　　了，欧尼酱
　　
　　但是，那些，消失了？
　　
　　全部都没有了，全部都消失了。失去形状变成零，已经恢复不了了。非常非常悲伤，非常非常想哭
　　
　　因为至今发生过的东西，都被变成了“没有的事情”。那样的讨厌！不想让欧尼酱变成那样——
　　
　　一口气，一下子，把感情的奔流都喝了进去。溺水了，不能呼吸了。总觉的——意识远离了——
　　
　　【恩？。。。只是想让妹妹也知道事态而已。。。】
　　
　　【莉，莉奈酱怎么了！没事——】