　　第一章：今日也如平日般
　　【你们两个赶快吃！妈妈我今天要早上班】
　　
　　对于母亲的话，八重樫太一只是漫不经心地【哦】了一声。单肘撑在放着吐司水果水煮蛋的桌上，慢慢的吃着吐司。
　　
　　【你这一口太小了吧，松鼠吗！这样永远吃不完吧！】
　　
　　母亲唠叨的话太一左耳入右耳出。一天到晚都处于亢奋状态的人果然超麻烦。
　　
　　眼皮好重，——【来和我一起看恐怖片】昨天被迫陪六年级的妹妹（还有两个月就是国中生了）一起看片，所以晚睡了。虽说如此，
　　
　　但对方是国小六年生，所以也不是开夜车，不过睡眠节奏被打乱是肯定的了。
　　
　　【我不等了~太一也好莉奈也好，谁最晚吃完谁搞定桌子】
　　
　　【唉~~还没梳好头臣妾做不到~~】
　　
　　一边把葡萄柚往嘴里塞莉奈一边抱怨。
　　
　　【我不管，妈妈我先走了~】
　　
　　发出匆忙的脚步声母亲离开了客厅。
　　
　　【啊！等——啊啊。。。走好】
　　
　　【走好】
　　
　　【欧尼酱那就拜托啦！】
　　
　　【你是最后的你来】
　　
　　【所以说我还有准备要做嘛】
　　
　　【不帮忙到时候会变成不会做家务的“不行太太”哦】
　　
　　【才，才不会有这样的事！之前我也帮忙做饭了，欧尼酱欺负人！】
　　
　　【话说在找借口的时候赶快把饭给我吃了】
　　
　　【诶~那我不吃包了，多谢款待】
　　
　　【喂，早餐给我好好吃】
　　
　　【别像老爸一样嘛，吃一半就好了】
　　
　　话说这莉奈就跑上了二楼。最近好像变得有点不知大小了。这里应该是代替空出来父亲的位置教训教训她的情况吧。下次一定要教训
　　
　　她！
　　
　　八重樫家成员是太一，莉奈，双亲。老爸单身出差中所以现在是三人。因为老妈也是社员所以平日家中一个人也没有。
　　
　　【我吃饱了】
　　
　　最后太一把牛奶喝完站了起来
　　
　　【没办法呢】一边嘟嚷一边把自己和莉奈的惨剧拿到洗手池去
　　
　　从家出来寒风便袭来。把身体缩起来以防止体温流失。看来走到车站为止的路是条苦路。
　　
　　脱团节上周就结束了，时间也进入二月下旬。明明就冷到爆了今天竟然多云。早上电视也说还会变的更冷。
　　
　　在距离私立山星高校最近的车站下车，走到至今已经通勤了快两年的校舍还有一些距离，途中太一和同校的学生合流了。是不是为了
　　
　　一点点也好也想较少寒风的通过，人与人之间的距离好像变近了
　　
　　【早上好太一~~】
　　
　　一瞬把冰冷空气一扫而光的声音传了过来，同时巴掌在太一的背后炸裂开了
　　
　　【痛——一大早就这么亢奋呢永濑】
　　
　　“系甘咩（是这样吗)~”永濑伊织笑着说。
　　
　　寒冷什么的无所谓了，不，全世界都无所谓了。她才是世界的中心，只要她笑的话全世界都会笑吧。多少是有点夸张，不过她真的是
　　
　　闪闪发光的美少女。拖着如丝的黑发，永濑和自己并排走着。
　　
　　曾经心照不宣，但却互相错过的两人，现在取而代之的是互相切磋的朋友。
　　
　　【这么冷感觉都快是放假了，又没有什么好玩的节目】
　　
　　边吐出白气永濑边说
　　
　　【还有期末考试，之后还有社团活动发表会】
　　
　　【考试又不是活动~~发表会好像是唯一剩下的了】
　　
　　【啊，今年还有劲头吗？记得上年点赞无数的是永濑的换装show——】
　　
　　【哦哦sa！去年亮瞎狗眼的泳装x妹抖服ｘ摔跤服。。。鬼去做啊！！给money还可以考虑，不不不不果然不行】大清早就元气满满
　　
　　吐槽的是永濑。
　　
　　在报告一年社团成果同时成为决定下年预算判断材料的发表会上，太一他们的文研部决定沿袭上年的“文研新闻 特别版”的方式。
　　
　　吸取上年的教训，今年的准备早早就开始了
　　
　　【既然没有有趣的活动自己做不就好了】
　　
　　【这么精灵的想法。。。】
　　
　　【不不不，又不是什么大想法】
　　
　　【从木头人太一的脑中爆出来什么的】
　　
　　【别把我当笨蛋好吧！】
　　
　　【玩笑啦玩笑。不过真是good ang nice！如果春假有文研部旅游，还有班游就更好了。如果留宿的话更爽】
　　
　　【班级留宿吗？不错】
　　
　　【好！那我和班里人商量一下】
　　
　　永濑像吃了麦旋般根本停不下来，开心地走着。看来今天也会是一个好日子呢
　　
　　太一教室里放下包后边到体育馆参加周一次的集会。作为集会和其他活动场地的体育馆大三个篮球场。不过上千的老师和学生的话难
　　
　　免显得狭小。
　　
　　今天是校长与学生会长上前发言
　　
　　{三年级也到了面临升学考试最重要的时候了，一二年级也即将面临期末考，为了发挥连日来最好的实力注意身体是必不可少的——}
　　
　　在能称之为群众那么多人前滔滔不绝说话——
　　[[IMG,213bde4edefccd1d999a2a1aa04ad4a9,500,751,35871]]
　　
　　【的确很厉害】
　　
　　【。。。b，别读我心然后说出来啦】
　　
　　发挥出这可怕能力的是原1年3班班长及爱的传道士，与太一孽缘不浅，发生过各种各种的事的藤岛麻衣子。修学旅行中得到灵机，
　　
　　之后经过和两个后辈做了不知是什么的活动后，最近的她在人生巅峰中。头发后梳露出额头的发型，kilakila闪闪发光的眼镜，今日
　　
　　的她也如往日。
　　
　　【随便说不是读心只是你小声露出“吼~”的自言自语所以推测出来而已】
　　
　　【唉，是这样吗】
　　
　　藤岛今早因为社团工作所以迟来体育馆，于是站在了按名字排的队伍后面，刚好这个位置可以和太一聊天
　　
　　【嘛~就是因为是那样厉害的家伙所以才当上学生会长】
　　
　　【香取让二，外观优秀而且有符合外观的实力】
　　
　　【有被你赞的人真是难得呢】
　　
　　【阿拉是这样的feel吗？嗯，不过作为学生实行部部队的学生会执行部，也不得不听现在的学生会长的话。虽说有种被强加工作的嫌
　　
　　疑不过这也是一个传统啦。如果会长是键盘侠的话早就有以下犯上的情况发生了】
　　
　　现会长二年级香取让二，面容纤细，虽然身体看上去精悍同时有运动员的结实。帅哥运动员呢，那种发型也有种平面模特的气场。
　　
　　虽然1.2年级都在不同班所以没太多交情，但还是说过几句话的。既然是文武双全的人的话成为领袖也是自然的吧，真是个完美到可
　　
　　恨的男人。
　　
　　{不过考试后的春假才是重点}
　　
　　体育馆因这个发言被笑声充满了，如果只是普通的讲话的话会很无聊，如果这时插入一丁点幽默的话，就足以让大家发笑了，而这，
　　
　　会长是应用的得心应手。
　　
　　【每个年级都会有一个适合站在大家面前发言的人吧】
　　
　　太一 一半说给自己听，一半说给藤岛听，之后发觉一件事
　　
　　【不过仔细想想的话好像还有这样的人在呢，藤岛什么的稻叶什么的】
　　
　　总觉得自己的学年有太多有领导力的人
　　
　　【我们的世代可以说是丰收的世代呢。就个人而言我也会推荐八重樫上去哦】
　　
　　【是这样吗？我可不擅长在这么多人面前讲话】
　　
　　【我好像有八重樫演讲的记忆。。。嘛，不过在这么多人面前的话可能是没有啦。不过如果有这样的经验的话，把八重樫也加进去之
　　
　　后四大天王诞生啦！！啊，说起有经验的话八重樫君和稻叶桑已经——】
　　
　　【我觉得和香取不能相提并论就是了】
　　
　　并不是想事后偷偷躲起来自己high，但自己确实不是那种类型。
　　
　　【很明显就是把香取放在心上的样子吧。不是不能理解，只是如果让我说的话。。。有点色彩不足的样子？如果有像我这样粉嫩的肌
　　
　　肤的话说不定会更好。话说八重樫君你和稻叶果然已经——】
　　
　　【粉嫩肌肤什么鬼啦！虽然我承认你存在感很足啦】
　　
　　【总之把有没有经验当做是否踏上成人阶梯的标志，果然还是——】
　　
　　【我都把你阿卡林了赶快给我放弃！还有谁会一早就回答这些问题啊】
　　
　　最近喜欢这种调侃的家伙慢慢多了起来，还希望大家不要打扰自己纯洁的爱情。
　　
　　【玩笑啦玩笑。谁也不会做这种不解风情打破沙包问到底的事啦。话说八重樫，自称自己的爱情为纯爱，果然超肉麻的】
　　
　　【喂，这次我可什么都没有说！你真的在读心吧！】
　　
　　【啊，当然也有试探到的话就太好的意思。不过套话我也有在做就是了】
　　
　　【还真会探呢。。。话说别套！被你套出来的话超打击的好吗】
　　
　　【——八重樫藤岛】
　　
　　之后被人抓住了脑袋，往旁边看藤岛也同样如此
　　
　　【好好给我听校长的话】
　　
　　二年二班班主任兼文研部顾问后藤龙善对两人警告
　　
　　【不然的话我会被学年主任训的，放过我吧】
　　
　　为什么后藤要画蛇添足把教师的感觉消灭的一干二净。p1
　　
　　【喂八重樫哟，集会的时候和藤岛关系很好嘛~~，啊！】
　　
　　集会结束后一小时的休息时间，足球部的帅气负责人（姑且）渡濑伸吾，像狼一样竖起刚毛气势冲冲走过来。
　　
　　【在我不注意的时候和藤岛暗送秋波是怎么回事，噢噢噢】
　　
　　对于一年级秋天开始就瞄准藤岛目标毫不动摇的渡濑，太一的话是【是你迟到吧】
　　
　　【您，您说的极是】
　　
　　【既然在意到那种程度的话，赶快去告白啊】
　　
　　【对你也说过吧。。。告白是告过了，但那个人。。。对自己的事情预想之外迟钝啊】
　　
　　【是吗，我的印象倒是只有精明呢，而且还经常有奇怪的想法】
　　
　　【就是因为有奇怪的想法，所以永远不会把“没有”的想法转为“有”的想法啊。。。啊，去趟厕所】（这句话搞死了，直译就是一
　　
　　种想法变成另一种想法的路途是无限远的，但我看不懂，你们也看不懂，所以思考良久才得出还ok的翻译）
　　
　　目送渡濑远去的身影，太一想应该没问题。。。吧。明明是帅哥但是最近他的身影有点稀薄的样子
　　
　　【你们聊什么？又是八重樫收取后宫的话吗？你领土扩充也太快了吧】
　　
　　从哪里开始听的？渡濑走后宫上又靠了过来。宫上是信奉着流行的信条，方形眼镜，头顶天然卷发，隶属写真部，太一好朋友。
　　
　　【才不是开后宫好吗，我可是有正宫的人耶】
　　
　　【出现啦！有女朋友的从容感！我可是听说受欢迎的男人脚踏几条船是必然的！结果就是受欢迎的男人同时和复数女生交往而不受欢
　　
　　迎屌丝的生存空间被压榨，这个就是如今的潮流吧！！！】
　　
　　然后这就是太把潮流当信条，把流行和传言都一味混合放出的男人
　　
　　【不不不脚踏几条船什么的。如果不一心一意的话，那算到底也是屌丝一个哟】
　　
　　【他还是把杂志上的内容浑沦吞枣吗?】
　　
　　太一话后接上来的是同班好友曾根。稍稍发福的体型（本人不承认），隶属漫研部。
　　
　　【走在潮流的最前端有什么不好的，你也不是只沉浸在二次元里吗？】
　　
　　【别因为我喜欢漫画而且体型有点那个就把我归入那种角色！我也很想有个三次元的女朋友的好吗！！】
　　
　　【嗯，在二次元里吧】太一问
　　
　　【才没有！我是在三次元里生存下去的。是那样决定了的。。。具体说喜欢谁的话还没有】
　　
　　【首先找到喜欢的人吧】
　　【在说着次元，次元的时候你早就没救了】
　　
　　被宫上冷眼相对的曾根反驳道【我不想被你说！】
　　
　　想着两个人又要开始打情骂俏的时候，两个人停下手看着太一
　　
　　【话说】【说回来】
　　
　　
　　【【话说充满重点的有点帅的发言是怎么样的啊八重樫】】
　　
　　【哦哦 哦】
　　
　　【因为你有女朋友吧】【不，是因为这样才有女朋友吧】
　　
　　那两人你一言我一语，异口同声进行着语言的攻击
　　
　　【我也是趁的修学旅行前的掀起的恋爱潮。。。】
　　
　　宫上摘掉眼镜作出擦泪的动作，曾根叹息着说道
　　
　　【真的好想试一下和八重樫交换身体啊】
　　
　　【交换。。。吗？】
　　
　　太一慢慢反刍着这句话
　　
　　【可以成为自己憧憬的人不是很有趣吗？】
　　
　　如梦般普通的话不可能的话
　　
　　【憧憬吗？啊，那么我很憧憬社会科的田中啊】
　　
　　【什么嘛宫上，那不是普通的欧吉桑吗？】
　　
　　【笨蛋，你忘了那个老师和谁在交往吗？】
　　
　　【啊，学校最有人气的教师平田凉子】
　　
　　不理曾根注意并被这个事实打垮，太一想起了那两人交往的经过。得到稻叶入手的独家照片，之后把这个放到《文研新闻 文化祭增
　　
　　刊号》上面，之后借由文研部把这个”咻——“得散播了出去，之后就趁势交往了。
　　
　　【又开朗又温柔性格超好颜值高。不过最重要的还是那胸，超在意的上课集中不了精力的好吗】
　　
　　【果然宫上，就想着你是不是在看胸】
　　
　　听到声音后才想起来下节是数学课。凉子老师是太一班的数学老师，总是上课前提早一点点来到班级和同学聊天。
　　
　　对，本人现在出场了。
　　
　　【那，那个，那个是玩笑老师！】
　　
　　宫上现在瑟瑟发抖，虽然平时能说善道，但对于突发状况就变鸡了
　　
　　【你刚说的我都听到咯，看是没关系啦不过期末给我拿个好分数】
　　
　　平田老师没有一丝的反感笑眯眯摸着宫上的头，一点心计也没有，这就是所谓的天然吧。
　　
　　【是！一定拿个好成绩】
　　
　　【。。。啊，完全就是一副发春的表情，接下来都要被“平田老师”“平田老师”轰炸了吧】对于曾根的话，太一完全赞成
　　
　　午休前的课时美术
　　
　　【今天就是这学期最后一节美术课了。到了三年生可能有人就不会选美术了，所以真的是最后 了。所以一点点也好展示自己的趣向
　　
　　吧
　　
　　今天的课题是小组创作一件作品
　　
　　【用一张大纸，不限工具内容，喜欢什么就画什么吧。那分组吧】
　　
　　老师随机抽学号，之后作业开始
　　
　　【很有趣呢】
　　
　　对这一直保持温和笑容的男老师太一如此小声说
　　
　　【这样超好的，三年级也选美术吧】
　　
　　同班黑短发，耳环闪亮的濑户内熏用鼻子应答道【恩恩】，一副真心开心的样子。虽说一年级的时候她的茶色长发有点不良的样子，
　　但还是想剪掉是不是有点可惜了。不过现在的样子和说话带刺的感觉完全不配
　　
　　【作为高考学习的放松也好】
　　
　　【把什么都当做学习的基准可不好哦八重樫君。虽然知道你决定升学了，而且干劲满满，但还是要平衡下比较好】
　　
　　作为班长真的很可靠
　　
　　【大家都围着白纸。。。！已经干起来了！创作欲满满呢】
　　
　　相对濑户内冷静的感觉，活力全开燃起来的是双马尾系的女孩中山真理子
　　
　　【不是画是字也ok吧！画和字的组合超燃的，总之从字开始那边的熏酱八重樫君石川君！】
　　
　　对握着笔的中山，同组三人作出【请请请】的手势
　　
　　【来咯速攻。。。啊，颜料，给我等等】
　　
　　【别闹了中山酱，用什么颜色】
　　
　　看着说话的女子二人，太一不自觉对旁边的男生说
　　
　　【真是有趣的女朋友呢】
　　
　　【真的是不会闷】
　　
　　沉着回答的是棒球部的石川大辉。他和中山是从二年级秋天开始交往的情侣。情绪高涨的中山和沉着冷静的石川完全是正相反的存在
　　
　　，不过电波却意外合得来。曾经青涩的两人经过第一次不怎么样的强制约会后，好像又自行约了几次，现在总算是踏上正轨了
　　
　　【再来一次。。。参上！】
　　
　　拿着沾满红色颜料的大笔的中山，缓缓吸气，停住。之后空气突然改变，全部神经集中在笔尖上
　　
　　这就是练了十年以上书法，现是书道部部长的女子的迫力吗！
　　
　　笔落正中——“爱”
　　
　　【竟然是爱！不过字虽好但是版面一半没有啦！之后能什么上去也是“爱”的陪衬吧，其他组可没有这样的东西，真是的】
　　
　　濑户内指着周围叹息道
　　
　　【l。。。我是想创造love and peaceful的感觉，我的爱真是太深了嘛】
　　
　　【了不起】【原来如此】
　　
　　【男子二人评价太好了吧！】
　　
　　【好啦好啦，这个才是这节课的正戏。是生“爱”，还是灭“爱”，都因人而异】
　　
　　从学生间走过来的老师如此建议
　　
　　【不觉得太深奥了吗这节课，好像学到什么超重要的东西哦熏酱】
　　
　　【我懂我懂，而且土包子形象的上岛老师好厉害！？】
　　
　　【太失礼了吧濑户内】
　　
　　太一说着的时候，这次轮石川拿起了笔
　　
　　【那么，继续吧？】
　　
　　【支，支持我吗石川君！真不愧是我的。。。世界的英雄】
　　
　　【。。。我的话只要做中山的英雄就足够了】
　　
　　【(⊙v⊙)？做大家的英雄比较好吧】
　　
　　【。。。嘛，嗯。。。】
　　
　　看着那两人濑户内小声对太一说
　　
　　【旁边看真是有趣的情侣呢】
　　
　　【有些时候有点电波不合的样子就是了】
　　
　　拿着笔的石川，瞄准空白点上一点，之后右下，左上拖动线条。
　　
　　【。。好了】
　　
　　之后石川盖上笔盖
　　
　　【什么鬼这个】
　　
　　太一歪着头不得其解
　　
　　【如果是抱着女友力来做的话。。。不好意思不懂】
　　
　　【怎么看是人吧，从悬崖上呼喊着爱】
　　
　　【人！？就这鬼画符？不过这条不知是什么鬼的横线是悬崖吗】
　　
　　濑户内叫到。不过石川手癌的画工实在是让人震惊
　　
　　【不过话说回来石川的画，没见过呢】
　　
　　【不过怎么也想不到这么残念，那太一到你了】
　　
　　【我！那个，不，我也是手癌系列的，hh】
　　
　　【那个，难道这组的人超烂的？】
　　
　　就那样濑户内的贵言成为现实。连老师也只能苦笑的作品就这样经太一们的手诞生了
　　
　　【——刚才发生了这样那样的事】
　　
　　午休，太一就刚才美术课的事对走在旁边的人说
　　
　　【你什么时候和濑户内的关系变得这么好了。。。嘛，算了，这里空下来了】
　　
　　稻叶姬子。自己的女朋友向着北校舍某间教室走着。作为移动教室，不到上课时间的话人是不会来的
　　
　　【看来没人呢】
　　
　　因为稻叶会讨厌，所以太一以防万一仔细确认了确实没人在
　　
　　紧紧关上教室门，太一说【就我们两个】稻叶也紧张又兴奋地说【恩，就我们两个】
　　
　　目光对视两人慢慢缩短了互相的距离
　　
　　光泽的头发，长睫毛，月牙形的眼睛，苗条却性感的躯干，太一的目光离不开了
　　
　　走向教室中央，在没人的教室中，只属于两人的世界里
　　
　　【那么】
　　
　　稻叶摸索摸索地开始了准备
　　
　　【开饭？】说着拿出了亲手做的便当
　　
　　太一和稻叶，两人一周一次一起吃午饭。虽说不是每次都有手制便当，但有时候稻叶还是会给自己做的
　　
　　学校内情侣一起吃午饭超羞耻的，而且特别不想被人看到自己做的便当的内容，所以是有多远走多远。
　　
　　【谢谢。那下次我来，便当的话。。。两周前了吧】
　　
　　【啊啊，这段时间我可是做了不少的功课才做出比较像样的便当】
　　
　　【哦，哦哦，是这样吗】
　　
　　稻叶的料理虽说不到不行，但也不是很好。像是料理书上面的“一点点”“到软为止”这些暧昧的表达，稻叶好像是很讨厌的样子。
　　
　　就像不久前的南瓜煮就失败了。【要是起《谁都能做的简单料理》这种书名那就给老娘写出连幼稚园的小孩都能做的东西啊啊啊啊啊
　　
　　啊！！】
　　
　　【啊啊，这样的话做些给谁看都不会羞耻的菜就好了。比如说缺乏色彩的被人说“全部都是茶色呢”的菜那就不用担心啦】
　　
　　【对不起】
　　
　　这是太一两周前的发言。那时候被稻叶要求说【给我说真话】然后发表了自己对料理的看法后，却不知为毛被骂“笨蛋”，女人心海
　　
　　底针啊。
　　
　　分开有两层的便当盒，同时稻叶开打盖子
　　
　　【看吧！这充满色彩的便当！】
　　
　　【哦哦！颜色对比鲜明的竹笋培根卷，金色的可乐饼、虾的红色映照着煎蛋的黄色，菠菜煎肉也是光彩照人！而且，全部菜的形状都
　　
　　没有被破坏维持着原本美丽的样子！】
　　
　　【对吧，对吧对吧！即便登上料理书也毫不奇怪】
　　
　　【恩，没错，超厉害，超厉害！。。。是冷冻食品——！】
　　
　　啪——肩膀给来了一下，超痛的
　　
　　【别说啊！话说暴露了啊】
　　
　　【不是啦，形状不是很漂亮吗，所以总觉得是大规模生产的】
　　
　　【额，但味道绝对ok的！因为大家都喜欢嘛！我不是很喜欢就是了】
　　
　　【各种意义上都输了的感觉】
　　
　　想着就两人气氛会不会变成粉色的样子，结果一如平常。
　　
　　【因为我想这种。。。太一会喜欢的说】
　　
　　稻叶边摆弄着手指一边抬眼看太一。这个样子不管怎么说都有点糟糕，太一忍耐不了使出了摸头杀。
　　
　　【只要是稻叶做的比什么都好哦】
　　
　　【但是作为女生来说。。。】
　　
　　好像这样还不够
　　
　　【对于我来说，稻叶给我做稻叶feel的料理就是我最高兴的事哦】
　　
　　【但是。。。】
　　
　　还不行吗？
　　
　　【不用焦急，我不会讨厌稻叶的】
　　
　　【但是太一，给你展现我柔软的一面你就变弱鸡了，真是cherry boy】
　　
　　稻叶一副不以为然的样子
　　
　　【你妹的途中就玩我！】
　　
　　搞不清哪里是真的哪里是玩的！
　　
　　【不过能做料理的话到底还是好的吧，我好歹也在家努力了一下】
　　
　　【看样子是，稻叶做料理的时候家人的反应是？】
　　
　　【，，，母亲教了我很多东西哦，勾芡的做法之类的，不过还没掌握。父亲的话一副心神不定的样子。还没有给家人做过。老哥烦死
　　
　　了。之后就要走上社会不一起住的老哥说会给我买我特制的菜刀套具之类的。那货太宠我了吧。。。为什么你在笑】
　　
　　【因为明明就摆出超讨厌的样子但实际却很开心，超傲娇~~】
　　
　　说到底是特色鲜明关系和睦的家庭不是吗？
　　
　　【把我当笨蛋耍！那今天就不来“啊——”，你自己吃去吧】
　　
　　【不是“不给你吃啦！”吗？话说原来“啊——”是一开始就有的杀必死啊】
　　
　　【多谢款待。便当盒我洗后再还给你】
　　
　　【不用了，至少让我做到最后吧】
　　
　　尊重稻叶的价值观，太一把它交给了稻叶。吃完饭休息一下。然而入侵者突然出现了
　　
　　【噫~~~看到好玩的东西了！】
　　
　　探头进来的是田径部所属的打扮潇洒的女生，桐山唯的死党栗园雪菜。
　　
　　摇着一头最近去发廊重新染了发的波波头，进了教室。
　　
　　【不行雪菜不能打扰别人！】
　　
　　犹豫然后跟着进来的是同部大泽美咲。美咲是短发有男生感觉的女孩，不过在约会的时候好像会变得很少女（有次偷偷看到了约会的
　　
　　样子），是有反差萌的人。顺带一说这货是双性恋，一年级的时候还喜欢桐山。
　　
　　【啊啊是便当。八重樫买的吗毕竟饭堂有很多这样的。吼吼不过这毫无疑问是稻叶桑亲手做的吧】
　　
　　【好啦好啦我懂了雪菜，已经够了。对不起稻叶桑八重樫君】
　　
　　两人都是苗条身高，并排一起的话有种莫名的压迫感
　　
　　【没什么】太一轻松回答
　　
　　【真是从容呢~~这就是顺风顺水的情侣吗】
　　
　　【这货是什么一副醉酒的样子】这次是稻叶吐槽
　　
　　【新属性获得中哟，特别用于这样幸福的快爆炸的情侣】
　　
　　【对不起，今天雪菜有点歇斯底里。她被自己感觉还好的男生劈腿了】
　　
　　【所以现在就是叫你出来谈心中啊】
　　
　　【放着不管的话不知道会做出什么，之后陪着了。。。】
　　
　　大泽变成了监护人的状态了。说回来最近栗园确实时不时就在暴走中
　　
　　【美咲给我停下比较好了，像这种花心的男人就应该就由我雪菜大人来一顿铁拳制裁】
　　
　　明明以前是一副认真的样子，最近好像有点坏掉了。看来恋爱了的话就会像之前三重约会那样暴走呢
　　
　　【喂，真的给我住手！】
　　
　　大泽对脑补着和拳击对手练习的栗园的头上来了一下
　　
　　【痛！是，对不起】
　　
　　【别把别人拖下水，明明就是自己不好】
　　
　　【耳，耳朵超痛。。。是，小的反省中】
　　
　　被大泽责骂后栗园一副漏气的样子
　　
　　【哦，原来你们两个是这样的关系啊】
　　
　　太一有点不解
　　
　　【为毛在笑八重樫？】栗园诧异问道
　　
　　【不，大泽像是栗园姐姐的样子，就像栗园是桐山姐姐那样子那样一样】
　　
　　【确实。。。不过被人说的好超害羞，姐姐角色的威严感吗。。。】
　　
　　【啊啊，栗园好像是让唯酱接受了那种地位的设定】
　　
　　大泽目光边向上看一边说
　　
　　【真是的，在我面前明明就是小孩还说说得上什么大姐姐吗】
　　
　　【等！美咲，那种说法超羞耻的stop！！】
　　
　　顺着气氛稻叶笑眯眯追加暴击【下次去向唯确认一下去】
　　
　　【不行不行不行！之后我会很难做啊啊！！】
　　
　　回过头来时间已到放学
　　
　　【来吧今天也让我们攻略这个阶梯要塞！】
　　
　　【没那么夸张吧，四层而已】
　　
　　【赶快理解我在这无聊的日常中也想创造快乐一幕的我的苦心啊】
　　
　　太一和永濑正登山通往部室的楼梯。已经熟悉，闭着眼都会走的道路
　　
　　目标是401室，文研部进行活动的“那个地方”。到达并打开门后，有两个人已经到了
　　
　　【作业就是不用交的就不用做！！】
　　
　　【啊， 不行千寻君，这样很狡猾哦，狡猾的孩子没人爱】
　　
　　【为毛是boy and girl？虽说好像在干架】
　　
　　【听我说伊织前辈，千寻君好坏！说不做作业！】
　　
　　向着永濑吐着苦水的是文研部的一年级女子部员円城寺紫乃。蓬松的头发尚存一丝幼气，明明身体生气的发抖却很可爱？就味道来说
　　
　　是甜甜的女生
　　
　　【作业是不用交而且一点意义都没有的国语作业】
　　
　　不随对方而改变自己节奏，另外一个一年生，宇和千寻冷静解释道。中性脸加上清爽的发型大概很受某一部分女孩子的欢迎。就连是
　　
　　男生的太一也觉得他是个帅哥。然后这样的两个一年生现在在争论的样子
　　
　　【两个人都冷静下来，大概的样子我清楚了。紫乃是“要好好完成作业”，小千是“没意义就不做”这样吧】
　　
　　【我并不是说不想学，只是根据自己的必要判断而已】
　　
　　【学习的价值并不是根据有没有必要判断的嘛】
　　
　　【你期中考被我虐了吧】
　　
　　【什。。。额。。。就算用这种方法提高成绩也好，也做不了面面俱到的成功人士！对吧太一前辈。啊，不过太一前辈就只有声音是
　　
　　优点】
　　
　　【喔！？我存在的价值不是只有声音吧！！】
　　
　　园城寺一开始就很喜欢太一的声音。只不过太执着于声音，所以对于其他方面就忽视了。没错，就是因为执着太深了
　　
　　【喂园城寺，太一桑好像被击沉了所以快点give him fight】
　　
　　【哈！？唉！？为什么？什么让太一前辈半哭了！】
　　
　　园城寺是无意中就捅刀女孩。。。后来，我可没有哭哦！
　　
　　【太一前辈，刚才的话可能真不小心戳到痛点。但是因为有太一声音是最强的学说，所以我想，太一前辈真的是很棒的人】
　　
　　【哦哦，太一被紫乃鉴定为成功人士】
　　
　　【当然伊织前辈也很棒哦】
　　
　　【呀~~thank you~紫乃酱，但算不了什么啦~~】
　　
　　【什么是成功的人啊。你是以什么基准判断的】
　　
　　千寻在旁边悄悄的说
　　
　　【至少千寻君不是成功的人呢】
　　
　　【那么你也是吧】
　　
　　【什么这个！别把我和你放在一起，其实你很想变成我这样吧】
　　
　　【哪里的谁会把你当目标啊，毫无意义】
　　
　　【有意义的！请不要看脸来判断我】
　　
　　【那么下次去什么地方吗，然后根据那个来判断】
　　
　　【【噫~？】】
　　
　　【说回来真是好时机呢~啊，对不起自言自语太大声了】
　　
　　因为两个人猛然转头所以太一道歉
　　
　　【太，太一前辈那是什么！对心脏不好所以请别说！】
　　
　　【是真的哦太一桑】
　　
　　对过度紧张的两人，永濑补刀道
　　
　　【呀~~真是的，两个人去约会吧，总觉得有夫妻相】
　　
　　【【哪里有！】】
　　
　　【所以说就是这点啊】
　　
　　园城寺和千寻最近有点意气相投的样子。虽然不知会不会这样一直下去。。。谁知到呢
　　
　　【哦oo，真正的夫妻登场！！】
　　
　　桐山和青木义文两个人成对来到了部室
　　
　　【哈~~真——的是不敢置信】
　　
　　把包放在桌子上，桐山重重坐在了椅子上。之后两手交叉抱胸前叹息道。小小的身体正在全力散发不爽的气场。引以为豪的栗色长发
　　
　　乱了也没有整理
　　
　　【我不是道歉了吗，话说好歹给我一个选项】
　　
　　边发出可伶声音青木一边双手合十。因为不断在鞠躬道歉所以有像高挑男优身材的地方也好烫过的头发也好，都好像一并作出可伶的
　　
　　样子。真的是一根筋有男子气的人
　　
　　【不~不可能。大家听下。大家认为关于约会的地方这个人建议的地方是什么】
　　
　　【到底是哪里呢？唯前辈这么生气的话，难道是墓地之类的？】
　　
　　【紫乃酱不要天马行空啦。在你回答的时候气氛就变得很奇怪了。。。那个，他说了“因为有好吃的大蒜料理所以我们去那家店吧！
　　
　　！”这种话】
　　
　　【那，那个是~。。。】
　　
　　桐山说完后青木肩膀垂落下来。不过太一觉得不可思议
　　
　　【不是很好吗，我也想去一次】
　　
　　【对，对吧！偶尔去一。。。。】
　　
　　【给我等等太一。虽然大蒜很好吃，而且也能恢复体力对身体也好，我也很喜欢。但是给我好好想想。约会耶，约会，明明是约会！
　　
　　充满蒜味的情侣到底是什么！超讨厌的吧，也没有气氛，而且不可爱！】
　　
　　为什么就变成不可爱了？看来这只有只喜欢可爱东西的桐山才能明白
　　
　　【而且吃完大蒜不能接吻吧】
　　
　　【就是啊，大蒜味的接吻还是放过我吧。。。千，千寻君nnnnn！！才不做！接吻什么才不做哦哦哦！！】
　　
　　【【啾了啊】】
　　
　　【伊织和太一不要~~~！！】
　　
　　【哦，但其实啊，干了！？】
　　
　　【青木不要一副想起来的样子笑！！】
　　
　　【千寻君。。。千寻君也终于成长为可以欺负唯前辈的人了了。。。恩~~成长了了】
　　
　　【紫乃酱你在说什么呢##】
　　
　　啊啊~~总之！！桐山一边叫一边挥手到。
　　
　　【我想说的是他没有选约会地方的品味】
　　
　　【啊！我懂了，是no more大蒜吧。嗯，但是烤肉和拉面的大蒜的话。。。】
　　
　　【那个一点点就算了！不要封杀烤肉和拉面！】
　　
　　【好，因为没办法所这类就不算吧】
　　
　　【3Q青木。。。为毛是我道谢啊！】
　　
　　【夫妻小剧场呢】
　　
　　太一偷偷说
　　
　　【但是那个，唯也好青木也好，也会普通地去约会啊，果然是情侣】
　　
　　被永濑这么一说，桐山不好意思骚了骚红了起来的脸
　　
　　【说到底在我们在交往。。。我和——————】
　　
　　突然桐山就停下了，太一不自觉发出了【什么？】
　　
　　桐山不停眨着眼，凝视着青木。表情从脸上消失了
　　
　　【额。。。那个。。不。。。你是谁】
　　
　　【在这个时间点犯傻吗，真过分】
　　
　　青木全力吐槽
　　
　　【啊，不是。。。恩！青木，青木青木】
　　
　　【而且一副不知发生了什么的反应！】
　　
　　【不是啦！玩笑啦玩笑】
　　
　　被青木带动，桐山的情绪重新高涨起来，笑容回到了脸上
　　
　　虽然有一瞬间看到桐山不是玩笑而是真正的忘记了，不过那样的肯定没可能
　　
　　千寻也好，元城寺也好，这里的全部文研部成员，包括青木和桐山，应该绝对不会忘记才对。
　　
　　什么？
　　
　　刚才不是一片空白吗？
　　
　　千寻园城寺青木桐山永濑。全部人都好好得记得。怎么回事，错觉吗？
　　
　　迟来的稻叶终于到了，拜此所赐知道刚才为止的奇妙空气总之是可以糊弄过去了
　　
　　【预料之外费劲，真是的】
　　
　　稻叶一边抱怨着一边打开手提电脑。就这样山星高校文研部众神归位
　　
　　【那么活动开始吧】
　　
　　身为部长的永濑元气满满说道
　　
　　【开始吧，，，请开始，，，超兴奋】
　　
　　园城寺和往常一样兴致勃勃
　　
　　【但是就是做自己的事吧，开始早就开始了，没开始也没开始】
　　
　　【什么这种说法，心情不好吗】
　　
　　【既然手续慢就别干了，别浪费学生珍贵的放学时间】
　　
　　【是这么说啦，不过来这里不也是浪费吗】
　　
　　千寻一针见血指出
　　
　　【千寻风的看法呢】
　　
　　【太一别感叹了赶快去哄稻叶！快点呼唤娇叶】
　　
　　【额！可以看到可爱的稻叶吗】
　　
　　【喂，就算叫娇叶也不会出来哦】
　　
　　七人到齐，变得更加热闹的文研部。然后，静下来后每个人就自己做自己喜欢的东西了。
　　
　　然后门被打开了。来这件部室的人除了七人外就几乎没有了。因为没有必须要来到这里才能做的事，而且就算有，也会是被对方叫去
　　
　　的节奏。
　　
　　就这样除了部员七人外就没有人碰的门，被除了自己人之外的某个人——打开了
　　
　　是谁？全员一同看向门口。站在那里的是后藤龙善。明明26看上去却很年轻的男教师，总是一副疲惫的样子。
　　
　　【哈。。。上四楼要死了。。。你们是一直都这样过来的吗】
　　
　　大叔味的台词
　　
　　【什么风吹你来了后藤，太阳西边升起了了吗】
　　
　　稻叶用没有一丝对老师敬畏的语气说道
　　
　　【唉，你啊。。。啊勒？】
　　
　　【不会忘了吧！】永濑吐槽
　　
　　【额，啊，想起来了，稻叶，快点把刚才给你的文件借给我，那里面有。。。】
　　
　　虽然一副麻烦的表情但稻叶还是照做了
　　
　　【啊，有了，嘛~~这一张不在我手上的话那就麻烦了】
　　
　　【就这个？】
　　
　　【就这个】
　　
　　对青木略显失望的提问后藤如此即答
　　
　　【接下来是那个吧。偶尔来巡视什么的。。。嘛，要是连个样子也不做的话办公室看我目光好痛啊。那，加油咯】
　　
　　扬着手上的纸后藤离开了
　　
　　【怎么看总是。。。】【超轻浮】
　　
　　千寻和园城寺有点吃惊地说
　　
　　现在是稍不注意天就暗了的季节。一起回家的时间也提早了。活动赶快做完之后踏上归途的太一一行人，被寒风切过。
　　
　　【冷死冷死，冷啊稻叶！】
　　
　　【哇！别突然报上了笨蛋】
　　
　　【但是很暖哦，来紫乃酱也】
　　
　　【哈，哈啊啊啊！可以吗】
　　
　　【等——！啊啊，随便啦！话说青木就算你一脸要做也别过来哦】
　　
　　【那，那么的话我们男生来吧！太一千寻，快点过来取暖！】
　　
　　【感觉更冷不要】
　　
　　【那个，对我来说青木是朋友。。。】
　　
　　【超冷淡千寻！太一也拒绝太狠了吧！】
　　
　　【还是一副蠢样。。。来，伊织来和我抱抱！！啊！】
　　
　　桐山注意到了谁停下了脚步
　　
　　【哦，唯酱】
　　
　　田径部所属桐山死党的栗园雪菜。是刚才训练完吗，染成亮色的头发绑在了身后。栗园小跑过来
　　
　　【啊，文研部的大家也你好】
　　
　　【雪菜，同部的人呢，不在一起吗】
　　
　　【啊，今天是alone，哦有短信，额——】
　　
　　突然栗园的身体垮了下来，就这样慢慢的倾斜倒下
　　
　　【雪，雪菜！】
　　
　　桐山发出悲鸣般的叫声跑上去，太一也转过身体
　　
　　栗园倒下了，手机飞到了空中
　　
　　【雪。。。菜】
　　
　　千钧一发之时桐山刚好赶上撑住了栗园的身体
　　
　　【没，没事吗雪菜】
　　
　　【恩。。。啊。。额，雪菜？】
　　
　　【为什么不解一样歪着头啊雪菜】
　　
　　【额。。。啊啊。。。额？】
　　
　　【等下雪菜，你意识还清醒吗？】
　　
　　【雪菜酱没事吧】【别吓我啊栗园】【要叫白车吗】
　　
　　永濑稻叶青木也一并靠过来
　　
　　【没问题吧，来电话】
　　
　　太一捡起掉在地上的电话交了过去
　　
　　【喂哦哦！？】
　　
　　栗园的身体突然动了一下，电话又掉了
　　
　　【啊，坏掉了。不过真的没问题吗你】
　　
　　【恩。。。】
　　
　　栗园用手压住额头，然后为了清醒意识数次摇了摇头
　　
　　【恩。。。没事，没事，有点晕而已】
　　
　　