　　
　　
　　第四章 故事还没开始
　　第二天早上，太一他们也在部室集合。决定了观察的不只是自己周边，还有整个学校的范围。另外要注意不要刺激周围。考虑到自己
　　
　　就是发生源，所以行动要谨慎。然后回教室要经过架空走廊。
　　
　　【你好】
　　
　　【早，早上好】
　　
　　遇到了一年级的千寻和紫乃
　　
　　【你们要去哪里】桐山慌张问道
　　
　　【这货说好像把今天上课用的书放在部室，虽然感觉她自己可以去，但是被周围说“你也去嘛”。。。】
　　
　　【前辈在部室做什么，记得社团已经停了】
　　
　　怎么回答好呢，二年级的五人在犹豫着
　　
　　【。。。做作业】永濑有点困扰，但还是明朗回答
　　
　　【发生了什么事了吗，啊，不说也行】
　　
　　【千寻君担心着大家哦，如果可以帮上忙的希望可以说出来】
　　
　　【别乱猜，而且没那回事】
　　
　　【但是，真的发生了什么了吧，前辈们】
　　
　　园城寺不安问。在想为什么一眼就看了出来，不用说因为大家是从春天开始就一直相处的同伴。他们应该察觉到了 什么。是应该说
　　
　　出来，还是不说。（这里做个科普、原文：告白すべきか、せざるべきか　后面的せざる中的せ是する变形，所以直接查せざる是查
　　
　　不到的，总之把せざる理解为しない即可。没想到这个语法点会这么用ww）
　　
　　【说吗】稻叶先做决断
　　
　　【会把他们卷进来吧】太一担心到
　　
　　【那个我比较在意。梦中透视时那两人是对象外。反过来说作为曾经的关系者，很有可能有简单就被盯上的危险。比起不说还是说比
　　
　　较好吧，而且也算是一种对策】这是综合之后得出的结论
　　
　　【我也赞成，是文研部的伙伴嘛】桐山如此表明【嘛】【也是】永濑青木赞成
　　
　　太一心存悬念，可反对不了，最后姑且赞成了
　　
　　【能抽出15min，说点皮毛也好】
　　
　　【现象，，，还在发生啊。而且不是风船葛】
　　
　　【不过内容完全不明】
　　
　　因为有表面说明说不清的东西所以两人都没什么实感
　　
　　【虽然还没有拿到证据】稻叶补充
　　
　　【不过周围奇怪的事已经确认了吧，而且有一瞬间完全忘记同伴。。。】千寻的表情变得很痛苦。难道不是想起了因为自己引发的幻
　　
　　影投射而导致了太一和桐山记忆消失这件事吗？
　　
　　【已经够了，，，抱歉把你们拉进来了】永濑低下头，二年级全员也一样抱着抱歉之心道歉了
　　
　　【不，，，那个。前辈们没错，错的是敌人！】
　　
　　【但如果没加入这个社团那你们也不会被拉进来了】桐山半哭说道
　　
　　【明明世界上有这么可怕的事，然而却不知就这样活下去的人真是想想就背脊寒哦，唯桑】
　　
　　【千寻君，，，真是，，，超级傲娇】
　　
　　【闭嘴园城寺】
　　
　　决定了，和一年级所下的约定【真正坚强，坚持下去】
　　
　　【太一桑，大概吧，我和太一桑对风船葛的认识有所不同哦。实际上我并没有直接遭受过那家伙的现象】
　　
　　确实，千寻只是作为幻想投影的协力者，在梦中透视时并没有受到特别的影响
　　
　　【现在我们也没有发生现象呢】因为没有直接遭受被害所以伤害好像是限定的。太一稍微安心了
　　
　　【但，但是，如果按那个意思，总有种排除在外的感觉。。。啊，并不是想遭受现象。。只是很怕。那个。。。不能明白大家想什么
　　
　　】
　　
　　【难不成紫乃酱你！】青木大叫【如果就这种理由让你感到隔阂那就是我们的责任。所以说勉强参与进来的必要——】
　　
　　【就算不是那样】这次轮紫乃大叫【如果有能做的事我也想帮上忙。我不想成为袖手旁观的人】园城寺缓慢，却清楚表明了自己的观
　　
　　点
　　
　　能这么说的人一点也不弱，园城寺很强！
　　
　　【嘛，我也是关系者呢】
　　
　　然后一副怎么能输的样子千寻竞争地说道【明明和自己有关却逃走怂爆了。我啊，已经不想再逃避了】千寻的话不是止于口上，而是
　　
　　有感而发的。
　　
　　园城寺也好千寻也好，大概也已经相处一年了，而一年，人会改变，成长
　　
　　在太一们不知道的地方，这两人肯定在努力吧。一开始确实不怎么可靠，但现在已经很值得依靠了
　　
　　【两人的决心我受到了。在自己能力范围内请协助我们】
　　
　　【【是】】
　　
　　对于稻叶平等对待的话语，两人露出了高兴的表情
　　
　　【呜。。。千寻君也长大了呢。。。眼泪自己就。。。】
　　
　　【唯就像看自己儿子一样，恩恩】青木边点头边对感动至极的桐山说
　　
　　【但是前辈们没事吗？因为我什么都不知所以很可怕吧】
　　
　　【真的不要勉强自己哦】反过来让一年级的安慰自己了
　　
　　【还没到让你们担心的地步。。。虽然很想这么说但想起梦中透视的惨状就。。。】二年级的大家分成两派，给一年级的两人添了很
　　
　　多麻烦
　　
　　【这次绝对没问题】太一强调到，永濑也自信满满接下去
　　
　　【我们也会像可靠的前辈一样好好干！】
　　
　　原来文研部的五人，加上一人，在加上一人，变成虹猫蓝兔七侠传去打倒大魔王！
　　
　　确认了大家的决心后，稻叶作出指示
　　
　　【只限于目前的现象。先去调查学校里有没有异变，如果有不正常的情况就立即报告】
　　
　　【是】【了解】
　　
　　【。。。那个，虽然不想相信，如果我们之中，谁失去记忆的话，就拜托了】
　　
　　【我会努力的】【知道了】
　　
　　两人以紧绷的表情点了点头
　　
　　【不知道后面会发生什么所以别和我们走得太近。你们就是提供掩护。就像是卫星一样的作用】
　　
　　【【是】】
　　
　　【然后为了万一保证安全要两人一起行动】
　　
　　【稻叶稻叶儿，好像送孩子去旅行的妈妈一样哦】
　　
　　【我知道啦。但是不全部提醒的话，发生什么就晚了，有没有什么点漏了】
　　
　　这时候上课铃打响了
　　
　　【这个，预备铃？】青木说后全员向前冲
　　
　　【那么紫乃酱千寻亲拜拜】
　　
　　最后永濑告别后，就见不到回自己教室的紫乃和千寻了
　　
　　然后和不同班的稻叶和青木分开，自己因为冲刺没有迟到
　　
　　【啊，被紫乃酱和千寻亲担心了】
　　
　　接着永濑的话，只有桐山没有喘气地说道
　　
　　【明明是后辈。。。说回来我因为样子奇怪搞到家人都担心了。。。虽然很感激。。。但也有点烦呢。因为这些事情不能让家人知道
　　
　　】
　　
　　【啊，我妹也有类似的部分。暴露了会很不妙所以希望能无视呢】太一同意到
　　
　　现象发生了的话态度肯定会变的。然后最亲近的家人也会察觉到。昨天太一也被妹妹“嗯——，哥偶尔也会进入神经模式呢，振作点
　　
　　哦”
　　
　　【我也被妈直接说了“奇怪”，约定了不能做危险事有重要的事要好好说出来】
　　
　　因为和母亲有既复杂又深厚的羁绊，对只有母女二人一起生活的永濑来说，比起其他家庭，可能母亲对永濑更加操心。
　　
　　【好像发生了现象之后，时不时就想就这样呆在学校呢】太一半开玩笑到，永濑也【我懂】附和
　　
　　【一早到部室说话，放学在部室呆到很晚之类的】
　　
　　只要五人在一起的话就会感觉很安全
　　
　　【要是每天都以这个为借口的话也会变得很麻烦，有时候放一放我们会更好呢】桐山也一边苦笑一边说
　　
　　看来不只是太一，大家在回家后都有在操心着的地方
　　
　　****
　　****
　　即便是太一这么晚进教室了，还有一个空席。当注意到的时候，太一起了鸡皮。讨厌的感觉，那个座位，是栗园的。栗园出现的时候
　　
　　已经是第一节下课
　　
　　一直都仔细整理的波波头也分叉着，就好像说着她的身体状态并不好。对于担心自己的话栗园只是大概糊弄了过去就回到位置坐下了
　　
　　栗园就这样静静的，不想被别人搭话似的俯着身体。状况就变得这么不理想了吗？
　　
　　【早上好雪菜】桐山用一直温柔的声音打招呼
　　
　　栗园和桐山是死党，栗园对桐山就像对可爱的妹妹一样溺爱着。但是现在，栗园只是瞟了桐山一样就移开了视线。完全无视
　　
　　【雪。。。没事，等下见】
　　
　　强行结束对话，桐山退下了。应该是判断到不要引起风波比较好。这么想昨天栗园也回避着文研部的人
　　
　　就算换永濑上去，结果也一样。第二节下课，栗园马上就从教室出去了
　　
　　【雪菜酱没精神呢。是疲劳吗？还是说又情场失手了】
　　
　　中山真理子边抓住自己的双马尾一边向太一搭话，不安地看向栗园出走的方向
　　
　　恩？太一想到。
　　
　　——不明正体的烟雾，正在慢慢升起
　　
　　【八重樫君？】
　　
　　【啊，啊啊。她好像身体不是很好，今天还是别多管闲事比较好】
　　
　　【恩，那我还是别管好了——那么之后就不是调戏而是直接来肌肤之亲了哦八重樫君！】（ちょっかい有多管闲事，调戏两种意思)
　　
　　中山边开这接近非礼的玩笑边威水地走开了
　　
　　原来栗园奇怪的样子，中山也注意到了。不，只要看一下就能明白吧。因为被害怕的就只有我们，所以觉得有违和感吧
　　
　　今天是什么让栗园糟到连外人都看的出来。那分明就是文研部五人引起的现象。然后第三节课，栗园缺席
　　
　　栗园奇怪的样子全班都注意到了。
　　
　　【对她说了今天还是回去吧，她说“没问题”什么的】
　　
　　班长濑户内熏也担心着栗园的情况。感受到那种气氛，太一他们开始了谈话。已经，到了不得不强硬和栗园展开话题的时候了
　　
　　【不问的话就什么都做不了。。。只是谈下话应该不会有危险吧】
　　
　　【如果真的是不接近比较好的话，也只能这样做了】
　　
　　对于桐山永濑的话太一赞同
　　
　　【至少要搞懂栗园这件事】
　　
　　内心的焦虑是有的。只是和文研部关系这么近的栗园的话，之后肯定可以挽回。
　　
　　午休，栗园再次想消失的时候，太一永濑桐山追了上去。
　　
　　对在暗处追赶的太一们，栗园看不出一丝注意到的样子。栗园下楼梯，出教学楼，走向体育部室
　　
　　离开教学楼人气就少了，这是机会，三人立即缩短距离
　　
　　【雪菜，听我说】
　　
　　桐山就这样追上去，并挡住她前进的路。太一和永濑在后面堵住退路
　　
　　【发生什么了，求你了说给我听吧】桐山认真说道。
　　
　　栗园转身看向后方，然后看前方，之后再向后看，确认到被包围了显得很狼狈
　　
　　如果是遭受到“害怕太一他们”的现象的话，现在一定很怕，但希望她可以忍耐住
　　
　　【雪菜我们是朋友吧】桐山必死似的说。栗园害怕得什么都没有说，只顾摇头
　　
　　【是吧！】【冷静点唯，这样不好】永濑停住了过热的桐山
　　
　　【恩，抱歉。。。】
　　
　　之后永濑说【不过说真的你怎么了。如果发生什么的话就说出来，如果是我们的问题的话我们会改】
　　
　　虽然不是计划好的但却变成了用糖和鞭子软硬兼施的样子，栗园的心应该也很动摇吧
　　
　　【——不是想做就能做！】栗园的声音很慌暴
　　
　　【因为，和那家伙有关。。。】
　　
　　那家伙，指的是谁？
　　
　　【啊。。】
　　
　　栗园泻出了悔恨的声音，跑了出去
　　
　　【等！雪菜，呀！】
　　
　　将挡路桐山的手甩开。然后猛地回头【对不起。。。不是唯的错】留下这句话栗园跑远了
　　
　　因为看到栗园眼角渗出的泪水，所以追不上去了
　　
　　【雪菜。。。】桐山痛苦着呼喊着。太一明白桐山心中的痛苦，所以想做些什么
　　
　　【好像是被谁逼的】虽是从仅有的话想象，但太一想这不会错。永濑说
　　
　　【到底是谁】
　　
　　在暗处活跃着的幕后黑手，存在吗？
　　
　　【。。。假的？】
　　
　　桐山突然抬起头说道
　　
　　【原来如此。。。如果像幻想投影那样去威胁栗园什么的。而且可以更进一步想如果是以我们的面容之类的】
　　
　　就概率来说不是0，永濑说
　　
　　【但是她清楚说了不是唯的错吧】
　　
　　【从这里想的话好像得不出答案啊】绞尽脑汁，太一只能低吟
　　
　　好像有什么巨大的差错在深处等着我们。如果第一个选项错了的话之后无论做什么都肯定会出现错误
　　
　　这时候太一电话响了【稻叶打来的】告诉了桐山永濑后太一接通了电话
　　
　　【喂】
　　
　　【哦太一，没什么，虽然中午没有集合的预定但有件在意的事】
　　
　　【啊，是什么】
　　
　　【现象的事，旁边的人是？】
　　
　　【永濑和桐山】
　　
　　【那一下就好。。。嘛，我刚重新考察了下】
　　
　　稻叶有点犹豫地把推测说了出来
　　
　　【害怕我们的人或者像是这样的人。。。不是特定的人吗】特定的人。那个是？
　　
　　【从大泽美咲和太一的同班同学栗园雪菜开始，她们不都是田径部的五个女生吗？】同一个社团，五个女生
　　
　　【但是，听不见声音的好像是别的人】
　　
　　【现在试下分开讨论。虽然听不到应该听得到的话是很奇怪，但现在只考虑明确拒绝我们的人。怎样，就你知道的】
　　
　　【。。。如你说的】
　　
　　【这样啊。。。】稻叶的声音低了一度
　　
　　【那么这有什么意义】
　　
　　【我也不清楚，总之太一你们注意一下这一点】留下这句话通话结束
　　
　　【稻叶说了什么】
　　
　　【额。。。就是那个】
　　
　　只局限于特定的人，变得奇怪。变奇怪后，开始拒绝我们。
　　
　　不，如果把主语换一下
　　
　　她们拒绝着太一们。不，周围也一样，所以应该说是她们拒绝着周围？
　　
　　也就是说这里没有“太一们”这个主语存在的余地。
　　
　　——不明正体烟雾的颗粒，慢慢塑造出形状。
　　
　　答案已经到了口边了，只要说出来的话就全部可以明白了。但因为那个还没出现所以——
　　
　　【我说太一】
　　
　　【啊，是美咲酱】
　　
　　因桐山太一转动视线。短发身材苗条的大泽美咲正朝这边走来。是拒绝着太一他们的，其中一人。目的地是和栗园一样的吗？只是单
　　
　　纯的想象，恐怕也是去部室吧。她们好像躲在部室里的样子
　　
　　【。。。啊】
　　
　　刚才一直发呆的大泽终于注意到了太一们。停住，嘴唇紧闭脸也绷紧了
　　
　　【所以说。。。。为什么】
　　
　　见到大泽那种表情，桐山边说边走了过去
　　
　　【啊，唯。。。】永濑跟上，太一也
　　
　　大泽像想吃掉从正面走过来的太一他们一样盯着他们看
　　
　　下一刻，大泽的警戒突然解除了。眨了两次眼，视线彷徨着。然后看着就在眼前的太一们。像是想哭，又像是害怕，但是大泽以扭曲
　　
　　的脸庞，努力地笑了
　　
　　【所以你们相信吗？我就是。。。我就是栗园雪菜。。。】（正片终于来了 ワクワクする！）
　　
　　因为这句话，太一的世界再度刷新。白变黑，黑变白，变成完全相反的世界
　　
　　被揭示了的答案让眼前一暗。然后对着太一他们，“大泽”追问道【你们信吗。。。。人格交换】
　　[[IMG,475ce3563cae98000e25ac1759b54f8f,500,751,35668]]
　　
　　那之后【你们什么也不信吧！？】，边大叫“大泽”边跑开了
　　
　　自己没能停下她，太一们也在极度混乱中
　　
　　【没听错吧。。。人格交换。。。好像听到了奇怪的单词哦】桐山声音发震
　　
　　【不是我们。。。】
　　
　　如果我们不是主角了的话。。。不不不，这种话无论怎么也。。。
　　
　　【这就是那个难道了吧】永濑声音也，不同于往常
　　
　　【对我们说“人格交换”这种话，是想让我们的精神状态，受伤害这类？】
　　
　　啊啊，原来如此。这个也是有可能的哦。因为这是风船葛他们都喜欢的恶趣味
　　
　　【难不成会有更加厉害的东西发生着了吧，这么想】永濑吞了口唾液。对于那个未来，太一想象着
　　
　　【就是在我们周边引起现象，之后搞乱我们？】
　　
　　【假的吧。。】桐山呆然自言到
　　
　　非现实感太强了，要时间整理，太一他们接下来的课都普通得上了。内容是一点都没进脑就是了。栗园的话就像是想把自己的存在消
　　
　　灭，感觉变得越来越小了
　　
　　****
　　****
　　【笨。。。为毛不第一时间和我说！！】听到中午的事稻叶火冒三丈
　　
　　部室里是二年级的五人，全员围桌坐着
　　
　　【对不起稻叶】
　　
　　【但，但是啊稻叶儿。我们也疯狂在想那种事究竟是怎么回，而且还要回教室确认雪菜酱的情况，那个。。。。对不起，是借口】
　　
　　【太不敢相信。。。。】永濑和桐山畏畏缩缩得说明
　　
　　看到太一三人反省的姿势，稻叶明白了
　　
　　【嘛。。。不是传闻直接给你们来一下你们也受不了吧】
　　
　　【然后怎么样了，真的发生了吗】青木在意问
　　
　　【还不清楚】太一答
　　
　　【还没确认吗？给我确认啊~】
　　
　　【确认。。。不了啊】桐山有些焦急说
　　
　　【啊。。。抱歉，有点、说过了】青木有点不好意思搔了搔头
　　
　　【所以说。。。就是“现象”的世界开启了之后让我们动摇，或者说是由其他家伙引起了“现象”这种事让我们混乱，吗？】
　　
　　稻叶综合太一三人的内容道。从三代在自己面前出现，会忘记同伴的事来考虑的话，我们身上确实发生着什么
　　
　　【嘛，是可以这样解释】太一得到稻叶的同意后气势地往下说
　　
　　【果然是那样，不过怎么无理也好，事实上就是这样】
　　
　　【不，但是，难道】稻叶发现了一点停住了太一的话，
　　
　　【难不成，这么想的话】眼睛凝视于一点【真的是别的——】
　　
　　——门开了
　　
　　【迟，迟到了！】园城寺抱歉似的从门缝窥探
　　
　　【可以打扰吗】
　　
　　确实是拜托了一年级来协力调查现象的事。在好的意义上，一年级缓和了空气的紧张感
　　
　　【快进来】永濑为了让他们安心温柔的说【后面的千寻亲也】
　　
　　【果然聚在一起了，辛苦了】
　　
　　【发生什么了？是扫地也太晚了吧，来，坐】桐山一边问一边让他们坐下
　　
　　【啊，实际上发生了有点大的事】【额】
　　
　　【就是类似报告学校发生了什么奇怪的事这种的，前辈有这样的事？】
　　
　　对于千寻确认稻叶点头
　　
　　【请说自己什么都不知道】
　　
　　【那，是在吵架哦】园城寺想起那时的事害怕似的缩起了身体
　　
　　【虽然只是到场，但是老师的出现现场一下就吵闹起来】
　　
　　【是不是有什么大事啊，虽然没听说过有我们的学校】太一也意外地说
　　
　　【啊，而且有点怪哦。在吵架的一个男生说“不是的，，，完全没打算这么做，，，不，虽然真的很生气，，，但没有想做到那个份
　　
　　上，只是听到脑中有个‘声音’，然后身体就自己。。。“这样的话。好像想说鬼话，超可怕的】园城寺把当时的气氛还原了出来，
　　
　　这孩子对这些真有一手
　　
　　啊，不是这样。不能在逃避了。抽取内容的话——欲望解放
　　
　　单靠这就这么想有点随意过头了，只是，从现今考虑的话
　　
　　【等，这是。。。啊，这样啊。那个男生是怎样的男生】稻叶表现出焦虑的样子
　　
　　【怎么的？】
　　
　　【就是把那家伙的个人信息说出来，比如说外表特征】
　　
　　【额，是呢。是我们班的，外表的话。。。】
　　
　　【不是很高】代替园城寺千寻说
　　
　　【那家伙。。。难道】看来是有印象的人，稻叶自言
　　
　　「怎么了稻叶】桐山不安问
　　
　　【我应该说了有个一年的看到我就跑了。那家伙也说了”没有打算这么做“】那个难道是——
　　
　　【大概是同一个人】稻叶以虚幻的声音说下去
　　
　　【如果就时间上考虑的话就是错的，妹的。那个时间点，如果考虑有别的可能性的话。。不。。。从我们已经掌握的前提条件想的话
　　
　　。。。】
　　
　　【怎么了稻叶酱】
　　
　　青木跟不上稻叶的节奏，太一也一样。
　　
　　大体是明白了，但最后一块拼图还没有
　　
　　【千寻紫乃抱歉有点快，可以拜托你们吗】稍微思考后稻叶问
　　
　　【啊，是】【当然】
　　
　　【看一下有没有和那个说”没打算这么做“的家伙相同的人】
　　
　　【相同？】【就是说有没有说过相似的话的人，行为奇怪的人。大概，那家伙身边的人也会奇怪，比如，同一个社团的】
　　
　　【同一个社团。。。】园城寺嘟嚷着看向太一他们
　　
　　【找到后要干什么】
　　
　　【不，危险所以别靠近。报告即可】
　　
　　二人都感到了急迫性，所以说了要立即行动
　　
　　【那赶快】【那再见】
　　
　　【加油哦】永濑困惑目送着他们
　　
　　两人走后，又变成只有二年级的五人了。明明只走了两人，但房间的气氛一下就变得死寂，有段时间大家都没说话
　　
　　【完全跟不上哦稻叶酱】首先说话的是青木
　　
　　【那个，我们之外也有发生现象的人，究竟是什么】
　　
　　【hi】
　　
　　门再次打开了，不请自来的人发出声音。每次当我们的”故事“开始的时候，就是那些家伙现身之时
　　
　　【谁！？】桐山进入临战状态，太一也站了起来
　　
　　不是后藤，不是男人，是女的。在那里的是眼睛半开，身体小幅度摇晃着，我们学校的数学老师平田凉子
　　
　　【。。。日安】没有实体，抓不住，懒散的声音
　　
　　【你。。。】
　　
　　【恩。。。二代】
　　
　　在稻叶询问前，二代就交代了身份
　　
　　【二代。。。不会吧】稻叶狼狈道
　　
　　异常让空气变化，就像风船葛来的时候一样，不知哪里颜色不同了。风船葛是不了了，但他的同类却一个接一个出现。会扩大到哪里
　　
　　，什么时候结束，一生都不会结束吗？
　　
　　【第一次。。。见。。。那边的你是几次了】二代指着太一。明明只是被手指指着，却感觉到有刀刺过来的恐怖。
　　
　　【太一，真的吗？我们没见过所以。。。】永濑动摇地问道
　　
　　【大概。。。不，不会错，这种说话方式。而且这家伙只会附身女性。为什么】就这么断言是二代真的好吗？
　　
　　【话说管他是二代还是三代还是四代都没关系】稻叶粗鲁放出话，内容也很可怕。
　　
　　【不管是你们中的谁都不记得有叫过你们】
　　
　　【知道。。。但是就一点？有点困扰的样子，对吧】
　　
　　【困扰的样子的是什么啊？你又知道些什么】
　　
　　【。。。很好呢。看你们很混乱的样子。。。告诉你们吧】二代就像是说”我很亲切所以才这么做“
　　
　　【很恶呢。。。有什么目的】稻叶先进入敌阵，但声音有点抖
　　
　　【目的。。。啊。。所以说告诉你，仅此。自己身上发生着现象，是这么想的吧】毫无疑问，就像是被看穿了自己有多无知一样
　　
　　【除此之外还有什么吗？】对于乘势而上的永濑二代没有特别的感慨，然后说【现象，没有发生】
　　
　　一时间，动不了，一片空白。在想时间是不是停止了
　　
　　【不，不是已经发生了吗，我们之外的人也变得很奇怪】青木虽然迷惑但还是平静的说
　　
　　【没发生哟。。。啊，但是，发生了，吧】
　　
　　【到底是哪边啊，好好说清楚】太一摆脱麻痹后说
　　
　　【所以说你们身上还没有发生。发生的是。。。别人】
　　
　　别人？
　　
　　【和你们。。。没关系。。。对，你们是无关者】
　　
　　我们是无关者？既不是事件中心，更不是在自己周围，和自己没关系？
　　
　　【那是，什么，你】稻叶不能一口气说完，话语被分割成了奇怪的样子
　　
　　【不是我们，而是在栗园她们身上发生人格交换，在一年级的男生上发生欲望解放这个也是？】
　　
　　【恩，是呢】简简单单就肯定了，太一因此反应不过来
　　
　　【。。。三代。。。是，基本引起的人？】
　　
　　对于二代的话，桐山反应到【没错，是三代哟。如果我们是无关者的话，那为什么三代出现在我们面前？】
　　
　　【。。。有说你们身上发生现象了，吗？】被指出才回想起那时候的话
　　
　　——有什么事？
　　——不。。。只是靠近看看
　　
　　并没有说太一们身上发生了什么。那样的话连碎片都称不上。
　　
　　三代让我们发生现象的是，误会，妄想？
　　
　　【慢着，三代是”基本的“引发，”基本的“是什么含义】稻质问
　　
　　【。。。四代，也有，这样的？】
　　
　　确实，稻叶刚才确实说了不管是三代还是四代。只是，不应该是就这样简简单单出现也没事的才是。
　　
　　事实的冲击太多了，感觉已经麻木了。
　　
　　【总之。。。三代他们，在你们认识的人上引起了人格交换之类的现象。你们和这些事。。。无关】
　　
　　【不可能没关吧！因为现在有在痛苦的人。。。】
　　
　　【多管闲事你们也会危险。。。说不定那些人也会有危险】
　　
　　【。。。为什么】
　　
　　【因为，如果被无关者知道的话。。。有问题吧？你们也曾经，是这样的，对吧】
　　
　　自己已经无关了，不能在扯上关系了。那些完全是，别人的事。
　　
　　永濑像是想抓住一丝希望似的开口【那个，这个，风船葛观察着焦头烂额的我们。。。】
　　
　　【。。。没有。。。你们的故事已经结束了】
　　
　　结束了，风船葛的话，是真的
　　
　　【但是。。。在我们身上确实发生了奇怪的事。忘记同伴之类的，应该不会发生才对】稻叶拼命得站起来
　　
　　【恩？？。。恩】二代侧首，然后颇有趣味点头【。。。这可真有趣】
　　
　　【一点也，没有趣】
　　
　　【在你们身上引发现象吧。。。什么的，不在你们身上引起现象不行。。。什么的】
　　
　　【什么意思？】太一问
　　
　　【。。。说太多会被骂。。。大概】
　　
　　被谁？这种暧昧又轻浮的说话方式让太一很焦虑
　　
　　【那么。。。因为是无关者，所以别对关系者做太多的比较好。。。说完了，拜拜了吧？】
　　
　　【等下。为什么。。。要告诉我们】最后青木问。二代歪了两下头。
　　
　　【因为。。。有趣？】留下这句话，就出去了
　　
　　就这样维持着附身的样子消失了。因为是附身明明就可以一下从身体里面出来，但却没有这么做，这个做法和风船葛一样（这里突然
　　
　　明白了其实风船葛超级好人）
　　
　　****
　　****
　　察觉到一旦站起来了就一直维持着这样姿势，然后太一像崩溃一样坐了下来。二代走后，部室的空气中只有颓废感在漂浮着。
　　
　　【为什么总是那样理所当然地出现，什么时候开始就变成这样了】桐山叹气，稻叶也按住额头
　　
　　【这间学校奇怪吗？我们周围奇怪吗？还是说这些都是普通？越来越不懂了，只是有件事没错】稻叶呼了口气后说【不得不承认现在
　　
　　的现象是由其他的”那些家伙“引起的】
　　
　　就像是各种事实指示的那样，就像二代所说的那样
　　
　　【这种事情有可能吗？我们已经结束了，而周围的人正遭受着现象。不。。。虽然事实是这样。。。会陆续这样发生下去吗】永濑小
　　
　　声地说
　　
　　【现象到底是什么啊。是只有我们不知道，却已经到处发生的事吗？世界中，一直。。。】太一接下去
　　
　　【世界就是如此运作的吧。开玩笑的】连干笑也发不出了。桐山低声说
　　
　　【最差劲了。。。不能原谅。。。把人当玩具耍】
　　
　　这种心情太一也一样。虚无感是第一个涌上来的，之后的是无尽的愤怒。
　　
　　【但是我们确实什么都没发生吧】青木道。这一言，让大家愤怒的神色上加上困惑的色彩
　　
　　愤怒着，气愤着。但是这和往常的不同。当然只有知道的痛才能想象对方的心情，但终究只是想象。这和实际发生在自己身上那种切
　　
　　心的痛有着本质的差异
　　
　　这就如电视，不管多真都不是事实。自己这边和对方那边，存在着隔阂
　　
　　【我不会说事不关己高高挂起这样的话】桐山之后是青木
　　
　　【也没打算那么做】
　　
　　太一想了一下后说
　　
　　【要借助我们的力量去帮大家吗】
　　
　　并非只是不想看着别人受伤，而是基于自己的，不管如何都要让风船葛这一现象结束的信念
　　
　　【首先第一阶段】稻叶大声的话改变了空气的流动。尖锐，严肃的表情。这个时候，作为太一女朋友的神情，完全消失了
　　
　　【对二代，三代本身，我们是否可以做些什么】
　　
　　如果遵从自己的意志的话，那该做的事情就是和他们抗争到底。是想这么做，但是永濑艰难的说
　　
　　【说真的。二代没有敌意，三代也没有再次出现在我们面前的打算】
　　
　　【我也是这么想。但至少直接接触的话可以找到战斗的方法】
　　
　　【以无关者的立场的话，对吧】太一道
　　
　　【哦，太一也理解了吗】稻叶多少有意外的表情，然后是有内涵的表情
　　
　　【。。。没办法吧】这并非出于本意，也是当然的吧
　　
　　【抱歉，刚才的问法不好】稻叶立即道歉，让事态不至于冲突
　　
　　【那么是第二个方案，虽然很不爽但承认二代三代的存在，忍耐到直到他们玩腻为止。。。就是说维持我们的方针，提供帮助给有需
　　
　　要的人】
　　
　　【这个很好懂】桐山青木点头
　　
　　【用一直的战斗方式就行。接不接受就另算咯】
　　
　　【话虽如此但也要商讨”不要过多介入“这个前提】
　　
　　这可是不能随便行动的情况
　　
　　【那这样的话，我们能做什么】永濑抱着手想
　　
　　【但是其实在现象中有很多机会接受无关者帮助吧】太一想起来说
　　
　　【没错哟。只是大家都以为我们是普通在烦恼而想帮助我们。并非是认识到异常后还那么做】
　　
　　【所以是什么】
　　
　　【所以说一根筋帮的话是不行的。如果一直为止都知道现象的我们去帮的话会变成怎么？那些家伙会怎么判断？不会判断为情报外流
　　
　　吗？而且怎么说，现象是这么简单就能引发的东西吗？为什么早于我们遭遇现象的人没有帮我们】
　　
　　【太一和稻叶。。不要吵架。。】桐山小声劝到
　　
　　然后太一和稻叶都相互道歉了
　　
　　【没直接关系。。。没想到会这么遗憾】稻叶颤抖的声音，刺进了太一的身体
　　
　　自己和现象没有直接关系，本来是值得高兴的事。为什么心情这么糟糕，就像阴沉沉的多云天一样。阴沉沉的天穹之下，看着对岸下
　　
　　着暴雨。想做些什么。那么做什么才好？就是那个吧，太一如果可以战斗的话那么一直都想战斗下去
　　
　　但如果乱来违反他们规定的话那么可能会给对方带去伤害。那么就不能轻易采取行动。因为不能只靠自己，只靠努力就好，所以就算
　　
　　坚持自己的信念也好也抵达不了目标
　　
　　【不知道你们好记不记得】没人说话的空间中稻叶说了
　　
　　【梦中透视的时候的我说了”这次不要让故事开始“，然后这次的故事也本来就没有开始】
　　
　　稻叶时不时使用”故事“这样的表达
　　
　　【这是别人的故事】
　　
　　别人看来故事当然是开始了，但对于我们，却没有。那么就这点来说的话，自己就一直是无关者。
　　
　　【恩，怎么了伊织酱，到处望】青木问，而永濑没有犹豫答到
　　
　　【不，大家是谁啊，这样的】
　　
　　永濑天真的脸，一瞬让自己冷彻心扉。并不是为了缓和气氛的耍宝。
　　
　　认真的，不像是虚伪的永濑开口【额。。。。讨厌啦说假的啦！】
　　
　　张开眼睛，踢开椅子之势站了起来
　　
　　【。。。唐突的joke啦，joke】但她额头上闪亮的汗珠，却清楚说着这不是玩笑
　　
　　会变成怎么样，我们不是没有发生现象吗？那为何会突然忘记？自己的故事应该已经结束才对。。。难道——！
　　
　　终结的意思，包含着把至今为止发生的事的证据都消灭的含义
　　
　　——这时候门开了