　　
　　
　　第五章：故事开始了
　　除了太一们以外就很少被别人开的门。以前是象征着异世界的入口的门。然后就是这扇门打开了
　　
　　吱——慢慢的。缓缓的，细小的缝隙渐渐变大。然后清楚看到了，高个子，t-shirt装，男教师——后藤龙善。然而并不是，懒散的
　　
　　样子，一下子就把气氛弄得恶心的样子。
　　
　　半开的眼，异样的氛围，都不是人类可以散发出来的东西。没错，那个是，不会看错的，因为一直都是那样——风船葛出现了，然后
　　
　　自己非日常的故事开始了
　　
　　一瞬间，脑袋一片空白。之后，如同补回这延迟的时间，感情一口气爆发出来
　　
　　【你这家伙像是什么事都没有的出现！！】
　　
　　【为什么又来啊，呜呜呜！】
　　
　　稻叶爆发出愤怒，而永濑而是抑制不住感情地低声呻吟
　　
　　【果然和你。。。和你有关！】
　　
　　【对我们你。。。你想干什么啊！】
　　
　　想念的朋友的桐山，青木叫到
　　
　　【和你的。。。战斗开始了。必须和你来个决断】太一说
　　
　　擅自退场，然后想着这样就结束了吗之后感到扫兴，有错吗？
　　
　　被二代告知自己没有关系，有种被逼到死角的感觉。但是错了。现在真正应该面对的敌人出现了，斗志燃烧了起来
　　
　　【不不，。。。我也是无奈的。。。】
　　
　　风船葛的一个回答，是拖拖拉拉的，不温不热，仿佛在自言自语般。明明就让我们发生了那种事
　　
　　【就是说不是主动的？】太一向这异常的存在问
　　
　　【是。。。如你所说。。。真的，打算把之前当做最后】
　　
　　【不能信你吧！明明对太一和稻叶说了“不会再来了”】桐山带刺质问风船葛
　　
　　【。。。我努力了】
　　
　　【什么努力了？不可置信】稻叶粗鲁吐出话后，继续说【那么，有屁快放。三代出来了二代出现了，然后是你。现在对你们已经没感
　　
　　了。还有就是那个，在意识中感觉增加最多的是进行关于恶心事的对话的次数】
　　
　　确实没有在这之上的厌恶感存在，但随着风船葛的出现，对这些东西也习惯了，不如说是麻痹了
　　
　　【额。。。是呢。有重要的说明。。。在这之前】风船葛故意停顿，明明就不需要
　　
　　【。。。二代和三代？和我们。。。说了些什么？】
　　
　　【你没有看着吗】永濑确认到
　　
　　【我也很忙的。。。嘿嘿】（死了，突然觉得风船葛好萌）
　　
　　对于在发言间隙慢悠悠磨时间的风船葛，稻叶打断道
　　
　　【虽然很麻烦但是不说什么都不会前进。三代说了“想走近看看”这种没有内容的话，二代是”三代他们引发现象的对象不是你们而
　　
　　是其他家伙，所以别拉上关系“。就是这种胡话，这样就可以了吗】
　　
　　稻叶提出合理的质问。既然我们异常现象的发生点，那为什么还是风船葛有关系？自己们为什么一定要遇到异常现象的象征——风船
　　
　　葛，不懂。
　　
　　【所以说。。。大家的记忆。。。没有消失？】
　　
　　记忆消失——原来如此，这是其他事吗
　　
　　【。。。是吗？果然记忆消失和其他事是不同。所以说你在我们之中引发了记忆消失这个现象？】稻叶理解了般说道
　　
　　【。。。现象。。。啊，错了】但是风船葛否认
　　
　　【错了？什么东西】青木问
　　
　　【不是现象。。。是现象的善后】
　　
　　善后。这个单词包含的含义，是非常不妙的东西。为何，有种自己被无情地机械式地被当做处理对象的感觉
　　
　　【不是一时的随机。。。而是完全消除。。。一生】
　　
　　脑中的世界动摇了。不是随机的，而是完全？一生？
　　
　　【这现象是什么呢！就是在现象中记忆消失了的话就回不来了，但是现象结束后记忆就会恢复原状——这种】
　　
　　永濑勉强的开朗声音在房间里回荡。本来这不是可以这么开朗说的事，但现在比太一想象的最坏的情况，还要糟。
　　
　　【啊啊。。。那样说的话。。。】
　　
　　为了让不明所以的太一们更好懂，风船葛仔细地说【发生现象了的话就会全部消失。。。。回到原本没有现象的世界的样子。。。是
　　
　　这样】
　　
　　是自己更加愕然了吗？风船葛说【啊啊，。。。首先大致说比较好呢。。。】
　　
　　风船葛是复数的存在，世界各处都发生着现象。通常来说，现象结束的话那关于现象的记忆，涉及人员会被全部消除
　　
　　【。。。现象在这世上很普遍。。。虽然有点过，嘛。。。没发生是没有的】
　　
　　普遍，不特别。不，不对。别人的话放在一边，首先要知道自己的状况。没有基础一切无从谈起
　　
　　【记忆消除，是以什么级别】稻叶一点点也好也想得到好一点的回答而以拜托的口吻问
　　
　　【和现象有关的消除。。。完整。。。彻底。。。现象自身也。。。没有现象就不会发生的事情也。。。全都消失】
　　
　　完整，彻底，被消除。被没发生过。
　　
　　但是，没发生现象就不会发生的事也？这是什么意思
　　
　　【比如说。。。人格交换发生了这个事实，毫无疑问会忘记】稻叶首先问一个
　　
　　【额。。。是】
　　
　　【因为人格交换也知道对方的秘密？】
　　
　　【。。。也会呢】
　　
　　【因人格交换而克服的心理创伤？】
　　
　　【没人格交换就不会发生。。心理创伤也就那样了吧】
　　
　　【欲望解放。。。然后互相，变成真正的挚友也？】
　　
　　【。。。会忘。。。就说了会变成没发生过一样。。。】
　　
　　【因为现象。。。发生各种事。。。交往的两人？】
　　
　　【。。。也会变成没有交往。。。正确来说。。。没发生现象也在交往的话，那就是在交往。。。不是的话，，，】
　　
　　别开玩笑！
　　
　　【别开玩笑。。。别开玩笑。。。别。。。】太一只能说出无意义的话
　　
　　永濑身体颤抖着，泻出了空虚的声音
　　
　　【把事情都忘记这类，没可能吧。因为如果我忘了现象中发生重要的事了的话，那我就不是我了哟？那么多的事在现象中发生的话。
　　
　　变成那样的话，大家的关系，消失了。。。就像是】
　　
　　【但是嘛。。。就算把大家在现在中发生的事去掉也好。。。大家的人生，也会以另一种方式成立吧】
　　
　　确实有可能这样。
　　
　　这次轮到青木【但是。。。像这样在一个现象中就把记忆全部消除了。。。那我们至今干了什么！不会是那样的，绝对！】
　　
　　【啊。。。不。不是现象中的记忆全部哟。。。？而是只会消除“和现象有关的部分”。。。发生现象中的大家。。。也和周围的人
　　
　　普通对话。。。一起吃饭一起玩一起学习。。。应该。那就算不发生现象也会照常发生的。。。所以不会消除哟】
　　
　　真没想到会这么方便，搞到都怀疑现实性了。太一张口
　　
　　【刚想到。。。如果现象中留下日记。就算被消除了，见到的话也会想起来吧？更不用说照片和影象了】
　　
　　【那也会消除。。。要知道我们是会让牛顿哭的人】
　　
　　【那，那么，世界已经发生改变了？不可能。。。不可能。你们做不到】桐山的话干巴巴的
　　
　　【嘛。。。大家会回到过去的姿态】精神和肉体都回到过去，那种经历，有过
　　
　　【。。。怎么说改变什么的也说的太过了桐山桑。。。。只是将过去的东西稍微复制粘贴过来而已。。。和现象有关的人又不多。。
　　
　　。时间也短影响也小。。。】
　　
　　只是稍微替换？在说什么。过去的记忆和做过的东西被消除，那么自己能是自己吗？而且
　　
　　【假说我们记忆被消除，周围人也会发觉吧】
　　
　　【。。。不】
　　
　　对于太一的质问否认了
　　
　　【所以是真的。。。回到那个什么都没发生的世界。。。当然，不消除其他人的记忆的话。。。会很奇怪】
　　
　　风船葛说出了更甚的话。发生的事完全不会被记录在这个世界上。然后那里创造出来的空白，因为是空白所以只需将之替换为没有不
　　
　　协调的样子。因为正常来说空白不会过于巨大所以总要做些什么
　　
　　【竟然说不大？我们好歹也是断断续续持续了一年半的时间】稻叶拼命地说
　　
　　【啊啊，是这样啊。。。大家焦急。。。到这样了。。。要说明那个吗。。。啊，原来如此】
　　
　　【随随便便可不会接受哦！】永濑尖锐说
　　
　　【嘛也就是说。。。大家是特别的。一直和现象有所关联又保持记忆到现在。。。明明已经发生数次了。。。普通来说记忆时间会更
　　
　　短。。。造成的影响也小。。。普通的话】
　　
　　【普通，普通的。所以说什么是普通的啊】桐山忍不住说
　　
　　【一周。。。长的话两周。。。就结束了。然后记忆也从世界消除了。。。结束了】
　　
　　一周？和我们知道的不一样。一周的话连毛都算不上
　　
　　【也就是说大家。。。把本来的话早就必须要结束的事情。。。持续到了现在】
　　
　　一个现象持续两周以上的时间，数次发生现象。从开始算的话，记忆已经残留了一年半。全部，都是特例
　　
　　【等！让我整理一下。现象是到处发生的，普通的话两周就会结束。但是我们却意外地长，共计达到一年半，然而记忆还。。。】
　　
　　永濑抱住头，闭上眼睛说。听到后太一也开始了整理
　　
　　【为何我们就不会消失】
　　
　　当然，稻叶的质问有深究的含义。不认为会忘记过去的事。因为自己的记忆都好好留着
　　
　　【。。。从大方面来说。。。大家非常有趣。。。】
　　
　　不，风船葛改口【是因为太有趣了】
　　
　　有趣，有趣，因为这样而持续，这就是原因吗？ （吐槽：为什么喜欢我，因为有趣。你为什这么挫，因为有趣。有趣就是解释世界
　　
　　的语言！！）
　　
　　【所以说有趣到底是什么啊！】稻叶放声大叫
　　
　　【比如说。。。数人人格交换的。。。你们能忍耐一个月。。。普通人的话。。。一下就坏掉】
　　
　　以前想的因为自己不断克服现象所以现象才不断发生的推测，不觉得有点牵强吗？
　　
　　【嘛结果。。。我不想消失而留在世上呢。。。如果大家的记忆消失的话。。。我的记忆也会消失呢】
　　
　　【慢着！你的记忆也消失怎么回事】
　　
　　风船葛好像是为了追求陷入现象的人的“有趣”而存在的。虽然基准有所不同，总之风船葛就是在现象的下面发现有趣。然后一个现
　　
　　象结束了话，就留下必要的数据，之后的记忆连风船葛也消除。这样一直循环着
　　
　　为什么要这么做？那个是”就是这样的存在“——就只能这样回答
　　
　　【那个就是。。。所谓风船葛的存在】太一呆然自言
　　
　　风船葛是什么？如果解释风船葛也是会被消除记忆的存在。那么自己存在，风船葛存在，那就可以想于更上的也存在。世界会变得越
　　
　　来越大。就算能听见一次，也理解不了（不懂说什么，只是按原文照翻）
　　
　　【我已经。。。注意到各种各样的事情了。。。记忆消失这种。。。还是想放过我。。。】
　　
　　不想被消除记忆这点，有点，像是人类的感情。和我们一样，不想被改变 （就说了风船葛很萌）
　　
　　【已经行了，我懂了】稻叶说话方式有点自暴自弃
　　
　　【因为你不想自己的记忆被消除，所以不会消除我们的。。。那家伙是真实存在的吗，会变成怎样这样都放一边】然后继续【但为什
　　
　　么事到如今才要消除】
　　
　　提出不可能的前提，进行不可能的对话。这种紧急情况就没有办法吗？不知道。基准早就乱套了
　　
　　【嘛原本。。。因为就不应该留下。。。好好把痕迹也消除的动作。。。已经开始了】
　　
　　【是谁在做】太一问
　　
　　【。。。说是三代他们会比较好懂吗？】
　　
　　【于是，三代出现？就是我们碰到过的那家伙吧，三代什么的。二代也一样吗】桐山问风船葛点头
　　
　　【是把。。。嘛只有二代采取了异常的行动。。。好像】
　　
　　【也就说什么，本来在现象中发生的记忆和事情，会在现象结束的同时被消除。但是你没有。所以类似三代的家伙是为了消除而来的
　　
　　，是这样吗】
　　
　　【恩。。。总结的很好。那么，刚才不是说普通的话一两周就会结束了吗。。。如果引起的时期和范围扩大的话肯定会变得麻烦。。
　　
　　。也有这样的原因】
　　
　　【但是，那个，我们记忆保持的时间不是太长了吗？】青木问
　　
　　【。。。拜此所赐三代是复数出现的。而且不做长期的准备的话也消除不了。。。啊。。。所以说大家一瞬间的记忆消失是征兆】
　　
　　就是说虽然不能抹去听到了游戏设定那样的感觉，但却能明白游戏的道理，吗？
　　
　　于是风船葛说
　　
　　【，，，和我。。。。协力吗】
　　
　　突然，搞不懂的发言飞了出来
　　
　　【互相帮助。。。保护记忆。。。的话】
　　
　　但是马上的，感情沸腾了起来，太一猛地说【你以为你骗了我们多少次】
　　
　　【但是现在。。。利害一致吧。。。大家也，不想被消除记忆吧。。。我也。。。。一样】
　　
　　不想被消除?利害一致？但仅凭这个不可能与一直都是敌人的风船葛联手。明明一直都是随便，自己喜欢就好地胡乱干，而在自己危
　　
　　险的时候却一脸无事的请求帮助，别小看我们！
　　
　　【大家。。。首先，相信记忆消除吗？就是那个，那种事】桐山用强作笑颜但失败了的样子，禁口了
　　
　　【但是。。。特别是第三方很清楚呢。。。就那样，将消除记忆变成不是不可能的事】
　　
　　已经发青的脸现在已经发白了的是稻叶永濑青木
　　
　　想起来了，那三人，目击了太一和桐山因为幻想投影而被消除记忆的世界
　　
　　【那个时候，太一和唯把我们的联系都忘了】
　　
　　【自己加入了文研部也不记得。。。取而代之的是自己是属于其他社团的一员，擅自解释。。。能无事太好了？】
　　
　　【我们认为变成那样不是不可能的。。。不承认不行，吗？】稻叶永濑青木轮番说
　　
　　但是那时太一和桐山的记忆消失是不规则的，这和真正的消去不一样。所以只消除了文研部的记忆，而其他记忆好好留着。而且最终
　　
　　太一和桐山的记忆也找回来了
　　
　　如果是真正的话，是不会给任何机会就彻底消除的。已经，想着是时候逃走了，想总之先从这个地方离开
　　
　　【啊啊！妹的，吃屎吧。。。我们。。。我们。。。记忆和事情消去。。。总之叫记录抹消，能做的事是？】已经差不多到极限了，
　　
　　即便如此稻叶和风船葛正面相对
　　
　　【。。。记录抹消。。。啊。。。果然这个名字很好懂。。。真的。。。名字太好了。。。啊。。。那个，基本就是我这边提供各种
　　
　　对抗方法。。。】接着，风船葛恳切又仔细地开始了说明。
　　
　　和一直都是根据自己步伐擅自切断话题的风船葛，进行这么长的对话难道不是第一次吗？采取和一直以来不同的态度，也就是说对于
　　
　　风船葛来说现在也是异常事态吗？不懂。但风船葛这种心血来潮也只有现在了
　　
　　【所以。。。能帮忙真是感谢了。。。如果有情报的话请向我提供。和三代他们保持警戒和距离。。。找到记忆留下的方法。。。】
　　
　　【情报提供和警戒都搞不懂，不过有保留记忆的方法的话就给我说，赶快】稻叶命令到
　　
　　【嘛。。。就算忘了，为了想起来留下点东西。。。】
　　
　　【不是说了关联物也会消失了，难道我听错了】青木问
　　
　　【。。。也是呢】
　　
　　【耍我吗？】稻叶怒到
　　
　　【不。。。所以。。。乍看上去没关系的，就不会成为记录抹消的对象。。。但是大家见到的话可以想起之类的】
　　
　　【照片和直接的文字不行，是吧】
　　
　　【。。。是】
　　
　　【那么暗号化呢】
　　
　　【暗号化成不成功不知道。。。看大家的努力。。。吧】
　　
　　然后永濑开口了【是以我们忘了为前提吗】
　　
　　【不。。。因为没有特别的不被消除记忆的战斗方法。。。不如说战斗是我的事。但是现在感觉到的。。。在他们认真开始消除记忆
　　
　　前。。。大家也会有各种各样忘记的可能性】
　　
　　【还剩多少时间。不会马上就开始消除了吧】大概是无意识的，桐山已经以被消除为前提，边发抖边问
　　
　　【。。。应该还有时间。。。准备还差一点。。。之后三代他们和其他东西同时到来时。。。难道不会采取行动吗。。。可以这么预
　　
　　测】
　　
　　在害怕着不知何时来的同时，也得开始准备就算被消除了也能找回来的工作。这比起进攻，更像是防守，因为战斗存在难度。不能任
　　
　　凭他们摆布
　　
　　【也就是说。。。】稻叶半眯起眼，怠倦说【关于我们现象的事和记忆，要恢复成本来就没有发生的样子，就是有空白只要调整事物
　　
　　的话就能无事解决。但是，你却一直没有把那个消除。同时也讨厌自己的记忆被消除。于是对不遵守规则的你，三代他们就是来消除
　　
　　”记录“的】
　　
　　头变痛了。稻叶按着眉心，闭起眼睛。然后突然像傻了一样突然发出笑声
　　
　　【所以，互相都想逃避记录抹消，你也在努力呢。要是我们忘记的话，自己就应该想出方法让我们取回记忆。。。你是笨——蛋吗】
　　
　　关于我们的故事的说明，姑且是结束。已经有段时间，不，不要用有段时间这么暧昧的说法。今天整天，都有想要得到刚才对话的时
　　
　　间。但是这一次，话还没结束。
　　
　　——那么，桐山站起来【为什么让别人发生现象】
　　
　　颤抖着的桐山这么问的原因，太多是对遭遇现象友人的担心
　　
　　【这个。。。是别的话把】
　　
　　【不是别的话】桐山拼命喊道。对面风船葛的眼睛，一如往常没有生气，冷冰冰
　　
　　【。。。为什么】
　　
　　【因为雪菜和美咲遭受现象了，我重要的朋友】
　　
　　【那么。。。如果不是重要的人那么其他人就无所谓吗】
　　
　　【没有陪你玩的时间。话说现象确实是发生了吧？对象是栗园等田径部的五人还有一年级的男生们，没错吧】
　　
　　【有没有发生，有。指出的人。。。我想也没错。。。我没有列名表。。。所以不知道答案】
　　
　　【那是三代引起的吗】
　　
　　【是呢。。。和想消除大家记录的是同一个存在呢】
　　
　　【什么？不是三代他们想消除我们的记忆吗】青木又蒙了
　　
　　【。。。那是怎么回事呢】说着风船葛看向窗外
　　
　　【虽然消除大家的记录是主要任务。。。也在做准备。。。但是好像在空闲时间做着些什么呢】对像是在沉思些什么的风船葛稻叶问
　　
　　【问一下，一个现象发生的短时间内，会有另外的现象发生吗】
　　
　　【通常没有普通。因为两种现象同时近距离发生的话会产生干涉的可能性。。。所以收敛着】
　　
　　【那么现在是什么】桐山激烈追问
　　
　　【记录抹消的作业很花时间。。。消遣。。。】
　　
　　开玩笑也给我有限度，瞬间怒气上来了。但是风船葛看透太一，马上订正到【。。。怎么说也不可能吧。。。不能说是零。引发现象
　　
　　也很花精力。。。所以，应该有其他目的】
　　
　　【那个内容是？】
　　
　　【。。。谁知到呢】
　　
　　【你，到底对三代他们的行动了解到什么地步。而且你好像和同类敌对着】
　　
　　风船葛停住了。一瞬间的停止，有种和至今为止都不同的气氛
　　
　　【嘛。。。大概是变成敌人了吧。。。要是在被抓住的话很麻烦，，，会变迟。。。虽然不会被直接什么，他们把大家的记忆消除的
　　
　　话，我的记忆也会消除。。。我想结果回到原点】
　　
　　原本以为什么都知道的风船葛，也是有极限的。虽然引起了现象，但却不是超常的存在。有种风船葛和自己稍微近了一点点的感觉。
　　
　　当然，是错觉可能性更大
　　
　　【嘛。。。也说了很久了。。。大家后面加油哦。。。】
　　
　　【等下！】
　　
　　应该是谁都想说的，只是太一最早说了出来
　　
　　【发生现象的大家。。。】果然，这么下去是不行的【放不下】
　　
　　太一看着大家，心情应该是一样的
　　
　　【不要接近三代他们比较好。。。应该说了。。。】
　　
　　【和栗园她们有关的事情，就是接近三代他们的事情吗？】
　　
　　【。。。是】
　　
　　【到哪里是不行】青木问
　　
　　【不想被盯上。。。被知道了正在进行为了不被消除记忆的行动的话很麻烦。。。对方会开始过来消除记忆。。。但同时其他的事也
　　
　　在进行中。。。所以如果可以拖延时间的话。。。记录抹消的行动也会延后吧】
　　
　　【也就是说利用遭受现象的雪菜和其他人吗？最差劲了】桐山轻蔑的台词，风船葛无视了
　　
　　【话说要是被看到了就玩完了不是超危险的吗？因为那些家伙也一直看着我们吧】永濑的担心是有理的
　　
　　【啊啊。。。如果是按现在的程度下去的话没问题。。。反正最后都会消失的，他们也没有盯到这个份上】
　　
　　【也就是说有为了大家而采取适度行动的可能性咯】不是自我牺牲，而是看到处于苦境中的大家想做些什么，是根据自己的决意说出
　　
　　来的
　　
　　【。。。我。。。还在说话额】
　　
　　风船葛有点意外的，着急的样子
　　
　　【。。。你们是。。。认真的吗】这话，听出了威胁的含义，太一退缩了
　　
　　【不管是说还是威胁，不战这个选择，我们没有】但稻叶马上助攻
　　
　　【不袖手旁观】【没有做不到的事】青木桐山组说
　　
　　【我们一直，虽然有挫折的时候。。。但实际我，曾经一次快不行了】永濑说话的身姿，太一不得加入自己的感情【但是没有完全输
　　
　　给风船葛。所以才能一直走到这里】永濑代表大家说
　　
　　【而且】稻叶像还不够似的补充【你已经不想对我们再做什么了。然后为了善后，三代他们出现了。如果这次打赢的话。。。。我们
　　
　　间的战斗，不是就真正地画上句号了吗？】
　　
　　这里就有，为了结束一切的战斗
　　
　　【那么最后，我们会贯彻做法。有能为遭受现象的人做的事吧，说！】稻叶桀骜不驯命令道
　　
　　【。。。虽然有想一口气糊弄过去。。。】
　　
　　接着风船葛不情愿地开始了说明。其他人遭受着的现象是受三代们支配的，风船葛没有停下的办法。按原则的话最多持续一两周之后
　　
　　就被消除记忆。
　　
　　结束现象条件有二。一是感觉到遭受现象的人的有趣。二是做了在这之上的话要对”善后“而准备的时候。然后普通是”与现象有关
　　
　　的事“，”没有现象就不会发生的事“从记录里面进行完美的消除。然后如果有必要让消除完美解决的话会加上一点改变
　　
　　【不过。。。异常紧急，事情变大条的时候。。。也有例外的对应】
　　
　　【变大条是什么】稻叶问，然后给了时间【把真相说出来，已经没有必要糊弄过去了】
　　
　　之后稻叶追问。有种什么东西就要裂开的感觉朝自己走来，但自己不害怕
　　
　　【说的话。。。虽然感觉会不妙。。。说吧。。。你们能加油的话就最好了】风船葛虽有点迷茫，但还是妥协了
　　
　　【嘛。。。普通的话是会无事结束的。。。能做的话不想消除多余的东西。。。这样比较轻松。。。当然无事解决，也会有一些附随
　　
　　东西消失。。。不过也只是一点点。。。但强制结束，也有】
　　
　　啊，闻到危险的气息了
　　
　　【什么，不懂！】永濑困惑叫到
　　
　　【可以普通结束的话最好。。。但也有因为麻烦而不行的时候。。。如果变成那样就会进入强制结束。。。就是说不给调节的时间直
　　
　　接一整块消失】
　　
　　【退一千步。只是被消除关于现象一两周时间的记忆的话还可以原谅。。。还可以原谅哦】稻叶的样子多少有点怪，能容忍多少记忆
　　
　　被消除这点
　　
　　【但是为什么要按你们的方便把全部都忘掉啊！】
　　
　　【。。。不得不的场合。。。也有】只是一句话，就打发了
　　
　　现象被泄露，引起社会问题变成”大事“的时候，或者说谁的心被完全弄坏变成”大事“的时候，还有当被判断为如果再继续进行就
　　
　　会变成”无事恢复变得困难“的时候，强制结束就会启动。总之就是强制规避演变成社会问题。
　　
　　【怎么想强制消除后都会变得很麻烦】永濑说出自己的感想
　　
　　【那是不得不的情况。。。从有趣上。。。嘛作为我们来说风险太高了。。。强制结束没怎么用过】
　　
　　【之前千寻君的时候，后来也恢复原状了。我没有忘记大家的事】桐山像找到希望一样气势地说
　　
　　【那个。。。因为是意外。。。和真正的强制结束有点不同】
　　
　　稻叶一脸不释然【也就是说社么，强制结束是绝对要避免的。。。反过来说最后就是可以普通结束。所以要以普通结束为目标。所以
　　
　　说消失的事物是限于现象中的，是在容许范围内，吗？】
　　
　　【。。。是呢】
　　
　　恩~~永濑说道【风船葛因为我们安定了所以腻了所以不玩了。果然按这个方向是最好的。那么对现象什么也不做，只是维持一直的
　　
　　样子】
　　
　　我们维持至今的战斗方式说不定是最好的，那么还有路走
　　
　　【但是风船葛和我们对话真是帮大忙了】太一的声音中混进了一丝的亲切感，被稻叶以”这货说什么啊“的眼神瞪了
　　
　　【绝对要战斗这件事不是很清楚了吗。其他人留下的东西，记忆，眼睁睁看着被消除绝对不是好的！】
　　
　　对，所以必须战斗，有不得不战的理由，既然这样，那就到了战斗的时候了
　　
　　【最后确认一件事，我们直接与栗园她们和一年级的男生们进行关于现象的谈话，可能吗？虽然二代说不要这么做比较好】冷静的稻
　　
　　叶没忘记确认事项
　　
　　【因为姑且是警告过了。。。某种程度没关系。因为我们讨厌事情外露。。。因为大家都知道现象。。。所以藏着没有意义，只是。
　　
　　。。我把他们还没告诉你们的规则说出来吧。。。过头的话。。。是另外一回事了】
　　
　　好像是可以在一定范围里行动，并不是什么都不能做
　　
　　【啊啊。。。怎么说有种说的话是失败的感觉。。。】风船葛有些后悔的样子
　　
　　所以怎么说，风船葛在最后强硬说道【但是大家最优先应该考虑的是。。。自己的东西。。。关注其他人的事。。。疏忽自己的事不
　　
　　行哟。。。拜托了】然后风船葛离开了
　　
　　****
　　****
　　和风船葛进行长对话后气氛既没有变得明亮，也没有变的灰暗。在不能明确产生感情的部室内，有哪里和平时不同。
　　
　　谁都没说话，大家只是时不时改变只是，以别人听不到的声音边小声自言边陷入沉思。情报量太巨大了。这是和至今完全不同的展开
　　
　　。对风船葛的思想和对新出现敌人的思想纠结在一起。感情的矢量应该向着哪个方向才好，现在应该是绝望还是相信着希望，判断不
　　
　　了。
　　
　　只是风船葛的出现，就像巴布洛布犬一样，激起了大家的斗志。基于那种心情做着对应。大家都以同样的态度，同样的心情。五人一
　　
　　起。
　　
　　这样大家心靠着心，进行着战斗。我们一直都是以这样的方法度过了难关。这次也一样。对于在别人身上发生的现象，要做的东西没
　　
　　有变。
　　
　　【直接说吧】因为沉默而褪色的部室中，稻叶开头【一周或两周份的现象发生的事和记忆，没办法，把这些放弃】
　　
　　【虽然接受不了，但总比强制结束强】永濑复杂表情复述道。要是发生强制终了，就不只是一两周同伴之间的联系被消除这么简单了
　　
　　。
　　
　　【然后，我们的情况时间意外地长。。。变成复杂的样子了】
　　
　　从最开始的人格交换来算一年半过去了，现象也总共发生了六次。而在那之中，现象发生之后引起的应该要被消除的”记录“里，应
　　
　　该和现象没有关系不会被消除的”记录“是哪一个。(庵田老师的小说难就难在整天出现超长句）
　　
　　【懊恼的是像是和普通有所不同的我们五个还有。。。和从那些家伙来讲是”普通“的，却慢慢脱离这个”普通“的风船葛相会的事
　　
　　的感觉？】
　　
　　有什么不对吗？如今的我们已经走在了无常的情况下了
　　
　　【但总之，现在只能干可以干的事了】
　　
　　相信这是正确的太一也组织语言【现在”记录“还留着，什么都没消失】
　　
　　【也，也是。不帮雪菜她们的话不行】
　　
　　【只要用我们的经验的话，有种可以做什么的感觉】桐山and青木说情绪高涨
　　
　　【能做。。。就做吧】就像是让自己和大家听，永濑高涨战意。稻叶已经，一个人想到了更前的地方了
　　
　　【对于其他人绝对要避免强制结束，不要制造波澜，只要撑一两周就结束了。为了不让三代发现注意出手不要过于明显】
　　
　　基于至今累积起来的东西，确立了明确的方针。
　　
　　是这样呢，永濑点头说【之后，我们大家要做的就只是做能应对记录抹消的事】
　　
　　【保留记录的方法吗？总之大家先各自思考，有好建议就共享】稻叶发言，桐山青木同意【ok】【好】
　　
　　【总有做些什么，不，一定要做些什么】相信着大家的力量的太一说。
　　
　　在他们的规则内战斗，这次也没有改变。但这次和至今只要”有趣“的风船葛的现象不同，他们是真的想让我们变得糟糕，不，是做
　　
　　什么让我们变得糟糕。
　　
　　我们自己，要贯彻我们自己
　　
　　****
　　****
　　战争开始了，终于来到这个时候了，太一他们认真地出动了。现在把握到的只有栗园她们和一年生遭受着现象。
　　
　　尽快，太一们谋求着和栗园她们接触。不和她们说话的话不行。对于欲望解放的一年级生也很在意，虽然让千寻和紫乃联系了，不过
　　
　　一年级好像已经回家了的样子。至少现在知道的是变得奇怪的四个一年级生都是同班。
　　
　　栗园她们明明没有活动却在部室里呆着。”人格交换的话只要五个人互相支持的话就没有事，因为太一他们也是如此过来的“，听到
　　
　　这样的话后她们能重新站起来吗？
　　
　　在运动场的一端，是部室存在的区域。因为是冬天的黄昏所以时间也晚了，还留在部室里面的人几乎没有了
　　
　　【那个，大家！】桐山站在闭门的田径部女子部室门前说道。在里面的是一直和文研部五人保持距离的栗园她们。一开始太一他们想
　　
　　的是因为在自己身上发生了现象所以被大家避着这错误的预想，但现在已经知道是错的了。
　　
　　是她们逃避着周围，她们应该是被威胁了不能和其他人聊天。她们不给别人所知，就自己一行人，关在自己的世界里痛苦着——她们
　　
　　发生着人格交换
　　
　　现在就想搭话也没回话，但现在已经没事了。接下来会将她们的世界，打开。
　　
　　【我们知道大家遇到了不得了的事！】当任劝解人的是以前人格交换的一员兼和她们走得最近的桐山
　　
　　【那个内容，可能是被下了封口令，说不能说出来！虽然说出来可以找到解决的方法，但是不能冒险】
　　
　　最初敲门后被打开的缝隙中，确认到五人都在，然而没有反应了。不过桐山热情的声音，一定传到了五人身上
　　
　　【但是在大家精神痛苦变得不得了的时候。。。想和谁相谈的时候。不要忘记了有我们文研部在】
　　
　　【我和稻叶，如果必要的话还有两个男生】
　　
　　就像是说这就是我们的战斗方式，最后永濑明朗地总结道
　　
　　***
　　真的不懂要怎么做才好。青木义文打开在房间的电视，但对于上面的内容漫不经心，发着呆。随着大家的情绪自己也说”干吧！“地
　　
　　表现自己的斗志。自己也想努力去做些什么。
　　
　　但是很明显的自己也好大家也好，都在勉强着。
　　
　　自己的记忆会消失啊，文研部的大家的记忆会消失啊，其他人的记忆也会消失。这已经是非常不得了的事了
　　
　　因为如果没有记忆的话，自己就不是现在的自己了。说得好听是重生，难听就是死
　　
　　——这关乎着自己的生死吗？
　　
　　一瞬间，心彻底变冷了。冷死了，冷到蛋都掉了。为什么自己必须要品尝这样的心情？差不多是到时候有人出现告诉自己这是梦了吧
　　
　　。不论那样危险的状况，我们不只为了自己而是为了大家在战斗，但是就有没有这样的余力这点来说就很怪了。因为自己只是一般的
　　
　　学生，没有特殊能力，所以只照顾自己都快到极限了。
　　
　　但是如果被说可能会失去重要的羁绊的话，袖手旁观做不到。自己作为防御手段里面，大概也有虚张声势的成分。如果气馁，作出要
　　
　　逃的姿势的话，大概很不妙。被见死不救的罪恶感苛责，变得坐立不安，连对于大家的事也不能好好处理的话。因为只要保持精神上
　　
　　的进攻性就能让自己坚强，所以这样就好，虽然有危险性
　　
　　我们也想保护别人。虽然只要全力投球就好了，但是对于这样的强敌全力是不够的。全力奔跑，超过，拼命活下去，把现在当做是最
　　
　　好的，那后把这些加起来
　　
　　只要能走，只要能思考，就是最棒的事！
　　
　　但是这次，只靠这些克服就好了吗，能克服吗？
　　
　　【很难得呢作出这样便秘的脸】
　　
　　【回来了吗姐】
　　
　　从短期大学毕业的姐姐，一身制服从服装企业下班归来。
　　
　　【啊，冷死了，义文，温暖下】
　　
　　连衣服都没换姐姐就滑进了暖桌中
　　
　　【。。。如果是吃饭的话就去准备】
　　
　　【唉~~难得从寒风中回来的姐姐说想从身体深处也热起来的说】
　　
　　即便从弟弟看来也是美人，可就是找不到男朋友的原因大概就在这里吧】
　　
　　【然后，烦恼着什么吗？饭会变得难吃所以赶快解决吧】
　　
　　【你醉了？】
　　
　　【因为要参加一个超级烦的酒会，没想到远超烦的远超想象所以干脆直接干了就回来了】
　　
　　【好帅。。。才不是，真的别随便乱来】
　　
　　【没事啦，二十岁波波脆。发生什么了】
　　
　　喝醉的人好烦啊，虽然这么想【不得了的事情发生了，不只是自己的同伴之间连其他人的命运也背负了这样。。。然后我还能像一直
　　
　　以来一切安好吗？这样的】
　　
　　因为不能细讲，所以有种朦胧的感觉
　　
　　【不行！】
　　
　　【回答超快！】
　　
　　【话说一直以来是？】
　　
　　【唉，不懂就答了？嘛，就是全力投球，类似的】
　　
　　【果然不行呢】
　　
　　【什么不行啊】
　　
　　【现在的你背负不了别人的命运，投降吧】
　　
　　【为什么我要被你这么说啊】
　　
　　【你最近不是早出晚归吗？而且那个也是定期的】
　　
　　不妙，虽然姐平时没有指出来，但果然还是看在眼里的
　　
　　【如果只是自己的东西的话，那就是自己的责任，虽然我想不会死的话后面变成怎样都好，但如果变成给人添麻烦的话就。。。你不
　　
　　是那块料】
　　
　　【不，所以你说什么。实际上我也在背负着，我也在做着各种事】开始有些生气了
　　
　　【哈哈，那是搞错也没问题的场合。只是鲁莽地干了之后偶然做好了而已】
　　
　　【。。。够了，随你说】
　　
　　【呀~~闹别扭了】
　　
　　姐一边把自己当笨蛋一边把上半身体缩进暖桌中，接着转过身去睡觉。超不爽
　　
　　【你乐观达观的性格我觉得很好哦】
　　
　　是因为醉了所以才变得想说这样话吧。但看不见脸所以判断不了是不是认真的
　　
　　【但是只靠这些，总有一个瞬间你会应付不了。就像是现在你想背负着什么这样】
　　
　　只靠那样的话不行，被这么说了，吓了一跳
　　
　　【如果说你这样做着和自己态度不相应的事，并且不给人添麻烦的话】明明已经睡下的姐特意挺起上半身【那姐姐要阻止你】
　　
　　那是，非常认真的眼神