　　
　　
　　第三章：不同之事已然发生
　　还没有知道事情的千寻和紫乃没有被卷进来，文研部内决定把这个话题留在二年生中。而且以防万一确认到二人还没有遇到现象
　　
　　第二天早，太一文研部五人早早就集中在了部室。
　　
　　【回到家之后会来到学校为止一切正常】青木首先说
　　
　　【我想是时候现象该正式来了】
　　
　　稻叶难看表情之后永濑也”恩“得回答
　　
　　【通常他们出现的时候现象就会踏上正轨的感觉】
　　
　　太一也一样昨晚到今早都没有发生异常
　　
　　【嘛，没有的话就最好】桐山的样子感觉有点扑了个空
　　
　　【根据我们昨天的假说，如果旁边没人就不会有事。至于家人的话。。。】
　　
　　被害怕，被隔绝，被敌视，有可能发生会发生这样的事
　　
　　【前次的梦中透视的话，只是限定于学校的人，而且也有约束】
　　
　　太一补充后稻叶点头
　　
　　【是吧，类似的形式可能性很高，要多加注意】
　　
　　稻叶和青木因为是今天值日生所以急忙先回教室了。然之后，太一，永濑和桐山也回到自己教室早上从部室或其他体育部室往教室的人几乎没有
　　
　　【明明就想见大家，但要是发生什么的话好可怕】太一直接说出了自己的想法
　　
　　【你不是宣言了要干飞它的话了吗太一君哟】永濑吐槽
　　
　　【那是当然的。不过要是连现象分析也错了的话就很糟了吧】
　　
　　【绝对不能让大家受到伤害哦】
　　
　　【慎重x慎重，然后 大胆的！】
　　
　　兵兵~小小的两步走完了，桐山做了个鲤鱼飞
　　
　　【就跳跃距离来说是很大胆】
　　
　　【然后唯大胆的胖次】
　　
　　【好好穿着安全裤啦，所以是安全裤走光而已！】
　　
　　登上教学楼的阶梯，然后看到了田径部的栗园雪菜和大泽美咲的背影，然后还有其他三名女生，共计五人在走着，看来是田径部的集团
　　
　　【早上好雪菜！美咲酱！】
　　
　　桐山努力用开朗的声音打招呼，之后五人回头。见到太一他们，那五人脸色一瞬变了，愕然，恐怖，害怕一起浮于脸上。
　　
　　为什么见到我们要作出这种表情？自己做了什么了吗？不，是被发生什么了吗？
　　
　　因为被看了她们没有思考过就露出的表情，太一他们停住了。被拉开了距离
　　
　　【走吧】
　　
　　不知谁说，然后五人逃跑似的离开了。然后在那里，感觉到了敌意
　　
　　这是开始午休就立即发生的事
　　
　　【什么？无视我吗？】
　　
　　对着栗园雪菜桐山开门见山问。因为桐山直接上前谈判，所以太一在一段距离的地方竖起耳朵听着。永濑虽看着完全不同的方向，但自己清楚她也在关系着栗园的事
　　
　　【是，是吗。。。错觉吧】
　　
　　【因为我今天才和雪菜说上话嘛】
　　
　　【这种事。。。或许吧。。。不清楚就了】
　　
　　【为什么，第一节，第二节下课想着去找你的时候你都出去了，早上那露骨的无视也】
　　
　　听着桐山的话，太一想这么深入的话没关系吗而担心着。明明就是因为某种现象而让栗园不得不这么做也说不定。
　　
　　【不是。。不是】栗园一边摇头一边带哭腔说
　　
　　【抱歉。。。没有责备的意思。我懂了】
　　
　　桐山露出一点困惑的样子，然后为了让对方冷静下来露出柔和的表情
　　
　　【午饭，一起吃吗】
　　
　　【那个。。。】
　　
　　栗园哽住了，瞄了一眼教室外，确认着谁的样子
　　
　　【那个，我和部员约好了，抱歉。。。】
　　
　　【有约定的话就没办法呢，恩】
　　
　　总是像姐姐一样爱护桐山，让桐山高兴的栗园，不知为何作出苦闷的表情
　　
　　栗园站了起来，果然和桐山站一起的话显得更高——应该是如此才对，现在的她好像变小了。只是单纯的弓起背缩着肩膀的缘故吗？
　　
　　【雪菜】
　　
　　桐山的呼叫让雪菜听下脚步
　　
　　【可能错了也说不定，但是不只是我文研部的大家也——】
　　
　　还没说完栗园就无视了桐山迈开了脚步
　　
　　【喂，喂——】
　　
　　桐山追出教室后，太一和永濑也追了上去。果然很奇怪
　　
　　【等下】
　　
　　有必要现在就确认
　　
　　然而刚出教室不久，就被一个男生叫住了。男生盯着太一三人
　　
　　【很抱歉不过能不能不要追了】
　　
　　男子的后面，是摆着不服表情的稻叶和青木
　　
　　****
　　****
　　【对不起了，突然把你们叫来。其实可以吃完饭在过来的】
　　
　　【我们没有美国时间，赶快搞完吧】
　　
　　稻叶不爽回答
　　
　　太一们被学生会长香取让二带到了学生会室。好像是找文研部二年级的五人有事，但自己一点头绪也没有
　　
　　【也有想叫一年级的，总之就这样先吧。来，坐】
　　
　　和香取没什么交集，其他人也是一样吧。屋子里有会长副会长还有叫太一们来的书记
　　
　　【直接问了，有什么事吗。我们应该和你们没关系吧】稻叶毫不客气问道
　　
　　【不是同级生吗？友好一点吧】露出人见人爱的笑容的香取劝到
　　
　　【嘛，那就一点点】边说桐山边坐下来，稻叶接着也拉出椅子
　　
　　【你还是一样在帅哥面前就是只鸡】
　　
　　【等！不是我最想第一个坐下来这种解释吗？可不是因为坐在香取君的右前方所以可以更好角度更好看帅哥哦！】
　　
　　【唯桑，说明意外具体哦哦哦！】青木超级焦急
　　
　　【帅哥，帅哥什么的。。。。是吧？】香取向永濑抛去话
　　
　　【恩？什么？】
　　
　　【永濑不也是美少女什么的】
　　
　　【是来追求共鸣吗。我的话那个，啊杂杂！只是这种吧】
　　
　　【嘛我也一样】
　　
　　hhh，香取高兴地笑。既潇洒又清爽，没有讨厌的感觉
　　
　　【。。。这男的完成度很高啊。。。】小声永濑自言到
　　
　　【说什么了？】旁边太一问道
　　
　　【没没没，自己的话而已】
　　
　　一开始凝固的气氛，不知觉就云散了。但副会长和书记只是赔笑没参与进来。
　　
　　虽然没有表现出来，但是可以感觉会长隐藏着什么东西。这是站在会长地位上应有的表现吗？
　　
　　【文研部很有趣呢，大家关系也很好。我之前虽然也加入了剑道部但加入学生会后就放弃了。多少对社团还有点怀恋呢】
　　
　　在必须参加社团的山星高校，学生会也被认为是一种社团。
　　
　　【看到我们也会觉得怀恋吗？社团性质完全不一样】
　　
　　对于太一的疑问，香取摇了摇头
　　
　　【并非是运动部这点，而是文研部的特殊性，特殊。虽然感觉没什么权利也非经常处于中央位置，但有时却有很大影响力】
　　
　　【我们有那么厉害吗？】青木问
　　
　　【稻叶和永濑在班里也是红人吧。桐山体育祭也很耀眼，八重樫在修学旅行不也是处于领导状态吗？啊，只有青木什么也没有】
　　
　　【超擅长对待我的方法！】
　　
　　【现在真的是觉得只有青木特别废】
　　
　　【我懂了所以别补刀伊织酱！我会哭哦！】
　　
　　【难道我选错对象了？】
　　
　　【不要摆出那么深刻的表情唯！】
　　
　　【不过可以立即活跃气氛所以青木也是必要的厉害的家伙呢】香取轻轻概括
　　
　　【被这么说会害羞啦~】
　　
　　【别害咻超恶的！】
　　
　　【别连最基本的人类感情也剥夺啊稻叶亲！】
　　
　　【。。。意气相投呢，简直是行云流水】太一佩服到
　　
　　哈哈哈，香取再笑
　　
　　【超有趣的，藤岛也说了很有趣】
　　
　　【藤岛和。。。啊，学生会和学生会执信部有联系】桐山敲了敲手
　　
　　【让我来说藤岛更有趣吧】
　　
　　太一想那种规格高到都要飞起来的家伙不是更引人注目吗
　　
　　【让那样的藤岛说有趣的肯定是超有趣的吧】
　　
　　【那么让藤岛说”跟着他也行“的学生会长也很厉害呢】
　　
　　【藤岛这么说了？啊！超开心的】
　　
　　其他学生会的人也笑了，但还是什么话也没有说
　　
　　【真正兴头上抱歉，是时候进入正题了吧】稻叶话锋一转
　　
　　【现在学校不是发生了些怪事吗】香取直接回到。被这么直接说回来，稻叶也绝口了
　　
　　【你们隐藏些东西对吧】没给喘息追问到
　　
　　文研部全员，被这突然的质问而无言以对
　　
　　【乌哈哈，真是好呢。稻叶你是先进攻然后把对方带入你的节奏的类型把。所以只要从内部进攻的话你就不堪一击了，超菜】
　　
　　【。。。才。。不对。。。】
　　
　　稻叶什么话都没回就被无力化了。虽然想否认，但是事实。但就是为了这种时候自己才存在的
　　
　　【突然说什么啊，奇怪的东西，藏匿？没头绪耶】
　　
　　【别用这种东西糊弄，说出没头绪这种借口就已经够怪的了】
　　
　　我们处于现今现象的事情，还有周围反应奇怪的事情，如果这些事情被外部看破的话可能会引发奇怪的事情也说不定
　　
　　香取发现了什么？如果被发现了会变成怎样？一直都被提醒”不要让别人知道“这条规则，但这次三代并没有提醒。那么没问题吗？不，虽然没说，但规则本身应该是同样的这样想才自然吧
　　
　　【真的没有头绪啊】稻叶故意用挑衅的口吻，但不可否认是一副辛苦的表情
　　
　　【大家都不普通哦】香取认真述说到。其他学生会的人也盯着太一们看
　　
　　【比如说是什么感觉？】永濑问。这是为了把握现状还是其他也好的质问
　　
　　【那个你们最清楚不过了】
　　
　　【什么啊，雪菜奇怪的事是——呜呜呜！】【唯，别乱说！】稻叶捂住唯的嘴
　　
　　互相刺探，诱导对手，那样的感情如同漩涡一般。敌对说不上，但至少不是朋友。
　　
　　【那么，是你们引起的吧】
　　
　　【才不是】香取说出了不可置信的话，所以太一马上反驳
　　
　　【也是呢】
　　
　　摆出一副”我当然知道“的表情香取不再提问了
　　
　　太一现在有点混乱，因为香取好像嗅到了什么，然后接近太一他们。到底他怀疑我们什么？然后香取的手上好像还掌握只有他知道而太一他们还未知道的情报
　　
　　学生会，还有香取到底站在哪边全完不知。更何况这次的现象到底是什么？引发的是三代吗？可以理解为和风船葛没有关系吗？
　　
　　【如果可以的话，共享情报怎样？】空气变缓和后青木提议道
　　
　　【那就先把知道的说出来】
　　
　　【额。。。】因为突然要求，青木有点口塞。
　　
　　香取毫无疑问想从这边引出些什么
　　
　　【话说你是香取本人吧？】对于稻叶的疑问，一开始不明所以
　　
　　【不会是附身吧】稻叶说话的内容，是现实不可能存在的
　　
　　普通的话回答会是”没这回事吧，你说什么傻话？“，但是香取【你怎么想】然后嘴角上翘
　　
　　文研部没人说话，主导权在对方手上
　　
　　【怎么说真是讨厌的宽裕感。。。说目中无人更好。你，不是有点奇怪？】憎恨的样子，稻叶评价香取到
　　
　　【如果让我说的话你们更加奇怪吧】香取从容接下
　　
　　【彼此彼此吗】稻叶吐息到
　　
　　香取只是普通地压制了自己一行人吗？这个可能很大，不过别的情况也要纳入考虑。也就是说，香取变成这样也是现象引起的。
　　
　　不过现象引起人格改变的话也太扯了，不如说是“因为现象所以香取对太一们采取敌对态度”这样想更加正常
　　
　　【你和这件事有什么关系吗】稻叶直接问
　　
　　【只是作为学生会长做应该做的事】
　　
　　【作为学生会长。。。？】
　　
　　【普通的人的话什么都不做也ok啊~】
　　
　　普通？现象都发生了，哪里还有普通？
　　
　　【别做些奇怪的勾当哦，文研部的大家】香取，这样断言
　　
　　****
　　****
　　放学后太一们部室集合。一年级的两位期末临近所以要请假一段时间。这是只有二年级才能互相说的话。
　　
　　【那算什么啊！】放学后文研部内稻叶敲打着桌子
　　
　　【冷静点稻叶】永濑抱住稻叶的劝到
　　
　　【不过香取君。。。什么人？】桐山表情复杂疑问到
　　
　　【本以为只是会长，没想到知道那个地步】接着青木推测的口调，太一也说
　　
　　【这是因为我们发生了现象而被香取抓住？还是说因为现象所以加强了对我们的警戒？】
　　
　　【谁知到呢？只是栗园她们好像也受到波及了。两个现象同时发生的话很难想道两者没有关系。所以这两个现象应该是有联系的】
　　稻叶补充道，后继续说【共通点是对我们五人都没有好眼看】
　　
　　永濑【嗯】得从喉咙中发出塞住的声音
　　
　　【不管哪个，都是在还没发生现象的时候问题就引起了。。。加上之前不思议的现象所以问题的引起加上了我们的色彩，而这正是引发大家现象的原因吧】（这句真心不懂，附原文，有能力的人自己看看吧どっちも、現象なしでも起こるっちゃ起こるんだけどねえ。。。不思議現象のおかげで私たちに身近な問題が起こる、ってのが奴らの現象だからなあ）
　　
　　【那个我不是很明白所以问下，大家是谁，这里是哪？】
　　
　　明明是熟悉的声音，但发言内容有点太不可思议所以不能第一时间抓住内容
　　
　　【。。哈，你说什么啊青木。分场合犯傻啊】永濑强烈谴责到
　　
　　【犯傻。。。不，哦。犯傻了，刚刚我确实犯傻啦！好险——我刚说什么了】青木哈哈哈勉强笑着
　　
　　青木不是故意，而是真的忘记了大家的样子。太一说不出话，吞了一口唾液。。。不是假的
　　
　　【喂，那个。。。】对于刚才青木糟糕的闹剧，桐山认真问道【“想问一下大家。。。”，这真的是一瞬间大家全都不认识了，不是吗】
　　
　　这时候太一想起来【这么说，前段时间除了稻叶大家都在部室的时候，有一瞬间我真的记不起稻叶的名字】
　　
　　【我和青木也有时候记不起对方的名字】
　　
　　【我也是。。。不是。。错觉吧】
　　
　　【也就是说这也是现象吗？】稻叶说
　　
　　【这是现象？】太一空虚反问
　　
　　【不是明摆着的吗？明明就没发生什么却把身边的人忘记】
　　
　　【是现象哦！好可怕！不会真的全忘了吧！虽然很快就觉得不对劲】
　　
　　【恩，如果马上恢复的话就没问题。因为是随机忘记某个人。。。】桐山开朗说着的时候被事实击垮了
　　
　　【等等，被周围人以奇怪的态度对待，还要忘记某个人。。。这两个都是现象吧！不觉得太复杂了吗】
　　
　　对于永濑的疑问，太一突然想到【这样的话最后会变成独自一个吧】
　　
　　没错，被大家离开，被警戒，忘记互相的关系，最后会变成怎样？
　　
　　【我们大家。。。“被世界孤立”的现象吗？】稻叶的表情诉说了严酷但绝对有理的结论。那些家伙，就喜欢这样子
　　
　　【慢慢被周围当作敌人，加上被同伴忘记，最后变成只有敌意的被孤立的世界。。。不靠自己的话不行】
　　
　　通过至今的现象，我们学会了人与人相互联系的重要性。事实上也是因为此，所以能跨越种种困难。而这次将这最大的武器封杀，毫无疑问是至今最大的试炼。
　　
　　但是——即便如此！
　　
　　【只要自己能挺起胸膛战斗的话就好了吧。。。我选择战斗】
　　
　　太一继续诉说自己昨日的宣言。挺直胸膛，先于大家站了起来。如果必要的话，自己无论多少次都会说下去
　　
　　给这个现象画上终止符的是自己，自己已经如此起誓了
　　
　　【难道不是你又要做烂好人了？】稻叶坏心眼问道
　　
　　【不是这样的，稻叶不是最理解我的人吗】
　　
　　【你。。。变得能说善道了】
　　
　　【就算因为现象变成奇怪的地步，但我们大家真正的羁绊的是不会消失的，如果是现象的话，最后一定会恢复原状的】
　　
　　桐山的脸上露出笑容
　　
　　【我和唯的红线绝对不会断哦】
　　
　　【嘛~不过如果我想那不是真正的命运的话我想断的时候就断】
　　
　　【超无情！！】
　　
　　【ok，虽然说不定不能和大家并肩作战了】
　　
　　永濑沐浴着大家的目光，得意地笑了。
　　
　　【这是因为我相信着我们大家一起筑起的东西】
　　
　　【那么，赶快把这些无聊的东西一匹不留驱逐干净吧！】对着稻叶桀骜不驯的话【【【【哦！】】】】四人合声
　　
　　会议结束后太一走出部室打算回家学习。因为现实的考试不等人。
　　
　　【对象是只是学校的人？那么回家就安心了吧】
　　
　　途中永濑小声嘀咕后桐山也困惑道
　　
　　【如果是全世界，规模不是太大了吗。不管怎样总有限度】
　　
　　【就是啊，要是有那种能力的话就不用故意选我们五个了，没有意义，也没有不能告诉外界的必要】
　　
　　【原来如此，分析真好呢稻叶酱】
　　
　　要战斗的地方只是学校的话，那么还有喘息的空间
　　
　　太一们走到了还有活动的社团已然减少的操场，在校门那里有三个像是在等人的男生，因为寒冷而缩起了肩膀。他们在说什么。
　　
　　太一等人从旁边经过
　　【——】【——】【——】
　　什么都听不见
　　
　　****
　　【冷，我回来了】
　　
　　听到了门口传来烦人的声音
　　
　　【妈，今天我在家吃。。。额是姬子啊】
　　
　　走进客厅的大学生的兄长看到了稻叶姬子后吓了一跳
　　
　　之后兄长像想了很久找到了缓解尴尬解决方法，为了改变气氛坐在了沙发上。
　　
　　稻叶想自己的回家时间和这样的兄长撞在了一起
　　
　　【很少见呢，这在这里。话说妈呢？能赶上晚饭时间吗】
　　
　　【今天稍微晚点。话说没有准备你的份】
　　
　　【久违一次在家吃饭以为妈怎么也会给这样的儿子准备晚饭的说】
　　
　　【。。。一年到头只会玩】
　　
　　【恩，什么】
　　
　　【没有】
　　
　　稻叶站起来，抛下没品的兄长，自己还有不得不伤脑筋的事
　　
　　【喂，已经要上二楼了吗？和大哥我聊聊天啊】
　　
　　兄长用类似“搭讪就是这种feel的吧”的语气叫唤自己，虽然很吵又很烦，但有种说出来的话可以整理心情的感觉，于是开口道
　　
　　【我想会是绝对、一直以来的模式。因为从至今的经验来说】
　　
　　【开始了有点小难的话题呢，来来来】
　　
　　【因为最近“那个”有开始向外扩散的倾向，嘛，于是做了有可能的预想】
　　
　　【哦，哦】
　　
　　【但是，说不定是】
　　
　　没错，如果是说不定的话，突然，想到了什么
　　
　　【如果推测正确的吧，那么全部就会颠倒过来】
　　
　　一直以为是不可能的妄想，但如果从内部考虑的话，结果也有完全可以接受的部分。当然，还剩余很多不能说明的部分
　　
　　【果然没有呢，那件事只能用“那个”来说明】
　　
　　只能是记忆消失什么的现象了
　　
　　【那么，就是这些】
　　
　　【等等姬子，全部都不懂】
　　
　　【我想也是】
　　
　　【喂，姬子桑。。。真是的，以为变得稍微圆润点了】
　　
　　抛下兄长，稻叶从客厅出去了
　　
　　【哦！那么我给你一个超认真的建议！真的给我等下！听我说啊！】
　　
　　看来他真的很想说，稻叶停下脚步
　　
　　【虽然不明白，但这是作为老哥所以我要给出建议】稻叶回头，轻浮是轻浮，嘛，兄长还算是个帅哥
　　
　　【答案终有一天会明白的，所以在那前给我等着。但如果明白了，就要马上行动】
　　
　　那个建议，一点点，射中了靶心
　　
　　【也就说，关于那个孩子我有没有机会，怎么想都没用，总之先适度的和她交往然后感觉到“能行哦！”就马上开始攻略。啊不过谁都想攻略的话会引起反感所以不推荐哦】
　　
　　【死吧你】
　　
　　【怕！？。。。你就感觉不到作为老哥故意犯傻想安慰妹妹的一片苦心吗！】