　　第六章：某人的战斗
　　【。。。我出门了】
　　
　　用几乎听不见的声音，哥。。。八重樫太一出门了
　　
　　【那孩子最近好像不精神呢。。。今天也早早就出门了】妈妈说
　　
　　自己也，八重樫莉奈也同样这么想。昨天欧尼酱也没有精神，回来的时候一副满脸忧愁的样子，但问了欧尼酱后【我也，有为了大家
　　
　　不得不做的事】如此回答
　　
　　所以有些责备似的说道【在大家之前，首先想一下自己的事，要好好这样做】真希望哥哥好好干不要让我这妹妹担心
　　
　　然后欧尼酱说【哥我也有各种各样的事】【你赶快回房间学习】这类对妹妹来说超恶劣的话。所以马上就向妈妈告状了，然后妈也骂
　　
　　了哥哥，哼，因为都是哥哥的错。
　　
　　但就算这样，欧尼酱的样子有时候还是会变得奇怪。这样的事已经发生了很多次了，然后那种时候不知道什么时候又变回精神的样子
　　
　　，不管怎么说，这异常的样子太多了。
　　
　　我知道我们家的欧尼酱是烂好人。连不必做的事也抱住不放。虽然喜欢那样的欧尼酱但还希望他不要勉强，先把自己的事考虑好。但
　　
　　是欧尼酱果然是那种即便自己牺牲也要干到底的人。而那种时候就是我这个妹妹出场的时候了
　　
　　如果恶化的程度在此之上的话【我不支持的话不行，真是的，那个让人担心的笨哥哥】
　　
　　【莉奈，赶快吃早餐】
　　
　　【好，好！】
　　
　　****
　　第二天一早第一个要做的就是先千寻和园城寺传达风船葛和二代的事。过去文研部体验过人格交换了欲望解放。
　　
　　人格交换是指在复数的人中进行随机的人格替换，之后恢复，之后再替换的重复现象。短的话是几分钟，长的话有到两个小时的。并
　　
　　非一对一，有时候是三人或者四人的随机交换
　　
　　欲望解放是对人持有的欲望进行随机的解放。大体来说就是现象发生的时候，当事人会无视理性把当时最想做的事做出来。但持续的
　　
　　时间很短，所以即便因为解放而非常想做，之后也会因为现象消失而做不了的情况居多。然后作为现象发生的副作用，在解放之前会
　　
　　听到脑海中出现想解放欲望的声音。
　　
　　而这些现象，正在山星高校的其他学生之间发生着。太一们知道这些规则完全来自于自己的体验，但对于其他人来说规则应该没有太
　　
　　大改变才对
　　
　　太一们原本以为这是因为现象在自己身上发生了所以才会引起别人的异常，但这是错的。二代和风船葛的出现，让自己认识到了之前
　　
　　的预想完全偏离了軌道，别人才是故事的主角。而引起这些的，是三代他们。
　　
　　三代他们引起的现象，什么都不做的话大概一两周就会结束，之后当事者会被清除记录之后被解放。只是，如果演变成大事的话，会
　　
　　触发强制结束，会有可能连带消除同样遭受现象的同伴之间的记忆。而这个是要无论如何都要避免的
　　
　　三代他们的目的并非只是引起现象，还有消除太一们至今发生过现象的全部记忆。太一们现在，面临着记忆也好因为现象发生过的事
　　
　　也好都要被夺去的危机。
　　
　　发生了这样的事，昨天能向栗园她们搭上话就已经很好了，之后只能摇摇晃晃，空虚地踏上归途。这些事情自己是很清楚。
　　
　　【。。。。被人格交换的现象】
　　
　　【是，欲望解放吗】
　　
　　【田径部女子五人和。。。】
　　
　　【和我们班上男子四人。。。在他们身上发生着】
　　
　　千寻和园城寺都结结巴巴地说，他们的心情太一们懂
　　
　　【虽然不敢相信但。。。】
　　
　　【唯前辈。我相信没有那样的事。。。但是】
　　
　　【记忆会消失，是。。。什么？】
　　
　　【会变成那个时候太一和唯前辈的感觉，吧】
　　
　　千寻和园城寺都显得很狼狈
　　
　　【以防万一，你们两个记忆障碍的征兆？】永濑认真问
　　
　　【没头绪】【没有吧】
　　
　　风船葛说了和现象有关的事自身都会消去，所以和风船葛积累了有这样关系的一年级两人，大概都会被消除记忆吧。但总之，现在他
　　
　　们没有违和感，真的是松了一口气。
　　
　　【记忆，，，记录？如果消失了的话我会变成怎么样？如果没有了的话。。。那我还是那个。。。不行的人】
　　
　　【影响会到什么地步，我会被改变到何种地步？被改变这种表达。。。很可怕】
　　
　　【当然我们不会让这种现象发生】永濑对颤抖的两人，射出一剂强心剂让他们冷静下来
　　
　　【没关系的，真的，我会像是把全部背负起来一样加油】青木也气势十足的说。只是感觉有点勇猛过头的感觉，这个大家也一样吗？
　　
　　【不安，吗？是很恐怖的东西啊】不管现在向乐观一边倒的情况，太一问道
　　
　　【大概吧。。。怎，，，怎么】
　　
　　园城寺半哭着想对太一说什么的样子，但欲言又止，欲言又止，好不容易才说出来【到现在的地步。。。哪里开始算是别人的事。因
　　
　　为发生现象的不是我们。。。明明就决定了不袖手旁观的说】
　　[[IMG,d0c531d150b229546f5af0ebdf72df3f,500,751,35223]]
　　
　　这种说法，就像是自己对自己失望
　　
　　【没说袖手旁观吧】千寻跟着说【单靠认真，是不够的。。。我也是，如果不抱着实感然后被逼进死角。。。果然什么都不明白，因
　　
　　为我是笨蛋】
　　
　　【谁都是这样的，谁都】稻叶低语，气氛变得凝重
　　
　　如果不能打破现状的话，太一想【正是因为这是至今没遇到过的严酷情况，我们更应该集齐七人之力】大家齐心协力的话，应该没有
　　
　　什么是做不了的
　　
　　【七人的力量，到底保护什么人才好？】园城寺细如蚊声
　　
　　【我们七人，栗园她们五人，之后现在一年级的四个人。。。十六人。当然还会有增加的可能性】
　　
　　【所以有必要去寻找有没有其他卷入其中的人】稻叶说出了附加的任务。知道这压力很大，但不说不行的是单靠太一七人人手不够。
　　
　　【基本上紫乃和千寻只要报告一年级的异常就行，之后大家一起讨论】
　　
　　把他们完全当做是战斗力后，稻叶说【虽然我想先制定不被消除记忆的方案，但】就如千寻所说，不应该要考虑到所有人吗？只是战
　　
　　争已经开始了，敌人不会等待。
　　
　　【向他们的谈话全部失败了吗？。。。特别是关于对他们自身也有影响的记忆】刚才一年级两人先回去了，只剩五人的房间内稻叶说
　　
　　【不，有必要吧。那种有半没半地糊弄也。。。不行吧】太一说，大家好像也赞同这个说法
　　
　　【我们大家还有要做的事】桐山紧紧握住拳头说
　　
　　【话说怎么做，直接说吗？啊啊，当然是包含各种各样的事】稻叶对着大家，作出粗略的质问
　　
　　【还有不得了的展开】永濑好像还没有现实感说道
　　
　　【我们也发生现象的话就不得了了！。。。不是我们在发生呢】因为青木那样说道所以太一说
　　
　　【好像感觉扑了个空。。。啊，好烦。那么自己什么都做不到了】
　　
　　太一毫不隐藏说出后，稻叶道【基本上现象就是只属于在发生的人的故事】稻叶蓄了口气后继续说【记录被消除什么的就像被人扔了
　　
　　颗炸弹】
　　
　　记忆也，发生了的事情也
　　
　　【我试着写了笔记哦。各种各样看了就可以回忆起来的东西】桐山发表了自己的对抗记录抹消的方法
　　
　　【我也做了哦这个。之后也晒了很多照片。效果就不知道了】永濑之后是青木
　　
　　【也有呢这些方法，但有没有用？】
　　
　　【记录被消除。。。果然这种事没什么实感呢】太一道，不是糊弄而是真心
　　
　　【直到那个瞬间。。。不，不来的话是最好的，但是不来的话就不知道这些方法有没有用。没得先试一下果然很不妙啊】
　　
　　大概是继续想着对抗方法，稻叶按住头【但是啊。。。一直不知道这个危机就一直潜伏在身边。。。现在遭受着现象的人，也很辛苦
　　
　　吧】
　　
　　如永濑所说，恐怕现在遭受着人格交换和欲望解放的人，还不知道自己有连重要的记忆都要被消除的可能性吧。
　　
　　【虽然我们还不知道自己能干什么。。。但是知道这个危机并能行动的，就只有我们】太一说，不得不做的心情又加强了。
　　
　　为了不知道真正恐怖的他们，知道真正恐怖的我们要为了他们，而不是为了自己。
　　
　　****
　　****
　　遭受现象的田径部女子五人今天也来学校了。从部室到教室的途中，遇到了她们。首先注意到的，是太一他们
　　
　　【那个，昨天的话，想了吗？】桐山特意用温柔的话说，看着太一们的女子们身体吓了一跳似的动了一下。互相就这样站立着，大家
　　
　　都没有动。就像是互相牵制的样子
　　
　　接着永濑像不要打破肥皂泡般慎重说【至少能理解我们是一边的话】
　　
　　【不要说！】女子一人歇斯底里叫到【不要管我们！】
　　
　　【不要说道那个份上，什么都不做的话】青木一边困惑着一边安慰道
　　
　　【因为。。。那个家伙】
　　
　　那个家伙。确实这个表达从栗园那里也听说了。其实在那个时候就察觉到了，她们正在和不知是第几代的那些家伙们，遇到着。
　　
　　【别说，这种说法是绝对不行了】【但是这家伙纠缠不休】
　　
　　女之间，开始发生纠纷了
　　
　　【发生了什么？比如说和奇怪的家伙接触了之类的】稻叶开口后，周围的温度猛然下降
　　
　　女子们也好像感受到这个，身体冻结了。虽然不能确定是不是就如稻叶所说，但太一们的推论变成了确信。如果只是某种程度的话，
　　
　　太一们可以和栗园们进行关于现象的对话，好像。虽然程度不清楚，但不踏进去的话连简单的建议也提不了
　　
　　【那个，如果可以的话可以说给我们听吗】
　　
　　【不可能的吧，别开玩笑了】
　　
　　预料之中，被激烈却下。但不泄气，永濑继续
　　
　　【其实我们并不是无关者】
　　
　　【你们没关系吧。。。你们是无关者】
　　
　　女子们大力敲了一下墙，就像绝对不允许侵入一样
　　
　　【雪菜。。美咲酱。。。】一直沉默的桐山叫两个朋友的名字
　　
　　【。。。唯】【。。。唯酱】两人也痛苦似的念道
　　
　　这个时候
　　
　　【【【呀】】】
　　
　　突然大泽和其他两个女生大叫
　　
　　【什么?发生什么了】栗园慌忙确认情况
　　
　　【额。。。交换了】【。。。又】【慢着，谁是谁？我是。。。】
　　
　　但是无情却纯粹的铃声，响了
　　
　　【啊，上课。。。】
　　
　　对呆然的女生们，在那个地方追问不到
　　
　　什么都没听进的第一节课结束后，就到了休息时间了。第一节课迟到了少许的栗园们，直接就向厕所走去
　　
　　【雪菜。。。想帮你的说】看着栗园离开的门口，桐山带着哭腔说
　　
　　【厕所是安全区，这样吧】
　　
　　如果是那里的话，太一什么也做不了。太一桐山永濑三人，去确认其他四名田径部女生的情况。在休息的时间，转遍了各间教室。最
　　
　　初去到的教室，那女生趴在桌子上，另一间的另外一人也一样，然后另一人不在教室内
　　
　　是因为太一们有意识去看吗？总觉得那些女生们很显眼的样子。被注意到异常，之后被盘问，如果什么被人抓住的话。。。就是这些
　　
　　，正是她们一直在忌讳的“被谁知道了”的情况。变成那种时候，会不会变成强制结束，在担心着。
　　
　　然后观察之余想到【我们。。。做的很好呢。把这种人格交换持续了一个月】
　　
　　【最后都习惯了】【我们是不是有点怪啊】接着太一漏出来的话，永濑桐山各自说
　　
　　【正因此所以那家伙才说我们很有趣。。。遭受多次现象被逼到死角】
　　
　　看完了四人的样子，最后到大泽美咲的班。只有大泽的样子和其他人有些许不同。在和班级的其他人普通聊着天，也露着笑容。太一
　　
　　三人假装说话的样子偷看着室内
　　
　　【美咲酱。。。发生着现象吧。很厉害？】永濑说
　　
　　【下了决心的美咲酱很强。因为是一根筋的孩子】桐山明明说着不是自己的事却一副自豪的样子
　　
　　【难道说大泽是那种可以保持某种程度的冷静成为大家支柱的那种人吗？就像稻叶一样】
　　
　　就像最初遭遇现象的文研部，正是有能冷静分析情况的稻叶，太一他们才能以一个比较乐观的精神去面对。田径部女生们之所以至今
　　
　　还在上学，难道这不是大泽的功劳么？
　　
　　【加油美咲酱。。。还有田径部部的大家】桐山像祈祷一样双手放在胸前，永濑也开口
　　
　　【但一直像这样下去，能做的也只有祈祷这种程度的事了。。。那个！】
　　
　　追随途中停下永濑的视线，再次捕捉到大泽的身影。刚才的笑着的大泽表情消失了。不好的预感。下个瞬间大泽向门口走来，脚几乎
　　
　　像打结一样从教室出来。接着看到太一他们【噫！】地退后，之后朝反方向跑开了
　　
　　【美咲酱。。难不成。。。是别人吗】桐山反射性追上去，但马上就停住了
　　
　　教室里的人，还有在走廊走着的人，都以怪异的眼神看着“大泽”。发生了现象了，但明明是眼前发生却什么也做不了
　　
　　【没问题吗】永濑抓住自己的手说
　　
　　大一们能做的只是泻出自己的感想。明明发生了现象，但直接痛的人不是自己，而是别人，太一们知道了这点。
　　
　　知道只旁观的话什么都解决不了，但自己过度出手的话也不行。如果一点点状况都不告诉我们的话什么都做不了。明明想成为她们的
　　
　　力量，结果只是什么都不能做的局外者。
　　
　　只想着做却不采取行动的话，那就等同于从一开始就没打算要做，等同于什么都没有改变
　　
　　****
　　午休，七人在文研部集合
　　
　　【对于没有发生现象的我们来说没有必要按照以前的样子生活，现在这个时候还上课也没有意义】
　　
　　稻叶倦怠的样子说道，太一答道【一旦变成那样的时候逃课也是必要的呢】
　　
　　【。。。还期待着你们会说“应该要上课吧”这样的话来吐槽】稻叶意外说道
　　
　　之后互相报告上午的报告。太一在意的是欲望解放的一年生的动向
　　
　　【就问了之后，我想发生现象的果然只有四人】
　　
　　千寻说明。虽然不知讲不讲的上是好运，发生现象的是千寻和园城寺的同班同学，这样他们处在兼备调查，帮助的有利位置
　　
　　接下来是园城寺【大家都说了“听到声音”“身体自己动起来”或者“不过想做的心情是真的”】
　　
　　再听了一次之后，可以确定是欲望解放。
　　
　　【虽然他们因为很痛苦所以想对别人说，但我按指示告诉他们“还是不要对周围说比较好哦”。啊，是前天开始变得奇怪的】
　　
　　看来他们还没有和二代和三代接触的样子
　　
　　【次数也，在现在也没那么多了】
　　
　　【在现象的开始阶段，吗？。。。如果再次被像大泽她们那样拒绝的话就难办了。尽量给他们建议。该说的事之后才总结】
　　
　　【哦】【了解稻叶前辈】
　　
　　听完后，永濑开始说自己的意见
　　
　　【可以尽快从内对应的话，怎么说，好像有能做的东西】
　　
　　【我们也向一年级生伸出援手会比较好吗？】桐山搓着下颚说
　　
　　【还是以千寻和紫乃为中心比较好，要是突然由没见过的上级生来做，恐怕很难。不过和他们碰下面会比较好】
　　
　　【拜托你们咯千寻紫乃酱，是这样说吧稻叶酱】被青木说了之后，两人作出了似有非无表情
　　
　　对话就这样顺利地进行了下去，但之中太一抱有小小的疑问。
　　
　　欲望解放有可能给外部带来危害。在风船葛引发的现象中也是最能引起危险的之一。然后把这么危险的现象，这么轻松交给千寻和园
　　
　　城寺好吗？但是现在的我们已经烦恼至极了，怎么考虑都好，都只有按照说的交给一年级的两人去实施。。。。这算是稍微清醒的考
　　
　　虑吗？这也是，因为不是当事人的发想而已吧。
　　
　　不管那条路时间都不够。大的事几个堆积在一起，感觉一个个的重要感都在糟到损坏。
　　
　　现在也是只讨论了人格交换和欲望解放的事后午休就结束了，至于我们自己的记录抹消，感觉还没充分交流，就结束了。
　　
　　****
　　放学，事态没想到就好转了。
　　
　　【那个。。。额】
　　
　　结束了今天最后一节课，栗园马上就给桐山飞了一条短。然后田径部的五人，去到了文研部。“想见”，收到联络的太一们慌慌忙忙
　　
　　开始准备。因为达到了人数上限，再加上有不知道的后辈在的话也不知道会变成怎么样，所以让千寻和园城寺离席了
　　
　　【额。。。那个】
　　
　　对面当任五人代表的栗园雪菜，正在组织语言
　　
　　【果然还是不要做吧】【危险吧】【但是。。。】女生们也在讨论中
　　
　　然后中大美咲对栗园问【那么我来说吧】，【不，我来】栗园摇了摇头，吸气，然后吐气
　　
　　【那，那个。。。我们相信着文研部，所以听我说】栗园一口气说道，之后拜托似深深低下了头
　　
　　文研部二年生五人的对面，坐着田径部女生五人。但因为位置不够，所以太一和青木站在了后面。
　　
　　栗园她们，如太一们想的一样和三代接触着
　　
　　——你们五人。。。时不时会出现人格交换
　　
　　——规则有二。。。别被别人知道。。。照常生活
　　
　　——迟早。。。啊比起迟早很快的。。。照常生活的话很快就会结束
　　
　　——只有规则要遵守。。。不然的话。。。那么战斗。。。
　　
　　把栗园她们对于要遵守约定的话，马上就脑补成那些家伙说话方式
　　
　　【不要被人知道，不然的话会很糟，被这样威胁了，所以连唯你们也不靠近】
　　
　　【文研部被指名了，被说了不要靠近什么的。。。在过去，知道了也发生了同样的事什么的，还是说其他什么的，所以】
　　
　　栗园和另外一个女生，说明了拒绝文研部的理由
　　
　　【指名有点夸张啊。。。】稻叶念道。既然在那个背景下，那么特别排斥太一他们也可以理解了
　　
　　【只靠我们的话已经不行了。想你们借给我们力量，虽然还有异议】说话的大泽瞥了下旁边的一个女生
　　
　　那个绑着马尾的女生一直都很不爽地低着头。但是大泽比起其他人是干脆说着话的人，还好好得保持着自我。
　　
　　稻叶在意着马尾女生，开始说话【我明白你们害怕抵抗他们规则的恐惧。但是我们确认到只要不做多余的干扰那就没问题】
　　
　　【确认？向谁？怎么做？】马尾女生站起来，反驳道
　　
　　【。。。我们有门道。和你们遇到的那些家伙，不同】
　　
　　稻叶虽然只是超简略的说但好好把风船葛的话传达给了田径部五个女生。途中太一插嘴道【。。。他们有一致的特征】
　　
　　【我们虽然不知道原因但是见到过相会的瞬间。。。不然的话就是我们碰到过。。。】
　　
　　再加上知道太一们以前遇到过的事，她们总算是相信了的样子
　　
　　【是经验者啊。。。那个，你们没事吗？那有点安心了。我想我们也不会有事的】像是看到了希望而松了一口气，大泽点头道。接下
　　
　　来栗园说
　　
　　【真的精神很痛苦。也不知道什么时候结束。。。一直都这样过分对你们，虽然你们会想“事到如今什么啊”，但还是给了我们，建
　　
　　议】
　　
　　只靠自己对抗的五人也有极限。不应该和一直向我们伸出援手的文研部相谈什么的讨论，好像以前她们就有过了。
　　
　　【所以全部说出来好吗，违反那家伙的规则】
　　
　　【啊，明美，冷静点】栗园安慰道
　　
　　【那问一下。。。文研部有向谁泄露过的事，有吗】
　　
　　【现象关系者以外是。。。第一次】
　　
　　没有糊弄，稻叶清楚承认
　　
　　【果然。。。文研部之所以没事是好好遵守着规则】对着悲观论的马尾女生大泽稍微强硬说道
　　
　　【明美，规则规则的。为什么一定要被那家伙说的话给束缚着】
　　
　　【不然的话，如果一生都这样的话怎么办】
　　
　　【也有行动起来的必要吧】
　　
　　【stop，冷静点】
　　
　　永濑在绝妙的时间切入阻止了热度上升的对话。在很难插嘴的间隙中能滑进去并阻止，确实非常了不起。然后稻叶抛开否伦
　　
　　【如果这样对立的话就中了那些家伙的心意。敌人是引起人格交换的那些家伙，请不要搞错这一点。大家配合一点比较好】这是正论
　　
　　，所以刚才争论的两人什么都没有说
　　
　　之后太一他们的说明，也顺利进行下去。为了能渡过难关，大家要互相帮助，保持和以往一样。对于人格交换的说明，发生时尽量和
　　
　　其他人取得联系并确认互相的情况，最好能避人耳目还有要像大人一样保持冷静，之后是面对着别人的时候要尽量装成对方的样子。
　　
　　还有就是把这当成梦去接受在现实中不能直视的感觉。大家都认真听着，然后约定了要实践太一他们的话。
　　
　　【之后要认识到”这也不是大事“，这是很重要的。这样的话心情大概也会改变】稻叶建议
　　
　　途中她们提出一个疑问
　　
　　——这到底是什么，是什么引起的。
　　
　　对于这，只能回答道我们不知道正确的答案
　　
　　【好，想着总能结束的话，就有种能跨过去的感觉】
　　
　　【和以往一样就行的话，就和以往一样。。。】
　　
　　【。。。没问题。。。没问题】
　　
　　接着其他女生的话，大泽接续
　　
　　【那个，多谢了，能帮我们。明明和你们没关，却扯了进来】
　　
　　明明自己的事已经忙不过来了，大泽还担心着太一他们。想着她是一个能干的人的同时，也担心着她在意着这么多东西总有一天会受
　　
　　不了
　　
　　【错了美咲酱。。。其实我们。。。】
　　
　　【唯】
　　
　　对于想说出”都是我们的错“的桐山，稻叶叫住了。虽然并不是在说谎，但什么事都不能说一直沉默着，很辛苦。
　　
　　【。。。我们，会加油哟。。。会加油】栗园就像是说给自己听，低言着
　　
　　***
　　明明今天是工作日，在公司上班的妈妈早早就回来了。偶尔八重樫莉奈也会不遵守和朋友去玩的约定早早回家，所以和妈妈两人去买
　　
　　晚饭的材料。顺便帮忙做晚饭吧。这是打说了”你是不会做家务失败太太哦“的欧尼酱的脸。。。呼呼呼
　　
　　机会难道这次想着去价格有点贵的超市。只有母女两人一起出来也不赖。而且妈妈看上去很年轻，说是朋友也有人信
　　
　　【莉奈，这么冷没事吗】
　　
　　【没~事】
　　
　　从电车下来之后，和妈妈一步步走着，没有风，短距离的话不围围巾也没关系
　　
　　【啊】前方传来声音。恩？莉奈看着从前方走来的人
　　
　　是肌肤白如雪的女性。穿着长的白色羽绒服，卷着白色的围巾，因为穿着牛仔裤所以不是全身白，但却是充满透明感的没人。大概是
　　
　　30的样子，但如果说更年轻那也不会惊讶
　　
　　仔细看脸的话，好像和谁很像。。。
　　
　　【啊！是永濑桑的母亲吗？是吧？】
　　
　　被妈妈这么一说才猛然记起。这是和欧尼酱同一个社团的永濑桑的母亲吗？话说妈妈你那种”想起来了！“的说法很失礼所以还请不
　　
　　要做
　　
　　【是，伊织一直受您照顾了】很丁宁地低下了头
　　
　　【哪有的话，这边才是。确实是铃佳桑对吧。那个，我家的愚子一直受您照顾了】
　　
　　妈妈也赶忙低下头。话说，太轻啦！然后，好羞耻！
　　
　　【啊，这边的是小六的莉奈，马上就升初中了】
　　
　　【是，您好，我是八重樫莉奈】
　　
　　打招呼之后我问妈妈
　　
　　【为什么妈妈认识伊织桑的妈妈】
　　
　　【文化祭的时候打过招呼。你也，啊，那时候你不在吗？】
　　
　　什么，竟然有那样的活吗？
　　
　　【那个时候真是多谢了。伊织经常都说社团的事——】
　　
　　从这开始就进入了互相寒暄的模式，互相交换孩子的情报。玲佳桑有种轻飘飘的感觉，说话的节奏也很温和。和连珠炮似说话的妈妈
　　
　　完全相反。虽说是一点点，慢慢来的感觉，但其实谈话早就进入了高潮。
　　
　　因为没有插入的空隙所以莉奈在旁边就像大人一样。。。。哦呀，仔细观察之中发现玲佳桑穿着的不是大卖场里面的便宜货吗？但是
　　
　　一点都感觉不到，不如说穿着还很美。受教了这打扮力！
　　
　　【那个。。。最后有点想问的事】玲佳桑说道，看来谈话快结束了
　　
　　【最近伊织好像在烦恼些什么。时不时都会那样。因为想着以前都没这样的事所以我想没问题，但是。。。】
　　
　　一瞬”额？“心中想到
　　
　　【那个欧尼酱也是】不自觉说了出口
　　
　　【八重樫君也？】
　　
　　莉奈被玲佳桑盯着有些紧张
　　
　　【是。好像在烦恼什么的样子。漫不在心，奇怪的感觉，偶尔会这样】
　　
　　【那么因为说”社团“而经常不在家。。？】
　　
　　【是，一模一样】
　　
　　这个是，这个符号是？
　　
　　【额？什么？我跟不上，没问题？】
　　
　　【妈妈请一点也好也关注一下欧尼酱的变化】
　　
　　【虽然有”啊，有点奇怪呢“的感觉，但思春期的孩子不都是那样的吗？】
　　
　　【妈妈的”那样“范围太广了！那么玲佳桑，有从伊织桑那里听到什么吗】
　　
　　【额，一直都像是被卷入了大事中，这次也。。。】
　　
　　【我家的欧尼酱也”有为了大家不得不做的事“。。。说了这样的话。啊，那个，总之，如果可以的话可以交换一下情报吗】
　　
　　【莉奈，我也，我也要，因为我是妈妈——】
　　
　　***
　　星期六，学校放假。但现象可不会放假所以太一们也聚集在文研部
　　
　　【人格交换的话只要五人都在一间房间里就轻松解决了。欲望解放是。。。休息时间的话不出门比较好吗？】
　　
　　对于稻叶的反应千寻回到
　　
　　【但是。。。他们还没什么实感，那些家伙发生的次数还很少】
　　
　　【突然被说”这就是现象“，能信就怪了】
　　
　　太一说话，稻叶混杂着叹息说出感想
　　
　　【就像普通地去哪里玩一样呢。。。没问题吗，现在的情况】
　　
　　【虽然发了“现在做什么”的短信，但回答的两人只是说吃着饭什么的。你呢】
　　
　　千寻把话题抛给园城寺
　　
　　【我也是。收到类似“下次有空吗”这种短信，我想真的没有问题吗？】
　　
　　【。。。这个别的意义上来说不是超危险吗？】
　　
　　【额？什么？这短信哪里有危险的信号？】
　　
　　千寻多少有些不满的样子。。。是自己想多了吗
　　
　　【那个放一边，然后，集中在栗园她们的话上】
　　
　　稻叶说。利用星期六放假的机会，好好谈谈田径部女生五人的话。人格交换已经发生五天了，心中应该也积聚了疲劳，想趁这个机会多少放松一下
　　
　　【已经约好了】
　　
　　桐山得意说后，永濑盯着太一青木来回比对
　　
　　【把太一和青木也带去吗？有点微妙呢】
　　
　　【带去的话可能会意外活跃哦】青木元气的话把气氛抬了上去
　　
　　【。。。之后是，守护我们“记录”的话，不加油的话】最后太一一人自语
　　
　　留下照片，在各种地方藏起笔记，这样的行动正在进行中。但是有效的手段，谁也没有想出来。
　　
　　田径部五人的家都离得较近，而太一他们的却是分散各处。
　　
　　太一和永濑组队。根据事情发展的情况互相换脸出面。之后和栗园她们分别见面。虽然和某个人不能说话，但说不定可以和其他人说话。坐上电车的永濑和太一，到达了栗园和另一个女生的家的附近，向着集合的地方走去
　　
　　【虽说现在是和雪菜酱和明美酱见面。。。但到的时候可能两人不是两人，到时候别犯傻了】【才不会】
　　
　　这是十分必要的话。不然的话可能会顿挫到直接会面说话的计划
　　
　　【嘛还有明天呢，但是。。。今天出门的时候被妈妈问了“要去哪里”“去做什么”】
　　
　　【这么说我的妹妹也，今天比平常都纠结着我出去的地方和目的】
　　
　　而且在太一说“因为社团，在学校”的时候，妹妹的眼突然就睁开了有点可怕
　　
　　【都是同难中人】永濑有感而发
　　
　　【但什么都不问的话也不能说是帮了大忙呢】
　　
　　【很麻烦呢。。。那稍微回到太一之前说的话上】永濑如此说后继续说
　　
　　【我们的记录被消除，是超级不得了的事吧】
　　
　　【当然啊，会很不得了】
　　
　　【不，会更糟吧。过去最糟的情况现在连玩笑也算不上的程度。不更加，更加认真考虑就不行的程度】
　　
　　失去记忆。记录被消除的话，而且是长时间的话，影响不可估计。那样给自己带来影响的东西，到底会给自己周边带来什么？
　　
　　【啊，两人都在】永濑说
　　
　　两人已经在等候了。太一们小跑过去，刚才的话暂时保留，把注意集中在目前的事上。
　　
　　栗园开朗地说“呀呀呀终于来了”来欢迎。相对的另一个马尾女生就是有些厌恶，害怕的样子。但今天能给自己时间，就足够了
　　
　　“要是不用在意别人的目光的话那就是这里”，于是进了卡拉OK包厢。在自己的家也好，如果是男生的太一在的话就很难放开手脚
　　
　　点了人数份的饮料后，四人就挤进了狭窄的包厢，没人拿麦。首先是杂谈。
　　
　　永濑——来这里之后这是第一次
　　
　　太一——我在中学社团比赛的时候来过
　　
　　之后开始了栗园她们家周边的对话。明明有正题，谁都没去碰。不久后饮料到齐了杂谈也到头了，然后是时候开始了
　　
　　【。。。怎样，还顺利吗】不知道从哪切入才好，变成了交给对方的提问
　　
　　【就像文研部提议的，要是想这不算什么的话就真的不算什么了。交换了也好，基本一直冷静下来的话就没问题了。。。嘛，至今也感觉过类似的东西，被人准确认出是自己的时候真是安心了】
　　
　　栗园愉快说着。声音有点沙哑的感觉
　　
　　【也是呢。考试也接近了要是在考试中交换就麻烦了~~明明不做数学的话不行，却一下子变成英语，像这样的】
　　
　　永濑轻松说道。这种时候永濑真的很厉害。要是只有太一的话气氛会变得多沉重呢？
　　
　　【话说要是在考试中交换了的话，刚好是得意的科目那就最好，如果是不擅长的话，啊啊啊。。。。】
　　
　　【这个我们也想过了】
　　
　　【对吧，明美——】
　　
　　【但是认真想的话】明美遮过了栗园的话【很可怕吧，要是交换了回不去的话】
　　
　　【没这回事。现在的我们不也想原先一样吗？】
　　
　　【你有什么保证吗】
　　
　　【明美酱】
　　
　　无视有话想说的永濑
　　
　　【而且人格交换本来就不可能的吧！因为如果突然交换了的话。。。】
　　
　　不过暴露了的话会很糟，所以不能和朋友，男朋友见面。连在家也要躲在房间里。即便是躲着的话也不知道什么时候会交换，完全没有私人空间。对话中交换的话会反应不过来，给对方留下不好的印象。交换的一瞬间意识会空白所以不能拿刀。其他的行动也被限制。。。诸如之类，不说还好，一说的话就像泄洪一样一发不可收拾。马尾女也好被煽动起来的栗园也好，开始抱怨了
　　
　　【话说之前我和雪菜交换的时候，你在吃着超难的火锅吧，想都没想就吐出来了，我对辣超级不行】
　　
　　【那之后的处理我也很困扰耶！被家人翻白眼。说话就那种程度才不是超辣！】
　　
　　【恩~~哪边都是正确的呢。。。哦！有超辣的披萨】
　　
　　【伊织，我可不是特别喜欢辣的东西哦，记住哦！】
　　
　　结果抱怨大会朝着意想之外的方向热闹了起来。不是刚好变成了消除压力的情况吗？
　　
　　【啊~好久没有这么笑过了。。。。这段时间一直都没笑过】栗园露出了自己的感想
　　
　　【能帮上忙我们很高兴】
　　
　　【现在没有必要担心各种东西了。话说这不是没发生交换吗？虽然在家也一样，果然不想被别人看见呢】
　　
　　【还有更加能冷静下来的地方吧，可能】
　　
　　一直都绷着脸的马尾女也放松了脸
　　
　　【话说雪菜，你有那样的秘密吗？】
　　
　　【算不是秘密啦，比如说过去和男生的郊游记录什么的】
　　
　　【啊，确实那个是——】
　　
　　突然栗园和另外一个女生停止了
　　
　　【哦，哦！我，我还在！？才不是，我和明美交换了啦。是，那边惊住的两人，我是栗园雪菜】
　　
　　这么说着，不是雪菜是马尾女举起手
　　
　　【哦哦，原来是这样啊。也就是说雪菜酱身体里的是明美。。。吗。。。】永濑停住了说话
　　
　　因为“雪菜”表现出不寻常的反应。“雪菜”凝固数秒后，身体开始发抖，牙齿也开始碰击
　　
　　【怎，怎么了，那个。。。对不起，是谁】太一的问题没有传到“雪菜”那里
　　
　　【等一下。。。现在。。。想着去收拾。。。因为说要来我家，所以为了万一。。。只要几分钟。。。几分钟。。。没问题的。。。没问题。。。应该没问题。。。能见到那个的话。。。】
　　
　　之后知道了，精神恍惚自言的人，是大泽美咲
　　
　　***
　　【拜托了。。。拜托了。。。】桐山无数次祈祷着，把手机按在耳边
　　
　　只是呼叫音响起，叫着，叫着，停止。之后机械音响起，无人在家的电话服务开始了。平时的话不会用这个功能，都是直接短信解决，但是现在。
　　
　　【美咲酱，发生什么了？告诉我，我绝对。。。绝对是美咲酱的同伴】
　　
　　倾力叫完之后，按下了结束键。星期六。。。美咲被知道了“什么”，变得很狼狈的样子。向着美咲家去的桐山不知做什么才好，但还是决定去一趟。但是美咲说了别来！——“雪菜”如此强硬说道（被太一和永濑如此告知后），桐山的身体动不了了。
　　
　　一小时后美咲回到了自己的身体，之后重新和桐山见面了。但是那个时候与唯和青木见面的美咲，虽然欠缺一些冷静但随着时间过去也变回普通的样子。担心是担心，但应该没有问题
　　
　　但是第二天下午开始和美咲就联系不上了。中午，以为是没看到短信，晚上，这个时间也联系不上的话很奇怪。其他人联系了，也没有回信
　　
　　【怎么办。。。怎么办，，，】
　　
　　发生了什么？应该第一时间冲过去吗？怎么办？普通的话应该不到担心的程度，但是考虑到现在的状况，也只能想到发生了什么。什么危险的事
　　
　　【姐，吃饭】楼下传来杏的声音
　　
　　就算自己变得破烂不堪，日常依旧照续。吃饭吧，肚子饿了就没法战斗了
　　
　　【今天怎么了姐】注意到的时候，妹妹杏看着自己的脸
　　
　　【完全没吃饭，平时的话绝对是再来一碗的节奏】
　　
　　碗里面的饭都凉了，主菜生姜煮猪肉还有一半以上
　　
　　【身体不舒服吗，那么赶快去睡。最近好像都做什么东西做到很晚】母亲担心道
　　
　　【身体，，，没问题】
　　
　　最近因父亲回来得晚只有三人的饭桌，因为唯的关系气氛变得更阴沉了。
　　
　　【姐好像不是很ok的样子，真的没问题】
　　
　　发生现象的话精神当然会不稳定。因为不是擅长糊弄过去的人，多少会露出一点蛛丝马迹。因此以前发生现象的时候也让家人担心了、虽然这次发生现象的是别人。大家都好好干着吗？
　　
　　【那个，妈妈的话，希望你说，有理由的话】妈妈加强了语气
　　
　　不想再让他们担心了。说一点点吧，说不定说出来的话可以找到重要的提示
　　
　　【虽然至今有某件大事在我们同伴间发生着，但这次发生的是我的朋友】唯边挑选着语言边说
　　
　　【所以想帮助朋友。但是，我现在也变得不行了】真的，真的很糟
　　
　　自己重要伙伴的大家的事情，和——和——和——的事情
　　
　　额？
　　
　　不对！文研部的事情！太一和青木和稻叶和伊织和紫乃和千寻的事情！！记得，自己好好地记得，才没有忘，明明不可能忘，为什么忘了呢？最后真的记忆消失了吗？
　　
　　反正是现象，一时的，最后会恢复的，只是风船葛的“会变成这样哦”的威胁而已。心中的哪里想着这些事
　　
　　但是如果，没有逃走的余地，不会再次回来的话？
　　
　　【唔。。。】
　　
　　好恶心，唯从椅子上摔倒了
　　
　　【唯！】【姐！】
　　
　　手按住口，眼泪渗了出来。没事的，只是恶心而已
　　
　　【去医院的话——】母亲笨拙打着电话
　　
　　【妈，妈妈，没事，没事哟】
　　
　　【姐，便秘？头痛？孕吐？有哪种药？】
　　
　　【喂，你知道最后那个的意思吗】
　　
　　对非常担心的两个人说了很多次没关系，才终于让她们冷静下来，唯回到位子上。是自己的错，同时疲劳感涌了上来
　　
　　【唯。。。重新清楚说一次】母亲直直看着唯，严肃到
　　
　　【因为我是唯的妈妈，所以偏袒着唯。想得最多的是不让唯受伤】
　　
　　【恩。。。】
　　
　　超级大胆，又清楚的话
　　
　　【老实说，其他人的事，怎么都好。。。我是这么想】
　　
　　【唉。。。】
　　
　　可能是真心话。不，就是吧。但是作为家长这不是应该对孩子说的话吧。母亲也注意到了不妙，现在说到【。。。恩，，，那个】
　　
　　妹妹杏拿着乘着饭的筷子，来回比对着唯和母亲
　　
　　【所以不要乱来哦唯。要是唯遇到危险的话，妈妈很讨厌哦】
　　
　　【不要说得。。。那么清楚】要是被这么明确说出来的话，之后自己不是很难做吗？
　　
　　【因为不说你就不明白】
　　
　　我懂。想这么说的心情也。而且这种明确感，强得像是把唯钉在墙上动不了。遭不住，被母亲这样一发入魂瞄准痛处的话。
　　
　　【但，但是】
　　
　　希望母亲明白，不只是自己，其他的人也要保护。自己越想那个是重要的，不想失去的，就越感觉到让别人失去的话是不行的。已经停止不了了
　　
　　【不是”但是“】
　　
　　平时温柔的母亲为什么只有今天变得很严格
　　
　　为什么？因为，明明有不做不行的东西
　　
　　【唯】
　　
　　母亲叫到，其中包含思念与认真
　　
　　【为了别人做什么很好，但是自己是第一位的】
　　
　　对于母亲的话，唯没有点头。