　　
　　
　　第十章 向着那个舞台
　　八重樫太一，永濑伊织，稻叶姬子，青木义文，桐山唯，文化研究部的二年级五人，在校舍的一
　　
　　楼的入口集中。然后全员旁边，是后藤龙善样子的风船葛。经过一年半的战斗，没想到最后我们
　　
　　自己和风船葛站在了一起。但是那个站的位置，是和至今完全不同的
　　
　　风船葛不是在太一他们的对面，而是在太一他们的这边
　　
　　【决定了要战斗很好。但是最后再问一次，风船葛，你的话是真的吗？不是因为你自己的方便而
　　
　　撒的谎吧】
　　
　　【恩恩。。。只有这次是真的几乎实话实说。。。】
　　
　　稻叶问了之后风船葛怠倦回答
　　
　　【好像听到了奇怪的话的样子。。。】桐山嘟起嘴自语
　　
　　【。。。那么还有点想问的。为什么你和你们的同伴要做这么麻烦的事？你们有那样的力量的话
　　
　　，不是有更加合理的方法吗？】
　　
　　太一也是这么觉得的。风船葛在各种方面都遇到了死路，他们进行所谓的“实验”也有太多不定
　　
　　要素
　　
　　【嘛。。。因为不合理是好的。。。】
　　
　　【为什么】青木不可思议问
　　
　　【因为。。。人。。。不是有很多非合理的要素吗？。。。正因此才能成为人。。。】
　　
　　然后风船葛说出了至今为止最接近本质的话
　　
　　【。。。我们想成为人】
　　
　　冲击感走遍全身，太一他们动不了。太一连呼吸也做不到了。
　　
　　那个话的意义是——
　　
　　突然，踏踏踏的脚步声，听到了谁跑过来的声音
　　
　　【就说了吧，果然前辈们都在】
　　
　　声音的主人，是文研部的一年级生园城寺紫乃，然后旁边的是
　　
　　【我知道了别抓住我的手摇，放手】
　　
　　然后是被兴奋的园城寺弄得心情郁闷的宇和千寻
　　
　　【额？等？为什么你们】永濑吓一跳
　　
　　【因为前辈们打算做什么对吧！？留下我们好过分！我也是文研部的一人！】
　　
　　园城寺脸红着，全力说着。感觉到了她想传达想法的意志
　　
　　【但是。。。为什么在这里】
　　
　　这次太一问。能在这个时间点来真的不可思议到极点
　　
　　【太一桑的妹妹和永濑桑的母亲给了我们信息】
　　
　　【你们有联系啊。。。】太一呻吟到
　　
　　【妈妈说了什么！？】
　　
　　【要去哪里，回来之后如果有她的消息为了保险起见请告诉我，像这样的】
　　
　　【又不是迷了路要妈妈找】伊织呼了口气
　　
　　【嘛，说要去哪里，这个情况的话是部室吧】
　　
　　【所以我和千寻，参上！】
　　
　　【。。。呀呀。。。真的是很有趣呢。。。】
　　
　　【哦。。。额？呀啊啊风船葛！？】
　　
　　【你现在才发现吗】千寻吐槽。园城寺好像真的没有发现
　　
　　【怎，怎，怎么办。。。怎么办。话说千寻君超冷静！】
　　
　　【。。。已经习惯了】
　　
　　【喂你们，没时间了我要进入话题了】稻叶说后，两人一下安静下来
　　
　　【总之我们，现在开始就面临着某种战争。。。预计会变成很危险的状况。是至今的事不能相比
　　
　　的】
　　
　　一年级两人吞了口气
　　
　　【所以我清楚地说，给我过去】稻叶如此说道。
　　
　　但是大概
　　
　　【不，不要！】【我也。。。】
　　
　　这么回答的话，就应该明白了。
　　
　　【。。。为什么】稻叶试探两人般问道
　　
　　【因为前辈们也要去】
　　
　　【明明是高风险却还是要做，那就证明有那个必要】
　　
　　园城寺感情地回答，千寻是冷静地回答
　　
　　【我们知道到哦。遭受着欲望解放的人到底有多痛苦。。。前辈们现在的情况是如何的糟糕。。
　　
　　。所以】
　　
　　【如果说为了那个要做什么的话，我们也一起】
　　
　　两个人也在创造着只属于两个人的故事，从在那里见到的听到的想到的事情中，坚固自己的意志
　　
　　使之不动摇
　　
　　【但是考虑到不知道会变成怎么样。。。要留下一个人。。。】对还在纠结的稻叶，太一说
　　
　　【那稻叶留下来吗】
　　
　　【我留下的话会担心死你们的好吗】
　　
　　【那么，就那样咯】
　　
　　啊~~我知道了，最后稻叶也投降接受了
　　
　　什么都不知道的话会很不妙，所以要具体地说明孤立空间。
　　
　　两个人【真没想到。。。】【。。。我宁愿这不是真的。。。】虽然开始逃避现实了，但是他们
　　
　　的决心没有变
　　
　　于是稻叶说【就这样】
　　
　　【哦~~】永濑，【恩恩】桐山，【好】青木，【是，是！】园城寺，【了解】千寻，最后太一说
　　
　　【拜托了。。。风船葛】
　　
　　【。。。是。。。要走了哦。。。嘛我可是努力准备到现在哟。。。】
　　
　　然后太一他们向着孤立空间去
　　
　　***
　　欧尼酱不在，只有我和妈妈的餐桌上，吃完了饭
　　
　　【多谢款待】
　　
　　【给你，吃苹果吗？。。。不过真的去了呢。话说真的要去哪里呢？虽然就那样送出门了。。。
　　
　　要联络文研部的双亲们吗？】妈妈把餐具拿去洗碗池的时候自言自语
　　
　　【今天不要苹果】
　　
　　留下话莉奈上了二楼。通过欧尼酱的房间。明明门关着，但因为没有人而特有的冷清气氛还是透
　　
　　过房门传了出来，冷气冲入鼻子有点呛鼻
　　
　　【。。啊，这么说】
　　
　　在欧尼酱学校遇到的宇和千寻桑和园城寺紫乃桑给我的，说是想要我交给欧尼酱的东西，还在我
　　
　　手上。虽然说了回来之后再交给他，但是我忘了。虽然我把这个列为重要事项，也想着绝对要交
　　
　　出去，但是怎么说，有种那样的感觉，有点奇怪呢。
　　
　　莉奈回到自己房间，从书包中取出之后来到了太一的房间。莉奈四周张望，然后走向书桌。
　　
　　【痛！】中途踢到了哥哥的书包
　　
　　【好好给我收拾啊，真是的~~】
　　
　　这样就行了吧，莉奈摆好踢倒的书包
　　
　　莉奈说了一声【失礼了】后，在书包中寻找着太一经常使用的笔记本然后打开，把“那个”夹了
　　
　　进去