　　第九章 旅途之日的话语
　　呆在自己的房间内。很快地，用力地，太一在笔记本上写下至今发生过的事。写字的力道大到就算字被消除了，但靠着笔印还是能读
　　
　　出来的程度。不想忘记，不能被他们让自己忘记。如果忘了也要看到这些然后想起来
　　
　　然后是从桌子的抽屉拿出相册。虽然很多是用相机和手机拍的，但是用打印机把这些打印了出来。如果化做实体的话，那么就有只是
　　
　　数据不是能比的安心感。这样确实鲜明的存在，不可能会消失。
　　
　　这个是一年级的时候在文化祭上文研部五人一起最初拍的照片，那个时候的大家还有点笨拙的样子，接下来的是大家在夏天旅游时拍
　　
　　的。大家都毫无戒心打成一片，女生们私服的样子很耀眼。
　　
　　人为什么会留下记录？是为了看到后怀念起过去吗？如果不留，那么就会忘记过去了吗？忘记，从记忆里消失，单这样不够，完全地
　　
　　事实消失了
　　
　　把风船葛的话都当做是真的吧。没有现象就没有的事，全部都会消失。是那样简单就能消失的东西吗？但是想一下的话，发生的事情
　　
　　的记录留在的只是脑子里，还有照片和影象这些记录媒介上而已。所以从脑子中消除，把记录媒介随便弄一下的话，那记忆就会消失
　　
　　。媒介丢失了，然后自己忘记了的话，同样无论什么事都会变成“没有发生”的样子。什么啊，这样想的话，所谓普通地活着不也是
　　
　　半斤八两吗？
　　
　　只是和现实不同的是，这个是无论如何都回想不起来的。
　　
　　然后这张是文化祭时候的，记录着桐山和青木happy的样子。旁边的是为了纪念而拍的“文研新闻 文化祭增刊号”的照片。稻叶独
　　
　　家入手的照片在那时候大放异彩
　　
　　和没有现象就不会有交集的人，如果不好好做的话那么连友人也做不上。自己也会忘记别人，也会被忘记。然后某个人就在自己的人
　　
　　生中消失了。
　　
　　如果不知道的话，那就等同于那个人不存在。只是死人，幽灵。忘记别人，被人忘记，自己现在就正面着这个命运。变得想诅咒命运
　　
　　了。为什么是这么脆弱，像自己这样微小的存在连一点点存在都留不下吗？即便如此，也不会放弃，虽然不知道解决方法，但会继续
　　
　　做可以做的事。
　　
　　首先保护自己，首先保护自己和其他文研部的人。不是说要放弃别人，但考虑到这次，不得不这样做。
　　
　　然后是一年级秋天的时候，校外学习拍的照片。这之后自己知道自己和稻叶的故事开始了
　　
　　冬天，有社团活动发表会。永濑cosplay的照片也好好保存着。然后同时，一份恋情没有开花结果就凋谢了。然后八重樫太一和稻叶
　　
　　姬子开始交往了。
　　
　　积累至今的这些全部消失，可以容许吗？那种痛苦是无法比拟的绝望。对于其他的人，危险也好像来了。在那里也有痛苦吧。只不过
　　
　　数量太多了，总体太大了，完全不能想象
　　
　　对于那个自己什么也不能做，自己太无力了。那个事实，多管闲事地把太一从其他人的危机那里拉开了。看到谁想到他很痛苦的话自
　　
　　己的心也很痛。虽然痛，但是那个痛没有实感。如果知道了却没办法做什么的话，那么就不用追求行动而只是在表面上理解就好，太
　　
　　一无意识地这样想到。
　　
　　只是自己的问题就极限了，没有余裕做别的事。想救别人这种话，不是在自己没事的时候就说不出。
　　
　　翻着相册。春天时两个新生加入了。秋天时是高校生活中最大的活动修学旅行。除此之外还有很多的记忆。可就算不是高校时的全部
　　
　　“记录”被消除，但少了这一部分的话，那其他的都会变成没有意义。
　　
　　翻动纸张。那里有自己和谁的照片。是有非常亲切的距离感的，充满快乐的一张。但是，这里面和自己一同被照进去的人是谁——喂
　　
　　喂！为什么会忘记。永濑伊织，稻叶姬子，桐山唯，青木义文，为什么自己能忘记对自己来说这么重要的人？没可能。因为是没可能
　　
　　，所以是有非人的力量在作用着
　　
　　很害怕，很可怕。情急之下，太一将纸和笔拿出来。大力地，写下大家的名字。并且注明个人间的关系。因为手抖所以字很丑，但不
　　
　　在意这个太一把纸折起来夹进课本
　　
　　——电话震动
　　
　　现在和谁都不需要有关系。文研部的话可能有什么重要的事所以打电话过来，如果是其他人就无视
　　
　　看向屏幕，是八重樫莉奈
　　
　　因为不是文研部的人所以太一无视了。调成了震动模式（如果原文直译是礼仪模式，不过谁都知道调成震动模式是种有礼貌的行为）
　　
　　的电话，在桌子上震动着发出声音。还在震动着，还在发出声音。但是太一没接电话。
　　
　　沉浸在自己的世界里，断绝与世界的联系。如果伸不了手的话，那干脆关机，联系简单地就消失了。但是世界还在呼叫着自己。但是
　　
　　现在自己到极限了，外面的世界什么的才不管。就算被叫了多少次，被请了多少次，什么都做不了。就算被世界叫也好，世界在呼喊
　　
　　也好，但是妹妹的话——
　　
　　太一接了电话，在接的一瞬间，太一想到，为什么自己接了明明下定决心不接的电话
　　
　　【欧，欧尼酱？在家？】
　　
　　【。。。恩，怎么了】
　　
　　为什么无意识就接了呢？
　　
　　【额，那个。。。我现在，在学校里。。。欧尼酱的学校，山星高校里】
　　
　　【哈？为什么？】
　　
　　【那个之后会说。所以。。。想欧尼酱来接我。。。觉得，看到了很可怕的东西。欧尼酱在。。。欧尼酱被。。。】
　　
　　对面的颤抖传来过来
　　
　　【没问题吗？现在在学校的哪里】
　　
　　【保健室。。。永濑桑的母亲把我带来的，没问题，但是。。。】
　　
　　为什么是这个组合。不，地方也很奇怪
　　
　　【为什么是保健室】
　　
　　边听着电话，太一边把钱包和定期卷准备好
　　
　　【有点贫血。。。啊。。。还有，欧尼酱的学校，不是有点，奇怪吗？不是有点糟糕的样子吗？绝对，绝对很奇怪。我很怕。。。】
　　
　　因为还穿着制服所以只拿上了外套，把必要的东西减到最小限度，太一走出了房间
　　
　　【现在来接你，等着】
　　
　　不需要和别人有关系。但是自己的哥哥，莉奈是妹妹。超过一个道理的另外一个道理，给了太一行动的力量。作为哥哥必须要去接遇
　　
　　到困难的妹妹
　　
　　***
　　太一赶向学校的途中，想起来刚才莉奈说学校很奇怪的事，把这一点也加上，太一给文研部的大家发去了内容为要再回一次学校的短
　　
　　信
　　
　　【慢，我也去学校】
　　
　　因为也加上了伊织的母亲也在学校这一点，所以永濑慌慌忙忙地打来了电话
　　
　　【很在意校外的人看学校的样子。。。】受到了这样的回信，虽然没有明说但是稻叶也会去吧
　　
　　冬天的晚上，在学生们，和早早结束工作的上班族都回家的时间带，太一逆流着人群赶到了学校。
　　
　　学校一片漆黑。虽然还没到完全离校的时间，但从正面看没有一间开灯的房间。老师们都已经回去了吗？再一次回到学生已经回家的
　　
　　教室确认。。。没这必要。关心自己的东西就行。直接就朝着保健室走去
　　
　　在只有紧急灯亮着的昏暗走廊，一遍走着一边开灯。慢慢见到了保健室
　　
　　【欧尼。。。欧尼酱！】
　　
　　打开门的同时，妹妹莉奈就飞扑出来了。是不是感觉到哪里有人来了，时间刚刚好。但真的想不到，竟然会在高中见到自己的妹妹
　　
　　【你，来学校到底想干什么。。。话说没事吗，身体】
　　
　　妹妹在哭着
　　
　　【欧尼酱欧尼酱，哇~~】
　　
　　一边哭，一边跑了过来抱住了太一
　　
　　【直到刚才玲佳桑还陪着我，说直到哥哥来接我，但是刚才突然就回去了】
　　
　　【虽然不知道实情。。。有点薄情呢】
　　
　　【比起薄情什么的，玲佳桑的样子很奇怪哦。。。而且就像被勾引走了似的，学校的老师们也一起回去了。只剩下一个人。。。真的
　　
　　。。。呜呜呜】
　　
　　偶然？不。应该是有什么力量在作用吧
　　
　　【然后怎么了？遇到可怕的事情了吗？身体真的没问题吗】
　　
　　明明是小学六年级却一副大人样的妹妹这样胡来已经很久没见了。为什么在学校里这个问题之后再说。把比自己小一圈的身体，太一
　　
　　紧紧抱住了。
　　
　　在被异常支配着的山星高校中莉奈到底见到了什么？katan~~发出了这样的声音太一回过头，好像走廊的转角处有谁在，但是看不
　　
　　到身影。
　　
　　莉奈把脸按在太一身上，小小的声音漏了出来
　　
　　【。。。欧尼酱，遇到了那么大的事。。。抱歉欧尼酱。。。没有注意到，抱歉】
　　
　　【什么事情？】
　　
　　【一直。。。一直欧尼酱都在和那个东西斗争着吧！？然而。。。我一点都没有注意到，抱歉】
　　
　　【和那个，斗争？】
　　
　　【很累吧。。。肯定很累了。遭遇了几次那种不可能的事情。。。欧尼酱一直忍耐过来了。。。】
　　
　　不会吧。妹妹知道了太一他们和风船葛之间的秘密了吗？不，不可能吧。不可能。而且是谁是怎么样告诉她的？
　　
　　【莉奈。。。我遭遇到了什么事。。。你知道吗？】
　　
　　【不知道哦！不知道！一点都不知道！】
　　
　　果然像是不知道呢。但是莉奈歇斯底里叫着，混乱着
　　
　　【那个莉奈，虽然我不知道你发生了什么事】
　　
　　【但是欧尼酱现在也。。。遇到着大麻烦事是不是！？】
　　
　　突然，莉奈抬起哭得一塌糊涂的脸向上看着太一。虽然不知道事情，但莉奈确实是因为担心着太一在哭着。觉得妹妹真的是很有爱
　　
　　【没问题哟。欧尼酱，没问题的】
　　
　　慢慢地，就像唱着摇篮曲一样，太一说道
　　
　　就算实际上真的不是没问题的状况也好，就算是已经下定决心不再虚张声势了也好，太一还是很清楚地这样传达了出去。那个不是虚
　　
　　假的而是真实的。哥哥不论何时，在妹妹面前都是没有问题的
　　
　　【呜呜呜。。。】妹妹哭的更大声了
　　
　　乖孩子乖孩子，太一摸着妹妹的头。一段时间内妹妹都尽情地大哭，一会后就慢慢冷静下来了
　　
　　【啊呀。。。为什么我。。。】
　　
　　突然像睡醒了一样眼睛睁得大大的，妹妹脸变得粉红了
　　
　　【慢，什么啊！】就像被太一抱住很意外似的莉奈离开了太一
　　
　　【。。。莉奈，真的没事吗？精神还很错乱的样子。。】
　　
　　【什，什么什么啊！？我也搞不清啊。。。但是和玲佳桑一起去学校，之后见了后藤老师，之后想着去教室看看，又和后藤老师。。
　　
　　。】
　　
　　【额...后桑？】
　　
　　真的是后藤龙善吗？还是附身在后藤龙善上的风船葛？
　　
　　【我想学校很怪，之后自己也变得奇怪了。很多不知道的事情，好像一下子都涌进了脑子里。。。很多不可能的东西在欧尼酱身上发
　　
　　生着。。。很糟糕。。。恩？我在说些什么？】
　　
　　不懂，只能预想。再说不懂妹妹为什么要来学校。只不过妹妹肯定和风船葛或者二代之中的一人接触了
　　
　　【所以对欧尼酱。。。我想有很多不得不说的话。。。已经不懂了。再说普通的高校，气氛会突然改变什么。碰到玲佳桑然后来了之
　　
　　后，果然很奇怪。。。那之后突然就晕倒了被送到了保健室，打电话给欧尼酱。。。现在是玲佳桑和学校老师们奇怪的感觉。。。】
　　
　　妹妹按着头认真似的表情扭曲着
　　
　　【我没事所以不用担心，比起这个你。。。】
　　
　　【做哦，让我做。在我面前关心下自己的事啊！完全就是大麻烦了却一点也不跟我说！学校里发生了什么也不告诉我！】
　　
　　如烈火般的愤怒
　　
　　【那样的话。。。可能有我帮得上忙的地方】
　　
　　感情的摇动很激烈，混乱还将持续的样子
　　
　　【但是呢欧尼酱。。。那个，那个哦。。。什么。。。恩？】
　　
　　莉奈头上出现问号，同时歪着头视线游走着
　　
　　【那个。。。总之要说出来】
　　
　　最后自暴自弃般大声说道。吸了一口气了，用温柔的声音说
　　
　　【不管发生什么，不管发生怎么样的事，我都不会忘了欧尼酱的】
　　
　　刚好，这也是现在太一最想说的话
　　
　　【可以回来的地方，就在这里哦】
　　
　　在这里？为什么？
　　
　　【因为家人的羁绊绝对不会消失】
　　
　　莉奈直直看着太一的眼睛说道
　　
　　【。。。什，什么啊我事到如今才说这样理所当然的话。。。啊，呀，“理所当然”这种说法有点羞耻。欧，欧尼酱之后不能跟别人
　　
　　说哦】
　　
　　脸变得通红，莉奈【唔~~~】地低着头
　　
　　【但是欧尼酱。。。担心忘记各种各样的事，因为一副不安的样子。。。呜呜。。。不懂~~！】
　　
　　不会忘记自己的事，可以回来的地方在这里，家人的羁绊不会消失。为什么莉奈会对自己说现在自己最需要的话呢？不懂。以概率来
　　
　　说不可能
　　
　　是被谁告诉了吗？不，就算诱导莉奈说，但刚才那些话是莉奈真心说出来的。做了十年以上的兄妹，这点还是知道的。关于现象的记
　　
　　录会消失。因为那个，太一失去了很多。自己把那个事实等同于世界的终结。但是，并不是完全的终结。
　　
　　虽然记忆被消除，虽然发生了的事会变成“没有发生”的样子，但是应该还是会有留下来的东西。有不会失去的东西，有即便发生了
　　
　　什么也不会消失的东西，其中之一就是家人的羁绊。
　　
　　就算是贯彻河水不犯井水的原创，就算是形式上的关系断绝，就算是几十年没有见过面，就算是互相忘记对方的事分开生活着，但那
　　
　　个通过血脉相连的羁绊，是绝对抹消不了的。
　　
　　人只要还是人。人只要还是谁的孩子。失去，受伤，心被毁坏，变得遍体鳞伤。可以回去的地方，一定在哪里，存在着。
　　
　　【欧尼酱。。。在哭吗】
　　
　　太一被说了惊了一下
　　
　　【笨。。。才没有。。。】
　　
　　但不会有错的是，这个时候，是这些日子来初次感到安心感，初次紧张感被解放。一直心都没有休息。因为周围充满了需要警戒的对
　　
　　象，就像连世界也与自己为敌。但是能让心得到慰藉的地方，一直就在身边。虽然因为太过的理所当然而导致没有发现，但是如果没
　　
　　有这个能给自己温暖的避风港，自己是不能克服现象的，这样的话大概很久之前，自己的心就已经崩溃了吧
　　
　　有可以回去的地方。有可以回去的家。那是自己应该守护的地方，也是自己被守护的地方。如果有那样的地方的话，自己——
　　
　　【因为欧尼酱是努力的人】
　　
　　这么说着，妹妹轻轻敲打太一腰附近的位置
　　
　　【一直都是为了别人，有点勉强过头了】
　　
　　【。。。有这样的事吗】
　　
　　【但是那里，也是欧尼酱好的地方】
　　
　　总觉得被妹妹做着像姐姐的事
　　
　　【只是。也要记得好好向我和妈妈报告。还有就是不要作出“这是我一个人的问题”的表情然后把家人当成不存在】
　　
　　然后又像老师一样开始严厉说教。妹妹开始慢慢得意起来了
　　
　　【那种像是其他人的事一样的做法也是不行的哦】
　　
　　清粹地，正确地，直接地，妹妹没有读这边的空气就发表看法了。但是碰到那种清粹的感觉，自己也变得想改变一下自己的想法了。
　　
　　难道自己就没有随便想过被周围打扰了，被周围拖后腿了这些事情吗？有点粗鲁地摸着双手交叉挺起胸膛的妹妹的头
　　
　　【等，等一下发型不是乱了吗？真是的。。。啊，说回来】
　　
　　【怎么了】
　　
　　【欧尼酱的后辈宇和桑和园城寺桑说要把这个交给欧尼酱】
　　
　　边说着莉奈就边从衣服的口袋内摸索着
　　
　　【那个。。。额。。。在哪里呢？啊，书包里吗？之后再给你吧】
　　
　　【喂，求你了大小姐，是重要的东西的话怎么办啊】
　　
　　【我，我知道了啦~】
　　
　　不过妹妹遇到千寻还有园城寺真是意外呢。然后知道了直到刚才为止一年级的两人还在学校行动着。大概，不，毫无疑问他们是为了
　　打破现状。每个人都在战斗着，都想尽自己的一份力，而这个轮环紧密联系着
　　
　　在何处希望的种子正在萌发，总有一天那个会经过长长的旅途来到自己的面前。希望，没有消失。
　　
　　就算以自己的意志做了决意也好，被周围怀疑，被想帮助的人反咬一口，被盘问想藏起来的部分，就算在家也不得安宁。就像那样的
　　
　　，仿佛没有东西会推自己一把，反而还处处拖自己的后退，自己什么都做不到，那个时候是这样认为的
　　
　　不管抱有多少想法，但这个充满障碍只靠一般方法是不行的世界，是不会让你一帆风顺的。所以要保护各种东西是不可能的。
　　
　　就像是在逆风中吹东西，自己是无力的。周围不随自己的意志而运作着。所以有时候会变成敌人，但是有时候又会变成朋友。
　　
　　毫无疑问自己和周围联系着，也因此很多时候事事不顺，但正是因为在通往希望的道路上有难以跨越的障碍，反而有无可取代的东西
　　
　　产生。
　　
　　大概难以越过的障碍，也可以变成难以切断的羁绊。因为这是和自己互相反应的东西，所以也是一种联系。
　　
　　障碍可以变成羁绊吗？羁绊会变成障碍吗？如果和自己有关系的东西只有一部分也好也能成为自己的力量的话，周围一点点也好也能
　　
　　站在我这边的话，那我自己，是不是就能再次战斗了呢？
　　
　　在看不见光的黑暗中，因为距离就是在脚下这么近，所以当耀眼的光芒射进来的时候，看到了在眼前有道路。如果到了这里也不相信
　　
　　可能性的话，那么那个家伙就是彻底的悲观主义者
　　
　　【回家吧，莉奈】
　　
　　【恩，回家吧欧尼酱】
　　
　　***
　　没想到竟然可以找到这样的展开，在从家里出来的时候谁能想到呢
　　
　　从太一发来的“妹妹好像在山星高校所以我再回一次学校”的短信中，永濑伊织知道了自己的母亲也在和太一的妹妹一起。虽然想母
　　
　　亲为什么要这么乱来，但让母亲这样的，不是自己吗？母亲不会放下自己不管。如果母亲和老师谈论自己的话很不妙，但比起这个，
　　
　　更担心的是现在的学校不普通。会不会被卷进现象里，就算只有万分之一的可能性也担心地不得了
　　
　　应该已经没有关心他人的余裕才对。但如果是自己的母亲的话果然是不一样的，可同时，明明自己就下定决心绝对的只把注意力集中
　　
　　在只限于我们自己的事上，但对于没有如此贯彻而产生的中途而弃感，自己感觉到了一种闭塞感
　　
　　想到已经走到了死路已经做什么都没用了，就放弃了。但是——
　　
　　【喂。。。来这边】
　　
　　伊织慌忙转头，对稻叶姬子桐山唯青木义文说道
　　
　　三个人都身体一震。反应都太迟了。就这些。。。进入自己身体之中然后要考虑的事情以前有过吗？四个人，在走廊中躲着，偷看着
　　
　　八重樫太一和他妹妹莉奈
　　
　　【额，来这边什么的。。。那就打招呼。。。】
　　
　　唯说着，马上就被稻叶盖了过去
　　
　　【笨蛋，明明就是在偷看这样假装什么事都没有地出去，怎么说，就是那个吧。比起这些进入那两人的气氛中，怎么说。。。就是那
　　
　　个吧】
　　
　　【“那个”是什么啊稻叶酱，啊，但是感觉上好像懂，就是类似电灯泡的感觉吧】
　　
　　并不是故意的。只是太一给文研部二年级的所有人发了”妹妹来到了我们学校然后说有什么奇怪，因为很在意所以去一趟”这样的短
　　
　　信。因为自己母亲也在所以伊织匆忙出发了。然后稻叶也很好奇在外人的眼中学校到底是怎么样的所以也向学校出发了，当知道伊织
　　
　　和稻叶都要去的时候，唯和青木也赶了出来
　　
　　稻叶向太一问了地方后得到了“在保健室”的回信，所以四人想着去一趟保健室的时候，就见到了热烈的兄妹爱情景
　　
　　【。。。那，暂时撤退】
　　
　　根据大家的意见伊织小声而又灵活地向大家说了后，四人一起逃走了。从校舍出来，好像有什么地方做的有点过了但也无所谓，大家
　　
　　向校门跑去
　　
　　【怎么做？太一好像首先要送莉奈酱回家的样子】
　　
　　唯边有节奏呼吸着边问
　　
　　【哈啊啊。。。怎么做。。。哈。。。这么做也。。。】
　　
　　相对的稻叶的气息很急促
　　
　　【。。。哈。。。想到了很多吧】
　　
　　【恩。。。】
　　
　　那个伊织也是，想到了很多
　　
　　【我。。。要赶快回家，不确认妈妈的状态的话。。。】
　　
　　因为伊织的母亲已经回家了所以伊织和她母亲错过了。
　　
　　一边跑青木也说
　　
　　【嘛。。。我也不回家不行，总之。。呼】【我也】【我也。。。吗】
　　
　　唯和稻叶接话
　　
　　每个人都有每个人的家，也有各自思念的地方
　　
　　【那。。。回家吧】【啊】【恩】【那再见】
　　
　　伊织说了之后，其他人点头
　　
　　***
　　回到家已经过七点了
　　
　　和妹妹一起回家的时候，太一有了想做了的事。但是在那之前，在自己面前，有个有话不得不说的人在。地点是八重樫家的客厅，自
　　
　　己一直成长的地方
　　
　　【一直让你们担心了，对不起。我遇到了有点麻烦的事】
　　
　　站在坐着的妹妹和母亲面前，太一道歉道
　　
　　【今天莉奈也卷进去了？】
　　
　　【不是，是我擅自地。。。】
　　
　　【呼恩，莉奈擅自地玩到了这么晚啊】
　　
　　【啊，啊。。。。】
　　
　　母亲对两个人这么晚都没有联系，还在外面溜达着的两人很生气。太一姑且不论，对于小六的妹妹来说这种时间可并不是值得称赞的
　　
　　【嘛。。。还有后续吧。怎么了？】
　　
　　母亲追问下去。平时的话整天有点老大不小的，但今天特别认真
　　
　　对于有话要说的太一，母亲停下了做料理的手。随便一说今天的是咖哩饭
　　
　　【那个。。。还有人没有遇到危险，我也包含其中】
　　
　　母亲沉默地附和着，催促说下去
　　
　　【然后，为了我和大家，我有想要做的事】
　　
　　对自己来说想做的事情，不想做的事情，由心情决定的事情
　　
　　【我也有遇到很危险的事。但是因为是绝对必要的事】
　　
　　【不具体说的话我不懂！】
　　
　　母亲大力敲打了一下桌子，没有一点反驳的余地。一段时间母亲都交叉着手沉默着
　　
　　【。。。但是，有不能说的理由吧】
　　
　　母亲盯着太一的眼睛。和双亲这么完全地对上眼是多久之前的事了？大概在幼儿的时候，更加的，一直的，都这样和双亲对上眼吧
　　
　　【恩】
　　
　　【那个是会给谁添麻烦的事？】
　　
　　【不。。。只是会给母亲添担心】
　　
　　【要用钱吗？】
　　
　　【不是这种事】
　　
　　【没有想着做犯法的事吧】
　　
　　【还不如说是超越法律。。。恩，总之没关系】
　　
　　被详细地提问了。太一没有反驳道“没关系吧”，只是“请不要打扰”这样的，没有任性地主张，而是诚心诚意地回答
　　
　　太一在说着话的时候，察觉到了一些事。障碍物会带来干扰，夸张来说就是会变成敌人，虽然以前是这么想的。但是那个原因，自己
　　
　　不是也有一部分吗？对于要成为谁的伙伴，难道不是必须要经过正确的事情发展顺序吗？
　　
　　【你说了危险，是怎么样的危险？】
　　
　　【像是会失去重要记忆这种。。。】
　　
　　【呼恩，为了什么而战的感觉？什么啊，是为了保护学校的丰碑而拿起铁管和其他学校的学生来一场全面的战争吗】
　　
　　【。。。这只是妈妈喜欢的漫画吧】
　　
　　【玩笑】
　　
　　这是会在奇怪的地方加入玩笑的母亲
　　
　　【能无事回来吗？】
　　
　　【我会努力的】
　　
　　【既然说了会做，那你会干到最后吧】
　　
　　【是】
　　
　　【那就行】
　　
　　最后，超级平然地说道，然后轻轻笑了
　　
　　【加油哦。既然你说了会好好做到最后，那就好】
　　
　　要评价自己的母亲的话，怎么说，超级帅。自己也想成为这样的父母
　　
　　【对孩子他爸。。。嘛姑且报告一下吧】
　　
　　母亲站了起来，回到厨房
　　
　　【那个。。。】
　　
　　【什么，有时间吗？那么能帮忙晚饭的准备吗】
　　
　　真的是敌不过母亲。不管过了多久，到死也敌不过吧。就算看不见但至今比任何人都要爱护自己的人的手，再次感觉到了。比任何都
　　
　　要强的羁绊的障碍，会变成比任何都要大的力量
　　
　　【不帮。。。先走了】
　　
　　太一说着站了起来
　　
　　【哦】母亲像男人一样回复
　　
　　时间差不多没有，太一马上就出了客厅
　　
　　【欧，欧尼酱。。。】
　　
　　在走廊，被刚才一直沉默着的妹妹叫住
　　
　　【。。。要去吗？总觉得欧尼酱要去很远的地方。。。没问题对吧？欧尼酱会没事回来的。。。对吧？】
　　
　　莉奈不安问道。反省着到现在还让妹妹担心，太一说
　　
　　【没问题，很快就回来了】
　　
　　这下子就真的不赶快回来的话不行了。不遵守兄妹的约定可不行。特别是我家的妹妹还会说“不遵守的话就加倍奉还！”。
　　
　　【相信着哦】
　　
　　【恩，稍微去一下】
　　
　　这次，太一走出家门
　　
　　【。。。加油哦，早点回来】
　　
　　对于可爱的妹妹的叮嘱，尽最大的努力赶快回来已经是确定事项了
　　
　　【太一】
　　
　　最后，从客厅传出母亲的声音，虽然是送行的话但却没有激励，不过这是这让战斗力涌出来的话
　　
　　【咖哩，要留给你吗】
　　
　　【拜托了】
　　
　　***
　　太一再次回到处于夜幕中的学校。一直通勤习惯了的地方，是这个“故事”开始的地方。校舍没开灯。想着这个时间差不多也该锁着
　　
　　门吧，不过很快就进去了。
　　
　　没有人气的晚上的学校，飘荡着一种没有理由的恐怖感。进校舍时，也没有遇到障碍，本来应该锁上的门，现在没有锁。
　　
　　有谁在吗，被谁看着吗，太一这样警戒着。再一次去一年级和二年级的教室去看看。希望着事态好转的期待落空了。还是书包和物品
　　
　　被留着，人突然消失的情况。有没有引发骚乱？只是在赶回学校的时候偶然碰见了友人，清楚了并不是全部人都被带去了孤立空间
　　
　　因为害怕被人从外面看到，太一没有开灯。从窗户射进来的月光和街灯的光照亮着校舍，太一在其中溜达着。没有目的地，但有目标
　　
　　。那个目标，只要在学校走着的话，肯定绝对会出现的
　　
　　【。。。啊。。。没想到会变成这样的展开。。。】
　　
　　没有惊讶，不如说他的出现是必然的。到最后的最后，还是拖拖拉拉的，没有生气的，附身在后藤龙善身上的存在。在走廊的前方，
　　
　　风船葛伫立着。太一慢慢走近，然后停住。一对一，没有别的东西干扰。月光让后藤，风船葛的脸染上蓝色
　　
　　【为何。。。八重樫桑你会在这里】
　　
　　【想着果然不能就那样放着不管逃走呢】
　　
　　【。。。好像突然就改变心情了呢。。。。发生什么了吗？】
　　
　　【我家的妹妹，让我注意到了很重要的东西】
　　
　　【。。。恩？果然变成奇怪的展开了。。。】
　　
　　【你对我的妹妹做了什么。比如操纵那样】
　　
　　【。。。不，只是告诉了她一些事，这样的。虽然好像因为被二代附过身反应有点过度了。。。没有对他施加任何的特殊作用】
　　
　　想到没必要在这种时间说谎，太一想着还是相信他吧
　　
　　【呐，和现象关联的记忆和发生的事情真的会失去吗】
　　
　　形式上太一问
　　
　　【。。。事到如今，还问吗？说几次。。。答案都是yes】
　　
　　【可以预想到消除之后为了让事情合理，处理会很麻烦。因为这是要改写世界】
　　
　　【好像抓到了什么深层的东西呢。。。但这个本来就是错的。。。因为从世界来看，这些东西不是很渺小吗。。。就算无视。。。也
　　
　　不会发生什么特别的事情的这种程度。。。】
　　
　　【但是，我想了下】
　　
　　这是太一重新思考到的事
　　
　　对于自己来说太大的过去记忆的失去。但从世界全体来看的话确实是微不足道。从世界看一个人什么的真的非常小。而那一个人经历
　　
　　过的事情的一部分，就是到了连存在过吗这个事实都难以搞清的极微小东西
　　
　　但是，各种事情从各种角度看会有各种的关联，然后那个有时是障碍有时是羁绊，如果这样思考活着的世界的话。
　　
　　【从那个世界看的话虽然是微小的一个一个，但这一个一个积累起来，就创造了那个世界】
　　
　　这么想的话，就没有比其他东西都要大的东西了。全部的全部，都是小的东西。把那些小的东西汇集起来，就创造了世界。那个总体
　　
　　就是世界
　　
　　【所以，一直保护那小小的东西】
　　
　　——就会变成保护世界
　　
　　保护人的记忆和过去积累起来的东西的战斗，就是保护世界的战斗
　　
　　【有被问道要保护世界吗而回答no的人吗】
　　
　　想到现在的自己有点稻叶feel的说话方式，不禁小小地笑了。
　　
　　自己和稻叶不同。不是在模仿着。但是因为每天一点点的积累，肯定会在哪里互相影响
　　
　　【。。。很有趣的想法。。。就那种理由。。。珍重自己的记忆，我懂哦，我也是。。。但是，对于其他人的事，你打算怎么做。。
　　
　　。】
　　
　　【不是决定了吗】
　　
　　决定了，不，是已经决定了
　　
　　【把那个也一起保护】
　　
　　【。。。那是无关的人的世界哦。啊啊。。。果然。。。又是为了自己牺牲吗？像是想象着别人的痛苦什么的】
　　
　　对具有超人洞察力的风船葛，有时候自己会怀疑到他难道不是在读着自己的心吗？这样的他，完全不理解现在太一的心。他原来是读
　　
　　不了心的。还是说现在的自己已经超出了风船葛的理解范围。
　　
　　【不，不对。那不是从自己的世界看，只有自己的看法的意思】
　　
　　对于记忆和积累的东西被消除，不只是自己对于其他人来讲也是讨厌的事。这个是理所当然的。
　　
　　自己讨厌的东西。那个讨厌的东西如果发生在别人的身上，那么假装不知继续生活下去，这样是幸福的吗？自己怀疑着这点。
　　
　　虽然这是太过当然的话，自己也明白，但是对于那个，自己现在才能好好思考到
　　
　　【当做其他人的事，我想还是不要做了】
　　
　　自己外面的世界，不把它当做与自己无关，而是当做自己的东西一样一视同仁。穿过画面却触碰不到的话，那么也就没法引线
　　
　　【。。。也就是说。。。当做自己的世界考虑?】
　　
　　【没错，在知道自己没法看到全世界的基础上，不把这个世界当做是其他人的而是当做自己的】
　　
　　这个世界，不局限于自己能看到的世界。这么理解，然后我想在真正的意义上我和世界的全部是联系在一起的。为什么，怎么做才终
　　
　　于有这个认识呢？大概，确认到了和自己非常近的人的羁绊。
　　
　　自己和旁边的谁联系着，然后旁边的谁又和谁联系着，就这样一直一直联系下去，就这样，自己和地球上的人都联系在了一起（想起
　　
　　了著名的理论六度关系）
　　
　　这么想的话，现实感增强了。因为将全部，转换成一个人和一个人的联系，所以感觉世界和自己没有那么遥远了
　　
　　【是自己的东西的话，那就不得不做些什么了吧】
　　
　　【有种自说自话的感觉。。。】
　　
　　完全如风船葛所说。不过其实也没有必要想到那种地步还有背负起别人的问题
　　
　　【但是难得生在这个世界上，这么想想也不错吧】
　　
　　那么做，自己的世界就会一直变大，感觉到更多的事物
　　
　　【嘛。。。这样啊。。。然后？】
　　
　　风船葛问下去
　　
　　想保护世界的自己说
　　
　　【把我送到孤立空间中去】
　　
　　自己从现在所处的地方，跳起
　　
　　【。。。进去后想做什么】
　　
　　【进去了的话自然就有东西做了吧。做为了保护大家的挑战】
　　
　　【不知道能做什么。。。而且可能什么都做不了。。。】
　　
　　【那个不去的话就不知道吧】
　　
　　不去的话就不知道发生什么，自然什么都做不了。但是去了的话就能明白，而且去了的话应该不会什么都做不了。
　　
　　这是无谋吗？做着不可能的事吗？
　　
　　大概这是为了耍帅，也不能否认是装逼。但是全部事情，正是因为像傻子一样强行耍帅，顶硬上才会开始。想做超越自己的事，那么
　　
　　如果不勉强自己，去装逼那么什么都干不了。只做自己能做的事，是不能将自己不能做的事变成自己可以做的事的。正是因为去做自
　　
　　己不能做的事，自己才会努力伸长身体，那么总有一天，自己可以碰到那个“不可能”
　　
　　【现在我正在和这个世界发生着的事战斗着。为了大家，还有为了自己】
　　
　　但是一个人的话什么都做不了。现在也是，不管一个人怎么思念怎么乞求，只有自己的话连孤立空间都进入不了。所以自己，要把至
　　
　　今的敌人变成朋友
　　
　　【怎么样？一起去吓三代他们一跳，亚拉那—卡？】
　　
　　最大的敌人，其实是最大的朋友
　　
　　【你也是吧，只被他们干很没有意思吧】
　　
　　再加上刚才的一言，风船葛完全凝固了，变得什么都没有说。沉默的时间流逝着，风船葛的表情有点点呆了的样子。不过自己想自己
　　
　　也是笨蛋。过了一会后风船葛说
　　
　　【我也。。。很火。。。要做点高风险的事情吗】
　　
　　风船葛现在是什么感情不懂，但是，有一种奇怪的联系感，在【两人】之间产生了。不是一个人的话就可以战斗
　　
　　——但是，一个人横冲直撞是不行的，这个自己已经懂了。因为勇气和无谋不同，所以自己不能是无责任。有必须要联系的人在。太
　　
　　一拿出手机，开始编辑发给文研部的人的短信
　　
　　****
　　稻叶姬子确认从八重樫太一，自己的恋人那里发来的短信。短信很长，在里面写了他自己是如何想的如何思考的如何得出结论的，还
　　
　　有是决定了什么样的行动。
　　
　　很有趣的思考，很有乐趣的男生，然后是超级帅的男生。真不愧是自己喜欢的人。
　　
　　这次的事情不但是只限于自己的世界，而且给他人带来的影响太过巨大了，危险性是过去的事情不能匹敌的，所以不得不考虑的事和
　　
　　范围都一下子变多变大了。
　　
　　所以绞尽脑汁想了，也如此这般烦恼了。作为结论，只是我们自己的记录抹消的话做些什么多少可以应对，但对于我们自己以外的人
　　
　　发生的记录抹消，我们也应该保护到底吗？从风险和回报考虑的话两者都不能说是正解
　　
　　各种考虑之后却连一句结论也做不出真的无颜见人，既然两者都这么重要的话，那算随便就行了吧。稻叶决定到
　　
　　自己，想直到最后都在太一的旁边看世界。短信中完全没有“大家来”或者“一起战斗”这些字眼。只是自己想这么做就这么做了的
　　
　　而已。这样自己也，变得想要做了
　　
　　稻叶穿上防寒服，从房间里出来。而且，家是回来的地方吧。好好去和父母说【去去就回】吧。这么想着的时候刚好在楼梯碰到了回
　　
　　家的大学生兄长
　　
　　【恩？喂姬子，这么晚才出去？男朋友？】
　　
　　话说这个吊儿郎当的兄长好歹也是担心过自己
　　
　　【喂，如果我不在了的话，我变成不是我的话，怎么想？】
　　
　　【不是会大哭吗】
　　
　　【恶死了】
　　
　　【喂，开玩笑回答也好认真回答也好但都没有正解不是很奇怪吗】
　　
　　从兄长旁边经过，稻叶下楼梯。
　　
　　嘛，就算是这种兄长也好，如果他不在了的话，到时候自己也可能会大哭吧。因为是家人吧。稻叶回头说
　　
　　【。。啊，对了老哥】
　　
　　【恩？】
　　
　　【虽然现在有点早但是结婚的时候会叫你的放心吧】
　　
　　【。。。额？等等等等下！姬子你也男朋友去到那种地步了吗！？话说不会连孩子也。。。。喂，等下姬子！？好好把话——】
　　
　　****
　　很可惜，青木家父母还在外面。所以青木义文向自己姐姐宣言道
　　
　　【我，现在开始要去为了大家而战斗】
　　
　　把身体钻进被炉，连上半身都盖住被子的姐姐，作出一副呆然的表情
　　
　　【怎么了，中二病？】
　　
　　【不是——！超认真的话】
　　
　　【啊啊。。。啊呀呀，说要背负他人命运的人，果然是中二病吧】
　　
　　【那算了！】
　　
　　【啊——抱歉抱歉，戏弄过头了。然后，为了大家而战斗呢，为什么这么突然？】
　　
　　【。。。总觉得你真的会认真听吗，不安。。。】
　　
　　【抱歉，你看，我会听啦】
　　
　　姐姐从被炉里出来，端正好坐姿。但就算是姐姐这么正襟危坐也很难说出口，好羞耻
　　
　　【。。。怎么说，虽然一直都想这样做，但最后都变成想试试的样子。。。只是现在已经不是单靠自己的感性就能做好的情况了，我
　　
　　不知道要怎么做才好】
　　
　　没有虚假，全部都向和自己生活了很久的家人晒出来。这种事情，不是一时可以做出来的。
　　
　　【但是已经决定了。我好好考虑了，最后从朋友那里受到了短信，然后再一次下定了决心。那个结论就是，就是有危险也要战斗】
　　
　　危险这种词语不用特意说出来也行吧，自己想到。就算让家人担心也是没办法的。最坏的情况，可能会被再说一次”不行“
　　
　　【好，那么就好好努力哟。姐姐我会支持你的】
　　
　　姐姐干脆，然后清楚说道
　　
　　【。。。恩？为什么一副吓一跳的表情】
　　
　　【不。。。这么简单的没想到】
　　
　　【为什么啊，因为你也是好好考虑了之后才自己下的决心不是吗？能这样下决断的也是很重要的】
　　
　　姐说道。没想到姐也是挺会说话的人
　　
　　【虽然义文你在家会说”自己想这么做“，但最后是别人的意见被采用了你也不会说一句怨言不是吗？然后高兴地说”那就那样吧“
　　
　　什么的。虽然也有好的地方，但是我很担心，太过达观的孩子真的行吗这样的】
　　
　　真是意外，原来自己在姐的眼中是这样的
　　
　　【但是现在说着像笨蛋一样任性的话真的是太好了。。。怎么说，我们家不是很有钱，义文对这个也没太多认识，虽然想着自己也早
　　
　　点出来工作，但是自己想做想做的事。你的梦想我也。。。。也想给父母看一看。。。恩？话有点太难了？话说这不是很羞耻吗？】
　　
　　姐脸红了，不是因为喝酒
　　
　　【。。。姐，现在我，超感动。。。】
　　
　　【话说决定了的话赶快去做！别露出一副中暑样子！啊，如果像前阵子你突然去了m市之后空手而归的话就别回来了！记得买特产酒
　　
　　！】
　　
　　【我还未成年就算是特产也不能买酒哦！！】
　　
　　****
　　失去记忆，失去了友情的美咲和雪菜她们。还有，不能再让这样的人出现了。然后，把美咲失去的记忆拿回来。而那个方法，可能就
　　
　　在孤立空间中也说不定。不入虎穴焉得虎子。就算胜算很小也想一决胜负。但是那里面很危险。。。说真的，很怕。而且那种事情母
　　
　　亲应该不会允许自己去做，
　　
　　但是止步不前是不行的。太一和太一的妹妹莉奈也勇往直前和危险面对面了。自己也大概，不好好传达自己的想法是不行的。想太多
　　
　　反而说不出口。并不是害怕冲突而逃走
　　
　　【妈妈，杏。我无论如何都要去。想在那里战斗】
　　
　　把自己想做的事，向对坐在客厅里的妈妈和妹妹两人讲了
　　
　　【虽然不能说详情，也有危险，但我想努力】
　　
　　【究竟是什么。。。哈，算了。但是为什么唯】
　　
　　母亲很困扰的样子，都像快哭出来了
　　
　　【因为我想做。不然的话就有人会遇到很糟糕的事】
　　
　　【不是唯不是也行吗？】
　　
　　【除了我就。。。不，我以外也可以】
　　
　　【那么唯就没有理由去了】
　　
　　【为什么】
　　
　　【因为我说了不行吧】
　　
　　母亲有点顽固呢。虽然想问为很么，但如果被说到”因为你一直让我担心“的话，那自己没法反驳。本来的原因就是自己
　　
　　【怎么那样。。。怎么那样。。。】
　　
　　不能继续说话了。要不然不管母亲直接去？做不到。如果脑后还有事情的话，那就集中不了精力战斗了
　　
　　【但是我想看看战斗着的姐姐呢。虽然不知道内容】
　　
　　这个时候杏插话。因为飘荡着险恶的气氛，所以杏明显一副心乱静不下来的样子
　　
　　【。。。战斗着的，看我？】
　　
　　【因为战斗着的姐姐超级帅】
　　
　　因为杏是有点笨蛋一样的孩子，所以不知道她在想些什么。但这个是杏纯粹的，思想和愿望
　　
　　【妈妈最近你也不是说喜欢在学习和在练空手道的姐姐的样子吗？】
　　
　　杏紧接着追问
　　
　　【等，杏，为什么要说那样的事。。。】
　　
　　【因为姐是天才空手道少女吧。肯定有不是姐的话就做不到的事情在】
　　
　　妹妹杏援助着唯。到了这里的话如果是姐姐的自己不努力的话那就树立不了榜样了
　　
　　【妈妈，我想要努力】
　　
　　把想法直接地说出来，瞬间，有种怀念感。母亲经过很长很长时间的沉默后，叹了一口气
　　
　　【。。。小的时候，我反对你继续学空手道的时候你也说了同样的话】
　　
　　啊啊，好像记得很久之前确实有这回事
　　
　　【被这么说了就。。。不行了呢】
　　
　　【那么】
　　
　　【绝对不能受伤，要平安归来，约好咯】
　　
　　【恩，约好了。。。妈妈，谢谢】
　　
　　谢谢你为了这么任性的女儿。也谢谢杏。然后过去的自己，谢谢你。真是因为有了那个自己，才打动了妈妈的心
　　
　　【只是如果说了要努力，那就要努力到最后】
　　
　　啊啊，如果记得没错，很久以前母亲也对唯说过同样的话。大概母亲也，记得那个。记得积累至今的事情
　　
　　【太好了姐！虽然不知道发生了什么但是我会一直支持姐的】
　　
　　收下有点笨的加油，再次想起来。
　　
　　为什么自己会那么努力练空手道呢？想起来的话，在任何时候，那里都有母亲，杏，父亲还有朋友的声援。不论在什么比赛，无论如
　　
　　何紧张，只要有谁为自己加油，有谁推自己一把的话，那么就会有勇气战斗下去
　　
　　竖起心中的耳朵，听到了大家的加油，加油声在唯的心中回荡。只要听着这些声音，那自己绝对就能向前进，去战斗。唯把勇气握在
　　
　　手里，站了起来
　　
　　***
　　永濑伊织一回到家，就闻到了淡淡的酱油的甜辣味。母亲好像在切着什么在做晚饭，明明就不擅长料理
　　
　　【啊，妈妈。。。想确认一下，今天去学校了？】
　　
　　【阿拉，你知道吗？偶然碰到了八重樫君的妹妹，然后就去了。啊啊，和后藤老师见面了。果然是个好老师呢，听到了很好的话】
　　
　　回过头来的母亲心情很好。声音的语气不同了
　　
　　【没遇到奇怪的事吧】
　　
　　【没有。之后就去教室参观了，然后遇到了宇和君和园城寺桑。之后莉奈酱的样子就变得很奇怪。。。额？】
　　
　　母亲的脸色越来越青
　　
　　【明明莉奈酱确实是因为贫血去了保健室。。。为什么放下她，回来了。。。。突然听到了”声音“然后觉得不回家不行。。。。】
　　
　　【妈妈！没事的！莉奈酱的话已经回家了】
　　
　　【是吗，那就。。。太好了】
　　
　　母亲的表情松了一口气。好像没有遇到特别的坏事，突然觉得不回家不行也是因为暗示吧
　　
　　【啊。。。然后，那个】
　　
　　对再次转身做菜的母亲，伊织组织着话。
　　
　　其他人也很重要。但是果然，对自己来说母亲是特别的存在。就算让母亲担心还可以原谅的话，想到还会有那之上的事，把母亲放下
　　
　　什么的自己——
　　
　　再次母亲的手停住了，转向伊织
　　
　　【伊织，发生了什么事就说。然后有想做的事就更应该说。因为妈妈会好好地认同。妈妈一直都是伊织的伙伴】
　　
　　为何，在现在的时间点会说这样的话呢？是注意到了以前没有说一直错过的东西吗？是去了学校后发生了什么了吗？不管是哪个，都
　　
　　像是奇迹。妈妈对自己说了自己现在最需要的话。奇迹从妈妈那里降临下来
　　
　　【我相信着伊织】
　　
　　母亲说了会相信自己
　　
　　【再说我也发誓了，”为了让你能以你希望的方式生活下去而努力“什么的】
　　
　　确实妈妈是对自己说了。中三的春天，第五个父亲在临死的时候，母亲边哭边说了。想一下的话，永濑伊织变为永濑伊织的故事，就
　　
　　是在那个瞬间开始的。
　　
　　是因为母亲的错让自己变得不知道自己吗？不。是因为母亲的功劳，所以自己能找到自己。嘴唇震动着，伊织编织着话语
　　
　　【。。。妈妈，那个，现在我有要去的地方。难得你给我做饭了】
　　
　　【会放进冰箱，没问题的】
　　
　　怎么说，母亲好像什么都懂了的态度。不会是力量让母亲变成这样的？不，没这回事。这样的态度，不是自己母亲就绝对做不到
　　
　　【伊织想做的，就自由去做吧】
　　
　　想做地，自由地
　　
　　自己能变成这样，都是因为母亲至今的养育。万般的感慨，伊织在离开家门的时候，说了【我去去就回】
　　
　　母亲听到后，脸上充满慈爱，那个是世界上最美丽的笑容
　　
　　【路上小心（いってらっしゃい）】
　　
　　——いってらっしゃい，这个是魔法的话语（因为这里的表达是非日语不可的，所以如此处理）
　　
　　就因为这句话，自己无论哪里都可以走得到。然后被说了”いってらっしゃい”的话，就肯定有不得不回的话。直到把那句话对对方
　　
　　说为止，不然故事就没有结束。
　　
　　迷茫着迷茫着然后找到“自己”的我们，现在从这里开始，就要离开鸟巢走上新的道路。然后，我们都答应了肯定会回来
　　
　　——我回来了，这样的
　　
　　