　　1章
　　
　　1
　　
　　吵吵闹闹的开门声让缘睁开眼睛。
　　看来他是坐在事务所的沙发上打盹时沉沉入睡，从百叶窗隙缝射入的阳光洒在地上。
　　他轻声低吟，打算坐起时，一个人踩着响亮的脚步声现身。
　　「喂，你要睡到什么时候啊？工作、该工作罗。」
　　走到睡眼惺忪的缘身旁，把手叉在胸前往下看的，是拥有一头白金色秀发的女性。
　　她红褐色的双眸闪烁着愉快的光辉。
　　蕾贝卡·罗斯是缘的旧识。
　　根据多年经验，可推敲出每当她露出这种眼神，大致上等在缘前方的，对他来说都不会是太愉快的事情。
　　所以缘背对着她，再次闭上双眼。
　　蕾贝卡用鼻子哼了一声，
　　她走到窗边拉开整扇百叶窗，须臾间席卷室内的阳光照亮空中的浮尘。
　　窗外早已充塞正午的阳光。
　　就算是从此处往外看，最为显眼的东西果然还是——「高墙」。
　　这道「高墙」恐怕是人类史上最巨大的建筑物，高达三千公尺；由于几乎把整个地球一分为二，所以拥有四万公里的长度。
　　自一百五十年前的「丧失节」之后，人类花费数十年筑起守护自己的「高墙」，而这个人类舍弃墙壁彼方一切的罪恶象征，今天依旧高耸入云。
　　若把视线从「高墙」拉回，跃入眼中的是杂乱无章、栉比鳞次的大楼。群众的摩天大楼无谓地争相夺高，偶尔用其怪异的设计吸引人们目光，无穷无尽地往外延伸。
　　但这样的景象在靠近大上一轮——与其说大上一轮，不如说巨大到连那些摩天大楼都相形渺小的圆柱型建筑物之后，便宣告终止。
　　那栋直径长达数十公里的建筑物，是这座水上都市—「方舟」九号的中枢。
　　街道以该中枢为中心呈圆盘状向外扩散，分为下层、中层和上层三个区块。
　　中层面积最为广大，是居民众多的「方舟」中心阶层。上层由上流阶级的人占据，下层则几乎都是维生基础设施和工厂，除贫民窟之外，能称为居住区的，就只有在工厂工作的人们所生活的一角而已。
　　缘居住的地方，便位在中层区里称不上高级路段，但却充满活力和喧嚣的其中一条繁华街道上。
　　「好，起来了，缘。」
　　她拍掌阻止想要睡回笼觉的缘。
　　缘无奈地转过身子，但仍旧维持躺在沙发上的姿势作为最后的抵抗。明知无效，他还是恶狠狠地瞪视蕾贝卡。
　　女孩像要继续催促他起床般用力拍手。
　　缘眼睛盯着蕾贝卡每次合上双手便跟着摇晃的丰硕胸部，脑中陷入为什么这女人是蕾贝卡的哲学性思考。
　　若这不是蕾贝卡，那就完美无缺了。
　　「怎样啦！」
　　看来他似乎细声吐出内心话，所以蕾贝卡愤愤地提出抗议。
　　个性强势有主见，这他并不在意。
　　聒噪吵闹，这个，也早习以为常。
　　但是面对连自己到几岁还尿床都知道的对象，实在是让人尴尬到不知道该如何是好。
　　缘从懂事开始就跟她在一起。
　　他知道蕾贝卡的初恋对象是国中美式足球队的主将，也知道那位主将因为已有心上人而甩了蕾贝卡。他虽然安慰嚎啕大哭的女孩直到天亮，但对于主将的心上人是自己这件事，至今依然保密。
　　学生时代，在缘是纯种日本人的事被人知道之后，他被当作稀有动物对待，曾遭受严重霸凌。那时候认真为他生气的人也是这个女孩。
　　缘深深叹息，从沙发上起身。
　　蕾贝卡看到这副模样，满意地点头道好。
　　「总之，你先去洗把脸吧。」
　　你是我妈吗？缘没有说出这句话，转身走向洗脸台。
　　用冰凉的水洗过脸后，睡意消失了几分，眼睛逐渐明亮起来。
　　他抬起脸瞪视镜中自己潮湿的脸庞。
　　眼睛下方微微浮现一圈小小的黑眼圈。
　　对二十来岁的青年而言，他常被说是娃娃脸，不过双亲曾告诉缘，日本人看起来都比较年轻。
　　而他们口中的日本人至今已几乎消失殆尽——应该说，日本这个国家早已不存在于世界上，所以他们的话实在没什么安慰效果。
　　缘用毛巾粗暴地擦拭水滴，走回事务所寻找自己的香烟。平常他都放在事务所的办公桌上，不然就是沙发旁的桌子上。
　　但那东西现在被蕾贝卡握在手中。
　　缘不禁啧了一声。
　　「我不是要你别抽了吗？」
　　「还我。」
　　缘表现出自己的不快，从女孩手中抢过烟盒。
　　他迅速抽出一根烟，衔到嘴中用打火机点燃。在吐出紫色烟雾的同时，他伸手拿起挂在椅背上的皮外套。
　　缘边穿外套边走向玄关，蕾贝卡慌慌张张地追在他身后。
　　＃插图
　　「等一下，有工作啦！」
　　蕾贝卡以缘的仲介人自居，常不知道从哪儿带来工作给缘。她的父亲是警官，蕾贝卡也曾从父亲那里带来一些警察不易处理的悬案给缘。
　　缘自幼受到她父亲诸多照顾，因此无法视若无睹。
　　「至少让我喝杯咖啡吧。」
　　缘头也不回地打开门走出通道。
　　他用来当事务所兼自宅的，是住商混合大楼三楼里的一间房。一楼开有咖啡厅，缘习惯起床之后到那里喝杯咖啡。
　　他嘴上叼着烟，轻快地走下楼梯，蕾贝卡追在他身后。
　　住商混合大楼前是条大马路，交通繁忙。除餐厅及酒吧等饮食店之外，也有超市、杂货店、书店等店家林立于此，可说是一应俱全。
　　稍微往小巷钻的话，甚至连违法药品到枪炮弹药，只要有钱几乎什么东西都买得到。
　　当然，这里治安差、空气也脏，但房租便宜与方便性实在令人难以割舍。
　　缘飞速扫过周遭，确认景象一如往常，没有任何不寻常的地方。
　　工作性质使他常遭人怨恨，或是被视为眼中钉，至今遭受突袭的次数也绝不只一两次。
　　「若你会在意这种事，为什么不帮自己的事务所装个锁呢？」
　　蕾贝卡问这问题并非出自讽刺，而是真的打心底感到不可思议。但事务所本身并非连个锁都没有。
　　缘布下数十个在特定条件下发动的设置型忍术，因此对侵入者的戒备实为万全。
　　但这些发动条件全都把蕾贝卡排除在外，所以事务所在她眼中会看来毫无防备，也是莫可奈何的事情。
　　为此特地说明实在很蠢，所以缘默默地背对大马路，重新转向刚刚踏出的住商混合大楼。
　　位于一楼的是稀松平常的咖啡店「Car pool」。
　　打开门入内，只设有吧台和两张桌子的小店充斥芬芳的咖啡香气。吧台后面有位即使坐在椅子上，看起来也像站着的巨汉老板正翻阅着报纸。
　　留着八字胡，相貌严肃的老板发现有人进店里之后缓缓抬起脸，静静地点了一下头。
　　虽然没有人说欢迎光临，但缘跟蕾贝卡都不以为意地坐到吧台前。
　　两人没有特别点餐，但老板也不询问，只是用那双硕大的手准备起茶杯。
　　「来，这个。」
　　蕾贝卡把一张照片放住吧台上。
　　缘无奈地伸出手指将照片移到自己面前。照片里是一位眼神凶恶，年过三十岁的男子。
　　「罗伯特·瓦格纳，三十二岁，曾因伤害跟窃盗遭到逮捕。」
　　嗯，看脸就觉得是这种人。缘在心里嘟哝。
　　「他相当擅长窃盗——应该说侵入才对，所以似乎也常受窃盗集团雇用而入团。」
　　蕾贝卡用手托腮，看着缘道：
　　「希望你抓住他。这就是这次的工作喔。」
　　「搞什么，他是闯入什么不该进去的地方了吗？」
　　若是那种程度的事，那还算在警察的业务范围里，并不需要特地找缘处理。他侧眼望向蕾贝卡，心中想着恐怕另有隐情吧。
　　蕾贝卡一边把牛奶加进递到眼前的咖啡中，一边回答：
　　「这人不大回老家，但他母亲得重病，似乎活不久了，所以想见儿子最后一面。」
　　「还真是感人呐。」
　　缘一边享用黑咖啡，一边想着这工作虽然简单，但应该赚不了多少钱吧，淡淡地评估这案件的酬劳。最近都接些棘手的工作，拿这来放松一下或许也是件好事。
　　缘向蕾贝卡表示自己明白了，用手指触碰手腕上的手环。
　　这是智慧型手环，上面搭载矽胶制的有机AI晶片。由于原料是极薄的矽胶，因此能像布
　　料一般加工成各种形式，轻巧便利。
　　这被称为「布洛托」的东西，是现在生活中不可或缺的工具之一。
　　缘一启动机器，「布洛托」随即在空中投影出全像面板。虽然面板本身是影像，但只要用手指移动，便能随意将它设置在自己周遭的任何一个位置上。
　　当然，这东西随时都连结着网路，但只要不是有线网路，便很难让人安心。
　　若要问为什么——
　　「啊，可恶，又是『杂讯』。」
　　虽然这已经是常态，但缘遗是小声咒骂。
　　自「丧失节」以后，这世界就会不定期地产生「杂讯」。它会妨碍、干扰、遮蔽各种电波。当然，这时候完全无法使用手机跟无线电之类的工具，网路也会跟着断线。
　　「杂讯」发生的时间、周期还有长短都极其随机，至今还无法找出具体的对抗方法。
　　「老板，能稍微借一下网路线吗？」
　　听缘这么问，老板依旧只是静静地颔首回应。
　　虽然没有对抗手段，但却有对策。
　　在「丧失节」以前，技术从有线移到无线，各种媒体都进行了数位化。
　　纸本媒体逐渐消失无踪，逐渐演变为只剩下情报穿梭于无形空间中的世界。
　　但失去半个世界之后，在「杂讯」的影响下，人类于数据基础设施和情报媒介的发展上被迫后退。
　　曾在世上消失踪迹的电话亭再度复活，光纤跟瓦斯管及电线一样，如蜘蛛网般遍布于都市地下。
　　然后，公共场所——区公所等地方自是不在话下，所有的店铺跟住宿设施都规定必须备有网路线。
　　有线通讯较不受「杂讯」影响。
　　虽然网路速度会降低，但不需要为情报的流失跟突如其来的断线烦恼。
　　缘从「布洛托」拔出如棉线般的细接头，插入设置在每个吧台座位的网路线插槽。
　　短短不到一秒钟的时间，资讯便流入数位设备中。
　　缘迅速地联络几个情报贩子。他送出讯息，并在品尝咖啡之余就得到回信。
　　快速浏览完讯息之后，缘从插槽拔出接线，把剩下的咖啡灌入喉咙后起身。
　　蕾贝卡慌慌张张地抓住他的衣袖。
　　「我能跟着去吗？」
　　「当然不行。」
　　缘斩钉截铁地拒绝。
　　要以仲介人自居是无所谓，但要跟在他身旁工作会令人厌烦。
　　「虽然你说危险，但我可以保护自己的安全喔。」
　　蕾贝卡起身背对缘——正确来说，应该是翘起屁股，掀起上衣下摆。
　　在她形状姣好的屁股上方，腰骨附近穿戴着臀部枪套，收在枪套内的是大型自动手枪。
　　卓菲公司制造的皇后（La Reine），现在是法军采用的制式枪枝，以鲜少出现卡弹等故障而受到好评。
　　但比起那东西，看到她美丽的臀部曲线，缘不禁叹了一口气。
　　为什么这家伙是蕾贝卡呢……
　　「你什么意思？看不起我吗？」
　　或许是误会缘叹息的理由，蕾贝卡差点就要把枪拔出来。
　　蕾贝卡自幼接受父亲用枪的训练，老实说，关于这一点缘从没怀疑过。
　　甚至该说她比缘还有用枪才能。
　　可令他头痛的是，让蕾贝卡参与工作，假使之后变成常态，她会不会哪天开始以工作搭档自居这件事。
　　「我一个人比较方便行动。」
　　拒绝的理由几乎一成不变。虽然蕾贝卡会生气，不过到明天她就忘了。
　　「Destiny。」
　　准备走出店外的缘被低沉、具有韵味跟男子气概的声音叫住。
　　但缘假装没听到，继续踏出步伐。
　　「缘，老板叫你喔。」
　　缘都已经故意无视他要离开，但蕾贝卡可能是想一泄被留下来的愤怒，拉大嗓门从背后叫住他。
　　被迫停下来的缘小声地嘟哝：「多管闲事。」
　　缘不想回应那个称呼。
　　不知道是打哪听来的，老板误以为「缘」这日文是命运的意思，他无视缘的否定，开始用这种方式叫他。
　　不幸中的大幸是他极为沉默寡言，被这样叫的机率顶多一个月一两次而已。
　　缘藏起厌恶的表情回头。
　　「怎么了，老板？帐款应该是月底一次结清吧？」
　　「偶尔也带她一起去好了。」
　　老板用视线指着蕾贝卡。
　　这下缘连掩饰厌恶的余力都没了。
　　蕾贝卡的表情则与缘成反比，开心到任谁都看得出来。
　　「老板真体贴！」
　　「也体贴我一下好吗。」
　　蕾贝卡以眼角余光瞄了表现出厌烦的缘一眼，活像是老板一句话就能决定一切般起身跑到缘身旁。看蕾贝卡笑容满面地挥舞着手，老板也报以微笑。
　　缘在心里嘟哝：「真是个色老头。」殊不知至今为止，他拒绝同行之后，老板就得花好几个小时听蕾贝卡抱怨缘。
　　无论如何，既然老板开口，缘也不能执意拒绝。
　　因为老板是这栋住商混合大楼的所有人。
　　也就是说，缘向老板租房间当作事务所兼自宅，而且还多次引发骚动，所以缘在老板面前实在也是抬不起头。
　　各自皱着一张脸跟笑开一张脸的两个人并肩走出店外。
　　「开车去吗？还是搭磁浮列车？」
　　蕾贝卡的声音精神奕奕。
　　「嗯……开车好了。」
　　而缘的声音则死气沉沉。
　　紧急煞车的声音打断两人温度不一的说话声。
　　奔驰在大马路上的黑色轿车突然紧急停在对面车道。
　　所有车窗一片漆黑，但后座的两个窗户却敞开来。
　　有某种东西朝缘跟蕾贝卡的方向伸出。
　　知道那是火箭发射器的瞬间，缘冲到蕾贝卡身前，开始结「印」。
　　火箭炮发射，燃烧时产生的瓦斯从火箭发射器后方喷出，其冲击力直接摧毁了车旁店铺的玻璃窗。面对喷火飞来的火箭弹，蕾贝卡一言不发地呆站着，连惨叫声都挤不出来。
　　缘的「印」在着弹前一刻完成。
　　「『土垒』。」
　　火箭弹发出低沉噪音袭来，而前方的道路像回应缘的话语般急遽往上突出。掀起的柏油伴随噪音隆起。
　　土阵忍术「土垒」——缘与蕾贝卡前方形成的柏油墙，在千钧一发之际挡下火箭弹。
　　爆炸声、火焰，还有冲击波就此炸开。
　　虽幸免直接中弹，但火箭弹在极近距离下爆炸带来的冲击极为惊人，缘发动忍术的同时，整个人扑到蕾贝卡身上。
　　热浪侵袭他的背部，黑色烟雾直往身上吹拂。
　　爆炸声麻痹鼓膜，飞散的碎片如雨般拍打身体。
　　这时候，他身下的蕾贝卡才终于想起哀号的方法。
　　缘借由惨叫声确认她安然无恙之后，便飞身而起，往轿车的方向疾驰。
　　一看袭击失败，轿车快速离开。所幸，方才袭击的影响让周遭的车辆全都紧急煞车，没人阻挡缘的追击。
　　他把手伸进皮外套，拿出时常放在外套内侧的备用武器——斜刃的手里剑，苦无（译注：类似扁钻，但锥刃较厚。）。
　　从缘手中投出的苦无快如子弹，追在窜逃的轿车身后，刺进轮胎。
　　轮胎随同听似枪声的炸裂声炸开，轿车刹那间失去平衡。
　　投出苦无后，缘立刻结「印」。
　　失去平衡的轿车速度未减，打转冲向人行道。
　　哀号声响彻周遭。
　　「『舞疾风』。」
　　忍术随缘的言灵迸出。
　　大马路上一阵风疾驰而过。
　　从四面八方袭来的烈风涌向唯一目标——打转的轿车。行道树的树叶被扯下，其他停止不动的车也随之猛烈晃动。
　　风阵忍术「舞疾风」——具有高度方向性的疾风接二连三地缠上狙击缘的轿车。彻底失控的轿车为接连袭来的旋风所翻弄，朝人行道猛冲的车体不但车窗碎裂、门板凹陷，连保险杆也拦腰折断。
　　禁不住被风形成的拳头痛打，轿车腾空而起，不停转圈地飞远而去。
　　破破烂烂的轿车在浮空五、六公尺高之后重重摔到柏油路上。
　　歪七扭八的车门随着沉重的破碎音弹出，玻璃碎片飞散，离开驱动轴之后的轮胎急速旋转，滚向远方。
　　车体在道路正中央上下颠倒，没看到有人从中爬出。
　　无视于周遭的一片哗然，缘缓缓靠近。
　　窥探里面的模样，确认坐在驾驶座上的不是人类之后，缘叹了一口气。
　　「那是什么？」
　　很快振作起来的蕾贝卡在不知不觉间来到身旁，一起往里面窥探。
　　坐在驾驶座上的是机器人。
　　若是精致的最高级品，那就几乎跟人类没什么区别。不过驾驶座上跟车子一起冒烟的是只能遵照程式执行单纯作业，被称为奴隶的类型。由于没有镀上肌肤，所以它钢铁的身体直接暴露在外，外观极为简陋。
　　可能是线路短路的缘故，火花从它头部的视讯摄影机喷出。
　　奴隶原本是用在工厂等场所，但它们常被黑手党等犯罪组织用来当作特攻队，这是人尽皆知的事。
　　缘潜入翻倒的车内，寻找刻在奴隶后脑上的生产序号。果不其然，生产序号早已被削掉。
　　就算找到生产序号，顶多也只能知道制造工厂是哪间，出货到哪里而已，要借此找出最终买下的人物或组织绝非易事。
　　这也没关系，但检查到头部连接槽的插槽正在发热时，缘啧了一声。
　　看来奴隶喷出火花的原因是对方为防失败，事先在奴隶体内组装好自毁装置的缘故。
　　为迎合实际使用者的习惯，驱动奴隶用的程式会个别撰写，因此多少能从中看出一些习惯跟个性。
　　或许能从中看出一点端倪——缘原本的打算在转眼间化为泡影。
　　事已至此，奴隶这玩意儿连个证物都称不上。
　　缘边叹气边离开车内，等着他的是一脸兴味盎然的蕾贝卡。
　　「知道什么了吗？」
　　「我知道自己什么都不知道。」
　　缘答话时语气平淡，蕾贝卡侧头感到奇怪。
　　由于近距离遭到爆炸风压吹拂，她的脸沾炭变黑，美丽秀发也满是泥巴，发梢还受热萎缩。
　　她母亲看到她这样一定会晕倒吧。
　　「——跟着我就会一直遇到这种事喔。」
　　「比起这个，你看那边。」
　　缘说这些话原本是想吓阻她，但蕾贝卡置若罔闻，手指向某个地方。
　　顺着方向看去，一个巨汉——老板站在住商混合大楼前。咖啡店被火箭弹爆炸时飞散的数个柏油碎片插得千疮百孔，模样凄惨。
　　「你又要抬不起头来了，嘻嘻嘻。」
　　蕾贝卡不知道在高兴什么，很没气质地笑着。
　　缘鞭策差点放弃的自己，坚决发誓要跟袭击者算清这笔帐。
　　
　　2
　　
　　置物柜里放着一张便条纸。
　　一脸不满的蕾贝卡抱怨：「就只有这样？」缘不理她，径自确认纸条内容。
　　他委托情报贩子的是有关瓦格纳的情报。
　　既然知道他有前科，缘委托的事项除了确认瓦格纳只是个小混混，还是跟哪个犯罪组织有关系之外，还有他可能常去的地方，及有恋人的话是住在哪等等大致想得到的基本情报。
　　纸条上简洁地写下了已得知的内容。
　　「不见面直接交谈吗？」
　　「有的会见，有的不会。每个人的做法不同。」
　　如字面上所示，情报贩子是一群把情报看得比一切事物都还尊贵的人们，所以就算只是一时片刻，他们还是极度讨厌把情报放到网路上。因为他们无法预测，情报何时会因为「杂讯」落入不知名的第三者手中。
　　使用这个置物柜的情报贩子也是，虽然没直接见过面，但他在递交情报时总是会选择纸张作为媒介。不把资料留在纸张以外的媒体上，是他的信念。
　　然后，得到情报后当场把纸张烧掉，是交易的条件之一。
　　「要确认烧掉，就表示他正在哪里看着吧？」
　　「大概。」
　　缘虽然不大在意，可是蕾贝卡以不大舒服的表情环顾四周。看是看没错，但用的恐怕不是肉眼，而是借由骇侵周遭监视摄影机的方式。缘刻意不告诉她这件事。
　　缘把所有情报记在脑海后，从指尖生出火花烧掉便条纸。
　　这弱小的火焰也是由忍术生出的现象，但如此细微的现象并不需要用到作为设计图的「印」。
　　缘催促东张西望的蕾贝卡回车上。
　　他的爱车是搭载氢燃料转子引擎的敞篷车。一开始他对氢燃料转子引擎并没有太大兴趣，但当他听说世界上最早开发，并将之实用化的是现在已经不复存在的日本制造商后，虽然跟自己的名字没关系，但他还是觉得这也是一种缘分而买下这台车。
　　「接下来去哪？另外，我肚子饿了。」
　　「去找瓦格纳的女人。拜托她的话，应该会拿些东西出来吧？」
　　缘冷淡说完后就发动车子，副驾驶座上的蕾贝卡嘟着嘴瞪视前方。
　　缘的爱车——洛格瓦兹MAJ-7飞快地奔驰于排列得杂乱无章的大楼之间，朝气氛比中层更接近下层的一角前进。
　　那个不存在的区域——没有受到严格管理的区域跟下层贫民窟一样，就连「方舟」管理局都无法掌握居民是谁，又是从何时开始定居。
　　那里原本是某企业建造的娱乐设施，但该企业经营不善倒闭后，长久以来被弃置不管。
　　不知从什么时候开始，有人擅自入住，建筑也随着人数增加而开始增建、改建。于是建商们开始采取行动，不动产业者也随后跟上，有人定居之后，店铺也逐渐齐全。
　　就这样，在管理局出手之前，那里已经形成一个具备生活机能的城镇。
　　零号区块，被如此称呼的特殊居住地因此诞生。
　　「情报贩子到底是怎么找出这种地方的居民啊？」
　　有个警官父亲的蕾贝卡，相当清楚在这种地方找人格外棘手。
　　照理说，若没登录为「方舟」居民、拿到官方发行的ID，就会遇到各种不便。有工作也拿不到报酬，也无法租房子。当然，也不能买东西。
　　「方舟」里没有ID的人并不存在，这是一般的认知。
　　但最令人讶异的是，没有ID的人多到足以形成社会问题，而且许多人还是自愿成为那样的人。
　　「所以才会有情报贩子的需求。」
　　缘边回答蕾贝卡单纯的问题，边瞥了后照镜一眼。
　　从刚才开始，就有台车保持一定距离地跟在后面。
　　是黑色的SUV。
　　视线回到前方，刚好看到一家速食连锁店，缘立刻把车开到那间店的停车场内。
　　「耶！」
　　蕾贝卡高兴地喊出声，但即便停好车，缘依然动也不动。他把身体贴在座位上，眼睛望向马路。
　　「你在做什么？」
　　「稍微安静一点。」
　　在缘的注视下，跟在后面的车并没有做出什么奇怪反应，直接通过店家门口。
　　或许是想太多也不一定，但毕竟现在有个拖油瓶在身旁，行动得比平时更加慎重才行。
　　他等了一阵子，还是感觉不出有什么可疑之处，只有身旁的蕾贝卡明显地表现出不耐烦，不停地晃动身体。
　　「你肚子如果这么饿，那干脆留在这边吃个痛快。工作结束后我或许会来接你。」
　　「或许是什么意思啊？」
　　她拍打缘的肩膀一下，不管三七二十一地打开车门。
　　禄拿她没办法，只好跟菩下车。
　　一走进店内，喊着「欢迎光临。」的开朗声音迎面飞来。这跟老板的店实为天壤之别，缘不禁苦笑。
　　「我点餐，你去占位置。」
　　「好、好。」
　　缘迅速扫视店内，挑选可以看见店门口、同时隔着窗户可以监视外面状况的位置坐下。来客数大约七成，人们交谈的片段纵横交错，有如浪潮扩散店内。
　　从学生时代开始，缘就不大喜欢这种地方。
　　他坐立不安，拿出烟后又发现店内贴着禁烟海报，整张脸皱起来。
　　「你那什么脸啊？」
　　回到座位上的蕾贝卡看到臭着脸的缘，错愕地问道。
　　她端着的托盘上放有三客汉堡、两份L号薯条及大杯可乐。
　　缘厌恶地看着托盘，歪了歪嘴角道：
　　「你还是老样子，净吃一些加速死亡的东西。」
　　「你不也是老烟枪一个。」
　　蕾贝卡一坐下，便拿起汉堡大快朵颐。
　　托盘上的全都是她一人份的食物。
　　蕾贝卡知道缘从小就不吃这类垃圾食物，所以她一开始就只买了自己的份。
　　蕾贝卡喜孜孜地大口咀嚼汉堡，同时把薯条塞入嘴中。
　　她的吃相一如往常地豪迈。
　　就算吃这么多，她不该长肉的地方依然苗条有致，而该丰腴的地方却极为丰腴这一点，应该是遗传自她母亲没错。
　　她常因这点遭同性嫉妒，偶尔还有人会恶整她。
　　但比起这种人，为她表里如一的个性跟她交好的人还要更多，这也是事实。
　　「至少好好咀嚼过再吞下去吧。」
　　「你是我妈吗？」
　　蕾贝卡讲出缘老是在心中想着的话，喝可乐把汉堡灌入喉咙。虽然这吃法对身体不好，但她吃得津津有味的模样，对他人胃袋来说的确是一种刺激。
　　缘从皮外套的口袋里取出药盒，把盒中的一颗药丸丢入口中。
　　这是紫堂家代代相传的一种兵粮丸，混合各种药草及中药配方制成。这药丸具有排除身体毒素的功效，能活络血脉，也有减轻空腹感的效果。
　　虽是优秀的携带口粮，但在人前服用时大多会引来侧目，所以除了蕾贝卡之外，缘不会在他人面前服用。
　　他咬碎口中的兵粮丸，视线不意地移向旁边。
　　缘看到方才跟在自己身后的车正开进停车场。
　　无论是不是偶然，都不重要。
　　缘起身抓住埋头吃汉堡的蕾贝卡的手肘。
　　「走罗。」
　　「呜咦？」
　　口中塞满食物的蕾贝卡回的话让人难以理解，但她似乎明白发生紧急状况，迅速起身。
　　剩下的汉堡及薯条也紧抓在手里。
　　缘一边确认SUV停车的模样，一边迅速地回到车中，发动引擎。
　　「我们要稍微绕路。」
　　「随你罗。」
　　缘一移动车，果不其然，黑色SUV也跟着移动。
　　虽然不知道目的，但就算对方什么都不做，缘也不打算就这么带对方到目的地。
　　缘急踩油门，副驾驶座上的蕾贝卡发出哀号。
　　「喂，可乐要洒出来了啦。」
　　「洒出来的话，你要付我清洁费。」
　　缘冷冷地回应蕾贝卡的抗议。
　　他并未减速，开车朝与目的地不同的方向奔驰。
　　然后只要胡乱转弯，摆脱跟在后面的SUV即可。
　　缘开车时不断重复紧急加速跟变换车道的动作，蕾贝卡口中咬着几根薯条，跟着车子一起剧烈地东摇西晃。
　　一般人就算系着安全带，身体也会左摇右摆，连坐都坐不好才对，但蕾贝卡仍然默默地继续用餐。
　　她把外带的汉堡跟薯条吃完时，缘终于甩掉跟在后面的车，把方向盘切往一开始的目的地前进。
　　「被追着跑还真辛苦呢。」
　　「别把人讲得好像罪犯一样。」
　　缘边说边在附近停下车。
　　出现在眼前的是一间便利商店。
　　缘在此下车，丢弃蕾贝卡揉成一团放在脚边的垃圾。
　　虽然没有洁癖，但他怎么样都无法喜欢这种廉价的油臭味。
　　蕾贝卡瞥了回到车上的缘一眼，用鼻子哼一声道：
　　「你应该多适应现代社会一些。」
　　「我断然拒绝。」
　　抛出这句话后，缘踩下油门。
　　最后车来到零号区块。
　　「我好久没来这里，感觉又更加龙蛇混杂了呢。」
　　蕾贝卡眺望周遭景色，错愕地说道。
　　的确，这里日复一日地在膨胀。
　　接二连三筑起的住户及公寓，肯定是某企业建造、由某公司管理，但这些情报从未泄漏给外界知道。
　　一开始是把废弃的游乐设施改建为居住用的建筑，但人口持续增加后的现在，不光是横向平面，这区块也往上下扩张领域。抬头一看，可看到让人怀疑是不是随时都要坍塌的增建、改建的住宅区高耸入云。这些建筑各自借由阶梯或通道强行连结在一起，乍看之下并无法分辨出到哪边为止属于哪一栋建筑物。
　　跟眼前景象一样的迷宫也蔓延于地下，甚至还有没人能掌握所有区域的传言。
　　缘把车停在区瑰入口附近。
　　「这里没有巷弄跟路名的分别，连房间号码都没有吧？你要怎么到那女人的家？」
　　不只如此，光是脚一踏进去，就开始对自己是否真能从这迷宫般的地方出来感到不安。
　　「没问题。」
　　缘点选个人行动装置上的软体。
　　不消片刻，3D模型便浮现在全像面板上。
　　那是复杂地交缠在一起的建筑物聚合体——也就是零号区块。
　　「哎呀，真方便。」
　　「是啊，不过每隔一星期就需要一份新地图就是了。」
　　因为工作关系，缘频繁出入这类场所，地图便成为不可或缺的物品。只要在那3D模型上输入情报贩子提供的女人住处资料，该处就会发出红光，告诉缘位置。
　　红色的光辉在地图偏高的地方亮起。
　　「看来没有在很深的地方。」
　　缘确认过位置之后，朝停在路边的车结「印」。若把车毫无防范地停在这种地方，就算没人开立违规停车的罚单，这辈子也别想再见到自己的车了。
　　组合好「印」，设置具有发动条件的忍术之后，缘这才踏出脚步。
　　蕾贝卡则早已走在前方。
　　跟下层贫民窟不同的是，这里的居民并不会因为来者是外地人就不分青红皂白地攻击。大半居民都希望能平稳度日，再者，这里原本就不是凶恶犯罪者居住的地方。
　　瓦格纳跟他的恋人也是在前几天才搬到这里。
　　或许他也遇上什么非得搬来这里的事了。
　　「喂，你在悠哉什么啊？」
　　蕾贝卡转头回望，责备似地眯起双眼。
　　追时缘正停下脚步点烟。
　　「我想在晚餐前回家。」
　　「是你自己擅自跟来的吧？」
　　缘吐出香烟的烟，强烈的空虚感袭上心头。她是理解缘工作的危险性之后才期望同行，但却缺乏紧张感。
　　缘深知这是她与生俱来的个性，所以吞下叹息，加快了脚步。
　　＃插图
　　「喂，你最近是不是越抽越凶？发生什么了吗？」
　　「没啊，跟之前没两样。你多心了。」
　　她只有对这种地方特别敏锐。
　　的确，这几天缘吸烟的次数增加了。
　　但说是吸烟，其实有些语病。
　　缘所吸的东西，严格来说并不是香烟。
　　虽然外盒是拿市贩的产品来替代，但内容回然不同。取代烟草裹在烟纸中的，是多达数十种的紫堂家密传药物。点火吸烟，便有镇痛、镇静精神的效果，同时还能提高集中力。
　　但成瘾性更胜烟草。
　　最近高难度的工作接连不断，缘的肉体跟精神都感到疲惫，所以似乎无意识地增加拿取香烟的次数。
　　「若真是这样就好啦。」
　　即使蕾贝卡不大能接受，但也不死缠烂打地追问。
　　两人走在越来越狭隘的通道上，偶尔自下方穿过用绳子吊着晾干的衣物，或攀越垃圾山，前往目的地。
　　「对了，上次跟缘来这里的时候，我们还是学生呢。」
　　「是啊。」
　　缘莫名感到害臊，回话的声音尖锐起来。
　　缘开始做类似侦探的工作，是在学生时代。
　　直接见面的话，自己是小孩的事就会穿帮，所以他在网路上开事务所，从那里接受委托。当时，这件事不小心被蕾贝卡知道，就演变成持续到现在的这种情况。
　　那时来这地方的原因，记得是接到学校的学长跟不好的人鬼混，他们的据点就在这边，希望能把学长带回去的委托。
　　「哎呀，那时真是吓坏了呢。没想到对方竟然住在这里。」
　　蕾贝卡回忆起过往，绽放笑靥。
　　那位学长的双亲受「变异」牵连而死，他也因此被亲戚疏离，走头无路的他只好住在贫民窟通学。
　　「变异」绝对不会传染，这是大多数人的见解，但事实上还是会受到一些歧视。
　　总之，两人无法带走住在这里的人，只好打道回府。不过，两个生面孔的孩子在这种地方徘徊，不醒目都很难。
　　缠上两人的，是原本被误认为那学长跟着鬼混的不良集团。
　　或许他们原本只是想从穿着华美的两人身上抢些值钱东西，可说是一时兴起罢了，但却选错对象。
　　虽然缘跟蕾贝卡让他们碰个大钉子，但带领那集团的少年是「方舟」管理局大人物的儿子，所以演变成相当棘手的问题。
　　那时两人接受周遭大人的帮助，最后总算平安无事。直到现在，一想起那难堪的回忆，还是会让缘面红耳赤。
　　「不过，最惊人的是那傻儿子跟缘变成朋友了呢。」
　　「那只是孽缘罢了。」
　　缘一边闪避脚边不知道是什么东西的水洼，一边粗暴地啧道。
　　让路给背着巨大行李的男人的蕾贝卡不知为何瞥了缘一眼，吃吃地笑。
　　可恶—缘在心中咒骂，把蕾贝卡的脸赶出自己的视野之外。
　　路越走越窄，越来越复杂。
　　若跟情报贩子买来的情报正确，他们距离瓦格纳女人的住处已经不远。
　　他把这件事告诉蕾贝卡后——
　　「要踹破门杀进去吗？」
　　不知道她误会了什么，双眸闪闪生辉地如此回问。
　　委托我这件事的人是你吧？缘止不住苦笑。
　　来这里的目的是告诉对方，母亲很想见你，快回老家一趟而已，哪里需要踹破人家的门。
　　「你尽量什么都别做。」
　　缘冷冷地抛出这句话，背对气得鼓起腮帮子的蕾贝卡。
　　没有门牌跟房号，破烂的门并排在一起的光景带给人非现实的感觉，不过缘仍然淡淡地对门数数。
　　第十二个门就是他想找的房间。
　　墙上只有门，并没有对讲机，门把上有个锁孔。
　　这地方没有电子锁，几乎所有的门都是使用旧式的钥匙。
　　缘敲了敲门，但没有回应。
　　可是内部却有什么东西移动的声响。这附近的建筑物墙壁非常薄，对耳朵灵敏的缘来说，要知道里面动静简直易如反掌。
　　看来房内的人物正逐渐远离门。
　　不用多想，也能知道有访客来却要远离玄关的举动，不是要假装不在，就是——
　　「为什么要逃跑啊？」
　　室内传来开窗的声音。
　　若在这里被对方逃跑，要从这跟迷宫没两样的地方找出一个人可不简单。
　　缘小声咒骂，踹破门冲进室内。
　　「你踹破门了！」
　　背后传来蕾贝卡谴责的声音。
　　缘不理会她，双眼扫视室内。
　　狭小的房间没什么人打扫，脚下垃圾散落一地，
　　「等等，瓦格纳，我不是敌人！」
　　一个男人正准备跳出房中唯一的窗户。虽然缘立刻出声阻止，但他头也不回地消失身影。
　　「被溜掉了？」
　　「你在这里等着。」
　　丢下这句话，缘追在男人身后跳出窗户。
　　窗户下方架有鹰架，他左右环视，找到越跑越远的男人背影。
　　缘压低姿势奔驰。
　　长年无人维护的鹰架腐蚀生锈，几近崩塌。
　　若从不平稳地倾斜、摇摇晃晃的鹰架上摔落，光看这交错纵横的屋顶与通道的模样，实在无法判断人会摔到哪去。
　　追在身后的椽在心中祈祷：「拜托你别踏空。」此时，前方男人的身体失去平衡倾斜。
　　不出所料，对方踩破了腐蚀的地方。
　　他发出哀号，拼命地抓住扶手，但那扶手本身也已不具耐久性。
　　男人握着折断的扶手，身体往下坠落。
　　缘啧了一声，把手插进袖口，拉出装置于内侧的钢索。索头带有射出型的勾子。缘追在男人身后自鹰架上往下跳，把勾子打入墙中固定。
　　他以钢索为支点在墙壁上奔驰，单手接住往下掉的男人。
　　同时他手腕一翻，中止不断延伸的钢索。
　　接下来，只要等内藏马达把他们往上拉即可。
　　或许是跌落的恐怖所造成的，男人已失去意识。
　　「我还以为是个轻松的工作……」
　　缘不禁出言抱怨。
　　
　　3
　　
　　缘把男人——瓦格纳扛回去，迎接他的是一脸困惑的蕾贝卡。
　　「我说啊，那边有个女的。可是……」
　　缘把瓦格纳放到地板上，转向蕾贝卡所指的方向。
　　一开始进门时他立刻看向窗户，所以没有发现，跟窗户反方向的房间内放有一张摇椅。
　　那女人就坐在上面。
　　岁数大概跟瓦格纳差不多，拥有一头黑色长发的纤细女性身穿白色洋装。
　　她仿佛对突然逃跑的瓦格纳，还有侵入房中的缘跟蕾贝卡丝毫不感兴趣，双眼凝视虚空。
　　「从刚才就一动也不动，向她搭话，也没有反应呢。」
　　「是张着眼睛睡着了吗？」蕾贝卡诧异地说道。
　　缘要蕾贝卡盯着瓦格纳，表情严肃地走向女性。
　　不知道是不是营养不良的关系，她骨瘦如柴，深深躺在摇椅里，凝视空中某一点的模样，看来的确有那么一点像是正张着眼睛睡觉。
　　「贝利小姐，你听得到吗？」
　　缘试着呼唤她，但正如蕾贝卡所说，她毫无反应。
　　缘不经意地移动视线，看到摇椅旁有一张小桌，上面除了水壶跟吃到一半的点心之外，还有一只注射器。
　　或许是注射了旁边小瓶子里的东西吧。缘拿起来看，标签上只标示E·C-〇二七而已，完全没有注明药品成分跟制造商等资讯。
　　缘拉起女性的手，卷起衣袖检查手肘内侧。
　　如他所料，在那位置上有注射痕迹，还有他没预测到的一块奇怪斑纹。
　　那块紫红色的斑纹如蜘蛛网般自注射痕迹往外扩散。乍看之下像是内出血。
　　但稍微试着用手指触碰的话，可发现皮肤已经变质。
　　「毒品？」
　　「还不清楚。」
　　缘暧昧地回答自背后传来的问题。
　　这很有可能是用毒过量，导致她回不了现实的世界。但以这情况来说，女人的双眼太过澄澈，也看不出肌肉松弛的迹象。
　　缘放下卷起的衣袖，视线落到她脚上。
　　洋装下摆露出的双脚，有水肿的现象。
　　「冒犯了。」
　　思考一阵子之后，他口中细语，稍微拉开女性衣襟。
　　刹那间，一股冲击袭向后脑。
　　「你做什么啊！」
　　蕾贝卡敲打缘的后脑，无论是视线还是语气都冷若冰霜。
　　「笨蛋，我怎么可能做奇怪的事。」
　　「你已经做了不是吗！」
　　蕾贝卡指着女性衣襟，声音激昂。
　　缘很努力地压抑自腹腔涌上的怒气，在心中自戒应该要事先说明才对。
　　由于女性的症状中有个地方让人在意，所以缘想检查她锁骨附近的皮肤有没有异状。缘说完之后，蕾贝卡提出自己要代替缘看，因此就交给蕾贝卡处理。
　　「怎样？」
　　「该说是异常吗？有个像刺青一般的东西——这个，不是刺青吗？」
　　蕾贝卡侧着头问。
　　缘瞥了昏厥不醒的瓦格纳一眼。
　　虽然不是自己亲眼看到，但若蕾贝卡所言不虚，那就能解释女性为什么是这个状态。
　　可是，瓦格纳为什么要逃跑呢？
　　「问你，这是什么啊？」
　　蕾贝卡抓住陷入沉思的缘的衣袖。
　　虽然可以不理会，但若她吵闹起来又很棘手，所以他简洁说明。
　　「这位女性大概罹患了『李维加尔多症候群』。」
　　缘的发言让蕾贝卡轻抽一口气。
　　「李维加尔多症候群」是自「丧失节」之后才确认发病案例的新种疾病，所以冠上发现这一连串症状，将之连结在一起的博士的名字。
　　代表性症状是可从眼前女性脚部看到的水肿，这原本是由肝硬化、肝脏机能不全等肝脏疾病引起的低白蛋白血症所造成。
　　白蛋白是蛋白质的一种，主要由肝脏合成。肝脏机能低下，亦或是失去作用的话，就无法合成白蛋白，使白蛋白含量不足，导致胶质渗透压降低。（译注：血浆里的胶质渗透压降低时，水分便从血管流向组织间隙，造成水肿。）
　　这就是水肿的原因，但「李维加尔多症候群」却是在肝脏机能正常的情况下，依旧出现低白蛋白血症的症状。
　　除此之外，明明不会引发支气管炎，但却出现激烈的咳嗽、呼吸困难等类似气喘的症状，或是皮肤明明没有任何异常，但却会在紫外线的照射下发炎等等，有不同的复合症状发作，最后导致死亡。
　　皮肤上出现有如刺青般的黑色斑纹也是其代表性症状之一，这症状会随病情加重扩散，令人联想到死神，遭人厌恶。
　　然后，这种病最让人害怕的地方就在于，虽然这案例在罹患的患者中不到一成，但据说会引起「变异」。
　　缘认识的小孩也罹患了这种疾病。
　　所以他很清楚这种病的恐怖之处。
　　「她没救了吗？」
　　「意识已经飘离这么远，情况不太妙。」
　　缘再次看向装有类似药水的液体的小瓶子。
　　世上没有治疗「李维加尔多症候群」的特效药。
　　只能对症治疗，既没有其他选择，也无法发挥太大功效。
　　若是如此，这贴有奇怪标签的药又是什么？
　　这或许跟瓦格纳突然逃跑的理由有关——正当缘伸出手时，他感觉到背后有动静。
　　在缘回头之前，蕾贝卡先做出了反应。
　　她从臀部枪套拔出枪指着瓦格纳。
　　不知何时醒来的瓦格纳试图再次逃跑，但蕾贝卡马上察觉到他的举动。
　　瓦格纳被巨大的自动手枪皇后指着太阳穴，表情僵硬。
　　蕾贝卡的爱枪皇后采用的是双排弹匣，拥有将近一般枪两倍的弹数，相对地握柄也十分宽厚。枪本身体积巨大，极具魄力，在精神上拥有绝佳吓阻效果。
　　「别开枪，请你别开枪。」
　　他吐出恐惧的声音苦苦哀求。
　　只要对方不与两人为敌，就算他直接逃跑，蕾贝卡也不会自他背后开枪。
　　但若对方自个儿为此感到害怕，那也不打紧。
　　「我们来这里是为了带你回令堂身边，没有其他意思。」
　　「果然是想要我的命吗？」
　　瓦格纳的表情因恐惧而扭曲。
　　缘跟蕾贝卡不发一语地交换视线。
　　这次换蕾贝卡开口重新说明。
　　「是令堂委托我来的。」
　　「少骗我，我妈早就死了。」
　　讲完之后，瓦格纳认命似地闭上双眼。
　　「要杀的话，至少一枪赏我个痛快。」
　　「你打算拿那边那个女的怎么办？」
　　缘指着摇椅上的女性。
　　做好赴死准备，表情生硬的瓦格纳脸上浮现一抹苦笑。
　　「难得偷出来了，却一点效果也没有。你们就这么告诉你们老板吧。」
　　「——原来如此。」
　　缘恍然大悟地点点头，要蕾贝卡放下枪。
　　「死人无法委托他人——蕾贝卡，你被骗了。」
　　「咦，我！？」
　　或许是连作梦都没想到吧，诧异过度的蕾贝卡声音高了八度。
　　瓦格纳会逃跑，果然是因为心理有鬼的缘故。
　　然后，若被提说要带去见死去的母亲，会误会自己命在旦夕也是理所当然的事。
　　「那、那么，什么嘛，我见到的人是鬼吗？」
　　「——搞不好喔。」
　　缘随便敷衍蕾贝卡，走向搞不清楚状况、整个人呆若木鸡的瓦格纳。
　　「我是紫堂缘——职业是侦探。有人委托我把你带到令堂面前，不过既然令堂已经过世，看来事情跟我所想的不同。」
　　「搞什么，你不是杀手啊？」
　　瓦格纳放下心中大石，表情松懈下来。
　　相反地，缘神情转为严肃。
　　「你做了什么觉得自己会被杀手盯上的事情吗？」
　　「所以我才躲到这种地方来啊。」
　　瓦格纳以疲惫的声音说道。
　　在缘的催促之下，他才支支吾吾地讲出事情原委。
　　一个月前左右，他被某个团队雇用。
　　目的是从制药公叫偷出研究中的新药样品
　　接受竞争公司或是资本家的委托，盗取产品的情报抑或试作品这种事，至今瓦格纳早已做过无数次，可是唯有这次状况不同。
　　「『李维加尔多症候群』的特效药？」
　　就连缘都不禁要拉高音量。
　　他的视线飘往摇椅的方向。
　　「那个就是你说的吗？」
　　缘口中指的，是那个贴着奇怪标签的小瓶子。
　　瓦格纳摇摇晃晃地起身，以疲惫的脚步走近摇椅。
　　「汉娜她是个温柔的女人。」
　　他拿起小瓶朝缘的方向丢。
　　「但现在却不笑给我看。我只是想让她再笑一次而已。」
　　缘接下小瓶，重新凝视那东西，启齿问：
　　「这到底是从哪偷出来的？」
　　「欧伯斯制药公司。」
　　瓦格纳边触碰汉娜肩膀边回答。
　　「我只是从那研究所借来的东西里，又借了一些回来而已。即使危险，但若能治疗这家伙的病——」
　　「可是，结果没有效……」
　　缘用手指把玩掌中的小瓶子，轻声说道。
　　若是「李维加尔多症候群」的特效药，只要开发成功，就能生出莫大的财富。说只靠这情报就能改变股价也不夸张，光是靠买卖股票就能大赚一笔才对。
　　「能告诉我，是谁要你偷这东西的吗？」
　　「这没办法。」
　　到目前为止口风都不算太紧的瓦格纳，在这时摇头拒绝。
　　「一旦泄漏委托人身分，今后的工作也会有影响。」
　　「就算你可能丧命也不说吗？」
　　缘无法理解瓦格纳的说词，语气有些强硬。
　　虽然没有说出口，但缘认为盗亦有道这种话，根本是令人唾弃的诡辩。他们只是单纯地想借由给自己一些规范，来把违法行为说成是专职行业而已。
　　虽然瓦格纳不可能听到缘内心的声音，但他尴尬地别开视线。
　　「唉，先对不起对方的人是我，这也没办法。」
　　「我无法理解。」
　　「蠢透了。」缘如此啧道。
　　瓦格纳只是苦笑，并不反驳。
　　缘轻叹一口气，转身离开。
　　既然知道被骗，那继续留在这种地方也没有意义。
　　「这东西你不要吗？」
　　途中他回过头，亮出对方递给他的小瓶子。
　　注视着那东西的瓦格纳眼中，渗有失望的色彩。
　　「因为它没效。如果你要，就给你。」
　　「这样啊。」
　　缘略做思考，把那东西揣入怀中。
　　「我想你应该知道……」
　　缘以此为开场白，继续接着说道：
　　「你最好尽早搬离这里。你的委托人不惜说谎也要雇用我，并试图找到这里。虽然应该没有被跟踪，但我也不知道他们用了什么手段监视我。」
　　「感谢你的关心。」
　　瓦格纳有气无力地微笑。
　　缘催促陷入沉思的蕾贝卡离开房间。
　　「我说啊……」
　　站在关上门的缘身旁，一直默不吭声的蕾贝卡开口发问。
　　缘转向她看，不知道是不是错觉，没什么精神的红褐色双眸自下仰望他。
　　「这次的委托，是某个委托瓦格纳抢走药的人，为找出他逃走后的藏身之处，才假冒母亲来委托我们的吧？」
　　「喔喔，原来你有弄懂啊？」
　　不是我们，是我才对。虽然缘有订正的冲动，但还是将它压抑了下来。
　　蕾贝卡似乎还是觉得哪里不对劲，微侧着头思考。
　　「不过，对方为什么要做这种麻烦事呢？他们自己买情报找人就好啦。」
　　「他们无法买到那情报。」
　　缘为她解释。
　　情报贩子很清楚自己从事的是违法行为，所以对买卖情报这件事很敏感。
　　神经质的他们不接生客。
　　那很可能是警察的卧底搜查，此外也得考量被卷入组织性犯罪，让自己陷入险境的情况。
　　所以一开始别说是买情报，缘几乎是被当成跑腿的在使唤。
　　像这样一点一滴地买卖些普通的情报，筑起信赖关系之后，才能买到真正的情报。
　　「就算那些家伙想要瓦格纳藏身地点的情报，也几乎没人会卖给他们，就算有，也都是些连三流都称不上的情报贩子。那种人不可能拥有这种地方的正确情报。」
　　也可以说，就是这样才会产生侦探这种职业。
　　「这样啊。」
　　理解一切后，蕾贝卡小声回复。
　　整个人灰心丧气。
　　即使缘对她粗暴的举动感到厌烦，但也不会在看到蕾贝卡露出这种表情之后，还借机取笑她。
　　所以缘假装没注意到她的消沉，踏步就要前进。
　　但是蕾贝卡抓住正要踏出脚步的缘的外套衣摆。
　　「抱歉。」
　　蕾贝卡明确地出言道歉，低下头来。
　　「是我太大意了，对不起。」
　　缘露出伤脑筋的表情看着蕾贝卡的头顶。
　　只有在打心底抱持歉意时，她才会以日本方式道歉。
　　若现在要求她别再以仲介人自居，她也会照做吧。
　　缘烦躁地搔头，接着垂下肩膀吐出一口气。
　　「别在意。」
　　说完后，缘轻敲她的头。
　　「做这种工作，偶尔也会遇到这种事。」
　　与其说安慰，不如说是用开导的语气跟她说话。
　　至于缘本身，撇除学生时代不谈，被骗或者遭人设计陷害都是家常便饭。
　　重要的事只有一个。
　　要确切地还以颜色才行。
　　「下次你要带些好工作过来。」
　　缘漾开微笑，找人报复的事不需让她知道。
　　但他的微笑被门彼方传来的哀号打断。
　　声音的主人恐怕是瓦格纳。
　　缘伸手入怀，眼角余光瞥了准备掏出枪的蕾贝卡一眼，再次冲进房内。
　　根本不需要问发生什么事。
　　＃插图
　　跃入缘眼帘的，是汉娜一口咬住瓦格纳脖子的模样。
　　从她上掀嘴唇露出的尖锐牙齿，正深深插入瓦格纳的喉咙。干瘦如柴的手发挥出惊人的力道，压制住为逃跑而挣扎的瓦格纳。
　　他的哀号就只有隔着门发出的那一声，现在则是大张着嘴，口吐红色血沫，
　　那根本就是吸取人血的吸血鬼。
　　「这是怎么回事？」
　　身旁举起枪的蕾贝卡细声哀鸣。
　　举起的枪微幅摇晃，显示她迷惘着该不该朝汉娜开枪。
　　「是『变异』。」
　　缘一边自怀中拔出手，一边向蕾贝卡这么说。
　　人类化为非人的存在，这就是「变异」——自「丧失节」以后，跟「杂讯」、「李维加尔多症候群」一起并列为折磨人类的现象。
　　缘投出用手指夹住的苦无，在结「印」的同时向前进。
　　苦无刺穿汉娜额头，那股冲击让她的头部后仰。瓦格纳的喉咙从尖牙脱困，喷出大量血液。
　　缘飞速疾驰，在踏进汉娜攻击范围的瞬间完成「印」。
　　「『爆焰』。」
　　缘的言灵化为扳机，火球在汉娜面前炸开。
　　燃烧空气的声音伴随热浪窜过室内。
　　火阵忍术「爆焰」——火焰从超近距离炸开，其产生的冲击波将原是汉娜的生物震到头顶上方。
　　但她并没有猛力撞上天花板。
　　她以四肢减低冲力，仿佛蜘蛛般贴在天花板上。
　　她的洋装被烧毁，黑色长发也因灼热而收缩卷曲。
　　可是，最显著的「变异」，是那覆盖全身的黑色变质皮肤。如蕾贝卡所说，那看来像刺青，但现在正缓缓扩散范围，侵蚀肌肤。
　　汉娜俯瞰缘，表现出威吓的姿态。
　　也许是毛细管皆尽破裂的缘故，她的眼白泛红，露出来的锐利牙齿也沾满血和油脂。
　　她的身体在震耳欲聋的声音中被轰飞，撞上墙壁。
　　蕾贝卡朝汉娜接连开枪，在她撞上墙壁往下掉的同时，继续把子弹往她身上招呼。
　　着弹的冲击让汉娜削瘦的身躯如弹跳般飞舞。
　　飞散的鲜血和肉片沾上墙壁跟家具。
　　即使射出所有子弹，变成空仓挂机的状态，蕾贝卡依旧持续扣下扳机。
　　「填充子弹，蕾贝卡。」
　　缘冷静的口吻让蕾贝卡回过神来。
　　在她急急忙忙拉出弹匣时，汉娜试图起身。即使全身沐浴在弹雨之中，被子弹削肉断骨，打得内脏破裂，她的生命力依然未消失。
　　鲜血随汉娜的一举一动飞喷而出，即使如此，她仍旧带着攻击意志逼向两人。
　　正当缘想要结「印」时，他整个人弹跳起来，转头望向窗户。
　　一股劲风打在他脸上。
　　窗帘以惊人的气势在空中翻腾，房内所有东西逐一被吹飞。
　　「喂，这怎么回事！」
　　风压把蕾贝卡吹倒在地，不过她还是伏地继续填充子弹，张口大喊。
　　就连她的吼叫声都被风吹散。
　　窗外有一台漆黑的武装直升机正悬停空中。
　　培亚公司开发的AJ-〇八修瓦鲁兹·佐涅——装备火箭发射器、三十mm机关炮、十二·七mm重机关枪等凶恶武器的武装直升机。
　　为什么这地方会有这种东西——但现在不是狼狈的时候。
　　十二·七mm重机关枪从直升机后舱门，朝这房间做出调整准星瞄准的动作。
　　「趴着别动！」
　　缘朝蕾贝卡大叫，站着挡在她身前。
　　机关枪的自动瞄准捕捉缘的身影，在烈风吹拂之中开枪扫射，试图将一切化为尘土。
　　拥有手枪子弹所无法比拟的破坏力，机关枪子弹贯穿窗户、粉碎墙壁、刮削地板。
　　破坏的震天巨响覆盖住低沉的旋翼声。
　　瓦格纳喉咙被咬破、倒在地上痉挛的身体，被大口径机关枪子弹摧毁得惨不忍赌。
　　头部飞散一地、四肢支离破碎，身体化为粉末，
　　不知汉娜怎么看待悬停在窗外的直升机，她发出如金属摩擦般锐利的怒吼朝直升机突击。
　　虽然是不可能的事，但刹那间，那声音在缘听来，就像表现出对恋人惨遭如此对待的愤怒及恸哭。
　　即使手腕伴随飞散的血沬断裂飞出，半个侧腹部消失无踪，她还是不停止动作。
　　但是机关枪的子弹冷血地撕裂、击碎汉娜的身体。
　　就算失去几近所有的肉体、内脏飞出、半边脸被炸飞，汉娜仍然摇摇晃晃地前进。
　　而她停下脚步的原因，是机关枪子弹击中苦无还刺在上面的额头。
　　头盖骨破裂，大脑飞溅满地之后，她的脚步才终于停下来。
　　那倒下的姿态早已不留人形。
　　缘的视野里满是血液、肉片跟纷飞的住家碎片。
　　「『时轭』。」
　　不过枪弹无法碰到他。
　　所有子弹都卡在空中。
　　闯进敞开在缘前方领域的东西全都停下动作。无论是高速的机关枪子弹还是人体碎片，就连光都不例外。一切都静止不动。
　　时阵忍术「时轭」——由于万物在该领域之中皆会停止，连光都无法通过，所以对缘来说，前方的一切就像静止画面。虽然实际上机关枪子弹撒下的弹雨正蹂躏着室内，但缘却无法将它们认知为会动的东西。
　　停止眼前的枪弹持续增加，在那里被破坏的人类——瓦格纳跟汉娜肉体的一部分、剥离的地毯跟墙壁碎片等，也是忽然以停止的状态出现。
　　可是其领域只有前方的一部分而已，其他地方的动静他能察觉，声音也能听见。
　　缘以眼角余光看到在前方区域内，依然静止不动的直升机流畅移动的模样。原本以侧面面对这房间的直升机回旋机体，将正面转向这里。
　　或许是他们判断用重机关枪攻击毫无意义，所以选择了别的攻击手段。
　　搭载于短翼下方的火箭发射器里，装有将近二十枚对地攻击用的火箭弹。
　　命中率虽低，但在这种距离下便不是问题。
　　只能展开在前方的「时轭」的防御，恐怕无法彻底阻挡无数火箭弹产生的冲击波和热气。
　　如此判断之后，缘毫无迷惘地采取行动。
　　他用左手结出解除「时轭」的「印」，同时以右手编织下一个忍术。
　　随着「印」的完成，缘的脸歪曲，发出痛苦的悲鸣。
　　「——『雷枪』。」
　　吐出言灵的声音微微颤抖。
　　展开在前方的时间中止空间消灭，停止在该空间里的东西一一落下。进入时间中止空间的同时也失去所有的惯性力量，因此机关枪子弹并不会发挥杀伤力。
　　然后几乎在同一时间，一道眩目的耀眼光芒闪过。
　　震耳欲聋的轰声响彻天地。
　　出现在那儿的是雷击。
　　一道雷电从缘头顶水平地劈向战斗直升机。
　　激烈的空气振动震撼鼓膜，电流残渣麻痹肌肤。
　　雷阵忍术「雷枪」——武装直升机修瓦鲁兹·佐涅承受一记雷击，严重失去平衡。旋翼停止，机体整个冒出黑烟。
　　随时就要射出火箭炮的火箭发射器，因为雷击的威力而故障，停止不动。
　　所有电子仪器都被高压电流破坏，直升机在瞬间毁坏。
　　直升机连保持姿势都做不到，更遑论悬停，就这么往旁倾斜。
　　若是这样下去，将会砸到楼下居民头上。
　　缘继续结「印」。
　　途中他猛烈咳嗽，嘴角流出血丝。虽然袭向全身的剧烈疼痛让他脚步不稳，但他还是勉强完成忍术。
　　「『树界』。」
　　即将坠落的直升机突然停在半空中。
　　支撑住那巨大机身的，是从周遭住家伸出的木材。这里的建筑物，用的几乎都是便宜的合成木材。那木材突然像真正的树木一般长大，生长出树枝，阻止直升机坠落。
　　木阵忍术「树界」——如手脚般自由自在地操作植物，甚至能促进植物生长的忍术。
　　缘确认成功阻止直升机坠落之后，脚步蹒跚的走近窗边。
　　散落在他脚边的，是房屋跟住在此处的一对男女的碎片。
　　从被彻底粉碎的窗户跟墙壁看出去，可以清楚看见武装直升机被吊在空中。直接承受「雷枪」攻击的部分，装甲破裂溶解。
　　冒出黑烟的武装直升机驾驶座上，有一个低垂着头的男性。他戴着头盔，看不清楚脸孔，但大量血液从他的口鼻流出。
　　能让武装直升机瞬间停止的电击，活生生的人自然不可能承受得住。
　　看完这景象之后，缘当场倒地。
　　他颤抖着全身呕吐。
　　呕吐物里混杂大量的血。
　　「缘！」
　　为媲美战场的状况茫然若失的蕾贝卡，急急忙忙地跑到他身旁。
　　「——没事。」
　　四肢伏地吐血的缘，向忧心忡忡的蕾贝卡说谎。
　　忍术全都是以缘的肉体为媒介发动。
　　正确来说，忍术的媒介是循环全身的能源——好比是被称为查克拉或是气等，生物天生所高阶忍术耗费许多生命能源，而只要丧失大量生命能源，自然就会带给肉体伤害这几天，尤其是今天，因为连续使用较为大型的忍术，所以缘的生命能源几乎见底了。
　　蕾贝卡温柔地抚摸缘颤抖的背部。
　　「来，把手借我。我来背你吧。」
　　「我没事。」
　　即使想要逞强，但锥心刺骨的疼痛袭向全身，让缘无法站立。
　　蕾贝卡知道这时候若强行帮助缘，会惹他不高兴，所以把视线从他身上别开，转向窗外。
　　然后望着为武装直升机重量而嘎嘎作响的树木叹息。
　　「到底是怎么一回事呢？」
　　缘勉强睁开视线朦胧的双眼，用衣袖擦拭嘴角的血。
　　然后吐出方才没说的话。
　　「这我会调查，我绝对要报复。」