　　2章
　　
　　1
　　
　　「哟，Ninja Master！」
　　如此向缘搭话的人是艾力欧特·拉克司。
　　蕾贝卡口中的傻儿子——过去曾以零号区块作为据点的不良少年，现在成了刑警，成天追着罪犯跑。
　　要说讽刺，是还挺讽刺的。
　　「听说你又被袭击。还真是受欢迎呐。」
　　「毕竟我跟你不一样，对人很友善啊。」
　　缘用鼻子哼了一声，对艾力欧特伸出手。
　　艾力欧特侧头感到不解。
　　「怎么，肚子饿了吗？要甜甜圈的话我有喔。」
　　「调查报告啦。已经查出身分了吧？」
　　「方舟」的警察总部位于中层的中心部，但各层的每个区块都有设置分部。缘摆放的是统筹他自己居住区块的警察局。
　　遭受武装直升机袭击之后，缘回到车上，在那里发现有个男人，被他发动的忍术缠住。
　　缘所设置的，是从土里生出常春藤，捕捉触碰自己车子者的忍术。
　　忍术产生出的捕捉用常春藤，拥有抵挡刀子的韧度，防火性也很高。
　　恐怕是最后无计可施，只好丢下被抓住的人逃跑吧。附近有崭新的轮胎痕迹。
　　身穿黑色西装、戴着墨镜的那个男人备有武器，衣着打扮明显地表明他不是零号区块的居民。
　　缘猜测对方应该是跟踪他的黑色SUV乘员之一，便将人交给警方。
　　从那之后过了几天——差不多该是查清对方身分的时候。
　　「来，告诉我吧。」
　　艾力欧特粗鲁地挥开缘伸出的手。
　　「虽然知道身分，但我没义务得告诉你。」
　　「喂、喂，我可是善良市民喔，公仆。」
　　两人周遭吵闹到没人听得见他们的谈话。
　　本以为是接连粗鲁地押送不知道从哪来的嫌犯到案，但也有人对警察的应对感到焦躁而怒吼，甚至发展成互殴的情形。
　　听说上层的警察局悄然无声，但在这里，这是一成不变的日常景象。
　　「总之，跟我来。」
　　艾力欧特绷着一张脸带缘到个室。警察局入口实在过于吵闹。
　　在艾力欧特二楼的办公室里，缘拿到几张文件。
　　「对人友善是很好，但我实在不推荐你跟列吉鄂家族起冲突。」
　　艾力欧特一边喝下自己桌上纸杯内的咖啡，一边说道。
　　虽然男人至今依然保持沉默，但他的DNA跟警察资料库里的数据一致，因此判明了他的身分。
　　列吉鄂家族是比较后起的义大利黑手党，以强烈的攻击性闻名。他们已经多次跟数个敌对组织爆发冲突，缓缓扩张其支配的区域。
　　「据说他们最近，正试图跟拥有悠久历史的梅尔齐罗缔结和平条约。似乎是打算缴交保护费给梅尔齐罗，另外大口啃食那些较底层组织的样子……」
　　根据艾力欧特的说法，列吉鄂家族的首领，名为乔卢佐的男人也是个充满谜团的人物。至今为止，他完全没在警察跟管理局的临检中被抓到。也就是说，他是个没有前科的善良市民。
　　「他买了市民ID吧。」
　　「这也是有可能啦。」
　　缘边翻文件边皱眉。
　　由于残存者嘴巴很硬，所以文件上只有列吉鄂家族的情报，最重要的、缘被盯上的原因丝毫没有提及。
　　至少缘不记得，自己跟列吉鄂家族的人起过争执。
　　「机器人那边果然没什么用吗？」
　　「那个啊。」
　　艾力欧特表情苦涩地仰望天花板。
　　最常被难以过滤出使用者的「奴隶」搞得团团转的，恐怕就是警方，这不难想像。
　　虽然是单纯作业用的机器人，若程式设计师的能力好，要奴隶杀人或抢劫也是可能的事。
　　不只是警察，民间的人权团体也要求管理局对奴隶的程式设限，但至今尚未看到有任何改变的征兆。
　　原本缘就不期待能从这条线得到情报，因此他很快地切换心情。
　　「武装直升机呢？」
　　「啊，被那种东西攻击，亏你还能活命呐。」
　　艾力欧特打从心底佩服地说道。
　　缘并不想听他的感想，表情微微扭曲。
　　「若火箭炮全部发射，那后果如何就难说了。」
　　「你的葬礼怎么办？我可不懂日本式的喔。」
　　艾力欧特偶尔会说些，不知道是认真还是开玩笑的话。
　　缘嘴角上扬，用鼻子哼了一声。
　　「美国式或印度式也行，我都没差。」
　　「不、不，你啊，这里可没有恒河。」
　　艾力欧特认真地回答缘的讽刺，吃吃地笑。
　　像这种时候，缘都会没来由地想痛殴这个旧识一顿，但考量到地点，他决定作罢。
　　他低声清了清嗓子，重新问道：
　　「比起这个，知道死在武装直升机上的家伙，是什么身分了吗？」
　　「啊，那个啊。」
　　好不容易止住大笑的艾力欧特，将视线在杂乱的桌上游移，寻找着什么。
　　最后他用指尖夹起来的东西，跟缘手中一样是调查报告之类的文件。
　　「我看看，记得驾照跟ID都是伪造的。」
　　他的手指在文件上滑动，找到目标的情报后，在上面轻敲几下。
　　「他入境时的ID资料是『方舟』三号的市民，但经查询，那家伙早在好几年前就死了。直升机上的尸体DNA情报并不在九号的资料库里，所以可推断对方不是九号的市民。」
　　「特地从别的『方舟』过来……吗？」
　　「方舟」有九个，大小不一。自「丧失节」后，开始接纳失去祖国的人们。
　　尤其是南北美洲及日本列岛等地，完全在「高墙」彼方。也有众多例如俄罗斯、中国、澳洲等失去部分领土的国家。
　　缘入籍居住的「方舟」九号以美裔市民居多，所以公用语言是英语。
　　「话说回来，那直升机到底打哪儿来的？总不会是直接飞过来的吧？」
　　「这点还在调查。」
　　艾力欧特把直升机男的相关资料交给缘。
　　缘简单地扫视一遍，想到事情比预期的还要棘手，整个心情就郁闷起来。
　　「该怎么说？我完全不明白，自己为什么会被盯上。」
　　艾力欧特一副莫可奈何的模样，耸耸肩。
　　「若打定主意沉默到底的家伙不肯透露半句，那我也束手无策。」
　　「能让我见那家伙一面吗？」
　　到这地步，缘判断直接询问对方会比较快。
　　他拥有警察做不到的手段。
　　或许是察觉到他的想法，艾力欧特咧嘴一笑。
　　「你欠我一次喔。」
　　「你欠我的应该更多吧。」
　　虽然缘回嘴：「开什么玩笑。」但艾力欧特依旧不改脸上的贼笑。
　　想依循正式手续与嫌犯见面的话，无论如何都需要艾力欧特的协助——正是因为知道这点，他才会有这种态度。
　　「你啊，真是个讨厌的家伙，」
　　缘深深叹息后，艾力欧特很诧异地敞开双手。
　　「你又不是现在才认识我。」
　　「——好啦，闭上嘴巴帮我带路。」
　　缘烦躁地推艾力欧特的背。
　　拘留所位于地下。
　　他们再次经过嘈杂的柜台前，走下一楼深处的阶梯。
　　下了阶梯后，前方有几位警察监视着无数的荧幕。由于有隐私问题，至今对在各拘留所内设置监视摄影机一事，提出抗议的反对运动依旧兴盛。
　　接见者必须在这里做ID检查，否则无法进入拘留所。
　　缘自然得接受检查，出入时间都会留下纪录。同时，与他同行的警察也得接受检查，因为除非是例外，否则不属于警察机构的人士都无法单独接见。
　　「嗯？律师来了吗？」
　　艾力欧特让人检查ID的时候，目光停留在纪录上。
　　置籍于管理局认可之律师协会的律师，是唯一能在没有警察关系者的同行下与嫌犯见面的例外。
　　「是，有来过了。」
　　其中一位警察在电脑上显示该律师的资料。是个没什么特征，穿着西装的壮年男性。
　　「他还是一句话都不跟我们说吗？到底在想什么啊。」
　　艾力欧特边抱怨，边打开连接通道的铁门。门等间隔地并排在通道左右，所有房间皆设置了监视摄影机，因此从通道是看不见房内状况，反过来也一样。
　　「我要做完整的接见纪录喔。」
　　艾力欧特用手指轻敲放在西装内侧的录音机。拘留所各房间内的监视摄影机只有影像，无法录音。
　　艾力欧特曾嘟哝着说，这是反对运动造成的弊端。
　　若没有经过本人许可，接见时的录音是违法行为。
　　「好。」
　　缘咧嘴微笑。
　　知道他笑中含意的艾力欧特，表情苦涩地瞪了他一眼。
　　「你不会事后又反悔，说没答应过吧？」
　　「这下欠你的人情，就一笔勾销啦。」
　　缘一脸得意。
　　艾力欧特恨恨地啧一声，踢了缘一脚。
　　「就是这里。」
　　两人的互动，让带路的警察表情有些错愕。
　　艾力欧特稍微清了清嗓子，等待电子锁解除。
　　房内只有床跟马桶，还有一张能写字的书桌而已，相当杀风景。
　　当然也没有窗户。
　　跟踪缘的男性面对房间内侧的墙壁站立，即使门打开也不回头。
　　「喂，你锁定的目标来了。至少道个歉吧？」
　　艾力欧特语带嘲讽地向对方搭话，男人肩膀抖了一下。
　　男人身子不动，只回过头，脸上不知为何挂着恐惧的表情。
　　他摇曳着绝望神色的双眸，映照出站在艾力欧特身旁的缘身影。
　　在那瞬间，缘的背脊窜上一股恶寒。
　　连出声的余力都没有。
　　他一把抓住艾力欧特的衣领往后跳，
　　与此同时，男人的身体爆炸。
　　缘把艾力欧特随手抛出，自己在地上翻滚。
　　爆炸的火焰在室内肆虐，发出沉鸣喷向出口。
　　站在打开的门附近的警察被爆炸风压吹飞，火焰在他头顶上方奔腾。爆炸的冲击震动整间拘留所，使墙壁跟天花板龟裂。
　　最先发出声音的人，是艾力欧特。
　　「喂、喂，这是怎么一回事！」
　　他翻身倒在地上，窜过通道的爆炸风压和火焰，把他熏得全身微微冒烟，
　　缘走近倒地的警察，确认对方只是因为爆炸风压所带来的冲击晕倒而已。
　　「看来是差点遇害了。」
　　「你这不是废话吗？这可是爆炸啊！爆炸！」
　　艾力欧特边说边环顾四周，情绪莫名亢奋。
　　「到底是谁被盯上啊，可恶。」
　　「我想，应该是我。」
　　缘淡淡地说完之后，艾力欧特忽然冷静下来，一反刚才的大嗓门小声道：
　　「你欠我一次。」
　　「你啊，该不会以为被盯上的人是自己吧？」
　　而且他甚至给人为这件事高兴的感觉。缘对此无法理解。
　　爆炸产生的火舌，很快地就被发动的消防装置给镇压，黑烟也在转眼间就被抽出换气。爆炸的男人的碎片，让室内惨不忍赌。
　　缘出拳敲打不知为何不爽的艾力欧特背部。
　　「你们至少要好好检查，有没有爆炸物吧。」
　　缘出口叮咛。当然，他有事先预测到对方会有什么反击，但没想到艾力欧特只是啧了一声而已。
　　「什么意思啊你，差点因为你们的疏失而丧命的人可是我耶。」
　　缘不禁动起肝火，而晕倒在他背后的警察正被抬走，调查现场的鉴识人员冲了进来。由于事件发生在局内，他们的动作相当迅速。
　　艾力欧特对这一切都漠不关心，只是不满地咕哝道：
　　「这种时候被盯上，才是我们的骄傲啊。」
　　「——你这什么鬼话。」
　　理解艾力欧特在这种情况下时而兴奋不已，时而闷闷不乐的原因，缘再次重新确认，这个旧识的男人真的是个傻子。
　　
　　2
　　
　　光是走近那座豪宅，就被几个面色凶恶的男人无声包围。
　　缘瞥了那扇巨大的门一眼。
　　看来就算开车也撞不破的钢门上，设有监视摄影机和遥控机关枪。
　　「有什么事，老兄。」
　　男人群中的一个人，吐出魄力十足的低沉嗓音。
　　缘用手指夹住叼在嘴中的香烟，静静吐出紫色烟雾。
　　「我想见乔卢佐，该怎么做才好？」
　　他发问时语调平淡，男人们并不生气，只是脸上浮现嘲讽的笑容。
　　「乔卢佐先生应该不会接见你这种年轻小伙子。看你是要乖乖走人，还是想挨痛，自己选一个吧。」
　　「这样啊。」
　　缘再次用嘴巴叼住香烟，不把周遭男人放在眼里，迈开步伐。
　　「那我只好擅自进去见他。」
　　「等等，臭小子！」
　　当然，其中一个男人抓住他的肩膀，想要阻止他。
　　缘握住对方放在自己肩头上的手腕。
　　他将手腕轻轻往上扭，男人巨大的身躯便大为倾斜，膝盖跪地。
　　周遭的男人们脸色大变。
　　他们把手伸入黑色西装内侧，从枪套里掏出枪。
　　缘边用眼角余光看着他们的动作，猛踹手腕被拿下、痛苦呻吟的男人一脚。
　　男人的身体激烈地打转，被猛力摔到地上时还连同伴都拖下水。逃过此难的其中一人，用经过训练的动作，把枪指着缘原本站着的地方。
　　但那里已经看不见穿着西装的缘的踪迹。
　　男人还来不及怀疑自己的眼睛，身体便已飞到空中。
　　缘绕到他背后，使出强劲的扫堂腿。
　　由于缘的动作实在太快，男人无论是身体还是思考都跟不上，便后脑杓着地，当场昏迷。男人身体伏地，在那对面有另一个剃着平头的男人举起枪。
　　枪声——还有错愕的声音。
　　在男人扣下扳机的前一刹那，缘已经拖曳着一道紫烟跳跃。
　　应该没太多人认为人能跳跃超过三公尺以上吧。平头男忘记追击，错愕地盯着上方。
　　缘轻飘飘地凌空跃起，脚尖猛力往他的侧头部踢。
　　被踢中的瞬间，他的大脑因这冲击而暂时失去机能，完全无法控制整个人飞出去的姿势。
　　他像坏掉的人偶般在路上弹跳，猛力撞上钢门，就此倒地。
　　「你们还是收手吧。」
　　受到飞过来的同伴连累而摔倒的几个人，试图起身。他们依旧充满斗志。
　　虽然麻烦，但也只能把他们全部解决——正当缘脑中厌烦地这么想时，钢门有了动静。
　　门一边拖着瘫软地靠在门上的平头男，一边敞开。
　　刹那间，男人们逐一收枪入枪套，动作干脆到令缘傻眼。
　　「咦？是我可以进去的意思吗？」
　　缘开口确认。其中一个男人神情苦涩地点头。
　　虽听说是新兴组织，但看来他们秩序井然。
　　缘叼着烟，踏着自然的脚步穿过门扉。
　　进门后走过一条铺石小路，一座巨大的豪宅出现在眼前。
　　迎接他的是打扮传统的年轻女仆。
　　「这边请。」
　　她迎接缘走进豪宅，脸上表情几乎变也不变。
　　让女仆领路走在豪宅内的缘，发现了一件事。
　　偶尔擦身而过的人虽然年龄高低不一，但全都是女仆，完全看不见类似外面那般刚强的男性。
　　应该说，这地方不太感觉得到暴戾之气。
　　缘走上豪宅二楼，人被带到最内侧的房间。
　　女仆特地朝巨大的双开门鞠了一躬。
　　「我带客人过来了。」
　　仿佛回应她的声音一般，精致雕刻的门扉缓缓敞开。
　　从门往房里看，房间是正面镶嵌整面玻璃的巨大办公室。陈列无数精装本的书架、摆满高级酒类的橱柜等，放置在房里的净是高价有品味的物品。
　　房间主人站在办公桌旁，眺望窗外景色。
　　他的背影比想像中来得娇小。
　　「谢谢，你可以下去了。」
　　那声音好听得惊人，而且年轻。
　　女仆再次深深低头鞠躬，便动作流利地离去。没人特别招呼缘，所以他直接踏进房内。
　　地毯的毛长到带给身体浮游空中的触感。
　　「能见到你是我的荣幸，紫堂缘先生。」
　　房间的主人回过头。
　　缘停下脚步，眉头深锁。
　　「你就是乔卢佐·列吉鄂？」
　　「在这里，大家是这么叫我的。」
　　怎么看都才十几岁的乔卢佐，漾开柔和的微笑。
　　＃插图
　　他是一位初次见面的瞬间，会被误认为少女的美少年。
　　艳丽的金发加上钴蓝色的双眸给人深刻的印象，就算说这位少年是黑手党的首领，也绝对不会有人相信。
　　「在这里？」
　　缘一脸诧异，乔卢佐并不答话，伸手指向缘衔在口中、长度变短的香烟。
　　「不好意思，我家禁烟。」
　　「——那还真是失礼了。」
　　缘脸上不自觉地浮现不知该如何应对的表情，耸了耸肩。
　　他用手指捻熄香烟，把烟蒂丢进西装上口袋。
　　然后重新观察眼前的少年。
　　乔卢佐穿的也是西装。他脱下的西装外套挂在椅子上，上身只有衬衫加背心，却看起来有模有样。
　　外表说是楚楚可怜的十几岁少女也没问题，但他浑身散发出老谋深算的气味。
　　那不协调的印象使缘对他更加提防。
　　「你应该知道我来这里的原因吧？」
　　「当然。」
　　乔卢佐毫不踌躇地赞同缘试探的话语。
　　看来他并不打算装傻。
　　「那么，让我听听你袭击我的理由。」
　　「正确说，在你家门前的袭击，还有跟踪是我的指示。因为我不想让你跟瓦格纳接触。」
　　乔卢佐回答得极为流畅。
　　或许他觉得这不过是桩小事，语气中丝毫感觉不到罪恶感和紧张。
　　应该说，他可能是想暗示，对自己来说，袭击他人这种事根本就是家常便饭。
　　「只是，我的命令原本是妨碍你跟瓦格纳接触，但我部下里年轻气盛的人很多……」
　　「麻烦你不要用一句年轻气盛，就想带过在大街上发射火箭炮这种事。」
　　缘的语气不自觉地粗暴起来。
　　乔卢佐有如少女般的鲜红双唇，依旧泛着微笑。
　　「原本我就没有与你为敌的意思。这次的事，只是运气不大好而已。」
　　「话说回来，直升机不是你的吗？」
　　缘无视乔卢佐那不值得一听的辩解，脑中只想着需要套出的情报。
　　「我只是想阻止你而已。那是那些人的回收班。」
　　「看来你很清楚各种详情嘛？」
　　视情况，说不定强行从乔卢佐口中逼出情报会比较好也不一定。缘开始这么想。
　　至少，他身旁没有类似护卫的家伙。
　　可能是这房间本身设有什么机关，或是乔卢佐自己有缘不会对他不利的自信。
　　无论如何，都不能大意——乔卢佐身上有某种让缘不得不这么想的特质。
　　「那么，你们的目标是这个？」
　　缘从裤子的口袋里取出瓦格纳让给他的小瓶子。
　　乔卢佐的眼神增添了几分锐利。
　　「虽然瓦格纳感叹这无效，但据说这东西是『李维加尔多症候群』的特效药。老实说，这到底是什么？」
　　「——紫堂先生，你对现在的世界抱持怎么样的感想？」
　　乔卢佐唐突地问道。
　　「在『丧失节』失去一半的世界、数十亿人口的性命，而残存下来的我们，把一切都留在『高墙』彼端。这现状是否真的正确？你曾怀疑过吗？」
　　「真是无谓的想法。」
　　与黑手党首领身分不相称的发言，让缘失笑。
　　「就算不对那又如何？你要破坏『高墙』，毁灭整个世界吗？」
　　「那也是一种选择不是吗？我是这么想的。」
　　说这些话时，乔卢佐那对钴蓝色的双眸冷若冰霜。
　　「因为人类苟延残喘，现在依然害怕『高墙』彼方，为此战战兢兢——不光是如此，还为失去的部分冠上『方舟』这种派头的名字，自以为取回了那些。」
　　「看来你有很多的想法。」
　　缘扬起嘴角，举起手中小瓶让乔卢佐看。
　　「但我要等多久，才能知道那跟这东西有什么关系？我可不是来听你抱怨的。」
　　「失敬、失敬，的确如此。」
　　自嘲的微笑重返乔卢佐脸上，他请缘坐到房间中央的沙发上，自己也一屁股坐下。
　　「那东西该怎么说，是有如扳机的东西。」
　　「扳机？」
　　缘轻瞥手中的小瓶子和里面残余的药水一眼。
　　乔卢佐把双手放在翘起的脚上，微微点头。
　　「没错，是扳机。用来以人工的方法引起『变异』。」
　　「怎么可能有这种蠢事。」
　　缘反射性地否定。
　　这实在太蠢了。
　　不管是在道德上还是在技术上，这都不可能。
　　「紫堂先生，我啊……」
　　微侧着头的乔卢佐有如少女吟诵般启齿道：
　　「想要改变这世界的模样。不是『丧失节』之前或之后的，而是想要打造一个新世界。我打从心底如此期望。」
　　「你到底是何方神圣？」
　　缘脸上虽然还挂着笑容，但却笑得十分牵强，这他自己再清楚不过。
　　为什么呢？
　　乔卢佐正讲出令人难以置信的傻话。
　　改变世界什么的，是孩童的妄想。
　　但不知为何，缘无法一笑置之。
　　「我才想知道自己是什么人呢。」
　　深邃的苦恼在乔卢佐美丽的双眸中闪烁。这并非假装，缘认为他是真的如此期望。
　　正是因为如此，缘才会以强硬的语气毅然说道：
　　「要寻找自我的话，麻烦你自己去。」
　　然后，他把小瓶子收进口袋，同时拔出枪。
　　他把枪指着乔卢佐。
　　「我想听的可不是这种妄言。」
　　这举动之中，隐含着你再多嘴我就开枪的强烈意志。
　　「这个药是欧伯斯制药公司制造的。它跟你有什么关系？」
　　「那间公司在设立时是由我出资的，现在我也还是最大股东。」
　　乔卢佐仿佛不把枪口放住眼里一般，处之泰然。
　　但那答案让缘皱起眉头。
　　「那公司应该已经创业六、七十年才对。」
　　「今年是第六十六年喔。」
　　不知道乔卢佐是否有听出缘话中的疑惑，他朗声订正缘。
　　为什么这看来只有十几岁的男人，能够出资给拥有六十六年悠久历史的公司创业呢？
　　「你说的不是你祖父？」
　　「不，我说的是我本人没错。」
　　乔卢佐坚决如此主张，缘眯眼瞪他，但他脸上的微笑却没有一丝动摇。
　　缘判断就算争辩这件事也没用，暂时把这段对话搁置脑中的一个角落。
　　「那么，下令制造这种药的也是你吗？」
　　「是的，因为我得到好样品。」
　　不知是真的不打算隐藏，还是一切都属胡说八道，乔卢佐对缘是有问必答。
　　缘感到有些困惑。
　　乔卢佐为何会毫不隐瞒地回答他的问题？
　　「我不打算与你为敌——这我一开始就表明过才对。」
　　仿佛看透缘的内心一般，乔卢佐如此开口道。
　　缘的脸颊微微痉挛。
　　「我说过我想听的不是妄言。」
　　面对缘粗暴的语气，乔卢佐只是耸肩。他游刃有余的态度令缘心生厌烦，但缘不动声色地继续发问：
　　「要瓦格纳他们偷出那个药的家伙又是谁？」
　　「是『福音十字教团』。」
　　听到乔卢佐口中蹦出的话，缘脸色一变。
　　「又是一个狠角色。」
　　「福音十字教团」是基督教、美系新教激进派中最大的一派。
　　「为什么那些家伙会想要你所谓能引发『变异』的药？」
　　「为什么你会觉得他们不想要？」
　　乔卢佐以问题回答问题，这话听起来虽然像是在耍缘，但也给人试图诱导缘的感觉。
　　缘深深地意识到口袋里的小瓶子。
　　就算是这种东西，还是能有各种用途——只要有用途，金钱便会伴随而来。
　　这稍微想一下便能明白。
　　「真是可恶。」
　　「没错，的确如此。」
　　乔卢佐睑不红气不喘地点头同意，缘让枪口更加贴近他。
　　「你比他们更糟糕吧？通常扬言说要改变世界的人，不是笨小鬼就是宗教家，不然就是恐怖分子。」
　　「至少我不是恐怖分子也不是宗教家，更不是小孩喔。」
　　他揶揄自己的外表，讲完后漾开微笑。
　　「总之，事情就是这样，能请你把样品还我吗？」
　　「什么叫事情就是这样。」
　　乔卢佐天真无邪般的书行，总是打乱缘的步调。
　　「就算你拿着那东西，顶多只会被教团盯上而已，根本无法为你带来任何好处。除非你要卖掉它。」
　　「即使如此，我也不打算就这么还给你。」
　　缘依旧话中带刺。
　　「不然可以来硬的啊？就像拘留所那家伙一样，你可以把我炸掉。」
　　「啊，那是一场误会。」
　　乔卢佐柔和的表情变得有些生硬。
　　「试图在拘留所里把我的同伴跟你一起炸死的事件，是教团干的。」
　　「你要我相信你这种话？」
　　再怎么样，这也太牵强了吧？缘不禁失笑。
　　但乔卢佐极其认真。
　　「爆炸之前，应该有个律师接见我的部下才对。他是教团的杀手，外号是『死亡天使』——能够潜入任何地方解决目标。据说是个狠角色。」
　　缘试图回想在拘留所里看过的律师脸孔——但却徒劳无功。
　　的确，不知为何，那男人的相貌很难留在脑中。
　　「这样你愿意相信了吗？」
　　「你说呢？」
　　看到缘态度依旧不变，乔卢佐嘟哝：「这样啊。」拍了一下手。
　　房门缓缓打开。
　　缘将准星继续对着乔卢佐，提起腰让自己随时能够行动，而跃入他眼帘的，是女仆推着推车进门的模样。
　　即使看到自己的主人被人拿枪指着，女仆的眉毛依旧连动也不动一下。
　　推车上放着一只行李箱。
　　「喂，喂，搞半天是要收买啊？」
　　「不，这是感谢你帮我把被抢走的东西夺回的谢礼。」
　　所谓话随人讲，缘露出苦笑，但看到女仆打开的行李箱所装之物后，他大吃一惊。
　　里面装满了闪闪生辉的金块。
　　缘完全无法估算那到底价值多少钱。
　　「喔——」
　　他不自觉地发出奇怪的叹息声。
　　「这东西有一定的重量，之后我会把它直接送到你家。」
　　乔卢佐的声音进不太了缘耳中。
　　缘不觉得自己是个贪心的人，但也很清楚自己并不是没有物欲。
　　这么惊人的东西摆在眼前，会心动也是无可厚非。
　　「黑手党还真赚钱呐。」
　　为镇压自己心中的欲望，他刻意以轻浮的语气说话。
　　「不，我只是把长久以来一点一滴存下的钱换成金块而已。若只论这东西，它不是需要让紫堂先生担心的肮脏钱。」
　　「从现在的你手中收下这些钱的话，还不是一样。」
　　缘硬生生地把视线从金块上剥开，如此说道。
　　就连他都自觉到声音高了八度。
　　「虽然非常可惜，但我不接受。实在是，太可惜了。」
　　「紫堂先生是正直的人呢。」
　　乔卢佐吃吃地笑，挥手命令女仆退下。缘拼命不去意识放在车上、逐渐退出视线的金块。
　　待关门的声音响起，紧张感才从缘脸上消失。
　　同时他靠向乔卢佐，把枪口抵在他眉心。
　　他小心不让内心的天人交战表现在声音中，挑衅道：
　　「你真是个恶魔般的家伙。」
　　「这句话我就当作是称赞好了。」
　　现在，只要缘扣下扳机，就能在他的头上开一个洞，但乔卢佐依然面不改色。
　　不知是不怕死，还是他认为缘不会扣下扳机。
　　无论如何，都可说是铁胆铜心。
　　这就能了解为何他这么年轻就成为黑手党首领，还持续扩张势力。
　　但缘来此的目的，并不是为了佩服对方。
　　「算了，不管你是恶魔还是天使，都没关系——钱包拿出来。」
　　「什么？」
　　这句话，让被人拿枪抵着都面不改色的乔卢佐改变表情。
　　乔卢佐神色诧异，缘再次催促。
　　「我叫你拿出钱包，乔卢佐·列吉鄂。」
　　「钱包放在我外套内侧的口袋。」
　　他困惑的样子不变，指着挂在办公椅上的西装外套。
　　缘握着枪移动，从乔卢佐的外套里取出钱包。钱包里塞满钱币——合成树脂的货币。
　　若没看到刚才的金块，缘这时候也一定会哑口无言。
　　缘随手把钱币倒到桌上，枪的准星对准乔卢佐，开始数起钱来。
　　缘不拿走所有的钱，只把跟「方舟」一般市民几个月份薪水同额的钱币收进怀中。
　　乔卢佐诧异地观察他的举动。
　　缘把剩下的钱币细心地装入钱包，并将钱包确实地放回外套内侧的口袋。然后，缘隔着外套轻敲自己抢来的钱币。
　　「这东西我就当作是老板被你部下破坏店铺的修缮费，还有给我找麻烦的赔偿金。」
　　「既然如此，为什么不收下金块呢？」
　　或许是不明白缘的想法，乔卢佐看来有些不满。
　　缘坐在桌上，有点粗暴地摇晃手枪回答：
　　「那是你为了跟我买药而准备的钱。」
　　缘缓和说话的语调，让对方听清楚。
　　「因为我不打算把这个药交给你，所以那笔钱我不能收。而我今天是来这里抢劫你的，若是拿你准备好的东西离开，根本毫无意义。」
　　「这不是一样吗？」
　　乔卢佐侧着头，脸上神情越发困惑。对他来说，不论是不是准备好的东西，价值都一样。
　　可是对缘来说不大相同。
　　「这不一样。」
　　他咕哝一句，屁股从桌上移开，走近乔卢佐。
　　「算了，我一点都没想要你理解我的原则。随便啦。」
　　缘睥睨坐着的乔卢佐，脸上浮现笑容。
　　「不过啊，若被你这种恶棍瞧不起，那我以后也不用混饭吃了。」
　　然后，他扣下扳机。
　　从极近距离射出的子弹命中乔卢佐的胸部，使他娇小的身体颤抖。
　　接着，第二、第三发射进他的肝脏跟额头。
　　额头被射穿的乔卢佐身子大大后仰，就这么动也不动。
　　缘试着稍微等了一下，枪声消失后的室内并没有什么变化。
　　事情解决地太过简单，让缘有些失落。他把枪放回枪套，取代枪枝出现的是香烟。
　　他一边为走出房间转向门，一边点燃香烟。
　　「对准要害三枪吗？真是狠毒。」
　　「……！！」
　　背后的声音让缘诧异地回过头。
　　乔卢佐正从沙发缓缓起身。
　　就算是缘，在发生什么事都不清楚的状况下，也只能叼着香烟，一句话也说不出来。
　　沙发上除了子弹贯穿他身体之后埋入座垫的痕迹之外，还黏附着血液跟脑浆。试图起身的乔卢佐身上衬衫也有子弹开出的洞，洞周遭的布料还渗着血。
　　缘的枪确实击中乔卢佐。
　　但是他没有毙命，站起身子，浮现在脸上的笑容沉稳依旧。
　　「原来如此，我似乎有点了解你这个人了。」
　　乔卢佐从裤子的口袋取出手帕，擦拭自额头流下的血液。
　　从他擦干净的额头上看不到弹痕。
　　缘微微感到目眩。
　　一股强烈的不协调感侵蚀他的认知能力，他觉得有点诡异。
　　「——我开始搞不懂，你到底是什么东西了。」
　　他硬挤出软弱无力的沙哑声音。
　　仿佛这个极其平凡的室内，突然变成诡异的空间。
　　现在，在他眼前，到底发生了什么？
　　缘思考陷入自己幻术中的对象，是不是都这种感觉？但若是自己的忍术，只要把幻术解开，就能够认清眼前的现实。
　　但若缘射杀乔卢佐这件事本身是幻术的幻象，那沙发的损伤跟乔卢佐衣服的破洞，还有血迹等全都会消失才对。
　　可是这些东西在缘的认知当中，至今都还是现实。
　　「紫堂先生——」
　　乔卢佐悦耳的声音，打动为正确把握现状而全速运转脑袋的缘的耳朵。
　　「我若说自己是发生『变异』的人，你相信吗？」
　　乔卢佐的问题让缘眉头深锁。
　　对拼命把握现状的缘而言，乔卢佐说的根本就只是个笑话。
　　再者，就算他说自己「变异」，但从乔卢佐身上完全看不出「变异」的模样。
　　「果然还是无法置信吗？」
　　看到缘的表情，乔卢佐脸上苦笑。
　　虽然面皮带笑，但表情却莫名悲伤。
　　突然间，在缘眼中，乔卢佐看来就像一位极为苍老的男人。
　　「不过说真的，我自己也不大知道真相。」
　　他像是看着什么可憎的东西般，凝视沙发上自己被枪击而留下的痕迹。
　　「若要问我知道什么，就只有自己似乎是不老不死这件事而已吧。」
　　「——啥？」
　　缘发出的声音呆得连自己都吓到。
　　要吹牛也要有个程度。
　　但乔卢佐的眼神极度认真。
　　「就算被射杀、被砍杀，我都不会死。对自己从什么时候开始活着，什么时候变成这副模样，我也记得不是很清楚。」
　　乔卢佐讲得语气平淡，缘用仿佛看着与自己不同之异生物的眼神注视着对方。
　　「虽然不确定是断在什么地方，不过我最古老的记忆是『高墙』。」
　　不意间，乔卢佐把视线移往窗旁。
　　从这里也能眺望远方「高墙」的威容。
　　「那时我从另一侧仰望建设中的『高墙』。」
　　「你说另一侧？」
　　缘这么说时，香烟自他嘴中掉落。
　　「不、不对，这不可能吧。」
　　不管从哪个角度来看，乔卢佐独自的内容都令人难以置信。
　　的确，世界上留存着各种从「高墙」彼端回来的「生还者」的目击案例与体验谈。
　　但那全都是几近都市怪谈的东西，实际上「高墙」另一侧没有人类能够生存的环境，这才是一般常识。
　　正因为如此，才会造出如此巨大的「高墙」，阻止从另一侧进入的侵蚀。
　　而且，说到建设中的「高墙」，那至少是百年以前的事。
　　就算不是缘，恐怕也没人能听完乔卢佐的话之后就立刻认同。
　　「但是，原本应该被你杀死的我，却像这样活着。这不也是不可能的事情吗？」
　　被他这么一说，缘也说不出第二句话。
　　再怎么绞尽脑汁，乔卢佐没有死的理由，或该说还活着的原因，缘也想不出来。
　　不—只有一个可能。
　　他自己也这么说过。
　　「——『变异』吗？」
　　「有这个可能，就是了。」
　　乔卢佐说完后转向办公桌。
　　缘先为这动作稍微松了口气，但焦臭味让他皱起眉头。
　　刚才掉落的香烟，把一眼就知道很高级的地毯烧焦了。
　　缘急急忙忙地踩熄香烟，乔卢佐把写在便条纸上的住址交给他。
　　「这是什么？」
　　「既然被你知道我的秘密，在这节骨眼，我想干脆把你卷进来。」
　　上面的住址好像位于下层贫民窟中。
　　「你打算把我卷进什么事？」
　　「这我应该说过了才对。」
　　乔卢佐从下仰望高于自己的缘的脸。
　　缘回望他，嘴角往旁边扯。
　　那表情蕴含的恶意稍多，称不上是笑容。
　　「我不打算陪你妄想。」
　　缘厉声抛下这句话，一把捏烂便条纸并丢进口袋。
　　然后他转过身，迈开步伐就要离开。
　　轻快的声音自他背后传来。
　　「我可以认为，这次的误会已经解开了吗？」
　　缘停下脚步。
　　他思考了一会儿后，指着刚才香烟烧焦的地毯。
　　「那个，真不好意思。你把帐单寄到我事务所吧。」
　　他只留下这句话，便再次踏出脚步。
　　「下次你来的时候，要不要一起吃个饭呢？」
　　乔卢佐对香烟的事故避而不谈，开朗地朝开枪射击自己的对象如此提议。
　　缘并未停下脚步，只丢下一句：
　　「我对吃可是很罗唆的。」
　　「这我会转告大厨。」
　　他反手关门，门后传来含笑的声音。
　　接着他看向前方，刚才那位女仆正朝自己深深鞠躬。
　　缘顺从她的催促走向豪宅玄关。
　　内心有些在意的缘，试着若无其事地问女仆：
　　「喂，你知道你们的雇主几岁吗？」
　　「我不知道。」
　　无论问什么，女仆都只是淡淡地回答问题。
　　不知道是尽忠职守，还是不感兴趣的缘故，她的表情毫无变化。
　　「那家伙大概超过一百岁喔。」
　　「是这样吗？」
　　女仆态度一贯地冰冷，不管说什么都像石沉大海。
　　原以为能借此得到充满谜团的乔卢佐的什么情报，但看来这似乎是异想天开。
　　缘离开豪宅，一踏出门，他便取出香烟点火。
　　应该已经把帐算清了，但他的心情却一点都没有变得轻松。
　　反而像是蒙上一层灰暗的阴郁。
　　「可恶。」
　　他把蟠踞于心中的不快化为言语吐出。
　　然后，到现在他才实际感受到自己如乔卢佐所说，被卷入了棘手的麻烦事。
　　
　　3
　　
　　磁浮列车——以磁浮力推动的火车，是「方舟」代表性的大众交通工具。
　　只要使用这个，就能在中层几近全区内移动；另外在前往上层、下层时，它被使用的频率也跟位于中枢部的电梯一样频繁。
　　缘跟蕾贝卡一起搭乘磁浮列车移动。
　　目的地是位在中层中心部的管理局直辖病理研究所。
　　那里除了各种疾病、传染病的研究之外，也注入大笔研究费在研究「杂讯」、「李维加尔多症候群」还有「变异」上。
　　缘约了在那研究所工作的其中一位研究员见面，请对方调查乔卢佐口中引发「变异」的药是什么东西。
　　「在管理局直辖研究所工作，是相当顶尖的精英呢，那个人。」
　　「应该吧。」
　　老实说，那位研究员给缘的印象只是个平凡无奇的大叔，但看他的头衔，的确是精英。
　　「真亏你能认识那种精英。缘明明很笨。」
　　「你别以为学校的成绩就是一切。」
　　不知道她是不是有暗藏责备缘打算自己去研究所的意思，所以才故意在稀松平常的问句后面加上一句多余的话。
　　早知道就提早五分钟出门，但就算后悔也为时已晚。
　　「而且那个人是千华小姐在其他工作中介绍我认识的。」
　　「喔～～」
　　千华这名字一出口，蕾贝卡便意有所指地窃笑。
　　「怎样啦。」
　　「没～事～」
　　蕾贝卡含笑远眺高速窜过的景色。
　　只要提到千华的名字，蕾贝卡总是爱挖苦缘。
　　「想说什么就直说。」
　　「看来缘喜欢年长的女性呢。」
　　蕾贝卡挑明了讲，用眼角余光瞥了缘一眼。
　　缘连眨好几次眼，之后苦笑道：
　　「不、不，那个人的确是惊天动地的美人，但也是孩子的妈。」
　　「话虽如此，但听说想要追她的男人少说一卡车喔。」
　　蕾贝卡表示是她父亲这么说的。
　　若要问为什么蕾贝卡的父亲会知道这件事，那是因为千华跟他一样，都是警官。
　　蕾贝卡的父亲哥顿是隶属于警察总部、「变异」特别搜查室的室长，千华是他的部下。这就是他们的关系。
　　千华——紫堂千华虽是跟缘拥有相同姓氏的纯种日本人，但跟缘并没有直接的亲戚关系。就算有，似乎也必须回溯到相当久远之前的年代才行。
　　根据千华的说法，那得追溯到「丧失节」之前，但若是如此，那就没办法确认。
　　缘轻声叹息。
　　「凭什么我得当那一卡车里的一分子啊？」
　　「因为缘从以前就喜欢年长女性不是吗？」
　　蕾贝卡讲得理所当然、煞有其事。
　　而且最麻烦的是，她说的是事实。
　　「不是年长就谁都好。」
　　缘试着抵抗，但不知为何，蕾贝卡瞪大双眼。
　　「有讨厌美人的男人吗？」
　　她没好气地回答。
　　虽然没错，但这种话轮不到你来说—缘在心里嘟哝。
　　这时从开始环绕「方舟」外围的磁浮列车中，刚好能依稀看到用桥连结的英国。
　　英国首都伦敦原本是个全年温差小、夏天凉爽的舒适都市，但现在夏冬温差四十度以上，冬天温度低于零度。
　　不止英国，「丧失节」的巨变带给残存下来的世界莫大的影响。
　　筑起足以环绕地球一周的巨大『高墙』之后，全世界气候一转。
　　大气和海洋环流彻底混乱，生态体系受到巨大打击。
　　此外，为制作出如此巨大的质量，人类浪费大量的资源，就算经过百数十年，各国财政、矿山资源等，至今依旧看不到恢复迹象。
　　「高墙」的建筑，还有与其同时进行的收容难民专用巨大都市「方舟」——这些重大建设花费了天文数字的建设经费，创造出前所未有的大量工作机会，但人类还是不得不承认，紧接其后的自然破坏所产生的弊端实在太过严重。
　　「喂，你在发什么呆啊？」
　　缘凝望着隐身薄雾中的遥远岛国不回嘴，蕾贝卡不耐烦地用手肘顶他。比起斗嘴或打架，缘的成熟对应从以前就更容易热闹蕾贝卡。
　　「我只是在思考，坐在我身旁这位愚蠢到家的女人是谁而已。」
　　所以缘如她所愿地回嘴，并受到对方出拳揍侧腹的报复。
　　「啊、好痛。」
　　可是不知为何，反而是出拳的蕾贝卡喊痛。
　　她一边揉搓自己的脖子，一边侧着头感到奇怪。
　　「可能是被蚊子咬了。」
　　「是天谴吧。」
　　缘鼻子哼了一声冷笑——
　　突然间，他整个人跳起来推倒蕾贝卡。
　　在推倒蕾贝卡的前一刻，缘坐着的座位被某种东西剖开。
　　缘在蕾贝卡背部上方转身，于着地同时把蕾贝卡的身体往自己后方抛。
　　蕾贝卡着地后也从臀部枪套拔出爱用的自动手枪皇后，屈膝顶地将枪口对准袭击者。
　　可是，在她的视野中，找不到看似袭击者的人物。
　　周遭乘客惊惶失措地起身，即使有几个人逃到其他车厢，但却没有任何对自己摆出攻击姿态的人。
　　「缘……？」
　　蕾贝卡语带迷惘，但缘没有转身回应，双眼凝视角落里冒着烟的座位残骸。
　　切断面有灼烧的迹象。
　　从前一刻都无法目视到武器的这点来看，应该是透过高功率雷射或是光学武器等东西的攻击。
　　但是，为什么看不见袭击者本人呢？
　　「蕾贝卡，你别动。」
　　缘留下这句话，快速地结「印」。
　　「『净天』。」
　　组合好印记，吐出言灵的刹那，车厢内光线激烈地闪烁。背后的蕾贝卡低声哀号，但她听从缘的话，动也不动。
　　弹指间的光之乱舞。
　　当光线消逝时，缘前方出现新的人影。
　　是个身上外套颜色奇妙，色彩有些摇曳的男人。
　　「找到了。」
　　缘咧嘴而笑。
　　阳阵忍术「净天」——让周围的光短暂乱反射的忍术，除能用来遮蔽视线之外，若是低功率的光学武器，也能使其失效。
　　袭击者穿的外套是能操纵周围反射光，让人以为那里没东西的光学迷彩外套。在「净天」的干扰下，对方操纵的光反射超过程式的负荷，使光学迷彩机能变得无法使用。
　　「原来如此，这玩意儿就是所谓的忍术吗？有意思。」
　　男人拉开罩在头上的头罩，出声赞叹。
　　那张脸似乎在哪里看过，但缘却想不起来。
　　「想不到光靠指尖的动作，就能让最新锐的装备失效。」
　　「不、不，这其实算是重度劳动呢。」
　　缘边要嘴皮子，边慎重地摆出防御架式。
　　对结「印」发动忍术的缘来说，与意识到忍术发动过程的对象为敌时，必须多加注意。
　　只要一摆出结「印」动作，为阻止自己，对方恐怕会以最快的速度行动。
　　到结完为止的一两秒时间——胜败便决定于那一刹那。
　　男人似乎丝毫没有感觉到那样的紧张感，游刃有余地耸肩。
　　「的确，有能将武装直升机击落的程度，果然没那么好对付。」
　　「你是『福音十字教团』的刺客吗？」
　　男人没有特征的脸上浮现骇人的笑容。
　　他缓慢地从包覆全身的光学迷彩外套里伸出左臂，戴着黑色手套的手上并没有握着任何东西。
　　「你相信神吗，紫堂缘？」
　　男人唐突地提问。
　　理应是杀手的男人，以静谧的视线望向这里。
　　缘为应付那一刻，一边提高注意力，一边缓缓左右摇头。
　　「很可惜，我不相信。」
　　「那么，就由我来替你祈祷吧。」
　　男人以真挚的口吻讲完话的时间，与缘开始结「印」的时间几近同时。
　　他的动作快到令人胆颤心惊。
　　蕾贝卡反射性的开枪，但她射出的子弹连男人的边也擦不到，埋入车厢的墙中。
　　但她无暇射出第二发。
　　男人已经欺进缘身旁，击出左臂。
　　一道闪光流窜。
　　凝聚光子而成的光子刀自黑色手套成形。由于手套本身设置有凝聚、产生光分子的装置，使它很难被认知为武器。
　　因此，也能引诱敌人大意。
　　缘也是，若没有看到一开始座位被劈裂的模样，或许会一时穷于应对，造成致命的判断错误也不一定。
　　而对想趁「印」、完成之前，以光子刀了结他性命而欺身往前的男人，缘自己也往前冲出。
　　虽然只是短暂的一刹那，但这动作让男人楞了一下。
　　躲过刺出的灼热刀刃，缘扭转身体，背部着地滑行。他仰身穿过男人跨下。
　　这时，他的「印」已经完成。
　　但男人也以踏出的脚为轴心回旋，翻转击出的手挥光子刀砍下。
　　那反应速度已超越人类。
　　「『阴沫』。」
　　光刃刺穿躺在地上的缘——原以为会出现这景象的瞬间，呈泡沫状的黑暗伴随着缘的话语包覆住光。
　　光子刀眨眼间为黑暗所侵蚀，失去光辉。
　　光与暗的粒子互相抵销，发出沉吟的声响消失无踪。
　　阴阵忍术「阴沫」——-以缘的生命能量为媒介，反转能量制造出暗物质吞食光的忍术。
　　自己的武器再次失效，男人大为动摇，但那也只是一眨眼的时间。
　　收回失去光刃的左手，他立刻抬起脚跟要踩碎缘。
　　但包覆他身体的外套溅出火花，男人身体晃了一晃。
　　蕾贝卡开枪射击男人背后。
　　虽然光学迷彩外套拥有防弹性能，但在极近距离挨子弹会带来强劲冲击。原本应该踩断缘脖子的脚跟踏空，猛撞到地上。
　　磁浮列车的车体伴随怪声凹陷。
　　冲击传遍地板，沿着墙壁穿过天花板。整节车厢剧烈地摇晃，使跃身反击的缘动作变得有些迟缓。
　　缘原本打算殴打失去平衡的男人，但这刹那的时间使缘放弃攻击，跳到后方。
　　他边后跃边结「印」，于着地瞬间发动忍术。
　　「『钢戈』。」
　　男人边踩烂车体地板，边追着缘跳跃。
　　钢之枪从四面八方袭向他的身体。人在空中的男人无路可逃。
　　土阵忍术「钢戈」——干扰磁浮列车所使用的钢材，将其重新组合成跟枪一般尖锐的东西，贯穿对象。
　　钢铁碰撞的声音接连响起，一根根的枪刺入男人身体。
　　整个人被钉在空中的男人原本应该动弹不得，当场丧命。
　　但撕裂空间般的尖锐声音回旋其中，钢之枪一一被切断。
　　是从男人手脚射出的单分子钢丝。
　　钢丝在切断钢之枪的同时，也像切豆腐般切断墙壁跟天花板，朝缘袭去。
　　要用视觉捕捉高速射出的极细单分子钢丝实属难事。
　　缘从怀中取出苦无握在双手上，毫不畏惧地迈步向前。
　　握着苦无的手上下左右地移动到各个方向，接连弹开钢丝的挥砍。缘的眼中直盯着身为最终目标的男人，无视于钢丝的动作。
　　他知道不可能用视觉捕捉钢丝，于是把心一横，只靠钢丝划破空气的声音进行防御。缘的双手架开钢丝的攻击，被弹开的钢丝一次又一次切割车厢的地板跟墙壁。
　　「喔？」
　　男人口中吐出感叹的话语。
　　钢丝跟苦无互相削切，缘身上带着接连不断的金属音欺入男人身边。
　　最后，钢丝切开了整个车厢的天花板，天花板发出格外噪耳的声响掀起。
　　风一口气灌入车内。
　　为不受钢丝波及而躲到车厢角落避难的蕾贝卡，紧抓着扶手放声哀号。
　　排山倒海吹入的强风，让钢丝行动变得迟缓。
　　对缘来说，这原本是绝佳良机，但由于他倚赖听觉预测钢丝轨道，因此咆啸的风同时也封住他的防御。
　　但缘并不踌躇。
　　钢丝劈砍迟缓的瞬间，他任凭强风拨弄头发，投出双手的苦无到两侧墙上。
　　就算变得较为迟钝，但钢丝的攻击并没有停止。
　　趁下一个攻击斩断自己的头之前——把握刹那间的空隙，缘结出「印」。
　　「『灼刃』。」
　　「……！！」
　　不成声的怒吼从男人喉中迸出。
　　插在墙上的两把苦无——所连结成线的空间，在须臾间燃烧起来。
　　灼热的业火吞食在直线上的一切，焚烧、让其碳化，放出热浪之后，又如同幻觉般消失。
　　火阵忍术「灼刃」——令稍纵即逝的超高温火焰窜过指定空间，能够尽力避免周遭伤害，只带给目标打击的忍术。
　　可是缘在完成「灼刃」的「印」之后，又立刻结起别的「印」。
　　「灼刃」算是一种障眼法，他不认为这样就能给对方致命伤。
　　脸部受到高温火焰蹂躏的男人，喉咙深处传出呻吟，脚步蹒跚。他头部冒出白烟，脸灼伤到早已无法分辨出原本的长相。
　　但即使如此，单分子钢丝还是没有失去机能。
　　钢丝似乎失去控制，动作中不见方才的精细，开始不分青红皂白地切削周围的东西。
　　蕾贝卡紧抓住的扶手也被切断，她束手无策地跌倒在地。
　　正当她的悲鸣被风吹散时，缘的「印」完成了。
　　「『空亘』。」
　　以缘的话语为契机，忍术产生的结果使空间出现奇妙的缝隙。
　　缘把手插入空间的缝隙，当他抽回时，手中已经握住一把刀——收在精美刀鞘之中，刀身长约六十公分的小太刀。
　　空阵忍术「空亘」——连结现在的空间与事先用「印」设定过的特定空间，让物质瞬间移动。
　　缘把小太刀从刀鞘拔出的瞬间，刀身响起类似无数飞虫振翅般的沉鸣。
　　缘举刀压低身子前进。
　　虽然几乎没听见单分子钢丝的声音，但钢丝速度大为降低，动作也单调。以缘的动态视力跟反射神经来说，这已构不成看不见的威胁。
　　他往上挥砍自右横扫过来的钢丝，回刀击落往脚边挥来的另外一条。
　　考虑到单分子钢丝的强度，一般刀刃无论如何都不可能砍得断。
　　但缘手上的小太刀却不费吹灰之力地砍断钢丝。
　　借由超高速振动，高振动粒子所形成的小太刀刀刃能将目标破坏到分子等级。
　　听似飞虫振翅的低沉振动音，是刀刃以高速振动空气产生的现象。
　　缘逐一砍断失控的钢丝，使其失去效力。
　　男人也不坐以待毙。
　　即使全身被锏之枪贯穿，脸被灼伤，男人还是没有失去战意。
　　他戴着黑色手套的手依旧抓着脸，右手朝缘伸出。
　　他手上没有握住任何东西——但在下一瞬间，手开始变形。
　　手腕以上的部分滑顺地往旁横移，手肘随着这动作分为两半，几只喷嘴往前伸出，露出收纳于手臂中的细长金属体干。
　　朝钢丝挥舞小太刀的缘，差点就要不自觉地喊出声。
　　但在声带振动之前，身体先反射性地做出动作。
　　他改成用单一右手握小太刀，左手结「印」。
　　与此同时，他挥刀架开从头顶挥舞而下的单分子钢丝的攻击，飞身后跃。
　　男人手肘长出的喷嘴，来势汹汹地喷出白烟。
　　飞弹伴随着爆炸声白手腕射出。
　　这跟发射之后就笔直飞行的火箭不同，飞弹拥有追踪能力。只要设定目标，不管目标再怎么逃，都会自动追踪的系统。
　　太夸张了。缘在心中咒骂，完成「印」。
　　「『削飓风』。」
　　尖锐刺耳的声音乍响。
　　狂风从破裂的天花板灌入，以惊人的气势卷起漩涡。
　　风阵忍术「削飓风」——高速回转的风化为利刃，制造出震耳欲聋的声音吞没飞弹。
　　飞弹弹体被切碎。
　　仿佛被剥皮的果实一般，整颗飞弹从前端画出弧形被掀起。
　　在风势和飞弹本身的推进力之下，弹体转眼间化为细长型的金属板。
　　被风之刃解体的飞弹在缘解开忍术的瞬间，便化为碎片散落。
　　卷起漩涡的风受到解放，烈风猛摇车体。
　　那冲击一时性地吹开钢丝。
　　缘没有错过这个空隙，撕裂风猛力向前。
　　刀光一闪——
　　从下往上挥的小太刀，以其振动的刀刃砍飞男人的手臂。
　　内藏飞弹的右臂被砍飞，破窗朝视线下方坠落。
　　缘又踏出一步，将往上挥出的小太刀往下带。
　　原本振动空气低鸣的刀刃对准的是男人的脖子，但即使手臂被砍断，男人还是移动身子错开刀的轨道。
　　结果，刀刃只撕裂光学迷彩外套，划破男人大腿便告终止。
　　在小太刀刀势告竭，再次扬起之前，男人纵身跳跃。
　　他卷风而起，站在凹陷的天花板上，灼伤的脸俯瞰缘。
　　「原癌如此，这就是Ninja Master的功夫马？」
　　或许是因为喉咙被烧伤的缘故，男人的音调十分奇妙。
　　「别用那种称呼叫我。」
　　手持小太刀仰望男人的缘，露出厌恶的表情抗议。
　　然后，他瞪视男人烧烂的脸，侧着头感到奇怪。
　　「我还以为你是机器人——结果是生化人吗？」
　　男人被高热灼烧过的肌肤早已碳化，从脸上剥离下垂，使缘可窥见到皮肤下面钢铁的暗沉光辉。
　　反射太阳发光的镜头，取代原本就算因高热而破裂也不奇怪的眼球，直直地瞪向缘。
　　「吾身遭就侍于神旁。解下来，只要我还有义四，就会以神仆的身分湿奉神，奉献一切。」
　　「全身机械化吗？除了军用的之外，这还是我第一次见到。」
　　缘对男人说的话不感兴趣，略为诧异地眯起眼睛。
　　一开始钢之枪贯穿对方全身，传出类似敲击钢铁的声音时，他就推测出对方肉体少说有部分已经机械化。
　　正因为如此，他才没当场冲向前肉搏，而是变更战术。
　　只是缘没猜到对方竟然全身机械化，这的确是出乎意料之外。
　　随着模控学（译注：研究通讯与控制的科学，特别着重研究动物体内的控制和联络系统，及机械和制造程序的自动控制系统两者间的相似性。）的发展，现代除了大脑及部分内脏外，几乎全身都能靠机械化来降低意外与疾病的致死率。
　　不过若是要将全身机械化，就连神经都得电气化，而这对脑部负担过大。
　　军用的话，会借由特殊方法来去除将神经传导改成电气讯号所造成的弊端。但那技术至今还被归类为机密。
　　「你也是药物中毒者吗？」
　　在军队运用全身机械化时，使用了药物这种说法相当有名，但男人站在磁浮列车的天花板上，轻拂随风飘逸的光学迷彩外套，用手指抓住胸前的十字架项链。
　　「各种痛口都不过是通往神身扁的过程。为了神，我愿成喂『死亡天使』分碎神敌。」
　　「炸弹客就是你啊。」
　　缘轻声嘟哝，内心恍然大悟。
　　若连脸都是由人工制造，那要制作出很难留下印象的平凡长相当然容易，或是该说只把脸换成其他人也并非不可能的事。
　　「你们有这么想要引发『变异』的药，甚至不惜做出这种事吗？」
　　「即使不相新神的人看待『变异』的角度跟我们有所差居——」
　　「死亡天使」口齿不清道：
　　「但你颗以试着少为思考，引发『变异』到底具有什么意义。」
　　「什么？」
　　「死亡天使」活似说法的牧师般，傲视缘诧异的脸。
　　接着他仰身后翻从磁浮列车跳下。
　　在他背后的是「方舟」的外墙和海洋。
　　缘自车体龟裂的地方盯着「死亡天使」逐渐往视线下方飞降的模样，啧了一声。
　　被他跑了。该这么想吗？
　　毕竟都已经把他逼到那地步，在此了结一切才是上上之策。
　　缘对自己最后的大意感到烦躁，但身后传来的窝囊声音让他懒得继续自责。
　　「缘～救我啊～」
　　「好、好。」
　　缘一边敷衍回应，一边走向蹲在地上的蕾贝卡。