　　终章
　　
　　1
　　
　　管理局统合情报部课长希儿蒂高朵·华兹华斯紧握递到手中的药，沉默好一段时间。
　　她颜色深沉的碧眼，凝视着缘的模样。
　　老实说，他的模样凄惨。这点缘也有自觉。
　　由于锁骨被咬碎，所以连同左手整个被夸张地固定住；另外脚的肌腱断掉，所以不撑拐杖就无法独自行走；要缝合全身的伤到底需要多少针，这问题他连问都不想问。
　　内脏的损伤也比想像中严重，直到现在医生还是禁止他摄取固体食物。
　　虽然被主治医生半错愕地说真亏你没有死这种事，已是家常便饭，但惹蕾贝卡哭，倒是让他有些招架不住。
　　他的模样便是如此凄惨。
　　普通人的话，没有一命呜呼，也会变成苟延残喘、谢绝会客的状态。
　　所以，原本应该由他去拜访身为委托人的希儿蒂高朵才符合常理，但这次缘是请对方到事务所一趟。
　　在这里的话，就算遇到什么袭击，也比其他地方容易应对。
　　希儿蒂高朵坐在沙发上，背后跟着机器人「十二神」阿瑞斯。在略嫌脏乱的事务所中，她身上那一丝不苟的套装反而显得格格不入。
　　她一踏进事务所就看到缘的模样，一句话也说不出口。
　　有事先告知她，因为受伤才请她到事务所一趟，但她似乎没想到伤势这么严重。
　　在说明拿到药的经纬时，她也表现出一副坐立不安的样子。
　　「你有什么想问的吗？」
　　缘大致说明完后出言催促，她以些许慌张的口吻问道：
　　「伤、伤口有多严重？有后遗症吗？」
　　「——我平日有在锻链，所以没事的。」
　　缘没想到对方会问这种问题，有些目瞪口呆地回答。
　　发问的人也为自己吐出的话语吓了一跳，连连眨眼。
　　然后，她快速地补上一句。
　　「医疗费也能以必要经费的名目申请喔。」
　　「那还——真是感谢。」
　　应声之后，缘噗哧一笑。
　　这一笑牵动伤口，让缘面带笑容地扭曲表情呻吟。
　　希儿蒂高朵急忙起身。
　　「抱歉，我没有要逗你笑的意思。」
　　她歉疚地这么说，这让缘笑得更开了。
　　「你真是个怪人。」
　　缘一边被疼痛跟笑意夹击，一边说道。
　　这次的工作，就算缘失败丧命，也跟统合情报部毫瓜葛——原本应该是这种条件。
　　但说出这种话的希儿蒂高朵，却在看到缘的伤势后动摇。
　　她看来不谙世事，另一方面却又为割除管理局这巨大组织的毒瘤而战——两者差距太大，让人搞不清楚哪个才是真正的她。
　　缘朝被自己说是怪人，而露出遭受意外批判表情的希儿蒂高朵说道：
　　「区区一个侦探的死活跟你要做的事情比起来，根本是鸡毛蒜皮的小事吧？」
　　「你别说傻话。」
　　在她那直至方才还带着狼狈色彩的蓝色瞳孔中，点起坚毅的光辉。
　　「人命是小事这种事，我一次都没有想过。」
　　「——那还，真是辛苦呢。」
　　感觉她不单只是在说表面话的缘，打从心底如此说道。
　　但这似乎没有传达给她——不止如此，她似乎认为缘在嗣侃她，眨眼闻她的肌肤染上朱红色。
　　「我看来像是那么没人性的人吗？」
　　「不、不，刚好相反……」
　　希儿蒂高朵锐利的眼光，让缘口齿不清起来。
　　但希儿蒂高朵并没有放过缘所说的话。
　　「相反是什么意思？」
　　「啊——该怎么说，那个，你看嘛。」
　　尖锐无比的追问让缘支吾其词，同时别开视线。
　　希儿蒂高朵踏上的，绝对不是条平坦的道路。
　　她暴身于随时有人想要她性命的危险之中，这应该也会牵连到想要支持她的人。
　　然而只要是以命相博，终有一天会有人丧命。
　　每每发生这种事，她的内心就会为之动摇、痛苦，为自己所迈进之道路的严苛而重挫。
　　脑中无聊地想到这些事的结果，使缘吐出刚才的台词，但要一一解释实在令人害臊。
　　缘困扰地搔着头，视线游移不定。
　　最后他说出的话中，混有某种败北的音色。
　　「你看起来不像没人性的人。」
　　「那就没有问题。」
　　不知道这样她是不是能够接受，总之希儿蒂高朵轻咳一声，缓和视线。离开座位探出身子的她重新坐回沙发，把缘交给她的药收进桌上的公事包。她把公事包交给背后的阿瑞斯，同时从阿瑞斯手中收下一模一样的公事包。
　　「里面装有剩下的报酬。」
　　「啊，关于那个。」
　　缘把准备好的便条纸，放在希儿蒂高朵面前。
　　「能帮我把它全数捐给这地址的孤儿院吗？」
　　「这些金额全部吗？」
　　希儿蒂高朵伸出手指拿起便条纸，有些惊讶地拉高了声音。
　　「这是，下层？有什么吗？」
　　「一间小教堂。」
　　缘有些难为情地调整坐姿。
　　希儿蒂高朵哼了一声，细心地折好便条纸。
　　她一边把纸收到套装口袋，一边微侧着头问道：
　　「我能请教理由吗？」
　　「…………」
　　缘想说些什么地张开嘴，才发现自己无法好好说明。
　　若要整理成一句话，那应该是为赎罪，但缘自己却不认为，做这种事能偿还什么。
　　可是他也无法把那件事，切割为是莫可奈何的事情。
　　到头来，这不过只是为替自己的软弱做个了断，好让他得以继续前进罢了。
　　因此缘脸上浮现类似嘲讽，但却比嘲讽更为扭曲些的微笑。
　　「我只是在想，能不能用钱买张通往天国的车票而已。」
　　「——你还好吗？」
　　缘戏谵地答出的话，让希儿蒂高朵皱眉，探出头观察缘的表情。
　　搔动鼻腔的芬芳香气，让缘回过神来抬起头。
　　她一脸担心地凝视着自己。
　　缘诧异地想：「自己的语气有这么凝重吗？」手掌磨蹭自己的脸颊。
　　「我开玩笑的。」
　　「你累了呢。」
　　希儿蒂高朵这么说完后伸出手。
　　有些凉快的温柔触感，微微撩起缘的前发。
　　「好像也有点发烧。」
　　「哎，毕竟我受伤嘛……」
　　上次被人用手掌测量额头的热度是孩提时代的事，因此缘有点狼狈。
　　但她极其自然地收回手，表情有些困惑地把触碰缘的手指贴到自己额前。
　　「总之，现在要以疗养为重。」
　　「有工作吗？」
　　老实说，以他现在的状况，要工作几乎是不可能。
　　如她所说，缘也知道现在需要把恢复健康排在第一顺位。
　　但若不做点什么，他会觉得郁闷。
　　「不然先说给我听听吧。」
　　「——就只是听听而已喔。」
　　缘一催促，希儿蒂高朵就瞄了背后的阿瑞斯一眼。
　　他点头回应，从放在脚下的皮箱中拿出几张文件，排放在桌上。
　　最上面的文件，有一张被回纹针固定住的照片。
　　看到它的瞬间，缘神色一变。
　　希儿蒂高朵没有发现这件事，伸出手指轻敲照片。
　　「这虽然是他年轻时的照片，不过他是魔术组织『源体（译注：Sephiroth，卡巴拉思想中十种源质［Sephirah］的合称，十种源质分别为王冠、智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、宏伟、基础、王国，描画源体最有名的图像，便是所谓卡巴拉的生命之树。）』的成员——」
　　「第四源质，『慈悲』的诺耶耳。」
　　缘开口打断希儿蒂高朵的说明。
　　「你知道他？」
　　希儿蒂高朵抬起头，这时她才发现缘表情上的变化。
　　照片里的，是一位脸上还残留着稚气的少年。少年应该是跟双亲站在小小的独栋房子前，一起浮现笑容。
　　缘凝神瞪视的双眼中，明显地藏有杀意。
　　「在我离开『方舟』的时期，曾受到他不少照顾。」
　　但他的语气平淡，让人感觉不大出情感。
　　「这家伙怎么了吗？」
　　「我收到他秘密入国，进入『方舟』九号的情报。」
　　希儿蒂高朵一边为缘的态度感到诧异，一边解释。
　　「目的不明。但是『源体』的成员几乎都是危险人物，被列入管理局的黑名单中——即使如此，他还是入国了。这应该是有人从中牵线。」
　　「简单来说，是要我调查诺耶耳入国的目的，对吧？当然还包含揪出从中牵线的人物。」
　　希儿蒂高朵并不点头同意凝神瞪视照片的缘所说的话，而是窥探缘的表情。
　　然后，她隔着镜片射出严峻的视线。
　　「这是工作喔，紫堂缘。」
　　「——我知道啊？」
　　这次轮到缘一脸诧异。
　　希儿蒂高朵以真挚的表情凝视着缘，但不晓得是知道了什么，还是不明白什么，她短短地吐出一口气。
　　「无论如何，对方是源质级的『魔导士」——是你那身体无法对抗的对象。不过看来，这你比我还要清楚呢。」
　　「不试试看怎么知道？」
　　缘轻浮地说完后，拿起烟盒。
　　希儿蒂高朵皱起眉头。
　　「香烟对伤口不好。」
　　「这东西对身体反而好啊。」
　　希儿蒂高朵以受够了的神情看着缘点烟，她可能以为那是烟枪常用来替自己辩解的说词。缘也不打算特别说明，这东西跟一般香烟不同。他缓缓吐出烟，手指向桌上的文件。
　　「这工作我接下了。等我一能动，就立刻上工。」
　　「我刚刚也说过，你得优先把身体养好。」
　　希儿蒂高梁似乎感觉到什么隐忧，语气强硬。
　　她的气势让缘身子微微向后退，接着浮现苦笑。
　　「我也没那么有勇无谋。」
　　「——那就好。」
　　虽然希儿蒂高朵看来还是一脸怀疑，但还是先接受了。
　　即使如此，她没忘记再三嘱咐。
　　「工作的内容如你所说，只有查出诺耶耳的目的跟协助他的人，并不包含与『魔导士』之间的战斗，这你千万切记。」
　　「——我知道啦。」
　　缘露出不懂为什么要以自己会乱来为前提谈这件事的表情，颔首同意。
　　怎么可能乱来。
　　他打算以万全的状态，葬送「魔导士」诺耶耳。
　　「不过，说到乱来，你也一样吧？」
　　虽说不上是还以颜色，但缘语带讽刺。
　　「若没有你，那药就没有意义。比起我，你更应该担心自己。」
　　「为什么？」
　　希儿蒂高朵杏眼圆睁。
　　「只要把这药交给马可米朗博士，就算没有我，药也会被分析、改良才是。」
　　「然后像这样做好的药，要由谁送到世界上呢？」
　　缘深深叹息。
　　「就算要对抗管理局上层跟黑手党也要完成这件事，会愤慨地说出这种乱来的话的，恐怕也只有你了。」
　　「听你的语气，讲得好像我是个不瞻前顾后猛冲的傻子。」
　　希儿蒂高朵半翻白眼，虽然她讲得像在责备缘，但话声中带有自嘲的音色。
　　由于受伤的缘故，缘无法耸肩，只好促狭地微微一笑。
　　「别看我这样，我可是在你身上下了重注。因为无论如何，我都得拿到从那个药中制作出来的『李维加尔多症候群』特效药才行。」
　　缘表面上一派轻松地说道。
　　「如果在那过程中有我帮得上忙的地方，尽管说，就当做售后服务。若你要我解决碍事的家伙，我就动手。」
　　「你什么时候变杀手了？」
　　希儿蒂高朵把这当作是说笑，脸上浮现苦笑。
　　缘当然是认真的，不过他把真正的心意藏在笑容底下。
　　「我只是要你在特效药完成前，不要松懈。」
　　「当然，我是如此打算。」
　　希儿蒂高朵以优雅的动作起身。
　　「除了『魔导士』之外，如果还有什么，我再联络你—保重。」
　　希儿蒂高朵表示不需送客，径自走向玄关，这时她的目光停留于窗边的花瓶上。
　　那是从杨的妹妹莉妍手中接来的雪花莲。
　　「你会拿花装饰啊。」
　　「那是别人送的。」
　　缘说完之后，她以奇妙的表情回头。
　　「你知道雪花莲的花语（译注：雪花莲，花语为纯白的爱、希望。但在送人时，则是希望你死的意思。）吗？」
　　「不知道，怎么了吗？」
　　缘一脸狐疑地问道，希儿蒂高朵脸上浮现迟疑的表情。
　　可是最后她轻轻摇头。
　　「抱歉，是我误会了。」
　　她留下这句话，带着阿瑞斯离开事务所。
　　缘什么也不做地盯着关上的门看了好一阵子。
　　最后，他之所以会移动，是为了拿起桌上的照片。
　　他轻晃夹在手指中的照片起身，走到墙边。
　　房间内侧的墙壁挂着用大头钉胡乱钉上便条纸跟请款单等东西，尺寸略大的软木板。缘用一只手灵活地钉上照片。
　　看着照片的缘眼中泛着一股哀伤，方才的杀意恍若错觉。
　　「你一直都在做些什么啊，诺耶耳。」
　　缘出声询问不可能答话的照片。
　　「我还不原谅你。见面的话，我一定要将你——」
　　缘自言自语到一半中断，就这么持续矗立于原地，动也不动。
　　
　　2
　　
　　缘浏览播放在全像面板的新闻报导，唇瓣绽开笑意。
　　有条标题上写着大型制药公司欧伯斯开发非法药物受到检举，被警方强制搜查。据说管理局干部也有几个人跟这件事有关系，已经接受侦讯。
　　看来希儿蒂高朵顺利地完成了这件事。
　　「你看来很高兴呢。」
　　身旁手撑着脸翻阅杂志的蕾贝卡注意到缘的表情，翘起单边眉毛。
　　「是啊。」
　　缘回转荧幕到蕾贝卡眼前，拿起咖啡杯凑到嘴边。蕾贝卡看完一通报导之后，感佩地叹出一口气。
　　「不愧是希儿达小姐，真厉害。」
　　「怎么，你认识啊？」
　　缘虽然有告诉她潜入欧伯斯制药公司是管理局委托的工作，但没有提到希儿蒂高朵的名字。
　　蕾贝卡用食指轻转荧幕还给缘。
　　「因为爸爸的工作关系。」
　　「啊，这样啊。」
　　希儿蒂高朵本人说话时，也给人她认识蕾贝卡父亲的感觉，所以就算认识他的女儿蕾贝卡，也并不稀奇。
　　「不过，这算是挺重大的事件吧。希儿达小姐不知道有没有事？」
　　「应该没问题，那人看起来很坚强。」
　　至少坚强到就连自己的车被枪击、被榴弹炮攻击都能承受得住的程度。缘在心中加上这么一句。
　　听他这么说，蕾贝卡出声抗议。
　　「你还真是搞不清楚状况耶，缘。」
　　「喔？」
　　蕾贝卡挑衅的发书，让缘冷冷一笑。
　　「那么，就麻烦你说明清楚吧。我搞不清楚什么？」
　　「你看嘛，以前缘的爸爸不是说过吗？武士对三个儿子说教的故事，那叫什么？你还记得吗？」
　　看来蕾贝卡提到的是日本战国名将，毛利元就轶事的「三只箭」的故事。
　　「我记得喔。虽然一支箭很快就会折断，但若是三支就折不断——所以兄弟三人要齐心协力的故事对吧？」
　　「没错、没错，就那个。」
　　缘帮她回答之后，蕾贝卡志得意满地点头。
　　「就是那样啊。」
　　「就是哪样啊？」
　　她似乎打心底以为这样就能说明一切，所以当缘皱起眉头时，蕾贝卡不满地嘟起嘴巴。
　　「拜托，你振作一点好吗。虽然一支希儿达小姐很快就会被折断，但如果有三支，就没问题的意思不是吗？」
　　「该振作的是你吧，蕾贝卡。到底一支希儿达小姐是什么东西啊。」
　　被缘指出问题的蕾贝卡，似乎自己也不大了解意思，微侧着头思考。
　　这时，缘瞥见她脖子上紫红色的斑纹。
　　他感觉到心脏被紧握住般的疼痛，但绝不表现在脸上。
　　他多次拜访正在分析药的阿尔巴特·马可米朗博士，听说进展得很顺利。
　　不过，虽然没有公开，但果然还是有来自各方面的阻碍。
　　由于阿尔巴特有生命危险，因此他一步也踏不出研究所的状况，至今依旧持续着。
　　身体还没痊愈的缘，也在收集诺耶耳的情报时，地毯式地教训过跟这件事有关的人，可是这根本没完没了。
　　在欧伯斯制药公司的事情公诸于世之前，列吉鄂家族早已撤离那栋房子，所以无法击溃其一的始作俑者，而这也加速了状况的恶化。
　　然后，欧伯斯制药公司研究、开发的，到底是什么违法药物的情报泄漏出去——或是被人故意流放出去—恐怕也是迟早的事。
　　到时候，情况一定会比现在更混乱。可是无论如何，他非得守住阿尔巴特，请他做出特效药才行。
　　为了这目的，他早就做好无论是多么肮脏的工作，他都不会推辞的觉悟。
　　蕾贝卡不知道缘内心的想法，也不能让她知道。
　　她以缘所期望的明亮表情，不经大脑地说道：
　　「不，我想说的是，希儿达小姐也会因为辛苦而受挫。」
　　「不用你特地解释，这点事我也知道。」
　　缘讽刺地笑，知道自己被耍着玩之后，蕾贝卡鼓起腮帮子。
　　这时候，咖啡店「Car pool」的门打开，一个客人走进来。
　　缘虽然惊讶地觉得难得，但盯着对方看也不恰当，所以他下意识地别开视线。
　　新来的客人环顾空荡荡的店内之后，笔直地朝吧台走来。
　　然后不知道为何，那人坐到缘身旁。
　　明明还有很多空位，为什么——缘这么想，斜眼看向那客人。
　　他差点大喊出声。
　　身穿连帽T恤、牛仔裤，脚踩帆步鞋，打扮轻松的那女人，把长长的金发绑成麻花辫垂在背后。
　　「有欧洽塔（译注：油莎草块茎、水和糖调配而成的饮料。）吗？」
　　她进入店内后也不拿下环绕式镜框的太阳眼镜，直接朝老板搭话。
　　这位就算缘瞎了也不会认错，拥有褐色肌肤的那女人，正是爱丝梅劳妲·洁卡。
　　老板对她的要求默默点头。
　　缘一边劝戒自己要冷静应对，一边开口问道：
　　「欧洽塔是什么？」
　　「我国家的饮料，很好喝喔。」
　　她轻松地回答。
　　看来她没有打算突然拿枪指向自己。
　　不过比起这个，爱丝梅劳妲的故乡应该是西班牙，为什么那种地方的饮料会理所当然地出现在这里啊？缘莫名地在意这件事。
　　「老板，为什么这里有那种东西啊？」
　　人在吧台里面准备着什么的老板，为缘的话停下动作。
　　然后他头也不回地移动头，微微看向上方。
　　当缘想着这人沉默寡书，或许不会回答时，老板细声嘟哝道：
　　「我拿到不错的油莎草块茎。」
　　「——原来如此。」
　　要判断那是不是问题的答案实在困难，总之缘点了点头。
　　「哎呀，你朋友？」
　　缘正要问爱丝梅劳妲来意为何时，蕾贝卡探头过来搅局。
　　缘轻轻啧了一声。
　　爱丝梅劳妲跟蕾贝卡看过彼此的脸，而且蕾贝卡应该对她没什么好感。
　　还是想个办法蒙混过去比较好。
　　缘如此判断，正当他要开口时，爱丝梅劳妲先低下头。
　　「在研究所时拿你当人质，真是抱歉。那时我在工作中，还请见谅。」
　　「嗯？」
　　一开始蕾贝卡很诧异，但在检证她的发言内容时，似乎注意到了。
　　注意到的瞬间，她从臀部枪套拔出枪。
　　爱丝梅劳妲也反射性地从连帽T恤里掏出枪。
　　皇后跟KKV在缘眼前互相瞪视。
　　缘烦闷地想着这真是最糟糕的发展时，背后的店门再次开启。
　　他一回头，看到身穿黑色西装的男人，正手持冲锋枪就要冲进来。
　　枪声从缘左右响起。
　　从两把枪射出的子弹，各自打中男人的胸部跟身体，他闷哼一声倒地。
　　「他是谁啊？」
　　怎么开枪了才在问这个？虽然缘脑中这样想，但袭击者不只一个，车一台台停到门口大马路旁，黑色西装的男人们活像冲锋陷阵般涌进店内。
　　缘抱住蕾贝卡跟爱丝梅劳妲的腰，跳到吧台另一侧。
　　下一刹那，数不清的子弹蹂躏店内。
　　子弹逐一在墙上留下弹痕，拦腰折断的椅子被射飞，桌子瞬间化为木片。
　　咖啡豆如雨水般撒下，老板在吧台角落发出绝望的呻吟声。
　　「这吧台还真是坚固。」
　　在这种状况下，吧台居然没被子弹射穿，爱丝梅劳妲为此感到惊艳。
　　「因为常被找麻烦，所以这是特制的防弹品。」
　　当缘说明的时候，蕾贝卡探出身子。她上半身压在缘身上，揪住爱丝梅劳妲的衣领。
　　「这是怎么回事！」
　　「其实我正被追杀。」
　　爱丝梅劳妲对蕾贝卡凶暴的态度既不害怕，也没感到丝毫不悦。
　　虽然压在自己身上的硕大胸部是蕾贝卡的，但真舒服——本来脑中这么想的缘，听到爱丝梅劳妲的话灵光一闪。
　　「是乔卢佐·列吉鄂吗？」
　　「真亏你知道。」
　　她的声音中带有惊愕的音色。
　　这次的事件让欧伯斯制药公司被纳入管理局的管理之下，判断这样得不到报酬的爱丝梅劳妲打算尽早离开「方舟」，回归祖国。
　　可不管是陆海空的哪条路线都被人阻挠，她出不了国，无处可去，只好来拜托缘。
　　就缘所知，到目前为止，知道有「变异」后仍保持着人应有样貌的爱丝梅劳妲这号人物存在的人，只有自己跟乔卢佐。
　　他自然不可能轻易放过如此贵重的样本。
　　「你是从哪知道这里的？」
　　「从情报贩子口中听来的，是个叫小虾米的家伙。」
　　缘拂开从头顶上方撒下的咖啡豆，脸上表情扭曲。
　　以那男人的个性，一定是觉得有趣才告诉爱丝梅劳妲的。
　　缘决定日后要好好找他抱怨这件事，不过现在得先收拾眼前状况才行。
　　虽然之前的伤势还没痊愈，不过有这两人帮忙的话，区区黑手党应该可以轻易解决——缘如此判断。
　　「你们两个，不要搞错瞄准的对象喔。」
　　「了解。」
　　「……知道了啦。」
　　爱丝梅劳妲的回答简洁有力，蕾贝卡则是不情愿地点点头。
　　缘吊起嘴角，漾开笑容。
　　「那么，我去征收店的修理费。」
　　接着缘动手结「印」。