　　3章
　　
　　1
　　
　　「哟，你还挺慢的嘛。」
　　那个男人——阿尔巴特·马可米朗笑吟吟地迎接比约好的时间还晚到的缘。
　　即使有张端正的脸，可是搀杂着白发的头发、欠缺整理的胡须，还有洗到褪色的白袍，给人留下疲惫的印象。
　　「我稍微跟人起了争执。」
　　事实上，磁浮列车的车厢破烂不堪，之后连行驶都出现大问题，但缘已经没有力气再为他详加说明。
　　为什么艾力欧特会偶然出现在停车的车站，而自己又为何必须听他唠唠叨叨地说教呢？
　　要不是状况特殊，缘早就赏他一拳。
　　夕阳早已西下，晚餐时间也过了。
　　本来缘打算择日再来拜访，但阿尔巴特在电话里提到自己会暂时留在研究所里工作，所以警察——应该说艾利欧特一放人，缘就立刻快马加鞭地赶过来。
　　「没事就好，虽然很难说是安然无事，不过你还活着，真是太好了。」
　　阿尔巴特看着两人的模样，脸上浮现苦笑。
　　磁浮列车中的纠纷让缘跟蕾贝卡顶着一头乱发，身上衣服残破不堪，模样凄惨到光身体没受什么伤，就可说是不幸中的大幸。
　　「调查这个需要点时间，你们就冲个澡，好好休息吧。」
　　阿尔巴特的研究室，位在研究所的最高楼层。
　　那里备有的食衣住几近完善，就算不回自己家，也能过得自在。
　　缘道谢之后，从怀中取出装有药水的小瓶递给阿尔巴特。
　　阿尔巴特微微板起原本不羁的表情。
　　「引发『变异』的药物——若这是真的，那就有点麻烦了。」
　　「嗯，虽然感觉很不真实。」
　　至少有组织为抢走这东西而行动，这是事实。
　　这间研究所毕竟是管理局的直辖设施，拥有严密的保全措施，但缘认为即使如此，还是不能掉以轻心。
　　「保险起见，我能设个机关吗？」
　　「没问题。」
　　得到阿尔巴特的许可之后，缘走进研究室，对那个充满研究器材跟学术书的地方施加了几种忍术。
　　这些忍术跟他施加于事务所兼自宅的一样，是有附加条件式的设置型忍术。
　　今后，除了阿尔巴特、缘、蕾贝卡之外，若有谁想强行侵入这房间，就会吃大亏。
　　「若是有什么意外，对方的目的就是那个药，请尽早把那东西交给对方。」
　　「了解，我也还不想死啊。」
　　阿尔巴特笑着走进研究室，不见人影。
　　最后，缘朝关上的门施加忍术。
　　「你还真谨慎。」
　　「这是预防万一。」
　　缘说完，手指向路的尽头。
　　「那边有淋浴间，也有换洗衣物。你随便用没关系。」
　　「缘不去吗？」
　　缘已经走向研究室前的沙发。
　　「我说过要预防万一不是吗？」
　　设置型忍术能有效反击敌人的奇袭，但却不一定能清除所有敌人。
　　此外，即使阿尔巴特把药交出，也无法保证他的生命安全。
　　「不用在意我，你到那边好好休息。」
　　缘坐在沙发上，好似要赶走蕾贝卡般挥动手掌。
　　她耸耸肩，走向位于研究室前方的居住区块。
　　蕾贝卡的脚步声远去之后，万籁俱寂。
　　虽然还有许多研究员留在研究所内，但这一层只有缘跟蕾贝卡、阿尔巴特三人而已。
　　被袭击的时候很可能会连累很多人，所以他事先请阿尔巴特把人清空。
　　而阿尔巴特本人无论如何都会被缘连累，这对缘来说是个苦涩的决定。
　　正因为如此，他必须确保阿尔巴特的安全才行。
　　缘保持紧张感，全神贯注地集中精神在周遭的气息上。
　　经过几十分钟后，脚步声再次响起。
　　伴随脚步声而来的是芬芳的香气。
　　「来，咖啡。」
　　她递出的不是热腾腾的纸杯咖啡，而是罐装咖啡。
　　缘道谢之后收下。
　　虽然纸杯式的自动贩卖机可以品尝到较正统的咖啡，但除店家之外，缘有偏好选择罐装咖啡的倾向。
　　即便蕾贝卡心里嘟哝着这人明明平时就说什么要吃天然食品，但交情都这么久了，她也不再一一挑出来讲。
　　蕾贝卡坐到缘身边，嘴唇贴上罐装咖啡。
　　她似乎跑去淋浴的样子，原本脏乱的白金色秀发已经恢复原本的艳丽。
　　挑逗缘鼻腔的除咖啡之外，还有其他柔软香气。
　　她穿在身上的是衬衫与热裤，打扮得很轻松。相对地，收在臀部枪套上的枪特别明显。
　　「我帮你顾一下，你要不要去换个衣服。」
　　「不用，我没被弄到很脏。」
　　缘边轻啜黑咖啡边回话。
　　沉默持续一段时间。
　　蕾贝卡对此不以为意，也不寻找与缘之间的话题，把注意力放在周遭上。
　　直到咖啡快要见底，蕾贝卡才开口问：
　　「那么，你打算拿那个药怎么办？」
　　「嗯？」
　　缘抬起头，蕾贝卡难得一派认真地正面看着自己。
　　「请人调查之后，若那真是能引发『变异』的药要怎么办？我正这么问你。」
　　「嗯——该怎么办呢？」
　　被人挑出来这么一问，他才发现至今自己没有很周密地考虑过这件事。
　　追根究柢，这次的事件，打从一开始的委托——让罗伯特·瓦格纳见见死期将近的母亲——就是个骗局，所以他根本在做白工。
　　缘不认为自己是个正义感强烈的人。
　　他只是把被整就要整回去这件事，当作是自己的原则罢了。
　　然后，为贯彻这个原则，必须让那些家伙尝尝苦头——他最多就只想到这里而已。
　　所以对蕾贝卡的问题，他并没有明确的解答。
　　蕾贝卡或许是看穿这一点，语气平稳地问：
　　「缘不觉得引发『变异』的药，不是自己掌控得住的吗？」
　　「或许是如此——喂，你到底想说什么？」
　　缘指尖晃动空无一物的咖啡罐，转头望向蕾贝卡。
　　不知为何，她正微笑着。
　　为什么方才的对话内容，能让她露出这种表情呢？缘感到诧异。
　　她唇瓣泛着微笑。
　　「平时冷静、思考之后才行动的缘，有时候也会面不改色地做些失控的事情呢。」
　　她淡淡地说道。
　　是这样吗？缘自我审视，但心中还是没个底。
　　他起身把咖啡罐塞进垃圾桶，回嘴道：
　　「我这人也会生气，生气时表情也会变吧？」
　　「生气时还不打紧。至少你自己也知道。不过，我现在说的，并不是那种爆发性的情感。」
　　蕾贝卡细心解说，但缘却依旧丈二金刚摸不着头绪。
　　或许是因为他都表现在脸上的缘故吧。
　　蕾贝卡噗哧一笑。
　　「怎样啦。」
　　「你那张脸从以前到现在一点都没有变。」
　　是怎样的脸啊？缘伸手抚摸自己的下颚。
　　不过仔细想想，他确实多少有种从学生时代开始，每当快要一头栽进麻烦事的时候，自己总是被蕾贝卡劝戒的感觉。
　　当然，这顶多是说不定真有其事这种程度的想法而已。
　　「——算了。药交给管理局处理应该比较妥当吧。」
　　无论如何，先决定好某种程度的方针，并不是坏事。
　　「会被问到这东西是怎么来的，所以你要记得丢掉也是个选择喔。」
　　「你这人比我更坏呢。」
　　缘脸上浮现苦笑。
　　蕾贝卡翘起自热裤延伸而出的健康大腿倒向沙发背，双手交叉在硕大胸部下方，洋洋得意地哼了一声。
　　「我希望你能说我是现实主义者。」
　　「我有点饿，去找找有什么吃的。」
　　缘轻描淡写地带过蕾贝卡的傻话，轻快地踏开步伐。
　　但是，他的脚立刻停下。
　　原以为背后会飞来一、两句抱怨，结果传来的却是细小的呻吟声。
　　他转过头，看见蕾贝卡在沙发上屈着身体，手压脖子。
　　蕾贝卡告诉慌慌张张地跑回自己身边的缘，说脖子附近像是有针在螫一般剌痛。
　　「大概是刚才在磁浮列车上被虫咬到的。」
　　「让我看看。」
　　缘撩起蕾贝卡剪短切齐的白金色短发。
　　的确，那里有个被虫晈过的痕迹。
　　稍微肿起，皮肤发红。
　　「这说不定还是去医院涂个药比较好。」
　　「有这么严重吗？」
　　由于是自己看不到的地方，所以蕾贝卡的声音带有不安。
　　「不，也没有这么严重，只是若觉得痛，那就去看看吧。」
　　「你的意见还真没主见呢。」
　　听到蕾贝卡无视人家好意的一句话，缘轻拍了拍她被虫咬到的伤痕。
　　然后他突然抬起头，侧耳倾听。
　　他用手阻止问「怎么了？」的蕾贝卡说话，跑到窗边。
　　天色已暗，浮云遮月，使视野恶劣。
　　缘打开窗户，探出半个身子环顾四周。
　　然后，他找到了那东西。
　　「怎么有这种蠢事？」
　　他不禁嘟哝。
　　缘最初注意到的，是直升机的螺旋桨声。
　　他还以为又是武装直升机而提高警戒，但出现在他眼前的东西又不一样了。
　　虽是直升机，但却是大型运输直升机。
　　机体下方无数的钢索正吊着某种东西。由于光源稀少，那东西一开始看来只是个箱子，但发现它是什么之后，缘才半错愕地出声。
　　那是一台坦克车。
　　运输直升机降低高度，逐一放开钢索，把坦克车抛进研究所腹地内。坦克车发出沉重的声响，扬起沙尘着地之后旋即开始前进。
　　研究所与民间保全公司签约，有配备武装的警卫常驻于此。
　　但是他们的装备并不包含反坦克炮弹。
　　警报高声作响，从邻接研究所的警卫室冲出的警卫们，看到卷动嘎嘎作响的履带前进的坦克车后，错愕地停下脚步。
　　看到眼前厚重的装甲，他们不得不承认自己手上的冲锋枪跟手枪有多么无力。
　　「最近的恐怖分子还真是什么都有呐。」
　　蕾贝卡诧异到不禁发出赞叹。
　　「没办法，有钱能使鬼推磨。」
　　然后，不惜投入如此高价兵器也要得到手的，就是那个药。
　　面对坦克车这种等级的武器，研究所的保全设施并无法与之抗衡。
　　即使如此，警卫们还是不能视若无睹地看着坦克车侵入。
　　虽然知道只是徒劳无功，但尽忠职守的男人们还是拿着手上的武器展开攻击。
　　枪声接连响起，坦克车装甲不断喷出火花。
　　对坦克车来说，这样的攻击根本不痛不痒。它的步伐丝毫不受影响，但炮塔顶部的RWS——遥控式机枪架有了反应。
　　机枪架静静地朝警卫们的方向旋转。
　　设置在机枪架上的重机枪，无情地扫射警卫们。
　　大口径的机关枪子弹若是刺入他们的脚，便高高崛起飞扬的土块；若是击中手臂，便整个被拽下；若是命中身体，躯干便随之破裂。
　　沙尘跟血液的飞沫飞舞在暗夜之中，枪声掩盖临死前的悲鸣。
　　「没必要开枪吧，混帐。」
　　缘恨恨地啧道，纵身跳出敞开的窗户。
　　他人并没有往下掉，而是沿着墙壁疾驰而下。
　　缘不会坠落。
　　鞋底吸附垂直的墙壁，缘仿佛在平面奔驰般往下方猛冲。
　　为把自己的肉体当作忍术的媒介，缘总是用一定的能量，像层膜般包覆自己的身体。借由把这股微弱能量转换成分子间的凝聚力，他就能制造出凡得瓦力（译注：分子间作用力，由荷兰物理学家约翰内斯，凡得瓦所发现。），如壁虎般行走在墙上。
　　在往下奔驰的途中，他发现屠杀警卫们的坦克车开始朝自己转动炮塔。
　　刚才因为在室内，所以他看不清楚暗处。但要习惯黑暗并不需要太多时间。
　　微弱的月光已足以让缘的视觉，清楚地捕捉到坦克车身影。
　　莱茵贝格公司的主力坦克车PJ-Ⅵ，通称「野猪（Wildschwein）」——如此判断的瞬间，缘停下脚步，贴附在墙上结「印」。
　　「野猪」的一百五十mm滑膛炮是废除固体推进剂，改采液体推进剂的类型。液体推进剂的初速比固体推进剂还要快一·五到两倍左右。
　　缘判断自己无暇跑到下方。
　　炮塔已经瞄准最上层——蕾贝卡跟阿尔巴特所在的位置。
　　在「印」结成的前一刹那，滑膛炮轰隆一声射出炮弹。
　　发射时的冲击，让将近百吨的坦克车车体削着沙土往后退。
　　原本主力坦克车有高速、轻量化的倾向，但PJ-Ⅵ是把一切注力于主炮破坏力，特立独行的坦克车。
　　只要挨上这一发，研究所的上半部分都会被炸飞。
　　以秒速三公里射出的超高速炮弹激烈地回转，划破空气飞来。
　　若「印」再慢〇·一秒完成，缘的身体恐怕已经被炮弹炸得四分五裂。
　　「『傀儡线』。」
　　在破坏缘肉体的前一刻，炮弹急遽改变行进方向。
　　笔直前进的炮弹突然弹往正上方。
　　凌厉的风压拍打缘全身，冲击波让研究所的窗户逐一破裂。爆炸声敲击鼓膜，撕裂空气的尖锐哀号声响彻夜空。
　　空阵忍术「傀儡线」——自在地操控目标的惯性力，也可同时对直线前进类兵器造成反击效果的忍术，但惯性力的强弱与目标的质量，会影响限度跟准度。
　　若是坦克车主炮等级，那要立刻反弹回去是不可能的事情。
　　缘暂时将炮弹推到头顶上方，抵消惯性力。
　　然后再把逐渐隐入黑夜的炮弹一口气送回对方身上。
　　「野猪」急速回转履带，一边扬起沙尘一边后退。
　　这时炮弹自斜上方刺中坦克车。
　　爆炸瞬间把周遭照得跟白天一样明亮。
　　坦克车退后的速度比想像中还快，爆炸发生在前方右侧的履带附近。
　　炮弹是成型装药弹。
　　猛撞上地面的冲击让炮弹内部的炸药破裂，喷撒弹壳的碎片跟爆炸的火焰。
　　爆炸的冲击破坏坦克车履带，履带被弹飞，车体跟着浮空。
　　热风也吹向至今依旧吸附在墙上的缘。
　　好不容易免于翻覆的「野猪」即使处于这种状况，依旧表现出攻击意志，尝试转动炮塔。坦克车车体倾斜，装甲因热溶解，履带附近几乎整个消失。
　　里面的人也不可能毫发无伤。
　　虽然车体倾斜，无法动弹，但炮塔的动作迟钝、无法瞄准，可说是乘员负伤的证据。
　　原本使用液态炸药会让填充下一发炮弹的动作比普通炮弹还快，较适合连射，但这样就有机可乘——警戒下发炮弹的缘做出这样的判断，便迅速展开行动。
　　他飞速跑下墙壁，组合「印」，在站到地面的同时吐出言灵。
　　「『空亘』。」
　　晃动的空间产生眼前——缘一边把手插入缝隙，一边疾驰。
　　当他拔出手时，手上已经握着斩断「死亡天使」的小太刀。
　　他在眨眼间跨越与坦克车之间的距离，纵身跳跃——朝还在移动的炮塔挥下小太刀。
　　金属碰撞的声音迸出，
　　然后，长大的炮身就此拦腰而断，撞上前方装甲掉落。
　　在感受到那沉重的声音和振动之前，缘便动了起来。
　　他脚往坦克车的装甲板一踢，冲上坦克车。
　　将警卫杀得一个不留的RWS正要瞄准缘。
　　一蹬便跃上炮塔顶部的缘接连挥舞小太刀，把随时要吐出子弹的机枪架砍得七零八落。
　　随着沿车体滚落的碎片，缘也跳下坦克车。只要破坏RWS，就等于夺走坦克车的近距离伤人兵器。即使车体后方有飞弹发射器，也无法对站在坦克车正侧面的缘使用。
　　缘瞥了五体遭受破坏的警卫们一眼。
　　「我会连你们的份也一起讨回来。」
　　他咕哝一句，手上结「印」。
　　「印」完成的前一刻，舱盖打开，乘员的声音从里面传出。
　　求饶的话语细声钻入耳中，但缘置若罔闻。
　　「『撒雷』。」
　　不亚于方才炮弹的光芒迸裂。
　　怒雷猛劈坦克车。
　　雷阵忍术「撒雷」——制造出无方向性的高压电流，虽然很难应用于宽广的地方，但在坦克车内部这种狭小的空间，便能发挥威力。
　　他耳中听不见乘员的悲鸣。
　　对方的神经应该在瞬间便被烧断，死得毫无疼痛才对。
　　缘背对扬起白烟的坦克车，但他猛然抬起头，恶狠狠地咒骂一声。
　　虽然无法目视，但装设在阿尔巴特研究室的设置型忍术发动了。
　　防御用的自发式忍术在发动时，会产生普通人听不见的高周波。
　　使用醒目的坦克车调虎离山，再另派一队人马抢药——竟然会中这种初级陷阱，真是丢脸丢到家了。
　　缘全力冲剌。
　　但是，从窗户飞跳入内的瞬间，他就知道为时已晚。
　　首先跃入眼帘的是手绕过蕾贝卡脖子，拿枪抵着她太阳穴的人物。
　　这人带着头盔、护目镜还有口罩，看不出长相。
　　在这人背后还有几个穿戴同样装备的人倒地。每个人都穿着防弹背心，以冲锋枪等武器武装自己。
　　倒地的人应该是落入缘的陷阱昏倒的。
　　可是，研究室的门已然开启。
　　缘设置的忍术并不是能发动多次的东西。
　　若以人海战术刻意触发陷阱，那么被突破自然是迟早的事。
　　可是，他实在没料想到，会有人以组织性的行动来实施这件事。
　　因为缘设陷阱的目的不在驱赶对方，而是以攻击排除拥有恶意的人为首要。
　　平常只要第一个人被忍术击倒，其他人的动作就会迟疑，内心也会受挫。
　　既然对方完成了这件事，那应该是个具有相当统御力的组织。
　　缘把眼前人物应该还有同伴这件事放在心头，启齿道：
　　「——放开那个女的。你们只是想要药而已吧？」
　　「我们并不高估，也不低估你。首先，把你的刀丢掉，紫堂缘。」
　　是女性的声音。
　　声音有些沙哑，令人听不出情感的冷淡语调。
　　蕾贝卡紧闭双唇，双眸中闪烁着愤怒。她把被人拿枪抵着的恐惧，化为对自己无法妥善应付现状的愤怒，借此支撑自己。
　　缘双眼直直地盯着她，微微点头。
　　然后，他把小太刀缓缓收进刀鞘，放到脚边。
　　女人摇头，移动下颚指示缘丢到更远的地方。
　　缘啧了一声，滑动刀鞘。
　　为不刺激对方而慢慢起身的缘，发现女人手上的枪口正从蕾贝卡的太阳穴移到自己身上。
　　他明明没有把视线从女人身上移开过，但却完全没看到对方移动的动作。
　　枪声接连响起。
　　女人手上的是S&amp;S公司的自动手枪KKV——三五七口径，特征是带有独特圆弧线的外型及滑套跟握柄上的装饰。
　　无情的子弹自那美丽的手枪中射出，一颗又一颗地剜取缘的肉体。
　　每当子弹命中，缘的身体便大大地颤抖，连退好几步。对方使用的是前端凹陷的特殊空尖弹，侵入体内的子弹会被挤压成香菇状，能有效爆发出能量。
　　鲜血飞散，缘因承受不住而后退，终于被逼到窗边。
　　接着，最后的子弹射进缘眉心，他便整个人后仰跌落窗外。
　　女人射出所有子弹之后放开手枪，带著作为人质的蕾贝卡回转身体。
　　划破空气的声音，在蕾贝卡的脸正前方嘎然而止。
　　方才应该已经摔落窗外的缘，维持挥下小太刀的动作僵住不动。
　　直逼眼前的钢铁光辉让蕾贝卡屏住呼吸，修正轨道的刀擦过她脸颊，同时刀尖被突刺架开。
　　女人在放开手枪的同时，拔出配置在防弹背心胸前部他的短刀。
　　她用宽刃短刀弹开穿过蕾贝卡头发之间逼来的刀尖。
　　但是缘以超高速振动的小太刀刀刃切开短刀，仿佛短刀没有硬度一般。
　　被砍成两截、旋转飞出的短刀刀尖刺入天花板，小太刀的刀尖如穿破纸般贯穿防弹背心，刀尖自女人背后突出。
　　呻吟声隔着口罩从女人喉咙传出。
　　环着蕾贝卡脖子的手一松开，缘便迅速地将她抱到身旁。
　　女人几乎无法抵抗，向后踉跄了几步。小太刀放出的高周波让女人全身暂时性麻痹。
　　缘从女人肩口拔出小太刀，抱着蕾贝卡往后大跳一步。
　　虽是给女人最后一击的绝佳良机，但手持冲锋枪的援军从研究室现身。
　　每个都是重装备的男人。
　　他们以具有组织性的动作背起倒地的同伴，朝女人的方向奔跑。然后其中一人几乎连瞄准都不瞄准，以全自动模式开枪扫射。
　　地板跟墙壁、沙发跟自动贩卖机等物上一一留下穿透的枪痕。
　　缘把蕾贝卡抱在侧腹部，一边压低姿势跳到柱子的阴暗角落，一边投掷手上的小太刀。
　　小太刀破空飞出，刺入扫射冲锋枪的男人胸部。
　　刀一口气贯通到刀锷，那冲击让男人后仰，朝天花板开枪。
　　缘把蕾贝卡放在柱子阴影中，朝男人奔驰。贯穿心脏的一掷已夺走男人性命。
　　男人的身体倒地之前，缘先握住刀柄拔出小太刀。
　　从视角一隅可看到女人正要采取行动。
　　那恢复速度实在太快。
　　她以感受不到小太刀有造成伤害的高速贴近距离，挥出拳头。
　　缘反射性地踏前一步，像要扭转小太刀般挥刀向上。
　　女人凭借超人的动态视力与反射神经，于千钧一发之际躲过差点要制敌机先的一击。刀尖砍断微微擦到的口罩与护目镜，撞开头盔。
　　她原本束起的金黄色头发散开，里面混有飞散的血沫。
　　划过女人脸颊的刀尖割伤皮肤。
　　但女人毫不胆怯地前驱直入。
　　她外露的翡翠双眸逼近。
　　刹那间，缘屏住呼吸。
　　修长睫毛框住的双眸，其瞳孔细长得像爬虫类——貌似蛇眼。
　　虽没有为那冰冷的视线震慑，但这使缘的应对略为迟缓。
　　乘这空隙，女人拉近距离，两人感觉得到彼此的呼吸。
　　在几近零距离的接近战中，使不开小太刀。
　　缘放开小太刀，抵御左右接连攻来的拳头。
　　女人每一击都沉重无比。
　　疼痛与麻痹袭上抵御攻击的双手。
　　可能是为了不给缘结「印」空隙的缘故，女人持续不断地攻击。
　　最后，女人的拳头终于乘着缘防御的空隙，击中缘侧腹。
　　肉体碰撞的沉重声响把缘的身体往旁击飞，他猛力撞上墙壁。冲击让缘瞬间失去意识，女人乘胜追击。
　　她旋转身体扣下脚跟。
　　缘虽然恢复意识，但女人动作迅速，光是反射性地举手抵挡，便费尽他所有精力。
　　女人的回旋踢无视抵挡地杀到。
　　承受回旋踢威力的手臂骨嘎嘎作响，肌肉弯曲到极限，发出哀号。缘无法化解非比寻常的力道所带来的冲击，甚至有种内脏整个被辗过的错觉。
　　至今一直承受攻击的缘，随着咳嗽从喉咙吐出鲜血。
　　女人收回回旋踢，又踏步伸出手刀。
　　阻止攻势的是蕾贝卡。
　　她自柱子后方朝女人背后开枪。
　　大口径的沉重枪声响起，像要证明子弹命中一般，女人背后的防弹背心爆开。
　　出其不意的攻击让女人踉跄了一下，但她立刻调整好姿势。虽然差点跌倒，但倒下前她站稳脚步，再次锁定缘为目标攻击。
　　她顺着身体倾斜的劲势跳跃，膝盖伴同全身撞向缘。
　　但蕾贝卡的救援，已给予缘重整旗鼓所需的短暂时间。
　　女人发现缘以惊人的速度结「印」，表情跟着扭曲。
　　但她已停不下攻击，也错过闪避时机。
　　「『枪火弹』。」
　　缘的言灵制造出灼热的光时，女人好不容易才举起双手勉强护住头部。
　　火阵忍术「枪火弹」——出现在缘周遭的火焰弹接连袭向女人，在猛撞的同时炸裂。
　　女人被火球连续的爆炸轰飞，旋转着身子狠狠撞上天花板。
　　与此同时，数发火球再次命中，把她的身体陷入天花板。
　　攻击停止，烟从坠落的女人身上冒出。
　　缘倚着墙，发现到处都已经看不见男人们的踪影。
　　女人是为让他们逃跑而留下的吗？
　　「缘！」
　　那是恐惧颤抖的声音。
　　缘受到那声音引导移动视线，然后瞪大双眼。
　　女人正四肢伏地瞪着自己。
　　虽然满身疮痍，却不见虚弱的感觉，反而是充满霸气。
　　翡翠色的双眸冷若冰霜，放射出矿物般的光芒。
　　从红唇伸出的舌头，舔拭着额头滴落的血液。
　　那舌头的长度可媲美爬虫类，且舌尖分岔。
　　从她口中甚至看得到细小的牙齿。
　　「——『变异』吗？」
　　「若是『变异』，你打算怎么做？」
　　女人对缘不禁吐出的嘟哝有所反应。
　　至今为止，缘多次跟「变异」者对峙。但若她真是「变异」者，那就是缘第一次成功地与之对谈。
　　这让缘诧异不已，女人四肢伏地，缓缓前进。
　　「你认为『变异』者全是怪物，除驱逐之外别无他法吗？紫堂缘。」
　　「若遭受攻击，那我就要报复。」
　　缘的眼睛锁定女人，捡起小太刀。
　　若能像这样对答无碍，那缘还真没自信能判断，眼前女人是否真是经过「变异」的人。
　　女人步步逼近，扣掉如蛇般的瞳孔跟分岔的舌头，她看来跟一般人没有太大差异。
　　这位褐色肌肤的女人到底是什么人？
　　缘提小太刀摆出架式，冷静地评估自己身上的伤势。
　　拜女人的回旋踢所赐，左腕无法活动自如，内脏也受了轻伤，导致循环全身的能源有些阻塞不通。
　　就算不是这样，他今天也用了太多忍术。
　　他已经使不出忍术——的确无法长期作战。
　　缘吞下口中渗出的血。
　　「——不过，我说啊。」
　　缘举着小太刀，稀松平常地说道：
　　「无论是你也好，『死亡天使』也罢，『福音十字教团』的人才可真丰富。」
　　「什么意思？」
　　诧异地讲完之后，女人轻轻啧了一声，
　　缘莞尔一笑。
　　缘无法证明他们是不是「福音十字教团」派来抢药的刺客，所以试着套话，而对方竟意外地脱口说出答案。
　　「原来如此，是欧伯斯制药公司吗？」
　　「真是性格恶劣的男人。」
　　女人的声音第一次带有情感。
　　她眯起蛇的双眸，伸舌舔着从微开双唇露出的牙齿。
　　那看似自嘲的笑容让缘咧嘴一笑。
　　「的确，我是个遇到『变异』者就不分青红皂白杀掉的男人，性格自然好不到哪里去。」
　　缘反利用女人的话来挑衅对方。
　　在你死我活的战斗中，最重要的是能不能维持冷静。
　　必须要不断思考，制敌机先，使用各种手段捣乱对方步调才行。
　　愤怒是最能削减对方能力的手段。
　　「这样啊。」
　　但是，女人只丢出这么一句话，方才表现出的细微愤怒情感就仿佛错觉般消失。
　　然后——
　　「我的性格也谈不上好，可说是彼此彼此。」
　　她微笑道。
　　接着，那笑容倏地变得模糊。
　　「……！？」
　　缘刹那间看丢毫无预备动作地展开高速移动的女人。
　　下一次看到她的人时，她正在眼前——女人自缘的死角出现，又消失于死角。
　　缘动弹不得，愕然地呆立着。
　　他的鼻腔微微闻到女人冲刺时残留的香气，视线转往窗户。
　　女人把缘拿小太刀贯穿的男人遗体背在肩上，脚踩玻璃皆尽破碎的窗框，回过头道：
　　「我事情办完了，再见。」
　　简短丢下一句话之后，女人纵身跳下。
　　她迅速的撤退让缘一句话也说不出来，急急忙忙地跑向窗边。背着一个大男人从这高度跳下，根本就是自杀。
　　但女人安稳落地，似乎连冲击都感受不到地快速起身。
　　她的身影眨眼间便隐没暗夜之中，消失无踪。
　　缘看到那景象后，回过身走向蕾贝卡。
　　「你还好吗？」
　　「嗯。」
　　她虽然点头，但感觉得出情绪有些低落。
　　恐怕是在意自己被当人质的事吧。
　　缘把手掌放在她头上。
　　「刚刚的掩护射击谢啦，救了我一命。」
　　安慰蕾贝卡后，缘不看她的表情，走向阿尔巴特的研究室。
　　一蹈进室内就发现阿尔巴特。
　　缘走向倒地的阿尔巴特，一脸紧张地确认生死，并在检查到脉搏后大大吐出一口气。
　　环顾四周，几乎看不到被人捣乱的痕迹，毁坏的只有分析药品的机器跟电脑档案而已。
　　而且还不是用物理方式破坏。
　　看这副没有外伤，只有微微冒出轻烟的模样，应该是施放高压电流来破坏档案。
　　药本身也理所当然地不见踪影。
　　缘一边为阿尔巴特只是失去意识感到安心，一边为对方俐落的手法咋舌。
　　他又走出研究室环顾四周，除了在墙壁跟天花板上挖洞的子弹跟空弹壳外，看不见袭击的痕迹。袭击者把倒地的同伴跟破损的装备，全部带走了。
　　「缘，那个。」
　　蕾贝卡指向窗外。
　　连跑步的体力都不剩的缘，慢慢走向窗户。
　　直升机的螺旋桨声传入。
　　那个巨大运输直升机正准备把大破的坦克车带回去。
　　「怎么办？」
　　「我不需要烤人干。」
　　再说，现在的缘已经没有余力击落那台运输直升机。
　　「缘，你的脸色又变差了。」
　　蕾贝卡关心当场坐下的缘。
　　但她的声音很遥远。
　　缘感觉天旋地转，咳个不停，又在通道上吐出鲜血。
　　他的身体似乎早就超越极限。
　　若是那时候女人真的打算收拾缘，结果到底如何呢？
　　袭向全身的寒气让他牙齿打颤，缘悔恨自己的无能为力。
　　应该有让事情更顺利的方法。
　　自己明明应该可以处理得更好一点。
　　那时候不是发过誓了吗？
　　这些话在缘脑中不停打转，蕾贝卡担心的声音滑过鼓膜。
　　接着袭来的是强烈的睡魔。
　　看来体内能源的枯竭使身体渴求休息。
　　缘勉强挤出话语。
　　「——抱歉，蕾贝卡，我大概要睡了。」
　　他讲得断断续续，声若细蚊。
　　一切都处于令人感到暧昧的浮游感之中，莫名地强烈意识到的，只有扩散在口中的血味。
　　「嗯，我知道了。」
　　蕾贝卡冷静地点头。
　　「接下来就交给我吧。」
　　蕾贝卡很清楚过度使用忍术之后会发生什么事。至今也多次遇到这种状况，所以她并不惊惶，也不表现出狼狈。
　　很快就要张不开眼皮了。
　　越来越狭隘的视野跟逐渐稀薄的意识，最后感受到的，是蕾贝卡柔软的手指拨开缘前发的动作，还有温柔的声音。
　　「晚安，缘。」
　　
　　2
　　
　　睁开眼睛的瞬间，最先感觉到的是空腹。
　　之后确认视觉的情报，知道自己身处事务所兼自宅之中。
　　全身的倦怠感跟如针螫般的疼痛让他呻吟着起身，有些不悦地走出寝室。
　　飞进眼帘的，是放在桌上的各种餐点。
　　除三明治、沙拉之外，还有小菜跟饭团等，总之就是重视量跟种类的品项。
　　全都是从缘平时光顾的天然食品店送来的外卖。
　　蕾贝卡知道，缘过度使用忍术睡着醒来后会有饥饿感。这似乎是她为缘醒来时，所准备的。
　　就只有这种时候，他才觉得孽缘也不错。
　　他轻声吐出对蕾贝卡的感谢，接着就埋头于填饱肚子之中。
　　房间的墙壁开始伴随嘈杂的噪音不停摇晃，是在他解决掉一半左右的时候。
　　似乎是设置在房外，对付侵入者用的忍术发动了。
　　男人的怒号混在爆炸声中微微地传来。
　　但缘不慌不忙，再次开始一时中断的用餐。
　　过了一会儿有人敲门，可是缘不给任何回应，将矿泉水灌入喉咙。
　　敲门声持续一段时间，或许是毫无反应让对方感到不耐烦，对方开始喀嚓喀嚓地转起门把。
　　可是门理所当然地上了锁，打不开。
　　对方再次敲门，但缘毫无动静，就像石沉大海一般。
　　这终于让对方按耐不住，开始烦躁地伸脚踹门。
　　在那瞬间，撞击声自门外响起，悲鸣声越滚越远。
　　缘边咽下口中咀嚼的饭团边起身。
　　再吵下去会给老板带来困扰。
　　他手持矿泉水瓶，解锁开门。
　　门外因访客驭动陷阱而满目疮痍。
　　一开始发动的陷阱，是未经许可的人物接近时，会引发不至于死亡的爆炸，用爆炸风压跟热气教训对方。
　　第二个陷阱是巨大木材以钟摆原理，从天花板袭向想要强行开门的不远之客，痛惩对方。
　　缘左右张望，被这两个陷阱恶整一顿的访客，正在走廊的角落呻吟。
　　「这会打扰到邻居，拜托安静一点。」
　　缘烦躁地向对方搭话，访客——以前的不良少年、现任刑警的旧识艾力欧特·拉克司，比缘想像的还有精神地挺起上半身道：
　　「混帐，你想杀了我吗！开什么玩笑！」
　　「我想杀你的话早就动手了。」
　　缘边喝矿泉水，边伸手指向周遭惨况。
　　「这边的修理费，你觉得我该向警察还是你老爸请款？」
　　「你啊，别找我老爸，就老爸不要。」
　　一提到父亲，艾力欧特就泄了气。
　　学生时代给父亲添了数也数不清的麻烦，这似乎让他至今还觉得愧疚，就连独立生活之后的现在，他在父亲面前还是抬不起头。
　　「算了，进来吧。」
　　「什么算了，这已经足以构成暴力事件了。」
　　艾力欧特边碎念边走进房间，毫不掩饰地皱起眉头。
　　「你啊，稍微整理一下房间吧。」
　　「是你家太干净。」
　　缘坐到沙发上，继续把剩下的食物往肚里塞。
　　艾力欧特在缘对面坐下，面有难色地盯着散乱在桌上的各种食物。已经有一半以上的食物——大约三个大人左右的份量进了缘的胃袋。
　　「你还是老样子，真会吃。」
　　与其说是钦佩，不如说他用看着某种诡异东西的眼神瞥了缘一眼。
　　「吃这么多的话，上年纪后会肥得跟猪一样喔。」
　　「我会把吃进来的部分确实用掉，没差。」
　　反而该说，他得吃这么多，才能勉强维持一般人该有的体型。
　　忍术使用的能量便是如此庞大。
　　「那么，你来找我是为了管理我私生活的吗？」
　　「怎么可能。」
　　艾利欧特自西装内侧口袋掏出手册，用指尖转起夹在上面的钢笔。
　　「笔录，我是来做笔录的。虽然我已经从蕾贝卡口中听到一连串事情经过，不过形式上，我也得从你口中听一次。」
　　「那真是辛苦你了。」
　　缘讲得一副与己无关的样子，艾力欧特的表情虽然瞬间扭曲了一下，但还是努力地压抑脾气。他清了清嗓子，淡淡地确认事实。
　　多亏蕾贝卡详尽的说明，笔录并没有花费太多时间。
　　结束事务处理所需的部分之后，艾力欧特把手册收到怀中，「接下来……」他拿这当开场白，探出身子问：
　　「你为什么会被卷入这种大事件？在研究所被抢走的药，到底是什么？」
　　「知道答案前就被抢走了，你要我怎么回答？」
　　缘一边打开三明治的包装，一边烦躁地回答。
　　「你有向阿尔巴特问过话吗？」
　　「怎么问啊——我拿一个喔。」
　　艾力欧特拿起一个饭团，大口咀嚼。
　　「虽然他人在医院住院检查，不过管理局的那些家伙早就派人团团护住他。那研究员相当受到重视呐。」
　　「或者该说，是药的情报。」
　　若是跟「变异」有关，管理局不可能撒手不管。
　　缘表情恨恨地扭曲。
　　若是管理局也插手，那就很难行动。
　　假使无视管理局而为所欲为，最糟糕的情况，可能会使侦探的营业许可证被停止，或是被没收。
　　经营侦探业若没有管理局发行的许可证，会在所有场合带来不利影响。
　　例如这次，若没有许可证，破坏磁浮列车和在研究所的战斗行为等，会被视为单纯的破坏行为，遭受逮捕。
　　「警察上层现在也是吵得不可开交。原本光是有恐怖分子在『方舟』内战斗这种事，就足以让上层丢掉饭碗，若再加上是连管理局都要出手的案件，那他们恐怕无法安眠啦——话说，这真好吃，我再拿一个喔。」
　　「梅子没关系，鲑鱼不行——管理局那方面，不能靠你父亲的关系想想办法吗？」
　　这不是在揶揄他，而是单纯地询问一个事实。但艾力欧特的脸沉了下来。
　　虽然他一语不发地咀嚼饭团，不过脸上表情依旧生硬。
　　看来警局内也有很多人这么问他。
　　「有这么酸吗？那就喝这个吧。」
　　缘把还没打开过的宝特瓶丢给艾力欧特。
　　艾力欧特接下后一句话也不说地打开盖子，猛灌入喉咙中。
　　「——也是，之后你可能也会为某些事遇上管理局。」
　　吐出一口气后，艾力欧特语带威胁道：
　　「到时我可以帮你跟老爸求情。」
　　「欠你人情的话，之后会很麻烦，所以不需要。」
　　缘挥挥手掌，一口咬下饭后的苹果。
　　这时候，房门开启。
　　进门的是手上抱着东西的蕾贝卡。
　　她看到起床进食的缘，高兴地眯起眼睛，可是一看到艾力欧特，眼神便险恶起来。
　　「为什么傻子在这里？」
　　「你要也说是傻儿子吧。傻子就只是在骂人而已耶……」
　　艾力欧特讲得悲伤，但缘在心里嘟哝「就算加个儿字，还是在骂人啊。」
　　「话说回来，那个是我为缘买的食物。」
　　蕾贝卡指着艾力欧特手上的饭团，气愤地说道。
　　不知为何，她从学生时代第一次见面开始，就对艾力欧特很严苛。
　　对曾是不良少年的艾力欧特的第一印象很糟，这一点缘也一样。但跟蕾贝卡比起来，缘的态度早已软化。
　　被蕾贝卡斥责，艾力欧特一脸不知所措地看着吃到一半的饭团。
　　艾力欧特面对缘时会你一言我一句地回嘴，只是不知为何，他似乎对蕾贝卡没辙，常沉默不语。
　　搞不好就是这一点，刺激到蕾贝卡性格独特的部分——缘最近开始这么想。
　　「你打算怎么办？要吃掉那个吗？明明是别人的东西，你还是要吃吗？」
　　「不、不，这我有事先经过同意……」
　　艾力欧特用窝囊的声音辩解，向缘求救般不停偷瞄缘。
　　当然，因为很有趣，所以缘无视他，翻起身旁的杂志。
　　「买来的人是我，要答应也是我答应吧？我什么时候说要给你了？」
　　「呃，你是没说过啦……」
　　艾力欧特讲得口齿不清，彻底处于劣势。
　　缘一边啃着苹果，一边装作什么都不知道地盯着杂志看。对缘来说，这两人的对话，在某种意义上也算日常生活的一部分。
　　「另外，你怎么有空在这里吃饭团？快工作啦！你应该仔细调查是谁袭击我们吧！？」
　　「我正在调查，这还用你说吗？可是，对方是恐怖分子跟知名制药公司，在各方面都很难出手啊。」
　　遇上强硬的蕾贝卡，艾利欧特语无伦次地辩解。
　　缘没看过他在其他女性面前这么软弱，可能是个性相当不合吧。
　　缘渐渐觉得他很可怜，决定出书相助。
　　「骂到这边就够了吧。这家伙——」
　　「缘给我闭嘴。」
　　「是。」
　　看来自己也个性不大合——经蕾贝卡一喝，缘清楚了解到这件事。
　　别无他法，缘只好起身装作要去厕所，逃离现场。
　　从他背后——
　　「来，给我到那边正坐！」
　　传来蕾贝卡充满生气的声音。
　　前途可畏啊。缘边这么想边耸肩。
　　「啊，喂，怎么了？」
　　缘打开厕所门时，耳边传来艾力欧特狼狈的声音。
　　缘皱眉回到房中。
　　「蕾贝卡！？」
　　直到刚才都还精神饱满地欺负着艾力欧特的蕾贝卡，突然押着脖子蹲下。
　　缘冲到她身旁，蕾贝卡低声沉吟，告诉缘自己的脖子很痛。
　　那是她在磁浮列车时，说被虫咬到的地方。
　　缘移开她压住脖子的指尖，紫红色的斑纹出现眼前。
　　看到那个的瞬间，缘的心脏微微抽痛了一下。
　　缘对这有如蜘蛛网般贴附在白色肌肤上的奇妙斑纹有印象。
　　这东西酷似偷出那个药的瓦格纳恋人汉娜手上，跟注射痕迹在一起的斑纹。
　　「一直都会痛吗？」
　　「不会……只有偶尔会痛。」
　　蕾贝卡揉着脖子起身。
　　她说被螫到之后似乎有几次闷痛，不过痛成这样还是第一次。
　　「去医院比较好吧？」
　　艾力欧特听话地正坐说道。
　　蕾贝卡露出沉思的表情，思考是不是该去医院。但缘认为，这大概没有意义。
　　不过，他说出口的话跟脑中想法不同。
　　「难得艾力欧特的意见正确。我陪你去医院，走吧。」
　　「不用啦，我又不是孩子，能自己去。」
　　看来，这疼痛并不会持续。斑纹比汉娜手上的那个还小，就像被蚊虫叮了一个大包而已。
　　蕾贝卡应该不认为这件事很严重吧。
　　缘瞬间迷惘该不该跟她说，但最后还是闭上嘴巴。
　　让自己不清不楚的判断带给她不安，根本毫无意义。
　　但是，缘认为必须寻求自己以外的第三者——对「变异」所知甚详之人的意见。
　　至于要找谁，更是连想都不用想。
　　「我说，我差不多能放松脚了吧？」
　　艾力欧特用窝囊的声音请求，但不再疼痛的蕾贝卡回答：
　　「不行。」
　　无情地拒绝。
　　朝艾力欧特轻轻点头后，缘再次逃进厕所。
　　
　　3
　　
　　那间病房附近，配置了好几个男人在戒备周遭。
　　他们谨慎细心地瞪视逐渐靠近的缘。
　　若他只是经过，应该就不会发生任何事。可是当缘一停在阿尔巴特·马可米朗的病房前，他转眼间便被团团围住。
　　「呃，我只是来探病的。」
　　缘试着举起手上蛋糕店的盒子，但男人们毫无反应。
　　他们应该是管理局的人不会错。
　　强行突破并不是太聪明的选择。
　　但是缘无论如何都得见阿尔巴特一面。
　　缘环顾周遭，正确地数出护卫人数。
　　身旁四人，外侧两人，然后为预防出现缘以外的威胁，通道内侧各一人——缘判断，要同时打晕所有人有点困难。
　　那么，要花多久呢？
　　两分钟？五分钟？还是更久？
　　听完阿尔巴特的话后潜逃，又要花多少时间？
　　他在脑中迅速计算，下了能顺利成功的结论。
　　第一步，他选了正面的男人当目标。
　　「——那么，你能帮我把这个交给他吗？」
　　为制造空隙，缘想把蛋糕盒递给对方，但男人完全不打算接受。
　　缘啧了一声，打算把盒子硬塞给对方时，那男人手抵着耳朵，不知为何地点了点头：
　　「你可以进去。」
　　男人的态度突然软化。
　　从缘走进医院到这里为止的所有行动，都被监视摄影机录了下来。
　　某人借此确认访客是缘，下达入室许可给男人。
　　不难推测某人应该是管理局的人。
　　无论如何，若能让缘进去，那他就没有怨言。
　　迎接踏入病房的缘的，是床上的阿尔巴特跟一对男女。
　　「你身体状况还好吗？」
　　「劳烦你来看我，不好意思啊。」
　　缘先不理两人，直接向阿尔巴特搭话。说是住院检查，不过对方弄晕人的手法那么漂亮，应该不大会留下什么后遗症才对。
　　即使如此，缘还是低头致歉。
　　「对不起，都是我能力不足。」
　　「你不用在意。」
　　阿尔巴特举起手苦笑。
　　「别看我这样，我很习惯这种事。意外地健壮喔。」
　　「您习惯的话，我们会很头痛。」
　　这时坐在床旁的女性初次开口。
　　把褐发梳包头的女性，隔着眼镜镜片瞪着缘。
　　「真是的，千华也好，你也罢。姓紫堂的人到底把『方舟』的代表当作什么了？」
　　「真是抱歉。」
　　缘口中虚情假意地道歉，女性那有哭痣点缀，看来有些神经质的眼角微微抖动了一下。
　　「她是希儿蒂高朵·华兹华斯——管理局统合情报部的课长小姐。是个大人物，所以你说话时还是注意一下礼节比较好。」
　　或许是察觉到剑拔弩张的气氛，阿尔巴特柔和地插嘴道。
　　缘微微吃了一惊，重新看向女性。
　　虽然比缘年长，但怎么看都只有三十出头。
　　所谓统合情报部，是统整警察跟公共治安部队的部门，管理「方舟」安全的中枢。
　　要这么年轻就当上那里的课长，若不是相当程度的精英，是没有办法达成的。
　　「他就是紫堂缘——不过，你应该已经知道了吧？」
　　「是的。」
　　希儿蒂高朵以冰冷的视线睥睨缘。
　　＃插图
　　「他一直记载在我们的黑名单上，因为他是破坏公共设施及交通机关最严重的侦探。」
　　「我已经尽量小心不去破坏公物了呐。」
　　缘小声反驳，但被狠狠一瞪便闭上嘴巴。希儿蒂高朵凝视缘好一阵子之后，别开视线轻轻叹息。
　　「虽然气人，不过支持你的人很多，你要心怀感激。」
　　对她的话，缘只能心不甘情不愿地点头。
　　虽然不是缘自己这么希望，也没有经过任何策划，不过如她带刺的话语所说的，支持缘的有权者很多，这是事实。
　　「那么，我先告辞了。请您千万小心，不要一头栽入危险的事情里。」
　　「这也不是我自愿的。」
　　阿尔巴特一脸无奈地回答希儿蒂高朵的忠告。
　　她带着男人走出病房后，缘脸上微微浮现安心的神色，坐到她刚才坐过的椅子上。
　　「看戒备这么森严，果然是因为那个药的关系吗？」
　　「似乎是。」
　　阿尔巴特搔着他蓬松的头发回答。
　　「虽然我也是半信半疑，但看事情闹得这么大，实在不得不相信。」
　　「——那个药是真的吗？」
　　缘开口问，阿尔巴特稍微思考之后——
　　「哎，因为分析到一半就变成这种状况，所以我查出来的就只有一些皮毛罢了。」
　　他先以这句话当开场白，接着又道：
　　「在那个药水中的不是药，而是叫作奈米机械的东西。那东西常被用在医疗上。」
　　奈米机械常被用在基因治疗跟癌症治疗等疗程上，奈米机械会依照预先灌好的程式来修复基因，或是改写基因、攻击癌细胞等。
　　「然后，那奈米机械被特殊的暗号锁住，所以我不大清楚那是用在什么目的上。」
　　阿尔巴特表示，他知道的顶多到那东西恐怕会对特定蛋白质产生反应，但至于是对哪种蛋白质这问题，在所有档案被夺取、样本也被抢走的情况下，他也无从调查起。
　　「若那东西是在理解跟『变异』有关的什么之后才写出的程式，那可是件大事——为什么对方会想让人类『变异』呢？」
　　「什么意思？」
　　缘侧着头感到不解，阿尔巴特伸出食指。
　　「很简单。我的意思是，若能特定出让人『变异』的因子加以操纵，人为引发『变异』，那只要排除这种因子，也可能让『变异』者恢复原状不是吗——到最后，要根绝『变异』者也不是不可能的事情。」
　　听他这么说，缘想起「死亡天使」说过的话。
　　引发「变异」到底具有什么意义。
　　原来如此，「福音十字教团」已经察觉这个可能性了吗？
　　看来这件事，不光是有经济价值而已。
　　若能拥有根绝「变异」的力量，对这世界会造成多大影响呢？
　　「难怪连武装直升机跟坦克车都出动了……」
　　缘叹一口气。
　　接着他微微清了清嗓子，继续道：
　　「另外，我想请教一件事。」
　　缘请教阿尔巴特对瓦格纳的恋人，汉娜手上紫红色斑纹的看法。那个斑纹出现在推测是打入促使人「变异」之药品的位置，不知道有没有什么意义。
　　「那说不定是威尔曼反应。」
　　稍微思考后，阿尔巴特这么回答。
　　据说出现「变异」这现象，是世界开始变质、人类考虑要不要建造「高墙」的时期。由于当时太过混乱，似乎没有留下详细资料。
　　当然，研究者曾调查「变异」者的细胞，解读其基因、挑战阐明「变异」现象。
　　在这过程中产生的便是威尔曼反应；发现这个的是德国科学家，听说他十分厌恶自己的名字被冠在这种反应上。
　　「因为威尔曼反应缺乏重现性，是种接近超自然的现象。」
　　阿尔巴特耸了耸肩。
　　把抽取自「变异」者细胞的成分注入老鼠身上，十只老鼠之中，大概有六至七只老鼠身上会产生紫红色的斑纹。当时他预测，这是由某种跟「变异」有关的东西所引发的现象，不过即使到现在，还是没人知道那是什么。
　　「除了不清楚是什么跟什么反应才会产生那种斑纹外，无论再怎么重复实验，会发生反应的个体数也很随机。其中也有在第二次投药时部分产生反应、部分没有反应的情况，结果总是很不安定——据说威尔曼博士感叹地表示，这根本称不上科学。」
　　「投药之后汉娜身上浮现斑纹，最后不幸『变异』。这一点在那实验中又是如何呢？」
　　缘想知道的，就是这一点。
　　斑纹是不是「变异」的预兆。
　　阿尔巴特既不肯定，也不否定。
　　「其实，这整件事的大前提在于，我们对产生『变异』的条件和因子一无所知。虽然动物也会『变异』，但就连这原理跟人类是否相同都很难界定。所以虽然身为研究者，我并无法下结论——」
　　他可能从缘凝视自己的真挚视线中察觉到什么，对这暧昧不清的结果，毫不保留地吐露。
　　「在老鼠的实验中，浮现斑纹的老鼠有一半左右发生『变异』。唯有这一点是事实。」
　　「——谢谢。」
　　缘道谢后起身。
　　当缘准备走出病房时，阿尔巴特突然想起般说道：
　　「对了，刚才千华跑来这里，请我转告你，说要你偶尔到她那边坐坐。」
　　「我会找时间去见晃的。」
　　缘朝阿尔巴特鞠躬，走出病房。
　　先行离开病房的希儿蒂高朵正等在外面。
　　她移动下颚，催促缘跟她走。
　　虽然很想无视对方，但想到后续的麻烦，他也只好就范。
　　希儿蒂高朵跟缘，还有三个高大的男人自医院后门离开，搭上停在那里的车。
　　「方便请教要把我带到哪里去吗？」
　　「没有哪里。在车中移动，就不会被有线窃听。」
　　希儿蒂高朵命令坐上驾驶座的人随便开。
　　车子缓缓动起来后，她拿出手机，开始拨到某处。
　　接着她打开扩音模式，把手机放到大腿上。
　　从手机传来电子合成的声音。
　　是天气预报。
　　「我能问你一件事吗？」
　　缘理解她的意图后如此开口。
　　确认希儿蒂高朵点头表示同意之后，他指了指驾驶座上的男人。
　　「他是机器人吗？」
　　「没错。」
　　希儿蒂高朵颔首肯定。
　　「是克维列卢博士制造的『十二神』之一，阿瑞斯——亏你看得出来。」
　　「之前我曾看过，虽然那次的是女形。特征很类似。」
　　缘说完之后，她有些诧异地瞪大双眼。
　　「应该没有特征吧？」
　　「不，走路的时候，体重的移动有些不自然。有些偏右。若要不是人类的东西模仿人类动作，大致上都会在某个地方出现破绽。」
　　缘淡淡地回答。正因为他精通于把人体的能力提升到极限，所以才能感受出这种细微的怪异之处。
　　希儿蒂高朵凝神注视缘，之后双唇泛起微笑。
　　「原来如此。」
　　她似乎理解了什么而轻声嘟哝。
　　就在此时，手机发出怪声。
　　机械式播报着天气预报的电子合成声音不再稳定，有杂音混在其中。
　　是「杂讯」。
　　希儿蒂高朵把手机的扩音器音量稍微调小，启齿道：
　　「这下就不需要怕无线窃听了。」
　　「还真慎重呢。」
　　缘的话中并没有揶揄的意思。老实说，他心中充满不祥的预感。
　　希儿蒂高朵的视线隔着镜片笔直地瞪向缘的双眸，开口道：
　　「我就单刀直入地说吧。我想委托你工作。」
　　「你的部下中，比我优秀的人应该数也数不清啊？」
　　这不是谦虚，也没有自贬身价。既然是统合情报部的课长，从几百人的部下之中，她应该能根据需求，适才适所地使用任一部下。
　　理论上，要她特地委托一个侦探工作，根本是不可能的事。
　　疑似愤怒的情感，摇曳在希儿蒂高朵端正的容貌上。
　　「这次的事，应该已经以管理局的权限，对警察下达结束搜查的指示了。」
　　「喔？」
　　这件事真是可疑。
　　因上层的指示终止搜查的状况并不稀奇，但若是连管理局直辖研究所遇袭都还发生这种事，那又另当别论。
　　「那么，你想要我干嘛？」
　　「我希望你侵入欧伯斯制药公司，带回那种药的样品。」
　　这在某种程度上，是缘预想过的内容。
　　若那个药如阿尔巴特所说，是解决「变异」的手段，管理局当然无法置之不理。
　　但事实上，管理局却停止搜查，决定撒手不管。
　　「管理局中有被欧伯斯收买的家伙吗？」
　　在这状况下，无论是谁都会导出这个答案。
　　希儿蒂高朵不情愿地颔首同意。
　　「里面也有几个大股东。不希望我们强行搜查欧伯斯的，并不是只有一两人而已。」
　　「官商勾结吗——这世界不会变呐。」
　　缘歪着嘴角笑道。
　　即使失去半个世界，人类本质还是丝毫没有改变。
　　然后也正因为如此，才有缘这种人的容身之处。
　　「这件事虽然丢脸，但也因为这样，我更不能视若无睹。」
　　希儿蒂高朵的表情诚恳。
　　她脸上白皙透明的肌肤，微微泛起一抹红晕。
　　缘直直地凝视她的侧脸，回过神时，他脸上已经浮现微笑。
　　「有什么好笑的？」
　　「啊，不是，我没那意思。」
　　笑出来这件事被责怪，缘急忙摇头。
　　缘至少知道面对年长女性什么话能说，什么话不能说。
　　再者，对方还是初次见面的对象。
　　他轻咳一声，改变话题。
　　「话说回来，你怎么会想委托我？因为我已经多少跟这件事扯上关系？」
　　「是因为千华推荐你。」
　　她在阿尔巴特的病房里也提过千华的名字。
　　毕竟她是统合情报部的课长，会认识「变异」特别搜查室的人也不奇怪。
　　「你们感情很好。」
　　「怎么可能。」
　　听到缘无心的一句话，希儿蒂高朵出言反驳。
　　「为了她，我不知道吃了多少苦头。说是为了搜查而毫不迟疑地做出违法行为，使用亚缇蜜丝也不取得上层的许可。应该让人遵守规则的警察竟然不守规矩，你不觉得世风日下吗？」
　　「这样啊？」
　　被对方征求同意的缘，只能做出相当脱线的反应。
　　原本希儿蒂高朵还要脱口说出什么，但她发现缘神情错愕，急忙闭上嘴巴。
　　这次她为与刚才不同的理由面红耳赤。
　　「先、先不提这个。」
　　希儿蒂高朵有些狼狈。
　　「至少你获得罗斯室长与拉克司议员支持这件事是事实，我重视的是这一点。」
　　「该怎么说，感觉像是走后门录用，我不大喜欢。」
　　缘不太能释怀，另外他知道像这种时候，被雇用还不一定对自己有利，表情更加苦涩。
　　「我能先听听看条件吗？」
　　不过缘发现自己竟采取积极态度，这让他吃了一惊。
　　「我会准备一千万钱币。」
　　出乎意料之外的钜额令缘张口结舌。
　　但希儿蒂高朵又紧接着说道：
　　「那是订金。成功的话，我会再支付一千万报酬。」
　　「——唉，我有很不祥的预感。」
　　缘嘟哝道。刚才那位满脸通红的人物已不复见，希儿蒂高朵以冷淡的态度编织出话语。
　　「当然，我没有委托过你这件事，你跟管理局也毫无瓜葛。就算失败被捕，抑或丧失性命，也全都与我们无关。」
　　「我想也是。」
　　就是因为这样，报酬才高。缘了解了原因。
　　实际上，他曾接过几次跟管理局有关的工作，每次都多少会听到类似的话。
　　「当然，我们不勉强。若不愿意，只要你答应忘记这场谈话，就算拒绝也无妨。」
　　「咦？」
　　原以为会像之前一样，暗示要剥夺他证照的缘，感佩地瞪大双眼。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　希儿蒂高朵一脸诧异，缘耸了耸肩。
　　「要说有，那的确有。要说没说，也能说是没说。」
　　「什么？」
　　缘说话不明所以兜圈子，让希儿蒂高朵一脸困惑。
　　不止如此，缘又立刻接着道：
　　「好，那我就接受吧。」
　　缘如此回答，希儿蒂高朵听不懂意思，眼睛眨个不停。
　　「后方有敌车接近。」
　　这时候，机器人——阿瑞斯第一次插话。虽然声音极其接近人类，但仍旧有些平板，终究还是欠缺感情。
　　他说的不是跟踪，而是敌车。
　　缘回过头，跃入眼帘的是从后方急遽加速追来的黑色轿车。
　　原来如此，难怪阿瑞斯会说敌车。车上已经有人从副驾驶座的车窗探出身子，举起枪口朝向这里。
　　博特温尼克公司的突击步枪LG50。
　　虽是使用七·六二mm来福子弹的传统突击步枪，但偏长的枪身提升了射击的精准度。
　　这把枪在安定性高上相当有名，是俄罗斯联邦的地方都市军队最爱用的枪。
　　「失礼了。」
　　缘话才出口，便把希儿蒂高朵扑倒在座位上。
　　冲击撼动车体。
　　后车窗震了几震，产生蜘蛛网状的龟裂。
　　金属跟金属互相碰撞的尖锐声音，隔着座位接连响起。
　　对方以每次连续射出三发子弹的三发点放方式，淡淡地射击。
　　座位靠背之所以会像从后方被殴打般振动，是因为子弹贯穿车体后方埋进椅背的缘故。
　　就算人在经过防弹处理的车中，被射了这么多枪却连吭也不吭一声，希儿蒂高朵的胆量让缘大为敬佩。
　　从她被推倒的身体也感觉不到颤抖。
　　「阿瑞斯，前方有高速公路，能开上去吗？」
　　「没问题。」
　　阿瑞斯完全没有动摇地开着车。即使瞄到奔驰于周遭的车，为闪避遭枪击的这台车而引发擦撞事故，他操纵方向盘的动作仍无丝毫迷惘。
　　「为什么上高速公路？」
　　希儿蒂高朵的声音从下方传出。
　　她的声音听不见胆怯，表现出试图冷静地把握现况的强烈意志。
　　「以这时间来说，上面比下面还要空，最重要的是既没行人，也没建筑物。」
　　缘淡淡地回答之后，话声中含笑道：
　　「因为把被害减到最小是我的原则。」
　　「真亏你在这种状况下，还能语带嘲讽。」
　　希儿蒂高朵错愕地仰望缘的脸。
　　车子加快速度冲入高速公路，背后的轿车也依旧追了上来。
　　唯一的变化是开枪男的身子缩回车中，可能觉得突击步枪无法完事。
　　然后轿车紧急加速。
　　原以为对方打算直接撞上来而紧张了一下，可是并非如此。
　　刚才的男人再次从副驾驶座探出身来。
　　这次他手上拿的，是类似霰弹枪那种枪身较短、野蛮印象的武器。
　　可那不是霰弹枪。
　　是科尔托公司的M707Ⅱ榴弹发射器。
　　轿车急速接近的原因，似乎是为了让命中精准度比突击步枪还低的榴弹发射器，确切地捕捉目标。
　　「来不及闪避。」
　　即使如此，阿瑞斯的语气还是一样平淡。他的话让缘第一次抬起头望向后方。
　　榴弹正是在那刹那发射。
　　视野为火焰包围，内脏被直接握住般的冲击袭来。
　　猛撞上车体后方的四十皿榴弹，在着弹同时以爆炸风压让重达数吨的汽车浮起。
　　成功抵挡来福子弹的车体因爆炸的打击力大为扭曲，后车窗被迎面喷来的火焰烧烤变形。
　　车体的一部分粉碎剥落，散落在高速公路上。
　　然后，弹上半空、车体后侧喷出火焰跟黑烟的车，再次落到柏油路上。
　　紧接在猛烈震荡脑袋的着地冲击之后的，是车体发出尖锐的怪声，左右摇晃。
　　原本就这样打滑直接撞上外墙也不奇怪，可是阿瑞斯的驾驶技术出神入化。
　　「公务车好厉害。」
　　缘看着歪七扭八的车体后侧，赞叹地轻声嘟哝。
　　车体几乎吸收了整颗榴弹的威力，成功守护乘客免受热气和冲击波的伤害。
　　但若持续挨上那东西好几发，车体应该还是撑不住。
　　「我说，这台车没有武装吗？」
　　缘开口询问，答话的声音不是来自希儿蒂高朵，而是驾驶座。
　　「我就是武装。」
　　「——既然如此，稍微反击给我看。」
　　会这么回阿瑞斯，是因为缘也没看过「十二神」等级机器人的战斗模样。
　　「那么，我切换为自动驾驶。」
　　阿瑞斯讲得毫不踌躇，手放开方向盘。它用手指敲击装设在驾驶座上的控制台之后，天窗无声无息地打开，狂风猛灌入内。
　　阿瑞斯站在座位上，让上半身露出车外。
　　背后的轿车内，正在填充第二颗榴弹。
　　阿瑞斯将手伸向后车。
　　他的手掌上开了几个小孔。
　　无数的针从小孔迸出，射向黑色轿车。
　　阿瑞斯的手臂内藏着，用压缩空气射出锐利针的尖针枪。
　　金属制的针一一刺中、贯穿黑色轿车。
　　即便对方的车也有防弹，可是用在尖针枪上的针，其穿透力更胜子弹。
　　贯穿金属的轻快声音接连响起，引擎室旋即冒出黑烟。
　　穿过防弹玻璃的针，无情地刺入驾驶座男性胸部以上的地方，把他钉在座位上。
　　几乎是当场毙命。
　　失去驾驶的车瞬间晃了几下，但很快地安全装置发生作用，转为自动驾驶。
　　副驾驶座的男人在情急之下屈身逃过一劫，他看准尖针枪扫射结束的时间，为发射第二颗榴弹而起身。
　　在他的视线前方，已经看不见阿瑞斯的踪迹。
　　然后车顶随着沉重的声响严重凹陷。
　　整个人弹跳起来般抬起下颚的男人，看到车顶被焊切出一条横线，惊愕地喊出声。
　　阿瑞斯腾空跳到黑色轿车上，伸出跟使用尖针枪不同手的左手触碰车顶。
　　从它手指喷出的是气体雷射。
　　他的左臂装有极小型放电管，能从指尖射出以填充在管中的二氧化碳、氮、氙气等气体为媒介的高功率雷射。
　　就连拥有优越防弹性能的车体，也无法抵抗气体雷射的热量，车顶像切纸一般地被割开。
　　阿瑞斯把手指伸入，用蛮力扒开。
　　副驾驶座的男人急忙丢掉手上的榴弹发射器，拿起置于脚边的突击步枪——为时已晚。
　　阿瑞斯上半身流畅地侵入车内，抓住男人的手阻挡他的行动。
　　然后就这么把他拖出。
　　看到那景象，缘发出「喔——」的赞叹。
　　「好厉害，若是那个，的确——」
　　他打算朝身体下面的希儿蒂高朵搭话，可是打住了话语。
　　爆炸声跟火焰包覆住黑色轿车。
　　车从内侧爆炸，炸开车的上半部，喷出黑烟。
　　燃烧的碎片飞向四面八方，失去控制的车猛烈打滑，朝外墙直进。
　　在撞上的前一刻——
　　从黑烟中跳出的人影，拖曳着一道火焰的轨迹，在公务车车顶落下。
　　黑色轿车就这么撞上高速公路外墙，残余的车体也折成两半，变形飞出去。
　　阿瑞斯从敞开的天窗探进头来。
　　「对不起，看来车被遥控爆破了。」
　　「——没关系，你辛苦了。」
　　希儿蒂高朵躺在座位上慰劳他的辛劳。
　　接着，她仰望缘近在咫尺的脸，语气柔和道：
　　「车不多能请你起来了吗？」
　　「啊，抱歉。」
　　趴在她身上的缘离开后，希儿蒂高朵起身整理凌乱的服装。
　　虽然她的套装没有露出任何缝隙，可是缘知道衣服底下意外丰满，有些尴尬地别过视线。
　　希儿蒂高朵要车停下，走向大破之后燃起火焰的车。
　　「破坏得真彻底，这下什么都不剩了。」
　　环顾四周之后，缘自希儿蒂高朵背后这么说。
　　希儿蒂高朵凝望车的残骸好一阵子，转过身莫名地低下头。
　　「被盯上的是我。连累你真是抱歉。」
　　「为什么你觉得是你？说不定是我啊？」
　　缘也微微地有这感觉，但还是试着问问看。
　　希儿蒂高朵摇摇头。
　　「和预测你会从医院坐上我的公务车离开而跟踪这台车比起来，认为被跟踪的人是搭乘公务车外出的我才合理。」
　　「再说——」她又接着道：
　　「没有傻子会为解决一个普通侦探，而把管理局的人卷进事件中。」
　　被她这么讲，缘也无法反驳。
　　他耸耸肩。
　　「你有做什么会被突击步枪跟榴弹发射器盯上的事吗？」
　　缘原本是开个玩笑，但希儿蒂高朵的整个脸僵住。
　　她是个会为固执于自身利益而试图隐蔽事实者感到可耻的人，所以不难想像，她一路走来应该都在与那种人对峙。
　　或多或少，她都有招人怨恨的自觉才对。
　　正因为如此，就算遇到这么惊人的场面，她依旧是威风凛凛。
　　缘再次自然地漾开笑容。
　　「——我又说了什么奇怪的话吗？」
　　「不，我只是觉得你很了不起，感佩在心。」
　　缘老实地告诉对方，可是她听不大懂，稍微歪了歪头。
　　从远处传来警车的声音。
　　缘看往那方向，一脸厌恶地皱起脸孔。
　　「既然你是统合情报部的课长，能不能把警察那又臭又长的询问缩短到一分钟左右？」
　　「不可能。」
　　被她不假思索地否定，缘深深叹息。
　　不知道是不是缘失落的模样太过滑稽，希尔蒂高朵噗哧一笑。
　　缘脸上浮现苦笑，伸出手。
　　「——我们重来一次。我接受你的委托，希儿蒂高朵·华兹华斯小姐。」
　　希儿蒂高朵确实地回握住他的手。
　　「请多指教，紫堂缘小弟。」