　　方舟九号 ARK NINE 1 死亡天使
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：安井健太郎
　　插画：绪方刚志
　　图源：ma0575
　　录入：殴打滚滚
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　那一天，人类失去了半个世界——为阻挡「黑雾」的威胁而建造的巨大「高墙」划分地球，全世界有半数人口失去故乡。
　　为收容变成难民的人们而建造的人工都市「方舟」，现在已经以国家的形式成为人们的新故乡。
　　少数的日本人残存者之一，紫堂缘在第九号「方舟」经营侦探事务所。
　　他善用各种枪炮武器，能使用发动全身之「气」的紫堂流忍术。
　　某天，一桩追捕男性窃盗嫌疑犯的简单工作找上门来，但男人在缘面前揭露了自己的真正身分。
　　面对悄声袭来的巨大阴谋和组织，缘真的有胜算吗！？
　　
　　
　　安井健太郎
　　
　　试着寻找自己的忍者启蒙作品时，本来应该有忍法帖系列（山田风太郎著）或是《カムイ伝》（白土三平著）等作品才对，但我最先想到的却是ShoKosugi（武打演员）的脸。
　　写出这本小说的就是这么一位大叔。
　　
　　
　　Illustration
　　绪方刚志
　　
　　「总之，帅就对了！」由于接到这种要求，所以我尽己所能的画，加上最近没什么机会画近未来SF作品，所以画得很开心。希望各位读者也能看得高兴。
　　
　　
　　蕾贝卡一坐下，便拿起汉堡大快朵颐。她的吃相一如往常地豪迈。
　　
　　蕾贝卡·罗斯
　　15岁
　　英国人
　　身高：172cm
　　发色：白金色
　　发型：短发
　　服装：以裤装为主
　　装饰品：无
　　武器：随身携带大口径枪械
　　
　　
　　雷阵忍术「撒雷」——
　　制造出无方向性的高压电流，虽然很难应用于宽广的地方，但在坦克车内部这种狭小的空间，便能发挥威力。
　　
　　安琪拉——
　　收留罹患「李维加尔多症候群」而失去居所之人的教堂的少女。
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　序
　　1章
　　2章
　　3章
　　4章
　　终章序
　　
　　空气中飘扬的血腥味让紫堂缘皱起一张脸。
　　「猜中了……吗？」
　　他轻声嘟哝，叼在口中的香烟随之上下晃动。烟雾袅袅上升，展开于烟雾彼端的是一片宽广的黑暗。
　　这里是「方舟」最下层常见的废屋之一。
　　盖完变废墟，然后拆除再重建——这么一个看似有意义，实无用处的反复结果，将黑暗藏其内部，耸立在缘面前。
　　他手指夹着烟，大口吐出紫色烟雾。
　　这一带人烟稀少。
　　数年前还有许多工厂工人居住于此，但「变异」太过频繁，导致这区块被封锁。
　　即使如此，缘还是知道这里并非空无一人。
　　无论是什么时代、什么地方，人总是会排挤人。
　　他把夹在指缝间的烟扔到地上，用脚踩熄。
　　在「方舟」中，除了自宅，几乎所有地区都禁烟。若不是在最下层的这种地方，你一随手丢垃圾，马上就会被逮捕。
　　缘伸出扔掉香烟的手指，悄声滑进外套内侧。
　　当手指再次出现时，一把手枪——贝尔·维耶耳公司制造的自动手枪PM45取代香烟握在手上。
　　缘扳动握柄上的弹匣卡榫，取下弹匣。确认过从握柄内滑出的弹匣中装有子弹后，再次把弹匣插入握柄。
　　然后他把枪上方的滑套往后拉，送第一颗子弹入枪膛。
　　缘淡淡地完成检查作业，脸上突然浮现苦笑。
　　若能用这个解决，那倒还简单。他在心里嘟哝。
　　然后他气定神闲地踏入黑暗之中。
　　一楼部分是入口大厅，挑高的空间十分宽敞。抬头仰望，可看见化为破瓦颓垣的回廊被吸入黑暗之中。
　　墙壁跟地板老化、严重腐蚀。看来是给日薪工人住的便宜旅馆。
　　残留在倒塌柜台另一侧的，只剩挂房间号码与钥匙的挂勾。
　　缘大胆地迈开步伐。
　　浮云遮月，几乎没有光线从头顶撒下，但他的脚步没有一丝迟疑。他避开散落四处的残骸，踏着稳健步伐前进。
　　从一楼延伸到二楼的楼梯勉强还留有原型，但体重承载上去的瞬间便严重弯曲。
　　缘小心不踏穿楼梯，慎重地往上走。
　　越往上，血腥味越发浓厚。
　　他站在二楼楼梯平台环视左右，血腥味似乎是从右侧通道飘来的。
　　一片寂静之中，偶尔会有不知是哪里的木板吱吱作响，或东西崩塌的声音传出。
　　缘在二〇三号房前停下脚步。
　　味道的源头好像是这间房。
　　他举起握枪的手，另一只手则轻轻握住门把。房门没有上锁，轻而易举就被推开。
　　刹那间，刺鼻的异臭迎面袭来。
　　地上躺着床铺的残骸及破损的电视，除此之外，窗边还有某种东西。
　　但要一眼看出那原本是什么，恐怕有困难。
　　缘踏入房内，步步靠近。
　　就在经过右手边的成套卫浴设备，来到床旁时，缘停下脚步。
　　然后转身回头。
　　出现眼前的是某种巨大物体。
　　充斥房内的异臭中，混着一股腥臭扑面而来。
　　映入眼帘的是成排的牙齿。牙齿根根尖锐无比，尤其是两根犬齿长到连人类脑袋都能轻易贯穿。
　　野兽巨大的下颚一口咬住缘的头。
　　长长犬齿刺入头顶，下颚咬碎脸孔。
　　就这么一咬，便破坏了缘的头部。
　　「就算我忘记敲门，也不用这么生气嘛。」
　　缘从巨大身躯背后向对方搭话。
　　野兽弹起整个身躯转身。
　　缘举枪插入它张开的血盆大口，对准口腔。
　　然后扣下扳机。
　　枪口火花迸发黑暗之中。
　　沉重枪声响彻室内，紧接而来的是野兽的雳天咆啸。
　　身长超过两公尺的巨大野兽在枪口火花的照耀下浮现。其样貌似狼，但身体跟人一样，以双脚步行。
　　这无疑是传说中的人狼。
　　「明明就看不见月亮，是吧？」
　　缘朝重心不稳的人狼胸部接二连三地射出子弹。
　　每当枪声响起，双脚步行的巨大野兽身影便伴随横飞的血沫浮现。
　　射光弹匣里的十二发子弹后，后退的滑套不再归位，形成空仓挂机的状态陷入沉默。绵延的枪声回荡在黑暗之中，殷殷作响。排出落地的空弹壳奏出轻快的金属声。
　　中弹的冲击令人狼后退，脚又被破损的电视绊倒，背部整个撞上墙壁。
　　但它还没倒下。
　　真要说的话，原本一开始朝口腔内的一击就应该已破坏它的脑干，当场毙命才对。
　　「算了，我想也是。」
　　他不重新补充射得精光的弹药，直接把枪收回外套内侧。
　　经由「变异」沦落为怪物者，将获得非比寻常的生命力。「变异」的形状千变万化，而共通之处就在那令人惊愕的再生能力。
　　硝烟味飘荡空气中，人狼低声沉吟，挺立身体离开墙壁。它目光炯炯，诧异地瞪视站在那里的缘。
　　「变异」后的人类即便失去理性跟道德观念，仍留有一定的知性，这可说是众所皆知。
　　为什么头被自己咬碎的男人会从背后出现，开枪攻击自己——这时候，它心中大概存有这样的疑问吧。
　　缘从口袋里拿出烟盒，抽出一根烟叼在口中。
　　他没有点烟的打火机。
　　但他的指尖突然发光，产生细小火焰。那火焰点燃烟之后又倏地消逝。
　　缘在黑暗中吐出紫色烟雾，吊起嘴角。
　　「所谓的替身术，是种附有发动条件的自动幻术——这样听得懂吗？」
　　虽然试着搭话，但缘并不期待对方会回应。
　　要跟「变异」者沟通极为困难——应该说不可能。
　　不出所料，眼前的人狼对缘的话毫无反应。
　　非但如此，它虽觉得奇怪，不过好像下了只要再晈死对方一次即可的判断。
　　它疾驰若狼，以迅雷不及掩耳的速度袭向缘，刹那间便欺入缘的怀中，速度比眨眼还快。
　　粗壮手臂挟着呼啸狂风横扫而来。
　　但那足以将人化为肉饼、雷霆万钧的一击却只拂乱留在那儿的紫烟，猛烈撞上墙壁，声势浩大地撒下碎裂的墙壁碎片。
　　在那碎片之中，缘如行云流水般钻过人狼手臂，穿过侧腹绕到对方背后。
　　缘以凌驾于人狼之上的速度移动，手指同时比划着复杂的动作。接连结出的手势被称为「印」，是使用忍术的手续，也是忍术的设计图。
　　缘在不到一秒的刹那结出多达十几个的「印」，这些「印」以缘自身为媒介形成忍术。
　　没有击中缘的人狼，因手臂陷入墙中卡住而停止动作。
　　虽然它很快就会拔出手臂，在转身的同时攻击缘，但此时缘的「印」已经完成。
　　「『火涡』。」
　　缘的语言是具有灵魂的「言灵」。
　　他透过言灵，把借由「印」构筑于体内的忍术，编入现实世界的法则之中，衍生为现象。
　　也就是说所谓的忍术，是使用「印」制作设计图，借由肉体为媒介打造形体，再以书灵为
　　扳机发动。
　　缘吐出话语的同时，耀眼的红色染遍他的视野。
　　空气灼烫，热浪奔腾。
　　火焰，应声而生。
　　拥有意志的火焰卷起漩涡袭向人狼，燃烧它的巨大身躯。
　　＃插图
　　火阵忍术「火涡」—被高热火焰包覆全身的人狼想要张口发出悲鸣，但喉咙与肺部刹那
　　间便为火所焚，痛不欲生。它试图甩开火焰，用身体撞击墙壁跟地板，但火焰并未因此熄灭。
　　每当巨大的身躯猛力一撞，便能粉碎墙壁，使地板下陷。
　　然后就这样，燃烧的人狼连滚带爬地飞冲出走廊。
　　人狼窜出房间，猛力撞上走廊墙壁。它破坏墙壁，卷起沙尘，猛冲造成的冲击撼动地板，墙柱为之作响倾斜。
　　缘一边用手拂开四散纷飞的粉尘，一边踏出房间。
　　人狼把上半身埋入自己破坏的墙中，双脚微微痉挛。
　　但很快地，它连痉挛都停了。
　　忍术生出的火焰毫不留情地把人狼的肉体焚烧殆尽，化作焦炭。内脏因热破裂，神经跟大脑也彻底毁坏。
　　若不把肉破坏殆尽，就无法葬送「变异」者的性命。
　　「『变异』并不是你的错，但我不知道让你恢复的方法。我不会要你原谅我。」
　　缘语带忧郁，讲完后缓缓结出简短的「印」。
　　随着那简短的「印」完成，蹂躏人狼残骸的火焰漩涡也跟着消散。
　　缘亲眼确认过这景象后走回房内。
　　这次他并未停下脚步，直接走到窗边。
　　人类「变异」之后会从亲近的人——家人或恋人开始下手的原因，至今尚未被阐明。一般说法是认为亲近的人，目击到「变异」瞬间的可能性较高。但在公司变异之后，还回到距离公司好几公里的自宅，杀害妻子的案例也不光只有一、两件而已。
　　缘在散发异臭——被肢解且啃得体无完肤的人类尸体前双手合十。
　　接着将手缓缓伸入残骸。被害者似乎是在穿着衣服的状态下被吃掉，这反而让缘更加意识到眼前物体曾经是人类，心情越发郁闷。
　　缘努力地保持面无表情，同时用手摸索，寻找着什么。
　　最后他的手指触摸到不同于骨头的坚硬触感。
　　他把沾满血液跟油脂的那东西拉出来一看，是条朴素的项链。它断成两截，应该是被害者戴在身上的饰品。
　　缘把那东西握在手中，脑海里浮现女性委托人的脸。
　　即使只有遗物，也能多少给她点慰借吧？
　　缘轻声叹息，站起身子。
　　然后，他朝项链主人凄惨的遗体行礼。
　　「很抱歉，擅自触碰你的身体。」
　　他温柔地诉说，同时用单手结「印」。
　　伴随缘的轻声话语，火焰温柔地包覆住她。
　　就连缘离开那地方之后，这道火焰还是悠长地、缓慢地持续燃烧着。