　　『呃呃，下一班车的时间是……』
　　我一边喃喃自语一边抬头往上看，看着新稻叶车站南口站前公车的时刻表。
　　还在当人的时候常常坐这条路线的车，变成狗以后倒是第一次搭这条路线。或者该说，这搞不好是第一次用这个身体搭公车。我平常大概都是徒步、被放进笼子里搭电车。对了，之前还搭过游艇。
　　『嗯，巴士应该五分钟以后就会来了。』
　　「是吗。」
　　在洒落地面的温暖日光中，我回头一看，坐在轮椅上的姬荻红叶面无表情地低头看着我。
　　公车站里没有其他等车的客人，散发着铁锈味的长椅上没有半个人。
　　『我带你去一个很棒的地方！好好期待吧！』
　　「嗯，我很期待。」
　　红叶所坐的轮椅，有着以灰色和青色为基调的朴素设计。右手边有一个用来操控轮椅前进的操纵杆。左手边有一个不知道拿来干么的装置。椅背装有握把，好让协助者能够帮忙推轮椅。
　　红叶还是一样顶着一张像是带了面具似的、毫无表情的脸孔。就算刚刚说了「我很期待」，从外表看起来实在感觉不出她有在期待。然而，即使如此，我应该做的事情仍旧没有改变。
　　为什么我们会在这里做这些事呢？
　　为什么我没在看书，而是在这种地方等公车呢？
　　那是几分钟之前的事，一切都始于Immerculate新稻叶一楼大厅的对话。
　　※※※
　　『负、责？』
　　「是的，请你负责。」
　　红叶清澈的双眼和毫无表情的脸蛋，直直杵在我面前。
　　「春海和人，你说你要教我认识外面的世界，要把我不懂的事情通通教给我，难道你忘了吗？」
　　『不、没有，我记得。』
　　我都记得，我的确说过这些话。把自己关在那个炼狱馆，而且连自己的心也关起来，我曾经对着那样的红叶说：『我会教你』。
　　「太好了，我一直以为你已经忘得一干二净。」
　　『咦？』
　　「春海和人的确说过会教我，说会教我认识我所不知道的事情。可是我在炼狱馆待了好一阵子，丝毫不觉得你会来这里教我。我想，难道是因为地理因素的阻碍吗？于是我搬到这栋大楼来。但是，我搬来之后，又等了好一阵子，你还是没有要来教我的样子。」
　　红叶几乎是一口气说完上面那些话。搞什么，难道这家伙本来就这么健谈吗？
　　可是，不管她说什么，脸上的表情都没有变化，让人难以掌握她的情绪。
　　「所以，我开始怀疑。那些话都是谎言吗？只是一时兴起随口说说，完全不是真的吗？读者的话，全部都是虚构的产物吗？全部，都是谎话。我的读者也都是假的吗？」
　　『才不是谎话！！』
　　我大叫，就算突如其来的状况让我困惑不已，只有这一点我是不会退让的。只要是跟书有关的事情，我都不会说谎。我的确看过姬萩红叶的书。一直看、一直看、通通都看过了。我在炼狱馆对红叶说的话，是我不折不扣的真心。
　　「是吗？」
　　『那还用说！』
　　不可能是谎话。
　　这家伙到底在说什么啊。
　　「那么，你要教我认识什么？」
　　『咦？』
　　「如果不是谎言的话，你到底要教我认识什么？」
　　『呃、呃。呃……』
　　「你该不会什么都没想过吧？」
　　『怎、怎么可能、嘛。』
　　「从那之后，已经过了两个礼拜，你什么都没想吗？」
　　『啊、啊呜呜呜呜呜。』
　　简直就像小学时，小小地恶作剧了一下，结果却把级任老师惹火一样。
　　『我、我也不是什么都没想哟，只是，圆香刚好进入东川高中就读，映见和真岸之间起了一点争执，而且要跟那个女仆在大楼里巡视，最近真的有很多事。还有，我也忙着看书啊。』
　　「你什么都没想吧？」
　　『不、不是……』
　　「你什么都没想吧？」
　　『呜呜呜呜呜。』
　　红叶清澈的眼睛静静地盯着我看。缺乏抑扬顿挫的话语，让人无法感受到她的感情。
　　被人这样盯着，感觉实在很不好。要是夏野的话，早就直接诉诸暴力了，这样至少我不用烦恼什么。啊、不是的，我绝对不是希望对方直接使用暴力！
　　「哥哥？」
　　红叶默默地看着我好一会儿，然后移开视线，开口叫唤在背后等候的九郎。
　　『什么事红叶！怎么了啊红叶！我什么都会做的红叶！』
　　给我冷静一点，小心咬到舌头。听到妹妹开口叫自己值得那么高兴吗？
　　「以后请哥哥不要说多余的事，老实地当中继站吧。」
　　『咦！？』
　　听到红叶的话，九郎超级兴奋的情绪急转直下。嗯，也难怪他会这样。总之，这就等于被命令：「一句话也不要说。」
　　『怎么这样嘛，红叶，你不想跟我说话吗？可是、却想跟那只烂狗说话！！而且还是透过我当中继站！怎么可以让这么恐怖、这么悲伤的事情发生呢？不，应该不可能有这种事！你再重新思考一下吧红叶！难道你的魂都被那只烂狗勾走了吗！』
　　喂，你这只烂乌鸦，干么这样说我。
　　「那么我们来订规则吧。」
　　『规、规则？』
　　红叶低头看着九郎，冷冷地说：
　　「哥哥只要说出一句多余的话，我就一天不跟你讲话。」
　　『怎、怎么这样！？你是在开玩笑吧，红叶？』
　　「一天不跟你说话。」
　　『咦咦咦咦咦咦！！怎么这样！！』
　　「两天。」
　　『呜啊啊啊啊啊！！我不要！！』
　　「三天。」
　　这什么闹剧啊。
　　九郎只要一出声，红叶就平静地往上加天数，一直到不说话的天数累积到一个礼拜，九郎终于闭上嘴巴。看样子他好像停止思考，同时也把自己的心锁起来了。好可怜。
　　就这样，九郎沦为红叶和我之间的对话翻译装置。
　　「那么，春海和人，你决定要教我什么了吗？」
　　『咦？』
　　「还没决定吗？」
　　『啊、是，对不起。』
　　红叶用跟刚才一模一样的语调和表情低头看着我。哎呀，难道刚才的对话都是为了让我有时间去思考吗？这种事如果不先讲清楚，我怎么会知道呢？
　　「我已经知道春海和人什么都没想了。」
　　『呜、呜呜呜。』
　　「可是，这也是我预料中的情况。哥哥也说过，『反正那只狗一定已经忘了。所以继续跟我一起在这里生活吧。』」
　　喂，那只乌鸦，可以闭上你的鸟嘴吗？
　　「所以，我已经都先考量过了。」
　　『考量？』
　　「是的，如果你说你什么都没想的话，那么就请你实地来教我吧。」
　　红叶转动轮椅，离开大厅，来到门外。春天上午的阳光，也同时洒落坐在她膝上的我。
　　红叶像是觉得有些刺眼似地眯细了眼睛。
　　「春海和人，对我来说，从这里开始就是外面的世界了。」
　　然后，她低头看着我说道。
　　「走吧，然后教我吧，教我认识外面的世界。」
　　※※※
　　就这样，为了教姬荻红叶认识「外面的世界」，我们现在在这里等公车。
　　的确，对于从来不曾离开那座岛屿的红叶来说，大楼外面全部都属于「外面的世界」。那个意思是，就算不用特地搭公车去其他地方，只要在新稻叶这一区随便逛逛，只要带她去新稻叶商店街、本田书店、城德学园、住谷庄之类的地方逛逛就可以了。
　　『……不过这些地方的确会产生不好的影响。』
　　我觉得新稻叶这条街，对初学者来说实在太刺激了。因为有很多变态栖息在这里，所以我不建议外行人来逛这边。对于温室里的红叶来说，都是一些不适合让她看到的东西。像是肌肉男之类的。
　　而且，如果继续待在新稻叶的话，就我个人而言，可能会遇到很大的危险。
　　那个危险名叫夏野雾姬。
　　我问了一下，从我在姬萩家睁开眼睛，一直到被人硬生生丢到大楼大厅，这似乎都是红叶的计划。一切都是为了把我带到外面来，而九郎和佐茅，都在协助执行那个计划。
　　可是夏野不一样。
　　那家伙之所以没有出手协助，从她刚才的态度来判断已经很清楚。她的怒火强度实在太可怕了。
　　我们外出的时候，佐茅似乎要负责绊住夏野雾姬(作战对象N)。可是，我很怀疑佐茅能撑到什么时候。因为，对手可是那个夏野雾姬啊。就算佐茅号称战斗女仆，但是到底能跟夏野对峙到什么时候，我实在满肚子疑问。我家那个作家可是很凶的。
　　所以，必须要先设想到最糟的情况。
　　假如那个女仆被打倒，黑魔王就会被解放到这个世界上。那时，如果我还待在新稻叶，非但没有足够的逃命时间，而且夏野一定会用光速出现在我背后吧。然后她会俐落地挥舞剪刀刀刃，我的小命就会以DEAD　END收场。到这里为止的情节完全可以想像得出来，实在太可怕了。
　　所以我应该尽早离开新稻叶。这样一来，就算没有足够的时间逃命，至少也可以争取到为自己找藉口的时间。而且，这辆公车要去的地方，是最适合教导红叶认识「外面世界」的场所，这个一石二鸟之计实在太赞了。
　　顺带一提，我已经跟红叶约好，这次的导览结束之后，请她动用姬萩家的所有力量，跟夏野说明事情始末，而且要说服她别伤害我的小命。如果要叫我胆小鬼就叫吧。我可是很珍惜自己的小命，因为没命的话就不能看书了。
　　『……还是很缺读素啊。』
　　一想到书本就觉得呼吸困难，今天都还没开始看书。
　　『不行，光看广告根本不够。』
　　贴在长椅内侧的广告一眼就看完了。从大楼到这个公车站的路上，我虽然一一看了路上每一则广告，可是阅读分量还是不够。没有书果然不行。
　　『喂，红叶，你有带紧急时刻备用的书吗？』
　　我怀着一丝希望，询问坐在轮椅上的红叶。
　　『……你在干什么？』
　　我注意到她的奇怪行为。
　　红叶直直盯着公车站牌的柱子。
　　不光是「看」而已，她不断移动视线，从公车站牌的这一端看到另一端，像针对研究对象进行调查的科学家一样，仔仔细细地观察。简直就像要把公车站牌的一切都烙在自己眼里一样。
　　『红、红叶？』
　　我诚惶诚恐地叫了她一声，红叶面无表情地转头看我。那种不可思议的魄力，让我下意识地后退了一步。
　　「春海和人。」
　　『怎、怎么了？』
　　「这个、是什么？」
　　红叶指着公车站牌如此问道。
　　『……啊？』
　　我不明白红叶的问题，反射性地叫了一声，感觉自己很蠢。
　　『这不就是公车站牌吗？』
　　就只是公车站牌而已啊。红叶指的东西是不折不扣的公车站牌。时刻表里侧贴着附近补习班的广告。
　　「原来如此，这就是公车站牌啊。」
　　红叶恍然大悟地点点头。她低头看了我一眼，又立刻把视线移到公车站牌上。
　　『搞什么啊，奇怪的家伙。』
　　「这样很奇怪吗？」
　　『当然怪啊，怎么会问这种问题呢？简直就像完全不知道公车站牌是什么东西似的。』
　　「不，我怎么可能不知道。」
　　『就是说嘛，不知道的话也太奇怪了。』
　　「是的，我知道，但是，这是我第一次看到实物。」
　　『……咦？』
　　红叶伸出右手，来回抚摸贴着公车时刻表的地方。
　　『等等，你刚刚是说，你没看过公车站牌？』
　　「是的。」
　　『咦、没看过公车站牌……真的假的？』
　　「是真的。」
　　在我眼前，面无表情地继续观察公车站牌的红叶，简直就像从没有公车站牌的未来世界来到这里的人类。红叶说「这是我第一次看到公车站牌」，这句话听起来似乎不是在开玩笑。
　　可是，可么可能会有这种事？
　　『呃，可是，你在《北斗》那本书里，不是写过有关公车站牌的事情吗？』
　　我的读书经验发出异议。没错，我的确读过。
　　在姬荻红叶的着作「北斗」一书里，描写登山时发生山难的男女，在洞穴中发现一座不可思议的公车站牌。我还记得读到那个场景时的感动。如果那本书是姬萩红叶所写，那么红叶不可能不知道公车站牌这种东西。
　　「是啊，我的确写过这个。」
　　『没错吧？什么嘛，你明明知道啊。』
　　不要吓我咩。害我吓一大跳，真是的。
　　「春海和人，我从来没说过『我不知道公车站牌是什么』。我只是说，『我没看过公车站牌』而已。」
　　『……啊？』
　　「我知道公车站牌是什么样的东西。可是，今天是我第一次看到实物。因为，监狱岛上并没有公车站牌之类的东西。既然不存在的话，我当然也就不可能看过。这样有什么不对吗？」
　　『呃、呃，是没有错……』
　　「只是，实际的公车站牌，跟我所想像的有一点不同。没想到竟然这么大，而且看起来似乎很重，还有，里面是空心的。」
　　红叶专心三思地继续用手指戳着公车站牌。公车站牌表面发出一点紧张感也没有的「铿铿」声。
　　『跟你想像的不一样？你本来以为它是什么样子？』
　　「嗯，我以为所谓的公车站牌，整体看起来是圆柱状，做成柱子的模样。」
　　红叶开始说明公车站牌的形状。
　　「而且比较轻薄短小，要搭乘公车的人，就会把站牌背在身上，不管是在什么地方，只要把公车站牌放着，公车就会从某处开过来。」
　　『等一下，你想像的公车站牌也太诡异了吧。』
　　「是吗？我心里觉得所谓的公车站牌就是这个样子。」
　　『我该从哪里吐槽呢？』
　　她对公车站牌的基本观念根本就是错的。这应该叫做「不知世事」吗？是这个层次的问题吗？
　　『呃、等一下。』
　　红叶口中的公车站牌，不管怎么想都很奇怪。可是，《北斗》一书中的确出现过公车站牌，这个意思难道是——
　　『你明明没看过真正的公车站牌，却能够写出那本书？』
　　「是的，有什么问题吗？」
　　红叶用一副理所当然的样子说道。没错，如果她说今天是她第一次看到公车站牌，那么距今一年以前出版的《北斗》，就是从未看过公车站牌的姬萩红叶所写出来的作品。
　　『这、这样真的能写作吗？』
　　「无论如何，我的确写出那本书了。」
　　『是、是没错，可是。』
　　「我不需要看过实物。我知道那是什么样的东西，知道它为何而制造、知道它为何而被使用。只要知道这些，就能够想像了。只要能想像，就能够写作。因此不需要看过实物。不管看过或没看过，那都没有意义。对写作来说，那并不是必须的。」
　　『怎么会有这种事……』
　　「而且，我没看过的，不只是公车站牌而已。」
　　『什么！？』
　　「是的，山峦、小屋、吊桥、老婆婆、坡道、山路、鸟居，这些东西我都没看过，因为监狱岛上并没有这些东西。可是，树木、花朵、星空、月亮、洞穴、大海，这些我有看过，因为在监狱岛可以看到。」
　　这么说，姬萩红叶的写作方式，是在心中想像一切，在书本中创造万物。在她的写作方式里，从头到尾，所有的一切都在自己心中完成。多么异样的感性啊。
　　书中出现的公车站牌，的确是在险峻的大山中莫名其妙冒出来的。我本来以为那是姬萩红叶独有的，充满诗意、充满艺术气息的表现方式。可是，那只是我一相情愿的想法而已。想不到红叶其实只是把自己所想像的世界写下来而已。
　　因为是姬萩红叶，所以才能办到这一点？或者该说，正因为能做到这样，所以姬荻红叶才会成为姬萩红叶？
　　可是，在那种情况下写出来的作品，反而制造出常人无法想像的世界观，因此被评价为一种艺术形式。在这个世界上，逐而产生了足以称之为「狂热」的红叶帮读者，于是，姬荻红叶的世界，在现实世界获得了承认。
　　『红叶……』
　　我看到九郎很寂寞地抬头看着红叶。身为哥哥、同时也身为责任编辑的姬萩九郎，看到那样的红叶，会有什么想法呢？看着完全不知道外面世界、所有一切都在自己的世界里开始与结束的亲妹妹，他是什么心情？
　　可是，红叶现在离开了那座监狱岛，来到这里。即使我当初那句话是她行动的契机，但她现在之所以在这里，其中也包含了她自己的意愿。而且，她的确说过，「我想请你教我认识外面的世界」。
　　红叶想了解外面的世界，这是出于她自己的意愿。
　　既然这样。
　　『喂，红叶。』
　　「怎么了？」
　　我能做的事情只有一件。
　　『我今天会教你很多事。』
　　「好的，就拜托你了。」
　　红叶如此回答，她的脸庞虽然没有浮现任何表情，但是，我觉得似乎有某种不一样的感情出现在她脸上，是我多心了吗？
　　我听到公车的引擎声。
　　沿着站前的安全岛缓缓驶来，公车进站了。这是无障碍公车，即使乘坐轮椅也能自由上下。公车的前门打开，乘客依序下车。
　　『好，没有其他乘客，只要我们低调一点，我跟九郎一起上车应该不会被别人抱怨。等一下要是有其他乘客抱怨，就说我们是从旁协助身障者的狗和乌鸦就好了。』
　　在公车后方门口，发现到坐在轮椅上的红叶，壮年司机走过来准备帮忙。为了不妨碍他们，我抢先溜进公车里。
　　『来，好好上车吧……哎呀？』
　　可是，红叶一动也不动，好像没发现司机走到她身边似的，直直盯着停止不动的深蓝色车体。
　　『红叶，怎么了？』
　　「小姐，您怎么了？」
　　看到红叶一动也不动，我、九郎，以及司机先生都露出了困惑的表情。在我们的注视之下，红叶的身体终于动了，她缓缓举起右手，指着公车。
　　「春海和人，这个、是什么？」
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【公车】从新稻叶车站南口出发，稻叶交通旗下的公车，早晚通勤时间总是挤满通勤上班族或学生，其他时间则乘客不多，可以享受愉快的乘车时光。据说一年会有一次，以特别公车行驶这条路线。
　　【北斗】姬荻红叶的作品，在登山时遭遇山难的男女，在山里的洞穴发现了公车站牌，搭上这辆不可思议的公车后，前往各式各样的世界。对幻想世界的描写深深震慑读者，在阅读这部作品的时候，甚至会产生错觉，觉得自己似乎也被囚禁在陌生的世界里。
　　『……终、终于到了。』
　　我迫不及待地冲下公车。回头一看，闯入视线的是一张胡乱贴着墓园、牙科、游乐园广告的老旧长椅。然后，在长椅另一端，是在司机的协助之下下车的红叶。在这一站下车的，好像只有我们而已。
　　老实说。
　　很累。
　　结果，从一上公车开始，一直到在这一站下车为止，我遭到红叶一连串的问题攻击。如果是普通问题的话也就算了。可是，红叶的问题加了太多自己的解释，让我很难不去吐槽。
　　CASE1关于公车
　　「这个、是什么？」
　　『嗯？这不就是公车吗？』
　　「原来如此，这就是公车啊，我是第一次看到。」
　　『这个也是第一次啊……算了，既然连公车站牌都是第一次看到，那么第一次看到公车也是理所当然的事。』
　　「我所知道的公章，主要栖息在沙漠边缘。野生的公车只要一看到公车站牌，就会马上跑过来，只要能征服它，就可以搭上公车。我以为是这样的东西。」
　　『那玩意儿怎么看都是生物吧！？难怪出现在你书里的公车，表情会丰富成那样！！』
　　CASE 2关于汉堡
　　「这个、是什么？」
　　『嗯，广告里的这个吗？这是汉堡啊。』
　　「原来如此，这就是汉堡吗？我是第一次看到。」
　　『你从来没吃过吗？既然你从来没在外面买过东西，也难怪没吃过汉堡。不过那个女仆应该会做这个吧。』
　　「我所知道的汉堡，是把绞肉压成薄薄的圆形煎熟，接着用同样圆形的面包夹起来。」
　　『喔喔，没错没错。』
　　「而且，只要去垃圾桶捞就可以找到它。」
　　『……啊？』
　　「只要去垃圾桶捞，不是就可以找到了吗？」
　　『找你个头！就算在垃圾桶捞到，那个也不叫汉堡，而是曾经身为汉堡的某个东西！总之也就是垃圾啦！』
　　CASE3关于青蛙
　　「这个、是什么？」
　　『啊、啊啊，这次是那个吗。那个是青蛙啊。』
　　「原来如此，那就是青蛙啊，我是第一次看到。」
　　『等等，监狱岛不是应该有青蛙吗？』
　　「还有，那是哪一种青蛙？」
　　『你要问种类吗？怎么说呢，因为只看到一眼，所以不太确定。不过大概不是赤蛙之类的吧。』
　　「那是被施了魔法的青蛙吗？还是可以存档的青蛙？或者是勇者型的青蛙？还是王子型的？」
　　『你的知识到底是从哪里学来的！？难道是受到哪个电脑世界的电波影响吗！？』
　　就像这样。
　　红叶的问题，包括从公车车窗看到的所有东西，以及印在公车广告上的所有东西，在到达目的地之前！！问题无穷无尽地涌来。对那些不知道从哪学来的蠢知识一一吐槽的我，实在累到不行。
　　『算、算了，总之我们到了。』
　　把驶离的公车抛在身后，我们走进建筑物的空地。
　　红叶说，希望我教她认识外面的世界，我在前往公车站牌的路上拚命思考，最后终于想到这里，最棒最大的场所。就是这里。
　　从路旁飘过来的，是树木和泥土的香气。久违的芬芳空气让疲劳感烟消云散。我几乎都要飙泪了。从人类变成狗之后，有很长一段时间，我都没有到这里来。
　　『这里就是稻叶图书馆！！』
　　我以几乎要用两只后脚猛然站起来的气势，如此宣告。
　　稻叶图书馆。
　　从新稻叶车站前，搭公车沿着山边开三十分钟左右，就可以到达这里。这是一座拥有悠久历史的图书馆，坐落在和缓丘陵地的中间。斜面像是用红豆色的块状物堆叠而成，这是它最具特色的外观。
　　『红叶，你不是说，希望我敦你认识外面的世界吗？』
　　「是的，我的确那样说过。」
　　路面略带和缓的坡度，不过红叶的轮椅毫无障碍地跟在我身后。
　　『如果是这里的话，不管是什么我都可以教你！！』
　　「原来如此，这就是图书馆吗？」
　　『啊啊没错！』
　　这里就是图书馆。人类知识聚集的场所，是书本的宝箱、知识的宝库，是不容侵犯的圣域。
　　这里是许诺之地，是我们梦寐以求的地方，汇聚宇宙万物的场所，是所有知识根源汇集的场所，也是人类历史的终点。
　　因为来到久违的图书馆，我的情绪一下子炸开，所以才会下意识地用这么夸大的形容方式。总之，这里的书多得跟山一样。如果是在这里，我可以把红叶所不知道的世界通通都告诉她！
　　还有，说顺便的话似乎有点那个。如果还有剩一点时间，我也可以借书对吧？要是只有我一只狗的话可能办不到，但是，只要拜托红叶去办借书证就可以了。难得来一趟图书馆，什么都不借的话未免也太奇怪了。那样应该是犯法的吧？
　　反射性出现在我脑中的，是身为人类时，使用稻叶图书馆的记忆。
　　从入口的自动门一走进来，右边就是童书区，左边是杂志区，那里放着沙发，上了年纪的读者在那里看报纸。至于最里面的服务台，馆员小姐俐落地帮读者办理借还书的手续。
　　怎么办，光是想像心情就变得超级兴奋。书本！不可不看！变成狗身体后暌违已久的library life又回到我手中了！
　　「……哥哥？」
　　『去死吧！！』
　　突然之间，竹枪从天而降。
　　『呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊！？』
　　就在竹枪尖端险些刺到我头顶狗毛的瞬间，我长年锻链的危机回避能力瞬间启动，在水泥地上滚了几圈，躲到竹枪无法刺到的地方，在间不容发的一刻，逃过变成串烧的命运。
　　『搞什么！？刚才那是什么！？』
　　我跳了起来，现场惨状映入眼帘。插在我刚刚所在位置的，是一根差不多跟金属球棒一样大的竹枪。那是一根似乎可以轻松贯穿幼犬的凶器。
　　『……啧。』
　　『喂，乌鸦。』
　　停在红叶轮椅上的臭乌鸦，恨恨地盯着我。啊啊，是这家伙的杰作吧，我很清楚。
　　『这真是太危险了，春海，你差一点就变成串烧了呢。』
　　『你要说的话只有这样吗？』
　　『哎呀，今天天气真好啊。像这种日子，我就会想起跟棒球社的伙伴们一起追着白球的那一天。没错，那是高中二年级春天的事，那一天，球队经理把我叫了出去……』
　　『那种假惺惺的回忆就算了吧。』
　　现在我所在意的是，那根竹枪，到底是从哪里、怎么冒出来、为什么冒出来？还有，关于那句『去死吧！！』我非常希望有人能跟我解释一下。不，解释什么的就算了，先让我揍一拳再说吧。
　　「你清醒了吗？」
　　正当我准备让那只臭乌鸦尝尝我的春海SPECIAL时，红叶开口说话了。
　　『咦？清醒什么？』
　　「是的，哥哥说，『春海只要一看到书，就会陷入神智不清的状态，要是他听不见你说的话，你就告诉我，我可以让他恢复清醒。』」
　　『呜！？』
　　「太好了，你恢复清醒了。」
　　我的思考模式完全在他人掌握之中。轻视我的九郎实在有够惹人嫌。我的心思果然很好懂吧。话说回来，那根竹枪到底是怎么回事？
　　「这里是图书馆吧。」
　　『没错！是图书馆！』
　　算了，不要去管那只乌鸦干的好事了。我就用宽大的胸怀原谅他吧。毕竟现在在我眼前的是一座图书馆啊。因为地理环境的影响，「温柔」的参数可以补正百分之三十。
　　『好，我们进图书馆吧！Go go library! 』
　　正当我兴致勃勃地准备走进图书馆时。
　　「不用了，不必教我认识图书馆。」
　　红叶面无表情地喃喃说着。
　　『Pardon?可以再说一次吗？』
　　咦、红叶、你在说什么啊。我觉得，既然她连公车、站牌、汉堡都没看过，那么对图书馆应该也有很多问题要发问吧。如果是关于图书馆的事，不管有多少问题我都、可以为她说明。
　　「我知道图书馆，而且也看过图书馆，所以不必特别介绍。」
　　『你看过图书馆……咦、可是，你看过的图书馆，该不会是有被封印的魔兽跑出来、或者是从次元的间隙冒出来的那种乱七八糟图书馆吧。』
　　这里可是规规矩矩的图书馆喔。有书本和杂志喔。
　　「不，如果是图书馆的话，我家里也有。」
　　『……啊？』
　　她刚刚是不是说了什么绝不可漏听的关键句？
　　如果是图书馆的话，我家里也有？
　　『哈、哈、哈，别开玩笑了。一般人家里怎么会有图书馆呢？不可能有那么美好的事。好笑好笑。』
　　哈哈哈，这个小丫头在说什么啊。
　　『哎呀，春海，我没告诉你吗？炼狱馆本馆旁边，刚好位于从大门无法看到的地方，有一栋建筑物摆着我们历代祖先收集的所有藏书。呃，感觉起来就像一个比较大的书库。姑且不论能不能称之为图书馆，不过红叶和佐茅都是叫它『图书馆』啦。整个墙面都摆满了书，看起来相当壮观。虽然，自从佐茅来我们家工作之后，第一排书柜就变成了「姬萩红叶全着作收藏区」。』
　　『……什、什么，我从来没听你说过啊？』
　　『是吗？』
　　不不不，你在说什么啊，这只臭笨鸟。现在是用一句「是吗」就能轻松带过的场合吗？至少认真一点吧，这可不是在开玩笑啊？
　　我从来没想过那座岛上有这么棒的东西。为什么不带我去那里呢？为什么不是去那里，而是去一个贴满红叶相片的诡异恋妹狂房间？
　　『咦？那些书有一起搬来吗？』
　　『不，不可能把所有书本都搬到大楼来，炼狱馆的书都还放在那里。我正在想，是不是要找个时间，把那些书捐到什么地方去。』
　　「哥哥。」
　　『喂，红叶，那本书要怎么处理啊？』
　　「你太多话了。」
　　『！？』
　　「十一天。」
　　『！？！？！？』
　　九郎紧紧闭着嘴巴，死命地用力摇头。
　　「所以，接下来你要教我认识什么？」
　　『咦？这样就可以了吗？』
　　「是的，图书馆这样就可以了。」
　　红叶面无表情地说道。从那种缺乏抑扬顿挫的声音听起来，我觉得她好像真的对图书馆失去了兴趣。
　　『可、可是，就算看过图书馆、也知道这是什么东西，可是，那是监狱岛上的图书馆吧。外面的图书馆完全不一样喔，不管是藏书或设备都不一样。如果是不同的图书馆，里面的世界也会完全不一样！而且，这里有人在看书，有很多很多人。或许里面也有你姬萩红叶的读者喔。』
　　「我的、读者吗？」
　　『嗯嗯，你的读者。』
　　红叶很认真地盯着我看，然后用莫名冷峻的视线说：
　　「不、不可能会有的。不可能有我的读者。」
　　她斩钉截铁地如此说道。
　　『……为什么？为什么要这么说？』
　　毫无疑问地，这里一定会有姬荻红叶的读者。「这里不会有我的读者」，为什么要说出那么悲伤的话？
　　「不可能有的，请你看看这个。」
　　红叶所指的，是我的头顶，贴在图书馆入口自动门上的白色公告。上面写的是。
　　——本日休馆。
　　『呜哇啊！？』
　　那种冲击，像是突然掉落地狱似的。
　　『怎么会，我竟然忘了图书馆的休馆日！？』
　　的确，仔细一看，建筑物里没有开灯，完全没有人们走动的气息。这个图书馆空无一人，除了我们之外，没有其他人。
　　「这里有我的读者吗？」
　　『……咦？』
　　我的视线游移不定。无法正视红叶的眼睛。
　　「这里面，现在，会有我的读者吗？」
　　『呃、呃呃。』
　　可是，就算把视线移开，也没办法躲过红叶的质问。
　　「有吗？」
　　『应该、没有吧。』
　　败得体无完肤。
　　『太久没来，齿轮都松了……』
　　因此，才没有其他人在这一站下车。稻叶图书馆是这一带最大的图书馆。如果有读者的话，路上就算遇到更多人也不奇怪。
　　「你真的只要一遇到跟书有关的事，就会失去理智呢。」
　　『大概吧。』
　　这就是书痴之所以为书痴的原因。当我忘记书本的那一刻，也就是我忘记自己性命的时候。
　　「那么，接下来你要教我认识什么？」
　　『啊、啊啊，接下来该怎么办呢？』
　　走出图书馆空地，我们再次回到公车站牌旁边。现在还是上午。我本来盘算着，只要来到图书馆，就可以消磨到闭馆时间为止，所以完全没思考后面的行程。
　　『对了，要不要搭公车回新稻叶，然后去本田书店逛逛？』
　　「……」
　　『还是去之前去过的，位于登井车站前的大和书店比较好？那边的书很多。虽然对大叔跟樱不好意思，不过反正我们还住在新稻叶，不管什么时候都可以去本田书店。而且新稻叶还是比较危险。』
　　「……」
　　『不、等等，既然都搭公车出来了，就这样回去也太可惜了。对了，可以到处随意晃晃。没问题的，如果是我，可以在五分钟以内找到书店。这是重新磨练敏锐度的好机会。』
　　「……那个。」
　　『好、就这样决定了，红叶。我们用走的吧！跟我一起踏上寻找书店的旅程吧！没问题的，去逛熟悉的书店虽然开心，不过去开拓新的书店也会很开心！Viva书店Life!』
　　「为什么通通都是书店？」
　　『……咦？』
　　「图书馆之后是去书店，为什么都是跟书有关的地方？」
　　『咦？』
　　这个人在说什么啊？
　　『咦、你、讨厌书吗？难道、不爱、书？』
　　红叶的话实在太出乎我意料之外，我无法隐藏自己动摇的情绪，下意识地用破碎的词汇询问她。
　　「我并不是讨厌书，也没有说我不想去。只是，选项全部都跟书有关，让我觉得很不可思议。」
　　『呃、所以、总之、也就是说……你要我死吗？』
　　这种话由自己来说似乎有点那个，可是说到春海和人，就等于书本。这是我的自我认同。要是把书本封印起来，我到底还会剩下什么呢？应该什么都不剩吧？应该是一片空白吧？
　　红叶看着一团混乱的我，开口说：
　　「一般的约会，不是都会去游乐园之类的地方吗？」
　　那一瞬间，图书馆里面发出了爆炸声。
　　巨大的声响就像是把几万根烟火绑在一起同时发射一样，接着，整栋建筑物发出了隆隆声响。
　　大概是在进行什么爆破解体的工程吧。里面一阵骚动，几个看起来像是相关人员的人慌慌张张地聚在一起跑过去。大家都露出了大事不妙的相同表情。
　　可是，那些事跟现在的我都没有关系。因为红叶说了一句比那些事还有问题的话。
　　『约会！？』
　　从红叶口中说出的单字，完全不在我的意料之中。今天不知道已经惨叫过多少次的我，又再度发出了惊讶的叫声。
　　「不对吗？就我所知，我跟春海和人正在做的事情，就是所谓的约会。」
　　『咦、是吗？』
　　「是的，所谓的约会，意指至少一组以上的异性，透过事前的协议，去某些专供享乐的场所，然后……」
　　『哥、哥哥不准红叶去约会！！』
　　对于约会这个词汇，反应比我还激烈是那只黑乌鸦。有恋妹情结的恋妹狂，姬萩红叶的哥哥姬萩九郎。
　　『你你你你在说什么啊红叶，什么约会？对你来说太早了！而且，对象竟然是这种狗畜生！要是沾到肮脏的狗味该怎么办！』
　　『喂、你这只鸟畜生。』
　　就算要诽谤他人名誉也该适可而止吧。我们也差不多该来确认一下生态系里狗跟乌鸦的正确排行位置了。
　　可是，那只妹控乌鸦完全无视于我的存在，继续自顾自地向红叶说：
　　『没、没错，红叶，如果无论如何你都想约会的话，要不要跟我约会？不要跟这只狗，我会给你最完备的保护。没问题的，因为我已经当了很久的社会人士，而且也知道很多好玩的地方！好、就这样吧、决定了！外面有点冷，就让我代替披肩，围住红叶的脖子吧。然后，我们可以慢慢聊很多事！！对了，从今天起就不要叫我『哥哥』，直接叫我『九郎』好了？拜托这样叫我好不好？』
　　那只乌鸦对红叶说道，它用力拍动左右两边的翅膀，彷佛在说：「来、飞奔到我胸口吧」。
　　「二十二天。」
　　『怎么变两倍了啊啊啊啊啊啊！？』
　　那只乌鸦被红叶的话一举击落。
　　「那么，春海和人，接下来要做什么呢？」
　　对哥哥宣判死刑的红叶，就这样转头看我。刚刚被她亲手埋葬的哥哥，似乎完全无关紧要。哭泣崩溃的乌鸦，好像根本不在这里。
　　『呃、呃呃……』
　　看到红叶那种面无表情的魄力，我连一句话都说不出来。
　　因为，我之前想的通通都是跟书本有关的地方，根本没料到会行不通。也就是说，No plan！没有计划！话说回来，为什么会演变成这样？明明说是要我教她认识外面的世界，为什么变成了约会？怎么会解读成这样！？
　　『不、等等、约会、约会啊……』
　　以前，为了圆香，我曾经特地筹画过约会行程。我拥有关于约会的相关知识。总之，现在所必须做的，是从那些知识里找出最适当的解决方式。红叶刚刚不是也提供了线索吗？
　　我抬头看着公车站牌旁的长椅。从上面琳琅满目的广告里，寻找我要的东西。
　　『……好，红叶，我们接下来要去的地方决定好了！』
　　我使劲伸出右前脚，指着贴在长椅上的广告。
　　『就是那里！』
　　那是位于这辆公车终点站的主题乐园「大洗复仇者乐园」的广告。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【稻叶图书馆】从新稻叶车站朝山的那一边走，位于山侧的图书馆。拥有最新颖的设备，邻近一带有许多民众会来使用这座图书馆。目前也有举办读书会，提供行动图书馆之类的服务。
　　【休馆日】对于使用图书馆的读者而言，是攸关生死的严重问题，一定要养成确认休馆日的习惯。
　　【恋妹狂】满脑子想着妹妹，那种感情爆发之后，除了妹妹之外再也无法思考其他事情，这种人类最后的模样称之为恋妹狂。这种类型的人一旦遭到妹妹否定，最惨的情况甚至会死掉。