　　大洗复仇者乐园。
　　这座游乐园的历史非常悠久，深受地区居民喜爱，从登井或稻叶车站都有直达公车。因此，就连我这种人，在进入东川高中就读后不久，也立刻因图书委员会的活动而来过这里。
　　我们再次搭上公车，前往大洗复仇者乐园。
　　半路上，我因为严重缺乏读素，而陷入不醒人事的状态，后来靠着九郎带在身上以备不时之需的迷你版妖怪辞典「滑头鬼撞鬼」，才恢复清醒。
　　不过，没想到他会带那种像是以前家庭餐厅或观光地土产店才会卖的东西。看来就算个性再怎么腐朽，毕竟还是个编辑。虽然已经死掉了。
　　不过，用狗的身体在移动的公车上看书实在很困难。迫于无奈，我只好再次坐到红叶膝上，翻开书本继续读下去。
　　翻页的时候，往往可以感受到红叶的视线，害我老是觉得有点痒痒的。
　　停在轮椅椅背上的九郎直接对我射出「你要是敢得意忘形的话我就杀了你哟？」的视线，我很努力地无视他的存在。要是直接说出「我杀了你」，一场战争又要开始了。
　　
　　
　　就这样，我们来到「大洗复仇者乐园」。
　　该说是日西合并吗，中古世纪风、近未来风、原始时代风等种种风格混在一起的结果，造成了乱七八糟的外观。从打造成城门模样的入口处往园内一看，发现游客似乎不多。有时还可以看到穿着黑衣服，像是工作人员的人们。
　　既然是平日午后，应该不会太挤吧。而且，红叶是坐着轮椅的，游客不要太多的地方对她来说反而比较好。
　　我偷偷看了一下在我旁边的红叶，她的脸蛋仍旧面无表情。结果，我现在还是很难判断带她来这里到底对不对。
　　「原来如此，这就是游乐园啊。我第一次看到。」
　　太好了，从红叶的声音里，感觉不到拒绝或沮丧的情绪。看来至少比带她徒步去做书店巡礼来得好。或者该说，觉得她的声音听起来很高兴，这其实是我自己的愿望吧。
　　
　　
　　『不过，约会啊……』
　　红叶的确是女生，而就分类来说我的确也是公的，可是我们并不是情侣关系。不管再怎么看，最多也只是宠物跟饲主的关系而已吧。
　　我抬头看着红叶。白皙的肌肤、剪得整整齐齐的浏海，像湖面一样清澈的眼神，淡红色的樱桃小嘴。有着像日本娃娃一样工整五官的少女。跟夏野漆黑的美貌、真岸华丽的美艳截然不同。真要形容的话，她的美，就像玻璃工艺一样，是一种会让人觉得战战兢兢的美。
　　「那么，春海和人。」
　　『啊！？我没有在看你喔！？』
　　「你在说什么？」
　　『没事！什么事都没有！』
　　「是吗？」
　　红叶面无表情地微微歪着头。我怎么能承认自己刚刚看她看到呆掉呢。
　　『春海？』
　　九郎开口叫我。那只乌鸦飞到我身边，用莫名吓人的声音，只对我说了一句「我会宰了你哟？」然后又飞回轮椅上。
　　「哥哥，怎么了？」
　　『没事、红叶，我只是想稍微跟春海聊一下男人的话题而已。』
　　「是吗？那么就二十三天了。」
　　『刚刚那个也不行吗！？』
　　可怜的妹控乌鸦。哥哥果然都赢不了妹妹吗？
　　「那么，春海和人，接下来我们要做什么？」
　　『啊、这个……』
　　红叶开口问道，完全无视于消沉的九郎。虽然只有一丝丝，但她的声音的确有些急躁，之所以能察觉这一点，是因为我已经习惯她的言行了吗？
　　不过，的确就像红叶所说的，我们总不能一直站在这里。
　　既然都来游乐园了，就好好玩一下吧。
　　『我们先进去吧，来买票罗。』
　　※※※
　　
　　
　　「这个、是什么？」
　　『啊啊，是售票机。用这个就可以买到入园的门票了。』
　　这是红叶今天所问的不知道第几个问题。这次让她感兴趣的对象，是浮雕着竹林和老虎的售票机。
　　「原来如此，这就是售票机啊，我是第一次看到。」
　　『岛上要是有这种东西的话也太糟糕了。』
　　要先购买餐票才能吃饭的餐厅之类的，光是想像就要飘泪了。
　　「这个，是要把钱投入上面这边吗？」
　　『没错，然后按下按钮，票就会从下面跑出来了。红叶，反正机会难得，就让你买吧。』
　　「好。」
　　回答的同时，红叶已经移动轮椅，来到售票机前面。
　　上次我来的时候还没有这种东西。我记得当时有专人负责售票。这也就是所谓削减经费后的结果吧，人工被机器取代了。
　　「……春海和人。」
　　『嗯？怎么了？』
　　「这个要怎么买？」
　　『咦？把钱放进右上方就好了啊。』
　　「这个我知道，可是。」
　　红叶朝售票机伸出右手，然后低头看着我。
　　「按钮有这么多，应该怎么买比较好？」
　　『……咦？』
　　我看了一下售票机，的确就像红叶所说的，上面有很多按钮。
　　『这、这什么鬼啊！？』
　　可是，按钮的数量多到很不寻常。
　　出现在我们面前的按钮，至少有一百种以上。每个按钮上都详细刻着入场者和票券种类。
　　人数有几人，性别是男、是女或者是其他性别，是大人或小孩，是否有带宠物，宠物的种类是什么，一共带几只，要选择一票玩到底的通用票券吗，或者要玩特定路线的游乐设施就好，只玩尖叫型设施吗，或是只玩坠落型设施，还是只玩打击型设施，要看英雄表演秀吗？要参加游行吗？用右拳揍呢？还是用左拳揍？双拳一起打吗？难道是「欧啦欧啦」？（注2）
　　「该买哪一个比较好？」
　　『等、等一下，我先看看！』
　　售票机中间还夹杂奇怪的按钮，就暂时先不要管它了。我想，设计这台售票机的人在打电玩的时候大概败得很惨。总之，就算不是红叶，别人应该也都看不懂这些按钮。光是要把按钮上的字一一看完，就要花十几分钟左右。而且上面的文字都很小，对于视线较矮的我来说，阅读起来非常吃力。
　　但即使如此，我还是拚死用力读着售票机上的文字。
　　呃呃，入场者一人，所以是女性票券一张。游乐设施怎么选？现在已经过中午了，应该不可能把所有设施都玩过一遍。不，应该要考虑红叶的轮椅能去玩什么样的设施才对。
　　还有，也得买我跟九郎的票才行。宠物种类的按钮有「山椒鱼」、「海精灵」、「摩尔精灵王」、「彩虹女神」、「柯碧莉亚」之类的，为什么都是这些浪漫幻想型的种族？明明没有一个能当宠物。「狗」或「乌鸦」的按钮到底在哪里！
　　『啊啊看不懂啦！我去叫负责人过来！！』
　　我越看越糊涂。这个游乐园，入场之前就搞这种把戏，也太折磨人了。到底该怎么办才好？这时应该要鼓起勇气直接决定撤退吧。
　　注2出自「JoJo的奇妙冒险」第25集，空条承太郎与达比的对话。
　　正当我已经在自暴自弃的时候。
　　「你们看起来很困扰啊！！」
　　那个叫声，从背后传了过来。
　　
　　
　　『……谁啊。』
　　我回头一看，站在那里的是一个奇怪家伙。
　　白色高跟鞋，颜色明亮的及膝长裙。在针织毛衣上面，披着淡蓝色的对襟毛衣。戴着一副像以前重考生会戴的俗气厚重眼镜，跟大洗复仇者乐园的吉祥物「小方方」一样，戴着有猫耳的红色帽子。脖子上挂着像破戒僧侣才会戴的巨大念珠。帽子底下，甩着两条金色的辫子。
　　『搞什么、这个奇怪的高危险分子是怎么回事！？』
　　可是，对方丝毫没有理会我的惊愕，猫耳眼镜女咚咚咚地朝我们走近。每当她迈出步伐时，猫耳朵就会咻咻摇动。
　　「你们有什么烦恼呢？」
　　为了和坐在轮椅上的红叶视线相对，猫耳眼镜女微微弯下腰说道。她莫名其妙地提高了音调，听起来实在吵到不行。
　　「春海和人，这个、是什么？」
　　『我、我也有不知道的东西。』
　　红叶也很厉害，完全无视于猫耳眼镜女的话，直接开口问我。
　　『红叶，她不是你认识的人吗？』
　　「不是，我第一次看到她。」
　　『我想也是。』
　　那么，这家伙到底是谁？用一副很熟的样子来跟我们攀谈，我不记得自己有认识这么容易看穿又这么奇怪的家伙啊？
　　『好、不要理她。我想应该是有点那个的人吧。』
　　做出结论了。要华丽丽地忽略她的存在。不要接近她才是上策。心里的疑问就先放着吧。
　　「原来如此，这就是很那个的人啊，我是第一次看到。在我的想像中，很那个的人，应该长得更高大、头发乱蓬蓬的……」
　　『不对，这应该不是你第一次看到吧？』
　　你身边根本就有很多「很那个」的人啊？像是女仆啦、乌鸦啦、在旁人眼里看来大概都很那个。
　　「对了，我知道了！你不知道要买哪一种票，所以觉得很困扰对不对！」
　　正当我们在交谈时，猫耳眼镜女又黏了过来。不要兴致勃勃地一直靠过来啊。总之再这样下去是不行的。要快点离开，跟她保持距离才行。
　　「真没办法，我来帮你买票吧！！」
　　『……？』
　　「没错，这个游乐园的入场券种类太多，很难看懂。第一次来的人通常都会在这里吓到。没关系，这种事就交给我吧！我来帮你买票！」
　　猫耳眼镜女大声宣告之后，推开红叶的轮椅，挤到售票机前面。
　　『难、难道她其实是个好人吗？』
　　看起来虽然有点那个。不，是很那个。但其实是个大好人！
　　「人数是一个人，性别是女性。呃呃，停在那里的是、乌鸦吧？那么，买『其他』的票券就可以了。游乐设施的话……对了，就选择我最推荐的『美丽佳人路线』吧。没问题的，那些游乐设施就算坐轮椅也都能玩，绝对没有问题！」
　　太厉害了。猫耳眼镜女竟然能在无数的按钮中，俐落地按下目标按钮。看她的样子，似乎很熟悉售票机的操作方式。
　　『……对了，我知道这家伙的真面目了。』
　　「真面目？」
　　『嗯嗯，戴着这种帽子和这种眼镜，而且还挂着念珠，本来还在想打扮得这么奇怪的家伙是什么来历，不过看到她刚才的行为我就知道了。这家伙是大洗复仇者乐园的狂热爱好者！』
　　能够这么俐落地操作售票机，而且还能说明园内的建议游玩路线。还有，这里明明还在园区之外，她却大剌剌戴着只有在园区里才能买到的猫耳帽子。不管怎么看，这家伙都是大洗复仇者乐园的狂热爱好者，是深深爱着大洗复仇者乐园的家伙，百分之一百二十乐在其中的人。
　　『狂热爱好者，意指执着于一件事，在那条道路上精益求精的人。这种人拥有崇高的理想，一心一意往大道迈进！她一定有买这个乐园的全年通行护照！』
　　「原来如此，这就是狂热者吗？我是第一次看到。」
　　说着，红叶朝猫耳眼镜女伸出右手。
　　「好，接下来只要把钱放进去就行了哇啊呀！？」
　　在红叶的右手快要碰到那副厚重眼镜时，猫耳眼镜女反射性地往后仰，然后就这样跳到后方。
　　『……啊？』
　　在空中华丽翻滚的样子，吸引了我们的视线。凌空翻转三圈后落地。猫耳眼镜女惊人的跳跃能力，让人不由得怀疑是不是只有她身边的地心引力失效。金色的辫子像龙尾一样舞过空中。
　　就这样，她在空中停留了好一会儿之后，在距离我们一公尺左右的地方落地。
　　「干、干什么！请不要随便碰我的眼镜！」
　　「是吗？」
　　「没错！这是侵害我的肖像权！！」
　　不不不，先不要管什么肖像权了，刚刚那个动作是怎么回事？根本就远远超越一般人的水准了吧。为了不让别人碰到自己的眼镜，甚至还锻链出这么敏捷的脱逃动作吗？为什么？要是把眼镜拿下来的话，就无法挡住光线了吗？
　　「好、好了，准备好可以买票了，现在只要把钱放进去就好了！」
　　猫耳眼镜女焦躁地指着售票机。上面做成老虎嘴巴形状的萤幕，显示出欲购票券的详细资料。
　　「还有，这是多出来的游园地图和简介手册，都给你们。上面也有标示『美丽佳人路线』该怎么玩，所以放心吧！啊、多么体贴啊，我真是的！」
　　「不，还不够。」
　　「……咦？」
　　猫耳眼镜女摆出莫名其妙的姿势说着，红叶打断她的话。
　　「什么？为什么说还不够？」
　　「跟我同行的，并不只有那只乌鸦而已。」
　　「咦？」
　　「这里，有一只狗。」
　　『是，狗在这里。』
　　「……有狗？」
　　为了让对方能看见我。我从轮椅后面探出头来，走近猫耳眼镜女脚边。不可以忘记我哟，我也想入围啊。
　　「啊！！
　　『咦？』
　　伴随着叫声，猫耳眼镜女又再次凌空跳跃。这次是月面空翻，画出一道足以赢得奥运体操金牌的抛物线（注3），就这样在距离我们好几公尺的地方着地。
　　『怎么会有那种反应？』
　　我又没有碰她的眼镜，只是走近她而已，为什么她要躲我？
　　「我我我我我没听说有狗啊！」
　　猫耳眼镜女大叫。虽然隔着厚厚的眼镜，无法看出她的表情，但可以观察到她似乎因为愤怒，全身不断微微发抖。
　　『咦？我不可以在这里吗？』
　　有必要像看到鬼一样地逃命吗？这种反应伤到我了。
　　「喂、为什么这里有狗！！你们是什么关系！！」
　　「可以回答这个问题吗？」
　　『咦、啊啊，你高兴就好。』
　　我现在忙着修补受伤的心灵，随便你爱怎么回答都可以。
　　注3月面空翻是由日本体操选手，同时也是五枚奥运金牌得主——塚原光男所发明的独特单杠动作。
　　「关系吗……这个。」
　　红叶停了好一会儿，开口说：
　　「春海和人，是我的先——」
　　一瞬间。
　　爆炸声在园内响起。
　　
　　
　　『——！？』
　　「！？」
　　「——」
　　轰隆隆的声音笼罩四周。
　　接着，是某个东西啪啦啪啦倒下的声音，物体遭到破坏的声响。然后，看似园方工作人员的黑衣人慌慌张张地朝声音的来源跑过去。
　　持续了几秒钟的轰隆声响停了下来，四周又恢复安静。
　　『刚、刚刚那个声音是怎么回事？』
　　跟先前在稻叶图书馆听到的爆炸声和物体遭到破坏的声响一样。之前因为红叶的发言太震撼，我根本就忘了有爆炸声。可是冷静下来想想实在太奇怪了。搞什么，今天是爆炸纪念日吗？
　　「春海和人。」
　　『咦？』
　　为了确认爆炸原因，我探头往园内看，结果红叶的手挡在眼前，遮住我的视线。挡在我眼前的，是印着大洗复仇者乐园烫金标志的淡蓝色纸张。我满腹疑惑地抬头，看到红叶面无表情地低头看我。
　　「入场券。」
　　『喔、好。』
　　「我也买了春海和人的份。」
　　『啊、嗯嗯，谢谢。』
　　售票机萤幕什么也没显示。刚才猫耳眼镜女所选择的票券已经完成购买手续。难道是在爆炸发生时买好的吗？而且连我的份都买了，红叶已经知道怎么操作这台售票机了吗？
　　「我已经买好票了。」
　　红叶再次用右手比出胜利手势。这家伙又做了莫名其妙的动作。面无表情的脸蛋和胜利手势，到底是想怎样啊？
　　『可是，钱从哪里来？』
　　『我跟佐茅小姐先借了钱。轮椅内侧的袋子有放零钱包。红叶如果需要其他东西的话要说哟？』
　　「是，我知道了哥哥，再加一天。」
　　『这样也不行吗！！』
　　不过，九郎还是都有把自己该做的事情做好，这一点令人钦佩。他沙沙地采着轮椅车轮内侧用来放置物品的地方，把零钱包收好。
　　「等等！我什么都没听见！你买好票了吗？」
　　猫耳眼镜女的声音再次传来。
　　对了，红叶说我跟她是什么关系啊？刚才她的话被爆炸声掩盖，所以猫耳眼镜女没有听到。不过离她这么近的我也没有听到，她刚刚到底说了什么？
　　「只要有这个票就能进去了吧？」
　　红叶没有继续说下去，一手拿着入场券，一边朝入口处移动轮椅。
　　『啊、等一下，红叶。』
　　「怎么了？春海和人。」
　　『要好好跟那个猫耳眼镜女道谢才行。』
　　「要、道谢吗？」
　　视线的那一端，可以看到猫耳眼镜女百无聊赖地站在那里，似乎在等红叶的回答。
　　『嗯嗯，因为是托她的福才能买到票啊，而且我们还拿了她这么多东西。』
　　「是吗。」
　　虽然多少有点硬塞过来的味道，不过还是不会改变她亲切对待我们的事实。一开始我以为她是个危险的可疑分子，没想到事情并不是这样。她是个安全的可疑分子。嗯，刚好在安全边缘。虽然她的打扮实在有点那个。
　　「猫耳眼镜女小姐。」
　　「猫、猫耳眼镜女？」
　　「谢谢你。」
　　「什么！？」
　　红叶开口道谢，并且低头鞠躬。似乎是被红叶突如其来的行为吓到，即使隔着厚厚的眼镜，还是可以看出猫耳眼镜女的惊讶表情。
　　「什、什么啦，不必道谢也无所谓啊！帮、帮助有困难的人，本来就是天经地义的事情！不值得挂在心上！！」
　　红叶还是一样面无表情，她话中到底有没有感谢对方的意思？老实说我非常怀疑。可是，猫耳眼镜女似乎很开心，金色发辫咻咻地摇晃着。
　　「对、对了，你等一下要入园了吧？」
　　「是的。」
　　「这样的话，如果在里面……！？」
　　猫耳眼镜女话说到一半就停住了。
　　『嗯？怎么了？』
　　她瞪着园内，然后。
　　「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　她发出几乎要震破耳膜的叫声。
　　『怎么了！？』
　　伴随着那个叫声，猫耳眼镜女冲进园内。
　　突然疾行离开的猫耳眼镜女，她的样子，俐落得像是短跑选手一样，根本就不是一般人。金色发辫和地面平行舞动。
　　我、红叶、九郎只能目送着疾走而去的她。
　　『那家伙是怎么回事啊？』
　　结果，闹烘烘出现的猫耳眼镜女，最后也闹烘烘地离开现场。
　　就这样，被留在入口处的我们，手中拿着大洗复仇者乐园的门票、简介手册、标注着猫耳眼镜女推荐的「美丽佳人路线」的游园地图。
　　『算了，红叶，我们进去吧。』
　　「就这么做吧。」
　　反正都拿了，就应该好好活用这些东西才对。
　　以下词汇收录于名词表〉
　　【滑头鬼撞鬼】常盘图书出版的妖怪辞典，号称一只手就可以包住的迷你本。尺寸虽小，但仍然附有插图，对于日本全国著名妖怪都有详细的说明。想偷偷带书去看的时候非常方便。
　　【小方方】大洗复仇者乐园的吉祥物。是一个戴着猫耳红色棒球帽的白色球体，明明是球体，为什么会叫「小方方」？这是大洗复仇者乐园创立以来就流传下来的谜题。
　　穿过像城门一样的入口，我们来到园内。
　　『呼。』
　　总算能松口气了。
　　刚到游乐园门口就被一个有点那个的人挡住，不过说实在的，她帮了我们很大的忙。
　　来游乐园还好，可是来了以后要怎么办？要怎么玩？我完全没想过。所以，能拿到人家推荐的游园路线和简介手册实在太幸运了。这个世界上还是有亲切的好人。真希望那些唯我独尊的家伙们多少也学着点。
　　话说回来，这里到底有什么游乐设施呢？之前来的时候，因为被图书委员会的学长姐们整得团团转，所以我一点也不记得玩了什么。要是有『全世界书籍读到饱！』之类的游乐设施，我愿意购买终身入园护照继续光顾这里。不过，应该没有那种东西吧？
　　我们依照猫耳眼镜女所说的「美丽佳人路线」，开始逛起园区。
　　第一个到达的地方，是在入口处附近，看起来像某座岩山的游乐设施，大大的看板上写着：「原始聚落」。
　　「这个、是什么？」
　　这是红叶今天不知道第几个问题，的确，从外观实在看不出到底是干什么的。
　　『是游乐设施。』
　　「原来如此，这就是游乐设施啊，我是第一次看到。」
　　『这也难怪，从外面的确看不出什么。总之我们进去看看吧。』
　　「要进去吗？」
　　『是啊，刚刚我们不是买票了吗？只要有票，不管要进去几次都行，要玩几次都可以。』
　　红叶坐在轮椅上，抬头看着「原始聚落」。
　　「……是吗，那么，我们就进去吧。」
　　说着，红叶迅速转动轮椅，朝入口移动。她仍旧挂着招牌的面无表情，所以我不太能确定，不过她应该算是有一点开心吧。
　　无论如何，对事情产生兴趣都是好事。为了助她一臂之力，我就好好扮演护卫的角色吧。
　　猫耳眼镜女送的手册上写着「原始时代的炙热兴奋，请您用全身来体验！」在这个大洗复仇者乐园里，这个设施算是很大的建筑物，而且就位在入口附近的绝佳地点，看来应该是个很用心经营的设施吧。
　　里面没有半个客人。
　　除了我们以外，没有其他人。
　　门可罗雀。
　　打扮得像原始人的验票处小姐，无所事事地玩弄着仿制的猛玛象骨头。
　　『……算、算了，就进去吧。』
　　怀着难以言喻的不安，我们把票拿给小姐确认。
　　她递给我们的，是光束枪。
　　『为什么会冒出光束枪啊！？』
　　而且是装饰了五彩缤纷的灯泡，感觉好像会发出哔哔哔哔、搭搭搭搭之类廉价假声的光束枪。
　　这什么鬼啊。设计构想混太大了吧。不是「原始时代的炙热兴奋」吗！？原始时代加上光束枪，根本连「与未知的邂逅」也不算啊！？
　　「呃，这个游乐设施是模仿原始时代的场景……」
　　验票处的小姐开始说明这个设施的玩法。那根猛玛象骨头好像是指示棒。无视于我的吐槽，红叶兴味盎然地听着。
　　有关这个充满原始风格的设施「原始聚落」的玩法，游客要在仿照原始时代场景的室内移动，如果路上出现敌人，就用光线枪攻击对方，以获得分数。
　　『我、我还是搞不懂为什么要用光束枪。』
　　为什么原始时代要配光束枪？再怎么样也应该配石斧吧。而且竟然还是用滑板之类的东西来移动。
　　「……」
　　红叶听完游乐设施的说明之后，直直盯着手上的光束枪。这也难怪，光束枪这种东西在日常生活里根本就不可能出现，红叶应该也是第一次看到吧，要仔细跟她说明才行。
　　「这是、光束枪吧。」
　　『咦？』
　　「不对吗？」
　　『啊、没有，是没错……可是你为什么知道？』
　　「如果是光束枪的话，监狱岛上有。」
　　『为什么有那种东西！？』
　　不要说日常生活了，以常识来思考，一般人平常应该没有机会看到那种东西啊？那个岛是怎么回事？难道说有来自未来的宇宙船停靠在岛上吗！？
　　「总之，只要用光束枪射击就行了，这样我知道了。」
　　『啊、嗯。』
　　她知道吗？这样真的好吗？
　　确认我们都已经准备好之后，游乐设施的门随即开启。红叶拿着光束枪，朝入口移动轮椅，我也满腹疑惑地跟在她身旁。
　　
　　
　　『喔喔、做得很像样嘛。』
　　室内有一大片草原，杂乱堆叠的岩石，潺潺流动的小溪，低矮的树木，蓝色天空，熠熠生辉的太阳。让人觉得自己彷佛真的闯进原始世界。空气浓厚的味道窜入鼻腔。
　　因为完全没有游客，我本来还在担心里面有多恐怖，不过现在这样还蛮不错的，光是在室内走走就觉得心情很好。
　　所以要一边前进，一边用光束枪攻击敌人吗？既然是原始时代的话，是不是会出现恐龙之类的生物？以这种制作质感，敌人的种类似乎很值得期待。我开始觉得兴奋了。
　　看看隔壁，手上拿着光束枪的红叶非常仔细地盯着周围。坐在轮椅上、穿着和服的红叶，跟原始时代场景、光束枪配在一起，这个画面实在太厉害了。到底为什么要这样配呢。就算再怎么格格不入的搭配，也该有个限度吧。
　　就这样，我们一边环视周围，一边在室内前进，这时，某个东西突然从岩石后面窜出来。
　　『——！？』
　　敌人突然出现了吗。
　　到底是什么东西呢，我定睛一看。
　　是赤鬼。
　　『……啊？』
　　乱蓬蓬的头发，火红的皮肤，穿着虎斑纹短裤，头上长了两只角的赤鬼张开双手低头看着我们，像是在说：「来、请攻击我吧。」
　　『这什么啊？』
　　无视于我错愕的叫声，红叶采取行动了。
　　她准确地用光束枪瞄准赤鬼，扣下扳机。光束枪前端产生一阵激烈的光束明灭，接着，传来表示命中目标的「哔哔哔」电子音。跟冲出来时的气势一样，赤鬼轰轰烈烈地倒了下去。
　　「……」
　　红叶面无表情地看着倒下的赤鬼，不一会儿，背后又出现了新的敌人，像是盘算着红叶打倒第一个敌人的时间点，然后想要趁隙突击似地出现。
　　又是赤鬼。
　　『嗯，难怪会这么冷清。』
　　出现的敌人都是赤鬼。
　　从草原舞台移动到洞穴舞台，本来想说不知道会出现什么，结果还是赤鬼。从瀑布当中伴随着充满魄力的隆隆声响，出现在我们眼前的，依然是赤鬼。
　　实在太糟糕，我都要哭了。这种质感的落差实在太大。周围的场景设计跟世界上任何游乐园比起来都毫不逊色，结果敌人的水准却跟地方百货商场的顶楼游戏区一样。
　　为什么要用赤鬼当敌人？至少要遵守原始时代的背景设定啊。不要说风格一致了，构想本身根本就问题重重啊。不，或许该说，当光束枪出现的时候，一切就已经毁了！
　　我以死去般地眼神看着这个游乐设施，而红叶则继续瞄准不断出现的敌人，像机械一样反覆精密射击。没有任何东西能阻止红叶轮椅的前进。光束枪发出的电子音，响递整座设施。
　　结果，一直到最后，都没有出现赤鬼以外的其他种敌人。
　　我们在游乐设施「原始聚落」的闯关就这样宣告结束。
　　※※※
　　『……呃，该怎么说呢，希望你不要觉得刚才那个是整座游乐园的全部。』
　　「是吗？」
　　『好、我们去玩下一个吧！玩下一个！』
　　「知道了。」
　　我们依照猫耳眼镜女提供的游园地图前进。
　　下一个游乐设施，是一座有着古代酒馆外观的建筑物。巨大的看板上写着「狂野世界」，手册上的简介写着：「弥漫着硝烟味的西部开拓时代！从恶汉手中拯救这个城镇吧！」
　　我们走进里面，验票处小姐穿着西部风的服装，无所事事地玩着仿制的仙人掌模型。
　　『这个应该是正常的游乐设施了！』
　　在这个游乐设施里，精致地重现了西部电影中常见的小镇街景。倒下的枯草，呼啸吹过的风。旁边的小路彷佛随时会冲出戴着牛仔帽的莽汉。整个场景拥有逼真的魄力。
　　红叶单手拿着验票处小姐给的左轮手枪，大家一起前进。
　　结果，这个设施跟刚才「原始聚落」一样。只是，场景不是原始时代，而是西部小镇，也规规矩矩地让玩家配戴手枪。以设计构想来说，风格算是一致。
　　「这是手枪吧。我以前看过。」
　　『明明没看过公车站牌，为什么会看过手枪呢？』
　　「因为岛上也有手枪。」
　　『到底为什么会有那种东西！？』
　　那个岛上的陷阱的确多到爆炸，可是我没听说还有藏手枪啊。搞什么，难道监狱岛上其实藏了很多武器吗？不管是光束枪也好、手枪也好，你们到底是生活在什么样的地方啊。
　　「春海和人，请让开。」
　　『咦？』
　　像是要打断我的吐槽似的，红叶又采取了动作。下一刻，我听到的是干涩短促的声响。接着是某个东西在我身后倒下的声音。
　　『……啊？』
　　仔细一看，红叶右手食指不知何时已经扣下手枪扳机。也就是说，那个干涩短促的声音是子弹射击的声音。为了确认另一个声音，我急忙回头，在沙尘弥漫的荒凉街道上，从建筑物间隙采出头的是。
　　『怎么又是这家伙！！』
　　是赤鬼。
　　
　　
　　赤鬼们又冒出来了。
　　跟刚才「原始聚落」一样的赤鬼，唯一不同的是，它不是穿着虎斑纹的短裤，而是打扮成西部片里坏蛋的模样。红色的脸和两根角也没有改变。完全是直接拷贝过来的。为什么又是赤鬼。西部片跟赤鬼一点关系也没有啊？
　　然后，红叶的行动也完全是刚才的翻版。
　　用手上的枪射射射，不断射击赤鬼。红叶扣扳机，赤鬼倒下。红叶扣扳机，赤鬼倒下。同一个景象不断重复，简直就像不断倒带重播一样。
　　而且，从刚刚以来，红叶连一发都没有射偏。总是用精准的一击，正确命中赤鬼。射击的准确度简直就像某个翻花绳冠军似的。（注4）
　　『为什么你射击这么强？』
　　刚才因为赤鬼登场所造成的冲击和光束枪，害我少吐了好几句槽，不过仔细想想，红叶的射击技巧实在异于常人，一点也看不出来她之前是个一直关在监狱岛写作的人。
　　「这是在监狱岛学的。」
　　红叶一边准确地射穿赤鬼的心脏，一边回答我的问题。
　　『是谁教的？』
　　「佐茅教的，常常。」
　　『……那个女仆，到底都教了你什么啊？』
　　的确，因为她有出入战场的经验，也难怪会教红叶使用武器。可是，如果是那家伙的话，只要听到红叶说「这是什么？请教我。」，应该会一边喷鼻血，一边寸步不离地跟在她身边教她。那种景象栩栩如生地出现在我眼前。可是，就因为这样，把最重要的大小姐变成枪枝狂，这样真的可以吗？
　　注4指多啦A梦中的大雄。
　　对了，她们应该不会把真枪一起搬到新稻叶来吧？回去以后要好好确认一下才行，枪枝武器太可怕了。
　　结果，一直到最后为止，都没有出现赤鬼以外的其他敌人。游乐设施「狂野世界」就这样闯关成功了。这也是个莫名其妙的游乐设施。
　　红叶这次的成绩，也是全部完美地命中。
　　闯关结束后，红叶还差点打中跑过来要求要握手的验票处小姐们。嗯，我可以理解她们的心情。红叶眼底深处，现在也烙印着赤鬼的身影吗？看起来为什么那么红呢。
　　※※※
　　后来，我们继续依照猫耳眼镜女所给的游园地图，往下一个游乐设施前进。
　　没想到每一个设施里的敌人都是赤鬼。
　　幕府末年风格的「忍者之声」，有打扮得像浪人和婢女的赤鬼。
　　近未来风格的「等待真实」，赤鬼乘着战车和战斗机出现。
　　SF风格的「星尘队长」，太空船的组员是赤鬼。
　　现代风格的「胜利之路」，要跟有着赤鬼外表的格斗家们不断战斗。
　　
　　
　　『搞什么！？这里是被赤鬼诅咒了吗！？』
　　而且，不管在哪个设施，做的事情通通一样，这一点是最糟糕的。这些设施的基本设计都是「只要拿着枪射击赤鬼就好了」。
　　我记得上次来的时候明明还没有这种东西，经营者到底干了什么好事，结果变成这样呢？再这样下去，说不定连吉祥物什么的都会变成赤鬼，连游乐园的名称也会变成「蠢蠢欲动赤鬼乐园」。我下次绝对不要再来了。
　　『……不对，这条游园路线也太奇怪了。』
　　我在入口处看着猫耳眼镜女所给的游园地图。我们是依照上面所写的「美丽佳人路线」来逛园区的，说不定这条路线本来就通通选择了跟赤鬼有关的游乐设施。
　　『那家伙，我本来以为她是好人，结果却是赤鬼的爪牙吗？』
　　有可能。可以说无论是谁，心里都可能藏着一只鬼。
　　可是，接下来该怎么办才好？
　　到目前为止，红叶看起来似乎还玩得蛮开心的。虽然她还是一样面无表情，让我完全不知道她在想什么，可是，一进到设施入口，在我还没开口之前，她就抢先拿起枪，开始击退赤鬼。
　　说不定她只是跟着我走而已，可是，如果她真的不喜欢，就像在图书馆的时候一样，我们可以立刻停止这些行程，而她并没有这么做，所以应该是玩得很开心吧。大概。
　　不过，要是再这样继续下去，我就不知道会演变成什么情况了。在玩刚刚那些游乐设施时看到红叶超乎常人水准的射击技巧。姑且先不管身为一个作家是否应该具备这些能力，要是这个赤鬼闪耀祭典继续下去的话，红叶万一心情不好，说不定我自己也会被她从背后一枪射穿。
　　呃，我跟红叶一开始是因为约好「要教她认识外面的世界」，所以现在才会在这里。可是，在这个游乐园里，却都遇到一些奇怪的游乐设施。
　　这样真的能「教她认识外面的世界」吗？春海和人要告诉姬荻红叶的，真的是这些东西吗？光是做这些事，真的能实践我们的约定吗？
　　『嗯、不、可是……』
　　「怎么了？春海和人？看你一直在喃喃自语。」
　　我回头一看，红叶在我身后，用面无表情的脸蛋，像湖面一样清澈的眼睛，从轮椅上低头看着我。
　　『喂、红叶。』
　　「怎么了？」
　　『你有没有什么想去的地方？』
　　不管怎么想也想不出来，干脆直接问红叶本人好了。今天只看了一本迷你书，脑袋根本无法运转。要教她，要教她什么？教她不要执着于过去吗？
　　「想去的地方吗？」
　　『嗯嗯，刚刚我们一直都是照着游园地图走，大家也都差不多习惯这里了，除了这个路线之外，如果你有其他想去的地方，我们就去看看吧。』
　　「说得也是。」
　　『或是有什么想做的事也可以说出来。』
　　红叶露出沉思的样子，过了好一会儿之后，面无表情地开口说：
　　「旋转木马怎么样？春海和人可以坐前面，我坐后面。」
　　『原来如此，你想坐旋转木马啊。』
　　「另外，像是搭摩天轮眺望风景也不错。啊，还有在餐饮区喝饮料。一起坐咖啡杯团团绕也很好。另外还有逛鬼屋。」
　　『原来如此原来如此。』
　　什么嘛，结果红叶的愿望很多呀，幸好我直接开口问她，不然就要继续踏上讨伐赤鬼的旅程了。旋转木马、摩天轮、餐饮区、咖啡杯、鬼屋，虽然都是一些无聊的东西，不过这个游乐园里应该通通都有吧？
　　「一起坐摩天轮的话，在夜色之中，爱的讯息就会油然而生对吧？所以一定要在果汁杯里插上心型吸管，然后两人一起喝，对不对？」
　　『……啥？』
　　「然后，说不定后来我们会被困在洞穴里，或者因为腐朽不堪的游乐设施崩塌而被困住，这样也不错。就这样，我们携手共同解决危及性命的危机，两人之间的感情也会因此更加深厚，对吧？」
　　这家伙莫名其妙地在说些什么啊？
　　『呃、你是在、开玩笑吧？』
　　「开玩笑？因为你问我，所以我只是照实回答而已呀。」
　　『呃、也是啦。』
　　的确，我知道红叶并不是会开玩笑的人。的确是因为我开口问她，所以她才回答的。可是，那些话都是出于她的本意吗？
　　「怎么了？春海和人？这个约会计划有什么问题吗？」
　　『约会计划！？』
　　「是的，约会计划。哥哥告诉我的约会计划大致内容就是这样，有什么不对吗？」
　　『这是九郎先生的约会计划？』
　　「是的，以前我曾经向哥哥问过有关约会的事，他很开心地告诉我刚刚那些事情。」
　　『……』
　　『怎、怎样啦春海，露出那种眼神，你有什么想说的吗？你瞧不起我所规划的『为了和红叶一起出游的约会计划』吗？红叶也是！我不是说过我绝对不准你跟那只狗畜生约会吗！』
　　「一个月。」
　　『呜哇啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊！！』
　　九郎在场啊，因为他好一段时间没说话，我完全忘了他的存在。
　　『所以，刚刚说的旋转木马什么的，都是这只妹控乌鸦所想的约会计划吗？』
　　原来如此，难怪会这么无趣。原来不是红叶自己想要做的事。
　　「那么，在彼此的身分识别牌刻上共同的伤痕，彼此交换弹药，一起去为昔日的战友扫墓，从对方的香烟借火、点燃自己的烟，交换给彼此家人的信，这样的约会计划如何？」
　　『这种充满硝烟味的约会计划是怎么回事！？』
　　跟我知道的约会完全不一样啊！？
　　「不对吗？这是我从佐茅那里听来的约会计划。」
　　『那个女仆也来插一脚啊……』
　　那个战斗女仆到底教了红叶什么鬼东西啊。是在哪个炮弹乱飞的世界里的约会计划啊。再说，怎么可以教红叶抽烟呢？这家伙还没成年啊。
　　『你听好，红叶，总之把妹控乌鸦和战斗女仆所说的约会计划通通忘光吧，我会好好陪你到最后的。』
　　「陪我到、最后吗？」
　　『嗯嗯，因为我们已经约好了。』
　　「……是吗？我知道了。」
　　红叶用略带喜悦的声音说道。虽然她还是一副面无表情的样子，不过，听到我告诉她这些事，竟然让她觉得这么开心。
　　「那么，接下来就拜托春海和人了，我们接着要去哪里？」
　　『啊啊、等一下。』
　　约定，约会，崩落，游乐园，炮弹，不行。太乱了。要不要干脆停止所有思考，拿着人家推荐的路线，继续踏上剿灭赤鬼之旅呢。
　　正当我打算停止这种呕心沥血的思考时。
　　「没有、找不到……到底跑去哪里了……」
　　旁边的草丛突然有某个物体冲出来。
　　「哇！！」
　　『噗哇啊』 』
　　冲出来的是一个小女孩。刚好站在女孩脚边的我，被一双白色的儿童便鞋狠狠踩在地上。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【光束枪】被当成炼狱馆走廊上的装饰品。此物的制造水准明显超过当代技术，也有谣言说，这把光束枪和某国的未来研究所遗失的东西一样。但谣言的真假无法判明。
　　【赤鬼】在大洗复仇者乐园许多游乐设施里都有出现，说是影子吉祥物亦不为过。在各个游乐设施里登场的赤鬼，其表情和身高都有微妙的差异，可以看出制作者的用心。
　　「对、对不起！因为在找东西、所以小雏没看到前面有人！」
　　小女孩拚命向红叶鞠躬道歉。看样子大概是国小的低年级学生吧。她跟吉祥物「小方方」一样，戴着有猫耳朵的儿童版帽子，短短的头发硬是绑成辫子。每当她鞠躬时，辫子就跟着晃来晃去。
　　「春海和人，这个、是什么？」
　　『是小女孩啊！』
　　「原来如此，这是小女孩型的游乐设施啊，我是第一次看到。那么，我们要从哪里进去？」
　　『这个不能进去啦！这是活生生的人类！！』
　　「那么赤鬼呢？」
　　『没有那种东西！！』
　　你到底是被赤鬼侵蚀到什么地步了啊？刚才说的约会计划都到哪去了？
　　「狗狗、对不起！！」
　　小小的双手把我抱了起来，举到她眼前。小女孩大大的眼里映出我的身影。
　　『……有眼泪？』
　　然后我注意到了，小女孩眼角满溢着泪水。
　　「怎么了？春海和人？」
　　『喂、红叶，这孩子该不会是迷路了吧？』
　　看看周围，找不到类似保护者的人，她看起来还不到能一个人来游乐园的年纪，而且今天是平日，难道不用去上学吗？
　　「迷路了吗？」
　　『嗯嗯，她一个人出现在这种地方，而且是从草丛里飞奔出来的，不管怎么想都很奇怪吧。再说她一直在哭。』
　　「不是因为被赤鬼袭击的关系吗？」
　　『请好好区别现实跟虚构世界！！』
　　到底是对赤鬼多感兴趣啊？难道说她跟赤鬼之间还有什么未了的因缘吗？
　　总之，我拜托红叶当翻译，问出了有关小女孩的事情。
　　毕竟，那个小女孩听不懂狗说的话。现在我能拜托的，就只有红叶而已。幸好红叶对「迷路」还有一点基本知识，所以沟通起来很快。
　　这是我们得到的讯息。这个小女孩名叫山田雏子。这个春天刚升上小学二年级，今年七岁。今天是小学创校纪念日，放假一天，因此跟姐姐来到这个之前就一直很想来的「大洗复仇者乐园」。然后此刻，确定跟她的姐姐走散了。
　　嗯，的确是迷路的小孩没错。
　　『那么，该怎么办才好呢，九郎先生，你觉得呢？』
　　『………』
　　『九郎先生？』
　　「哥哥，说话没关系。」
　　『……真的吗？』
　　「是的。」
　　『你不会生气吗？』
　　「不会。」
　　『这个嘛，春海，该怎么办呢。』
　　『九郎先生……』
　　一得到红叶的许可，之前的沉默就不知道丢到哪去了，那只乌鸦开心地啪啪挥动翅膀。他那么害怕不能跟红叶说话吗？
　　『如果是迷路的话，一般来说都会带去儿童协寻服务中心吧。我记得入口处就有一个。』
　　『说得也是，总不能把她一个人丢在这里不管。』
　　以前，我曾经碰过迷路的本田书店小恶魔——本田弥生。不过那时的状况跟现在有一点不同。
　　当时，同行的还有一个夏野雾姬，拥有的能力是「外出技能A+」、「照顾小孩技能B+」。可是今天跟我在一起的是极少跟人群接触的姬萩红叶，她是「与人往来技能×」、「对话技能×」的纪录保持者。要带一个迷路的小孩去找失散的姐姐，这个任务实在有点超过她的负荷。
　　『好，那么就带她去儿童协寻服务中心吧。红叶，拜托你翻译了。』
　　「知道了。」
　　红叶直直盯着雏子，开口说：
　　「山田雏子小朋友，我们要带你去儿童协寻服务中心。」
　　「协、协寻服务中心？」
　　「走吧，春海和人，麻烦你带路。」
　　『嗯嗯，交给我吧。』
　　「等、等一下！！」
　　我们正打算要前往儿童协寻服务中心时，雏子开口阻止我们。她冲到红叶的轮椅后面，硬是要拖住轮椅。
　　「哎、哎呀？」
　　可是，轮椅却毫无窒碍地继续往前移动。
　　「唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　雏子大声惨叫，可是红叶的轮椅却丝毫没有停下的迹象。结果变成轮椅拖着小女孩前进的画面。
　　『喂、停一下啦。』
　　「好。」
　　「哇哇哇。」
　　轮椅猛然停住，基于物理上的惯性，雏子轰轰烈烈地仆街。
　　重来一次。
　　红叶跟雏子再次面对面进行沟通。
　　「那、那个、小雏走丢了吗？」
　　「是的。」
　　『嗯，我们都知道。』
　　『没错。』
　　在我们的注视之下，雏子大大的眼睛泛出泪水。
　　「可、可是，小雏不是普通的迷路小孩。其实是因为在找一件东西，所以才不小心跟姐姐走散。所以，小雏不想去儿童协寻服务中心。」
　　『在、找东西？』
　　「那个、小雏弄丢了一本绘本。那是姐姐买给小雏的重要绘本。所以、所以、小雏一定要把绘本找回来才可以。」
　　雏子哭得抽抽搭搭，一个字一个字地说着。
　　『……原来如此，我知道了。』
　　雏子拚命说出的话。
　　流泪的理由。一个人孤伶伶待在这种地方的理由。我都知道了。
　　『可是，真伤脑筋啊。』
　　『就是啊，如果不去儿童协寻服务中心的话，该怎么办才好呢？』
　　『啥？你说什么？』
　　『什么？』
　　『什么儿童协寻，现在的问题，根本不在那里啊。』
　　『那么，问题在哪里？』
　　『那还用说吗？』
　　不用特别说出来也很清楚吧。
　　『她弄丢了绘本啊！』
　　我大叫。
　　『绘本！是绘本耶！要赶快找出来才行！太可怜了，哭成这样。弄丢最重要的绘本，像这种撕心裂肺的悲伤，这么小的小孩子，竟然能够一直忍到现在！多么伟大的意志力啊！她将来一定能成大器的！』
　　『春海，你还好吗？』
　　『什么！？』
　　『……呃、没事。』
　　搞什么，干么摆出那种『喂、这只狗又开始胡言乱语了』的表情？你们还不知道现在事情的重要性吗？雏子可是弄丢了她的宝贝绘本啊。这是大问题耶，是足以在世界各地用新闻快报报导的重大事件啊。
　　『好，红叶、九郎先生，不要带她去儿童协寻中心了。我们先帮她找绘本吧！』
　　这么重要的事，不能交给儿童协寻中心来做。
　　这种事情，必须交给专家来处理！
　　『嗯嗯，说得也是，如果是春海的话，应该会这么说吧。』
　　九郎半是吃惊的神色虽然让我有点在意，不过他毕竟当过编辑，知道对这个孩子来说，那本绘本究竟有多重要。
　　『红叶，这样可以吗？可以吧？』
　　我兴冲冲地问道，与其说是询问，不如说是确认。
　　「为什么要这么做？」
　　可是，红叶的回答却是如此。
　　「为什么一定要去找绘本？」
　　不是我所期待的回答，而是另一个疑问。
　　『咦？』
　　『红叶？』
　　「山田雏子小朋友，那本绘本，是什么样的内容？」
　　红叶面无表情地用毫无抑扬顿挫的语气询问雏子。
　　「咦、咦？」
　　「你弄丢的绘本，书名是什么？」
　　「那个，是一本叫做『旅人与白猫』的绘本。那是小雏进小学的时候，姐姐买给小雏的。」
　　雏子怯生生地回答红叶的问题。
　　「原来如此，是『旅人与白猫』啊，这样就没问题了。」
　　『啊？没问题？为什么？』
　　「如果是那本书的话，我也知道。那是七十年前左右由国外出版社发行的绘本，发行时相当受欢迎，现在在世界各地仍有各种语言的翻译本，是一本很有名的绘本。监狱岛也有这本书，我曾经读过。」
　　『嗯嗯，的确是这样没错，那又怎么样？』
　　「所以，没有必要特地去找这本书。」
　　『……啊？』
　　「这是有名的绘本，所谓的有名，就是说不管在哪里都能买到。不管在哪一家书店都可以买到这本书不是吗？如果可以的话，把监狱岛收藏的那一本给她也无所谓。这样如何？」
　　『不不不！红叶，你在说什么啊，这样怎么能解决事情！』
　　「为什么？有什么问题吗？」
　　『当然有！！』
　　「有什么问题？」
　　『刚刚我不是说过了吗！这孩子弄丢的，是一本特别的绘本，是充满回忆的绘本。你知道那是多么重要的绘本吗？』
　　「不知道，如果弄丢的话，只要再买一本新的不就好了吗？」
　　『不好！不是那样的！』
　　「那么，怎么样才对？」
　　红叶滔滔不绝地说着。
　　她的意思是，如果弄丢了，只要再买一本替代品就可以了，只要再添购一本同样的绘本就好了。
　　「到底有那里不对？」
　　如此说着的红叶，语气和表情完全没有变化，态度跟询问公车站牌或汉堡时一模一样。彷佛真的不知道那是怎么回事、彷佛真的无法理解。
　　看着那样的红叶，我突然懂了。
　　我知道自己必须教导红叶什么。
　　『……春海？』
　　「怎、怎么了？」
　　九郎和雏子盯着我们两个。前者像是在担心什么，后者似乎对突然发生在眼前的情况感到害怕。
　　『……我知道了。』
　　红叶只是不知道而已。她只是不知道，对雏子来说，那本绘本是什么样的绘本。红叶不知道那本绘本承载了雏子多少回忆。还有，充满回忆的绘本，究竟有什么样的意义。无论如何，替代品永远都跟原本的书不一样。这些事情，红叶都只是不知道而已。
　　『我知道了，红叶。』
　　所以，只要教她认识这些事就行了。我就是为此而存在的。
　　『我来帮雏子找书！』
　　听到我的宣言，红叶的表情仍旧没有改变。
　　『如果你说不知道的话，我就教你。如果你说不知道的话，我就教你！』
　　所以，我朝着那张面无表情的脸蛋大叫。
　　『我会教你的，让你知道那本绘本有多么特别！！』
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【儿童协寻服务中心】位于大洗复仇者乐园入口处的设施。为了消除小孩们的不安，因此特地盖成熊猫的样子。结果，因为必须从熊猫嘴巴进入服务中心，反而造成小孩们的惶恐不安。顺带一提，熊猫屁屁是服务中心的后门。