　　『春海，我到空中绕绕好了，说不定绘本刚好卡在树上什么的。』
　　『嗯，说得也是。』
　　我们开始帮在大洗复仇者乐园遇到的小女孩——雏子，寻找她遗失的绘本。可是，虽然发下「我会帮雏子找到书」的豪语，但是如果没头没脑地找，情况很难有所进展。要在这么宽广的游乐园里找到某本特定的绘本，就算是我也觉得很困难。所以我们应该好好拟订计划，锁定一定的范围之后再来找书才对。
　　『喂，红叶。』
　　「怎么了，春海和人。」
　　刚才咄咄逼人的红叶，仍然挂着一副面无表情的模样，用毫无抑扬顿挫的语气回应。
　　『你可以帮忙问一下，这个小女孩刚刚走过什么路线吗？』
　　「走过的路线吗？我知道了。」
　　红叶很爽快地答应帮忙。我本来还很担心她会不会有什么厌恶的反应，但是从她的说话方式来判断，似乎没有这种情形。虽然，红叶那样的态度，实在让我觉得不太保险。不过，既然她答应帮忙，那我就不客气地借用她的力量了。
　　「山田雏子小朋友，可以问你问题吗？」
　　「呜、哇啊！！」
　　雏子吓得立正站好。大概是刚才看到我跟红叶之间的互动吧，她完全被吓到了。
　　「你刚刚走过什么路线呢？请你依照时间序列，说出你从入围之后走过的路线。根据这些情报，我们就可以开始搜寻山田雏子小朋友的绘本。」
　　「时、时间序列？」
　　『呃、红叶，可以用稍微温和一点的语气吗？』
　　这样行不通。
　　即使面对小学低年级的小女孩，从红叶的语气却完全感受不到任何贴心。不管对象是谁，红叶的态度都不会改变。她只是单纯地把自己想说的话、自己所感受到的疑惑讲出来而已。她还不会依照对象的不同而改变自己的态度、斟酌配合对方的情绪。她完全无法考虑他人的心情。
　　『对方是个小孩子，所以应该用更容易理解、更温柔的语气问她事情才对。如果继续用这种态度询问她，搞不好她又会哭出来喔。』
　　「用容易理解的方式、吗？」
　　『嗯嗯，然后再温和一点。』
　　「我知道了。」
　　说着，红叶点点头，再次对雏子开口说道：
　　「山田雏子小朋友，我再问你一次。请把你入园之后到现在为止走过的路径告诉我们，你去过的所有游乐设施也都要说，我们会以这些情报为基准，寻找你的绘本。」
　　「路、路径！？」
　　『听起来跟刚才实在没什么差别。』
　　基本上，这家伙真的不适合跟小孩相处。
　　
　　
　　透过我的小狗舞蹈，终于让快要哭出来的雏子冷静下来。
　　太好了，想不到之前为了转移弥生的注意力，而在「夏天来临之前再瘦三公斤的派对才艺」这本书里学到的技术，竟然会在这种地方派上用场。如果对方是小学生的话，这种舞蹈效果超赞，也实地证明了舞蹈万能的理论。
　　『可是，她好像懂了一点。』
　　在第五次的说明之下，红叶的话终于成功地让雏子听懂了，知道我们可以一起去帮忙找绘本，雏子诚惶诚恐地把她去过的游乐设施都告诉我们。
　　『春海，知道雏子走过的路线之后，接下来要怎么办？』
　　九郎一边看着画有雏子路线的游园地图，一边问道。
　　『嗯嗯，我想说可以沿着同样的路线走一次，去四周找找看。』
　　书本不可能自己长脚跑掉。弄丢书本的范围，只限于雏子走过的路线四周。所以只要搜寻这个范围就可以了。要寻找失物的话，这是最万无一失的方法。
　　『原来如此，这的确是个好方法，只是……』
　　『只是什么？』
　　『该怎么说呢，这个方法好普通啊。』
　　『普通有什么不好吗？』
　　『啊，是没什么不好啦。只是我觉得，如果是春海的话，应该会说出『我可以听见园内所有书本的声音』之类的话才对。』
　　『你把我当神啊！？』
　　在说什么啊，真是的。怎么可能听到所有书本的声音呢？就算可以，大概也只限于半径几公尺以内的范围而已吧。
　　「对了，说到普通方法，去问问看有没有人把绘本捡去失物招领处不是更好吗？」
　　『我刚刚也有想过这个，可是，这样一来，雏子迷路的事情就会曝光了。要是她被留在儿童协寻服务中心，就没办法去找绘本了啊。』
　　『原来如此，这样的确很可怜。她刚刚都一边哭一边在找了说。』
　　『总之，我们就……呃、哎呀？九郎先生，你开口说话没关系吗？』
　　『啊？』
　　『为什么你现在可以这么平静地跟我说话？你不是因为怕不能跟红叶说话，所以都一直保持沉默？』
　　一直到刚刚为止，不是都乖乖地化身为翻译机吗？
　　『啊啊，已经没关系了。刚刚红叶有说，『哥哥，请你帮春海和人寻找绘本，这段期间内开口说话没关系。』』
　　『……这样啊。』
　　红叶这家伙，一开始根本不想去找绘本，没想到现在却愿意大力协助，刚才也帮忙跟雏子沟通。我刚刚的三寸不烂之舌竟然能发挥这么大的功效吗？
　　『好，不要继续在这里聊天了，我们开始找绘本吧。』
　　『好啊，走吧。』
　　就这样，我们踏上了寻找绘本的旅程。
　　※※※
　　为了从头开始走雏子告诉我们的路线，我们一行人在游乐园内移动。
　　首先到达的地方是史前时代风格的游乐设施「原始聚落」。很巧的是，这也是我们第一个造访的地方。虽然场景设定在史前时代，但是却必须用光束枪来击倒赤鬼。像这种游乐设施，应该足以让北京猿人暴冲到现代世界痛扁设计者一顿吧。
　　我们来到入口处，刚刚遇到的验票处小姐仍旧在那里。她还是一样，百无聊赖地玩着猛玛象骨头的复制品。
　　我们透过红叶说明事情的来龙去脉，那位小姐很随便地说：「遗失物？反正今天没有游客，你们就进去找吧。」喂喂，没有游客的问题应该要正视一下吧。赤鬼会哭喔。
　　小姐帮我们打开门，我们一行人走进「原始聚落」。
　　大概是感应到我们的出现，赤鬼们又冒出来了。可是，我们现在的目的是寻找绘本，因此无视于赤鬼的存在。再说，之前实在已经受够这个游乐设施了。
　　『喂，红叶。』
　　「怎么了，春海和人。」
　　『为什么你手上会拿着光束枪？』
　　红叶手上拿着刚刚才看过的，会发出哔哔哔哔哒哒哒哒声音的五彩光束枪。
　　「刚才验票处小姐给我的．。在这个地方，不是规定一定要拿光束枪吗？」
　　『呃、这个、是没错啦。』
　　刚刚我已经充分见识到红叶的射击技术了，这样不就好了吗？现在不是玩枪的时候吧。寻找绘本才是我们的目的啊？
　　不过，一边跟我说话的同时，红叶还一边伸手朝背后开枪。她的视线一直都固定在我这边，可是枪口却像能够自动采测到赤鬼似的，总是准确地瞄准，然后开枪。
　　弹无虚发。
　　百发百中的技术。
　　红叶一扣下扳机，赤鬼就跟着倒下。
　　『话说回来，你根本就没有在看赤鬼啊，为什么能打中？难道你有鹰眼吗？』
　　「这并没有什么了不起的。我只是把刚刚看过的赤鬼位置记起来而已。」
　　『啊？』
　　红叶虽然说得一派轻松，但是这根本就是很了不起的能力啊。我又在她身上多发现了一个跟作家身分完全没有关系的技能，这样真的可以吗？
　　「好棒喔！小雏根本都射不到耶！」
　　『真不愧是红叶！日本第一！』
　　红叶全神贯注地射击赤鬼，雏子和九郎在一旁摇旗呐喊当啦啦队。喂，你这只乌鸦，难道忘了要找绘本吗？
　　『算了，反正这里有我就够了。』
　　在这个游乐设施里采用的搜索方式，就是用狗的嗅觉，和我的书本探测能力进行搜索。要发动春海和人的所有能力，寻找雏子绘本的味道。
　　在屋外的话勉勉强强，然而在建筑物里使用这种能力超级轻松。以这个游乐设施的大小而言，我绝对不会漏掉书本的味道，只要一站定就可以找出书本。
　　春海和人能力启动！
　　存在于四周的书本气味啊！
　　窜进我的鼻腔吧！
　　『……唔！？』
　　很近。
　　很近啊。
　　撩拨鼻腔的，是由墨水和纸张交织而成的气味。
　　这毫无疑问是书本的味道，一直引导着我的最棒气味。
　　『我的推理果然是对的，雏子的书就在这里！』
　　好，等着吧，「旅人和白猫」。那些家伙失心疯地忙着打赤鬼时，我一定会把你找出来的！
　　然后，找到之后，应该、可以借我看一下下吧？
　　『……应该、没有错啊。』
　　「春海和人，你发现什么了吗？」
　　『呃、没什么……』
　　这里的确有书的味道，我没有弄错。可是，当我欢天喜地地冲去游乐设施的角落，出现在那里的并不是绘本，而是一群穿着黑衣，看似工作人员的人。
　　黑衣工作人员们一看到我靠近，就露出「糟糕、被发现了」的尴尬表情，慌忙逃走。如果是平常人的话，身边带一两本书是很正常的，可是现在这样太容易让人搞混了。话说回来，为什么都穿黑衣啊，是不会看一下场合吗？
　　『嗯，好像弄错了，看样子不是在这里。』
　　「是吗？」
　　结果，我们在之前玩过的第一个游乐设施，原始时代风格的「原始聚落」里，没有找到雏子的绘本。
　　『没关系，反正有的是时间，去下一个地点吧。』
　　「知道了。」
　　红叶一边跟我说话，一边仍然不停地攻击赤鬼。她获得了今天不知道第几次拿到的完封大奖，然后又面无表情地比出胜利手势。
　　
　　
　　我们把「原始聚落」抛在身后，朝下一个游乐设施前进。
　　下一个目的地是充满西部片风情的游乐设施「狂野世界」。赤鬼X西部片，感觉上是一种没有任何协调感的异业结盟。
　　『……跟我们刚刚走的路线一样。』
　　红叶看着摊在眼前的游园地图，上面画了两条路线。
　　一条是猫耳眼镜女原先帮我们标出来的「美丽佳人路线」。
　　另一条是刚刚按照雏子的话所画出来的「雏子路线」。
　　令人惊讶的是，这两条路线一模一样。也就是说，我们刚刚走过的路线，雏子也都走过。
　　『搞什么，原来这条路线这么有名吗？』
　　我本来以为这一定是猫耳眼镜女自己研究出来的路线，结果该不会是这个游乐园的热门路线吧？可是，整条路线都是赤鬼耶？
　　「这、这个是小雏的姐姐帮小雏选的！」
　　正当我们在看游园地图时，一旁的雏子开口说道。大概是被红叶击退赤鬼的技术迷住，雏子跟我们之间的互动比刚才亲近很多，而且说话语气也开始像个一般小孩。每当她说话时，头上的辫子就会跟着摇来摇去。
　　「姐姐、吗？」
　　相较之下，红叶仍然用一副面无表情的态度回话。
　　「嗯！小雏说想要来这个游乐园玩，姐姐就研究了很久，然后规划出这条路线！她还把哪个游乐设施什么时候会爆满之类的资讯通通调查出来了！托姐姐的福，小雏看到了好多赤鬼！」
　　原来赤鬼这么受小学生欢迎吗？这就是所谓的世代代沟吗？我还想多当一会儿年轻人啊。
　　不过，说到姐姐啊。
　　『……喂，红叶。』
　　「怎么了，春海和人。」
　　『要不要稍微多问一点关于她姐姐的事？』
　　「为什么？」
　　『就算我们找到雏子的绘本，也不能就这样说『OK掰掰罗』。就算找到绘本，雏子还是跟家人走散了。不管怎么样，我们都必须找到她姐姐才行。』
　　所以，应该趁现在问清楚她姐姐是什么样的人。反正都要在园区里找书了，说不定半路会刚好发现类似她姐姐的人。就算找到绘本之后还得去儿童协寻服务中心，现在先问起来也没什么损失。
　　「原来如此。」
　　『嗯嗯，拜托你了。』
　　「山田雏子小朋友的姐姐，是什么样的人呢？」
　　红叶面无表情地问着雏子。
　　「小雏的姐姐吗？」
　　「是的，可以告诉我们，你姐姐是什么样的人吗？」
　　听到红叶的问题，雏子露出呆愣的表情，好一会儿之后。
　　「那个啊、那个啊，我姐姐很温柔喔！」
　　她立刻露出满脸笑容，开口说道。
　　『……』
　　「……」
　　完全没办法拿来当找人的资料。
　　『……问问其他事。』
　　「山田雏子小朋友，还有呢？」
　　「还有，她很会做菜！」
　　『……』
　　「……」
　　『红叶，再稍微问详细一点。』
　　「山田雏子小朋友，请你再稍微说详细一点。」
　　雏子一边晃着辫子，一边开始说起有关姐姐的事情。
　　「之前姐姐有炒饭给我吃！炒饭好好吃，爸比感动地说『太—好—吃—了啊啊啊啊！！』然后还从嘴巴发出光束！小太郎也跟着学爸比这么做，结果两个人惹火了妈咪！还有啊，姐姐有帮我亲手做了运动服。因为姐姐在家都穿运动服，小雏说了一句：『好好喔』，于是姐姐就帮小雏做了同样款式的运动服！」
　　『……嗯。』
　　现在所得到的雏子姐姐资讯如下。
　　一、非常温柔。
　　二、是个会做出极品炒饭的年轻天才厨师。
　　三、在家里跟雏子穿着成套的姊妹运动服。
　　难度也太高了吧。还有，小太郎是谁啊？
　　「另外还有很多事喔！姐姐虽然因为工作很忙，很少有机会回家，不过她回家的时候都会带很多很多礼物。像是洋装啦、点心啦、还有书。她的手下也都会陪我玩，而且还会来接我上下课。还有啊，只要有人叫姐姐的名字，她就会大叫。那是爷爷帮她取的名字，可是她好像不太喜欢。难得她名字有一个字跟小雏一样的说。还有啊还有啊，姐姐会捡很多东西回家，像是猫啦、兔子啦、狸啦、海咪咪姐姐啦、和尚之类的。」
　　雏子像机关枪似地滔滔不绝地讲着有关姐姐的事。就资讯数量而言是很多，但是对于她的外在特征，我们仍然一无所知。什么手下、海咪咪姐姐、和尚，这什么东西？不过，会买书来当礼物这一点倒是很棒，简直就是天使嘛。
　　「春海和人？」
　　红叶一边面无表情地听雏子说话，一边叫我。
　　「还要继续问吗？」
　　『啊、是，不用再问了。』
　　以这种情况，就算再问下去也得不到什么有用的情报，还是继续朝下一个游乐设施前进比较好。
　　「是吗，那么山田雏子小朋友……」
　　「那个啊，姐姐买给我的『旅人与白猫』，也很有趣喔！」
　　『等等、红叶！』
　　「怎么了？」
　　『再稍微问一下！问书的事情！』
　　「……知道了。」
　　红叶不带感情的视线朝我刺过来，不过这方面的讯息不问不行，毕竟是有关书的事情嘛。
　　「旅人先生虽然个子小小的，却在广阔的草原上跑来跑去。白猫虽然有一点坏心，可是毛莲蓬的好可爱！还有啊，旅人先生的脚步声是『咚咚咚咚咚咚咚咚』，好可爱哟，白猫的脚步声是『踢踏踢踏踢踏踢踏』，好奇怪的脚步声。而且，他们还会说『走得好累，今天在这里休息吧。』好像我家爷爷会说的话，太有趣了！」
　　雏子很开心地说着跟那本绘本有关的事。那是姐姐买给她的绘本「旅人与白猫」，是关于那本弄丢了的绘本。
　　「还有啊还有啊！小雏有帮忙做家事的时候，姐姐就会念这本绘本给小雏听。姐姐念得比妈咪厉害喔。姐姐念的时候，好像真的可以听到『咻～咻～咻咻咻～～』的风声，会觉得自己好像跟白猫先生一样，孤伶伶地一个人。可是，每当这个时候，姐姐就会摸摸小雏的头！」
　　雏子兴奋的话语听起来虽然拉拉杂杂，但是她脸上的确浮现了灿烂的笑容。看到那种笑容就知道了，这孩子真的很喜欢姐姐、很喜欢那本「旅人与白猫」。如果不是这样的话，她不会这么开心地说着有关绘本的事。
　　看到雏子小小的身体比手划脚地描述自己最喜欢的那本绘本，我觉得胸口似乎涌出了某种温暖的情绪。
　　「还有啊，姐姐念绘本纶小雏听的时候，每次都是念白猫的故事！白猫……」
　　『雏子？』
　　大概是突然想起自己弄丢了最喜欢的绘本，雏子原本明朗的声音突然变得低潮。眼角也浮现了几乎快要滑下来的泪水。
　　「绘本……姐姐买给小雏、的绘本……」
　　因为最喜欢那本书，因为最喜欢姐姐、最喜欢那本「旅人与白猫」，所以失去之后才会觉得更加悲伤。
　　『好、红叶，我们走吧。』
　　「已经问完了吗？」
　　『嗯嗯，我们要快点找到那本书才行。我先走，你们随后再带雏子过来。』
　　「好的，那么，山田雏子小朋友，往这边走吧。」
　　可是，在下一个游乐设施「狂野世界」，我们仍然没有找到雏子的绘本。
　　※※※
　　随后，我们一个设施一个设施地寻找。
　　可是，不管在哪里都找不到雏子的绘本。有时候好像闻到书的味道，但是出现在眼前的仍然是那群黑衣工作人员，没有绘本。
　　『……找不到。』
　　既然连这里都找不到，是表示绘本没有掉在这条路线上的游乐设施里吗？或者它已经被人捡走了？我们是不是应该去服务中心确认一下有没有人捡到它？
　　我抬头看着眼前的游乐设施，这是模仿现代格斗场而设计的游乐设施「胜利之路」，在遇到雏子之前，我们正在玩这个游乐设施。里面分成七个小房间，要用拳击手枪打倒每个房间里的格斗家赤鬼。红叶当然也是完美地解决了所有赤鬼。
　　里面并不大，就集中全力在这里搜索吧。以后该怎么做，以后再说。
　　『好！拚了！』
　　我一鼓作气地跑进游乐设施里。
　　『——！？』
　　然而却发现里面的情况不太寻常。
　　刮痕累累。
　　无数的刮痕，出现在游乐设施四周。
　　『这、这什么啊！？』
　　游乐设施的墙壁、地板、天花板，都有数不清的切割痕迹。
　　刚才进来的时候明明什么都没有，现在却出现了无以计数的刮痕。简直就像长了无数刀刃的铁球，曾经在这个设施里横冲直撞一样。
　　一瞬间，我还以为自己走进了其他游乐设施，然而并没有。仔细观察，就可以勉强辨识出这是刚才来过的地方。瓦砾堆的另一端，穿着灰色背心或夏威夷衬衫的赤鬼残骸四处散落。
　　「哇啊！？」
　　『这、这是！？』
　　「怎么了？竟然破损成这样。」
　　比我稍晚一点踏进这座游乐设施的两个人加一只鸟，也都发出了惊讶的叫声。雏子吓得大叫。九郎为了保护红叶和雏子而挺身挡在她们两人前面。红叶一边看着墙壁上的刮痕，一边伸出右手。
　　『这是什么啊？到底发生什么事了……哎呀？』
　　看到眼前地板上的刮痕，我趴下来，靠近确认，注意到其中不寻常之处。
　　『这些痕迹，仔细一看，有两种耶。』
　　眼前深深刻在地板上的痕迹，乍看之下，似乎都是同样的刻痕。然而仔细观察之下，就可以发现那些痕迹可以区分为两种不同的种类。
　　一个是以短刃造成的，也就是被短刀斩裂的痕迹。
　　一个是以长刃造成的，也就是被日本武士刀斩裂的痕迹。
　　『……为什么？』
　　我涌出了不好的预感。来回确认整座游乐设施，不管哪里都一样。都是两种不同的痕迹。
　　是随心所欲乱砍一通，毫无规则可循的刻痕。
　　而且，这两种刻痕还层层叠叠相互交错。并不是哪一种先出现、哪一种随后出现。简直就像有人同时使用两种刀器造成这种情况。
　　可是，很难想像同一个人可以造成这种情况。
　　这两种伤痕，显然是由不同的破坏所造成。
　　至少、有两个人。
　　留下这些痕迹的犯人，至少有两个人。
　　两人各自拿着刀器，在这里恣意破坏。
　　而且，这不是普通的切痕而已。
　　不是普通刀器造成的，而是不寻常的刀器所造成的痕迹。
　　没错，例如。
　　像短刀一样外型小巧，但不是用来刺穿，而是适合斩裂物品的改造型刀刃。
　　有着像日本武士刀一样锐利的刀刃，然而刀刃部分打造得特别长，可以一举刺穿对方的改造型刀刃。
　　『……停。』
　　背后流下了冰冷的液体。
　　仔细想想这一切，就发现很糟糕的现实出现在眼前。我的理智发出了危险讯号。我死命地想要压下自己看到这两种刻痕后脑中浮现的答案。
　　可是，恐怖压过理智，扑天盖地地袭来。
　　越是不希望那种情况发生，恐惧越是朝那个方向趁隙钻入。
　　恐惧、加速了我的想像。
　　浮现在脑中的，是手上拿着剪刀的黑色身影。挥舞银色刀刃的那个身影，一边踢着狗的尸体，一边放声大笑。恐惧强制性地让我想起这种情况。
　　『怎么会、难道……那家伙已经来了吗？』
　　今天早上在大楼跟她掰掰之后，一直没有遇到她。有好一段时间，我的警报雷达都没有启动。因为我想那个女仆一定可以挡住她，所以自己就松懈了。我想，回家以后，请红叶等人帮我说明原因，自己再火力全开拚命道歉就可以了。
　　可是，我想得太简单了。
　　这个游乐设施里留下的痕迹。
　　简直就像是那家伙所留下的讯息。
　　
　　
　　——我在这里。
　　不要以为你逃得掉。
　　
　　
　　『咦、咦咦咦咦咦！！』
　　不行，我想得太简单了。光是她早上的怒气，就已经达到红色警戒的程度。事到如今，道歉之类的已经没用了。这已经跟身后传来噗嘶啪沙咚沙的声音、好的敬请期待春海和人先生下一次的人生没有两样。
　　『难、难道，从一开始、她就一直在监视我们？』
　　最糟糕的想像。可是，这么一想，就可以清楚解释今天发生在我们周围的不可思议现象。
　　在图书馆听到的爆炸声。还有进入游乐园之前，在入口处听到的爆炸声。一定是那家伙所发出的杀意，引燃了附近的爆炸物，因而发出这些爆炸声。
　　还有，我们在入口处遇到的猫耳眼镜女，那个可疑人物恐怕也是她派来的手下。嘴上说这是最值得推荐的路线，事实上就是要把我们引到这座伤痕累累的游乐设施来。我们在前往游乐设施路上遇到的黑衣人，一定也是伪装成工作人员，负责监视我们的手下。
　　脑里浮现的是恐惧。然后是死亡的预感。
　　恐惧让我裹足不前。死亡的预感让我的心彻底感到挫败。
　　从一开始，她就已经确定我会来到这座游乐设施了吗？
　　全部、都是那家伙的计划吗？
　　「怎么了、春海和人？」
　　「狗狗、你怎么了？」
　　红叶和雏子低头看着我。
　　我抬头看她们，视线因泪水而模糊。
　　本来想告诉她们快逃。想跟她们说，这座游乐园里有个一碰到就会让一切GAMEOVER的家伙。想跟她们说，这里有个跟任何一座尖叫型游乐设施比起来都还要恐怖的家伙。想告诉她们，趁现在快逃。
　　可是，已经太迟了。她已经知道我们在这里了。现在她一定已经在外面等着要猎杀我了。
　　我感到一阵绝望，喉咙干渴异常。
　　『……啊。』
　　可是、就算这样，还是应该说些什么，正当我打算开口时。
　　「找到了！！」
　　我听到一个声音。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【夏天来临之前再瘦三公斤的派对才艺】乔克上原的着作。因「一举精通派对才艺和瘦身法」而成为话题之作的瘦身书。捞泥鳅的动作，对付小腹周围的赘肉最为有效。
　　『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！！』
　　爆发的是恐惧的情绪。紧绷的紧张情绪，在听到新登场的人物叫声时，到达了临界点。
　　「终于找到你了！！」
　　一边大叫一边出现在游乐设施门口的，是戴着红色猫耳帽子和厚重眼镜，脖子上挂着巨大念珠的女性。那就是在入口处教我们买票的人。
　　猫耳眼镜女出现在我们面前。
　　「我不会再让你逃走了！」
　　猫耳眼镜女大叫。就算隔着一层厚重的眼镜，也可以看出她拚死大叫的模样。她露出了终于发现自己一直在寻找之物的笑容，堵在游乐设施「胜利之路」入口处。
　　『啊啊、已经不行了吗……』
　　那家伙的手下终于出现了。猫耳眼镜女是告诉我们这条游园路线的人，也就是把我们引来这里的家伙。
　　不是那家伙本人现身，而是由猫耳眼镜女先现身，这是为了确认猎物已经上钩吗？她本人等一下就会出现了吗？不管怎么样，我们的所在之处已经曝光，接着只是会被拿来烹煮或烧烤的差别而已。
　　想到接下来会发生的惨事，身体似乎已经放弃了求生的意志，就在这个时候。
　　「对、对不起啊啊啊啊啊呀呀呀呀呀————！！」
　　逃走了。
　　『雏子！？』
　　一看到猫耳眼镜女拔腿就跑的，是山田雏子。
　　逃走的方向跟猫耳眼镜女所站的位置完全相反，雏子拔腿往游乐设施出口逃走，速度快得令人难以想像她不过是小学生。
　　「什么！？等等、等一下！！」
　　看到那样的雏子，猫耳眼镜女顿时慌了起来。大概是没想到雏子会逃跑，她着急地大叫。
　　「……没关系，事到如今，既然你想逃跑，我也只好把你抓回来了。」
　　不过，猫耳眼镜女立刻又露出了天不怕地不怕的笑容。
　　「在这种距离之下，你以为自己可以从我手中逃走吗？好傻好天真啊。」
　　猫耳眼镜女摆出蹲踞式起跑的姿势。头朝向这边，膝盖着地，接着挺起腰部，像是在储备力量似地停顿了一拍。
　　「——喝！！」
　　然后冲了出去。
　　跟刚才一样，猫耳眼镜女像短跑选手似地以俐落身形纵身冲了出去。金色发辫和地面呈平行状态，她从游乐设施入口处，采取最短路线冲向雏子逃离的出口处。
　　「咦！？有、有狗？为什么！？」
　　『……咦？』
　　半途中。
　　她似乎完全没注意到我的存在。
　　「等一下等一下！我停不下来！快让开！！」
　　『白、白痴啊你！？为什么要往我这边冲过来啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　我拚死挣扎、想要试着躲开，然而一切都是白费力气。猫耳眼镜女和我面对面撞上。我就这样被撞得飞了出去，狠狠撞上游乐设施的墙壁。
　　「喂！为什么这里会有狗！！」
　　『有狗不行吗、你这个臭猫耳！！』
　　撞到墙壁后，我试着挪动身体，勉勉强强平安着地。猫耳眼镜女也立刻站了起来，朝我这边大吼。虽然跟她狠狠正面撞上，不过并没有像书中的剧情那样，彼此的灵魂互相交换了身体，只是觉得撞到很痛而已。
　　「不、不要靠近我、你这只臭狗！」
　　『是你自己突然冲过来的，是你不对！』
　　「嘘！嘘！去旁边！快点去旁边、臭狗！」
　　『这、这家伙！到底把狗当成什么了……咦、哎呀？』
　　「真是的，在这种地方摔倒，要是本小姐金光闪闪的头发弄脏了看你怎么赔我。而且、我的妆……哎呀？」
　　猫耳眼镜女用手摸了摸自己的脸，然后看向脚边。大概是因为跟我迎面撞上，所以一些东西被撞得掉在地板上。掉在地上的是猫耳眼镜女最具代表性的红色猫耳帽子、以及那副厚重眼镜。
　　没有了猫耳和眼镜，她的长相昭然若揭。
　　「……完全出乎我意料之外，没想到这种地方竟然有狗！」
　　拿掉厚重眼镜后，出现在我们眼前的是一张似曾相识、自信满满的脸。
　　「拜你所赐，我完美的变装通通被解除了。这样一点也不闪亮！」
　　帽子下的金发，她自己动手解开了发辫。从丰厚金发散发出来的自豪气息。
　　「好久不见了，姬萩红叶。」
　　她高声叫喊，指着坐在后方轮子上的红叶。
　　「秋月真岸大小姐堂堂登场！」
　　报出自家名号时，也同时摆好姿势，周围光芒四射。
　　那种举动和光芒，不折不扣正是偶像作家——秋月真岸的把戏。
　　『你、你是真岸！？你在这里做什么？为什么要变装！？还有、为什么我没发现到是你！！全世界没有比你更好认的家伙了啊！！』
　　为什么我一直没发现「猫耳眼镜女=秋月真岸」？这种怪咖家伙并不常见啊。怎么没有早点发现呢？这样我简直就像书里常见的迟钝主角嘛。
　　正当我脑中浮现各种疑问时，猫耳眼镜女、也就是秋月真岸，一边看着粉盒里的小镜，一边确认自己全身的装扮。
　　「哼、姬荻红叶！你今天真是好运！」
　　对着粉盒揽镜自照了好一会儿，真岸突然朝红叶大叫。
　　「你竟然有幸看到我这个未来的偶像、全银河最闪耀的秋月真岸穿便服的样子！来、仔细睁大眼睛吧！这就是我、秋月真岸穿便服的模样！今天我特别给你优待，让你能在这么近的距离之下看着超闪亮的我！！啊啊、用那边量贩店所卖的春季商品，就能打扮成这个模样的我，实在是超级闪亮的啊！因为太过闪亮、所以连太阳都躲起来了！！」
　　真岸一边滔滔不绝地说着，一边张开双手摆出各种姿势。真不愧是现任偶像。就像她自己所夸下的豪语一样，即使穿着便服，她的华丽感也丝毫未减。是说，因为在室内，所以当然看不到太阳啊。
　　听着对方咄咄逼人的话语，红叶的反应则是。
　　「春海和人，这个、是什么？」
　　真岸猛然摔倒。
　　『喔喔……这个反应太酷了。』
　　真不愧是艺能界人士才能做出来的完美跌跤。艺人果然很厉害呀，就算面前没有照相机，仍然会表现出各种反应。
　　「姬、姬荻红叶，你该不会忘了我吧！你是我的敌人啊！之前我们不是在岛上碰过面吗！！是我、是我啊！秋月真岸！」
　　「啊？」
　　「为、为什么你会忘记！？」
　　原本摔倒的真岸迅速站了起来，再度朝红叶发动攻击。那种程度的跌倒不能满足她吗？真是个贪心的人啊。
　　「还、还有、你！不可能是第一次听到我的名字吧！到目前为止我们的名字已经无数次列入文学奖入围者名单，而且都一直排在一起啊！为什么你都不记得！」
　　「是吗？」
　　「那、那种淡漠的反应是怎么回事！快点想起来！还有快点崇拜我！难道你没感受到我的气场吗I：」
　　「气场、那是什么？」
　　「为什么你的重点会是在那里啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　相较于红叶面无表情的反应，真岸则是一一做出表情丰富的回应。啊啊、不用劳动我下场吐槽真是太棒了。这个人能不能一直待在这里呢？
　　就这样，光是看着真岸的反应，比玩那些不入流的赤鬼游乐设施有趣多了。只可惜那两人的沟通没有什么进展。
　　我环视游乐设施四周，已经看不见刚才冲出去的雏子身影了。
　　不能这样丢着雏子不管。
　　为了让沟通有所进展，我向红叶解释真岸的话。身为小狗的我如果太靠近真岸，恐怕又会遇到倒霉的事，所以我移动到轮椅的死角之处，偷偷朝红叶说：
　　『喂、红叶。』
　　「怎么了，春海和人。」
　　『之前去监狱岛的时候，她不是跟我们在一起吗？就是那家伙、那家伙啊。」
　　「那家伙？」
　　『就是那个最吵的家伙啊。一直被推到洞穴里的家伙呀？话说回来，那个洞穴不就是你做出来的吗？你不记得吗？』
　　「我没有一一去记多少人掉落洞穴。」
　　『搞什么，这个人好可怕。』
　　因为太多人摔下洞穴，所以她已经麻痹了吗？就像不记得自己至今为止吃过多少面包一样，是这一种类型吗？
　　可是，不管我说什么，红叶的表情都没有改变。看样子她好像真的忘了真岸。不管是打扮或言行举止，真岸明明都是令人印象深刻的家伙啊。
　　『嗯、等等、打扮？对了，那时的真岸是……』
　　在监狱岛最深处的房间里跟红叶说话时，真岸的打扮，是全身雪白的偶像服装。在黑衣人们的包围下，一边尽情地散发偶像的光彩，一边说着自己身为作家的想法。
　　「所以！在苍木奖那一次，我们两个人一起进入了最后一关的选拔，在星空奖那一次，我们还同时受奖！为什么你会不记得！！」
　　红叶仍然默默看着大吵大叫的真岸。就像真岸自己刚刚说的，她现在是便服打扮，跟当时穿偶像服装的模样完全不同。说不定，红叶就是因为这样才认不出她的。
　　好，那么。
　　『红叶，你对真岸说：『请你换上舞台服装。』』
　　「舞台服装、吗？」
　　『嗯嗯，这样的话，你说不定就会想起来了。』
　　红叶面无表情地低头看着我。
　　『而且，这样一来说不定还可以看到有趣的事。』
　　「是吗，我知道了。」
　　红叶对真岸说：
　　「那个。」
　　「你、你终于想起来了吗？没错，就是我，在这个世界上璀灿发光的超级新星偶像，秋月真岸啊！啊啊，为了无知的小羊而拚命说明的我也是超级闪亮！！」
　　「请你换上舞台服装。」
　　「咦！？」
　　「请你换上舞台服装。」
　　「你说……什么！？ 」
　　红叶面无表情说话的模样，让真岸显得有些退却。
　　『啊……原来如此，真是的。』
　　既然穿着便服，表示现在是私人时间，所以应该没有带舞台服装过来吧。我忘了这件事。不过，既然这样至少用偶像的样子扭一扭，说不定红叶就会想起来了。话说回来，用偶像的样子扭一扭又是什么呢？
　　「知道了！等一下！我马上去换衣服！」
　　『咦、竟然有带衣服！？』
　　现在不是私人时间吗？
　　「一旦听到人们呼唤便飞奔而出的偶像！要把这个世界当成演艺界，做好随时身处于战场的准备！」
　　真岸一边呐喊着莫名其妙的台词，一边躲到暗处。
　　
　　
　　一分钟之后。
　　「看吧！超级偶像、秋月真岸大小姐堂堂降临！啊啊、无论何时总是亮晶晶的我实在太闪亮了！！」
　　从头到脚都换上纯白的舞台服装，秋月真岸再度登场。她一摆好姿势，整座游乐设施里就被光彩夺目的亮光所笼罩。那的确就是在炼狱馆时穿的那一套。
　　话说回来，这套衣服跟平常在电视上看到的衣服相较起来也毫不逊色，为什么她会随身带着那种衣服？难道真的把那套衣服带来游乐园吗？
　　「来吧，姬荻红叶，这下子你就知道了吧。我就是秋月真岸，君临银河系的终极偶像，同时也是作家！啊啊，以让敌人也能明白听懂的方式进行说明的我真是超级闪亮！」
　　「原来如此，这就是所谓的艺人吗，我是第一次见到。」
　　「我不是说我是偶像吗！？」
　　『不，是艺人。』
　　不折不扣。
　　
　　
　　那之后，真岸一口气把「在监狱岛的秋月真岸名场景大集合」重新演了一遍，终于唤起了红叶的记忆。不过，在红叶心中，完全只把她当成一个艺人而已。算了，这个不重要。
　　被打了好几次枪的真岸，继续对红叶穷追不舍。
　　「还、还有！你跟那个女孩是什么关系！？」
　　「那个女孩是指谁？」
　　「就、就是刚才逃走的那个女孩子。」
　　「女孩子、你是说山田雏子小朋友吗？」
　　「没、没错，就是山田雏子！你为什么会跟那个女孩在一起！？那个女孩去哪儿了！？」
　　真岸对雏子的去向莫名在意。
　　这么说起来，她刚才也曾说过「找到了！」之类的话。当事人雏子似乎也是一看到真岸就马上逃走。这两个人到底是什么关系？
　　「不、不要误会了！我才没有在意那个女孩的事。那、那个女孩是我的粉丝！今天是本小姐秋月真岸官方粉丝俱乐部『Madam真岸』的活动日。那个女孩在超超超难抽中的抽奖活动里幸运被抽中，所以特别获得跟穿便服的我进行一日约会的机会，她是获得地球上最大荣誉赏赐的幸运粉丝！」
　　真岸一边摆出姿势一边说着。
　　「然后刚刚我们两个人在玩捉迷藏！所、所以那个女孩才会一看到我就逃走，一切都是为了不让我抓到。真的只是这样而已！我并没有被她讨……总、总之请告诉我！那个女孩到底去哪里了！？」
　　「我不知道。」
　　「搞什么！一点用处也没有的家伙！」
　　「不过，山田雏子小朋友在找一本绘本。」
　　「……咦？」
　　「山田雏子小朋友说她弄丢了绘本。所以我们在帮她寻找绘本。」
　　「什么！？」
　　一瞬间，真岸朝红叶伸出双手，就这样紧紧抓住她的肩膀。冲击力道让轮椅随之摇晃。
　　「姬萩红叶！！……你！！」
　　「嗯。」
　　真岸直直面对红叶，双眼瞪着她。她用豁出一切的模样，逼近仍旧面无表情的红叶。这种突如其来、一触即发的气氛，让四周的地板霹哩霹哩的震动。真岸的魄力显然异于平常。她紧紧抓住红叶双肩的手不断颤动，显然用了很大的力气。
　　『喂、喂喂、真岸？』
　　看到那种异常的魄力，正当我准备出声时，真岸抢先开口了。
　　「谢谢你！！」
　　她大声喊出的是感谢的话语。真岸用力摇着红叶的双肩，露出满脸笑容，周围散发出欢喜的气氛。
　　「谢谢你帮了小雏！！」
　　『……小雏？』
　　是在说雏子吗？为什么这家伙会用这么亲密的方式称呼雏子？用那种昵称来叫，简直就像是……
　　「小雏是我妹妹！谢谢你帮了我妹妹！」
　　『……咦？』
　　妹妹？
　　ㄇㄟˋㄇㄟ？
　　SISTER?
　　雏子、是真岸的妹妹？
　　『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』
　　不，偶像也是人。既然是人，有家人也是正常的，只是。
　　『好意外。』
　　因为，那可是真岸耶？
　　全身总是闪闪发光，简直像是被光之国一再流放到人间一样，是那样的真岸耶？那样的真岸会有妹妹！？
　　不过，仔细一看，真岸跟雏子的服装的确是同样款式。认真说起来，她们的长相也有几分相似。
　　『咦、那么，你真的是雏子所说的『姐姐』？真岸是姐姐？』
　　关于雏子所说的姐姐。在家里会帮家人做饭，和家人一起穿同款式的T恤。回家时，会带很多洋装、点心、书本之类的礼物。被人家叫名字时会抓狂，捡了很多猫、兔子、和尚之类的东西回家，会念绘本给妹妹听。是这样的姐姐耶？
　　搞什么啊这家伙。既是偶像，又是作家，而且还拥有姐姐性格。这个人也太贪心了吧。对了，雏子说的手下，难道是那些黑衣人？
　　「真不愧是我的敌人！我对你刮目相看了！！」
　　「是吗？」
　　朝惊讶的我瞥了一眼，真岸自己一个人演得很开心，而红叶则是任由她去。
　　「今天是为了休息所以才来这里的吗？那么我真是打扰了。刚才我在入口处给你们的地图是真的地图。『美丽佳人路线』很适合今天来玩，那是本小姐精心研究之后得出的推荐路线。」
　　『那个是你自己规划的吗？』
　　的确，这样一来，就可以解释为什么我们跟雏子所走的路线会一模一样。既然双方的路线都是真岸规划的，那么相同也是正常的。
　　「没问题的，雏子跟绘本就交给我了。在闭园之前，你就尽情地玩乐吧！」
　　真岸用几乎要发出声音的大动作撩拨那头丰厚的金发，然后就这样走向游乐设施的出口。
　　「虽然我不知道她去哪里，不过因为是那孩子，我大概可以知道她跑去哪里了。身为姐姐，我一定会把她找出来的。」
　　那句话充满了力量，的确是让全日本年轻人们为之疯狂的偶像，同时又是闪耀作家的人才能说出来的。
　　「谢谢，谢谢你对小雏这么好。你也很闪亮。」
　　只留下这句话，真岸便打算转身离开游乐设施，这时。
　　「如果是山田雏子小朋友现在的位置，我知道。」
　　红叶在她身后说了这句话。
　　「咦？」
　　『咦？』
　　红叶低下头，操作位于自己所坐的轮椅左边的一个奇怪装置。
　　「只要能找到山田雏子小朋友就可以了吧？」
　　『话、话是没错，可是你刚刚不是说你不知道吗？』
　　「我虽然不知道，但是可以找。」
　　『可以找？怎么找？』
　　「如果是这个游乐园的监视录影机系统，我可以立刻侵入或控制它。」
　　『侵入？控制？红叶，你在说什么莫名其妙的话啊？』
　　「天鸟船，系统『天浮桥』启动。」
　　伴随着红叶这句话，四周发出一阵巨响，掀起一股狂风，红叶的轮椅开始变形。
　　轮子上半部，把手的部分开始移位，里面冒出了天线。长长伸出的天线，伸长为好几公尺之后，呈抛物线散开，看起来像是正在接收讯号。
　　轮子的部分射出许多类似软线的物体，深深插进地上。像是在探测地底某些东西似的，几根软线在地下不断钻动。
　　接着，机械所发出的启动声变得越来越大声，轮椅继续变形。
　　轮椅下半部，折叠收纳在红叶所坐的位子下方的，是好几台萤幕。附有支架的萤幕一起展开，从左右两侧包围红叶。右边六台，左边六台，总共十二台，像是用来保护红叶的防护墙。红叶正面也有一台小型萤幕。
　　红叶的膝盖上，出现了一面像是用来操作的小平板。轮椅后方伸出头罩式萤幕，像是要覆盖住红叶的眼睛。伴随着电子声响，光线横切而过。一瞬间，轮椅变形，包住了红叶。那种造型，简直就像是一个电脑室的浓缩版。
　　看着轮椅的变化，九郎展开黑色翅膀，高声叫道：
　　『看啊、春海！这就是红叶专用的轮椅，名为天鸟船！！』
　　『什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　我大声地吐槽。
　　我只能吐槽。
　　不得不吐槽！
　　『轮椅！？这是轮椅吗！？』
　　『那还用说吗？除了轮椅之外，看起来像别的东西吗？』
　　『世界上哪有这种愚蠢的轮椅！有萤幕！还有软线！』
　　『你的资讯太落伍了，春海。最近的轮椅，附设一两个萤幕、有十几二十根软线，这都是很普通的哟？』
　　『不要说得一副理所当然的样子！其他可以吐槽的地方多得跟山一样！还有、为什么它会突然变形！？』
　　『哎呀，春海，你不知道吗？红叶的轮椅会变形啊？』
　　『……啥？』
　　『红叶的轮椅，名为『天鸟船』，是著名武器师傅的作品。为了辅助使用者，所以加装了许多系统。刚刚那个是情报收集系统『天浮桥』启动的状态。』
　　『你白痴啊！？你是大白痴吗！？』
　　反射性地脱口骂了出来。因为这实在太奇怪了，为什么轮椅会变形？一般而言，轮椅是不会变形的吧？那只是用来移动的工具而已吧？
　　『等等，之前在图书馆前突然有竹枪从天而降，难道也是那台轮椅搞的鬼吗？』
　　『当然啊，这是用来保护红叶的要塞，当然有配备了一两样武器。』
　　『你刚刚说了『要塞』吗！？这不是轮椅而已吗！？』
　　『竹枪射出特别装置。那是我后来加装的装置『竹枪炮』。这样一来就算是我，只要一按开关就可以启动它。没关系的，就算被射到，也只不过是头盖骨被贯穿而已。』
　　『哪里在没关系了！？』
　　恐惧重新苏醒。我竟然被那种怪物般的轮椅攻击！？他想杀了我吗！？
　　话说回来，这些家伙怎么都这样啊。不管是扫帚也好、轮椅也好，难道就没有正常一点的东西吗？为什么全部都是会变形啦、有追加特殊装置啦、以肃清为目的之类的东西？搞什么？难道你们都是迷恋变形机器人的小学男生吗？
　　「唔唔唔。」
　　不知何时回到游乐设施里的真岸，看着红叶的轮椅「天鸟船」的变形过程，露出了看似不甘的表情。
　　「没、没什么厉害的。比起来，我更加、一～直都是那么闪亮。可、可是，我可以勉强问一下那个轮椅是在哪里买的。问一下而已，我只是问一下而已喔！！」
　　真岸的眼神像是很不甘心，然而却又闪闪发光。啊啊，她就是喜欢这种华丽得莫名其妙的东西。
　　「变形的轮椅，的确能让人留下深刻的印象。我要不要也来带个受欢迎的东西呢？像那个黑色家伙的剪刀一样，感觉起来有点危险也是不错。不过，考虑到舞台效果的话……」
　　『住手！』
　　拜托，不要连你也开始拿奇怪的武器。
　　真岸在个性方面已经十分突出，而且也拥有能把我一口气甩到高空的无穷怪力，拜托不要再朝奇怪的方向前进了。我的吐槽能力也是有极限的！
　　「……发现了。这是五分钟以前的监视录影机画面，她似乎走进这个游乐设施了。」
　　「咦！？」
　　身后传来红叶缺乏抑扬顿挫的声音。
　　回头一看，围着红叶的其中一个萤幕随着支架移动，把画面转向我们。那是一个古老的城堡，入口处站着一位女孩。
　　那是刚刚之前都还跟我们一起行动的山田雏子。她露出泫然欲泣的表情走进城堡的模样，被录影机清楚捕捉下来。
　　「小雏……太好了。」
　　看着画面，真岸露出了打从心底松了口气的表情。从她的表情可以知道，她是真的在为雏子担心。
　　红叶操作着平板，「天鸟船」发出轰隆隆的声音，变回轮椅的样子。现在看起来只不过是一台朴素的轮椅而已，实在很恐怖。
　　「那么，我们走吧。」
　　「咦？」
　　红叶就这样移动轮椅，朝雏子离开的出口处前进。
　　「等等、等一下姬荻红叶！你为什么要去！？」
　　「我已经知道山田雏子小朋友在哪里了，所以，我只是要去那里而已，不行吗？」
　　「我是在问你为什么要去！雏子是我的妹妹啊。」
　　「我去有什么问题吗？」
　　「什么！？」
　　被红叶那对有如清澈湖面般的眼睛盯着看，真岸有些退却。
　　「有什么问题吗？」
　　「知、知道了，我知道了！没有问题！反正你跟在后面就好了！！」
　　「是吗，那么春海和人，我们走吧。」
　　『啊、嗯。』
　　『红叶！我也要去！』
　　「等、等一下！为什么你先走！？打前锋的应该是我啊！！因为我是站在全人类最前面的秋月真岸大小姐！既然你们似乎不知道方向，那么就由我来为你们照亮道路吧！！」
　　一边说着莫名其妙的话，真岸一边冲刺超越红叶，朝出口处跑过去。我们也跟在她身后走着。
　　雏子脱队之后，真岸取而代之地加入了我们的团队。
　　两个人、一只狗、一只鸟，就这样把伤痕累累的游乐设施抛在身后。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【表情丰富的回应】真岸在演艺界磨练出的才艺。令人难以想像她是偶像的滑稽摔跤模样，让看到的人通通被卷进爆笑的漩涡当中。为了习得这个才艺，真岸登门拜访了自己能找到的所有搞笑艺人，向他们学习这项才艺的奥秘。像这样在幕后默默努力，正是秋月真岸成为顶尖偶像的原因。
　　【在监狱岛的秋月真岸名场景大集合】由秋月真岸本人精心挑选的名场景。从第一种到第十种一镜到底完全呈献。能把自己所受到的对待以如此丰富的情感重新诠释，证明了秋月真岸货真价实的艺人性格。
　　靠着红叶找到的雏子画面，我们来到中古世纪风格的游乐设施「ARMAGEDDON·世界末日」。
　　模仿古代城堡的建筑物，位于游乐园的外围，四周空无一人。这个游乐设施远离其他设施，而且不知为何也没有放在游园地图上。难道说因为太冷门，所以被园方抛弃了吗？
　　『……连服务人员都没有。』
　　没有票的雏子之所以能进入这里，也是因为四周并没有能阻止她的人。
　　「啊！」
　　在入口处发现某物的真岸放声大叫。
　　『是帽子吗？』
　　『是帽子。』
　　跟园内吉祥物「小方方」所戴的一样，有着猫耳的红色帽子。那跟雏子刚刚戴在头上的帽子一样。
　　这样一来，几乎可以断定雏子已经走进这座游乐设施里了。
　　看着掉在地上的帽子，真岸的表情笼罩一层阴影。四周原本已经莫名安静，这个平常吵得要命的偶像如今也陷入沉默，让人觉得气氛格外沉闷。
　　「小雏……等我。」
　　喃喃说着，真岸目不斜视地走进游乐设施里。
　　我们也打算跟着走进去。
　　『……红叶？』
　　只有红叶一个人，在稍远之处盯着那座游乐设施。坐在轮椅上的她仍旧面无表情，但可以略略看出她似乎在想些什么。
　　『怎么了？有什么介意的事吗？』
　　「不，没什么，走吧。」
　　『嗯嗯。』
　　团团包围四周的异样静默，让人觉得不太舒服。不过我们还是走进了那座老旧的游乐设施。
　　中古世纪风游乐设施「ARMAGEDDON·世界末日」。
　　由于没有照明设备，所以整条通道都是暗的。
　　咚咚咚走在最前方，像在引导我们前进的是秋月真岸。后面是坐着轮椅的姬荻红叶，以及停在红叶轮椅上的姬萩九郎。然后，负责垫后的是我。
　　「姬萩红叶，不要离我太远。要是离开如此闪亮的我，这个世界就会立刻被黑暗包围！好好跟在我身后吧。啊啊，如此细心关照跟在身后的人，我真是太闪亮了！」
　　『她还是一样，情绪高昂得很莫名其妙啊。』
　　其实应该让嗅觉灵敏的我打头阵才对，可是讨厌狗狗的真岸露出露骨的嫌恶表情，所以我只能垂头丧气地退到后面去。第一次见面时，她曾经说过：「我会克服自己讨厌狗的习惯！」她已经放弃努力了吗？或者现在是在休息中？
　　红叶面无表情地推着轮椅前进。
　　这里不像刚才的游乐设施，会冲出一堆赤鬼。装饰整条通道的，只有造型像恶作剧似的石像，那种东西似乎无法引起红叶的兴趣。
　　至于九郎……其实不理他也无所谓。他停在轮椅上，抬头看着红叶。我想他大概是在想「走在昏暗通道上的红叶也好可爱」之类的事情吧。不过话说回来，既然是鸟的眼睛，说不定他什么都看不见。（注5）
　　我们这个「少一只猴子的桃太郎团队」(注6)，外加偶像一人，这群奇妙组合就这样走在昏暗的通道上。
　　走着。
　　走着。
　　走着。
　　『喂。』
　　「怎么了，春海和人。」
　　我不满地叫了一声，红叶回头看我。
　　『到底要走到什么时候啊，这个游乐设施是怎么回事？从刚刚开始我们不是一直往前走而已吗？』
　　「不是往前走，而是稍稍往左偏。」
　　『咦？』
　　「而且，这条通道是和缓的上坡路，就像螺旋状的阶梯一样，这样形容应该比较容易理解吧。」
　　『为什么你会知道？』
　　注5鸟类有夜盲症。
　　注6桃太郎身边原本应该有鸡、狗、猴三个随从。
　　「因为轮椅对坡度很敏感。」
　　红叶一边抚摸自己的轮椅一边说道。
　　『可是，你说螺旋状阶梯，意思是说，我们看起来像是直直前进，事实上却是一点一点往上爬吗？』
　　「没错。」
　　『为什么要设计成这样？』
　　「我不知道，或许这座游乐设施本来就是这个样子。」
　　『原来如此。』
　　我环视昏暗的通道，这个建筑物真是盖得莫名其妙。这么昏暗有什么意义吗？难道这是鬼屋之类的游乐设施？古堡风格的鬼屋是常见的设计。
　　『这样一想，就觉得设计得很逼真，总觉得好像会有真的幽灵跑出来。』
　　「幽灵吗？」
　　『幽灵之类的你没关系吗？』
　　「所谓的『没关系』是指？」
　　『你不怕吗？』
　　「有什么好怕的吗？」
　　『咦，一般来说大家都会怕幽灵或鬼怪之类的吧，我妹妹圆香每次看恐怖电影时，都会吓得冲到我房里来。』
　　还常常在我床上躲到天亮，死也不出来。
　　「是吗，我常常看见幽灵，所以不觉得有那么恐怖。」
　　『你看过幽灵！？』
　　「是的，看过很多次。」
　　『看过很多次！？』
　　『我也是。』
　　『九郎先生也是！？』
　　咦？幽灵是那么普遍的东西吗？虽然由死过一次的我来说这种话有点那个，可是，那应该不是随便都可以看到的东西吧？
　　「炼狱馆地底住了很多幽灵，在那里常常看到。」
　　『而且还住在炼狱馆那里！？』
　　『炼狱馆以前是监狱，没有什么好奇怪的。』
　　『这很奇怪吧！？为什么你们可以讲得这么理所当然！？』
　　还有，这么和平地谈着这种事情真的可以吗？不是应该组个除灵大队去整顿一下吗？啊啊、真是够了，光束枪也好、幽灵也好，那个岛到底是怎么回事啊！
　　『啊，不过，我觉得佐茅小姐好像不太擅长应付幽灵之类的东西，她每次都很不想清理地下室的样子。』
　　『是吗？』
　　这真是价值连城的情报。那个战斗女仆怕幽灵吗？好，下次就把有关鬼怪传说的书本塞给她看。不、干脆披着床单直接去吓她好了，就当做是对之前的报复。
　　『不管怎么样，幽灵砍起来似乎蛮费力的。』
　　好，放弃吓她的计划。那是后来仍旧出手斩杀幽灵的人才会说的话。这次我要是再被砍的话，搞不好连幽灵都当不成了。
　　『可是，离开监狱岛之前，我去地下室看了一下，所有幽灵通通都不见了。这叫什么来着，大家都去西方极乐世界了吗？不过，省了我们不少功夫，这样也很好。』
　　「看！是光啊！」
　　像是要打断九郎的话似的，走在最前面的真岸叫了起来。仔细看看前面，这条通道的另一端，的确出现了亮光。
　　「走吧，姬萩红叶！」
　　大家听从真岸的话，急忙朝着前面有亮光的方向走去。
　　
　　
　　我们所到达的地方，是一个大约五公尺见方的宽广空间。
　　从天窗射进一道光芒。在黑暗之中，从天而降的一束光芒照亮整个房间，令人感受到一种梦幻之美。
　　『这个房间是怎么回事？』
　　好奇怪的房间，以游乐设施来说，这里实在太冷清了。事实上，房间里除了堆积大量的瓦砾之外，没有其他东西。
　　而且，看不到任何一条能继续往前的道路。
　　『这里是尽头了吗？』
　　『不，怎么可能。』
　　这里可是游乐园的游乐设施内部啊。叫游客傻傻沿着昏暗的通道前进，最后来到一个没有其他出口的房间，怎么可能会有这么蠢的设计。
　　难道说，这是一个需要解谜才能闯关成功的游乐设施吗？只要解开某个谜题，就能继续前进了吗？就算这样，这里也看不见半个人影。这个游乐设施到底是怎么回事？
　　「原来如此，这个房间太棒了。」
　　『……真岸？』
　　真岸露出笑容，往前踏出一步。她环视房间一圈，就这样挂着笑容，站到房间中央，有光束落下的地方。
　　然后，她慢慢地张开双手。
　　「闪亮！！」
　　开始摆起姿势。
　　那是一种似乎会发出「锵锵锵」背景音效的姿势。
　　『喂。』
　　「很好，这个房间太棒了！超闪亮的！在黑暗当中，闭塞感不断累积之后，出现了这个唯一有光的地方。而且，突然出现在那里的，是足以魅惑全宇宙的秋月真岸！骚动的观众，开始唱歌的我。第一首歌为大家带来『巧克力·战争』，一口气把观众的情绪带到最高点！好、只能这样做了。各种美妙姿势不断从我脑中涌出！！」
　　『喂，请你自重一点，这位偶像。』
　　我想她应该是真的想唱歌跳舞，不过，跟那种事比起来，现在应该还有更重要的事情要做吧。
　　可是，真岸没有停下动作，自顾自地在光芒中跳起舞来。
　　「在光芒中，我变得更加闪亮!!」
　　她舞动金色头发。
　　「下一首新歌的姿势就决定是这个了！啊啊、创作灵感通通来了！现在的我好像可以写出很棒的作品！还可以写出很棒的新歌！还有制作新企画！不管是什么我都能做！」
　　真岸一边旋转，一边继续跳舞。被从天而降的光芒映照的脸庞，染上一层恍惚的神色，灿烂的笑容看起来好耀眼。就算在这个昏暗的房间里，那种光辉也绝对不会被黑暗掩盖。
　　可是。
　　『这样不会太过火了吗？』
　　事情演变至此，与其说是破天荒，不如说已经陷入异常状态。不管怎么想，真岸都太亢奋了一点。像是硬生生踩足油门似的，急促激烈的高潮。她几乎一秒钟变换一种姿势，并且发出几乎要划破天际的叫声。
　　「啊哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！！来了!!我来了！！我来了、就要来了啊！！」
　　『这家伙完全疯了！』
　　「好像快成了！！啊哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈！！不管是什么都没办法打击我了！！」
　　『谁来阻止她啊！！』
　　再这样下去真岸的脑袋会完全烧坏的！！
　　
　　
　　就在濒临极限之前。
　　当她炽烈燃烧生命之火。
　　而火光即将消逝的一刹那。
　　
　　
　　「——找到了！！」
　　伴随着一声大叫，真岸的表情顿时改变。
　　她露出锐利表情，像是猛然让激昂的情绪冷静下来一样。她的视线方向，是房间的一面墙。真岸用力指着堆满瓦砾的场所，说：
　　「就在那里！快出来！！」
　　跟刚才不同的尖锐声音。真岸所指的地方只有瓦砾而已，可是，她好像确定那里有什么似的，用坚定的视线盯着那个地方。
　　当游乐设施中的回音静了下来，数秒之后，寂静造访了整个房间。
　　「……对不起。」
　　一个细小的声音打破了那个寂静。
　　一边哽咽着声音，一边从瓦砾堆后面出现的。
　　「对不起，姐姐。」
　　是秋月真岸的妹妹，雏子。
　　
　　
　　「我的眼睛，绝不可能看错！」
　　雏子的出现，让真岸再次大叫。
　　「透过超越极限的舞蹈，让激昂的情绪活化到最大限度，使自己的敏锐度能提升到极限，这就是秋月真岸大小姐的超☆必杀技！！『Madam真岸·光荣·革命』就此爆发！超级☆闪亮！！」
　　『这是你的技艺！？』
　　我本来还以为是你的神经烧断了！
　　因为你平常就有那种倾向！
　　我本来已经打算好，如果有必要的话，就算要用咬的，也要设法阻止你！
　　然而，就结果而言，我们找到雏子了。那个所谓的超☆必杀技，似乎让真岸的身体承受了很大的负担，她露出了平常难得见到的疲倦表情站在那里。即使如此，她的视线，仍旧紧紧抓着雏子不放。
　　「姐、姐姐，对不起。」
　　雏子怯怯地说着，真岸一改刚才的样子，用认真的语气对雏子说：
　　「为什么突然跑掉了？」
　　「那个、小雏、把绘本……」
　　在房间中央，那束光芒底下，为了让视线和雏子一样高，真岸屈膝跪立在地上，和雏子面对面。
　　「小雏？姐姐不是一直都有跟你说吗？要好好看着MAKI姐的脸，然后好好地把话说出来，好吗？」
　　「……嗯。」
　　雏子抬起头，正眼看着真岸。
　　「为什么突然跑掉了？」
　　「小雏把绘本弄丢了。把姐姐买给小雏的绘本『旅人与白猫』弄丢了……所以小雏想说要把它找回来。」
　　「是吗，那么，为什么你想一个人去找？」
　　「因为……」
　　「小雏？」
　　「呜呜、因为小雏觉得姐姐会生气。那是姐姐买给小雏的，可是小雏却把它弄丢了。」
　　雏子的眼角浮现了泪水。那些泪水似乎已经快要滑出眼眶。
　　「笨蛋，我这个姐姐怎么会为了那种事生气？」
　　「姐姐？」
　　看到妹妹泫然欲泣的模样，真岸伸手轻轻摸着她的头。
　　「像那种时候，只要直接说出来就好了喔。如果弄丢的话，只要说出来就好了。这样，MAKI姐就可以跟小雏一起去找呀。只靠小雏自己找不到的话，跟MAKI姐一起找，说不定就会找到了啊。」
　　「……嗯。」
　　「还是说，小雏觉得MAKI姐不可靠？」
　　「没有！才没有！」
　　「就是说嘛。」
　　真岸对雏子露出笑容。跟我之前看到的，真岸自信满满的笑容不一样。那是对亲近之人才会露出的温柔笑容。
　　「……小雏，额头过来。」
　　「咦？」
　　真岸朝雏子的额头伸手，然后轻轻弹了一下。
　　「啊！？」
　　小小声的惨叫。雏子用双手押着额头。
　　「那是处罚，处罚你突然跑得不见踪影。会痛吗？」
　　「嗯、嗯嗯，呜呜。」
　　「是吗，如果不喜欢痛的话，以后就不要再做这种事了哟。」
　　「……嗯。」
　　「可以跟MAKI姐打勾勾吗？」
　　「嗯，可以，姐姐，对不起，对不起啦。」
　　雏子紧紧抱着真岸哭泣，她已经没有必要忍耐了。真岸也同样温柔地抱着雏子。
　　在从天上倾泄而下的光束当中，相互拥抱的两人，是真心真意互相为对方着想的一对姊妹。
　　
　　
　　结果，说到雏子迷路的始末。
　　雏子弄丢绘本之后，想要自己把绘本找回来，于是故意甩掉真岸。
　　发现雏子跟自己走散了的真岸，为了寻找雏子，在游乐园内来回奔走。因为事关妹妹，为了谨慎起见，她连园区外也找了一遍，那时才会遇到我们。
　　当时之所以穿得那么奇怪，是因为这次真的是私人行程。一开始没有报出自己的姓名，也是因为在被她认定为敌人的红叶面前，不想让自己的私人生活曝光。最后，她还是在游乐园里找到雏子了。
　　「喂喂姐姐。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「可以陪我一起找绘本吗？」
　　『对了、绘本！』
　　我们一开始是为了找绘本，才会跟雏子同行的。因为半路上遇到真岸，一阵手忙脚乱之后，完全忘了我们本来的目的。要快点找到绘本才行。
　　可是，听到雏子的话，真岸露出笑容。
　　「傻瓜，绘本在这里啊。」
　　『……咦？』
　　真岸从衣服里掏出一本书。那是一本尺寸稍大的绘本。标题是「旅人与白猫」，上面也写着大大的名字「ㄕㄢ ㄊㄧㄢˊ ㄔㄨˊ ㄗˇ」。那正是姐姐买给雏子的绘本。
　　『在你那里！？』
　　「谢、谢谢，姐姐，你在哪里找到的？」
　　「嗯，它掉在我们最先进去的那个游乐设施，原始时代那个。书就掉在一开始进去的那个场馆，我是后来找到的。」
　　『……咦？真的假的？』
　　她已经找到绘本了吗？也就是说，这个故事到此结束了？我应该说恭喜恭喜吗？
　　我本来以为，接下来加入真岸和雏子两人，寻找绘本的过程一定会更精彩有趣的。
　　那么，得意洋洋向红叶夸下海口的我算什么？斩钉截铁地说：「我一定会找出绘本！」的我，立场到底在哪里？
　　一旁的红叶，只是面无表情地盯着真岸和雏子而已。总觉得那种面无表情的模样，似乎是在指责我。
　　『呃呃、红叶？』
　　总之，还是跟红叶说点什么好了。
　　
　　
　　那一瞬间。
　　从某处传来爆炸声。
　　接着，是彷佛响自地底的轰隆声响。
　　宛如要撼动整个世界似的震动，突然扑天盖地地袭来。
　　
　　
　　『怎、怎么回事！？』
　　轰隆声响不只来自下方，墙壁、天花板、建筑物的每一处都可以听到这些声响。像是扭曲似地、倾轧似的，不祥而恐怖的声音，包围了四周。
　　然后，房间开始崩毁。
　　墙壁产生裂缝，四处开始崩坏。地板出现龟裂，看起来好像随时要塌陷。装设在天花板的灯具，左右晃动得很厉害。
　　『好、好像不太寻常，快逃啊、红叶！还有春海你也是！崩毁的好像只有房间，只要跑去通道上应该就没问题了！』
　　听到九郎的叫声，我跟着红叶的轮椅朝通道飞奔而去。开始崩毁的，看起来的确只有中央这个房间而已，只要能跑到通道上，就不会被这场崩塌波及，总之能确保自己的安全。
　　『为什么、为什么突然发生这种事？』
　　突然的破坏。难道说突然发生地震了吗？
　　不，一开始就有听到那个声音，今天已经听过好多次爆炸声。
　　『等等、爆炸声、会引起爆炸的……』
　　刚刚那座游乐设施里的无数刮痕浮现在我脑中，如果我当时的想法是正确的，那么这场崩场应该跟那家伙有关。
　　『算了，那种事以后再说，现在先逃出这里吧。』
　　我抬起头，看到坐在轮椅上的红叶和九郎正低头看着我。
　　只有一个人跟一只鸟，没有别人。
　　『等等、真岸她们呢！？』
　　人数不够。最吵的那家伙不在。
　　『！？』
　　我转头看向那个房间，真岸和雏子还在那个房间里。两人紧紧靠在一起，想要朝我们这边跑过来，可是因为震得太厉害，让她们无法顺利前进。
　　『喂、喂、真岸！你们快点过来！』
　　如果是真岸一个人的话，完全没有问题，不管遇到什么异常状况，以真岸的体能，都能独自逃脱。可是现在雏子在她身边，跟自己的妹妹在一起，让真岸无法随心所欲地行动。
　　我想要做些什么，但是凭狗的身体实在帮不上什么忙。
　　正当我想要出声叫她们时。
　　从上方传来致命而危险的崩塌声响。
　　『——什么！？』
　　心中涌出不好的预感，我同时抬头往上看。我所看见的是即将塌落的天花板。天花板无法承受伴随着爆炸声而来的震动，一部分已经剥离，看起来似乎快要掉下来了。
　　而天花板即将塌陷之处，恰好就是真岸和雏子的，正上方。
　　『真岸！雏子！快点过来！！』
　　我大叫。
　　跟语言通不通没有关系，我只是大叫。
　　在一连串的崩塌中，真岸和雏子稳住身体，朝我们这边走过来。
　　「小雏！快点、快一点！」
　　「嗯、姐姐、啊！」
　　「小雏！」
　　就在我们面前，在距离通道仅剩几公尺的地方，雏子因为隆起的地板而摔倒。下一刻，天花板出现一条巨大的裂痕，发出声响开始崩落。
　　瓦砾的影子覆盖住真岸和雏子头顶。
　　就这样，正当瓦砾快要掉落她们头上时。
　　「不要小看——」
　　真岸开口大叫。
　　她瞪着逼近头顶的瓦砾，接着粗暴地抓住跌在她脚边的雏子衣服。
　　「——我秋月真岸的实力！！」
　　真岸跳了起来。
　　单手抱着雏子，朝前方纵身一跳。
　　整个身体像是飞扑过来似的，扑到我们所在的通道上。
　　可是，代价是。
　　真岸怀中掉出一本书，落在崩场的房间当中。
　　那是雏子的绘本。
　　「旅人与白猫」。
　　掉落的书本。
　　即将失去的书本。
　　『——！！』
　　看到这个情形的瞬间，我的身体已经动了起来。
　　没有任何理由，只是顺着冲动的本能动了起来。
　　我只是无法眼睁睁看着那本书被瓦砾吞没。
　　更何况，那是雏子和真岸最宝贝的书，是装着两人回忆的书，我无论如何都无法忍受她们的回忆在这里崩毁。
　　崩塌或瓦砾都没关系。
　　如果是狗的小身体，应该可以立刻『起那本书，然后冲回通道上。我一心一意相信这一点，准备冲进崩塌的房间里。
　　可是，有一道人影比我还快。
　　「姬荻红叶！？」
　　真岸发出惊讶的叫声。把在通道入口的真岸她们推开，轮椅闯进了崩塌中的房间。红叶伸出右手捡起掉落的绘本。
　　可是，已经是极限了。
　　天花板完全碎裂，无数碎片隆隆地掉落在房间里。
　　地板也跟着龟裂，开了一个深不见底的大洞。
　　『红叶！！』
　　我只能往前飞奔。
　　朝瓦砾落下的地方飞奔而去。
　　像是变成一头豹。
　　我用后脚全力蹬着摇晃的地面冲了出去。
　　朝着崩塌的房间，朝红叶所在之处冲过去。
　　我什么都没想。只是想冲到红叶所在之处。
　　『红叶！！』
　　身后传来九郎的声音。
　　划破天空，像飞弹一样飞了过来的九郎。
　　在瓦砾纷纷掉落的房间里，我和九郎不约而同地朝红叶飞奔过去。
　　视线染成一片漆黑。
　　背后传来瓦砾落下的轰隆声响。
　　然后，一切归于寂静。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【大洗复仇者乐园】以网路购物和玩具业界的龙头为人熟知的大洗集团，倾全力建造的主题乐园。一时之间吸引了全国各地的游客，然而近年游客数量逐渐减少，最近这几年只剩下附近居民会来光顾。为了恢复往昔的人气，进行了许多促销，然而还没有看到实际成果。
　　【巧克力·战争】秋月真岸的歌曲，已经成为真岸演唱会中惯例的第一首开场主打歌。在彷佛要爆发的序曲部分，可以把粉丝的情绪一口气炒热到最高点。
　　【Madam真岸·光荣·革命】秋月的超☆必杀技一号。把自己的情绪带到最高点，使体内产生大量的脑内啡，体能、观察力、空间掌握力等所有能力都会提高到平常的三倍左右。是有一次秋月连续熬夜三天时开发出来的技能。