　　四月十六日
　　
　　
　　隔天，经过大洗复仇者乐园的骚动后。
　　我平安无事地在夏野家客厅的小床上醒来。
　　太好了，本来还担心要是今天醒来时又在姬荻家的话该怎么办才好。昨天从一大早就慌慌张张，几乎都没有好好看书。
　　今天一定要看很多书，好好沉浸在书里的世界。
　　这可是攸关生死的大事，可不是闹着玩的哟？
　　然而。
　　
　　
　　「所以我说，为什么你们会在这里？你们家不是在隔壁吗？」
　　「哎呀哎呀，有什么不好呢？我还没为上次的事向你道谢呢，要是肯借我厨房的话，我可以帮你做一顿早餐喔。」
　　「这是昨天死命用扫帚攻击我的人所说的话吗？我可以叫你付被你弄脏的衣服送洗费吗？」
　　「说什么啊，因为你那把剪刀，害我的裙子都变成迷你裙了。真是的，怎么可以穿迷你裙女仆装呢？要是我还在服役，一定会立刻把这种人列为肃清对象，火远解决。啊，小姐，再帮您重新上一杯茶。」
　　「好的，谢谢。」
　　『红叶！昨天的游乐设施给了我灵感，我有想出新的陷阱喔！你觉得怎么样？首先按下中间的按钮，就会有赤鬼跑出来。』
　　「……」
　　『拜托不要无视我的存在啊啊啊啊！！』
　　这些家伙为什么会在这里？
　　
　　
　　我问了昨天后来的发展。
　　夏野和佐茅两人，本来在姬荻家玄关展开决斗，后来很快就追着我们而来。追逐我们的夏野，和妨碍她行动的森部佐茅，从镇上开始，所到之处都留下了难以抹灭的破坏。
　　现代风游乐设施「胜利之路」里的斑驳痕迹也是其中的一环，在我跟红叶第一次经过那里之后的十三分钟内所发生的战斗，应该可以称之为死斗。我们常常听到的爆炸声，是两人缠斗时的冲击波，不小心引燃了刚好放在附近的易燃物而造成的。这样真的可以吗？话说回来，这两个人到底在干什么？未免也给周围带来太多麻烦了吧。
　　总之，我的预感「反正夏野一定会跟来」也算有猜中。这是从经常遭到残酷对待的经验里所培养出来的直觉。
　　
　　
　　「喂喂！为什么这个家都不请客人喝茶啊！？」
　　此外，不知为何理所当然坐在这里的，还有另一组人马。
　　因为昨天游乐园事件而来拜访的偶像作家秋月真岸，坐在客厅中央，气焰嚣张地吼着。
　　「喂，白家伙。」
　　「干么，黑家伙。」
　　「最近好像常常看到你，你应该有好好在写作吧？就算你身兼偶像跟作家两个角色，如果拿这个当藉口是不行的哟？要是有空来我家，还不如去写东西比较好吧？」
　　夏野很认真地替她担心。
　　「吵、吵死了！我知道！等一下我会好好把写作进度补起来！要是我认真起来一下子就写完了！」
　　「真岸的写作速度算是中上吧。只是她常常会被心情影响。要是心情好的话，也曾经一个晚上写完一本书，要是心情受挫，速度就会变得很慢。不过她昨天晚上好像写了不少，有遇到什么好事吗？」
　　坐在后面，黑衣秃头编辑佛坂大门对真岸问道。
　　「喂、大门，你太多话了！给我闭嘴！」
　　「喂喂，都是你说有事情要找她们，我才特地在连续剧录影之前帮你挤出这个时间，怎么可以用这种语气说话呢？」
　　「有什么事？」
　　「不是找你！是找姬荻红叶、找你！」
　　「要找我？」
　　真岸从托特包里拿出一个白色信封，塞给红叶。
　　「没错，有一封要给你的信，拿去！」
　　「这是、信吗？」
　　「那什么啊？是你写的吗？该不会写了什么怪东西吧？」
　　「不是我写的！是小雏！我的妹妹。我只是来送信而已。为了妹妹默默在背后付出的我真是超级闪亮的！」
　　红叶打开从真岸手中接过的白色信封，阅读里面的信。
　　「……我知道了，那么，你可以帮我跟山田雏子小朋友说一声吗？说我收到她的信了。」
　　「嗯，知道了，就交给足以照亮整片天际的我，秋月真岸吧！」
　　「好的，拜托你了，山田牧子小姐。」
　　「咿！？」
　　「哎呀，我弄错汉字了吗？是真希子、麻希子还是MAKI子？哪一个？」
　　「山田牧子？谁啊？」
　　听到真岸发出奇怪的叫声，夏野用不可思议的眼神看着她。
　　「这这这这这是刚获得我们出版社新人奖的新人！！你不知道吗？消息真是太慢了！这是几年难得一见的天才作家啊！是不是啊大门！是吧！」
　　「这个嘛。」
　　「哼哼哼哼！秋山忍！你有资格担心别人吗？这个业界可是后浪推前浪啊。时代和读者都会迅速变动。所以一定要常常注意新的事物。啊啊，一直站在时代最前端的我实在超闪亮的！」
　　「啊？那种事应该是你要注意才对吧？如果不想被后起之秀追上，躲在墙角哭泣，就快点去写新书吧。」
　　「你说什么！！」
　　「哎呀，要打一架吗？」
　　听到夏野的挑衅，真岸显得动辄得咎。其实只要假装没听到就好了。
　　「因为你昨天救了小雏，我才稍微让你一下，你就嚣张起来了吗？真是太难看了。」
　　「哎呀，谁让谁啊？态度还是一样惹人嫌啊，你这个暴露狂！」
　　「我、我不是说过，我不是暴露狂吗！！」
　　就这样，夏野和真岸之间又开始斗嘴了。
　　
　　
　　把吵来吵去的两个人丢在一旁，红叶移动轮椅来到我身边。
　　「要看吗？」
　　红叶把真岸给她的雏子来信递给我。
　　『我不能看，那是雏子写给你的信。』
　　「不过，这里也有要给和人的信。」
　　『要给我的信？』
　　我跟九郎一起阅读红叶递过来的信。
　　写在白色便笺上的朴素文字。
　　毫无装饰的感谢话语。
　　只有一句「谢谢！」而已。
　　不算厉害，但我觉得是非常精链的文字。
　　我看着阅读雏子来信的红叶。她的脸上不再面无表情，而是露出了我以前似乎见过的温柔笑容。
　　「谢谢。」
　　『咦？』
　　「昨天托和人的福，我知道了外面的世界。知道了公车站、公车、汉堡、青蛙、游乐园，而且也知道了什么叫特别的书。」
　　『这种事没什么好谢的啦。』
　　我只是遵守约定而已。
　　「我知道了很多事情。」
　　『是吗，太好了。』
　　「托你的福，以后我好像可以写出不同于以往的作品了。」
　　『……咦？』
　　「不管是公车站或公车，我所思考的、我所想像的似乎都弄错了。所以，下次我要根据现实，写出更正确的书。」
　　『弄错、正确，呃……咦？』
　　「不对吗？」
　　『不、是没有不对。』
　　姬萩红叶的作品，应该都是基于红叶所想像的世界而写出来的。所以，认识现实世界之后，红叶的书会变成什么样子？等等，难道我无意间做了什么很不得了的事情吗……？
　　「那么，我们下一次要去哪里？」
　　『咦？下一次？』
　　「是的，下一次要去哪里？你要教我什么？」
　　红叶面无表情地低头看着一团混乱的我。
　　「约会、还没结束吧？」
　　『你在说什么啊？我们昨天不是一直在逛游乐园吗？』
　　「不，没有那种事，和人，约会还没结束。」
　　像是要打断我的疑问似的，红叶开口说道。
　　「你听着，我所知道的约会，是一组以上的异性，在事前的协议下，一起出入享乐的场所，了解彼此的事，彼此肌肤相亲，享有共同的名字，在同一个屋檐下生活，然后埋进同一个墓地。」
　　『……啥？』
　　「我们只实行了共享名字这件事而已，和人。不，还是叫姬荻和人吧。姬荻和人，还没结束，约会还没结束。你的确说过吧，要陪我到最后。那么，今天要去哪里？还是要一起在家里度过？那么就回去吧，回到我们的家。」
　　说着，红叶面无表情地比出一个胜利手势。
　　『不、不……那个……』
　　瞬间。
　　我可以感受到
　　自己的背后。
　　传来一股凶恶的杀气。
　　『——！？』
　　跳跃。
　　瞬间后仰。
　　在危险到达之前逃离那个领域。
　　仔细注意周遭，选择逃走路线。即刻判断，即刻实行。
　　『噗哇！？』
　　被抓到了。即刻捕获。怎么会这样。
　　在我眼前的，是闪烁着红色光芒的大眼睛，眼底燃起熊熊杀意。
　　『夏夏夏夏夏、夏野？你不是在跟真岸说话吗？』
　　「没有，这边的对话好像比较重要。可以让我听听你们在说什么吗？和人先生？」
　　夏野用左手紧紧掐住我的头盖骨，痛、好痛，单纯很痛而已。
　　「你不是我的狗吗？」
　　『你、你在说什么啊？我当然是你的狗啊。同样的事不要让我一说再说啦！汪汪！』
　　「是吗，你是、我的狗吧？」
　　『当、当然啊。』
　　真讨厌，啊哈哈哈哈。
　　「那么，肌肤相亲是怎么回事？」
　　『咦？』
　　「刚才姬萩红叶有说过吧。『肌肤相亲，共享彼此的名字』。所谓共享彼此的名字、难道，在我之前，你已经……」
　　「是的，我跟和人昨天肌肤相亲，已经合为一体了。」
　　「——！？」
　　『红、红叶——！？』
　　你为什么要那么说啊——？虽然的确是那样没错，可是拜托你看一下现在的场合
　　啊啊啊啊！？
　　『春海……』
　　『啊、九郎先生！快救我！』
　　对了，可以请昨天一直跟我们在一起的九郎帮我作证。没错，我没有做任何对不起良心的事！
　　『再见了。』
　　可是，九郎所说的，是道别的话。
　　红叶的轮椅射出一个像小型注射器的东西，我连逃都来不及，右脚就被刺了一针。
　　『等等、那什么！？刚才那是什么！？为什么我觉得自己的身体越来越轻！』
　　『别担心，只有一开始比较不舒服而已。』
　　「干得好，乌鸦。很好，就这样活生生地……」
　　『活、活生生地怎么样，你想干什么！？』
　　夏野的剪刀，在室内灯光的照耀之下闪闪发光，发出凶恶的银色光芒。这把剪刀看起来比昨天将瓦砾破坏殆尽时更危险。
　　死亡，当头袭来。
　　「老、老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着叫声，突然撞开客厅大门出现在我们眼前的，是秋山忍的责任编辑，棒铃菜。铃菜就着冲进来的猛劲，绊到自己的脚，就这样在地板上咚咚咚地摔倒。
　　「请请请请请听我说！秋山老师！！」
　　她撞到窗户玻璃后又站了起来，朝我们这边大叫。
　　「干么，变态，现在很忙，事情正精彩呢！！」
　　『精彩什么！？就算是让我遭遇危险也该适可而止吧！？』
　　干得好啊变态，虽然每次都只会恶整我，不过今天真是G00D　JOB!
　　好，寿命能延续下去了，快逃。
　　可是，铃菜似乎完全没有理会我们的对话，自顾自地大叫：
　　「秋山老师的书入围『贾斯丁奖』了！！」
　　铃菜的样子跟平常不同，非常认真。
　　「贾斯丁奖！？」
　　「喔，这是第一次有日本人入围耶。」
　　「……？」
　　『什么！？』
　　听到铃菜的叫声，在场的作家和编辑们起了一阵骚动。
　　可是，当事人夏野似乎兴趣缺缺。
　　「……是吗，太好了。那么、色狗，我们继续吧。」
　　「老师！你怎么能那么冷静！这是很厉害的事情耶！你是世界级的AKIYAMA、世界级的秋山老师了耶！！」
　　贾斯丁奖，那是具有世界级权威的文学奖。能获选入围，就等于秋山忍已经获得全世界认可了。
　　「反正又还没得奖，你的反应太夸张了。更何况，我还有更重要的事情要做……」
　　虽然她口中这么说，但是抓着我的左手力道稍稍减缓了一点，从这一点看来，她其实不是不开心。我当然也很高兴。啊，虽然应该还是会被修理，不过秋山忍能获得认同，我没有不高兴的理由。
　　「啊啊、姬荻老师也在啊！我本来还想说要顺道去府上拜访呢！」
　　铃菜很兴奋地看着在场的人们，然后对红叶说道。
　　「是有关接替九郎先生编辑工作的人，已经决定由我们家的副主编来担任了！！」
　　『什么、要请那一位来担任！？』
　　『九郎先生，你认识对方啊？』
　　『当然！他拥有洞察先机的能力、企画力，不惜自己粉身碎骨，也要跟作家一起让作品诞生。那种工作态度，可以称为业界的至宝。为了让那个人担任自己的责任编辑，甚至有作者来编辑部打关系。而且，我们可是书林社十杰集的第一人！是吗，要是把红叶托付给那个人的话……』
　　九郎滔滔不绝地谈着那位副主编。没想到竟然有人能让九郎那么倾心。
　　「现在还有一点需要处理的地方，他没办法立刻过来，不过以后一定会亲自来登门拜访的！！」
　　『我知道了！』
　　九郎回答着，情绪莫名高亢。看起来好像忘了刚才对我的怒意，我想他大概真的忘了吧。要赶快准备逃命才行。
　　
　　
　　「喂喂大门，为什么秋山忍跟姬荻红叶都有很多新发展！为什么我都没有？」
　　「是吗？那我们来换一下责任编辑好了。主编那里就由我来说好了，下一任要换谁比较好？」
　　「我、我又不是那个意思！不用换也没关系啦！用大门就好了！只、只是没有直接对决的话，就提不起劲啊。」
　　「为什么你什么都要争呢？」
　　在客厅中间，因为铃菜的出现，而被完全排除在对话之外的真岸，像小孩一样，对着旁边的大门任性耍赖。
　　「而且，反正下个月有联合签名会，如果想做什么事，到时候再利用签名会的场合进行就好了。」
　　『……签名会？』
　　那什么啊？
　　「啊、是的是的。有签名会啊、签名会！我也要告诉老师这件事。秋山老师、姬萩老师、秋月老师还有大门先生刚好都在，太好了！」
　　『等一下，所谓的签名会，是在百足屋说的那个吗？那不是九郎先生为了把夏野等人凑在一起，而捏造出来的假企画案吗？』
　　『你在说什么啊，春海，那不是假企画。我们已经得到店家的许可，场地也敲定了。虽然我已经离开，但是业务方面由大门先生和格小姐继续接手，是可以实现的。』
　　『所、所以，真的要办吗？』
　　可、可是签名会什么的，夏野不是很讨厌这种东西吗？
　　「哼，签名会啊，好像很有趣。」
　　『咦、你要去啊！？』
　　之前你不是很讨厌这种东西吗？现在怎么突然一副兴致勃勃的样子？
　　「秋山老师！请您务必出席。」
　　「好，铃菜，我会参加那个签名会。」
　　「好的、谢谢！谢谢老师！」
　　夏野意料之外的反应，让铃菜拚命鞠躬道谢。这也难怪，以前她提出这种邀约时，立刻被夏野毫不留情地拒绝。
　　「可是，我有一个条件。」
　　「条件！？是什么？」
　　「……姬萩红叶，你也来参加！」
　　『哇啊！？』
　　夏野用左手提着我，把我举到红叶面前。
　　夏野和红叶互相面对面，中间夹着一只我。
　　「好像因为我家这只笨狗说了什么书本如何如何、读者如何如何的话来骗你对吧？真是抱歉啊，都是我家这只狗的错。你就当做是不小心被狗咬，忘了这些事吧？」
　　夏野像是硬要克制什么似地说道。
　　「不，不必道歉。和人是我的先生，所以不必忘记那些事。我才应该跟你道歉，我家先生给你添麻烦了。」
　　红叶一如往常地用缺乏抑扬顿挫的声音说道。
　　乍看之下是很平静的对话，然而，两人之间流动的空气，却充满剑拔弩张的气氛。
　　「这只狗、是我的哟？」
　　「不，和人是我先生。」
　　两人之间弥漫着平静却足以燃尽一切的高温。
　　「……是吗，看样子，你不打算让步了？」
　　「让步？那是什么？为什么有那个必要？」
　　「看样子，我们的对话不会有进展了。所以，你也来参加下次的签名会吧。」
　　「……原来如此，是这样啊。知道了，我也会参加。」
　　夏野雾姬的视线和姬荻红叶的视线，彼此在空中交会。
　　「这只狗、到底是谁的。」
　　「和人到底是谁的。」
　　
　　
　　「「就在签名会上一决胜负吧。」」
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　※本书中的迷你腊肠狗、乌鸦纯属虚构，事实上迷你腊肠已经决定动画化了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！
　　
　　
　　大家好，我是更伊俊介的「更」，容我向各位报告。
　　拙作「狗与剪刀必有用」，已经决定要改编为动画了————！
　　是真的，没有骗人，要动画化了，已经决定好了。回想起来，最初听到要改编为动画的消息，是在某个炎热的日子。责任编辑突然说：「副主编有话要跟你们两位说……」在没有告诉我们是有关什么事的情况下，就这样把我们叫了过去。我们惶恐地去报到，结果副主编告诉我们的是有关小说改编为动画的企画。那一天，我所吃的「完全感受不到任何味道的海鲜井」，我这一辈子应该都不会忘记。
　　在那之后，又过了一段时间，能够以这样的形式向各位报告，我觉得非常开心。
　　在动画的制作过程里，我们这两个原作者的工作是要站在原着的立场进行各种监修工作。但是，因为工作人员们都比我们还要熟悉「狗剪」，就算我们参与讨论，主要工作也只是负责说：「是的，我们也是这么认为。」为什么大家会那么熟悉这部作品？难道大家都能读出作者的心思吗？就这样，在如此优秀的工作团队的包围下，动画版的「狗与剪刀必有用」正在制作中！请各位静心等待后续相关消息。
　　接着要报告Part2！在「少年ACE」连载中的漫画版「狗与剪刀必有用」也出版第一集罗！在卷末，有我们所写的「狗与剪刀必有用IFj番外短篇故事。如果大家有看大庭下门先生的「狗剪」，我们会觉得很高兴。在同一本书里可以同时看到漫画和小说，非常划算喔！
　　
　　
　　接着要满怀足以响彻天上星辰的感谢之心致上谢词。
　　责任编辑A先生、插画家锅岛哲弘老师、漫画家大庭下门老师、「少年ACE」漫画月刊编辑部的U先生、动画制作团队的工作人员们，帮忙拙作制作、出版、贩售、在媒体曝光的各方人士，家人、朋友、同事们，COMICTRAIN书店、第一书林书店、平安堂书店、常磐书店、贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者，托各位的福，这部作品才能陆续改编为广播剧、漫画，并且还改编成动画。这都是因为有你们的支持，真的真的，非常感谢。我们以后也会继续努力，请各位继续支持我们。
　　先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。
　　
　　
　　
　　
　　后记2
　　太意外了！这部小说要改编成动画了！
　　大家好，我是更伊俊介的「伊」。很想说「我这里有个大消息！」，不过我想前两页应该都已经说完了。
　　
　　
　　这次，拙作「狗与剪刀必有用」要改编成动画了！
　　
　　
　　「动画化」这个华丽的词汇到底是指什么，其实我也不知道，我们自己花了好长一段时间才终于对这件事情有了实感。咦！？真的要动画化了吗！？
　　是动画化耶。
　　是哥哥机器人耶。(注9)
　　狗剪主角「春海和人」既然是哥哥，那么就要好好活用「哥哥机器人」这个梗才对！
　　「哥哥变成机器人，这是多么崭新的构想！」虽然我个人这么觉得，不过这个梗以前大概已经被用过五千多次了，再加上我注意到，「狗变成机器人」的梗一点也不震撼，所以就不再继续发展这个构想了。因为那不过就是AIBO机器狗，或者是新的机兽ZOIDS而已。而且，总觉得春海就算变成机器狗，所有的言行还是不会改变。知道了，这个话题就在这里打住。
　　注9动画化和哥哥机器人日语读音相同。
　　难得有哥哥机器人……呃是动画化，结果却觉得自己在胡乱浪费后记的篇幅！
　　在写这篇后记的现在，我们以原着作者的身分，贡献微薄的力量，协助这部动画的制作。
　　面对动画这个未知的领域，虽然非常不安，但是因为制作团队对「狗与剪刀必有用」这部作品非常了解，所以身为原着作者的我们，也得到许多很棒的灵感。在原着里不曾使用的设定，说不定有机会在动画中与大家见面！
　　跟「狗剪」有关的人们以及一直支持我们的人们，这一切都是托了你们的福。真的非常感谢！
　　另外，还有一件值得高兴的事，在本系列第六集发售的同时，漫画第一集应该也上市了。动画、漫画，再加上原着小说，以三头并进的方式进行，因为主角是狗，所以应该叫做可鲁贝洛斯！（注10）狗剪世界以后会以这种感觉继续发展下去，请大家务必好好期待！
　　下一集「狗与剪刀必有用7」将在初夏发行。有关夏野雾姬和姬萩红叶的夺狗大战，请大家再稍微等等喔。（以上皆为日本时间）
　　注10地狱的三头犬。
　　二〇一二年一二月某日更伊俊介