　　——简单说呢，就是那个啦，我的同居人娇羞了。
　　早上班会时间，莉昂不知为何竟然坐在我的座位上。并不是坐在我隔壁位置，而是我的位置上，说穿了就是同一张椅子。像是两人各坐一半似地坐在同一张椅子上，身体当然池贴得密不透风。
　　「……莉昂，回你自己的座位去。」
　　「好。」
　　经我这么一说，莉昂总算才起身回到自己的位置。
　　但到了下一堂课开始，她又再次跑到我位置旁边，企图跟我一起坐。当我询问她为什么的时候，她只给我「待在君色身旁就会觉得很幸福」之类的回答。
　　就连往其他教室移动时，她也会试着抓住我的制服衣摆跟在我后头。
　　「……莉昂，下一堂课是男女分班，你该往那边走，我得往这边走。」
　　「好。」
　　虽然她回答得很率直，但我真希望她差不多也该晓得什么叫学习就是了。
　　莉昂每次一下课就像是切换开关一样，因黏着我不放而被我提醒，被我提醒之后还是黏着我不放，直到午休时间为止都一直维持这种调调。
　　「君色，该吃午餐罗！」
　　她理所当然地跑到我这边。
　　一起吃饭是没差啦，只不过有两个小小问题。
　　分别为这里是有班上同学在场的教室，以及莉昂的亲密行径变得愈来愈过火等两点。
　　「从今天早上开始上演的是哪出啊？」「难不成枣小姐已经完全落败了？」「咦我明明很支持她的说！」「不觉得这带有一点犯罪的味道吗？」「该不会是成功驯服她了吧？」
　　最后那句话八成是正确答案。若真要回想哪件事是契机的话，我大概也只能联想到那盘炒豆芽菜吧。
　　在听见莉昂说出「我喜欢你，或者说我喜欢上你了」这句话向我告白时，我真的吓了一大跳。而惊讶归惊讶，我仍自以为冷静地做出「这样啊，是Like对吧？嗯。也要多吃点饭（Rice）
　　喔！」上述回应。谁知莉昂不但是认真的，而且好像一点也没有死心的样子，还从昨天开始变得过度紧黏着我不放。
　　早上上学时抓着我的衣摆，吃早餐时也紧紧靠着我的肩膀，简直就像是宠物想在主人身上留下自己的气味一样。
　　该怎么讲呢，与其说是喜欢上我，倒不如说是给人一种被我驯服的印象。
　　总而言之，我希望她在学校别这么黏人。我的精神并没有顽强到承受得了班上同学奇异目光的境界啊！
　　「君色。」
　　「干么？」
　　「我喜欢你。」
　　教室内爆出兴奋的尖叫声，而且主要大多来自女同学。
　　「……我说莉昂小姐啊，麻烦你稍微在意一下他人的目光好吗？」
　　「我完全没差。」
　　「但我有差啊！首先，你那句话是认真的吗？」
　　「你这种能够直截了当地问出这问题的男子汉气慨令我佩服不已。」
　　「呵……我的生存方式，似乎就是无法拐弯抹角啊。」
　　「不行吗？或者该说你讨厌吗？」
　　莉昂微微侧头询问。
　　我是男孩子耶！要是见到一个当面开口说「我喜欢你」的女孩子对我摆出这种姿势，我还能不放在心上就有鬼了。
　　「……不是不行，也不算讨厌，所以为了我的身心安宁，拜托你看看气氛好不好。」
　　「原来君色是个怕羞的人啊。」
　　「嗯，这样就好。就当作是这么一回事吧。」
　　再这样继续当众出糗简直就是拷问。
　　我还是快点吃完午餐快点找个地方躲起来算了。
　　「——容我冒昧打扰一下！」
　　有个家伙粗鲁地拍打我的课桌加入对话。是我的好友·广桥耕太。
　　「君色跟键宫究竟是什么样的关系呢！？身为君色好友的我想要主动请缨，接下这桩班上所有同学们都认为『关于从上周起就浮现出所谓的同居疑云，也差不多该请你讲个清楚说个明白了』，但又心想『虽然想知道详情，却又不敢直接问当事人，可不可以有人代表发问一下啊』的任务！」
　　呃，喔……也是啦，会对恋爱话题感到兴奋，有点算是高中生的习性吧！
　　只不过我又再度陷入困境。本以为我与莉昂的同居话题早已瞒混过关居然又被拿出来说，害我一时之间答不出话来。我该如何应对才好呢——
　　「我们是家人（暂定）。」
　　我还在思考该怎么办的时候，莉昂已丢出一句炸弹发言！
　　「家人！？」「他们该不会是被拆散的双胞兄妹吧？」「哪有可能！」「大概是以结婚为前提的意思吧！都加上（暂定）一词了。」「他的求婚台词是什么！？」「你们戴的那双对戒该不会就是订婚戒指吧！？」「吃饱了吃饱了！然后祝你们死在幸福的尽头！」
　　喏，看到了吧！班上同学们被你搞得愈来愈兴奋了啦！
　　「喂……君色，这到底是怎么回事！你应该是个妹控才对吧！？」
　　「我明明平常就再三强调我的恋妹情结纯属家族爱好不好。」
　　「少在那边装模作样了啦，你这现充！」
　　「你哪里见过每天早上得花二十圆跟面包店小开买吐司边的现充啊！」
　　「对不起是我错了。」
　　「知道就好。」
　　「嗯。不对，我还无法接受啊！」
　　啧，今天的耕太格外难应付。我是指死缠烂打的意义而言。
　　「喂，键宫，你真的喜欢这个不中用的家伙吗！？他不但缺钱，而且又是个妹控耶！」
　　「就算缺钱，我们之间还有爱。」
　　「好标准的答案！是谁先向谁告白的呢！？」
　　「是我先开口的。」
　　「嫉妒啊——！真的是那么令人羡慕的关系吗？不是一时鬼迷心窍吗！？」
　　「你真是个没礼貌的路人角色耶，想也知道不可能是一时鬼迷心窍嘛。」
　　「那就当众接吻让我们看啊！」
　　你这路人角色在那边胡说八道什么啊！
　　而原本在一旁静观其变的我，此时内心突然萌生出一股不祥的预感。
　　莉昂这家伙应该不致于回答「嗯，好吧」并向我这边探出身子才对吧？
　　这家伙搞不好真的会照做。我一边提高警觉，一边窥视坐在正对面的莉昂的脸。
　　「……接、接吻？」
　　她的嘴唇微微颤抖不止，甚至到了无法好好发出声音的地步。
　　平常如同日本人偶般白皙的肌肤也急速染上一层绯红，脸颊与耳朵都红通通的。
　　一跟我四目相交，整个人顿时猛然一震！
　　只见莉昂霍然起身，拔腿逃出教室。
　　「那是怎样，超可爱的！」「美少女果然就是该表现出那样的一面才行啊！」「要是追上去的话，大概就会一发不可收拾了吧？」「你可得好好养她喔，绫濑同学。」「祝两位永浴爱河——」
　　班上同学们各自随心所欲地瞎起哄。
　　至于我呢，只能茫然地呆坐在位置上。
　　呃，嗯，毕竟她也是个女孩子嘛，这反而算是很理所当然的……反应，没错吧！
　　「……那，耕太，你干么趴在地板上？」
　　「被好友抢先一步达阵的打击，比我想像得还要沉重啊……」
　　——总而言之，节约生活第六天的莉昂就是表现出这样的感觉。
　　最后一天，顾虑到自己主动宣称她是家人的发言，令我因不知该如何回应莉昂的好感而伤透脑筋……但那也只不过是小问题罢了。
　　目前我最耿耿于怀的，还是关于枣的事情。
　　今天枣请假没来上学。根据班导师的说法，理由好像是她身体不适的样子。但那一定只是借口，枣恐怕还在玲树那边吧。
　　『正义的魔术师·键宫玲树目前正在工作！有事找我的话，请大声咏唱「震动吧，沉眠于我左臂的霸者。为了展开破世行军，现在立刻火速驰援吧！」这句咒文。』
　　只换来这段莫名其妙的语音信箱讯息。
　　由于内容还满帅气的，因此我真的照着咏唱了一次，结果玲树当然并未随之现身。不不，我可是打从一开始就晓得她是在开玩笑喔？我纯粹只是想念念看罢了。
　　玲树本人好像也没到校上课，我完全处于束手无策的状态。
　　话说不晓得真白这几天过得好不好。
　　从星期天之后就再也没听过她的声音……哥哥我，突然开始感到担心了耶。
　　话说，节约生活第六天晚上，在爱巢庄这边出了点小小意外。
　　「君色、君色，一起来打电动吧！」
　　当我正在思考晚餐菜色的时候，莉昂突然递了一个家用电玩的摇杆给我。
　　「电……动……？」
　　「看你一脸惊讶的样子，我这句话当中有什么值得你大惊小怪的要素吗？」
　　「拜托，电动耶……这间屋子里有那种形同科技结晶般的产品吗？」
　　「很久以前就有了，我只是懒得去碰而已。」
　　正如莉昂所说，有台电视及呈现出近未来造型的机械摆设在房间一角。
　　呜哇——我有多久没碰电玩了啊，大概是自从国中时期在耕太家玩过一次以来吧？
　　等等，但现在差不多是超市准备贴五折贴纸的出清时段了，不能窝在家里打什么电玩——
　　「君色，你在坐立难安什么？」
　　「咦？没、没有啊。倒是我想先出门买个东西……」
　　「附带一提，这套电玩软体是原零的格斗游戏喔！」
　　「真、真拿你没办法耶！我陪你玩一下下好了！」
　　一流的节约战士也有输给诱惑的时候嘛。嗯。
　　——于是，我与莉昂便开始玩起原零的格斗对战游戏。
　　大概是因为平常没在玩电玩的缘故吧，一上手的我居然玩得意外投入。
　　我当然是新手，但莉昂好像也不怎么厉害，战局陷入满精彩刺激的胶着状态。但说也奇怪，莉昂操纵的那只角色动作好像显得格外迟钝……？
　　「我说莉昂啊，这……」
　　想询问是怎么回事的我转头一看，却见莉昂的脸出现在极近距离的前方。
　　我想想喔……距离大概只有十公分左右吧？
　　圆滚滚的大眼睛、以及如同草莓果冻般微微颤抖的嘴唇近在咫尺。
　　「……你在干么？」
　　「没、没什么！」
　　我一出声，莉昂登时面红耳赤地往后退开。
　　就这么退至将近一公尺外的位置后，她竟一反常态地摆出正座姿势陷入沉默。
　　奇怪的反应……但既然她说没什么，那应该就真的没什么吧。继续玩游戏。
　　胜负采两胜先决制。第一回合由我拿下胜利，第二回合也呈现出我胜券在握的局面。试着找机会发动一下超必杀技好了。
　　我冷不防地再次转头往旁边一看，发现莉昂的脸——
　　「…………」
　　这次应该算是突破十公分的界线了吧！
　　映照在她蛝屮的川身倒影，以及躲在嘴唇后方那若隐若现的鲜红舌头，都令我的思考能力瞬间当机。
　　在我还来不及开口说些什么之前，莉昂又满脸通红地快速退开。
　　……话说我总觉得啊……在今天午休时间结束后，莉昂好像就维持着满脸通红的状态回到教室上课耶。之后她也一望向我就面红耳赤，欲言又止似地蠕动嘴唇。
　　等等，不太可能吧！
　　我把视线移回电玩画面。
　　在侧目偷偷察看莉昂的反应，只见这家伙不死、心又再次试图贴近我身边。
　　「够罗！你从刚刚开始就在搞什么鬼啊！你有什么话想说吗！？」
　　「呃，没有啦，这是，呃，那个……」
　　莉昂支吾其词，正襟危座地挪动左手及右手食指轻轻互戳。
　　「……接吻。」
　　「啥？」
　　「所以说，就是啊……啾……」
　　平常讲话干脆俐落的莉昂一反常态，发出细若蚊鸣般的嘀咕声。、
　　可是脑海中浮现出午休时段那件事的我，却不自觉地听懂了这句话的意思。
　　「……该不会是……接吻吧？」
　　我提心吊胆地加以确认，只见莉昂用力点了点头。
　　她就这么低头，目不转睛地盯着榻榻米地板。
　　但到了下一秒钟，又见她缓缓抬起头来，露出上扬的视线望向我。
　　被她摆出那种姿势一看，要我不怦然心动真的就是强人所难了。
　　「话、话说我也差不多该准备晚餐了！我出门采买食材罗！」
　　「那我也——」
　　「莉昂你留下来先帮我作准备！好让我一回到家就能立刻动手煮饭！就这样！」
　　我拿起钱包与手机，如同脱兔般夺门而出。
　　用不着照镜子，我也晓得自己的脸肯定已经红到耳根了。
　　毕竟莉昂单凭外貌而言就已经是个无从挑剔的美少女，打从开始同居生活的这几天当中，难免也会有不小心意识到她的时候。
　　但刚刚那种表现未免也太过犯规了吧！
　　因为纯属心声，所以我可以一点也不难为情地断言，那真的太糟糕了。
　　太过可爱了。
　　结果在购物的过程中，我满脑子想的都是莉昂。
　　拿起豆芽菜，脑海中就会浮现她的笑容；错把增量十%的商品当成九折商品买下来，甚至还落得因心生动摇而把环保购物袋留在家里忘记带出门的下场。
　　「告白之后的她究竟是怎么回事啊？面对我的态度未免也太过娇羞了吧！」
　　从超市走回家的路上，我对着乌云有点多的夜空倾诉。
　　冷静思考一下，我猜大概是那样吧。有女孩子开口告白说喜欢我，身为男生的我就该明确地做出回应才对。YES或NO的二选题，一点都不困难。
　　而关键在于我的心意……但坦白讲，我也搞不太清楚。
　　说不在意是骗人的，我觉得她长得超可爱的。然而莉昂是节约生活的伙伴，除此之外什么都不是。
　　这场同居生活也将在明天划下句点，到时候——
　　会怎么样呢？
　　计划结束之后，莉昂会变成什么样子呢？
　　玲树所规划的节约魔力——矫正坏习惯这项目的是否算达成了呢？假设达成的话，等这场同居生活一结束，莉昂就要回自己家去了吗？我也能迎接真白回来，重拾原本的节约生活吗？
　　……我在想什么啊。
　　这不是很天经地义的结果吗？根本用不着烦恼，打一开始就已经说定了嘛。
　　现在或许算是住在同一个屋檐下的家人，但事情落幕之后，我们便只是一般的同班同学。
　　没什么大不了，这才是原本的正常状态。
　　「对了，我该回应的也不单只有莉昂而已，还有枣那家伙也……咦？」
　　边想边走的我，突然察觉到一件奇怪的事。
　　总觉得今天马路上的行人特别多。
　　这里平常是个安静的住宅区，而且现在又是晚上，但却有身穿睡袍的主妇及运动服装的学生们跑到大马路上，这到底是怎么一回事？
　　我听见反射的人群吵闹声传入耳中，该不会是发生什么事件了吧？
　　一行经转角处，我的疑问立刻获得解答。
　　「……啥？」
　　没错，这是个刚好可以看见自己家映入视野当中的转角处。
　　我放眼一看，发现爱巢庄——
　　我们家结冰了。
　　整栋两层楼高的公寓埋于冰块之中，周遭散发出凛冽的冰冷寒气。冰块表面几乎足以令人误认为玻璃工艺品一般清澈透明，可说是充满了艺术品之美。
　　建筑物周遭人满为患，似乎是特地跑过来看热闹的附近居民。面对这不合常理的光景，众人都发出了困惑的声音。
　　为什么会变成这样？
　　当我茫然地疗立在路上时，脑海中突然掠过一抹可怕的预感。
　　——对了，莉昂人呢！？
　　应该还留在家里的她平安无事吗！？
　　我一溜烟地跑向公寓，因为我下意识地产生了「这个冰封现象该不会是——『暗陶艺师』干的好事吧？」的想法。若真是这样，那莉昂她——
　　结果只是我杞人忧天。
　　我发现莉昂独自杵在围观群众的外侧。
　　「莉昂！你没事吧！？」
　　「啊……君色。」
　　「这是怎么回事！到底发生了什么事情啊！？」
　　我赶到她身边确认，莉昂身上并没有什么称得上是外伤的伤口。
　　她泪眼汪汪，而且声音微微颤抖。那也难怪，毕竟自己家被冰封了嘛。整月定受到相当大的打击，换做是我也会想哭啊。
　　「呃，那个……这是，那个……我失败了。」
　　「失败？」
　　「原本打算连接大炎鬼的乡里，却不小心搞错而连往冰块巨人的岩窟……」
　　我原本只是想询问事发经过而已。
　　因为我想留下来负责看家的她，应该清楚房子遭到冰封的原因是什么才对。
　　所以——
　　「真、真的很多不起！」
　　莉昂这声道歉，完全大出我意料之外。
　　她如同前屈似地深深低头鞠躬，只瞬间瞄了我的脸一眼，接着拔腿就跑。
　　「啊，喂，稍等一下！莉昂！啧……莉昂——————！」
　　莫名其妙。
　　虽然觉得莫名其妙，但我立刻追了上去。
　　在她跑走前映入我眼中的那一颗晶莹水滴……莉昂这家伙居然哭了。
　　尽管搞不清楚她捅了什么篓子，以及对我道什么歉但我就是无法撇下她不管！
　　我一边闪躲围观群众，一边追赶她那娇小的背影。我可是受过严格训练，三两下就能追上你……呃，居然跑这么快！？你哪来那么威猛的脚程啊！
　　「可恶……」
　　她是忍者吗？
　　莉昂就这么不着痕迹地消失于夜晚的住宅区之中。
　　我完全无法判断她究竟是往哪个方向跑掉了。
　　正当我站在交岔路口不知所措之时，一辆轿车缓缓驶近我。
　　那是一辆不曾在这一带出没的黑色加长型礼车，看起来就像是有钱人专用的——
　　「请上车。」
　　看到自车窗露出的脸庞，我不禁倒抽一口气。
　　「祭子！？」
　　我只认识一名会佩戴这类蝴蝶结发箍的女子。而从后座探头要我上车的人，正是键宫玲树专属的女仆·祭子。
　　「你来得正好！我家莫名结冰，莉昂又不晓得跑到哪里——」
　　「这些事情我全都知道。」
　　「那就快去找莉昂！她哭——」
　　「请放心吧。莉昂小姐有忍子负责暗中保护，倒是有件重要的大事得止口诉君色先生。这件事跟真白有关。」
　　「跟真白……？」
　　一旦搬出这个名字，那我就不得不接受邀约了。莉昂的事情固然令人挂心，但既然她说有专属忍者暗中保护，我也只能相信她的说法。
　　我开门上车，与祭子一同坐在后座。司机虽身穿男性西装，但透过后照镜观看脸部，这才发现对方似乎是一名年轻女性。
　　「你打算带我去什么地方？」
　　「键宫邸。」
　　是玲树与——莉昂的家。
　　她该不会已经跑回老家了吧？
　　「到了之后，玲树小姐有话要亲自告诉君色先生。」
　　「什么话啊，难道她打算要我负起外租公寓被冰封的责任吗？」
　　「这个嘛，我也不清楚。搞不好小姐会要求你用身体还债唷。」
　　「……我记得你家主人喜欢女孩子不是吗？」
　　「这点请无须担心，玲树小姐也喜欢男孩子。或者说玲树小姐其实是男女通吃的。」
　　「还真是个我完全不想知道的新情报……！」
　　「附带一提，昨晚的陪睡对象是我。唉，腰酸死了呢。」
　　「这么露骨的十八禁话题是怎样啦！」
　　「只是用来缓和气氛的笑话罢了，请不要太认真。」
　　真是有够多余的鸡婆。
　　这算是我第一次跟祭子单独谈话，只能说她不愧是变态淑女的专属女仆，似乎有着不容易对付的个性。就算我询问有关联络不上的玲树俏皮的回答给打发掉。
　　哼，意思是欲知详情便直接询问待会就见得到的玲树是吧。
　　好啊，那我就问个清楚。
　　瞧我怎么打破沙锅，把累积至今的所有疑问——全部问个水落石出。
　　「到达宅邸了。」
　　在祭子出声提醒下，我隔着车窗眺望宅邸外观。
　　话虽如此，我却只看见一道绵延不绝的高耸炼瓦墙，根本没看见任何建筑物。或者该说这道墙也太长了吧……宅邸占地面积究竟是有多宽敞啊？
　　轿车穿越一扇分外豪华的大门，驶进用地内。尽管四周光线昏暗所以看不太清楚，不过通往宅邸的道路两侧好像种满了各式各样的植物。说到有钱人家，果然就一定会有座壮观的庭园啊。
　　「啥……？」
　　我怎么觉得刚刚好像看到有树木倒下的样子……？
　　不不，现在是晚上，铁定只是因光线昏暗而看错了。
　　「到了。」
　　过没多久，车子停止行进。车门应声开启，我比祭子早一步先下车。
　　这里就是键宫家吗？就跟这辆轿车一样，俨然就是有钱人住得起的——
　　「………………………………………………………………………………啥？」
　　我真的已经完全搞不清楚状况了。
　　因为眼前的键宫邸比爱巢庄更加凄惨。
　　岂止冰封这么简单，它四分五裂——已经完全崩塌了。