　　展开节约生活的隔天，也就是第二天·星期五的午休前。
　　我因为要上体育课而来到操场上。
　　「好啦，把昨天的经过说来给我听听吧！」
　　课程内容是足球。全班分成两队进行比赛，我因为人数关系而留在场边当观众。或许是刻意算准这个时机吧，玲树突然现身跟我交谈。
　　「……你跑来这种地方做什么啊？」
　　「不就是来听你汇报吗？」
　　「不是啦，你们班应该也还在上课吧？这样堂堂正正地翘课没关系吗？」
　　「我可以用两个关键字来回答你的问题——THE·金钱与权力。」
　　这是个足以激发联想力的答案，令我傻眼到不禁泪流满面。
　　而玲树专属的女仆·祭子也站在她身边。她跟昨天一样身穿女仆服，姿势端庄且面带微笑。
　　「你身旁那位局外人能够这样常保笑容，也是拜金钱与权力所赐吗？」
　　「哎呀，祭子并不是外人喔。她可是采用了跟我一起转入这间学校的情节设定呢。」
　　「……但她身穿女仆服耶。」
　　「嗯，穿女仆服又怎样呢？」
　　照理说我应该用『为什么她没换上制服啊？』这句话吐槽回去，却有点发不出声音。
　　「那么，第一天的状况如何啊？」
　　「……晚餐突然就花掉大把生活费，但除此之外一切都很安分。或者说她的能力也太厉害了吧，根本不需要电力、瓦斯及自来水嘛！」
　　「再怎么说也是我自豪的妹妹嘛，只要扣掉浪费魔力的坏习惯不提，她可是个很优质的魔术师呢！」
　　「是喔！那你那边的状况又如何？」
　　「我？」
　　「声东击西作战。毕竟扮演诱饵的人是我嘛，即便是『暗陶艺师』大概也不得不……被玩弄于本人的股掌之间吧。」
　　「你这大外行又了解『暗陶艺师』的什么了啊？很遗憾，还没有任何成果。那家伙是个就算形容成胆小鬼也绝不为过的超慎重派呀。」
　　「嗯，没那么轻易就上钩是吧……」
　　「话说回来，莉昂人在哪？操场上只见到男学生的踪影而已耶。」
　　「喔，女生们都在体育馆里打排球哦，说曹操曹操就到。」
　　再来是午休时间，可能是因为更衣的缘故提前下课了吧，只见身穿体育服装（附带一提是搭配短裤）的莉昂经过连接体育馆与校舍的走廊。
　　而同样身穿体育服装的枣则从后面快步赶上，看起来好像是在跟莉昂讲话的样子，但当事人却毫无开口回应的迹象。
　　「那名女生是你的表姐妹兼儿时玩伴对吧？」
　　「嗯，她叫枣。」
　　她也是个满会照顾人的好人，今天似乎也是从早便开始试着接近莉昂，但到了第四节还没能突破她的心防。
　　「……你妹妹在学校完全不肯跟任何人讲话耶。面对社团邀约或各股长的呼吁也都视若无睹。我本来以为她讨厌学校，但她并不排斥到校上课啊，今天早上甚至还比我早起床耶。」
　　「没错，莉昂并没有罹患对人恐惧症之类的病症，只要能够抓到契机，我想她应该也能跟班上同学打成一片了。」
　　「是吗？那她当初为什么会变成家里蹲——」
　　「她说因为上学会害她玩耍的时间减少。」
　　「她是小学生吗！」
　　「她本人也这么说不是吗？那孩子只是自甘堕落罢了。正因这样，她能多认真投入这次的节约生活，才是真正的焦点所在……」
　　玲树压低视线，脱口说出这句别有意含的嘟囔。
　　随后，宣告课程结束的钟声响起。
　　「所以说，祝你幸运啦，拜拜。」
　　玲树带着祭子离开现场。
　　「认真程度吗……算了，船到桥头自然直。」
　　我这个乐观的想法，即将被接下来发生的那起事件彻底粉碎。
　　没错，就是那起宛如恶梦的『伪装恐吓事件』。
　　我脱掉体育服换回制服后，迎接午休时间。
　　「喂，把钱交出来。」
　　莉昂一走到我的课桌前面，劈头便撂下这句话。
　　……我该怎么形容当时教室内议论纷纷的声浪比较好呢？跟日前的『之前是个尼特族』发言不相上下，或许就算形容成凌驾其上也绝不为过。班上同学们众说纷纭地把「真是一对创新的情侣啊。」、「那就是转学生的本性吗？」、「不，那是重返社会的一环啦。」等字句挂在嘴边。
　　莉昂则像是完全没听见局外人起哄的声音一样，面露事不关己的表情。
　　「怎么啦？管钱的人是你没错吧？快点把钱交出来！」
　　「……你没发现自己现在已经招惹周遭同学们的天大误会了吗？」
　　「我听不懂你在说什么。总之快给我钱，不然我怎么买午餐？」
　　听见莉昂以不悦口气发言，我才恍然大悟：对喔，都午餐时间了。
　　这一周的伙食费都必须从事先收下的订金十万圆（已经少掉一部分就是了）支出才行。换句话说，连这家伙的午餐钱自然也不例外。
　　「抱歉，是我太粗心大意了，拿去。」
　　「这是什么？」
　　「午餐啊。」
　　我把今天早上才刚跟耕太购买的吐司边（一公斤二十圆）整包递出去。虽然也把昨天剩下的披萨当作便当带来学校，但总也不能不享受好友特地准备的心意，所以今天是可以享受到两道菜色的豪华午餐喔。
　　「你这家伙……该不会是打算叫我处理剩饭吧？」
　　「剩饭？」
　　「喂，你这句话我可不能置之不理！」
　　对莉昂这句粗话有所反应的，是坐在我后面啃咸面包的广桥耕太。
　　虽然说是制作三明治时所切下的吐司边，但听见自家商品被称做剩饭，他大概也无法闷不吭声吧。耕太虽然气势汹汹地准备对莉昂大发怨言，然而……
　　「路人甲别跟我搭话。」
　　却被又凶狠的一句话及锐利眼光呛得无言以对，只能被迫默默坐回椅子上。
　　你……说他是路人角色也未免太过分了吧，看耕太都被你呛得垂头丧气了啦。
　　「键宫同学，再怎么样也不该用那么过分的口气吧？」
　　接替耕太加入对话的是枣。
　　莉昂一看见枣的脸庞，立刻发出露骨的厌恶声调说道：
　　「又是你啊？从早死缠烂打到中午还真是辛苦了啊，你这班长角色。」
　　「我、我又不是班长！那个路人甲才是我们班的班长啦！」
　　已经十分沮丧的班长（路人甲）竟又挨了一记出乎意外的追击。
　　「我在自我介绍时，应该已经宣布过我无意跟任何人扯上关系了才对吧。你为什么一再找我讲话？你就这么想贴冷屁股吗？你是被虐狂吗？」
　　「才不是！我只是想说难得成为同班同学，所以希望能跟你好好相处罢了……况且你自己还不是在跟君色交谈，而且还要他把钱交出来是怎样？」
　　「没办法，因为我的伙食费落在君色手上。」
　　「……那是什么意思？」
　　不妙。我有一股超级不祥的预感，总觉得要是交给莉昂说明的话，很有可能会招来不必要的误解。
　　在事态一发不可收拾之前，我得尽可能委婉地解释一下——
　　「因为我跟君色住在一起。」
　　但完全来不及开口。
　　班上顿时掀起一阵更大的议论声浪。其中枣受到的打击似乎格外地大。
　　「住、住住住、住在一起……喂，君色！这竟是怎么一回事！？」
　　「呃——我该如何说明才好呢……」
　　我又不能说这只是魔术修行的一环。
　　即便想打马虎眼，也找不到年轻男女同居的健全理由。
　　「男生与女生都住在同一个屋檐下了，你稍微动用一下想像力好不好？」
　　就在我犹豫该如何回答之际，莉昂竟刻意举起左手秀出中指。
　　她的左手中指戴着缔结魔术契约专用的戒指……当然啦，我的右手中指也戴着相同的戒指。莉昂此举似乎也使枣注意到这件事。
　　「怎、怎么可能！他是君色耶！再说真白人跑哪去了啊！？」
　　「君色的妹妹目前住在我老家，所以你不必担心，家里就只有我们两个住在一起。」
　　「我、我我我才不担心好吗！不对，就不同层面的意义而言，我非常担心呀！」
　　「是喔？很遗憾地，关于另一方面的担忧，我就没办法叫你放心了。」
　　「这、这算什么啊啊啊啊啊————！」
　　话，话锋歪得愈来愈离谱了——！
　　「枣你先冷静下来，听我说好吗？这其中另有缘故——」
　　「高中生居然就同居！而且主角还是君色！？那个重度妹控甚至不惜排挤心爱的妹妹！？究竟是用了什么特殊技巧……不对，应该说超令人羡慕的！」
　　「呃，枣……？」
　　她好像完全没听见我的声音。我忘记了，这家伙只要一陷入混乱就会变成无头苍蝇，然后不顾一切地往错误方向横冲直撞……通称·暴走模式。
　　「呵呵，我知道了。」
　　莉昂站在伤透脑筋的我身旁，露出得音心的笑容开口……
　　「你这家伙喜欢君色对不对？」
　　她如此说道。
　　而且还笔直指着手足无措的枣。
　　「咦……？」
　　这是谁的声音呢？可能是我的，也有可能是枣的。
　　本来就是嘛，谁教她突然讲出那么异想天开的话。
　　围观的同学们纷纷发出「呜哇她居然开门见山地说破了啊」、「那可是大家都察觉到却刻意避开不提的事情耶」、「想也知道当事人打死都不可能承认嘛」等等莫名其妙的窃窃私语声，但这也是因为被莉昂突然其来的发言吓到的缘故吧。
　　「怎么啦？被我一语道破，所以不禁愣住了吗？」
　　「你、这、我……」
　　枣活像池塘里头的鲤鱼一样任由嘴巴开开阖阖。
　　她当然会不晓得怎么反应嘛。这念头还没消失，突见她脸庞逐渐转红。
　　「你……你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　发出足以令在场众人耳鸣的宏亮呐喊声。
　　「说什么我我我我我我我喜欢君色——！还有什么我爱死这个妹控老哥什么的——！虽说是有这种理所当然的事情，但你大错特错啊——！」
　　面对满脸通红地放声大吼的枣，莉昂整个人猛然为之一震。
　　她表现出仿佛小动物遭到威胁般的动作，直接退到窗帘后面躲了起来。
　　「例如关心家人的一面啦——！虽是妹控但反而更吸引人之类的，或是尽管只限定套用在妹妹身上，但偶尔也会露出那份柔情给我看，或者该说麻烦再多秀给我看等等……一想到这些事人家就害臊得要命！」
　　莉昂从窗帘后面探出头来，以提心吊胆的举动继续挑衅枣。
　　「会、会觉得害臊是吧？呃、哼，但看样子你似乎并没有得到回报呢！」
　　「没错，这就是我的烦恼……不对！？没有！暂停！没有没有没这回事绝对没有啦——！」
　　「哎呀，你就适可而止吧！」
　　要是放任枣继续失控，会导致事态变得一发不可收拾，此时此刻再不制止就来不及了。
　　「枣并不像耕太那样习惯被欺负，你这样草率地煽动她会引起大麻烦的。」
　　「可是君色，这女人似乎很迷恋你耶？」
　　「没这回事啦。」
　　要应付心思混乱的对象，最有效的方式就是祭出有条有理的理论，因此我极其冷静地娓娓道来。
　　「枣是最理解我们兄妹的人。我光是要照顾自己与真白的生活就已经相当吃紧了，根本没空谈什么恋爱，这点她也十分清楚，所以想也知道枣绝不可能爱上我嘛，对吧？」
　　「咦……啊，嗯，你说的对。」
　　嗯，枣也已经冷静下来了。我这番话使她的激动情绪瞬间降温。
　　而在一旁观看我们对话的莉昂，不知为何竟露出怜悯的表情。
　　「呃，那个，该怎么说呢……打起精神来吧。」
　　她伸手轻轻搭着枣的肩头。
　　瞬间，枣的肩头微微颤抖不止。
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！君色你这个妹控焗烤男——！」
　　接着便一边放声大叫，一边夺门冲出教室去了。
　　……妹控焗烤男是什么啊？莫名其妙。
　　「你的人际关系还真有趣呢。」
　　「是吗？那先撇开不谈，喏，吐司边跟昨晚剩下的披萨。」
　　「我记得这间学校有学生餐厅对吧？我们走。」
　　干脆地忽视掉我的建议之后，莉昂转身步出走廊。可恶啊！
　　「欸，稍等一下，你去学校餐厅干么？」
　　由于莉昂不止月停下脚步，我只得追上她那娇小背影开口询问。
　　「你稍微动动脑筋，去学校餐厅能做的也就只有一件事而已吧？」
　　「……你想借用厨房、油及砂糖，好把吐司边做成甜面包吗？」
　　「会想到这种事的大概也只有你而已。说到去学生餐厅能做的事，当然就是吃饭。」
　　「那倒没错。不对，稍等一下，你别冲动。身为转学生的你或许不知情，但我们学生餐厅的餐点价格可是高得离谱，我记得最便宜的清汤乌龙面好像就卖一百五十圆的样子。」
　　「是吗？那我会点最贵的餐点，顺便再加一份饭后甜点。」
　　莉昂在走廊上停下脚步，毫不迟疑地抬头挺胸。
　　「……在我心里虽是极其天经地义的事，但看样子你好像一点都不明白，我就告诉你吧。听清楚了，节约最关键的要诀就是忍耐，而吃饭则是在生活当中最容易忍耐的一件事。剩下的你应该就心知肚明了吧？」
　　「原来如此，你打算为了我禁食吗？真是个修行者呢。」
　　「努力修行的话，搞不好就能悟练出一身只吸云霞便能活下去的仙人体质喔。」
　　「还不错耶，真希望有朝一日能登上那样的巅峰啊。」
　　那样一来就再也不必花伙食费够罗！
　　「不是这样的吧！我想表达的意思是用不着特地跑去高单价的学生餐厅光顾，只要啃这包向好友用二十圆低价买来的吐司边，或是昨天剩下的披萨撑过去就好了啦！」
　　「节约的主轴是魔力而非金钱吧？区区伙食费有必要那么小气吗？你就真的这么不希望报酬缩水吗？」
　　「啧……等等，不对不对，这是精神面的问题。你知道吗？所谓的节约首重心态。无论是金钱或魔力，要是无法自制的话」
　　「我要去学生餐厅了。」
　　莉昂完全不理睬我的说教，再次径自迈开步伐。
　　由于在走廊上吵架也不好，我只好心不甘情不愿地跟上……最后终于抵达学生餐厅。
　　入口架着一个写满菜单的小黑板，跟我记得的内容一模一样，最便宜的清汤乌龙面卖一百五十圆，而最昂贵的餐点则是
　　「特制夏威夷米饭汉堡套餐……九百圆！？」
　　根本就比一般超商便当还昂贵嘛！明明就只是学生餐厅！以为是简餐店吗！
　　站在几近发疯的我身边，莉昂双眼露出兴奋的目光。
　　「很好，就决定点这份套餐了。」
　　「给我等一下！你知道这是什么吗！？」
　　「当然。说到夏威夷米饭汉堡，就是把汉堡肉排及荷包蛋摆在白米饭上头，接着淋上肉汁……哦哦，好像还有附送一杯水果汽水作为饭后甜点呢，真划算！」
　　「去你的划算，这亏大了好不好！你给我仔细听清楚，这可是披着夏威夷米饭汉堡外皮的九百圆！等你一点完餐，最后就会有个人称『压榨者』的学生餐厅大婶现身夺取我们的财产啊！」
　　当我在走廊上这样大声嚷嚷时，用餐中的资产阶级们纷纷将视线投注到我们身上，其中也包含了板起一张臭脸的大婶。唔，好尖锐的眼光啊！
　　「不要随便给学生餐厅的大婶乱取外号啦，真是够了……」
　　莉昂叹了口气，转身远离学生餐厅，我连忙随后跟上。
　　「啊，喂，你该不会是死心了吧？」
　　「没这回事，我只是突然想跟你进行一场小小的谈判罢了。」
　　她边说边走，来到走廊尽头。
　　闪身躲进楼梯底下空无一人的空间之后，莉昂开始操作手机。
　　「你看。」
　　操作完之后，她像是要秀出画面似地把手机递到我眼前。
　　只见液晶荧幕当中，赫然出现我扑倒在莉昂身上的身影。
　　「……啥？」
　　我用手臂粗鲁地搓揉双眼，再度确认一次。
　　荧幕所显示的是身穿制服的莉昂，而且她的领口处敞开，露出了没那么高调的事业线及成熟的黑色内衣。
　　至于脸上浮现的表情——则是恳求。透过画面可以明确感受到，她仿佛正拼命对着企图强迫发生关系的对象大喊「住手啊！」般，同时也能确认到她眼角挂着一抹泪光。
　　而接下来才是最要命的问题——
　　企图强行与她发生关系的不是别人，正是敝人在下我。
　　「这、这这这……！？」
　　「如何？这张不愿就范的表情，拍得还不赖吧？」
　　「这这这这这这这这这这是什么啊！」
　　「难道你已经忘记昨天晚上的激情表现了吗？」
　　「本人完全没有这样的印象！」
　　「废柴政客总是劈头就说出这种话，接下来就会把责任赖到秘书身上。」
　　「我又不是想批判政治局势！我只想问这张相片究竟是怎么回事啦！」
　　「就是伪造相片啊，扮演加害人的就是绫濑君色同学。」
　　莉昂面露嫣然微笑，毫不客气地如此断言。
　　「事情发生在你昨晚你入睡之后。我自行解开罩衫上面的钮扣，再让睡得很沉的你压在我身上。再来只要设定计时功能启动手机快门，这张伪造相片就大功告成罗！」
　　「怎么可能，就算我睡得再熟，被你这样一搞也绝不可能没被惊醒」
　　「所以我用『界门』串连催眠妖花的栽培地，让你陷入更深层的睡眠状态。」
　　「分明就是滥用魔术嘛！」
　　「事情可不是我嘴上所说的那么容易喔？我可是十分注意调节白平衡及角度等参数呢。特别是为了让人无法看出你处于熟睡状态，让我煞费了一番苦心呀。」
　　莉昂轻描淡写地讲出这段话，我全身上下却是不停狂冒冷汗。
　　相片并非事实，明白这点算是收获。但于此同时，又有另一个问题浮上台面。
　　「你特地准备这张相片的目的究竟是什么？」
　　「当然是为了让你乖乖听话罗！」
　　在露出得意笑容的那一瞬间——莉昂看起来简直就跟玲树一模一样。
　　她们像极了。在这个时候，我不知为何居然浮现出如此强烈的念头。
　　「要是这张相片落入姐姐手中，你觉得会发生什么事呢？我姐姐是个大言不惭地自称妹控变态淑女的人，你认为她会给你什么样的惩罚呢？」
　　「她也不是笨蛋，怎么可能会那么容易被一张相片唬住。」
　　「哦，你脑袋还满灵光的嘛，但这却能当作借口。」
　　「借口……？」
　　莉昂高声对着重复讲出这个字眼的我说道：
　　「『既然你都敢对莉昂出手了，那就代表我也可以吃掉真白罗』的借口。」
　　我只觉得一阵电流猛然贯穿全身上下……！
　　这并非仅止于『最糟』的程度，而是相当于世界末日来临的结局。
　　「稍、稍等，等等等等一下，就算你姐或许真是铁到不行的蕾丝边，她、她、她也不不不致于采取那么没常识的行行行行行行行行……」
　　「你心生动摇罗。由语调便可听出你缺乏自信的程度有多严重。」
　　「等、等等！即便真的遭到误会，只要我诚恳地好好说明，相信她必定能够理——」
　　「哦？那我如果把这张相片拿给你妹，事态又会如何发展呢？」
　　这一连串毫无止息的凶猛攻势，令我脑筋瞬间一片空白，脸色则是一片铁青。
　　而在这段期间，莉昂又继续操作手机拨打电话给某个人。
　　「接吧。」
　　然后把手机丢给我。
　　「我会对这种模式产生似曾相识的感觉，是否纯属心理作用呢？」
　　「……喂。」
　　『啊，哥、哥哥！？呃，那个，今天天气非常晴朗……』
　　一接听电话，睽违一天没听见的真白天使的嗓声立刻疗愈了我的听觉。
　　然而我的精神却持续耗损中。为何会在这个时候搬出真白，为什么真白的态度变得如此见外？虽然不愿意去思考，却又不得不深入思考这些问题。
　　而在哥哥自行推导出答案之前，优秀的妹妹便已先主动告知原委。
　　『哥哥，那个你交女朋友了对不对！恭喜哥哥！』
　　佐以无限祝福的形式。
　　『虽、虽然因为事出突然吓了一大跳，但既然是哥哥喜欢上的对象，我相信我一定也能跟对方相处得十分融洽！』
　　「……我说真白，哥哥问个怪问题喔，你所说的『女朋友』究竟是指谁啊？」
　　『咦？不是莉昂小姐吗？就是玲树小姐的妹妹兼哥哥的同居人啊！』
　　「呃……也对，她确实是玲树的妹妹，兼哥哥我的同居人。」
　　为什么事情会演变成这样——唉，我已经恍然大悟。八成是玲树用那种语气描述给她听的吧。而莉昂也顺势活用这项设定。那么假使我开口纠正真白的误会，玲树及莉昂将会采取何种行动呢？答案自是不难想像。
　　『她肯定是个好人吧？等工作结束后，哥哥一定得介绍紒我认识唷？』
　　「呃，嗯……当然罗。真白你也过得还好吗？有没有被性骚扰啊？」
　　『哎唷，哥你是怎么了啊？声音听起来好像有点哽咽耶？况且想也知道我不可能被性骚扰嘛，毕竟这栋宅邸里头就只有女生啊。』
　　所以才教人担心啊！虽然很想大声喊出这句话……
　　我却只能配合她的说词应答，然后结束掉这次谎话连篇的近况报告。
　　「还真是一次深得我心的应对呢。」
　　「你这家伙到底有什么目的啊！」
　　「现阶段大概就是买特制夏威夷米饭汉堡套餐所需的九百圆吧，有什么意见吗？」
　　莉昂似乎只把我这股满腔怒火当作一阵徐徐微风的样子。
　　结果，我的野蛮女友就这么走进学生餐厅享用了一顿要价高达九百圆的特制夏威夷米饭汉堡套餐。
　　至于我吗？当然就是啃二十圆的吐司边跟昨天剩下的披萨了。
　　午休过后，耕太与班上同学们频频追问我与莉昂之间的关系，不过我施展拿手绝技·「我要去打工了」摆脱掉众人的纠缠。我身为穷苦学生一事是众所周知的事实。
　　唯一担心的，是到了下午课程开始的时间，枣也还没回到教室上课的事……只可惜我现在也没有多余的心思可以顾及到她。
　　「特制夏威夷米饭套餐，超乎我想像的美味可口喔。」
　　目前该视作棘手问题的，是与我一同踏上归途的这名染上浪费恶习的魔术师大小姐。
　　莉昂脸上浮现出心满意足的神情，我却连一抹陪笑都挤不出来。毕竟莉昂吃了要价九百原的特制夏威夷米饭汉堡套餐，我却只能啃二十圆的吐司边加昨晚剩下的披萨裹腹。就连挤出笑容所需的能量，相较之下也有如天壤之别啊！
　　「我希望你别那露骨地表现出不高兴的态度。这样会降低我对你的好感度喔。」
　　「我一点都不想要你的好感度。」
　　「你还在介意那件事吗？小气的男生可不受欢迎喔。」
　　「在没出息的期间不受欢迎也无妨。比起女孩子，我更希望受到金钱的欢迎。」
　　「嘻嘻嘻，你真是个怪人。」
　　也不晓得是哪一部分有趣，只见莉昂露出了天真无邪的微笑。
　　没错，天真无邪。这家伙的举动虽然充满恶意，但唯独笑容可以明确地形容成『天真无邪』。坦白讲，我有种只要安排她跟真白一起展露笑容，就可以开始收费做生意的感觉。
　　……不不不，我干么被她那张笑容敷衍过关啊？
　　最头痛的就是步调已经不小心完全落入她的掌握之中。为此伤透脑筋的我，竟在转眼之间就已经到家——从昨天开始入住的新家·爱巢庄。
　　「我回来了。」
　　我边照惯例打声招呼边踏进家门，却见背后的莉昂脸上浮现出诧异神色。
　　「明明没人在家，你为什么还要说『我回来了』？」
　　「为什么……家就是这样的一个地方啊。这或许只是一般老百姓的习惯罢了。」
　　「哦——有这回事啊？那我也补一句吧，我回来了。」
　　我对晚我一步进门的莉昂说了声「欢迎回来」。
　　在这方面倒还满可爱的……不行，此时我非得狠下心来对待她不可。
　　「坐下，键宫莉昂——审判的时间到了。」
　　我毅然决然地对早已经坐在坐垫上的莉昂撂下这句重话。
　　「嗯？中二病，你刚说了什么吗？」
　　「我要在此揭开你的所有罪孽，觉悟吧！」
　　「居然连被当成中二病看待也能视若无睹……这可真是个棘手的病患呢。」
　　随你怎么说都没关系，我就是要用这种口气讲话才有劲啦！
　　「莉昂，听清楚了，我们目前过的是节约生活，这一点你应该明白吧？」
　　「那当然。」
　　「但你却接连不断地浪费，对于这点你有什么要辩解的吗？」
　　「有。你所说的浪费是指伙食费的开销对吧？要我讲多少次都行，我们过的是魔力的节约生活，因此即便再怎么浪费生活费也不违背这项计划的主旨。」
　　「就是这种想法最要不得啊！」
　　我『唰！』地倏然指着她大吼，莉昂整个人瞬间缩成正襟危座的姿势。
　　「白天我也说过了，节约最关键的要诀就是忍耐。你所抱持的『不自觉浪费魔力的坏习惯』或许是体质问题，但要是因此连精神层面都染上浪费的坏习惯，那原本有救的毛病也会变成无药可救。」
　　「所、所以在生活费方面也需注意节约，这就是你想表达的意思吗？」
　　「没错。由家里有钱，以及先前过着自甘堕落生活的经历来看，可以推测你过去八成相当奢侈浪费，要你突然降低生活水准可能不容易吧。但唯有跨越这道难关，才能迈向在前方等待的一流节约战士的称号啊。」
　　「嗯……」
　　同样正襟危座的我，面对面向她阐述节约的心得。只见莉昂伸指轻抵嘴唇，沉思起来。
　　尽管态度认真严肃，但我很清楚这家伙没那么好对付。就连这次也不例外……
　　「我知道了。」
　　……肯定会找各种理由刁难——咦？
　　这家伙刚刚是不是一脸正经八百地点了点头啊？
　　「那个，呃，你、你就这么轻易地接受啦？」
　　「这是矫正我浪费恶习的最佳方法没错吧？那我就乖乖遵守。」
　　「等等，话是这么说没错，但你太过听话，反而让人感到有点诡异……」
　　她该不会是在打什么歪主意吧？
　　可是莉昂的表情极其认真，双眼透射出的纯洁眼神，看起来实在不像是在说谎的样子……这家伙的眼睛还真可爱，不对，应该说是又大又圆耶。
　　「总、总之你能明白就好，以后可别再粗心大意罗。」
　　「了解。啊，另外我要订正一下，我之所以浪费伙食费，可不是基于因为我想吃豪华大餐之类喔。」
　　「啥？那你为什么这样随便乱花钱啊？」
　　「理由很简单，因为你在得知我乱花钱时的反应实在很有趣。」
　　莉昂一改原先的认真神色，换上若无其事的表情如此说道。
　　「你、你说我的反应……很有趣？」
　　「嗯，这是我在观察过你跟姐姐的互动之后所得到的结论。轻快的吐槽加上过度夸张的反应，搭配泉涌而出的中二感性，我心想这人欺负起来铁定满有趣的」
　　这、这家伙……！
　　货真价实、如假包换、无庸置疑地是键宫玲树的妹妹啊！
　　事到如今，我才深刻且强烈地鳢认到这点。虽不像玲树那般露骨，但莉昂确确实实把因九百圆午餐及那张伪造橡皮而不知所措的我，当成取悦自己的玩具。
　　这、这就是键宫姐妹——无论姐姐或妹妹，都继承了热爱恶整他人的遗传基因吗！
　　「好可怕的键宫血脉……想不到我堂堂『万点节约术师』居然也被玩弄于股掌之间……」
　　「听起来有点像是练功配角会说的台词耶。」
　　「哼，但是没关系。我已经取得你的口头承诺，今后你休想在我面前浪费任何一毛钱。」
　　就算被当成玩具，要我甘之如饴又何妨。
　　节约最重视的就是心态。既然当事人已经鼓起干劲，那就所向无敌了。
　　「那么，我们现在就赶紧完成今天的课题进度吧！」
　　「你所谓的进度是指什么？」
　　「当然就是修行啊，你得使用魔术。喏，玲树不是也说过吗？只要莉昂在我的『契节约』生效状态下使用魔术，就能矫正过度消耗魔力的坏习惯。」
　　「说的也是，但今天没办法。」
　　「啥？」
　　这句令人不禁怀疑是否听错的台词，使我不由自主地露出傻眼的脸。
　　「今天我已经没办法使用魔术了，所以必须暂停修行。」
　　「为什么……？」
　　「昨天动用的魔术已经耗尽了我所有魔力，到现在还没恢复，所以今天没办法修行。」
　　她的说明浅显易懂，但我仍不禁怀疑自己的耳朵是不足出了间题。
　　「如果你无法相信我的说词，可以拿出姐姐给你的那个东西确认一下。」
　　「那个东西哦，你是指『终端图书』吗？」
　　猛然回神的我取出『终端图书』，立刻开始操作液晶画面。
　　【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：0/10000】
　　看见荧幕显示出来的资料，我顿时哑口无言。
　　光芒万丈的数字0。魔力剩余量0，换句话说就是一滴也不剩。
　　「这是怎么一回事啊……昨天检视的时候明明还剩2500点耶！」
　　「所谓的魔力，当然会因使用魔术而减少。你把我昨天使用过的魔术及消耗掉的魔力拿出来重新计算看看。」
　　「我记得你在击退蒙面三人组时用了一次魔术，为了喝水又动用一次……当时因我出门购物而没能发挥『契节约』的效果，所以造成魔力消耗量爆增为两倍对吧？」
　　「加上引导你进入熟睡状态的效果也是拜魔术所赐。」
　　「嗯，让我无法清醒过来的也是『界门』。这么说来，你昨天共计动用了三次『界门』魔术。包含因坏习惯发作而多浪费掉的部分……不多不少刚好一万。」
　　「答对了。怎样，这下子你可以理解我的魔力为为何归零了吧？」
　　「等等，但我记得魔力不是只要睡上一觉就会恢复了吗？」
　　「嗯，就跟体力一样，只要熟睡一晚便能完全补满了。」
　　「那为何昨天用完的魔力到今天依旧挂零啊？」
　　「老实说，我昨天没睡。」
　　莉昂从壁橱里取出棉被，摊开铺在榻榻米上头。
　　明明才刚放学回到家，她居然就已经开始准备就寝。
　　「你今天不是比我还早起床……」
　　「怎么可能？想也知道之前是个尼特族的我绝不可能早起嘛，那叫熬夜。」
　　「顺带一问，现在咧？」
　　「超困的。」
　　「魔力没有恢复的原因是？」
　　「昨晚没睡觉。」
　　「你还真是好懂的家伙啊！」
　　「好说好说。」
　　更扯的是莉昂居然窸窸窣窣地连制服也没换就钻进被窝。
　　「喂，等一下等一下！你真的打算睡觉了吗！？那我该怎么办啊！」
　　「唔嗯……爸爸累了，有事等明天再说吧。」
　　「别讲得一副自己活像是个有小孩的上班族好不好！那晚餐该怎么办！」
　　「明天再吃。」
　　「你的生理时钟简直乱七八糟！」
　　「家里蹲的生理时钟会正常就有鬼了。」
　　无论我再怎么大声嚷嚷，莉昂始终紧抱着枕头不放。最后——
　　「那晚安啦，『万点节约术师』。」
　　倒头大睡。
　　才刚想说怎么突然毫无反应，紧接着立刻听见睡眠呼吸声传入耳中。
　　只剩下独自一人茫然伫立在房间的我。
　　「……从明天起再开始努力修行吧。」
　　我一边看着莉昂那毫无防备的睡相，一边对着半空中发起牢骚。