　　两层楼高的租赁公寓·『雏森庄』。
　　201号室，这间三坪两隔间的房间就是我们兄妹俩的住处。
　　现在正值冬天，今天早上虽然一反常态地暖和，我的情绪却是非常低落。
　　「好想重新来过啊……」
　　我甚至沮丧到趴在茶几上苦思有没有方法可以回到过去的地步。
　　原因当然就是昨晚那件事。
　　在购物回家途中，行经公园时所目击到的那场少女与魔兽使者之战那是我憧憬不已的非日常世界，而那千载难逢，能让我纵身躣入那个梦想世界的大好机会，居然就这么被我放走了。
　　「唉，真是失策啊，要是我起码能听她把话讲完就好了……」
　　「哥哥，早餐做好了唷！」
　　猛一抬头的我发现——哦哦，这不正是我最亲爱的妹妹吗，她正端着一个大盘子对我展露微笑呢。
　　她叫绫濑真白。
　　她目前就读国中二年级，直到现在仍戴着我小学时送给她的那个绿色蝴蝶结，是我可爱的妹妹。她那在制服上头套了一条绣有白猫图案的围裙装扮，充满着居家的气息。
　　「昨晚发生了什么事呢？哥哥自从外出买东西回来之后，好像就一直闷闷不乐的样子？」
　　「这……我不能说。要是草率讲出口的话，或许也有可能害真白遭遇危险啊！」
　　「啊哈哈，哥哥用不着那么担心也没关系啦！」
　　「不，还是别那么乐观比较好。假使我猜得没错的话，那些家伙是被烙上刻印之人……他们八成会恣意牺牲掉我们这些普通老百姓的性命吧。」
　　「不是啦，我是说哥哥会保护我对吧？」
　　真白将早餐摆上桌，以一副理所当然的语气如此说道。
　　「我从以前到现在都没有遇见过任何危险喔？因为哥哥总是无时无刻保护着我嘛。所以在哥哥无精打采的时候，我希望分送一点朝气给哥哥作为回报啊！」
　　「真、真白……」
　　眼泪瞬间泉涌而出。这既不是比喻也不是夸饰，而是眼泪真的就这么夺眶而出。
　　一触及真白的乐观气度，我便能自信满满地说『啊啊，昨晚的选择果然没错』。
　　战斗系的非日常世界固然不错，但我还是觉得有真白在的日常生活比较好。
　　好啦，该快刀斩乱麻地断开悔恨之情，好好享用早餐罗！
　　今天有什么菜色呢？白饭、味噌汤，再加上这道绿绿的——
　　「什么……真、真白！这这这这玩意儿！不就是传说中的高丽菜肉卷吗！」
　　盛在大盘子上头，很难得出现在早晨餐桌上的这道料理……如假包换，正是高丽菜肉卷！
　　「嗯，昨天哥哥做了美味的豆芽菜料理给我吃，所以早上换我烹调拿手的高丽菜料理作为回报罗！刚好前天买的绞肉也还有剩。」
　　「前、前天确实是买到了价格便宜的绞肉……但一大早就吃肉，未免太过奢侈了啊！」
　　「毕竟保存期限是到昨天晚上为止，今天再不吃就会过期了喔！」
　　「只要是过期不到五天的话，都还在我可以接受的范围之内啦！」
　　「不行，要是哥哥因为这样而吃坏肚子的话，我会很难过的！况且我也是希望哥哥能够打起精神才做了这道菜啊！所以哥哥你就不用客气，尽情享用吧！」
　　「真、真白……想不到你居然为我想了这么多……」
　　被真白那美丽无比的笑容所打动，我情不自禁地再度热泪盈眶。
　　紧搂！绫濑兄妹热情地互相拥抱。
　　啊啊，我的妹妹真是天使啊！就在我感动得出神时……
　　「……真是无论什么时候见到都会令人不禁莞尔的兄妹情呢！」
　　玄关那边传来一道声音。
　　站在玄关口的人，是我们兄妹俩的表妹兼儿时玩伴塙枣。
　　「啊，是枣耶！早安——」
　　「早啊，真白。」
　　好胜的眼神，加上频频晃动的马尾，她那完全感受不到一丝倦怠感的抖擞身影，会令观者不自禁振作精神。她身上穿着跟我属于同一间高中的女生制服，而且刚好就是我的同班同学。
　　表妹兼儿时玩伴再加同班同学。我那群好友们虽然常常有人起哄说：「怎么？你们该不会是老早就已经指腹为婚的关系吧？」只可惜我们并非那种关系。
　　「干么啦，枣，就算我们是老交情了，但你要进来起码也该先敲个门吧！」
　　「我敲啦，而且敲很久罗！沉浸在两人世界之中而没注意到敲门声的是君色你才对吧？」
　　「哦……抱歉。跟真白在一起的时候，我总是会不自觉地设下防护障壁啊！」
　　「那算哪门子的设定啊？」
　　「哥哥，其实我也没注意到，所以这样算是扯平罗！」
　　「嗯，没错。既然我们两个都没注意到，那当然就是扯平啦！」
　　「……我该用什么字眼来形容这种兄妹版本的笨蛋情侣啊？」
　　枣轻耸肩头，表现出一副『真是够了』的感觉。
　　接着自然而然地坐到我家的餐桌旁边。
　　「哦，今天是高丽菜肉卷啊！这鲜艳美丽的色泽……是真白掌厨没错吧？」
　　「你是在暗指我的料理欠缺色彩吧！」
　　「君色的料理在盘子某处一定会有豆芽菜，所以相当好认啊！」
　　「喏，这是枣的碗。」
　　「谢啦，真白。」
　　圆型茶几上面摆着三人份的白米饭及味噌汤，装有高丽菜肉卷的大盘子则端坐于正中央。
　　我、真白加上枣，三人一同围着茶几享用早餐，这就是绫濑家的晨间风景。
　　「开动了」
　　——我与真白基于某种因素，过着省吃俭用的节约生活。
　　双亲人间蒸发，只剩我与真白相依为命。以表妹枣为首的塙一家人虽然在各方面都很关照我们，但真白对我而言，可说是就算形容成唯一一名家人也绝不为过的重要存在。
　　「瓦斯开关确实关掉了吗？」
　　「完全没有遗漏唷，哥哥。」
　　「家电用品的插头咧？」
　　「都拔了。」
　　「好，那我们出发吧！」
　　锁上房门之后，我与真白及枣一同步出公寓。
　　嗯，今天依旧是和平安稳的一天。
　　「我说耕太啊！你曾针对自己的前世进行过考察吗？」
　　才刚抵达学校，我便对坐在我后面的朋友打开这个唐突的话题。
　　「假设我的前世背负着鲜血淋漓的战斗宿命……然后前世的战友为了唤醒我的记忆，而主动现身接触，应该也不足为奇吧。」
　　好友脸上先是浮现茫然神色，过一会儿才露出恍然大悟的笑容说道：
　　「……抱歉，君色，我早就已经跟国中二年级的阶段说再见了。」
　　「我也早在两年前就挥别中二这个年纪了啊！」
　　「那你就该自制一点，别把那种胡说八道挂在嘴边。所谓长大成人指的就是这回事喔？」
　　高中男生可是一种靠着打嘴炮过生活的生物啊。
　　因此呢，就算聊起这种话题，对方大概也只会当作是玩笑话而已吧。
　　然而——一想到昨晚发生的事，我不禁觉得伤透脑筋。
　　「如果因为受到前世影响，而注定背负起战斗的宿命，那我或许就不该继续留在这个城市。若这是避无可避的命运，耕太，你要代替我好好照顾真白——」
　　「喏，这是你今天的午餐兼点心以及晚餐，吃个几口冷静一下吧！」
　　「嗯？哦哦，谢啦！开面包店的朋友果然是人生最值得的宝物啊！」
　　「这个时候应该要说知心好友才对吧，君色。」
　　我不禁伤透脑筋——讲归讲，不过一看到沉甸甸地摆在课桌上的塑胶袋（里头装满大量吐司边），大概连这烦恼也会在转瞬间被吹至地平线的另一端去了。
　　坐在我后面的这家伙名叫广橘耕太，他留着一头不像面包店二代的蓬松长发作为注册标志，是个每天早上都会带吐司边到学校便宜卖给我的死党。由于觉得付便当钱太过浪费，因此我每天都固定啃这些吐司边当午餐。
　　「话说君色，听说今天有个转学生会来到我们班上耶！」
　　我付了二十圆当作购买吐司边的费用之后，耕太又顺便附送了这则小道消息给我。
　　「转学生？什么啊，是都市传说吗？」
　　「不不，听说是真的啊！」
　　哦，想不到在已经快进入十二月的这个时期，居然还会有转学生出现！
　　简直就跟漫画剧情没什么两样不对，等等，该不会是昨天那个……？
　　「根据我收集到的情报指出，好像是个超级美少女耶！」
　　「……愈来愈可疑了。」
　　「啥？为什么美少女会跟『可疑』扯上关系啊？」
　　「我大概猜测得到那个可能转到我们班上的美少女会是什么人。」
　　我当场虽然顾及自己跟真白的日常生活拔腿逃跑……却也无法想像那位少女会就此死心。
　　况且回顾她与魔兽使者之间的对话，也透露出仿佛刻意邀请我进入现场的态度。
　　如此说来，『转学』岂不就成为最有可能付诸实行的再接触手法吗？
　　在众人面前佯装不知地打招呼，但一与我四目相交就立刻抛出「我会负责保护你」或「你摆脱不了战斗的宿命」，甚至有可能祭出「我要你的命」之类吊人胃口的变化球说词。
　　「键宫玲树，这八成就是转学生的全名。我的预言绝不会落空的。」
　　「是喔——话说君色啊，要不要吃片口香糖啊？」
　　「哦，谢啦！」
　　我拿到的是一片带有足以驱散睡意，带有强烈药味的口香糖。坐在我后面的耕太嘀咕了一句「要是这片口香糖能让你别再讲梦话就好了」，难道我这位死党有讲梦话的困扰吗？
　　——说着说着，早上的班会时间开始了。
　　「跟各位同学介绍一下新来的转学生。」
　　男导师说出千篇一律的台词。
　　而站在讲台旁边的人，用一句话形容就是美少女，同时也是转学生。
　　键宫莉昂——黑板上写着这几个大字。
　　仿佛日本人偶般的修长黑发，搭配一张稚嫩却端庄的容貌。而那双既可解读成咄咄逼人，亦可解读为困意十足的凤眼，看起来则好像笔直瞪视着什么东西一样。整体而言她个子十分娇小，甚至连制服衣袖都显得有点太长。或者该说她看起来根本不像高中生，顶多就只是个国中一年级的小妹妹罢了。
　　「君色你真厉害。你的预言好像中了二奖耶！」
　　「呃，嗯。」
　　面对压低声景跟我讲悄悄话的耕太，我以有点尖锐的嗓声做出回应。
　　她并非我口中那位少女，但却姓键宫。
　　看样子……她铁定跟我昨天遇见的键宫玲树脱不了关系。那是个极端罕见，无法只用『纯粹同姓』这句话简单带过的姓氏。
　　受到班导以「键宫同学，麻烦你向同学们自我介绍一下」这句话催促，美少女转学生轻轻点了点头。随即从口袋里掏出一张事先折好的纸条看。
　　「我叫键宫莉昂，之前是尼特族。」
　　接着她仿佛朗诵似地如此说道……
　　「兴趣是阅读，特技是不盖棉被睡觉。没有未来梦想也没有理想，只是自甘堕落地度过每一天，夺取想要的东西并消费掉别人给我的东西，我就是这样的一个人。这次奉家族成命转进本校就读，但我一点都不想跟其他人打交道，因此请各位切勿随意主动找我交谈。以上。」
　　听完这段连珠炮般的演讲，整个班级顿时鸦雀无声。
　　就连对键宫这个姓氏心生动摇的我，也不得不感到目瞪口呆。
　　「君色，你有何看法？那会不会是刻意搞笑啊？」
　　「……你自己去问她好不好。」
　　对于坐在背后开口发问的好友，我也只能这样回答。
　　因为本来就是嘛。
　　那种自我介绍未免太过奇特，假如真是故意搞笑的话，那她铁定是个胆大包天的冒险家。
　　然而面对『转学生』这种稀有人种，活泼好动的本班同学自然不可能闷不吭声，打从早上班会时间告段落之后，班上随处可见「你去啦」、「才不要咧，要去你自己去啦」、「好，那就由我打头阵」、「哦哦！」、「被忽视了——啊！」、「也太快了！？」、「那再来换我！」等等光景，结果通通铩羽而归。
　　那名转学生正如她窅称的般，似乎无意与任何人打好关系，本身更是彻底不开尊口，就跟海底的蚌壳没什么两样。
　　至于我嘛，虽然有点在意她与玲树之间的关连性但却因为受到莉昂所释出的「别找我讲话」气场影响，而不敢主动开口询问。那恐怕是某种高阶结界没错。
　　或者该说像这种状况啊，照惯例应该都是由转校生先主动开口攀谈才对嘛。
　　绝不是我胆小的缘故喔，姑且附上说明。
　　「喂，君色，那名转学生在午休钟声响起的同时就走出教室了耶。」
　　到了午休时间，坐在我后面的耕太出声说道。
　　我转眼望向莉昂的座位，确实不见她的人影。
　　「她定是跑去合作社或学生餐厅了吧，现在是吃饭的时间嘛。」
　　「什么嘛，反应有够冷淡耶！难道你没兴趣吗？是美少女耶，美少女转学生耶！」
　　「她确实是美少女没错啦……不对，如果同样是美少女的话，那我家真白更胜一筹啊！」
　　「君色的恋妹情结又发作了。」
　　一道泼冷水的女性嗓声插嘴加入男子汉的对谈。
　　这种毫不客气的态度，用不着确认也晓得是枣。
　　「哦哦，枣小姐，麻烦你稍微教训一下我这个无趣的朋友吧。」
　　「对他就算说再多也没用啊，君色是个不折不扣的妹控呀！」
　　「是怎样啦，我的妹控是纯洁的家族爱，当中可没有夹杂任何下流念头！」
　　同甘共苦，互相扶持过生活，又是我独一无二的重要家人。
　　面对这样的真白，想也知道哪有可能不产生疼爱之情嘛。
　　「你们都不晓得她小小年纪却勤做家务事的模样究竟有多么可爱，以及她嚷着『哥哥』要我帮忙的表现，到底有多惹人疼爱。啊啊，难道这是只有亲哥哥才能理解的魅力吗？」
　　「……好啦，我晓得君色是个称职的好哥哥，毕竟我们都认识这么久了。不过啊，我们是高中生耶？难道你从没产生过例如那个女生很可爱啦、想交个女朋友之类的念头吗？」
　　「耕太，告诉你一件好事，恋爱是很花钱的喔！」
　　个人认为谈恋爱，是家庭环境宽裕的人才能享受的特权。
　　没钱就挤不出约会所需的资金，而以结婚为前提的场合更是前途无亮。
　　对于把打工收入全部挪用为生活费的我而言，谈恋爱是与我完全无缘的一回事。假如真有那种闲钱的话，我倒比较想买个礼物送给努力打理家务事的妹妹。
　　「枣小姐，你的儿时玩伴都这么说了，你有什么评论吗？」
　　「咦？呃，体贴妹妹是君色的优点之一，这我早就习惯了啊！」
　　「感觉似乎颇难攻略呢。」
　　「什、什么啦！喂，你够罗，禁止使用什么攻略之类的字眼啦！」
　　「用不着担心，这家伙就连那种程度的行话也听不懂啊！」
　　虽说一旁的枣忽然脸红，耕太也露出傻眼的神情，但我的意识早已转移至其他事情上头。
　　恋爱……只是话又说回来，恋爱吗……
　　真白在这方面的状况如何呢？搞不好已经有在意的男生——
　　「不不不，现在还早，不管怎么说都还太早了，哥哥我绝不会认同的！」
　　正当我闷闷不乐地啃吐司边时，突然注意到教室内弥漫着一股异样的气氛。
　　感觉好像显得分外喧闹。班上所有同学们似乎都压低声量讲起悄悄话。
　　就连在眼前的枣与耕太也都转眼观看某个方向，目瞪口呆地张大嘴巴。
　　我顺着他们的视线看过去。
　　「——午安啊，你是绫濑君色同学没错吧？」
　　赫见一名女学生伫立在我们三人的旁边。
　　一头切齐肩膀的俏丽黑发，深遂的双眼皮、浑圆双眼，以及毫不做作、充满魅力、宛如强调『这是标准装备唷』般的笑容，再加上一身姣好的体态，大概所有人都会同意她拥有足以囊括全班同学目光的惊艳美貌吧！
　　总而言之，对方是一名美少女。
　　而且并不像键宫莉昂那样个性古怪，讲白一点就是正统派美少女。
　　「我是二年级的键宫玲树，今天才刚转到这间学校。」
　　——猝不及防。
　　键宫玲树，想不到她竟然会挑这个时间点再度与我进行接触。
　　键宫莉昂是诱饵吗？不对，莉昂与玲树两者之间究竟有何关连？年纪只差一岁，相貌也十分相似，这么说来她们俩很有可能是亲姐妹罗？更重要的是她到底有什么目的？
　　面对因内心过度动摇而说不出话的我，玲树展现出和蔼可亲的学姐风范说道：
　　「方便借一步说话吗？」
　　当然啦，这次根本没机会逃跑的我，只能与玲树一同来到校舍屋顶。
　　本校校舍屋顶也开放给一般学生使用。
　　因此午休时间应该会有不少人把这里挤得水泄不通才对，但不知为何……
　　寒风瑟瑟的屋顶除了我们之外，并没有其他人影。
　　「好啦，你该不会说出没见过我之类的话吧？」
　　「你到底是谁？」
　　虽然觉得诧异，但这也可解读为正合我意，于是我直接切入正题。
　　「哎呀，这句『你是谁？』也太没礼貌了吧！难道你一点都没感到怦然心动吗？」
　　「少装蒜了，你来不就是为了找我谈昨晚的事吗？」
　　「嘻嘻嘻。」
　　玲树竖起食指轻抵下颚，对我露出一抹冶艳的微笑神情。
　　……这、这家伙是怎样？她真的只大我一岁吗？
　　她那笑容带有跟学生制服极不搭调的成熟风情，由高中一年级的我讲出这种话或许有些陈腔烂调，但……真的很美。
　　「我重新自我介绍吧！我叫键宫玲树——头衔是魔术师。」
　　在我几乎快看她看到入迷时，这三个字突然给我了一记当头棒喝。
　　魔术师。
　　这个基本上在日常对话当中绝不会用到的字眼，这家伙竟轻描淡写地脱口而出。
　　「在你们毫不知情的世界另一侧，是由被称做魔术师的存在所支配的。魔术师分成善恶两派，夜以继日地展开斗争。当然啦，我是属于正义的一方，而昨晚那名魔兽使者——『暗陶艺师』则是反派人马。讲得浅显易懂一些，就是正义之师与邪恶秘密结社的关系罗！」
　　「正义之师……不不不，稍等一下，这是哪部漫画的情节啊？」
　　「你想用『漫画』一词简单带过昨天你所目击到的光景吗？」
　　居然封杀了我那句平民老百姓的固定台词，行事还真是干脆呀。
　　「别担心，我并没有动企图杀人灭口之类的危险念头，只不过你毕竟不小心知道了我的秘密……因此我有个小小的请求。」
　　「哪来的『不小心知道』啊！你昨天明明就表现出一副在钓我上钩的态度不是吗？」
　　「哎呀，你还记得一清二楚呢！」
　　昨晚的事情果然并非做梦或幻觉。
　　这家伙找我有事，所以才重新设法与我进行接触。
　　而既然提到『请求』——喂，这种情节发展不会是真的吧？我双手开始微微颤抖了。
　　「我已经看穿你的想法罗，键宫玲树。」
　　身为魔术师，而且是不为人知地默默对抗邪恶的正义之师。
　　这家伙刻意让我掌握到不可公诸于世的天大秘密。
　　由这点加以推敲，她打算对我提出的请求可想而知。
　　这肯定是通往传奇，而且是非日常世界的入口。
　　「你想叫我也挺身而战对不对？希望我成为这座城市的守护神……！」
　　——邀请我加入正义之师。
　　这肯定就是键宫玲树的真正目的！
　　「…………」
　　或许是内心意图被看穿而感到诧异吧，只儿玲树露出目瞪口呆的怔然神情。
　　呵，其实我也不是无法理解她的感受啦，但是呢，我可不会就此任凭摆布。我要先看看在我展现出精湛的洞察力之后，她会做出什么反应再行判断。
　　过没多久，玲树她——
　　「噗嗤！」
　　——她边以手轻遮嘴角边发出奇怪的声音。
　　紧接着她居然捧着肚子，趴倒在屋顶地板上——
　　「噗、嘻嘻……嘻、嘻嘻、咿……嘻咿！天啊不行我真的受不了了——！这、这算什么啊，你是认真的吗！？等、等我一下，我肚子真的痛死了！要你挺身战斗、嘻嘻嘻……还、还扮演守护神咧！你的反应也未免太出乎我意料之外了吧！」
　　……整个人笑翻了。
　　而且简直就像是个喜欢搞笑的小学生一样，完全不顾体面地疯狂笑倒在地。
　　「嘻、咿、嘻嘻……哈哈！我的天啊，这实在太出其不意了啊……咦，怎么回事？你该不会是那种中二型的人吧？啊啊，真是不好意思，还是别深入追问比较好对吧？」
　　总算脱离爆笑漩涡的玲树，眼角带着一抹淡淡泪光。
　　难道我的言行真的有趣到可以让人笑到喷泪的地步吗？
　　——这怎么可能！
　　「不好意思，在你惊愕时泼你冷水，但我对你并没有那方面的期待喔。或者该说，你有办法跟昨天见到的那种怪物战斗吗？」
　　「这个嘛……就对话的方向来看，你不是应该接着说出打算把我培训成一流魔术师，或是说感受到我有资质之类的话才对吗？」
　　「资质！？哎唷哎唷，你啊，还素质咧，真是傻了耶！」
　　说、说我傻……
　　「拜托，身为普通老百姓的你，想也知道不可能具备什么魔术师的素质嘛！」
　　「但、但是稍等一下！你冷静下来思考看看嘛！这种情境耶腺这不是所谓约定成俗的邀请桥段吗！这可是连在原零也上演过的固定剧情耶！」
　　「原零？」
　　「就是《原零的无创术师》啊！」
　　我慷慨激昂地开讲。
　　「身为非日常世界居民的女主角，将本来是日常世界居民的主角卷入战斗之中，然后坦承自己真实身分的这种情节发展……切入方式与《原零的无创术师》如出一辙，而且又走王道路线，难道你打算对这种王道安排一笑置之吗！？」
　　「请问……那个《原零的无创术师》是什么玩意儿啊？」
　　「就是我最爱看的轻小说啦！」
　　——※故事中以一名擅长使用可让所有数值归零——也就是恢复成原初状态——创造『无』的能力的『无创术』使者为主角，堪称特异能力战斗的最高峰，是目前连载至第二十集的超人气系列轻小说。（译注：影射著名轻小说《魔法禁书目录》。）
　　不瞒各位，我正是深受原零作品魅力所吸引的其中一名死忠读者。只可惜由于目前正过着省吃节用的节约生活，因此落得只能窝在学校图书室啃系列作品的地步。
　　而今，我内心憧憬不已的原零式情节发展，终于也降临到我的现实生活当中了。
　　这念头还没消失，想不到身为邀请者的这个女人居然从刚刚开始就一直微微颤抖个不停。你绝对是在憋笑没错吧看我这边啊少露出那种无法直视我的嘴脸啦你是故意找碴吗可恶的东西这家伙真令人感到火大啊——！
　　「那个，玲树小姐，对谈迟迟没有进展，还请您适可而止。」
　　——听见背后传来一阵声音，我猛然转头察看。
　　想不到居然有一名女仆伫立在我背后。
　　那袭以黑色为基本色调的服装袖口，附有大量白色蕾丝褶边，裙子则呈现出令人不禁联想里头可能藏有什么东西的蓬松状态，头上戴着可能是俗称女仆发圈的纯白色蝴蝶结发箍。
　　「天啊——笑饱了笑饱了……啊，我来介绍一下，这位是我专属的女仆，名叫祭子。」
　　受到介绍的女仆向我低头行鞠躬礼。
　　她有着一副与其头衔相反的稚嫩样貌，年纪应该跟我相同，不然就是小我个一、两岁吧。
　　虽然比不上主人，但她的外貌也是端正得足够有资格站在主人身旁，说穿了就是很可爱。
　　一方面固然是由于身穿轻飘飘的女仆服所致，但她那一眼便可看出的女性化特色也很棒……只是说女仆也未免……
　　「你家很有钱吗？」
　　「至少还聘得起女仆罗。附带一提，她也是魔术师喔！那么祭子，是否已成功回收目标物了呢？」
　　「是的，正如您所见。」
　　祭子如此回答，接着从屋顶入口大门的另一侧拖出一个大型物体。那什么啊？
　　「……棉被？」
　　是一捆棉被。
　　只见一捆以棉被卷成瑞士卷造型的不明物体倒在屋顶地面上，而且不知为何，这个棉被瑞士卷还被绑上铁链，难道是封印了什么魔兽不成？
　　就在我目不转睛地凝视这捆棉被时……
　　「噗哈！」
　　活像乌龟一样，棉被卷的前端部位冒出一颗小头。
　　就是那名在早上班会时间秀了一段荒唐自介的传奇美少女转学生。
　　想不到那名犬少女转孪生居然被棉被包起——不对，应该说是捆成一个人肉卷。
　　「喂，祭子，你这究竟是什么意思？竟敢对主人做出如此大逆不道的行径……」
　　被捆成人肉卷状态的一利昂破口大骂，但理应身为怒气矛头的祭子却站在她北月后，因此双方视线没有产生交集。
　　「祭子是我的专属女仆喔！我若命令她『去把我妹妹绑来这』，她也只能乖乖听命行事。换句话说，你如果有任何意见的话，就直接冲着姐姐我来吧。听懂了吗——莉昂。」
　　键宫玲树不怀好意地笑了出来。
　　键宫莉昂则是不发一语地定睛瞪视着她。
　　原来这两人真的是姐妹啊！
　　然而她们之间似乎只存在着与『亲昵姐妹』一词相去甚远的疏离关系。
　　在险恶气氛笼罩之下……莉昂开口说道：
　　「罗嗦给我闭嘴你这头母猪！」
　　她以她那樱桃小口撂下狠毒咒骂。
　　「想说难得见到睽违已久的你处理完工作回到家里，结果就只顾着对我动些没必要的歪脑筋。无论经过多久，你都是离不开妹妹的没用姐姐。还是说怎样，你以为只要帮妹妹打理事情就算是尽到身为姐姐的义务了吗？哈，如果你真的这样想的话，那根本就是荒谬的自我满足啊！简直麻烦透顶。拜托稍微学习一下好不好啊，你这笨姐姐！」
　　……喔，喔喔！
　　这家伙是怎样，想不到居然是个凶狠的大小姐吗？连对自己的亲姐姐也丝毫不留情面耶。
　　假使真白对我飙出这种台词，我铁定二话不说立刻跳河自杀。
　　遭到亲妹妹如此破口大骂，即便是玲树也——
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！」
　　——不知为何竟发出一阵愉悦的呻吟声。
　　只见她双手紧搂自己的身子，像条毛毛虫一样拼命扭动身体。
　　「好棒！刚刚那段话实在棒极了！特别是『你这笨姐姐！』那句台词！我的妹妹怎么有办法说出如此带刺的毒辣台词呢！姐姐我都兴奋到快流鼻血了啊！」
　　并非快流鼻血，而是已经流出来了。见到从她右边鼻孔滴落的红色液体，我顿时不寒而栗。
　　或许是察觉到我的惊愕视线了吧，玲树侧目瞥了我一眼，随即佯装成陌生人似地撩高一头秀发，甚至还摆出露骨的装酷神情。
　　「哼，君色同学，我很清楚你现在对我抱持着什么样的印象喔。」
　　「这样啊……被你看穿了吗？」
　　「但是啊，我可是一点都不打算加以粉饰喔！没错，我就是写成淑女念做变态的残念系女子！不过只限定在跟莉昂扯上关系时才会发作！」
　　面对恬不知耻地表白的变态淑女（自称）小姐，我不知道该做何回应比较妥当。
　　「喂喂喂，别露出那种表情好不好，你应该可以理解我内心的这股兴奋之情才对吧？」
　　「我不明白啦！」
　　「那就奇怪了，根据我的调查结果显示，你平常就会对真白感到兴趣——」
　　「我的恋妹情结是纯纯的家族之爱啦！……喂，给我等一下，你那句『根据我的调查』是怎么回事？」
　　尽管话锋差点就被这家伙的变态兴趣牵走，但刚刚那句话我可不能置若罔闻。
　　而且话说回来，这家伙打一开始就晓得我的名字，换句话说，难不成——
　　「嗯，对于你及你妹妹真白的所有事情，其实我早就已经了若指掌罗。」
　　这是一句仿佛看穿我内心想法的发言。
　　「本名，绫濑君色。年龄，十六岁。现在是高中一年级，和妹妹真白相依为命。附带一提，真白是国中二年级的学生。家住在距离这间学校徒步约二十分钟路程的租赁公寓·雏森庄。房租还有电费、煤气费、伙食费、以及其他所有的生活开销全部由君色同学的打工薪资负担，好像只有学费是由身为两位监护人的阿姨一手包办。打工内容主要则是以按日结算工资的高收入体力劳动居多对吧？」
　　连张小抄也没拿的玲树，钜细靡遗地道出了我的个人资料。
　　「那么，接下来才是重点。你父母亲在你小学毕业时离婚了对吧？之后你们便开始过起离开父亲、与母亲一同生活的日子。可是这种生活也只维持了一年多，在你升上国中二年级的春天，母亲突然莫名失踪了。」
　　玲树所描述的内容，到目前为止通通都是事实。
　　正因为全部属实，所以我没有任何插嘴的余地。
　　「失去双亲庇护的兄妹俩，只能转而投靠母亲那边的阿姨，可是阿姨家中有个跟你们年纪差不多的女儿，实在没有多余财力再多抚养两个孩子。对此感到愧疚的你，便下定决心靠自己的力量赚取生活费。」
　　紧握的拳头开始冒出一抹冷汗。
　　「你之所以没有就业而继续升学读高中，是因为受到阿姨极力劝说。没错吧？」
　　「……你还真是连细节也都调查得一清二楚呢。」
　　「附带一提，节约以外的兴趣是阅读。刚刚提到的轻小说，该不会就是你在学校图书室时常借阅的课外读物吧？你利用图书室的频率很高嘛。」
　　「毕竟我是个连书都买不起的穷苦人家啊，图书室可是穷人的最佳伙伴喔！」
　　这也不是被发现就会造成困扰的事。但即便是由我主动开口说出来，也只会变成一段辛酸血泪史，所以我基本上绝不会拿这当作话题就是了。不过，身为表妹的枣以及耕太等死党都晓得这回事。
　　因此才更令我感到耿耿于怀。
　　这家伙……调查我们的家庭状况究竟有什么企图？
　　「别露出那么可怕的表情啦！我想表达的意思呢，就是真白对你而言是最心爱的妹妹，也是唯一的亲人。既然如此，你应该也能理解我因为被可爱的妹妹臭骂，而兴奋不已的感受才对吧？」
　　「不不，这点我完全无法理解好吗！」
　　「怪了，你根本不懂什么叫作妹萌属性嘛！」
　　「我懂了，这就是所谓的价值观差异。」
　　「算了，这方面的讨论之后再找时间慢慢谈……从刚刚开始莉昂及祭子就对我投射出看不下去的视线，所以差不多该切入正题了。也就是关于我刚才所提的『请求』。」
　　对了，这家伙正试图对我提出某种要求。
　　毕竟她都特地调查了我的个人情报嘛，就算当不成踏上最前线作战的守护者，相信我也一定会被委以某种重责大任——
　　「你呀，跟我家莉昂同居吧！」
　　这句话彻彻底底粉碎了我的预测。
　　「同、居……？我不懂你的意思。」
　　「这个要求有两个目的，一是修行，一是诱敌。」
　　玲数竖起两根手指头继续说道。这个女人的态度未免也太强硬了吧！
　　「键宫家代代都是魔术师世家。我是超字辈的优秀魔术师，莉昂则具备就算称做天才也绝不为过的才华，但她却也同时身怀一个致命缺点。」
　　「缺点？」
　　「就是浪费魔力。」
　　我竟不自觉地对她的说词产生兴趣。
　　浪费——这是我这名节约战士最厌恶的字眼。
　　「莉昂从以前就很不擅长操控魔力，她有个在使用魔术的时候，魔力消耗量会远远超过其他魔术师的坏习惯。我想请你协助她展开名叫节约生活的魔术修行，以便矫正她的坏习惯。」
　　「节约生活……原来如此，所以才要我跟她同居吗？但所谓的矫正具体而言该怎么做才行啊？你如果是看上我的节约技能而提出这项请求的话，我当然倍感光荣，但我的拿手绝活是金钱方面的节约术，什么魔力节约术的，我根本不知道。」
　　「祭子，把那个东西交给他。」
　　玲树一弹响指头，女仆小姐随即递出一台巴掌大的机械给我。
　　我接过一看……这是行动电话吗？那并非折叠式手机，而是最近开始普及的智慧型手机。
　　只不过我两种手机都没有就是了。
　　「点一下荧幕看看。」
　　在好奇心的推动之下，我依言用手指轻轻点击荧幕。
　　只见原本一片漆黑的荧幕瞬间亮起，秀出这样的资料。
　　【名：键宫玲树■称号：『神装职人』■魔力：250/250】
　　「基本上跟节约金钱没什么太大的差别。魔术师具备的魔力值、各项魔术的魔力消耗量都能透过那台『终端图书（Library）』计算且加以数据化。」
　　「哦，那这个『神装职人』是什么？」
　　「是我身为魔术师的称号，说穿了就是俗称的别名罗！」
　　「别名！？」
　　——那一瞬间，一股名叫『憧憬』的情感在我心海深处盘旋。
　　「凡是立下功绩的魔术师都会有别名。大致上都会沿用该魔术师最擅长的魔术首席魔术作为称号就是了……我说你啊，看起来好像相当开心耶。」
　　「拜、拜托，那可是如假包换的别名耶？想不到居然真的存在……天啊！」
　　「动不动就被你的言行逗笑的话，只会导致对话原地踏步，所以我要直接跳过了。」
　　刻意清清嗓子之后，『神装职人』接着继续说道：
　　「其中最关键的就是魔力容量值。分母为最大值，分子则是现在值。这个数值会随着动用魔力的次数而逐渐减少。又因魔力与魔术师的精神力相互连接结，因此减少的魔力只要透过充分休息便能恢复，大概好好睡个一晚就会完全复原了。」
　　「还满简单的嘛……好啦，浅显易懂也就算了。简单来说，就是只要有这东西在手，我就可以直接把节省金钱的诀窍套用在魔力值上面，没错吧？」
　　「聪明，只要你能用相同感觉规划金钱与魔力的开支就好。」
　　我可以借由这台『终端图书』一一检查莉昂身上被设定为节约对象的金钱不对，是魔力数值。再来我只需加以妥善管理即可。
　　我了解这家伙的要求内容了，然而——
　　「你脸上挂着还有点难以释怀的表情。」
　　「……我始终不太明白你选上我的理由。我在节约这方面确实充满自信，但也就仅止于此罢了。邀请局外人踏入封闭的世界，就所谓的魔术来说，这样的理由感觉稍嫌薄弱。」
　　「你可真谨慎啊，我原本以为你会更干脆地答应帮忙呢！」
　　「毕竟我是一名节约战士嘛，我比任何人对浪费一词来得敏感——也比任何人更讨厌吃亏。如果想对我提出什么要求，那就先展现出相对应的诚意与回报再说。」
　　「嗯，这方面稍后再详谈吧。言归正传，关于挑选你的原因呢，除了擅长节约之外，当然还有另一个很正当的理由——因为你是身怀『契节约（Geass Saver）』这项潜在魔术的持有者。」
　　「契……什么东西？」
　　「把你手中那台『终端图书』对准自己，再点击荧幕画面试试看。」
　　尽管对话锋突然一转的事态感到有点不安，但我还是……
　　【名：绫濑君色■称号：未登录■魔力：0/0】
　　画面显示出我的名字，以及跟『神装职人』大人完全无法相比的悲情魔力数值。除此之外，遗憾的是我并没有别名。
　　「再来呢，点击画面下方的箭头试试看吧！」
　　我依言而行，只见画面往下滚动，显示出新的情报。
　　【魔术名：『契节约（Geass Saver）』◇系统：潜在魔术◇消耗魔力：0】
　　写成契节约念做契节约，正是玲树刚才脱口而出的单字。
　　「这便就是你的潜在魔术。所谓的潜在魔术，是指身怀魔力的人与生俱来的常驻型魔术。无论当事人是否有所自觉，不管走到哪都会自行发挥功效的全自动技能……讲得粗浅一点呢，就是类似体质的特色。」
　　「换句话说，我现在也依旧下意识地发动着『契节约』这项魔术罗？或者该说——搞什么鬼，这不就代表我果然也具备魔术师的素质——」
　　「麻烦仔细看看你的魔力值好吗？你拥有的魔力是0唷。意思就是说你能使用的就只有『契节约』而已。不管你再怎么努力也无法成为守护者的。」
　　「啧……那、那这个『契节约』究竟是什么样的魔术啊？」
　　「『契节约』有两种效果，一是提升魔力消耗量，若有其他魔术师试图在『契节约』效果范围内发动魔术的话，魔力损耗量会变得比平常还高，而且发动者完全察觉不到个中差异。」
　　「这种效果该不会是对敌我双方都有作用吧？」
　　「答对了，对象是无差别全方位且无法控制，这就是『契节约』最棘手的地方。」
　　「……无法理解啊。」
　　我一边看『终端图书』的画面一边发出沉吟声。
　　「『契节约』——这个魔术名称当中带有『节约』一词，但就你的解释听起来，它的效果却跟名称完全相反，节约的要素在哪里啊？」
　　「你真敏锐呢！跟节约一词有关的部分是第二项效果也就是减少魔力耗损量。只有一名与你缔结契约的对象，能减少使用魔术时的魔力耗损量。」
　　嗯……简言之，就是一种兼具辅助己方与妨碍敌人之效用的能力吧。
　　只不过我能辅助的对象仅限一人，除此之外的同伴则会跟敌人一样受到增加魔力耗损量的效果影响。如果是双人搭档或许还派得上用场，但要是组成小队，反而有可能形成绊脚石。
　　「……总觉得是一股非常不好用的能力耶。」
　　「是啊，想成为守护者也难吧？」
　　「嗯……」
　　我感到相当沮丧，玲树则是憋住笑意接着说道：
　　「别那么失望嘛。正因为你有这种能力，才可以发挥出身为莉昂搭档的价值呀。」
　　「怎么说？」
　　「我刚不是说过了吗？莉昂有过度浪费魔力的坏习惯。然而她无法靠自己的意志控制这个坏习惯，虽然跟『契节约』不尽相同，但这也有点像是体质之类的特色吧。」
　　「节省魔力的体质与浪费魔力的体质……难不成……」
　　「一点也没错，身怀『契节约』的你与我家莉昂，你们两人的体质搭配起来，刚好形成完美的抵销效果啊！」
　　由我负责抑制妹妹魔力消耗过头的症状原来如此，这确实是天衣无缝的组合。
　　同时我也渐渐搞清楚这家伙的意图了但依旧有些地方令人费解。
　　「我现在知道自己有办法节省你妹妹的魔力了，但为什么非得住在同一个屋檐下不可呢？
　　我搞不懂节约生活与魔术修行之间有什么因果关系。」
　　「提示就在早上的班会时间，你听到莉昂那段自我介绍了吧？」
　　「嗯……你是指她宣称自己先前是个尼特族的那段话吗？」
　　那么疯癫的自我介绍，就算想忘记也难啊！
　　我转移视线望向被捆成人肉卷的当事人，只见她板着一张简直足以毁掉『美少女转学生』这个头衔的臭脸，稍稍上扬的双眼恶狠狠地眯成横线，目不转睛地射向玲树。
　　「这孩子呢，因为患有重度的家里蹲症候群，以往从未曾好好到学校上过课，所以我想让她跟同班同学过过共同生活，以作为重返社会的一环，这是其中一个原因。」
　　「还有其他理由啊？」
　　「倒不如说接下来才是正题。一开始我就声明过了，我的目的在于矫正莉昂的坏习惯。所以，她最好能处在持续接受你的『契节约』效果影响的状态底下。但你的潜在魔术有其效果范围，如果不待在你身边就无法引发魔术效果——」
　　「因此要是我们能住在同一个屋檐下最好，就是这么一回事对不对？」
　　「没错，这样最好。所以说我妹妹就拜托你多多照顾罗！」
　　『唰！』地竖起大拇指的玲树顿时触怒了我。
　　「抱歉，我拒绝协助。」
　　面对我的率直回应，玲树微微歪着头露出狐疑的表情。
　　「自己身上隐藏着一股神秘力量，另外还有一群在世界暗处奋战的魔术师，而我也即将与他们有所牵连——坦白讲，这种剧情确实令人心动，但我不能就这样挥挥衣袖踏入那个遥远的异世界啊！」
　　「哎呀，那是你的憧憬不是吗？那还有什么拒绝的理由呢？」
　　「我还有真白。」
　　我笔直凝视着玲树的双眼说道。
　　「既然你调查过就应该知道了吧？我为了保护家人……保护真白而煞费苦心。假如要我撇下她不管，那我宁可二话不说放弃这份憧憬。」
　　「这也是你昨天晚上拒绝与我对谈的理由吗？」
　　「一点也没错。」
　　「嗯，这样呀。那就没办法了。」
　　我一交抱双臂展现出拒绝的态度，玲树随即拿出手机开始拨打电话。
　　她好像压低声量在跟谁通话的样子……此时，玲树突然把手机拿给我。
　　「干么啦？」
　　「你听就是了。」
　　要我在这个节骨眼接听电话……哼，我猜她八成是跟魔术协会（暂称）联络上了吧！铁定是打算请立场比自己更高的上级主管说服我答应此事。
　　我为了不让对方瞧不起我，决定采用坚毅的态度接听这通电话。
　　「你是谁，报上名来！」
　　『啊，喂喂？这么帅的口气一定是哥哥对吧？』
　　「什么！？」
　　——耳边响起的，是我在这世界上最熟悉不过的嗓声。
　　「是、是真白吗？你现在人到底在哪」
　　『哥哥你在说什么啊？我人在玲树小姐家呀。』
　　「你说……玲树小姐……」
　　我最心爱的妹妹，居然亲密地称这个在我眼前露出一张窃笑嘴脸的女人为『玲树小姐』。
　　一抹冷汗沿着颈项滑落。
　　『哎唷，哥哥你是怎么啦？你不是说过，因为接了玲树小姐帮你介绍的工作，所以差不多有一个星期无法碰面吗？』
　　「等等，我并没有说——不对，我好像是有说过这回事……的样子，到底有没有呢……」
　　『你说过了啦！然后又吩咐我住进玲树小姐家直到工作告一段落为止。虽说事出突然，但既是哥哥决定的事情，我也会用心帮哥哥加油打气唷！』
　　啊啊……我眼前浮现出真白在电话另一端摆起加油姿势的身影了。
　　哈哈，她那双娇小的拳头真是可爱极了……是的，如各位所料，这纯属现实逃避。
　　玲树从茫然若失的我手中抢回手机，跟真白打过招呼后便挂断电话。
　　「令妹就先寄放在我家罗！放心吧，这只是运用魔术施展的简单催眠术罢了。我借用你的相貌及声音说服了真白。啊，你用不着担心，我并未限制她的自由。」
　　「你这家伙……把我妹妹当成人质对吧？」
　　「人质？你在说什么？我完全听不懂呢。」
　　「少在那边装蒜！给我听清楚了，要是你敢对真白动什么歪脑筋的话——」
　　「祭子。」
　　「是。」
　　玲树弹响手指，祭子随即对我讲起悄悄话。
　　「那个啊，这件事你可别告诉其他人喔……玲树小姐其实是个很爱硬来的人唷蕾丝。」
　　「你那种极端不自然的话尾是怎么回事！？」
　　「对了，现在真白小姐应该是被安排换上女仆服装才对，而且是超短迷你裙版本。」
　　「竟敢让我妹妹穿上那种服装啊！」
　　可恶，意思是要我待会自行想像是不是啊！有监于她从刚刚开始所展现出来的变态兴趣，
　　这不就等于已经确定真白最后会落得那种下场了吗！
　　想要避免这种恶梦般的结局降临……我也只能默默点头应允吗……
　　「求求你，请你答应好吗？」
　　「…………」
　　「在此附送另一个新情报给你参考，我家只有雇请女性佣人。因为我的后宫完全不需要男性这种生物。」
　　「知道了！请容我全力以赴完成这桩任务！」
　　对我而言，这世上再也找不到其他比真白更重要的存在。
　　我必须彻底守护她才行。
　　在这股坚定意志的驱使下，我决定答应玲树的要求。
　　然而……
　　理应扮演问题关键的人物键宫莉昂的反应却那么冷淡，究竟是怎么一回事？
　　她那种好像完全不在意跟我这个初次见面的人同居的坦然态度……再搭配被棉被捆成人肉卷的状态，形成一张相当好笑的臭脸。
　　总觉得这家伙搞不好比她姐姐更加难缠。
　　这样的预感不禁油然而生。
　　位于离学校步行约十五分钟距离的住宅区一角，有一栋建筑物座落在此。
　　「『爱巢庄』……超级糟糕的名字。」
　　这里是专门提供给新婚夫妇或同居情侣使用的公寓吗？
　　——日落西山的放学时刻。
　　我与键宫姐妹、加上祭子共四人，一同来到即将成为节约生活舞台的这间爱巢庄。
　　「莉昂与君色同学，我要你们两人从今天起在这里度过为期一周的节约生活。」
　　可能是打算接续在校舍屋顶的话题吧，玲树在公寓旁边的停车场开始解释概要。
　　被指定住处其实倒也没差，但——
　　「这段期间我家怎么办？如果可以的话，我希望能先停掉我家的水表跟电表。」
　　「可真是像极了一般老百姓呢。你家的水电费通通由我包办，你就放心吧。」
　　「想不到你还满大方的嘛。」
　　「当然罗。我对真白也讲过同样的话，这是工作啊！」
　　工作是吧？反正这段期间我也没安排其他打工，行程方面并不成问题。
　　但既然标榜是『工作』，我自然会跟着在意起某件事情——
　　「只要能够顺利过完这为期一周的节约生活，这份工作就算大功告成。我不仅会把真白完好如初地还给你，另外还会再支付一笔酬劳给你。」
　　「很抱歉，就算有钱人家开口说会给酬劳，我也没办法轻易相信。谁知道你们会随便讲出多么夸张的数字——」
　　「总之先给你十万作为订金。」
　　「真是一笔充满现实感的钜款啊！」
　　一星期就能赚到这笔大钱实在太棒了。害我不由自主地心动了一下。
　　可恶……这女人真是熟知庶民的心态啊！
　　「生活费就用那十万圆慢慢扣除。话虽如此，生活所需的日常消耗品我都已经帮你们准备好了，房租及水电瓦斯费也不必列入计算，因此实际上的开销应该顶多就只有伙食费而已吧，换言之就是采用你生活过得愈节省，就能留下愈多成功报酬的发薪方式。」
　　「好个绝妙的发薪系统……真是一份适合我的工作。」
　　「附带一提，房间是在二楼最尽头的三坪两房式隔间。另外也有独立厨房与厕所，只不过有点狭窄就是了。除了你与莉昂之外并没有其他房客，所以也用不着和邻居打招呼。」
　　「嗯……我有个很单纯的疑问，为什么挑公寓呢？」
　　「怎么，你不满意吗？」
　　「倒也不是感到不满啦！只是想说既然你家那么有钱，那应该可以准备个更豪华气派的地方才对吧！毕竟是你妹妹要住的地方……或者该说，你真的不在乎吗？」
　　「不在乎什么？」
　　「还问我，你家可爱的妹妹要跟一名年纪相近的男生在同一个屋檐下过生活耶？要是出了什么差错怎么办？」
　　我瞄了一眼同居对象的脸色，只见对方依旧板着一张臭脸。
　　另一方面，玲树则是嗤之以鼻地露出微笑。
　　「到时我就心存感激地享用真白罗！」
　　「基本上出差错的机率为零啦！」
　　「没错吧？」
　　啧……尽管我本身完全没有那种打算，但这种被人套上项圈的感觉简直是奇耻大辱。
　　「啊，可是仔细想想的话，那样似乎也不错……心爱的妹妹被来路不明的男人诓骗、改变、玷污……讨厌啦！这什么令人兴奋的情节啊！」
　　真不甘心……想不到我居然得听从这个大白天就在恶心地扭动身子的变态淑女吩咐！
　　「好啦，那也差不多该请你与莉昂缔结魔术契约罗！」
　　「魔术契约？」
　　尽管我差点因为饱受屈辱而跪倒在地，但这迷人的关键字又引起了我的兴趣。
　　「就是用来让你的『契节约』认定唯一一名节约对象的仪式。如果不先完成这项仪式，你的能力就只能发挥出增加魔力耗损量的效果。你们两个一起戴上这个吧！」
　　玲树边说边掏出一组对戒。
　　我与莉昂分别接过其中一个戒指，我把戒指戴在右手中指，莉昂则将戒指嵌于左手中指。
　　「好啦，这样契约就缔结完成罗！」
　　「……啥，就这样？未免也太简单了吧？」
　　「这是利用魔术道具缔结的简易契约。其实原本应该是要由术式持有者也就是你负责构筑契约术式，但你是个彻头彻尾的门外汉，实在无法对你抱持过高的期望。」
　　魔术道具吗？看起来只是个普通戒指，原来这里头也嵌入了某种魔术啊。
　　「总之如此一来，莉昂便能开始接收到『契节约』的效果，使用魔术所造成的魔力损耗应该会变得跟『终端图书』显示出来的数值相符才对，请君色同学一边跟莉昂同居，一边尽可能地让莉昂在日常生活当中运用魔术。只要在『契节约』生效状态下正常地消耗魔力，身体应该也会逐渐适应才对。」
　　「原来如此，这就是你所说的修行也就是矫正一词的真正含义吗？」
　　「没错。照理说当这段同居生活结束时，莉昂应该也已经学会像样的魔力节约法才对。如此一来，我可以乐得高呼万岁，你也能获得报酬，所有人都能迎向圆满结局罗！」
　　「我先声明一点，我的主要目的是在于赎回真白。」
　　「哎呀，瞧你讲得一副好像是我绑架了真白当作人质一样呢！」
　　「事实本来就是这样。」
　　「最近的※JC还真是既性感又可爱呢！」（译注：国中女生。）
　　「你这样突然改变话题会让我很不安耶，别闹了好不好！」
　　这家伙的发言真的对我的心脏不太好。
　　可能是对我惊慌失措的模样感到有趣吧，玲树脸上浮现出优雅的微笑。
　　「嘻嘻嘻，对不起。不过你放心吧，我是个信守承诺的人，当这段节约生活告一段落时，无论结果如何，我都会把真白交还给你。但你如果因此打马虎眼的话，我搞不好会挑个适当时机出手，探索现在国中女生的神秘唷。」
　　「这点没问题，我向来都是个认真投入工作的人。」
　　「咦，真可惜…」
　　「别在这节骨眼感到可惜好不好！」
　　「呵，包括这气势十足的回应在内，都足以看出你是个逸材。再来我比较担心的下你在遭遇实战时的对应能力了。」
　　「啥？你所谓的实战是什么意思？」
　　「哎呀，我不是说过了吗？我有两个目的，一是修行，二是诱敌。」
　　就在玲树面露狞笑的那一瞬间——
　　『唰』的一阵诡异脚步声传入耳中，我连忙转移视线环视周遭一圈。
　　闲静的住宅区，公寓旁边的停车场，聚集在这个地方的我们四个人，突然遭到三名可疑男子团团包围。他们个个都穿着一袭裹住全身上下的漆里…装束，并以布条遮住脸部，呈现出一副极适合形容为『刺客』的风貌。
　　「……是你们认识的人吗？」
　　「搞不好是住这附近的邻居喔？你要不要他们打声招呼看看？」
　　「有这么吓人的邻居住在这附近还得了！」
　　毕竟这些家伙——三个人手中全都握着匕首！
　　就算退让百步当作刚好碰到随机杀人魔好了，有这种一被目击铁定立刻打电话报警的三人组出没还得了！
　　「话说君色同学，他们的目标是你，就麻烦你击退他们罗。」
　　「啥！？」
　　面对说了声『Good luck』激励我的玲树，我完全摸不着头绪。
　　然而黑衣男子们却化作非常莫名其妙的现实，锁定我直扑而来。
　　尽管我因事出突然而心生动摇，却并未失去冷静。
　　男子们的动作与常人无异，既然如此
　　「喝呀！」
　　我抓住挥动匕首劈砍我的男子的手腕，顺劲施展过肩摔。
　　其中一名被我撂倒在地，但另外两名并没有因此露出怯色，马上又扑了过来。别太小看人了，我才不需要喘息的时间！
　　随后针对直冲过来的第二人下巴祭出跳膝击，并在着地的同时，赏了已经逼近眼前的第三人腹部一记沉重肘击。接着我一边注意匕首的挥舞轨道，一边起脚猛踹他们三人的侧腹。
　　开启旁观模式的玲树，见状发出了『呜哇～～』的感叹声。
　　「你动作还满灵活的嘛，或者说你实力相当高强呢！」
　　「身体可是节约的本钱啊！一般敌人还奈何不了我啦！」
　　「应该是从你们兄妹相依为命时才开始的吧，你为了保护真白而持续自我锻练对不对？」
　　玲树明明颇感诧异，却仍嘀咕着讲出这句仿佛早已知情的台词。难道说这家伙——
　　「君色同学，你知道吗？国中生是不可以工作的喔。但你却从国中时代便开始与真白过着相依为命的生活，从国中时代就开始打工赚钱。这究竟是怎么一回事呢？」
　　「……连这方面的经历也都被你看穿了啊？」
　　玲树说的没错，国中生就连想打工也没办法——至少表面是如此。
　　所以我是在不太能够大肆公开的领域赚取生活费。话虽如此，我敢向真白发誓那绝对不是跟犯罪扯上关系的工作，纯粹只是讲究武打实力的工作罢了——
　　「这基本上算是我瞒着真白的少数秘密之一。要是你能答应不拆穿的话，我会很感谢你。」
　　「没问题，但现在似乎还不是能让你悠闲地跟我聊天的时候喔。」
　　你这是什么……就在这句疑问即将脱口而出时，我又连忙将它吞回肚子里去。
　　因为我目睹黑衣男子们竟宛如毫发无伤似地站了起来，而且是三个人一同起身。
　　「真的假的……我明明都锁定要害攻击了说。」
　　「要害一点意义也没有，因为他们不是人类啊。」
　　「你说他们不是人类？什么意——」
　　「一场闹剧。」
　　打断我发言的不是玲树。
　　而是一道自我身旁擦身而过，站在三名男子面前的娇小身影。
　　她正式才刚缔结完契约的预订同居人——键宫莉昂。
　　「原本还很好奇你会耍什么花招，结果就只是忍子的『密探人偶』而已嘛。或许你只是打算小试身手，但你真的以为我的力量会逊于非战斗用魔术吗？」
　　「我妹妹可真是充满自信呢！」
　　「哼！」
　　莉昂傲气十足地哼了一声。
　　她完全没有退让的迹象，呈现出与三名男子针锋相对的态势。
　　难不成……她想与他们交手？
　　「君色同学，你可别插手喔！先不说这个快点拿出刚刚交给你的『终端图书』对准莉昂。」
　　玲树开口对犹豫不决的我下达指示。
　　整合这对姐妹的说词之后，我明白了。看样子这似乎也是训练课程的一环。尽管感觉十分讨厌，不过此时还是该听从她的指示比较妥当。
　　【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：10000/10000】
　　我依言将『终端图书』对准莉昂，荧幕立刻显示出莉昂的姓名及魔力值。
　　身为妹妹的她并没有别名吗？不对，重点不量一袒个。
　　这个魔力值是怎么回事。一万……比她姐姐整整高出四十倍之多耶……！
　　「一般魔术师的魔力容量几乎都只有十位数，拥有别名的话，大概会提升至一百前后。若晋升到像我这种水准则会超过两百，而超过三百以上就已经算大师级人物了。在这样的标准中，莉昂的魔力值高达一万，她的力量究竟有多强悍，你就睁大眼睛看清楚吧！」
　　沙沙沙——只见『终端图书』的画面伴随杂讯产生转变。
　　换句话说，那意味着眼前的莉昂准备施展魔术。
　　她先竖指在半空中画出一个圆形。大概是将魔力视觉化了吧，她的指尖带着一抹淡淡光芒。而画出的圆形立刻由虚转实，其中渐渐被刻画上几何学般的图纹。
　　最后完成的图形，看起来就像是个设计较为时髦花俏的人孔盖。不过这个人孔盖却以正对莉昂的状态飘浮于半空中，而且还闪闪发亮。如此看来，可以联想到的将会是截然不同的那种东西。
　　没错，那铁定——就是所谓的魔法阵。
　　「『界门』雷帝的巨塔开门！」
　　莉昂挥拳击打成形的魔法阵。只见圆形图纹垂直裂开，仿佛真正的门扉一样左右开启。
　　漂浮于半空中的魔法阵。
　　充斥着雷电闪光的停车崵。
　　我哑口无言。
　　原本平静的暗红色天空，瞬间遭到雷电光辉及轰隆巨响所支配。
　　而开启这道门扉的魔术师键宫莉昂撂下一句话……
　　「接招吧。」
　　——下一瞬间，胜负已分。
　　雷龙挟天打雷劈般的速度扑向男子，瞬间烤焦他们的身体。
　　三名男子最后烟消雾散，而那种仿佛迸裂一般的消灭方式，则成了他们并非人类，而是运用魔术衍生而出的人偶的最佳证明。
　　「……天呀。」
　　【魔法名：『界门』◇系统：召唤魔法◇消耗魔力：2500】
　　我交互察看切换完毕的『终端图书』画面，以及一切均告尘埃落定的现场光景。
　　转眼之间便分出胜负。
　　莉昂使用了召唤魔术『界门』消灭掉所有敌人。这也就算了，但……那种异常强大的威力也太凶猛了吧！她这样还有必要修行吗？
　　玲树伸指探向一脸茫然的我的手边，径自操作起『终端图书』。看样子她似乎是在检视莉昂目前剩余的魔力值。
　　「嗯嗯，『契节约』的效果已经反映在数值上头罗。」
　　荧幕显示出来的剩余魔力值为7500。由于『界门』的消费魔力为2500，因此相减之后所得的数字是正确结果。
　　「话说虽然已经很久没看到了，但你操纵魔术的功力好像有所进步了呢。是吧，莉昂？」
　　「姐姐成天忙着处理工作，当然不知道我的成长啊。」
　　「成长是吧！既然如此，我倒很希望你面对这场修行也能展现出更合作一点的态度。」
　　面对姐姐的挑衅发言，妹妹脸上顿时浮现出十分露骨的不悦神色。
　　现、现在不是我该发呆的场合了。我得赶紧做点反应才行。
　　咦，怪了？我的双手好像在发抖耶！连双脚也一样！这是怎么回事？
　　原来如此，我懂了，一定是我太感动了。
　　「——呜喔喔喔喔喔喔喔！刚刚那记华丽精彩的必杀技是怎么回事！超级帅气的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我任凭涌上心头的冲动驱使，发出了欢天喜地的咆哮。
　　键宫姐妹登时浑身为之一震，显得有些错愕。姐姐先开口对我说：
　　「君、君色同学？你突然放声大叫，感觉实在很吓人耶！」
　　「拜托，你有看到刚才那一幕光景吗！？是真的魔术耶！」
　　「我从刚刚就一直在谈论跟魔术有关的话题，结果你到现在才做出这种反应吗？」
　　「谈论设定所得的兴奋感，与亲自实践所得的兴奋感是截然不同的两回事啊！」
　　「好好好，你这一般老百姓给我闭嘴。真是够了，我要继续讲下去罗！」
　　叹了口大气之后，玲树重新开始说明。
　　「刚刚那几个敌人是自家人……键宫家的专属忍者·忍子所施展的魔术啦！」
　　「专属忍者！？」
　　「解释起来太麻烦了，说明我就直接省略了。简单来说呢，就是针对你的身体能力做了一个小小测试。毕竟要是你缺少一定程度的行动能力，另一项目的大概就无法达成了。」
　　「喔，我记得是诱敌对吧……意思就是说你打算声东击西吗？」
　　「答对了。这正是我希望你能在协助莉昂展开魔术修行时，同时进行的另一项任务。话虽如此，你该做的也就只有刚才已经说明完毕的节约生活而已。你还记得昨天那个人吗？」
　　「你是指跟你交手的那个金发男子吗？」
　　「嗯。不瞒你说，其实他的目标就是莉昂。」
　　被玲树指着的莉昂则表现出一副心不在焉的模样，还嘟嚷着「超级帅气……这还是第一次听到有人这么形容我……」之类的台词。
　　「莉昂是身怀一万单位魔力的天才原石——隶属于恶势力的魔术师们都习惯称她为『凶星』。而那家伙打算利用莉昂的力量为非作歹，所以我才决定把她交托给你。」
　　「为什么找我啊？既然晓得她被锁定，一般而言应该要待在身边好好保护她才对吧！」
　　「『暗陶艺师』做事慎重。若由我亲自守护，对方就绝对不会前来挑衅。」
　　「不来挑衅不是正好吗？」
　　「一点也不好。他们同时也是执念深重的一群人，完全不知死心为何物。要是找机会彻底做个了结，那我就永远再也无法好好享受莉昂的枕头气味了呀。」
　　「咦！」
　　「啊，我讲错了，是永远无法高枕无忧啦！」
　　我实在受够这个变态笨姐姐了。
　　「只要身为目标物的莉昂远离我，跟你这个门外汉待在一起，也比较容易引来对方觊觎吧？到时我再现身击垮他们。这样你听懂了吗？」
　　「懂是懂，但你未免也太乱来了吧？这可是将自己的妹妹置于险境的作战耶？」
　　「这就是所谓魔术师的领域啊，一般老百姓。」
　　由于这家伙前几秒才刚脱口说出『享受妹妹枕头气味』的鬼话，因此总让人觉得她缺乏紧张感……然而昨晚那一战与刚才的袭击却现实地刻画在我心上。
　　「……难道说，你把真白带离我身边也是为了这个缘故吗？」
　　「什么？」
　　「一旦我变成诱饵，身为家人的真白也有可能会被『按陶艺师』盯上，你因为事先预料到这一点，才想把真白安置在自己的庇护之下……」
　　「拜托，你在胡扯什么啊？纯粹只是因为真白合我的胃口……啊，没有没有！对对对！事实正如你所想像那样！」
　　……算了，没差。既然事实上真白已经远离危险，那我也不再置喙。
　　总而言之，这无疑是一道通往传说的入口一项必须赌命的任务。
　　「你的表情变得像样多罗。我应该可以期待你的表现吧？」
　　玲树对我眨了眨眼，她那有模有样的表现反而令我感到火大。
　　虽然坦白讲，我很不喜欢这女人的态度，但没关系，我就奉陪到底。
　　「——这么说来，我的别名大概就是『万点节约术师』罗？」
　　「什么？」
　　现场突然传出一阵惊讶的尖叫声。
　　那究竟是玲树发出的，还是祭子发出的呢？害我也不加思索地回了一声「咦」。
　　「不好意思，君色同学，麻烦你再重复一次刚刚那句话。」
　　「这么说来，我的别名大概就是『万点节约术师』罗？」
　　「连装模作样的感觉也完全重现了呢。但『万点节约术师』到底是什么东西呀？」
　　「就是我的别名啊。根据『终端图书』显示，我还没有别名对吧？」
　　「这还用说吗？」
　　「所谓的万点呢，就是指莉昂的一万魔力值。而节约术师则是把我的节约术与魔术师头衔相加而成的称号。」
　　「…………」
　　「这样说明还不够详细吗？简而言之，意思就是身为节约术师的我，会展现出与魔术不分轩轾的节约术，妥善管理莉昂体内那股高达一万的庞大魔力咦？」
　　我神情愉悦地讲解着，却因见到玲树的模样而回过神来。
　　这家伙紧紧咬着嘴唇。
　　宛如极力抑止表情崩坏一样，但却又压抑不住。你那张抽筋的表情是怎样？喂，你干么用手捂住嘴角？连祭子也摆出类似举动将脸撇向一旁，那样子仿佛在强调如果继续直视我的脸庞会再也忍受不住的意思。
　　「……欸。」
　　我一出声，只闻「噗嗤」声倾泄而出而这则成了压垮水坝的最后一根稻草。
　　「哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！好、好难受、万点、万点咧！而、而且还节约术师是怎样！简直既莫名其妙又自信满满，拜托、不行了、嘻、啊哈哈哈哈哈哈哈！别再说了求求你饶了我哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咿、呵……你、你想害我笑死吗！」
　　我，我则对玲树蹲在地上捧腹大笑又火冒三丈的反应感到无法解释。
　　「呃——嗯。我想我大概已经搞猜楚你这人的品味了。」
　　「在刚刚那一连串对话当中，哪里藏有能让人搞清楚我有什么品味的要素啊？」
　　「咦，还问我哪里……噗、噗嗤、嘻、嘻嘻嘻……」
　　糟糕，我好想扁她。
　　就在玲树窃笑不止，我则气得浑身发抖的时候
　　「你们聊完了没，『万点节约术师』。」
　　突然有一道声音加入对话。
　　是键宫莉昂。
　　这家伙听到我的发言依旧不为所动，冷静地打算结束话题。
　　「如果你们聊完的话，我想也差不多该进屋了。」
　　「呃，嗯。」
　　重新听见键宫莉昂的声音，是一阵虽然不怎么亲切，却显得十分悦耳的美妙嗓声。
　　要是叫她在路上开唱，搞不好会有人因此而停下脚步聆听吧，我内心浮现这个感想。
　　「哦，想不到莉昂竟然会主动跟家人以外的人搭话，真是难得呢。」
　　「……有意见吗？姐姐？」
　　「不，一点也没有，我只是觉得接下来事情可能会变得很有趣罢了。」
　　用手把刚刚因捧腹大笑而变得凌乱的秀发梳理整齐之后，玲树掏出一支手机。
　　然后一脸笑咪咪地把手机交给我。
　　「这手机给你当作联络工具。假如有需要的话，你也可以帮手机取个可爱的名字喔？」
　　「我才不会命名咧！」
　　另外还有一串看似房间专用的钥匙挂在手机上。
　　玲树拿出另一支同样的手机交给妹妹，最后补上这句话……
　　「手机通讯录里面已加入我与你们的门号。想互相联络时，或者有问题想问我的时候就拿出来用吧！对了，你们当然也不需要担心通话费的问题。另外，这是订金兼生活费十万圆。」
　　一个牛皮信封『砰』地交到我手上。
　　我打开一看……喔喔喔喔喔哇哇哇哇哇哇哇哇是真钞啊啊啊啊啊啊。
　　糟糕，我得保持平常心。深呼吸。吸——呼——好了好了，我冷静下来了了了。
　　「那接下来就交给你罗啊！对对对，给你一个良心建议。」
　　「嗯？」
　　「晚上最好别出门闲逛。尤其是单独出门。」
　　玲树一边竖指轻压我的鼻头，一边这样说道。
　　「好啦，这次真的要说再见罗！明天再聊吧！」
　　语毕，玲树便带着祭子离开现场。
　　哈，意思是夜晚为魔术师的时段是吧。直到最后一刻居然还不忘挑起我的紧张感。
　　「……总之先进屋再说吧。」
　　「嗯。」
　　继续杵在停车场也不是办法。我们爬上铁制楼梯，走向位于二楼最尽头的房间。
　　将玲树交给我的钥匙插入门把，房门立刻伴随着味嚓声响开启。
　　室内一片漆黑，于是我伸手打开电灯，确认室内状态……里头也满普通的。
　　有电视、桌子、衣柜及滑轨式书柜，各式家俱一应俱全。
　　厨房甚至还有一台在我家从没看过的电磁炉，可说是准备得相当周到。
　　「我瞧瞧有什么食材……呜哇，什么都没有啊！」
　　由于目前是晚餐时间，因此我也试着打开冰箱察看一下，结果这似乎是台全新冰箱，里面
　　=什么都没有。
　　「总之先搞定今天的晚餐再说。莉昂，你想吃什么？」
　　我询问同居对象的意见。忙着翻找书柜的莉昂一副毫不在乎地回答：
　　「随便，但我现在超渴的。」
　　「了解。那就顺便买罐茶回来好了。印象中现在两公升保特瓶似乎比较便宜。」
　　「不用，买水就好。」
　　「啥？水不是本来就有吗？」
　　「哪有？」
　　「那边啊！」我指着厨房流理台——正确而言应该是指着水龙头。
　　「……你这家伙该不会是要我喝自来水吧？」
　　「是怎样啦，你果然比较想喝茶吗？还是果汁或咖啡？」
　　「这世界上有一种名叫矿泉水的东西，你知道吗？」
　　「嗯，我听过，也实际喝过，但味道并没有太大的差异。」
　　为何非得花上近百圆的钱，去买只要转开水龙头就有的东西呢？尽管听说好像是基于卫生面或安全性的考量，但我认为那些都是有钱人才会担心的问题。
　　啊，我都忘记这家伙是出身富家的千金小姐了。
　　「OK，矿泉水是吧！那就立刻出门购物吧！」
　　「喔，那我要留下来看家。」
　　「啥？」
　　「今天外出一整天，我很不习惯，我累了。」
　　莉昂大大地打了个呵欠，翻身倒卧在铺有榻榻米的房间，连制服都还没换。
　　「喂，这样衣服会皱掉——」
　　准备念个几句提醒她一下的我突然哑口无言。
　　由于这家伙太过随便说躺就躺，导致……那个掀起来了。
　　制服的裙摆，大喇喇地。
　　当然啦，连裙底风光也跟着……
　　「嗯？怎么了吗？」
　　而且她还浑然不察。
　　为什么？虽说她姐姐讲过家里只有女佣人，但就是因为这样导致她欠缺被男人盯着看的警觉吗？不不不，这未免也太不妙了吧！我觉得好像看到了某种黑色物体，跟容貌比较起来，她的内衣品味也太过成熟了点吧！？
　　「你还在那边发什么呆？不是说要出门买东西吗？」
　　「没、没什么啦！我出门罗！」
　　连我都晓得自己满脸通红，连忙夺门而出。
　　假如换做真白的话，我大概只会不着痕迹地提醒她一声就了事了吧……可恶。
　　陌生人、同班同学，加上又是个美少女。
　　虽然不想认定刚刚那个意外算是契机，但至此我却突然急速意识到她的存在。
　　没错，这一点反而才是这段节约生活中最大的问题啊！
　　——跟不是妹妹的女生住在同一个屋檐下。
　　为什么我会如此轻易就答应这件事咧？
　　我倒附近的超级市场买东西，尽管限时拍卖时段结束了，不过由于已到将近关门时间，所以我仍顺利买到一大堆贴有打折标签的好东西。
　　更重要的是手头够宽裕，向来大言不惭地自称节约战士的我，今天晚上也只能无奈地浪费一下。呵，想不到本人居然没凹到打对折，只杀到打七折就宣告妥协。
　　「我回来了。」
　　「嗯，就姑且对你说声欢迎回来吧。」
　　一回到家，只见莉昂躺在榻榻米地板上，怡然自得地沉浸在书中世界。
　　不愧是自称前尼特族的家里蹲，第一天就表现出这种德性，无拘无束到极点啊！
　　「呵……既然跟本人住在同一个屋檐下，我会立刻终结掉你那种遭到堕落支配的生活习惯的。」
　　「你一回到家就在讲什么笑话啊？」
　　「喂喂，谁跟你在讲笑话了。」
　　「原来如此。虽然我之前就隐约察觉到了，看来果然是本性啊。是说你买了什么东西回来？」
　　当我忙着把东西塞进冰箱时，莉昂踩着小碎步靠过来。
　　来到我身边的她，把脸挨近到几乎快跟贴上我脸颊的距离，探头窥视购物袋里面的东西。
　　好近……而且还有一股淡雅香气。这种缺乏戒心的表现果然是其来有自，是因为家里通通都只有女性，所以她一点也不习惯跟男生相处所致吗？
　　「哦，你有乖乖买我要的东西回来嘛。」
　　「平常的我或许会采取彻底抗战姿态，但现在我手头够宽裕嘛。」
　　「是喔。」
　　毫不感叹地回应后，莉昂将拿在手上的杯子移至嘴边。
　　搞什么鬼啊，我可是如你所愿买了两瓶矿泉水回来耶……而且还都是两公升保特瓶版耶、两公升！
　　就在我把两罐保特瓶矿泉水放进冰箱后，这才察觉事有蹊跷。
　　「……喂，莉昂，你在喝什么？」
　　「如你所见，我在喝开水啊。」
　　莉昂冷淡地如此说道，她的手上——拿着一只杯子。
　　里面装有透明液体。
　　嗯，是水没错。
　　「喂，等一下，你为什么已经开始喝水啦！？你不是自己说你讨厌喝自来水吗！」
　　「哎呀，因为我等不及了啊。况且这并不是自来水，是我用魔术变出来的水喔！」
　　「用魔术变出水……？」
　　「嗯，就是用刚刚给你看的『界门』。我透过那项魔术连接水精灵之泉，召唤水质。」
　　居、居然用水系魔术变出饮用水……！？
　　我拿出『终端图书』检视莉昂的魔力剩余量。
　　【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：2500/10000】
　　「魔力……比刚才确认时还少掉了整整5000点……」
　　「我只用过一次『界门』。这项魔术的基本魔力消耗值为2500，但可能因为你出门买东西，导致双方距离太过遥远，才使得『契节约』无法发挥正常功效。」
　　「就算透过戒指缔结契约，一旦离太远还是会失效吗？原来如此，这就是玲树所说过度浪费魔力的坏习惯……单纯计算起来，你足足浪费了两倍的魔力耶。」
　　「而且魔力消费的增加倍率并不稳定，糟糕的时候甚至会超过两倍以上。」
　　重新听她描述后，我才体认到这真是个相当棘手的体质。因为说穿了就等于是明明只要付2500圆就好，结果却大手笔砸了5000圆下去，简直亏到极点。
　　但我个人反而比较在意魔术的平民运用法。
　　「话又说回来，你先前在家门口使用的也是相同名称的魔术对吧？但那次召唤出来的是雷电耶！」
　　「『界门』的属性不单只有雷与水而已，那是可以将这个世界与另一个世界串连起来的召唤系魔术。依据串连的世界不同，也可以召唤出火焰或强风。」
　　要让莉昂尽可能在日常生活中使用魔术——玲树曾这么说过，原来是这么一回事啊。看样子实际存在的魔术不单只能拿来战斗，在日常生活中似乎也能派上用场。
　　「该不会也有办法变出食物吧？」
　　「老实说并没有万能到那种地步。」
　　「那例如运用雷系魔术开启室内电器用品，或者用火系魔术取代暖炉咧！？」
　　「只要运用得当的话，应该是办得到。」
　　面对轻描淡写地夸下海口的莉昂，我不禁感到愕然。
　　「这未免也太厉害了吧……」
　　「厉害？哪里厉害啊？」
　　「拜托，这完全不用花到电费耶！不但不必花钱，而且还能用到饱！电费瓦斯费水费——只要能把这些开销挪用成伙食费及日用品支出，真不知生活究竟能变得多轻松惬意啊！」
　　啧，我好想现在就把这份喜悦与感动分享给真白。
　　一想像到真白高兴地又叫又跳的开心模样，我的眼眶顿时为之一热，呜呜！
　　「该怎么说才好呢，你……真是个有点脱线的家伙。」
　　当我忙着遥思心爱的妹妹时，莉昂以脱力的口气如此说道。
　　「一方面对魔术师的世界抱持着强烈兴趣，骨子里却存在着极端现实且平民化的心理。一般人听见这种疑点重重的事情，应该都会惧怕吃大亏而选择回避才对吧。
　　「也是啦。实际上我确实有种吃亏的预感，也曾经想过要拒绝这份任务。但既然真白被当作人质，那我说什么也不能逃走。再说这工作的实质报酬也难以割舍啊！」
　　「你还真是老实啊，算了，我只会按照我自己的步调过生活喔。」
　　语毕，莉昂再次回到榻榻米隔间，顺手拿起刚刚看到一半的书籍，继续埋首，苦读着她的书。
　　此时，我的双眼捕捉到某项东西。
　　对象是莉昂的手，她那小小手掌握住的那本书的书名是——
　　「你……那不是原零吗！？」
　　《原零的无创术师》——没错，那正是我也曾对玲树提过的爱书。
　　「啊，我都忘记你也是原零的书迷呢。」
　　「我『也』是？」
　　「你去看看旁边那个书柜。」
　　在她活像导游小姐一样举手所指的书柜上，摆满了密密麻麻的大量书籍。
　　不对，与其说书籍，倒不如说这一整柜几乎都是漫画或轻小说。由于是滑轨式书柜，因此我第一眼并没发现，原来整套《原零的无创术师》竟毫无遗漏地陈列于后方书架上。
　　「不瞒你说，其实我也是原零读者。在准备展开这段同居生活时，姐姐她似乎擅自将我的收藏品全部搬进来了。附带一提，排列在书柜上的通通都是首刷版。」
　　「全、全部都是首刷版……」
　　「再补充一下，这是日前推出的BD附赠特典小说，学校图书室是找不到的。」
　　「你居然连动画版产品也有在追啊！」
　　虽然知道原零已经改编成动画，但我家没有电视这种东西啊！
　　各位别误会，反正我本来就不是收藏家，因此并不会对什么初回版感到羡慕，但特典小说这个字眼听起来就颇令人心动……一想到那本书里面隐藏着我还没看过的情节，我忍不住大声吞了口唾液。
　　「欸，我可以稍微翻阅一下吗？」
　　「唔……如、如果只是一两本就算了。话又说回来，你喜欢的是第几集？」
　　「第十集。正因为是转捩点的一集，所以结尾部分简直可说是高潮迭起啊！」
　　「哦。虽然觉得不太可能，但你该不会也有最喜欢的台词吧？」
　　「当然只能举出『无论你的归处在什么地方，我都必定与你同在』这句经典台词罗！」
　　「哦哦，这是女主角为赶赴险境的男主角打气的话啊！」
　　怎、怎么回事？莉昂的眼神突然产生变化了。她一反之前的高傲态度，露出欣喜反应。假如她是一只小狗的话，现在大概已经开始猛摇尾巴了吧。
　　「你叫君色对吧？我发现你是个颇有前途的家伙。除了原零之外，书柜上的所有书籍你都可以随意翻阅。附带一提，我个人比较推荐的是这部，这部及这部——」
　　见到笑容满面地推荐我表轻小说的魔术师，我不禁莞尔一笑。
　　「嗯？你干么边看着我窃笑个不停啊？」
　　「咦？也没什么啦，我只是觉得原来魔术师大小姐也有很平民的一面呢……」
　　「我可不想被你这一般老百姓的代表如此形容。」
　　「是是是，真不好意思喔，我是个连书都买不起的穷苦死老百姓。」
　　「我并不是在说财产的事，而是指你那受到轻小说影响，罹患中二病的模样，简直像极了一般老百姓的作风。」
　　「谁说我得了中二病！哼，当个老百姓又怎样？反正我本来就是个魔力挂零的废柴嘛！」
　　「别闹别扭啦，我又没有责怪你的意思。我反而对你还颇感兴趣的喔？」
　　莉昂露出兴致勃勃的眼神，目不转睛地直盯着我看。
　　唔，这家伙是怎样，讲话语气明明目中无人，眼神居然那么澄澈无邪，靠近她又会闻到一股淡雅香气……这岂不是会害我忍不住心跳加速吗？
　　「怎么啦？你脸有点红喔！」
　　「没、没什么啦！」
　　「光从语尾便能听出有问题……」
　　「吵死了！总之你不用在意啦！」
　　不、不妙，我又再次意识到她的存在了。
　　与妹妹以外的女孩子住在同一个屋檐下看来难度似乎比我想像中得还要高。要是不赶快趁现在让自己免疫的话，我的理性有可能会失控，最后造成真白的贞洁受到威胁。
　　此时，一阵救命的门铃声响起。
　　「嗯，总算来了吗？」
　　「啥，什么东西来了？」
　　「你去开门确认就知道了。」
　　莉昂好像晓得访客是谁，我却完全没有头绪。
　　是说让这个家里蹲去应门确实也令人有些不安，于是我并没什么抗拒，起身前往玄关。而等在大门外侧的人物竟是——
　　「铭谢惠顾。这里是为客人送来成功——您的都市好伙伴，SUCCESS披萨！」
　　一名面带无法想像是工读生职业笑容的年轻男子，而他手上还拿着热腾腾的披萨。
　　「……什么？」
　　对方对傻眼的我说「总共一万四千五百圆」，于是我掏钱付款，同时接下蕃茄烤鸡口味、虾仁美乃滋口味、豪华香肠口味及起司四重奏等共计四盒披萨。
　　即便访客已经远去，我仍迟迟无法离开玄关。
　　「……莉昂小姐，这是什么？」
　　「你不晓得吗？这是一般平民之间也相当普及的外送披萨服务。」
　　「喔，如果是这项情报的话，那我也知道啊，只是没利用过而已。」
　　「这样啊？没差啦！好啦，该吃晚餐罗！」
　　的确，现在正好是吃晚餐的时间。首先打开蕃茄烤鸡口味的披萨盒，这浓郁的烤肉酱搭配蕃茄的合体技，对于想要品尝洒满披萨表面的烤鸡肉风味，这可说是最速配的酱料组合，当作晚餐再适当不过了。
　　但有个问题。
　　「你为什么突然乱花钱啊！而且还一口气点了四片高单价的披萨！」
　　「又没关系，我们进行的不是金钱，而是魔力方面的节约生活呀。」
　　「你这样浪费钱，会害我的报酬相对缩水耶！？」
　　「我一点都不在意。」
　　「什——不对，话是这么说没错，但我都特地出门购物了……」
　　「哎呀，别那么激动嘛，先拿一小块吃吃看吧。」
　　莉昂伸手递出披萨。尽管完全无法认同，但此时不吃也是白白浪费。
　　我老实地接过披萨，好好享受滋味。
　　……好浓郁的调味，不愧是一片超过三千五百圆的高档货，好吃。
　　「既然分量这么多，要记得保留一些作为明天的早餐喔。」
　　「用不着担心，反正我们也没办法全部吃光啊。」
　　「另外，生活费由我管理。以后想花钱的时候，务必先征得我的同意。」
　　「嗯，知道了。」
　　唯独回答时显得格外干脆啊……
　　吃完晚餐、随便洗完澡之后，今天就决定快快关灯就寝了。
　　说是这么说——
　　「欸，你还不睡觉吗？」
　　「你不必在意。」
　　当我忙着铺棉被时，换上粉红色睡衣的莉昂还在一旁专心地啃原零小说。
　　她趴在榻榻米上，双脚不断上下摆动。由于她并没有发出声音念出小说的内容，所以倒也不致吵得我无法入睡……不对，或者该说这样反而比较好。
　　毕竟莉昂是女孩子。两床棉被摆在一块就寝，实在有危心灵健康。
　　「那我要先睡了。」
　　「嗯。」
　　「你也别熬夜熬太晚喔。」
　　「了解。」
　　……毫无半点女性魅力可言啊！
　　我转身背对沉迷于阅读的莉昂，开始回顾今天一整天发生的事情。
　　先是遭遇魔术师之间的抗争场面，唯一的亲人又被绑架当作人质，结果只能言听计从地展开节约生活——连我自己都觉得这是既莫名其妙又风波不断的一天。
　　真白是不是一切安好呢？就透过电话听见的声音判断起来，她受到的待遇似乎并不差。况且别看玲树那副德性，她应该算是正义的魔术师才对。但也极有可能是个货真价实的蕾丝边。
　　糟糕，我突然开始担心起来了。
　　再这样下去，我又会被耕太称做妹控哥哥。不不，大错特错。我的恋妹情结是家族爱。得知心爱妹妹被关在变态淑女的家里，我怎么可能不担心。
　　再说……键宫莉昂的事也颇令人耿耿于怀。
　　虽然玲树说她是个自甘堕落又鲜少上学的家里蹲，但她跟我都还能正常对话，而且最令人百思不解的是她居然完全不反对这次同居生活。
　　而所谓的魔术师也——呜啊，好困喔。
　　「……姐姐你这个笨蛋。」
　　在逐渐坠入梦乡之际，我似乎听见了夹杂在翻页声中的别扭嘟嚷声。