　　「好冷！」
　　冬季的夜风寒冷刺骨。
　　毕竟月历已掀至十二月，是个世人均罹患了暖气依赖症候群的时期。
　　然而绫濑家是个奉行环保政策的家庭，因此才不会依靠什么暖气设备。觉得冷的时候只要身穿厚重衣物、裹着毛毯再搭配暖暖包试用品抵御寒意就够了，这才是名符其实的环保精神。
　　「哥，你流鼻涕了喔。等回到家之后，要不要再来玩一下互相推挤的游戏呢？」
　　「我最近才注意到，就算两个人互相推挤也不会变得多暖和就是了。」
　　「啊——可是我觉得还不错耶，满好玩的说！」
　　我的妹妹像是表达出『人家只要有外套、围巾及手套就足够罗』的意思一般，蹦蹦跳跳地强调着她充满活力的一面。嗯。附带一对猫耳的兜帽看起来确实满暖和的，而且又很可爱。
　　夜晚，从超市回家的路上。
　　我与真白走向早已住惯的自己家。
　　「唉呀——兄妹没资格玩什么互相推挤的游戏，不可以玩什么互相推挤的游戏啦！」
　　……订正。我与真白，再加上枣，三人一同走向早已住惯的自己家。
　　「吓了我一大跳呢。才刚走出超市，就看见枣守在门口等着我们。」
　　「我猜你们八成会挑这个时段前来抢购半价商品嘛。」
　　「啧，想不到我家的生活规律竟然已经被摸透了……！」
　　「嘻嘻嘻，毕竟我们情同一家人，关系都已经融洽到可以一起吃晚餐的地步了嘛。之前虽然感到有点着急，但这下子肯定没问题，胜券在握了！」
　　枣面带得意洋洋的表情，轻轻摇晃提在手上的环保购物袋。里头放着一块要拿来分送给我们的高级牛肉，我与真白都忍不住把她当作神明倍加崇拜。
　　总之大概就是这样，枣与我们的关系已经完全恢复原状。
　　虽说基本上我也有试着跟她本人提起关于告白的事，但……却被她以「那那那那次就当没发生过吧！那次不算数啦！那次该说是硬被逼着说出口吗，可又不是那样，或者该说我根本一点都不喜欢君色就是了啦——！」情绪激动地严加否认。
　　真白也平安回到我身边，我们顺利地找回令人怀念的日常生活了。
　　……相对地，我与莉昂及玲树的非日常生活则已经彻底离我远去。
　　关于这件事，我就稍微再描述一下好了。
　　在事件落幕之后，玲树曾对我这么说——
　　『真白就先还给你了，凭我现在的身手并无法去除掉「凶星」。而有你陪伴在她身旁的期间至少安全无虞，我也保证在真白嫁出去以前一定会设法搞定这个问题的。』
　　真白身怀的『凶星』，最后以暂时保留的形式做个了结。
　　真白出嫁是很久很久以后的事情，因此所谓的期限就像是一张空头支票吧。
　　『此外呢，我要解除掉你跟莉昂所缔结的魔术契约。尽管莉昂还没能完全矫正掉过度浪费魔力的坏习惯，可是她已经从你身上学习到节约的心得，甚至还开发出新的魔术，节约生活可以说是大有意义。你手边剩余的生活费，便直接当作成功报酬收下吧。』
　　这份报酬被用来充当这阵子的生活费，以及替真白添购一套全新的冬季服装。
　　「哥哥不觉得与其买件这么昂贵的大衣，还不如买张被炉比较实在一些吗？」
　　「被炉会增加电费支出耶。相较之下，我还是比较喜欢让真白带给我温暖。」
　　「那我这就分一点温暖给哥哥！」
　　「好好好，多谢款待啦！」
　　真白紧紧抱住我，我轻轻抚摸真白的头，枣则面露傻眼的表情。
　　毕竟真白先前那件大衣可是从小学就一直穿到现在啊。况且冬天还很漫长，我很庆幸能送这份大礼给她。
　　光是这样就已经得到相当大的成就感了，再加上……
　　可以看见那对姐妹感情融洽地手牵手的身影，对我而言堪称是无上的喜悦。
　　『我们要回键宫家的故乡了，我必须将这次发生的事情一五一十地呈报上去才行。你们兄妹俩的事及「暗陶艺师」的事自然不在话下，更重要的就是莉昂的转变罗。』
　　事件落幕后，到了节约生活最后一天的中午，莉昂及玲树一同动身离开这座城巿。
　　尽管觉得有点落寞……但在离别时，莉昂这样对我说：
　　『后会有期，君色。』
　　不是再见，而是说『后会有期』。
　　那么——我根本就没有感到寂寞的必要。
　　「怎么啦，君色？你好像一副心不在焉的样子喔。」
　　「呵……也没什么啦。只是稍微沉浸在胜利的余韵当中罢了。」
　　「啊哈哈，哥哥又在胡说八道了。」
　　附带一提，真白似乎对整起事件包括不慎毁掉了玲树家，以及被『暗陶艺师』抓走等事情都没有留下任何印象。当她从昏迷状态清醒过来，听完玲树的说明（应该说是叫作说明的随兴创作）之后，便坦然接受节约生活告一段落的事实，也得以在完全不知道键宫家真实面貌的状况下跟她们说再见。
　　无法将哥哥英勇活跃的表现描述给心爱的妹妹听，实在令我感到万分遗憾，然而——
　　「……这对我而言，算是梦寐以求的最佳结局……吧。」
　　所有事情全部都恢复原状了。
　　天下太平。
　　普通人就该像个普通人一样，好好过合乎身分的平淡生活。
　　至于今天呢，我跟真白两人依旧努力过着节约生活——
　　「……啥？」
　　在接近我们兄妹两个原本居住的家，也就是雏森庄的时候，我突然皱起眉头。
　　因为位于公寓二楼，那间属于我们绫濑家的房间，竟然充满了不知名的光芒。
　　从窗户透射出来的那道光线，八成是日光灯的灯光没错。问题在于主人明明外出，室内灯光居然还亮着。
　　唯一联想得到的可能性就是出门时忘记关掉日光灯。
　　「哥、哥哥哥哥、哥哥！电费！」
　　「可恶，居然发生这么严重的疏失……真白，我们快走！」
　　「啊，等我一下啦！」
　　一确认到这点，我与真白立刻撇下枣全力冲刺，完全没考虑到目前夜色已深的事实，吵吵闹闹地快步奔上铁制楼梯抵达二楼，连忙动手转开门把。
　　「我们回来了！」
　　这是我们兄妹俩所居住的，三坪两房的狭窄房间。
　　只要纸门与屏风开着，即便站在玄关也能清楚看见整个室内的模样。
　　因此我在用力打开大门的同时，便确认到那几个人的身影了。
　　「「欢迎回来。」」
　　——像这样并排在一起的话，看起来还真是神似。
　　相同的黑发虽然长度大相径庭，可是两者的发丝色泽都堪称顶级。五官容貌自不待言，现在甚至有种连同散发出来的气氛都如出一辙的感觉。
　　是键宫姐妹。
　　「啥？」
　　是的，键宫姐妹。
　　只见姐姐玲树及妹妹莉昂，再加上祭子等三人围坐在绫濑家的餐桌旁边，优雅地喝着茶。
　　「玲树小姐、莉昂小姐、祭子小姐！欢迎回来！」
　　我顿时哑口无言，而在我身旁的真白则率直地对这次意外重逢感到相当开心。只不过身为哥哥的我，比较希望她能先注意到她们三个非法闯进大门明明有上锁的我们家这件事。
　　「你们三人为何出现在这……」
　　「这是个蠢问题喔，君色，想也知道是因为我们回来了嘛。所以说呢，欢迎回来。」
　　「嗯，我回来了……不是啦！你们为什么跑回我们家啊！？」
　　「哎呀，你忘记了吗？我们在这座城市早就已经没有房子了啊。」
　　「好像是危楼对吧？玲树小姐就是因为这样才回去故乡嘛。」
　　在真白的忍知当中，以乎是这么一回事。
　　「所以说呢，虽然又回到这座城市，不过却无家可归了。我们考虑过很多方案，但后觉得反正都要找地方住了，那干脆就住在君色同学家附近比较好，所以便搬到你们家隔壁罗。」
　　「等等，你那句『反正』实在太过难以理解了。」
　　「你听不懂？毕竟……喏，你可是莉昂的男朋友呀。」
　　玲树话一出口，莉昂整个人瞬间猛然一震。
　　只见她举止非常可疑地把脸背对我，还莫名其妙地调整成正襟危座的姿势。
　　……对了，话说当时确实有这么一回事没错。至少在真白的认知当中是这样。
　　我的妹妹双眼发亮地挨近我。
　　「哥、哥哥！」
　　「嗯，怎么了吗，真白？」
　　「同一个屋檐下耶，同一个屋檐下！」
　　「妹妹，你先冷静下来，你在胡说些什么——」
　　「虽然是个不太懂事的哥哥，但还请您多多指教！」
　　真白深深地向真白低头鞠躬。
　　而以背部承接这个大礼的莉昂则是缓缓转脸望向真白，露出如同苹果般鲜红的双颊。瞬间，真白脸上浮现出灿烂的开心笑容。
　　两个妹妹面带微笑互相手牵着手。
　　在一旁观看的我，假如只是个旁观者的话不知该有多好……这时，玲树凑近过来对我讲起悄悄话：
　　「其实啊，我找到可以处理掉真白身上那个『凶星』的方法了。」
　　「真的假的？」
　　意外的好消息。如果她们是为此而回到这座城市的话，那么我也不再追究她们非法闯空门的行径。
　　「有个可以把特定魔术从这个世界上彻彻底底抹除掉的大魔术。只要施展这个魔术，便能完全去除掉『凶星』。只不过由于魔术有效范围遍及全世界，因此唯一的瓶颈就在于如果除了真白以外还有其他人身怀『凶星』的话，那么这些人身上的『凶星』也会一并遭到抹除。但我猜应该是没有啦！」
　　「反正是个百害无一利的能力，大概没差吧！那事不宜迟，你就快点动手吧！」
　　「我没办法现在就施展。」
　　「为什么？」
　　玲树不知为何突然将脸贴近过来，紧靠在我耳边小声说道：
　　「那个魔术需要的魔力值为——10000000。」
　　一千万！？
　　「这……这算什么！？那样的话，即便是魔力值高达一万的莉昂也无法施展吧！」
　　「不，莉昂或许还有可能。只不过得放眼未来就是了。」
　　说到这里，玲树发出了妖艳的媚笑声。
　　「计划如下。首先我要你们继续先前的节约生活，以便完完全全地矫正莉昂的坏习惯。而你本身也必须展开修行，设法提升『契节约』的能力。之后只要能让『契节约』效果正确地加诸在莉昂身上……」
　　「经过节约之后，便能用一万点魔力施展需要耗费一千万点魔力的魔术。」
　　意思就是除了修正乱花钱的毛病之外，还得再砍掉九百九十九万的额度吗……
　　杀价技巧也是节约术的一环，然而这种事情真的办得到吗？
　　「所以说呢，我想正式委托你成为莉昂的搭档。一方面我方的内情也被你得知了，另一方面也能省下我下封口令的工夫，所以此时此刻你若肯乖乖点头的话，那就再好不过了。」
　　「毕竟我本来就很憧憬你们那边的世界，而且只要是为了救真白的话，我也没有拒绝的理由——」
　　「另外啊，莉昂又补了一句话喔。她说『我还没得到回复』
　　什么回复——唔，完蛋了，我回想起一件重要的大事了。
　　我还没回复她的表白。
　　而且说到表白的话——
　　「我……我我我我我、我无法认同！」
　　背后，站在玄关门口的枣发出仿佛小姑般的呐喊。
　　「亏我还以为难得有第二次机会，小枣即将大获全胜了说——！不对，我没这样想但是当邻居或急速接近之类的也太羡羡羡羡羡羡羡煞人了吧——！」
　　「……枣，你这样会吵到左邻右舍，先进门再说啦。」
　　把切换成失控模式的枣带进室内后，换我顺势踏出户外。
　　砰。房门一关上，周遭顿时变得较为安静。
　　……夜风吹起来真舒服。
　　「搭档的回归令你不开心吗？」
　　莉昂从门缝后面探出头来，接着开门来到外面。
　　如同过去一样站在我身旁，轻轻牵起我的手。
　　她拿出先前已经归还的魔术道具用来缔结魔术契约的戒指，放在我那被她握住的手掌掌心。
　　「我跟君色是两人为一组的搭档，是『万点节约术师』没错吧？」
　　……可恶。
　　这个名字一般出来我就没辙了，而出自莉昂口中就更不用说。
　　毕竟我已经一度承认这家伙是自己的搭档了。
　　虽然令人操心连连的未来已浮现在眼前，但我内心同时也出现了另一个觉得既不会无聊，而且还满乐在其中的自己。
　　结果——
　　「今后就请多多指教罗，莉昂。」
　　我们的节约生活，看样子还会持续一段时间吧。