　　假期结束，星期一，节约生活也正式迈向第五天。
　　对莉昂而言算是第三次到校上课的这一天，她似乎还是一样不打算与我之外的其他人交谈。我询问她为什么，她的回答如下：
　　「其他人跟你不同，就算捉弄也不好玩。」
　　这算什么鸟理由啊！
　　虽说跟节约生活毫无关连，但身为同居人的我实在不太能够接受这种状况。
　　因此我决定祭出秘密武器。
　　「——各位听我说！我在此正式宣布，接下来要举开豆芽菜庆典大会！」
　　午休时间才刚开始，我在教室内登高一呼，众人立刻同时转头望向我。
　　议论纷纷的声音此起彼落「豆芽菜庆典大会！？」、「骗人的吧，绫濑同学的绝活又要重现了吗？」、「想不到文化祭的传说竟然这么快就再度亮相……」呵，各位的反应都相当不错喔！
　　唯独身为转学生的莉昂一脸茫然地微微侧头。
　　「他们在吵什么啊？」
　　「他们喧闹的理由就是这个。看清楚了！」
　　我从书包里拿出那玩意儿，『咚』地摆到课桌上。
　　「这是？」
　　「你还看不出来吗？这东西呢就是我亲手制做的便当啦！」
　　我解开包巾，打开午餐盒，出现的是一个特大号多层餐盒。最底层是一整面的白米饭，上面第二至第五层则装满了炒豆芽菜，没有再塞入其他多余的菜肴。
　　班上同学们全部为之疯狂。另一方面，莉昂则是颇感困惑地不断转眼环视周遭。
　　「怎、怎么回事？君色这个穷酸味十足的便当，有什么可以让大家感到如此兴奋狂热的特色吗？」
　　「键宫你是转学生，不知道也是理所当然，就由我来为你解答这个疑问吧！」
　　此时登场之人，正是我那先前曾被莉昂当作路人角色的好友·广桥耕太。
　　「那是一个月前文化祭上的事……我们班开的是炒面摊位，但在用光所有面条之后，却发生了还剩下大量豆芽菜的事态。于是觉得太过浪费的君色，便当场做了炒豆芽菜请班上同学吃。」
　　「嗯，结果呢？」
　　「令人惊讶的是……那道炒豆芽菜！超级无敌好吃啊！」
　　那件事正是为后人所称颂的『豆芽菜庆典大会』
　　我做的炒豆芽菜引发广泛回响，让所有吃过的人都为之着迷，后来便成为传说，动不动就有人跑来提出「再做一次炒豆芽菜给我吃啦」之类的要求。
　　「……光是那样就能引发这么大的轰动吗？」
　　「我自己说或许不太客观，但它就是这么美味可口的一道料理啊！」
　　百闻不如一见，不对，应该说是百闻不如一尝吧！
　　我让莉昂坐到我的座位上，将装满炒豆芽菜的餐盒及筷子摆在她面前。
　　「我炒了很大一盒，想吃的可以夹去吃没关系。不过，我要各位把第一口的权利让给莉昂。」
　　「让给我？为什么？」
　　「因为这是特地为你制作的午餐。再者，炒豆芽菜是我这名节约战士最拿手的一道料理。身为同居人，我只是纯粹希望你能尝尝这道菜的滋味罢了。」
　　除此之外还有另一个目的，就是设法拉近莉昂与班上同学之间的距离。建立友谊的最佳方式就是大家一起吃饭，这是我的一贯主张。为此我才特地举办了这场豆芽菜庆典大会。
　　莉昂拿起筷子，面向我特制的炒豆芽菜便当。
　　「炒熟了呢。」
　　「当然，我可是炒得很用心呢！」
　　「你特地在凌晨五点起床，趁我还在睡觉的期间偷偷摸摸地做了这个便当吗？真是辛苦你啦！」
　　「我才没那么早起啦，那只是你太爱赖床罢了。」
　　「那么，我开动了。」
　　很有礼貌地行礼之后，莉昂夹起炒豆芽菜送进嘴里。
　　节约生活开始至今迈入第五天，这却是莉昂头一次品尝我做的料理。前几天午餐或晚餐都只吃点太多的剩余披萨，再加上她本身食量也不大，有时甚至会直接跳过早餐不吃。
　　就不知道这样的莉昂，到底会对一般平民亲手烹调的家常菜做出什么反应——
　　「好吃！」
　　出乎我意料之外，结果换来的竟是率直的感想与满面的笑容。
　　「这、这是什么啊……真的是炒豆芽菜吗？」
　　「呃、嗯，正如你所见，就只是炒豆芽菜。」
　　「奇怪了，我知道的豆芽菜应该是蔬菜，但这道料理却带有类似肉的味道。」
　　「因为豆芽菜又名田间的肉类啊，而且我还使用烤肉酱当作主要调味料。」
　　富含维他命及矿物质的豆芽菜在营养成分方面更是无话说，就算只吃一点点，那种脆脆的口感也能带给食用者扎实的饱足感。最重要的价格便宜，正是节约战士的最佳拍档。
　　因此，炒一豆←牙菜成了我最拿手的料理……但想不到她竟会如此赞不绝口。
　　或者该说……
　　这家伙……笑起来还真是可爱得要命耶。
　　「附带一提，刚炒好的更加好吃喔。如果你喜欢的话，我晚餐再炒一盘给你吃如何？」
　　「比、比这更好吃……！？你到底是何方神圣？难道是铁人吗？」
　　「意思是说我是料理铁人吗？」
　　「是豆芽菜铁人吗！」
　　「哈哈。」
　　听她说出这句顺耳的话，害我无法像平常一样吐槽她。或许是步调被打乱了吧，可恶，这家伙是怎样啦！真的有够可爱耶！
　　莉昂笑容满面地动筷享用，班上同学们也拿起自己准备的筷子蜂拥而上。不过他们一边夹炒豆芽菜，一边莫名其妙地对我及莉昂送出窃笑的视线，这点令我感到有点耿耿于怀。
　　「绫濑同学的炒豆芽菜好好吃喔！」
　　「嗯，真的很好吃呢！」
　　莉昂开口同意其中一名女同学所说的感言。
　　啊，光是能看到这般不经意的互动，这场炒豆芽菜庆典大会就有意义了。我特地为了炒整整四层餐盒分量的豆芽菜而付出的辛劳也算是获得回报了——咦？
　　也不晓得是什么时候出现的，只见枣静静站在我们的座位旁边。
　　「打扰了。」
　　枣先简单打了声招呼之后，竟然就一把从莉昂手中抢走筷子及便当盒。
　　紧接着展现出连大胃王看了者会脸色发白的气势，开始猛扒炒豆芽菜。
　　「呃，喂，枣？那是莉昂的份，你要吃炒豆芽菜的话，这边还有，呃……」
　　就算劝阻也不听。面对枣这番太过突如其来的反常行径，我一脸茫然，莉昂则似乎是因为便当被抢走而大受打击，只能边发出「啊、啊……」的颤抖呻吟声边看着枣的暴食行动。
　　短短不到一分钟之内便吃得干干净净，枣将空空如也的便当盒重重地摔回课桌上。
　　「——决斗吧！」
　　她眼神尖锐地瞪着莉昂如此说道。
　　「啊啊……豆芽菜……君色做的炒豆芽菜……呵、呵呵、呵呵呵呵……」
　　莉昂的颤抖呻吟转变成怨恨声，刚刚那张可爱到不行的笑容也转换成充满邪气的冷笑。
　　「今天放学后的下午五点钟，跟君色一起到理化教具室，我们就在那里一决胜负。」
　　「……好，我早就看你很不顺眼了。」
　　「喂喂喂，你们两个干么擅自……」
　　试图充当和事佬的我，却自然而然地降低了自己的声量。
　　因为我突然觉得，眼前两人好像散发出女孩子特有的漆黑气场……！
　　若要为两人互瞪的模样添上一句宣传标语的话，除了『龙争虎斗』之外再也没有其他选项。这么说来，谁是龙谁是虎呢？午休时间就在我逃避现实地思索着这个问题时宣告结束。
　　结果，我的同居人与表姐妹好像确定要展开决斗了。
　　为何事态会演变至这种地步？
　　这个疑问直到放学后仍未获得解决，我就这么烦恼着，迎接了五点钟的到来。
　　在图书室消磨时间的我与莉昂，一同前往枣所指定的理科教具室。
　　「话说决斗是怎样啦……你们两个的关系真的那么恶劣吗？」
　　「也没有，只不过她有单方面敌视我的倾向就是了。」
　　「这又是为什么？你做了什么惹枣生气的事情吗？」
　　「我认为原因出在你身上耶。」
　　莉昂虽这么说，只可惜我内心毫无头绪。
　　「总之，我之后再向她询问理由吧！问题在于决斗的内容，她虽然说到时候再说，不过枣这家伙究竟打算用什么方式对决啊？」
　　「说到决斗，在这种状况下还是得解读为战斗吧。而且是指肉搏战的意思。」
　　「你说……跟枣进行肉搏战……！」
　　脑海中产生想像的瞬间，一股寒意猛然窜过背部。使我不自觉地停下前往理化教具室的脚步。
　　「怎么啦，脸色突然变得那么苍白。」
　　「莉昂……别说我没警告过你，你还是投降吧。」
　　「君色，你怕了吗？在开战前就选择投降，成何体统。」
　　「……你应该知道我的打工经历吧？」
　　「那个第一天就听姐姐讲过了啊，你承接过许多肉体劳动性质的工作对不对？因此才锻练出一身有办法跟忍子的『密探人偶』打成平分秋色的强健体魄。」
　　「若连枣也做过这当中号称最辛苦的一份工作……你打算怎么办？」
　　「……还真爱吊人胃口呢。你所谓最辛苦的工作究竟是什么？」
　　我倒抽一口气做出回应。
　　「——就是『徒弟』。」
　　我向莉昂坦承了从未透露给真白知情的国中时代荒唐行径。
　　「在市郊区的河畔铁桥底下，住着一名超会打架的人物，人称『师父』。他开出时薪一千圆的价格，雇用了当时还只是国中生的我与枣。」
　　「……不是君色付钱请对方收你为徒，而是那个叫师父的人物付钱给君色，要你当他徒弟？」
　　「嗯。对方是个有点异想天开的人，好像从很久以前就一直向往着当师父的立场。我刚好也为了保护真白而想让自己变强，同时也想赚点生活费，师父正是能够让我一石二鸟的最佳雇主罗。」
　　我在师父门下接受了将近一年半左右的训练，得到足够保护真白的强健体魄及当下所需的生活资金。修行内容基本上就是锻练体能。尽管师父并未特别传授格斗技或护身术之类的招式，但就算没学到技巧或招式，我的战斗能力似乎还是有所提升。
　　「师父在我国中毕业时留下了『修行第一阶段到此为止。当你迎接第二次成长期到来时，
　　为师再找时间回来指导你』——之类的话，随后便动身离开这里。虽然还没再次重逢，但……如今回想起来，那个人搞不好早已预料到我总有一天也必须投身战场不可的事了吧！」
　　「塙枣也跟你一起打过名叫徒弟的工吗？」
　　「嗯，枣算是我师姐。而且如果正面交锋的话，她的实力比我更强悍。」
　　「所以你要我投降？」
　　「……那家伙一进入战斗模式就会判若两人。以前枣曾把一个企图调戏真白的色狼打个半死，搞不好这次也——」
　　「你想太多了啦。」
　　莉昂叹了口气，继续迈步前行。
　　「站在常识角度思考，一个女高中生会对同班同学动用那么不合理的暴力才怪。况且还有你这个见证人在场，万一出了什么状况的话，我顶多就用魔术对抗她罗。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　就算关系再怎么糟糕，我也很难想像枣真的会下重手。
　　我抛开内心的杞人忧天的不安，随后追上莉昂。
　　「不过枣为什么偏偏指定这么晚的时间？几乎所有学生都已经放学回家了耶。」
　　「凑热闹的人愈少愈好不是吗？」
　　「嗯，说的也对。幸好大家都对这事不太感兴趣。」
　　说着说着，我们抵达了理科教具室。
　　一打开门，便看见枣站在窗边的身影映入眼中。
　　「来得好，还真亏你没夹着尾巴溜走呢。」
　　「你也一样。」
　　两人才刚四目相交，现场立刻窜出一触即发的紧张气氛。
　　「然后呢？声称要决斗的你，究竟打算用什么方式跟我一决高下呢？」
　　莉昂开口提问，看样子似乎很快就能听见人字人在意的答案了。
　　我讨厌看见自己认识的人起冲突，如果可以的话，我也很希望能够息事宁人，然而——
　　「答案就是……魔术战。」
　　——来自枣的回答，使我的思考瞬间断线。
　　「双方运用魔术互相攻击，先倒下的人就算落败。如何，够简单吧？」
　　「简单……不对，重点是你怎么会……」
　　「我怎么会知道关于魔术的事，是吗？」
　　枣微微扬起嘴角。
　　那是一抹看起来有点妖艳的微笑，但我认识的枣不会露出这种笑容。
　　「全部我全都知道喔。关于键宫同学的庐山真面目也好，以及君色与键宫同学同居的理由也罢——」
　　语毕，枣从制服口袋里掏出一枚卡片。
　　「发动『即席魔术（Instant）』——『火焰飞镖』。」
　　枣拿在手上的卡片正面，浮现一道呈飞镖造型的火焰。
　　镖尖对准莉昂的面门，酝酿出眼看就快疾射而出的气氛——
　　「危险！」
　　我连忙抱住莉昂的身体当场趴下。
　　片刻过后，火焰飞镖从莉昂刚刚脸部所在位置呼啸而过。失去目标的飞镖直接击中背后的门板，留下一道巨大的烧焦痕迹。
　　「……真的假的？」
　　我转眼察看后方的惨状及前方的枣，全身登时冷汗直流。
　　这家伙……用了魔术！
　　「君、君色！」
　　「我立刻确认！」
　　我取出『终端图书』，对着枣操作画面。
　　【名：未登录■称号：未登录■魔力：38】
　　「这……！？」
　　荧幕显示出来的，正是玲树称做『一般』水准的二位数魔力数值。
　　姓名及称号并未登录，但这无疑是枣的情报数据！
　　「君色……？你为什么要帮键宫？」
　　「……莉昂，我们先撤退吧！」
　　枣的模样不太对劲。我牵起莉昂的手，逃也似地奔出理化教具室。
　　总而言之，现在需要能够冷静下来的时间。
　　「……喂，你看窗外，这究竟是怎么一回事？」
　　四处逃窜一段时间之后我才注意到。
　　学校外面暗到令人难以置信。光看天空会觉得像是不见半点星光的黑夜，但现在却是连平常应该会被路灯照得灯火通明的市区也陷入一片漆黑。
　　「还有，为什么校内不见任何人影啊……？大家离开学校的速度未免也太快了吧。」
　　我们从理化教具室所在的二楼逃生至三楼，但这一路上竟然都没跟任何人擦身而过。回家的学生也就算了，这个时候应该还有其他参加社团活动的学生及教师群留在学校才对。
　　「……先不管这些了，莉昂，你晓得枣所说的那段话是什么意思吗？」
　　校内的状况固然令人在意，但现在我更担心枣的状况。
　　莉昂竖指轻抵嘴唇，一脸沉思，说出自己的推测……
　　「塙枣……我记得她是你表姐妹没错吧？既然如此，就算她身怀魔力也可以理解。」
　　「为什么？」
　　「魔力源自血统，身怀魔力的亲族也极有可能拥有魔力。」
　　「但我的魔力值为零耶？」
　　「君色是潜在魔术的持有者，可以肯定你一定是从某位长辈身上继承了魔术师的血统。」
　　因为是我的表姐妹而拥有魔力……天底下真有如此荒唐的事情吗？
　　面对这令人愈来愈伤透脑筋的事态，我却完全无暇停下脚步思考对策。
　　因为我看见追兵身影出现在走廊尽头。
　　「发动『即席魔术』——『水鞭』。」
　　枣如同刚刚一样取出卡片，这次她变出一条以水构成的长鞭。
　　枣挥动手臂，激烈的水流受到她的动作牵引，朝向我们这边延伸过来。
　　「我们快逃！」
　　我牵起动作较迟钝的莉昂的手，连忙逃离现场，背后传来地板遭水压震碎的声响。
　　「除了火焰飞镖之外，又加上水鞭……果然有问题！若只是身怀魔力也就算了，枣她为什么有办法施展出那么多样化的魔力啊！」
　　「那、那是名叫『即席魔术』的抛弃式魔力。卡片本身已被封入术式，只要是身怀魔力的人，纵使不了解魔术原理构造，也可以直接使用。」
　　「为什么枣会拥有那种东西啊！？」
　　「我不认为她原本就是魔术师，大概是有人指导她关于魔术师的事，我们的事，以及战斗的力量，并把那些卡片交到她手上的吧。」
　　「难不成……是那个『暗陶艺师』干的好事吗！」
　　既然身为一般平民的枣会知道关于魔术的事，铁定是有魔术师透露这些情报给她。而此人绝不可能是莉昂或玲树，因为枣动手袭击了我们。如此看来，唯一有可能传授魔术相关知识给枣的黑手，一定是与我们为敌的人物——也就是『暗陶艺师』。
　　在原零里头，也有这种想法邪恶的反派角色，操纵或煽动局外人的典型情节。
　　「我也还没完全掌握到她的本领。她究竟是遭到魔术操纵，或是被对方透过话术控制了心理……我、我看不出来。」
　　「我不相信枣会如此轻易就受到煽动。首先，她并没有袭击我们的理由吧。」
　　「理、理由当然有，她看不惯我跟君色相处在一起。」
　　「啥？为什么她会看不惯——」
　　「没错。」
　　爬上楼梯来到四楼的我们，赫然发现枣已出现在眼前。
　　原本以为她口疋利用魔术进行空间跳跃，但并不是这样。她是从另一侧的楼梯爬上四楼，先行绕到我们这边堵人。虽说我是牵着莉昂的手逃跑，但她的脚程未免也太快了吧！
　　「君色你放心，我会负责救你脱离她的魔掌。」
　　在那一瞬间，枣脸上换回平常那张我所熟悉的神情。
　　但真的就只有那一瞬间而已。只见她倏然眯起平时总是圆滚滚的双眼，发出名唤敌意的尖锐目光，矛头则指向莉昂那只被我紧紧握住的小手。
　　「……对戒，而且还手牵着手。」
　　「咦？」
　　「给我松手。」
　　我的右手与莉昂的左手牵在一起。而且彼此的中指还戴着象征魔术契约的戒指。
　　虽因事出突然而使我不加思索地紧紧抓住莉昂，但枣这番话诱使我的注意力移向手掌。
　　身材娇小的莉昂，手相对小巧、柔嫩，以及——
　　「叫你给我松手，你听不懂吗————！」
　　枣放声大吼，祭出与刚才相同的水鞭击碎了身旁的窗户！
　　「你、你干么突然发飙啦！？你的神智果然出了问题吧！」
　　「我打一开始就清醒得很！倒是你……你也差不多该注意到了吧！」
　　「注意到什么啦！」
　　「注意到我喜欢你的这件事啦！」
　　那种事情——啥？
　　……咦？她、她刚刚说什么？
　　我、枣。你、我。枣，她喜欢……我？
　　「从、从什么时候开始的……？」
　　「我有自觉是两年前的事！从你跟真白过起相依为命的生活那时开始！」
　　「那都多久以前的事了！？你为什么现在才讲啊！你明明是那种有话直说的个性不是吗！」
　　「我怎么可能说得出口！君色无时无刻都只阏心真白……你表现出拼死拼活守护妹妹的态度，而且又明确地拒绝谈恋爱不是吗！」
　　「这、这……」
　　「要是有人向你告白，你会觉得很伤脑筋对不对！？」
　　两年前的话，是我还没遇见师父，在金钱及精神双方面都感到最吃紧的时期。当时妈妈无光是要撑起自己与真白两人的生活就已经竭尽全力了。要是她在那种环境下开口说希望跟我交往的话，嗯，我的确会很伤脑筋。
　　「但是、但是那个女生竟用魔术诓骗君色，投入你的怀抱当中……」
　　枣面红耳赤地发出啜泣声。
　　她的表情，同时夹带着告白时的羞赧，以及对莉昂的憎恨之情。
　　「对啦对啦！坦白讲我就是嫉妒啦！我恨她恨得要命！就算死了也没关系总之快把君色还给我————！」
　　枣放声尖叫，同时抽出下一张卡片。
　　她施展的是火焰飞镖，而且还一次使出三支。只见枣手上确实握着三张卡片，而镖尖锁定的目标，当然是我与莉昂牵在一起的双手。
　　现在并非能够跟她好好沟通的状况。
　　做出上述判断的我再次逃之夭夭，与莉昂一同逃过火焰飞镖的袭击。
　　我们一路逃至屋顶。
　　我拿出手机，试图向玲树求救。
　　但她却没接电话。我低头确认，才发现手机收不到讯号。
　　抵达屋顶之后，不对劲的感觉变得愈加强烈，看样子这片漆黑过头的天空……似乎跟玲树在公园使用的大相径庭，是另一种不同系统的结界，否则在学校屋顶绝不可能发生收不到手机讯号的事态。
　　「君、君色，要逃也不该逃到屋顶，应该选择逃出校舍外比较妥当不是吗……」
　　「我才不会逃咧，我怎么能放任陷入疯狂状态的枣冲出校舍。」
　　「难道你打算在这里对付她吗？过、过度介入会有危险的！一方面也不晓得姐姐会说些什
　　么，而且我们只是诱饵，这个时候还是争取时间——」
　　「莉昂，你有办法运用『界门』对抗枣吗？」
　　我一询问，只见莉昂脸上顿时血色全失，拼命地设法挤出话语回答我。
　　「……『界门』的威力太过强大，一不小心很有可能会错手要了敌人的命。」
　　「若无法控制威力的话，改用『弹花』也行。总之我需要能够对抗枣的手段。」
　　「弹、『弹花』不行啦，那种魔术的威力就跟扔豆子没什么两样……根本派不上用场。」
　　听见这句不符其作风的怯懦发言，我自然而然地叹了口气。
　　现在并不是能任由你说出『不行』或『没辙』等字眼的状况。
　　正因如此断定，我才更进一步深入莉昂的心房。
　　「莉昂……你该不会是在害怕吧？」
　　这也不是挑衅，我想知道的是她的真实心声。
　　被我这么一问，只见莉昂肩头猛然一震，间隔片刻之后才坦承说：
　　「……这、这是我第一次像刚刚那样，面对来自他人的强烈敌意啊！」
　　其实在牵着莉昂的手时，我就已经察觉到了。
　　大概是自从在理化教具室被先发制人之后吧。
　　莉昂她一直——怕得不断发抖。
　　「我也是键宫家的人，也透过姐姐见识过何谓魔术师的领域。虽然因为我空有魔力却缺乏才华，导致姐姐不肯安排我接受实战的洗礼……」
　　莉昂是个家里蹲，所以自然缺乏像玲树那般身为魔术师的战斗经验。
　　「魔术师的本分无疑就是战斗，是个你死我活的世界。我明明理解这点，然而一旦实际踏上战场，我、我就直打哆嗦，什么也办不到。」
　　嗯，没错，这是一次如假包换的实战。
　　枣对莉昂充满杀意，跟在节约生活第一天现身袭击的训练用蒙面人截然不同。
　　一旦稍有失误——必死无疑。
　　「不行啊……再这样下去，不但无法赢得姐姐的认同，连想自保都办不到。」
　　而今，当事人因心生恐惧而垂头丧气，像只小动物一样抱着膝盖，好让自己看起来显得渺小一些；她希望对手能够就此忽视掉她的存在，希望能有人及时赶来救自己脱困。
　　现在的莉昂，是个完全无法跟她平常表现联想在一起的弱者。
　　不……不对。
　　或许，这才是莉昂的真面目。
　　跟她那娇小身材不搭的高傲态度，是冲着具备实力的姐姐而来的对抗意识。真正的莉昂是个光听见有人在自己面前大吼大叫就会吓得浑身发抖，像只小动物一样的胆小女孩。
　　那么——
　　「根本用不着自保！」
　　我只对她这么说。
　　「当事人自己也说了，现在鞭策枣的动力是嫉妒，或者该说纯粹只是迁怒。你完全没有遭到追杀的理由，这是我与枣的问题。」
　　「可、可是躲在塙枣背后的『暗陶艺师』却打算对我下手——」
　　「不是那样子啦。」
　　我伸手搭在泪眼汪汪的莉昂头上，轻轻搓了搓她的头发。
　　「我的意思是说如果自己没有能力自保的话，只要找别人保护自己就好了。起码你还有个可以依靠的对象不是吗？」
　　「这……呜呜……」
　　我一边把变得如同蚌壳般乖巧沉默的同居人留在身旁，一边操作『终端图书』。我想查询的是枣所使用的魔术，也就是『即席魔术』的相关情报。
　　『终端图书』具备浏览履历的机能。只要有人在持有者附近施展魔术，『终端图书』便会自动观测并加以记录，因此照理说应该也留下了枣动用的魔术情报才对。
　　【魔法名：『火焰飞镖』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】
　　【魔法名：『水鞭』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】
　　很好，很明确地留下纪录了。
　　火焰飞镖与水鞭。就算她还有超越这两招以外的秘技，我也有对策可用。
　　得到确信的我将『终端图书』收进怀中，通往屋顶的门也在同一时间应声开启。
　　出现的身影——当然是枣。
　　「君色……君色……再等一下，我这就让你重获自由。」
　　儿时玩伴眼神空洞、仿佛在讲梦话似地嘟嚷着我名字。
　　我则尽可能佯装镇定，开口与她交谈。
　　「呵……你要解放我？好啊，尽量放手一试吧。如果你真有办法解开这条因果链的话。」
　　「那与我无关，我是要解救君色脱离那群可疑魔术师的魔掌。另外也别再跟键宫同学同居，君色只要重新跟真白住在一起，然后再加上我」
　　「你喔，还搞不清楚我站在莉昂前面的意思吗？」
　　枣戛然停下脚步。
　　我现在屹立在莉昂面前，迎面定睛瞪视着枣。
　　站在她的立场，大概会觉得我看起来像是守护莉昂的盾牌吧——实际上也的确是这样没错。
　　「枣，你说你喜欢我对吧？」
　　「咦？啊，呃，嗯。」
　　「但是我讨厌你。」
　　斩钉截铁。
　　就连我也很诧异自己竟然能如此轻易地脱口说出这句话。
　　哈这也难怪。毕竟这份情绪是我毫不虚假的真实心声。
　　「管你是表姐妹或儿时玩伴都没关系，是不是遭到控制也不是问题，我可以很明确地告诉你一件事，那就是呢……我最讨厌伤害我家人的家伙！」
　　正面承接我锐利眼神的枣，脸上露出茫然的神情。
　　过没多久——
　　「啊哈。」
　　一阵微弱的笑声倾泄而出。
　　紧接着这阵笑声逐渐转变成充满邪恶气息的嘹亮哄笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——我懂了我懂了，君色已经没救了，键宫同学已经彻底摧毁你的心灵了呢。我想也是，不意外呢。要不然君色根本不可能讲出那种话嘛。」
　　「别擅自把别人想得那么完美好不好？我也是人，讨厌的家伙就是讨厌。」
　　「键宫同学是家人而我不是家人我不是不是家人我不是家人不是家人不是不是不——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　枣朝向漆黑天际发出咆哮，全身释出一股宛如黝黑气场般的劲势。
　　既像影子又像烟雾——不对，最贴切的形容词应该是『黑暗』才对。
　　写作暗陶艺师，念作Ceramist，这就是躲在枣背后操控局面的人的称号。
　　「君色！」
　　就在听见背后的莉昂发出惊呼的同时，枣又抽出了新卡片。
　　她咏唱的咒文名称为『火焰飞镖』，施放的自然是烈焰构成的飞镖。
　　我只靠交错双臂的薄弱防御手段，硬挨了呈一直线疾射过来的火焰飞镖。虽然立刻遭到一阵剧烈的灼热刺痛感袭击，但火焰飞镖既未贯穿我的手臂，威力似乎也没强大到能害我变成火球的程度。没问题。如果只是烫伤的话，我还忍受得住。
　　此时背后的莉昂突然破口大骂。
　　「笨蛋！你为什么不躲开！」
　　「假如我躲开的话，火焰飞镖会击中你啊！」
　　「可、可是不躲开的话，君色你……！」
　　用不着回头，我也明白她脸上浮现出什么样的表情。
　　尽管很想对她说出「这跟你平常的个性也相差太多了吧」之类的玩笑话，但现在的我实在没那种闲情逸致。如果我猜得没错，大概再两次至三次——
　　「为什么……？为什么你要袒护她？」
　　枣展开下一波攻势。这次发动的是『水鞭』。粗大的水制长鞭狠狠地击中我的侧腹，硬是把我从莉昂面前扫开，我在半空中旋转了整整三圈之多。
　　既疼痛又冰冷，如果可以的话，我好想就此躺下休息……但我当然不能那样做。
　　我立刻起身，再次挡在莉昂前面，化身防盾拦阻枣的敌意。
　　「……啧，真固执！」
　　或许是被我打死不退的举动激怒了吧，枣双手各挟住三张『即席魔术』，一鼓作气同时发动。
　　新出现的六根火焰飞镖势如破竹地朝我直飞而来。但或许是因为它们都不管三七二十一地企图狙击在我背后的莉昂，六支当中有五支都只跟我擦身而过便凭空熄灭。尽管最后一支直接命中腹部，害我差点失去意识，但也没什么大不了。
　　「你给我差不多一点……快点让开！」
　　「我才不让，我怎么可能让开。枣，这点你应该再清楚不过了吧。」
　　「你、你在胡说八道什么……」
　　「如果是为了保护家人，要我做什么都行。所以挺身当莉昂的前牌只不过是小事算要我当你的敌人也在所不辞。我就是这样的一个人。」
　　「君色的家人应该是真白才对吧！？键宫同学她——」
　　「既然住在同一个屋檐下，她就是我的家人，混帐东西！」
　　枣的眼睛流出一丝珠泪。
　　她拿着新的卡片，厉声怒斥
　　「君色……你这个大木头————！」
　　她继续发动魔术攻击。
　　她虽打算这样做，结果却什么事也没发生。
　　寂静笼罩住屋顶达数秒之久。
　　「……为、为什么？为何什么都没出现？」
　　枣紧握手中的卡片，却施展不出魔术。身为当事人的她似乎也不晓得理由为何。
　　恐怕连莉昂也没察觉到，在场大概只有我晓得魔术失灵的原因。
　　我缓缓取出『终端图书』确认便有种果然不出所料的感觉。
　　正当我准备松一口气时
　　『——哦，你算准她会把魔力耗尽是吗？』
　　——立刻又把那口气吞回肚子里。
　　这既不是我的声音、也不是莉昂，更不是枣所发出的声音。这阵从没听过的沉稳男性嗓声，不知从哪传入耳中。
　　不对……我应该不是完全没听过那道声音。
　　声音来自枣的身体。正确一点的说法，是来自从她身上所释出的那团漆黑气场。
　　那团黑暗气场展现出有黏性的动作，逐渐形成一具丑陋的泥娃娃。等到完全成形之后，泥娃娃便自枣的身上抽离，凭自己的双脚伫立在屋顶地板上。枣则取而代之地颓然倒下，似乎是失去意识了。
　　『初次见面——其实也不是。由透过傀儡观察的影像来看，我应该不用再打招呼了吧。』
　　「……是『暗陶艺师』吗？」
　　『答对了。我的称号似乎也已经闯出一番名堂，实在令在下倍感光荣。』
　　这种场合依照惯例，本人八成躲在别的地方吧。
　　『暗陶艺师』是透过泥娃娃与我们对谈。更进一步而言，那具泥娃娃铁定也是控制了枣的元凶。我拿出『终端图书』试着确认。
　　【魔法名：『暗粘土·傀儡之造』◇系统：支配魔法◇消耗魔力：44】
　　果然不出所料，光是这样就能明白对方用的是哪种魔术。
　　「是键宫的技术吗？看样子你似乎是利用拿东西判读这女孩的魔力剩余量的呢。」
　　枣无法再发动『即席魔术』的理由极其单纯因为魔力已经见底了。
　　当我在理化教具室用『终端图书』查看时，画面显示枣的魔力剩余量为38。之后她动用的魔术分别为三次『水鞭』，以及十次『火焰飞镖』。由于两者每次使用的消费魔力都是2，所以共计26。枣还剩下可动用6次『即席魔术』的魔力。
　　不过既然有我在场，那算式就没那么单纯了。
　　因为处在『契节约』效果范围内的魔术师，会消耗掉超出必要以上的魔力。
　　『然而这称得上是个相当鲁莽的手法。你居然故意激发塙枣的怒气，再以自身为盾逼使她滥用魔术。』
　　「毕竟我只是一般平民，也只想得到这种应对手法罗。」
　　『哼，平民的智慧还满了不起的嘛，就让我的同胞也献上几声赞美给你吧。』
　　近似※无颜怪的泥娃娃脸庞，看起来仿佛露出了一抹狞笑。（译注：脸部缺少五官的日本传统妖怪。）
　　它突然仰首望天，张大嘴巴——接着发出咆哮。
　　那不是一般的叫声，而是一阵仿佛超音波般会激起回响的声音。而这阵声音居然是个信号。
　　「什么——」
　　我感觉到身上的汗水瞬间结冻。
　　覆盖住学校的黑暗结界，一片漆黑的天空……居然开始蠢动起来。
　　就跟刚才那具泥娃娃一样，频频蠕动不止。漆黑结界一边凝结成虎、熊、巨鹰及巨大螳螂等造型，一边自天际分离。再依照完全成形的先后顺序，接二连三地降落至屋顶。
　　「——『暗粘土·魔兽之造』。如何？无懈可击的造型美对不对？」
　　总数多达三十只。
　　填满整个校舍屋顶的大量怪物，将我们几个团团包围起来。
　　『那么，后会有期了——如果你们还能保住一命的话。』
　　留下这份无福消受的大礼之后，泥娃娃随即自行崩解。
　　被遗留在现场的只有我、莉昂、枣，以及三十多头黑色怪物——不对，应该说是魔兽大军——就算缺乏战斗类作品的基础知识，也能本能地理解到接下来将会发生什么事情。
　　难道真没办法逃出险境吗？最起码也得让莉昂及枣——就在我开始思考对策的时候……
　　「……莉昂？」
　　莉昂突然站到我面前。
　　背部虽然微微颤抖不止，她却仍试图表现出坚毅不屈的姿态。
　　「剩、剩下的交、交给我处理。」
　　连声音都在发抖，显然她很害怕啊。
　　明明很齐怕，莉昂却一步也不退让。她鼓起仅剩的勇气，与多达三十几只的怪物展开对峙。只见她一边任由眼角噙着泪光，一边举起纤细手指在半空中比划。
　　「『界门』，极光贤者的庭院……开门！」
　　接着挥出一记软弱无力的拳头，击打绘制完成的魔法阵。
　　无数支光箭自开启的『界门』疾射而出，往四面八方分散开来，但命中目标的光箭却屈指可数。再加上威力也不强，连半支都没能撂倒在场任何一匹魔兽。
　　「果、果然……行不通！」
　　莉昂的精神状态似乎也对魔术威力造成了负面影响，但她又说不上是保持着平常心的状态，若非具备一定程度作战经验的人，大概也应付不了这种场面吧。
　　无计可施了。
　　放弃抵抗的念头填满整个思绪，魔兽群中的其中一匹朝着我与莉昂直扑而来。
　　形似狮子的黑暗怪物，挥动它那狞猛的利爪，企图将我们大卸八块——
　　结果却是怪物被大卸八块。
　　「那是……！？」
　　莉昂发出沉吟声。尽管只是一瞬间的事，但我也目击到了。
　　一把穿破黑暗天际的巨剑从天而降，贯穿怪物头部，就此刺中屋顶。紧接着也不知在那种状态下又引发了什么效应，只见怪物全身突然迸现裂痕，如同字面所述般裂成八块灰飞烟灭。
　　我们当场愣住。
　　巨剑残留在现场，一名从半空中飞抵现场的少女，轻灵地降落在那把巨剑的剑柄上头。
　　「姐姐驾到。」
　　身穿一袭带有醒目开衩的旗袍，上头披着夹克的奇特打扮，黑暗中依然亮丽的乌黑短发，十分适合她那正气凛然的相貌。
　　——键宫玲树。
　　最习惯沙场的人物翩然君临战场。
　　「君色先生，您没有大碍吧？」
　　另一位则是不知道从哪冒出来，站在我背后露出温柔微笑的祭子。
　　玲树睥睨团团包围住四周的怪物大军，接着对祭子下达指示。
　　「祭子，给君色同学使用治疗的『即席魔术』。」
　　「遵命。」
　　「忍子，替我争取二十五秒钟的时间。」
　　玲树又下达另一道新指示。下一瞬间，屋顶入口处突然冒出出数十名日前见过的蒙面人，纷纷纵身扑向怪物群。
　　忍子……虽不见踪影，但我记得好像是这家伙的侍从兼专属忍者。那群蒙面人也是魔术变出来的，单一个体的战斗力不高，但却依照指示顺利完成了争取时间的任务。
　　「——工坊展开。」
　　在这段期间，玲树着手准备发动魔术。
　　她在自己脚下展开一个半径约公三尺左右的巨大魔法阵，并在表面挥洒出错综复杂的图纹。这充满幻想气息的光景，令我一时之间看得入迷。
　　随后，经过了二十五秒。
　　「『神装创造（Creator's God）』全工程完毕——汝为镰刀，名唤幽灭——命令，斩草除根！」
　　从完成的魔法阵当中，缓缓浮现一把镰刀。握柄细长、刀刃部分极端巨大。那是一把绝不可能跟割稻用镰刀搞混，宛如死神专用的巨大镰刀。
　　玲树一准备就绪，与怪物们交手的蒙面人们顿时一起消失。失去攻击对象的怪物们气得猛跺脚，并企图扑向新目标时——露出了破绽。
　　玲树当场旋转身子，顺势挥动镰刀横扫一圈。
　　瞬间，三十多只怪物全数被砍成两半。
　　不管是位在刀锋劈砍范围内或范围外的怪物，全都毫无例外地沦为巨镰的饵食，全军覆没。
　　——战斗在转眼之间划下句点。
　　「好厉害……」
　　「那是玲树小姐的首席魔术，『神装创造』。除了玲树小姐以外，再也没有其他人能够施展那么高级的制造魔术了喔？」
　　祭子自豪地解释着。
　　她现在拿着枣所用过的同款式卡片，对我行使治疗魔术。速度虽然缓慢，但我明确体会到身上的痛楚逐渐消退，同时慢慢恢复生气的感受。
　　「以君色先生的恢复力来看，再来便任由伤势自行复原比较妥当。」
　　「OK，谢啦！」
　　虽说伤口还留着，不过身体已经佑毷自由活动。只要再贴个OK绷就没问题了吧。
　　杀光魔兽的玲树收掉巨镰，缓缓走向我们。
　　「玲树小姐，辛苦您了。」
　　「一举歼灭虾兵蟹将的感觉真不错。从旁协助的你也辛苦罗，祭子。」
　　慰问主人的侍从，以及做出相同回应的主人。接着玲树向我表达歉意。
　　「真对不起，君色同学，这次的事是我的疏失。我连做梦也没想到『暗陶艺师』居然会找上你的表姐妹，甚至还让那家伙在学校设下结界……实在非常抱歉，我真是失态连连。」
　　「枣果然是被操纵了吗？」
　　「嗯，虽说必须问过她本人才能厘清详情，但是她的行动全在『暗陶艺师』的掌握之中，这点肯定没错。」
　　原来如此，听她这样说我就放心了。枣不可能采取那种激烈行径。
　　话虽如此，我也对她讲了不少过分的话……事后得好好跟她道个歉才行。
　　「——这就是魔术师的领域喔，莉昂。」
　　无视松了口气的我，玲树声调倏然一变，严厉地开口说道。
　　矛头当然是指向莉昂。
　　而就算姐姐赶来救援，妹妹似乎仍摆脱不了恐惧的心态，双肩微微颤抖不止。
　　「要是经过这次教训而感到害怕的话，那就再回去家里蹲的生活吧。」
　　「你……真要追根究底的话，还不都是姐姐你」
　　「住口。我没有在这里跟你争论的意思。」
　　不准莉昂反驳的玲树径自转头望向我。
　　「君色同学，我也还想询问有关『暗陶艺师』的事，枣就交给我带回去照顾了。啊，要是你担心我的性癖好，劝你就别多费心了。我好歹也是个识相的人嘛。」
　　「我也没多余心思担心到那方面的问题啦！」
　　「是吗，那就好。剩下这两天，就麻烦你保持同样的步调，继续执行声东击西作战罗。」
　　「喂喂喂，我可不想再被袭击啊。」
　　「我知道自己已经失去信用了，但我也是个专家，绝不会再上同样的当。放心吧，我会好好保护你们的。只不过，前提是莉昂有勇气继续走这条荆棘道路就是了。」
　　留下这咰酤，玲与背着枣的祭子一起离开屋顶。
　　在入口处门扉关上的同时，覆盖住天际的黑霾也随之散去。
　　由于时刻将近晚上六点左右，因此天空也只是变得较为明亮一些……但我从没因为看见星光而感到如此开心的经验。
　　「莉昂，我们回家吧。」
　　「……嗯。」
　　我牵起脸色仍不太好看的莉昂的手，走上返家的路。
　　莉昂并没有拒绝，而是紧紧地反握着我的手。
　　在被迫认识到自己只是个平凡老百姓的当天晚上。
　　我与莉昂虽然平安返抵家门，但情绪显然都十分低落。
　　或者该说……跟我这个一般平民比起来，正职为魔术师的这家伙肯定受了更严重的打击吧。
　　在这种时候，身为男性该怎么做呢？
　　要是能讲几句贴心的鼓励话也就算了，只可惜我这人拙口笨舌。而且真要论及能言善道的话，利昂反而较占上风。一不小心搞不好会造成在伤口上洒盐的反效果。
　　「哎——……算了算了，烦恼也只是浪费能量罢了。」
　　嗯，一点也不像我的作风。这种时候的解决方案再简单不过了，我只要一如往常地贯彻自己的风格就好。要是还行不通的话，那就再换一招不就好了。
　　所以说罗，往厨房去吧。
　　「莉昂，还记得白天的承诺吗？」
　　「承诺？」
　　「炒豆芽菜。我说过我要炒一道现做的炒豆芽菜给你吃对吧？」
　　我提起午休时间答应过她的事，制造一个契机。
　　「人啊，肚子一饿就会变得无精打采。因为贫穷就饿肚子可不是好事，不吃饭只会害自己变得愈来愈虚弱，所以我现在就做一道最上等的炒豆芽菜给你吃。」
　　「君色……」
　　我穿上围裙，打开冰箱召唤昨天买回来的食材，开始动手调理。
　　——只不过由于做的都是我拿手的贫民级料理，所以也没什么值得一提的特色。过没多久就完成了。
　　「喏，让你久等罗。」
　　餐桌上摆满了五颜六色——虽然无法这样形容，但也算满像样的几道料理。
　　主食是用特价米煮熟后再加特价酱油炒出来的炒饭。
　　配菜为绫濑君色特制的炒豆芽菜。食材为豆芽菜及昨天真白帮忙买齐的鸡蛋，调味则是用商家因更换上架商口口而降至五折以下出清的占面酱。占面酱的甘醇风味简直就是绝配。
　　「……咕噜。」
　　「别光在那边吞口水，一起享用吧。冷掉会害美味锐减五成喔。」
　　我与莉昂双手合十，一起行礼。
　　「开动了。」
　　莉昂的筷子劈头就探向炒豆芽菜。
　　夹起来放进嘴里的反应是……
　　「好吃！」
　　令她不由自主地笑逐颜开的率直感想。
　　「比中午吃的便当还好吃……真不可思议。外表看起来明明就只用了豆芽菜及鸡蛋，为什么有办法做出这么可口的滋味？」
　　「很厉害吧？豆芽菜只要多下点工夫，就能摇身变成美味佳肴罗。」
　　莉昂着迷似地不停动筷。
　　她的表情显得好像真的很美味一样，连我看了都不禁莞尔一笑。
　　……午休时我也有过相同念头，这家伙果然还是笑的时候最可爱。
　　自称先前是个尼特族时的臭脸，以及直到刚才为止的沮丧神情都太浪费了。原来凤眼笑起来竟然也会变得如此可爱，而且她不仅身材娇小，连嘴巴都很小巧呢……我就边想着这些事边动筷进食。
　　也正因为面对这样的莉昂，我才想传递一些讯息给她。
　　「我说莉昂，关于当时说的那句话啊……」
　　「当时？」
　　「喏，当时我不是把你……称为家人吗？」
　　「呃，嗯。」
　　「那句话呢，并非当场掰出来的场面话，我其实有绝大部分是真心这么认为……虽说只是短短几天，但毕竟我们有着住在同一个屋檐下的情谊。该说是就跟家人没什么两样呢，还是怎么说比较好呢，我想想喔……」
　　我确实是打算传递一些讯息给她，但这些讯息在我心中尚未形成明确的话语。可是我无论如何都想告诉她，所以只能硬以模糊不清的感觉表态。
　　「简而言之，要是你有什么话想说的话，别自己闷在心里烦恼，尽管找我商量。烦恼只会浪费能量，而浪费可是节约的仇敌喔！」
　　「……这是，因为我们是家人的关系……吗？」
　　「咦？啊，嗯，没错。」
　　嗯，说的对，就是这么一回事。
　　我认为既然住在一起，就非得当一家人不可。
　　起初虽然不太愿意，而且觉得她是个既任性又傲慢的家伙，但我竟然在不知不觉之间，试着把莉昂当成自己的家人看待。」
　　所以我才会采取那样的行动吧。
　　才会冒出想要保护这家伙的念头。
　　「……那君色，事不宜迟。」
　　「嗯。」
　　「炒豆芽菜，真的非常好吃。谢谢你做这道料理给我吃。」
　　「呃，嗯。」
　　「也非常感谢你在刚刚危急的时刻出手相救。」
　　「呃，还好啦，不用客气。」
　　「然后，我喜欢你。应该说我喜欢上你了。」
　　「是、是喔……啥？」
　　我忍不住惊呼一声。
　　她好像在一连串感谢当中趁乱讲了句很猛的话……咦？等等，咦？
　　这家伙刚刚说了什么？
　　「看你没什么反应的样子，我再说一次好了。我喜欢你，请你成为我真正的家人。」