　　沉睡魔女 1 转学少女的魔术战略
　　———————————————————
　　饿犬吞图组录入
　　作者：真野真央
　　插画：风瑛なづき
　　图源：寻物侦探事务所
　　录入：寻物侦探事务所
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,4cd91c038fea79f68704694097d705d4,641,950,70418]]
　　「——你，跟我妹妹莉昂同居吧。」「什么！？」与妹妹真白过着简朴的两人生活的平凡高中生·绫濑君色，某天晚上遇见了与怪物交手的战斗魔术师·键宫玲树，并被迫答应与她妹妹·莉昂住在一起。键宫莉昂是一名在转学第一天，便发表了「原本是尼特族的我一点都不想跟其他人打交道」这段破天荒宣言的怪人。君色因为毫不知情的真白被当成交换人质，而只能心不甘情不愿地点头答应，没想到莉昂的庐山真面目，竟是一名身懐连玲树都望尘莫及之强大魔力的绝世魔术师——！？于是君色便与莉昂展开了带有某种『附加条件』的同居生活！！别开生面的魔术盛宴，深夜的美少女战斗喜剧飒爽登场！
　　
　　
　　作者　真野真央
　　于第八届MF文库J轻小说新人奖荣获评审特别奖。笔名念作「正港魔王」，骗人的啦。但部分亲友都习惯称我为魔王大人。喜欢的魔王是蛙战士※的宿敌。
　　（注：出自电玩「超时空之钥」。）
　　插画　风瑛なづき
　　悠闲的插画家。
　　偏爱满脸通红的女孩子。
　　HP「Amtarte-ァムタルト-」
　　http://www.amtarte.com/
　　
　　
　　PROLOGUE　前方为魔术领域
　　第一话　不留情面的侵犯领域
　　第二话　键宫莉昂
　　第三话　随处可见的一般庶民烦恼
　　第四话　千万不可跨越那道界限
　　中场休息　前兆
　　第五话　黑暗来袭
　　第六话　坠入情网时少女
　　第七话　两名节约术师
　　EPILOGUE　「歓迎回来』及「我回来了」
　　======================
　　PROLOGUE　前方为魔术领域
　　我本来以为那只不过是个似曾相识的场景。
　　那肯定是时常出现在小说或漫画中，类似固定桥段的剧情安排。
　　而我目前则亲身遭遇那所谓似曾相识的场景。
　　就在如假包换、名叫现实的舞台当中——
　　「欢迎莅临魔术师的领域。恭候大驾许久罗，绫濑君色同学。」
　　场所在住家附近的公园。时刻为三更半夜，日期即将往前迈进一天的深夜时分。
　　照理说应该是初次见面的那个人，以清脆澄澈的嗓声叫出我的名字。
　　「我叫键宫玲树，你可随意直接叫我玲树无妨。」
　　她是一名看起来兼具英气与可爱气质，长相十分甜美的少女。如同细雪般的白皙肌肤，以及在黑暗中依然亮丽的乌黑短发，显得格外醒目。
　　但她身上所穿的服装却有点奇妙。露出大腿的开衩宛如旗袍一般，不过表面所刺的刺绣既非花草图案亦非龙纹，而是神秘的魔术几何学图纹。在旗袍上头又罩上一件夹克的穿法，究竟是什么样的服装搭配风格呢？是因为目前时值十一月感到寒冷，才这么穿的吗？
　　不对，容貌或服装之类的事情在这个节骨眼上不重要。
　　关键在于……她手里拿着一把『剑』。
　　另外大概就是……在她背后八成有一道所谓『敌人』的身影。
　　「不单只毫无防备地背对我，还跟闯进现场的局外人侃侃而谈，你还真是从容不迫呢，键宫。」
　　出声对键宫玲树喊话的人，是一名身材高瘦的男子。
　　对方背心上头披着一件黑色长版风衣，雔又手插在口袋里头。一头金发全部向后梳成造型，口齿虽然流畅清晰，但打量五官，可看出他并非日本人。
　　「哎呀，你以为本小姐光是转身背对你就会露出破绽了吗？请别小看我好吗？再说，他并不是局外人，而是预定成为相关人士的VIP唷！」
　　「哼，也就是说你早已拟妥剧本了是吧？真教人看不顺眼。」
　　男子低声撂下狠话，在他身旁的怪物立即发出咆哮声。
　　——没错。
　　其实打从一开始就有怪物一直驻守在他身边。
　　它的外形近似猛虎，可是体积却比大象来得更为高大。
　　全身呈现出令人想用『暗色』一词加以形容的深邃黑色，甚至还拥有一双羽翼。
　　一般动物绝不可能具备那样的外貌，因此才叫作怪物。
　　假如要赋予它更贴切的名称，那答案会是魔兽。
　　这头魔兽突然朝我直飞而来。
　　——为什么？
　　为什么我会遭遇到如此超脱现实的一幕光景呢？
　　还是先回顾一下在此之前的来龙去脉好了……首先，我为了买在这个时段推出的打折商品，而前往深夜不打烊的超级市场。回程途中为了走捷径而打算横越这座小公园，就在这里撞见少女与魔兽使者针锋相对的场面……这是什么超展开啊？
　　我活像个普通老百姓一样，被迫愣在原地。
　　而在这段期间，魔兽仍快速逼近我的喉头——
　　「真不解风情呢！」
　　一道人影闪身介入我与魔兽之间。
　　是玲树。她竖起手中长剑，正面迎击魔兽发动的利爪攻势。
　　『咔锵』的一阵金属撞击声响起，魔兽利爪硬生生被震开。
　　「他是我的客人，麻烦不要擅自欢迎他的到来好——吗！」
　　接着利用震退时所产生的破绽，猛然挥剑一砍。
　　玲树的斩击将魔兽斜向砍成两截。
　　魔兽尸骸并未喷洒出大量鲜血，而是仿佛溶入周遭漆黑夜色一般，悄然消逝无踪。
　　「不愧是身怀『神装职人（Meister）』头衔的才女，果然没那么容易对付啊！」
　　「拥有『暗陶艺师（Ceramist）』头衔的你，真的想在这里速战速决吗？」
　　「怎么可能。我不认为自己有办法一招便收拾掉键宫守护者，况且你也早已做好长期抗战的准备了吧？那么，这次我就老实地撤退吧。」
　　「聪明的判断。但要是你肯尽快举白旗投降，那就再好不过罗！」
　　「这真是个有趣的笑话啊。」
　　留下一抹桀骜不驯的笑容后，男子也同样消失于漆黑的夜色之中。
　　……战斗结束了。
　　结束归结束，但……
　　「好啦，绫濑君色同学。」
　　玲树似乎还有话想跟我说的样子，只见她重新转头面向我，脸上浮现出柔和笑容。
　　「还是重新自我介绍一下好了，我叫——」
　　「慢着！你等一下！」
　　受到一股不祥预感驱使的我，连忙出声打断玲树的发言。
　　「我知道你想说些什么。接下来你准备说出口的话、今后的事态发展，我大概都可以猜得出来。但是不行啊……唯独今天无论如何都不能跟你扯上关系啊！」
　　「为什么？」
　　「因为这个！」
　　我指着自己拿在手上的环保袋。邕是我家的常用物品，缝在角落的小白猫贴饰是它迷人的特征。附带一提，这个小贴饰是我妹亲手缝制的作品。
　　但玲树或许是无法理解我想表达的意思吧，她脸上露出诧异的神色。
　　「呃，那里面装了什么重要的东西吗？」
　　「豆芽菜！」
　　「豆、豆芽菜！？」
　　面对仿佛想表达出『我愈来愈摸不着头绪了』之意的玲树，我仔细解释原委给她听。
　　「我呢……有个妹妹，她叫真白，是我唯一的家人。」
　　「这样啊。」
　　「我跟真白约好，今天晚餐要做一道美味的炒豆芽菜给她吃。」
　　「为什么是炒豆芽菜？」
　　「豆芽菜是我这个节约专家最拿手的调理食材。当我在这里跟你闲聊的期间，真白肯定也在家里边哼着『哥哥还没到家吗——♪』之类的歌词边帮我准备餐具。」
　　「真是位讨人喜爱的妹妹呢！」
　　「没错，她就是这么讨人喜爱！所以……我不能在这个地方被拖延住脚步啊！」
　　与非日常的遭遇，明确的故事入口，在脑海中反复想像过无数次的憧憬
　　理想世界的确也存在于现实当中，若能成为当事人的话，那可说是美梦成真。
　　但是……
　　我没办法舍弃掉现在的日常生活……因为我还有必须守护的家人！
　　「用不着担心，我不会占用你太多时间的唷？」
　　「搞不好是跟异世界脱不了关系的事情对吧！？」
　　面对不肯轻言放弃的玲树，我发出了夹带着浓浓悔恨之情的怒吼声。
　　「在听你描述完来龙去脉之后，我的脚底会突然冒出一个次元通道，将我整个人抛往异世界的天际。于是我就这么倒栽葱往下坠落，但并不会因此摔死。到时大概会有一股莫名的强大力量救我一命，然后这样对我宣告——呵，要我挺身拯救异世界。」
　　「那个，不好意思，必须在你讲得正起劲时打断你……」
　　「我并不讨厌！没错，我反而喜欢得很！坦白讲这是我的憧憬！但是……但是啊！我必须——我必须做道美味可口的炒豆芽菜给真白吃才行啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我放声咆哮，同时拔腿飞奔。
　　背后虽传来「啊，喂，稍等一下啊你————！」的喊叫声，可是我没回头。尽管倍感惋惜，但那终究取代不了真白的笑容啊。
　　所谓的日常生活，可不是那么轻易就能改变的东西。