　　节约生活第四天的星期天，中午前。气温和煦，堪称是最适合睡大头觉的天气。
　　啾啾啾，不知从何处传来阵阵鸟儿的鸣啭声……就在半梦半醒之间……
　　「起床罗，快点起床了
　　耳边响起一阵催促我起床的嗓声。
　　这声音的音质既柔和又令人怀念。啊啊，这真是一阵绝妙的疗愈嗓声啊！既然有这么迷人的声音叫我起床，我当然无法再赖床。
　　我懒洋洋地从被窝里挺起上半身，发现——
　　「早、早安，哥哥主人！」
　　有个女仆在我面前，或者该说是我妹妹在我面前。
　　「…………」
　　有个女仆在我面前，或者该说是我妹妹在我面前。（第二次）
　　这怎么回事？真白人在我眼前。明明已经被拆散的真白在我眼前，而且还变成女仆。正确说法是身穿女仆服装。喔，搞什么鬼，原来是做梦啊？
　　「玲树小姐、祭子小姐，哥哥的时间停住了耶！？」
　　「看样子『哥哥』及『主人』的合体技果然还是行不通呢。」
　　「就我的看法，称呼似乎并非导致君色先生定格的主要原因。」
　　喂！这哪可能是梦啊！
　　这里的确是我与莉昂同居的爱巢庄，而在榻榻米上迎接我从睡梦中清醒过来的人，是天使真白、恶魔玲树，再加上正职女仆·祭子所组成的三人组。
　　「……一大清早来这里有什么事啊？」
　　「正如你所见，进行起床恶作剧罗！这算是个假日的小小惊喜啦！」
　　「哥哥好久不见！」
　　玲树的超简洁说明才刚告一段落，真白立刻猛然扑到我身上。
　　「明明才两天没见面，却给人一种非常怀念的感觉呢。哥哥你过得好吗？」
　　「呃，嗯，你是……真白没错吧？真的是真白吗？该不会其实已经彻底变黑了吧？」
　　「哎唷，哥哥真是的，难道已经忘记妹妹的长相了吗？若真是这样，人家会很伤心的……」
　　「这种事情就算天塌下来也绝不可能发生！你果真是我如假包换的妹妹！」
　　「哥哥！」
　　我也使劲用力抱住真白。
　　啊啊……这种体温、柔嫩触感、香甜气味，全都是真白独有的特色。
　　尽管遭到名叫键宫玲树的暴君所囚，仍赶来叫醒疲惫不堪的哥哥……真是坚强，实在太坚强了。呜呜，怎么可以这么可爱啊！这孩子、这孩子真的是我妹妹啊！
　　「啊！哥哥不行！严禁拥抱！」
　　重逢的拥抱并未维持太久，随即便因为真白推开我而宣告终止。
　　「真、真白……盯为什么……」
　　「别、别露出那么难过的表情。我也很想跟哥哥再牢牢地多抱一会儿，但我觉得这样不太好，毕竟是当着莉昂小姐的面啊！」
　　「你说……莉昂小姐？」
　　听真白这么一说才猛然回神的我转眼环视房间一圈。
　　发现那家伙窝在角落。
　　「……你们兄妹俩感情可真要好呢。」
　　那是键宫莉昂，我目前的同居人。
　　早已换上室内便服的莉昂，不知为何竟抱着膝盖坐在角落，同时露出不悦的表情。
　　「啊，我也已经跟莉昂小姐打过招呼了唷，真的是一位很可爱的女朋友呢！」
　　面对展露可爱微笑的我妹妹，我也以笑容作为回应。
　　啊啊，真是可爱极了。若硬要说唯一感到不满的地方，大概就是无法明确说出「她才不是我女朋友！你被她们骗了啦」这句话吧。要被洗脑了！我的亲人要被洗脑了！
　　「哥哥好像没什么精神呢？唔，快快起床洗把脸吧！」
　　真白站了起来，而我也准备钻出被窝起身时——我的脑海突然受到强烈震撼。
　　原因出在我与真白的位置关系。我的身体还在被窝里头，呈现出只挺直上半身的状态。至于直到刚才也维持着跟我视线相同高度的真白，则为了让我起身而站了起来。
　　因此演变成我从被窝抬头仰望着真白全身上下的姿势。而我也是在此时此刻才注意到——
　　「真白你……怎么打扮成如此不知羞耻的模样啊！」
　　正如先前所述，我妹妹身上穿的是女仆服。但并非如同祭子所穿的那种标准款式，硬要说的话，反倒是比较偏向角色扮演服之类的。
　　现在明明是冬天，衣袖却没有超过手肘部位，裙子更是短得可以。由下往上看的话或者说光是从被窝往上看，就能瞥见若隐若现的粉红色内在美，散发出就算搞错也不想视为工作服的下流气息。
　　「哥哥，跟你说唷，女仆其实是采用分级制度的唷。」
　　「分级制？」
　　「嗯，依照规定，新进女仆的女仆服必须是短袖，而且裙子也非得剪短一点不可。然后只要愈来愈能够独当一面，衣袖跟裙子的长度也会跟着慢慢变长唷。」
　　「喔，话说你目前是在莉昂家当女仆对吧？」
　　「是的。况且哥哥你看，祭子小姐的女仆服确实是长袖没错吧？」
　　正职女仆祭子当场轻灵转了一圈，长裙随之翩然起舞。
　　「原来如此。祭子是高阶女仆，因此才会穿着跟真白不一样的长裙吗？」
　　「嗯，就是这么一回事唷，哥哥。」
　　我妹妹完完全全上当了啊！
　　啊啊，但是这双纯真无邪的眼瞳……她大概丝毫不认为自己被骗了吧。不行，做哥哥的我实在无法玷污真白的纯真心思。
　　「哥哥，你打呵欠打出眼泪了唷？」
　　「……我去洗把脸。」
　　我一边擦去绝不是因打呵欠而流下的眼泪，一边完成了早上睡醒的洗脸动作。
　　之后换掉睡衣，才刚开始思索要怎么解决吃饭的问题，却听见——
　　「那么真白小姐，我们也差不多该开始动手准备午餐了。」
　　「嗯，祭子小姐。哥哥，我们马上就做好午餐，稍等我们一下唷！」
　　祭子从冰箱里取出食材，真白也走进厨房开始摆设调理器具。
　　真白亲手烹调的料理吗……好久没吃了呢。看着身穿女仆服站在厨房的我妹妹，我就是会不由自主地露出傻笑的神情。幸好有留下食材啊。在第一天买回来囤货也就算了，不过这几天都因着忙于处理剩下的披萨而导致食材全都变成冰箱堆肥了啊。
　　「哎呀，看样子好像没有鸡蛋呢。真白小姐，能麻烦你出门采买一些食材吗？」
　　「知道了，祭子小姐！」
　　紧握娇小拳头、摆出干劲十足姿势的真白。嗯，超可爱。
　　「那哥哥，我去去就回，再稍等一下唷！我出门了——」
　　于是真白就这么身穿超短迷你裙版本的女仆服准备出门购物——喂，给我等一下！
　　我虽然试图叫住她，但却已经晚了一步。玄关大门发出『啪哒』的无情声响，真白打扮着我实在不太希望被外人见到的模样，已踏上通往未知世界的旅程。
　　「我、我得赶紧追上！」
　　「用不着追她，更何况接下来还有你该做的事在等着呢。」
　　一把抓住我肩头的人，是一脸傻眼的玲树。
　　「什么叫作我该做的事啊？那是比真白的贞操更加要紧的大事吗！？」
　　「我想看看修行的进展。」
　　「进展？」
　　说出这句话的人是莉昂。或许是因为真白离开的缘故，她脸上的不悦表情顿时变本加厉。
　　玲树则仿佛完全不当一回事似地说道：
　　「我们该出门罗。要是想在吃午餐之前回来，那就加快准备动作吧。」
　　我与莉昂及玲树三人来到附近的公园。
　　这里是我跟玲树初次邂逅的公园，游乐器材数量不多，占地却颇宽敞。每到假日都会摇身变成孩子们嬉戏的场所，然而今天却是除了我们之外没有任何人。至于理由嘛——
　　「我早就事先设下结界罗！」
　　好像是这么一回事。
　　「结界……不愧是魔术师，还真有模有样呢！」
　　「跟你所想像的结界效力大不相同，这并非物理性地防止他人入侵，而是让人无法认知这整座公园的存在……这方面的解释说了也是白说，就直接跳过吧！」
　　我环视周遭一圈，在视觉上并没有产生什么特殊变化。公园外只见数名主妇推着娃娃车有说有笑，但似乎并没有走进公园的打算。
　　「那么姐姐，接下来要开始做什么？」
　　「我要你在这里练习你早就学会的另一项魔术——『弹花』。」
　　「为什么到了这个节骨眼又非得做那种事情不可啊，胡子。」
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！」
　　骂自己的亲生姐姐『胡子』！她明明没长，却骂她『胡子』！
　　至于这个有办法因为被骂『胡子』而感到兴奋不已的姐姐……等等，她这次的回复速度还满快的。
　　「嘻嘻嘻，虽然觉得很遗憾，但今天我要你认真地进行练习。」
　　「你的脸上还挂着傻笑喔！」
　　「我之所以特地来到公园，还设下絿界避人耳目，就是为了这个目的啊！总之一组二十五
　　回，共计做四组练习。而且从明天起也要持续照表操课喔！嘿嘿嘿！」
　　说明虽然完美，却因最后那声「嘿嘿嘿」而功亏一篑。
　　「所以我才问为什么现在又要我练习『弹花』？完全无法理解。」
　　「我问一下喔，『弹花』是什么样的魔术啊？」
　　「是我小时候就学会的魔术。基本魔力消耗值为2，是一种只能发挥出跟空气枪没什么两样的攻击威力，更是事到如今不须再练习的超级基础魔术。」
　　「即便是这么超级基础的魔术，某人仍然会浪费掉高出好几倍的魔力就是了。」
　　听见这句显然可以解读为挑衅的发言，莉昂的眼神顿时变得分外尖锐。
　　「眼神满像样的喔！令人兴奋极了这句真心话就暂且不讲了。」
　　「你这人跟严肃一词完全不搭调啊！」
　　「若用另一项魔术『界门』的话，纵使有君色同学身怀的『契节约』效果加持，一天最多也只能用四次。因此相较之下，我认为采用可以增加练习次数的『弹花』比较能提高效率。」
　　「原来如此，你要采用重量不重质的练习方法就是了。」
　　这是出自专家口中的意见，身为门外汉的我自然没有异议。
　　莉昂也一样，并未表现出特别排斥的样子，但也没有跃跃欲试的反应。
　　「那就立刻开始练习吧！」
　　语毕，玲树找了张合适的板凳开始排列空罐，似乎是要让莉昂从离板凳约数公尺远的位置发射『弹花』狙击那些空罐。该怎么说呢，这根本就是射击训练啊！
　　「那我要动手罗——『弹花』。」
　　就定位的莉昂以右手比出手枪姿势，咏唱魔术名称。紧接着食指指尖绽放出淡淡光芒，凝聚魔力片刻之后——加以释放。
　　速度远远不及『界门』的雷光。自指尖击发的光弹正确地命中其中一个空罐，但却只夹带着让空罐发出铿锵声响并被弹飞的威力而已。
　　「……好土，一整个土到不像话啊。」
　　击发光弹的当事人情绪极端低落地发起牢骚。
　　「为什么我得做这种跟格斗漫画修行篇一样的事……我不想玩了……」
　　「你明明才击发一记光弹而已耶扣况且原零也有修行篇的桥段不是吗！」
　　「那是整部原零系列作品当中最令我感到无聊的一话。」
　　「为什么啊，明明就很有趣！师父角色鲜明——」
　　「你们两个，待会再聊那种平民的轻小说话题好不好。」
　　莉昂尽管嘴里猛发牢骚，但并未就此罢手。她默默地发动『弹花』射击空罐，完成玲树所吩咐的练习量。
　　另一方面，我则手持『终端图书』检视『樱花』的使用次数及莉昂的魔力剩余量。
　　【魔法名：『弹花』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】
　　然而，她除了『界门』之外还会使用其他魔术的事，还真是个盲点啊。
　　「我说玲树，莉昂还会使用哪几种不同的魔术呢？」
　　「没了，莉昂学到的就只有『弹花』及『界门』两种魔术而已。」
　　「耶，真的假的？」
　　「君色同学，你该不会认为只要是魔术师的话，任谁都有能力召唤出闪电或洪水，以及广泛地精通攻击、防御等不同领域的魔术吧？」
　　「嗯，我确实抱持着类似的印象。」
　　「大多数魔术师都有自己最拿手的魔术——名叫首席魔术，且会精益求精地只针对该项魔术进行修练。虽说学会复数魔术的魔术师也是大有人在，但在那种状况下，他们通常都会选择学习用来强化首席魔术效力的辅助魔术。就这点而言，莉昂的首席魔术·『界门』是万能型的召唤魔术，光这项魔术便足以应付攻击与防御的需求，又可召唤出雷电、水及火，其应用能力是其他魔术完全无法相比的。」
　　「那项魔术真的这么了不起啊？」
　　「我曾说过一般魔术师的魔力容量顶多二位数至三位数对吧？在这当中，莉昂的魔力容量高达一万，而『界门』的魔力消耗量则高达2500。一举突破4位数耶！你想想看那会是多厉害的魔术？」
　　「……叹为观止啊！」
　　但她为了喝水而动用那种叹为观止的魔术，这样的表现更是出人意表。
　　「咦，那是不是代表就连玲树也无法施展『界门』？我记得你的魔力容量只有三位数没错吧？」
　　「如果用普通方法的话。」
　　又在故弄玄虚了……换句话说，只要下点工夫也并不是无法施展罗？
　　正当我心里浮现这个想法时，赫然见到莉昂掌心窜出阵阵雷光。
　　我赶紧拿『终端图书』确认。那家伙现在居然给我动用『界门』，而不是乖乖施展『弹花』！
　　「喂，莉昂，不准在这种地方浪费魔力施展『界门』！」
　　「因为真的很无趣啊。」
　　「节约的铁则就是『便宜解决』，。别挑价格昂贵的东西，应该尽可能地挑选便宜货才对。既然重点在于累积练习次数，那你就用魔力消耗较少的『弹花』忍耐一下吧！」
　　「唔。」
　　莉昂似乎不太情愿地点了点头，重新投入修行。她的指尖再度击发光弹。
　　玲树则一脸正经八百地观察着妹妹的魔力修行。
　　「……欸，我可以确认一件事情吗？」
　　「什么事？」
　　「你说要透过这次修行帮她学会节约魔力，这是为了让身为魔术师的她得到成长对吧？」
　　「当然罗。」
　　「那么，让她以魔术师身分获得成长的理由是为了战斗。我可以这样解读吧？」
　　我认为这是个好机会。
　　也正因为这样，我才更进一步踏进魔术师的深层领域。
　　「关于魔术师的历史及存在意义，身为一般平民的我概不知情，你也并未特地解释给我听，但我仍能做出某种程度的推测。魔术师的本领就是战斗对不对？」
　　「你为什么这么认为？」
　　「毕竟我目睹了你们实际交战的场面，你也将锁定莉昂的敌方势力存在显示给我看了。连这台『终端图书』的画面也显示出攻击魔术等几个大字，让人轻易就能联想到你们是置身在一个相当危险的世界当中。更何况自古以来在战斗类作品当中，魔术师就是最受欢迎的职业啊！」
　　「还真是平民般的想像呢。但你说的并没有错。」
　　这算是一次有点太慢的确认，但我仍认为非问清楚不可。
　　「至于你们因何而战，该怎么做才能终结这场战争，诸如此类的事我就暂且不深入追问。总而言之，在这个场合我只有一个疑问。你究竟想要莉昂怎样？」
　　「我一开始不就说过了吗？我希望她能以魔术师的身分获得成长。」
　　「让她成长后再安排她参与实战吗？」
　　「……你太过深入了喔。」
　　玲树以双指轻捏眉心，重重地叹了口大气。
　　接着居然拿出手机，打电话给某人开始交谈。
　　「……嗯，嗯嗯，细节说明便交给你负责。那就先这样罗。」
　　「喂，我话还没讲完——」
　　「我刚对祭子下达指示，要她停下准备午餐的事，并跟真白先回我家去。」
　　咦？
　　……什么？这是怎么回事？真白不是要煮午餐给我吃吗？
　　「君色同学。」
　　玲树收好手机，摆出一张相当明显的做作笑容如此说道：
　　「要是你再继续追究的话——我将会在今天晚上对真白发动夜袭。」
　　「交战理由随便它怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我以极快的反应速度放声大叫。
　　不妙啊，这女人是怎么回事！只因我问起不想被打听的事情，居然就祭出这种最恶劣的手段转移话题！或者该说真白亲手做的料理就这样飞了！唉唷我这笨蛋到底在搞什么鬼啊！
　　「给你一个小小忠告，你不是魔术师，只是受我雇用的一般平民，希望你能搞清楚自己该谨守的分寸界线。否则，真白妹妹的性癖好将会产生一发不可收拾的重大转变喔！」
　　「你这家伙究竟打算胡乱传授什么东西给我妹妹啊！」
　　「美好的百合世界罗。」
　　「真白喜欢的花是郁金香啦，你这混帐东西！」
　　——在我与玲树展开一场激烈唇枪舌战的期间，莉昂已经完成她的训练课程。
　　总之敲定明天以后也要继续执行这个训练课程之后，今天的修行便告一段落。
　　我连忙赶回家，屋子里果然空无一人。但只见表面绣有小白猫贴饰作为记号的绫濑家专用环保袋孤伶伶地留在玄关，大概是真白带回来的吧，令我不禁潸然泪下。
　　……早知道的话，我就应该拍下真白打扮成女仆的模样才对啊！
　　
　　
　　中场休息　前兆
　　
　　
　　键宫莉昂与绫濑君色展开节约生活的第四天夜晚。
　　学校操场获选成为魔术师的决斗场地。
　　打从数天前开始到这间学校上课的『神装职人』键宫玲树背对校舍，挥舞着手中双剑。
　　而承受攻击的漆黑骑士，则是手持突击枪及盾牌作为武装。将全身上下包得毫无破绽的骑士盔甲，全长足足超过玲树的身高达三倍之多，对方并活用其庞大体积的优势，展开一轮猛攻。
　　「祭子，脚部！」
　　「『部装强化（Equip）』——对象为吾主双足。」
　　收到玲树的指示，人在后方的祭子施展了强化肉体的魔术。
　　作为两者缔结契约之证的戒指同时发光，紧接着玲树的脚部也绽放出光辉，衍生出爆炸性的跳跃力。轻而易举地跳到骑士头顶的玲树，高举双剑利刃刺透骑士脑门。
　　「『完装侍从（Follower）』负责提供强化主人肉体机能的援护效果，『神装职人』则运用创造出来的武器击退敌人——原来如此。是个虽然单纯却周到的阵型呢。也没白费任何一滴魔力。」
　　脱口如此说道的，是站在离战圈中心有一段距离的金发男子·『暗陶艺师』。
　　「下一击要定胜负罗！」
　　「是。『部装强化』对象为吾主剑刃。」
　　玲树下达新的指示，祭子听命咏唱咒文。玲树手中所握利剑瞬间染上一层灼热色彩。
　　玲树将刺透头盔的双剑朝左右两侧横扫，破坏掉敌人头部。然而骑士仍未停止行动，抡起
　　击枪刺向才刚着地的玲树。事先预测到敌人行动的玲树闪过这一刺，顺势展开反击。
　　「嗯，连『巨兵之造』也拿你没办法吗……」
　　遭到双剑砍成三截的漆黑骑士，就此消失于构筑其躯体之素材的黑暗当中。
　　「比起人型，果然还是兽型比较有用吧。何况对手是擅用武器的『神装职人』就更不用说了。倘若可能的话，我也很想听听交过手的当事人有什么感想呢。」
　　玲树本身毫无一丝击杀强敌的感慨，只是一边拨开乱掉的秀发。
　　「别再玩了好吗？」
　　一边不耐烦地赏了独自躲在安全圈外的『暗陶艺师』一记冷眼。
　　「像你这样每晚跑来找碴也很让我伤脑筋耶。拜你所赐，我已连续熬夜好几晚了说。」
　　自从『暗陶艺师』来到这座城市，与玲树展开对峙以来——她每天都会遭到袭击。
　　而时间都固定在日落之后。对于操纵黑暗的『暗陶艺师』而言，夜晚是可让自身力量发挥至最大极限的时段。
　　玲树每次都会出面负责击退『暗陶艺师』，但问题就出这个男人采用的战术无论面对何种状况均『不全力以赴』。
　　「你也差不多注意到我的作战方针了吧？看你好像也久攻不下，要是你肯乖乖认命投降的话，我个人会感到相当开心呢。」
　　「我也有我的面子要顾。我无论如何都一定会突破键宫的守护——总有一天一定会。」
　　「总有一天吗……别讲那种话，要就现在使出全力放马过来嘛。」
　　「只有三流魔术师才会靠蛮力强攻，而轻易中了敌人挑衅的魔术师也同样不入流。」
　　「哦，是喔。那在己方援军抵达之前贯彻拖延战术的做法就称得上是一流吗？」
　　『暗陶艺师』的眉头登时微微抽动了一下。
　　「可是，所谓的援军根本就不会出现啊。因为你处于将同伴瞒在鼓里，并未分享自己所掌
　　握到的情报，企图自己独占所有功劳——说穿了就是打算抢在所有人前头的立场嘛。要是援军真的赶来，反而会让你伤透脑筋。我说的没错吧，《大家族》的三公子。」
　　「……这真是太惊人了，想不到你居然连我在组织里头的位阶都知道。」
　　「可别小看键宫的情报网，我还知道其他资讯喔。包括你企图利用『凶星』做什么、此事与你所属组织《大家族》宣扬的目的有何关联。要不然干脆让我代劳，把这些情报泄露给你的同伴们参考如何？」
　　「这笑话可真有趣。」
　　留下这句话之后，『暗陶艺师』的身体便仿佛溶入周遭黑暗般悄然消失。
　　——就像这样，不管戦况如何演变，『间陶艺师』总是会在保留余力的状态下撤返。
　　由于对方身怀强力的逃亡专用魔术，想追击可说是难如登天。再加上当事人表现出一副完全不在意战败的模样，致使玲树内心的挫折感与日倶增。
　　「辛苦您了。结果又被他逃过一劫了呢！」
　　随侍在主人身旁的祭子说出慰劳话语。
　　玲树脸上虽不见疲惫神色，却一眼便可看出她对现状感到相当不满。
　　「那家伙真是有够恶劣。使用的魔术已经够小家子气了，就连个性及战法都那么不干不脆。尽管我很想靠实力一举击溃，但偏偏那种货色一定会暗藏几招必杀绝技。」
　　「会令玲树小姐因压力过大而萌生杀无赦的念头，可见对方确实是个棘手的敌人……」
　　「我猜对方八成也忙着暗中筹划与布局吧。问题在于他锁定的目标会是谁」
　　「要吩咐忍子变更她的驻防地点吗？」
　　「……嗯，麻烦你通知一声，并要她提高警觉。」
　　当天的决斗，最后也只以称得上是零星冲突的规模划下句点。
　　至于战局发生重大变化，则是在日后夜色尚未到访之前的事。