　　3.
　　[[IMG,feb36137ad9159b9f6a61c93f49c866f,407,600,36029]]
　　『亚艾尔·西贝拉在未经许可的情况下，与里莫奈·西贝拉一起擅自驾驶祈舞出航。先前曾经警告过必须取得模拟机的练习许可，但是她辩称若非实战练习则不具任何意义。这次协同里莫奈出航，但是久久未曾返航。
　　失去的三名巫女补充完毕，巫女们再次回到天空。接下来只要另外代替前往泉的三个人抵达之后，暴风小队即可复归执行一般任务。但是队伍中有半数是新人顶替，身为队长的奈维利雅仍然不愿出面，这样下去暴风小队的完全复活是不可能的。迫切需要一位经验丰富的巫女』
　　摘自主席·葛拉基维夫的报告书
　　亚艾尔在整备搬家的祈舞当中，人很地打扫。
　　「一定要变强」
　　亚艾尔喃喃自语。
　　和里莫奈一起驾着祈舞飞出去的时候，一直不回来是有原因的。因为她们误闯了礁国士兵设下的陷阱，连祈舞都差点被抢走。
　　操着身染重病的身体继续作战的士兵，最后吐血而死。
　　如果他不是独自一人，如果他没有生病的话，最后无法回到同伴身边的人，可能就会变成亚艾尔她们也说不定。直到满身鲜血，全身变得又硬又冷为止，依旧为国家尽忠。亚艾尔把他的尸体从祈舞上面移下来。祈舞和亚艾尔的双手，都被鲜血染红。
　　那一天，暴风小队的状况非常糟糕。
　　提出奈维利雅之后进行了八人练习，但是亚艾尔和里莫奈却连比较简单的纹章都失败了。然后，原本用餐过后习惯到舞宴厅放松心情，可是那边却被赤红小队的人给占走了。
　　「最强的小队拥有这里的优先使用权吧？你可知道现在在阿路克斯·普立玛上最活跃的小队是谁？」
　　被这么充满恶意的顶回来，却连反驳也办不到。在暴风小队人员不足无法回归一般任务的现在，原本由三个部队分担的工作，目前是由赤红小队分成两班轮流执行。因为没办法休息，赤红小队的巫女们也相当焦躁不安。至少要把最强队伍的特权让给她们，不然怒气平复不下来吧。
　　经过帕拉耶特一番指点，亚艾尔她们改在展望室打发时间。
　　罗德列蒙紧紧握住十字架，衷心地祈祷。
　　「就连同样是巫女的同伴，都在其争执……」
　　战争明明就不是提普斯帕蒂姆所愿，但是各地的争斗都在不断增加，让她感到非常悲伤。
　　「我们不就是为了祈祷才待在这里的吗？」
　　没什么自信的罗德列蒙这么说，而亚艾尔回答她。
　　「你只要照你相信的事情去做就好了」
　　为了什么才留在这里，这种事情那个只要自己心里明白就好。
　　亚艾尔必须不停地获得胜利，为此她也知道自己需要的是什么。
　　「可是，亚艾尔，特训实在没什么意义不是吗？」
　　芙洛耶叉着手，斜眼瞪着另一个巫女。她唯一可以瞧不起的对象，里莫奈。芙洛耶挺起胸膛——以她的状况来说，与其说是胸部，还不如说是在强调她那胖嘟嘟的可爱小腹——然后这么说。
　　「打着天才的名号加入队伍，结果是怎么？怕得连纹章都画不出来，不要在那边扯亚艾尔的后腿了啦！」
　　专注着书本当中的里莫奈抬起头，圆滚滚的丰润脸颊，还有不露出任何情感的眼睛，就像洋娃娃一样，她不可思议地反问。
　　「那你就办得到？」
　　「那种小事，只要——」
　　只要跟亚艾尔成为搭档当然办得到！这一句话芙洛耶没有说出口，反而是泪眼汪汪地瞪着里莫奈。
　　「你……你不要太嚣张了喔」
　　不管是邀她成为搭档多少次，亚艾尔就是一次也不曾答应和她一起飞过。因为嫉妒才把气出在莫里奈身上，芙洛耶自己反而受到了打击。
　　也不知道到底了不了解芙洛耶的心情，总之亚艾尔今天也是精力十足。
　　「好——，今天一定要把奈维利雅拖出来！」挥舞着手臂的亚艾尔一离开，摩里纳斯便从座位上站了起来。
　　「我去看看祈舞再回来好了」
　　「难道你还会有其他目标吗？」
　　芙洛耶的说话方式实在讨人厌，摩里纳斯瞪大了眼睛。
　　「耶？」
　　「走吧，罗德列蒙」
　　芙洛耶推着罗德列蒙的背，走出了展望室。罗德列蒙把一大堆送来的化妆品、香水、饰品、布娃娃等礼物全部放在房间里。拿那些几乎没用过的东西来玩，是芙洛耶的压力消除法的其中之一。
　　不知不觉中，连帕拉耶特、凯姆和阿尔提也不知道去了哪里，最后只留下一个人，里莫奈。
　　里莫奈正着苦读有关纹章的高难度专门书籍。
　　明明就已经彻底理解透彻了，可是一旦要在空中描绘它就是没办法做到。
　　和亚艾尔一同见证的礁国士兵的死亡，让她想起了练习生时代发生的意外。
　　其实正如同芙洛耶指责的一样，她开始害怕纹章。
　　……为什么，我会在这里呢？
　　我会来这里，是因为在训练中得到优秀的成绩，所以被选为巫女。
　　成为练习生之后就一直加油到现在……是想要让妈妈夸奖自己。因为自己是备受期待的。
　　我接下来该怎么做？谁来告诉我！里莫奈在心中放声大喊着。
　　「我可以拯救你喔」
　　「咦！？」
　　没有听过的声音，让她的心猛地跳了一下。
　　「总算招待你了」
　　跟里莫奈说话的人，是一个全身上下都份量满点的美人。
　　时髦的卷发，胸部及臀部突出，只有腰部紧紧收成一束。不管怎么看都是一个成熟的女性。
　　对这抬头往上看，思索对方是谁的里莫奈，那点缀着艳丽的口红的嘴唇在她耳边低语。
　　「照着我说的话去做。这样一来你就可以恢复成过去的样子。并迈向天才所在的高峰」
　　「你是……？」
　　「朵蜜诺拉。为了重建暴风小队而被叫来的巫女」
　　眼妆细细描出眼线的眼睛眯了起来，朵蜜诺拉露出微笑。
　　通路上，咚咚咚的巨大撞击声回响不停。
　　亚艾尔以敲破奈维利雅房门的气势拼命地敲门。
　　「连你也一样吗，奈维利雅！你以为不去战场就结束一切，这样就可以了吗！？」
　　「战争这种东西，是不会有人喜欢的吧」
　　好不容易才听到一直等待着的声音。稍微等了一会，门却没有打开。
　　「亚艾尔，我们能做的，就只有尽到身为守护提普斯帕蒂姆的巫女的职责而已」
　　「既然这样，那你也要尽你的责任啊！」
　　既然不坐上祈舞，那又是为了什么从泉那边回来呢？
　　「我先告诉你，亚艾尔。我绝对不会和你成为搭档」
　　可是，亚艾尔早就已经决定自己的搭档就只有奈维利雅。
　　离开始的时候，她其实只是想跟黄金西贝拉组队而已。实际飞过之后，居然能飞的那么高又如此舒畅，连自己都吓了一跳。之后跟其他人组队，就感受不到那种感觉。
　　如果没有真的变强的话，就没有办法一直赢下去。
　　回到自己房间之后，亚艾尔陷入了沉思，接下来要用什么方法把奈维利雅拉出来呢？
　　过了一阵子，没有听到敲门声，门就被打开。
　　「谁？」
　　「赤红小队的维拉。从今天开始跟你同寝室」
　　一边说着一边脱掉上衣，维拉就这样直接倒在床上。
　　「是这样啊。我是暴风小队的亚艾尔。我记得你是御夫座对吧？跟我一样，我问你喔，奈维利雅是不是从以前就……」
　　维拉突然举起一只手，制止亚艾尔继续说下去。
　　保持着连朝下的动作，累到连抬头的力气都没有的样子，维拉开口说。
　　「多亏了暴风小队从任务里面剔除，我们不管白天还是晚上都在巡逻飞行。跟你们那种悠哉的身份不一样，让我睡……」
　　等到听到她的鼻息之后，亚艾尔拿起自己床上的棉被轻轻盖在维拉身上。接着再把掉到地上的上衣捡起来，好好地折好之后放在她的枕头旁边。
　　可以像这样飞到精疲力尽，还真有一点羡慕她们。
　　摩里纳斯看着整备中的祈舞，叹了一口格外妩媚的气息。
　　「我已经受不了了！这个，现在不能让它飞吗？」
　　恳求似的看着她的摩里纳斯，瓦波利夫认真的回答。
　　「如果有搭档的话」
　　「如你所说那」
　　摩里纳斯轻笑了一声，探出身子观望正在修理中的部分。
　　眼前突然出现一个毫无防备的女性身躯，瓦波利夫有点困扰似的脸红了。
　　为了让自己的注意力转移到别的地方去，他突然缓缓地开始说话。
　　「赫利卡尔螺旋引擎本来就是接受提普斯帕蒂姆地恩赐才能启动。但是不管是御夫座还是天坚座，单独一个就是无法接受那份恩惠。所以搭档的两人一定要集合在一起才行」
　　摩里纳斯觉得这个祈舞痴还蛮可爱的。随后又觉得说他可爱可能不太好。因为一头长发还有丰满的胸部让她差点忘记，他是一个成熟的男性。
　　「……诶，我可以问你问题吗？」
　　重新开口问问题总觉得很不好意思，摩里纳斯露出害羞的表情。
　　「啊啊，要问什么？」
　　「瓦波利夫是什么时候去泉的呢？」
　　没想到居然是问自己的事，瓦波利夫瞬间考虑一下回答。
　　「大概是两年又四个月之前的事吧」
　　「……你跟芙洛耶在一起的时候，两人的感觉有点怪怪的呢」
　　其实更奇怪的，是当他不在场的时候多管摩里纳斯闲事的芙洛耶。不过不知道这件事的瓦波利夫，用轻轻的口气说。
　　「是啊，其实我跟芙洛耶……以前有过恋爱关系……」
　　「恋、恋爱关系！？」
　　完全联想不到平常的他的发言，摩里纳斯不自觉的大叫出声。
　　瓦波利夫偷偷笑了一下。
　　「对应该尊敬的祈舞西贝拉来说，相当不谨慎对吧」
　　「不，我不是那个意思……」
　　「不过，还是很尴尬」
　　「哼——嗯」
　　这么干脆就把这种事告诉自己，是因为相信自己呢，还是自己看起来没有那种感觉呢。至少他跟芙洛耶的关系已经彻底结束了。摩里纳斯呆呆地想着这些事。认真想着祈舞以外的事，这搞不好是第一次也说不定。
　　凯姆一边哼着歌，一边等衣服洗好。因为前身是一艘客船，对女孩子而言设备实在是充实到让人感动不已的程度。
　　听到脚步声慢慢接近，凯姆笑着回过头去。
　　「马上就好了，再等一下喔」
　　在她身后的人，是妹妹阿尔提。平常冷酷的表情消失，回给凯姆一个笑容。
　　「先、先说好那可不是对你说的喔」
　　凯姆慌张地这么说完，阿尔提点了点头。
　　「我知道。是对帕拉大人对吧？不过看到你的笑容，光是这样我就很高兴了」
　　说完，在凯姆身边坐下。因为两个人都没有穿外套，阿尔提的手腕直接碰到了凯姆的手腕。
　　凯姆立刻站起来。
　　「不要逃」
　　对这露出受伤似的眼神的阿尔提，凯姆愤怒的大喊。
　　「我才没有逃！」
　　自从那个时候开始，凯姆和妹妹两人单独相处的时候就会变得很奇怪。
　　为什么，要做那种事……
　　维持背对的姿势，拉开一点距离之后重新坐下。
　　「小的时候，常常在一起晒被单之类的东西呢」
　　阿尔提突然说出这些话的时候，凯姆脑海中浮现了妹妹小时候的样子。
　　总是叫着姐姐、姐姐、不管走到哪里都跟上跟下，那个时候是这么的可爱，可是，现在却……
　　「我成为男人，凯姆成为女人的话，会组成什么样的家庭呢？」
　　听到这么荒唐的发言，凯姆想要立刻逃跑。不过却慢了一步。
　　皮肤感受到了阿尔提火热的气息，湿润的眼眸逐渐逼近——
　　虽然想逃，可是身体却僵硬的动弹不得。凯姆紧紧闭上眼睛。
　　「喔，好像洗好了」
　　一股柔软的触感推上自己的胸口。
　　睁开眼睛一看，那是凯姆，还有硬被塞过来的帕拉耶特的衣物。
　　凯姆像是要把脸埋进衣服堆里似的用力抱紧，走了出去。
　　「……你还不懂吗？对姐姐来说，对象不是我的话就没有用了啊」
　　阿尔提脸上挂着浅笑，目送凯姆离开。
　　「朵蜜诺拉似乎打算以里莫奈为中心，让暴风小队再生的样子」
　　觉得自己上了当而来报告的葛拉基维夫，阿奴毕托夫干脆地回答他。
　　「这个嘛，有关小队的问题是你的工作。我不清楚」
　　「你不清楚？」
　　「你稍微想一想，多愁善感的西贝拉们心里所想的东西，是远远超越我们大人的想象的」
　　葛拉基维夫陷入沉思。
　　他是不是已经忘了以前身为巫女的时候的心情？还是说……
　　「我们居然企图去理解最年轻的里莫奈的心情，你难道不觉得我们实在太不自量力了吗？」
　　玩笑话说完之后，阿奴毕托夫的眼神变得非常严肃。
　　「葛拉基维夫……有件事得先跟你说清楚」
　　「什么事？」
　　「我们现在正在做的可是战争，就算是孩子也很清楚这件事」
　　葛拉基维夫沉默以对。身为一个大人，为了保护巫女应该怎么做比较好，可能需要从更宽阔的视点来考虑才行。
　　隔天早上，里莫奈心情郁闷的走在通道上，敲了某个房间的门。
　　出来应门的人是亚艾尔。
　　「里莫奈会到我这里来还真是稀奇。怎么了？你要说什么？」
　　「要是……我跟你说我想要解除我们的搭档，你会怎么想？」
　　「没什么啊。你像怎么做就怎么做吧」
　　回答的实在太干脆，里莫奈受到了打击。
　　「我真不懂……」
　　里莫奈低下了头，她的脸上第一次出现与她的年龄相符的表情——像个迷路的孩子。
　　「如果你害怕战争的话，别当西贝拉不就得了。想要继续待在这里的话，就只能继续驾驶祈舞。要是真的没有留下的理由，就干脆放弃吧？」
　　亚艾尔的每一句话都刺进里莫奈的心里。
　　「你想怎么做？」
　　毫不斜视的眼睛注视着里莫奈。那是一直总是遵从自己的想法去做的眼睛。
　　「我想……！」
　　一句话也回答不上来的里莫奈，像是逃避那个坚定的眼神，跑了出去。
　　逃跑似的在走廊上奔跑的里莫奈，撞到了某个人，跌倒在地。
　　「啊……」
　　「你在哭吗？」
　　平稳的声音从头顶上传来，那个声音与复式提普斯帕蒂姆的巫女非常贴切。里莫奈抬起了头。
　　「为什么，黄金西贝拉不再乘坐祈舞了呢？」
　　奈维利雅无言地看着里莫奈。
　　蓝色的眼睛里布满着忧伤。
　　「因为害怕吗？」
　　里莫奈追问。害怕乘坐祈舞是一件怪事，不过实际上真的是害怕的不知所措。以前倚着自己的才能有勇无谋地操纵，所以和里莫奈一同飞翔的模拟机引发以外，连人带碎片一起不幸坠落。
　　害怕祈舞——害怕操纵祈舞的自己。
　　面对年幼而畏惧不已的少女，奈维利雅试着安抚她。
　　「不是这样的，只不过，我现在——」
　　「黄金西贝拉！我们到底是什么！？」
　　「你……」
　　奈维利雅摇了摇头。
　　「现在的我，是没有办法成为你的助力的」
　　仍然，没有告诉她答案。
　　里莫奈能依靠的，就只剩下那只以美丽作为武装的手而已了。
　　朵蜜诺拉的房里，里莫奈躺在床上。
　　以新生儿的姿态，将自己的身体交付给朵蜜诺拉的双手。
　　「变得这么僵硬……」
　　柔软的指尖，滑过不曾受伤的幼稚肌肤。
　　「啊！」
　　不由自主叫出声音来的里莫奈，朵蜜诺拉的声音温柔的缠绕在她的耳边。
　　「痛只有一开始的时候而已，很快就会变得舒服的」
　　房间里充满着甜蜜的香气。朵蜜诺拉利用了植物当中的萃取物，试图让紧张不已的小小心灵与身体放松。
　　好温柔的手……
　　闭着眼睛的里莫奈的身体渐渐不那么紧张了。
　　只是，像这样被人温柔抚摸的体验，以前从来就么有过。
　　因为妈妈她是只会期待里莫奈的优秀成绩的人。
　　正因为十分优秀，所以知道这个人跟妈妈一样，直看的到里莫奈的才能。
　　可是，被这么抚摸的话，会变得连抵抗都没办法……不管对方是什么意图……仿佛人任何东西都可以接受……
　　朵蜜诺拉的手，感受到少女已经失去了抵抗的意志。
　　一抹妖艳的微笑从她的嘴边浮现。
　　接下来，两人就在祈舞上互相亲吻。
　　涂着鲜艳指甲油的细长手指，将残留在不知污秽为何物的小小嘴唇上的红色痕迹拭去。
　　里莫奈将一切都托付给朵蜜诺拉，操纵祈舞。
　　位在宫国北端的普伦布姆邻国，传来了出现军事活动的消息。，可能是出自对祈舞的畏惧，他们冒着风雪开始集结路上军队。
　　不过，在朵蜜诺拉巧妙的引导之下，里莫奈的才能总算开花结果，破坏了那个据点。
　　在那之后，里莫奈和朵蜜诺拉也意志共同飞行，陆续交出漂亮的成绩。
　　借由新的搭档的帮助，新人巫女正在急速成长。
　　但是另一方面，也有祈舞至今仍然盖着白布放置在角落。
　　「已经好一阵子没有飞了呢……」
　　帕拉耶特站在那一台祈舞前面。虽然还没修理好，但是只要回想其当时连最重要的部分都消失的时候，已经算是大有进展了。
　　失去的部分，就是阿姆利亚的所在之处。
　　奈维利雅乘坐的前方驾驶舱外壳，也还留着巨大的伤痕。
　　帕拉耶特把脸贴近那个伤口……极其爱怜似的，用手指抚过。
　　「奈维利雅！」
　　比昨天更加激烈，亚艾尔又在大叫。
　　「你赶快给我回来！你有在听吗？奈维利雅！」
　　不管奈维利雅怎么塞住耳朵，亚艾尔的话还是深深刺在她的心头上。
　　「这种鬼地方，才不是我们要飞翔的位置！我们应该更加、更加……！」
　　奈维利雅只是瞪着这个精力十足的台风过境。
　　「你这个大笨蛋！」
　　令人意想不到、亚艾尔就这么干脆的跑掉了。
　　不过，不晓得是不是马上又回头，房门外传来不知道在做什么的声音。
　　不知道什么时候又会开始大叫，奈维利雅作出了塞住耳朵的预备动作，不过声音却消失了。
　　奈维利雅松了一口气，同时也感到一股莫名的寂寞。
　　突然，那阵声音又开始出现了。
　　奈维利雅想要确认门外的情况，轻轻地把门打开。
　　结果，在门外的人不是亚艾尔，而是帕拉耶特。
　　亚艾尔大概是泼了油漆，门上一片狼藉，而青梅竹马正在把它擦掉。
　　「真对不起，明明你可以不必做这种事的」
　　奈维利雅请帕拉耶特进房间，端上了一杯茶。
　　「不会，这没什么」
　　「真是的，亚艾尔真是让人伤脑筋」
　　「应该是大麻烦才对。我来让她住手吧？虽然早就知道会变成比较粗鲁的状况也说不定……」
　　从这个气氛看来她并不希望自己这么做。帕拉耶特感觉到这个时刻已经到了。
　　「奈维利雅，你不觉得现在应该把所有事情都弄清楚吗？」
　　「……哪些事？」
　　「不管是什么，现在这个样子不能继续下去」
　　「你也差不多该回到队里来了吧？」
　　又是一阵沉默。
　　「如果要去泉的话，这次我也一起……」
　　「对不起……」
　　平静地，但是也很果决地拒绝了。至少对帕拉耶特来说是如此。
　　「因为我还不懂。不管是去泉还是乘坐祈舞，现在还是做不出选择……」
　　「可是……」
　　「我自己也很清楚这样下去不是办法，可是……不管我选哪一边，都觉得好像会是一种背叛……」
　　「背叛？……背叛阿姆利亚吗」
　　一阵颤抖，奈维利雅的表情变了。
　　「奈维利雅，我从小的时候开始，就一直待在你的身边，而且一起走到现在……所以我才可以这么说。你应该乘坐祈舞。就算这样做让你背叛阿姆利亚」
　　「不要说的好像你什么都知道！」
　　涨红着脸大叫的奈维利雅，让帕拉耶特吓了一跳。
　　「……才不是那么简单的事啊……」
　　低声说出这句话的奈维利雅，看起来真的痛苦不堪。
　　啵的一声，温暖的热水中出现柔软的手指。
　　一根棒子抵住形状优雅的指甲轻轻推移，磨掉指甲周围的软皮。
　　凯姆正在帮帕拉耶特保护指甲。
　　「难得有着这么漂亮的手指，一定要好好珍惜」
　　仿佛这也是恩宠之一似的，凯姆这么说。
　　「我知道的啦。用这个来剪就行了吗？」
　　帕拉耶特单手拿着剪刀，朝着凯姆正在处理的软皮剪下去。
　　「啊，那边是！」
　　「啊……」
　　比想象中更利的剪刀，让指教渗出血来。
　　指尖上鲜红的鲜血不停冒出来，快要往下流的时候，凯姆把手指含进嘴里。
　　如同亲吻一般的温暖包围住帕拉耶特的手指。
　　嘴唇轻轻放开之后，凯姆拿出医疗用绷带，包在伤口上。
　　「血没有滴在衣服上真是太好了」
　　发现帕拉耶特一直目不转睛的看着伤处，凯姆问。
　　「会疼吗？」
　　「不会，不过我得先跟你道歉，你好不容易才帮我弄得这么漂亮的说」
　　「很快就会好的，到时候我可以再帮你保养吗？可以这么照顾帕拉耶特大人，我好高兴」
　　「啊啊，那就拜托你了」
　　帕拉耶特温柔地笑着，可是凯姆却感受到了跟平常不一样的感受。
　　「帕拉大人……很寂寞吗？」
　　帕拉耶特胸口一紧，突然觉得凯姆非常惹人怜爱，伸手抱住了她。
　　「帕拉大人……」
　　凯姆闭上眼睛，虽然身体紧张的僵硬……不过还是把身体靠了上去。
　　这个样子，看起来就像是以前的奈维利雅，帕拉耶特的脸上浮出冷笑。
　　「明明从小就一直在一起……」
　　自嘲似的话语让凯姆睁开眼睛。
　　帕拉耶特的眼中，注视着不存在这里的人。
　　她看到的是第一次被阿姆利亚亲吻的时候，年纪尚幼的奈维利雅。感受到命运的引导，初次体验的紧张让身体僵硬不已，却还是把身体交付给阿姆利亚。
　　同时，也感受到一直珍惜着的东西，失去之后的痛楚。
　　「感到痛苦的人，并不是只有我一个而已……」
　　「帕拉大人……」
　　帕拉耶特轻轻吻了凯姆的额头，连同感谢与亲爱之意。
　　这个吻跟只有温柔的吻不同，凯姆也应该感觉的出来吧。
　　正因为这份思念的程度自己无法掌控……所以才会变成撼动更大事物的力量。因为知道这一点，所以奈维利雅才会一直拒绝选择。
　　并不光只是为了阿姆利亚，同时也为了一直在一起的帕拉耶特着想。
　　但是自己却自命不凡的认为支持奈维利雅的只有自己而已，完全没发现到她的心意，反而把她逼到绝境。
　　帕拉耶特在心中暗地向奈维利雅道歉，然后，下了某个决心。
　　舰长的私人房间里设有阳台，葛拉基维夫和阿奴毕托夫一起在那里放松心情。
　　「公主殿下还是没有变化吗？」
　　「很遗憾……」
　　满怀歉意的葛拉基维夫，阿奴毕托夫笑着回答他。
　　「可别想起以前的事。简直就跟某人没两样了呢」
　　「西贝拉对于飞翔持有疑问，这可是常有的事」
　　「那个时候，我的确是有伸手去帮忙啊」
　　跟那个时候一样注视着自己的阿奴毕托夫，葛拉基维夫安稳地露出微笑。
　　「我可没有忘记喔」
　　清冷的月光照射下，大圣庙发出淡淡的光辉。
　　彼此相互重视，却又无法结合的关系。
　　即使对方是比任何人都想珍惜的存在，不，也许正因为如此，提普斯帕蒂姆才会给予这种乍看之下觉得残酷的命运。然而，这也有可能转化成永远的羁绊的证明。
　　只要不误判自己的心意，幸福永远都在伸手可及之处。
　　帕拉耶特手里拿着西洋剑，朝着亚艾尔发动攻击。
　　在纹型泳池当中，帕卡耶特和亚艾尔在空中自己的飞舞，彼此拿着西洋剑互斗。帕拉耶特像是要斩断自己的思念，不断挥舞着手中的剑。
　　——我想要永远待在你身边守护你，为此我才会留在这里。
　　帕拉耶特再次确认自己的想法。
　　不知不觉中，除了奈维利雅以外的巫女们集合在一起，关切着之后的发展。
　　高挑的帕拉耶特占了优势，好几次都把亚艾尔逼到角落。
　　但是亚艾尔活用了泳池的特性，躲过所有的攻击。
　　——就托付给她吧，托付给这个超越阿姆利亚的可能性！
　　帕拉耶特灌注所有的思念的一击，亚艾尔闪过了。
　　并不只是躲过而已，从一开始她就看准了作出攻击之后的破绽。
　　转而反击的亚艾尔的剑，完美地把帕拉耶特手上的西洋剑给弹飞出去。
　　「这样可以了吗？」
　　一边大口喘息的亚艾尔笑了，她那真挚的眼里看不见任何傲气。因为她看着的是更高远的目标。
　　帕拉耶特第一次，能够面对注视着这双眼睛。
　　「亚艾尔，成为奈维利雅的搭档吧！」
　　「这还用你说！」
　　像是理所当然的，亚艾尔自信满满地回答。
　　周围的巫女们，也像是摆脱了某些东西似的微笑着看着。
　　「帕拉大人……这么说来，要跟我……下定决心了对吧！」
　　继续上次那件事的后续！凯姆突然往帕拉耶特的方向一跃而下，可是被她轻巧的闪过之后，后来跟进的阿尔提又再度紧追在后。
　　看着她们互相追逐的巫女们也纷纷跳入泳池里。
　　巫女们好不容易能够与风嬉戏的时候，来自北方的暴风雨又悄悄来访。夺取所有的一切，将心也冻结起来的强劲暴风雨，即将到来——