　　世上没有任何风景比西姆拉克罗伍宫国的大圣庙更优美。
　　清爽的空气，澄澈的蓝天，壮丽的山脉与湖泊，以及纯净且盛大的瀑布。
　　然而提普斯帕蒂姆相衬的这片景色，如今却有个不搭调的大杂物碍眼。那就是船体遭到的破坏，上面布满黑色烧焦痕迹的阿路克斯·普立玛。
　　过去曾以最美丽的客船之意为人称道，如今已不复存在。
　　光是浮在空中就费了一番功夫，船身上还紧紧捆绑着层层叠叠的绳索。
　　甲板上伤痕累累的祈舞，瓦波利夫亲自动手把它分解。
　　他们加装上去的部分已经完全遭到破坏，连修理都不需要。
　　但是，核心部分的赫利卡尔螺旋，即使是在炮火的洗礼下，还是有可能毫发无伤。他一边祈祷，一边把覆盖在引擎上的控制系统拆下来。
　　「已经修不好了吗？」
　　出声询问的人是摩里纳斯。
　　「只要最重要的部分没事，不管几次都能修好」
　　瓦波利夫持续进行手边的作业，这么回答。
　　「我帮你」
　　话说完，一只雪白的手臂伸过来，企图拿取烧得焦黑的金属片，而瓦波利夫挡下了她。
　　无论如何，都不能让那只手染上脏污。
　　「这是我们的工作」
　　「真不想就这样分开啊……」
　　听到她撒娇似的声音，瓦波利夫的心震了一下。摩里纳斯转向他，露出微笑。
　　「我还想再飞久一点。就算不是亚艾尔的搭档也无所谓。我喜欢这里」
　　「我也是」
　　想要在多了解一点眼前这个珍惜祈舞的人、瓦波利夫心想。
　　浑然不知巫女们对祈祷感到迷惑，他至今仍然相信她们。
　　应该说，对于守护了阿路克斯·普立玛的巫女们的信赖与崇拜，变得比以前更为确定。其他人员也是如此。
　　可是，在假会议举行之前就已经下达的暴风小队解散命令，经过提普斯帕蒂姆宫内的审查会审议后，已经成为正式方案了。统领所有小队的主席葛拉基维夫，以及小队队长奈维利雅接到召回命令，前往会议室。
　　
　　
　　在提普斯帕蒂姆的脚下，存在着黑影。
　　「意思是说凭你的力量实在很难办到是吗？」
　　昏暗的通道中，被一群男人追问不舍的人，是朵蜜诺拉。
　　「请等一下。我认为暴风小队还存有许多潜藏的可能性」
　　朵蜜诺拉开始将所有事情，包括里莫奈和亚艾尔等人的潜在能力超过现今的西贝拉；奈维利雅的归队；以及玛蜜那和优的加入总算让体制完备等时间一五一十报告出来。
　　「不过，不管你怎么预测，在那里面的人马上就会决定一切」
　　男人指了指通往会议室的通路。那极为洗练的举止，绝对不是为了礼仪才锻炼出来的。包围朵蜜诺拉的人们，并不是握有审查权力的司政官或宫守。
　　「情势既然变成这样，必须赶快进行下一个计划才行」
　　「让邻国的工作人员登上阿路克斯·普立玛，是你们的……！」
　　硬是把接下来的话吞回去的朵蜜诺拉，男人们目露凶光的瞪着她。
　　「朵蜜诺拉！谈话已经结束了！」
　　朵蜜诺拉恭敬地低下头，但是她的唇边，渗出了不是口红的鲜红色彩。
　　
　　
　　帕拉耶特站在舰首的展望台上，遥望远方的提普斯帕蒂姆宫。
　　不知不觉当中，暴风小队的成员全部都集合在此处。
　　亚艾尔举起手中的音乐盒，它在风的吹拂下流露出温暖的音色。
　　「奈维利雅会不会回来呢……」
　　芙洛耶说完，玛蜜那立刻自暴自弃地接口。
　　「就算奈维利雅回来了又能怎样？」
　　「你还真讨厌」
　　阿尔提不耐烦的口气，简直就像是代替巫女们说出她们的心声。
　　玛蜜那一副无地自容的样子，低下头去。
　　「十二个人好不容易到齐了……我本来还在想终于可以跟大家一起做事了」
　　罗德列蒙轻轻地这么一说，玛蜜那的头垂得更低了。
　　「不管是谁都没有理由继续责备玛蜜那」
　　优的反驳，让罗德列蒙吓了一跳。
　　「我、我不是那个意思……」
　　凯姆马上改变话题。
　　「朵蜜诺拉也不知道跑哪儿去了。里莫奈，你知道她去哪里吗？」
　　「不知道」
　　里莫奈冷冷的说，朵蜜诺拉只有在自己需要照顾的时候会出现。
　　「……就算奈维利雅回来了，也不代表暴风小队可以继续存在下去。顶多让我们能够全员一起面对解散的命运」
　　帕拉耶特看着再度面临散伙的同伴们，平静地说。
　　当大家都静下来的时候，芙洛耶冒冒失失地大叫。
　　「哎呀？摩里纳斯呢？」
　　刚好，摩里纳斯和阿奴毕托夫正巧走来。
　　「原来你们在这里啊，我一直在找你们呢」
　　「暴风小队的诸位西贝拉，仪式马上就要开始了。差不多该请各位前往准备」
　　阿奴毕托夫这么说。由于主席目前不在，所以由舰长亲自代理他的职务。
　　会议室位在提普斯帕蒂姆宫中。昏暗而巨大的圆形会议场上，坐满着众多司政官以及宫守。奈维利雅和葛拉基维夫仿佛陷入了敌人的包围网之中。
　　但是奈维利雅丝毫不在意这些人，直直地看着前方。
　　「抱歉，奈维利雅。不过，为了你这样处理才是最好的啊」
　　全身包着绷带，令人不忍目睹的哈尔康夫，对着根本不看自己的女儿说话。
　　虽然身受重伤，不过在邻国的奇袭之下所承受的所有伤害，这还算是轻微的。
　　「也是为了父亲你吧」
　　哈尔康夫无言以对。
　　查问就此开始。
　　「暴风小队的确有着显赫的战绩，但是她们却亲手断送了它。侍奉提普斯帕蒂姆的巫女竟然口出恶言，互相叫骂，而且还刻意曝露个人情感借以夸耀自己，实在是太荒诞了」
　　面对宫守的弹劾，葛拉基维夫提出反驳。
　　「但是，当初未能看穿邻国休战协定的伪装，容许敌人的破坏行动的我们，责任又应该如何归属？暴风小队从敌人的阴谋当中保住了贵重的母舰阿路克斯·普立玛。如果当时没有她们的活跃，我现在就没有办法站在这里」
　　「我们——」
　　准备发言的奈维利雅，司政官制止了她。
　　「慢着，奈维利雅·西贝拉。你并没有获准发言」
　　「让她说」
　　某个声音响彻全场，在每个人的心中轻柔晕染开来的声音。
　　「欧纳西亚大人……！」
　　宫守们因为这个突如其来的发言骚动不已。
　　中央祭坛上，大宫煌欧纳西亚就站在那里。
　　高挑而美丽，最接近神的巫女，一直都在注视着所有事物的始末。但是在宫守们的记忆里，从她口中说出明确的裁定，以前根本不曾有过。
　　「奈维利雅·西贝拉。我在那个时候……清清楚楚地听见了艾里的痛哭」
　　祭坛上似乎有光线射下，欧纳西亚的身后仿佛看得见光芒。
　　因为战争而受创，从空中落下的巫女……失去翅膀的那一刻所留下的眼泪，这位大人能够理解。奈维利雅非常明白这一点。
　　「你就把你的故事，告诉给大家吧」
　　「是」
　　奈维利雅毅然地看向正前方，开始诉说至今一直深深埋藏在心中的话。
　　「我们是侍奉提普斯帕蒂姆的巫女——身为西贝拉，一直以来都是听从祈舞的低语，在空中刻画出纹章。同时，我们也杀了许多闯入西姆拉克罗伍宫国的邻国士兵」
　　没想到自己的女儿毫不犹豫的全部说出来，哈尔康夫愕然。
　　会场更是引起一阵哗然，但是欧纳西亚依旧出言催促奈维利雅。
　　「继续说」
　　「那个过程，可说是杀戮。之前与大群的礁国飞行机遭遇，战斗之后——」
　　「那不是战斗！身为西贝拉，你居然用这种口气说话」
　　最后终于忍不下来的宫守插嘴进来。
　　可是奈维利雅一点也不以为然，眼睛直视前方继续说着。
　　「我们失去了最爱的三名伙伴。头项小队之中甚至有十一名西贝拉失去她们宝贵的生命」
　　葛拉基维夫环顾整个会场。已经没有人说得出话来。
　　「在阿路克斯·普立玛上，邻国的巫女赌命进行的破坏活动，夺走了更多人的姓名。她们对神的献身行动绝无半点虚假。同样身为巫女的我们，应该想着什么，应该采取什么样的行动才好呢？」
　　没有任何人能够回答这个问题。
　　「我们现在，正在进行战争」
　　像天空一般澄澈的眼神，奈维利雅果决地说了出来。
　　
　　
　　为了凭吊在邻国的冬季行动当中死去的人们，大圣庙正在举行仪式。
　　「今日在此，我们必须与我们亲爱的朋友们做出悲伤的诀别。他们是旅途上的同伴，同时也是作战时的战友，更是我们的同志」
　　当阿奴毕托夫正在朗诵悼词的时候，亚艾尔她们站在祈舞的旁边。
　　「这才是我们原本的工作，对吧」
　　芙洛耶兴起一股莫名的感慨，而里莫奈回答。
　　「把献给提普斯帕蒂姆的纹章完美的呈现出来」
　　「我们可以回到西贝拉原本的动作呢。不过，总觉得心情很复杂……」
　　听到罗德列蒙的话，亚艾尔回应道。
　　「哼——嗯，原来你想做凭吊死人的仪式啊。还真是恐怖啊」
　　「亚艾尔，我不是那个意思……」
　　「别忘了，这是暴风小队最后的纹章」
　　帕拉耶特想让大家集中注意力。不过摩里纳斯又开口了。
　　「凭吊死者，我们有那个资格吗？」
　　「不是资格，是义务」
　　优完全不为所动。在她身旁的玛蜜那，似乎仍然懊悔不已。
　　说完悼词的阿奴毕托夫，走近巫女们。
　　「帕拉耶特，为了祖国的人们而献出宝贵生命的我们的朋友，请献上追悼仪式」
　　「是，在此献上田园之纹章」
　　五架祈舞盘旋着飞上天空。
　　聚集的大圣庙的人们，举头仰望着祈舞，默默祈祷。
　　亚艾尔的人生当中，还不曾体验过现在的心情。
　　以自己的意愿，走上自己选择的道路；自己想要的东西，靠着自己的努力，用自己的双手来掌握。她一直深信不疑。
　　可是，却什么也办不到。
　　和自己的名字一起消失的巫女，自己没办法阻止她。
　　只要某一个地方不一样，说不定就可以一直笑着活下去。
　　只要某个环节出错，说不定自己就会跟她的立场互换。
　　所有的一切都是自己选择的——因为一直深信还有种种可能性残存。
　　可惜的是，这片天空并不只是美丽的场所而已。
　　这个世界并不是只要努力梦想就会实现。
　　这是会有自己无能为力的事情发生。人没有坚强到可以一直背负下去。只能依附其他巨大的村子。然而……对人们来说，巫女，就是联系神的存在。
　　亚艾尔至今不曾认为神有给过自己什么恩惠。如果神真的存在的话，不管是战争还是向神献身这种事，都不应该发生。
　　不过，要是有人认为她的存在是必要的话……即使用沾满鲜血的双手来祈祷，可能也有其意义存在吧。
　　
　　
　　提普斯帕蒂姆宫的会议场上，奈维利雅持续诉说着巫女的心情。
　　「我并不想把这段战争的日子归咎给谁。现在不管是多么辛苦难熬，着都已经成为非做不可的事。就算问我这是否为提普斯帕蒂姆的旨意，我也不在乎。对现在的我来说，连神的旨意都已经无所谓了」
　　奈维利雅的发言再次引起会议场上的大骚动。
　　「我只想问在场的各位一个问题。既便如此，现在的我仍然还是祈舞西贝拉吗？」
　　骚动立刻散开去了。司政官和宫守们，没有人能够回答这个问题。
　　「奈维利雅·西贝拉，只要你们这么希望，不管怎么样你都是祈舞西贝拉」
　　欧纳西亚的语声，消除了奈维利雅的紧张。
　　「是」
　　她的眼中涌出泪水。
　　奈维利雅用豁然开朗的表情，抬头看着欧亚纳西。
　　欧亚纳西她那如同泛着血泪的红色眼眸，静静地凝视她。
　　葛拉基维夫总算感觉到，奈维利雅真的以巫女的身份回来了。
　　震慑于以外发展的出席者们，总算回过神来。
　　其中一个宫守慌张地大喊。
　　「等一下！你刚刚说了不能听过就算的话！神的旨意怎么样都无所谓，这种发言我们可不能轻易饶恕」
　　跟着这个马后炮，不少人也想跟着发言的时候。
　　「请等一下，各位。我有话想说」
　　另一位西贝拉走进会议场。看见熟面孔让那维利亚吃了一惊。
　　「她是赤红小队的维拉，是我要她来的」
　　葛拉基维夫点头后，维拉大步迈出，站在奈维利雅身边。
　　「葛拉基维夫，你竟敢擅自……」
　　宫守正要爆发怒气的时候，欧纳西亚的声音再次响起，害得他又吞了回去。
　　「你想说什么……维拉·西贝拉？」
　　「暴风小队，是我们所有祈舞西贝拉都尊崇而且引以为傲的最强小队」
　　听到这番话，最惊讶的人就是身为暴风小队成员的奈维利雅。
　　因为她很清楚赤红小队的巫女们是怎么在背地里讨论她的。
　　可是维拉却是非常认真，而且打从心底深信不疑地说着。
　　「我以所有祈舞西贝拉之名，请求暴风小队能够继续存在」
　　「是身为西贝拉的暴风小队？还是身为战斗部队的暴风小队？你们希望留下来的暴风小队到底是哪一个？」
　　宫守大声质问之后，一直在旁边静静观看的欧纳西亚俨然宣告。
　　「十二名西贝拉互相结为搭档，在空中描绘纹章……暴风小队，就只有一个」
　　
　　
　　暴风小队的五架祈舞，在空中画着田园之纹章。
　　为了死去的人们，诚心祈祷。
　　突然，有个东西像箭一样飞了过来。
　　「什么？那是……」
　　流线的外形装上机翼的东西，从祈舞旁边高速飞过。
　　那个东西像是刺进大圣庙胖的湖泊一样坠落，旋即引发巨大的水柱。
　　亚艾尔等人无不愕然。
　　那是填满了大量火药的炸弹，而且改造成可以远距离投射。
　　接着又有五发炸弹飞过来，亚艾尔见状第一个飞出去。
　　五架祈舞分别画出纹章，让炸弹在空中爆炸。
　　但是，攻击并不是这样就结束了。
　　北方的天空，弥漫着一片漆黑的斑点。
　　无数的炸弹像是成群的密封似的，朝着这里飞过来。
　　「这么多……？！」
　　亚艾尔咬住嘴唇。
　　大圣庙里抬头往上看的阿奴毕托夫，立刻掌握到整个状况。
　　邻国设下陷阱，打算在宫国失去阿路克斯·普立玛和数台祈舞的时候，直接攻击宫国的心脏所在。
　　先发射几发炸弹确认爆炸地点之后，修正弹道重新发射。
　　再过几分钟，那一大群炸弹一定会准确地抵达大圣庙上空。
　　接着，宫国的要地提普斯帕蒂姆宫势必完全毁灭，连周围的城镇也会化为一片焦土。这间大圣庙也不可能免受其害。
　　不知是宫国的重要人士们，连一般的市民也几乎不可能幸存。
　　「要把那堆炸弹一次扫荡，就只能靠钢铁之纹章！」
　　里莫奈阻止亚艾尔冲向那一群炸弹。
　　「不行！钢铁之纹章一定要六架祈舞才能……」
　　因为奈维利雅和朵蜜诺拉不在，现在这里只有五架祈舞。
　　过去曾以巫女身份搭乘祈舞的阿奴毕托夫也发现同样的问题。
　　「快逃！」
　　明知道不可能听得见，但是他还是对着天空大喊。
　　在这一带，唯一由希望活下来的，就只有坐在祈舞上的十个少女而已。
　　听到舰长的声音，有人开始挥手诱导祈舞离开。
　　在甲板上工作的人们——其中也包括瓦波利夫。
　　亚艾尔完全没发现地面上发生什么事。因为她一直死命盯着眼前逼近而来，像是要把祈舞吞没掉的死亡斑点。
　　她的脑子里根本没想到要逃跑。
　　「多打一个也好，我要把它们打下来！」
　　虽然全部打下来是不可能做到的事，不过只要多打一个，位在爆炸地点上的人们说不定就能得救。自己还有可以做到的事，就不可能坐视不管。
　　帕拉耶特第一个对亚艾尔的动作做出回应。因为她有不管发生什么事都决意要保护的人。
　　阿尔提跟在凯姆的座机之后，摩里纳斯也配合着亚艾尔飞出去。
　　前辈巫女们的动作也带动了玛蜜那。
　　巫女们的心情，也传达给阿路克斯·普立玛上的所有人员。
　　如果他们的船也在空中的话，一定会跟她们一同行动，进行反击吧。
　　瓦波利夫凝视着祈舞。
　　阿奴毕托夫则是遥望着提普斯帕蒂姆宫。
　　追在奈维利雅她们身后离开会议场的葛拉基维夫，察觉到空中出了什么事，也同样注视着大圣庙。
　　每一个人都在祈祷。为了自己最重要的人。
　　空中，用自己小小的身躯作为盾牌，企图抵挡巨大黑色海啸的五架祈舞散开。
　　各自在空中描绘着纹章。
　　非常果敢的行动，但是看起来却是那么的有勇无谋，那么无力。
　　就在这个时候，一架祈舞急速飙高，像是天空斜斜地划了一刀。
　　第六架祈舞的动作加入之后，在天空画出了一个巨大的，闪耀着光辉的圆形。
　　钢铁之纹章。
　　十二名巫女一同向天空祈祷，提普斯帕蒂姆的恩惠降临。
　　美丽且有力地刻画出来的光之航迹，挡下了所有的炸弹，直接在空中爆炸。
　　保住了提普斯帕蒂姆，同时街道和人们也都丝毫无损。
　　突然出现的祈舞，超过亚艾尔她们的祈舞，一个回旋之后又回到原地。
　　驾驶舱的防风盖开启，少女们期待已久的身影出现在眼前。
　　「奈维利雅！」
　　奈维利雅的头发，在风的吹拂下四散飘扬。
　　坐在她的后座的人，是维拉。
　　维拉露出恶作剧似的笑容，挥舞着双手。
　　暴风小队的每个人，都在等着奈维利雅说话。
　　「好舒服的风……」
　　非常舒畅似的，奈维利雅露出微笑。
　　看到这个笑容，大家都确定了。奈维利雅真的回到空中来了！
　　亚艾尔心中的喜悦炸开。
　　「欢迎回来，奈维利雅！」
　　「我回来了，各位！」
　　最后，巫女们笑容满面的降落在大圣庙。
　　因为暴风小队的留存，已经由奈维利雅的出现告知给全部的人了。
　　
　　
　　数日后，大声面的上空出现了开始进行修复的阿路克斯·普立玛。
　　但是，暴风小队的巫女和部分船员，正仰望着另一个方向。
　　在那边，漂浮着另一台比阿路克斯·普立玛要小的太多的中型船舰。是由旧型的定期联络船改造而成的侦查用船舰。
　　葛拉基维夫告诉巫女们。
　　「暴风小队在阿路克斯·普立玛的修复期间，必须改乘那搜梅西斯，负责国界附近的警备侦查任务」
　　「耶耶！？要坐那个吗！？」
　　大声抗议的人是芙洛耶。她像是看到什么脏东西一样，脸皱成一团。虽然说，跟前身为豪华客船阿路克斯·普立玛相比，不管什么船都会逊色许多。不过就算不提这点，梅西斯也实在太破了点。就算说她是一艘老朽船好像也没什么不妥。
　　「我有点……」
　　罗德列蒙紧握了十字架。
　　虽然之前说了只要再一次跟大家一起乘坐祈舞飞翔一切足矣，甚至流下了泪水。不过这也实在太夸张了。
　　「你们不要太奢求了。光是暴风小队可以继续存在这件事……」
　　在帕拉耶特的说教开始之前，雅安俄日一副无所谓的表情说。
　　「说的也是。那艘船也没什么不好的啊，我一点都不讨厌」
　　「就是啊。只要可以坐着祈舞飞翔，不管哪里都一样」
　　摩里纳斯也爽快地说。
　　玛蜜那瞪视着高处的船舰，优沉默地站在她身边。凯姆的脸上没有任何感情，阿尔提则是在远处不安地看着自己的姐姐。惊人的是，里莫奈居然做出了与她的年纪相称的动作，轻轻地抓住亚艾尔的衣服。
　　——为了顾及司政院的颜面，不可能继续让暴风小队跟以前一样吧——
　　临别的时候，说了希望自己能走上另一个崭新人生的父亲，同时也说了这句话。
　　想必绝对不只是配给老朽船舰的程度而已，往后一定还有各种困难在瞪着自己。
　　但是，不管发生什么艰苦的事，奈维利雅绝对不会再从伙伴们的身边逃走。因为嘴唇上，还有身体的最深处的那股热源不曾消失，不断给予自己力量。
　　
　　
　　梅西斯的展望台上，有个人影正低头望着少女们。
　　紧抓着交错的手臂的指尖染着浓烈的色彩，点缀着眼里色调的嘴唇，似乎在说着什么。
　　长而丰厚的卷发，与强风激烈地交缠在一起
　　仿佛，实在暗示着少女们的命运一般……