　　4.
　　[[IMG,7fe8c4ee1c3a3e7967ddde191451147b,393,600,50112]]
　　遨游在夜空之中，阿路克斯·普立玛。
　　从甲板上交错飞出的模拟机，瞬间就超过母舰快速飞离。
　　亚艾尔就坐在许久未坐的祖父留下的遗物模拟机上。
　　巫女们靠着彼此连结在模拟机上的管线，你一言我一句话的对话。
　　「刚刚，赤红小队的巫女说了几句不是滋味的话」
　　「因为花了很多精力在夜间飞行所以超累，之类的吗？」
　　「她说，阿路克斯·普立玛上最强的小队是赤红小队等等」
　　「以前的夜间任务都是我们在做的，所以她们在嫉妒啦。那些家伙，明明前一阵子还对着奈维利雅打躬作揖的说」
　　发牢骚发到快要失控的少女们，朵蜜诺拉不动声色地说了一番话。
　　「要怀抱着骄傲。身为小队的一份子，我一直都希望能让这个小队成为最棒的队伍」
　　「就是说啊，要让暴风小队成为最棒的队伍，我也有同感」
　　亚艾尔回应。亚艾尔一个人坐在自己的模拟机上，不过其他人坐的都是双人座的模拟机似祈舞，帕拉耶特和凯姆，摩里纳斯和罗德列蒙，里莫奈和朵蜜诺拉，芙洛耶和阿尔提，各自两两成对。
　　五架模拟机，还有里莫奈的机身托拽着的模拟机各自散开。
　　她们的飞行轨迹，就像花朵绽放一样美丽动人。
　　「主席为什么要我们练习蒲公英之纹章这种东西呢？」
　　「记得那是在外交典礼上会用到的礼仪的纹章吧」
　　「会不会是休战？朵蜜诺拉和里莫奈两人全灭邻国的部队，阻止了军事行动不是吗？所以他们总算了解毕竟是敌不过祈舞之类的」
　　到现在这样可以一边轻松交谈一边飞翔为止，暴风小队一直都在恢复当中。
　　自从朵蜜诺拉加入之后，原本由复数的祈舞来进行的纹章，变成改用模拟机来进行一连串的练习。同时利用模拟机，一起练习六架机体才能画出的纹章。虽然还是有几个少女不满目前以里莫奈为中心，但是在改变组合，试图摸索最具成效的形态的过程当中，全体成员都一点一滴地感受到效果的出现。
　　「实际上，我们不就是最强的队伍吗？」
　　少女们纷纷欢呼出声，此时帕拉耶特大喊一声。
　　「安静！要成为最强的队伍，我们现在还有不足的地方。如果没有另外两名补充队员进来的话，我们就没有办法同时让六台祈舞升空。另一个不足点就是……」
　　每个人的心中都浮现出一个名字，而亚艾尔把它说了出来。
　　「奈维利雅」
　　「只要奈维利雅和亚艾尔组队的话，最强的队伍就不会只是梦想了吧」
　　帕拉耶特坚定地这么说，接着亚艾尔结合她的想法提出一个建议。
　　「我们就在阿路克斯·普立玛的正面做吧！让主席还有奈维利雅都看到！」
　　少女们彼此呼应，重新整理队形之后展翅高飞。
　　心意合一，美丽的蒲公英之纹章大大的呈现在蓝天之中。
　　眺望阿路克斯·普立玛前方景物的展望室里，奈维利雅正在看着它。
　　葛拉基维夫和阿奴毕托夫，也在舰桥感受着巫女们的确实成长。
　　此时，空中出现了巨大的黑影。
　　原本配置在西大圣庙的阿路克斯·尼格尔正在接近中。
　　从尼格尔舰上窜出如箭矢一般的祈舞，做出切断五架模拟机之中的线路连结的动作，彻底打乱了蒲公英之纹章的航迹。
　　「不知道奈维利雅有没有看到？」
　　「如果那台模拟机没有冲进来的话就可以完美做完的说。那家伙到底有没有正看前面啊！？」
　　互相交换着类似的的对话，暴风小队正要离开甲板的视乎，练习生们面无血色的冲了过来。
　　「哪一位、请哪一位过来帮帮忙！黄金西贝拉的房间……」
　　「奈维利雅怎么了！？」
　　帕拉耶特急忙跑过去，亚艾尔她们跟在她的后面。
　　看到帕拉耶特跑来自己的房间，奈维利雅像是轻轻松了一口气。
　　「帕拉耶特……」
　　「你们在做什么！黄金西贝拉是独自一人休息的，这是她才拥有的特权！」
　　帕拉耶特怒吼，亚艾尔和摩里纳斯阻止行李继续搬进房间里。但是，神圣的西贝拉说出来的话，没有半个人听进去。
　　看到这个景象，奈维利雅心里已经有了底、。她们的背后有着相当有力的后盾。
　　而且还把大肆滥用权力来干涉奈维利雅的人，就只有……
　　「父亲！」
　　果不其然，奈维利雅的父亲哈尔康夫，出现在她们面前。
　　「从今天开始就是两个人一起休息了。这样做的话马上就可以跟新的搭档熟络起来不是吗？」
　　「这么说来，那是我的床铺吗？」
　　亚艾尔非常高兴。在这种状况下为什么还有办法想到那边去，实在是非常不可思议的人。
　　一个不认识的巫女，从哈尔康夫的背后出现。
　　「她是你的新搭档，玛蜜那」
　　头发紧紧地扎起来，有着险峻眼神的少女，脸上浮现一抹夸耀胜利似的微笑。
　　在玛蜜那身后，跟着另一个长发美少女。
　　「已经拜见过各位的能力了，暴风小队的各位。我才是足以匹配黄金西贝拉的人，相必各位也能理解吧」
　　骄傲地环顾四周的视线，在罗德列蒙的脸上停了下来。
　　「好久不见了，罗德列蒙大小姐」
　　「耶？为什么，知道我的名字……」
　　「你可能不记得了吧，毕竟我只是数十个仆人当中的一个小女孩罢了」
　　罗德列蒙吃了一惊。
　　「玛蜜那……？」
　　以前小的时候最喜欢在百花绽放的庭院里喝下午茶，那个时候的记忆里……有一个同样眼神的少女。总是把花摘下来的反抗眼神的少女、
　　「是那个、玛蜜那吗……？」
　　「你能回想起来真是光荣，大小姐」
　　恢复挑战似的眼神，玛蜜那重新站立。与其说是巫女更像是士兵的动作。
　　「这一次，受命从阿路克斯·尼格尔的烈焰小队转任至暴风小队，玛蜜那·西贝拉。往后，请记住我的长相」
　　玛蜜那身后的长发少女，接着开口自我介绍。
　　「俺是优」
　　安静的时候就是楚楚可怜的美少女，没想到一开口就是俺，大家都吓了一跳。
　　「同样转任暴风小队。话说在前头，俺讨厌战争，以上」
　　奈维利雅让父亲跟玛蜜那进房间，要求他们重新考虑。
　　「搭档在彼此需要的时候，自然就会结合在一起。父亲也曾经是西贝拉，应该也很清楚才对？」
　　然而，哈尔康夫并不是会改变自己决定的人。
　　「现在已经不是那种时代了，你需要新的搭档。再这样下去连你的名字都会被贬低的」
　　奈维利雅陷入沉默之后，玛蜜那高兴的说。
　　「我本来是御夫座，不过要是可以跟你成为搭档的话，当天箭座也无所谓」
　　天箭座在你眼中只不过是这种程度的东西吗。
　　满脸陪笑的这个巫女，侮辱了奈维利雅最宝贵的东西。
　　「玛蜜那的家族并不是西贝拉。不过她在大圣庙的西贝拉选拔当中，拿到最高的成绩」
　　「浪头之纹章和海啸之纹章，祈祷的比任何人都还要完美」
　　「不管哪一个都是危险的纹章」
　　冷冷地回应的奈维利雅，玛蜜那继续推销自己。
　　「可以消去更多的敌人」
　　「我希望你能醒悟啊。的确是发生了让人难过的事，但是，你应该跨过哀伤，再次以黄金西贝拉的身份大放异彩」
　　「如此一来，你的地位也稳如泰山？」
　　父亲与女儿的对话，不管到哪里都是两条平行线，没有交集。
　　「……我实在是不了解你的心情啊，奈维利雅。如果不愿意战争的话，只要去泉就好了。你一定能成为美丽的女孩。但是你不愿意去泉，也不愿意坐上祈舞，你到底……」
　　「快点回答。你的意思应该是这样的吧」
　　「……你也差不多到了那个年纪了」
　　哈尔康夫留下自己的女儿和玛蜜那，离开了房间。
　　
　　
　　隔天早上，奈维利雅满心忧郁地在浴室沐浴。
　　手里拿着阿姆利亚的发饰，注视着。
　　把这个给了自己的人也一样，总是想完成危险的纹章。但是她……看着的目标不一样。她总是注视着更高……更远的地方。
　　门无声地打开，奈维利雅有点慌张。
　　「啊，玛蜜那，对不起我正在用」
　　但是，依然毫不客气的拉开挂链，只穿着内裤的玛蜜那走了进来。
　　「奈维利雅，成为我的搭档……身心都……」
　　像是走投无路适度逼近而来。
　　「就算夺走我的身体，我也不会成为你的搭档」
　　「奈维利雅，拜托你了解，我无论如何也要和你成为搭档才行」
　　不管发生什么事，搭档都不是用这种事情来决定的。
　　慢慢退后的奈维利雅，被逼到墙边。
　　我的搭档是——！正当她的心中这么大叫的同时，外面传来一声巨响。
　　玛蜜那慌张的回头一看。
　　敞开的门边探出了亚艾尔的脸，偷笑了一下。
　　「奈维利雅，没事吧？」
　　奈维利雅松了一口气适度点了点头，朝着亚艾尔伸出手。
　　像是再理所当然不过的事，亚艾尔拿起浴巾，交给奈维利雅。
　　两人离开浴室，身后留下了满是屈辱的玛蜜那。
　　奈维利雅在整理自己的仪容之后，端了一杯茶给亚艾尔。
　　曾经在这个房间里一起喝茶的人，除了从小就一直在一起的帕拉耶特，就只有另外一个人而已。
　　奈维利雅看着打开的窗户外头。一片湛蓝又广阔的，令人怀念的天空。
　　「亚艾尔，你该不会是从窗户进来的吧？」
　　奈维利雅觉得很奇怪似的笑了出来，在那场战斗之后，第一次出现的笑容。
　　那一天的飞行之前，亚艾尔把玛蜜那叫到泳池来。
　　「叫到这里来的话，就不会由人打扰了」
　　在泳池中载浮载沉的亚艾尔，露出好战的微笑。
　　「只要没有你，奈维利雅就会……」
　　玛蜜那突然伸手拉扯亚艾尔的泳衣。
　　「等、你在干嘛……！？」
　　亚艾尔一开始吓了一跳，不过马上就发现玛蜜那坚持要把她的泳衣拉下来的用意。泳池专用的泳衣，可借由赫利卡尔螺旋引擎的作用让身体浮起来。一旦失效，马上就会掉到池底——等于是把整个人直接丢到天空中。
　　「你快说你会放弃奈维利雅！否则的话」
　　「你不要做蠢事！」
　　「我要成为奈维利雅的搭档」
　　「我才是！不过决定的人是奈维利雅」
　　到后来，总算由同伴发现骚动，介入两人之间，把互扯头发衣物的两人拉开。
　　由于这个事件，暴风小队遭到严重警告。
　　哈尔康夫在抵达下一个停泊港口的时候，就决定让暴风小队解散。同时判断当初以奈维利雅搭档的身份带过去的玛蜜那，派不上用场。
　　据说玛蜜那因此躲在房间里哭泣。
　　大家都觉得她是自作自受所以没人理她，只有罗德列蒙造访了玛蜜那的房间。
　　「我们一起祈祷吧，只要向提普斯帕蒂姆祈祷……只要不要试图跟任何人竞争，自然就会平静下来了」
　　轻柔地说着话的罗德列蒙，玛蜜那用力甩开她的手。
　　「不要再让我觉得更悲惨了！」
　　玛蜜那气的全身发抖。
　　「你要我祈祷！？我要成为奈维利雅的搭档，亚艾尔是个碍事的东西，既然这样我就祈祷她赶快因为事故或生病不能坐上祈舞就好了吗？不必弄脏自己的手，拜托神就可以了是吗？我是靠自己的力量才爬到现在这个位置的。不管是什么事，想要的东西给就要靠自己去争取！像你这种开口要之前就什么都拿得到的人根本就不会了解！如果不去争取就什么都得不到的人的心情！」
　　面对这股激愤，罗德列蒙一时语塞，什么都说不出来。
　　
　　
　　隔天，在空中，赤红小队的六架祈舞画出了蒲公英之纹章。
　　奈维利雅走上甲板，一边感受着风一边看着那个纹章。
　　典礼用的纹章所欢迎的对象是，邻国的战舰。
　　由于普伦布姆邻国提出协议，因此不久后即将进行与宫国的和平会谈。
　　会谈的地点决定在公海上，阿路克斯·普立玛舰内的会议室举行。
　　
　　
　　「我国的代表团，是想要把宫国出卖给邻国吗？」
　　阿奴毕托夫辛辣地吐出这番话。语气之所以粗暴，原因不只在于针对代表团而发的怒气，对于自己只能服从那些身为上司的人，也包含着些许自我嘲讽吧。
　　因为这里是舰长的私人房间，而且除了值得信赖的葛拉基维夫以外没有别人，所以说的出来的台词。
　　「你太激动了一点」
　　即使葛拉基维夫这么说，但是在讨论当天的警备的时候，他也感到相当气愤。
　　在迎接邻国的使节团时，顾虑到他们的信仰，所以代表团下令阿路克斯·普立玛上所有的提普斯帕蒂姆神像都要用布盖住。而且在和平会谈进行途中，邻国的巫女可以翻译的身份同席，而宫国的巫女则不被允许。
　　「理由竟然是，宫国的巫女同时也是士兵吗……」
　　葛拉基维夫叹了一口气。不幸的是那正是让少女们感到矛盾痛苦的事实。
　　另外由于邻国的巫女的身份是侍奉神的存在，所以也不必进行搜身或身体检查。
　　「太荒唐了」
　　阿奴毕托夫锐利的眼线，转向漂浮在空中的敌国战舰。
　　整顿好情绪的他们回到他们的工作岗位上，和平会谈就此展开。
　　
　　
　　躲在一旁偷看奈维利雅的暴风小队，被叫去照顾邻国的巫女。
　　由于邻国方面能够参与会谈的巫女人数限制在二人，所以无法进入会场的巫女安古拉斯决定暂时交给暴风小队，直到会谈结束。
　　「因为一样都是巫女吗？」
　　「谁知道？主席已经过去负责会谈现场的警备了。只告诉我们不要太没礼貌」
　　「可是我们语言不通吧？」
　　以为对方听不懂而说个不停的亚艾尔等人，当事人巫女开口。
　　「……虽然只会一点，不过我会说贵国的语言」
　　亚艾尔她们都吓到了，只有朵蜜诺拉一副在就料想到的样子。
　　「据说，邻国的巫女有不少都是来自邻近宫国的边境地带」
　　「啊啊，这么说来，俺也有听说那附近的人都在两个当中游走」
　　优这么一说，安格拉斯点点头。
　　「最近也由新的说法认为我们的神跟你们的神原本是一样的，所以……那个……」
　　绞尽脑汁地搜寻适当说法的巫女，亚艾尔对她说。
　　「所以觉得很亲近？」
　　安古拉斯报以微笑。
　　情绪因此缓和下来的巫女们互相自我介绍，开始畅谈各自的想法。
　　「俺一直希望战争能够尽早结束。和你的国家的和平共存能成立的话就太好了」
　　「优，我也……希望能够如此」
　　安格拉斯回答，看样子她只听过一次，就把所有人的名字都记住了。优继续说。
　　「欸，你是怎么想的？」
　　大概是不了解这个问题的意义，安古拉斯困惑的把头偏向一边。
　　「俺们是巫女。可是，俺们却把祈舞当作战争的工具。这种事情在你们普通巫女的眼中，一定很奇怪吧」
　　除了亚艾尔思索了一阵子之后，开始说话。
　　「邻国是非常寒冷的国家。虽然有神的恩泽，不过每年还是由许多人因为寒冷而冻死。因为我是巫女，所以我祈祷这些死者能在神的身边幸福的生活……同时也祈祷不要再次发生这么悲伤的事。这次和平会谈的翻译，也是出自我本身的意愿而前来」
　　跟刚才平稳的气氛完全不同，安古拉斯严肃地说着。
　　「就是说啊，当初我们成为西贝拉之后，马上就在类似的仪式当中驾着祈舞飞翔……那个时候也是这么祈求……」
　　「没错……我们……是为了祈祷才……」
　　阿尔提和罗德列蒙表示同意之后，玛蜜那发出了大家都听得到的咋舌声。
　　「说得倒简单，因为你们成为西贝拉是理所当然的事，所以才有办法这么说」
　　「你说这话是什么意思，玛蜜那」
　　在帕拉耶特的催促下，玛蜜那说出了自己的遭遇。
　　她出生的村子年轻少女非常少，所以想以见习巫女的身份前往大圣庙也相对变得困难。而且跟巫女世家的出身者相比更是饱受歧视。但是，邻国的敢死队越过国界，在自己的村子建立军事据点的时候，西贝拉们却说自己是巫女所以不会战斗。为了驾驶祈舞，于是便从练习生当中募集有志人士，玛蜜那就是其中一人。
　　「于是我成了西贝拉。不过，那是因为身为士兵的我相当优秀……如果不是因为这个理由，没有家世又没有门路的我，一定马上就会被辞退西贝拉这个身份。只要能成为奈维利雅、成为黄金西贝拉的搭档……就不会再由人把我当作一步登天的人看待，这样就可以证明我是比任何人都优秀的西贝拉。可是，已经没办法了……」
　　玛蜜那再次痛哭失声。
　　「别再说了，这不是可以说给其他国家巫女听的话」
　　帕拉耶特对着安古拉斯道歉似的微微欠身。
　　「怎么说，其实神明的力量也有她的界限吧。要不然大家都可以幸福过活的说。让邻国成为温暖又富足的国家，把宫国里的阶级差异给消除掉，这样一来就不会发生战争了」
　　芙洛耶轻声说。
　　察觉到凝重的气氛，安古拉斯打圆场似的微笑。
　　「各位，跟我站在这里一定很无聊对吧，请随意带我到处走一走吧」
　　「说的也是……只要不是机密的场所就可以带你参观」
　　帕拉耶特说完之后，安古拉斯指着亚艾尔。
　　「那么，就麻烦……你带路，可以吗？」
　　「我叫亚艾尔啦。直接叫我的名字吧」
　　里莫奈说自己想到图书馆查资料，于是朵蜜诺拉陪着她走了。
　　留下还在哭泣的玛蜜那还有跟她作伴的优，其他巫女便一起往礼拜堂移动。
　　安古拉斯抬头仰望这个象征提普斯帕蒂姆的广大空间。
　　「没关系吗？到别的神祗的礼拜堂来」
　　「没事的，芙洛耶，最近我国最主要的学说就是主张我们的神，其实和你们的提普斯帕蒂姆是同一个信仰对象」
　　「意思是说你们的国家，其实以前是我们的领土吗？」
　　「不是的，凯姆……在提普斯帕蒂姆之前，可能还有更古老的信仰存在也说不定」
　　安古拉斯开始祈祷。被她的诚心诚意影响，芙洛耶和凯姆，还有其他所有人都屈膝跪下。只有亚艾尔一个人没有祈祷。
　　「你……？」
　　安古拉斯一副惊讶的样子，亚艾尔直接说了。
　　「我不是巫女」
　　「咦？那是什么意思……」
　　「啊，别管她，亚艾尔是因为不想去泉所以才来这里的，向神祈祷这件事对她来说根本无所谓」
　　「说这什么话，芙洛耶你还不是一样还没决定要成为男人还是女人。明明就在忧郁，可是又硬要做出结论的人还比较奇怪吧」
　　亚艾尔的这番话，传进了比她们还要早一步来到礼拜堂的奈维利雅耳里。又来了。同伴们脸上的表情不言而喻，只有奈维利雅的表情丝毫没有改变。
　　安古拉斯看着亚艾尔，似乎还想说些什么，但是，此时突然传出一声巨响。
　　往窗外一看，普伦布姆邻国的战舰上发出阵阵火花。
　　正当所有人的注意力都转移到别处的时候，安古拉斯从怀中掏出一把枪，抵住凯姆。
　　「请带我到祈舞的所在位置」
　　带着跟刚刚截然不同的冷酷眼神，安古拉斯如此说。
　　在离开礼拜堂时凯姆和安古拉斯完全没有遭遇任何抵抗，两人缓步走在通路上。
　　「那家伙……把姐姐……」
　　摩里纳斯一把抓住正要冲出去的阿尔提。
　　如果慢一步出手的话，安古拉斯一定会毫不犹豫的杀死凯姆。她的眼神这么诉说着。
　　「原来你是恐怖分子，打从一开始就抱定注意偷偷潜入会场是吗！」
　　帕拉耶特懊恼的大喊。
　　从来不曾接受战斗训练的巫女们，根本没办法把同伴毫发无伤的救出来。只能等待安古拉斯不得不把眼线从凯姆身上移开的时候，也就是当她坐进祈舞的那一刻。
　　凯姆和安古拉斯好不容易抵达了甲板上的祈舞整备区。看着她们一步一步逼近祈舞，亚艾尔忍不住说。
　　「为什么……祈舞不可能飞得起来的！」
　　「那个女孩也是巫女吧」
　　一直冷静地看着的奈维利雅，注意到某件可能发生的事。
　　「瓦波利夫，立刻把这个区域跟会议室隔离！绝对不能让邻国的两个巫女集合在一起」
　　「听到没！动作快！把通路堵起来！」
　　听到瓦波利夫的命令，整备人员立刻迈开大步奔跑。
　　「你该不会妄想这种事情可以顺利进行吧？快点放弃」
　　企图出言说服的凯姆，安古拉斯投以哀伤的一眼，用力把她推开。
　　接着，朝着祈舞的方向跑过去。她的手中紧握着炸弹。
　　她的目标并不是夺取祈舞，而是企图破坏它。
　　发现这件事之后，位在附近的巫女和整备人员，纷纷急忙走避。
　　「不管有多迷茫……都不会有结论的」
　　安古拉斯对这炸弹开枪。
　　「亚艾尔！」
　　听到这声大喊，原本正在奔跑的亚艾尔不自觉地回头，下一瞬间，眼前便发生了大爆炸。
　　爆炸引起的狂风，也扑向了正在避难的巫女们。
　　
　　
　　正在进行和平会谈的会议室当中也是一片哗然。
　　看到巫女们拿出来的枪，哈尔康夫等宫国代表团都已经由赴死的觉悟。
　　可是，巫女们射击的对象，反而是自己国家的使节团。
　　哈尔康夫等人只能呆望着倒地的人们。
　　「为什么……？」
　　在他们眼前，两名巫女互相开枪，像是彼此拥抱似的往前倒下。
　　
　　
　　在狂风过去之后，亚艾尔依然蹲坐在地上。连续不断的爆炸声，呼救声，试图灭火的声音，逃跑的脚步声，她似乎完全充耳不闻。
　　「那个人……她叫了亚艾尔……最后……为什么……？」
　　亚艾尔怔怔地喃喃自语。
　　朵蜜诺拉和里莫奈为她说明。两人知道那句话的意义，所以赶紧跑过来告诉她。
　　「亚艾尔是她们国家的语言，在所有爱情当中……至高无上的哎……献给神的哎……用普伦布姆语来说的话，就是亚艾尔」
　　亚艾尔似乎在巨大冲击之下由点头晕目眩。
　　「为什么……会说这是献给神的哎……？为什么……做得出这种事……」
　　被眼泪模糊的视线当中，映照着火光。将安古拉斯吞噬殆尽之后熊熊燃烧的大火。
　　此时别的地方也出现了大爆炸，邻国的战舰从上空进行炮击。接二连三倾泻而下的炮弹，像是在嘲弄阿路克斯·普立玛一样，不停地爆炸。
　　在这片混乱当中，奈维利雅依旧不为所动的站着。
　　丝毫不理会狂乱的风势，注视着猛烈的漫天大火。
　　「黄金西贝拉……请跟我组成搭档吧」
　　面对急奔而来的玛蜜那，奈维利雅看着她。
　　「你……没有半分犹豫吧」
　　「迷茫是不需要的东西」
　　奈维利雅低头看向亚艾尔。
　　「亚艾尔，那你呢？」
　　「我不知道……我不知道……我不懂」
　　亚艾尔已经连站起身来都做不到了。
　　「你……不是为了搭乘祈舞才来的吗？」
　　「……泉那种地方，我一点都不想去……可是……这样真的可以吗？我连献给神的爱都没有」
　　「你没有必要找出答案」
　　听到奈维利雅的话，亚艾尔抬起了头。
　　「我也一直在犹豫。身为巫女……挺身而战……这些真的是正确的吗……」
　　「奈维利雅……」
　　「我跟你完全没有半点相似的地方。但是，只有一点相同……」
　　与天空同色的眼眸反射出火光，奈维利雅果断地说。
　　「站起来，亚艾尔」
　　亚艾尔在奈维利雅的言语引导之下，站了起来。
　　「我是你的搭档了」
　　两人第一次，深深地彼此对看。
　　
　　
　　在严重倾斜混乱不已的舰内奔跑的葛拉基维夫，冲进舰桥大喊。
　　「一瞬间就好，把舰身维持水平！祈舞要出发了！」
　　难道情报错乱了吗！？阿奴毕托夫吃了一惊。
　　「赤红小队……也已经被破坏——」
　　「要出发的是，暴风小队」
　　
　　
　　亚艾尔她们往另一片甲板移动的时候，那边已经做好出发的准备了。
　　奈维利雅先在后座坐下，然后亲吻亚艾尔。
　　就像以前阿姆利亚对她做的一样。
　　最爱的搭档留在自己内心深处的高热，借着嘴唇传达出去。
　　亚艾尔像是觉醒似的瞪大了双眼。
　　至今不曾感觉到的内心深处，仿佛牵起了某种联系。
　　祈舞球像是获得生命一样发出光辉，赫利卡尔螺旋引擎静静地启动。
　　
　　
　　舰身开了无数个大洞，在炮击之下伤痕累累的阿路克斯·普立玛渐渐降低至海平面附近。
　　收到阿奴毕托夫的命令，阿路克斯·普立玛的下方炮台开始开炮。
　　虽然只是在战舰的周围激起了几道水柱，不过这最后的抵抗让舰身恢复了水平。
　　没有放过着稍纵即逝的机会，六架祈舞升空。闪过敌人的炮击，在空中飞舞。
　　光是闪避就用尽全力，完全画不出纹章让玛蜜那愤怒的大喊。
　　「要冲进去了喔，优！」
　　「左边！奈维利雅她……！」
　　顺着优的声音看过去，亚艾尔后方的的驾驶舱打开，奈维利雅把自己的身体曝露在强风之下。
　　即使身边就由炸弹爆发，她的眼睛依然像『泉』一般平静，观察着四周。
　　注视着更高、更远之处……
　　头发迎风飞扬的身影，甚至让人感受到一股神圣庄严感。
　　对于帕拉耶特她们这种一直都在队上的巫女来说，这是及怀念又等待已久的身影。
　　奈维利雅转头看向自己的同伴，高声大叫。
　　「保护阿路克斯·普立玛！金刚石之纹章！」
　　关上舱盖逐渐上升的机体后方，跟着五架祈舞。
　　维拉等赤红小队的人们正在看着她们的航迹。正在与无能为力的懊悔与焦躁感作战的巫女们，这不被任何事物污染的美丽飞行给了她们勇气与希望。
　　六架祈舞所画出的航迹，包围住阿路克斯·普立玛，形成一道光的障壁。
　　邻国的攻击全部被这道光幕挡了下来。
　　金刚石之纹章，是难度相当高的防御用纹章。
　　「我们船上的赫利卡尔螺旋引擎几乎没有在动作。不会就这样被他们带回去吧？」
　　「放心吧，暴风小队一定有办法的……」
　　简直就像是听见了船舰内的对话一样，奈维利雅这么说。
　　「维持金刚石之纹章，准备脱离敌舰的射程范围」
　　「嗯，知道了」
　　亚艾尔满心欢喜的回答。同时，这也是暴风小队全体队员的心情。
　　阿路克斯·普立玛在暴风小队的保护之下缓缓上升。
　　最后总算是离开了敌舰的炮击范围，在宁静的天空中，缓缓地往大圣庙而去。