　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：lin323232
　　校对：lin323232
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,e35d737bdf4513e5d4b4133162738d22,394,592,79763]]
　　
　　[[IMG,598f56371348a8748b7891585876ff05,500,394,60166]]
　　
　　[[IMG,426eac5100cb5d6b0a9e13ea13b2734f,500,394,57656]]
　　强劲的雨势拍打着窗户，昏暗无光的房间里，不时可见阵阵闪电。
　　暴风雨之夜，有一名少女独自一人在房里瑟缩颤抖着。
　　「害怕吗？」
　　突然响气的人声，让少女猛地睁开眼睛。
　　开门的声音大概是被雷声盖过了吧。不知何时来到床沿的人影，亲亲的问了这一句。
　　少女抬头望着这道黑影，她无法立刻出声回答，同时脑海中浮现无数的疑问，旋即消失。
　　害怕……是指害怕这场暴风雨吗？难道这个人认为自己还像个孩子一样，畏惧那划破天际的闪电还有雷声吗？抑或是指明天被迫面对的首次战争？还是……害怕待会即将开始的那件事……?
　　「…我才…不怕」
　　虽然表面是逞强，但是少女眼眶湿润，到刚刚为止一直都毫无血色的脸颊染上一层红晕，对于这位深夜来访的人，她的身体比言语更诚实表现出欢迎之意。
　　「骗人」
　　人影将少女拉入怀中。
　　「不要……」
　　少女企图挣脱对方的怀抱，但是却力不从心。
　　由颈项开始若有似无地亲啄肌肤的双唇，移动至少女的耳边责备她。
　　「骗子……不要再逞强了」
　　「我、我才没有——嗯嗯！」
　　宛如掠过似的亲吻，堵住了少女的抗议声。
　　跟一般温暖截然不同的热度缓解入侵，少女的虚张声势顿时瓦解的无影无踪。
　　无力的身体任人摇来晃去，像是受到这个样子所诱惑一样，人影覆盖着压住了少女的身影。
　　那天晚上，少女们接受了一切。
　　热切的思念，沉重的使命——并将此身奉献给如暴风雨般席卷而来的一切。
　　于是，与神距离最接近，在空中飞舞的神圣存在，逐渐染上污秽。
　　被像是风雨吹散的深红花瓣一样，殷红的血所玷污。
　　被人们哀求救赎的哭喊声所玷污。
　　这一切，都是由亲吻开始。
　　温暖却又是激烈的碰触，唤醒了深藏在体内的热流。
　　十指交缠，仿佛在不可见之处，与某些重要的事物互相牵连的感觉。
　　赫利卡尔螺旋引擎静静地演奏着和谐的乐章，祈舞成为巫女们迎向天空的双翼。
　　在空中翱翔的巫女们，将祈祷献给她们的神提普斯帕蒂姆。
　　所以，亲吻是神圣的仪式。
　　为了将祈祷奉献给神。为了正确使用神所赐予的力量。
　　还有，为了将感谢之意献给神。
　　少女们一直如此深信。
　　能与最重要的人相会，能抱着同样的心情一同高飞，能彼此碰触，像是融合成为一体……每一件事都是如此幸福。
　　等到彼此成为男人及女人的时刻来临，这份幸福就会成为永恒。每个人都对此深信不疑。
　　可是，以万里晴空一般的心情奉献祈祷的时光，却被硬生生的切断了。
　　玷污天空的男人们，企图夺取少女们的羽翼而大举来袭。
　　大空陆这个地方，分割成数百个国家一级地区，人们各别生存于此。据说自古以来便存在着高度发展的科技文明，如今则是每个国家各自发展自己的特殊文化。
　　其中最有名的，就是西姆拉克罗伍国。
　　不临海的宫国是以泉为中心，广受大自然的恩惠洗礼的国家。与他国相比，科学技术并不是相当发达。不过，那是因为赫利卡尔螺旋引擎这个系统存在的缘故。所谓赫利卡尔螺旋引擎，指的是足以让巨大的船只在空中航行的优秀动力源，而且完全不需要任何燃料。随时提供无限能量的是提普斯帕蒂姆——宫国所侍奉的神祗。总而言之，以坐拥「泉」的提普斯帕蒂姆宫为中心发展而生的，就是西姆拉克罗伍宫国。
　　西姆拉克罗伍宫国的北方，是信仰阿尼姆斯神的普伦布姆邻国。以历史的观点来看，阿尼姆斯是与提普斯帕蒂姆系出同源的神祗。另外，西北方向还有一国阿尔盖泽姆礁国。与宫国和邻国不同，比起信仰，礁国更注重科学发展，具备大空陆最强的科学技术，是广为人知的强大产业国家。
　　过去，礁国为了夺取宫国的「技术」而数次进攻侵略，但是最后都以失败收场。宫国的人们都知道，侍奉提普斯帕蒂姆的巫女们一定会把心怀不轨的家伙赶出宫国。
　　还有，只要巫女与神的座机「祈舞」存在一天，就没有任何人可以威胁到宫国。每一个人都如此相信。
　　直到那个时候为止。
　　拥有两个螺旋状的器官，以优美曲线所构成的祈舞在空中飞舞。
　　祈舞刻画出的航行轨迹以及随着轨迹所发动的力量，成为纹章。纹章是一种奉献祈祷的行为。借由祈祷，提普斯帕蒂姆将会授予我们无尽的恩惠。
　　在晴朗无云的蓝天之下舞动，刻绘出奉献给神的轨迹，这原本是祈舞的真是姿态。可是，此时却是迥然不同的另一番光景。天空被巨大的黑影以及煤灰遮蔽，漆黑一片，一点也看不出来是神圣的祈祷场所。
　　御夫座的驾驶舱中，奈维利雅睁大了她清澈如水的深蓝眼睛。
　　完全不应该映照在那只眼睛里的凄惨光景，就在她的眼前大大展开。
　　无数的礁国飞行器，填满了整片天空。迟钝又笨重的它们，原本根本不可能威胁到优雅飞舞的祈舞。但是以数量取胜的礁国飞行机，有些驾驶员直接以敢死队的姿态撞击，有些则是不管是否会打到同伴地猛烈射击。最后，有一架祈舞不幸葬送在集中炮火之下。
　　奈维利雅什么也帮不上忙。
　　不但没办法前往救援，就连喊出她们的名字都办不到。光是闪避一架又一架急冲而来的敌机，就已经耗费了她所有的力气。
　　唯一能做的，就只剩下注视着其他四散各处的友机而已。即使如此，要不是奈维利雅在的话，她们可能根本无法发现在这场战乱当中，缓缓逼近她们的危机吧。
　　事实上，其他的同伴们在轰炸开始之初，就已经领悟到发生了什么事。
　　而且，这并不是其他人的事，而是降临在所有人身上的事。
　　……我们只是奉献祈祷而已啊……
　　用力咬住艳丽唇瓣的奈维利雅，脑海中出现一段不久之前的对话。
　　『祈舞被击落，那根本就是不可能的事。』
　　『冷静一点，奈维利雅。你早就知道这一天迟早会来临的不是吗？打从我们知道祈舞会被派上战场的时候。』
　　毫不迟疑立下断言的人，是奈维利雅的搭档，阿姆莉亚。
　　此时，从后方的驾驶舱传来她的声音。
　　「翠玉之纹章啊，奈维利雅。那一定可以引发奇迹的！」
　　「不可以，阿姆莉亚，我们不知道会发生什么事……」
　　传说中，祈舞西贝拉若是能够完成『翠玉之纹章』就能够在提普斯帕蒂姆座前服侍她。可是，远古时期的纹章尚未分析完成，正因为其力量强大，伴随着无法预测的危险可能性也相当高。
　　然而，却又不得不考虑应该如何让剩下的同伴们成功脱逃。因为奈维利雅的身份是这个暴风小队的队长。
　　「我想变强……变得更强，奈维利雅」
　　急切的声音，在奈维利雅的耳边不断响起。
　　以前，阿姆莉亚说出同样的话的时候，奈维利雅一直都怀着一个疑问，到底是为了什么才想要变强？如今——
　　对着毫无回应的搭档，阿姆莉亚大喊。
　　「我不要这个样子！有太多东西在妨碍我们，想要抢走我的翅膀！我们必须要跟他们作战，所以一定要变强！你也可以了解吧，奈维利雅？」
　　阿姆莉亚看着奈维利雅，奈维利雅也抬头看她，仿佛要将她吸入双眼之中。
　　「我们的话一定做得到」
　　毫不犹豫的做出决定，完全没有一丝一毫动摇的双目，不禁让奈维利雅响起第一次跟她见面时的事。
　　满溢着强大能量的阿姆莉亚耀眼异常……略显强势的亲吻更是火热，到给奈维利雅一种前所未知的感觉。
　　现在也一样。
　　阿姆莉亚的嘴唇，强势的，像是挑拨，又像是诱惑一样，碰触了奈维利雅。
　　已经不需要任何只字片语。
　　阿姆莉亚的高温直接传达给奈维利雅，眼中不带任何阴影，瑞泽闪耀着光辉。
　　从身体的最深处，熊熊燃起一股近乎疯狂的火热，已经完全无法压抑。
　　如果是眼前这个人，绝对可以将自己的一切交给她。
　　如果是跟这个人在一起，不管什么地方都可以飞翔而至。
　　仿佛接收到奈维利雅的内心的讯息，她的搭档点了点头。
　　回应阿姆莉亚的操作，祈舞在空中展现『翠玉之纹章』。
　　奈维利雅为了描绘这个航道，让祈舞穿过密集的敌机，飞翔到更高的地方。
　　得到阿姆莉亚后援的奈维利雅，摆脱掉尾随在机后的礁国飞行机群，开始将周遭飞行的物体吸收进去，看起来就像是不允许祈舞之外的东西在空中飞翔。
　　「更强……在强一点……奈维利雅」
　　「嗯嗯！」
　　两人高昂的情绪攀升到顶点，就在『翠玉之纹章』完成前的那一瞬间，那件事发生了。
　　奈维利雅眼中如同自己的双眼一般青蓝的开阔视野，赫然闯进了一个小黑点。
　　奈维利雅的注意力被吸引的瞬间，阿姆莉亚发出叫声。
　　「奈维利雅，不可以看！看了的话……就会下不了手的！」
　　下不了手？
　　奈维利雅终究还是看到了。
　　直直朝着祈舞飞过来的，是礁国的飞行机。可能是企图直接冲撞来阻止『翠玉之纹章』。奈维利雅看见了一切，就连敌机驾驶员脸上的表情也都看的一清二楚。
　　对于神的座机祈舞——对于侍奉提普斯帕蒂姆神的巫女，迎面而来的是……恐惧与愤怒，以及绝望。
　　奈维利雅赫然惊觉自己到底在做些什么的瞬间，祈舞大大的摇晃了一下。
　　她们从『翠玉之纹章』理应描绘的轨道上，渐渐偏移。
　　彻底失败了。
　　但是，一旦失败就会像雾一样消散的纹章，这个时候却发生了不一样的变化。奈维利雅的航轨所控制的巨大能量，就像摆脱枷锁似的开始失控暴走。天空绽开一道扭曲的空间，不只礁国的飞行机，就连祈舞都企图一起吸进去似的，四周卷起了激烈的狂风。
　　奈维利雅在自己引起的飓风下滚来滚去，脸该怎么应付都无暇去想。
　　好不容易，祈祷的声音总算被听见，扭曲的空间消失，天空又回复了平静。
　　值得庆幸的是，被卷入狂风当中的除了奈维利雅她们以外，并没有其他祈舞受困，而礁国的飞行机则是全部消失了。
　　可是，这次付出的代价实在太过惨烈。不，其实不只这一次。只是因为在此之前都么有发现，在她们的『祈祷』的阴影之下，的确有东西被掠夺而去。现在知识用最糟糕的方式，让每个人都深刻体会这件事而已。
　　奈维利雅将目光固定在前方，驾驶祈舞飞离。
　　摇摇晃晃的，像是在水中载浮载沉的树叶一样摇摆，努力朝着母舰阿路克斯·普立玛前进。
　　甲板上，先行避难的暴风小队成员以及整备人员们纷纷动手协助她降落。同伴们靠拢过来，企图伸手抱住奈维利雅，让她下来。
　　「奈维利雅！奈维利雅！」
　　青梅竹马的帕拉耶特，拼命的探头进来叫着她的名字。
　　不必这么大声，我听得很清楚啦。原本想要笑着这么回答……可是却没办法顺利挤出笑容。
　　在她们的身后开始修理祈舞的整备员们，传来阵阵悲鸣与呜咽声。对奈维利雅来说，这声音就像是远方顺着风势传来一样隐约可闻。
　　奈维利雅想要回头看看，但是帕拉耶特将她的脸紧紧压在总觉丰满的双峰里，用力抱住她。
　　「你……还是别看的好」
　　刻意压低的声音像是某种信号，四周开始响起啜泣的声音。
　　儿时玩伴的体贴，实在没有什么意义。因为奈维利雅已经知道了。
　　知道驾驶着原为双人座的祈舞归来的，只有自己一个人而已。
　　控制着各自的时间与空间，成对的赫利卡尔螺旋引擎，如今有一半不在它应在的地方。
　　其中一片羽翼，硬生生地被扭了下来。
　　最重要的人，已经不再那个地方。
　　奈维利雅比任何人都清楚知道这件事。因为，原本从体内狂涌而出，几乎无法抑制的热流，已经完完全全的消失了。
　　虽然大家都在哭泣，可是自己却什么也感觉不到。
　　不禁觉得，在天空开了一个大洞的那里空间，是不是移到自己的胸口来了？
　　难道这就是『祈祷』的结果吗？
　　在许久不见的帕拉耶特的温暖包围之下，奈维利雅彻底失去意识。