　　1.
　　
　　
　　『在司政院的高层人物视察时，大量的礁国小型飞行机子，由国境低空入侵。』
　　定期巡视的头项小队首当其冲。下令暴风小队前往警告支援。
　　由于礁国的新型巨大飞行船炮击，以及小型飞行机的密集，祈舞的纹章刻画遭到妨碍，因而演变为激烈的空战。结果，头项小队的祈舞共有五台坠毁，一台遭击中。暴风小队的祈舞有一台坠毁，一台眼中受损。
　　头项小队实际上已经完全消灭。暴风小队在补充人员到齐、六驾祈舞编制恢复之前将从现行体制当中移除，期间将由赤红小队担任主轴。
　　信祈舞为神的座机，因此敌人只要看见祈舞立刻闻风而逃，该神话已经彻底被打破。由此可知敌人仔细研究过祈舞的能力，也找出与之对抗的方法。由于首次在作战当中出现死者，少女们的精神状态遭受严重的打击。必须引导她们以更加坚定的意志力面临往后的战斗』
　　西姆拉科罗伍宫国护卫舰阿路克斯·普立玛航海日志
　　舰长阿奴毕托夫记
　　吹过乡野的微风，轻抚着结实累累的小麦田。金黄色的波浪迎风摇曳，肥沃的土壤香气传遍四周。穿过蓊郁的牧草顶端，即使是在小溪边转动的水车旁也丝毫不停下脚步，微风就这么轻轻朝着高爽的天空而去。
　　这样的景致，几乎让人无法相信这片蓝天的某处正在进行惨烈的战争。
　　甚至还有阵阵引人怀念的清澈音色，在微风的带领之下流泻而出。
　　一栋古老的、即使是农家的仓库也略显宽敞的建筑物前，由一名少女拿着音乐盒站在那儿。她手中的羽毛在风的吹拂之下，像是漩涡一般不停转动的，音乐盒的金属片与小小的突起轻轻碰击，发出动人的音符。
　　她那与小麦田同色的头发，在阳光下闪闪发光。闭着眼睛动也不动的身影，仿佛听音乐听的入迷，又仿佛像是用全身去感受那奏着沉稳乐章的微风。
　　「这个时刻总算到了……爷爷」
　　就在她说完并把音乐盒盖上，小心翼翼地收到怀里的时候。
　　一阵强大的风势，从山的那一头直扑而来。
　　直接面向这真吹乱头发的风，少女——亚艾儿张开了双眼。像是彩绘山林田野一般的鲜绿色瞳孔，灵动闪耀着光辉。这双眼睛完全无视迎面而来的狂风，直直地望向她不久之后即将展翅高飞的那一片天空。
　　猛烈吹袭的强风，把附近田里从事农耕的一个年轻女性的遮阳帽给吹走了。
　　「啊……」
　　从纤细手腕中逃开的帽子，一只大手出现将它一把抓住。那只手属于另一位年轻男性。他轻轻的吧帽子重新戴回女性的头上，动作轻柔的像是碰触最珍爱的物品一样。
　　这一瞬间，乘着风势而来的冰凉水气，环绕在这一对深情对望的男女。
　　「这阵风，是从提普斯帕蒂姆那边……是从泉那边吹来的」
　　不管是谁先露出笑容，总之这两人笑着互看了一样，各自将手合握在胸前。
　　「感谢这无尽的恩惠」
　　面对风向起源的山脉，依偎在一起的两个影子开始祈祷。
　　在山另一头，是供奉提普斯帕蒂姆神的神庙，是西姆拉克罗伍国的心脏『泉』的所在地。提普斯帕蒂姆是赐予宫国人民们无数恩惠的神祗，其中最重要的两项恩惠就是，祈舞以及性别。
　　祈舞是神的座机，借由刻画在空中的航迹——祈祷——将神的加护、安定与兴饶等众多事物物赐予人民。但是，能够坐上祈舞的，就只有被选上的巫女——祈舞西贝拉——而已。以血统作为选拔条件的巫女，对大部分的宫国人民来说，只是遥望而不可及的存在而已。
　　然而提普斯帕蒂姆并不偏心。有一个每个人都能享受到的东西，身为巫女的人们无法得到。那就是，性别。
　　大空陆上所有的人，都是以少女的姿态诞生。在西姆拉克罗伍宫国每个人在十七岁的生日那天，都必须造访一次『泉』选择成为男人或女人。这是一种惯例。换个角度看，巫女可说是唯一的例外，即使超过十七岁也可以不选择性别。这是因为她们为了献上祈祷，必须维持神圣洁净而不可侵犯的存在。只不过对大部分的少女来说，这简直就像是另一个世界的神话，一边屈指计算，焦急的等候十七岁生日的到来。
　　在这里的这两个人也是一样。从小感情就非常融洽，渐渐的两人互通的思念转变成爱恋，最后一起进入『泉』当中。当她们踏出『泉』之后，愿望果然成真，变成了男人跟女人。两人再家人与亲友的祝福下结合在一起。只要不出生在巫女血缘的家族里，这就是每个人都向往的幸福人生。
　　可是，在朋友们当中，有个奇怪的人从小就公然宣告，自己一点都不想去『泉』
　　他们发现，这个古怪少女——亚艾儿正从状似仓库的建筑物里用力拖出某个东西。
　　由曲线所构成的机身，乍看之下与祈舞有几分神似。但是最大的不同点在于祈舞是双人座，而这一架是单人座。这是称作模拟机的练习用机型，是过去曾为巫女的祖父留下的遗物，亚艾儿非常珍惜它。
　　现在，亚艾儿坐进模拟机，戴上飞行专用的防风镜。
　　映在她眼中的事物到底是什么，以前的朋友们是无法理解的。
　　迎着正面吹来的风，往前冲刺的模拟机总算掌握到风势，轻飘飘的飞了起来。之后，脸一次也不曾回头，少女就这样飞走了。
　　乘着风，随心所欲，将机体抬升更高的地方。
　　此时，亚艾儿的中心满是喜悦。
　　「我一定会成为祈舞西贝拉！」
　　已经没有任何束缚自己的东西，可以自由自在的飞翔了。一切都不足为惧，飞到任何地方都不成问题。
　　「爷爷告诉我的东西，我一定可以……」
　　随着高昂的情绪，模拟机飞舞至更高的上空。
　　由于已经攀升到相当高的地方，随便往下一望，远方的景物顿时映入眼帘。
　　原本夸耀着丰收的土地上，留下了炮火无情摧残的痕迹。冒着黑烟的火焰，与田园风景完全不相称的金属碎片，甚至还有失去人类形状的残骸。
　　亚艾儿没有回避不看，就这样一直注视着它们然后飞过去。
　　最后终于飞到了前一场战争的前线。亚艾儿曾经看过礁国的坏蛋袭击边境的村庄；看过祈舞的祈祷如何驱赶礁国的飞行器；看过达不到目的就逃跑的礁国飞机丢下无数的炸弹、或是整台飞行机直接坠毁所造成的惨状。如今眼前所看到的，只是其中的极小部分而已。
　　以为地处边境，所以离提普斯帕蒂姆的大圣庙相当遥远。但至少聊表吊唁之情，人们将排列在山丘上的墓碑全部面向首都。
　　亚艾儿的模拟机，在静静默祷的人们头上盘旋。
　　描绘着美丽航迹飞行的模拟机，人们像是抬头祈祷似的仰望。
　　居然有人光是祈祷就能获得满足，对亚艾儿来说实在是不可思议到极点。
　　如果是真心想要，就应该起身而动，用自己的双手来掌握。这是她的论点。
　　「我会变强的」
　　亚艾儿飞向更高处。
　　紧贴这垂直耸立的山壁急速上升，突然风向一边，模拟机的机身摇晃了一下，但是防风镜下的双眼依旧不带任何迷茫的直视前方。
　　跨越山头，闪亮的光芒从下方照射上来。
　　稍微眯着往下看的绿色瞳孔，映照出一片青蓝。
　　光芒来自一座大湖所反射的阳光。峡湾跟深谷依附在巨大湖泊的周围。
　　自然景观丰富多变的宫国，境内唯一城市的深处即可看见提普斯帕蒂姆宫的入口。但是亚艾儿只是随便瞥了一眼就改变航线。她的真正目的地是位在提普斯帕蒂姆宫西北方的大圣庙。
　　亚艾儿接到命令是，以补充兵员的身份登上停泊在西北方大圣庙的宫国护卫舰阿路克斯·普立玛。而且还是隶属最强部队。暴风小队的一员。这实在是求之不得的好机会。
　　根据传闻，暴风小队的队长，同时兼具最优秀巫女称号『黄金西贝拉』的少女，曾经完成极为困难的传说纹章。面对足以消灭一整个小队的大量敌机，仅靠一台祈舞所完成的纹章就将敌方全灭，相比她一定是具有相当实力的。
　　实际上，描绘传说中的纹章这件事，并没有禀报给上级知道。
　　但是，目击整个现场的是一群少女，跟她们同搭一艘归还舰的还有女人跟男人。然而不管是少女还是女人，只要没有八卦她们就会活下去。久经锻炼的男人们和荣誉心高的巫女们还可以禁口，可是企图要求练习生少女们比上嘴巴根本就是痴人说梦。谣言立刻散布出去就不必说了，有时候甚至还会加油添醋地说的比原本的事情还夸张百倍。
　　就连亚艾儿也非常清楚整件事的来龙去脉。可是重点并不在于是否完成传说中的纹章，而是一般人都认为能够完成那个纹章的巫女，就在自己隶属的小队里。
　　「我要她成为我的搭档！」
　　亚艾儿连新的职场都还没抵达，就已经擅自这么决定了。
　　所谓搭档，就是指一同乘坐双人座祈舞的伙伴。由于一个部队是由六驾祈舞所构成，所以祈舞西贝拉总计十二人。当中确实被选为预想的人的伙伴，可能性并不是很高，可是亚艾儿已经决定，自己一定要跟最强的巫女一起搭档。如果不这么做的话，她自小以来的梦想就没办法实现了。
　　「我一定会变强。一定要成为最强的祈舞西贝拉，一直飞下去，然后……」
　　毫不斜视的翠绿眼眸，发现了此行的目的地。
　　如果真的是在找战舰或是要塞之类的东西，一不小心就会错过也说不定。纤细而姿态优美的战舰——阿路克斯·普立玛，就停靠在西北大圣庙旁。
　　真想赶快见到黄金西贝拉。到底是怎么样的人呢？坐在祈舞上到底是什么样的感觉呢！？
　　光是用想的就心跳加速，不知不觉之中模拟机的速度渐渐提高，才一下子就接近了阿路克斯·普立玛，甚至可以看见停在甲板上的祈舞。
　　控制时间与空间的两个螺旋机关互相重叠形成的剪影。平滑的机翼。成对的驾驶舱。
　　虽然亚艾儿也深深爱着从祖父那儿继承来的模拟机，但是实际看到连做梦都会梦到的祈舞，实在是兴奋得无法压抑。光是看到，胸口就悸动不已，浑身发热。真的坐上去的时候，到底有什么感觉呢？
　　亚艾儿的脸上浮现一阵红潮，直接就朝着甲板冲刺而去。
　　阿路克斯·普立玛舰内，其中一间巫女个人房里，有个注视天空的少女。
　　与蓝天同色的眼睛清澈秀丽，但是却跟人偶的眼睛一样毫无感情。
　　奈维利雅看着天空。不是在寻找着什么，也不是在期待着什么。就只是看着。
　　虽然深厚传来了敲门声，但是她并没有回头的意思。
　　不太过激烈，也不太过沉静，让人感受到对方脸她四周的气氛都不忍破坏的那份心意。所以一听到这个声音，马上就可以知道敲门的人是谁。
　　「奈维利雅」
　　不出所料，出声的人是青梅竹马帕拉耶特。
　　低沉稳重的声音听起来相当舒服。但是奈维利雅并没有回应。
　　最后房门还是静静的开放，拿着银色托盘的练习生们还有帕拉耶特走进房间。
　　「打扰了，奈维利雅达人……」
　　「黄金西贝拉大人……那个，今天是……」
　　练习生们欲言又止，帕拉耶特伸手制止她们继续说下去。
　　立刻发现她的意图的练习生们，一脸歉意的安静下来。
　　负责照顾暴风小队队长奈维利雅的生活起居。接受这项光荣人物的她们，需要传达的事情只有两件。不过，告知补充巫女的到来，无疑是在一次刺穿最重要的人已经不会回来的这个伤痛。而且，就算让她知道有几位巫女决定前往泉，即将过来道别又能如何。大家只是各自利用不同的方法，来接受失去伙伴的打击而已。
　　帕拉耶特的视线落在奈维利雅丰厚起伏的卷发上。艳丽的发丝上别着两个发夹。从前，奈维利雅和她最爱的搭档曾经一人别着一个。
　　床边有个倒下的相框。原本放在显眼位置的相框，里面一定是阿姆莉亚和奈维利雅两人一同开怀大笑的照片吧。虽然不想让这个提醒自己她已经不再了的东西映入眼帘，却也忍不住不去碰它。奈维利雅心中的苦楚和哭嚎，仿佛就在耳边响起。
　　只要一想起这个纤细的肩膀正在忍受如此的煎熬，就会让人忍不住想要紧紧抱住她。但是帕拉耶特只是像练习生们点点头，就跟刚刚进门一样悄悄的离开。
　　来到走廊之后，帕拉耶特回头看了看紧闭的房门。
　　像这样闭门不出，完全不珍惜自己，最过分的是连黄金西贝拉应尽的职责都没做到，你以为这样阿姆莉亚会高兴吗？直接跟她这么说说不定还比较轻松一点，这想法曾在脑中一闪即逝。可是，与阿姆莉亚之间的羁绊比任何人都深的奈维利雅，面对她，又有谁说得出这种话呢。
　　现在只能从背后守护她。至少要帮帮她，把她背负着的东西全部代为承担。帕拉耶特如此默默发誓。
　　再度落单的奈维利雅也回头看了看房门。
　　到目前为止，有好几个巫女过来敲门，或是出声叫她。但是她实在没办法回应这些人。她也知道这种时候，有个人会代替她听取报告，或是代为接待访问者。在那个事件之后，大家对于连一口饭都没吃一直锁在房间里的自己，都非常小心体贴。明明知道她们的心意，可是她就是无法回应。
　　她完全不晓得这个时候该说什么才好。因为她的心已经整个消失不见了。
　　放在桌上的托盘，里头摆满了奈维利雅喜欢的食物。
　　柔软的手指伸出，拿起汤匙。才刚把冒着烟的杯子拿在手里，一股香气立刻扑鼻而来。
　　奈维利雅注视着自己映照在琥珀色汤汁上的倒影。接着，像是要打坏它似的用汤匙用力搅拌。
　　一边看着不停转动的漩涡的同时，杯子的温度透过指尖缓缓渗入她的体内。
　　她好不容易才意识到，自己已经很久没有接触温暖的东西了。
　　微微翘起的丰润嘴唇，轻轻靠上杯子的杯缘。与人的肌肤相似的温度却有着坚硬的触感，让人不自觉感伤起来。
　　借着两名巫女的亲吻来启动祈舞的螺旋引擎；祈祷结束，回到完成阿路克斯·普立玛的甲板上之后，再次献上感谢的吻，这是一般的常态。但是自己的嘴唇却没有得到应得的感谢之吻。不管在等多久，这个机会都不会在降临在自己身上。
　　奈维利雅的嘴唇，碰触了多日不见的温暖。
　　在甲板上负责指挥修理祈舞的瓦波利夫，碰上了从那天以来最恐怖的时刻。
　　突然出现一架狂飙的模拟机冲进甲板区。
　　「快躲开！」
　　一面对着手下的整备员们大叫，瓦波利夫整个人扑向修理中的祈舞和零件，企图掩护它们，结果强行降落的暴走模拟机，偏偏就朝着拼命保护祈舞的瓦波利夫那边直直撞过去！
　　「停下来——！」
　　这声惨叫大概传进对方耳里了吧，模拟机就在他的面前倒下似的突然停下来。可是连喘口气的时间都没有，就从模拟机的驾驶舱里蹦出一个少女，阳光般的头发绑成两个包包头，是亚艾儿。
　　「原来这就是祈舞啊」
　　「喂！把你的手从祈舞上——」
　　正想接着大叫拿开的瓦波利夫，突然从少女眼中的光辉，以及触摸祈舞的方式之中发现，她就是今天好不容易才过来报道的其中一个巫女。
　　「实物还是第一次看到呢，因为我一直都只能坐我的蜻蛉而已。啊，蜻蛉就是我的模拟机啦」
　　亚艾儿浑然不在意迫降时在脸上的脏污，笑着指向自己的模拟机。
　　几乎可说是残破的老旧模拟机，可是在刚刚的混乱降落当中并没有受到太大的损伤。一眼就看的出来这架模拟机受到良好的保养，瓦波利亚顿时对这位新来的巫女增加不少好感。
　　「那个，请问你是……?」
　　「黄金西贝拉在哪里？」
　　两人的问题几乎在同时提出，而亚艾儿用她的气势赢过对方。
　　瓦波利夫除了是以满腔的敬意保养祈舞之外，同时对于操作它的巫女们怀抱着近似崇拜的感情。只要是巫女的要求，就算必须违反命令，他说不定也会答应。不过即使是这样的他，还是觉得把这个精力过剩的巫女带到现在的黄金西贝拉——奈维利雅身边，实在不太妥当。所以现在他只告诉她，应该先到本舰上三个部队——实际上现存剩下两个——的总司令葛拉基维夫主席的政务室报道才对。
　　「礁国的飞行机再次入侵国界了」
　　葛拉基维夫环视着聚集在政务室中的少女，缓缓告诉她们这个消息。
　　「我要暴风小队出发」
　　如果是以前的她们，每个人都会好好回应，甚至露出笑容。可是在祈舞首次被击落的战役之后，气氛完全变了样。
　　「那，应该不太可能吧」
　　凯姆第一个做出回应。如果是以前，她在眼睛底下的双眼一定是闪闪发亮，而且还会干劲十足的说「只要是跟帕拉达人在一起，不管什么都办得到！」如今她却是低落着头，用低沉的声音喃喃拒绝。
　　「奈维利雅她也一定会说不要的」
　　就连原本元气十足的芙洛耶，一边像是闹别扭一样翻白眼看人，一般这么说。
　　「奈维利雅……还有帕拉耶特都没过来啊」
　　葛拉基维夫像是总算发现似的这么一说，阿尔提也像是不吐不快似的回答。
　　「因为没有飞的兴致嘛」
　　她并不是刻意反抗。阿尔提本来就是专门冷言冷语的孩子。就连葛拉基维夫也觉得，发生那件事之后，大概不会再有人高高兴兴地飞翔了吧。
　　「好可怕……」
　　罗德列蒙把长长的辫子跟布娃娃一起紧紧抱在胸前，浑身发抖。
　　身为代代辈出优秀巫女的贵族世家的独生女，从小就对祈舞的强大祈祷力量深信不疑的罗德列蒙，可能是第一次了解到自己应尽的义务到底有多么恐怖吧。
　　葛拉基维夫非常了解少女们的心情，了解到几乎心痛的程度。因为他从她们登上阿路克斯·普立玛那一天开始就一直在她们的身边，熟知她们每一个人的个性，加上长年以来的经验，让他相当清楚那些只有巫女才会有的烦恼。
　　只有一个少女不再状况内。那就是为了弥补而来的其中一个巫女，里莫奈。即使是练习生也嫌太过年幼的少女，却以优秀的成绩完成研修课程。而她现在正用一副无聊的神情看着四周。这也不能怪她，因为她不了解整件事情的经过。本来是预定等到今天会抵达的另一个巫女也到了之后，再做一次完整的说明，不过她似乎是迟到了。
　　葛拉基维夫在一次注视每一个少女的表情。
　　没有半个人迎向他的目光。
　　大家都很清楚。必须以巫女的身份搭上祈舞，借着祈祷把四散的火苗扑灭。
　　可是，严酷的现实就摆在眼前，祈祷也还是会有传达不出去的时候。
　　不想在看到自己的祈祷所带来的惨状，每个人的心都因此摇摆不定。
　　身为主席，该说的话只有一句，但是他认为，这不该是强制，而是希望由少女们自行做出选择。要是被那个人知道，一定又会被嘲笑太天真了吧。葛拉基维夫一边想着，一边等待她们的回答。
　　最后，艾里下了决心开口说话。
　　「除了祈舞之外，我们没有其他东西可以用来作战。可是，神会允许这样的事发生吗
　　……」
　　就在这个时候。
　　「由我来飞！」
　　清澈有力的声音响起。从政务室门口露脸出来的，是巫女们不曾见过的少女。
　　「亚艾儿·西贝拉……？」
　　只有葛拉基维夫知道她是补充的巫女，暴风小队的巫女成员们每个人都只是呆呆的望着她。
　　「你们要祈祷就去祈祷吧，我可是为了作战才来这里的」
　　话一说完，亚艾儿就以惊人的气势跑出去，几乎将房内灰暗的气氛一扫而空。
　　接着，再以一开始直接撞进来的气势冲进整备甲板，正在进行祈舞出发准备的瓦波利夫又被吓了一大跳。
　　但是，真正吓人的还在后头。
　　亚艾儿跳上自己的模拟机，直直的朝天空飞去。
　　这时，练习生们同样发出了惊讶的喊声。只不过这里的是高兴地声音。
　　「奈维利雅达人！」
　　紧闭的房门总算开放，奈维利雅走了出来。
　　不仅如此，她还让练习生们帮忙，将身上的所有衣物，除了发夹之外的全部褪下。柔软的腰身曲线与平滑肌肤，换上紧紧贴附在身上的泳衣之后，练习生人人都入迷地望着黄金西贝拉。
　　奈维利雅丝毫不在意周围火热的视线，迈步走出。
　　接着，跳进纹型泳池。
　　贯穿阿路克斯·普立玛的洞口底部早已开启，可以看到母舰下方的辽阔天空。在那儿，亚艾儿的模拟机正朝着礁国飞行机疾驰而去。
　　最后，亚艾儿与奈维利雅，在彼此不知情的情况下，开始刻画同样的航迹……