　　2.
　　[[IMG,c09fce723f1daae530e5bb3b9809fea7,404,600,65045]]
　　
　　[[IMG,4e9a3311c8339c9ab2c41866b223ce2d,398,600,32930]]
　　奈维利雅在虚空中飘荡。
　　轻飘四散的头发仿佛在风的诱惑之下舞动，一根绸缎般的发丝，贴附在微微出汗的脸颊上，但是青蓝色的眼睛一下也没眨，专注地看着某个不再眼前的事物。
　　急速下降，旋转，接着急速上升。
　　与丰润的腰身相互对照的细瘦脚，上面套着一个环状器具。由它的突起所喷出的白色航迹，在人工守护的天空上画出浮云一般的优雅曲线。
　　每当想摆脱纠缠在身边的强风改变方向的时候，柔软的胸膛就跟着摇晃。和身体紧密贴合、毫无空隙的超薄布料，刻意做成能够以皮肤来直接感受风的变化。因此，身材的高低起伏可说是一览无遗。
　　出生于代代辈出优秀巫女世家的奈维利雅，不只是能力，脸容貌都比其他人更符合最接近神的存在。秀雅的前额，略带忧郁的双眸，即使不张口说话也能吸引人的嘴唇，透明似的白皙细致的肌肤。还有支撑着恰到好处的双峰以及毫无一丝赘肉的小腹的，那约束着丰饶的腰肢。
　　她柔软的身躯在空中舞动的姿态，可能有着不同于祈舞之外的力量吧。聚集在纹型泳池周围的练习生们，看的出她们的脸上都浮现了恍惚的神情，甚至流泪。讽刺的是，失去最爱的搭档所带给她的巨大阴影，反而将奈维利雅原本光彩的眉毛衬托的更为醒目。
　　怀着一颗受伤的心，丝毫不流露出感情的舞姿，解放了旁观着者的感情。强人悲伤的人借着流泪而摆脱伤痛，希望重新开始的人获得勇气。不知何时开始，每个练习生都怀着一同奉献祈祷的心情，注视着巫女的舞姿。
　　这里被成为纹型泳池，是提供给巫女们练习刻画纹章的地方。让她们整个人在天空飞舞，以身体来牢记纹章的航迹。话虽如此，纹型依然有别于单纯的物理性动态模拟练习，不可能会有无心的祈祷。因为操作祈舞的，是巫女们的心灵和肉体。
　　泳池是一个非常深的直立洞穴，没有底。现在只有阿路克斯·普立玛下方宽阔的天空以及更下方的湖泊，看得见被切割请拉瑟的圆形而已。泳池内的重力受到管制，因此不会跑到舰外掉下去。这也是赫利卡尔螺旋引擎所赐予的恩惠之一。
　　奈维利雅面向脚下的天空，纵身跃出。
　　风与重力加速度重压在敏感的肌肤上。狂风抚弄全身，从头到脚吹拂而去。
　　一直紧闭的嘴唇，喘息似的微微开启。
　　不对，这个样子什么也感觉不到。
　　应该有风可以更加恣意地碰触自己，却又无比轻柔，让自己打从身体深处燥热起来。
　　更多、更多……！
　　奈维利雅企图回溯自己身体所记住的感觉碎片。接着，将心跟身体都交付出去，开始描绘航迹时，一股针刺的疼痛感突然来袭。
　　
　　
　　得知礁国飞行机入侵国境的消息，阿路克斯·普立玛的舰长阿奴毕托夫立刻对统领全部队的主席葛拉基维夫下令，要求祈舞进行警示飞行。
　　连身形都不隐藏，直接深入逼近到这里的目的不言而喻。他们应该一直都在仔细观察我国的动向。绝对不能让他们确认前一场战争的结果。必须像往常一样，祈舞仍然是最强悍的守护者。
　　因此，才会不得已下令暴风小队出动。
　　巫女们动摇的心情尚未平复，这份报告已经传回阿奴毕托夫身身边，他非常了解葛拉基维夫将少女们放在第一位的心情。和他的交情是从巫女时代开始，自然了解他总是用他那纤细而温暖的心包覆着巫女们。
　　「不过，她们已经发现到这个现实。现在需要的应该是……」
　　仿佛企图去掉冷静的低语似的，舰桥响起一阵喧哗。
　　因为有一台旧型的模拟机，尖锐的像是划破天际一般，朝着敌机疾驰而去。拟似祈舞，只不过是模仿祈舞而做的连心用机型，并没有得到提普斯帕蒂姆的恩宠。
　　然而丝毫不在乎这些，操纵着模拟机朝着礁国机突进的人，正是亚艾儿。
　　完全无视机关枪的猛烈炮击，立刻撞击其中一架敌机。
　　接着，发生了大爆炸，黑烟中冲而上。污染了美丽晴空的漫天黑烟，正式礁国使用的能源一口气燃烧殆尽的印记。
　　原本吞着口水望着这一切的阿路克斯·普立玛的船员们，脸上不安的表情一扫而光，发出欣喜的欢呼为她加油。
　　模拟机紧贴着黑烟直冒、再也无法动弹的礁国机，改变了航道。
　　被当作下一个目标的礁国机，虽然以更加激烈的枪击迎战，但是只是给了己方飞机最后一击之后就结束。流动的黑速轨迹毫不停滞，就这么引发了第二次大爆炸。
　　穿过停止炮击的两台礁国机残骸，模拟机大大地转了一圈回来。
　　可是，剩下的礁国机都已经出现了回避的动向。
　　为了追上逃跑的礁国机，亚艾儿的模拟机展开了更为复杂的舞动，她画出的航迹，简直就像是黑色的纹章。
　　「那是，翠玉的……？」
　　低头看着纹型泳池的艾里吃了一惊。
　　如果操纵祈舞的是巫女的肉体与心灵，那么纹章就能表现那位巫女的本质。这大概是最后一次看到如同奈维利雅编织的航迹一般美丽的事物了吧。艾里像是要把这一切烙印在心底似的，目不转睛的注视着。
　　浑然不觉有人如此注视着自己的奈维利雅，追逐着回忆中的搭档在空中飞舞。
　　更多……更多……
　　不论何时，阿姆莉亚一直都是激动的追求些什么，没想到居然会因此导致那件事发生——
　　原本将一切都交付给残留在体内的感觉的奈维利雅，在感受到心痛的瞬间，恢复可自我意识。
　　身体僵硬地停下动作之后，尚未完成便宣告结束的翠玉的航迹，没有引发任何事情便渐渐消散而去。
　　脚下切割成圆形的真正天空，飞散着原为礁国飞行机的碎片残骸。
　　一股寒意爬上背脊，奈维利雅不由得战栗起来。
　　空中残留着黑色的航迹，那正是完美无缺的翠玉之纹章。
　　如果途中不中断的话，应该会与泳池内的纹章同时完成，而那个航迹在风中缓缓飘动也没有消失，一直留在那里。就像是刻在天空中的一道伤痕。
　　亚艾儿成功地驱逐敌机的时候，不管是甲板还是舰桥，举凡看的到那个现场的地方，每个人都沉浸在许久未见的欢喜之中。只靠这一台，而且还是模拟机，就击落了三台礁国机。看见这一幕，当初随着祈舞一同失去的笑容与自信仿佛又回来了。
　　士气大为振奋的舰桥当中，只有葛拉基维夫一个人露出复杂的表情。
　　说不定有人会因为亚艾儿的行动而受到刺激，再次驾驶祈舞出发。他心中虽然抱着小小的希望，不过看这个情况应该还需要一段时间。
　　到底怎么做，才能让那群少女回到天空呢？
　　这个不听反复出现的问题，是阿奴毕托夫打断了它。
　　「从哪里找到她的？」
　　看样子，他对驾驶着不熟悉的模拟机而立下的新人巫女相当感兴趣。
　　「她是志愿兵」
　　听到葛拉基维夫的回答，阿奴毕托夫更是饶富兴趣似的眯起眼睛。
　　「志愿？真不敢相信啊，故意选在这个时候。明知道自己一定会被派上战场」
　　语带讽刺的回答，但是声音里反而流露出乐不可支的感觉。
　　面对脸上写着你到底在说什么的表情的葛拉基维夫，舰长打破了连日来冰山似的威仪，回以恶作剧般的微笑。牵动之下，葛拉基维夫的表情也缓和下来。
　　亚艾儿以前是以补充兵的身份前来的巫女，跟以往由家世挑选而来的巫女不同。从以前一直持续至今的零星冲突发展成为战争是最近才发生的事。往后在战时选出的少女们也会加入，巫女也会逐渐改变吧。
　　主席葛拉基维夫，此时暗自下了某个决定。
　　亚艾儿把伤痕累累的模拟机降落在甲板上。跟之前擅自冲进去的状况不大相同，这次是接受引导，堂堂正正的归来。
　　甲板上在就挤满了人，当亚艾儿降落的时候，迎接英雄似的欢呼声随即响起。但是鼓噪的声音似乎完全没进到她的耳里，只是专心检查祖父的遗物。
　　「居然做出这么危险的事……」
　　比任何人都还要早一步跑过来的人，正是瓦波利夫。
　　「修的好吗？这是以前当巫女的爷爷留下的遗物」
　　「既然这样为什么要做这种蠢事——」
　　看到抚摸着模拟机上伤痕的亚艾儿，瓦波利夫将自己的愤怒吞了回去。
　　「……我会尽我所能」
　　如今真正实现了祈舞被众人所要求的事——将人们的祈祷塑造成型的，就只有她一个人。虽然跟神圣高贵的印象天差地别，但在本质上绝对是巫女没错。
　　「虽然是很久的机型，不过我会尽可能试试看。至少要恢复到能够让你胡乱驾驶的程度嘛」
　　瓦波利夫用开玩笑的口吻这么一说，亚艾儿笑着点了点头。通常和巫女之间，都会因为崇拜而产生距离感，但是那个笑容却让你一点都感受不到这些。
　　「好——厉害！」
　　一名巫女飞奔过来，硬是挤进两人当中。
　　抱住亚艾儿的是芙洛耶。还残留着几分幼稚的身体紧紧贴住亚艾儿。
　　瓦波利夫则是非常自然的离开原地，开始检查模拟机的状况。
　　「你好厉害！我喜欢上你噢」
　　亚艾儿伸手拉开始抬头望着她的芙洛耶。
　　「这种事情不重要，其他的巫女呢？」
　　「那个……」
　　听到这个畏畏缩缩的声音而回头，眼前是一个扎着辫子的巫女。在她身边是一个小孩子，正以锐利的眼光抬头扫视着。她们是罗德列蒙以及里莫奈。
　　亚艾儿的视线左右游移，企图寻找暴风小队中最强的巫女的身影。
　　「欸，要不要当我的搭档？」
　　背对着丝毫不受打击继续说个不停的芙洛耶，亚艾儿踏出一步。
　　才刚迈步，就撞上了一团软软的东西。
　　「嗯？」
　　反射性地后退的亚艾儿，眼前是大而丰满的胸部。抬头往上一看，一个高个子的巫女，凛然的脸上带着愤怒的表情，低头注视着亚艾儿。
　　「你也是暴风小队的人？还真的没有半个人出击呢，只有我一个人——」
　　「你到底在想什么？」
　　高个子的巫女——帕拉耶特完全没听亚艾儿说话，开口这么说。
　　看样子似乎非常的生气，可以压抑的声音从头顶上不停落下。
　　被一群从战场上逃走的巫女责骂，责骂会有这种莫名其妙的事。
　　尽管亚艾儿非常不满，连珠炮似的谴责依旧不停地打在她的身上。
　　「故意模仿翠玉之纹章给我们看。要是奈维利雅看到了会做何感想？」
　　「耶？我有做了什么纹章吗？」
　　被指责从来不曾想到的事情，亚艾儿惊讶的瞪大双眼。
　　帕拉耶特一时说不出话来。因为那个复杂的航迹，绝对不可能是偶然地、什么都没有注意到就能完美描绘出来的东西。
　　「欸，奈维利雅是谁？」
　　新进的巫女以她直率的眼神这么问。
　　让人感到她从不拘泥于过去，不停不停地往前突进的气势。
　　帕拉耶特不自觉的出言牵制她。
　　「你刚刚说了出击这两个字。祈舞西贝拉的空中飞行的时候，应该叫做向天空祈祷。下次别再使用出击这种下流的字眼」
　　留下这几句话之后，帕拉耶特快步离开。
　　朝着她离去的背影，亚艾儿再问了一次。
　　「喂，奈维利雅到底是谁！？」
　　「奈维利雅，是暴风小队的队长」
　　罗德列蒙畏畏缩缩地回答。
　　好不容易才找到自己苦苦追寻的解答，亚艾儿高兴的跳了起来。
　　「黄金西贝拉，最强的巫女！我想成为那个人的搭档」
　　「这、这怎么行……」
　　面对亚艾儿的大胆宣言，长辫子的少女一时慌了手脚。
　　「为什么？那个人不是最厉害的驾驶员吗？」
　　「祈舞驾驶员……」
　　里莫奈用鼻子轻笑了一声。明明是年纪最小的人，却像是站在最高的顶点上视物一样。
　　「是啊，到目前为止最厉害的」
　　芙洛耶对亚艾儿的发言表示赞同之后，满脸堆笑着抱住她的手臂。
　　「不过说不定已经不是了呢。因为你实在是好厉害！欸，跟我成为搭档吧？」
　　不管是被问了几次，亚艾儿想要成为搭档的人就只有一个。
　　「欸，奈维利雅人在哪里？」
　　探寻者最强巫女的身影，亚艾儿开始到处走来走去。
　　在这牛头不对马嘴的对话当中，罗德列蒙自己一个人慌慌张张的不知所措。
　　「那个，在这之前应该彼此自我介绍……」
　　明明是再正经不过的提案，却没有半个人听的进去。
　　在甲板的另一端，阿尔提和凯姆伫立在远方，看似对亚艾儿兴趣缺缺。
　　看起来意志坚强的五官颇为相似，因为她们两人是姐妹关系。
　　凯姆藏在眼睛下的视线，一直哀伤地看着帕拉耶特。不问也知道，她到底是想快点赶到谁的身边去。
　　「帕拉达人，心里只想着奈维利雅呢」
　　阿尔提坏心眼的故意这么说，一面贴近窥视这姐姐的表情。为了避开妹妹诱惑似的湿润目光，凯姆故意做出四处张望的样子。
　　「哎哎？艾里呢？」
　　「……不知道」
　　不被接受的阿尔提，视线不安定的摇晃着。
　　对暴风小队的巫女们来说，最大的问题并不是祈舞的不败神话被打破所带来的恐惧。她们的心，已经完全四分五裂了。
　　每一个人，连自己的心情都没办法好好处理。
　　
　　
　　帕拉耶特走在通道上。她正努力的想在抵达奈维利雅的房间之前定下心来，但是心里依旧是翻腾不已。
　　这是因为看到了与翠玉之纹章相似的航迹，一时乱了方寸吧。
　　为什么，心脏会跳的如此之快。
　　一想到如果奈维利雅看到那个的话，沉不住气是一定的。
　　但是，好像不光只是因为这样。
　　看到那个新人巫女的眼睛的时候，心里荡起激烈的波涛。那对之看着前方的眼睛……
　　帕拉耶特扪心自问。
　　……这是嫉妒吗？
　　因为她轻轻松松就做到了我们做不到的事？还是因为——
　　用力瞪视前方行走的帕拉耶特，有人出声叫住她。
　　啪嗒啪嗒的脚步声，好几个练习生跑了过来。她们是跟在奈维利雅身边的孩子们。
　　「事情不好了！」
　　「奈维利雅达人……黄金西贝拉她……」
　　练习生们一看到帕拉耶特的脸就泣不成声，没办法再多说一句话。
　　「难道……」
　　帕拉耶特一边暗自祈祷这股不祥的预感最好是猜错了，一边举步狂奔。
　　突然觉得这条通道真是前所未有的漫长，会不会不管怎么跑都追不上她？心里不由得焦躁起来。此时深深痛恨气阿路克斯·普立玛的舰体为什么会这么巨大。
　　阿路克斯·普立玛原本是以豪华客船为使用目的而建造、营运的，可是在战争开始之后，立刻改变用途成为祈舞的母舰。被选中的最大理由，应该就是因为这里可以布置成为适合距离神最近的巫女们，以及祈舞的环境。
　　舰桥和各个甲板，都以战时必须设备为中心进行最低限度的改建，与乘客生活相关的部分都维持原本客船时代的样子。餐厅、宴会厅、以及贵宾席等，依然保有与贵族相衬的格调和奢华。直通升降用甲板的穿堂也盖的极尽优雅。挑高的天花板上悬挂这华丽的吊灯，刻着舰内地图的金属板本身就如同一间艺术品。记录客人进出数量的装置，也隐藏在驱魔辟邪的野兽雕像当中，简直就像是高级旅馆的入口大厅一样。
　　在哪里，气喘吁吁跑来的帕拉耶特所看到的，是身上包覆着礼服斗篷的奈维利雅的身影，斗篷之下可以看到专为她而设计，柔软滑顺的布料所制成的便服。手里拿着皮包伫立的样子，完全就跟过去搭着豪华客船四处旅行的贵族千金没什么两样。
　　「奈维利雅？你想做什么？」
　　过大的打击，让帕拉耶特的口气变成质问的口吻。
　　奈维利雅像是一点也不在意实地，跟往常一样沉稳的回答。
　　「艾里要出发去泉那里了。因为她现在没有搭档，所以我陪她一起去」
　　「骗人！既然这样为什么连你都带着行李？」
　　「因为我的心情还没有整理好」
　　蓝色的眼睛里闪烁着毫无自信的神色。看见这样的奈维利雅，帕拉耶特实在不知道该如何是好。难道这就是刚才心跳加速的原因吗？
　　「所以搞不好我也会进入泉里也说不定。如果真的变成那样的话」
　　我不想听到去了之后的事。为什么要跟我说这种话。
　　如果到了非做这件事不可的程度的话，还不如……帕拉耶特大叫出声。
　　「这种事！」
　　罕见的失去理智的帕拉耶特，让练习生们都吓了一跳。
　　接着另一声更大的大喊，在挑高的天花板上响起回音。
　　「不可以做这种事！」
　　亚艾儿随后冲了进来。
　　「进入泉，不就是拜托提普斯帕蒂姆据顶男女性别吗？」
　　蓝色的眼睛转而看向擅自插嘴，还大喊着理所当然的事情的少女。
　　在奈维利雅回答之前，帕拉耶特毅然决然的开口。
　　「这跟你没有关系」
　　但是，奈维利雅还是静静的想这个不认识的少女问话。
　　「你是……？」
　　「亚艾儿，暴风小队的祈舞西贝拉。我一直想成为你的搭档」
　　亚艾儿干脆的回答。没有任何巫女曾在黄金西贝拉的面前，讲出这么没礼貌的话。练习生们骚动了起来。
　　连帕拉耶特也哑口无言，就只有奈维利雅不为所动的看着亚艾儿。
　　「明明西贝拉可以不必去泉的，为什么！？」
　　完全不管对方的感受，射出强烈意志的光芒的眼睛，将她的心情重重地传达出来。
　　面对沉默注视着自己的奈维利雅，亚艾儿持续不断地说。
　　「能够驾驶祈舞的，就只有不是男人也不是女人的时候，只有现在而已。要是你去了泉的话，就不能成为我的搭档了」
　　帕拉耶特狠狠地瞪了亚艾儿一眼。
　　所谓巫女，就是能与自己的搭档一起不停地飞下去。一旦失去那位挚爱，就连身为巫女的意义都一并失去。新人巫女上位了解到这么深入，所以不能怪她。但是在场的每一个人心里都在呐喊着，别再继续逼迫奈维利雅了。
　　「……再在一年多以前，我的十七岁生日就已经过了」
　　说了这么一句话之后准备迈开步伐的奈维利雅，帕拉耶特伸手挡住她的去路。
　　「你是非常优秀的祈舞西贝拉……在这么危急的时候，绝对不可以失去你……明明已经得到欧纳西亚的许可不必去泉的不是吗」
　　「求求你，帕拉耶特，让我过去」
　　那双不带任何阴影的蓝色眼睛，看的帕拉耶特脸上浮现出一层晕红。
　　高挑的身躯像是泄了气似的低下头，缓缓让开了路。
　　打从一开始就知道根本不可能违抗她。满怀着忧郁，不允许任何人靠近的那双眼中，唯独映照着自己的身影。樱花色嘴唇中吐出的自己的名字声响，几乎要随之融化。不论是多么热切的愿望，到最后都还是会以奈维利雅的愿望优先。
　　这样的帕拉耶特身旁，奈维利雅悠悠然地擦身而去。
　　「等一下！我还有话——」
　　帕拉耶特挡住了企图追上去的亚艾儿。这次是毫不留情的瞪视着她。
　　这时候，四处寻找亚艾儿的芙洛耶出现了。
　　「主席要我们集合——」
　　说道这里就再也说不出话。因为她看到了准备万全的奈维利雅离开这里的身影。
　　暴风小队剩下的巫女们，聚集在葛拉基维夫的职务室。
　　帕拉耶特、凯姆、阿尔提、罗德列蒙、芙洛耶，以及今天刚抵达的里莫奈和亚艾儿。
　　葛拉基维夫一边环视着少女们，一边开口。
　　「我们宫国，目前正遭受到其他国家不可言喻的侵略。能跟他们对抗的，就只有祈舞，还有能够跟祈舞对话的你们。所以依照你们的希望，可以延后出发前往泉。但是相反的，如果你们强烈希望前往泉的话，我们也无法阻止你们」
　　在那场战役中失去了三个人，另外又有三个人去了泉之后，剩下的巫女仅有六人。如果奈维利雅没有回来的话，就会再减少一个人了吧。一开始就在队里的巫女们，她们的心情实在是显而易见。
　　「尤其是暴风小队，在战争勃发之时，跟头项小队一同遭受巨大的创伤。已经年满十七岁的人，大可自由作出和奈维利雅相同的选择」
　　受伤的翅膀是没有办法继续飞行的。
　　这些宝石般小鸟们所居住的鸟笼，葛拉基维夫把鸟笼的门给打开了。
　　一旦天空成为战场之后，如果不是能在暴风雨中持续飞行的强韧鸟儿，就算待在空中也只是徒增痛苦。
　　开始对受伤感到疲惫的少女们，陷入一片沉默。
　　葛拉基维夫会保护她们的决定。
　　等到她们恢复活动的力气，是会回到天空呢……还是降落到底面……
　　「怎么可能会有那样做啊！」
　　打破沉重寂静的人，是亚艾儿。
　　「变成女人，还是变成男人，根本还没决定。我也不想决定。只要乘坐祈舞进行战斗，不去泉也没有关系。所以我才会来这里。大家不是这样的吗？」
　　听到这一番心平气和的发言，巫女们都掩不住吃惊的神色。
　　没想到居然有人为了那种事情、为了战斗，而成为守护提普斯帕蒂姆的巫女。
　　「太荒唐了……到了能够去泉的年纪就应该过去。因为那样才算是成为大人啊」
　　对着说出理应被惩罚的话的亚艾儿，罗德列蒙其他开导她。
　　「而且那是因为，现在需要我们的力量……」
　　凯姆生气的反驳亚艾儿。如果不是这个理由的话，早就从这个地方逃走了。在事情发展到这步田地之前。
　　亚艾儿挑衅似的望着她们，罗德列蒙困惑的低下头。
　　而凯姆则是毫不相让的瞪回去。
　　已经懒得继续烦恼下去的芙洛耶，还有心想剩下的时间还久得很，这问题跟自己无关的里莫奈，兴致勃勃的关切着事情的发展。
　　亚艾儿跟凯姆的大眼瞪小眼比赛，反而引来了出乎意料的结果。
　　「已经决定好了吗，姐姐？」
　　阿尔提轻轻地这么说。凯姆的脸瞬间羞红一片，转开了头。
　　妹妹的一句真心话，让她作出了自己也还没决定却被发现的反映。原本强硬的表情转变成害羞，少年般的外貌内心却是女孩，反而增添了一份艳丽的气息。
　　凯姆求救似的看着帕拉耶特。
　　帕拉耶特只是发着呆陷入沉思。心里只想着另一个巫女。
　　甲板上备好的并不是祈舞，而是两台模拟机。
　　这代表着即将坐上去的两个巫女，再也不会以两个巫女的身份回来。
　　奈维利雅丰厚的发丝在风中飘荡，她看了看四周。
　　我在这里，与最爱的人相遇。
　　还会不会在一次回到这里呢……毕竟已经找不到留在这里的理由了。
　　艾里先把行李堆上模拟机，等着奈维利雅过来。
　　空气震动，模拟机开始启动。一个人操作的模拟机的启动声响，和随着亲吻所一同感受到的祈舞完完全全不一样。因为模拟机没有受到提普斯帕蒂姆的祝福。因为那个人不再身边。……没错，所有的一切都已经改变了。
　　奈维利雅举步走向模拟机的时候，传来一阵踢着地板前进的脚步声。
　　平常的话根本不会去在意的脚步声，如今不知为何，那激烈又强而有力的声响，每一声都传进耳朵深处。
　　缓缓的，奈维利雅转身。仿佛已经知道是谁在那里。
　　果然，站在那边的人，就是新来的巫女。
　　「你……！」
　　极为失礼的态度，让亚艾儿的脸色沉了下去。
　　「没关系的，艾里」
　　奈维利雅面向亚艾儿。心里已经知道她可能会说什么话。
　　「最后这个时候，可以成为我的搭档吗？」
　　亚艾儿用坚定而直率的眼神这么说。
　　「只要到下面的圣庙就好。希望你能看看我的御夫座上的样子」
　　奈维利雅像是相当困惑似的轻轻叹了口气。
　　艾里非常的焦躁不安。她不希望有人那这种说了几次都没有意义的事来烦奈维利雅。她只想要赶快离开这里，赶快逃离这个人类心中不可能容纳下来的感情洪流。
　　奈维利雅心中也一定这么想的。
　　亚艾儿跟艾里，两人都在等着奈维利雅的回答。
　　最后，奈维利雅似乎失去了继续拒绝的力气，点了点头。
　　「那，我去拜托他们准备祈舞！」
　　声音明显变得欢心歌舞，亚艾儿活力十足的跑步离开。
　　艾里则是一脸不可置信的看着她的背影，还有目送她离开的奈维利雅。
　　好不容易才坐得到的祈舞前座，亚艾儿的眼睛闪闪发亮地看着。即使已经被选为巫女了，不过实际坐上去还是初次体验。
　　雀跃不已的亚艾儿回头看向奈维利雅。
　　奈维利雅静静地低头望着亚艾儿。似乎没有带领她的意思。
　　我求之不得呢。亚艾儿心里这么想。我会让你有这个意思的。
　　草原般翠绿的眼睛，直直看着蓝天般湛蓝的眼睛。
　　接着，快速的逼近奈维利雅。
　　「奈维利雅……」
　　守在身边的艾里，还有躲在暗处注视这一切的帕拉耶特，同时喃喃叫着她的名字。
　　说不定她会在最后关头才拒绝，她们的心里本来一直抱着微小的期待。
　　奈维利雅，与新来的人嘴唇重叠。
　　对亚艾儿来说，这大概只是单纯按下开关的行为而已。跟她的举止如出一辙，这是强迫性的亲吻。完全感受不到她为对方着想的纤细情感。
　　但是，她虽然还不习惯，却也是拼命的想表达出来。将自己完全放开热烈地追寻，稍嫌有些笨拙却不会让人不快。
　　虽然碰触只有一瞬间，但是奈维利雅在哪一瞬间感受到温度。虽然还不到填满内心的巨大空洞的程度，同时也伴随着一丝痛楚。
　　祈舞球出现反映，赫利卡尔螺旋引擎开始启动。
　　看到这一幕的帕拉耶特，遭受到剧烈的冲击。
　　在亚艾儿眼中，不管什么东西都是第一次体会到的感觉。
　　像这样跟某个人相连在一起，本身就是第一次。
　　接吻的瞬间，整个人像是要飞了起来。加上螺旋引擎的震动，高亢激昂的感觉更是奔腾不已。
　　明明是短短的一瞬间，却觉得很久很久。
　　亚艾儿直到离开奈维利雅坐了下来之后，嘴唇上似乎依然残留着那份触感。这是成为黄金西贝拉，成为最强巫女的搭档的证明。
　　就连盖上防风盖也等不及似的，祈舞一口气加速上升而去。
　　即使艾里搭乘的模拟机慌慌张张地追上来，也一下子就消失在视野当中。
　　「哇啊！」
　　亚艾儿才刚想着急速上升，就毫不减速地转了几个小回旋。
　　祈舞流畅的反映度，果然就是跟模拟机不一样。这种舒畅的快感比想象中的还棒。
　　兴奋不已的亚艾儿背后，奈维利雅呆呆的眺望远方。
　　前面是操纵者（御夫座）的座位，后面则是负责辅助她——如今同时也是负责枪击手位置的天箭座的座位。御夫座能够专注在操纵上，都是因为天箭座的多方辅助。除了敌人的位置和高度、速度等情报管理，从祈舞球当中叫出纹章的圆形，必要时做出修正轨道的指示，这些都是重要的工作。
　　迎合御夫座的意图，偶尔引导御夫座，这就是天箭座的存在意义。
　　但是，现在的奈维利雅并不是天箭座，只是像客人一样坐在位子上而已。
　　……这就是，阿姆莉亚看过的天空吗？……
　　才刚想到这里，一个开朗的声音插嘴进来。
　　「这么样，我的驾驶技术如何？」
　　「不是驾驶技术，是跟祈舞对话」
　　「啊啊，抱歉，我实在太高兴了嘛。因为我今天还是第一次摸到真正的祈舞」
　　「第一次？」
　　因为她把祈舞操纵的像是自己的手脚一样自在灵活，让奈维利雅吃了一惊。
　　接着，奈维利雅顿时理解就是这个新来的巫女驾着模拟机，画出了与翠玉之纹章相似的航迹。光是飞在空中就可以让她高兴的不得了，她就是这样的孩子。
　　「我一直好想坐坐看」
　　「是吗？」
　　「你应该也知道这种心情吧？」
　　听到亚艾儿的这番话，只能点头承认。以前说不定真的是这样。可是，总觉得这已经是试着回想起这种心情都办不到的好久好久以前的时候。
　　那个时候的确是有过光辉的日子……不过自己的心已经不再为此而动。
　　「所有地一切都变了」
　　亚艾儿回想起，巫女们拒绝了主席葛拉基维夫的出击命令——当时看到那个场合的时候心里所想的事——她干脆地说。
　　「因为天空的祈祷，变成不是为了提普斯帕蒂姆，而是为了战争？」
　　奈维利雅并不想说出详细的经过。
　　「这根本没关系嘛」
　　「那是因为你不知道，战场——」
　　话才出口，奈维利雅倒吸一口气。
　　为什么刚刚哪一瞬间，会把亚艾儿的背影看成阿姆莉亚？不过她继续加装平静。
　　「……战场是什么样的地方」
　　「我知道啊，因为我以前是南方前线的练习生」
　　「战争发生之前，大部分的西贝拉在满十七岁的时候就会去泉，对吧？」
　　「嗯嗯」
　　「可是现在……圣庙那边已经说了，不去泉也没有关系……只要不停的赢下去」
　　奈维利雅的确是不停的击退入侵者，她自己本身一次也不曾输过。
　　可是即使如此，她现在却是乘坐祈舞前往大圣庙。为了前往泉。
　　大圣庙的顶部，迎着天空开放的场所，模拟机跟祈舞就降落在这里。
　　亚艾儿站在祈舞的前面，目送着奈维利雅和艾里。
　　「谢谢你，亚艾儿」
　　奈维利雅之说了这一句话，随即离开。
　　跟在后面的艾里念念不已地说。
　　「真没礼貌呢，那个孩子，她是御夫座吗？」
　　「是啊」
　　「那她说要你当天箭座吗？居然跟全国最厉害的御夫座这么说！」
　　奈维利雅什么都没有回答。
　　没有办法像艾里一样心情激愤。什么情感都引发不了。
　　面对忘了把心放进去的人，提普斯帕蒂姆要这么样跟她说活下去呢？
　　没有办法祈祷的巫女？没有办法爱人的男或女？
　　奈维利雅没有回头看向祈舞，直直地朝着提普斯帕蒂姆宫而去。
　　直到看不见她的身影之后，亚艾儿才准备坐上单人座的模拟机。
　　突然，伸手碰了碰嘴唇。
　　第一次有这样的感觉……那到底是什么呢？是飞上天空之前，总算可以坐上祈舞的欢喜心情作祟的关系吗？
　　唯一清楚明白的是，一个人独自飞翔的天空已经无法满足自己了。
　　亚艾儿将目光移向远方的瀑布。在那儿的深处——『泉』到底有什么值得舍弃这对翅膀的东西在等着呢？
　　阿路克斯·普立玛上，从主席的职务室离开的巫女们，既无法决定登上甲板，也没有办法自己一个人留在房间里，所以全都待在舞宴厅。足以让百位以上的客人一同起舞的宽阔空间，只聚集了小小的一群人。
　　「我们当中已经满十七岁的……只有帕拉耶特？」
　　在芙洛耶的质问之下，罗德列蒙畏畏缩缩的举起了手，可是没有任何人注意到。
　　「姐姐，下个月也十七岁了嘛」
　　阿尔提似乎意有所指的看过来，简单是凯姆完全无视她。
　　「不管怎么样，大家的年纪都快到了对吧……」
　　唉的一声，芙洛耶叹了口气。
　　「我还早呢」
　　里莫奈有点得意地说出这种一看就知道的事，凯姆感到半是厌烦，半是羡慕。年纪还小的时候，像这种不能跟任何人商量的烦恼，甚至连它的存在都不知道。
　　「……真好」
　　「你不去追奈维利雅吗？」
　　阿尔提挑衅地对着一脸凝重沉默不语的帕拉耶特这么说。
　　「为了她成为男性。你不是很早以前就决定好了吗？」
　　有这个资格却一直不采取行动的帕拉耶特，她的存在非常碍眼。因为有失谨慎而一直不愿说破，可是阻碍已经消失的现在明明就是大好机会。就因为一直都在身边而没有察觉到，其实如果用蛮力打破这面墙的话，留下的就只剩下感觉而已。明明对方说不定也在期待自己被强迫掠夺而去也不一定。
　　「我觉得……这里，好像还有没做完的事……」
　　一点也不像她的吞吞吐吐的口气，巫女们都注视着她。
　　平常总是刚毅决然的她，此时异常忧郁地低着头。
　　气氛不知不觉变得沉重起来，会话就此中断。
　　究竟有没有任何一个少女能够好不迷茫的下定决心，十七岁之后应该做什么。更何况她们的身份是巫女。
　　像现在这样，还能在优良的环境里，被赋予力量完全意义不凡的工作。
　　……如果连战争都能接受的话。
　　战争，选择性别，到底是哪一个比较恐怖呢。
　　这个没有半个人知道。
　　真的成为女人到底是怎么一回事。
　　真的成为男人到底是怎么一回事。
　　会失去些什么，又会得到什么。
　　少女们一无所知的世界，正在前方无垠地开展。
　　双脚踩在大地上，就无法确定自己的祈祷是否传到神的耳边——祈祷不会再以肉眼可见的形态出现，这种生活根本无法想象。
　　因为，这个祈祷就是她们现在的生存意义。
　　不是朝其他任何人，而是朝提普斯帕蒂姆祈祷。
　　想要祈求奈维利雅回来，但是这跟她本人的愿望相反，所以又犹豫了。最后只能祈祷，大家都能作为对自己最好的选择。
　　「原来你们在这里。有心来了喔」
　　虽然发出声音却看不见他的人影。抱着一个大箱子走过来的人，是葛拉基维夫。
　　「为什么主席亲自……？」
　　「这种事交给练习生不就好了」
　　凯姆跟阿尔提对于这次与平常迥异的兄东，都感到相当不寻常。
　　「因为我想看看你们的脸啊」
　　葛拉基维夫微笑，看见大家都还留在这里，心里偷偷松了一口气。
　　「奈维利雅的信，从父亲那边寄来的」
　　「我先代为保管」
　　帕拉耶特想起了奈维利雅收下父亲寄来的信的时候，脸上高兴不起来的表情。帕拉耶特祈祷着，就算是这种表情也好，希望她能回来让自己看见她的脸。
　　「有亚艾儿的吗？有寄给她的信的话就交给我，我来交给她吧」
　　芙洛耶虽然兴致勃勃，不过才刚刚入籍的亚艾儿不可能这么快就有信寄到。
　　里莫奈一副无聊的表情看着收到的信。
　　大部分的巨大箱子，都是帮着缎带的礼品。罗德列蒙的祖父母跟父母亲，寄来了源源不绝的礼物。
　　「又寄来这种东西」
　　罗德列蒙一副失望的样子，把刚打开的箱子又盖了回去。放在里面的东西是一只大熊的布娃娃。古典的珍品，应该是价值不菲的东西，可是似乎不合她的意。倒是放在里面的其他名牌茶叶和点心，让她浮现了满足的笑容。
　　「机会难得，要不要开个茶会来欢迎新人加入呢？」
　　她的提案，又一次地被忽略掉了。大家都专注于自己的信上。
　　「讨厌——。这样我很困扰耶」
　　阿尔提瞥了故意大声叫出来的芙洛耶一眼。她早就知道接下来会听到什么话。
　　「以前的朋友寄来的信，说十七岁的时候想要一起去泉」
　　「这种事情哪里困扰了？」
　　「因为不止一个人嘛。就算大家都成为男人，能够呼应我的人就只有一个，这样也没什么不好，所以我才想要像现在这样好好地把那个人找出来嘛」
　　「唉……」
　　阿尔提脸上写满真是蠢死的表情，转身离开。实在没什么长进。
　　「而且我从来就没想过当一辈子朋友，果然还是非得跟命运的另一半在一起才行」
　　「你该不会想要一直当巫女，然后乘机物色一个好对象？」
　　「怎、怎么可能是因为那种动机才当巫女的嘛」
　　被凯姆直接吐槽，芙洛耶哈哈的尴尬的笑。
　　「太天真了，这种程度提普斯帕是不会允许的啦。如果不够全心全意的话」
　　凯姆一边说，一边趁乱勾住帕拉耶特的手臂，
　　「对吧？帕拉大人」
　　因为这段话很明显的是在鼓励自己，帕拉耶特的表情稍微缓和了一点。
　　「我也希望是这样。总有一天思念得到回应，好好的获得一番赞美……」
　　帕拉耶特说着，一面用空下来的那双手，拿下凯姆的眼睛。
　　「啊……」
　　被人看见毫无遮蔽的脸蛋，凯姆忍不住羞红了脸。
　　帕拉耶特浅笑了一下说。
　　「眼睛脏了喔。就当作是你一直努力的奖品，我帮你好好地擦干净吧」
　　「讨厌啦——！帕拉大人！」
　　帕拉耶特笑了。仿佛是为了将心中的忧郁彻底吹散似的。
　　主席一直都为暴风小队担心。甚至还为了不成熟的她们费尽心思……。正因为我们在这里，所以就必须认真完成自己的责任，不允许被个人的迷茫耍的团团转。
　　因为，我们是巫女。
　　这时，帕拉耶特唐突地说。
　　「各位，在成为巫女之前，曾经想成为什么样的人呢？」
　　「我……只想成为巫女……」
　　细声回答的罗德列蒙，芙洛耶毫不迟疑的反驳她。
　　「那是因为你家代代都是这样也说不定啦，不过要是没有资格也当不了巫女啊。而且现在说的不是那个，是说将来的梦想」
　　「如果是梦想的话，我啊……」
　　高兴的连声呼叫，少女们开始讨论了起来。
　　出发去『泉』就等于是决定往后的人生，是一生只有一次的最重大抉择。然而，在选择的时刻逼近之前，大家都会各自抱着从小一直期待的梦想。成为漂亮的新娘；成为一艘大船的船长；也有人觉得只要喜欢的人能够喜欢自己，这样就是一种幸福……
　　眼前各自说出自己心里想法的少女们，葛拉基维夫眯起眼睛看着她们。
　　「哎呀呀呀，已经变得这么人脑了。看样子我先离开会比较好」
　　准备离开舞宴厅的葛拉基维夫，突然发现离大家一段距离的桌子旁，有名少女独自一人在看着。今天刚来的小里莫奈，孤零零地被留在一旁。
　　「还有一个巫女会过来，到时候再情你告诉她一些事吧」
　　主席离开了之后，过了一会，巫女们也安静下来。
　　真正的愿望，理由，并不是能够轻易说出口的。
　　过去不明白现实状况，只会做梦的年纪的想法已经说到尽头。
　　只要仍然留在这里，自己应该做的事就只有一件。
　　巫女们从舞宴厅中走出来。为的是和许久未见的祈舞对话。
　　瓦波利夫手里拿着工具，走在祈舞的整备甲板上。
　　高高的天花板上低垂这层层叠叠的薄纱。让人联想起故事插图里出现的王公贵族的寝室。在那个地方，有好几个带着圆弧线条的诱人影子排列着。
　　对她来说，那是比任何人都美丽高尚的淑女，祈舞。
　　「总算见到面了呢」
　　带着鼻音的甜腻嗓音让他吓了一跳。
　　「对方是怎么样的人呢？如果是很强的人就好了。一定会举得很舒服的嘛」
　　朝着发出声音的位置看去，透过薄纱，浮现一个丰满肉感的轮廓出来。
　　形状姣好的胸型配上紧致的小腹，还有呈现完美弧形的腰身……拥有这么完美比例的身体的巫女，目前阿路克斯·普立玛上连一个都没有。
　　居然让侵入者靠近祈舞……
　　从后面慢慢地靠近，直到走到随时都能发动攻击的位置，瓦波利夫大喊、
　　「你是谁？在这里做什么！」
　　「哎呀」
　　慌慌张张从纱幕后面探头出来的，果然是没看过的脸孔。
　　一副大事不妙的心虚样，老老实实的走了出来。
　　「你到底是怎么进来的」
　　「太迷人了……」
　　眼神上飘，恍惚似的对着瓦波利夫这么说，让他的心急促地跳了一下。
　　「果然，祈舞跟模拟机就是不一样呢」
　　「我在问你是谁！」
　　勃然大怒的声音，让她干脆的回答。
　　「摩里纳斯。来加入暴风小队的」
　　「咦，西贝拉……？真是抱歉，我是整备员瓦波利夫」
　　瓦波利夫赶紧立正站好。
　　新来的巫女似乎对祈舞有着不同与一般人的浓厚兴趣。心情一下子高兴起来的瓦波利夫，一边带着她参观祈舞，一边说出自己的所知。
　　「赫利卡尔螺旋引擎，通常都是以两个成对的螺旋形装置被挖掘出来。并在后面追加装上人类可以乘坐控制的驾驶座以及各种装置。而我们简单的把这一切的总构叫做『祈舞』」
　　「嗯嗯，是啊」
　　摩里纳斯没有表现出什么感动的墨阳，但是瓦波利夫指着一个器官继续说明。
　　「根据推测，这一切控制的是原本存在于空间之中，应该称为空间力的东西。而另一边……」
　　「根据推测？」
　　「是的，根据推测。而另一边控制的是称为时间力的东西」
　　瓦波利夫一边说，一边伸手轻敲了螺旋贝壳状的部位。
　　「这也是根据推测？」
　　「实际上，从地底挖掘出来的赫利卡尔螺旋引擎，我们几乎完全不清楚有关它的一切。唯一知道的，就只有它的使用方法。由我们负责维修的部分，其实也只有加在螺旋引擎后面的那些地方而已」
　　「哼——嗯」
　　丰厚的嘴唇，像是说出了不过如此嘛、的嘴形，让瓦波利夫大受打击。
　　调查赫利卡尔螺旋引擎的构造之后，成功做出了模拟机。但是跟获得提普斯帕蒂姆恩宠的祈舞相比，尽管形状模仿出来了，却没办法连灵魂一起模仿。
　　创造出纹章的力量依旧成谜，让人不得了解自身力量的极限。
　　其中到底有什么秘密……其中一定隐藏着不容碰触的神秘部分。简直就像是对成为男人的自己来说，完全未知的成熟女性的胴体——不知不觉盯着摩里纳斯看到瓦波利夫，慌慌张张的把热切的视线移向祈舞。
　　「我听说，其实祈舞从来就没有被彻底的分解过。是不是因为一些奇怪的顾虑所以才不做的呢？」
　　「奇怪的顾虑！？」
　　觉得自己好像被看穿似的，瓦波利亚不自觉重复了一次她说的话。
　　「祈舞是献给提普斯帕蒂姆的神圣仪式当中所必需的神圣机体。怀有敬意是理所当然的」
　　而且，操纵他们的神圣巫女，也绝不容许任何人玷污。
　　「侍奉提普斯帕蒂姆的巫女居然说出那种大逆不道的……」
　　「反正我又不是巫女殿下」
　　魔里纳斯干脆的说。再次强调不需要多做奇怪的顾虑，她注视着瓦波利夫。
　　「我只是想要乘坐祈舞而已，并不是什么巫女殿下。只不过……」
　　「只不过？」
　　毫不保留到不像巫女的她，第一次出现寂寞的神情。
　　看到那个表情，瓦波利夫感觉到身体深处似乎有个东西正在蠢动。
　　她的眼光，从他们加装在祈舞上面的作战用器官——机枪上移开。
　　「我也不算军队就是了」
　　这一句话，深深烙在瓦波利夫的心里。
　　如果是真心地追求祈舞的力量的话，该做的事情这样真的就可以了吗？
　　他用力抓了抓头，努力的把瞬间浮上脑海的这个想法赶出去。
　　这个动作，同时也阻止了自己不由自主地伸手抱住她的冲动。
　　不管是祈舞还是巫女，都是不可以随便碰触的。
　　奈维利雅和艾里抵达了提普斯帕蒂姆宫的入口。
　　站在远方也一样清晰可见的大瀑布，虽然离道路还有一段距离，不过大概是因为水花飞散四溅的缘故，四周充满了湿润的空气。
　　奈维利雅如释重负的叹了口气。
　　街上几乎让人喘不过气来。走在路上，每个人只要一听到西贝拉——而且还是黄金西贝拉来了，大家就纷纷跑到奈维利雅的面前跪下，热心的祈祷。
　　奈维利雅只是沉默以对。
　　他们心中理想的既美丽又温柔，而且代表着神圣的存在的西贝拉，根本就不存在。
　　搞不好比宫国境内所有人都要来的污秽、满手血腥。
　　但是，把实情说出来又能如何。顶多只是增加一条夺走众人心灵支柱的罪名而已。
　　所以奈维利雅在抵达『泉』之前，一直沉默不语。
　　虽然艾里因为过度紧张而显得烦躁，不过也知道抵达『泉』之前为止。
　　一走进大宫，已经有许多少女排成好几条队伍。大家都是为了迎接十七岁的到来而聚集在这里。里头应该也有人是花了好几天长途跋涉才来到这里，可是此时却是争先恐后地让开，让巫女先通行。
　　以不同形式任职于提普斯帕蒂姆宫的女性，对奈维利雅和艾里敬了一个深深的礼，欢迎她们。
　　「西贝拉……在此恭喜两位完成祈祷。衷心感谢您守护我们至今」
　　说完，丢出了一件单薄的衣服。现在就要在这里将过去的一切都舍弃掉。
　　因为『泉』将会给予新生。
　　准备完成后，奈维利雅和艾里迈步走进洞窟一般的阴暗通道里。
　　前方到底有些什么？即使已经来到这里却还是不得而知。而且也还下不了决心。
　　「怎、怎么办，就算要我们在心里默想成为男人或女人，如果到时候不小心两边都想到了会怎么样？」
　　艾里不安的看着奈维利雅。
　　「别担心」
　　「还是你先吧？嗯？」
　　选择，这件事太过恐怖。
　　为选中的东西负责，同时舍弃其他的可能性，每一件事都令人害怕。
　　如果，和某人的愿望相反的愿望实现了的话，不就变成是在妨碍某人的祈祷了吗。到最后，连祈祷这件事都让人害怕起来。
　　不过就算真是如此，也只能知道。为了要确定自己的心意。
　　总算头顶开始有光洒下，突然进入一个开阔的空间。
　　眼前出现的是清澈见底的水，毫无涟漪的平静开展至远处。
　　在那之后，由一个像是祭坛的东西。由巨大的岩石所做成的祭坛，以前可能是某个巨大建筑物的一部分。在它的周围，散落着崩落下来的巨大岩石。
　　只有一根像是柱子一样的东西还残存着，高高的指向天空。
　　在它的上方，展开着单片巨大的翅膀。有点类似少女们拿着的十字架羽翼。
　　另一片翅膀……到底在哪里呢。
　　看着眼前初次得见的光景看的出神的奈维利雅，认出了祭坛伸出的人影之后，深深地一鞠躬。
　　「大宫煌欧纳西亚……过了十七岁却一直未来参见，我为此事致上深深的歉意」
　　离水距离最近，位居巫女最高地位的欧纳西亚，从她的姿态就与一般人大不相同。
　　眼睛应该是白色的部分，她是红色的。
　　「艾里·西贝拉」
　　仿佛受到充满哀伤的声音以及目光引导，艾里踩出步伐。
　　脱去斗篷，露出底下包着沐浴用薄布的身体，只用一块布缠在身体上，盖住最低限度的胸口及腰际。就像是在献给神的礼物上系上缎带一样。
　　接着，艾里走进了『泉』
　　原本镜面般的水面。泛起了涟漪。
　　「怎么办……我决定不了……」
　　艾里不停地发抖。但是就在下一刻，她的身体突然像是被某个东西贯穿。
　　从天空对着石塔降下的光芒将她包围，响出一声温和的声音。
　　是光芒打在石塔上的声音，还是泉的声音在洞窟里回响呢……完全没有任何东西作出动作。
　　但是艾里的身体当中，确确实实有某个东西变化了。
　　「提普斯帕蒂姆，赐予你神圣的声音」
　　欧纳西亚这么宣告。
　　
　　
　　艾里和奈维利雅换回原本的便服之后，离开了『泉』。
　　「……从今天开始，我就是艾里夫了」
　　艾里怯生生地小声说。在名字最后加上『夫』是男人的名字。
　　「是吗，恭喜你」
　　「声音会慢慢变低……胸部也会慢慢变小……不过也没什么太大变化嘛，没什么……」
　　像是失去感情一样，艾里喃喃自语着。
　　「嗯嗯，是吗都不会变的……艾里夫」
　　名字被叫出来的瞬间，好不容易忍住的情感，一口气倾泻而出。
　　痛哭。
　　声音跟眼泪，都像是从内心伸出挤出来似的，艾里痛哭失声。
　　挂在胸前的十字架，已经失去了一片羽翼。
　　的确有失去某些东西，失去了身为少女的一切，只有隐藏在依旧微微突起的胸膛底下的思念还残存着而已。
　　比任何人都更想保护的重要的人，已经没有机会再跟她一同飞翔了。
　　就连看见她的脸……都不可能办得到了。各自走上不同的道路，就必须过着不同的生活。两条道路可能一辈子都不会重叠在一起。
　　这就是，自己所做出的抉择。
　　艾里像是趴在地上，不停地哭泣着。
　　奈维利雅则是抬头望着天空。最重要的定西，不论何时一直都在空中。
　　一直都是，一同感受着风。
　　奈维利雅回到大圣庙的时候，祈舞还是停在原来的地方。
　　「我想了一下，这个，一个人是没办法飞的嘛」
　　亚艾尔一副理所当然的样子，笑着迎接她。
　　奈维利雅不发一语，坐进了后座。
　　当亚艾尔也坐进来的时候，奈维利雅强吻了她。
　　「！？」
　　一瞬间睁大的双眼，随即闭上。接着亚艾尔将一切都托付给奈维利雅。
　　刚才力有未逮所以什么都感受不到，这一次才得以细细品尝奈维利雅给予她的东西。
　　有没有去泉根本就不重要，只要她能回来就够了。
　　过了一会，离开了亚艾尔的嘴唇之后，奈维利雅将她的嘴唇贴上祈舞。
　　祈舞球发出光芒，赫利卡尔螺旋引擎开始转动。
　　祈舞随即升上那渲染一片夕阳余晖的天空。
　　「更高……再高一点，拜托你」
　　回应奈维利雅的愿望，亚艾尔高高兴兴地让祈舞继续攀升。
　　染上血色般的天空，祈舞远远地飞了出去。
　　「奈维利雅……奈维利雅」
　　奈维利雅在半夜醒来，昏暗的光线中出现了一张怀念的笑脸。强势又直率，总是追寻着奈维利雅不知道的某物的眼眸，就在身边注视自己。
　　「阿姆利亚……」
　　阿姆利亚把自己头上的发饰拿下来，别在奈维利雅的头发上，轻轻抚摸她的头发。
　　奈维利雅想起了，刚见面的小时候，就是她帮自己别上来的。
　　「你就在这里对吧……」
　　奈维利雅像是安心了似的，再度沉睡。
　　某处传来了温软的声音，让奈维利雅再次醒来。
　　从窗口照射着晨光。
　　「阿姆利亚……？阿姆利亚！？」
　　也不管睡衣被扯的乱七八糟，奈维利雅马上起身。应该睡着阿姆利亚的床铺上，连床单都没有铺。只有枕头旁边并排着两个发饰。奈维利雅将原本倒着的相框扶正，两个人的笑容，比任何晨曦都更加耀眼。
　　奈维利雅在失去阿姆利亚之后，第一次落下眼泪。
　　亚艾尔打开自己房间的窗户，倾听着风琴的音色。
　　舒爽的风，吹拂过与阳光同色的发丝。
　　「好舒服的风……」
　　亚艾尔稍微把探出身，用全身来高手这阵风。
　　「奈维利雅，由衷感谢你从泉那边回来」
　　已经换好制服的奈维利雅，葛拉基维夫造访她的房间。
　　在窗外，赤红小队的祈舞正组成队形飞过。
　　不知道是否在看着她们，奈维利雅仍然面对窗外动也不动。
　　「我可以认为这是选择继续担任祈舞西贝拉吗?」
　　「我也不知道，而且……现在的我，并没有搭档」
　　奈维利雅淡淡地回答。
　　青蓝色的眼睛，只是怔怔地望着空无一人的天空。
　　「但是，你还是回来了」
　　没错，她选择了不去做选择，这是千真万确的。
　　奈维利雅往展望室前进，眺望着阿路克斯·普立玛前方宽阔天空。
　　「今天你会去泳池吧？」
　　帕拉耶特倚着窗，直直看着那双蓝色的眼睛。
　　「我不会去纹型泳池的，现在没有心情选搭档」
　　「那件事……」
　　话说到一半，帕拉耶特的身体离开了窗边。
　　「什么？」
　　「阿姆利亚的事情我觉得非常遗憾。阿姆利亚对我们来说是非常重要的同伴。在那之后，总觉得好像可以理解决定去泉的人心里的想法」
　　重新站好说出这一番话的童年玩伴，奈维利雅用无言来回答她。
　　当天下午，为了偷看奈维利雅，暴风小队全员都出现在纹型泳池里。但是动作完全无法配合。只是彼此消去对方的轨迹而已。摩里纳斯发出豪言说自己才有办法成为黄金西贝拉的搭档，挑战亚艾尔，结果却和企图接近亚艾尔的芙洛耶撞给正着，飞出去转了几圈，连累了一旁的罗德列蒙。追着帕拉耶特的凯姆，还有跟在凯姆身后的阿尔提。里莫奈本来想一个人在比较高的位置画出圆形，可是每个人的动作，把每个人的轨迹都给消去了。
　　「像这种四分五裂的心思根本就画不出纹章」
　　冷冷说出瞧不起其他同伴的话的里莫奈，亚艾尔饶有兴趣似的回应。
　　「是这样的吗？下断言还嫌太早了吧」
　　绿色的视线所及——泳池的边缘出现一道人影。
　　「奈维利雅！」
　　奈维利雅跃进泳池。为了阻击奈维利雅搭档的宝座，摩里纳斯企图跟她一起飞行，但是追不上。差点又撞在一起的摩里纳斯和芙洛耶之间，奈维利雅画着锐利无比的航迹疾驰穿过。
　　追着奈维利雅的同时，彼此的动向变得逐渐感受的到。于是，九人的航迹复杂的交错，渐渐描绘出美丽的花纹。
　　「奈维利雅，果然你才是……」
　　帕拉耶特自豪地看着奈维利雅。
　　曾几何时，在流动的动向之中，大家都两两成对的飞行。互相竞争，彼此较量的心情完全消失，自然而然地露出笑容。
　　因为自由地在空中飞舞的纹型，是所有巫女都喜爱的。
　　只有奈维利雅，一个人画着纹型。可是，在她身边似乎可以见到另一根人的身影。
　　「……果然，你就在这个地方……阿姆利亚……」
　　奈维利雅迎着风，轻轻地说着。