　　这里是英国利物浦的某间旅馆客房里。
　　一对金发的年轻男女面对面坐在桌前，手上各自拿着五张牌，还有个火柴盒放在桌上。
　　顶着一头金色波浪长发的少女－－露希的可爱脸庞上浮现出认真的表情，并且紧紧盯着手上的牌；金发少年－－光辉则是露出不知该说是疲惫还是厌倦，总之并不是很专注比赛的表情。
　　「我押三根。」
　　露希如此说道，然后从火柴盒里拿出三根火柴放在中央的牌组旁边。
　　「……我跟。」
　　光辉瞥向自己的牌，然后从火柴盒旁满溢的火柴堆中捡出三根放在中央。
　　接着，露希换了三张牌。
　　「呵呵…………」
　　她好像拿到好牌，只见她用充满笑意的湛蓝双眸瞄了光辉一眼，受到挑衅的光辉仍然不改疲累的表情，和露希一样交换三张牌。
　　「…………」
　　露希无法从光辉漫不经心的脸上判断他手中牌面的好坏。
　　「……我押五根。」
　　考虑许久后，露希又押五根火柴棒，这也是一次押注中的最大数目。
　　接着，光辉又以同样的表情提高赌注：
　　「……再加五根。」
　　露希有些吃惊，然后故作镇静地笑道：
　　「……哼、哼哼……你为什么要这么逞强呢……待会不要后悔喔……这把我跟！」
　　话一说完，她就丢出五根火柴，她的火柴盒也在此时告罄。
　　「好了！开牌吧！我的牌是三张K！」
　　露希亮出自己的牌，而光辉只是淡淡地看了一眼，再慢慢地摊开手上的牌。
　　「我的是Q与7葫芦（fullhouse)。」
　　「……咦？」
　　露希立刻有如石像般僵在原地，光辉则是摇头叹息，将堆在中央的火柴拨到手边。
　　「好啦……这样我就连赢三场了。」
　　「…………」
　　「…………」
　　光辉默默地盯着静止不动的露希，片刻后露希才开口说道：
　　「再一次……光辉，我们再比一次……」
　　她把手中的牌放在桌上，向光辉提出再战的要求，而想从扑克牌中解脱的光辉则是露出厌倦的表情，并且让身体躺在沙发上。
　　「拜托……我都已经陪你玩三次了……今天就玩到这里吧……」
　　他们已经比过三场扑克牌，结果是光辉取得三连胜，他有两个会大获全胜的理由。
　　一个是他的血统。阴阳师本来就是能够观测星象占卜吉凶的咒术师，虽然光辉并没有生成咒力的才能，至少还能预知短时间后的未来。当他选择该留下哪些牌或是判断进攻与防守时，体内的阴阳师之血总是会适时地传出正确的反应。
　　另一个理由则是露希好强的个性。无论手上的牌有多烂，她都不肯退缩，所以更容易输得筹码见底。
　　「不行……至少让我赢一场，否则我不甘心……」
　　看到露出认真表情的露希，光辉不禁叹了一口气。
　　光辉原本想故意输给她，所以随便乱换牌或是明明没有拿到好牌却硬要开牌，但是这些放水都逃不过露希的法眼，反而会让她更不高兴。
　　（欧特……这时候我该怎么办？）
　　光辉盯着天花板，在心里向极南方的露希的爷爷求救，但是并没有人回应，毕竟他不像自己和御影一样相互连系灵魂。
　　（……嗯？像御影一样……？）
　　「对了!!我还要叫那家伙起床!!」
　　「咦？光辉～～!?」
　　光辉故意夸张地大声嚷嚷，并且从沙发上站起身走向床铺，露希忍不住气得大骂：「赢过我就想开溜吗!?」或是「不要老是黏着姊姊啦！你这个恋姊癖！」但是光辉只把这些话当成耳边风。
　　「……真是的！」
　　露希似乎总算放弃，只见她气呼呼地别过头，光辉则是偷偷地瞄了一眼，看到她气愤地自言自语，并且在桌上发牌自行开始梭哈的模拟对战，看来她打算等到频道连结结束后再向光辉挑战。
　　（……算了，至少可以先避避风头。）
　　光辉如此安慰自己后，便轻轻闭上眼睛，想像姊姊的灵魂就在眼前，他很快地找到御影的灵魂，然后进行连结。
　　（喂……御影……起床啰。）
　　《…………》
　　光辉首先小声地呼唤，果然没有任何反应，而且她八成连动都没动。
　　（喂！御影！快点起床！天亮啦！）
　　《唔……唔嗯……》
　　这次终于有点反应，可能只是稍微翻个身吧？用灵魂发声虽然不需要力气，不过的确会让心情变差，只见光辉深吸一口气……
　　（御～～影～～!!）
　　他在脑中用几乎会喊破喉咙的巨大声量喊出姊姊的名字，御影的灵魂就像被这道声音摇动身体似地不停晃动。
　　《…………!?发……发生什么事……哇哇哇～～不会吧!?等等!?》
　　（…………御影？）
　　听见与平常更为有趣的反应，光辉不禁大感惊讶，并且从太阳穴渗出几滴冷汗。经过几秒后，脑中传来御影痛苦的声音：
　　《……好痛喔……撞到头了啦……》
　　光辉越听越摸不着头绪，正当他思考「御影平时都是打地铺睡觉，就算乱滚应该也不至于撞到头」的问题时，御影则是以比平常更为愤怒的语气回应：
　　《光辉！我不是说过好几次吗？拜托你用普通的方式叫我起床啦！》
　　（到底怎么了？）
　　《你还敢问……都是因为被你的声音吓到，害我从椅子摔到地上了啦！》
　　（是这样喔……？我根本不晓得你会在那种地方睡觉……再说，你为什么会睡在椅子上？你的房间没有椅子吧？）
　　《对喔……因为我现在住在旅馆里。》
　　（……旅馆？）
　　光辉讶异地问道，只听到御影迷迷糊糊地表示同意。
　　（什么嘛，你该不会是在家里不能专心念书，所以就学作家闭关努力用功吧？）
　　听见弟弟的风凉话，御影不由得有些光火，因此充满睡意的声音也带有几分不满。
　　《不是啦……其实是某个很远的城镇前天出了一点事，所以我才会大老远跑来这里解决那件事。》
　　（……出事？）
　　《嗯，我们住的县内有个叫做闲奈市的地方吧？》
　　（……有吗？）
　　对几乎不曾走出蓟市的光辉来说，如果只是邻近的城镇倒还好，像这种必须搭乘电车经过数站才能抵达的地方，他当然更不可能晓得。
　　《有啦，就在靠东边的地方。》
　　（嗯……还是没听过，这不重要……然后呢？你说那里出了什么事？）
　　光辉好奇地如此询问，御影则是语气沉重地说道：
　　《……管理那个地方的除魔师世家一个晚上就被灭门了……》
　　（……被灭门？）
　　光辉原本用闲话家常的口气说话，态度顿时变得正经八百。除魔师家族居然会被灭门，看来犯人的实力想必不差，绝对不能粗心应付。
　　（是妖魔吗？还是……人类做的事？）
　　《…………好像是人类。》
　　御影有些犹豫地如此说道，生性温柔的姊姊应该很难接受人类相残这件事实吧？
　　既然犯人是人类，御影多半会遵从『星之宫』的理念活捉犯人，可是对手拥有能够将除魔师家族灭门的实力，与上次回日本时引发事件的两人可说是天差地远，而现在竟然要注意不失手杀死对方，再设法让他失去战斗能力。光辉认为御影接下的案件相当棘手，但是他只能以不被姊姊察觉的音量小声嘀咕。
　　（听起来犯人好像很棘手……你有办法处理吗？）
　　光辉担心地如此间道，御影则是开玩笑地反问：
　　《光辉，怎么啦……你要回来帮我的忙吗？》
　　（…………）
　　光辉立刻保持沉默，但也只有一瞬间而已，其实根本不需犹豫，因为姊姊对光辉来说，正是他愿意守护的少数宝贵事物。
　　（……好吧。我先去找师父商量，看能不能明天赶回去。）
　　光辉认真地说道。他认为露希八成会暴跳如雷，先前回来的时候她才警告过，如果自己又在修行途中跑回日本，就会从此逐出师门，不过光辉并不在乎，因为他想要和姊姊并肩作战才会出国修行，要是不能保护她，继续待在这里也没有任何意义。
　　御影一直没有传回反应，从灵魂的状态来看，她好像对光辉的话相当惊讶。
　　（……御影？）
　　觉得奇怪的光辉忍不住呼唤姊姊的名字，脑中却传来她窃笑的声音。
　　（…………御影？）
　　更加摸不着头绪的光辉又再度呼叫，这时御影才止住笑声，并且开心地对他说道：
　　《光辉，谢谢你，不过你的好意我心领了，你还是待在那里好好修行吧！》
　　（什么？可是事情应该很棘手吧？）
　　《……还好，你不用担心，因为不是只有我一个人对付他。》
　　为了不让弟弟操无谓的心，御影刻意用开朗的声调继续述说。
　　《更何况……我不能因为遇上比自己强劲的对手，就马上找你帮忙。》
　　（…………）
　　光辉明白御影的意思，所以没有作声，御影也想要变得更强，就和身处异国修行的自己一样。
　　（好吧……如果真的情况不对的时候，记得要马上联络我喔！）
　　《嗯，谢谢你……对不起，我原本想开个小玩笑，没想到反而让你白白操心了。》
　　（…………玩笑？）
　　光辉不解地如此反问，御影则是「嗯」地回答，并且用低沉的声音说道：
　　《光辉，你之前跟妈妈乱说话吧？》
　　（…………乱说话？）
　　《光辉，真的谢谢你的鸡婆喔！不过你放心，姊姊我绝对不会变成把男人骗得团团转的坏女人啦……》
　　（…………？）
　　御影难得会这么话中带刺。搞不清楚话中含意的光辉歪着头，努力搜寻脑中的记忆……片刻后，他才想起自己说过的话，然后愉快地笑着回应：
　　（……原来如此，妈妈告诉你啦？）
　　《你为什么要跟妈妈说那件事？很丢脸耶！》
　　听到光辉开怀的笑声，心生不满的御影气呼呼地说道，但是光辉仍然笑个不停，然后毫无悔意地自首。
　　（那还用说，当然是报一箭之仇。）
　　《…………一箭之仇？》
　　（因为你先在电车上捉弄我，所以如果告诉妈妈的话，她应该就会让你尝到更丢脸的滋味吧！）
　　《……光辉。》
　　御影用责备的语气轻唤弟弟的名字。
　　（这是你自作自受，不过妈妈竟然会到现在才说，我还真想亲眼看看妈妈说出这些话的情景呢！）
　　当光辉想到御影红着脸向母亲辩解的模样时，又不由自主地发出笑声。御影似乎觉得是自己理亏，因此并没有还嘴。
　　光辉总算笑够后，才又回到正题。
　　（好啦……工作的时候记得小心喔。）
　　这次和刚刚语带捉弄的口气有所不同，这句话含有光辉真挚的心情，于是御影也老实地点头应和。正当光辉准备切断连结的时候，他突然又想起另一件事，于是顺口问道：
　　（对了，你向学校请假吗？）
　　《嗯，毕竟事情还满严重的……而且从蓟市到这里要花三个小时喔！总不能叫我通车上学吧？》
　　（果然没错……早知道有这件事，我就不会在这个时间叫你起床了。）
　　光辉有些歉疚地如此说道。
　　《不会，我反而要谢谢你叫醒我。如果我爬不起来的话，又会让狭雾看笑话，所以明天也要在这个时间叫我起床喔！》
　　（好吧，我知道了，那就这么说定啰……不对，你先等一下。）
　　姊姊刚刚的对话中冒出某个让他无法坐视不管的名词，光辉的口气也变得咄咄逼人。
　　（那个叫狭雾的人是谁？）
　　《……嗯？那个人叫做纪咏狭雾，是这个案件的关系人兼帮手喔。》
　　御影并没有察觉光辉声音的变化，所以不假思索地立刻回答。
　　（听名字……他应该是个男的吧？）
　　《……对啊。》
　　（喔……为什么你没有早起，就会被那个案件的关系人兼帮手的纪咏狭雾先生看笑话呢？）
　　《因为我跟他约好要一起吃早餐，主动邀请对方的人睡过头的话，这样不是很丢脸吗？》
　　（……你主动……邀请～～～～!?）
　　即使光辉故意拉长语调，御影仍旧没有发觉声音的变化，反而说出让光辉更加哑口无言的爆炸性发言。
　　《……光辉，你怎么突然不说话？》
　　御影从未约过男性，她竟然会主动邀请男人吃饭，所以惊讶得说不出话的确无可厚非。光辉的思考瞬间冻结，迟迟无法开口。
　　《啊，狭雾好像过来了……我要切掉连结啰！万一被他看到我们正在通话，解释起来就会很麻烦……明天也要拜托你啰！》
　　（什么？喂！御影！御……！）
　　光辉虽然慌张地出声呼叫，可惜还是晚了一步，御影已经切断频道连结了。
　　「…………」
　　光辉只能呆呆地坐在床上发愣。
　　「喂！光辉！你姊姊还没起床吗！」
　　身旁传来一道尖锐的声音，于是光辉缓缓睁开双眼，面露呆滞地看往传出声音的方向，结果看到露希满脸不耐烦地看着自己。
　　「你真的很辛苦耶……你姊姊也有够夸张，都十六岁还要弟弟叫才会起床，她都不觉得害羞……你怎么啦？」
　　露希原本不停抱怨，当她看到光辉的表情时，便露出满腹狐疑的表情，突然回过神的光辉则是连忙让表情恢复正常。
　　「没、没事……没什么……」
　　「……真的吗？可是，我总觉得在连续剧里看过你这种可怜的表情耶！就像是一直很相信妻子的先生，偶然撞见妻子和陌生男人约会的样子……」
　　光辉的身体宛如被受到诅咒的锁链捆绑住似地，全身抖了一下而在原地无法动弹。
　　「原来如此……」
　　露希眯起眼睛，并且露出不怀好意的笑容，被她盯着的光辉做好心理准备，随后也瞪着露希。
　　「……什、什么事啦？」
　　「该不会……你姊姊现在正跟你不认识的男人在一起吧？」
　　「…………!?」
　　明明知道不可以有所反应，身体却不听使唤，光辉有点后悔没有先使用『eihwaz』(※注：符文（Rune）的一种。代表紫杉树，象征死亡或再生，也含有连续与持久之意。)的符文石让精神安定下来。
　　「哎呀，被我说中啦？」
　　露希脸上的笑容越发明显，而且她看起来莫名地开心。
　　「原来是这样……姊姊交到男朋友，所以有恋姊癖的光辉才会这么烦躁……」
　　「……那不是她的男朋友，只是工作上的同伴而已……」
　　光辉一边辩解，一边走回露希面前，并且坐在沙发上。
　　「这就难说啰……搞不好他们会藉着这次机会迸出火花喔！」
　　「…………怎么可能。没错，御影根本不可能发生这种事……」
　　「就算你姊姊没有那个意思，对方就很难说啰。」
　　喀哒喀哒喀哒……光辉抖脚的节奏开始加速，无法保持平静的光辉只好四处张望，最后发现放在桌上的扑克牌。
　　「…………」
　　光辉注视扑克牌几秒后，他突然冒出一个想法。
　　「……露希。」
　　「什么事？」
　　光辉则是向她提议：
　　「我们赌一把扑克牌吧。」
　　「好啊。」
　　露希露出有如恶魔般的笑容点了点头。
　　「……你想赌什么？」
　　「输的人必须听从赢家的一项要求，怎么样？」
　　「嗯……原来如此，你打算要我答应让你回日本吗？」
　　「…………」
　　光辉只能默认。两人互相对看一阵子，露希则是接受这项赌注。
　　「好，我们就来场让对方言听计从的赌注吧！光辉！」
　　「……这才像话。」
　　光辉露出笑容，并且拿起扑克牌开始洗牌。
　　
　　
　　……数分钟后。
　　「……我的牌是四张Q。」
　　「什么……」
　　看到露希手中的牌时，换光辉当场僵住，她的纤细手指不客气地将放在中央的最后一点筹码全部拿走。
　　似乎是因为光辉的精神受到打击，因此完全感觉不到血液的反应，而且露希也不知为何变得冷静地判断局面，才会造就这种结果。
　　「好啦……光辉，你说过会听从我的任何要求吧？我想想要叫你做什么呢～～」
　　露希一边哼着歌收拾扑克牌，一边愉快地在心中盘算。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　切断频道连结后，御影站在充满微弱晨曦的房间里伸个懒腰。
　　（今晚还是乖乖地到床上睡觉吧……）
　　御影看着写满英文单字的笔记本、教科书以及自动铅笔散落在桌上，认为就算压抑睡意熬夜读书，效果也没有特别显著。
　　当她掩着嘴打呵欠的时候，身后传来一道低沉的敲门声，她才猛然想起狭雾还站在门外。
　　根据柳下的安排，狭雾以帮手的身分住进同间旅馆，原本御影和他相约早上在一楼的咖啡座见面，他似乎感觉到御影的灵气还在房间里，于是亲自前来迎接她。
　　在和光辉做连结的这段时间里，御影早已换上裤装。她低头稍微检查自己的打扮，然后拿起桌上的钥匙塞进口袋，一面用双手梳理她那长长的黑发，一面走向门口。
　　将房门打开后，拥有充满知性双瞳的眼镜少年－－纪咏狭雾就站在门外。
　　「早安，狭雾。」
　　御影以面对菜绪子和那美时相同的笑容问好，狭雾却露出讶异的表情默默地盯着她的脸，然后低下头避开她的目光。
　　「早、早安……」
　　狭雾发出努力压抑感情而略显颤抖的声音，低着头向御影打招呼。御影有点纳闷，于是蹲低身子看着他的脸。
　　「那个……有什么事吗？」
　　「……」
　　狭雾惊讶地张开眼睛，却还是别过头避开御影的视线。
　　「…………？」
　　御影更加摸不着头绪，依然保持背对姿势的狭雾则是强忍着笑意说道：
　　「……你昨天读书读得很晚吗？」
　　「咦……你怎么知…………啊!?」
　　问题还没说完的御影恍然大悟，便以发丝飘扬的气势冲进浴室里看着洗手台上的镜子，结果看到自己的右颊清清楚楚地印着几行英文。
　　「…………」
　　御影看着镜中的自己，脸颊不由得冒出一抹嫣红，她用力扭开水龙头，捞起强烈的水柱粗鲁地洗掉脸上的单字。
　　御影从稀里哗啦的流水声中听见敞开的房门外传来笑声，那是想要忍住却无法完全压抑住的窃笑声。
　　[[IMG,01cf0ecb37781a2c987b77bd66c14bf8,536,800,134864]]
　　虽然他正在嘲笑自己的失态，但是御影并不生气，反而露出安心的微笑，昨天她已经看过狭雾装出来的笑容，现在听到的才是他打从心底发出的笑声。
　　既然能笑，就代表他的心情已经放松，虽然在别人面前出尽洋相，但是御影认为只要能让他多少轻松一点，这样她也不会太过在意。
　　御影洗完脸并打开房门，狭雾还靠在走廊的墙壁边笑个不停，见到他的脸上挂着并非除魔师、而是学校里随处可见的少年才有的笑容，御影也跟着露出笑容，随后又故意瞪着狭雾说道：
　　「……那个……不用笑得这么夸张吧？」
　　「对、对不起…………因为……你和我想像中的差距实在太大……」
　　狭雾虽然说出道歉的话语，却没有停止笑过。
　　「……是喔，那就让你尽管笑个痛快吧。」
　　御影一边不满地这么说着，一边走出房间，并且背对着狭雾将房门锁上。
　　其实她的脸上正挂着淡淡的笑容，这道笑容有如照亮房间的晨曦般既和蔼又温柔。即使只有片刻也没关系，御影暗自希望狭雾能够在短暂的时间中尽情欢笑，于是脸上又再度浮现微笑。
　　
　　
　　当两人到达咖啡座的时候，这里早已挤满和他们一样享用早餐的人。
　　服务生立刻走向站在门口的两人，并且将他们带到所剩不多的空座位上。
　　「那个……」
　　「……嗯？」
　　当他们打开菜单点餐的时候，狭雾先开口攀谈，而御影则是头也不抬地回答。
　　「刚才实在很抱歉……我居然随便嘲笑别人的失态……这样真的很没礼貌……」
　　听到他愧疚地向自己赔罪时，御影狐疑地抬起头，并且对为这点小事认真道歉的狭雾笑着说道：
　　「没关系，反正我常常因为出糗被别人嘲笑。」
　　「……真的吗？」
　　狭雾慢慢地抬起原本压低的视线。
　　「嗯，之前还在课堂上惹得全班哄堂大笑，跟那个比起来，这次不算什么啦！」
　　「原来如此……真让我料想不到。」
　　「料想不到？」
　　「嗯……我以为你应该是个很谨慎、绝对不会出现这种错误的人。」
　　「……还是头一次有人这样说我。」
　　如果被光辉或是菜绪子听见，御影忍不住想像他们会出现什么反应，随后又将视线拉回菜单上。
　　「……好，我吃晨间套餐吧。」
　　完成点餐的御影将菜单递给狭雾，狭雾开始翻阅菜单，却似乎不是很有兴趣，才看几页就阖上菜单。
　　「我没有食欲……喝红茶就好。」
　　「……你昨天也是这么说，结果还是没有吃东西吧？你也许会嫌我多管闲事，不过最好还是吃点东西，虽然我们可以用呼吸法从空气中吸收〈气〉，但是没办法获取营养喔。」
　　「我知道，可是我吃不下……」
　　就他现在的处境来说，理应没有吃东西的心情吧？
　　御影看着低头的狭雾，然后叫住一旁经过的服务生。
　　「我要两份晨间套餐，饮料都是红茶。」
　　狭雾有些吃惊，服务生则是行个礼走向厨房，当狭雾转回正面时，目光正好和有话想说的御影对上。
　　「我还是认为你应该吃点东西，吃不完的话放着就好。」
　　「…………你的作风真强硬呢。」
　　「别人也常常这么说我。」
　　狭雾本来带有讽刺的意思，没想到却被御影轻轻带过，他似乎渐渐习惯御影的个性，只见狭雾放弃争辩并且叹了一口气：
　　「……案件的状况怎么样了呢？」
　　狭雾只好转为询问目前的情况，他虽然以帮手的身分帮忙，不过他同时也是犯人的亲属，所以无法参加『星之宫』的内部会议。
　　于是，御影吞吞吐吐地开始述说：
　　「嗯……我们已经将有关时雨先生的情报转达给其他除魔师，并且请他们加强戒备。」
　　「……原来是这样。那么，发现家兄时的对应措施呢？」
　　「只要不是他发动攻击或是极为紧急的状况，就不要主动出手，先跟我们联络。再怎么说，这个都是『星之宫』负责的案子，更何况……」
　　御影就此打住，因为她不想被狭雾误会自己是骄傲地看不起其他除魔师，狭雾似乎也察觉到她接下来想说的话，因此并没有继续追问。
　　「那么，在接到联络前，我们只能在这附近搜索吗？」
　　「不，昨天我们拜托运送你的……那个……家人遗体的除魔课，顺便到府上找出时雨先生的照片传给我们，然后再放出式神搜查整个闲奈市，结果还是没有找到他，所以我认为他应该已经不在这座城市里……」
　　「……原来如此……也就是说，我们要随意锁定几个地点进行探索吗？」
　　御影却摇摇头回答：
　　「不行，我还要代替『祷丘』处理委托……不过我打算照你说的，等到处理完这些委托后，再观测星象大略找出几个搜索地点，所以在开始搜索前你打算怎么办？」
　　狭雾思考片刻，然后客气地问道：
　　「『祷丘』是因为家兄才会灭门，所以如果你不嫌弃我碍手碍脚，我希望能帮你的忙处理这件事……」
　　「不会啊……你怎么会碍手碍脚呢？这样我反而会比较轻松喔！」
　　御影笑着摇摇头做出回应，虽然失去单独祛除灵障的大好机会，不能藉此累积经验的确有点可惜，不过以后应该还有机会。
　　「那就拜托你啰。」
　　「好的，我才要请你多多照顾。」
　　御影伸出手，狭雾稍做犹豫，随后也轻轻回握住她的手。
　　两人决定好今后行程，数分钟后服务生才将餐点送上。
　　面对眼前的料理，狭雾虽然露出没有食欲的表情，却又觉得吃不完很浪费，于是拿起叉子开始用餐，最后还是因为吃不下，在盘内食物还剩一半以上的时候就不想吃了。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　从早餐结束到下午这段时间内，两人就将剩余的代理委托全数解决。他们祛除最后的案发现场－－废弃学校体育馆里的灵障后，便一同走向校门。
　　一路上，狭雾一边注视走在前方的少女，一边回想这半天里对她的印象。
　　她留着一头宛如丝绢般柔细且散发光泽的黑发，五官端正秀丽，身材看似纤细却又秾纤合度，而且个性开朗容易融入人群，更拥有能将昨天初次见面的自己当做旧识的温柔身段，是个得以称为是『古典美人』的少女。
　　不但容貌和个性堪称完美，除魔的实力更是一流。
　　主要的攻击方式是使用含有〈星气〉的破敌剑为武器的剑术，她的剑术并没有固定的招式，因此相当难以预测动作，而且若是在室内战斗，更能灵活运用气斗术增强的脚力，将墙壁及天花板作为移动的踏脚处。
　　阴阳术的不便之处，就在于大部分的咒术都必须使用咒符；但只要持有咒符，就不必像自己使用密教咒术时，还需要结印以及念诵冗长的咒语。狭雾虽然是首次亲眼看见阴阳术，不过他承认这是比想像中还要更适合战斗的咒术。
　　她的实力应该和自己相等，或是在自己之上……
　　（和她联手的话，说不定就可以打赢大哥……）
　　就在狭雾一面看着御影的背影，一面想着这些事情的时候，御影突然转过身。
　　「狭雾，你不要老是走在后面，到我旁边……有什么事吗？」
　　她发现狭雾正在盯着自己，于是御影不解地如此间道。
　　「没什么……我只是回想起今天发生的事情，忍不住对你的实力感到佩服而已，真不愧是『星之宫』的下任当家。」
　　「咦……没、没有啦！我还差得远呢！昨天还让你看到我出糗的样子……所以我才会稍微认真处理委托，而且下任当家不一定是我喔。」
　　狭雾则是惊讶地问道：
　　「难道你还有其他兄弟姊妹吗？」
　　「嗯，我有个双胞胎弟弟。」
　　「是吗……原来是这样。」
　　狭雾开始想像头发比御影短、身材比她稍高的少年。
　　「令弟也很厉害吗？」
　　「嗯，他比我还要厉害很多，已经快要追上爸爸啰。」
　　御影自豪地如此说道。狭雾听到这些话时不禁相当吃惊，他只听过有关御影父亲实力的传闻，并不知道真实的状况，但是既然他比御影更强，当然也比自己还要强，或许拥有超越兄长的实力。
　　「那真的很厉害……令弟也会过来处理这个案件吗？」
　　听到狭雾这么询问，御影的眉间顿时染上阴霾。
　　「这个……很抱歉，弟弟因为出国修行，所以不在家，他现在人在英国。」
　　「……英国？」
　　听见这个出乎预料的国名，狭雾忍不住出声回问。
　　「嗯，弟弟正在英国学习精灵术……」
　　「精灵术？虽然我不太清楚内情，不过他不学习阴阳术，转而学习其它流派的咒术吗？」
　　「没错……我对他的解释也听得一头雾水。」
　　「可是，这就代表当家的位子一定会传给你吧？」
　　「咦？为什么？」
　　「……没有学习阴阳术的人，怎么能成为阴阳师家族的当家呢？」
　　听到御影极其自然地回问，反而是狭雾感到相当疑惑，御影则是恍然大悟地笑着说：
　　「原来如此……不过我们家没有这种规定，身为当家的必备条件应该不是咒术的流派，而是……比方说，需要判断力或领导能力等等的能力吧？」
　　「说得也是……」
　　狭雾点头深表赞同。虽然只有短短的两个礼拜，但是他跟随父亲学习当家事务，对御影所说的话确实感同身受。
　　「令弟在这些方面很优秀吗？」
　　「这个嘛……我也不知道。他总是会冷静地分析事情，不过偶尔很冲动，领导能力也没有特别优秀，可是我在某些地方也很粗心……所以，我认为只要让两个人都成为当家，就可以互相弥补不足的地方，处理事情应该也会更顺利吧！」
　　御影侃侃而谈，脸上带着充满梦想的神色，她应该是由衷地希望能够见到此种未来。狭雾却满脸狐疑地说道：
　　「两个人同时成为当家……我从来没听过这种事……」
　　「嗯，说得也是。」
　　虽然对方露出难以置信的表情，但是御影毫不在意地噗哧一笑。
　　「不过，这并不代表这件事不可能发生。只要先试试看，有问题的时候再重新决定就好啦！」
　　看着御影愉快的模样，哑口无言的狭雾又开口问道：
　　「……那么，你没有想过继承当家的位子吗？」
　　「我自己……这倒是没有想过……因为我从小只想要与弟弟一起从事除魔的工作而已。」
　　狭雾听完这些话后，不禁羡慕地看着御影，从她露出的笑容就可以知道，这对姊弟的感情十分融洽，不用每次见面就得战战兢兢地看对方的脸色。
　　如果能像他们一样……若是大哥不对当家位子如此执着的话，那应该会是相当美好的场景吧。
　　这个念头对狭雾来说早已是『无可奈何』的空想，在当家选拔仪式时，要是自己能在大哥发觉前巧妙地输掉……狭雾无法命令自己不再这么想，只能在心中为此深感悔恨。
　　「……狭雾？」
　　「……咦？」
　　听到御影叫出自己的名字，狭雾才回过神，发现自己不知何时正低头看着地面。
　　「有什么事吗？为什么突然不说话……」
　　「啊……那个……没、没事。」
　　「嗯……那就好……」
　　御影似乎早已察觉到他的心事，因此没有继续追问而干脆地收手，觉得尴尬的狭雾连忙扯开话题。
　　「……不过，没办法得到令弟的协助真的很可惜，若是有他加入，要打倒家兄应该不是难事吧。」
　　「…………」
　　这句话让御影的表情顿时变得非常凝重，两人保持沉默片刻后，由御影开口问道：
　　「狭雾，关于你哥哥的事……你还是打算消灭……杀死他吗？」
　　御影刻意改用直接的言词发问，让狭雾刹那间无法反应，他不清楚心中的情绪到底是犹豫还是迷惑。
　　「……当然，受到妖气附身的人，当然必须受到和妖魔相同的对待。」
　　「……说得也是，可是在我们家……」
　　「我知道，『星之宫』不会杀死被妖气附身的人，而是让他活着吧？」
　　『星之宫』的理念是『我等之力乃为救助他人之物，故即便是为妖魔凭依者，亦尽可能助之』，因此不会随便杀生，所以『星之宫』在除魔师界里相当有名，不过是以『想法天真的世家』广为人知。
　　「嗯……所以我不想取你哥哥的性命……」
　　狭雾则是斩钉截铁地打断御影的话。
　　「……最后我会亲自动手。」
　　御影顿时无法作声，只能紧盯着狭雾。心中不好受的御影虽然同情地看着他，狭雾却觉得她的眼神就像责备自己似地，短短数秒竟然让他有种永无止尽的难过感觉。
　　随后，御影试探地问道：
　　「……这是你的真心话吗？」
　　面对御影直率的眼神，狭雾就像是刻意躲避她的视线般低头回答：
　　「是的……」
　　「可是，我觉得……」
　　就在御影准备开口的时候，一道细微的震动声让她停下动作，平常根本无法听到手机的震动声，这道声响由于四周一片寂静而显得格外大声。
　　「……你先请吧。」
　　「…………嗯，不好意思。」
　　御影虽然有话要说，结果还是勉为其难地打断谈话，并且从口袋里拿出手机，然后走到距离狭雾几步以外的地方接听。
　　「喂？」
　　『喂？是小影吗？』
　　手机内传来温柔的女性声音，原来是澪打来的电话。
　　（不管是昨天还是今天……为什么她老是在不该打电话的时候打来呢？）
　　御影想起昨天在速食店的糗事，于是忍不住在心里如此抱怨。
　　『你应该正在和狭雾一起处理『祷丘』的委托吧？情况还好吗？』
　　「我负责的区域已经全部解决了……如果其它地方还没处理完的话，我打算顺便过去帮忙。」
　　『我就知道小影一定是最快的，那这件案子就交给你吧！』
　　「……案子？」
　　『嗯，事情是发生在距离闲奈市郊外，一个叫做香切的地方……』
　　「等、等等啦……」
　　御影连忙阻止澪继续述说内容。
　　「……妈妈，我们现在没空处理别的案子……不能交给别人处理吗？」
　　『没办法，委托人说无论如何都要拜托我们喔！』
　　「无论如何？为什么……」
　　在她问出口前，御影突然想到一个理由，再怎么想都只有那个可能。
　　「难道犯人是……」
　　『没错，是被妖魔附身的人。』
　　御影则是在心中暗自应和。
　　『这件案子和你们追查的案件好像有点关系，因为委托人是协助我们调查案件的人家。』
　　「……好吧，我接下这个委托，这是什么样的案子？」
　　御影发问的下个瞬间，澪的口气突然变得相当严肃。
　　『小影，你应该知道『祷丘』设下的封印，都是由『祷丘』旗下的家族负责调查的吧？』
　　「……嗯……柳下先生好像对我说过……」
　　『其中有个叫做『灯斑』的家庭，家长灯斑贵一就是这个案子的委托人。昨天下午他们前去调查封印，因为发现有妖魔正在破解封印的迹象，他们虽然试图重新封印，不过还是宣告失败，后来他们想当场消灭解开封印的妖魔，又因为实力悬殊而受到重伤，同行的儿子克己也不幸地遭到妖魔附身。』
　　「嗯……我知道了，只要消灭附身在那个叫克己的男生身上的妖魔就好吧？」
　　御影重新确认委托内容，澪则是语带肯定地说道：
　　『没错，受重伤的贵一先生好不容易逃回镇上，后来被路人发现倒在路上，所以就送到医院接受治疗了。你可以先去那里找他吗？』
　　澪说出医院的名字，御影则是复诵几次努力记在心里。
　　「嗯……是香切吧？我现在就过去。」
　　『拜托你啰。』
　　澪说完后便挂断电话。御影盖上手机放进口袋，然后转身面向狭雾。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「嗯，其实是……」
　　于是，御影开始说明刚刚接下的案子。
　　「……因为这样，所以我现在必须赶到香切……狭雾，你接下来要怎么办？」
　　「…………既然事情与家兄有关，那么请让我一同随行。」
　　狭雾的语气好像带有怒意，摸不着头绪的御影则是提出问题：
　　「那个……你在生什么气？」
　　「没什么……」
　　狭雾随口回应，然后背对御影说道：
　　「我们现在要坐电车到香切吧？那就快点到车站吧。」
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　一个小时后，御影和狭雾一路搭电车到达香切车站。两人在路途中完全没有交谈，狭雾一直生闷气，所以御影也很难开口攀谈。
　　（真是搞不懂……他到底在生什么气？）
　　从车站再搭乘约十分钟的计程车后，两人总算抵达目的地的医院。他们走进大厅，狭雾立刻照着吊在天花板上的指示牌，直接走向某栋医疗大楼。
　　「等、等一下……还没问清楚对方住在哪间病房，你要去哪里？」
　　御影追上狭雾如此发问，他则是停下脚步转身说道：
　　「我从那栋大楼感觉到咒力，应该就是那位叫做灯斑的人。」
　　「……原来如此。」
　　经过狭雾这么一说，御影也试着感应咒力，结果确实如他所言，他们前往的大楼上方能够感应到微弱的咒力。狭雾看到御影已经了解他的用意，于是又丢下她继续前进，御影连忙快步赶到他的旁边。御影偷偷瞥向狭雾的侧脸，试着找出他生气的原因，结果还是徒劳无功。
　　两人通过长廊走进医疗大楼，并且搭乘附近的电梯。当御影正想按下楼层的按键时，她突然停下手指，虽然她能够感应到咒力的方位，却不知道正确的楼层是几楼。
　　「嗯……」
　　正当御影还在按键前犹豫不决，旁边有只手毫无迟疑地按下五楼的按键。
　　「你怎么这么有自信？」
　　「只是直觉而已，反正按错顶多只要重新再按就好。」
　　按下按键的狭雾淡淡地答道，然后靠在电梯的墙壁上。电梯的门立刻关闭，并且开始往上爬升，几秒后，电梯不偏不倚地停在和感应到的咒力相同高度的楼层。
　　「狭雾，你猜得真准。」
　　「多谢夸奖，我们走吧。」
　　两人步出电梯，朝着感应到咒力的方向在走廊上前进。走廊充满消毒水的独特味道，他们和几个穿着睡衣的病患、护士与医生擦身而过后，最后停在某间病房的前面。
　　就是从这间病房感觉到咒力，门边名牌上的名字的确是『灯斑贵一』，于是御影轻轻地敲门，随即听见里面传出女性应门的声音，门随后就被里面的人打开。
　　那是个将长长的黑发绑在脑后、年纪约四十岁前后的女性，她穿着和澪类似的和服，但是表情又比她增加几分稳重……她应该就是委托人的妻子。
　　御影走到这名女性面前，并且端正站姿。
　　「我是星之宫家的长女－－星之宫御影，由于接到委托而特地前来拜访。」
　　御影说完后便弯腰鞠躬，女性赶紧回过礼，并且请两人进到病房里。由于这里是个人病房，因此内部相当宽敞，病房右侧还摆放供探病访客及照顾病患的人使用的茶几和沙发。
　　有名男性躺在左侧的病床上打点滴，从他的外貌判断，年龄大约接近五十岁。御影走到病床边，但是狭雾仍然站在门前，完全没有想要移动的样子。
　　御影偷偷瞥向狭雾，他却转过头避开御影狐疑的视线。御影虽然觉得有点奇怪，还是决定先向贵一问清楚事情的详细经过。
　　「您好，灯斑先生，我是承接这件委托的星之宫御影。」
　　御影向他鞠躬，贵一吃惊地想要赶紧起身回礼，不过脸上立刻露出痛苦的表情。他的脸颊虽然没有伤痕，藏在棉被下的身体应该是遍体鳞伤。
　　「请您躺着说话就好，我只是想稍微了解情况，接着马上就会进行搜索令郎的行动。」
　　「……不好意思，请容许我以这种方式说话。」
　　贵一先为自己的失礼举动致歉，然后将头放在枕头上。
　　「话说回来……没想到居然会派本家的人过来……」
　　「非常抱歉……正好家中只剩下我能够抽身。您应该会很不放心把事情交给年轻人，不过我会尽力做到最好，还请您多多见谅。」
　　「不、不会……听到你是本家派来的人，反而让我更加放心……」
　　「能听到您这么说我就安心了……那么，请容我向您请教几个问题。」
　　御影微微一笑，便将话题转到委托内容上。
　　「嗯……其实没什么特别需要询问的问题，我已经从家母那里听闻事情经过，再来只要确认内容就好。您的委托是消灭附身在令郎克己身上的妖魔，并且保护克己的性命安全……请问有任何问题吗？」
　　「没有……但是，『星之宫』真的能够不用杀死本人，就能从妖魔的束缚下解救他吗？」
　　「没错，我一定会救出克己……这点请您不用担心。」
　　御影用力地点头表示同意，想要藉此消除贵一的不安感。
　　「但是，我们并不会马上将他交还给您。人会被妖魔附身，主要是因为精神过于软弱，因此为了锻炼精神，届时会将他送到家中的修行场一段时间。」
　　「……没关系，总比永远见不到面还好。」
　　贵一说完后，便安心地闭起眼睛。御影的话已经全部说完，接着只要找出克己的所在地，然后再消灭附在他身上的妖魔即可。
　　「那么，我立刻进行搜索，可以麻烦您借给我克己的照片吗？」
　　贵一朝妻子使个眼色，她马上从沙发上的手提袋里拿出照片递给御影。
　　「……请收下。」
　　御影接过照片一看，看到一个穿着制服的少年带着微笑，站在写有入学典礼的看板旁，似乎是上高中时入学典礼的照片。
　　少年拥有一头直顺的黑发，个性看起来很文静。
　　（有点像呢……）
　　他从照片里流露出的气质让御影想起另一名少年，就是上个月受到妖魔控制而成为犬神使的少年。
　　御影的表情瞬间变得有些沉重，不过她轻轻地摇了摇头，让思绪回到眼前的工作上。
　　「请容我暂时借走这张照片……那么，我先告辞了。」
　　「……一切都拜托你了。」
　　贵一最后用郑重的语气将所有事情托付给御影。御影行个礼，再将照片收进外套的口袋，接着走向站在门前的狭雾。
　　「狭雾，我们走吧。」
　　「…………」
　　「……狭雾？」
　　即使叫他都没有反应，摸不着头绪的御影回头察看，发现他一直瞪着贵一，然后打破沉默开口说道：
　　「我可以请教您一件事吗？」
　　突然被刚刚御影没有介绍的少年询问，相当疑惑的贵一顿时不知该如何反应，狭雾看出他的心事，于是开始简单的自我介绍。
　　「我叫做纪咏狭雾。基于某个原因，现在与星之宫家的人一同处理委托。」
　　「纪咏……」
　　贵一则是惊讶地轻声说道。
　　「看来您也晓得我们家的事情。没错，我也是除魔世家的人……我们同样身为除魔师，希望您能回答我的问题。直到现在，您曾经杀过妖魔或是被妖气缠身的人吗？」
　　「狭雾!?」
　　御影不由得发出惊呼，但是狭雾完全视若无睹而继续质问：
　　「即使不是您亲自动手……例如『祷丘』家杀害被妖气附身的入时，请问您有没有袖手旁观或是见死不救的经验呢？」
　　「…………」
　　贵一默不作声，他的妻子也垂下头回避狭雾的问题。
　　御影知道其它家族面对被妖气附身的人时，都是毫不留情地当场处决，而『祷丘』以及身为族人的贵一应该也不例外。
　　狭雾将两人的沉默当做默认，因此继续说道：
　　「你们不曾放过被妖气附身的人……如今只因为是自己的孩子就要求别人相救，未免也太过一厢情愿了吧？」
　　病房里有如空气冻结般一片寂静。从她接到这件工作开始，御影直到现在才终于知道狭雾生气的理由，因为他无法原谅贵一的自私。
　　就在这时，当事者的贵一出声打破这片寂静。
　　「没错……就与你说的一样。」
　　听见贵一语带苦涩的回答，狭雾则是用力地瞪着他。
　　「我不是『星之宫』的人……所以如果我先发现令郎，我就会毫不留情地取走他的性命。」
　　狭雾说完后，便立刻鞠个躬转身走出病房。迟迟无法反应过来的御影回过神，马上朝贵一和他的妻子保证：
　　「非、非常抱歉！我会负起责任保护克己，请两位尽管放心！」
　　御影向两人低头致歉，然后急忙追上狭雾。
　　「等等！狭雾……你为什么要说那种话!?」
　　走在身旁的御影带着几分怒气如此间道。狭雾完全不看着她，只是边走向前边回答：
　　「……杀死这么多被妖气附身的人，还希望自己的儿子得救，你不觉得这样很自私吗？」
　　「话是没错啦……！」
　　两人走到电梯前面，狭雾按下开关，等门打开时便走进电梯，并且按下一楼的按键，电梯随即往下移动。
　　「我……我虽然没有自己动过手，但是我曾经看过不少妖魔或是妖气附身的人被杀害的场景，因为我从小学习除魔的技术时，就被灌输『他们是背弃人类的叛徒』的观念，所以就算看到他们死在我的面前，我也不会有任何感想。」
　　狭雾不和御影正面相对，以压抑情感的口气平淡地继续述说：
　　「……我们从来不心软，曾经动手杀害许多被妖魔附身的人，所以当自己的家人变成那种人的时候，当然也要比照办理，根本不能有所偏袒。」
　　「难道你坚持要杀死你哥哥的原因是……」
　　不是因为他变成妖魔，也不是因为他对家人下毒手，而是因为自己必须对被杀死的人表示公平。
　　这么说来，他其实不想对亲生哥哥出手吧？
　　狭雾发觉自己说溜嘴，只见他的眉尖微微一挑。当他看到电梯发出高分贝的声音打开门后，狭雾便有如逃离御影身边似地快速走出电梯，御影则是追上前以免跟丢。
　　走过人潮聚集的医院大厅，两人又回到仿佛会烤焦皮肤的烈日下。
　　「真的不应该偏袒吗？」
　　离开医院后，御影看着狭雾拒绝沟通的背影如此说道。狭雾停下脚步转过身，露出一副惊讶的表情。
　　等御影走到身旁，他又在人行道上快步行走，他并没有特定的目的地，只是想远离医院而已。
　　「这还需要问吗？」
　　「换作是我就会这么做，而且是常常偏袒喔！虽然我曾经因为没办法预防事情发生，事后也感到十分后悔……就算是这样，当时我还是优先考虑到我的朋友……这么做虽然不对，但是我并不认为自己做错事。」
　　「不对又没有做错……虽然我不知道发生什么事，不过你不是很后悔吗？为什么会说自己没有做错呢？」
　　狭雾弄不懂御影这段自相矛盾的话，因此口气不禁变得有些强硬，御影却毫不在意地坦然回答：
　　「因为我不只是除魔师，也是个人类。」
　　「…………」
　　「刚刚我也说过，那时候我真的很后悔，为什么没有不顾一切地插手管这件事……就算是『不顾一切』，我还是会优先考虑朋友，即使我后悔当时没有想出『可以不给朋友添麻烦、又可以帮助那个人』的完美做法，我还是认为将朋友摆在第一的想法并没有错。」
　　狭雾沉默片刻后，开口否定御影的意见。
　　「我不这么觉得……如果不能公平地对待所有人，我就没办法肯定自己的存在意义。」
　　「我认为没有人能够绝对公平喔！有时生气、有时悲伤、有时又会欢笑……只要你还拥有这些感情，就永远不能平等对待人……啊，你不要误会喔！我不是说公平对待所有人不好，只是无论再怎么一视同仁，人类最后还是会在某个地方设下优先顺序……」
　　「……所以，你要我容忍灯斑贵一的自私吗？」
　　狭雾如此间道，御影却摇了摇头。
　　「我希望你能这么做，不过，我更希望你能了解贵一先生的心情，还有……」
　　并且轻轻敲了一下狭雾的胸口。
　　「想要拯救家人的心态，并不是一种懦弱。」
　　「…………」
　　狭雾则是默默地按着刚刚胸口被敲的部位。
　　
　　
　　两人在人行道上静静地行走，等到渐渐看不见行人时，御影才开口说道：
　　「接下来……我们开始寻找克己吧。」
　　一直盯着地上看的狭雾抬头问道：
　　「你打算怎么找呢？」
　　御影则是挺起胸膛，并且露出得意的笑容。
　　「狭雾，当你听到阴阳师的时候，最先想到的法术是什么？」
　　「……五行的咒符吧？」
　　「……嗯，因为你对阴阳师一知半解才会想到这种答案，不过换成只知道电影或是小说里的阴阳师的人，他们一定会回答……」
　　御影走进一座小公园，确认周围没有任何人影后，便掏出一把咒符让狭雾过日。
　　「……说到阴阳师当然是式神啰。」
　　「……啊。」
　　御影将咒符摊开成扇形，在狭雾的视线下轻轻闭上眼睛集中精神生成咒力。
　　「以符为核、吾咒为形体……」
　　她张开紧闭的双眼，并且将咒符抛向天空。咒符在半空中四散飞舞，却没有往下掉落，反而飘向高处发出耀眼的光芒。光芒逐渐形成鸟的外型且染上漆黑的色泽，最后变成与实物简直如出一辙的乌鸦。
　　貌似乌鸦的式神总共二十只，它们立刻向四面八方飞得不见踪影。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　时值日暮时分，位于香切郊外的森林深处。
　　有名女性披散着有如鲜血的深红长发……不，是拥有女性外表的妖魔伸出锐利的指甲，深深地插进灯斑贵一的胸部。
　　身受重伤的贵一往后倒向地面，胸口狂喷的鲜血飞溅到这名妖魔身上。过去进行封印的阴阳师们看到她时，都会根据发色而将她命名为『绯妖』。
　　她那从宽松的和服间隐隐露出的雪白肩头与胸口处沾有血迹，不禁令人联想到雪地里绽放的牡丹花。绯妖用指头沾点鲜血放进嘴里，然后轻轻地露出笑容，被封印数十年的绯妖似乎正在享受久违的血腥味。
　　一切经过全都被贵一的儿子－－灯斑克己看在眼里，他却只能束手无策地观看眼前发生的事情，现在敌人明明充满破绽，但是他无法摆出搭弓射箭的姿势。
　　不论是看到绯妖从施有封印的棺材里冲出来，或是父亲、伯父与堂兄一同上前迎击，还是看见绯妖的红发及利爪将众人打得鲜血四溢……克己仍旧动弹不得，只能任由恐怖的感觉排山倒海而来，他的身体不断颤抖，只能傻傻地看着家人一个个倒下，甚至无法别开目光。
　　绯妖舔完指头上的血后，望向呆滞地站在原地的克己，克己的视线和那对妖魔特有的红色双瞳对上时，全身又不听使唤地变得非常僵硬。
　　妖魔微微一笑，这道笑容看起来极为诡异，却又显得妖艳至极。
　　「身为讨伐妖魔的除魔师，居然会惧怕妖魔……真是个可爱的孩子……」
　　绯妖一边说着，一边走向克己。我会被她杀掉……当脑中浮现出自己丧命的场景时，克己总算取回控制身体的力气。
　　克己举起弓，从箭筒里抽出一支箭头凿开两个洞的特殊箭，然后瞄准走向自己的妖魔。绯妖依然不改笑容，行走的速度也不见减缓。
　　即使因手腕颤抖而无法好好瞄准，克己仍然拉满弓弦将箭射出，弓箭破空飞向绯妖，流动的风穿过箭头上的洞，发出有如蛙鸣的声音。
　　绯妖微微侧身，轻松地躲过这一箭，失去目标的箭继续飞行贯穿绯妖身后的树干，那棵树因弓箭射入的冲击力道而剧烈摇晃，树干的表面也被射穿一个洞。
　　克己急忙再从箭筒抽出一支箭，准备射出第二发。
　　「……我知道，其实你根本就不想当除魔师吧？」
　　「…………!?」
　　听见绯妖说的话，克己忍不住惊讶地睁大眼睛。
　　「……以前……父亲还在『祷丘』家工作的时候……曾经受到妖魔的攻击，而与现在一样受到重伤。看到他痛苦的模样，年幼的你不由得对父亲以及其他人对付的妖魔抱持恐惧……你的心里不想让自己变成那样……你想要走出不同的人生……」
　　绯妖扬起嫣红的唇瓣，据说妖魔能够读出负面的情绪让对手混乱，让原本思绪就混淆不清的克己更加无法集中精神。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！」
　　克己随着大叫射出箭，却因为他心神不定，而让方向跟着产生偏差，结果箭大大地偏离绯妖所在的位置。克己不断拉弓发射发出声响的箭，却没有半箭飞向绯妖，绯妖根本不需闪避而直直地走向克己。
　　「但是你无路可逃，因为你的家里是以除魔师为家业……所以在那个家出生的你只能走上这条路……虽然你想逃避恐惧，身边的人们却不允许你这么做……真是个可怜的孩子……但是这样看起来更惹人怜爱……我很喜欢你喔……」
　　「…………!?」
　　绯妖站在克己身前，将他握住弓柄的手往下压，并且用充满鲜血的手缓缓抚摸他的下巴，在他的下颚留下鲜红的血印。
　　
　　[[IMG,aeb28fc92214e9148de1201e7a90156b,514,800,129625]]
　　绯妖的血红双瞳中倒映出克己惊恐的表情。
　　「你就成为我的人偶吧……」
　　「……咦？」
　　克己用颤抖的声音发出疑问，被身后的夕阳照得满身橙红的绯妖向他低声说道：
　　「只要你成为我的人偶，就不用再害怕任何东西了……」
　　绯妖的手指从克己的下巴滑到胸口上。
　　「我会寄宿在你的体内……然后让你知道，恐惧的事物只要全部毁掉就好。」
　　克己的心跳已经快到几乎超过负荷，绯妖则是露出妩媚的笑容。
　　「你决定怎么样呢……要成为我的人偶吗？不管你选哪边都没关系喔……就算我再怎么喜欢你，并不代表想要把你据为己有……看着你怨恨自己生在除魔师的家庭慢慢死去的样子，这样好像也不错呢……」
　　克己不禁背脊发冷，如果不答应她就只有死路一条……他根本不想成为除魔师，只是因为自己碰巧生在除魔师的家庭，如今却因为这个理由即将丢掉性命。
　　（……我不要。）
　　他不想死掉，克己认为自己绝对不能因为既无可奈何又无法改变的理由而死。
　　绯妖读出他的想法，便心满意足地微微一笑，并且紧紧地抱住克己，将自己的脸靠上他的肩膀后，在他的耳边低声呢喃：
　　「契约成立……你就变成我的人偶吧。」
　　当绯妖说完的瞬间，她化成一团红雾包住克己的身体，然后以惊人的速度侵入他的眼睛、鼻子、嘴巴、皮肤上的毛细孔等等，从身体各处渗透到克己的体内。
　　异物进入体内的感觉让他浑身冒起鸡皮疙瘩，与其说是恐怖，不如说是近似快感的刺激感触……片刻后，红雾终于完全融入克己的身体里。
　　克己的眼眶中含着泪水，跪在地上感受体内的妖气，他知道自己已经不再是人类，因此抱紧自己的身体泪流满面。
　　「真是不好意思，我好像想得太简单了……」
　　听到绯妖的声音就在身旁，克己连忙回头一看，赫然发现右肩上有个红发妖魔的脸，绯妖就像是天使的翅膀般从克己的背后显现出上半身。
　　「就算你捡回一条命，你还是只能诅咒自己的出生而已呢……」
　　克己一面听着绯妖甜美的笑声，一面不断流泪，并且咬紧牙齿在心中咒骂，有如想要打散自己的灵体似地，恶狠狠地诅咒生在灯斑家的自己。
　　「我们离开这里吧……还是你想要让自己的心情舒服点，先送父亲上西天呢？」
　　克己抬头看着绯妖所指的方向，结果看到胸口流血且仰躺在地上的父亲还有微弱的呼吸。
　　「…………啊、啊、啊啊……」
　　克己并没有为此感到高兴，反而露出恐惧的表情站起身，并且转身拔腿就逃。
　　因为自己已经不是人类了，以父亲的伤势来看，他不认为父亲能够爬得起来，但是万一他还能抵抗……身为除魔师的父亲绝对会毫不留情地杀掉自己，在心里隐藏多年的想法说不定也会被他知道－－两件最害怕的事一齐涌上心头，逼得他头也不回地逃离现场。
　　当他在树林里奔驰时，头上的绯妖一面沐浴在夕阳下，一面高声大笑。
　　
　　
　　做恶梦的克己突然从梦中惊醒。
　　「咳、咳咳…………!!」
　　仿佛将方才做的恶梦吐出来似地，克己弯着身子剧烈地咳嗽。
　　「呼、呼、呼…………」
　　用力咳嗽数次后，他的脑袋慢慢接受那只是梦里的景象，呼吸也逐渐恢复正常……可是，他立刻被拉回恶梦中。
　　「不，这不是作梦喔。」
　　「哇啊！」
　　克己突然听见耳边有人说话，不禁吓得倒退数步，而说话的红发妖魔也跟着一起移动。
　　绯妖对克己惊讶的表情露出笑容，克己拼命睁大眼睛看着绯妖，感觉呼吸又变得急促不已，心跳也快得难以想像。
　　「为了活下来，你已经成为我的人偶啰……」
　　克己想到自己果然不再是个人类，不禁失落地垂下头……就在这个时候。
　　他忽然闻到某种味道，好像在梦中－－昨天下午的森林里，绯妖散发出的气味正在自己的身边四处飘散。
　　克己提心吊胆地看往发出味道的方向，也就是这个大房间的中央。
　　阳光从高处的窗户照进室内，就像是舞台灯光般照亮房间的中心，而那里有十数个年纪和自己相仿的年轻男女们倒在地上。
　　从发型与服装观察，似乎是品行恶劣的不良少年，他们就像是被小孩玩腻的玩偶般散乱地躺在地上，而他们身下的水泥地有许多鲜红色液体四处飞散，正是充斥整个房间的味道的来源……也就是血的味道。
　　克己扶着刚刚倚靠的墙壁站起身，踏着不稳的步伐走向房间中央。
　　空洞的双眼、不会再开启的嘴唇以及没有血色的肌肤，每张脸都像是人偶似地……这群倒在血泊中的年轻男女们无庸置疑地早已气绝多时。
　　「是、是你杀死他们的吗？」
　　克己一边看着尸体，一边询问背上的妖魔。
　　「不是我喔……你再仔细看清楚。」
　　其实不用她说，克己的视线根本没有从尸体上离开过，接着他听见绯妖的笑声。
　　「人类还真是有趣……只要遇到对自己不利的东西，就会下意识地视而不见。」
　　「你说什么……」
　　「为什么你只看脸而已呢？看看他们的身体吧。」
　　「……身体？」
　　克己重复说出相同的话，然后发现自己的视线从刚才开始就只停留在尸体的脸部。一般来说，站着俯视倒在地上的人的时候，就算不想也还是会看到身体。
　　自己为什么会刻意只盯着脸部呢？
　　「…………」
　　克己慢慢转动脖子，从尸体的颈部往下察看……
　　「…………!?」
　　当他看到映入眼帘里的东西时，立刻有股恶心感涌上喉头，于是他连忙用右手捂住嘴。
　　尸体的胸口有个巴掌大的圆孔，还可以透过它看到被鲜血染红的地面，再仔细一看，地面的血泊中还有些粉红色的肉片和碎骨头。
　　克己看过这个伤口的形状，他并不是在人类身上看到，而是修行时使用的树木。这是神道中用来除魔的鸣镝，只要使用这种箭射击细瘦的树干，树干不但会被刨穿，还会留下和这个差不多大的洞。
　　（难道说……）
　　克己四处寻找，很快地就发现他想要找的东西，几具身体正中央同样开孔的尸体身旁，有数支箭头凿开两个洞的响箭斜插在地上。
　　「……不会吧……」
　　克己想要逃避眼前的事实，于是摇摇晃晃地往后倒退，但是背上的妖魔却不允许他这么做。
　　「你没有看错。昨天晚上，逃到这里的你用手上的那副弓箭，杀掉正好也在这个地方的人。」
　　「…………!?」
　　克己低头看向左手，发现自己一直紧握着弓。
　　是自己杀死这些人的吗？克己马上摇头打散这个念头。
　　「……不可能！因为我……我没有杀死他们的理由！」
　　「不，其实你有理由。」
　　绯妖立即出声否定克己的嘶吼。
　　「理由很单纯，因为你对这些人心生害怕……所以就动手了。我说过会教你怎么毁掉恐怖的东西，这就等于是练习喔。」
　　「…………你骗我。」
　　灯斑克己至少做过除魔师的修行，已经学会气哄术的他根本无须惧怕一般人，所以这一定是附在身上的红发妖魔操纵自己做的事。
　　读出克己心事的绯妖不改面色地点了点头。
　　「没错，我的确曾经干涉你的意识……不过只有一点点，我只是说句：『把觉得害怕的东西毁掉就好』而已。为了不让你犹豫，我才会帮你卸掉内心的枷锁……你对人的视线感到害怕，所以才会靠着自己的意思射杀他们。」
　　「……你、你骗人!!」
　　克己的怒吼声在房间里回荡，而绯妖又再次否定他的言语。
　　「你们人类好像对我们有所误解，妖魔基本上对虚伪很反感，因为与其制造假象，直接面对现实还比较能让人类狼狈不堪。」
　　的确，假象终究只是虚假的现象，不会让人感觉到真正的恐怖，人类只会对真实感到恐惧，绯妖刚才说的话有点道理－：那么，自己真的对人类感到恐惧吗？
　　「话说回来，就是因为你害怕遇见人类，所以才会跑来这里吧？」
　　克己环视四周，发现天花板上没有电灯，地上也到处都是灰尘跟垃圾，不像会有人出入的模样，看来自己身处的这栋建筑物是座废墟。
　　这时候，克己总算想起昨天朦胧的记忆。
　　没错。走出那座森林后，自己一股脑地逃跑，只想找个没有人烟的地方躲藏起来，因为他害怕别人的视线。如果被人发现，他们一定会用轻蔑的眼神看着被妖魔附身的自己，所以才会不断寻找没有人的地方，最后他找到这座废墟。
　　只是早已有人先占据这个地方，就是这些倒在地上的年轻人，当时他们正聚集在这里大声喧闹，然后一起回头看向闯进这里的克己。
　　所有人的眼神就像是责怪自己似地……慌张的克己当下想要逃跑，但是绯妖在他的耳边轻声细语。
　　只要毁掉让你害怕的东西就好……他们是可以毁掉的东西……
　　（而我……居然会听信她说的话……）
　　如果他能保持理智思考，大概就不至于杀死他们，但是当时他的确对这句话跃跃欲试。对一直害怕未来成为除魔师的自己来说，那句话实在非常具有吸引力。
　　竟然被杀人这件事吸引，自己简直就与己身惧怕的妖魔没有两样，克己对自己感到相当绝望而双膝跪地，而且没有力气支撑上半身，头就顺着姿势撞上地板。
　　「…………嗯？」
　　绯妖带着嘲笑的眼神看着宛如向尸体下跪的克己，随后仿佛发现东西似地看向墙壁上方，然后告诉克己：
　　「被除魔师发现了。」
　　「…………!?」
　　吓了一跳的克己转向绯妖，顺着她手指的方向看过去，他看到有只乌鸦停在墙壁高处的某扇窗边。
　　乍看之下好像是普通的乌鸦，但是只要感应气息，就会发现那是用咒力创造出来的产物，也是阴阳师最拿手的术式『式神』。克己以前学过，阴阳师会用咒力创造类似动植物的生物，将它们用于侦查或监视以及现在看到的探索上。
　　那只乌鸦一直看着克己……放出这个式神的阴阳师，应该正透过它的瞳孔看着克己吧？
　　「为什么……这里会有式神……」
　　「这应该代表你父亲还活着，然后找其他除魔师前来收拾你。」
　　「…………怎么会这样……」
　　太过分了……克己原本想这么说，最后还是说不出口。自己已经没有脸说这种话，再怎么说，先舍弃人类这个身分的正是自己。
　　「好吧……我们没有时间再继续发呆，放出式神的人很快就会过来杀你啰。」
　　「…………随便他吧。」
　　克己淡淡地说道，他已经放弃自己的人生了。
　　他低头看向四处横尸的少年少女们，已经有这么多人死在自己的手上，夺走许多生命的自己就算厚颜无耻地活下去，未来也只剩下绝望而已，那倒不如……如果可以在这里被取走性命，这样也算是了结自己的心愿。
　　看穿他心中想法的绯妖则是冷冷地说道：
　　「……好吧，反正他们会毫不考虑地杀掉你……不过，你不是不想死吗？」
　　克己对这句话出现些微反应。
　　「你不想因为『诞生在除魔师世家』这种无聊至极的理由而白白死去，所以才会成为我的人偶，既然你要死在这里的话……为什么昨天不干脆让我杀掉呢？」
　　「…………」
　　「克己，你应该不想死吧……就算只能诅咒自己的出生，你也想要活命吧？不如就……」
　　绯妖靠近克己的耳边，以近似吹气的声音轻声呢喃：
　　「即使将阻碍你的恐怖事物毁掉，也要想办法活下去……」
　　「……即使毁掉……也要活下去……」
　　当这句美妙的谗言传进耳里，克己眼中的理性也立刻消失。绯妖看着面无表情的寄宿体而露出邪恶的笑容，然后再次轻声问道：
　　「那么，接下来你该做的事是什么呢……？」
　　「…………」
　　克己默默地站起身，面向乌鸦停着的窗户举起左手上的弓，再从箭筒抽出一支箭。
　　克己把弓拉开到极限，朝着乌鸦松手射出发出尖锐声响的箭，将窗户上的乌鸦彻底打碎。
　　用咒力创造的乌鸦瞬间爆裂，只剩下作为核心的咒符缓缓飘落。
　　「这样才对……」
　　看到克己毫无表情地看着咒符落下，绯妖则是露出满足的笑容。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　「……找到他了。」
　　坐在公园的长椅上的御影慢慢张开眼睛，坐在身旁的狭雾也随着站起身。
　　「在什么地方？」
　　「往这个方向……距离这里不远。」
　　一看到御影的视线看往某个方向，狭雾随即以几乎会留下残影的速度飞奔而去。
　　「等、等等啦～～！」
　　御影马上出声阻止，但是狭雾早已跑出公园了。
　　「真是的！为什么男生总是这么容易冲动呢～～！」
　　与先前回家的弟弟一模一样。御影忍不住暗自咒骂，并且以发泄不满的动作将空果汁罐用力丢进垃圾桶里，然后将〈气〉注入双脚追赶狭雾。
　　
　　
　　两人穿过住宅区抵达工业区，此处的人烟更为稀少。附近的工厂似乎都已经关闭，由于每间工厂的外观都大同小异，还有错综复杂的道路，不禁让人有种走进巨大迷宫里的错觉。
　　「……我感觉不到妖气。」
　　狭雾边跑边如此说道。灵视的感应范围约有三百公尺……如果克己就在附近，应该早就会出现反应了。
　　狭雾用眼神询问跑在身旁的御影，只见她摇了摇头作为回答，对方可能是使用隐蔽结界藏匿自己的身形。
　　发现克己的式神已经被破坏，因此御影立刻集合其余式神在这附近进行密集搜索，却仍然没有斩获。
　　要是可以透过式神感应咒力的话，或许还有办法找到对方的所在地，可惜这招也行不通。克己和附身的妖魔似乎都知道这点，所以没有贸然破坏空中的式神。
　　「我是在那栋建筑物看到克己的。」
　　御影指着前方的废工厂如此说道。狭雾停下脚步不再奔跑，慎重而缓慢地接近目标物。建筑物外有数辆两人都没看过的汽机车，不晓得里面惨况的狭雾有点摸不着头绪，御影放出的乌鸦型式神则是停在其它建筑物的屋顶上，继续监视周边的情况。
　　两人从没有大门的长方形入口走进内部，马上就闻到一股浓烈的血腥味。
　　两人发现许多年轻男女的尸体倒在工厂中央，他们的胸前都被凿开一个大洞，从中流出的鲜血在水泥地上形成滩滩血泊。
　　狭雾立刻皱起眉头，御影虽然先前藉由式神看过这片景象，实际目睹现场的惨状时还是忍不住露出悲痛的表情。
　　狭雾环顾四周，当他看到斜插在地上的箭后，便愤怒地说道：
　　「……看来他已经堕落到无可救药的地步了。」
　　「……搞不好他是被妖魔控制的。」
　　「就算是这样，当他被妖魔夺去心神的那刻起，就已经不配当个除魔师了。」
　　御影想要帮克己说情，但是狭雾却冷淡地予以反驳。
　　「狭雾，你不用说得这么无情吧？我认为克己不是自愿被控制……!?」
　　当御影正想对走向尸体的狭雾说教，她的心脏突然激烈地跳了一下。
　　「狭雾！快躲开！」
　　狭雾感觉到御影的声音不太对劲，毫不犹豫地往左跳开，而出声警告的御影也跳向右边。
　　下个瞬间，有支箭就像是贯穿并肩的两人似地，响箭发出有如蛙鸣的声响穿过分别闪躲的两人中间，从他们的背后刺进前方的墙壁并且在墙上凿出圆洞。
　　两人同时回过头，看见灯斑克己就站在热气蒸腾的道路上，用失去理性的空洞眼神看着两人。
　　接着，他放下举弓的姿势转身逃跑。
　　「等、等一下！」
　　御影一面叫住他，一面飞奔而出，狭雾也立刻跟在后头。当两人跑到外面时，发现克己跑到转角正要转弯。
　　两人随即紧追在后，就在他们也跟着转弯的时候……
　　「…………!?」
　　跑在前头的御影瞥见某个东西飞向自己，于是下意识地向后闪避……可惜还是来不及，那东西并不是刺中御影的身体，而是映在柏油路面上的影子。
　　御影顿时无法动弹。她马上将〈气〉集中到四肢，拼命地想要挪动身体，全身却像是石头般无法活动。御影移动视线，看向刺在影子上的东西。
　　那是三根长约四尺的细长铁钉，就像是固定御影的影子似地斜斜地插在地面上。
　　「这是荫针……」
　　御影惊讶地说道。这是使用外型有如铁钉的长针钉住对手的影子，藉此封锁灵体的行动，属于拟似诅咒的神道咒术，御影虽然拥有这方面的知识，却还是首次实际体验和目睹此种咒术。
　　随后赶上的狭雾发现御影的异状，立即挥出装在布袋里的棍棒，打算替她拔除荫针……却只发出三声低沉的金属声响，针还是完好如初。
　　「针上不只含有咒力，好像还掺进妖力……！」
　　「狭雾！小心后面!!」
　　「…………!?」
　　狭雾随即转身，同时挥出棍棒打落近在眼前的箭，出乎意料的冲击力道让狭雾的左手传出酸麻感，不过他还是咬牙忍住。
　　站在二十公尺外的克己射出第二箭。
　　动弹不得的御影就在自己身后，所以狭雾无法躲避，于是他用两手握紧棍棒，使出全身的力气把箭击落。
　　克己将手伸至腰间预备射出第三箭，而狭雾在他搭箭前就立刻做出决定。
　　「我要主动攻击……麻烦你在这里等我。」
　　「咦？等等……!?」
　　狭雾不等御影说完，便迳自奔向敌人。
　　克己仍然不为所动，拉满弓弦射出第三箭，响箭发出尖锐的蛙鸣声破空而去。
　　狭雾知道那种武器名叫响箭，它发出的声音拥有能够破除妖气的显著功效，但是对成为目标的人来说，那不过是种噪音而已，狭雾劈下旋舞将发出噪音的箭打落在地。
　　狭雾继续奔跑，将接连而来的第四箭一并扫落，敌人在此时进入旋舞的攻击范围内……在此种距离下，狭雾有自信在克己射出第五箭前先刺中他。
　　狭雾伸出右手对准克己的身体，然后在缩回手的同时用左手刺出旋舞，克己似乎已经看出第五箭来不及射出，于是向后跳跃躲开旋舞的刺击，接着逃进右边的小路中。
　　一边是『祷丘』家的手下『灯斑』家的孩子；另一边是一流除魔世家『纪咏』的孩子，理论上应该是狭雾的速度更胜一筹，两人的距离却迟迟无法缩短，狭雾认为他不只使用气斗术，还使用妖力加强脚力。
　　狭雾心想这样会没完没了，于是用左手反握旋舞，然后用投掷标枪的姿势用力掷出，旋舞以和克己射出的箭不相上下的速度，直逼克己毫无防备的后背。
　　「…………!?」
　　却在下个瞬间，发生一件令狭雾难以置信的事。
　　克己的背上冒出拥有深红色长发、血红双瞳以及披着绯红色和服的女性……不对，是披着女性外皮的妖魔。
　　（……那就是妖魔。）
　　妖魔举起右腕，对准旋舞挥下长长的利爪，只听到一声尖锐的金属碰撞声，旋舞就被打落在地。妖魔朝狭雾露出一抹奸笑，然后像是完成责任似地缩进克己的背中。
　　狭雾的速度不见减缓，顺手握住从地上翻转弹起的旋舞。
　　克己在十字路口向左转弯，而狭雾正准备跟着转弯的时候，他的脑中突然闪过一道感觉。狭雾决定相信自己的直觉，他不直接向左转，而是往左上方跳跃。
　　身在空中的狭雾回头察看，只见柏油路上插着三根荫针，如果刚才没有跳起来的话，现在或许已经步上御影的后尘了。
　　（……这样他就无路可逃了。）
　　狭雾模仿上午御影的动作，往建筑物的墙壁上一蹬，纵身跃向站在三公尺前方地面上的克己。
　　克己虽然发现狭雾逼近自己，却为时已晚，狭雾瞄准他的侧脸利用离心力扫出旋舞。
　　克己连忙举起弓，在脸颊被击中前挡住旋舞，但是无法完全化解冲击的力道。他往旁边飞了出去，然后跌进狭雾刚刚当作踏脚处的建筑物入口。
　　狭雾用单手和两脚撑在柏油路上安全着地，然后站起身从布袋中取出旋舞，再将平时总会扎在腰带上的布袋随手抛掉，并且迈步走往入口。
　　建筑物的内部格局和那间满地尸体的废弃工厂几乎相同，阳光从高处的窗户照入室内，将里面映照得一片光亮。
　　倒卧在入口正对面的克己发现狭雾走进工厂，使用手摇摇晃晃地撑起身体，看到克己的表情恢复理智后，狭雾停下脚步。大概是受到刚才旋舞造成的伤害，才让他暂时清醒过来的吧？
　　「……你要杀掉我吗……」
　　克己抱着一丝希望如此间道。狭雾并不是个冷酷无情的人，反而因为他个性温柔，因此当他听见克己的询问，脸上忍不住显露出些许同情的神色。
　　不过，狭雾马上克制住自己的感情，淡淡地开口回答：
　　「应该……不用我多说吧，因为你也是生在除魔师世家的人。」
　　「……除魔师世家……」
　　克己喃喃地说道，他的语气听起来还含有某种怨恨的感觉。
　　「可以告诉我你叫什么名字吗？」
　　「……我叫纪咏狭雾。」
　　「喔……就是那个实力凌驾『祷丘』，身怀高超除魔技巧的除魔师世家吧？原来如此……原来你是纪咏家的人……居然会向你们提出委托，看来爸爸是真的想要除掉我……」
　　克己低头不让狭雾看到表情，郁闷地如此说道。其实他好像误会某些事情，但是考虑到待会要做的事，狭雾还是打消解释的念头。
　　「……如果我像你一样厉害，也许我就不会冒出『如果自己不是诞生在那个家里该有多好』的想法吧。」
　　「…………」
　　克己这段不经意的话深深地刺进狭雾的胸中，让他顿时屏住呼吸。
　　如果不是诞生在除魔师的家里，也许就不会和时雨演变成现在这种关系；如果不是出生在要求战斗技术的除魔师世家，就不会和时雨演变成必须手足相残的局面。
　　（…………）
　　狭雾轻轻地咬住舌头，阻止这种无意义的思考继续空转。
　　再后悔都没有用，不论是自己、时雨或是眼前的这个少年都已经是除魔师世家的人，自己不但和时雨形同陌路，还要追杀变成杀人凶手的哥哥，事到如今已经无法改变这个命运了。
　　狭雾用指尖推了推眼镜，抬起不知何时垂下的头打住无意义的思考，并且将注意力转回眼前的敌人上。
　　「话就说到这里吧，我还有更重要的事必须处理……」
　　自己的目标就是消灭时雨，不能在这里浪费时间。狭雾将拿在左手上的旋舞改用两手握住，踏出左脚摆好架势……
　　这时，克己轻轻地摇头说道：
　　「直到刚刚，我认为就算被你杀掉也没关系……不过很抱歉，我还是不想因为生在那种家里而白白送死。」
　　克己斩钉截铁地如此说完后，便以细如蚊鸣的声音吐出狭雾没有听过的单字「绯妖」，先前出现过的红发妖魔从他的背后冒出身影。绯妖带着妖艳的笑容搂住他的肩膀，然后靠近他的耳边询问：「……什么事？」
　　「……消除我的理智。」
　　「好的。」
　　绯妖点头应允，将嫣红的双唇更加贴近他的耳边，然后低声细语：
　　「胆小又可爱的人偶……不用再有所顾虑，我昨天告诉过你，把你觉得恐惧的事物全部毁掉就好……」
　　这道话语有如言灵般，让明明不是说话对象的狭雾也被深深撼动，绯妖用她的血红双瞳瞥向狭雾，然后开始说道：
　　「如果你害怕眼前那个人，就把他毁掉吧。」
　　「…………」
　　克己慢慢闭上眼睛……当他再次张开双眼的时候，眼神中已经没有半丝理性。绯妖看着宛如人偶般面无表情的寄宿体，只露出微笑并且躲回体内，克己用空洞的双眼怔怔地看着狭雾，只见他用左手举起弓，将右手伸向腰间的箭筒。
　　就在这个瞬间，狭雾突然急奔而出。两人的距离相当接近，狭雾只需运〈气〉纵身跳跃就可以即刻接近克己，抢在他搭箭前制服他。
　　狭雾确信自己绝对做得到，因此没有发现克己微微地晃动嘴唇的动作。
　　「……阿那清清至、阿那清清至。」
　　当狭雾冲到克己面前准备挥下旋舞时，他才发现那是咒语，念完咒语的克己朝狭雾用力吹出一口气。
　　「…………什么!?」
　　狭雾不由得大吃一惊。克己吹出的气变成暴风，将狭雾有如树叶般卷至空中。
　　（是伊吹法……！）
　　被强风吹向后方的狭雾顿时想起这个咒术的名称，这是把自己吹出的气化成神之吐息，制造强风逼退敌人的咒术。
　　狭雾从暴风中逃脱，再以单手撑住地面着地，此时两人的距离已经拉大，比战斗开始前还要更远，狭雾随即抬起头瞪着前方。
　　方才风声大作的狂风逐渐停歇，只见克己已经搭好箭准备发射，狭雾立刻用单手和双脚往地面用力敲打，向旁边躲过这一箭，然后在地面被凿穿的同时飞奔出去。
　　克己马上对准他拉弓搭箭，并且开始念诵咒语。
　　（……没那么容易！）
　　狭雾也是个咒术师，既然对手使用咒术，自己当然也要使用咒术反击。狭雾伸出右手在眼前结成剑印，边跑边喊出真言：
　　「……嗡．迦罗达耶．苏瓦卡！」
　　狭雾将结成剑印的两根指头指向克己，只见他的指尖冒出八道火绳袭向克己，火绳的前端化成蛇头，并且张开血盆大口露出火红的毒牙。
　　八条火蛇从左右绕过克己举在身前的弓，张口咬向他的喉咙。火蛇们各自绞住克己的脖子，然后有如渗进他的喉咙般，发出一道刺眼光芒后随即消失。失去理智的克己虽然没有改变表情，但是唱诵咒语的声音却突然停止。
　　狭雾使用的是『迦楼罗天的修法』，这是种将诅咒实体化为火蛇侵蚀对手灵体的喉咙，藉此让对方无法发声的咒术，再来只要用全速刺穿克己的身体就好。
　　狭雾轻喝一声刺出旋舞，棍棒的前端击中六尺前克己的侧腹……攻击却没有奏效。
　　「…………!?」
　　传至左腕的感觉并不是刺穿东西的触感，而是被弹开的力道，原来是克己背上的红色妖魔用利爪挡住狭雾刺出的旋舞。
　　绯妖的鲜红双瞳中充满笑意，和狭雾充满敌意的视线瞬间交错。
　　绯妖甩动红发当成长鞭，以惊人的速度挥往狭雾的脸颊。狭雾立刻往左跳开，发鞭则是将地板打出裂痕。
　　就在狭雾着地准备反击前，克己的箭已经射向自己，而且双方的距离不到五公尺。狭雾来不及闪避，几乎是靠反射神经将旋舞横举于身前挡住攻击。
　　为了化解两腕上传来的沉重压力，狭雾自动往后跳开，自己的脚力加上箭身带来的冲击，使得他被弹飞到更远的后方，等到箭的势头渐渐减弱，狭雾才总算落到地面上。
　　克己又发出一箭，这次狭雾转身奔跑轻松躲开，但是狭雾并没有马上对克己展开攻势。
　　狭雾一边闪躲克己不断射出的箭，一边思索进攻的方法。
　　狭雾并不把响箭放在眼里，问题是即使接近克己，攻击还是会被妖魔挡下，因此重点在于得先设法让妖魔无法防御，才能有效地给予对手致命一击。
　　无法说话的克己已经不能使用咒术，所以结界不列入考虑范围内，对手防御的方式只剩下闪避和抵挡。在第二次攻击时先让妖魔无法防御，然后在第三次攻击时给予致命伤……但是在第三发攻击前，克己的箭就会先射穿自己，因此必须先让克己无法采取任何行动。
　　（既然这样……）
　　狭雾决定将拟定的作战计划付诸实行，于是他快步冲向克己。
　　克己对逼近的狭雾放箭，狭雾则是躲向一旁，然后立刻用右拳抵住额头。
　　「……嗡．迦苦迦苦．恩哈达！」
　　他念诵完心中心咒并且挥下拳头，随即出现一道波浪状的冲击波袭向克己，不过克己往右一跳躲开这道攻击。
　　狭雾用左手往克己的着地点掷出旋舞，但是也被红色妖魔用爪子打落在地，接着克己将箭搭上弓准备发射。
　　就在这个时候，狭雾将两手的拇指与小指相互并拢，其余手指则是向外张开做出象征花朵的形状，结成莲华座的手印，然后开始念诵『炽盛光佛的陀罗尼咒』。
　　刹那间，狭雾的身体迸射出强烈的闪光，甚至比正午的太阳还要明亮刺眼，这就是能够放出如同北极星所拥有的光芒，使对手暂时无法看见事物的咒术－－炽盛光法。
　　光芒直射双眼的妖魔发出惨叫，赶紧躲进克己的背后，克己也因睁不开眼而背向闪光。
　　狭雾趁着这次机会，冲上前用左肩冲撞克己让他后退数步，然后抄起脚边的旋舞用力一刺。
　　克己因这下冲撞而摇摇晃晃，顿时无法采取防御，只能眼睁睁看着旋舞将自己连同绯妖一起贯穿……
　　就在千钧一发之际，狭雾感觉到右边传来某个人的气息，紧接着冒出一条紫色的棒状物，将旋舞打偏原本前进的轨道，使得原本即将取走克己性命的旋舞向下刺穿水泥地板。
　　狭雾惊讶地转头察看。
　　发现御影就站在他的旁边。虽然不知道她是怎么办到的，不过她居然只靠自身的力量拔除连狭雾都拔不起来的荫针。
　　狭雾并不晓得御影能够形成两名一流法师的咒力，御影将体内大部分的〈气〉转换成咒力解除侵蚀灵体的诅咒，并且蛮横地拔除荫针。
　　「我不是说不能杀死他吗？」
　　御影不是开玩笑，而是以真正动怒的眼神瞪着狭雾，刚刚打偏旋舞的东西则是装在紫色竹刀袋里的破敌剑。
　　御影水平挥出破敌剑，将克己往前打飞，迅速地掷出从外套取出的五张咒符，咒符直直飞行，分别黏在仰躺的克己的脖子及四肢上。
　　「般、哞、陀罗诃、伽唎诃、阿诃……！」
　　御影用右手食指在半空中画出五芒星，克己身上的咒符也随即出现连成星形的光线，光线顺着星形的顶点移动画出圆形，浑圆的光环渐渐形成圆柱型的结界。
　　「木火土金水……以五行之理将汝封印，驱除附于汝身之妖孽！」
　　御影高声喊道，然后伸出手指碰触五芒星的中心点，结界也跟着大放光芒。
　　「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～!!」
　　妖魔从克己的胸前浮现身影，只见她不停甩动红发并且发出尖叫声，便逐渐化为尘埃消散无踪。
　　成功驱除妖魔的结界消失后，克己还躺在地上。
　　「……这样就不用杀他了吧？」
　　御影垂下手指，略显恼怒地如此说道，狭雾则是将旋舞立在地面张口反驳。
　　「……为什么要饶他一命？不论理由是什么，他只是因为不想丧命而主动挑起战端。更何况，我们会杀死被妖魔附身的人，不只是因为他舍弃人类的身分，污秽的灵魂会连带造成精神脆弱不堪，甚至连浮游灵都有可能附在他身上，再次犯案的可能性也很高，所以才要在事情发生前把他杀掉……」
　　「狭雾。」
　　御影用严峻的声音打断狭雾的话。
　　「如果你说这些话是真心的，那我也会打从心里看不起你这个人。」
　　御影瞪着狭雾，眼中的怒气不减反增，这股魄力使得狭雾开始微微发抖。
　　「只因为不想丧命而主动挑起战端？这很正常，有谁会想死呢？而且只要你避免交战，先消灭他体内的妖魔再说服他，这样就不会引起战端了吧？」
　　「…………」
　　「你刚刚还说会造成精神脆弱不堪，所以才要杀死他……你的意思是，弱小的人就没有资格活着啰？」
　　「我、我没有这么说……」
　　「你有说，因为你刚才说的就是这个意思。」
　　御影完全不让狭雾有反驳的空间。
　　「世上的确有很多心灵脆弱的人，有时候这些人会成为阻碍，会让我们觉得他们很碍事，但是那并不构成舍弃他们的理由。」
　　「…………」
　　「当然，我们不可能帮助所有的人，大家都有属于自己的重要事物，力量也有限度，所以会有力不从心的时候。就因为这样，我们至少应该在能够帮助的范围内尽可能帮忙，我认为这才是我们该做的事。」
　　狭雾保持沉默一段时间，然后就像挑毛病似地说道：
　　「……万一他又被附身，那该怎么办？」
　　「为了不让这种事发生，我们家有锻炼精神用的修行场。」
　　「…………虽然我只有耳闻，不过『星之宫』真的很天真。」
　　狭雾不甘愿被御影说得无法还口，于是讽刺地如此说道。御影听到这句话，原先严肃的表情突然和缓下来，然后笑着回答：
　　「谢谢你。」
　　「……咦？」
　　「你不是正在称赞我们家吗？」
　　「…………看来讽刺对你完全没用。」
　　有点傻眼的狭雾沉重地叹了口气，身旁露出笑容的御影突然「……啊」地小声叫道，然后迈步向前行走，狭雾看往她的前方，发现克己的身体正在微微颤动。
　　御影则是站在克己身旁等他醒来。
　　「…………你是谁？」
　　克己微微睁开眼睛，看着御影的脸如此询问。刚刚狭雾叹气的时候，就已经顺手解开克己的诅咒，克己在此时也恢复少许视力。
　　「你好，我叫星之宫御影，我是接到令尊的委托前来保护你的人。」
　　「……保护？不是杀死我吗？」
　　「我不知道那个眼镜男跟你说什么，不过令尊的确是这样拜托我的。」
　　被消遣的眼镜男听见这些话后，便不悦地挑起眉毛。
　　「我们回去吧，令尊和令堂都在等你喔。」
　　御影向克己伸出右手，他却摇摇头低声说道：
　　「不行，我……已经没办法回去了。」
　　「……为什么？」
　　「……你应该也知道，我杀死在这里偶然遇到的人们，虽然我的理智被妖魔消除，但是我并没有受到控制，我一直想要把觉得恐怖的东西毁掉……罪孽深重的我怎么能回去呢？」
　　也许是认为自己以哭泣博取同情实在非常卑鄙，所以就算克己语带哽咽，却没有流下半滴眼泪，不过御影并不同意他的说法。
　　「……你不是很后悔自己做过的事吗？而且你也想回家吧？」
　　「…………」
　　克己没有回答。御影从他的沉默中看穿他的真实想法，于是露出温柔的笑容。
　　「你放心，虽然没办法一笔勾销犯下的罪过，但只要你诚挚地想要回到人群中，总有一天一定能够实现，所以我们一起回去吧！」
　　克己抬头看着御影的脸，就像是眺望太阳似地眯起眼睛，这时御影又轻轻叫出「……啊」而补充说道：
　　「还有一件事。碰到令人恐惧的事物时，不用勉强自己毁掉它，而是要让自己不再害怕赶快向别人求助喔！」
　　「不过，可怕的东西还是会很恐怖啦！」御影轻松地如此说道，然后挥动伸出的手向他示意。克己盯着御影的手，然后小心翼翼地握住，他的表情就像得到解脱般安详，眼眶里也泛着泪光。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影和狭雾带着克己回到贵一身处的医院，让克己在附身者处理小组过来接他前，能够与以后一段时间无法见面的家人会面。
　　克己见到父亲时，便泪如泉涌地不断道歉，躺在病床上的贵一虽然不改严肃的口气，但还是告诉克己会等他回来。
　　御影站在墙边看着这幅情景，不禁联想到那个时候的弟弟和父亲。
　　（一直盯着他们好像有点尴尬……）
　　于是御影将视线转到一旁，结果看到狭雾正带着若有所思的表情，紧紧注视眼前这对父子。
　　御影隐约猜出他的心事，便开口轻声问道：
　　「看到这幅景象，你还会认为我们应该杀掉克己吗？」
　　狭雾缓缓地摇头回答：
　　「我不得不承认……即使是被妖魔附身的人，也可能有这种未来，但是我绝对不能这么做，如果我就此承认，我们到底曾经扼杀多少未来的可能性呢……」
　　狭雾低头悔恨地如此说道，御影却以理所当然的态度回答：
　　「从现在开始改变就好啦！」
　　「……什么？」
　　狭雾讶异地转头看着御影。
　　「如果你觉得这种作法是正确的，以后就照着这种方式处理工作，要是你不嫌弃我家的修行场的话，我倒是很乐意借给你用喔！」
　　「…………我怎么能这么做，已经有很多人死在我的手上了。」
　　「改变想法是很正常的事……虽然对不起那些已经牺牲的人，但是我认为更不应该继续使用原有的作法。」
　　「……真的是这样吗？」
　　「那当然。」
　　御影笑着回答狭雾语带求助的疑问，并且暗自希望他能对他的哥哥改观。
　　
　　
　　等到处理小组把克己带走后，御影和狭雾便离开医院。时间是下午五点，天空渐渐染上暮色，御影「嗯～～」地伸个懒腰，忽然发现肚子很饿，她想起今天只吃过早餐而已，所以这个时候当然会有饥饿的感觉。
　　御影心想在肚子发出咕噜声让自己出糗前，还是先吃点东西比较好。
　　「那个……狭雾……」
　　就在御影回头正准备向狭雾提议的时候，她发现手机传出震动，御影从外套口袋里拿出手机一看，果然是家里打来的电话。
　　（……妈妈该不会是用式神抓时机打电话的吧？）
　　想到这里时，她一边注意周围是否有咒力的反应，一边接听电话。
　　『喂？小影吗？你好像已经顺利完成灯斑先生的委托了吧？』
　　「嗯，我和狭雾两个人一起解决的。」
　　『那么……狭雾的状况怎么样？』
　　听到母亲这么询问，御影突然灵光一闪，难道妈妈是为了让狭雾藉机思考自己的观念，才会故意把这件工作交给我们的吗？恍然大悟的女儿则是笑着回答：
　　「他的想法好像有点改变喔！」
　　御影边说边瞥向狭雾，而他则是满脸狐疑地频频回视。
　　『嗯……那他还有点烦恼啰……』
　　明明都说有变化的征兆，澪的声音听来却有些苦涩，让御影又有种不好的预感。
　　「……发生什么事？」
　　御影背对狭雾，用低沉的声音如此发问，澪则是沉默数秒后才回答：
　　『狭雾的哥哥好像又灭掉除魔师世家了。』