　　这里是位于闲奈市北方的城镇－－风露市。
　　御影和狭雾搭乘三十分钟的电车到达这座城市，然后前往发生惨案的现场。
　　目的地是管理风露市的『智神』家，那是和狭雾同样使用密教咒术的除魔师世家。
　　御影和狭雾在这座城市西北方市郊外的森林里行走，两人没有任何交谈。御影觉得很尴尬，而狭雾则是摆着无法读出心思的表情，默默地在林间小径上迈步而行。
　　天空原本还像是白天般明亮，却在此时渐渐变暗，两人终于抵达有如将森林一处切割成长方形广场的『智神』家。
　　「…………」
　　御影马上感觉到一股既黑暗又冰冷的妖气，就和在『祷丘』家时相同，身旁狭雾的亲哥哥－－纪咏时雨的妖气遍布整个『智神』家。
　　御影偷偷窥视狭雾的脸，他只是面无表情且目不转睛地盯着面前的房屋。
　　有数辆汽车停靠在大门外，大概是那些从刚刚开始就忙进忙出的警察所使用的警车，其中有辆体积特别庞大的车，只见大部分的警察都负责将盖着白布的担架搬运到这台车上。
　　白布底下多半就是智神家的人。
　　两人站在门前看着警察搬运遗体，这时柳下似乎感觉到御影的气息，于是从庭院中走到外面，由于他们都留在闲奈，因此比较早抵达现场。
　　「大小姐，不好意思劳烦您赶来这里。您应该也已经察觉到，这里和『祷丘』残留的妖气相同，所以犯人绝对是同一个人。」
　　「…………好像是这样。」
　　御影一面顾虑身旁的狭雾，一边附和以平淡声调说话的柳下，而狭雾则是继续盯着警察搬运担架经过身旁。
　　看见担架被送到搬运车上后，狭雾向柳下问道：
　　「『智神』家的人已经不在这里了吗？」
　　狭雾其实想问对世间还有留恋、或是想对活人传达心中怨恨而留在阳间的幽灵，柳下则是望着狭雾，迟疑地摇头表示没有。
　　「……我可以进去里面看看吗？」
　　柳下答应他的要求，并且侧身站到路旁，狭雾向他道谢后走进大门，御影也跟在身后。
　　庭院里的妖气四处充斥，如果让拥有灵视能力的人观看，这股妖气简直就像是毒雾一样，不但比黑暗更为漆黑、比寒冰更加冰冷，要是意志力不够强韧的人身处其中的话，可能会当场昏迷不醒。
　　地面上到处都是有如下过雨般的黑色水洼，吹拂的风中混有血腥味，代表弄湿地面的液体不是雨水而是血，已经断气的『智神』家的成员应该就是倒在这些庭院里随处可见的血泊上吧？
　　就在这时，外头传来关上车门以及发动引擎的声音，最后一具尸体似乎已经送上搬运车准备前往警察医院，只见搬运车从门前经过，随后急驶而去。
　　「…………」
　　狭雾对着搬运车离开的方向深深鞠躬。
　　「…………」
　　站在一旁的御影用悲伤的眼神看着他，等到车声消失后，狭雾才终于抬起头转身看着房屋。他努力压抑自己的感情，面无表情地注视主屋，然后头也不回地向御影说道：
　　「……我差点就被你骗了。」
　　「……咦？」
　　御影被这段突如其来的发言弄得莫名奇妙。
　　「家兄还是不应该活在这个世界上，我必须……亲自用这双手除掉他。」
　　「……不、不对啦!?没有那回事……」
　　「你还想狡辩吗!?」
　　狭雾转过身对御影大声怒骂，御影不由得吓得发愣，在庭院里的其他人也同时停下手边的工作望向两人。
　　「这个杀人如麻的魔鬼，你竟然还要让他活下去!?都已经牺牲这么多人了……你还说得出『留下家兄的性命，饶恕他的所作所为』这种话吗!?」
　　「…………」
　　狭雾低下头，将压抑至今的情绪全部倾泻而出，只字片语地继续述说。
　　「只要家兄还活着，这种事情就会不断重演……我还要为他低头道歉多少次？我还要因为他经历多少次这种痛苦呢？我还要为他流多少眼泪呢？你告诉我……如果你要我不杀死大哥的话，请你告诉我答案……」
　　狭雾痛哭失声，泪珠顺着他的脸颊滑落渗入地面。
　　御影站在他的面前，却连一句话都说不出来，因为她仍然无法相信消灭时雨会是正确的做法。
　　（快点……我必须说点话……）
　　御影拼命地动脑思索，仍然想不出能让狭雾接受的理由。
　　万念俱灰的狭雾就像是排斥御影似地，他转身面向房屋脱下眼镜，并且用手背拭去眼泪，只见他把旋舞放在地上，然后做出在『祷丘』家相同的举动－－他双手合十，轻轻闭起眼睛开始诵经，不过他要超渡的对象已经不在此处，所以这只是不带任何意义的礼仪式诵经。
　　在这段静谧的夕阳时分里，只有狭雾的诵经声流泻其中，这道声音有如潺潺流水般毫无迟滞，使得庭院里的所有人都停下工作聆听诵经。
　　等到他诵完经，狭雾又朝房屋低头鞠躬，然后拿起旋舞转身走向御影。他停在御影面前，并且盯着她说道：
　　「……虽然相处的时间不长，还是多谢你的照顾，以后我打算自己寻找家兄。」
　　「咦？等、等等啦～～!?」
　　御影连忙拉住正想离去的狭雾。
　　「你根本打不过他吧!?就算找到人又能怎么样!?」
　　「…………总比身边有个绑手绑脚的人还要好。」
　　狭雾使劲甩开御影的手，瞪着她说道：
　　「你的确很强，有你的帮忙或许真的可以赢过家兄……但是你太过天真，只会说些好听话迷惑我，对我来说，你只会变成我的枷锁而已。」
　　「……好、好吧……我是枷锁，就算我是阻止你杀死亲哥哥的枷锁，杀死自己的亲人……你不觉得这是很悲哀的事吗!?」
　　「是亲人又怎么样!?」
　　有如落雷般的怒吼响彻整个庭院，不只是御影，在场的其他人都对狭雾的吼叫相当吃惊。
　　「是亲人就不能杀吗!?只因为是亲人，就必须袒护他吗!?就算是亲人，也不代表我会喜欢他！不论是你们这对姊弟或是灯斑家……其他人也许会这样，不过，不要随便把我和你们相提并论!!」
　　「…………」
　　晚风顿时止息，使得寂静的傍晚变得更显寂静，情绪激动的狭雾渐渐恢复原有的冷静，于是低头说道：
　　「没错……我从以前开始就很讨厌哥哥……他既傲慢又任性，个性又冷酷……我真的对他很反感……只要他不是生在『纪咏』家就好了……」
　　狭雾不停哽咽，仿佛正在自言自语似地如此说道，然后拿下眼镜用力擦掉脸上的泪痕。
　　「……失礼了。」
　　他低声说完这句话后，就迈步走向门边。
　　「…………」
　　御影并没有追上去，即使想追也没办法追，因为现在的她找不到留住狭雾的理由。
　　但是也不能放任他不管，于是御影从外套口袋取出咒符，变出一只麻雀型的式神尾随狭雾，并且要它只要有动静就立刻回报。
　　御影放下送出式神的手，站在原地看着狭雾离去，心中怀着『他说不定会回心转意』的想法……结果他并没有放慢脚步，就这样消失在林道的尽头。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　在那之后，御影和星之宫的人兵分两路踏遍整个风露市，试图抢在狭雾前面找出时雨，最后想尽办法的御影并没有发现时雨的踪迹。众人一直找到晚上十点左右，才接受柳下的提议回到闲奈。
　　回到闲奈前，御影先试着搜寻式神的气息，如果式神距离自己超过一公里，意识不但没办法同步，包括所见所闻、甚至连式神的位置都无法得知，只能知道它是否存在而已……结果毫无反应。御影担心的事情果然成真，狭雾察觉到式神正在监视自己，所以便将它加以破坏了。
　　抵达位在闲奈的旅馆后，御影回到客房，连灯都没开就直接倒在床上。
　　但是她无法成眠，只能在床上不断翻覆，就这样放任时间徒然流逝。不知不觉间，外头的天空已经变成淡蓝色，昏暗的光线从窗户透进室内，将御影心事重重的表情染成和天空相同的颜色。
　　（……狭雾真的想杀死他的哥哥吗？）
　　自从和狭雾分道扬镳以来，御影一直思考着这个问题。御影不曾讨厌过自己的家人，无论是严格的父亲或是少根筋的母亲，还有个性别扭的弟弟……即使有时候会无法沟通，她却不曾讨厌过他们。
　　因此御影无法了解狭雾憎恨时雨的心情，她不明白血亲相残是何种感情，也不愿相信会发生这种事。
　　（…………）
　　御影忽然想起上次弟弟回日本时说过的话。
　　当时还憎恨父亲的光辉说出气话，他说过因为御影原本就很强，所以根本不可能了解这种心情。
　　（……也就是说，因为我很喜欢家人，所以才会不懂狭雾的心情啰？）
　　虽然很不甘心，御影还是接受这个事实，再怎么揣摩他的心境，充其量也只是想像而已，无法更加深入体会，她还是不了解狭雾憎恨哥哥的心情。
　　（……这么说来，光辉好像说过以前很嫉妒我。）
　　但是，后来他又说无法讨厌御影，御影相信他的话绝无虚假，可是看到那对彼此憎恨的兄弟后，她的心中突然冒出不放心的感觉。
　　那句话是真心话吗？
　　（……光辉。）
　　御影突然想听弟弟的声音，想听他亲口再说出喜欢自己的话语。
　　御影看向房里的时钟，现在刚好是上午五点，距离他叫自己起床还有两小时。
　　（……我没办法等那么久。）
　　于是御影轻闭双眼，开始想像身在他乡的光辉的灵魂。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　这里是利物浦的某间旅馆客房内。
　　光辉待在熄灯而一片漆黑的房间里，打开台灯阅读露希买的『披头四传记』。
　　因为露希已经就寝，所以才会关掉房间的大灯。英国现在是晚上九点，露希平常在这个时间还会保持清醒，但是白天闯入妖精之乡时，他们碰到异常棘手的幻兽，所以累坏的她刚回房间就倒在床上呼呼大睡。
　　虽然光辉同样疲劳不已，不过既然露希先睡着，他也无计可施。现在他们并没有接下委托，所以跟着一起就寝其实没关系，但是考虑到将来会面临的紧急状况，两人必须在平时习惯这种作息方式，因此两人都是采取轮班制休息。
　　为了不妨碍露希的睡眠，光辉关掉房间大灯只靠台灯看书，但是他完全没有吸收书中的内容。
　　并不是他对披头四没兴趣，而是另有让他无法专心的理由……也就是他的姊姊。
　　昨天叫她起床时，她的身旁居然有个陌生的男人。光辉对这件事情迟迟无法释怀，因此根本没办法专心读书，他相信御影绝对不会发生这种事，但是每当想到昨晚露希说的那些话，光辉的自信心就逐渐动摇，心里也越来越不安。
　　白天因为要对付妖精之乡里的幻兽，所以没有闲暇烦恼这些事，不过当他开始读书这类用来打发时间的事情时……
　　「…………唉。」
　　……就会开始胡思乱想。光辉放下书本，靠在椅背上望着黑漆漆的天花板。
　　（……就算被露希说成有恋姊情结，我也没有立场否定……）
　　光辉从牛仔裤的口袋里拿出已经对好日本时间的怀表，发现时针指着上午五点。
　　他还是首次这么等不及想叫姊姊起床，他甚至想马上进行频道连结，可是万一真的这么做，以后在频道连结的时候也有可能会被御影消遣。由于频道连结不需要面对面，所以是光辉唯一可以用来捉弄御影的工具，如果在见面或是连结时都反过来被她调侃的话，就没办法再享受这项乐趣了。
　　（……没办法享受乐趣？）
　　这时光辉顿时豁然开朗，并且独自露出笑容，他从前天开始御影询问这个问题后，就一直思考自己究竟有什么嗜好，现在他终于知道自己的兴趣是什么了。
　　开御影玩笑好像就是自己的嗜好，而且他最喜欢听到姊姊闹别扭、或是无法反驳而沉默不语的时候。
　　（真是有够不正常的兴趣……）
　　光辉的笑容突然冻结，这比被露希说成恋姊癖更严重……喜欢捉弄姊姊根本就是恋姊情结的最佳典范，光辉的表情就如同见到鬼般整个扭曲变形，他用力摇头否认，拼命地为自己找理由解释。
　　《……光辉？》
　　就在这个时候，脑中无预警地响起御影的声音，使得光辉不由自主地叫出声。
　　「……御影!?哇……啊!?」
　　光辉原本将身体靠在椅背上，由于惊吓过度而失去平衡，结果后脑勺重重地撞上地板，并且发出一声巨响。
　　《……光辉？你怎么啦？》
　　光辉坐起上半身搓揉自己的头，然后听到姊姊担心的声音。
　　（没、没事……我很好……）
　　《……怎么可能没事，你刚才明明叫得那么大声……》
　　（我说没事就是没事！不要问那么多！）
　　《……真的？那就好……》
　　御影轻轻一笑，接着又开始说道：
　　《我以为你像昨天的我从椅子上摔倒呢！》
　　（…………）
　　《……咦？难道你真的……？》
　　（……你怎么知道？）
　　光辉冷淡地询问，然后他听到脑中传来御影大笑的声音。
　　《没、没有啦……我随便猜的……呵呵……因为你刚才的声音……哈哈……跟我昨天的声音很像嘛！》
　　（……什么啦……有这么好笑吗？）
　　《啊哈哈……对不起……原来光辉你也会出这种糗……光辉果然是我的亲弟弟呢！》
　　（……那还真恭喜你重新确认过这个事实喔。）
　　《……嗯。》
　　听见御影认真地回应自己的酸言酸语，光辉觉得有点奇怪，原本不悦的情绪也顿时缓和不少。
　　《对不起，突然吓到你……你的头没事吧？》
　　（……我还好。）
　　光辉一面回答，一面扶起倒在地上的椅子，然后瞄向床铺，结果看到露希睡得正熟的样子。
　　（……话说回来，你到底有什么事？那里应该才五点而已吧？姊姊大人居然会那么早起，今天应该会下雨啰。）
　　光辉并没有坐回椅子，而是坐在房间中央的沙发上向御影发问。
　　《今天这里也是好天气喔，我反而希望能下点雨呢。》
　　（那你明天也试看看在这个时间起床吧？这样明天包准可以下场大雨。）
　　《啊，好过分喔……不过像这种嘴巴不饶人的地方，就是我跟你最大的差别了。》
　　御影耍脾气的声音让光辉忍不住露出笑容，同时又在心里想着：『你还敢说我，自己还不是常常拿我的反应寻开心……』
　　（原来如此……）
　　前天聊到御影的兴趣，她的兴趣大概和自己差不多吧？光想到姊弟俩人的嗜好都很奇怪，光辉又不自觉地独自露出笑容。
　　《嗯？什么原来如此，又都很奇怪的……你在说什么？》
　　（没什么啦……话说回来，你到底有什么事？你不是有事找我吗？）
　　光辉转移话题，催促御影赶紧继续说下去，她却只是《……嗯》地迟迟没有说话，于是光辉试着从昨天的对话内容推敲御影想说的事。
　　（……是不是需要我帮忙？）
　　《不是。你放心，这方面我会想办法的。》
　　（……那就好。）
　　光辉有些失望地如此说道。
　　（那到底……）
　　光辉说到一半，脑中突然闪过可怕的景象。
　　（该不会是那个叫狭雾的人把你怎么样吧……！）
　　《咦？什么怎么样？》
　　（…………没事，应该是我会错意了。）
　　听到她浑然不知情的口气，光辉才放心地大叹一口气。
　　（那你到底找我有什么事？）
　　光辉整理心情重新发问，御影却还是有口难言的样子，沉默片刻后总算开口询问：
　　《……光辉，我问你。》
　　（……嗯？）
　　《你……喜欢我吗？》
　　（…………什么？）
　　光辉忍不住用傻里傻气的语气反问。他原本以为御影正在开玩笑，不过她的声音听起来很认真。
　　《我希望你老实地跟我说……你可以真心地对天生拥有产生咒力才能的我说『喜欢』两个字吗？》
　　（…………什、什么啦……怎么突然说这个……）
　　在黑暗中都能发现光辉的脸颊相当红润，害躁的光辉虽然想说点话蒙混，但是在自己回答以前，御影大概什么都不会说吧。
　　虽然不用出声，光辉还是确认露希是否正在睡觉，为了掩饰自己的羞赧情绪，他刻意用粗鲁的口气说话。
　　（我回来英国前应该说过吧？我以前的确曾经嫉妒你，可是不会讨厌你。）
　　《光辉，只说这样根本不够啦……如果不说得更明白一点，我会觉得很不放心……》
　　御影的声音听起来的确很不安，光辉只好稍微犹豫，然后再度确认露希没有醒来，才硬着头皮满脸通红地说道：
　　（……御影，我喜欢你。）
　　只是用想的而已……只是向家人说喜欢居然会这么困难。光辉一边用双手遮住涨红的脸颊，一边对那位好友感到相当佩服，因为他不是对家人，而是对喜欢的人亲口说出这句话。
　　光辉的脑中传来御影开心的笑声，双手遮住的脸颊更加红润，就像是火之精灵寄宿似地滚烫。
　　《……哇，亲弟弟居然向我告白，我这个做姊姊的该怎么回应呢？》
　　（…………我要切断连结啰。）
　　《开玩笑的啦……光辉，谢谢你愿意说喜欢我……我也很喜欢你喔，这个世界上我最爱的人就是光辉。》
　　不愧是自己的姊姊，御影毫不怕羞地表白自己的心意，光辉心有不甘又感到相当害羞，回答时自然变得有些冷淡。
　　（…………我知道。）
　　《真是不可爱……这可是姊姊全心全意的告白喔。》
　　（那为什么要对亲弟弟告白啊……）
　　光辉的口气虽然还是没变，不过表情却是笑容满面。他一边注意不让喜悦的心情表露在外，一边重新询问御影到底想说什么。
　　（…………然后呢？重点应该不是全心全意的告白吧？）
　　《嗯……光辉，像这样对家人付出爱情，应该是很正常的行为吧？》
　　（…………这是什么意思？）
　　御影向光辉大略说明事情经过，光辉则是认真地倾听－－案件的犯人其实是昨天提到的狭雾的哥哥，而狭雾打算杀死他，虽然她差点成功说服狭雾活捉哥哥，没想到他哥哥又犯下新的命案，结果狭雾只说『就算是血亲，也没有非得保护他的理由』就离开了。
　　（我大概知道了……也就是说，你想要让那个叫狭雾的人接受你的想法，然后活捉他老哥吗？）
　　《嗯，差不多……光辉，你觉得呢？狭雾对哥哥抱持的感情真的只有憎恨而已吗？》
　　光辉对这个问题的回答非常简单明了。
　　（天晓得。）
　　《什么嘛……光辉，你的答案太随便了吧。》
　　（拜托，我怎么可能知道没碰过面的人的深层心理。）
　　《…………说得也是，我都忘记光辉是个迟钝到不行、连身边女生释出好感都没办法察觉到的人嘛……》
　　（……嗯？你刚刚说什么？）
　　《没什么……我只是认为自己找错谈话对象而已。》
　　光辉虽然有点在意刚才没听清楚的内容，但是如果说出不必要的话，难保御影的心情不会变糟，于是他连忙正经地回答问题。
　　（……嗯，所以我只能告诉你亲身体会到的两件事。）
　　《……哪两件事？》
　　（第一，就算有血缘关系，也不会因此喜欢对方，就跟那个叫狭雾的家伙说的一样。要喜欢一个人，还要看对方的人品或是其它地方……像我以前就很讨厌老爸。）
　　《…………嗯。》
　　御影语气沉重地回应。她现在的表情应该很阴暗吧？想到姊姊对别人的家务事如此认真烦恼，身为弟弟的光辉不禁带着苦笑继续述说。
　　（而第二个……就算讨厌，我认为他还是希望能让家人喜欢自己，而且自己也能喜欢家人吧。）
　　《……咦？》
　　（上次我回日本虽然发生不少事情，不过当我知道老爸不是真的讨厌我的时候，我才放下心中沉重的大石头……总之，就是有种非常放心的感觉。）
　　光辉曾经犯下无法挽回的错误，而且有数百人为此丧命，父亲却没有责备他，反而说事件发生是自己的责任。
　　（那时候我才知道……原来我只是想让老爸认同自己，希望他能够喜欢我而已，明明以前我还这么讨厌他。）
　　《…………》
　　御影不发一语，似乎因为自己重提旧事而心有愧疚，于是光辉尽量用明朗的声音说出结论。
　　（所以，虽然我不知道那两个人有什么过节，也不知道他们的关系到底怎么样，不过他们应该都拥有这种想法。）
　　《应该……怎么听起来有点不太可靠……》
　　御影察觉到光辉的意图，于是跟着用轻松的口气回应，光辉这时才露出笑容。
　　（刚刚我已经说过，我怎么可能知道没碰过面的人心里正在想什么……而且，你刚刚不是说过自己差点说服他吗？那就不要放弃，再试着多管闲事看看吧！）
　　《…………说得也是。》
　　停顿片刻后，御影开朗地回答：
　　《嗯，那我就再……不对，我会一直多管闲事到他改变想法为止。》
　　（……那就好，坐而言不如起而行。）
　　《嗯。光辉，谢谢你啰。》
　　（……这点小事不用道谢吧。）
　　而且，我也很高兴御影找我帮忙……光辉小心翼翼地不让姊姊察觉，在心灵深处补上这句话。
　　《……而且什么？》
　　不过，感觉敏锐的御影还是对光辉想要隐瞒的思绪出言询问。
　　（没、没什么啦……话说回来，既然你的烦恼都已经解决，而且时间也还早，你要不要先去休息？你应该不是自然清醒，而是因为烦恼才会睡不着吧？）
　　《……啊……还是被光辉看出来了……》
　　御影心情愉快地露出傻笑，光辉也因成功扯开话题而松了一口气。
　　《听到光辉的声音，我好像就可以安心地睡觉啰……那我就先小睡一下吧。》
　　（快去睡吧，我会像平常一样在七点叫你起床的。）
　　《唉唷……改到九点啦……》
　　听见御影像个孩子撒娇的声音，光辉不由得笑着答应她的要求。
　　（……好吧，那就改到九点。）
　　《嗯，拜托你啰……晚安。》
　　（好，晚安。）
　　双方就这样切断频道连结。由于光辉一直保持固定的姿势说话，结果身体变得既僵硬又酸痛，于是他高举双手伸个懒腰。
　　（还好露希正在睡觉……）
　　光辉在心底开始想像，万一她醒着的话，心情肯定又会跌到谷底，说不定还会动用昨天赌赢扑克牌得到的权利，命令自己『一辈子都不准再用频道连结』。
　　就在他吐出一口气，并且自然地垂下手臂的时候……
　　「光辉！」
　　「…………!?」
　　突然被叫出名字，让光辉吓得全身僵硬，他感觉到自己的心跳越来越快，于是战战兢兢地回头看往床铺的方向。
　　露希依然在床上安稳地睡觉，没有任何清醒的迹象。
　　「什、什么嘛……原来是说梦话……」
　　光辉拍着胸口站起身，走近露希就寝的床铺。大概是她刚才翻身的时候弄掉了，毛毯并没有盖在身上，光辉想要帮她重新盖好，于是轻轻地把手伸向毛毯。
　　「……你不要一天到晚想着姊姊…………多少也要……对我……」
　　「…………看来我连在梦中都被叫成恋姊癖。」
　　真是拿她没办法，光辉则是带着苦笑帮她把毛毯盖好。
　　「不过我以前说过，我没有一天到晚都想着那家伙，我还是会把露希放在心上。」
　　光辉喃喃地说着真心话，如果让本人听见，露希铁定会害羞得满脸通红。
　　「你和欧特就像是我的家人，我当然会好好珍惜你们。」
　　光辉露出笑容，又低声说着在别种意义上会让露希满脸通红的心事，不过，他并没有发觉熟睡中的露希正在微微挑动眉毛。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　《御影，起床啰……》
　　（…………）
　　御影正在床上满脸幸福地睡觉，当然没有听见脑中光辉的声音，身在异乡的弟弟则是沉重地叹出仿佛能传到姊姊耳边的叹息。
　　《……对啦，我知道……叫御影上床睡觉的话，最后累的人还是我，我早就预料到会有这种事发生了。》
　　即使光辉大吐苦水，御影仍旧不知情地迳自翻个身继续睡觉。从窗外照进室内的阳光让房间酷热难耐，但是对睡着的御影完全没有影响，只要她一旦睡着，不管天气是热还是冷都能一睡不醒。
　　《今天应该是铺棉被睡觉吧……？》
　　光辉如此喃喃自问，然后在地球的另一端深深地吸进一口气。
　　《……快点给我起床!!笨老姊!!》
　　「…………!?」
　　御影吓得张开眼睛，整个人从床上跳了起来，然后呆呆地盯着正面的墙壁，等到她渐渐清醒后，便低头抓了抓头发。
　　「…………已经九点了吗？」
　　《嗯。》
　　听见弟弟马虎的回答，她转头看往桌上的闹钟。
　　「…………好困喔。」
　　只睡四小时根本不够，正当睡意未消的御影摇摇晃晃地往后倒下时……
　　《喂，不准睡回笼觉，准备换我睡觉了……你不是要找那个叫狭雾的人，还要说服他吗？》
　　「…………对喔。」
　　准备躺回床上的御影顿时停住，然后迷迷糊糊地勉强坐起身。她打个呵欠，充满睡意的光辉也跟着打了个呵欠。
　　《我也该叫醒师父了……就这样，记得不要睡回笼觉喔。》
　　（…………）
　　《……怎么没声音？》
　　（…………你又和师父睡同间房间吗……）
　　听到姊姊不甚友善的口气，光辉则是心虚地慌张说道：
　　《我、我要切断连结啰！记得好好处理工作！》
　　随后就连忙切断频道连结。御影在恢复宁静的房间里独自想着：
　　（……等我放暑假的时候，绝对要到英国找他。）
　　顺便警告光辉的师父不准对弟弟出手。
　　昨天光辉要回来帮忙的时候，其实御影很想立刻答应，这和时雨的力量强弱无关，她只想让光辉远离那个号称师父的女人而已。
　　御影之所以会婉拒光辉的好意，昨天自己所说的话虽然也是原因，最大的问题就是她不想再阻碍光辉修行。
　　光辉在『星之宫』修行十年以上都无法学会〈气斗术〉，居然只花费一年就变得如此强悍。虽然不甘心，御影只能承认那个女人在教导方面确实很厉害，而在门下修行的光辉也会变得更强。
　　光辉想要实现和自己许下的梦想，才会独自远赴海外，因此自己更不能随便打扰他，所以御影决定回绝光辉的提议。
　　即使如此，还是不能放任那个狐狸精继续纠缠光辉，御影想要直接向她说清楚……想到这里时，御影的睡意也消失无踪。
　　（总之，暂时把这个问题放到一边吧……）
　　先将眼前的难题－－狭雾和他哥哥的事情解决吧！御影转个念头后便伸个懒腰，下床走进浴室洗把脸。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影前往昨天的咖啡座吃完不算早的早餐，便开始进行搜索行动。由传到手机里的简讯判断，柳下和其他佣人已经前往风露市，并且分头继续找寻时雨。
　　（我也必须马上赶过去……）
　　但不是寻找时雨，而是狭雾……虽然干劲十足，御影却突然叹了一口气。
　　（可是要怎么找……）
　　御影一边迈步走向车站，一边思考找出狭雾的方法。
　　虽然昨天用式神在风露市内搜索，别说是时雨，连狭雾都没有发现。跟踪狭雾的式神已经遭到破坏，看来他会更加提高警觉，如果像光辉的精灵术能够感应灵气和咒力倒还好，可惜式神顶多只能观看和倾听声音而已。
　　观察星象只能测出最有可能发生灾厄的方位，也无法用于寻人，更何况现在是白天。
　　（……看来只能靠预感寻找了。）
　　御影的体内拥有阴阳师的血脉，此种体内产生的感觉从未出错，缺点就是无法随心所欲使用，因为这是偶发性的能力，就算想用也不一定能用。
　　（……算了，到时候再用少女专属的最后手段吧。）
　　虽然毫无根据，御影也只能靠着女性的直觉做出判断。眼前最重要的是先采取行动，不然就会无法见到狭雾，还有可能让他步向最坏的结局，无论如何都要避免这种结果发生。
　　御影走到车站，将手伸进外套口袋打算拿出钱包。
　　（……嗯？）
　　这时她的手机传出震动。御影虽然有点期待是狭雾打来的电话，可惜画面上显示的是『家里』。
　　御影只好失望地接听电话。
　　「喂？」
　　『喂？小影你早，今天起得还真晚呢，小光没有叫你起床吗？』
　　澪半开玩笑地如此说道，看来是柳下向她报告的。御影一边在心中埋怨柳下不用连这种小事都报告，一边不悦地回答：
　　「因为我昨天睡不着……所以我拜托光辉晚点叫我起床。」
　　『什么？小影居然会睡不着η难道今天会下雨……糟糕，怎么办？我刚晒好衣服……』
　　澪的反应好像曾经在某个地方听过。御影认为那两个人虽然个性不同，不过他们真不愧是母子，连调侃别人的方式都一模一样，于是御影不耐烦地问道：
　　「……找我有什么事？」
　　『……真是的，只是开个小玩笑而已，不要这么生气嘛。』
　　一天被开两次同样的玩笑，不管是谁都会生气，而且就御影看来，会捉弄亲生女儿的母亲实在很有问题。
　　（别人的妈妈也是这个样子吗……）
　　正当御影想着下次问问看菜绪子和那美的时候，澪先开口说道：
　　『那个……狭雾……没有跟在你身边吧？』
　　柳下好像是如此向她报告，于是御影稍微放下心。
　　「嗯，所以我正准备找他……」
　　『原来如此，那你要加油喔。』
　　明明是和政府委托无关的事，澪仍然笑着鼓励自己，因此御影非常喜欢拥有此种个性的母亲。
　　『如果你遇到他的话，能不能顺便帮我传个话呢？鎌澄市的医院通知我，说他的妹妹已经清醒了。』
　　「……他的妹妹？」
　　御影总算想起狭雾有个妹妹，狭雾就是靠着她的治愈术捡回一条命。妹妹当时用尽全身的〈气〉而昏迷不醒，因此暂时在医院里休养。
　　『狭雾好像关掉手机了，所以院方才会机警地打电话通知我。』
　　「原来是这样……」
　　御影开始想像听见这个消息的狭雾会露出什么表情，因此忍不住绽放笑颜。
　　「好，我知道。如果碰到他的话，我会转达……」
　　御影突然打断说话，她惊讶地按住胸口，刚刚她的心脏确实剧烈地跳了一下。阴阳师的血脉在体内不停奔流，将不祥的预感传达给她。
　　虽然不知道原因，但是御影有种必须见狭雾妹妹一面的感觉。
　　「……在转告狭雾这件事前，我先过去探望他妹妹吧。」
　　『咦？小影要过去看她吗？』
　　澪讶异地如此间道，不过她也是个阴阳师，于是立刻领悟到御影应该是闪过某种预感。
　　『好吧，那我先告诉你医院和打电话的医生叫做什么名字。』
　　御影一边点头，一边将医院的名字和医生叫做门仓宗司这两件事牢牢记住。
　　「……好，我记起来了，那我就先过去那家医院啰……啊，顺便帮我转达给其他人……」
　　『妈妈会帮你转达的，你就放心出发吧。』
　　「嗯，妈妈，谢谢你。」
　　『不用客气啦，你自己要多小心喔……』
　　澪说完后就挂断电话。御影收起手机走进车站，然后搭乘前往鎌澄的电车。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　狭雾独自在风露市漫无目的地四处乱晃。
　　昨天离开『智神』家前的树林后，他马上就把在自己头上飞翔的麻雀型式神加以破坏。
　　之后，狭雾看见风露市上空有大批式神正在空中盘旋。他知道那不是寻找自己、而是用来搜寻时雨的式神，不过万一被发现还是会有许多不方便的地方，于是他在移动时结起隐形印设下隐蔽结界。
　　直到晚上十点，不知道是因为找到时雨还是认为他不在风露市里，所有式神皆在此时全部撤退。
　　虽然那时候他还不确定，但是今天早上又看到几只式神，这才知道他们并没有发现时雨。那几只式神继续在附近盘旋，最后大概是认为时雨已经不在风露市内，便提早飞往其他地方进行侦察。
　　在那些式神飞走的时候，不知道为什么，狭雾突然很在意创造这些式神的人到底是谁。
　　由于狭雾从昨夜开始一直行走至今，即使是他也会感到疲倦，于是他稍微环视四周，想找个地方歇脚。
　　他现在位于风露市的某个车站前面。路上有身着西装赶着上班的人，还有几群似乎准备游玩而边走边谈笑的年轻人，明明是非假日，路上来来去去的行人却相当多。或许因为这里刚开发没多久，车站前广场的地面铺设各种颜色的彩色磁砖，显现出有如马赛克般的图案。
　　广场中央有座大型喷水池，在如此炎热的天气里，只有不断喷出水柱的池边感觉最为凉爽。
　　狭雾被清凉的感觉引诱，于是他缓缓走向喷水池，并且弯腰坐在池边，他将装在布袋里的旋舞立在身前，再用额头抵在上面，支撑即将倾倒的上半身。
　　他将堆积在身体里的疲劳随着叹息从口中泄出，有如雾气般的细小水珠不时洒在脖子上，让他倍感心情舒畅。
　　「…………」
　　狭雾低头看着色彩鲜艳的地面。似乎因为停歇休息而感到相当无聊，他的大脑仍在下意识地继续进行思考。
　　今天是礼拜三。他看向立在附近的时钟，时针指着早上九点半，此时是平常他在学校的教室里上数学课的时间。这时候，狭雾开始想像平常的景象，头发斑白的男老师应该会站在讲台上，一字不漏地念着课文进行授课，底下只有少数认真的同学会乖乖地抄写黑板的内容，其他人则是和座位附近的好友低声谈天说笑。
　　如果是平时，自己应该会坐在教室里……现在却因为父母、家里的佣人甚至毫无关联的人遭到杀害，而自己抛下昏迷不醒的妹妹，独自在陌生的城市里追杀兄长。
　　话说回来，红霞也差不多该清醒了。她只因为〈气〉的衰竭而失去意识，快一点的话是昨天，最慢也会在今天恢复神智。
　　狭雾掏出手机想要打电话给医院，这时发现画面一片漆黑，因为手机根本没开机。
　　「对喔……」
　　他发出近似叹息的声音，独自微微点了点头。只要开机的话，那个满口甜言蜜语迷惑自己的少女可能会一直打电话胡闹，所以他才会关掉手机。
　　那个少女名叫星之宫御影，不但擅与人相处又温柔，还拥有不负『星之宫』盛名的实力，不论是个性还是容貌都魅力四射。
　　（但是，她生气的样子实在很恐怖……）
　　狭雾想起昨天处理的灯斑克己这件案子，忍不住露出虽不做作却相当无力的笑容，自己已经多久没有像那样被别人责备了呢……？
　　他又回忆起昨晚和御影分道扬镳的情景。
　　自己非常憎恨大哥……打从心底怨恨杀害家人还有伤及无辜的兄长，他不希望大哥活着的愤恨之情绝对是如假包换。
　　若是像灯斑克己还有家人希望他活着，那么就能使用『星之宫』的理念尽全力帮助他，但是并没有人希望大哥活着，所以他的定位就会被不成文规定划分为妖魔。
　　如同妖魔一样，大哥不能存活在这个世界上。
　　（没错……大哥是不应该活在这世上的人……）
　　狭雾虽然这么认为，御影却说不可以杀死自己的亲兄弟，她会用天真的话语削弱自己的决心，所以狭雾才决定离开她的身边。
　　只因为自己不想再被她迷惑。
　　（…………等等。）
　　狭雾想到这里，忽然发觉思绪中的矛盾点。
　　（只因为不想再被她迷惑……？）
　　为什么会被迷惑呢？要是真的恨透大哥，觉得非消灭他不可的话，那么不管是谁说什么话，都应该不会被他人的言语所迷惑。
　　可是，自从听过御影说的话后，狭雾的决心就开始动摇，自己渐渐接受她的想法，而认为不用杀死时雨。
　　那到底是为什么……？
　　「……总算找到你啰，狭雾。」
　　「…………!?」
　　一股气息突然出现在狭雾的眼前，顿时让他停止思考，耳熟的低沉嗓音撼动他的心脏，有双人脚进入自己朝下的视线中。
　　有个人站在面前，并且用和狭雾的表情形成对比的轻快脚步走到他的右边，随后弯腰坐在狭雾的隔壁，他的气息并不属于自然界中生物散发出的灵气，而是背离万物的强烈不祥妖气。他把气息压抑到极限，以致于他这么靠近自己，却稀薄地几乎感觉不到他的妖气。
　　这股会让人联想到比黑暗还要漆黑、比寒冰还要冰冷的冷气，正是狭雾寻找多时的妖气。
　　狭雾缓缓地将头转向右边，那明明是自己寻找许久必须消灭的对象，现在他却战战兢兢地回过头。
　　身旁有个将黑色长发绑在脑后、戴着一副墨镜的青年跷着脚，那张侧脸正是变成妖魔的兄长－－纪咏时雨。
　　他戴着墨镜遮掩妖魔特有的红色双瞳，身上穿的也不是三天前那套染满血迹的衣服早已换成全新的穿着。
　　「…………」
　　这场突如其来的相遇让狭雾哑口无言。心里明明有满腹怨言，喉咙却像是被堵住似地无法作声，只能愤恨地瞪着时雨。
　　「……怎么啦？我特地跑来找你，你没有话想对我说吗？」
　　狭雾回过神，跟着兄长将视线移至正面。
　　「……大哥，看到我还活着，你好像不怎么惊讶。」
　　「不，其实我很惊讶，昨天在智神家看到你居然活着的时候，我差点吃惊地解开隐形法喔。」
　　「……你也在那里吗!?」
　　时雨轻松地表示同意。看到时雨的脸只会让自己更烦躁，于是狭雾又把头转回前方。
　　[[IMG,fe192db80f7dfb85ecc179d6ed54af87,527,800,140781]]
　　「……那时候为什么你没有现身？你认为打不赢我和星之宫家的大小姐吗？」
　　「哼，怎么可能……」
　　时雨不屑地露出冷笑。哥哥的反应正如狭雾所料，他根本不可能会有这种想法。
　　「……难得你保住小命，让我还有和你杀个痛快的机会，怎么能让外人扫兴呢？」
　　时雨露出不安好心的笑容看着狭雾说道：
　　「而且，你也觉得那个天真的家伙很烦吧？」
　　「…………」
　　「后来我一直等你落单，但是好不容易等到你自己行动，这次换成式神满天飞舞，而且你又用隐形法躲起来，我才会找到现在。」
　　时雨不高兴地出声抱怨，而狭雾装作没听见，转为提出先前的疑问。
　　「你刚才说『我居然活着』吧？为什么你会这么认为？」
　　「喔……其实也没什么，因为我昨天屠杀『智神』家的时候，那些人竟然知道我的名字。我认为外界已经锁定我是犯人，所以就到屋里察看几份资料，结果上面竟然写着你正在协助『星之宫』家……」
　　时雨愉快地露出笑容。
　　「那时候我简直是喜出望外，没想到竟然还有机会可以杀掉你……我还真走运，我一直觉得红霞是个没用的废物，现在倒是该好好感谢她啰！」
　　狭雾淡淡地回答「原来是这样」，然后用同样的语气提出最后一个问题：
　　「为什么……为什么你要杀掉『祷丘』和『智神』家的人？」
　　时雨听到这个问题，就像是听到笑话般地发出大笑。
　　「狭雾，别问这种蠢问题，我记得上次说过……妖魔和除魔师本来就是水火不容，所以把敌人杀掉也是天经地义的事。」
　　「…………原来如此，我了解了。」
　　也就是说，这个人已经堕落到无药可救的地步……亲哥哥果然不应该活在世上，彼此已经无话可说，只有相残这条路可以选择。
　　「那么大哥，这次就做个了断吧。」
　　狭雾从喷水池旁站起身，准备找个适合一决生死的无人之处。
　　时雨点点头回应「说得也是」便跟着撑起身体，随后他说出狭雾始料未及的话。
　　「那我先过去啰。」
　　他的口气就像是已经决定决斗场似地，只见时雨跨步走向车站，狭雾则是在他的背后问道：
　　「过去？你要去哪里……？」
　　「最适合我们决斗的地方也只有那里吧。」
　　时雨止住脚步回头说道，狭雾总算「啊……」地恍然大悟。选拔仪式时是第一次，三天前是第二次，那么第三次的决斗只有那里是最适合的场所，狭雾原本想等到事情结束后再回到那里，不过的确没有比那里更适合让一切划下句点的地方。
　　看到弟弟已经了解，时雨又转头朝向前方。
　　「就这样吧，我在那里等你。」
　　时雨走向车站，然后消失在人群中。
　　「……好，我马上就过去，大哥。」
　　狭雾瞪着时雨离开的方向喃喃说道。
　　（不过，在那之前……）
　　他认为必须先去见门仓宗司一面，将妹妹托付给他照顾。
　　面对现在的时雨，狭雾根本没有能够独自打倒他的方法，想要杀死他的话，只有拼个两败俱伤以外别无他法。大哥的咒法器是成对的短刀，他一定会主动接近自己，到时应该有办法制造两败俱伤的局面，但是妹妹红霞就会变成孤苦无依的孤儿，因此必须先拜托宗司，请他在自己死后负责照顾她的生活起居。
　　「…………」
　　考虑完妹妹的事后，狭雾紧紧地抱住旋舞，表情还带有些许恐惧。
　　没错，害怕死亡是生物的本能反应，更何况狭雾今年才十七岁，他绝对不想让自己的生命划下句点。
　　（……但是我别无选择，我必须杀掉大哥。）
　　狭雾在心里重复说服自己几次后，他总算成功地欺骗自己，认为自己的死是必要的手段。
　　就算如此，他脸上的惧色仍旧没有消失，身体依然持续发抖。
　　（……也对，根本没办法欺骗自己不害怕死亡。）
　　狭雾扯动僵硬的脸部，挤出带有嘲讽意味的生硬笑容。放弃继续欺骗自己以后，他低头绷紧脸颊，努力不让内心的恐惧表露在外。
　　当他重新抬起头时，他的表情已经变得像是面具般冰冷无色。
　　「……好，走吧。」
　　电车已经开走两三班，应该不会发生和时雨搭乘同班车的尴尬场面。
　　狭雾走向车站，结果他并没有察觉他真正害怕的事情，就这样坐上开往鎌澄的电车。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影抵达鎌澄市的典丹镇后，她在车站前叫部计程车前往狭雾妹妹居住的医院，几分钟后计程车就到达医院了。
　　一楼的医院大厅里到处都是人，座位也全都坐满，御影穿过人群走到柜台，请柜台小姐呼叫名为门仓宗司的医生。
　　为了不妨碍到其他人，御影靠在柜台的墙边等待片刻，门仓宗司随后就现出身影。
　　「初次见面，你就是星之宫小姐吗？」
　　一名满头白发身穿白衣的中年男性笑着出声打招呼。御影立刻离开墙壁边，并且仪态端正地回礼。
　　「初次见面，我叫做星之宫御影。」
　　御影抬起头，看见这名医生－－宗司正在打量自己，然后他点点头说道：
　　「原来如此。我听过星之宫家的传闻，果然是个不输给纪咏的除魔名家。」
　　「哪、哪里……我还差得远呢……」
　　「不用这么谦虚。只要观察灵气，就可以看出人的品格，能够放出如此纯净有力的灵气，你一定是个相当出色的除魔师，人品当然也是出类拔萃。」
　　「……谢、谢谢您的夸奖。」
　　御影不好意思地涨红脸颊。宗司看到她那害羞的模样时不禁莞尔一笑，然后开口询问她的来意。
　　「……你今天来有什么事吗？」
　　「是的，我从家母处听说狭雾的妹妹已经清醒，所以我才前来询问是否能和她谈谈。」
　　恢复正经表情的御影如此回答，而宗司则是惊讶地保持沉默。
　　「……难道不可以吗？」
　　「不，那倒是无所谓…………」
　　接着，他又讶异地盯着御影数秒。
　　「……好吧，跟我来。」
　　随后，他点个头走向附近的楼梯，御影也赶紧跟在后方。
　　「狭雾那家伙呢？」
　　宗司一面走上楼，一面回头问道。
　　「……我昨天和他分开后，就一直找不到他的踪迹。」
　　「……果然是这样，抱歉……是我们请你们处理这件事，他竟然还这么失礼。」
　　「不、不会的……请不要这么说，而且狭雾会擅自离开是因为……」
　　因为我昨天没有追上去；因为我以为他真的想要杀害亲哥哥；经过灯斑克己的事件后，狭雾开始犹豫，我却没有看出他心底的真正想法。
　　「…………」
　　御影低着头，对昨晚的事感到相当后悔，此时从她的头上传来强忍笑意的声音。御影抬起头，看到宗司正转过头对她微笑。
　　宗司发现御影一头雾水地看着自己，便收起笑容说道：
　　「……抱歉，我认为叫他请你们帮忙，真的是找对对象了。」
　　宗司毕竟已经有点年纪，因此似乎知道『星之宫』的理念，而他也大致了解狭雾离开的理由。
　　「……真的吗？也许我只是强逼狭雾接受我们家的理念，反而有可能让他更加混乱。」
　　「不，我想那家伙应该打从一开始就在犹豫，只是他本人没有发觉而已，而你则是让他察觉到这件事。」
　　「……只让他察觉这件事好像很不负责任。」
　　「你在说什么呢？你应该就是想要负责，所以才会过来这里的吧？」
　　宗司露出温柔的笑容，御影虽然有点犹豫，最后还是点了点头。
　　「您说得没错。如果狭雾还很迷惘的话，我认为自己应该负起责任，我一定会强硬地让狭雾步上不会后悔的道路。」
　　「嗯，那家伙常常会把事情想得很复杂，所以像你这种人稍微强硬地拉他一把，反倒是件好事。」
　　宗司笑着说道，然后又把头转回正面。
　　「……真是的，居然丢下才貌兼备的女孩离开，那个笨蛋还真是不解风情。」
　　「…………您刚刚说什么呢？」
　　「没事，我在自言自语，所以你才会过来见红霞……啊，这是狭雾妹妹的名字，你打算询问那家伙有可能会跑去哪里吗？」
　　面对宗司的问题，御影摇摇头表示否定。
　　「……那你打算问她什么事？」
　　「关于这个……其实我并不是想问问题，我只是有种必须过来这里找她的预感……」
　　「……预感？」
　　重复说出相同字词的宗司不禁笑了出来，御影只好红着脸连忙解释：
　　「那、那个……阴阳师本来是藉由观测星象占卜吉凶的术师……」
　　「没关系，你不必解释，我可能连一半都听不懂……不过，居然会因为预感……」
　　宗司一边说着，一边偷偷窃笑，并且从楼梯走到三楼的走廊上，正当御影跟在后面打算说明的时候，宗司突然停下脚步。
　　「到啰，这里就是红霞的病房，你先稍等一下。」
　　宗司轻轻地伸手敲门。御影猜想宗司应该是以个人名义照顾她，所以病房门旁的门牌上并没有写任何名字。
　　「红霞，是我……现在可以进去吗？」
　　「好的，请进。」
　　一个可爱的少女声音隔着门传至耳中，宗司向御影使个眼色，便开门进入病房内。
　　他并没有关上门，所以能够清楚地听见里面的对话。
　　「……身体状况怎么样？」
　　「已经没问题了……不过我的身体本来就没有受伤，当然会没事啰。」
　　「说得也是。」
　　宗司笑着回应，少女也跟着笑了起来。
　　「话说回来，红霞，有个人在走廊上等着见你，你可以和她见个面吗？」
　　「……见我？是谁？」
　　宗司没有直接回答，而是到走廊上挥手示意，御影先深呼吸压抑涌上心头的紧张感，然后站在大开的病房门前。
　　这间是单人病房，有张床摆在最里面的窗户旁，而床上有个身穿便服的少女，看起来不像是正在住院。
　　她的头发长至耳际，还有一对圆滚滚的大眼睛……她好像就是狭雾的妹妹，御影却觉得两人长得并不相像。
　　御影的视线和她好奇的眼神相互交错，于是御影带着微笑向她问好。
　　「午安。」
　　「……那个……午安。」
　　红霞虽然有些迟疑，但还是出声打招呼，不过很有礼貌这点就和她的哥哥非常相似。
　　宗司轮流瞥向两人，然后开口说道：
　　「我还有工作要做，所以我先告辞啰。」
　　他说完后，就马上转身离开。
　　「咦？叔叔！」
　　坐在床上的红霞虽然大声呼叫，但是宗司仍然头也不回地走下楼梯。
　　只剩两个人的病房顿时变得鸦雀无声。和陌生人共处一室，红霞的表情不禁变得相当尴尬，再保持沉默也不会有结果，于是御影先行开口。
　　「我可以进去吗？」
　　「好的……请进。」
　　「谢谢，那我打扰啰。」
　　御影走进病房，用反手将房门关上，然后走到病床旁边，红霞则是一直盯着御影，随后下定决心问道：
　　「…………不好意思，请问您是哪位？」
　　「啊，抱歉……我叫做星之宫御影。」
　　御影发觉自己还没做过自我介绍，于是连忙报上姓名。红霞听到御影的名字，先是喃喃地说着「星之宫……」然后表情变得相当阴沉。
　　「…………叔叔跟我说过，你们正和狭雾哥哥一起寻找时雨大哥吧？」
　　「……嗯，没错。」
　　御影静静地点了点头。从『狭雾哥哥』和『时雨大哥』的不同称呼，似乎可以推测出兄妹间的关系。
　　御影像是要化解这股沉闷的气氛般离开病床边，将靠在墙壁上的摺叠椅放在床边坐下，然后把织女横放在大腿上。
　　「你是狭雾的妹妹吧？刚才听门仓医生说你叫做红霞，汉字要怎么写呢？」
　　「……红色的晚霞，加起来就变成红霞。」
　　「红色的晚霞……嗯～～好难的字喔……原来是这样……」
　　御影突然想起某件事，于是噗嗤地发出笑声，狭雾的妹妹－－红霞以为她正在嘲笑自己的名字，因此不高兴地瞪着御影。
　　「…………请问，我的名字有这么奇怪吗？」
　　「啊，抱歉……不好意思，你的名字很好听，只是和我弟弟的名字很像而已。」
　　「喔……请问令弟叫做什么名字呢？」
　　「他叫做光辉（※注：光辉的名字念法为こうき（Kouki），而红霞念做こうか（Kouka)。)。光芒的光与辉煌的辉……听起来很像吧？」
　　「说得也是，真的很像呢。」
　　看到御影开怀地露出笑容，红霞也跟着笑了起来。御影才刚为成功地逗笑她而放下心的时候，她的笑容又立刻被阴暗的表情掩盖。
　　「……那么，狭雾哥哥人在哪里呢？」
　　听到这个问题，御影脸上的笑容也顿时消失，然后努力不让自己垂下视线，紧紧盯着红霞说道：
　　「他昨天还和我一起行动，虽然我说出很多让他很困惑的话，却还是没办法阻止他……后来他就独自离开，所以我们现在是个别行动。」
　　「…………困惑？」
　　「……红霞，你知道我们『星之宫』的理念是什么吗？」
　　红霞听到这句话才恍然大悟。虽然这样就可以猜到事情的大概经过，不过御影还是亲口将事情经过说了出来。
　　「没错，就算是被妖气附身的人，我们家也会尽力拯救，虽然我们是第一次碰到变成妖魔的案例，不过他原本也是人类，所以我建议狭雾帮助哥哥，结果他相当犹豫……他应该是认为继续和我一起行动的话，自己只会更加迷惘，最后比起自己想做的事，他决定选择最适合现况的作法，然后在昨天晚上不知去向。」
　　「…………原来是这样。」
　　红霞避开御影的视线，将脸转回正面并且垂下头，她的侧脸看起来既悲伤又后悔，让人难以看出她的心情。
　　室内再度恢复一片静寂，只听得见风从窗户吹进的声响。
　　「那么……」
　　就在风声回响一阵子后，红霞低着头如此说道。御影等着她开口，她却迟迟没有说话，似乎正在顾忌某些事而使得她难以启齿，于是御影笑着告诉她：
　　「叫我御影就好。」
　　被看出心思的红霞惊讶地转过头，只见御影带着微笑继续述说：
　　「反正我都直接叫你红霞了，所以你也叫我御影吧！」
　　「…………好的，御影小姐……您不是有事想要问我吗？」
　　「没有啊。」
　　「…………咦？」
　　御影毫不考虑地回答，不禁让红霞发出有点脱线的声音。
　　「我没有特别想问的事，如果我问你哥哥们可能在哪里，你应该会不知所措吧？」
　　「是、是这样没错……」
　　「我说得没错吧？所以我没有问题要问。」
　　御影说完后，室内又逐渐被寂静支配。红霞不发一语，只是怔怔地看着御影，然后用充满疑惑的口气发问：
　　「那么，您来这里有什么事呢……？」
　　这的确是个合理的疑问，不过连御影都不知道该怎么回答，因此她只好老实回应：
　　「我不知道。」
　　「…………咦？」
　　看到红霞惊讶的眼神，御影连忙解释道：
　　「不、不是啦！我不是没头没脑地跑来这里，因为听说你已经清醒，然后我就有种必须赶来这里的预感……」
　　「……预感？」
　　红霞听到这句话，就与宗司一样发出噗嗤的笑声，更让御影羞得无地自容，她涨红脸颊用责备的语气询问红霞：
　　「……真是的，你为什么笑得这么夸张呢？」
　　「对不起……可是，竟然只因为预感这种无凭无据的理由就过来见素昧平生的我……」
　　实在太奇怪了……红霞正要说出口的话却被笑意掩盖。
　　「唔……阴阳师的预感很准喔，到目前为止的准确度有九成以上。」
　　「咦……真的吗？」
　　大概是阴阳师这个名词增加不少可信度，因此红霞慢慢止住笑声。
　　「那么，根据您的预感，过来这里会发生什么事呢？」
　　「嗯……我也不知道，我只能大略猜到到底是好事还是坏事，但是没办法得知具体的内容。」
　　御影耸了耸肩如此说道。血的骚动只能代表某种征兆，究竟会发生什么事，则要到事情发生的时候才会知道。
　　（不过预感的确帮我很多忙，也不能要求太多……）
　　正当御影想着这些事，红霞便带着些许笑意问道：
　　「那么，接下来会发生好事还是坏事呢？」
　　「当然是好事啰……不然我的心情怎么会这么开朗呢？」
　　御影笑着这么回答，红霞才放心地松了一口气。
　　「是这样啊……原来是好事……到底会发生什么事呢？我好期待喔！」
　　就像是孩童收到经过包装的礼物似地，红霞露出快乐的表情。
　　「……不过，在好事发生前，您要一直待在这里吗？」
　　「嗯……只要你不嫌弃的话。」
　　「这倒是不会……可是，您不会觉得无聊吗？」
　　「唔……两个人都不说话的确有点单调。」
　　「说得也对……说不定比孤单一个人还要无趣呢。」
　　红霞听到御影语带风趣的玩笑话，便笑着点头同意。
　　「有可能喔……我还是问个问题吧。」
　　「好的，不用客气。」
　　「那么，我就恭敬不如从命……」
　　御影先做个开场白，然后绷紧缓和的表情开口问道：
　　「红霞，你喜欢时雨先生吗？」
　　红霞的表情顿时变得僵硬不已，然后垂下头躲避御影的视线。沉默片刻后，她总算用虽小声却非常清晰的声音说道：
　　「……像他那种哥哥，我当然很讨厌他。」
　　「为什么？」
　　「那还用说吗……!?」
　　红霞回过头向御影大叫，随即又恢复冷静说道：
　　「还能有什么理由……他总是摆出高姿态轻视别人……我最讨厌那种哥哥了……」
　　红霞突然止住话语，然后摇了摇头。
　　「……不对，我对时雨大哥抱持的感情不是讨厌，而是恐怖。」
　　「…………恐怖？」
　　「是的……从我第一次看到时雨大哥修行时的模样时，我就一直害怕面对他，直到现在还是无法忘记当时的情景。」
　　红霞抬头看着天花板，就像空中正在放映过去的记忆似地开始回想。
　　「那是我四岁时发生的事。我和时雨大哥相差五岁，所以那个时候他应该是九岁，当时大哥和几个佣人正在修炼格斗术，而一个不满十岁的小孩居然能将大人一个个打倒。」
　　「…………可是……」
　　御影心想这是很稀松平常的情景，因为她九岁的时候，同时对付数名佣人根本不算修行，这就是佣人和本家的实力差距。
　　红霞看出御影想说的话，于是摇摇头说道：
　　「不是的……我害怕的是那时候大哥的表情。」
　　「……表情？」
　　「是的……时雨大哥露出乐在其中的表情将佣人全部打倒。他出手毫不留情，仿佛将伤害对手当成乐趣，而且发出疯狂的笑声将所有人打昏，所以我对他的模样感到非常害怕……」
　　似乎是回忆起内心的恐惧感，红霞的声音显得有些颤抖。
　　「当我看到那幕的时候，虽然当时我年纪还小，可是我心想绝对不可以和这个人为敌，于是后来我就不接受战斗的修行，因为我知道时雨大哥对修行格斗术和调伏法而逐渐变强的狭雾哥哥怀有敌意，这样他就不会把我视为对手……结果就像我所想的一样，时雨大哥从此不再把我放在眼里。」
　　御影看着有如正在告解的红霞，她只能淡淡地以「原来是这样」应和，这时床上的红霞轻轻地露出微笑。
　　「……真的很不可思议，原本以为这辈子都不会说的秘密，我竟然会全部说给别人听。」
　　对红霞来说，御影只是个外人。她仍然对拒绝做战斗修行的事感到歉疚，才会让狭雾必须独自承受时雨的敌意。
　　御影只是面露微笑地倾听，接着带着正经的表情问道：
　　「那么红霞，你觉得就算时雨先生死掉也无所谓吗？」
　　「…………」
　　红霞低头闭口不谈，御影则是目不转睛地看着陷入苦恼的她，就在远处传来不知道第几次的风声及鸟鸣的时候……
　　「…………我不知道。」
　　红霞用比这些声音还要细微的音量喃喃说道。
　　「我很惧怕时雨大哥，甚至亲口说过『为什么他是我哥哥』这种话……听说不只是我们家，他还杀死许多毫无关联的人吧？」
　　「…………嗯。」
　　「与其思考这种人是否变成妖魔，他根本是个不应该活在世界上的人，可是……不知道为什么，当我想像时雨大哥送命的场面，竟然没有已经解决事情的感觉。如果我所惧怕的时雨大哥死掉，或许就不会再出现牺牲者，可是会有无比后悔的感觉深深地留在我的心中。」
　　红霞似乎察觉自己说的话互相矛盾，因此她的声音带有些许犹豫，但是御影认为那并非矛盾，而是她所深信的家族样貌。
　　御影缓缓地伸手抚摸红霞的头。红霞吓了一跳，并且睁大双眼看着御影，而她只是挂着和蔼的笑容点头说道：
　　「嗯，我也是这么认为喔……」
　　「…………」
　　御影继续抚摸红霞的头，她那原先因惊吓而僵硬的表情逐渐放松，随后露出安详的笑容。
　　「……御影小姐就像是狭雾哥哥一样。」
　　「咦？我跟狭雾很像？」
　　「是的，狭雾哥哥也经常像这样摸我的头，虽然我常常会用『我已经长大了』的理由请他住手……」
　　「啊……抱歉……你不喜欢这样吗？」
　　御影连忙将手收回。
　　「不会，我一点都不讨厌，反而会感到非常高兴。只不过，我都已经十四岁了，所以会有点不好意思。」
　　红霞虽然羞得满脸通红，却依依不舍地看着御影的手。
　　「这样说有点不对……因为我有个弟弟，所以我很清楚弟弟还是自己的弟弟，不论他长得多大，仍然会忍不住把他当做孩子。」
　　「…………我还是觉得御影小姐跟狭雾哥哥很像，因为哥哥也说过相同的话。」
　　「会吗……我又没有他那么顽固……」
　　御影歪着头露出无法接受的表情，红霞则是笑着回应：「不，你们真的很像喔。」
　　「……既然说到狭雾，我再顺便问你一件事……」
　　这时御影改变口气换个话题，红霞察觉到她的变化，也跟着收起笑容正经地听她说话。
　　「你认为狭雾真的想杀掉时雨先生吗？」
　　「………………」
　　红霞认真地沉思，不过这次并没有花太多时间。
　　「……不，我想应该不会。」
　　身为狭雾的妹妹，红霞自信满满地如此说道。
　　「就算时雨大哥对狭雾哥哥再怎么尖酸刻薄，他还是会以笑脸相对，因为哥哥知道这么做就不会衍生争执，我认为哥哥并不是真心地想杀死时雨大哥，因为他正在强烈地谴责自己，所以现在的哥哥才会一心一意地追杀时雨大哥。」
　　「……为什么你认为他很自责呢？」
　　「……因为哥哥在当家选拔仪式中打赢时雨大哥，那时候的哥哥不可能会输……但是，他好像很后悔没办法在获胜前假装输掉，哥哥认为事情会变成这样都是自己的错，所以他告诉自己不能有所迷惑，必须亲手将变成妖魔的大哥……将夺走许多性命的大哥亲手消灭。」
　　御影想起宗司曾经说过，狭雾打从一开始就很犹豫……也就是说，他只是强迫自己摆脱迟疑而已，却因为御影的出现，使得他察觉到自己不想杀死时雨的念头。
　　「那就好……我就知道狭雾还是不想杀死时雨先生。」
　　御影安心地如此说道。就算她想要强硬地将他拉回正途，但若不是狭雾自己打消除掉时雨的念头，御影的行动就等于没有任何意义，而此时御影的问题终于获得解决，这样她就有自信说服狭雾了。
　　「是的……努力消弭争端、比任何人都温柔的哥哥根本不可能希望杀死时雨大哥。」
　　红霞点头说道，御影却不同意她的说法。
　　「……那样不叫温柔。」
　　「…………咦？」
　　红霞则是不解地看着御影。
　　「因为这样叫做逃避争斗，根本不能算是温柔，只是单纯地害怕争执而已。刚才红霞也说过，你是因为畏惧时雨先生才不修行战斗技术的吧？这两者其实是相同的。」
　　「…………啊。」
　　红霞想起某件事而发出声音。
　　「您说得对……爸爸在选拔仪式的时候也这么说过。」
　　御影点了点头继续说道：
　　「……吵架真的很可怕，明明自己是为对方着想才会说这么多话，却被误会是讨厌对方，这样的确很冤枉……前阵子我第一次和弟弟吵架，刚开始他并不了解我所说的话，当我认为自己会一直被他讨厌的时候，就会害怕得不知所措。」
　　御影回想起上个月光辉回日本的情景，当时不只是因为同情他的遭遇而流下眼泪，也因为害怕他讨厌自己，每当御影想起那个时候……就算是现在，她还是会怕得心痛不已。
　　「可是，我弟弟还是向我道歉。就如同我对他坦白，他也对我坦承一切，虽然他还不能完全理解我想告诉他的事，但是他很努力地想要了解，而且想要改变现状。你不觉得这种想法很重要吗？」
　　如果说得太过露骨，可能会让红霞认为自己很自大，所以御影用比较婉转的方式表达，不过她认为红霞应该能够了解这段话的意思－－因为时雨身边的人都很害怕改变他，他才会产生如此扭曲的个性。
　　红霞低头沉默半晌，然后抬起头，带着灿烂的笑容看着御影。
　　「御影小姐……您真的很坚强。」
　　「咦？为什么？」
　　「请容我收回刚刚说过的话。御影小姐跟狭雾哥哥根本不像，而是个比哥哥更加坚强的人。」
　　「…………我也觉得我们不像，不过比他坚强这点……」
　　我不这么认为……御影的话还没说完，就被红霞从中打断。
　　「真的可以麻烦您……处理哥哥们的事吗？」
　　看到红霞认真的眼神，御影也端正坐姿，并且用严肃的口气回答：
　　「虽然不知道能做到什么程度，但是我会全力以赴。」
　　「……一切就拜托您了。」
　　红霞深深地低下头，御影则是将手伸向她的面前，红霞不解地看着伸到面前的手和满面笑容的御影，片刻后，红霞立刻明白她的用意，于是带着笑容握住她的手。
　　一边摇晃双方握住的手，御影一边向红霞立誓，表示自己会尽全力阻止她的两位哥哥互相残杀。
　　（…………嗯？）
　　当她松开手的时候，御影感觉到医院外面传来一股气息。虽然只相处短短一天，分开也还不到半天，这股熟悉的气息却让御影不禁微微一笑。
　　看到御影突然露出微笑，红霞好奇地问道：
　　「有什么事吗？」
　　「好事终于发生啰。」
　　御影指着自己斜后方的地板……不，是正对那片地板的医院正门前，替搞不清楚状况的红霞解答。
　　红霞看往御影手指的方向，表情随即变得既惊讶又高兴，就像是打开礼物的孩子似地。
　　「…………真的发生好事了呢。」
　　一边感受从视线的彼端逐渐接近的哥哥－－狭雾的气息，无法控制情绪的红霞一边喃喃地说道。
　　「我刚刚说过吧？阴阳师的预感是很准的。」
　　「……真的是这样呢。」
　　红霞对着得意洋洋的御影点头称是，接着她又说：
　　「请您过去找狭雾哥哥吧。」
　　「……咦？为什么？只要待在这里，他应该就会自己进来吧？」
　　听见御影这么询问，熟知哥哥个性的妹妹垂下眼帘，并且摇了摇头。
　　「我想哥哥应该不是过来见我，而是专程找门仓叔叔的……您没有预感到这件事吗？」
　　红霞俏皮地如此说道，不过她的话倒是一针见血。狭雾想要对宗司交代的事情……根本不需多想，以目前的情况来看，狭雾只会拜托宗司一件事。
　　（……也就是说，狭雾已经碰到时雨先生了吗？）
　　和时雨决战前，他很有可能打算先把妹妹托付给宗司。
　　「那我们就一起见他吧！」
　　御影用左手拿起大腿上的织女，站起身邀红霞同行，但是她一动也不动，只用掩饰羞涩的笑容说道：
　　「……御影小姐，其实我因为已经沉睡整整两天，现在下床走动恐怕会有点困难。」
　　「……原来如此，那我抱你过去吧。」
　　「没关系的，请您自己过去找哥哥吧。」
　　「……为什么？难道你不想见他吗？」
　　「……现在见到他，只会让我觉得自己说的话都是找藉口。」
　　御影并不是个粗枝大叶的人，因此她很了解红霞的心事。由于红霞让狭雾独自面对时雨，所以不论红霞说什么话，听起来都会带有推托的意思。
　　「好吧……那我走啰。」
　　「好的，还要麻烦您费心处理两位哥哥的事。」
　　听见红霞格外诚恳的请求，御影则是点点头并走出病房。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　虽然太阳尚未升至最高点，却几乎能将地面的人们晒得满身大汗，白色的太阳挂在东南方的蓝天边，不停照耀医院建地里的白色道路。
　　在路上行走的狭雾将旋舞当作拐杖，路面上则是映照出他的影子。
　　他那紧绷的脸颊上完全不见半滴汗水，因为现在的他并没有余力感受外界的热气。狭雾正被数小时后可能会离开人世的恐惧感、以及连他自身都没有发觉……也不愿察觉的别种恐怖所影响，使得他完全封闭包括触觉在内的所有感觉，因此像是风吹动树木时发出的沙沙声或是随风飘散的绿茵香，他都浑然无所觉。
　　狭雾只剩下视觉还能够正常运作，他感觉不到温度、声音以及气味，只是默默地不停行走，表情则像是人偶般无神。
　　不过靠着还在运作的视觉，他的表情渐渐恢复生气，狭雾睁大双眼，惊讶地看着从医院大门走出来的少女。
　　那名身着裤装的少女将漆黑长发绑成一束，身上穿着将阳光反射的刺眼白色外套，左手提着紫色竹刀袋，并且挂着浅浅微笑看向狭雾。
　　「…………」
　　过于讶异的狭雾因此停下脚步，蒸腾的热气让少女就像是幻觉似地，但是少女并没有消失，反而慢慢地走向自己的面前……星之宫御影就在距离狭雾面前的数公尺处停下脚步。
　　「好久不见，狭雾。」
　　两人分开其实只过半天而已，不过御影仍然轻松地对他说话。一听到她的声音，狭雾封闭的五感渐渐地恢复正常，对周遭的温度、声音以及气味等感觉也都跟着恢复，但是狭雾没有马上答腔，而是表情呆滞地盯着眼前的少女。
　　「……怎么啦？怎么在发呆呢？有幽灵跟在我的背后吗？」
　　御影一边说着，一边故意转头看往后方。看到御影装傻的模样，总算恢复思考能力的狭雾轻轻张开干燥的嘴唇。
　　「为什么……」
　　「……嗯？」
　　「为什么……你会在这里？」
　　惊愕的心情让狭雾的声音有些沙哑，这道细微的声音就像会消失在风中似地，不过御影仍然听得一清二楚，只见她带着恶作剧的笑容回答：
　　「这就是少女的直觉，我觉得过来这里一定会见到你。」
　　狭雾当然没有当真。虽然他不知道御影探望妹妹的原因，不过他认为是门仓宗司通知她妹妹已经清醒，御影才会代替自己过来探望她。
　　「你的妹妹已经清醒啰。」
　　提早料想到原因的狭雾并没有特别惊讶，只是淡淡地回答：「……是喔。」
　　「还有，她拜托我处理你们两个的事。」
　　狭雾听到这句话时，他的表情瞬间改变。
　　「你骗我……红霞不可能会说这种话，因为她也很讨厌大哥。」
　　「这是真的，她的确不喜欢时雨先生，不过你妹妹说过，就算杀掉他也只会留下悔恨。」
　　「…………」
　　狭雾顿时无法作声，因为他不敢相信红霞会这么说。狭雾的心中充满被背叛的感觉，喉咙就像被绞紧似地痛苦不堪，不过他很庆幸妹妹并没有对任何人怀着杀意，使他稍微忘却喉咙的苦痛感。
　　御影则是用认真的眼神注视狭雾。
　　「我再问你一次……你真的想杀掉你哥哥吗？」
　　「……不要让我说太多遍，我一定会杀掉他……不这么做的话，就会对不起那些冤枉送死的人们。」
　　听到这个有如被询问多次、事实上却只有间过一次的问题，狭雾不由得有些心动，但是他故意装出不耐烦的态度回答，以免被御影识破。
　　御影却静静地摇了摇头。
　　「我不是问你其他人的感觉，我想要问狭雾你自己的想法。」
　　停顿片刻后，狭雾淡淡地回答：
　　「……就算只问我也一样。我的父母还有家里的佣人都被他杀害，甚至连我都差点命丧黄泉，像这种丧心病狂的人，我当然会对他恨之入骨。」
　　「恨之入骨……听到你这么说，让我更想要阻止你的行为。」
　　御影似乎想起某件事而露出半开玩笑的笑容，她的语气却十分认真。
　　「不过，我不认为你是真的那么想，反而就像是逼迫自己憎恨哥哥。」
　　「……应该是你会错意，我是真的打从心底憎恨大哥。」
　　「其实是你会错意了。」
　　见到御影仿佛看穿自己的心思而一语道破的模样，冒出怒气的狭雾粗鲁地说道：
　　「…………你根本不懂，你的父母都活得好好的，请不要摆出自以为了解的样子。」
　　这句话让御影有些受创，只见她低下头……却又立刻紧紧地看着狭雾，脸上完全没有一丝阴沉的神色，反而露出更加认真的表情。
　　「虽然我没有经历过父母被杀害的痛苦，但是我知道内心充满憎恨的人是什么样子。真正怀着憎恨之情的人，并不会因为几句话就心生迷惘，应该会没办法听进任何人说的话，更何况是我这个局外人。」
　　御影的话极具说服力，让狭雾的内心受到不小的震撼，她正好说中自己刚刚所想的事，直到心事被他人一语道破后，狭雾总算发现自己真正害怕的东西。
　　狭雾再度隐藏起微微显露的真心，开口反驳说道：
　　「……他是个杀人如麻的杀人魔，根本不能原谅他所犯下的罪过……」
　　「……你说得没错，他的罪行的确是天理不容，其他人一定也会有同样的看法。」
　　「…………既然如此……」
　　「就算其他人不会原谅，只要家人能够宽恕他就好，不论他犯下再大的过错……就算无法代替他背负罪过，你们还是可以原谅并且守护他。」
　　御影直率的眼神就像头顶的晴天般纯净无瑕，她是发自内心地相信自己的想法，所以狭雾相当难以找出否定她的理由。
　　「……这些话都只是理想的论调。我记得昨天说过，就算是家人，并不代表必须保护他，也不需要因此对他产生好感……」
　　狭雾好不容易挤出否定的言词，御影却微微一笑，就像是想要听到这些话似地。
　　「……你看，既然你认为我说的是理想，这就代表你的心底也希望这种事发生吧？」
　　「…………」
　　这句话让狭雾完全哑口无言。
　　「既然怀有理想，就试着实现看看吧！为什么要让自己裹足不前呢？」
　　御影边说边走到狭雾面前，然后再提出第三次……恐怕也是最后一次的问题。
　　「狭雾，你真的想杀掉你哥哥吗？」
　　狭雾在心中不断重复御影说的话，并且扪心自问。
　　（我真的想要杀死大哥吗……？）
　　他突然想起时雨的往事……以前他的确很讨厌时雨，尤其厌恶既傲慢、任性又冷酷、总想用力量征服所有事物的个性。
　　就算如此，狭雾还是没办法由衷地讨厌他，因为他发现时雨会变成此种个性的原因。
　　（…………原来如此。）
　　狭雾总算承认先前只能瞥见片鳞半爪的害怕事物……比起死亡，自己更加害怕杀死大哥，害怕自己没有试着矫正大哥的个性就将他杀死。
　　狭雾不认为原因都在自己和家人身上，时雨犯下的罪行仍然是无法轻易饶恕与补偿的罪过。
　　但是，自己和家人就是让他一错再错的罪魁祸首，所以狭雾希望至少能让他回归正途。
　　那才是自己真挚的愿望。
　　「………………你真的是……」
　　狭雾下意识地低下头。他盯着反射白光的地面，对站在面前的御影挤出苦涩的声音。
　　御影也温柔地发出「……嗯？」的回应。
　　「你真的是个很天真的人。」
　　虽然看不见他的表情，不过从微微听见的呼吸声判断，他现在应该正在微笑。
　　「谢谢……这句话应该是称赞我吧？」
　　「…………看来讽刺对你还是没有用。」
　　御影的反应和昨天一样，而狭雾也用和昨天相同的方式回应，随后低着头问道：
　　「我真的可以这么做吗？」
　　「……你真的很健忘。你妹妹说我们两个很相像，不过看来你应该比较像我弟弟。」
　　有只纤细的手伸进狭雾低垂的视野里，只见那只手轻轻握拳，像是敲门似地轻敲狭雾的胸口。
　　「我昨天说过，想要拯救家人并不算是懦弱……」
　　「…………」
　　胸口上的震动传到内心深处，让他那坚如磐石的心逐渐软化。
　　「我…………」
　　狭雾一边感觉到眼眶内的温热感，一边有如祈愿般用颤抖的声音说出深埋心中的心愿。
　　「我……想要拯救大哥…………」
　　狭雾便潸然泪下，只是说出自己的心愿而已，为什么会全身发热呢？就像被初夏日光加热的热泪不停溢出，在白色的地面上滴出几个黑点。
　　听到御影说出「那就好」后，刚刚敲击胸口的手又再度伸至面前。狭雾抬起头并且眨了眨眼睛，让模糊的视线恢复清晰，只见御影站在面前带着温柔的微笑说道：
　　「……虽然不知道能做到什么程度，但是我会尽可能地帮忙。」
　　「还要麻烦你了。」
　　这次狭雾毫不犹豫地握住御影的手。他感觉到御影手掌的舒适温度，并且轻轻地上下摇动握着的手。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影和狭雾离开医院，在人行道上并肩行走，两人正准备前往狭雾的家……也就是时雨所在的纪咏家。
　　自从走出医院已经经过几分钟，狭雾却一直看着前方，完全不看向身旁的御影，似乎对先前在她面前哭泣而感到非常不好意思。
　　「……有什么好笑的？」
　　「咦？」
　　御影突然听到旁边有人提问，于是转头一看，只见狭雾用斜眼瞪着自己。
　　「嘴角还在一直往上跳。到底有什么事这么好笑？」
　　御影赶紧用右手遮住嘴巴，看来自己已经下意识地露出笑容了。
　　「不，没什么。我并没有想着『狭雾居然会害羞地掩饰别人看见自己流泪的样子，还不肯转身看着我，他原来也有孩子气的一面』的事喔！」
　　「…………你是消遣我还是装傻？」
　　「你觉得是哪边就是哪边。」
　　「……你的心肠还挺坏的。」
　　「因为我是个人类，当然也会有想要捉弄别人的心态嘛。」
　　御影大方地笑着认罪，狭雾只好恼怒地把头转回正面。
　　「……话说回来，狭雾，真的不用向我们『星之宫』的人联络吗？」
　　御影收起笑容，改用严肃的语气提问，狭雾也切换表情回答：
　　「不用，之前的三个案件就已经证明，光靠人数根本没有用……这么说好像对你们很失礼，不过如果没有像你这种实力的人，到时候只会变成累赘而已。」
　　听起来的确很失礼，但是他并没有说错，所以御影也接受他的说法。
　　「问题是要怎么让家兄恢复成人类，竟然可以对灵魂这种肉眼见不到的东西进行窜改……看来已经超越人类能够理解的范围了。」
　　御影虽然不知道是否能够看到灵魂，不过她知道某个能够看见类似事物的人……但就算是光辉，应该也没办法从灵界召唤灵魂进行加工。
　　「如果是妖魔窜改灵魂，窜改时应该会使用妖气。既然如此，只要把妖气连根拔除的话，灵魂说不定就会跟着恢复原状。」
　　「我想过这个方法……但是大哥的肉体不会化为尘土吗？」
　　一般来说，妖魔的身体都是由妖气构成，因此只要祛除妖气，妖魔的肉体就会碎裂化为尘土，并且从物质界中消失－－狭雾一直很担心这件事。
　　「……时雨先生应该是生于自然界的形体吧？所以就算祛除妖气，我想身体应该还是会留下来。」
　　「……有道理，那就赌赌看吧。」
　　听完御影的推测后，狭雾点点头表示同意。
　　两人离开医院已经经过数十分钟，天气依然是晴空万里，因此身着外套的御影脸上不禁渗出几滴汗珠。
　　狭雾在医院见面时没有流半滴汗，此时额头上也冒出不少汗水，从他的表情变得比先前更加紧绷，御影推测纪咏家近在咫尺。
　　「关于战斗位置的分配……」
　　狭雾面向前方开口说道：
　　「我当前锋，请你负责后方支援。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为你的武器是破敌剑。虽然我不认为家兄会轻易被你砍中，但是砍到身体就等于是致命伤，所以请你在后方用咒术进行支援。」
　　御影则是点了点头，表示听从狭雾的指示。
　　「……可是被你的棍棒打中的话，也一样是致命伤吧？」
　　「只要不打中头就好……虽然打中手脚可能会碎掉几根骨头，总比被刀剑砍断还好。」
　　狭雾冷静地如此分析。御影虽然觉得他的说法有点过分，却还是忍不住笑了出来。
　　两人弯过转角，狭雾突然停下脚步，跟着停止移动的御影看着狭雾的脸，发现他的视线正笔直地望向前方的房屋。
　　「……那里就是我家，你做好准备了吗？」
　　「…………嗯。」
　　御影对转过头的狭雾点点头，两人对看片刻后，狭雾又看往门的方向。
　　「…………那么，我们出发吧。」
　　两人一同走到门前，然后由狭雾将门慢慢推开。
　　一名站在庭院中央的青年身形渐渐出现在门后。他低着头，并且将双手交叉放在胸前，有如海市蜃楼般完全没有任何气息。
　　他抬起头，慢慢张开眼睛，原本稀薄的气息在红色瞳孔出现的瞬间突然剧增，那股会让人联想到比黑暗还要漆黑、比寒冰还要冰冷的冷冽气息，正是残留在『祷丘』与『智神』两家的妖气。
　　他就是变成妖魔的狭雾之兄－－纪咏时雨。
　　狭雾用锐利的眼神瞪着时雨，并且缓缓靠近他的面前，御影则是跟在身后。
　　「……大哥，让你久等了。」
　　「没错，我等得很不耐烦啰，狭雾。」
　　时雨不高兴地看着十公尺前的弟弟，然后又瞥向站在旁边的少女。
　　「……怎么啦？你还带着星之宫家的女儿一起过来啊？」
　　御影惊讶地微微挑动眉梢问道：
　　「…………你知道我是谁？」
　　「嗯，因为我昨天也在智神家。」
　　「…………!?」
　　听到他说出这个骇人的事实，御影比先前更加吃惊，身体也跟着抖了一下。难道他用隐蔽结界躲在里面？御影立即猜想出理由，但是后悔过去的事也于事无补。
　　时雨将视线扫往旁边并且瞪着狭雾，随后语带轻蔑地说道：
　　「你带星之宫的女儿过来这里……该不会想要活捉我吧？」
　　不过狭雾早就习以为常，只见他不改脸色地回答：
　　「真不愧是大哥，居然一看就知道我的想法。没错，我不会杀掉你……我会想办法活捉你。」
　　「……真是的，到这种时候还想耍小聪明……你果然是个不顺眼的混帐。」
　　比起愤怒，时雨反而面露难以置信的神情如此说道。
　　「算了……你就试试看吧！当然，我还是会以杀掉你们为前提。」
　　时雨将手伸进上衣的左右内衬里取出一对短刀，并且摆出右手工握的短刀在后、左手反握的短刀在前的架势。
　　见到时雨放出如刀刃般锐利的杀气，御影只好沉痛地对他说道：
　　「……能不能请你乖乖束手就擒呢？」
　　「……哼，怎么可能。」
　　「可是，狭雾和红霞都……」
　　这时，狭雾伸手制止御影继续述说，御影则是带着讶异的表情看着身旁的狭雾。
　　「……狭雾？」
　　「没关系……如果早点发现还有机会，现在的大哥根本不会听进我们说的话。」
　　狭雾解开袋口从中取出旋舞。他将布袋放在地上，然后微微弯曲膝盖摆出右半身在前的架势。
　　「等到祛除他的妖气，再进行劝说吧……恢复成人类应该多少能听懂人话。」
　　「…………我知道了。」
　　听完狭雾的话，御影也从竹刀袋里抽出织女，然后将袋子和刀鞘一起丢到身后，并且摆出中段的架势。两人决定依照事先决定的战术，御影不打算出手，而准备专心进行防御。
　　看到御影和狭雾提起战意，时雨此时则是露出狰狞的笑容……
　　
　　
　　狭雾将〈气〉集中于双脚率先冲了出去，那是快到连御影的动态视力都无法跟上的速度，如果不以这种速度接近时雨，想要攻击到他根本是天方夜谭。
　　刹那间，狭雾缩短十公尺的距离冲到时雨面前。他应该会来不及躲避而进行防御，于是狭雾立刻将〈气〉分别运至两臂刺出旋舞。
　　但是，刺向身体的旋舞却被时雨左手握的短刀－－夕闇挡下，同时在身后等着的右边短刀－－晓闇也从上方直劈而下。
　　「…………唔！」
　　狭雾将身体稍稍横挪，在千钧一发之际躲过晓闇的斩击。
　　就在两人交手的瞬间，周围突然浮上五张咒符，那是位于后方的御影所放出的五行咒符。
　　「般、哞、陀罗诃、伽唎诃、阿诃……」
　　咒符随着御影的声音出现五道光线，并且交织出五芒星的形状，但是在完全形成星型前，时雨就已经往后跳跃躲开。
　　「…………咦？」
　　御影大吃一惊，光线也随着消失，只剩下浮在半空中的咒符缓缓飘至地面。
　　狭雾想要追上拉开距离的时雨，立刻将全身的〈气〉集中到双脚上急奔而出，可惜已经为时已晚。
　　时雨以超越狭雾的速度狂奔，与狭雾错身而过，直接冲向身在后方的御影。
　　「快防御!!」
　　狭雾马上朝御影大喊。她毕竟是个一流的除魔师，不用狭雾提醒，御影早就将破敌剑水平摆在身前挡下时雨的双刀。
　　时雨丝毫没有停顿，继续挥出第二刀、第三刀……御影以破敌剑悉数抵挡，接着一个后空翻和时雨拉开少许距离。
　　见到时雨正准备继续追击御影，狭雾立即追到他的背后挥出旋舞，但是时雨仍然往旁边跳跃躲开攻击。
　　拉出距离的时雨并没有马上攻击，而是露出游刃有余的表情，脸上挂着丑陋的笑容观察两人。
　　「……你还好吧？」
　　狭雾面向时雨，开口询问在斜后方的御影。
　　「我没事……可是……」
　　御影困惑地继续说道：
　　「怎么办……以他的速度，在形成五芒星的结界前就会被他逃走……这样没办法祛除他的妖气……」
　　问题果然在这里。狭雾忍不住咬紧牙齿，若是无法阻止时雨的快速移动，两人完全没有胜算。
　　但是，该怎么做呢？三天前的战斗中，狭雾就已经知道自己没办法攻击他的脚封住行动，就算是两个人也一样，更何况自己的武器是超过六尺长的旋舞，不小心还会击中御影。
　　就是考虑到这点，狭雾才会提出让两人分别负责前锋和后卫的计策，打算赌赌看成功的可能性，当自己牵制时雨的攻击时，御影趁机以咒术祛除妖气，结果仍然是以失败告终。
　　御影构成咒术的速度绝对不慢，甚至可说是相当快速……连她都做不到的话，就代表使用不动明王秘密法封住时雨的动作，或是使用炽盛光法夺走他的视力这两招都无法奏效。
　　那么，到底该怎么办？
　　（…………）
　　其实狭雾早就心知肚明，只有一个能够阻止时雨的方法，但是他不想使用这个最后手段，在使出那个手段前，难得身后的少女有意协助自己，他想要尝试看看其它方法。
　　「……没办法了。」
　　听到狭雾的喃喃自语，御影好奇地问道：
　　「没办法……什么意思？」
　　狭雾并没有回答，他只留下一句话：
　　「非常……感谢你的帮忙。」
　　然后将〈气〉集中在双脚上全速奔向时雨。狭雾一面听着后方传来叫喊自己的声音，一面朝时雨刺出旋舞。
　　狭雾并没有在手腕上注入〈气〉，所以动作非常缓慢，时雨轻松地躲开攻击，然后……
　　「…………」
　　仿佛重现三天前傍晚的情景般，晓闇在此时刺穿他的腹部，三天前尝过的冰冷感触立刻侵袭狭雾的体内，让他全身起满鸡皮疙瘩，接着旋舞从他的手中落下，在地上弹跳数次后停下动作。
　　后方又传来喊叫名字的声音，可是狭雾不予理会，并且抬起变得比平时还沉重的头，发现眼前的时雨露出和当时相同的残酷笑容，狭雾也跟着微微一笑。
　　「…………!?」
　　时雨发现狭雾的异常模样，急忙地想要抽回晓闇，但是狭雾抢先伸出两手用力抱紧时雨的脖子。
　　「…………呜！」
　　刺在腹部上的晓闇因为这个动作而刺得更深，使得狭雾不禁痛得发出声音，不过只要这样……
　　「这样……我就不会和大哥分开了……」
　　「你……你到底想做什么……」
　　这道声音明显地掺有恐惧的音色，因为赌上性命扑进怀里的弟弟让他感到相当害怕。狭雾的心中只想着时雨，但是在回答这个不必要的问题前，有件事必须先告诉哥哥。
　　「……对不起……大哥……」
　　时雨听见耳边的低语，忍不住惊讶地睁大眼睛。
　　「……你……你说什么……？」
　　「……其实我早就知道……大哥会变成只用力量解决事情……都是我们害的……」
　　听到这句话时，时雨的身体开始发抖，血红色的瞳孔则是凝视弟弟微卷的头发。
　　「……你……你胡说……」
　　「我知道……因为我从小看着哥哥长大……不管你再怎么任性……因为大哥很强……所以没有人对你提出任何意见……你才会以为力量就是一切……你觉得只要展现自己的实力……不管是谁都会认同自己……如果……自己没有比任何人都强大的力量……就不会有人认同自己……我说得没错吧……」
　　「…………」
　　「如果我们好好告诉你……力量不代表一切……不是只靠力量才会认同大哥……可是……我们只怕说出来……大哥也不会听……也只会生气……只要我们当初没有放弃的话……事情也许就不会演变成这样了……」
　　狭雾更加用力地抱紧时雨的头。
　　「我不会再放开大哥……我已经牢牢捉住大哥了……我会努力让大哥恢复成人类……」
　　
　　[[IMG,bb297a8a16f469fe9a37fc0cb88302b1,532,800,153310]]
　　狭雾闭起眼睛生成咒力，然后张开放在时雨脑后的手掌，将食指和拇指连成圆形结成日轮印，断断续续地唱诵真言。
　　「南无三满多……波打南……卡隆……比基拉纳哈……苏……乌修尼夏……苏瓦卡……」
　　下个瞬间，时雨的身体被白色的温和光芒团团包覆，体内的妖气也逐渐消失－－这就是能够祛除世上所有不净事物的『尊盛佛顶陀罗尼法』。
　　包住时雨的光芒渐渐消散，他的身上只剩下自然界的生命才会散发出的灵气，狭雾微微将头向后挪观察时雨的脸，他的眼睛却仍然保持妖魔特有的鲜红色。
　　狭雾则是失望地喃喃说道：
　　「唉……果然……没办法……完全恢复……可是……已经感觉不到妖气……这样……大哥就不再是妖魔……而是人类……」
　　「…………狭雾。」
　　时雨首次如此心怀怜爱地呼唤弟弟。狭雾听到这句话后，只是微微一笑……
　　「…………」
　　随着腹部的鲜血不断涌出，他也摇摇晃晃地往后倒下。
　　「狭雾!?」
　　在狭雾倒在地上前，御影立刻飞奔抱住他的身体。狭雾慢慢睁开沉重的眼皮，看到眼前的少女正用泫然欲泣的表情看着自己。
　　狭雾的嘴唇逐渐变成紫色，并且用不停颤抖的嘴巴挤出满足的笑容。
　　「怎么样……我没有杀死家兄……就消除妖气啰……」
　　但是御影拼命摇着头说道
　　「不对……不是这种结果！不是时雨先生活着就好！时雨先生、红霞还有狭雾也是……你们要三个人一起活着才有意义!!」
　　「……你太……高估我了……」
　　说完这句话后，狭雾便静静地闭起眼睛，意识也落进深沉的黑暗中。
　　狭雾只能听着御影拼命呼唤名字的声音逐渐远离……
　　在狭雾完全失去意识前，隐约有个大喊「哥哥」的声音从比御影还要遥远的地方传进耳中。