　　时值六月三十日礼拜五，时间是下午三点。
　　今天的天气依然晴空万里，在鎌澄市典丹镇的某栋医院大门前，有个留着乌黑长发的少女靠在门边。她穿着白色外套加上裤装，右肩上背着即将被撑破的膨胀背包，左手则是提着紫色的竹刀袋。
　　这名少女就是星之宫御影。御影在一小时前退掉从礼拜一住到今天的旅馆房间后，她与直接回蓟市的佣人们分别行动，只身前往这间医院，因为她听说认识的朋友今天正准备出院。
　　御影站在大太阳下，不停擦拭宛若涌泉的汗水，就在她等候约十分钟并且开始后悔自己没有到医院大厅等待的时候……
　　「…………嗯？」
　　御影感觉到某个人的气息，于是转身面向医院的入口，远处隐约可见披着白袍的白发医生、以及两名身着便服的少年与少女准备走出医院。
　　少年和少女频频向医生鞠躬，接着似乎感觉到御影的气息，同时转过头看向大门。
　　戴着眼镜的少年手边拿着用布袋包裹的棒状物，并且摆出惊讶的表情，短发少女则是露出高兴的笑容。御影向两人轻轻挥了挥手，少年假装没看见似地毫无反应，少女却更加开心地跟着挥手。
　　两人再度向医生鞠躬后，便迈步走向大门。等到对方走到可以听见声音的距离时，御影向两人说道：
　　「狭雾还有红霞，恭喜你们出院！」
　　这对兄妹－－纪咏狭雾和纪咏红霞则是一起低头向她道谢。
　　
　　
　　礼拜三的上午，当狭雾被时雨刺中腹部而失去意识时，红霞因为放心不下而央求宗司开车赶到现场。
　　后来就像礼拜天所做过的举动，红霞施展治愈术拯救狭雾，两人因为〈气〉用尽再度陷入昏迷状态，于是又让宗司载回医院，两人就这样昏睡整整一天一夜，终于在昨天晚上恢复神智。
　　
　　
　　三个人在步道上并肩朝着纪咏家的方向前进，虽然他们家和车站的方向刚好相反，但是御影表示无论如何都想送两人回家。
　　沉默一阵子后，狭雾鼓起勇气问道：
　　「……请问，后来大哥打算怎么办？」
　　听到问题的御影则是转头回答：
　　「嗯？后来他直接过去我家的修行场了。」
　　「…………原来是这样。」
　　「你哥哥说虽然不知道花几年才能出来，不过他一定会回来向你们道歉。」
　　听到这句话时，狭雾忍不住惊讶地倒吞一口气。
　　「…………大哥竟然会道歉……真的很难让人相信。」
　　「…………我也这么觉得。」
　　走在狭雾左侧的红霞也同样露出惊愕的表情，并且不停点头同意他说的话。
　　接着，三人间没有任何交谈，随后又是由狭雾率先打破这片沉寂。他看着御影的侧脸问道：
　　「……你看起来好像很累。」
　　被一语道破的御影吃惊地转过头回问：
　　「…………咦？你怎么知道？」
　　「……因为你的脸色好像不太好。」
　　御影的确累积不少疲劳，为了不让两人发现，她努力地撑住即将垂下的头，吞回差点叹出口的气并且保持脸上的笑容，可惜还是白忙一场。
　　既然已经被看穿，没有自信再继续隐瞒的御影只好说出实情。
　　「嗯……我有点累……昨天我帮忙处理『智神』家的委托，一直到今天早上才结束……」
　　「…………原来如此。」
　　狭雾满脸歉意地说道。就是因为不想让他露出这种表情，御影才会隐瞒自己疲劳的事实，她忍不住对自己的差劲演技叹了一口气。
　　「……请问这次事件中有多少人丧命呢？」
　　可能是对『智神』这个名词感到有些在意，于是狭雾突然提出这个问题。
　　「不把你们家的人算进去的话……大概有五十个人左右吧……」
　　御影只好吞吞吐吐地说道。狭雾听完后，便若有所思地低下头。
　　「…………那些人应该很憎恨家兄吧。」
　　「……大概吧。」
　　无缘无故被杀害的人当然会心生怨恨。话虽如此，还是不方便在当事人的面前说出口，所以御影改用模糊焦点的方式回答。
　　狭雾继续低头沉思，然后以求助的语气询问御影：
　　「我……应该没有做错吧？我选择不杀死大哥……应该是正确的选择吧？」
　　御影并没有直接回答，而是提出反问：
　　「你觉得呢？你很后悔没有杀死哥哥吗？」
　　狭雾稍做思考，接着静静地摇头答道：
　　「……我不后悔，虽然对不起那些往生的人，但是我希望大哥能够继续活在世上……」
　　「……嗯，那这样做就没有错。」
　　听到御影这么说，狭雾忍不住抬起头看着她。
　　「不过，应该会有抱持反对意见的人。为什么让杀害数十人的凶手活着呢？绝对会有人提出这种疑问。」
　　「……你说得对。」
　　御影敲了敲语气沉重的狭雾的胸口。
　　「但是，你不能对那些人屈服，因为你想要拯救家人的想法比任何东西都还要强烈……如果你没办法独自对抗这些人，我也会一起陪着你奋斗……所以绝对不可以认输。」
　　「…………好的！」
　　听到御影真心的鼓励，狭雾用力地点点头，而御影也以笑容回应。
　　这时，狭雾发现某件事而转头看往左边，御影也跟着探头观看，结果看到红霞正在拉着狭雾的衣袖说道：
　　「哥哥……那时候我也会陪在你身边喔。」
　　「嗯……谢谢你，红霞。」
　　狭雾则是伸手抚摸她的头，只见红霞羞得满脸通红，却还是露出高兴的笑容。
　　
　　
　　不久后，三人抵达纪咏家的大门前。
　　「那么，我们就在这里道别吧！」
　　御影稍微站开，并且面向两兄妹如此说道。
　　「好的……真的非常谢谢你，改天我会再向你好好道谢。」
　　看到不改正经态度的狭雾，御影则是笑着回答：
　　「嗯，到时候再打手机找我吧！难得我们都有彼此的手机号码，结果连一次都没用到呢。」
　　「说得也是……到时候我不会直接打电话到府上，而会打手机找你的。」
　　「嗯，就这么办。」
　　御影接着朝红霞说道：
　　「……红霞也要一起过来喔！」
　　「好的，我会和哥哥一起过去找您的。」
　　看到红霞点头表示同意，御影露出微笑，最后又摸摸她的头，使得她害羞地绽放笑颜。
　　「好了，那我先离开啰！」
　　御影挥手道别，回头往车站……也就是刚刚的反方向准备离开。
　　「……那个……御影小姐！」
　　听到狭雾从背后叫住自己，御影回头时不禁高兴地露出笑容，不懂她兴奋原因的狭雾则是困惑地问道：
　　「……请问有什么事吗？」
　　「狭雾，你刚刚是第一次直接叫我的名字喔！」
　　「……咦？是吗？」
　　御影则是气呼呼地向摸不着头绪的狭雾抱怨：
　　「……真的有，你每次都只会叫『你』而已……我还以为你忘记我的名字了呢！」
　　「那、那个……很抱歉……」
　　狭雾愧疚地低头道歉，不过御影还是挂着笑容原谅他的失礼举动。
　　「没关系啦……对了，你刚刚叫我有什么事？」
　　「…………咦？」
　　「你不是因为有话想说才叫住我的吗？」
　　御影歪着头满脸狐疑地问道。这时狭雾突然慌张地开始左思右想，御影原本以为他忘记自己想问的事情，只见狭雾用力地点头说道：
　　「那、那个……改天请让我和你的宝贝弟弟见个面。」
　　御影也和模仿狭雾点点头允诺。
　　「……嗯，等他回国我会再跟你联络。」
　　于是御影带着微笑着向两人道别，再次迈步前往车站的方向。
　　
　　
　　直到御影的身影消失，兄妹俩则是穿过大门走进家中的庭院里。
　　「狭、雾、哥、哥！」
　　正当两人通过没有其他人的庭院走向主屋门前的时候，红霞用别有含意的口气叫住狭雾，虽然心里有种不好的预感，狭雾还是回答：「……嗯？有什么事？」
　　「你刚刚原本想对御影小姐说什么事呢？」
　　果然是这件事……狭雾的预感相当灵验，如果不回答，总觉得红霞会一直缠着自己，于是狭雾老实地表明：
　　「其实也没什么特别想说的，我只是……」
　　「……只是？」
　　「我只是突然很想叫住她而已。」
　　因为身为纪咏家的当家，诸如举行家人和被害者的丧礼、聚集剩余的佣人以及与除魔课商讨以后的事务等等……等着狭雾处理的事情堆积如山，可能要一段时间以后才能抽出空间拜访御影，所以他想要尽可能地争取与她相处的时间。
　　「什么嘛……哥哥果然对御影小姐有意思啰？」
　　「我不太清楚……不过，应该没有人会想放掉这么优秀的女孩子吧？」
　　没想到狭雾居然会说得这么明白，反而让想要消遣哥哥的红霞涨红脸颊。
　　
　　
　　此时，御影正坐在典丹车站月台的长椅上等待电车，就在她想要活动疲劳的身体而举起手伸懒腰的时候，放在外套口袋里的手机传出振动。御影拿出手机，发现原来是菜绪子打来的电话。
　　「喂？」
　　『喂……御影，你还在工作吗？』
　　她似乎正在放学后的教室里，因此周围的吵杂声透过话筒传至耳中。
　　「我今天早上总算把工作解决……现在正准备回家。」
　　『……原来如此，等你回来就直接到那美家集合吧。』
　　「集合？抱歉……今天我没办法……我现在很累，已经没有多余的力气陪你们玩……」
　　『…………什么？你说什么？』
　　「……你不是打算找我出去玩吗？」
　　御影歪着头地问道，电话另一端的菜绪子则是沉重地叹了一口气，然后用不耐烦的口气回应：
　　『那个……现在学校里根本没人敢玩。』
　　「…………为什么？」
　　『因为下礼拜一就是期末考。』
　　听到这句话的瞬间，御影有如被冰冻般全身僵硬，她早就把这件事忘得一干二净了。
　　『之前你说会带书过去看，我猜你一定都没看书吧？』
　　完全没错。御影只有礼拜一的晚上曾经拿出背包里的书。
　　『你每次都读得那么拼命，成绩还是只能低空飞过……看来这次会很危险喔。』
　　不只是危险，她根本没有看完任何一项科目，加上今天距离考试只剩二天……以自己只能拿及格分数的头脑来看，用二天读完所有考试科目根本是天方夜谭。
　　『总之，事情就是这样。如果你还想临时抱佛脚，记得乖乖到那美家集合……懂吗？』
　　「…………嗯，我懂了。」
　　欲哭无泪的御影挂上电话……她的惨案才正要开始上演。
　　[[IMG,f3237af5f412996e081f7e9685782c05,526,800,120005]]
　　