　　六月二十六日－－时值读书会隔天的早上，外头是个艳阳高照的大晴天，从窗户射进的晨曦甚至会让人感到相当炎热。
　　但是，房间主人那美的表情却有如乌云罩顶，和窗外的好天气形成强烈的对比……如果更明白地形容她现在的心境，正可谓走投无路。
　　「那个……御影，拜托你赶快起床……已经天亮啰。」
　　那美使劲地摇动床铺上的棉被团。
　　「……唔嗯……」
　　棉被团发出一道呻吟声，并且滚离那美的手，棉被的一角也跟着掀开，而从缝隙中能够看到一名黑色长发的少女－－御影的睡脸。她似乎正在做着好梦，她的睡脸看来洋溢幸福的感觉，让人不禁犹豫是否该叫她起床，可惜目前的情况并不允许此种迟疑。
　　[[IMG,0cfde24c0eac12f0705c21511300706f,513,800,135490]]
　　因为今天是星期一，而时针指着上午七点十分的位置，本来现在还来得及上学，但是考虑到吃早餐和整理服装仪容，实际上时间并没有那么充裕。
　　「御影，赶快起床啦～～今天要上学喔！你再不起来的话，我们都会迟到的……」
　　「唔嗯嗯……」
　　那美更加用力摇晃御影的身体，却仍然没有效果。只见御影呻吟几声并且翻个身，便从床铺摔到地板上，这样应该会受到不小的冲击……也许是因为地板上铺着地毯，抑或是她包在棉被里的关系，总之御影并没有睁开眼睛的迹象。
　　「……还是不行……怎么叫都叫不醒。」
　　那美无奈地叹了口气。每逢读书会的隔天早上，这幅光景都会一再上演。读书会是在一年前……也就是一年级的期末考前开始举办的，不管别人怎么摇晃或在耳边怎么呼叫，御影从那时起总是不会自动清醒。
　　刚认识御影时，那美经常看到她在上课中打瞌睡，她认为御影只是『在早上精神会特别不好』而已，不过自从一年前亲眼见到御影的睡相后，那股冲击与疲劳至今都还深深烙印在心里。
　　「那美，辛苦你啦！」
　　那美的身后传来一道声音。菜绪子看来精神奕奕，对平时参加垒球社晨间练习的她来说，这个时间已经算是睡过头了。
　　菜绪子早已换上以红色为主的红叶学园制服，反观那美却仍然穿着睡衣，连辫子都还没绑好，这就是早早放弃叫醒御影与想努力到最后的差别。
　　「菜绪子……如果你觉得我很累的话，就赶快帮忙嘛……」
　　那美愤恨地看着走到身旁的菜绪子，而菜绪子则是神色自若地对那美劝说：
　　「那美，你早就应该面对现实啰。就算你找两个还是三个人，她都不会醒过来，我在国中的毕业旅行就已经领教过了。」
　　那美以前也听说过这件事，御影在国中的毕业旅行时完全叫不醒，而当时虽然睡同房的菜绪子等七个人一起叫她，最后居然还是以失败收场，后来菜绪子感叹地表示，心情就像是眼看吃下毒苹果的白雪公主似地，七个小矮人完全无计可施。
　　「根本不可能叫她起床，只能等她自然清醒。」
　　「……那叫做自然吗？」
　　那美回想起御影每次清醒时的模样，便怀疑地看向用棉被包住自己的御影，就在这个时候……
　　「……唔……嗯……嗯……」
　　御影突然传出反应，仿佛小鸟正要破壳而出似地慢慢挪动身体。
　　「喔，总算要起床了。」
　　菜绪子的声音听来莫名地兴奋，这时候棉被突然飞起，有如小鸟用鸟喙啄破蛋壳一样，御影大力踢开棉被坐起身子，不管那美怎么呼叫摇晃都没睁开过的漆黑双眸现在正大大地张开。
　　御影保持不动的姿势，随后沉重地垂下头，并且将手贴在额头上。
　　「……拜托……既然要叫……就叫小声一点嘛……」
　　「……你说什么？是你自己爬起来的吧？」
　　「…………菜绪子？」
　　御影满脸讶异地回头看着出声指正的菜绪子，大大睁开的双眼仍然有些迷濛，如果不予理会的话，好像又会重返梦乡似地，她睡眼惺忪地轮流看向菜绪子以及疲惫地跪坐在菜绪子旁边的那美。
　　之后她轻轻地点点头，看来她的脑袋还没有完全清醒。
　　「对喔……抱歉，没什么啦……」
　　御影用充满睡意的声音道歉，又将脸转回正前方，然后一面用手梳理头发，一面低着头不发一语。
　　接着，她突然露出一副做坏事被抓到的表情，仿佛正在向某个人赔罪。
　　
　　
　　菜绪子和那美不禁面面相觑，并且用视线互相表达『她又开始了』的心声，两人的视线回到御影身上，这次她似乎正被人捉弄，又换成闹别扭的表情。
　　这就是御影晨间起床的景象。每当起床后，她总会保持沉默一阵子，然后就像是和某人对话似地不停变换表情。
　　『…………』
　　菜绪子和那美又再度对看。菜绪子早已司空见惯，因此只是耸了耸肩，而那美则是因为还看不习惯而露出为难的表情。
　　「既然她已经接收到往常的电波，应该就不会再睡回笼觉了，你趁现在换衣服吧。」
　　「…………说得也是。」
　　那美听从菜绪子的建议，离开前又看向正在闹脾气的御影。
　　「…………」
　　那美提醒自己当做没看到，然后站起来走到衣柜前，一边提醒自己不要回头看御影，一边开始换上制服。
　　菜绪子坐在那美的床上一直盯着御影的脸，即使是自认对御影无所不知的她，只有这个谜题至今仍未解开。以前菜绪子曾经开玩笑地问过御影：『你该不会是和守护灵说话吧？』结果御影却一本正经地回答：『什么守护灵？根本没有那种东西跟着我啦。』
　　『为什么你的表情会像是聊天一样，一直变个不停呢？』菜绪子如此间道，御影则是思考片刻后回答：『嘿嘿……这件事就算是身为好朋友的菜绪子，我也不能随便告诉你喔！』
　　（居然被她蒙混过去……她果然是利用心电感应的能力和别人通话，嗯～～那是个重要到不能告诉我的人吗？）
　　菜绪子怔怔地看着喃喃自语的御影，并且在心中如此想着。
　　
　　
　　从结论来看，菜绪子的推测只猜对一半，御影正在说话的对象并不是不能让菜绪子知道，反而是她也认识的人，正因为知道菜绪子对他有意思，御影才更不想告诉她这个秘密。
　　（什么嘛……不要以为你比较会读书，就可以把姊姊当傻瓜喔！）
　　《我哪有，我反而很尊敬你。明明每次都尝到苦头，都打死不改念书的方法，看到这种简直可以叫做不怕死的过人胆量，我每次到考试期间都会很佩服你。》
　　像这样和无论相隔多远、依然能够与灵魂紧紧相系的双胞胎弟弟交谈，对于将弟弟捧在掌心上的御影来说，当然不想告诉菜绪子这个秘密。
　　光辉到国外之后，早上很难起床的御影仍然每天靠着这个灵魂间的交谈－－『频道连接』代替闹钟。大部分都是光辉会说出挖苦的话，而御影则是在通话途中变得不太高兴，今早也是如此。
　　光辉对刚起床的御影说：『马上就要期末考了吧？不过，反正你老是在学校打瞌睡，我看现在应该正在水深火热的读书地狱中吧？』他完全说中御影现在的处境，由于自己的惨状被弟弟一语道破，让御影不由得既羞愧又愤怒，她完全没有发现在同个房间里的菜绪子和那美正用诧异的眼神看着自己。
　　（唔……这都要怪光辉不好，因为你在身边让我很放心，所以我才会不用功的喔！如果不是你太宠我，我一定会自动自发地念书的！）
　　《是喔……原来如此……我都不知道这件事。可是在我的记忆中，每次只要姊姊大人要我教她功课的时候，我都是用「自己念」拒绝她的要求耶。》
　　御影不禁发出「呜……」的呻吟声，表情渐渐由气愤转为尴尬。
　　《就算是这样，姊姊大人还是会哭着求我，我才会逼不得已教她功课，难道是我记错了吗？》
　　（可、可是……结果你还是会教我念书嘛！所以我才会一直依赖你啊！）
　　《是吗……好吧……》
　　御影的脑中传来光辉冷漠的声音，使得她的心脏开始猛烈地跳动，顿时冒出一股不祥的预感。由于她生在自古判读星象占卜吉凶的阴阳师世家，所以只要遇到倒楣事，她的直觉就会特别准。
　　《那我以后就严格一点吧，我想想喔……就先从训练你自己起床开始。》
　　「咦!?」
　　菜绪子和那美同时吓了一跳。菜绪子虽然已经习惯御影的奇特举止，但是听到她突如其来的大叫，还是忍不住以满腹狐疑的眼神看着她，那美则是用力摇了摇头，小声地告诉自己不要想太多而继续换衣服，御影却仍然没有察觉两人的反应。
　　《也对……都十六岁还不会自己起床，实在有点丢人。好吧！从明天开始，我就不会再叫你起床，频道连接的次数也顺便减少一点，这样我就不会再被师父冷言冷语了。》
　　御影还是首次听到光辉的师父会冷言冷语，不过她没有余力在意这件事，御影保持惊讶的表情，不停思索光辉话中的含意。
　　从明天起，光辉就不会再叫我起床？不像那次只是短时间，而是再也听不到光辉的声音？之前只不过是短短五天没听到，就已经那么寂寞了……
　　御影回想起前阵子的寂寞心情，马上又想打散这段记忆似地不停摇头，长发也随着动作凌乱不堪。
　　不用多说，御影的两位朋友又被吓得身体一震，而本人还是没有发觉。
　　御影连忙向光辉求饶：
　　（对、对不起啦……光辉……都是姊姊不对……我承认书读不好不是因为你太宠我，而是我太依赖你的关系……所以不要这么说嘛！）
　　《嗯？你不是不希望我太宠你吗？》
　　被话中带刺的光辉这么捉弄，御影立刻发出即将哭出来的声音。
　　（才没有呢……我想依赖你啦……以后也让我陪在你身边嘛……）
　　光辉忽然不再说话保持沉默。
　　（……光辉？）
　　御影等不到光辉回应，一阵不安感不禁袭上心头，她只好轻声呼唤弟弟的名字，结果脑里却传来他的笑声。
　　（……光辉？）
　　御影又向他传送带有询问意味的讯息，于是光辉忍着笑意回答：
　　《我从以前就一直觉得，我们家姊姊大人怎么会说出这么恶心的台词，这点我也很尊敬你喔！》
　　听到弟弟的口气突然缓和下来，御影不禁有些发愣，这时光辉则是对还无法会意的姊姊解释：
　　《我是开玩笑的啦，不要这么容易把话当真。》
　　御影理解到这句话也是光辉开的玩笑，总算放心地松了一口气。
　　（太好了……）
　　御影一这么说，便听见另一头的光辉传来苦笑，他又接着说道：
　　《我在很多方面也很依赖你……更何况……》
　　频道连结并不会将心事全部传达给对方，如果是不想说的自言自语，就会被隐藏在内心深处，不会泄露给对方知道。不过，就像自言自语有时会被人听见，频道连接仍然有时候会将悄悄话传给对方。
　　光辉刚才那句话似乎不打算传给御影。虽然音量很小声，不过刚开始的部分还能勉强听见，最后可能是光辉想要极力隐瞒的内容，因此御影完全听不清楚。
　　感到好奇的御影开始追问：
　　（更何况……什么？）
　　《咦？啊……没什么啦……真的没什么。》
　　发现心事传给姊姊的光辉有些心慌，御影发现这是个反击的大好机会，不由得露出打着坏主意的微笑。
　　（不行喔……光辉小弟弟，你怎么可以隐瞒事情呢？到底是什么事呢？）
　　《我说没什么就是没什么啦……不用你管！》
　　光辉用少见的强硬态度拒绝回答，御影认为再继续逼问也不会有结果，而且又有可能会惹他翻脸。
　　（嗯……好吧，只要你以后还是会照常叫我起床就好。）
　　御影只好老实地放弃追问。她和光辉从出生……应该是在母亲体内形成生命时就已经形影不离，所以她非常清楚应该让步的时机。
　　《喔……没问题，明天我还是会准时吵醒你，你放心吧。》
　　（与其用吵醒的，我希望你可以既安静又温柔地叫醒我……）
　　听见御影小心翼翼地察言观色，光辉也拉回平时的感觉。
　　《我刚刚说过，我刚开始都是很安静地叫……是叫不起床的人不对。》
　　（嗯……你真的是这样叫我起床的吗？我怎么没有印象……）
　　《都因为你睡死啦。》
　　光辉对认真回想的御影如此吐槽，但是他决定隐瞒自己最多只会小声叫两次的事实。
　　《既然你都醒了，那对话也差不多该结束啰。》
　　御影听到这句话时，突然想起光辉在先前的对话中提到师父，于是不高兴地追问：
　　（你又和师父住在同间房间里吗？）
　　《嗯？对啊……不过……》
　　光辉突然停顿片刻，他该不会正在偷瞄师父的脸色吧？御影想到这里，又不自觉地露出气愤的表情，因为师父就在可以看得见弟弟的地方，而自己却只能听声音而已。光辉完全没有察觉到姊姊的心事，自顾自地继续述说：
　　《之前我不想让你担心，所以我一直没说，其实当我们用频道连结聊天的时候，师父老是会莫名奇妙地生气……为什么会这样？》
　　她希望你陪自己的时候，你却把她丢在一旁不管，这样不会生气才奇怪吧……御影在心中暗自猜想，她当然不会让光辉知道这件事。
　　（……对不起，姊姊也觉得好复杂，所以我不太清楚耶……）
　　御影用充满歉意的口气撒了个大谎。以前曾经问过类似的问题，却没有得到理想的解答，因此光辉并没有抱太大的期望，他只是淡淡地回应：《唔……好吧》，声音里感觉不到一丝遗憾。
　　《算了，反正待会再找她聊天，她的心情应该就会变好吧。》
　　御影虽然想叫光辉不要理她，不过还是把话吞回肚里。上次她也向光辉这么建议，结果害他的眼睛差点报销，有过这次经验后，他应该不可能再傻傻地照做。正当御影心生不满的时候，本以为已经切断通话的弟弟突然大声说道：
　　《……对了，我有件事想问你。》
　　（有事问我……什么事？）
　　《不是很重要的事啦。今天师父问我这个问题，我一直想问你，你有什么兴趣还是嗜好吗？》
　　（兴趣……？)
　　御影跟着光辉的话提出相同的问题。
　　《嗯，虽然我知道很多你讨厌的东西，可是我对你的兴趣完全没有头绪……如果问到你喜欢吃什么食物，我还答得出来……怎么样？有想到吗？》
　　（唔……）
　　被光辉这么一问，御影开始认真地试着思索……这么说来，自己真的没有任何兴趣。家里并不会强迫自己成天做阴阳师的修行，因此学习阴阳术不算是无法培养兴趣的理由，既然如此，为什么会没有兴趣呢？御影想到此处，脑中突然闪过比读书或是听音乐还要更感乐趣的事情，当她准备回想那是什么事的时候……
　　《……御影，你该不会是个生活很单调的人吧？》
　　光辉这句语带怜悯的发言突然打断御影的思绪。
　　（我刚刚就快要想到了……而且光辉，你也没有资格说我吧？）
　　御影则是不满地出言反驳。
　　《……什么？》
　　（光辉，你也没有其它兴趣吧？我没有看过你沉迷在某种东西中喔。）
　　《……好像也是。》
　　光辉似乎直到现在才发觉这项事实，因此保持沉默不语，于是御影笑着说道：
　　（所以说，光辉也是个生活单调的人啰！）
　　《等等，我总觉得之前好像有乐在其中的事……》
　　（咦？光辉也是吗？）
　　身在遥远异国的光辉陷入沉思，御影也跟着用手撑着下巴，开始搜寻脑中遥远的记忆，就在此时……
　　「那个……御影……」
　　旁边突然有人插话，御影转头一看，才发现菜绪子站在自己旁边，还用手指着墙上的时钟。
　　「虽然看你的表情变化还满好玩的，不过如果你还想吃早餐的话，就快点起床换衣服。」
　　御影顺着菜绪子指的方向朝时钟望去，才看到现在已经七点二十五分，她发现菜绪子早就换好制服，而那美也早已穿上制服，正在看着桌上的镜子绑三股辫。
　　御影将脸转回正面，舍不得地对光辉说道：
　　（抱歉……光辉，我必须准备上学啰……）
　　《对喔……不好意思，聊得有点久。》
　　（没关系，明天也要麻烦你叫我起床啰。）
　　《嗯，你记得好好用功，你的朋友好像叫做樱冢和高野吧？和她们一起念书还没关系，小心别打扰到别人。》
　　（……好啦。）
　　听到弟弟的苦笑声后，御影便切断频道连结。
　　（真是的……就不能老实点帮我打打气吗……）
　　御影一面在心中抱怨，一面举起手臂伸个懒腰将剩余的睡意赶出体内，又转向站在身旁的菜绪子。
　　「早安，菜绪子。」
　　「早安……赶快去换衣服。」
　　菜绪子疲累地打声招呼，然后用有如母亲的口气出声催促……事实上，澪的个性远比女儿还要慢条斯理，因此平时很少如此对她说话。
　　御影摇摇晃晃地站起身，将方才踢飞的棉被摺叠整齐，床垫不知何时已经摺好，正由菜绪子搬到门前，似乎想让那美的家人方便收拾，这样反而让她看来更有母亲的味道。
　　（她将来一定会是个好妈妈……）
　　御影一边看着她的背影，一边如此想着。
　　（不过，我绝对不可能让她成为光辉的媳妇！）
　　「御影，把棉被拿过来……你为什么要用欲言又止的眼神看着我？」
　　菜绪子和御影的目光相互交错，并且露出不解的表情，而御影则是装出笑容说道：「没什么……」然后将棉被放在菜绪子叠好的床垫上。
　　「早安，那美。」
　　「……早安。」
　　御影走近那美身旁向她打招呼，那美却摆出难以言喻的表情，还有点尴尬地出声回应。每当举行读书会而借住在那美家时，隔天早上醒来总是会看到她面露疲累的样子，或许在学校时看不出来，御影以为她其实也对早起很头痛。
　　当她脱下睡衣将手穿进制服的袖口时，她突然想起某件事，便转头向菜绪子间道：
　　「菜绪子……」
　　「什么事？」
　　菜绪子则是靠在门边的墙上等待两人打理完毕。
　　「……你知道我有什么兴趣吗？」
　　「……什么？」
　　「没有啦……我刚刚想过这件事，可是想不到有什么兴趣，不过身边一定有个能让我觉得乐在其中的事物，只是我没有注意到而已，所以我想问看看从国一开始就是好朋友的你。」
　　御影一边说，一边扣上上衣的扣子，接着她听到菜绪子沉重地叹了一口气。
　　「……御影，连你都不清楚自己的兴趣是什么，身为旁人的我怎么可能会晓得呢？」
　　「可是，有些事情要旁人才看得出来喔。」
　　「……应该不用依赖旁人的观察，就会知道自己的兴趣或嗜好吧……」
　　菜绪子虽然如此回答，却还是盯着御影试图找出她的兴趣，然后她笑着说：
　　「这个嘛……既然你会满脸幸福地呼呼大睡，所以睡觉应该算是你的兴趣吧？」
　　一旁的那美忍不住噗嗤一笑，而御影则是嘟起嘴「这根本不是兴趣吧！」如此抗议。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影和菜绪子满怀感激地享用那美的母亲所做的早餐，并且郑重地表达道谢的意思，随后与那美一同踏出家门。两人的手上只提着学校的书包，虽然今天没有继续借住的打算，不过放学后还会到那美家举行读书会，所以行李在那时顺便拿回家就好。
　　阳光照耀下的街道满是行人，每个人都和她们一样走往车站的方向。
　　「那美家离车站这么近，上学真的很方便。」
　　在人群中行走数分钟后，便可以看见铁路的送电缆线，对平时奔跑十五分钟才能到车站的御影来说，她不禁羡慕地如此说道。
　　「嗯……可是到国中就很远啰，走路要花三十分钟。」
　　「我们家也一样……能住在这里真好。」
　　御影又再度发出称羡的声音，心想如果能住在这里，早上应该就可以睡晚一点……可惜她忘记星之宫家还有晨间训练，所以必须在早上五点以前起床。
　　就在三人走到草由车站的剪票口，御影准备从背心的口袋取出月票时……
　　（……嗯？）
　　放在裙子口袋里的手机突然传出震动，于是御影拿出手机观看画面，原来是家里打来的电话。
　　只有身为母亲的澪会从家里打电话找自己，御影有点纳闷母亲有什么事，并且伸手按下通话键。
　　「喂？」
　　『喂？是小影吗？早安，书读得怎么样呢？』
　　不论是弟弟还是母亲，为什么都要在早上提起这么讨厌的话题呢？御影只好带着尴尬的笑容回答：
　　「啊哈哈……还可以啦，至少比昨天进步一点。」
　　『真的吗？好厉害喔！』
　　听见母亲的感叹，御影不由得萌生一股罪恶感，虽然说是进步……只不过是抄完老师会检查的笔记而已，她完全没有理解笔记里的内容。
　　『你有向高野同学的家人道谢吗？』
　　「嗯……我道过谢了。」
　　『那就好。』
　　御影偷偷瞄向两位朋友，她们正安分地等着自己过去，御影不想让两人久等，于是开口询问澪的用意。
　　「就只因为问这件事才打电话找我吗？」
　　『当然不是……你已经到学校了吗？』
　　「学校？还没，我还在草由……」
　　『还好，时间刚刚好。小影，你今天不用上学，麻烦你立刻回家一趟。』
　　「咦？为什么？」
　　御影心想事情恐怕没办法立刻讲完，便挥手示意要两人先走，她们却摇了摇头站在原地不动，似乎认为还有时间，所以要等御影一起走的样子。
　　御影用嘴唇摆出『抱歉』的唇型后，然后退到柱子旁以免挡到路人通行。
　　『家里刚刚接到一件工作。』
　　澪将先前的柔和语气转为相当正经，看来是发生跟妖魔鬼怪有关的事件，不过御影毕竟还是学生，就算家里接到工作，至今她仍然不曾因此向学校请假。
　　「……其他人没办法处理吗？」
　　『……这次有点麻烦……所以可能的话，我想请小影帮忙……』
　　御影身为自古负责维持阴阳的平衡……也就是以除魔为业的『星之宫』家的阴阳师，虽然她的实战经验不够，施展阴阳术的技巧也未臻纯熟，但是除魔的实力足以称为一流。她使用阴阳师的武器『破敌剑』以及父亲传授的高超剑术，而构筑阴阳术的技术虽然不够完整，但是成为引线的咒力生成量却是一流阴阳师的两倍之多。对需要复杂术式的结界或治愈术来说，就算咒力再多可能也是多余，然而除魔用的术式却可以藉由大量咒力弥补不纯熟的缺陷，威力甚至可以和完美的术式匹敌。
　　在除魔方面，御影毫无疑问地拥有一流的实力，而需要她的力量就代表这次的工作极为危险。
　　「……发生什么事？」
　　『小影，你知道和我们同样是除魔世家的『祷丘』家吗？』
　　「……我好像听过这个名字。」
　　记得祷丘好像位于叫做闲奈的地方，虽然和星之宫在同个县内，但是两家相隔极远，并且负责管理和蓟市正好相反位置的乡镇，好像是使用神道系咒术除魔的家族。
　　『他们被灭门了。』
　　澪直接说出事情的重点。
　　「那……那不就是……？」
　　『没错，全家上下都被杀死……根据现场残留的妖气判断，应该是妖魔或是被妖气附身的人类所为，所以才会交给我们家处理。』
　　听见母亲的清楚说明，御影不禁开始想像那幅血淋淋的景象而皱起眉头。
　　『考虑到闲奈的遥远位置还有委托内容的严重性，所以我希望你能马上赶过去……』
　　「…………」
　　『……小影，你有听我说话吗？』
　　「咦？啊……抱歉，我有在听。」
　　『我当然知道小影最近忙着准备考试，可是这次无论如何都需要你的帮忙……可以吗？』
　　澪似乎误会御影皱眉沉默的意思，因此改用小孩撒娇的声音，御影则是微微地露出苦笑，并且叹了口气放松表情。
　　「没关系，谁叫事情这么紧急呢……好吧，我现在就赶回家。」
　　『真的吗？小影，真的很不好意思，到时候你的成绩可能会很难看，不过我会帮你瞒过爸爸的。』
　　「…………」
　　御影的脑里瞬间闪过装做没接到这通电话的想法，就算若无其事地到学校上学，反正不会有人因此怪罪她。
　　『等你回来，我再向你详细说明喔。』
　　澪完全没有察觉御影心中的复杂情绪，迳自高兴地挂断电话，大概是听见女儿爽快地答应她的要求，她才会如此开心吧？澪真的是个天真无邪的母亲，只是那份直率有时会在不自觉中伤到他人。
　　（不过，我还是不会讨厌她……）
　　御影带着微笑收起手机，这时从前方传来呼叫的声音。
　　「怎么啦？有什么好事吗？」
　　御影抬起头，发现菜绪子和那美正站在自己面前。
　　「不对，正好相反，是件坏消息喔。」
　　「坏消息？」
　　那美喃喃地重复说出同样的话，不懂御影为什么听到坏消息还笑得出来，御影认为没有必要向她们解释太多，于是对两人说道：
　　「抱歉让你们等我那么久，不过我有急事得先回家一趟。」
　　「……急事？」
　　菜绪子讶异地说道，接着用眼神询问：『跟家里的工作有关系吗？』御影则是默默地点头表示同意。
　　「喔……好吧，话说回来还真是稀奇，你以前从来没有因为急事而向学校请过假吧？」
　　三人便并肩走向剪票口。
　　「嗯……可是这次我必须赶到很远的地方，那个地方叫做闲奈。」
　　「……闲奈？那里真的很远，从这里坐车大概要花三小时左右吧？」
　　「……有那么远吗？」
　　通过剪票口的御影惊讶地看着那美，而菜绪子则是捉弄地对她笑着说道：
　　「你就趁坐车的时候多少看点书吧。」
　　「嗯……不知道会不会住在那里……我还是把书带去比较好。」
　　委托的内容应该是除掉歼灭『祷丘』的妖魔，理应不是短时间内能够解决的事情，所以八成会在闲奈过夜。如果已经安排好住所，行李也可以放在那里，就算多带几本书也无所谓。
　　（算了，等回家再问清楚那边的状况吧。）
　　御影在记忆中多添加一项准备询问的事情，此时身旁的菜绪子开口说道：
　　「好啦……那美，我们也差不多该出发啰。」
　　「嗯，说得也是。」
　　看到那美点头同意，菜绪子又转头看向御影。
　　「我们走啰！虽然我不认为你会出事，不过记得自己多小心。」
　　即使菜绪子的话有点不客气，其实她是个很重友情的人，御影从刚才的轻松口气中感受到她的关心，于是笑着点点头。
　　「嗯，再见啰。」
　　菜绪子和那美两人轻轻挥手道别，然后走上楼梯，走向通往红叶学园的月台。御影不断挥手，直到看不见两人的踪影后，接着转身走上反方向的楼梯。
　　走上月台，御影看到两人站在对面月台的楼梯附近，她们的心中似乎和御影拥有相同想法，因此也在搜寻御影的身影，看到御影时便绽放笑颜。
　　三人就这样在月台上等待几分钟，通往红叶学园的电车先进站，两人的身影被挡住片刻，随即又出现在车门的窗子后方，菜绪子和那美一起向御影挥手，并且用嘴巴做出『再见』的嘴形。
　　御影也笑着挥了挥手，然后模仿她们做出『路上小心』的嘴形，虽然不知道意思是否正确地传达给两人，只见她们满面笑容，似乎了解她想说的话。
　　电车缓缓地随着声音开动，很快地便行驶至铁路的尽头消失不见。
　　不久后，御影听到月台响起一段旋律，通知乘客电车即将到站。
　　（……我也该走啰。）
　　于是御影伸了伸懒腰，走进停靠在月台边的电车。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　回到家的御影换上便服，并且准备工作所需的用品，随后前往澪所在的大厅，大厅的纸门已经开启，而澪则是在里面端正地跪座。澪向御影招手，等到她在身前的坐垫上跪坐后，才开始说明整起事件的来龙去脉。
　　「那么，我先说明这起异常事件的经过吧。大约是昨天晚上八点，警察局的除魔课打电话给『祷丘』，想向他们报告出现新的灵障及被害者，却没有人接电话。除魔课的人虽然知道已经是巡逻的时间，但是家里没有半个人的确有点奇怪，后来他们好像又打好几通电话，还是没人接听。除魔课原本打算隔天再另行连络，正好里面有人就住在祷丘家附近，于是请那个人在回家的路上顺道过去看看，结果他在弥漫妖气的屋子里发现惨遭杀害的家族成员。」
　　事件的详细内容似乎已经传真过来，只见澪看着印在白纸上的黑字，面不改色地继续念出极为残酷的内容。
　　「大部分的尸体都有被利刃砍伤或是刺伤的伤痕，而死因就是大量出血及内脏破裂，而且尸体好像都没有被咬伤的痕迹。」
　　「……也就是说，犯人不太可能是下级妖魔啰？」
　　澪点头表示同意。下级妖魔的智能非常低劣，甚至毫无理性可言，因此不可能压抑维持生命最不可或缺的『食欲』，只要眼前出现饲料，肯定会毫不犹豫地大口吃下肚。
　　更何况，像『祷丘』此种世家应该不会轻易地被下级妖魔灭门。
　　「政府委托我们处理两件事。一件是代替灭门的『祷丘』处理政府的委托，除掉闲奈市内的灵障；另一件是找出并且消灭昨晚歼灭『祷丘』的妖魔或是被妖气附身的人类。对于这两件委托，你有任何问题吗？」
　　「……那个妖魔没有犯下其它案件吗？」
　　澪稍微翻阅传真，片刻后回答道：
　　「……嗯，目前还没有任何报告指出其它地方留下相同的妖气。」
　　「……所以说，凶手是针对『祷丘』家吗？」
　　「这个嘛……如果能查出凶手的杀人动机，也许可以知道是否有连续犯案的可能性……」
　　究竟整起事件会在『祷丘』遭灭门后落幕，还是会再出现其它相同的惨案呢？御影认为事情不会就此结束，因为体内的阴阳师之血一直传来此种『预感』，她忍不住祈祷『预感』失灵，可惜最后多半还是会成真。
　　（……所以要先做好防范措施。）
　　御影也赞成自己提出的意见，并且在心中暗暗立誓，然后提出先前的疑问。
　　「我应该需要住在闲奈吧？」
　　澪则是点头回应。
　　「嗯，应该不太可能在今天找出歼灭『祷丘』的犯人，而且还有代为处理的工作，这个数量看来要花一整天才能全部解决。」
　　「我住的地方已经找好了吗？」
　　「还没有，因为我才刚接下委托没多久……不过，等你抵达闲奈的时候，除魔课的人应该会帮你安排妥当。」
　　「……好吧。」
　　那就把行李全部带着吧……除了换洗衣物，还要准备考试用的教科书和笔记。
　　（居然连出外工作都要念书……）
　　虽然御影也明白这是上课打瞌睡的后果，可是她仍然不自觉地深深叹了一口气，听到叹息声的澪则是再度满怀愧疚地说道：
　　「……小影，真的很对不起，本来只要交给闲奈附近的除魔师世家处理，可是他们不是没办法联络，就是用工作繁忙的理由回绝……结果中间踢好几次皮球后，事情就落到我们『星之宫』头上，之前小光回国的时候帮我们把市内的灵障全部除掉，所以我们手头上暂时没有工作可以做，也就没办法推掉这次的委托……对不起。」
　　御影虽然连忙捂住嘴巴，但是刚刚的叹气声已经被母亲听见，她只好手忙脚乱地赶紧安慰情绪明显低落的母亲。
　　「这、这不是妈妈的错啦！我们家毕竟是除魔师嘛……处理这类灵异案件本来就是理所当然的事，而且我会这么辛苦地准备考试，那也是因为我平常没有好好用功，不能怪到妈妈的头上吧！还有，我还在考试前任性地要暂时休息……」
　　「……你会提出这种任性的要求，应该代表你很辛苦吧？况且，虽然你在电话里说比昨天进步一点，可是我觉得你还是念不完……」
　　不愧是母亲，澪非常了解自己的女儿，御影顿时哑口无言，不过这种反应也仅止于一瞬间，她立刻摇了摇头，继续思考安慰母亲的词句。
　　「没、没问题啦！离考试还有七天，我会在那边利用时间念书的。」
　　「……真的没问题吗……？」
　　「嗯，真的……所以妈妈，你不用担心。」
　　其实她的问题非常严重，但是为了不让母亲操心，她还是努力挤出笑容。
　　「……好吧，不要太勉强自己喔，再怎么说，健康还是比成绩重要。」
　　御影点了点头，接着澪说着「啊，这个给你」并将放在身旁的茶色信封和白色纸条交给御影，信封里有几张万圆大钞，而纸条上则是写着『祷丘』家的住址。
　　「还有任何问题吗？」
　　「没有，那我出发啰。」
　　「嗯，记得小心点喔。」
　　于是，御影站起身走向纸门。
　　「对了……」
　　正当御影准备打开纸门的时候，她突然想起一件非问不可的事，于是又转身面向澪。
　　「妈妈，最后我再问你一件事……」
　　「什么事？」
　　「万一是被妖气附身的人类歼灭『祷丘』，就算闲奈不是我们家的管理区域，我还是可以使用『星之宫』的理念吗？」
　　澪则是带着微笑回答一脸正经的御影：
　　「当然可以。」
　　
　　
　　御影回到房间将行李塞到背包里，由于背包的容量原本就不大，因此三天份的衣物和书本塞得背包鼓鼓的。虽然借住在那美家时使用的行李袋比较大，可是御影并没有带回来，她只好勉强凑和使用较小的背包。
　　「……啊。」
　　御影想到另一件事，于是她将背包背在肩上，拿起装有『织女』的紫色竹刀袋走出房间，快步通过走廊与门口再次回到大厅。
　　「妈妈，你在这里吗!?」
　　「……小影？你忘记带什么东西吗？」
　　看到母亲还在这里，御影便放心地用平静的语气拜托母亲：
　　「待会可以麻烦你到那美家帮我把行李拿回来吗？」
　　「……可以啊，为什么要拿回来？」
　　澪则是天真地微微歪着头询问。
　　「妈妈，如果是你把换洗衣物放在别人家好几天，你还会觉得无所谓吗？」
　　澪有点愣住，片刻后才理解御影话中的含意，然后轻轻地噗哧一笑。
　　「……小影果然是妈妈的孩子。」
　　「……什么？我只是觉得会造成别人家的麻烦……而且这也很丢脸吧。」
　　御影赶紧红着脸为自己澄清。
　　「好好……我知道了，等等我会打个电话给对方，再过去拿回来。」
　　见到澪带着微笑点头后，御影总算松了一口气。
　　「……那我要出发啰。」
　　「好，慢走喔。」
　　御影便在母亲的目送下转身走向大门。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影在途中总共转乘三次电车并且花费三个多小时，总算到达闲奈车站，下车后又再走路三十分钟，才终于抵达『祷丘』家。御影碰到家里的佣人柳下，却因为还没决定处理委托的组别，因此经过众人讨论后，决定让御影独自处理原本准备两人一组进行的委托。得到单独行动的许可以后，御影决定先到旅馆安置行李。
　　这间旅馆位于闲奈车站旁，她的房间是装潢简朴的商用单人套房，由于搭乘摇摇晃晃的电车长达三小时，所以御影感到有点疲惫，于是整个人躺在床上。她在家里都是打地铺，因此对弹簧床感到非常新鲜。
　　房间里一片寂静，除了风偶尔敲打窗户的声音和御影的呼吸声，此外完全听不见其它声音，御影则是在这个静谧的房间中放松心情稍事休息。
　　（柳下先生好像很担心我……）
　　御影轻轻地露出微笑，毕竟这是她首次单独行动。
　　（…………）
　　说真的，其实御影也很担心自己是否能够独自对抗妖魔，每当此种丧气话闪过脑中时，就会让她紧张不已。
　　即使如此，御影还是打算尝试独自除魔，自从她知道光辉也是独自处理蓟市内的灵障后，她就一直有这个想法。
　　御影的梦想是能和弟弟两人携手除魔，对御影来说，那是自孩提时期以来最重要的姊弟两人的梦想。
　　如果某天光辉相当烦恼或是灰心丧志、抑或是伤心欲绝的时候，御影都会毫不犹豫地对他伸出援手，她认为自己绝对可以成为光辉的心灵支柱。
　　但是，不能只有这点程度，为了和光辉一起工作，她必须成为弟弟身旁不可或缺的助力。
　　想要实现梦想而远赴国外的光辉变得比以前更强，现在的他甚至能够孤军奋战。
　　「……好。」
　　御影发出心意已决的声音，使劲撑起虚脱无力的身体，再从桌上的背包中取出除魔的委托书。御影稍微翻阅计算数量，一共有十七件。
　　（我记得……光辉说过一天就能处理十五件……）
　　那么，我也要在一天内全部解决－－御影对自己订下目标，接着拿起装有织女的竹刀袋走出寂静的房间。
　　
　　
　　御影准备先处理在废弃房屋中出现的女性怨灵，因为发生的地点最接近旅馆。
　　铁门受到长年风吹雨打，上面布满生锈的痕迹，庭院里长满及膝的杂草，墙壁上的油漆也几乎全数剥落，而大门上的小窗子则像是被涂上墨汁般乌漆抹黑，完全无法窥视屋里的情形。现在时值正中午，天气明明是晴空万里，这栋房屋却有如被乌云覆盖似地显得格外阴暗，由于从家中散发出的灵气太过混浊，因此进而打散明亮的阳光。
　　「…………」
　　御影的表情相当凝重，因为她很同情这位女性生前的处境。
　　根据委托书里的资料，这名女性是个普通的家庭主妇，原本和身为上班族的丈夫与儿子在这间房子里过着平凡的生活。她的儿子在三年前因病过世，而溺爱儿子的她无法接受这项死讯，后来只要在路上看到和儿子年龄相仿的孩童，就会叫出儿子的名字并且追赶在后，丈夫因为无法忍受来自左邻右舍的异样眼光以及有如着魔般呼唤孩子的妻子，最后终于弃家庭而不顾。
　　这名被抛弃的女性并没有发觉自己已经被丈夫抛弃，就这样持续唤着儿子的名字气绝身亡。她的尸体被父母埋葬，只剩下灵体依然留在这个地方，变成灵体的女性长期受到此处的阴气污染，所以才会变成怨灵。
　　而在一个月前，年幼的孩童开始相继失踪。
　　御影虽然对这名处境凄惨的女性怀有怜悯之心，但是已经有四个孩子失踪，因此不能继续坐视不管，这也是为了这名女性着想。
　　御影不在意会弄脏手，用力推开生锈的铁门。
　　（小……）
　　她的脑中突然出现一道女性的声音。
　　感觉和光辉频道连结时不同，声音是从外界大剌刺地直接闯入自己的脑中。
　　（……是言灵吗？）
　　御影微微垂首，并且用手按住额头。失踪的孩子们大概是被这个声音洗脑，认为自己是她的小孩，而被引诱到这间房屋来的吧？
　　御影来到门前，却没有马上打开家门，因为这里有道隔离结界。御影伸手从怀中拿出一张和纸，这是在白纸上以红线画出图形的咒符。御影用手丢出咒符，咒符便一直线地飞出去，并且牢牢地贴在门上。
　　接着，她伸直右手将掌心对准咒符，然后念诵含有咒力的咒语。
　　「……急急如律令。」
　　咒符随即发出刺眼的白光，光芒有如涟漪似地以门为中心向周围的墙壁扩散，并且将整栋房屋包覆，贴在门上的咒符立刻变成碎片飘落至地面，包住房屋的光芒也同时消失不见。
　　御影握住门把，将失去结界保护的大门慢慢推开，迈步走进房屋内部。屋内的光线很微弱，但是仔细一看，她发现积满灰尘的地板上有几个小小的脚印，并且一路延伸到楼梯上，御影感觉到楼上有股被阴气污染的灵气。
　　御影穿着鞋子踏进屋内，跟着脚印走上二楼，当她每爬一阶，楼梯就会发出吱喳作响的摩擦声，二楼走廊的地板上也有脚印，脚印则是向着右边的房门。御影走近那扇门，灵气的源头就在门后。
　　御影轻轻推开房门，房内令人作呕的味道让她不禁皱起眉头，在尘埃飞舞的微暗房间里，御影看到某个有如褪色的旧照片般模糊不清、身上的衣服和皮肤也呈半透明状的女性，御影的视线甚至可以穿过她的身体看见另一侧。
　　她侧坐在地板上的棉被边，身旁有个包着浴巾的小孩正在睡觉……不对，小孩早已断气多时，半透明的女性像是没有发现此事似地，继续「咚、咚、咚」地轻拍小孩的身体，打算以规律的节奏哄他入睡。
　　她的身边还有三具小孩的尸体，三具死尸皆已经开始腐烂，那股味道应该就是从尸体身上发出的臭味。
　　这时，御影听到阵阵细微的抽泣声，她抬头一看，发现四个小孩的幽灵在天花板附近飘荡，有如水族箱里的鱼在原处绕着圈圈，他们一边发出悲伤的声音，一边露出因悲伤而扭曲不堪的表情。
　　幸好孩子们还没有化为怨灵，因此不需要使用咒符，只要念咒语就可以超渡他们。御影慢慢地伸出手，并且闭上眼睛。
　　「生亦虚、死亦幻、皆为黄粱一梦……」
　　御影像是祈祷般低声地念出咒语，在空中盘旋的孩子们随即发出白色的光芒。孩子们发现自己正在产生变化，于是低头看着正在发光的身体，随后了解到光芒代表的意思而高兴地露出笑容，光芒逐渐融解孩子们的身体，最后便随着光芒一同消失。
　　《……你把孩子藏在哪里？》
　　耳边传来一道低沉的女性声音，御影睁开眼睛，看到坐在房间中央的怨灵充满怨恨地瞪着自己。
　　《你把我的孩子藏在哪里？快回答我！》
　　「那些并不是你的孩子，而是被你杀害的别人家小孩。」
　　御影露出悲伤的眼神加以更正，但是那个女鬼并不相信。
　　《你到底把我的孩子藏在哪里!!》
　　她突然站起身，房间里顿时刮起一道黑色飓风。御影则是满脸沉痛地回答：
　　「他们在你的孩子身处的地方。」
　　《…………》
　　「你快点到那里去吧，你的孩子还在等你呢。」
　　《……你说什么？》
　　女鬼一改方才愤怒的表情说道：
　　《我的孩子就在这里……就在我的眼前！你看，他还在这里睡觉呢!?》
　　她指着包在浴巾中的尸体，御影却摇了摇头，又重复说出刚刚说过的话。
　　「他不是你的孩子……他、他、还有他……这些都不是你真正的小孩，他们明明不是你亲生的小孩，却被你关在这里，最后死在你的手上。」
　　御影看着倒在榻榻米上的小孩，大概是每当新的替代品出现时，这些小孩就会被踢出棉被而弃置在外。
　　《啰唆啰唆啰唆～～!!我的孩子还活得好好的！他没有死！为什么……为什么每个人都对我说谎!?》
　　女鬼再度挂上愤怒的表情一边尖叫，一边用长长的指甲乱抓自己的头发。面对女鬼充满敌意且几乎能感觉到悲痛情绪的视线，御影不由得怔怔地思考，认为这位女性真的很爱她的孩子。
　　《不准你……》
　　黑色的狂风在怨灵的头上逐渐形成漩涡。
　　《抢走我的孩子!!》
　　怨灵的灵气变成黑色的冲击波袭向御影，而御影只是带着哀伤的表情往右跳跃，便躲开这道将门及四周的墙壁同时破坏的攻击。
　　御影面前的墙壁突然伸出一只手，壁面上接着出现恐怖的女性脸孔，她似乎穿透墙壁移动到御影面前，只见她的右手就要抓到御影时……就被一道紫色的残像弹开。
　　御影用左手握着紫色的竹刀袋，里面则是注入星气、连灵体都能一刀斩断的破敌剑『织女』，就算不从袋中取出剑，由于对方是没有实体的怨灵，所以自然会穿过袋子而直接碰触到剑身。御影摆出由下往上挥出刀刃的姿势，并且将左手向下一挥，用织女的剑柄敲中怨灵的胸口。
　　《呜！》
　　怨灵发出苦闷的呻吟声，向后弹飞没入墙壁中。御影着地后又立刻向右前方一跃，怨灵随即从她刚刚站的地方飞窜而出。
　　御影看准时机，将右手伸进外套中。
　　「急急如律令！」
　　并且迅速挥出手。咒符泛着蓝光破空飞行贴在怨灵的身上，瞬间放射出有如雷电的刺眼闪光。
　　刹那间，大量树根从咒符中往四面八方迸射而出，将怨灵的身体紧紧捆住。
　　《啊啊啊啊啊啊！》
　　围绕在怨灵周围的黑色狂风沿着树根流进咒符中，怨灵也跟着发出有如濒临死亡的惨叫。
　　御影事先在咒符中注入〈木气〉，〈木气〉以树根的形状显现实体，就像是吸取土壤中的养分似地不断吸走污染女鬼的阴气。
　　等到阴气全部吸收完毕后，咒符立刻碎裂成纸片，缠住怨灵的树根也化为尘土消散无踪。恢复自由的女性摇摇晃晃地掉到地板下，站在走廊上的御影马上转身跑下楼梯，急忙跑到一楼的御影回头一看，发现怨灵仰躺在走廊地板上，怨灵察觉到御影的存在时，便挣扎着坐起身并且狠狠地瞪着她。
　　《你……》
　　怨灵的眼瞳中充满怒气，但是她的表情很快就变得怯懦无比，她低下头看着自己的身体，然后露出惊讶的表情，因为她发现自己的身上已经感觉不到任何阴气了。
　　「……应该够了吧？」
　　怨灵……不，曾经是怨灵的女鬼抬起头。
　　「你的孩子已经不在现世……所以请你不要再把现世的人当成自己的小孩，并且摧残他们的生命了……」
　　御影伸出右手对准女鬼，她立刻吓得抖了一下。
　　「我会把你送到阴间……你的孩子应该也在那里等着你。」
　　《……不要……不要、我不要、我不要啊啊啊啊！》
　　女鬼用双手抱住头，并且猛烈地左右摇动。
　　《我要和我的孩子住在这里，然后把他养大成人！我才不想去那种奇怪的地方！》
　　「……你应该知道那是不可能的吧？」
　　御影尽可能平静地说服她，女鬼则是停止吵闹。
　　「就算你持续引诱小孩，他们终究还是别人的孩子……即使想要扶养他们，早就过世的你根本无计可施……只能眼睁睁地看着他们死去……已经经历过五次这种痛苦，你还要继续执迷不悟吗？」
　　御影试图保持平淡的语气说完这些话，但是她仍旧无法压抑内心的感情，说到最后一句话时，已经隐约地能够见到哀痛的神情。
　　「赶快下阴间吧，你的愿望一定可以在那里实现。」
　　女鬼却静静地摇了摇头。
　　《……不可能，因为我……在这里害死很多小孩……我已经杀死四个无辜的孩子……怎么可能到那个孩子身处的地方呢……》
　　「没问题的。」
　　御影为了让女鬼放心，面露温柔微笑地点头说道：
　　「你的去处不是由别人安排，而是由你自己的意志决定的，只要你诚心地想着你的孩子，相信你一定能够回到他的身边。」
　　《……真、真的吗？》
　　女鬼有如看到一盏明灯似地急忙开口追问，御影则是笑着回答她：
　　「是真的……请你放心吧。」
　　《太好了……》
　　女鬼总算放下心中的大石头，接着就像准备入睡般吐出一口气，然后阖上双眼，御影见到她嘴角露出微笑后，便闭起眼睛念诵咒语。
　　「生亦虚、死亦幻、皆为黄粱一梦……」
　　御影右前方的女鬼逐渐被光芒包覆，身形渐渐消失在炫目的光线中，最后随着光芒一同不见踪影。
　　御影慢慢睁开眼睛，悲伤地看着女鬼刚刚待的地方。
　　「……呼。」
　　她吐出一口气，并且放下平举的右手，随后抬头看向天花板，在她的视线前方还有四具孩童的尸体躺在二楼。
　　这些孩子无故成为怨灵的玩偶而丧命于此，由于他们的死因实在太过冤枉，御影想不到任何能够安慰他们在天之灵的词语。
　　御影说不出半句话，只好转过身走出门外，进到屋内应该只经过数分钟而已，阳光却是如此耀眼并让她感到怀念。
　　最后，她能够为在这间房子中丧命的四名儿童做的事，就是尽快把尸体还给他们的父母而已，于是御影拿出手机，打电话给这个地区的除魔课。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影仍然顺利地持续代替『祷丘』处理委托的工作。
　　虽然御影刚开始对独自消除灵障而感到些微不安，现在总算逐渐建立起自信心，当她解决第五个灵障时，时间已经是下午两点了。
　　（……肚子有点饿了呢。）
　　于是，她决定先找个地方享用午餐。
　　车站前的马路即使在非假日也是人来人往，对难得在非假日中午来到街上的御影来说，这是幅很少见的光景。路上大部分是提着购物袋的家庭主妇，其中也有身着西装的人，虽然离放学时间还早，却有些年轻人穿着不知道是哪间学校的制服逛街。
　　御影一面混在人群中，一面浏览街上的广告看板。
　　御影比较喜欢和风饮食，因此目光自然地开始寻找和风餐厅的看板，虽然她对几家店还满感兴趣的……
　　「…………」
　　最后还是选择车站前的速食店，因为她不好意思自己走进正统的餐厅。店内的冷气开得很强，正好冷却御影被大太阳晒得发烫的肌肤。
　　御影点份和菜绪子与那美用餐时经常点的套餐，然后随便找个座位坐下。由于已经超过中午用餐时间，店里并没有多少顾客，她随手从外套口袋掏出手机，发现有两封未读简讯。
　　原来是菜绪子与那美传来的简讯，知道御影工作内容的菜绪子写着：『记得小心点喔』，而不知情的那美则是写：『没有御影的学校好无聊喔』。
　　虽然两封简讯的内容截然不同，但是她们都很在乎身在远方的御影，开心的御影想要立刻回传简讯给她们，就在这个时候……
　　「哇！」
　　手机因来电而开始震动，吓得御影不小心惊叫出声，由于她在安静的店内突然大叫，因此马上成为众人注目的焦点，让她羞得无地自容。
　　（还好没有很多人……真是的，到底是谁？）
　　御影生气地瞪着画面，原来是母亲打来的电话。
　　「……喂？」
　　因为刚刚出糗，御影的口气自然显得有些不悦，而这也成为数分钟后她后悔的最大原因。
　　『……喂，是小影吗？我是妈妈……』
　　澪说完这句话后突然不再开口，她的语气听起来有些迟疑，御影完全没有察觉母亲的异状，继续用相同的口气催促她：
　　「找我有什么事？」
　　澪却没有马上回答，保持沉默经过几十秒后，她才小心翼翼地说道：
　　『……小影，你现在很生气吗？』
　　「…………嗯？」
　　『我就知道!!小影果然很生气!!』
　　「咦？什么？」
　　听见母亲几乎震破鼓膜的哭喊，御影的脑中浮现出无数个问号。
　　『我说得没错吧？你每次念书的时候都把自己逼到极限，成绩却还是没有起色，偏偏又在这么要紧的时候接到工作，你现在一定很生气吧!?』
　　「妈、妈妈！你在说什么!?」
　　看来是自己说话的口气不好才会造成她的误会，终于发觉这点的御影不禁慌张地回答。虽然刚才好像听到母亲说出很没礼貌的话，御影还是决定先设法安抚她。
　　「我、我没有生气啦……只是你打给我的时机不太凑巧而已……」
　　『可是，我刚刚问你是不是很生气的时候，你回答『嗯』耶！』
　　「我只是回答你的问题而已，又不是我正在生气……」
　　她知道澪的哭声是装出来的，因为自己也常用这招捉弄光辉，不过就算知道，也不能随便敷衍过去，她只好拼命解释接电话时的情况，才总算化解澪的误会。
　　（……以后还是减少用假哭骗光辉的次数吧。）
　　御影在心中暗自发誓。
　　『你的意思是说，因为你刚刚在店里出糗，所以心情才会不好啰？』
　　「……没错。」
　　『不是因为怨恨妈妈在重要的时候叫你工作吗？』
　　「……不是啦。」
　　御影疲累地做出回答。她用手撑着头，认为这简直比独自处理工作还要累。
　　『真的吗？那就好。不过，小影你竟然会被电话吓得大叫，没想到你会这么冒失呢。』
　　因为我是你的女儿嘛－－御影忍不住在心中如此吐槽。
　　「……话说回来，妈妈你找我有什么事？」
　　御影虽然尽量用平静的语气说话，但是精神上的疲劳让她的口气又变得有点粗鲁。澪这回反倒毫不在意，一改先前有如少女般的语调，以为人母的稳重口气回答：
　　『柳下先生告诉我，听说小影现在正在独自处理工作吧？』
　　「嗯……对啊……」
　　『工作还顺利吗？有没有哪里受伤？』
　　「目前都没有问题。」
　　『嗯……那就好。』
　　「妈妈，难道你只想问这个就打电话给我吗？」
　　『嗯？那也是原因之一，接下来我要说的内容比较重要。』
　　澪原本稳重的声音突然变成除魔师的严肃语调，御影的表情也变得相当正经。
　　『小影，你知道闲奈的附近有户叫做『纪咏』的世家吗？』
　　「纪咏……那不是负责管理鎌澄的家族吗？」
　　『没错，就是那户人家。』
　　「然后呢？那个『纪咏』家……」
　　御影正想问「有什么事吗」时，突然联想到另一件事，于是她轻声问道：
　　「该不会他们也被歼灭『祷丘』的犯人……」
　　『不对，正好相反。』
　　澪立刻否定御影的猜测，并且向她说明事情的来龙去脉。
　　「也就是说……『祷丘』其实是被那个变成妖魔、叫做时雨的人灭门的吗？」
　　『还不确定，我们不知道他这么做有什么意义，虽然对他的弟弟－－狭雾有点不好意思，但是就地理位置来看，时雨先生是犯人的可能性很高吧？』
　　「……嗯，说得也是。」
　　御影则是用低沉的声音回答。
　　『所以，我请狭雾到现场确认是不是时雨先生犯下的案件，他大概在三点左右就会到闲奈车站，可以麻烦你过去接他吗？』
　　「…………我无所谓。」
　　『无所谓？』
　　「真的要派我过去吗？这种时候不是应该让柳下先生，或是负责指挥这件事的人去接他吧？」
　　听见御影认真地如此询问，澪又恢复成平时开玩笑的语调。
　　『小影，你先把自己当做是个小朋友，认真地想像看看喔……当你自己一个人待在陌生的人群中，这时候有个十六岁的可爱姊姊和感觉很难沟通的三十岁叔叔，你觉得谁会让你比较放心呢？』
　　「……当然是可爱的姊姊…………等等，那个姊姊不会就是我吧？」
　　『哎呀？小影，你不觉得是自己吗？』
　　如果有人这么自认可爱的话，她应该会相当惹人嫌吧？假设身边有这种人，御影实在不想和她交朋友。
　　『是喔……我一直以为小影认为自己很可爱呢！』
　　「……妈妈，你为什么会这么想？」
　　『是小光跟我说的，他说你在电车上一直要他称赞你长得很可爱喔。』
　　御影顿时满脸通红。上个月光辉回家的时候，许久没见到弟弟的御影高兴地无法控制，不由得想要捉弄他，所以才会说出那种话，虽然她不想承认，可是她的确说过这些话。
　　「不、不是啦……那只是开个小玩笑而已……」
　　「真的吗？那你最好先跟小光解释清楚，上次他担心地说：『再这样下去，就会有更多男人被她要得团团转』呢！」
　　「是喔……光辉还说过这种话……」
　　弟弟的身边早就有个女孩子拼命吃醋，御影觉得光辉根本没有资格批评自己，她也不想让对话继续往糟糕的方向发展，因此赶紧换个话题。
　　「……总而言之，我知道了，就是要我去接那个叫狭雾的男生吧？」
　　「没错，麻烦你啰。我已经问过他的手机号码，如果超过时间还没有到那里的话，就打这个号码找他吧。」
　　澪便开始念起手机号码，没有带纸笔的御影只好用手指沾起饮料杯上的水滴，将号码抄在纸巾上。
　　「嗯……我知道，找不到人的时候我再打电话给他。」
　　就在御影正要挂断电话的时候，突然听到澪急急忙忙叫住自己的声音，于是又收回停在按键上的指头。
　　「还有什么事吗？」
　　『我等等会过去那美家帮你拿行李，你就专心地工作吧！』
　　「……好，那我要挂电话啰。」
　　御影语调冷淡地挂断电话，并且呼地吐出一口气，重新打起精神看向纸巾，趁着还能看出号码时赶紧记在手机里，然后在姓名的部分输入『纪咏狭雾』。
　　（纪咏狭雾……）
　　她突然回想起澪刚刚说的事。
　　这名叫做纪咏狭雾的少年在选拔当家的仪式中打赢哥哥，得到下任当家的位子，这也成为哥哥时雨变成妖魔的原因，而狭雾不但目睹他杀害全部家人的情景，甚至差点死在亲哥哥的手上。
　　幸好他的妹妹保住他的性命，但是妹妹也因使用高等治愈术而用尽体内的〈气〉，目前仍在昏睡当中，所以他现在应该是独自找寻哥哥，打算以除魔师的身分处决这个堕入魔道的亲兄弟。
　　（这个叫狭雾的男生……他现在一定很痛苦吧……）
　　御影收起手机继续用餐，由于店里的冷气开得太强，因此汉堡和薯条早就冷掉了。吃完后，御影用左手拿起织女，收拾餐盘并且离开店内。
　　外头的天气仍然相当炎热，御影在高照的艳阳下往车站移动，只走数公尺而已，刚刚还在起鸡皮疙瘩的皮肤就已经逐渐渗出细汗。
　　顺带一提，几个小时后她才想起要回传简讯给两位好友。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　御影在下午两点四十五分左右到达闲奈车站。她穿过剪票口，并且稍微环视车站内部，却没有发现貌似正在等人的人物，而且如果对方是除魔师的话，应该可以马上感觉到对方的咒力。
　　（……他好像还没到。）
　　站内没有身怀咒力的人……不过，此时她感觉到另一股异样的气息。
　　御影走到车站外看向某栋建筑物，他感觉到这栋建筑物的后面有妖气，而且为数众多，不过这里距离旅馆相当接近，所以若是有委托的话，她应该会先过来这里。御影有点摸不着头绪，于是抽出插在腰带上的委托书翻开确认，上面果然没有相关的委托。
　　到底是因为还没出现被害者才没有发现，还是最近出现的妖魔呢？不论原因是什么，都必须在被害者出现前除掉它们。
　　（等狭雾到这里后，再拜托他让我绕过去看看吧。）
　　同是除魔师的他应该会二话不说地答应这个要求吧！就在御影的眼神从传来妖气的方位转开，正想靠在车站的柱子边而迈开脚步的时候……
　　（…………!?）
　　她的心脏「噗通」地跳了一下。
　　御影立刻回过头，发辫随着动作在空中飞舞，她再度看向感觉到妖气的方位，虽然不知道原因，可是某种强烈的预感正告诉自己不能放任这些妖气不管。
　　御影站在剪票口前犹豫不决，但是她仅仅迟疑片刻，便赶紧跑向传出妖气的地方。
　　
　　
　　御影跑到一处已经成为废墟的建筑物前，这栋建筑物约有五层楼高，从外观和老旧的招牌判断，这里原本应该是间旅馆。
　　里面突然传出一声尖叫，御影立刻跑向正面大门，却没办法推开玻璃制的门，因为门不但上锁，左右两边的门把还用铁丝牢牢捆绑固定。
　　御影隔着玻璃门观察里面，看到旅馆的大厅内有名年约七岁的小女孩从左边跑出来，后面还有几头黑色猛兽尾随在后。
　　那是动物们的浮游灵相互结合，经过长久岁月后形成名为『鳼』的妖魔。
　　御影推论那名女孩大概是好奇跑进医院，结果运气不好遇上这些妖魔。
　　「…………哼！」
　　御影迅速从袋中抽出织女，发出轻喝并且用力斩向门缝，固定门的锁及铁丝立刻断成两截，御影将竹刀袋随手抛掉，随即撞开门冲进大厅。
　　她把〈气〉集中在脚上，只用一步便冲到少女与妖魔间。
　　御影看准妖魔发动攻击的瞬间，用两手握紧刀柄并且将织女平举于身前，刀身发出耀眼的白色光芒，御影即刻挥出有如将空间劈开般的斩击，她将织女蕴藏的〈星气〉化为刀刃，只见半空中出现一道银白刀光袭向妖魔。
　　〈星气〉之刃斩断前面的妖魔，妖魔顿时化为尘土，后面的两头鳼则是分别跳向左右两边躲过攻击。
　　妖魔将目标从少女变为御影，再次张牙舞爪地直奔而来。
　　御影从外套里取出两张咒符。
　　「急急如律令！」
　　然后不经瞄准随意地抛出咒符，咒符在空中发出白光，并且分别飞向左右的两头妖魔。
　　御影将〈金气〉灌注在咒符里，咒符将会有如利刃斩断树木般把对手砍成两半。
　　咒符在空中留下白色的残像，从鼻头窜进鳼的身体，随后从尾巴穿透而出，刺入地面后随即四分五裂。两头妖魔的身体在空中一分为二，在地上向前滑行一段距离并且停在御影面前。
　　御影将织女的刀尖指向不断抽搐的妖魔，藉此祛除妖魔的妖气，妖魔的尸体则是在地上化作一堆沙粒，并且逐渐消失不见。
　　「……呼。」
　　御影吐了一口气，转身看见那名少女正跌坐在地上，于是连忙跑到少女的身边。
　　「你没事吧!?有受伤吗呼」
　　「…………呀!?」
　　少女突然发出尖叫，并且往后倒退数步，御影原本想抚摸她的头，伸出左手却扑了个空。少女的目光集中在某个地方，御影顺着她的视线，发现最后停在右手的织女上，拿着细长的剑当然会让人感到害怕。
　　「啊……啊哈哈哈……别怕，姊姊不是坏人啦！」
　　御影将织女藏至身后，并且挤出笑容走近那名少女，但是当她越靠近，少女便跟着越退越远。
　　（唉，算了……反正等等还是会用言灵让她忘记发生过的事……）
　　御影如此安慰自己，但还是露出失落的神色，就在她将咒力凝聚于喉头准备发动言灵的时候……
　　（…………!?）
　　她的心脏突然噗通一跳，心中立刻传出一股不祥的预感。御影抬头看向天花板，结果发现楼上还有许多妖气正在徘徊，其中还有一股微弱的灵气。
　　御影急忙转头询问那名少女：
　　「一共有几个人跑来这里中」
　　少女有如触电般全身抖了一下，然后面带惧色地比出两根手指头。
　　上楼拯救剩下的孩童前，御影先取出四张咒符打开成扇状，这次的咒符并没有画上图案，而是写有能够辨认的汉字。
　　御影将咒符掷向少女，吓得她闭上眼睛，但是咒符只飞到她的面前就改变方向，接着再以少女为中心在她的前后左右取出相同距离，咒符便浮在半空中，有如在少女的四周出现四道无形的墙壁似地。
　　御影在胸前结起刀印，念出写在咒符上的文字：
　　「东方阿迦陀、西方须多光、南方刹帝鲁、北方苏陀摩抳……」
　　随着御影念出文字，咒符也依序发出上下延伸的光线，当咒符分别造出四根光柱时，柱与柱之间形成薄薄的光壁，最后在头顶造出正方形的盖子，少女的身边形成一道最上乘的隔离结界，就像是个半透明的立方体盖在少女头上。
　　少女睁开眼睛，好奇地看着包住自己的光之墙壁。
　　（……这样应该就没问题了。）
　　御影确认结界已经完成，便转身背对少女奔向楼梯。
　　刚踏上往楼上的第一阶楼梯时，御影突然停下脚步，因为有数道发出低吼声的黑影阻挡在面前。
　　「…………」
　　御影用两手紧握织女，做出上半身前屈的姿势，将充分的〈气〉集中到双脚，然后一口气冲上楼梯。
　　混合各种动物而呈现怪异外形的妖魔们相继伸出魔爪，御影穿梭在大批妖魔中，并且在擦身而过时将刀刃划过妖魔的身体。
　　御影保持拔出织女的姿势停在楼梯间，只见身后的妖魔们全都化成灰尘飞散消失。
　　（……在更上面吗？）
　　御影瞥向天花板，又继续跑上楼梯。
　　她一面解决不断出现的妖魔，一面经过三楼、四楼，最后爬上感觉到灵气的五楼。
　　御影根本不用另外探索灵气的位置，小孩的所在地就已经相当明显，因为御影跑上楼梯来到走廊时，马上看见一群妖魔正聚集在某个房间前面。
　　御影边走边不断挥动带有〈星气〉的刀刃，将走廊上的妖魔全数消灭，然后站在已经没有鳼阻挡的门前并且转动门把，但是门似乎被锁上了。
　　（就算出声喊叫，那个孩子大概也不会帮我开门吧……）
　　御影回想起一楼少女的惊慌模样，便忍不住叹了口气，然后将织女插进门缝中往下一压，门锁便「喀」地应声损毁。
　　御影走进房间，听见有个人小声地倒抽了一口气，接着发现有个年约七岁、与待在大厅的少女差不多的小男孩，他正躲在面对房门的桌子底下发抖。不想重蹈覆辙的御影先将织女藏在身后，再缓缓靠近那名少年。
　　「……你没事吧？」
　　少年胆怯地抬起头，原本担心害怕的脸孔渐渐变得安稳不少，随后面露泫然欲泣的表情。
　　御影露出温柔的微笑，并且伸出手对他说道：
　　「好啦，已经没事啰！跟姊姊一起出去吧？」
　　就在少年默默地点头表示同意，从桌子底下爬出来的时候……
　　（…………!?）
　　又有一股不好的预感随着心跳声袭上心头，御影立刻转过身，某个巨大的物体也在同时撞坏天花板跳进房间。
　　这道黑影和天花板的碎块一起落下，原来是拥有人类体态的妖魔『饿鬼』，一般的饿鬼顶多只有人类大小，这只却壮硕到要抬头才能窥视全貌。
　　饿鬼挥出一记左拳，由于御影将注意力放在少年身上，因此来不及做出反应。
　　「呜！」
　　虽然御影用织女让这记攻击避免伤及要害，可是这股有如被车撞上的力道将她的身体轻飘飘地打飞出去，御影的背部撞上墙壁，使得整个房间摇晃了一下，然后跌落在积满灰尘的床上。
　　御影忍不住发出呻吟声，然后抬起因疼痛而扭曲的脸庞，正好看到饿鬼举起右腕准备挥向瘫软在地的少年。
　　御影无暇思考接下来应该使用何种法术，她立刻将右手的织女反握，准备把它当做标枪掷出。
　　（……一定要赶上！）
　　但是她并没有将织女投掷出去，因为某个破门而入的人影已经挡住饿鬼的攻击了。
　　那是个年约十六岁左右、和御影差不多大的少年，他拥有一头微翘的黑发，眼镜下有对锐利且清澈的眼睛，身上穿着咖啡色的衬衫再加上一条白色领带，配上乳白色的长裤，而他的手上握着一根细长的黑色棍棒。
　　少年就是用这根棍棒挡下饿鬼的攻击。
　　
　　[[IMG,290c04989a4bf3c1c8d0b4ed342365b9,532,800,124263]]
　　戴眼镜的少年使劲推回饿鬼的手，然后浅短地吐出一口气，并且水平挥动棍棒，被击中腹部的饿鬼就像是先前的御影般飞了出去。
　　饿鬼巨大的身体撞破墙壁飞到走廊上，少年也立刻以近似留下残影的速度追上妖魔。
　　「…………」
　　御影忍痛跳下床，走到损坏的门边察看走廊上的状况，正好看到少年将棍棒插在妖魔的胸口上。
　　见到巨大的饿鬼化作尘埃后，少年才拔起棍棒转过身，他发现御影正在看着自己，便收起战斗时的锐利眼神开口向她询问：
　　「……那个……你还好吧？」
　　听见他那温柔又稳重的声音，御影则是点头回答：
　　「嗯，我没事……谢谢你的帮忙……」
　　此种突如其来的发展让御影的脑筋顿时转不过来，回答也显得有气无力，御影轻轻地摇了摇头振作精神，让头脑运转恢复正常。
　　（我想想……既然他可以打倒妖魔，就代表他也是除魔师……该不会他就是……）
　　「请问……难道你就是纪咏狭雾吗？」
　　「是的……初次见面，星之宫家的大小姐。」
　　这名少年－－纪咏狭雾端正站姿，并且深深地向她鞠躬。