　　三名少女围坐在房间中央的小茶几前，眼前则是有数本课本、参考书以及笔记本摊开放在茶几上。
　　其中有名少女看起来很文静，并且将头发绑成三股辫，她正在笔记本上写着算式计算数学题，从她完全不停笔思考就能导出答案的举动观察，她应该平时就很用功。
　　另一名适合短发且个性活泼的少女正用单手拿着课本，努力地将英文单字写在笔记本上，字迹虽然潦草，不过那是她快速重复抄写以熟记单字的方法，由此可见，她应该是个不聪明却能以努力补足缺点的人。
　　当两名少女正静静地在笔记本上运笔如飞的时候，只有留着一头乌黑秀发的少女迟迟没有动笔。少女今天将平时放下的长发用橡皮筋绑成马尾，藉此集中精神，可惜似乎并没有发挥效果，她的手仍然完全静止不动。
　　她看的既不是课本也不是参考书，而是向三股辫少女借来的笔记本。从她正在努力抄写原本该在课堂上抄好的笔记来看，便可推知她有多么不会念书，不但如此，因为她完全看不懂笔记本里的内容，只好紧紧盯着上面抄写的文字。
　　她借来的是化学笔记，三股辫少女用秀丽的笔迹在上头写着：
　　『法拉第常数：一莫耳电子所拥有电磁量的绝对值。』
　　一莫耳电子？我好像听过电子这个名词，应该是指构成电磁的粒子吧……可是一莫耳的电子又是多少？以前好像学过，现在却想不起来是测量什么东西的单位……话说回来，拥有电磁量的绝对值又是什么？绝对值不是数学名词吗？我知道绝对值的意思，例如1和-l的绝对值是相等的，不过那个应该是用来表示和原点间距离的东西，既然电子可以用数量表示，就表示它不会有负数，也就不需要使用绝对值这个名词；还是说，在电子的世界里，就连数量也可以取出负值呢？
　　有如陷入思考的无底深渊似地，她不断阅读这行文字。今天并没有那么热，但是她的额头上却流下一滴汗。
　　少女终于抬起头轻轻闭上双眼，然后沉重地吐出一口气。
　　「……御影？」
　　三股辫少女抬起头，不解地开口关心好友的状况。
　　「……那美……」
　　「什、什么事？」
　　这名少女－－星之宫御影的声音听起来疲累无比，声调也有种异常恐怖的感觉，三股辫少女－上咼野那美只好小心翼翼地回答她。
　　「这个东西……以前老师上过吗？」
　　「嗯……」
　　「就是曾经上过，那美才会抄下来吧。」
　　坐在御影对面的短发少女－－樱冢菜绪子毫不客气地插话回答。
　　「不要再逃避现实啰，快点动手写吧！老是借那美的笔记，你都不怕会造成她的困扰吗？」
　　「不会啦……我没关系的，御影不用担心喔。」
　　菜绪子说得没错，虽然那美考虑到御影的心情，但是总不能永远依赖她，总之先不管是否理解笔记的内容，御影再次埋首于抄写笔记中，不过马上又觉得自己正在做没有意义的事。
　　「呜呜……就算学会这些东西，以后到底有什么用……」
　　御影喃喃地说出功课不好的学生都会抱怨的台词。
　　「除非当上化学老师，不然我想应该是没有任何用处吧。」
　　「就是说嘛！连菜绪子也是这么觉得吧!?」
　　御影再度停下动作，并且露出满脸笑容。
　　「……不过，这些都是考试会用到的知识，所以现在还是要硬背起来。」
　　「啊……呜……」
　　御影发出呻吟声，继续缓慢地移动手中的笔杆。
　　
　　
　　在六月的最后一个星期天，御影和菜绪子暂时住在那美家举行读书会，准备应付下礼拜一开始的期末考，两人自从一年级时发现那美的成绩不错后，便持续进行此种例行公事至今。
　　从今天早上开始，这个有如补习班的加强训练班正式开课，除了吃饭以外，三个人完全没有踏出那美的房间半步，只围着小小的桌子努力读书。
　　菜绪子和那美都确实地按照自己的进度念书，唯独御影才刚开始准备抄写化学笔记。考试后包括化学共有四科要检查笔记，御影虽然抄完前三科的笔记，她却只是原原本本地照抄，脑中丝毫没有记下半点内容。
　　「呜呜……这次铁定没办法过关……」
　　御影握着笔说出泄气话，那美则是连忙鼓励她：
　　「御影，你一定没问题的！虽然你的成绩每次都很危险，可是从来没有不及格过喔！这次一定也可以安全过关的！」
　　「那美……」
　　对于好友的关心，御影不禁深受感动，但是……
　　「不能这样说，那美，你说的都只是理想中的推测情况，就算以前可以，也不代表这次能过关喔！」
　　「……菜绪子……」
　　不愧是从国中一年级时就认识的朋友，说话完全不留情面，那美以责备的眼神看向菜绪子，但是她仍然保持坦然的态度。
　　「本来就是这样。」
　　「也许真的是这样……可是，我觉得御影只要再用功点，成绩一定会进步。再怎么说，毕竟御影能够考上我们学校……」
　　没错，她们就读的私立红叶学园是县内屈指可数的升学高中，不过御影却只是不好意思地露出苦笑，那美不太了解御影露出苦笑的意思，于是由菜绪子加以说明。
　　「国中的时候，她的成绩真的不错，不过都是因为光辉在身边帮忙。」
　　「……光辉？就是御影的弟弟吗？」
　　「嗯。光辉和御影完全不一样，他非常聪明，所以成绩总是保持在全学年前十名内。以前我和御影常常请他教我们功课，他的教法真的很有一套喔！」
　　「原来是这样……和我印象中有点不太像呢。」
　　那美应该是想起一个月前在学校前看到的光辉吧？那时他染了一头金发，还戴着耳环，又像不良少年一样穿着黑衣－－看到那副外表，的确很难想像他是个资优生，不过他在国中的时候既没有染头发，衣着也很平常。
　　「……嗯？那……也就是说……？」
　　「没错，因为有光辉帮她恶补，御影才能考上我们学校，再加上她老是依赖光辉，所以自己念书就会像无头苍蝇一样抓不到方向。」
　　御影忍不住露出僵硬的笑容，只能以完全没有笑意的眼神看着菜绪子。
　　「啊哈哈哈……菜绪子同学，你还真是完全不留情面，专踩别人的痛处呢！我实在很怀疑，我怎么能跟你当这么多年的朋友呢……」
　　「御影同学，就是要这样不留情面地说出真心话，才能维持长久的友谊喔！」
　　菜绪子同样以笑容做出反击，夹在中间的那美仿佛看见两人的视线在半空中激荡出火一化。
　　「……如果有不懂的地方，我会教你的！所以我们一起加油吧，御影！」
　　那美慌张地试图化解这个紧张的局面，但是两人仍然互不相让地瞪着对方。
　　「……对、对了！光辉现在正在做什么呢？听说他好像人在英国，难道是因为他的头脑很好，所以把他送去留学吗？」
　　『…………』
　　两人听见这句话后，便立刻停止互瞪，并且同时露出为难的表情，完全出乎那美的意料之外。
　　「……那个……我是不是……问到不该问的事情呢？」
　　「倒也不是啦……」
　　菜绪子曾经听御影说过，因为菜绪子知道御影家是属于国家除魔师的阴阳师世家，所以知道光辉跑到英国的理由，就算现在向那美全盘托出实情，她也无法理解。
　　因此御影只会向衷心信任的朋友坦承自己是阴阳师的事，这并不代表她不相信那美，而是因为那美的个性太过老实而且相当胆小。她本来就是连走夜路都会加快脚步赶路的人，如果让她知道真的有幽灵和妖魔鬼怪的话，她大概会不敢在晚上出门，所以御影决定对她隐瞒真相，以免增加她的恐惧感－－这是御影和那美熟识后所做出的决定，她也曾经对菜绪子说过这件事。
　　御影尽量不想骗她，因此沉思数秒后才开口。
　　「……我以前问过他正在学什么东西，不过我听不太懂他的回答，所以我不知道该怎么回答你……只是这样而已。」
　　「原来如此……光辉学的东西这么难懂，他好厉害喔……」
　　顺利隐瞒的两人忍不住松了口气，接着菜绪子拍了拍手，打算重振众人的气氛。
　　「好啦！继续看书吧！御影也不要再说丧气话啰，快点动手抄笔记吧！你都特地请假念书，不好好用功的话就会对不起大家喔！」
　　「唔……」
　　被菜绪子这么一说，御影也只能乖乖闭嘴不说话。由于『星之宫』家每天晚上都会分组在街道上巡逻，本来御影也要参加，但是她因为还有学校的考试，所以每次都会在考试前向母亲请假，如果这样还考不及格的话……
　　母亲大概什么都不会说吧。截至目前为止，她从来没有骂过自己和弟弟，顶多只是安慰他们『下次要再加油唷！』但是如果被父亲知道这件事，即使他现在上半身的骨头碎裂而必须安静养伤，事情仍然会变得相当可怕。
　　御影不禁对父亲严厉责骂的情境打了个冷颤。
　　「……还是要好好用功。」
　　她拍了拍自己的双颊提振精神，继续动笔抄写笔记，菜绪子对御影的动作扬起嘴角微微一笑，也准备回头继续读书，此时她发现那美露出欲言又止的表情看着自己和御影。
　　
　　
　　
　　
　　「那美，有什么事吗？」
　　「没、没有啦……我只是有点想问御影正在打什么工而已。」
　　那美吞吞吐吐地如此说道，这次轮到菜绪子疑惑地询问御影：
　　「……打工？御影，你正在打工吗？」
　　「咦？没有啊……？」
　　结果那美更加一头雾水地发问：
　　「可是，刚才菜绪子说到请假……不是向打工的地方请假吗？」
　　『…………』
　　两人再次保持沉默，思索这次该如何转移那美的焦点……
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　六月一日，这里是鎌澄市郊外的森林中。
　　夕阳的余晖就像是红色的雨滴般穿过枝叶的缝隙。此处似乎因为鲜少有人造访，不但四处杂草丛生，就连树根也穿透地面向上突起，使得林间道路窒碍难行。
　　有三个人却在这座森林里漫步而行，其中两位男性年约三十岁出头且身着便服，另外一个则是十六、七岁的少年。
　　少年拥有一头微翘的黑发，脸上有对清澈的眼眸和细致的五官，还戴着一副眼镜。他穿着深咖啡色的翻领短袖衬衫，白色花纹的领带系在领口上，下半身则是奶油白的棉质长裤加上一双黑色球鞋，整体穿着令人有种精明干练的感觉。他挺直背脊，澄澈的眼神笔直地看着前方，并且跨出不受艰难路况影响的步伐－－比起身后的两名大人，少年的举止反倒显得更为沉稳。
　　他的手上拿着比他的身高略长且装在黑色布袋里的细长物体。
　　不时受到红色光线照射的三人朝森林内部前进－－一行人突然停下脚步，因为二人的面前出现一条岔路，走在前头的少年转动目光，随后回头向后方的两人吩咐：
　　「我们分头进行吧，我往左边走，麻烦两位前往右边。」
　　戴着眼镜的少年－－纪咏狭雾如此说道。
　　「……遵命，请您多加小心。」
　　「好的，你们也是。」
　　于是三人兵分两路，狭雾往左边，另外两名男性则是往右方继续前进。
　　数分钟后，狭雾来到一片面积不大的草地上。
　　狭雾的眼神立刻变得锐利不已，并且缓缓地往草地的中心移动，站定位置后，他解开绑
　　
　　
　　
　　
　　住袋口的绳结拿出里面的东西，那是一根名为『旋舞』的黑色金属棍棒。
　　他将布袋随意地扎在腰间的皮带上，便单手来回舞动这根六尺长的棍棒，似乎想藉此确认是否顺手，最后他将棍棒呈水平角度紧紧握住。
　　一阵风吹拂而过，风中还夹杂着从四面八方传来的低吼声，其实就算不听声音，狭雾也知道自己已经被包围了。
　　既不用视觉也不用听觉，而是用第六感判断敌人的数量。
　　（前面两个……左边三个……右边一个……后面三个……）
　　随着一阵细微的脚步声，「它们」终于从树丛中现出身影。
　　敌人基本上是用四只脚走路的黑色猛兽，但是和一般野兽有所差异，它们的身体是由各种动物的部位拼凑成奇怪的形状。
　　比方说前面这两只野兽，一只是由狗的头颅、猴子的身体、猫的脚和狐狸尾巴所组成；另一只则是猫的头、长有翅膀的鸟类身体和狗的脚，身后应该是尾巴的地方却是条蛇，那条蛇还露出白森森的牙齿威吓对手。
　　这九只包围狭雾的敌人，都是将各种大自然的动物特征打散，再加以胡乱拼凑出来的怪物。
　　它们只有一个共通点，那就是眼睛的颜色，外形虽然各有不同，眼睛却同样冒出奇异的红色光芒。
　　那双红色眼睛正是跳脱出自然定律的异形－－『妖魔』的象征。动物在这座森林死去，灵魂仍然在人世间徘徊，经过一段时间后，这些灵魂会慢慢聚集并且相互融合，持续吸取夜晚的阴气，最后就会获得将灵魂变成实体的强烈妖气，这些野兽就是在古代被称为『鳼』的妖魔。
　　「…………」
　　即使身处如此危险的情势中，狭雾依然相当沉着，他用双手握着旋舞摆出右肩在前的架式，再将体内的〈气〉集中到四肢上，然后向右纵身一跳。
　　「……喝！」
　　狭雾一口气缩短五公尺的距离，并且用右手高举旋舞用力往下一挥，棍棒的前端立刻打碎一只鳼的脑门，失去头部的妖魔应声倒地，残留的身体则是由头部的断裂处渐渐化为细如沙粒的粉尘落到地面。
　　旋舞并不是根普通的棍棒，那是经过护摩法加持而能够破除妖气、并且粉碎灵体的『咒法器』，妖魔若被这支棍棒击中，将会丧失用来维持形体的妖气。
　　确定解决掉一只鹤后，便锁定前方的两只鳼，而它们也同时踏着地面攻向狭雾。
　　狭雾眼看两只鳼已经进入旋舞的攻击范围内，打算一起摆平它们，于是将旋舞由右向左横扫。右边的鳼不偏不倚地被旋舞击中，身体顿时化为无数碎块并且往左方飞散，棍棒似乎在击中时受到阻力影响，使得挥击力道稍微减弱，另外一只趁机用力往旁跳跃避开旋舞。
　　逃过一劫的鳼马上龇牙咧嘴地对狭雾展开反击，狭雾立即收回右手，并且以水平角度持棍，藉此让那只鳼咬中旋舞的中央挡下攻击。
　　狭雾瞥见另外三只鳼正往身边逼近，随即用右手握住左手在原地一转，然后以自己的力气加上离心力，将咬住旋舞的鹅甩向接近的三只鳼。
　　那三只鳼立即往左右两边散开－－两只往左，一只往右。
　　狭雾冲向落单的那只鳼，并且将旋舞往前刺穿它的眉心，随后并不加以确认鳼是否化成沙粒，立刻转身冲向倒在地上的鳼而挥下旋舞。
　　刹那间，只见碎片四处飞散，狭雾在那些碎片沾到身体前，又对下个目标疾奔而去－－只用一招就将附近的另外两只鳼同时击毙。
　　狭雾看向前方，剩下的三只鳼已经近在眼前。狭雾用右手拿着旋舞，将左手拇指包在其余四指内紧握成拳状，并且抵在额头上，然后运用体内的〈气〉转换为咒力。
　　「嗡．迦苦迦苦．恩哈达！」
　　狭雾边唱诵心中心咒边挥下拳头，狭雾的面前出现一道弧形的波纹，并且有如涟漪般向外扩散阻止三头鳼的攻击动作。
　　胜负在此时已然分晓，那群鳼被咒术制造出的冲击波弹到后方而在地上不停滚动，狭雾则是重新拿起旋舞，将破绽百出的妖魔们逐一地彻底收拾掉。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　鎌澄市内某个叫做典丹的小镇上，有个名为『纪咏』的除魔师世家，他们使用经过密教咒术及护摩法加持的武器，除去怨灵或妖魔鬼怪等等背离自然法则的秽物，也是国内最高等级的国家除魔师家族。
　　
　　
　　当天色从橙红色转变成淡蓝色之际，现任当家纪咏晴一的次子－－纪咏狭雾和同行的两名随从回到家中，庭院里有个穿着裤裙的少女，她似乎正在练习武术而摆出架势，当她察觉到狭雾的气息时，便马上回过头大声呼喊：
　　「哥哥！」
　　少女跑到狭雾面前，一头及肩的秀发和裤裙裙角在风中不断飞舞。
　　「哥哥，你回来啦！辛苦你了！」
　　「嗯。我回来了，红霞。」
　　狭雾露出笑容，并且看到妹妹的额头上泛出几滴细汗。
　　[[IMG,430ce22f050f17f21a642d0f60b99788,520,800,126721]]
　　「你请里子陪你练习吗？」
　　「对啊……对了，哥哥你看喔！」
　　红霞摆出一副跃跃欲试的样子，转身面向她刚才站着的地方。她的表情略显紧张，并且将身体微微向前弯曲，站在狭雾身旁的两名随从也津津有味地看着红霞的后背。就在此时，红霞用力一蹬，瞬间众人只看到一道残像，而红霞则是站在三公尺外的地方。
　　「哥哥，怎么样P我进步很多吧！」
　　狭雾看着笑容满面的妹妹，忍不住在心中暗自称许，于是他在右脚上灌注少许〈气〉并且迈开步伐，下个瞬间突然站在红霞的身旁。
　　「你真的进步不少喔……嗯？怎么了吗？」
　　他发现妹妹正惊讶地看着自己。
　　「那个……我觉得自己还是比不上哥哥。」
　　兄长能够自由自在地使用〈气鷉术〉做高速移动，红霞似乎感受到彼此间的实力差距，不过红霞本人也早有自觉，所以她只是微微地露出笑容，并没有因此心情消沉。
　　「可是，红霞真的是越来越厉害啰，只要再继续练习，以后一定可以和我们一起站在前线作战吧。」
　　「…………」
　　听到狭雾这么一说，红霞突然低下头。
　　（……还是不行吗？）
　　红霞从小就拒绝接受有关战斗的修行，她总是认为自己不适合打打杀杀，坚持只做咒术方面的修行，而且只学习结界术和治愈术等辅助性的咒术，但是她在这方面的能力非常优异，甚至能够施展出比已经修行多年的狭雾等人还要更为强力、恢复能力更强的术式。
　　红霞向家里的女佣－－里子学习〈气鷉术〉已经经过半年左右。
　　半年前，红霞首次参加狭雾等人的工作，她却完全帮不上忙，不会〈气鷉术〉的她立刻成为妖魔们的攻击目标，狭雾等人只好分出人手保护她，结果她只是成为累赘而已。直到妖魔被全数歼灭后，她才一边哭着道歉，一边施展治愈术治疗保护自己而负伤的随从。
　　从翌日开始，红霞便开始修行〈气鷉术〉。她已经学会如何控制〈气〉，接着只要从经验中发现聚集〈气〉的有效方法，凭红霞的资质应该很快就能驾轻就熟。不只是狭雾，全家上下都相信她一定能成为站在前线和怨灵及妖魔战斗的除魔师－－只有一个人除外。
　　可是每当狭雾说出这些事的时候，红霞总会回答：
　　「我不适合战斗……我只要能帮哥哥的忙就好。」
　　为什么她会这么排斥呢？如果是红霞没有才能的话，狭雾还可以理解；不过就是知道妹妹有这个资质，狭雾才会百思不解。
　　「……先、先别说这个啦！哥哥，你们应该没有受伤吧？」
　　（……还是找个时间问出拒绝的原因吧。）
　　狭雾如此告诉自己先不要逼她，然后点头回应：
　　「我没事，这点程度的工作还不至于让我受伤。」
　　「什么嘛……哥哥还是要小心点，俗话说大意失荆州喔！」
　　「…………我知道。」
　　「很好。」
　　红霞得意地夸奖老实允诺的哥哥，接着询问两名随从：
　　「两位有受伤吗？」
　　「我们没事，谢谢您的关心。」
　　「如果你们受伤的话，请一定要跟我说喔，我会帮你们疗伤的。」
　　「好的，到时候还要麻烦您。」
　　两人用眼神向红霞表示谢意，狭雾眼见话题已经告个段落，便开口说道：
　　「我们先进去屋里啰，你还要继续修行吗？」
　　「我……」
　　红霞转头看向里子，而里子则是有如察觉到她的想法似地，只笑着点头说道：
　　「时间也差不多了，今天就练到这边吧。」
　　「谢啦！里子！」
　　「……等等。」
　　狭雾轻轻地推了一下妹妹的后脑勺。
　　「哥哥，还有什么事啦……？」
　　「不是『谢啦』，应该要说『非常感谢您』吧？对方陪你练习武术，你也要有最基本的礼貌喔。」
　　「狭雾少爷，不要紧的，小的只是负责服侍红霞小姐的佣人而已，尽力教导红霞小姐也是应该的事，不需要对小的这么毕恭毕敬……」
　　「不，这和身分没有任何关系。」
　　狭雾正经地转头面对里子解释：
　　「没有礼貌就是不对，一定要向指导自己的人表示礼仪。」
　　「……狭雾少爷。」
　　里子不禁露出有点困惑的表情。
　　狭雾从以前就对家里的佣人以礼相待，因此不只是跟随他的两名随从，仰慕他的佣人也不在少数。
　　「所以记得要向人家道谢。」
　　红霞虽然有点不服气，但是哥哥说的话也有道理，于是她又重新面向里子。
　　「非常感谢您的指导。」
　　然后深深地鞠躬如此说道，里子仍然不改困惑的表情，但是忍不住高兴地眼睛眯成一条线。
　　「咦……哥哥，你要做什么？」
　　红霞抬起头提出问题，因为狭雾正在抚摸她的头。
　　「红霞真了不起，居然能鼓起勇气向别人道谢。」
　　「……讨厌，我已经不是小孩子啰。」
　　红霞不禁涨红脸颊别过头，可是她并没有拨开哥哥的手，三名佣人则是以温柔的眼神看着这幅和睦兄妹的光景，庭院里顿时满溢出一股温馨的气氛。
　　
　　
　　「…………嗯？」
　　正要走进屋子的狭雾突然在门口停下脚步，并且回头看向后方，红霞则是不解地看着狭雾。
　　「怎么了，哥……」
　　红霞的话还没说完，便随着狭雾的视线看向大门，佣人们似乎也感觉到大门处传来的气息，不约而同地转身看往大门的方向。
　　大门缓缓敞开，有个青年正站在门后。
　　那是个高大挺拔的青年，他将及肩黑发整齐地绑在脑后，肩上披着一件紫色夹克，下半身则是穿着暗蓝色的牛仔裤。
　　开门的两名佣人向青年弯身行礼，他却视若无睹地迳自走向主屋。
　　随着青年逐渐走近两人，他虽然身在暗处，却还是逐渐看清这名青年的长相。他拥有宛如以细毛笔描绘的柳眉和狭长眼眸，还有高挺的鼻梁和紧抿的薄唇－－五官整体上算是文雅端正，但是从全身散发出来的压迫感让人印象最为深刻，那道感觉使周遭的人不禁紧绷神经。
　　刚刚在庭院里四溢的和谐气氛，立刻被青年所散发出的压迫感而变得紧张凝滞。
　　狭雾的两名随从见到青年，便分站两侧让出道路供青年通过，然后一如往常地行礼，而青年仍然是视而不见，极为自然地将他们当作空气般直直走到狭雾面前。
　　「欢迎回来，大哥。」
　　这名青年就是纪咏家的长子－－纪咏时雨，他带给人的感觉虽然和狭雾与红霞完全相反，不过似乎因为血缘上的关系，长相和两人有几分神似。
　　时雨看着狭雾，并且淡淡地回答：
　　「……嗯。你昨天好像也有工作嘛。毕竟你还这么不成熟，所以你应该又搞砸了吧？」
　　时雨的嘴边挂着嘲讽的笑容，不过狭雾丝毫不以为意地回答：
　　「不……我已经完全消灭盘据在森林里的妖魔了，哥哥你那边的状况怎么样？」
　　「你这句话是问谁？」
　　时雨不悦地皱起眉头，狭雾则只能对兄长的态度露出苦笑。
　　「说得也是，大哥根本不可能会失败。」
　　「哼……有时间担心别人，不如多磨练自己的技术吧。」
　　当时雨说完这些话正准备走进屋内的时候，他才注意到妹妹红霞的存在。他看见穿着裤裙的红霞，脸上立即浮现出轻蔑的笑容，被兄长的目光震慑住的红霞只好战战兢兢地开口问道：
　　「……有、有什么事吗？」
　　「没事，我只是没想到你会继续练习……因为你还没开始练习的时候，就吵着说自己不适合，所以我以为你早就放弃了。」
　　「…………」
　　狭雾有如听见红霞咬牙切齿的声音似地，他同样无法忍受时雨对妹妹的嘲弄，于是严厉地瞪着时雨。
　　「大哥……」
　　「我不会放弃的。」
　　话才起头就被红霞打断，红霞的眼中散发出决心，先前戒慎恐惧的样子早已消失不见。
　　「我认为自己不适合和哥哥们一样在前线战斗，我现在学的是保护自己的护身术，所以我不会放弃。」
　　红霞紧紧地盯着时雨，眼神中带有明显的敌意，时雨则是面无表情地与她对看，两人陷入令人喘不过气的沉默中，周遭的空气仿佛凝结一般，没有人做出任何动作。
　　「……哼。」
　　先采取行动的人是时雨，不过他并不是无法忍受红霞的视线，而只是觉得这样很浪费时间。时雨走入屋内，依旧对站在拉门旁鞠躬的里子视若无睹，即使时雨已经走远，红霞仍然愤怒地瞪着他的背影。
　　狭雾将手轻轻地放在红霞的头上，红霞则是抬起头看着神情温柔的哥哥。
　　「你的表情变得很恐怖喔。」
　　听到狭雾这么说，红霞才放松绷紧的目光，然后垂下头喃喃说道：
　　「为什么那种人会是我们的大哥呢……」
　　狭雾和红霞的哥哥－－时雨从以前就是这种个性，总是用高高在上且冷酷无情的态度对待他人。
　　时雨的除魔能力的确很高强，甚至凌驾于现任当家晴一。但是，不论他的实力再怎么高人一等，佣人们还是对他很反感，甚至无法获得任何人的支持。
　　狭雾知道红霞讨厌时雨……老实说，就连狭雾自己都不喜欢时雨。
　　（可是……）
　　即使如此，狭雾还是无法打从心底讨厌时雨，不知为何就是无法厌恶这个人。
　　「……哥哥？」
　　狭雾突然回过神，立刻打断脑中的思考，只见妹妹满脸好奇地盯着自己……
　　「……不可以喔。」
　　「好痛。」
　　狭雾马上绽放笑容，转动原先放在红霞头上的手，用手背轻轻敲了一下她的头。
　　「怎么可以说这种话呢？」
　　「……可是我……」
　　「不准狡辩，你也不喜欢别人在背后说自己的坏话吧？所以要先从自己做起。知道吗？」
　　红霞只好不甘愿地点头表示了解。
　　「很好，红霞今天也很乖。」
　　「唉哟！哥哥！不要闹啦！」
　　狭雾半开玩笑地摸着红霞的头，红霞霎时变得满脸通红，并且急忙从他的身边逃开。看到红霞恢复平时的纯真模样，狭雾才松了口气，佣人们也个个露出笑容。
　　「好啰，我们也进去吧。」
　　狭雾感到现场逐渐转为轻松的气氛，并且催促众人走进主屋。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　结束晚餐后的巡逻，还差两个小时就过完今天，此时有两名佣人正在别院的某个房间里相对而坐，其中一人负责侍奉时雨，另一人则是负责侍奉狭雾。
　　「真是的……今天也很惨。」
　　「……又是因为时雨少爷吗？」
　　「还会有谁？」
　　「你还真可怜。」
　　侍奉狭雾的佣人则是带着苦笑低声回道。
　　「这根本不是说句『真可怜』就能形容的事，不只是那种紧张的气氛，他完全不把我们当作一回事，就算目光跟他对上，他也只会用那种瞧不起人的眼神，再加上他总是会自己先跑在前头，等到我们好不容易追上他的时候，他已经都把敌人解决掉准备回家了……」
　　佣人一边说着，一边似乎想起当时的气愤似地朝榻榻米挥下一拳，榻榻米则是「咚」地发出闷响。
　　「……说到这点，还好你可以跟着狭雾少爷。」
　　「嗯，因为狭雾少爷的人品很不错，根本看不出来才十七岁。他不但常常替我们着想，也不会仗着自己的力量四处炫耀，平时还会亲切地找我们聊天……真的是个很了不起的人。」
　　「说得也是……虽然我和狭雾少爷交谈的次数不多，但是我从旁观察就知道他很会做人。偷偷告诉你，我认为狭雾少爷很有可能会坐上下任当家的位子。」
　　「……狭雾少爷吗？」
　　「现在狭雾少爷的实力应该还比不上时雨少爷，但是经过每次实战，狭雾少爷就会变得更厉害，再这么成长下去的话……」
　　「总有一天会超越时雨少爷吧？」
　　「除魔师的世家原本就是实力至上，而狭雾少爷在这个家里又有人望，所以应该不会有人反对，跟时雨少爷完全相反。」
　　「也对……如果让时雨少爷坐上当家的位子，就算他再怎么有实力，还是有很多让人无法接受的缺点。」
　　「嗯，真希望狭雾少爷能多接点工作累积实战经验，然后早点超越时雨大人。」
　　接下来，两人在睡意来袭前开始闲聊。
　　然而，他们并没有注意到有个人伫立在窗外的漆黑夜色中。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　隔天晚上吃完晚饭后，狭雾看到时雨在父亲的耳边低声细语。
　　时雨或许认为自己的实力比父亲还要高强，所以就算面对父亲，也是摆出一副高高在上的态度，平时根本不会找他说话。狭雾觉得这幅景象非常稀奇，于是并不直接离席而若无其事地偷瞄。
　　正当红霞出声催促而打算回房的时候，时雨突然叫住狭雾，要他一起到父亲的房间。
　　两人踏进晴一的房间，并且面向父亲并肩跪坐。
　　「……你要说什么事？」
　　听到父亲的询问，时雨微微点头并且开门见山地说道：
　　「请让我和狭雾举行选拔当家的仪式。」
　　「……大、大哥！你说什么!?」
　　狭雾则是吃惊地看着时雨的侧脸。
　　选拔当家的仪式－上意即现任当家的子嗣超过一人时，为选出继任当家而进行的争夺战。不过，通常是现任当家宣布退位后才会举行，现在身为接班人的时雨却主动要求举行仪式，这等同于暗示现任当家快点将位子交出来。
　　时雨则是用烦躁的表情地看着狭雾。
　　「……狭雾，你好像有点会错意，我并不是想立刻坐上当家的位子，我只想赶快解决这件事情而已。」
　　「……解决什么事？」
　　晴一平静地如此间道。
　　「我和狭雾都已经拥有充分的实力胜任除魔师这个工作，不过如果想成为一家之主，就得向父亲大人多方请益，所以应该趁着年轻的时候开始学习。更何况，尽早举行仪式选出下任当家，父亲大人就可以将全副心力放在一个人身上，这样不是比较省事吗？」
　　时雨淡淡地如此解释。身旁的狭雾则是惶恐不安地看着默默地瞪着时雨的父亲，三人间的沉默仿佛永无止尽一般。
　　最后父亲闭上双眼，并且眉头深锁，沉重地叹出一口气宣布：
　　「……好吧，就照你的意思举行仪式。」
　　「父亲大人!?」
　　狭雾不禁惊呼出声，而时雨只是在一旁忍住即将溢出的笑意。
　　晴一对眼神中充满疑问的狭雾开口解释：
　　「学习原先就是越早开始越好，况且只要从事这份工作，随时都有倒下的危险性，所以提早举行选拔仪式，尽可能地将我身上的东西教给你们，这也不失是个好方法。狭雾，你还有任何异议吗？」
　　「有的，即使我们已经能够胜任除魔的工作，却仍然不成气候，我认为选出下任当家有些言之过早。」
　　狭雾的意见相当合情合理，晴一却反问道：
　　「那么，你要到什么时候才能独当一面？」
　　「这……」
　　「你有把握能在我退位前做到吗？」
　　「…………」
　　狭雾顿时无话可说。父亲的意思应该是无论仪式何时举行，到时候都只能各凭本事争取当家的位子，所以现在举行也一样。
　　狭雾当然明白这个道理，但是有必要现在决定吗？
　　「那么，红霞该怎么办呢？红霞同样拥有接任当家的资格，父亲大人打算在她还没有接受充分的修行前进行选拔吗？」
　　听到这句话时，时雨突然放声大笑，狭雾则是瞪着他说道：
　　「……有什么好笑的？」
　　「你应该很清楚那家伙不接受修行的原因吧？」
　　他当然知道，因为红霞本人拒绝接受有关战斗技能的修行。
　　「但是红霞已经开始学习〈气鷉术〉，也就是说，她以后有可能会慢慢修行有关战斗的技术，不等她而进行选拔，这样是否有些过于武断呢？」
　　「说什么傻话，那家伙根本不想学，昨天她也说过学习〈气鷉术〉是为了护身吧？」
　　「但是，没办法就此断定她不想学吧？」
　　「狭雾，你很啰唆喔……不然把红霞叫过来问看看，看她接下来想不想学习战斗技能坐上当家的位子吧。」
　　被时雨这么一问，狭雾顿时恢复冷静，立刻察觉到自己绝对不能这么做。万一真的询问，想必妹妹一定会回答『有』，让狭雾在这段时间里增强实力。
　　要是本人真的有那个意思也罢，虽然无法断言未来发生的机率为零，但是现在的红霞绝对没有学习的打算。如果贸然地开口地询问她的意思，也就是逼她参加这场无可避免的选拔仪式。
　　这等于是将非她所愿的事推到她的身上。
　　「狭雾，你要怎么做？你要问还是不问？」
　　时雨咄咄逼人地如此追问，他应该早已看穿狭雾的想法了吧。
　　其实只要父亲拒绝大哥的提案就会没事……不，就算父亲拒绝，大哥也不会就此罢手，他一定还有能让父亲点头的巧妙说词。
　　「那就决定由我们两个进行选拔仪式啰？」
　　「不，根本不会举行选拔仪式。」
　　「…………什么？这是怎么回事？」
　　「根本不会举行选拔仪式，因为我自愿退出。」
　　时雨似乎没料想到狭雾会这么说，他惊讶地倒抽一口气。狭雾对哥哥的反应不以为意，只是紧盯着晴一说道：
　　「父亲大人，我很清楚自己并没有成为当家的器度，所以我自愿退出。可以吗？」
　　「好吧，既然本人没有意愿，就不勉强你了。」
　　晴一虽然有点不知所措，不过还是勉强同意。
　　「看来事情已经尘埃落定，我还有晚上的巡逻工作，请恕我就此告退。」
　　狭雾站起身，准备离开父亲的房间。
　　「等一下。」
　　就在狭雾把手放在拉门上时，时雨突然叫住他，狭雾感觉到脑后传来一股带刺的视线。
　　「这样真的好吗？你退出的话，就等于是背弃仰慕你的佣人们喔……？」
　　「……这与大家怎么评论我没有任何关系，我只知道现在的我没有成为当家的器度，所以才会退出。大哥，这样还有问题吗？」
　　「这样会让我很头痛，狭雾。」
　　「…………!?」
　　时雨起身抓住狭雾的肩膀，转动他的身体面向自己，再将他用力压在拉门上，冲击力道顿时仿佛传遍整个房间似地，让房间有种微微摇晃的感觉。
　　时雨带着把人生吞活剥的凶狠表情贴近狭雾，狭雾却毫不畏惧地以锐利的眼神回视。
　　「你应该也很清楚，家里的佣人对我相当反感，所以如果不先打赢你的话，那些家伙就不会认同我这个人。」
　　「…………」
　　狭雾有些迟疑，但是马上做出结论。
　　「……好吧，那就举行仪式吧。」
　　看到狭雾点头答应，时雨不禁暗自窃喜。
　　「不过既然要打，我就会全力以赴，到时候请你不要后悔现在做出的决定。」
　　「嗯，这样才有执行仪式的意义，尽管放马过来吧。」
　　时雨说完后才将手松开，狭雾扶正歪掉的眼镜，面无表情地看着回座的时雨。
　　狭雾一面感觉到双肩传来的痛觉，一边在父亲面前重新席地跪坐。
　　「……那么，你决定照常举行选拔仪式吗？」
　　狭雾对父亲的问题点了点头表示同意。
　　「接着是决定日期，我看看……狭雾还有课业问题，所以礼拜六先休息一天，选在礼拜天举行仪式。两人都同意吗？」
　　兄弟两人同时点头，就此敲定举行选拔仪式的日子。
　　
　　
　　隔天早上，晴一向家中所有成员宣布将会在周日举行选拔仪式，由于先前完全没有现任当家退位前就举行仪式的前例，因此这项消息立刻在家中上下闹得沸沸扬扬。
　　时光就在众人议论纷纷中飞逝而过，日子转眼间到达六月五日的早上。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　阳光透过窗户照进狭雾的房间里，虽说是选拔仪式，其实并不用特地准备其它东西，也没有为此专用的服装。
　　狭雾换上平时穿的衬衫和长裤，再系上妹妹送的白色领带，并且戴好眼镜，事前准备就这样准备妥当。
　　最后只要带上得意武器－－名为『旋舞』的棍棒走到外面就好。
　　狭雾做好准备后，在走出房间前再度看向镜中的自己，然后轻轻地说出一句话：
　　「……好好打喔。」
　　他拿起靠在墙上的黑色布袋，从里面抽出旋舞，暴露在空气中的旋舞在阳光下反射出微弱的光芒。
　　「好，走吧。」
　　狭雾拿着旋舞走出房间，随后看到有名少女倚在墙边，原来是穿着红色连帽外套和迷你裙的红霞。
　　「……哥哥。」
　　红霞的眼神显得相当不安，为了尽量让她放心，狭雾露出温和的表情问道：
　　「有什么事吗？为什么站在这里？」
　　「……我还是觉得很奇怪……为什么会突然举行选拔仪式呢……」
　　红霞站直身体，并且拉住狭雾的手。
　　「哥哥，还是不要参加吧！竟然想趁哥哥变强前选出当家，这种做法实在很卑鄙！」
　　「……大哥并没有那个意思。」
　　「…………咦？」
　　红霞不解地看着狭雾的脸。
　　「他不可能会这么想，因为他根本不认为我会比他强。」
　　「那为什么……为什么他会突然这么做呢？」
　　「我不晓得……也许是一时心血来潮吧？」
　　狭雾在心中补充说道：或者是有个必须立刻让他显示力量的理由。
　　「心血来潮……怎么可以只因为这样就决定这么重要的事……」
　　红霞无法置信地摇了摇头。因为红霞低着头，浏海遮住脸而无法看清她此刻的表情，但是光凭声音就可以判断她已经快要哭出来了。
　　看着眼前纯真可爱的妹妹，狭雾温柔地轻轻抚摸她的头。
　　「红霞，不用担心。」
　　红霞抬起头看着狭雾，如同狭雾所料想的，她的明眸早已变得红通通地蓄满泪水。
　　「虽然会用到真的武器，这只不过是比赛而已，所以我不会有生命危险。」
　　「可、可是……」
　　「更何况，我还有红霞给我的护身符……这应该可以当作护身符吧？」
　　狭雾拿着胸前的白色领带如此说道。去年狭雾过生日时，红霞曾经对他说过这句话，区区一条领带当然没有任何咒力，这只是红霞觉得很适合狭雾才买的礼物。当她要赠送领带时，因为不好意思而临时想出这个藉口，红霞万万没想到哥哥竟然还记得这件事，让她不由得欣喜地涨红脸颊。
　　「嗯，红霞记得带着这个笑容，如果哭丧着脸的话，我就会没办法在比赛上集中精神喔。」
　　「……好。」
　　狭雾最后用力地摸了摸红霞的头，便跨出脚步往前行走。红霞一边诚心祈祷，一边看着狭雾离去的背影，随后便以小跑步追上狭雾。
　　家里的佣人已经聚集在庭院里，估算约有二十个人，晴一和时雨则是站在人群中央，似乎正在等待狭雾。当时雨和狭雾的目光交会时，他的嘴角立即浮现出若有似无的笑意。
　　「……我走啰。」
　　「嗯……小心点，我会帮哥哥疗伤的。」
　　「嗯，到时候还要麻烦你。」
　　狭雾向红霞轻轻地挥手道别，接着走到庭院中央。
　　狭雾站在时雨的面前。时雨的双手各握着一把短刀，右手手掌中以蓝布缠绕刀柄的短刀名叫『晓闇』，而左手手掌中以红布缠绕刀柄的短刀名叫『夕闇』。
　　这组短刀是时雨专用的武器，他的武器当然也和狭雾的旋舞同样是受过护摩法加持的咒法器。
　　晴一看到两人面对面站好后，便大声宣布：
　　「现在开始举行继任当家的选拔仪式！」
　　兄弟互相向对方敬礼。
　　「你放心，我会手下留情让你保住小命。」
　　「这样真的好吗？小心到时候弄巧成拙。」
　　「哼……你倒是很会说大话嘛。」
　　就像是听见有趣的笑话似地，时雨立刻露出笑容，接着晴一大喊：
　　「双方摆好架式！」
　　兄弟皆转身向后，各自行走五步后停下脚步，然后再次转过身面对面。两人间相隔约五公尺，对他们来说，这是只要跨出一步就可以轻松攻击对方的距离。
　　时雨微微弯曲膝盖，侧身向右摆出架势－－他用右手正握晓闇，刀和手臂成垂直状，左手则是保持水平的角度反握夕闇。
　　狭雾一如往常地用单手挥舞旋舞，先藉此确认手感，然后侧身向左微微弯曲膝盖，将棍棒的前端稍稍朝下，并且紧紧握住旋舞。
　　两人同时将体内流动的〈气〉集中到四肢上。
　　霎时间，所有声音突然消失无踪，就连树叶的摩擦声、鸟儿的啼叫声还有掠过耳旁的风声都逐渐远去，只听得见自己的呼吸和心跳声－－不只是对望的时雨和狭雾，围观的众人都感同身受。
　　在一阵寂静后，晴一举起右手，以有如冲破天际的音量高声大喝：
　　「开始！」
　　战火则是随着号令就此点燃。
　　时雨率先冲向狭雾，直线奔驰的模样有如燕子破空飞翔般……
　　狭雾将旋舞交至右手并且使劲横扫，打算一棒打落朝自己飞奔而来的兄长，旋舞的长度足足有六尺长，因此时雨已经踏入旋舞的攻击范围内。
　　可惜旋舞只是凌空扫过，因为时雨往空中跳跃闪过这道攻击，狭雾见状便立刻蹲下。人在空中的时雨顺着跳跃将晓闇朝正下方挥砍，刀刃不偏不倚地划过方才狭雾肩膀的位置。
　　时雨着地后，不假思索地往后做出后空翻，然后在半空翻转身子，用夕闇往狭雾的背上一刺。狭雾早已料到时雨会由后方攻击自己，于是往前跳跃躲过攻击，接着在落地后回过身，用双手斜拿着旋舞挡下持续追击的晓闇。
　　「…………啧！」
　　狭雾忍不住从紧咬的牙齿间发出声音，对方的武器只是一尺长的短刀而已，却从刀上传来难以想像的力道，使得狭雾在原地动弹不得。
　　然而，狭雾并没有时间思考，夕闇从右方划出一道弧线逐渐接近狭雾的身体，狭雾立刻举起被压住的旋舞右半端，藉此迎击时雨的左手。
　　时雨显得有些惊讶，狭雾瞬间改用下压的旋舞左端扫向时雨的底盘，却被他向后跳跃躲过攻击。
　　时雨着地后，他静静地站起身，并且以毫无防备的态度露出微笑。
　　「狭雾，没想到你还满行的，我原本以为不用一分钟就能解决你。」
　　「所以我才会说『小心弄巧成拙』。」
　　「说得也是，那我就没有必要放水啦！」
　　时雨点点头，然后放低重心，又摆出先前以左半身朝前的架势。
　　「……我会稍微认真一点，说不定会让你受到致命伤……不过这里有这么多会使用咒术的人，如果幸运的话，你应该能捡回一条命。」
　　「…………！」
　　刹那间，狭雾有种身体被撕裂的感觉，那是时雨身上放出的杀气袭向狭雾的触感，这股杀气既不冷又不热，就像纸片般细薄，又像刀刃般锐利，时雨的身上持续释放出此种有如欲致猎物于死地的杀气。
　　如果换作是意志薄弱的人站在此处，或许还会误认为疼痛的感觉，因此狭雾的太阳穴附近不禁流下冷汗。
　　（……他终于认真了吗？）
　　狭雾转动旋舞，挥去因杀气而产生的幻觉，然后将旋舞倾斜地持于身体前方，这个架式并不是攻击，而是含有彻底防御的意思。
　　看到狭雾采取消极的防御动作，时雨不禁暗自窃笑，然后往前疾奔，这次并不是直线前进，而是有如画出弧线似地迂回前进，由于他再度提升速度，因此他到达狭雾眼前的时间和直线前进时几乎相同。时雨来到狭雾面前，忽然由他的右侧进攻，夕闇划过狭雾背部发出一闪而逝的光芒，仿佛是死神的镰刀所留下的轨迹。
　　狭雾的视野中并没有映出时雨的身形，他们原本就不只靠视觉判断周遭的动作，而是用听觉听取对手的脚步声，以触觉感受空气的流动，甚至使用第六感探测灵气－－总之就是让所有感觉变得相当敏锐，藉此判断对手的行动。
　　狭雾并没有回头看向时雨，他直接跳向左边，趁着拉开距离的时候重新调整方向，让时雨进入视野中。
　　狭雾将双脚往地面一蹬，藉着反弹的力道往前冲刺，抓准时雨左手大动作挥刀而产生破绽的同时，以单手拿着旋舞直直刺向时雨。
　　时雨顺着挥刀的姿势，有如陀螺般在原地旋转一圈，然后藉着离心力以晓闇架开迎面而来的棍棒，再沿着棒身接近狭雾，并且从下方挥出夕闇。
　　刺出旋舞的狭雾没有防御的手段，应该要避开这道攻击……
　　（…………）
　　狭雾的脑中瞬间闪过这道思考，他抽回旋舞并且往后跳跃，可惜他的反应还是慢了一拍，右手肘被夕闇的刀尖划出一道浅浅的伤口。
　　狭雾拉开距离，一面防备时雨趁势追击，一面将旋舞架在身前采取防御。
　　「…………？」
　　时雨却没有如预期般发动追击，而是保持方才劈出夕闇的姿势，面无表情地看着狭雾。
　　（应该不可能吧……）
　　狭雾认为刚才瞬间的交手中应该不会被识破，自己已经掩饰得很巧妙，没有任何会穿帮的理由。
　　时雨不动声色地收回夕闇，并且重新摆好架势。
　　（没问题……应该没有露出马脚。）
　　狭雾暗自松了口气，重新集中精神在眼前的对决上。
　　相隔数秒后，时雨再度往前冲刺，他在极短的时间内拉近距离并挥出晓闇，而狭雾只略微提起旋舞挡住攻击，接着后退避开紧接而来的夕闇。
　　时雨作势踏进狭雾的死角，压低身子往右前方跨出一步，并且用夕闇攻击侧腹，狭雾立刻向旁边躲开……
　　（…………）
　　并没有被深深砍中的触感，有个小小的异物伴随着痛觉划过他的侧腹，从衣服裂开的地方缓缓渗出鲜血。时雨和他擦身而过，随即在中途急转弯，像是回力镖般变换方位发动攻击。
　　狭雾虽然因痛觉而皱起眉头，却仍然头也不回地挥出旋舞，打算藉此牵制时雨。
　　（…………咦!?）
　　狭雾突然停下挥出旋舞的动作，因为就快被棍棒击中的时雨居然不避开也不防御，往狭雾直冲而来。
　　「……果然是这样。」
　　注意到狭雾停止挥动旋舞时，时雨立刻面露怒色，狭雾则是不由得暗呼糟糕。
　　就算后悔也已经为时已晚。时雨露出狰狞的表情，有如猛兽般用左肩冲撞狭雾，而不是用手上的刀进行攻击。
　　被撞飞的狭雾感觉到左手腕隐隐作痛，立刻以右手撑住地面翻个跟斗着地，最后脚底在地上发出摩擦的声响，并且让身体藉着摩擦力停下动作。
　　狭雾像座雕像般在原地静止不动，既没有站起来也没有抬头。
　　（……所以我才会不想交手。）
　　不管怎么掩饰，对方是个精通战斗的专家，被识破的可能性实在很高。当初能瞒过父亲已经算是奇迹……
　　（……不对，父亲大人应该早就心知肚明了。）
　　正因为如此，他才会答应举行这场选拔仪式，狭雾不禁在心中认为自己非常不会演戏。
　　「向后跳跃减轻伤害……」
　　听见时雨冷冷的声音时，狭雾的身体微微地一抖，他忐忑地慢慢抬起头望向兄长的脸，而兄长也用比足以割伤皮肤的杀气更为锐利的视线紧盯着自己。
　　「……竟然有办法瞬间做出那种动作，更让我觉得你是故意的。」
　　「…………」
　　「真是太瞧不起我了……你这家伙居然会对我放水！」
　　蕴含怒气的怒喝声响遍整个家中。
　　
　　
　　「放水……？」
　　红霞不敢相信自己的耳朵，在场的其他人也露出无法置信的表情。
　　「他说得没错。」
　　「……父亲大人。」
　　不知何时，晴一已经站在红霞的身边喃喃说道：
　　「其实狭雾早就超越时雨了。」
　　「哥哥已经超越时雨大哥了……!?」
　　红霞吃惊地说道，晴一则是看着女儿回答：
　　「青出于蓝的例子本来就不稀奇，实际上时雨也超越我这个父亲了吧？」
　　「可、可是……哥哥从来没有做出类似的动作……」
　　「你想想看，为什么你不肯接受战斗训练？」
　　「因为…………」
　　红霞不曾向别人吐露真正的理由，她总是用『自己不适合战斗』作为逃避的藉口，但是父亲似乎早就看穿了。
　　（…………!?）
　　红霞总算想通狭雾隐藏实力的原因……
　　「你是从刚开始就排斥，而狭雾则是边学习边设法逃避，这样你了解吗？」
　　「…………」
　　红霞从旁看着跪在地上不动的狭雾，并且对父亲问道：
　　「……您是什么时候发现的？」
　　「发现什么？」
　　「……发现哥哥超越时雨大哥的事。」
　　「在两、三个月前，我和狭雾交手的时候……」
　　晴一回想起当时的情景，面露苦笑地说道：
　　「他的个性很老实，就和他的棒术一样，所以我看得出来他努力求败的心情，而且就是知道他想要拼命隐瞒这件事，我才会装作不知道。」
　　「……可是，这样还是没办法知道哥哥是否超越时雨大哥吧？」
　　红霞认为这只能证明狭雾的实力已经超越晴一，并不能判断是否胜过时雨，却立刻被晴一当场否定。
　　「不，当我看到使出全力赢得胜利的时雨，和保留实力只想求输的狭雾，很容易就能想像哪边比较强。」
　　红霞顿时无法作声。从决定举行仪式以来，存在于心中的疑问现在终于得到解答。
　　「……所以您才决定这么做吗？」
　　红霞注视着狭雾，并且喃喃地说道：
　　「您早就知道时雨大哥会自取灭亡，所以您才会答应举行仪式吗？」
　　晴一并没有马上回答，两人陷入一片沉默中，这段长约五秒的沉默有种既漫长且沉重的感觉，最后晴一总算点头承认自己的作为。
　　红霞转过头，用充满悲愤的眼神瞪着晴一说道：
　　「为什么……为什么您要这么做呢……您明明知道会有什么后果吧……!?」
　　面对女儿悲痛的疑问，晴一只用低沉的声音回答：
　　「当家必须得到所有人的信赖，进而管理众人，时雨根本做不到这点。」
　　「可是……就算是这样……」
　　也不需要让狭雾……让这位温柔的哥哥这么早碰到如此惨痛的遭遇吧！
　　「时雨认为力量就是一切，如果他在这里败给狭雾的话，应该就会服从他的指示。」
　　父亲的话听起来就像辩解似地，他似乎因为无法让时雨服从自己而感到羞愧不已，但是红霞并没有反驳，因为打从开始就不断逃避的红霞没有资格批评别人。到头来，自己也成为将责任推给哥哥的共犯之一。
　　红霞再度看向两人对峙的场面，狭雾似乎正在苦思让事情圆满收场的良策，只可惜不论他怎么思考，还是只能得到相同的结果。
　　毁损的齿轮已经无法修复，只能眼睁睁地看着齿轮不停转动。
　　「……对不起，哥哥。」
　　红霞的喃喃自语并没有传到狭雾的耳中，只能随着风消逝而去。
　　
　　
　　去年的这个时候，狭雾、时雨与晴一进行练习时，他发现自己的实力已经超越哥哥与父亲。
　　虽然只是练习，但是两人都竭尽全力，而最后则是由时雨得胜。两人就像是被突如其来的大雨淋湿般满身是汗，躺在地上动弹不得。
　　但是在狭雾的眼中，他们的动作非常缓慢，就像来不及判断应该闪躲还是防御似地，不仅无法掌握攻击的机会，甚至连灌注的〈气〉都显得相当不足。
　　……看起来比自己还要弱。
　　在那之后，狭雾尽量不在他人面前修行，处理除魔工作时也不使出全力，只因为他想要隐藏自己真正的实力。
　　因为他很清楚，万一被时雨知道这件事，一定会演变成这种结局。
　　
　　
　　「避开可能造成致命伤的攻击，只选择接下其它安全的招式，然后在体力消耗得差不多的时候投降－－这就是你打的如意算盘吧？」
　　狭雾首次看到时雨露出难受的表情，这让他感到非常痛心。
　　「你真的是个……怎么看都看不顺眼的家伙!!」
　　时雨愤怒地睁开双眼，全身散发出更加凌厉的杀气，将狭雾的意识拉回战斗当中，狭雾以近似反射的动作往后跳开，两柄短刀立刻插在他原先跪着的地方。
　　时雨并没有就此罢手，他就像是颗弹跳的球般往前冲刺，一直线地追向猎物……也就是狭雾。
　　狭雾用旋舞挡住下劈的晓闇，再抓住时雨的左手腕阻止右方的夕闇。
　　两股力量互相僵持不下，时雨隔着旋舞和狭雾近距离对峙－－这幅景象再加上他的表情，不禁让人联想到被关在笼子里的困兽。
　　「你真的……很碍眼……」
　　时雨这名野兽像是受到诅咒似地，只字片语地如此说道。
　　「只会耍小聪明，还装出让我的样子……就连我提出举行选拔仪式的时候也是……说什么『我很清楚自己并没有成为当家的器度，所以我自愿退出』……少来这套！你的心里根本没有这种想法吧！」
　　「…………！」
　　时雨一脚重重地踹向狭雾的腹部，狭雾顿时后退数步，时雨则是继续趁胜追击，狭雾重新拿稳旋舞准备接下他的追击。时雨手中的双刀带着显而易见的杀意，在狭雾的眼前寒光闪闪地不停舞动。
　　「每当你这么做的时候，我就会有种被看扁的感觉……没想到，那竟然不是我的错觉……看到比自己弱的人都像小丑一样，你觉得我这种大放厥词的可笑模样很有意思吗!?」
　　「我根本没有看不起你的意思……」
　　双刀在空中画出无数新月状的轨迹。时雨虽然表情凶狠，但是他的动作却有如舞蹈般华一丽。
　　狭雾挥动旋舞，旋舞就有如它的名称般翩翩起舞，抵挡来自左右的连续斩击。他能够成功地抵挡所有攻击，反而在众人眼中彰显出他比时雨还要强的事实。
　　「那么，你为什么会说自己没有成为当家的器度！你真的觉得不受佣人拥护的我拥有成为当家的器度吗!?狭雾！快回答我!!」
　　时雨举起双刀，并且一齐用力挥砍，狭雾则是平举旋舞接下这记攻击，两人间发出一道尖锐的金属碰撞声响，双方愤怒和苦涩的眼神在此时相互对望。
　　「有够碍眼……真是有够碍眼……我只要想到和你有血缘关系，我就会恶心得想吐……」
　　「…………」
　　狭雾仍旧保持沉默，默默承受着从棒身传来的压力。
　　「用不着你让我……我会靠自己的力量得到当家的位子。」
　　「……什么？」
　　时雨撂下狠话，接着往左侧纵身一跳，狭雾的视线紧紧跟着时雨，发现时雨站在距离约十公尺的地方双手交错，并且以惊人的速度产生咒力。
　　「大、大哥……你打算做什么……？」
　　狭雾发出颤抖的声音，而时雨则是口念真言作为回答。
　　「那玛苦．沙喇巴．达达迦提拔苦．沙喇巴……」
　　「…………!?」
　　时雨正在吟诵不动明王的火界咒。根据传承叙述，只要咏唱此种密教咒术中属于最上乘的调伏法，就能够烧尽所有魔物。
　　「等……等一下！区区比赛就要动用火界咒……哥哥！你到底打算做什么中」
　　「勃切拔苦．沙巴拉达．达拉达．暹达……」
　　时雨并没有停止吟诵真言，庞大的咒力扩散到空间中逐渐形成术式。
　　狭雾转过头，发现背后有父亲、母亲、妹妹还有佣人们，所有家人都在身后，他们的背后还有祭殿。就算人有办法躲开，但是祭殿就……
　　祭殿里并没有祭祀神明，但是它代表纪咏家的历史，时雨知道狭雾根本无法闪避，所以时雨才会刻意移动到那个位置。
　　也就是说，即使拿『纪咏』的历史当做人质，他无论如何都想赢过狭雾，就算弟弟会因此丧命也在所不惜。
　　「玛卡啰夏达．腱．迦基迦基．沙喇巴……」
　　时雨继续吟诵真言，而狭雾只是紧盯着时雨。
　　「就算用上这种手段……你都想赢过我吗？你这么想要炫耀自己的力量吗……大哥……」
　　狭雾如此轻声问道。他那眼镜下的双眼里充满悲痛的神色，狭雾垂下头并闭起眼睛，当他在下个瞬间重新睁开眼睛时，眼瞳中已经看不到任何悲伤的感情。他抬起头直直看向时雨，他的澄澈眼神就有如与妖魔对峙般没有半点杂念。
　　狭雾此时首次显露出明显的战斗意志。
　　「如果只能用力量让你明白的话……」
　　「必金南．恩达拉达．康曼……！」
　　时雨的火界咒开始收缩，在他的面前形成足以覆盖双臂的熊熊火焰，时雨的脸在火光的照耀下显得格外残忍。
　　「……狭雾，臣服在我的力量下吧。」
　　狭雾将旋舞插在地面，两手在胸前结起三股印，然后有如冥想般紧闭双眼，藉此加快生成咒力的速度。
　　「嗡．休吉哩．恰拉啰哈．恩腱苏瓦卡！」
　　随着口中念出真言，狭雾的双目也跟着大大睁开，同时在他的身前刮起一道浅白色的风，强风不停吹动狭雾的头发，衣服的下摆也随着激烈摆动。
　　白色的狂风分裂成数股旋风分别卷向逼近的火焰，当白色狂风接触到红色火焰时，只要是风吹过的地方，火焰就会跟着熄灭，就像是毛虫啃食树叶般，蛇行的白色狂风正在吹熄逐渐扩散的火焰。
　　
　　[[IMG,73dee373d553f7262830bf834de91663,515,800,146592]]
　　接着火焰全数熄灭，仿佛是场恶梦般随风而去，没有留下半点痕迹。白风吹过时雨的身边并拂过他的长发后，便消失得无影无踪。
　　狭雾解开手印，用单手拔起插在地上的旋舞，缓缓走向时雨。
　　「大哥……」
　　时雨突然回过神，察觉到弟弟的感觉和平时不太一样，身体顿时完全无法动弹。
　　狭雾低着头，因此无法从旁看清他现在的表情。
　　「我从来没有瞧不起你……真的没有，我只是……」
　　即使没办法看见狭雾脸上的表情，声音也充分表现出他的心情，他的声调既平稳又冷静，其中还含有些许愤怒的感觉。
　　「我只是看不惯而已。就像你看我不顺眼一样，我也很看不惯你的所作所为。」
　　狭雾抬起头，用带有怒气且无法压抑情绪的眼眸瞪向兄长。
　　「尤其是你想用力量解决所有事情的个性……」
　　狭雾走到仅用一步就能接近时雨的距离内，在胸前用两手握紧旋舞的中心，然后双脚向地面一蹬。
　　狭雾冲到时雨的前方，将旋舞的左前端挥向时雨，时雨立刻用晓闇挡下攻击，狭雾接着利用反作用力用右前端攻击，却也被夕闇及时格挡。
　　接下来，狭雾用右脚为轴使出一记左扫腿，时雨的注意力还放在旋舞的左右连击，因此来不及反应而吃下这记扫腿，身体随即倒向前方，狭雾趁着扫腿的姿势往左方回旋，随着离心力挥出旋舞。
　　「……嘎啊!?」
　　旋舞重重击中时雨的侧腹，这道攻击有如连内脏都能打裂似地，差点让时雨当场失去意识。
　　因为脚尖无法构到地面，时雨就这么飞了出去，狭雾则是趁势继续追击，他将旋舞的前端对准时雨，再伸出摊开的右手向后一拉，摆出刺击的姿势急奔而去。
　　狭雾冲到时雨的旁边时，时雨微微地睁开眼睛，用因疼痛而无法对焦的双眼看着他。狭雾稍微放缓神情，接着又瞪着时雨说道：
　　「还有认为力量就是一切的想法……」
　　狭雾加快脚步赶过时雨在空中翻滚的身体，正面对着他……
　　「……我全部都很讨厌!!」
　　并且往时雨的身体中心全力刺出旋舞，瞬间打弯时雨的身躯，手上的短刀也掉落在地，时雨则是以迅雷不及掩耳的速度弹飞出去。
　　时雨摔在地上时，地面扬起大片尘烟，然后就像是从斜坡上滚落似地在地面上数度弹跳，再翻滚几圈才停下动作，之后完全没有任何挣扎。
　　时雨的意识原本就已经模糊不清，而在这次攻击下完全昏厥过去。
　　狭雾保持刺出旋舞的姿势站在原地。他的呼吸相当平稳，甚至没有流下汗水，只有故意被砍伤的右手肘和腹部左侧渗出些许鲜血而已。
　　狭雾放下旋舞，恢复成普通的站姿，紧盯着倒在地上一动也不动的兄长，然后就像是隐藏自己的感情似地转过身，并且推了推没有歪掉的眼镜。
　　庭院里一片寂静。旁边突然传来一道脚步声，将在场的所有人带回现实。
　　那是晴一的脚步声。狭雾以眼神询问『这样就可以了吗？』不知道晴一是否了解狭雾传达的意思，他点了点头，随后大声向所有人宣布：
　　「根据选拔仪式的结果，在此决定由狭雾接任下任当家！」
　　佣人们热烈地鼓掌为狭雾祝贺，但是当事者和妹妹的表情却是五味杂陈。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　从那天起，狭雾便成为下任当家的正统继承人。
　　除了原本处理的除魔案件，他还要跟着父亲慢慢学习当家必须负责的事务，因此每天都过着繁忙的日子。
　　而时雨接受红霞及佣人们施展治愈术后，虽然在选拔仪式时所受的伤马上痊愈，不过似乎受到太大的打击，抑或是觉得自己颜面尽失，所以他不再口出恶言……正确地说，除了传达工作的注意事项以外，他完全不开口说话。
　　他开始刻意躲避狭雾，对任何事情都视而不见，只是有如机械般完成晴一交代的工作。
　　时光不停飞逝，从举行选拔仪式以来已经过了两个礼拜，这天是六月二十六日。
　　
　　
　　那天下午，狭雾坐在电车上想事情想得出神，他用手握住包在黑色布袋里的旋舞，并且低头凝视地板。
　　坐在一旁的红霞则是担心地看着狭雾。
　　由于她的气鷉术已经达到能够参与实战的程度，所以从今天开始便和狭雾一起处理除魔案件，但是比起完成工作，她更加在意哥哥的情况。
　　红霞不断偷偷瞥向狭雾，想要找寻开口讲话的时机，但是当她看到狭雾烦恼的模样时，又不禁心生犹豫……就在这时，车内传出即将到站的广播声，低头沉思的狭雾并没有发觉，于是红霞下定决心开口说道：
　　「哥哥。」
　　听到妹妹的声音后，狭雾连忙变换表情，并且转头看向红霞。
　　「嗯？什么事？」
　　「快要到站啰。」
　　「…………咦？啊……对喔……」
　　狭雾看着门上的电子显示器，随后如此喃喃说道。电车缓缓进入月台，然后慢慢减低速度停车。由于这附近并不是民众会利用休假时间观光的地方，再加上还不到下班放学的时间，因此只有寥寥数人走下电车。
　　「哥哥。」
　　红霞张开嘴巴，先前的犹豫不决突然消散无踪，所以她自然地发出声音。
　　「……嗯？什么事？」
　　在下车这段短暂的空档里，狭雾似乎又再度低头沉思，因此他的回答有点慢半拍，红霞则是走到狭雾身边说道：
　　「自从选拔仪式结束，哥哥的表情就一直很凝重喔。」
　　「有、有吗……」
　　「有，哥哥你很担心时雨大哥吧？」
　　听到妹妹一针见血的发言，狭雾忍不住瞪圆双眼，他们正巧走到通往剪票口的楼梯前，狭雾便趁机别开头面向前方，低着头走下楼梯。
　　「……哥哥，你很担心时雨大哥会做出不应该做的事吧？」
　　「嗯。」
　　他认为自己没办法再隐瞒下去，所以狭雾立刻点头承认。对侧的月台似乎又有电车进站，因此上方的天花板不断轰隆作响。
　　时雨原本站在『纪咏』家的顶端，当桀骜不逊的人从顶点跌落的时候，他是否有办法老老实实地服从站在顶点的人呢？自从选拔仪式结束，狭雾就非常担心这件事，而红霞也是怀着一样的想法。
　　红霞不想让狭雾太过操心，于是一反心中的想法而开口安慰狭雾：
　　「应该是哥哥想太多啦……都已经过两个礼拜了，时雨大哥根本没有做出任何坏事吧？」
　　狭雾的眉宇间顿时闪过难色，并且心情沉重地叹了一口气。
　　「说得也是……也许真的是我想太多。」
　　「对啊，哥哥真的很容易乱操心。」
　　「唔……我觉得自己没有那么严重……真的是这样吗……」
　　兄妹双双通过剪票口走出车站。外面晴空万里，天气甚至有些闷热，狭雾抬头看着天空，就像是用太阳的温暖将僵硬的表情软化似地。
　　「接下来……我们赶快解决妖魔吧！红霞，支援就麻烦你啰。」
　　狭雾回过头，表情已经变得有如今天的天空般开朗，看到哥哥久违的笑容，红霞不由得高兴地说道：
　　「……嗯！看我的吧！这次我不会再扯后腿啰！」
　　然后带着笑容，用力地点头表示了解。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　这里是鎌澄市西边的小山丘上。时雨带着两名佣人来到陡峭岩壁碎裂所形成的洞窟前，不晓得这到底是自然造成的地形，还是潜伏在内的不明生物挖掘而成的洞穴，反正时雨既不想知道，也没有兴趣调查。
　　只有一件事非常重要－－就是从中能够感觉到妖气，这股极为危险的妖气不禁让人联想到比黑暗还要漆黑、比冰块还要冰冷的寒气。
　　站在时雨身后的两人怕得不断发抖，但是他却无动于衷，只见他用不带任何感情的细长双眼，直盯着伸手不见五指的洞穴深处。
　　时雨不发一语地慢慢前进，正当佣人们犹豫不决而正准备动身追上他的时候……
　　「你们不用过来，能力不够的人跟着我只会碍事而已，你们待在这里等我回来。」
　　说完后，时雨便独自走往洞穴深处。
　　由于外头还很明亮，因此洞窟里的能见度比想像中还要高，里面出乎意料地宽广，让三个成人并排走路都没问题，洞窟顶端也将近有五公尺的高度。
　　时雨一面踏着稳固的地面，一面往深处前行。当他越往深处前进，妖气就越发浓烈，最后他总算走到某个空旷的地方。
　　散发出比黑暗还要深沉的幽暗气息的元凶就在此处。
　　外型有如一尊模仿人类形状的巨大石像，额头上还有一对角，脸孔也像是雕工粗糙的岩石般粗犷，还有筋肉贲张的坚硬黑色肌肤，再披上一件无袖的和服－－它就是上层指示时雨对付的妖魔。它并不是以亡灵为核心的下级妖魔，而是由人类内心的恐怖或不安等等负面情绪构成的上级妖魔，同时拥有高度智慧和强大力量，此种妖魔在日本被称为『鬼』，也是人们自古以来所害怕恐惧的化身。
　　鬼发现有个人侵入巢穴，便面露嘲笑地眯起红色双瞳，并且开口说道：
　　「人类，有什么事吗？」
　　低沉的嗓音在洞窟中不停回荡。如果平常人听到这道声音，或许会因过度的恐怖感造成精神错乱，时雨却面不改色地回答：
　　「拥有咒力的人类会自动跑过来找你，你应该知道这代表什么意思吧？」
　　「……原来如此，你是除魔师吧？不过，你为什么要杀我？这座山丘这么矮小，平时根本不会有人上山，而且我袭击人类已经是数十年以前的事了。」
　　「不管你到底是吃过人还是杀过人，总之你们这些妖魔本身就是一种祸害。」
　　时雨从外套的左右内衬中拔出一对短刀－－晓闇和夕闇，接着放在腰间摆出架式，看见时雨做好交战的准备时，鬼觉得非常有趣而露出笑容，并且站了起来。鬼大约有三公尺高，头顶几乎可以顶到天花板。
　　「凭你这个矮小的人类就想打倒我吗？」
　　「我会让你知道大而无用的道理。」
　　「……哼，那就试试看吧。」
　　鬼突然挥下右腕，时雨立刻从原地跳开，巨大的右手敲击到地面，使得整个洞窟天摇地动。时雨用反手握住夕闇，挥刀劈向鬼还未收回的右手。
　　嚓的一声，鬼痛苦地发出低沉的吼声，接着压住喷出血的伤口，并且面容狰狞地瞪着时雨。
　　时雨则是唰地将沾在夕闇上的血迹甩掉。
　　「真不愧是『鬼』……照理说，刚刚那道攻击会驱散你的妖气，还会全身坏死……看来我们还能继续玩玩。」
　　「…………你这混帐！」
　　鬼立刻抬起大脚。如果被这下威力万钧的踢击打中，身体就有可能会四分五裂……不过，没踢中就没办法发挥效果。时雨跳向一旁躲开攻击后，将双臂交叉在胸前，然后一个箭步逼进鬼的面前，将两手水平地向前一划……
　　「咕哇！」
　　鬼的胸膛上顿时出现两道平行的刻痕。在伤口喷散的血沫溅到自己身上前，时雨绕向右侧擦过鬼的身边，并且用夕闇挥向它的左脚。
　　被砍中脚的鬼跪了下来。时雨反手握住晓闇，纵身跳上高度降低且毫无防备的背部，然后用双刀深深插入厚实的背部。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　鬼的哀号声响彻洞窟内外，时雨的耳朵差点被声响震聋，但是他不为所动，硬是将刀刃向下一拉，将鬼的背割出两道裂缝。
　　血液从伤口中一涌而出，看起来就像血红的翅膀似地，鬼痛得向后仰而险些失去平衡，时雨立刻朝它的背上一蹬，一个后空翻离开鬼的身体。
　　时雨着地后，冷冷地看着鬼痛苦呻吟的模样，然后将左手背抵在额头上。
　　「……嗡．迦苦迦苦．恩哈达！」
　　时雨喃喃地念诵心中心咒，然后用力挥下左手，发出一道咒力形成的冲击波。冲击波穿透鬼的背部，庞大的身躯宛如棉花般轻飘飘地弹飞出去。头部撞上岩壁的鬼倒地不起，倒下时的震动就像是洞窟里发生地震一样。
　　时雨不发一语地走向妖魔。
　　「块头比较大并不代表一定会赢，这样你知道了吗？」
　　鬼的手不停颤抖，仍然使劲翻过身子靠在岩壁上，虽然表情因疼痛而扭曲变形，但是当它看见时雨放轻脚步走近时……
　　「哼、哼哼哼……哈哈哈哈！」
　　鬼居然开始大笑，看到此种反常的举动，时雨不禁惊讶地停下脚步。
　　「……有什么好笑的？」
　　鬼压下笑容，并且用充满笑意的红色瞳孔看着时雨，时雨则是对鬼的表情感到莫名的不快感。
　　「……你应该不是为了保护人类，才会对付我们这些妖魔吧？」
　　时雨下意识地对这句话做出反应。
　　「从你的动作就能发现，你的剑完全看不到任何守护的念头……只想显示出自身的力量而已。你是为了自己而战吧？你应该是赌上自身的存在价值而战斗的吧？」
　　时雨沉默半晌，然后点头说道：
　　「……你说得没错，不管其他人被你们杀掉还是吃掉，都和我无关。」
　　妖魔再度开怀大笑，就像是看到一场好戏似地，笑得比先前还要大声。
　　「……只为证明自己的存在意义而战，不就和我们妖魔一样吗？」
　　「……和妖魔一样……？」
　　听到时雨的喃喃自语，鬼愉快地点了点头。
　　「没错。你想想，妖魔是由人类的情感产生的异物，妖魔就是人们的恐惧、不安与未知这类负面情感渗透到世间万物里，再由外界的黑暗阴气所化成的虚构生命，所以我们根本没有生存目标，甚至没有杀人、吃人或是让人们活在恐惧中的理由，这些都是我们诞生时根深蒂固的冲动促使我们这么做的……也就是说，我们只为证明自己的存在而杀人、吃人或是让人们活在恐惧中。这与只为证明自己的存在意义而不断斩妖除魔的你哪里不一样？」
　　「…………」
　　时雨不发一语，因为他想不到否定的言词……不，他从一开始就不打算否定，于是他大方地出声承认。
　　「嗯，我和你们在这层意义上或许很像，但是那又怎么样？你认为我会念在同类的情谊放过你吗？」
　　「如果你放过我，我就可以赐给你力量。」
　　「…………！」
　　这句话让准备扑向鬼的时雨突然停下动作。
　　「……力量？」
　　「没错。你很想要力量吧？能够除掉威胁己身人事物的力量……」
　　「…………!?」
　　自从选拔仪式结束后，时雨就变得喜怒不形于色，却在此时露出难得一见的惊讶表情。
　　「我们是人类的负面情感中产生的异物，所以察觉这点小事可说是轻而易举。你打算怎么回答？」
　　（……可以得到力量？）
　　可以除掉威胁自己的人事物，时雨对这股力量颇为心动，不过他很快就恢复冷静，出声回绝鬼的诱惑。
　　「……哼，别说傻话，就算我杀掉你，让你这点程度的妖气附在我的身上，又能产生什么力量？你还是得死在这里……」
　　「不是让妖气附在你的身上，而是将你的灵魂窜改成妖魔的灵魂。」
　　「……窜改灵魂？」
　　时雨难以置信地如此喃喃说道，因为这句话不只超出人类的理解能力，对一个学习咒术对抗妖魔和怨灵的除魔师来说，这种事情更加无法想像。
　　真的能做到这种事吗……大概是看到时雨的眼神充满怀疑的神色，于是鬼得意地说道：
　　「我是背离世间万物的异物，对灵魂动手脚只是雕虫小技，我能够看出你的想法，也是因为我能看见灵魂的波动。」
　　「……只要窜改灵魂的话，我就可以得到力量吗？」
　　「没错。人类之所以能够以人类的姿态存活，因为身体里有人类的灵魂；只要把它改成妖魔的灵魂，你的肉体和心灵就会变成妖魔。原先没有形体的阴气中诞生的我们都可以凌驾于常人之上，由世间万物中诞生的生物反过来变成妖魔的话……力量将会增强到什么地步呢？加上你又是除魔师，所以应该可以站上全人类的顶点吧。」
　　「…………」
　　站上全人类的顶点，这句话在时雨的心中激荡出不小的涟漪。
　　「你应该没有必须身为人类的理由吧？你只是想确认自己的强大力量而已，那就干脆别当人类了。」
　　时雨闭上双眼，衡量身为弱小人类和变成妖魔后更加强大的自己，心里的天秤很轻易地就倒向一边。
　　「……好吧。」
　　时雨将晓闇和夕闇收回怀中的刀鞘里，并且解开准备交战的架式。
　　「我知道了……」
　　鬼咧嘴大笑，然后伸出被时雨砍伤还在流血的右手。
　　「喝下一滴血，我就能对你的灵魂动手脚。」
　　「……」
　　时雨认为这是个陷阱，但是在渴望力量的念头驱使下，心里的疑惑也跟着减弱，根本不足以阻止自己的身体采取行动。
　　时雨接近鬼的身边，并且舔舐右手掌接住的血。他是首次尝到妖魔的血，其实味道和人血没有多大差异。
　　尝起来有些温热，虽然顺口却又带点黏性，还有些许铁锈味。
　　「那么，我要对你的灵魂动手啰……」
　　鬼闭起眼睛，用右手指在空中比划几下。刹那间，时雨突然感到身体冒出剧痛，并且忍不住双膝跪地。他一面抱紧自己，一面忍着疼痛瞪向妖魔。
　　「混……帐……你……在做什么……？」
　　「我刚刚说过我要动手，有件事我忘记说明，随着灵魂产生变化，肉体的构造也会跟着改变，所以会产生剧烈的疼痛感，记得绷紧神经以免昏倒。」
　　「……你这个……混、蛋…………」
　　虽然时雨口出恶言，鬼仍然自顾自地闭着眼睛，像是搅动无形的线似地忙着挥动手指。
　　时雨试图用思考忘记疼痛，自己的灵魂是否正映照在那个鬼的瞳孔中呢？它的手指是否正在窜改自己的灵魂呢？可惜他无法得到解答。
　　身上的疼痛越来越强烈，时雨终于无法支撑身体而趴在地上，他的额头贴着地面，汗水也顺着他的长发滴进地面。
　　「咕啊啊啊啊啊!!」
　　疼痛达到最高点，仿佛全身上下所有的神经同时断裂般，时雨忍不住弓起上半身，并发出几乎喊破喉咙的嘶吼，然后倒在地上。
　　时雨的气息相当混乱，不时还会发出咳嗽，不过就算经历此种剧烈疼痛，他的意识仍然保持清醒。
　　「结束了。」
　　听到妖魔说出这句话时，时雨发现先前侵蚀全身的剧痛已经突然消失无踪。他稍微调整呼吸，让自己的气息逐渐恢复正常，然后他用手撑住地面，摇摇晃晃地站起身。
　　他转头察看自己，身体外观上并没有变化，但是体内的感受却截然不同。原有的灵气荡然无存，自己就和眼前的妖魔相同，拥有会让人联想到比黑暗还要漆黑、比冰块还要冰冷的妖气。
　　「…………」
　　他很清楚现在全身充满力量，能够让至今的自己远远凌驾于威胁自身的人，力量正从身体内部源源不绝地涌出。
　　「哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈!!」
　　时雨陶醉在强大的力量中，并且忍不住发出大笑，他对自己得到不必再向任何人俯首称臣的力量愉悦不已。他咧嘴大笑，就算嘴角流出唾液也毫不在意，时雨的笑声在洞窟里不断回荡，那副模样就连鬼看到都不禁打了个冷颤。
　　「……该做的我都做了，如果你打算杀掉对你造成威胁的人，就快去吧。」
　　听到鬼的发言后，时雨突然停下大笑，瞥向靠在墙上的妖魔并且点头说道：
　　「嗯，说得也是，我会这么做的。在那之前……」
　　「…………!?」
　　时雨瞬间消失身影，将晓闇深深地刺进妖魔的眉间，而且刀刃部位完全没入头颅。
　　鬼震惊地用红眼看着踩在锁骨上的时雨，这个人类露出残酷的笑容，还拥有和自己相同的红色双瞳。
　　「你……做什么……居然……违背诺言……」
　　「区区妖魔还敢说梦话。你们是由人类的情感制造出来的卑劣妖魔，也就是说……身为制造者的人类也是同样卑劣不堪的生物。」
　　「你……这…………」
　　鬼挤出怨毒的声音瞪着时雨，不过已经为时已晚。时雨保持笑容，握紧手中的晓闇并往刀身注入咒力，『咒法器』立刻发挥作用，鬼的身上逐渐出现蓝色的裂痕。从裂缝中漏出的蓝光突然增强而照亮洞窟内部，时雨在鬼的锁骨上一蹬，藉着反作用力离开它的身体。
　　这道动作似乎成为导火线，鬼的身体开始四分五裂，仿佛碎掉的陶瓷人偶般散成碎片掉在地上，然后在蓝光的照射下消失无踪。
　　最后鬼的肉体连渣滓都不剩，妖气及魂魄也完全消失，名为鬼的妖魔就这样不留痕迹地消灭殆尽。
　　此处只剩下一个拥有红色眼瞳的人类。
　　时雨将晓闇收回刀鞘中，并且带着微笑自言自语：
　　「好了……出发吧。」
　　前去将威胁自己的人……也就是除掉自己的亲生弟弟。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　从车站搭乘三十分钟的公车，再从公车站牌行走三十分钟后，狭雾和红霞两人来到郊外。
　　这里原本是住宅区，但是随着市镇开发，再加上狭雾刚刚抵达的车站也是新建的车站，因此居民都搬到车站附近居住，所以这里虽然有大厦、公寓还有许多独栋式建筑，可惜都是空壳子，里面早已没有人居住。两人走进这带已经约二十分钟，却没有遇上半个人。
　　「哥哥，明明有这么多房子，可是都没有人住在里面，感觉好诡异喔……」
　　「嗯，而且没有人居住的地方不分昼夜都会弥漫阴气，所以才会……」
　　狭雾突然停下脚步，红霞也感应到前方的气息而停了下来。
　　「……像这样产生妖魔。」
　　眼前是个十字路口，有只黑猫端正地坐在两条道路交叉的中心处，并且看着狭雾和红霞两人。
　　它的大小很普通，却是只拥有异样身形的猫。它的身后有两条尾巴，盯着两人的双眼则是发出耀眼的诡异红光，而最为明显的就是它身上的强烈妖气。
　　狭雾解开布袋取出旋舞，黑猫也站起身发出威吓的低吼声，身体同时像是吹气球般越变越大。当狭雾把布袋系在皮带上时，它已经变成身长两公尺的……不是猫，现在的外型应该比较符合老虎或狮子。
　　这只妖魔过去被称为『猫又』，据称那是多出一条尾巴的老猫，其实应该是寿终正寝的猫不晓得自己已经死亡，灵体在四处游移时吸收阴气，结果因妖气缠身而实体化的妖魔。
　　「开始工作吧……红霞，你准备好了吗？」
　　「嗯……不过，不知道有没有我出场的机会。」
　　红霞露出抱歉的表情，对摆好架势的狭雾如此说道。
　　「绝对有让你出场的机会。」
　　「为什么？」
　　「我以前和猫又打过几次，它们的特征是……」
　　当狭雾正在说话的时候，巨猫突然发出一声怪叫，红霞回头一看，正好看到它扑向自己和哥哥的方向。
　　「……速度非常快。」
　　「咦？」
　　红霞听到铿的一声，又转头看向哥哥，结果看到猫又浮在半空中，她不禁惊讶地圆睁双眼。红霞的动态视力已经算是相当优秀，她却完全无法追上身旁这只妖魔的动作，猫又就像瞬间移动似地，突然出现在狭雾面前准备撞向他，而刚刚听到的金属声是狭雾挡住猫又攻击的声音，代表狭雾能够看见妖魔的高速移动。
　　看准猫又落地的瞬间，狭雾立刻挥出旋舞，旋舞呼地划破空气，而猫又马上以有如瞬间移动般的速度回到原先待的地方，也就是十公尺外的十字路口中央。
　　大概是自己的攻击被挡下，猫又发觉对手并不好对付，因此发出低吼盯着狭雾，迟迟不敢发动第二波攻击，红霞则是趁这个时候询问狭雾：
　　「哥、哥哥……你看得见它的动作吗？」
　　「不，我根本看不见，更何况我的视力可是差到必须戴眼镜矫正，我怎么可能看到红霞没办法看见的东西呢？」
　　「可是哥哥，你刚才不是挡住它的攻击吗？」
　　「没错，今天的实战让你学的就是这个。」
　　「咦？」
　　狭雾回瞪着猫又，并且对红霞如此说道：
　　「不能只用眼睛捕捉对方的动作，要感觉对手的气息。」
　　「……气息？」
　　「嗯，物体移动时会留下各种痕迹，例如踩在地上的脚步声或是空气的流动，所以要经常运用除魔师特有的第六感，即使眼睛看不见，这样应该多少能够跟上妖魔的速度。」
　　「……就算你突然这么说……」
　　也不可能马上办到吧……红霞不安地再度看向前方。
　　「放心，红霞一定没问题，而且你做不到的话，我会很伤脑筋的。」
　　「……为什么？」
　　「那家伙的动作很快吧？所以如果不设法封锁它的行动，就算我怎么加快速度发动攻击，都没办法打中它。」
　　理解狭雾话中的含意后，红霞不由得大吃一惊，连忙回头看着狭雾。
　　「意思是叫我封锁住它的行动吗～～!?」
　　狭雾则是笑着点了点头。
　　「我、我办不到啦……连哥哥都打不中的妖魔，怎么可能会被我的咒术打中呢？」
　　「所以你要感觉气息观察对方的动作，再从动作推测对手即将移动的位置施展咒术，因为咒术的有效范围很广，就算预测的地方有些偏掉也没关系。」
　　「可是…………」
　　「不准再说可是，它要发动攻击啰。」
　　红霞立刻回头看向前方，看到摆出起跑姿势的猫又突然消失不见，红霞感觉到有阵微风以及黑暗的气息拂上脸颊，红霞下意识地将〈气〉集中在脚上跳向旁边，但是她在狭窄的巷道里弹跳的气势过猛，结果红霞的右手重重地撞上墙壁。
　　「……呜！」
　　手上传来的疼痛感让红霞皱起眉头，但是她的小脸随即染上惊讶的神色，因为猫又出现在她刚刚站的位置上。
　　猫又的爪子划过空气。当它知道攻击被躲过时，随即无声无息地消失身影，之后出现在两人的身后伺机而动。
　　狭雾和红霞转身面向猫又，然后狭雾露出苦笑询问红霞：
　　「你的手还好吧？」
　　「……我没事。」
　　「场地狭窄的时候，记得确认躲避的位置再行动喔。」
　　「……我已经亲身得到教训了。」
　　红霞红着脸，用不悦的语气发出回应。
　　「不过，第二次攻击就能跟上它的速度，这样已经很厉害啰，差不多可以动手抓住它了。」
　　红霞虽然因这句赞美而脸红，不过听到最后这句话后，马上又摇摇头说道：
　　「我还没办法……而且就算从妖气判断对手移动的地点，也还有时间差的问题……」
　　红霞认为对方会在咒术完成前逃走，这样就等于白费功夫，狭雾则是以不解的表情问道：
　　「那家伙每次都会在身边出现，所以不用考虑这么多吧？」
　　「……咦？」
　　狭雾并不是要红霞对远处移动的猫又施展咒术，而是要她算准猫又攻击的时刻下手。
　　「哥哥……拜托你一开始就说清楚。」
　　「嗯？可是，应该要先预测它会从正面还是从侧面进攻吧？」
　　「…………」
　　红霞虽然还有话想说，最后还是作罢。
　　（反正哥哥总是话只说一半……）
　　红霞叹了一口气，一边搓揉疼痛的手腕，一边退到狭雾后方。自己自始至终都是负责支援，所以不站在哥哥身旁而待在后面会比较恰当。
　　狭雾了解妹妹的考量，于是带着微笑重新面向前方。
　　红霞伸出双手，结成不动明王的剑印－－她将左右手同时翻向内侧，拇指与食指相扣成圈，其余三根手指则保持直立，接着开始施展咒力。她一面感应猫又的妖气，一面注意不让它逃走。
　　「……来啰。」
　　狭雾的话刚说完，猫又就消失踪影。红霞紧紧跟着妖气的动向，视线最后停留在狭雾的右侧。
　　「那玛苦三曼达．拔杂拉丹．康！」
　　狭雾的右侧霎时有如时间停止般，只见猫又保持跳跃的姿势定在半空中，不过时间并没有真正停止，只要仔细观看，就可以发现猫又正在凝结的空气中微微挣扎，想要挣脱咒术的束缚。
　　「好厉害，没想到红霞只要一次就能成功。」
　　「别说那么多……快点收服它啦！这家伙还满有力气的……！」
　　「嗯。」
　　只见狭雾莞尔一笑，立刻又恢复成正经的表情，然后随着呼出一口气刺出旋舞，动弹不得的妖魔被刺穿腹部，连哀号声都来不及发出就立刻化成一堆沙子。
　　「呼……呼……」
　　红霞解开手印，将双手撑在膝盖上不停喘气，正当她不断深呼吸想要恢复冷静时，头上突然出现一道温暖的触感。她抬起头，看到狭雾站在自己面前，而头上感觉到的触感就是他的手。
　　「你做得很好。」
　　狭雾边说边摸着红霞的头，这是他夸奖妹妹时的习惯，红霞总是无法分辨哥哥是认真还是开玩笑，虽然被哥哥摸头的确会感到很高兴，不过对今年即将十四岁的少女来说，多少还是会不好意思。
　　呼吸恢复平稳的红霞站直身子，并且将狭雾的手拨开。
　　「我们回家吧。」
　　「……嗯。」
　　狭雾将旋舞收进布袋里，然后迈步前往公车站，红霞则是和他并肩而行。
　　
　　
　　两人这时早已将家里的事抛诸脑后，他们认为未来也能像现在这样继续除魔，并且过着和平的生活。他们作梦都没想到，抵达此处前非常担心的事居然会成为现实，此时家中正在上演惨绝人寰的悲剧。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　当狭雾到达典丹车站时，站内正在播放下午五点的音乐。时值六月下旬，天色仍然像是白天般明亮，因此不容易判断正确的时刻，狭雾和红霞双双在有如白昼的天空下一边闲聊，一边踏上归途。
　　就在两人转过转角即将看见家门时……
　　「…………唔!?」
　　狭雾突然停下脚步，而红霞似乎也察觉到异状，原本谈天说笑的开怀笑容跟着染上惊愕的神情，两人同时望向家门的方向。
　　「……哥哥。」
　　「嗯……好强烈的妖气……」
　　两人的第六感都感觉到从家中散发出来的妖气，而且黑暗及冰冷的程度和先前收拾的猫又根本无法相比。
　　这股妖气并不是从灵体转变的妖魔，而是从晦暗阴气中诞生的高级妖魔。
　　接着，两人发现家中完全感觉不到人的灵气，只有妖气却感应不到灵气，这代表……
　　「这、这怎么可能……难道大家都……」
　　只见红霞捂着嘴勉强忍住呜咽，她的双眸充满震惊的神色，泪珠在眼眶中不停打转。
　　狭雾的眼神则是变得冷冽无比，仿佛正在盯着潜伏在家中的妖魔似地。他从袋中抽出旋舞，并且对红霞说道：
　　「你待在这里……以防万一，记得用隐形法把自己的气息藏起来。」
　　红霞并没有回答，已经哭成泪人儿的她显得有些茫然若失，于是狭雾赶紧用力摇晃她的肩膀：
　　「有听到吗!?」
　　听见哥哥比平常还要严肃的口吻时，红霞突然回过神看向表情认真的狭雾，边点头边拭去眼泪。
　　「很好，真是个乖孩子，记得在这里乖乖等我回来喔。」
　　狭雾伸手抚摸红霞的头，试图让她冷静下来，随后便奔向家里，这时他连开门都嫌麻烦，于是直接翻墙进入家中。
　　狭雾首先看到三具尸体倒在庭院里，那是所有佣人中最熟悉的三人，因为他们负责侍奉自己和红霞。
　　狭雾稍微活动因极度紧张而有些僵硬的身体，虽然双脚不停颤抖，但还是走近倒在地上的三人，当他靠近尸体后，眼前的景象让他忍不住想别开眼睛。
　　在三个人的身体周围有滩血泊，每当有风吹过，就会扬起小小的波纹，使得三人的倒影模糊不清，并且散发出有如铁锈的独特腥臭味。身体布满被锐利刀刃砍伤的痕迹，被砍得破烂不堪的衣服也染上鲜血，从衣服的破洞中隐约能够见到伤口中显露出血肉及内脏，在阳光的照射下透出雪白的光芒。
　　更骇人的是，他们的眼睛里充满痛苦、恐惧与惊愕的神情，三个人的脸孔都扭曲得不成原形，仿佛能够听见他们临死前的呐喊。在他们瞪大的双眼中，宛若即将被挤压而出的眼珠已经失去光芒，就连汗水都能反射光线，但是三人的眼睛却是毫无生气，表示他们已经命丧黄泉。
　　狭雾蹲了下来，伸出颤抖的手阖上他们的眼睛，三人的身体早已失去温度，就像是不会睁开眼睛的石膏像似地。
　　狭雾环视四周，三人似乎都已经魂归西天，他不由得稍微松了口气，如果除魔师成为怨灵而无法成佛的话，实在会让人不胜唏嘘。
　　即使如此，狭雾还是带着追悼的心情在三人的耳边念诵经文。
　　今天这三个人应该是共同处理工作，而他们会陈尸在此处，有可能是刚踏进家门时就被杀害。
　　「…………」
　　狭雾短暂地念诵经文后，便起身走向主屋。
　　大门前的拉门完全敞开，有两个佣人倒在门槛边。根本不用加以确认，狭雾知道他们已经死亡，而身上一样也有被锐利刀刃砍过的伤口。
　　狭雾踏进充满血腥味的门口，一边注意不要踩到两人的尸体，一边穿着鞋子踏进家中。
　　走廊上都是佣人的尸体，狭雾虽然很想为每个人诵经超渡，但是他以找出散发妖气的来源为优先，他将旋舞举在身前，小心地往里面前进。
　　狭雾沿着布满血迹的走廊向前行走，最后在某扇纸门前停下脚步，门后是大厅，就是从这里散发出让纪咏家晦暗不已的妖气。
　　狭雾的心跳开始加速，他用手按住胸口，另一只手则是放在门把上。就在此时，他听到房内传出某种「滋嚓、滋嚓」的声音，此种声响就像是心脏跳动般相当规律……
　　「…………！」
　　狭雾用力地拉开纸门，门板发出响亮的撞击声，而怪声的来源就在眼前。
　　有名青年背对狭雾跪坐在大厅中央，那头绑起来的黑发和紫色夹克似曾相识，青年明明知道狭雾已经走进大厅，但是他仍然没有回头。
　　青年的左手似乎正在用力压住某个物体，而右手则是不断重复举起放下的动作，他的右手握着刀柄裹着蓝布且似曾相识的短刀，「滋嚓、滋嚓」的黏腻声响在大厅里不停回响。
　　狭雾从青年左右两边的腋下发现他的面前躺着某个物体，从右侧看到一双人腿，随着短刀落下，腿就会向上弹起数毫米。
　　而从青年左侧看到的是……
　　「…………」
　　说来奇怪，狭雾并没有相当震惊的感觉，或许是路上看到太多尸体使得感觉有些麻痹，抑或是当他没有感觉到半丝灵气的时候，就已经隐约预料到会有这种结果，连狭雾自己都不敢相信，他居然能够冷静地辨认那是谁的侧脸。
　　他从青年的左侧看到一张嘴巴半开的男性侧脸，那是父亲晴一，父亲的侧脸也和腿部一样随着短刀落下不停弹跳，不忍卒睹的狭雾则是将视线转回青年的后背。
　　并且用不带感情的口气平静地问道：
　　「你在做什么？」
　　背影似曾相识的青年继续挥下短刀，而且用耳熟能详的声音回答：
　　「这是在你回来前的消遣。」
　　「可以请你住手吗？既然我已经回来，你就不会无聊了吧？」
　　「嗯，说得也是……反正不怎么好玩。」
　　青年终于停下动作，随后站起身子。
　　「唉……都是因为你太晚回来，结果父亲大人的肚子已经烂成一团啰……你要看看吗？很恶心喔！」
　　青年转过头，那个人正是狭雾再熟悉不过的兄长－－纪咏时雨，青年的眼瞳中散发出灿烂的红色光芒，他的衣服前面则是沾满鲜血而染成鲜红色。
　　狭雾对时雨的询问恍若未闻，只是紧紧盯着那对身为妖魔的证据……就是仿佛会蛊惑人心的红色瞳孔。
　　「大哥，你变成妖魔了吗……？」
　　「……嗯，有个家伙说这样会提升力量，所以我就叫它帮我窜改灵魂，虽然我不太清楚到底是怎么回事。」
　　「窜改……灵魂？为什么你要这么做？」
　　时雨宛如听到蠢问题似地露出嗤笑。
　　「那还用问……当然是为了杀掉你。」
　　「为了……杀掉我？」
　　「没错……我是多么想要杀掉你……想到无法自拔……自从两个礼拜前输给你后，我就情不自禁地想杀掉你……」
　　有如相信自己即将实现愿望似地，时雨陶醉地如此说道。听完亲哥哥充满杀意的自白后，狭雾总算了解。
　　（唉……我就知道。）
　　自从两个礼拜前赢过时雨的那天开始，他一直很担心会发生这种事情，就是因为害怕发生这种后果，狭雾才会隐瞒自己的实力。
　　「为什么你要把父亲大人……还有其他人杀死？」
　　「为什么？因为他们都想要除掉我。」
　　时雨带着理所当然的表情这么说道。
　　「老实说，我只要能杀掉你就好，不过仔细想想，我已经变成妖魔，而他们是除魔师，所以两者水火不容，见面当然会拼个你死我活。」
　　「…………」
　　狭雾已经不知道该说什么了。
　　时雨将左手伸入怀中，并且反手握住取出的夕闇，以右手正握沾满父亲鲜血的晓闇，然后摆出左半身向前的架势。
　　接着出声催促狭雾：
　　「来吧……既然我们是敌人，那就不需要手下留情，尽全力互相残杀吧。」
　　「………………大哥……！」
　　狭雾用掺杂悲痛及愤怒的声音呼唤兄长，然后将旋舞举至正面，准备和时雨展开第二次的决斗。
　　
　　
　　看到时雨冲向自己时，狭雾马上跳向旁边。
　　（……好快！）
　　时雨和狭雾的视线瞬间交错，只见时雨咧嘴狞笑忽然从狭雾面前消失，接着从天花板传来一道踩踏声。
　　（……他打算绕到后面！）
　　想到这边时，狭雾立刻用肩膀撞破右边的纸门，门上被撞开一个大洞，狭雾也跟着滚进大厅隔壁供客人使用的房间里。
　　房间中央的茶几被狭雾撞飞，身后的纸门也被砍碎，狭雾转过头，发现一道影子从有如玻璃般碎裂的纸门中飞奔而出。
　　蹲在地上的狭雾随即跳起身，朝着右边的纸门一撞，这个纸门是房内呈直角的另一个出口，于是他连人带门地跌在走廊上，这时时雨也拉近距离，狭雾根本来不及闪避攻击。
　　他平举旋舞，时雨由上方挥出双刀，有如鼓棒般落在旋舞的中心，两人间传出沉重的金属撞击声以及强烈的冲击力道，承受这股冲击力道的两臂顿时传出酸麻感。
　　透过双刀间的空隙，只见时雨的红色双瞳显露出笑意。
　　「不错嘛……和留在这里的废物们果然不一样。」
　　「…………！」
　　狭雾将双脚筋脉间运行的〈气〉暂时集中至双臂，硬是把时雨推回客房，接着又把〈气〉运回脚上往走廊疾奔。
　　狭雾专心地冲过满地死尸的走廊，他的目标是门口，对拿着六尺有余的棍棒作为武器的自己来说，如果在空间狭隘的屋子里打斗，别说是获胜，就连自由活动都不可能，要是不把场地移到室外的话，只会成为待宰的羔羊。狭雾为了增加胜算，而在狭窄的走廊上拼命狂奔，他感觉到时雨如同嗅到猎物气息的野兽般紧追在后。
　　好不容易看见被夕阳照亮的门口时，狭雾立刻朝大开的拉门纵身一跃，正当他越过倒在门槛上的尸体时，头上突然传来一道声响。
　　「…………！」
　　垂直划过空中的闪光掠过狭雾的左上臂，他忍住手臂传来的疼痛跳到庭院里，又在地上翻滚数圈，等到力道减弱后，再以手撑地停止滚动，然后以半跪的姿势挺起上半身。
　　狭雾以锐利的眼神盯着大门，时雨刚好从天花板上落地，同样半跪在地板上，而挥空的双刀就这样插在佣人的尸体上……
　　时雨慢慢地将刀拔起，站起身跨过尸体走到门外。
　　「认为室内战斗只会更加不利，所以迅速移动到室外……在这种情况下，你的脑袋居然还有办法转得这么快。」
　　时雨由衷说出称赞的话语，但是狭雾并没有任何反应，而是站起身摆出右半身向前的架式，将旋舞夹在腋下，再把集中到脚上的〈气〉分别运行到四肢。
　　「不过这样才对……否则就没有意思了。」
　　在时雨沉下腰摆出架势的刹那间，狭雾率先冲向前方。两人相距大约有十公尺，但是他只跨出两大步就来到时雨面前刺出旋舞，但是时雨只是微微侧身避开攻击。
　　随后，只见晓闇宛若蟒蛇般迅速接近旋舞。
　　「喝！」
　　狭雾将向前突刺的旋舞直接横扫，让时雨向下弯身躲闪，再随着横扫的姿势回转旋舞攻向下方的时雨，时雨则是向后跳开躲开这发攻击，无法止住力道的旋舞前端插入地面，挖出一个巨大的坑洞。
　　狭雾拿着前端指向地面的旋舞继续冲向前，当时雨进入旋舞的攻击范围后，立即向上一挑，就在旋舞即将击中下颚时，他往后仰身闪过这招，然后带着微笑消失踪影。由于时雨的速度太快，狭雾只能从异样的气息中感觉到他从右侧迂回逼近。
　　狭雾还来不及抽回旋舞，便迅速地往左跳开，只可惜为时已晚……
　　「呜！」
　　狭雾的右上臂被砍中，他在拉开距离的瞬间仅用眼球瞄向伤处，虽然稍微渗出血，但是跟左腕一样都只是皮肉伤，并不会影响使力。
　　时雨似乎想表示自己还有余力，并没有马上趁胜追击，只是露出不怀好意的笑容看着狭雾。狭雾赶紧利用这段空档思考，试图找出最有胜算的方法。
　　（……关键在脚上。）
　　到目前为止，狭雾都是勉强察觉对手的气息，然后在千钧一发之际惊险地躲开攻击，但是到底能躲到什么时候呢……如果对方持续以如此惊人的速度发动攻击，他没有自信可以持续闪躲。狭雾回想起先前在走廊上的情景，万一硬生生挨下攻击，就算不是被刀刃砍伤，随便一拳一脚都能够让自己爬不起来。
　　在体力用尽前，需要设法封住他的行动，因此必须先攻击脚。幸好他不像白天的妖魔拥有与生俱来的速度，还是必须像人类一样运〈气〉，没办法随时高速移动。
　　（只要趁他专心防御的时候……）
　　只要在防御的瞬间击中他的脚，或许就有胜算－－狭雾在短时间内思考完毕，又重新握紧旋舞，见到此状的时雨便收起笑容，压低腰身做出起跑的姿势，接着有如凭空消失般疾奔而出。
　　狭雾瞬间感觉到时雨的气息出现在身后，于是及时回过头用旋舞挡下晓闇。
　　（……就是现在！）
　　狭雾不予理会手臂上的酸麻感，依照计划用旋舞扫向时雨的脚……
　　「…………!?」
　　时雨并没有让狭雾得逞，他用左手反握夕闇往狭雾的胸部水平一挥，如果这刀没有防御的话，肯定会是致命伤。
　　狭雾只好收回原本打算低扫的旋舞，改为向右移动挡住夕闇，但是晓闇这时也逐渐逼近。
　　狭雾的策略完全无法奏效，在挡下攻击时找机会根本是天方夜谭，只要挡下单边的刀，时雨就会用另一把刀攻击，完全找不到反击或是拉开距离的空隙。
　　狭雾只能被迫进行防御，无论是从上下抑或是左右的砍击，狭雾都巧妙地以旋舞抵挡。
　　「……唔！」
　　但是随着时间拉长，他的表情越来越难受，因为时雨的速度和威力都与选拔仪式时大相迳庭。判断砍击方向会逐渐磨损心神，抵挡攻击的体力也渐渐减弱，手臂更是酸痛无比，失去握力的手有几次都差点握不住旋舞。
　　时雨一边继续挥砍，一边开心地笑道：
　　「很不错嘛！狭雾！真没想到你能撑到现在！」
　　狭雾根本没有力气开口，光是挪动即将无法移动的手臂就已经用尽全力了。
　　「不过，你的体力也差不多到极限了吧？你的动作变得很迟钝啰！」
　　这点不用他提醒，狭雾也心知肚明，所以必须赶紧拉开距离恢复体力。
　　狭雾几乎只能凭着身体的反射动作进行防御，他将大部分的意识集中到自己所拥有的技能－－棒术、格斗术与咒术上，努力找出突破现状的方法。
　　「再打下去只会越来越无聊，干脆把你解决掉吧。」
　　「……什么？」
　　时雨的宣言让狭雾的思考瞬间停摆，时雨从左右连续发动攻击，而狭雾又是在千钧一发之际挡住，但是完全来不及对应从下方踢来的右脚。
　　这脚重重地踢中狭雾的胸口，使得凝聚于此的〈气〉立刻溃散，狭雾被高高地踢向空中，他的身体在空中划出一道抛物线后，无法采取落地姿势而以背部着地。
　　「……喀啊！」
　　狭雾不停地喘息，刚刚并没有咳出血，所以应该没伤到内脏，但是保护这些器官的肋骨应该已经断掉好几根了。
　　（……不站起来就会被杀掉。）
　　『对生命的执着』让狭雾强忍住胸口的剧痛撑起身体，不过，光凭这点还是无法改变结果。身体必须用旋舞支撑才能勉强站立，现在的他根本不可能挡得住时雨的攻击。
　　时雨急速飞奔，也许是眼看胜利唾手可得，因此他只使用狭雾的视力能够追上的速度移动。
　　「…………」
　　狭雾竭尽全力举起旋舞想要迎战时雨，但是……
　　「太慢啦！」
　　旋舞轻易地被夕闇架开。
　　「…………」
　　晓闇则是深深地刺进腹部。
　　鲜血从伤口缓缓滴落，狭雾感觉到体内有个坚硬的物体，在痛觉出现前，一股让人起满鸡皮疙瘩的寒气袭上他的心头。
　　狭雾抬起不停颤抖的头看着兄长，发现时雨正眯起那双血红眼眸，并且露出残酷无比的笑容。
　　时雨拔出晓闇，失去支撑的狭雾顿时无力地跪倒在地。
　　伤口有如拔掉栓子似地不断涌出汨汨鲜血，狭雾将旋舞丢开，以同样发出颤抖的双手死命地压住伤口试图止血。
　　时雨露出满足的表情看着跪在自己面前的弟弟，然后向后一跃。发觉兄长远离自己的狭雾抬头一看，时雨正和那天一样将两手在身前交叉，口中开始念诵真言。
　　「那玛苦．沙喇巴．达达迦提拔苦．沙喇巴……」
　　那是能够造出火海的咒术－－火界咒的真言。
　　（大哥，你就这么痛恨我，恨到想让我尸骨无存吗……？）
　　现在的狭雾根本没办法唱诵『明咒』抵消火界咒或是闪避，他已经做好『死亡』的心理准备，一面听着时雨念诵火界咒的真言，一面迷迷糊糊地思考。
　　「……必金南．恩达拉达．康曼！」
　　时雨挥动交叉的双臂，身前的熊熊烈焰化为火红的波浪袭卷而来，只要被那道红色波浪吞没的话，身体不用一秒就会变成灰烬。
　　（…………总觉得……好累喔……）
　　一想到自己化成灰烬的模样，狭雾突然全身放松往后倒下，然后深深地闭上眼睛，他连保持清醒的力气都早已用尽。既然命数已定，那就没有必要再强迫自己保持清醒了。
　　在一片黑暗中，狭雾感觉到热气正在靠近自己，意识便跟着掉入更为深邃的深渊中。
　　
　　
　　红色的波浪将狭雾吞噬，不断往地面扩散，看起来就像是被夕阳照耀的海面般耀眼。
　　火焰逐渐减弱，然后有如从恶梦中苏醒似地忽然消失，现场只剩下焦黑的地面和失去主人的棍棒。
　　狭雾则是化成灰烬，完全没有留下曾经存在于此的痕迹。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　直到确认时雨的气息已经远离而无法辨认后，红霞总算松了口气，然后解开隐形印。当隐蔽结界消失时，红霞压低身子从别院的阴暗处现出身影。
　　（时雨大哥变成妖魔了……）
　　红霞虽然不想相信，但是那双红眼无庸置疑地是妖魔的象征，现在的她只能接受这个事实。
　　况且，眼前还有更重要的事正在等着她。
　　红霞看向时雨刚刚迈步走出的大门，然后转头看着躺在地上陷入昏迷、但是还有微弱呼吸的另一个哥哥。
　　
　　
　　红霞原本按照狭雾的吩咐设下隐蔽结界躲在小巷子里，但是当她听见庭院里传来刀剑相交的声音后，便紧张地坐立难安，于是她使用隐蔽结界包覆自己并走进家中。
　　红霞一看到负责服侍自己的里子倒在门前，她差点就想抱住尸体放声大哭，但是她咬着牙根忍住情绪专注地看着两人的战斗，准备伺机救出狭雾。就在时雨的火界咒完全吞没狭雾时，红霞将〈气〉集中在脚上飞奔而出，只用两步就冲到狭雾身旁，并且在最危急的时刻将他抱离火海，最后再回到巷子里设下隐蔽结界。一连串的动作前后只花费三秒钟，连修行时都不曾出现过此种纪录，因此也让红霞忍不住有些吃惊。
　　而幸运的是，时雨因相信自己是最终的胜利者而降低警戒心，所以只把注意力放在狭雾身上。
　　
　　
　　红霞开始观察狭雾身上的伤势，发现左右手臂各有一处浅浅的刀伤，接着她抚摸狭雾的胸口，确定已经断裂的肋骨有两根，而腹部深及肠子的刺伤则是致命伤，至今仍然大量出血，状况可说是刻不容缓。
　　红霞小心地抱着狭雾走进佣人们居住的别院里，虽然将里子和两名服侍狭雾的佣人放置在原地让她很过意不去，不过眼前还是以治疗哥哥为优先。
　　别院里一片寂静，没有任何打斗的迹象。红霞猜想主屋现在应该是难以想像的凄惨情景，于是将治疗地点改到这里，看来这个决定相当正确。她脱掉鞋子走进屋内，然后随意挑个房间。
　　红霞先让狭雾躺在榻榻米上，再从收纳柜里拿出棉被，然后让他在铺好的棉被上躺平，接着确认狭雾体内残留的〈气〉，幸好他身上拥有除魔师的血脉，因此还存有足以承受治愈术的〈气丫
　　「哥哥……我现在就治好你喔……」
　　红霞闭起眼睛，有如用尽体内所有〈气〉似地将咒力施展至极限。
　　她在空中交错双手，竖起食指、中指以及无名指，再用拇指扣住小指结成军荼利明王的手印，然后开始念诵真言：
　　「嗡．阿米利提．恩哈达……」
　　红霞的身上开始冒出红色的光晕，接着结合成为数道光的丝线缓缓地飘向狭雾，轻柔地包覆住他的身体。
　　「……嗡．巴杂拉．萨达．恩加苦。」
　　红霞的额上渗出几滴细汗，一口气将真言念到最后，只见包覆狭雾的红光突然变得刺眼不已，随后便消失踪影。
　　红霞勉强张开紧闭的眼睛，一边大口喘着气，一边检查狭雾的身体，受伤的地方都已经不留痕迹地完全痊愈，包括两臂的刀伤、折断的肋骨以及腹部的刺伤。
　　这个有如奇迹般的咒术，正是在密教咒术中最强力的治愈术－－『军荼利明王延命招魂法』。只要对方的〈气〉能够承受治愈术的话，不管何种伤势都能马上康复，可说是全世界的秘术中最高级的治愈术。
　　但是，就因为它的效果近似奇迹，相对地必须付出庞大的代价。
　　（……太好了……虽然我是第一次使用，不过看起来很成功……）
　　红霞确认过狭雾的身体状况，并且松了一口气后，便扑通地倒在哥哥的身旁。
　　兄妹在别院的小房间里双双陷入昏迷状态，时间仍然不停流逝，并没有等待两人苏醒的时光便缓缓地到达隔天早上。
　　
　　
　　☆轻国录入☆
　　
　　
　　亲生哥哥不断用双刀刺进自己的体内－－狭雾想要从这场恶梦中努力挣脱而突然惊醒。
　　「…………」
　　首先映入眼帘的是陌生的天花板，狭雾确定这里不是自己的房间，于是他转动眼睛观察房间内部开始点点滴滴地掌握现况，发现装潢和主屋完全不同，这里应该是佣人们住的别院，再由透进窗户的阳光判断现在应该是白天。
　　而最后也是最重要的事，就是自己似乎还活着，于是狭雾试图撑起上半身。
　　（……咦？）
　　他发现自己无法使力撑起身体，他闭上眼睛检查身体内部，才发现自己的〈气〉根本所剩无几，难怪会动弹不得。
　　「呼………………」
　　狭雾使用特殊的呼吸法从大气中吸收〈气〉，等到身体能够运用后，总算用两手用力挺起上半身。
　　「…………」
　　狭雾稍微检视自己的身体状况。衣服和昨天一样，只是多出好几个洞与几滩血迹而已，而两臂的刀伤、折断的肋骨以及被刺穿的腹部都奇迹似地痊愈。
　　（不对……我应该被火界咒烧死了……）
　　狭雾开始搜寻先前的记忆，回想昏迷前所看到的火海，如果身陷其中的话，应该不只是灼伤这点程度的小问题，而是整个人化为灰烬。
　　（我为什么会……）
　　正当狭雾怔怔地看着自己的掌心时，他发觉身旁传出细微的呼吸声，于是转头察看……
　　（啊……）
　　眼泪差点夺眶而出，因为世上只剩下这个唯一亲生妹妹－－红霞正躺在身边，当他看到小自己两岁的妹妹的香甜睡相时，狭雾便恍然大悟。
　　原来是红霞拯救身陷火界咒中且濒临死亡的自己。
　　「谢谢你……红霞……」
　　狭雾看着妹妹的侧脸轻声如此说道。但是，她会过来救自己，就代表她已经看到倒在庭院里的里子，红霞以前和她十分亲近，看到尸体时应该会受到相当大的打击。
　　狭雾虽然很想再让红霞小睡片刻，但是眼前还有许多事需要处理，实在没办法再继续蹉跎下去，于是他将手搭在红霞的肩头上。
　　「红霞。」
　　狭雾边喊边摇，但是红霞并没有醒过来。
　　「……快点起床，红霞。」
　　狭雾又稍加用力摇晃，然而她仍然没有清醒的迹象。
　　「……红霞？」
　　当他觉得事有蹊跷的时候，狭雾忽然想起一件最重要的事。
　　究竟是使用何种治愈术才能完全治好濒临死亡的自己呢？
　　『军荼利明王延命招魂法』－－狭雾首先想到这个咒术，于是他连忙确认红霞身上残留的〈气〉，发现她似乎还留有保持心脏跳动的〈气〉后，狭雾才放下心中的大石头。
　　（……话说回来，红霞一直都还在呼吸吧？）
　　狭雾不禁对外表冷静却很容易心慌的自己露出笑容，然后按住眼镜调整自己的情绪。
　　如果想要有效率地从大气中吸取〈气〉，就要像刚刚使用特殊的呼吸法，不过自律呼吸也同样可行，所以他打算让红霞继续沉睡，直到她吸收足够的〈气〉后自然就会睁开双眼。不过，狭雾最后还是决定带她到认识的医院打点滴，这样就算睡着也能帮助〈气〉的吸收。
　　狭雾利用第六感探查附近的气息，虽然周遭还有些许时雨的妖气，但是本人似乎不在这里。
　　（那么，他会跑到哪里……？）
　　狭雾沉思片刻，随即又想起要先去医院，就在他正准备从棉被上站起身时，他突然感到一阵头昏目眩，由于先前腹部大量出血，当然会引起贫血现象。
　　（可是，现在必须赶快行动……）
　　狭雾重新打起精神，不管眼前乱冒的金星勉强挺起身体。他走出房间，并且经过邻近的大门来到外面，必须先回房换下这身血迹斑斑的衣服，不然走在路上肯定会引人侧目。
　　太阳高高地挂在天际，天气和昨天一样既闷热又晴朗，而三名佣人的尸体仍然倒在庭院里无人处理。
　　「…………」
　　就这么放着不管的确有点可怜，而且尸体有可能会因天气炎热开始腐烂。狭雾暗自盘算在出门前先连络警察局的除魔课处理，并且在走向主屋的途中瞥见地面的焦痕。
　　（……大哥。）
　　以后该怎么办呢？一想起昨天发生的事，狭雾不禁对未来有些迷惘，他发现自己专用的咒法器『旋舞』横躺在焦黑的地面上。
　　狭雾拾起旋舞，并且有如确认坚硬的触感似地紧紧握住，原本因贫血而显得失神的眼睛突然变得相当锐利。
　　（我必须找到他……然后亲手把他杀掉……）
　　兄长身为除魔师却走入魔道，甚至对家族进行屠杀，因此同为除魔师及受害亲属的自己绝对不能放过他。
　　虽然没有信心打败兄长，但是这并不影响他的决心，如果他不出面解决，又有谁能代替他打倒时雨呢？
　　狭雾在蓝天下、焦土上向自己发誓，然后紧握着旋舞走向主屋。
　　主屋里安静无声，浓浓的血腥味四处飘散，虽然这里是自己从小到大生活的地方，现在却萌生一种陌生的感觉。
　　狭雾怀着生疏的感觉回到房间换好衣服，再将旋舞收进布袋中，然后依照平时处理除魔工作时的习惯，拿起手机和皮包便离开主屋。
　　狭雾在走回别院的路上拨电话给除魔课，虽然这个单位名为除魔课，却不负责击退妖魔和怨灵，而是出现非人为的案件时负责联络『纪咏』等除魔师家族，以及保管被害者的遗体或清理案发现场等等，简单说就是政府联络国家除魔师并且负责善后的单位。
　　和除魔课保持往来也是当家的众多工作之一。决定狭雾是下任当家后，晴一曾经带他拜访除魔课，接电话的人似乎也还记得这件事，因此当狭雾报上姓名后，对方立刻向他问好。狭雾说明事情的来龙去脉，然后请他们处理家人们的遗体，而对方刚开始不太敢相信这件事，不过很快地就恢复平静，并且接受狭雾的请求。
　　当对方问他接下来的打算时，狭雾只回答「我会想办法」后就挂掉电话。
　　狭雾回到别院的房间，背起还在熟睡的红霞离开家里，由于他用单手拿着旋舞，所以光是让红霞躺在背上不滑下来就花了不少功夫。
　　行走三十分钟到达医院后，狭雾看见医院门口有几辆计程车，因此有点后悔当初自己为什么没有叫计程车。
　　狭雾背着红霞走到柜台前，并且请服务人员寻找祖父的老朋友，这位朋友同时也是和纪咏家很有渊源的精神科医生。这位白发苍苍的医生急忙赶过来，他连事情经过都没听狭雾说完，就将在大厅椅子上熟睡的红霞抱到个人病房。
　　医生让红霞平躺在病床上，然后就像是为昏迷状态的患者看诊似地，他循序检查呼吸、脉搏以及瞳孔，全部都确认过没有问题后，他才放心地叹了一口气。
　　「什么嘛……原来只是因为体内缺乏〈气〉造成的昏睡……」
　　这位高龄医生－－门仓宗司将笔灯收进白袍胸前的口袋里，嘴里还不停抱怨狭雾大惊小怪。
　　「我早就对您说过了。」
　　身旁的狭雾完全忘记自己在别院时惊张兮兮的模样，冷静地对医生如此说道，宗司则是「咳哼」地以咳嗽掩饰自己方才的惊慌失措。
　　「……总而言之，既然她还有呼吸，不用做什么事应该就会自动清醒……不过，你都特地把可爱的红霞带来这里，我帮她打个点滴吧。」
　　转头看向狭雾的宗司突然欲言又止，并且盯着他的脸端详片刻，似乎察觉到他的身体有点不舒服。
　　「话说回来，红霞是因为帮你治疗才会用掉体内的〈气〉吧？所以你现在应该会贫血吧？要不要顺便帮你输点血？」
　　「谢谢，不用麻烦您了。」
　　狭雾摇了摇头拒绝宗司的提议。他认为只要吃点东西就会自然恢复，而且他很排斥让别人的血进入自己的体内。
　　宗司只是点点头说着「……嗯」，然后拉两张靠在墙壁上的摺叠椅放在病床边，招呼狭雾坐下。
　　「……到底发生什么事？」
　　「……家兄变成妖魔了。」
　　狭雾简略地向他说明昨天下午的惨案。说到窜改灵魂的部分时，宗司虽然露出难以置信的表情，最后还是接受事实。
　　将事情经过听完后，宗司的表情相当严肃，然后又和刚刚一样点头说出「……嗯」。
　　「家里的情况怎么样？还有你打算怎么处理遗体？」
　　「我过来这里之前，已经向警察联络过请他们代为保管了。」
　　「那就好，你处理得还满周到的……真不愧是下任当家。」
　　宗司开玩笑地如此说道，狭雾却笑不出来。
　　「我们家只剩两个人，成为当家根本没有意义。」
　　「说什么傻话，『纪咏』家的血脉还没有断绝，只要你有这个心，重建并不是很难的事情。」
　　宗司搔了搔白发，又补上「不过，你还有事情得先解决吧……」这句话。
　　「你接下来有什么打算？」
　　宗司语带试探地如此间道。狭雾沉思半晌，便怀着壮士断腕的心情沉重地说道：
　　「我要找到家兄，然后以除魔师以及全族幸存者的身分杀掉他。」
　　「……嗯。」
　　宗司仍然保持一贯的回答，然后转头看着红霞的睡脸。
　　「只靠你应该没办法打赢时雨吧？你有赢过他的方法吗？」
　　狭雾顿时无法回答，因为他没有任何对策。在昨天的战斗中，时雨不但没有露出疲态，而且没有使出全力，现在的狭雾根本想不到方法对付他。
　　但是……
　　「……但是……即使如此，我还是非做不可，我有完成这件事的责任……」
　　狭雾将双手交握，并且将额头靠在手上，只用嘴巴勉强挤出声音，宗司则是有点担心地提出一个建议：
　　「既然一个人没把握打赢，那么就找其他除魔师帮忙吧？」
　　「……其他除魔师？」
　　狭雾抬起头看着宗司的侧脸。
　　「嗯，你们不是还有其他同行吗？例如……听说『星之宫』家拥有相当强大的力量……」
　　「『星之宫』……您是说那个『星之宫』吗？」
　　「我不是很清楚，因为这是你爷爷告诉我的……他以前对我说过，在关东能够和『纪咏』分庭抗礼的家族只有『星之宫』家。」
　　『星之宫』是以阴阳术为主流的除魔师，狭雾实际上并没有见过这个家族的人，他曾经听父亲说过『星之宫』的实力能够比拟『纪咏』家……不，或许还要更强，尤其现任的当家据说是家族史上数一数二的佼佼者。
　　「…………」
　　可是狭雾用手抿着嘴犹豫片刻，如果要请别人助一臂之力……
　　「除魔师家里的人变成妖魔，所以你认为家丑不可外扬吗？」
　　「…………」
　　心事被宗司一语道破，使得狭雾无法回嘴，宗司则是忍不住摇头叹道：
　　「我能了解你的心情……但是，目前最重要的事是逮到时雨吧？只靠你单独过去的话，多半只是白白送死而已，这样『纪咏』家会成为没办法解决家务事的世家，『纪咏』就会因此成为笑柄，你想让红霞跟着你一起变成众人的笑柄吗？」
　　「…………」
　　狭雾看着妹妹的睡脸，然后点头说出「说得也是」表示同意。
　　「虽然不知道对方会不会答应，我还是和『星之宫』连络看看，然后我会说出一切实情请对方帮忙。」
　　「……嗯，你放手去做吧。」
　　宗司则是带着笑容从椅子上站起身。
　　「事不宜迟，你可以用办公室的电话试着连络看看。」
　　「……好的。」
　　狭雾站起身，在跟着宗司走出病房前，他先停下脚步摸了摸红霞的头，如果『星之宫』答应帮忙的话，自己应该就不会再回到这里……
　　他靠近红霞的耳边，温柔地笑着说道：
　　「红霞，我要走啰……我会好好努力，让你醒来的时候不用再操任何心……」
　　说完后，他抽回放在红霞头上的手，并且系紧脖子上的白色领带，有如感受妹妹的体温似地握紧她赠送的礼物，然后站直身子，伸手拿起靠在墙上的旋舞走向房门。
　　「我们走吧。」
　　「……好。」
　　宗司打开门走出病房，走在后面的狭雾则是决定不再回首，反手轻轻地将门关上。
　　
　　
　　『……喂，您好。』
　　话筒中传出一道温柔的女性声音，顿时让狭雾紧张的心情缓和不少，他忍不住开始想像对方应该是个大美人。
　　「您好，我姓纪咏，不好意思突然打扰您。可以请星之宫的当家或是负责接洽工作的人听电话吗？」
　　『目前是由我处理所有事务，纪咏先生……请问您是管理鎌澄市的除魔师吗？』
　　「嗯……是的。」
　　『果然没错。您好，我是星之宫家当家的妻子，我叫星之宫澪。』
　　狭雾原本以为是佣人接听电话，因此不免有点惊讶而晚几秒说出姓名。
　　「您、您好……我是纪咏家当家的儿子，我叫做纪咏狭雾。」
　　『纪咏……狭雾……』
　　电话另一端的人－－星之宫澪身为星之宫现任当家的妻子，她有如确认名字是否无误似地反覆念诵数次，然后又『嗯……』地发出苦恼不已的声音。
　　「那个……？」
　　『啊……不好意思。请容我确认一下，你应该是男生吧？』
　　「咦……是的……」
　　『果然没错，那我就叫你狭雾啰！因为你自称的语调听起来很秀气，我还以为你是个声调比较低沉的女孩子呢！』
　　「…………」
　　看来她刚刚正在猜测自己的性别，才会发出迷惘的声音。狭雾不禁在心中怀疑，这么慢条斯理的女性真的是号称拥有顶尖除魔实力的『星之宫』当家的妻子吗？
　　『狭雾……嗯，真是个好名字。』
　　「是喔……谢谢您的称赞……」
　　口头上道谢的狭雾仍然半信半疑，不过澪和缓的口气就到此为止，当她再次开口时，已经恢复成符合当家妻子形象的严谨语调。
　　『那么，请问你有什么事呢？』
　　「那个……其实是这样的……」
　　狭雾将事情经过以及兄长的为人，甚至将他与家人的关系毫无保留地全盘托出。
　　『原来是这样……真的很遗憾……那么，你希望我们协力追捕变成妖魔的哥哥吧？』
　　「是的……可以请你们协助我吗？」
　　「没问题，我们当然会帮忙……」
　　狭雾不禁大为感动，当他正准备开口道谢的时候……
　　『……因为我们刚好正在处理可能与你哥哥有关的案子。』
　　狭雾听到澪说出这句话，便将刚要说出口的谢词吞回肚里。
　　「……请问这句话是什么意思呢？」
　　心中突然涌出一股不祥的预感，谢意也随着消失殆尽。
　　『狭雾，你听过『祷丘』家吗？』
　　『……我知道，他们好像是管理闲奈市的除魔世家吧？』
　　狭雾点头如此说道。闲奈市位于鎌澄市北边，『祷丘』家就是管理这个地方的除魔师家族，他们以神道系咒术为主，实力据说只稍微劣于纪咏家。
　　澪说出『没错』表示同意后，接着又开始叙说：
　　『那个『祷丘』家在昨天晚上发生灭门血案，根据现场……也就是他们的住处留下的妖气判断，犯人可能是妖魔或者是被妖气附身的人类，今天早上我们接到来自国家的委托，所以现在打算派出有空的人调查……』
　　「请、请等一下！为什么会和家兄扯上关系呢!?」
　　狭雾大声地打断澪的话，然后澪则是隔着电话用充满困惑的语气解释道：
　　『那个……我刚刚应该只说『可能』吧？你先冷静一点……先跟着我张开手做个深呼吸，吸气……吐气……吸气……吐气……心情有没有比较舒服？』
　　「…………」
　　狭雾当然没有照做，没有人会隔着话筒跟着做深呼吸吧？不过听见澪毫无紧张感的声音后，自己的确有点冷静下来，于是他回答道：
　　「我没事……刚刚真的很对不起，我居然对您大声嚷嚷……」
　　『没关系……我才要对刚刚引起你的误会先说声抱歉，可是闲奈正好就在鎌澄旁边，而且同样是除魔师世家惨遭灭门，所以这样会让人很容易怀疑吧？』
　　「……您说的很有道理。」
　　狭雾的心里虽然不服，却也只能承认对方所说的话，察觉狭雾心事的澪又以明朗的口气说道：
　　『总之，你要不要过去闲奈看看呢？先确认那股妖气是不是你哥哥的气息，也许就可以洗清他的嫌疑喔！』
　　狭雾并不打算洗清时雨的嫌疑，他只是不想让『纪咏』家被继续丑化而已。
　　由于不能对一片好意的澪说出真心话，狭雾只好含糊地回应表示了解。
　　『等你抵达闲奈后，就麻烦你和我们的人会合……对了，难得遇到同是本家的子嗣，就麻烦你和我家女儿会合吧！』
　　「您的女儿？」
　　『没错，她叫做御影。我告诉你她的手机号码，等你抵达闲奈再与她联络，我也会先向小影……咳哼……先向御影说明清楚，如果我有事也可能会联络你，所以可以麻烦你告诉我电话号码吗？』
　　「……好的，没问题。」
　　狭雾将自己的手机号码告诉澪，也记下『星之宫御影』的手机号码。
　　『那么，我就先向女儿说明你的事，记得在闲奈和她会合喔！』
　　「好的，我知道，谢谢您的大力相助。」
　　挂上电话后，狭雾忍不住大大地喘了一口气。
　　「谈得怎么样？」
　　站在身后旁听的宗司简要地如此间道。狭雾将写有手机号码的纸片收进口袋，然后转身对宗司说明：
　　「『星之宫』答应帮忙，另外还有闲奈发生一件可能和家兄有关系的案子，所以我要过去闲奈一趟，确认到底是不是家兄犯下的案子。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　宗司点了点头，这时狭雾突然在他面前端正站姿，并且深深地鞠躬。
　　「……我不在的时候，就麻烦您照顾妹妹了。」
　　宗司盯着狭雾片刻，随后便一如往常地点头说道：
　　「嗯，交给我吧。」
　　「非常谢谢您……」
　　狭雾慢慢抬起头，并且拿起靠在一旁的旋舞。
　　「那么，我先出发前往闲奈了。」
　　「好，自己小心。」
　　狭雾在宗司的目送下走出办公室，然后离开医院。