　　从责任编辑那儿收到出版社主办的忘年会通知，是十二月初的事情。令人难以置信的是，忘年会居然从二十四日的傍晚开始。
　　「请、请问一下，这天晚上是圣诞夜吧?」
　　我不假思索地在电话中确认这种理所当然的事情。
　　『是没错啦，不过那跟杉井无关吧?反正你那天也不可能会有什么安排。』
　　编辑还是一如往常地辛辣。当然，我确实没有任何安排就是了。
　　『你看嘛，我们出版社里不都是一些妖怪作家吗?这些人非但与基督教无缘，反而可说是互为仇敌。所以就算忘年会在圣诞夜举办也没差吧?搞不好大家会很高兴呢。要是有人问起的话，你就这么跟对方说吧。』
　　的确。每逢圣诞夜，尸鬼跟男爵总是闭门不出，被神之子的威严吓得浑身发抖。
　　『所以忘年会就决定在下下礼拜三举办了，怎么样?你要来吃免钱的饭吗?虽然你不来，我也不会感到特别困扰就是了。』
　　「这种话请你在心里说就奸了。思，我姑且还是会去露个面的。」
　　『宴会采立餐形式，到时你可别带保鲜盒过来啊。』
　　我才不会呢!我也是有自尊的!
　　挂断电话後，我试著上网调查忘年会的会场。那是一家高级饭店内的宴会场。除了参加餐会以外，我几乎没什么机会踏进这种地方。今年的场地换了，大概比去年以前的都要来得高级。毕竟往年都有两百人以上的庞大人数参加忘年会，所以这种程度的场地是有必要的。
　　在我的朋友之中，由於饭纲、小翼，以及亚里沙也隶属於同一个公司，所以就变成我来通知她们参加这场忘年会。老实说，我并不是很想去，毕竟我没有其他可以交谈的对象，也没有名片。不过没办法，这是工作上的应酬。
　　尽管和颁奖典礼相比，这种场合可以穿得比较休闲，不过因为许多大前辈也会出席这场餐会，所以我还是拿出了仅有的一件高级西装，并且把它挂在窗边。要是防虫剂的臭味能在当天之前消散掉就好了。
　　虽然不像饭纲那么夸张，不过我也不太喜欢许多陌生人聚集的场所。如果亚里沙出席的话，我大概会一直黏在她的身边吧。想到这里，我便打了通电话询问亚里沙。
　　『我当然会去。今年我会投入五只式神来操纵签牌，绝对要赢得那台46寸液晶电视。』
　　阴阳师作家说著这种恐怖的事情。每年的宾果大会都会提供许多豪华的奖品。顺带一提，我连一次都没有赢过。
　　『除了我以外，还有许多人拥有能够操纵签牌的能力，所以竞争非常激烈呢。』
　　原来如此，也就是说，宾果装置里有式神、使役魔、超能力、念力等等在激烈交锋啊。难怪微不足道的平常人，也就是敝人我赢不了任何奖项。
　　「人家也是非去不可呢……」
　　和小翼谈过後，几乎足不出户的座敷童少女也说出了这样的话。一问之下，我才知道平常很照顾她的插画家难得要出席忘年会，所以她似乎得跟责任编辑一起去打声招呼才行。
　　「那我们就和饭纲三个人一起去吧。会场奸像离车站很远，我们就搭计程车过去吧。」
　　不过当我回房里跟饭纲提起这件事情时，饭纲却突然生气了。
　　「忘年会?小光，你要去吗?那天可是二十四日哟?」
　　「咦?思、思。毕竟有饭店的晚宴可吃嘛。」
　　「你这混蛋!贪吃鬼!」饭纲勃然大怒，她的尾巴像直升机的螺旋桨一样快速旋转。我才不想被你这么说呢。话说回来，呃，饭纲不去吗?
　　「因为来的都是不认识的人啊，而且大家都会递名片出来。」
　　饭纲背对我在房间的角落缩成一团。因为平常总是和熟识的作家朋友闲扯，所以不必特别在意，不过这家伙其实是相当怕生的。
　　「那、那现在是怎样?小光二十四号那天不会在家吗?」
　　在面向这边的屁股上，那条茶色的尾巴无力地摇晃著。
　　「思，反正三次会大概又是通宵唱卡拉0K吧。（注45）（注45第二次续摊。第一次续摊称为二次会。）
　　「我知道了啦!算了，我自己玩R0。」又是线上游戏啊。
　　「饭纲要不要也稍微露个面?听说亚里沙是三次会的主办人，就算只出席这场也好啊。」
　　「不要。小光就通宵喝个烂醉，然後冻死在路边算了。」
　　「你干嘛生气啊……」
　　「我没有生气!」
　　*
　　不过从圣诞夜的前一周左右，一堆奇怪的问题开始接踵而来。
　　首先是来自於GA编辑部的原稿委托。他们需要一篇能够刊登在杂志上的短篇。因为风姬说杉井到年底之前都很闲，GA那边的人这么说，让我无法拒绝这个工作。再说，我在工作上也受了他们很多照顾。
　　为了在忘年会之前完成原稿，我绞尽脑汁地从零开始建立起故事大纲，然而住在吉原的阿仁却在此时跑过来玩，妨碍我继续工作。
　　「小光!我们来打麻将!你到年底之前应该都很闲吧?」
　　「我看起来像是很闲的样子吗?」我啪啪地敲打著笔电。
　　「当然闲啊，毕竟你都有时间去参加忘年会了。哼。」
　　像平常一样来到我房里的饭纲一边吸著乌龙面，一边愤恨地这么说。阿仁好奇地歪著头。
　　「饭纲不去吗?那场忘年会什么时候举办?我可以代替你去吗?饭纲那个公司有很多美女作家呢!」
　　「随便你。时间是下礼拜三。」
　　「哎呀。那天不是圣诞夜吗?不行，那天我有三场女生的约会呢!」
　　难道这只小白脸妖怪会使用分身术吗?
　　「呃、思，可是为什么小光要去忘年会呢?饭纲不是不去吗?」
　　「跟饭纲没关系吧……我们又不是在交往。」
　　「够了!别提忘年会了啦!仁，我们去打柏青哥吧!不要理小光这个笨蛋!」
　　「唔——」
　　虽然阿仁瞪了我一会儿，不过他马上用膝盖走向我这边，并且拉著我的袖子。
　　「至少一起去吃个饭奸吗?偶尔也该由我请客嘛。」
　　当我们在中华料理店吃中餐时，外头唐突地下起骤雨。原本晴朗无云的天空突然染成一片混浊的鼠灰色，店面的玻璃窗眨眼问流满了纵横交错的雨滴。
　　「呜哇!我没带伞出来……」真伤脑筋，我打算吃饱饭就立刻回去的说。
　　「我跟仁要一边优雅地品尝杏仁豆腐，一边等雨停，所以最喜欢工作的人类小光尽管淋著雨跑回去吧。」饭纲用三白眼瞪著我，并且这么说。
　　「冬天居然下起了午後雷阵雨，奸难得哦!」
　　阿仁窥探著窗外，同时若无其事地呢喃著。不过我却看到他的右手在桌面下使劲地摆出胜利姿势。
　　阿仁是玄武—也就是司掌水的守护神。难道他也能让冬天下起午後雷阵雨吗?不，可是他为什么要这么做?这样有什么意义吗?
　　「慢慢来嘛。」这么说完後，阿仁帮我倒了一杯热乌龙茶。他该不会是为了妨碍我工作，好延长聊天的时间吧?这个混蛋。我也顾不得会被雨淋湿，自己先结完帐後，便跑回了公寓。
　　当我回到房里看见敞开的窗户时，我的脸刷地变得一片惨白。雨水正大肆吹打进来。尽管我的脑袋好像快爆炸了，我还是先把笔电拿离窗边，并且加以确认。太好了，没有淋湿。
　　不过，正打算关上窗户的我看了挂在一旁变得湿答答的西装後，不禁感到愕然。惨了……
　　由於雨从隔天以後还是持续下个不停，所以西装仍旧要乾不乾的，好像还散发出一股有点奇怪的味道。这样就不能穿去忘年会了。而且送去洗衣店大概也来不及吧。没办法，只好穿便服去了。在忘年会前三天，我打消了穿西装去的念头。
　　最後的一击是艾姆打来的电话。
　　『听说辛吉司那边的忘年会有很多正点的马子作家是吧?也带我跟男爵去嘛。可以携伴入场对吧?』
　　『因为吾辈是不死者，所以没有受到邀请就无法进入那个场所。不过有杉井一起去就可以放心了。』电话里也传来男爵开心似的声音。
　　「不，拜托你们别来。我会很困扰的。」
　　『没问题的啦。我们会仔细地伪造名片，也会确实报上杉井光的名字的。』
　　「拜托你们别这么做!搞、搞什么嘛，真是的。你们是故意找我麻烦吗?」
　　『呜哈哈哈哈。一点也没错。那么当天就在辛吉司家集合罗?』
　　「不要!别来!」
　　我用力地挂上电话。搞什么啊，为什么他们今年突然说要过来?尽管那场宴会里聚集的尽是些妖怪，不过要是带那种变态淫梦魔跟邪恶吸血鬼一起去的话，天晓得会发生什么事情。
　　我望向开著文字编辑器的笔电。GA委托的原稿完全没有进展。
　　参加忘年会的意愿随著我的叹息一起流泄出来。
　　算了，不去了。反正我有工作要做，又没有西装，也不想造成什么麻烦事。
　　我寄信给责任编辑、亚里沙，还有艾姆跟男爵。今年不参加忘年会。
　　总觉得自己的心情被大家搞得一踏糊涂。大家那么想妨碍我去忘年会吗?一开始，这种想法只不过是闹别扭的被害妄想罢了。不过想著想著，我开始认真地怀疑起大家是不是真的串通起来妨碍我。
　　不不不。怎么可能嘛。他们又没有理由要这么做。
　　*
　　十二月二十四日。
　　盛装打扮的小翼在中午左右就出门了。据说是因为插画家已经来到了东京，所以小翼要在忘年会前顺便跟对方开个会。
　　「结果杉井还是不去呢……」
　　总觉得小翼瞪著我的眼神里充满了怨气。
　　「思，对不起。」
　　「为什么要跟人家道歉呢?」
　　虽然小翼嘴巴上这么说，不过她的目光却变得越来越险恶。
　　「你要好好地为饭纲煮一顿像样的饭菜哦。」
　　「啊，思、思……」
　　尽管原稿相当紧急，不过为了维持充满人情味的生活，在圣诞夜煮顿奢侈的大餐应该也无伤大雅吧!目送小翼离去後，我并没有到平时常去的超市，而是前往百货公司地下的食品卖场。
　　当我带著买奸的全鸡与高级鱼贝类回到家里时，正好跟从二楼房间的玄关里采出头来的饭纲对上了眼。
　　「……那、那个，晚餐吃烤全鸡跟法式鱼蟹羹可以吗?」
　　饭纲微微地抖动耳朵，并且竖起尾巴的同时，她的肚子也不争气地叫了起来，所以她面红耳赤地躲到了门後。
　　「你、你这家伙是怎么搞的嘛。一下说要去，一下又说不去，真是一点都不乾脆!」
　　「哎呀，所以我就说不去了啊。忘年会之类的东西真是麻烦死了。料理煮好之後，饭纲要过来吗?还是拿到你的房间比较好?」
　　「要拿到哪边都随便你啦!」
　　饭纲说话的语气虽然粗暴，不过我最近奸像越来越能理解她甩起尾巴敲打墙壁的声音了。当鸡肉烤好，并且源源不绝地冒出香气时，不用我过去叫人，饭纲就自己跑来我的房间了。
　　「你、你要感谢我!因为小光自己一个人吃不完，所以平常根本就没办法做烤鸡这种东西吧。多亏有我帮忙吃，你才能煮嘛!」
　　那是什么乱七八糟的歪理啊?
　　我们姑且用顺便买回来的气泡葡萄汁乾杯。当我正想开口说「圣诞快乐」时，饭纲面红耳赤地啃起了鸡肉。
　　的确，现在再说这种话也是挺难为情的。．
　　当玄关的门钤响起时，我们已经解决了鸡腿肉，正准备开始攻击鸡胸肉。
　　「您好，有您的包裹。」
　　是宅配便。搬进房间里的是高度相当於我的身高，厚度扁平的瓦棱纸包裹，总计四个。这是什么?收据上的品名写著『置物架（订制组装式。），而寄件者的栏位写著——
　　「……饭纲?饭纲订的?咦、咦?」
　　我在签收栏上签完名後，再一次确认著收据。寄件者栏位的确写著叶隐饭纲这个名字。当我转头望向狼少女时，她只是冲过来把四个箱子上的收据全部撕下来，然後揉成一团扔掉。
　　「别、别管那么多啦，我要拆罗!拿剪刀过来!」
　　「思、思。」
　　在收著文具与工具的抽屉里翻找时，我突然想到。今天是十二月二十四日。也就是说。
　　「因为我没有螺丝起子跟铁鎚嘛。」饭纲仍旧面红耳赤地大叫。「我只是想这样就可以叫小光帮忙组装了，才、才叫人送到这里来的!」
　　「咦……啊，思、思。」
　　不过组装奸的其中一个书架却刚好可以塞进我房间的音响与电子琴之间。
　　这么说起来，收据上面好像写了订制两个字。那种东西在下了订单之後，好像要过两个礼拜才会寄到。这样一来的话——
　　「别管那么多啦!快点把我的份也组起来啦!」
　　饭纲踹了我的脚。
　　「小光房间的地板上堆满了书跟CD，都没有让我躺下来的空间了啦!所、所以我才买了那个啦!」
　　「那个，思。谢谢你。哎呀，你真是帮了我一个大忙呢。」
　　如何整理我那日益增殖的藏书，一直是个悬而未决的问题。之後我们又组起了三个书架，并且开始整理两人房间里散落一地的漫画跟小说。等到收纳作业（几乎都是我做的）结束时，日期也差不多要更替了。
　　回到我的房间後，我们一屁股坐在经过打扫而变得宽敞许多的榻榻米上。
　　三坪原来有那么宽敞啊……
　　「你是什么时候量尺寸的啊?」
　　「量、量什么尺寸?那是凑巧啦。」饭纲一边打马虎眼，尾巴一边在变得相当乾净的榻榻米上啪答啪答地扫动。算了。就当作是那么一回事吧。
　　为了让满是尘埃的房间里通风，我打开窗户。池袋深沉的夜空，舒爽地贴在肌肤上的冬风，稀稀落落的星辰，不知道哪里传来的JingleBells。
　　「喂，会冷耶。快点关起来啦。」
　　「思。再等一下就好。」
　　我在窗框上坐下。这天夜里的杂司谷，连平常看惯的杂乱房屋都耀眼得像裹了一层厚重的糖衣。
　　不久，饭纲也蹑手蹑脚地凑近窗边。因为寒冷的关系，她的尾巴前端轻触著我的膝盖。拜此所赐，我马上就知道她在身边。
　　明天把烤鸡的骨头熬成高汤，然後用高汤煮个杂烩粥吧。我跟饭纲今天都吃太多了。我一边想著这种事情，一边在饭纲的身边数著Sunshine60（注46）（注46位於东池袋的办公大楼。）壁面上的星星—虽然是假的，不过那也是美不胜收的池袋之星。空气宛如冻结般透明，不管是多么遥远，多么虚无的光芒，在如此沉静的圣善夜里，似乎都会永远照亮下去。