　　
　　第四章 魔法师与暗之魔女
　　
　　
　　“——穗波，树果然还没回到事务所呢。”
　　黑羽摇了摇半透明的脑袋，把手机还给了穗波。
　　天上，穗波乘坐着扫帚，黑羽则是直接漂浮在空中。
　　去接树的两个人，既没有碰到少年也没有发现奥尔德。
　　树的手机很不幸地没有挺过奥尔德宾入社前引起的那一连串骚动中（至于没有买新的手机，则是因为<阿斯特拉尔>财政上的问题。）
　　打电话到树的家里也没有人接。
　　“应该已经离开<协会>了……”
　　“总觉得……有一种不祥的预感……”
　　黑羽抱住了自己的肩膀。
　　她的直觉一向很准。
　　在某种意义上来说，比<阿斯特拉尔>的任何一个人都要准吧。作为曾经看到过那个世界的幽灵，少女的直觉甚至凌驾于一流的魔法师之上。
　　而且，穗波也感觉到了。
　　未知的感觉。
　　大气中混杂着一丝在布留部市从来没有感到过的魔力。一种对于魔法师而言过于异常的魔力。
　　
　　
　　“……”
　　少女轻轻地摇摇头。
　　想得再多也没用。而且，如果是和奥尔德宾在一起的话，安缇莉西亚应该会跟着的。自己就是为了防止这种情况，才会去拜托她。
　　“对了，他们可能去看竞标的地点了。我们也去那里看看——”
　　话音嘎然而止。
　　穗波往下看去。
　　附近的电线杆旁出现了一个骑着摩托车的人影，正抬头看着自己。当然，一般人应该是看不见黑羽的，穗波坐着的扫帚上也刻着隐形的欧甘文字{注：德鲁伊使用的文字，共20个字母}。
　　那个人影摘下了头盔。
　　看到头盔下飘散的白发，黑羽睁大了眼镜。
　　“达芙奈。”
　　“——安缇莉西亚的仆人参见。”
　　穿着黑色紧身衣的美人鞠了一躬。
　　安缇莉西亚家的女仆总管——本人则一直坚持说自己是管家。同时也是<盖提亚>的得意门生，现在身在日本，是安缇莉西亚最为信任的人物。
　　任由白发在夜风中飞扬，达芙奈开门见山地说出了来意。
　　
　　
　　“树先生和奥尔德宾先生，还有安缇莉西亚小姐，似乎遇到了<密密尔>的禁忌之子——崔斯莉亚。”
　　
　　
　　“——”
　　穗波倒吸了一口冷气。
　　“怎么回事？！我的确有拜托安缇调查的，但这未免也太快了吧？而且<密密尔>的禁忌之子——”
　　“我也不知道具体的情况，只是受到安缇莉西亚小姐所托，转述了她的话而已。”
　　达芙奈的声音里带着真实的焦急。
　　作为一个绝对信赖主人的仆人才会有的焦急。
　　穗波听出了对方想要表达的意思，立即说道。
　　“能带路吗？”
　　“是”
　　达芙奈点了点头。
　　一片黑暗中的那一点白色，显得十分不祥。达芙奈戴上头盔，发动了摩托车。
　　黑羽一边紧跟在后面，一边向穗波问道：
　　“穗波小姐，崔斯莉亚是……？！”
　　“…………”
　　穗波没有马上回答。
　　少女双手紧握扫帚，甚至顾不及擦去额头上的冷汗。
　　“我……也只是听说过这个名字而已。但是，如果那些传言是真的话……”
　　在传言如果是真的前提下，少女继续说道。
　　
　　
　　“……那是一个真正的，吸血鬼。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“——崔斯莉亚。”
　　女子依然站在天花板上，嘴里重复着这个名字。
　　“崔斯莉亚。崔斯莉亚。崔斯莉亚崔斯莉亚崔斯莉亚崔斯莉亚。——啊哈哈，真是荣幸。所罗门的公主居然也会知道我的名字吗。”
　　“<密密尔>的吸血鬼的名字早已如雷贯耳。”
　　安缇莉西亚对着大笑的女子，殷勤地鞠了一躬。
　　两个人之间充满了肉眼看不见的压力。伴随着魔力的敌意的冲突。让人寒毛倒竖的能量以这两个人为中心旋转着。
　　然后——
　　“…………吸血，鬼？”
　　一时间还没有真正理解这个词的含义的树。
　　少年忘记了惊讶，向着突然出现的少女问道。
　　“安缇莉西亚同学……这是怎么回事？”
　　“就是说，这个魔女是个最恶毒的怪物。”
　　怪物，安缇莉西亚说的很肯定。
　　在魔女中也算是位于顶层位置的安缇莉西亚，把眼前的女子称为怪物。
　　“这算是寒暄吗。”
　　女子——崔斯莉亚微微一笑。
　　“不算是什么大不了的事情。对了，和<盖提亚>的首领——历代的所罗门的后裔比起来，你还算是相当温和的呢。”
　　“我不想和你多说。”
　　安缇莉西亚的手缩进了礼服的袖子里。
　　然后从那里拿出了一个黄铜的壶。
　　安缇莉西亚把那个壶夹在手指之间，另一只手抓着胸前的“所罗门的五角星”，口中咏唱出复杂而精致的咒语。
　　
　　
　　“——I do strongely command three，by Beralanensis，Paumachia，and Apologle Sedes；by the Powerful
　　Priness，Genii，Lchide，and Ministers of the Tartarean Abode；and by the Chied Prince of the Seat of Apologia in the Ninth Leagion——”
　　所罗门王的魔法。
　　也就是唤起古代所罗门王所驱使的魔神的魔法。强大而凶恶的七十二魔神现在都任由安缇莉西亚掌控。
　　所以，安缇莉西亚自豪地大声说道。
　　
　　
　　“——来吧，马尔巴士。统领三十六军团的王者！”
　　
　　
　　“——来吧，艾利欧格！统治六十军团的坚强骑士！”
　　
　　
　　空气中产生了扭曲。
　　在安缇莉西亚支配下的魔神中也算是屈指可数的，只为了鲜血和战争而生的恶灵在空气中现身。
　　黄金的狮子和钢之骑士。
　　再加上从刚才开始就一直停在安缇莉西亚手边的黑鸠——沙克斯。
　　这三者的威势，就算没有胜过被称为崔斯莉亚的女子，至少也不会输给她了。
　　“虽然我不知道你是为了什么目的而来的，但是<阿斯特拉尔>中也有我的股权。如果你要对其中的成员出手的话，就相当于是对<盖提亚>出手。”
　　“哼……这样啊。”
　　崔斯莉亚哼了一声。
　　“真麻烦……我只不过想把那个不肖弟子带回去而已嘛。”
　　女子指了指奥尔德宾。
　　安缇莉西亚挡在了还在不停发抖的后辈身前。
　　“从你刚才所做的一切来看，好像不是这样的吧。”
　　“啊啊。”
　　像是突然想起了什么，崔斯莉亚摇了摇手。
　　“原来如此，你连那个也知道了。那就没办法了。”
　　女子害羞似地说道。
　　虽然她的话里没有什么特别的地方，但却更叫人不寒而栗。
　　女子的五指划过下垂到地板的长发。那一头过于滑顺的长发也给人以非人类的感觉。
　　“我只是想在把弟子接回去的同时……顺带，把这里的<龙>吃掉，仅此而已。”
　　“……把<龙>？”
　　崔斯莉亚转过头，看着说话的树。
　　“那么，您就是树.伊庭，<阿斯特拉尔>现任社长咯。”
　　女子略微眯起眼睛，像是在估价一样上下打量着少年。
　　虽然美丽，但却难以捉摸的眼神。
　　就像是食肉动物在注视着猎物时的眼神一样。
　　“怎么说呢？能把奥尔德交给我吗？如果那样的话，我就就此告别，你们也会省下不少麻烦吧。”
　　脸上虽然在笑，但女子的眼睛里却一点笑意都没有，几乎要让人产生一种错觉，似乎只要走神片刻，她就会把自己的喉咙撕开。
　　但是——
　　“……我，不要。”
　　树注视着那双眼睛，说道。
　　“作为社长……我拒绝。奥尔德宾.格尔沃茨是堂堂正正的<阿斯特拉尔>的社员。”
　　“切，这样啊。”
　　女子咂了咂嘴。
　　非常轻微的，最多就像是请客被人拒绝了时的态度。
　　“没办法啊。”
　　崔斯莉亚的脚离开了天花板。
　　旋转了一百八十度之后，女子站到了和树等人相同的方向上。
　　崔斯莉亚第一次站到了地板上。
　　异变并非仅此而已。
　　女子的嘴唇里流出了大量的口水。
　　“哎……”
　　树睁大了眼睛。
　　大量的口水很快就积累到了明显不可能存在的数量，甚至流到了图书馆的地板上，毛皮大衣也被沾湿了。崔斯莉亚傲然地擦拭了一下嘴角。
　　“没办法了，吃吧。”
　　女子满面喜色地张开了嘴。
　　能看到她的嘴里长着可怕的白色长牙。
　　没错。
　　就像吸血鬼一样。
　　“马尔巴士！艾利欧格！”
　　在安缇莉西亚的命令之下，黄金狮子和骑士向前冲去：
　　如风似电的速度，几乎如同瞬间移动般，狮子和骑士的魔神杀到了崔斯莉亚的面前。
　　但是。
　　女子轻巧地跳过了狮子的头顶。
　　难以置信的反应速度，
　　虽然魔法师很强大，但是他们的肉体构造其实与常人无异。
　　或者说，他们或可驱使特殊的武术和技艺，但他们本身的肉体的强度并不会因此而变化。而且，眼前的女子身上完全没有使用过强化法
　　术的迹象。
　　那么就是说，这个女子的肉体已经远远超出了常识的界限。
　　“呵——！”
　　面带笑容的女子伴随着风声向安缇莉西亚逼近。
　　手刀已然挥起。
　　对于有着超越魔神的运动能力的她而言，哪怕是空手的手刀恐怕也会如妖刀—般锋利吧。至少，安缇莉西亚柔弱的肌肤是绝对挡不住的
　　。
　　唰。空气被割裂的声音。
　　利爪停在了安缇莉西亚头顶。
　　“OWE！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　
　　“声音”在崔斯莉亚的正面炸裂开来。
　　同样身为所罗门的魔神的——黑鸠所发出的灾祸之音。
　　“——！”
　　正面受到诅咒呜叫的冲击，女子也不禁动摇了一下。在这种情况下，能正面承受沙克斯的禁忌之声而无大碍，已经说明了女子的强悍。
　　但是，一瞬间的动摇足以致命。
　　身为七十二魔神，决不会错过这种空档
　　骑士转过身，手中不破的长枪向着女子的死角刺去。正好是崔斯莉亚被“声音”所波及，无法做出回避的时候：就算运动能力再发达，这种情况下也无可能躲开。
　　
　　
　　尖利的声音响起。
　　那并不是长枪贯穿肉体的声音。
　　安缇莉西亚低喊了一句。
　　“怎么……可能……”
　　树也哑口无言。
　　在某种意义上而言，比任何魔法都具有震撼性的场景展现在二人面前。
　　崔斯莉亚转过头，用牙咬住了长枪的枪尖。
　　“……哼哼。”
　　从鼻子中发出的笑声显得更加令人不安。
　　女子的身体也跟着头转了过去，艾利欧格倾尽全力的一枪，竟然再也不能前进分毫。
　　然后，出乎意料的声音再度响起。
　　嘎吱……嘎吱……女子的嘴里传出的声音。
　　声音越来越尖锐——最后终于达到了顶峰。
　　枪，被咬碎了。
　　“吃掉了——？！”
　　艾利欧格的枪有着胜过钢的硬度，人类绝无可能咬碎。就算是被魔法强化过，也超过了树已知的限度。
　　“不错，真不愧是七十二魔神，很好吃么。”
　　崔斯莉亚舔了一下嘴唇，发表了自己的感想。
　　“……真是比传说中还要强的怪物啊。”
　　安缇莉西亚也叹了一口气。
　　这时，魔神已经从三个方向把崔斯莉亚围在了中间。
　　左边是黄金狮子马尔巴士。
　　右边是黑鸠沙克斯。
　　艾利欧格也聚集起灵体，修好了枪。
　　“但是，我也已经了解了你现在的力量了。如果还有什么杀手锏的话就快点用出来吧……不然的话，这次就轮到我的魔神享用了。”
　　魔神们身上散发着静静的压力。
　　在感受过女子的肉体能力，并考虑到对方有可能隐藏着的魔法之后，魔神们散发出的压力依然不减。
　　七十二魔神的可怕之处——同时也是操控他们的安缇莉西亚的可怕之处，正在于此。
　　无论面对什么样的对手，都不高估或低估对方，做该做的事，不做不该做的事。没有奇策，不走近路，只是踏踏实实地进行着身为王者应有的战斗。
　　<盖提亚>。
　　作为所罗门王的后裔，经历过数千年洗礼的血和魔法使一个十六岁的少女也能够胜任这样的战斗。
　　但是——
　　
　　
　　“没关系。”
　　崔斯莉亚翘起了嘴角。
　　“怎么了？”
　　“没什么。只不过是想说，我已经赢了。”
　　“……？！”
　　瞬间，安缇利西亚颤抖了一下。
　　什么东西抓住了安缇莉西亚的脚。
　　那是从刚才开始就一直倒在图书馆地上的<金翅院>的代表——睿海。
　　但是，那真的是睿海吗？
　　两眼因为充血而通红，嘴里不断涌出泡沫。即使透过袈裟也可以清楚地看到衣服底下的肌肉异常的隆起，脚上传来的握力也远超常人。
　　“啊啊——！”
　　少女的嘴里发出了悲惨的叫声。
　　仅仅是指尖轻轻地一握，安缇莉西亚纤细的脚骨就已经快要承受不住了。
　　“不是有这种说法吗。被吸血鬼咬过的人也会变成吸血鬼。”
　　崔斯莉亚笑了。
　　女子的身体向前探出。
　　吸血鬼一手抓住想要回到主人身边帮忙的黑鸠的头，轻松地捏爆了开来。就算是有不死身的魔神，被完全摧毁了之后要复原也需要相当长的时间。
　　然后闪过黄金狮子的爪牙，还有骑士的长枪。
　　崔斯莉亚的尖牙伸向少女。
　　“——？”
　　但是她突然停了下来。
　　一个人影，比魔神，甚至比崔斯莉亚还要快地插到了少女的身前。
　　“——安缇莉西亚同学？”
　　伊庭树。
　　一直在一旁颤抖着看着魔法大战的少年社长，比任何人都要快地作出了反应。这个事实让崔斯莉亚都大吃一惊。
　　少年踏出的，其实只有半步。
　　震脚踏穿了地板，带着旋转的拳头打向睿海。
　　五行拳三式。
　　钻拳。
　　地面上传来的螺旋形的反冲力传递到了少年的拳头上，打飞了僧侣的身体。在图书馆的地上摔出了数米远之后，被操纵的僧侣不再动弹了。
　　“哦？”
　　崔斯莉亚很感兴趣地看着。
　　当然，对她来说，要打倒树是一件很轻松的事情。从女子刚才展示出来的运动能力来看，普通的拳法根本毫无作用。
　　但是女子似乎突然来了兴致。
　　她的双瞳里闪烁起了淡淡的光芒：
　　“原来不光是个花瓶啊……不过，其他的人也快要醒过来了哦？’
　　“哎？”
　　树突然觉得背后一寒。
　　空气中充满了异常的气氛。
　　突然，窗户被人打碎了。
　　在黑夜中出现的，是<金翅院>的僧侣们。
　　他们中的每一个都是双眼充血，像刚才的睿海一样失去了理智。僧侣们毫不顾忌被玻璃划破的袈裟和皮肤，涌进了图书馆。
　　“……”
　　被这番情景吓得失去血色的树不禁往后退了一步。
　　背上撞到了什么人。
　　“树……”
　　“……啊，安缇莉西亚同学……脚还好吗？”
　　“还有点痛……不过已经没关系了。树，你的手指出血了呢。”
　　“啊，刚才太集中了，没注意到……我的脚现在还在发软。”
　　“加油！”
　　少女恶作剧般地笑了起来。
　　两人背靠着背，掩护着另一个人的死角。一年来的经验让两人配合地丝丝入扣。
　　“马尔巴士和艾利欧格虽然还在，但是情况不太乐观啊。”
　　树知道安缇莉西亚想说什么，不禁咽了下口水。
　　所罗门的魔神是很强大，但也正因为如此，要持续控制他们也相当的困难。更不要说<金翅院>的僧侣们只是被操纵了而已，但是要手下留情的话，对方的人数又太多了。
　　“我们……有机会逃走吗？”
　　“我就知道你会这么说。”
　　安缇莉西亚冷静地判断了一下现状，轻轻点了点头：
　　“虽然很难，但如果只是要突围的话并不是没有办法。接下来就要看奥尔德的了……”
　　少女的视线悄悄向旁边看去。
　　但是，崔斯莉亚的反应更快，说道。
　　“还有一点。”
　　女子站在慢慢聚集过来的僧侣的中间，竖起一根手指。
　　“……我的肚子饿了。而且已经饿得忍不住了，就把这里吃掉吧。”
　　“把这里，吃掉？”
　　“所以……要加油活下去哦？”
　　女子笑了笑，用力地踩住地板。
　　啊呜，女子张开了嘴巴，嘴巴张得不是很大，但是配合尖牙和表情，看起来与异型无二。
　　当然，接下来的情景也是一样。
　　“哎……？！”
　　树看到，一种无形的东西正在被吸走。
　　正因为看到了，右眼才会有反应。
　　
　　
　　［看吧］
　　
　　
　　不成声音的声音在脑海里呐喊着。
　　“呜，啊……！”
　　树按住眼罩。
　　闪电劈在了视神经上。棘刺不停地啄穿着眼窝。与其说是疼痛，不如说是一种超过了所有感觉的冲击。
　　
　　
　　[看吧。视吧。观吧：那就是……]
　　
　　
　　右眼，无法移开。
　　那只眼睛透过眼罩，注视着崔斯莉亚。
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　女子笑了。
　　嘲笑。嗤笑。
　　口水从她的牙间，从她的嘴里流出。
　　流过她的喉咙，流经她的胸脯，沾湿毛皮，淹没双脚。口水的数量是刚才的几倍，在崔斯莉亚的脚边积成了一个小小的水潭。
　　与此同时，吸血鬼的嘴里吸进了什么东西。
　　巨大的，莫大的，绝大的——却又模糊不清的能量流。
　　树知道那是什么。
　　那是魔力。
　　崔斯莉亚正在吸收的，是魔力本身。
　　而且是让人难以置信的数量。就算一般的魔法师一百个人加在一起，或是安缇利西亚倾尽全部的魔力，也比不上这个女子现在所吸收的魔力。
　　吸收的带来的代价是，枯萎。
　　枯萎。
　　枯萎。
　　枯萎。
　　枯萎。
　　维持着这片土地的最重要的——最为根本性的东西被这个女子所吮吸。
　　然后，土地枯萎了，也就意味着依存着土地而存在的东西也都枯萎了。
　　“墙壁……！”
　　安缇莉西亚喊道。
　　墙壁，柱子都开始崩裂。
　　本来就有的裂缝不断扩大，墙上的藤蔓枯萎下去，墙壁眼看着倾斜了起来。书架一个接着一个的倒下，天花板上的装潢材料开始剥落，
　　甚至内部的钢筋都开始扭曲。
　　树知道，图书馆整体都在崩坏。
　　仅仅因为被一个女子吞吃，这个建筑物就开始崩坏了。
　　“——树！到我身边来！”
　　似乎快要挺不住了，安缇莉西亚大喊道。
　　事实上，就算她还有魔神，也已经没有逃脱的时间了。只要错过了这个瞬间，结局就只能是被埋在瓦砾之下。
　　“奥尔德——！”
　　树伸出手。
　　
　　
　　——在手伸出的方向，
　　男孩发着抖。
　　“哎……”
　　树欲言又止。
　　奥尔德宾双手按着帽子，似乎完全没有注意到周围的情况。只是一味地用力按着自己的帽子，不住地颤抖着。
　　
　　[[IMG,d8c54aba29ee7ef708edb96c82b4c958,335,500,69112]]
　　
　　
　　
　　同时，嘴里还在说着什么。
　　“……不要……”
　　树听到了这个词。
　　在崩塌的图书馆里，男孩的声音清晰地传到了树的耳朵里。
　　
　　
　　“不要……不要折磨我……不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我不要折磨我……”
　　“……！”
　　手，停了下来。
　　树的思想也全部停了下来。
　　无法把这种状态下的奥尔德宾拉出来的树，僵在了原地。
　　
　　
　　“树！”
　　——远处传来安缇莉西亚的声音。
　　踌躇。
　　崩坏。
　　……决断。
　　“……不好意思，安缇莉西亚同学！你先逃！”
　　“树？！”
　　安缇莉西亚回过头来的一瞬间，树正好从地上一跃而起。
　　几乎同时，整个图书馆以读书台为中心，塌了下来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　穗波等人在布留部市的北部高速前进着。
　　达芙奈骑在摩托车上，穗波在扫帚上低空飞行，黑羽则紧紧跟在两人的身后。
　　如果是以前的黑羽，或许都跟不上这样的速度。远远超过了速度限制的达芙奈，在柏油路面上留下一道长长的车胎痕，以近百公里的时速前进着。
　　一般的魔法师的话，无论依靠什么样的魔法物品或是技术，都达不到这个速度。
　　但是黑羽跟上了。
　　虽然不像穗波那样游刃有余，但也没有被甩开。
　　这也要归功于来到<阿斯特拉尔>的这一年中所得到的经验。
　　“……嗯。”
　　黑羽重新认识了一下能在高速飞行状态下说话的自己。
　　“……吸血鬼……是怎么回事？”
　　黑羽向穗波问道。
　　“真的是……那种会吸血，会害怕十字架的东西么？”
　　“这个么……”
　　穗波握着扫帚，回头向黑羽看去。
　　略微思考了一下之后，少女这样回答道。
　　“那种吸血鬼——真奈美所想的那种吸血鬼，估计是不存在的。”
　　“不存在吗？”
　　“害怕太阳和十字架，能变成雾和狼还有蝙蝠，吸别人的血把他们变成同类，你说的是这样的吸血鬼吧？这种吸血鬼的形象基本上都是后世小说家的创作，嗯，与其说是创作，不如说是综合吧。”
　　“综合？”
　　“因为有很多原形。”
　　穗波在握住扫帚的手上加了一把力。
　　配合着前方的达芙奈，华丽地打了一个弯。
　　扫帚宛如一颗流星一般在夜空中划过。黑羽也连忙跟了上去，继续听着穗波的讲述。
　　“第一个是，吸血——吸精气的原形，梦魔。”
　　穗波一边集中精力操纵着扫帚，一边说道。
　　“那是中世纪的教会和修道士之间经常被提起的一种恶魔。害怕十字架啦太阳啦之类的神圣物品这一点，估计就是从这里起源的。”
　　“…………”
　　黑羽大概理解了。
　　夜晚，一般就是恶魔的时间。如果说吸血鬼在夜晚出没的形象是从恶魔而来的话，很容易让人接受。
　　“还有一个是，死而复生者。”
　　“这个在俄罗斯和波兰——也就是东欧比较常见：那里虽然实行土葬，但土地里的腐败菌很少，尸体有时不会腐烂，结果就造成了这种传说吧。估计感染了黑死病而陷入假死状态的患者自己醒过来了一类的事件，也起到了推波助澜的作用：所谓吸血鬼会传染，一般也就是指这一类的病——其实东洋也有，真奈美你还记得去年发生的冬虫夏草的事件吧。”
　　“啁……是的。”
　　黑羽的灵体微微地晃了晃。
　　她还记得。
　　去年六月，她所遇到的赶尸人，不停地从墓地中复活起中国的死者——僵尸，攻击树等人的道士。
　　正因为自己也是死者，正因为自己是幽灵，黑羽能听见它们无穷的哀伤。
　　仔细想想的话，能使用骚灵现象这一“力量”也是从那时候开始的吧。
　　“对不起，让你想起不好的事情了？”
　　‘没有。”
　　黑羽很干脆地摇了摇头。
　　“我也是……出租魔法师之一，想要知道一些应该知道的事情而已。”
　　“哦。”
　　迎着扑面而来的强风，穗波露出了淡淡的微笑。
　　少女用一只手按住尖尖的法师帽，向前方看去。似乎离到目的地还要花上一段时间。
　　调整了一下呼吸之后，少女继续说了下去。
　　“最后，对于魔法师而言——”
　　黑羽竖起耳朵倾听着。
　　速度和风声都不会对于灵体状态下的她的听觉造成影响。
　　几分钟之后。
　　“那么，这次的那个叫做崔斯莉亚的人是哪一种……”
　　穗波对着提问的黑羽叹了口气。
　　“……估计，是全部。”
　　“哎？”
　　黑羽睁大了眼睛。
　　“可，可是，一开始你不是说我想象中的吸血鬼是不存在的吗？”
　　“的确是不存在；但是，崔斯莉亚是被称作<密密尔>的吸血鬼的存在。既然不是凡人，而是魔法师们这样称呼她，那么她一定有着超越常理的特征。”
　　黑羽沉默了一段时间。
　　穗波绝对不是那种会把事情搞得很夸张的人。
　　不管是多么复杂困难的事件，少女都能沉着冷静地看透事情的本质，构思对策。穗波的这种能力已经无数次地帮助过了<阿斯特拉尔>和黑羽了。
　　这样的穗波会把叫做崔斯莉亚的魔法师称作超越常理的对手。
　　
　　
　　“那，那么，为什么这样的吸血鬼会出现在这里……”
　　“是啊。”
　　穗波点了点头。
　　“崔斯莉亚——被称为<密密尔>的禁忌之子的吸血鬼，为什么会到布留部市来呢。”
　　“……”
　　黑羽默默地思考着。
　　问题就在这里。
　　事态的变化过于急转直下了。本来应该是和<金翅院>的挑战竞标，结果变成了吸血鬼的袭击，而且那个吸血鬼还是让穗波都另眼相看的危险的对手，实在是让人一下子难以接受。
　　虽说只要是和<阿斯特拉尔>有关的事件，基本上都会发生意外，但是这次的意外太大了。
　　而且一切的中心，可能就是那个男孩。
　　奥尔德宾.格尔沃茨。
　　从北欧的魔法结社<密密尔>转到了<阿斯特拉尔>的魔法师。
　　
　　
　　“——在<密密尔>里，很早以前就流传着这样的黑色传闻。”
　　摩托车上的达芙奈说道。
　　能在高速行进中，而且还是戴着头盔的状态下和另外两人对话，这也是依靠魔法师特有的技术吧。似乎她曾经向穗波学过德鲁伊的穿墙说话的技术。
　　穿过一切障碍，直接在脑中想起的声音。
　　“黑色传闻？”
　　穗波反问道。
　　“没错，崔斯莉亚和奥尔德宾.格尔沃茨就是在这些传闻中不断被人们提起的名字。”
　　达芙奈说道。
　　两个名字之间的关系。
　　达芙奈一边帮空中的两人整理着思路，一边平稳地驾驶着摩托。就算她现在立即去参加专业的摩托大赛，估计也是顶级的选手之一吧。
　　
　　
　　就在此时——
　　达芙奈的摩托车突然打横过来，擦着地面停了下来。
　　“达芙奈？！”
　　黑羽慌忙落在了地上。
　　但是达芙奈没有听到她的话。
　　她没有动。
　　坐在已经停了下来的摩托车上，一动不动。
　　她一直注视着三人前进方向上远方的某一点。
　　“怎么会……”
　　然后她的口中发出了悲怆的声音。
　　“安缇莉西亚小姐……！”
　　
　　
　　能远远地看见的在山脚下的建筑物——作为此行目的地的图书馆，在巨大的声音中崩塌了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　与此同时。
　　“——哎？！”
　　事务所里，正在迷迷糊糊地做着作业的美贯突然一惊。
　　少女慌慌忙忙地把脸从作业本上抬了起来，重新抓起了铅笔和橡皮。但是她的眼睛却一直看着窗外。
　　“……喵。”
　　“喵！”
　　“喵呜。”
　　“喵～～～～呜！”
　　四只猫也各自发出了声音。
　　玄武鼓起肚子，白虎竖起了浑身的毛，青龙立起了耳朵和尾巴，朱雀高高地抬起了头。
　　然后，猫屋敷——很罕见地稍稍睁开了眼睛，自言自语地说道。
　　“谁把……<龙>给吃了？”
　　
　　
　　很巧，每个人看着的，都是布留部市北部的图书馆崩塌的地方。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　温暖的春风吹过瓦砾的表面。
　　混凝土的碎块中间，夹杂着大量的书和书架。时不时地，会有几张破碎的书页随风飘起，宣告这片废墟原来的样子。
　　这里。
　　就是原来的图书馆。
　　“……<龙>的精气，怎么会只有这么一点。”
　　一个人影出现在月光下，轻轻擦了擦嘴角。
　　毛皮大衣下的凝脂般的肌肤显得极为性感。这一片苍凉的废墟把这个女子的美貌衬托得更为突出。
　　当然，她就是崔斯莉亚。
　　“也就是说，在我开动之前，它就把灵脉封闭了吗。这里的<龙>虽然很小，但似乎蛮有脑子的嘛。”
　　女子嘟囔着自己的思路。
　　似乎她是那种通过自言自语来整理思路的类型。崔斯莉亚把细长的食指搭在下巴上，陷入了独白之中。
　　“而且，我那个弟子似乎也逃掉了。本来还以为图书馆塌了之后在把他从瓦砾里面拉出来这样比较省事。哎呀艾呀，肚子饿之后又遇到这种事，真让人不爽呢。”
　　崔斯莉亚无奈地摊开双手。
　　抱着自己的肩，演歌剧一般大声悲叹着。
　　不过，这也只不过几秒钟的事情。
　　很快她又舔了舔舌头，微笑了起来。
　　“算了，这种小事等我吃完饭之后再去想吧。”
　　毛皮大衣下的，一双玉足轻轻踏出。
　　之前一直在黑暗之中所以没有人注意到，她其实是光着脚的。不过女子身上除了毛皮大衣本来就没有任何其他的衣物。
　　她正准备就这样消失在黑夜里的时候——
　　
　　
　　“等一下。”
　　
　　
　　冰冷的声音在身后响起。
　　崔斯莉亚转过身来：
　　这个动作也像在舞台上一样自然。似乎她打从一开始就知道那里有人，而且那些人会喊住自己。
　　崩塌的图书馆原来的停车场的位置上，出现了三个人影。
　　穿着摩托车手常见的紧身皮衣的女子，坐在刻着欧甘文字的扫帚上的魔女。在她们两个人之间，则飘着一个穿着薄风衣的半透明的灵体。
　　那个穿着紧身皮衣的女子有着一头异样的白发。
　　“——哦，今晚遇到了不少有名人呢。”
　　崔斯莉亚歪了歪嘴唇，眯起了一只眼睛。
　　“那个白头发的，我认识你。你是刚才<盖提亚>的首领——安缇莉西亚.雷.梅札斯的得力助手吧。好像是叫达芙奈对吧。”
　　“你把安缇莉西亚小姐怎么了？”
　　无视崔斯莉亚的台词，达芙奈开门见山地问道。
　　没有任何多余的辞藻，与其说是对话不如说是例行手续般的交谈。明显地可以看出她对于对手没有任何的感情和关心。
　　女吸血鬼耸了耸肩。
　　“噢噢，真可怕。估计被埋在那里了吧？我刚才注意力都集中到吃上面了，什么都没看见。”
　　“社长和奥尔德呢？”
　　这回发问的是穗波。
　　崔斯莉亚的视线从达芙奈身上移开，看向戴着法师帽的魔女。
　　“哦？这一位我似乎也有印象呢。”
　　女子歪过头想了想。
　　“啊——啊——你叫穗波对吧。那个家伙的前辈。这么说来他经常提起你呢。那个爱哭鬼自言自语的时候经常挂在嘴边的。这样啊这样啊，你就是和安缇莉西亚一起的那个啊。”
　　“……你对奥尔德做了什么？”
　　穗波问的是崔斯莉亚话里的含义。
　　夜风中，混杂了敌意和魔力的味道。
　　月亮在穗波的头顶散发着皎洁的光芒。对于以月亮作为魔力源泉的魔女法术的使用者而言，现在正是能够发挥出最大实力的时候。
　　不知道是不是理解了穗波的话，崔斯莉亚只是在脸上挂着淡淡的笑容。
　　“没做什么啊，因为那个家伙是我的弟子嘛。”
　　“弟子？”
　　“没错。”
　　崔斯莉亚轻轻地点了点头。
　　像要吃人般的嘲笑，女子的笑容正如这个词面上的意思一样，长而尖的利牙探出了嘴外。
　　“要杀要剐都是我的自由。我一直以来都是这样‘教育’他的。这次也不例外。反正一直都是这样的，他也不是那种仅仅是被埋在瓦砾下面就会死的人。”
　　“一直是……这样？”
　　穗波的声音中夹杂着怀疑。
　　对于魔法师而言，师徒关系是绝对的。
　　但是，那绝不是崔斯莉亚说的“要杀要剐都无所谓”的关系。那是一种为了探究魔法的奥妙，而去继承从始祖一代开始传承下来的神秘知识的，神圣而坚固的关系。
　　如果她是奥尔德的老师的话，到底进行了怎样的“教育”呢。
　　然后——
　　“——崔斯莉亚，我再问你一次，你把安缇莉西亚小姐怎么了？”
　　达芙奈摘下了手套。
　　她的手指上戴着材质各异的戒指。铁，银，金，锡，青铜，每个戒指上都刻着精致的行星灵的魔法阵。
　　所罗门的护符魔法。
　　安缇莉西亚的魔法是唤起魔神，而达芙奈的魔法则是从魔神所象征的行星灵那里获得魔力。虽然单纯从魔力上而言比不上七十二魔神，但实战用途上来说也是绝不逊色的高等魔法。
　　更不要说，施法者是达芙奈。
　　“不是说过了吗。可能被埋在地下了。”
　　崔斯莉亚向着瓦砾堆指了一下。
　　“不要开玩笑。”
　　达芙奈往前走了一步。
　　“安缇莉西亚小姐在附近的话我马上就能知道。不要说这种无聊的谎话。”
　　“哎呀，被揭穿了。”
　　崔斯莉亚敲了一下自己的脸颊。
　　“其实是被她逃掉了，现在在哪里我也不知道。不过，还真是倒霉呢。今天好不容易能吃上一顿大餐，结果还没吃好，现在饿得要死。如果不快点去找点吃的话，肚子里的虫就要忍不住了哦。”
　　崔斯莉亚的脸上依然带着笑容。
　　从她知道达芙奈的名字，以及刚才的对话来看，估计她对达芙奈的实力也有所了解。但是，眼前的女子一直带着嘲弄的表情。
　　女子的肩膀在微微抖动着。
　　似乎是有什么可笑得不得了的事情一样。
　　“……”
　　达芙奈看起来已经不准备再和对方纠缠下去，她并没有问第三遍。
　　只是抬起了右手的食指，画了一个五芒星。
　　
　　
　　“王在汝之右，将王打入憎恨之日——！”
　　她的身体开始加速。
　　火星第4之护符。
　　象征着战争之星——火星的铁制戒指，赐予了达芙奈非同寻常的“力量”——也就是，“绝对的胜利”。现在的达芙奈的身体里蕴藏着能够破开铁的力量，以及超越猛兽的速度。
　　崔斯莉亚什么也没做。
　　只是咧着嘴斜靠在身后的瓦砾堆上。
　　（那么，就去死吧——！）
　　达芙奈向着废墟冲去。
　　没有丝毫的犹豫，达芙奈的腿划着一道弧线向崔斯莉亚的头部踢去。超过了风速的黑色的皮靴划破空气，宛如一粒子弹。
　　抓住这个机会，穗波也行动了。
　　
　　
　　“我乞求！在我头顶之明月的加护以及力量之圆锥之下，击破东北方之灾厄！”槲寄生的箭从少女手中射出。
　　融合了凯尔特魔法和魔女魔法的精髓的一击，能够贯穿灵力的防护。带有魔力的箭在月亮的祝福和力量之圆锥（法师的打尖帽）的增幅之下，笔直地朝着敌人飞去。
　　“我也来——！”
　　少女的武器是，骚灵现象。
　　以强大的念动力，抬起许多的瓦砾，向着崔斯莉亚砸去。单纯而又强大的暴力。达芙奈是从正面扑来，槲寄生的箭矢从上放射来，而这些瓦砾则是从左右包围了崔斯莉亚。
　　——打中了。
　　
　　
　　魔法击中肉体，打碎骨骼的感觉。
　　但是，那并不是崔斯莉亚。
　　女子背后的瓦砾中伸出许多的手臂，挡住了三个人的攻击。
　　“什么……！”
　　手臂向着地上的达芙奈抓了过去。
　　如果只有一两只的话，达芙奈应该是很容易躲开的。但是手臂越来越多，不仅是崔斯莉亚的身后，连周围的瓦砾都满是手臂。
　　
　　
　　“汝乃开始，汝乃引导之舶，汝乃光辉之松明——既如此，歌唱吧，KANUZ！”
　　
　　
　　崔斯莉亚取出金币，喊道。
　　□卜
　　奥尔德宾第一次与树相遇的时候也曾使用过的炎之符文。但是，在老师手里释放出来的火焰则宛如是有生命般的，向着达芙奈、穗波和黑羽三个人延伸出去。
　　
　　
　　“我撕裂我之肉体，我数我之骨。由此，汝将不会死亡！”
　　
　　
　　达芙奈的无名指上，锡的戒指正在闪闪发光。
　　木星第6之护符。能够保护主人不受任何地上的威胁的，木星王的护符。不可见的圆球立刻罩住了达芙奈的四周，地上的手臂也被推到了
　　一边。
　　“真奈美，到我身边来——！”
　　穗波则是选择了继续攻击。
　　
　　
　　“我重复！以不在天地之间的灵树的加护，击破东北方之灾厄！”
　　
　　
　　少女向着火焰掷出了槲寄生的箭。箭切开了火舌，在飞行的途中炸成了碎片。
　　槲寄生的散弹。
　　光靠手臂无法完全挡下的迎面攻击。
　　分裂成数十片的灵树的散弹命中了崔斯莉亚，在她的身上留下了无数伤口，血光四溅。箭中蕴含的“否定”的魔力浸透到了女子的体内。沉重地打击了女子。曾经击退过无数敌人的穗波倾尽全力的一击，也让崔斯莉亚充分感受到了“力量”。
　　但是，也只是仅此而已了。
　　“啊哈哈哈哈！很好！很好！”
　　即使是在四溅的鲜血之中，女子的笑声也没有停止。她依然在用甚至可以称得上是优雅的动作在大笑着。
　　“你真的不错！在这种情况下不防守反而继续攻击吗！没有相当的胆量和自信可是做不到啊！年纪轻轻就能如此，魔女，真的是魔女，一定是魔女啊！怪不得奥尔德这个家伙会如此崇拜你！这次连我都不得不赞同他了！你很好，不能再好了，穗波！”
　　女子满身是血地笑着。
　　身上的毛皮大衣，涂成黑色的嘴唇都已经染得血红，但是她依然快活地笑着。
　　穗波也被对方的样子吓了一跳。但凯尔特的魔女很快就想起了自己应该做什么。
　　
　　
　　“我重复——！”
　　
　　
　　少女从黑色的斗篷下拿出新的槲寄生的箭，又开始吟唱。
　　“很好！不给对手留下一点机会！也不作口舌之争吗！就是要这样，打不倒的对手就要打到他倒下为止！非常好！”
　　崔斯莉亚一边笑着一边跳了起来。
　　不用助跑就轻松跳到了三米高的空中，这是远远超过人类的能力。
　　几乎是瞬间移动般，崔斯莉亚出现在了穗波和黑羽的眼前。
　　“不过，也不要太得意了哦？”
　　“——？！”
　　满是鲜血的双手抓住了穗波和黑羽的脸。
　　就连本应碰不到的黑羽的灵体，也被崔斯莉亚轻而易举地抓在了手里。而且，黑羽发动的骚灵现象对她丝毫不起作用。
　　借着重力的作用，女子把穗波和黑羽砸到了地上。强烈的冲击贯穿了灵体和肉体——两名少女昏了过去。
　　当然，她们已经不可能再继续战斗了。
　　虽然极力保持着意识，但是冲击力麻痹了神经系统。就连黑羽的灵体也动弹不得。
　　“啊啊啊——！”
　　达芙奈从旁边一脚踢了过来。
　　借着冲锋力量的踢击，而且还蕴含着大量的魔力，足以让对手昏死过去。
　　“够了啦。”
　　崔斯莉亚保持着笑容，抬起了一只手。
　　看上没有用多少力气，但却轻易地挡下了达芙奈的腿，顺势把达芙奈摔了出去。
　　落地，然而身上并没有传来地面的冲击。
　　“响……！”
　　做是针叶树林一样的大量手臂抓住了达芙奈的身体。
　　“这是……”
　　让达芙奈吃惊的，不是手臂，而是那些手臂的主人。
　　残酷的景象。
　　手臂骨折，腿脚断裂的<金翅院>的僧侣们，在崔斯莉亚的命令之下从瓦砾中爬了出来。
　　很显然，这不是他们本人的意志。
　　茫然的眼光，耷拉出嘴外的舌头，破得不成样子的袈裟，浑身是血的身体。与其说是个人，不如说是用人的身体部件拼装起来的人偶，
　　极为亵渎的景象。
　　看到这种光景，谁都会想起来这个词的吧。
　　不死生物。
　　“刚才这些家伙一点忙都没帮上。我觉得麻烦，所以就把他钔丢在瓦砾堆里了，正好用来当我的盾牌。”
　　崔斯莉亚笑着。
　　十几个僧侣抓着达芙奈的身体。被操纵的僧侣们的力量也超越了肉体的极限。抓着达芙奈的手臂也都已经在内出血之下。呈现出奇怪的紫黑色。
　　“……然后……你想干什么？”
　　穗波好不容易恢复了说话的能力。
　　“噢噢，你现在的表情很好。还没有放弃希望的表情。有趣，很有趣，我的血流得太多了，肚子很饿啊。”
　　空气中似乎带上了噼里啪啦的电流一样的感觉。
　　沉默盖住了整个废墟，只有被操纵的僧侣们的粗狂的呼吸声还在空虚地回荡着。
　　崔斯莉亚抖了抖肩膀。
　　“我说，你很想知道我对奥尔德作了什么对吧。”
　　女子单膝着地，在躺在地上的穗波的耳边低声说了什么。
　　“……”
　　“嗯，总之就是做了很多啦。能想到的事情基本都做了吧。然后呢，因为做得太多了，所以就厌倦了然后就扔掉了啊。”
　　“扔……掉了……？”
　　“啊啊，扔了，干干脆脆地扔掉了。奥尔德宾这个名字，我已经有好几年都没想起来过了。”
　　“那……为什么……”
　　“因为我不允许其他人把他捡过去啊。”
　　女子说的话实在太过于以自我为中心了。
　　“知道么，那个家伙已经做过我的玩具了，就相当于是有了我的记号的东西了。那么他的所有权以及其他的一切东西不就都是我的了吗？
　　就算我把他扔了，我也不允许其他人捡过去。”
　　“怎么……能……”
　　“你是想说这个叫任性？任性就任性嘛。那家伙不是也说过吗？魔法师就是要听从高位者的命令。我说过的事情，那家伙直到现在也还是像个傻瓜一样遵守着对吧？日语里好像是叫做金科玉律对吧？”
　　女子的饶舌没有停止的意思。
　　嘴唇上沾上的鲜血似乎像是兴奋剂一样，崔斯莉亚兴致勃勃地继续说了下去。不过，既然她是被叫做吸血鬼的存在，这似乎也是很正常的。
　　“那么……奥尔德……换了许多结社也是……”
　　“啁——，那个家伙逃得倒是挺快。而且，<密密尔>也很坏啊。我厌倦了之后一扔掉，他们马上就捡了回去。还让他去学院什么的地方，变得稍微强了一点之后，又让他跑到别的结社去修行，让我很恼火呢。只要让我找到一个他修行过的地方，我就端掉一个。
　　啊——，奥尔德这家伙还说因为和他们签了契约，所以没法违背，这就更不行了。”
　　
　　
　　“……”
　　穗波无语。
　　这就是奥尔德宾转社的原因。
　　也是他所待过的地方每次都会出现失踪者的原因。不，真的只是失踪者而已吗？魔法结社有时会把荣誉看得比生命还重要。被不认识的对手把结社端掉之后，活下来的人说不定会一起以死保全名誉。
　　这个女子，凭什么能说不是自己杀死了奥尔德宾曾经呆过的结社的所有人——！
　　“怎么样怎么样？多少能理解一点了？当然不理解也没关系就是了，不过，你是个有趣的人。碰到一个有趣的对手，总是想让她了解一点自己的事情的嘛。”
　　女子用舌头舔着嘴唇上的鲜血。
　　崔斯莉亚亮出长长的牙齿，说道。
　　“我会要回来。我要夺回来。所以，一切和他有关的东西我都会全部毁掉。不管是<阿斯特拉尔>还是别的什么都一样。”
　　女子斩钉截铁地说道。
　　仅仅是出于想要要回自己的弟子的任性。
　　如果有人要妨碍她的任性，她就要毁灭对方。
　　“…………我不会……让你…………”
　　穗波抬起头。
　　少女勉强地转过依然麻痹的身体，注视着崔斯莉亚。哪怕是一根手指都动不了，少女的眼睛依然毫不退缩地盯着女吸血鬼。
　　“那个孩子……是我的后辈……也是同事……”
　　“你在说什么傻话。说起来，刚才那个社长似乎也说过类似的话。因为是自己的社员所以怎么怎么。你们是不是吃了什么不好的东西？
　　民以食为天啊？不过道教里好像确实有同源同食的说法就是了。”
　　说着，崔斯莉亚站了起来。
　　“你要……逃吗？”
　　“噢噢，噢噢，在这种情况下还能说出这样的话，很有精神嘛。不过，我肚子饿了，不能再陪你了。”
　　崔斯莉亚摇了摇手，向着废墟走去。
　　没走几步，她回过头来。
　　“还有，被吃掉的<龙>……也快要开始骚动了哦。”
　　穗波皱起眉头，思考着对方的话里的意思。
　　就在这一瞬间。
　　大地，抖动了起来。
　　达芙奈和黑羽也睁大了眼睛看着这异常的景象。
　　“被活埋可是很痛苦的哦？”
　　崔斯莉亚临走前的最后一句话，也被大地的鸣动盖了过去。
　　
　　
　　——突然之间，剧烈的地震袭击了世界。