第三章 恋之不及之物/比恋爱更重要的
　　
　　
　　说要去阳台稍微休息一会儿的莉迪雅到现在也还没回来。担心她的爱德格想要去看看情况，却发现哪里也见不到莉迪雅的身影。 
　　也不在餐厅和大厅里。门口的男侍虽然说没有看到有女性单独出去，但那也许只是他没有注意。 
　　在餐馆的周围也没找到，而且莉迪雅也没有在深夜的城镇中徘徊的理由。 
　　但是想起之前那快要陷入糟糕氛围的争论，莉迪雅可能已经一个人回去了。 
　　结果只能这样去想。 
　　担心船和伙伴情况的莉迪雅明明拼命地思考着解决对策，但是爱德格却拒绝协助她。 
　　为了救出受困于妖精魔法的人，莉迪雅并没有理解说着那是人类社会的常识的爱德格吧。 
　　“但是，竟然叫我忍耐一整晚？” 
　　莉迪雅也明白那种事自己是难以办到的不是吗。这之前明明都哭着逃走了。 
　　还是说莉迪雅是真的不明白？ 
　　因为她相信爱德格会答应她的请求吗。 
　　既然莉迪雅说是朋友，那么爱德格也想像个朋友那样做莉迪雅的骑士。但是他不明白与莉迪雅之间的距离。 
　　她对爱德格非常亲密，而且对自己寄予了信赖。一开始莉迪雅根本毫无防备。这样的女性就在眼前，但是不能对她出手什么的这反而称不上是一个认真的男人了吧。虽然是这样想的，莉迪雅却偏偏希望他那么做。 
　　若是如此没有警戒心，一般都会认识到自己正在渴望成为恋人关系的吧。 
　　因此爱德格实在无法理解。 
　　越这样想，爱德格越觉得现在难以与莉迪雅见面。那个夜晚，爱德格借宿在了这个小镇而没有回到卡尔纳克的旅馆。 
　　结果回到旅馆的时候已经是第二天过了下午的时候。 
　　然后也知道了莉迪雅从昨晚就没有回来。 
　　爱德格无法想象莉迪雅是以自己的意志消失的。一个女孩子单独前往某处当然是很困难的，而且拼命想要解开妖精魔法的莉迪雅也不可能离开卡尔纳克。 
　　莉迪雅一定是遇到了什么事。 
　　不应该让她离开自己的视线的，而且如果能早一点回到旅馆的话也就能马上察觉到异变了。 
　　从自己的胸中不断涌出强烈的悔意。而且比之更深深的感觉到已经无法再像这样和她在一起了。 
　　让自己如此感觉强烈的这种感情，连自己都觉得惊讶。但是这并不是对一个刚刚认识的人该有的感情。就算无法想起，对爱德格来说莉迪雅是能够深深影响自己的存在。 
　　没什么道理可言，只是全身都如此感受到，于是爱德格到处寻找莉迪雅。 
　　店主帮爱德格前往来往于附近城镇的公共马车的公会处询问，希望他们见到类似莉迪雅的女性的话就通知这里。 
　　这虽然让爱德格稍微放下了心，但是一想到莉迪雅现在有多么地不安就觉得很痛苦。 
　　昨天前往了曾经和莉迪雅一起去过的巨石阵，但是直到日暮都没有找到什么线索，结果什么也做不到就回到了旅馆。 
　　虽然希望会有好消息传来，却怎么也等不到。 
　　回到房间后爱德格呆坐在椅子上，老板娘拿着汤来到他的房间。 
　　“稍微吃一点比较好哦。” 
　　“恩，谢谢。” 
　　但是莉迪雅有好好吃饭吗，如此担心却什么也做不到。 
　　看着不打算碰放在桌子上的盘子的爱德格，似乎想要离去的老板娘继续说道。 
　　“也许，是妖精。” 
　　爱德格抬起头望着她。 
　　“在传说中，妖精出现的日子虽然是今晚，但是在五一的前一日我见到了妖精。” 
　　“你，看到了妖精？” 
　　“在路边看到一个孤零零立在那里的岩石，从巨石队列中脱离出来，就好像只有它是正在前往城镇的途中似的。过后想想的话，那里本来应该没有岩石的，但那个时候确实见到了。我想那大概是提前一天来的妖精吧。” 
　　“……如果是妖精的话，我什么也做不了。” 
　　“我从我丈夫那里听说，妖精无法夺走那些被珍视着的人。被带走的都是不幸的女人，所以我想她若非不幸就应该能够回来的。” 
　　若非不幸？是不是只要从心底祈愿她能够平安回来就可以了呢。 
　　虽然很感谢老板娘，但是对爱德格来说那只是宽慰他的话。 
　　
　　
　　莉迪雅自己想要妖精带走她然后设法找到解决问题的方法。之所以对爱德格说希望能待在自己身边是为了让妖精以为自己是有丈夫的。 
　　但是如果老板娘说的话若是真的，那么莉迪雅要从妖精之处回来爱德格或许是必要的。 
　　然而，他没有好好听莉迪雅的请求，而是说了无法协助她而断然拒绝了。 
　　“但是我并不是莉迪雅的恋人。也不是她的兄长，只是友人而已。我不是那种能够左右她幸福的男人。” 
　　“贵族的男人要与身份悬殊的女人成为恋人是很简单的吧。但是要将她们当做朋友却很难。因此，你视她为朋友的话就说明她是你很重要的人对吧？” 
　　正因为珍视着她，所以才不是恋人？这样是想法对爱德格来说实在有些出乎意料。 
　　“我所见到的妖精，也许就是为了带走我才来的。因为一年前，被恋人抛弃的我刚好独自在这个小镇里。” 
　　不知道是不是为了安慰爱德格，她断断续续地继续说着。 
　　并不是单纯在说她的身世，爱德格明白她是希望能成为救出莉迪雅的启示才对爱德格说这些的。 
　　“你曾经的恋人是贵族吗？” 
　　“是的，他是伯爵家的长男。但是他与他的父亲相处得并不好。离家出走的途中我们相识了。虽然我是身份低微的诊所医生的女儿，但是他不是一个对阶级抱有偏见的人，而且自由又大胆，对谁都平等以待，对我也非常尊重。” 
　　常会有这种纨绔子弟。的长男的话更不用说，该玩的时候就马上付诸行动，而且知道如何让对方一直注意自己。 
　　“所以他的心意让我很高兴。” 
　　爱德格想着这也许是和自己相似的情况，一边听她说着。 
　　“他和我说我们私奔吧。就算无法举行正式的婚礼，也无法回家，但是他对我说要共度一生。因此我们离开英国前往了法国。” 
　　无法举行正式的婚礼。明明知道这一点，却说共度一生什么的难道不觉得这很可疑吗。 
　　“我并没有发觉当时他说的这些话，只是有身份的男性常见的心血来潮。他自己也没察觉到吧。明明借着父亲的财势任意妄为，我却不懂世故到连他不可能离家出走这种事都没有察觉。 
　　老板娘静静地垂下眼眸。 
　　“我们暂时住在了巴黎，然后作为旅行者来到了卡尔纳克，并旅居在了这个旅馆。那个时候从英国寄来了一封信。信中告知了他父亲生病的事情并写着希望他能回去。” 
　　这是既定的套路。 
　　“他对我说只是回去探病，马上就会回卡尔纳特所以让我在这里等他。五一之夜你不在的话我可能会被妖精带走的哦，我装做在开玩笑的样子这样一说，他答应我在那之前一定会回来。”
　　“但是，他并没有回来？” 
　　“我有过这样的预感。因为他是伯爵家的继承人嘛。过了不久我就听说了他与他父亲和解了的传闻。而且还好像和他父亲挑选的女性结了婚。” 
　　“他有联络你过吗？” 
　　“没有。他也许认为我被妖精带走了吧。” 
　　从刚才开始爱德格就一直想起达斯汀卿的事，他所抛弃的恋人会不会就是眼前的女性呢。 
　　许多事都很吻合。但是她并没有被妖精带走，也不像憎恨着某个男人。那么为什么达斯汀卿所搭乘的船会被妖精界所吸引呢。 
　　“那个男人也相信妖精的事吗？” 
　　“并不是什么特别的事情，只要来到这里，就会自然地变得相信这种事。在布列塔尼，魔法是与日常共生的。大家都相信妖精的存在，巫术也融入在日常的生活中。所以如果他想起我的事情，也会同时想起这片土地的空气吧。就如同在梦中与妖精的女儿共度过一段日子。” 
　　逃离现实而得到的就如同做梦一样那些恋爱的日子，只要一睁开眼就会消失。对达斯汀卿来说不过是这种程度的东西而已吧。 
　　但是她并不是梦里的女性。在这里生根，是在现实中生活着的。 
　　“你觉得这样就好了吗？不希望他向你道歉吗？” 
　　就算达斯汀卿就恋爱的梦中醒来，她也不会消失。她只能继续没有他的生活。 
　　一定很痛苦吧。与男人私奔的女儿也已经无法回家。她会留在这里并接受店主的好意比起爱情更因为她已经没有别的选择。 
　　就算现在结婚并得到了幸福，被恋人背叛，在异国日暮穷途的女性来说这就是现实吧。 
　　因此爱德格大概也感觉到莉迪雅就如同是自己梦中的存在。 
　　待在失去记忆的他身边，并对他说无论发生什么都想要成为他的力量。如果这是自己所做的梦的话，那么就没有考虑她的愿望以及人生的必要，可以任意妄为。 
　　但是莉迪雅是活生生的人类，拥有作为妖精博士的骄傲，她有她自己的人生乐趣。明明不是为了给爱德格的旅途增添乐趣才出现的。爱德格却毫无理由地想要她，并试图得到她。
　　
　　
　　听着老板娘的话，爱德格虽然觉得达斯汀卿是个自私任性的男人，但是自己也和他没什么两样。 
　　“在他离开的时候，我在他的火柴盒里放了一个小石子。让对方带走庭园的小石子是这里的风俗。那是希望离开这片土地的人早点归来的护身符。而那个是在和他一起在巨石遗迹散步时捡到的，心形的石子。” 
　　是达斯汀卿的火柴盒。在那个火柴里放着的看来就是老板娘为了作为护身符而放入的小石子。
　　希望他早日回来的咒语。所以他才会认为本应被妖精带走的恋人想要诱导他前往妖精界吗。 
　　“如果他注意到那个护身符，你认为他就会回来？” 
　　“那个时候，我或许是如此期待着的。但是事到如今，那也许是自己最后的坚持。” 
　　“坚持？” 
　　“只有火柴变少才有可能注意到粘附在盒底的小石子。而那个时候他可能已经忘了我。但是他看到那个小石子的话，只有那个时候，他才会想起我是活生生的人，以及把我弃之不顾的事情吧。让他知道他忘记的时候，有多么的自私。算了，现在这样就好了。” 
　　小小的复仇吗。然后对她来说一切都结束了。达斯汀卿也只是过去式。 
　　达斯汀卿发现了火柴盒中的小石子大概是在船上的时候。而且他还察觉到了异变。如果不是的话他早就扔了那个火柴盒了吧，不然也不会那么害怕护身符这种东西。 
　　那个时候他也一定意识到自己深深伤害了真实存在的女性。 
　　恐怕他想要逃避的并不是妖精的魔法，而是自己的罪孽吧。 
　　爱德格慢慢地站起来。 
　　“谢谢你，老板娘。总之我会继续找莉迪雅，我能做的也只有这些。” 
　　珍视着她，不想失去她的男性就在这里，只要爱德格不放弃，莉迪雅就不会变成不幸的女人。
　　传说中，只要在黎明前丈夫能够找到妻子就能把她带回来。如果莉迪雅真的被带走了，那么妖精一定是认为莉迪雅是已婚者。 
　　是因为爱德格之前就一直在莉迪雅身边，还是说因为他强吻了她？不管怎么说一定是妖精们把他当做了莉迪雅的丈夫。 
　　如果不是这样的话就糟了。 
　　正打算行动的爱德格的背后，传来老板娘的话语。 
　　“我见到妖精的那个夜晚，我现在的丈夫一直陪伴在我身边。没有发生任何事，只是为了保护我。从那天起，在我下定决心要忘掉离去的恋人之前，他都作为朋友在我身边。” 
　　这大概也是老板娘为了鼓励爱德格才说的吧。 
　　虽然传说中是悲剧，但是也有友人想要救那个女人。 
　　拿着借来的油灯一走出旅馆，就能看到架在满天星空中的浩瀚银河。 
　　总感觉以前也曾和莉迪雅一起仰望过它。 
　　分不清是记忆还是自己的想象。但是爱德格觉得，也许曾和她并肩静驻的自己，当时的心境一定如夜晚的空气般清澈透明。 
　　大概爱德格是无法对莉迪雅放手的吧。 
　　对莉迪雅来说，爱德格要作为恋爱的对象，绝对不是能让她希冀幸福未来的男人。若是如此也无法失去她的话，那么只能以朋友的身份在她身边。 
　　因此，我们才会是朋友吗。 
　　在忘却的时光中与她相遇的自己，有珍视莉迪雅到作出这样的觉悟吗。 
　　双腿不由地朝巨石遗迹的方向走去。那既是吸引船的风景，老板娘曾经见到的也是不自然的立石。因此那里一定隐藏着什么。 
　　
　　
　　* 
　　莉迪雅注意到的时候，自己已经被妖精们包围了。那是一种比人类还要高大，胖墩墩的妖精。裂开的嘴唇一直延伸到脸颊，瞪视着自己的眼神虽然很可怕，但是并没有感觉到恶意。 
　　他们很开心似的笑着，并围成一圈跳着舞。 
　　明明应该在餐馆的阳台上的，到底是怎么回事呢。 
　　自己还记得，感觉大厅传来的音乐突然停止了。然后被静寂包围的莉迪雅正想回头的时候，一阵强风包围了自己。 
　　无法睁开眼的莉迪雅双手覆在脸上，等感觉到风停下的时候，自己已经呆立夜晚的原野上了。
　　四周寂静无声，妖精们还在持续他们的舞蹈。他们就如同夜空的繁星般泛着淡淡的星光，在黑暗中显得如此醒目。 
　　
　　
　　看来莉迪雅是被带来了妖精界。 
　　这不是早了一天吗。虽然这样想着，但是妖精界的五一之夜，也许在人间界是与前夜相连的。
　　总之莉迪雅决定先确认周围的情况再说。 
　　在舞动的妖精们围城的圆圈的中央，莉迪雅孤零零地站立着，而在自己的前方，立着一块岩石。只有莉迪雅和这块岩石立在中央。那并不是柱形的东西，而是像人一样蹲坐在那里圆胖的大型岩石。 
　　接近那块岩石的莉迪雅一出神地仰望他，就听到身后传来的声音。 
　　（喂，我给你带来的新的妻子了哦。） 
　　许多妖精环绕着莉迪雅和那块岩石。高大的异形妖精一下子站在身后的话果然会觉得让人畏缩。但是看他们的样子，搭话的对象不是莉迪雅而是在她面前的那块岩石。 
　　（有了妻子，就算不能动也不会不自由吧。） 
　　“给我等一下，你们所说的妻子难道是我？” 
　　虽然莉迪雅提出了抗议，妖精们却越过她的头顶继续与岩石对话。 
　　（不是这个女人？我们当然知道。但是你就别抱怨了，要掳走人类是很难的。） 
　　（因为一年只有一次，只有今晚我们才能动。这可是我们隔了许久才找到的。） 
　　（别担心，她的丈夫不会来迎接她的。因为她是被抛弃了的女人。） 
　　“才，才不是呢！我……” 
　　（你们不是吵架了吗。） 
　　妖精突然回应了莉迪雅的话。 
　　（他把你一个人丢下了。） 
　　（这家伙的话会成为一个好丈夫的。不会任性外出。） 
　　因为它是岩石嘛。 
　　再这样如此听他们摆布的话就糟了，莉迪雅紧张起来。 
　　“那个啊，好好听我说。我还是未婚的姑娘。那个人是……我的友人哦。所以请把我带回镇里。” 
　　“未婚？” 
　　他们都面面相觑。 
　　“搞错了吗？” 
　　（你可真是粗心啊。） 
　　（但是既然都已经带来了也没办法。虽说未婚的女性很难办，但毫无疑问她是女人。） 
　　看来这一招没效啊。 
　　还真是靠不住的妖精啊。 
　　区分未婚还是已婚的方法都这么随便，结果竟然还说怎样都行。 
　　“我说，为什么岩石要需要妻子啊。” 
　　（这家伙不是岩石。他和我们是一样的。） 
　　（本应该只在五朔节的夜晚才会恢复原来的姿态。） 
　　莉迪雅突然吃惊地环顾四周。 
　　这里，是其中一处巨石遗迹。看来是这里的巨石一个个变成妖精的姿态然后出现在眼前的。 
　　如果是这样的话。那么那些排列在卡尔纳克原野上的巨石阵，全部在今夜变回原来的妖精姿态在这边开始跳舞的吗。 
　　只是想想就觉得头痛。真是这样的话，莉迪雅要靠自己的力量逃出来就可能会非常困难。 
　　（只有这家伙，不会跳舞也不会说话。因为看他很可怜，我们才决定给他找妻子的。） 
　　总之，现在不能考虑逃走的事。莉迪雅有必须要做的事。 
　　被带到这里的时机虽然有些出人意料，但却是莉迪雅的本意。莉迪雅需要知道在这里到底发生了什么事。 
　　“在我之前被带来的人怎么了？” 
　　（在两百年前左右就死了。） 
　　“我说的是最近的。” 
　　（在那之后，只有今天又来了人类。） 
　　因为他们是妖精，应该不会撒谎。 
　　那么达斯汀卿的恋人并没有被妖精带走吗。 
　　达斯汀卿会觉得恋人怨恨着自己，并将原因归结于火柴盒，还认为自己会源于某些阴谋而被带走，这些都只是他的臆想吗。 
　　但是他确实看到了卡尔纳克的风景。就算他的恋人没有被带来妖精界，也一定有某种关联。 
　　妖精们的目标也许并不是达斯汀卿，但是不管怎样，这块土地的魔力正在把船引向妖精界。这是确认无疑的吧。 
　　“那么你们是因为怎么也找不到他的妻子，才用魔力把人类引诱过来的吗？只是需要一个女性的话，就请不要把其他无辜的人卷进来。” 
　　（其他的？你指的是什么？） 
　　“是你们引那条船过来的吧？我希望你们能解除魔法，让它重回人间界。” 
　　（我们什么都没做。） 
　　“但是，你们所在的风景和大海重叠了哦。船被引向那个魔法的领域，而变得无法返回人间界了。”
　　
　　
　　大小及体型随不尽相同，要说奇形怪状却是相似的。这群妖精一齐陷入了思考。 
　　（你做了什么吗？） 
　　其中一个妖精向莉迪雅旁边的岩石发问，当然他无法回答。 
　　（如果是这家伙的话，也许是因为憎恨着人类。） 
　　“诶，是这样吗？” 
　　（这家伙啊，在很久之前爱上了人类的女孩呢。） 
　　（那个时候我们每晚都会显现出妖精的姿态。） 
　　这群古老的妖精族既然说了“很久之前”，大概是比几千年前更早的事情吧。 
　　（每晚，我们都隐匿在黑暗中尽情聊天，然而在一个有着明亮月光的夜晚，被女孩邀请而开始跳舞的这家伙竟然走到了明亮的地方。） 
　　（我们的样子对人类来说很可怕的吧？受到惊吓的那个女孩匆忙逃走后就再没有出现在这家伙的面前。） 
　　（这家伙无法再变回妖精的样子就是那件事情之后了。） 
　　如此嫌恶自己的样子，看来是受到很深的伤害了吧。但是妖精会对这种事情失落这么久吗。 
　　（如果你能温柔对待他的话，他也许会停止恶作剧。） 
　　也就是说如果变成他的妻子的话，连同船和大家也许都能够得救。 
　　但是这么做的话就再也见不到爱德格了。 
　　（或者，如果这家伙能回复妖精的样子，我们就帮你说服他解开船上的魔法。） 
　　“该怎么做才能让他回复原来的样子？” 
　　（若是我们知道的话也不会如此愁眉不展了。） 
　　（嘛，就拜托你了。） 
　　“诶，慢着。” 
　　竟然不顾莉迪雅的现状，妖精们正打算回去。 
　　怎么办呢。 
　　总之，先偷偷地离开这个地方吧。然而，才刚踏出一步的莉迪雅背后被紧紧地拽住而无法动弹。 
　　一回头莉迪雅发现自己的裙角夹进了岩石的裂缝中。正打算把它拉出来的时候，回过头的妖精说道。 
　　（啊，对了对了，差点忘了说了。不小心一点的话，不仅只是衣服，连手脚都会被夹进去哦。） 
　　虽然是明朗的语气，莉迪雅却吓出了冷汗。 
　　但是不能逃。 
　　莉迪雅一边做出这样的觉悟一边挣扎地叫道。 
　　“喂，放我和船自由。我是妖精博士，如果你们愿意帮助我的话，我一定会对你们报恩的！”
　　（要结下契约的话顺序反了吧。你若真的是妖精博士，就先救了这家伙再说。） 
　　妖精们又要打算离开了。 
　　就在这个时候出现了一个人影挡住了他们的去路。 
　　就算在昏暗中那明亮的金发也会马上印入眼中。然后看上去很不高兴的他瞪视着这群异形妖精。 
　　“莉迪雅是我的妻子。快还给我。” 
　　是爱德格。 
　　怎么会，难道他的记忆？ 
　　爱德格大胆地走进吃惊的莉迪雅，牵起她的手。于是莉迪雅的裙角一下子岩石缝隙处脱离出来，然后倒在了爱德格的怀中。 
　　“配合我做出夫妻的样子。” 
　　爱德格在耳边轻轻说道。 
　　看来并不是恢复了记忆。应该为此感到安心的，却不免觉得有些遗憾。就算是像这样互相触碰，莉迪雅也无法为他们的再会表现出喜悦，只能紧咬着嘴唇。 
　　大概是觉得一直沉默的莉迪雅正在害怕吧，爱德格干脆紧紧地抱住她。 
　　既不能两人独处，在他面前尽是破绽也是个大问题。但是至少现在，就一小会儿，不想对爱德格有所防备。于是莉迪雅紧紧依偎在爱德格的胸前。 
　　（这个女人应该没有丈夫的。） 
　　啊啊，刚才说了多余的话。 
　　莉迪雅慌张地抬起头。 
　　“其，其实我已经结婚了！” 
　　（你说什么？真是过分的女人啊。你是打算欺骗我们吗？） 
　　（等等，人类喜欢说谎。这个男人真的是她的丈夫吗？） 
　　莉迪雅又被这句话吓了一跳，但是马上又有别的妖精插嘴说道。 
　　（既然都为了她来到了这里，应该不会错的吧？） 
　　[[IMG,10fe0fb2c9bf1e96c41f72a9bb5a7fd1,800,1151,173918]]
　　“是，是啊。我们确实是夫妻。” 
　　“既然丈夫来迎接了，我可以把她带走吧？又没到黎明。” 
　　爱德格如此主张道。那个好像是传说中的说法。但是妖精却一副“人类能做什么？”的样子耸了耸肩。 
　　（能不能带回去看你的运气。传说只是说丈夫能够找到自己的妻子而已。）
　　“运气？那么看来只有自己行动了。” 
　　爱德格抓着莉迪雅的手腕跑起来。 
　　对着跳舞的妖精们围成的圈，爱德格毫不犹豫就冲了过去。有好几个妖精想要对莉迪雅伸手，但是却无法触碰到她只好又缩回了去。 
　　是因为有爱德格在。就算爱德格自身没有这样的自觉，但这都是因为他是莉迪雅真正的丈夫。
　　但是要安心还太早了。 
　　就算冲出了妖精圈，卡尔纳克的这个宽广原野今晚全部都变成了妖精界。被妖精包围的状况不是完全没改变吗。 
　　从草丛中钻出来后，眼前明亮了许多。 
　　视线所及之处到处都是妖精们的队伍，而且填满了这个原野。他们各自移动自己身体，手拉着手，一边跳着舞还保持着队列。那个队列与在人间界所见到的石阵一样不知延伸到何处。 
　　“这里明明应该有路的。为什么是石阵的原野？而且石头正在发光。” 
　　停下来的爱德格这样说道。 
　　“爱德格，那是妖精们哦。我们现在正从妖精界眺望着卡尔纳克。” 
　　“妖精？” 
　　在与人间界的卡尔纳克完全重合的妖精界，爱德格看到的却是人间界的风景。因为受到五一之日而增强的魔力影响，可以隐约看到在黑暗中显现的石阵。 
　　所以刚才也是，毫不畏惧妖精们的样子就冲向了妖精圈。 
　　“那也就是说我们被困在了这里？刚才因为听了到声音，还以为妖精藏在了岩石的阴影处，岩石本身就是妖精吗？” 
　　再次望向这些不断在眼前蔓延开来的石阵，爱德格紧紧握住莉迪雅的手。 
　　“该怎么做才能逃出这里？” 
　　“如果能从遗迹出去，就应该能回到人间界。” 
　　“就是说我们必须前往这些石阵中断的地方？” 
　　但是到底要走多远才会有中断的地方呢。 
　　“喂，找到了！是那个女人！”
　　是刚才围在岩石四周的妖精们。 
　　爱德格咂咂嘴，又拉起莉迪雅的手开始跑起来。 
　　（快包围他们！） 
　　他们追了过来。莉迪雅和爱德格只好闯入排着队跳舞的妖精们的队列中。他们一边踏着舞步，一边像莉迪雅伸出手。就好像在邀请莉迪雅加入他们的舞蹈中。 
　　但是如果加入其中的话，莉迪雅就也许再也无法逃脱出来了。 
　　然后会随着黎明的到来变成这个原野上的其中一个岩石。 
　　爱德格的存在让莉迪雅消除了这种可怕的想象。妖精们虽然不断向莉迪雅伸出手，但是因为有他在，看来果然还是无法触碰到莉迪雅。 
　　但是，有好多妖精追过来。与那个无法动弹的岩石关系亲密的妖精们吗。是为了他而将莉迪雅带到这里的那些家伙们。 
　　（喂，那边可没有出口。） 
　　（在黎明之前逃得出去吗？） 
　　（如果做不到的话就只能一直呆在这里。） 
　　（与人间界相连的机会一年可就只有一次。） 
　　无论跑到哪里都没有找到石阵断处。拼命跑拼命跑，整齐排列的妖精们还在跳着舞。 
　　“那个，爱德格，这个下去的话我们是无法逃出去的。“ 
　　跑累的莉迪雅缓下了速度，爱德格也不勉强去拉走她。 
　　“而且，我们必须想办法救船。” 
　　“想办法？你有解决方法？” 
　　“有一个无法恢复妖精姿态的岩石。我因为那个妖精而被带到这里，如果能让他恢复妖精姿态的话……” 
　　如果能做到的话就放了莉迪雅和那艘船，他们是这样说的。但是却不知道该怎么做才好。 
　　“莉迪雅，石阵中断了。” 
　　就在前面，没有发光物体的黑暗原野延伸着。 
　　是出口吗？但是莉迪雅他们失望地停下脚步。 
　　有一个岩石堵在了那个黑暗处。 
　　是那个无法恢复妖精姿态的岩石。 
　　“就是那个妖精。” 
　　“也就是说，他很中意你吗。” 
　　那个岩石在瞬间移动了。能够察觉到他正在朝着站在那里的莉迪雅的方向一点点接近。 
　　爱德格像是要把莉迪雅护在自己的背后而走向前。
　　他的这种行为和以前比一点都没变。明明莉迪雅说了不要乱来，但是他还是来找莉迪雅并试图保护她。 
　　就算没了记忆，他也感觉到莉迪雅对他来说是重要的人。而莉迪雅明明应该是为了爱德格才待在他身边的，却只会给爱德格带去困扰。 
　　如果只有爱德格一个人的话就应该能从这里出去的。 
　　只要莉迪雅不在他身边，他会想起王子的几率也会降低。 
　　莉迪雅已经不知道自己待在他身边到底是不是一件正确的事了。 
　　突然变得好害怕。 
　　只要放开他的手就能让他得救？ 
　　就在莉迪雅快要放松手上的力量的时候。她的视野里出现了一个黑色的人影。 
　　“爱德格大人，莉迪雅小姐，这边。” 
　　是雷温。 
　　搭在他肩上的灰猫为了引导大家而跳了下来。朝着尼可隐身的草丛，莉迪雅和爱德格，雷温一起又奔跑了起来。 
　　不能放开这只手。这不仅仅只是代表自己与爱德格的离别。不但是对一起战斗至今的伯爵家的各位的背叛。 
　　也是对爱德格那如今失去的，十年间的感情的背叛。莉迪雅不能做这种事。 
　　在尼可藏身的草丛旁边，有一个由岩石堆积而成的石屋。构成这间石屋的岩石看来并不是妖精。它静静地横卧在那里。 
　　堆积成巨大桌子状的岩石下面，有一个类似洞穴一样的空间。尼可就站在那里朝莉迪雅他们招着手。急忙隐藏自己的身影之后，妖精们并未发现而只好离去，那个岩石的妖精不知道什么时候也消失了。 
　　“来迟了非常抱歉。因为尼可先生说等到五一之日再来找寻两位会比较可靠。” 
　　雷温跪下来说道。 
　　真是忠诚的随从呢，爱德格笑着说。爱德格还并未了解雷温那恐怖的忠诚心。 
　　“这个石屋是和那些家伙无关的遗迹，因此我们能暂时藏身在这里。” 
　　尼克说道。 
　　“谢谢你们来救我们。但是，在黎明之前船和我们都不能回到人间界的话，逃脱的机会就只能等到一年后了。” 
　　雷温点点头。于是爱德格问道。 
　　“船的情况如何？” 
　　“照现在的情况下去，看来会造成恐慌。无数的岩石突起在海面上，船正被这样的景象所包围着。” 
　　“也就是说船已经接近这里，而且近到谁都能看见那个景象。” 
　　“这样的话，那个就是我们搭乘的船？” 
　　爱德格指向昏暗的地面与天空交界处的附近。那里隐约浮现出船的身影。虽然半透明如同幽灵船一样，但毫无疑问就是他们所搭乘的，装配有明轮的半蒸汽船。 
　　“弗朗西斯和雅美还在那里吧。” 
　　“因为弗朗西斯先生说绝对不要掉到海里所以留在了船上。” 
　　“他又说不要一个人留下来，雅美没办法只好也留下来保护他。” 
　　“会不会是他打算追求你的侍女的策略？” 
　　爱德格好像也注意到弗朗西斯那有些轻薄的地方了。 
　　“那个的话应该不用担心。因为雅美……” 
　　是瑟尔奇。这件事还是先不要说吧。因为她会变成妖精也与王子有所关联。 
　　“只是一个软弱的男人还是可以制伏的。” 
　　雷温说道。 
　　“恩~这样啊。真是危险。” 
　　“爱德格，难道说你对雅美做了什么？” 
　　“不，不是她。只是想到如果她发现我正打算调戏你，我是不是也会被你的侍女制伏呢。这可不是件愉快的事吧？” 
　　“老早就打算调戏莉迪雅了吗。出手果然够快啊，伯爵。” 
　　尼可惊讶地撇了莉迪雅一眼。 
　　“什，什么都没发生啦。” 
　　莉迪雅脸红着嘀咕道。 
　　“达斯汀卿也胆战心惊地关在房间里。如果可以的话也很想把他也带过来。” 
　　雷温淡淡地转回话题。莉迪雅也趁机转换了心情。 
　　“没关系的雷温。也许和他没有什么关系。因为妖精好像并没有带走他的恋人。” 
　　“诶，那他和妖精有什么关联呢？因为他看到这里的风景了吧？” 
　　正如尼克所说，这也是莉迪雅在意的地方。 
　　“对了，我和达斯汀卿的恋人谈了话哦。” 
　　对爱德格突然的发言，莉迪雅不由得追问道。 
　　“诶！什么时候，在哪里？”
　　“莉迪雅身上有很好闻的香味呢。” 
　　莉迪雅慌张地走开去。爱德格遗憾地耸耸肩，回答道。 
　　“是来这里之前。旅馆的老板娘应该就是他的恋人。” 
　　与贵族男性相恋，又因为身份不同而分手。按照爱德格的说明，达斯汀卿所说的确实与老板娘的话很吻合。 
　　“虽然她在这里一直等待着恋人，可是对方却没有履行在五一之前回来的约定。” 
　　“原来是这样。” 
　　所以她才会说自称与爱德格是朋友的莉迪雅是被珍视着的。 
　　平民的女儿一旦与贵族成为恋人，就只会迎来别离而已。 
　　“这样的话，达斯汀卿能见到这个景象的原因就更加不明白了。” 
　　“虽说如此，他很在意那个火柴盒吧。老板娘说过，她与恋人分开的时候，为了让他能回到卡尔纳克，她对那个火柴盒下了咒语。你怎么想，莉迪雅？” 
　　原来如此，如果达斯汀卿相信咒语的话，那么他会害怕他的恋人引导他前往卡尔纳克并打算束缚住他也就不奇怪了。 
　　“但是，咒语会起到那么大的作用吗？” 
　　“也是啊。所谓的咒语和心愿并没什么区别。而且连同船一起被拖入妖精界实在是很奇怪呢。” 
　　尼可双手交叉附和道。 
　　望着这副景象的爱德格现在也仍露出有些不可思议的表情，不过也许是赞成尼可的话也轻轻点了点头。 
　　就算失去了十年的记忆，他的心中大概好好地积存着这十年间的经验。 
　　因此，他接受了扯上妖精而发生的现象，轻易地让人感到意外，而且也能理解尼可。 
　　并且，他还为迎接莉迪雅而来到这里。 
　　但是正因为如此，要继续封印他的记忆，束缚住这其中的王子或许会非常困难。 
　　“爱德格，那是怎样的咒语？” 
　　“好像是要把庭院的小石子放入出远门的人的行李物中。老板娘说她放入了一个心形的石子。” 
　　“达斯汀卿是不是没有扔掉而是一直带着呢。” 
　　“小石子粘附在火柴盒底，若是火柴没有减少好像是不会被发现的。所以达斯汀卿会不会是在船上发现被她舍弃的恋人所布下的咒语的呢。这个刚好与出现在海上的卡尔纳克风景互起作用，让他以为他的恋人怨恨着他所以才变得那么害怕吧。”
　　“但是虽说是心形的，但是庭院的小石子会有什么魔力吗。” 
　　尼克又歪了歪头。 
　　“不是庭院里的，她说是在巨石阵的遗迹那里捡到的。” 
　　“诶，是这样吗！……那就糟了。” 
　　“那个很重要吗？” 
　　“因为这里的妖精的土地啊。就算只是一个小石子，也可能是那些妖精的东西吧？” 
　　“如果是这样的话，船会被吸引过来也不奇怪了。” 
　　尼克突然竖起耳朵。 
　　“那么，只要让那个石子回到这个地方就可以了吗？” 
　　“只有试着这么做了……但是火柴盒在达斯汀卿的手里吧。” 
　　“我一定会把它拿到手。” 
　　雷温立刻回应道。 
　　“他会乖乖让步吗。” 
　　“我会来硬的。” 
　　“……原来如此，真可靠呢。” 
　　“那我就带雷温回船上了。” 
　　尼可像是很当然似的跳到雷温的肩上。 
　　“尼可，要在黎明之前哦。要赶快。” 
　　“我知道。” 
　　看了看外面的情况后，雷温敏捷地跑了出去。脚程快速的雷温，他的身影马上隐入了黑暗中。
　　“那个莉迪雅，我的随从好像并不简单。我到底是在哪里发现他的呢。” 
　　如果爱德格安稳地在公爵家度过一生的话，雷温也不会参与到他的人生中来吧。 
　　“谁知道呢，反正他是个优秀的随从不是挺好的吗。” 
　　不知道他能不能接受，爱德格一边说着“也是呢”一边点点头，莉迪雅松了一口气。 
　　但是安心下来不久，随着地面的震动，他们藏身的石屋也摇晃起来。 
　　吃惊地环顾外面就看到妖精们聚集起来蹦跳着。是想把藏在这里的莉迪雅逼出来吗。 
　　由岩石堆积而成的石屋一旦崩塌就糟了。会被压在下面的。 
　　“没办法，去找别的藏身之处吧。” 
　　两个人牵起手再次走出外面。一跑向与妖精们相反的方向，两人一边躲藏在岩石阴影下一边谨慎地离开这个地方。 
　　好像没有被发现。但是无论往哪个方向跑，前面都有石阵的妖精排着队伍跳舞。 
　　只能一边隐藏于草丛的阴影里，一边漫无目的地打转。 
　　“船正在接近这里。” 
　　扬起视线的话就能看到船比刚才更大了。 
　　“如果到了黎明，我们成了这个石阵的其中一个的话，船也会变成巨大的岩石吗。” 
　　“会很显眼吧。一夜就被搬运到卡尔纳克的巨大岩石……或许会成为大骚动。” 
　　“竟然不能动也不能说话，一定会很无聊很寂寞吧。如果这样的话，能和你合为一个岩石吗？” 
　　装作在开玩笑而这样说着，爱德格也没有放开莉迪雅的手。就好像不想要违背那个传说。因为传说中一整晚夫妇都要近到能牵起对方的手。 
　　爱德格也许是想要实现在餐馆里时莉迪雅所期望的事，就像是后悔着当初说着无法做到的自己一样。 
　　“爱德格……谢谢你来找我。” 
　　想着必须要对他说一声，莉迪雅开了口。 
　　“你以为我不会来吗？” 
　　“那个，因为你生气了吧？” 
　　爱德格很困扰似的垂下了眼眸。 
　　“莉迪雅，你所知道的我，与现在的我是不一样的吧。不会因为那种事而焦急，也能够作为朋友认真听你的请求吧。” 
　　“那个是……” 
　　不是朋友而是因为他们是夫妇啊。 
　　“如果我能这样做的话，你也不会突然被带走了。” 
　　“这不是你的错。没有记忆什么的，光是这样就会很不安了，是我自己太任性了。对方是妖精的话一不小心就容易做一些脱离常识的事。要你突然接受明明是很勉强的。” 
　　停下来的爱德格突然朝莉迪雅转过身来。不放开握住的手，而另一只手抚上莉迪雅的脸颊。 
　　凝视着这边的眼瞳比起色情味更让人感到其中含着的深情，莉迪雅怔怔地站在那里。 
　　“你对我说过我并不是孤单一人对吧？虽然我什么也想不起来，但我也不能扔下你一个人。我也不想这么做。” 
　　两人的眼中都只有对方。莉迪雅明白像现在这样比什么都来得幸福。 
　　“在我心中的你，毫无疑问是我重要的人。如果对你而言也是这样的话，那么我想要成为和以前一样能让你如此认为的人。” 
　　内心变得好热。虽然驱散了想要紧紧抱住他的冲动，莉迪雅将手重叠在抚在自己脸颊的那只手上。 
　　可以感觉到比起亲吻更加静谧的感情。虽然作为男女这些还不足够，但是莉迪雅觉得成为夫妇以来一点一点培育起来的东西，确实就在这里。 
　　就算现在无法接吻，也无法一同过夜，但是能够以夫妇的身份在这里。 
　　“啊啊，在人间界我明明能保护你，来到这里却派不上任何用场，说什么都太不像样了。” 
　　然后爱德格抬头望向天空。 
　　“已经没多少时间了。” 
　　东边的天空正渐渐泛白。 
　　“雷温一定会赶上的。” 
　　重新握紧对方的手，就在这个时候。 
　　草丛中响起不自然的风声。又有岩石突然挡在了眼前。 
　　两人正想退后，背后却被妖精团团围住。 
　　（呐，成为这家伙的妻子吧。） 
　　“我不要。” 
　　莉迪雅立即回答道。只要有爱德格在，妖精们就应该无法对莉迪雅出手。 
　　然后，他们却突然揪起爱德格。好几个妖精强拉着爱德格想让他远离莉迪雅。 
　　就算不能触碰莉迪雅，但是能触碰爱德格，怎么这样。 
　　总之注意到这件事的妖精们压制住爱德格试图让他放开莉迪雅的手。 
　　爱德格紧握着莉迪雅的手，因此也无法全力抵抗。 
　　“莉迪雅，不能松开手！” 
　　绝对不想放手。但是，就在手指松开的一瞬间，莉迪雅被使劲地往后拉去，然后倒在了岩石旁边。 
　　裙角被卷入了岩石下面。 
　　想要再一次朝爱德格拼命地伸出手，却怎么够不到他。 
　　“莉迪雅！” 
　　这时听到了尼可的声音。 
　　“我们把小石子带来了！” 
　　尼克从雷温的背后跳下来然后扬起握着小石子的手。 
　　“喂，妖精们！这时你们的石头吧！以这个作为交换把莉迪雅放了！” 
　　拉扯着爱德格的妖精们停下手上的动作朝向尼可看去，但是看上去他们对这个石子并没有太大的兴趣。 
　　（是这块土地的石头吗？嗬，是那个在船上？） 
　　（如果是因为这个的力量才会被引向这里的话，那么随着黎明的到来船也会解放吧。） 
　　“把莉迪雅也还回来！” 
　　虽然尼可如此主张，妖精们却摇摇头。 
　　（她要留在这里。这家伙无法回到原来的样子，因此妻子是必要的。） 
　　无法变回妖精的岩石看来并不打算放开被踩住的裙角。 
　　“喂，你并不是需要妻子吧？如果想恢复原来的样子，我会帮助你的。我想一定有什么办法。我会去找的。” 
　　但是岩石还是不肯放了莉迪雅。虽然觉得他像是要诉说什么而看向这边，但是还是得知他想要传达什么。 
　　“莉迪雅！” 
　　呼唤莉迪雅名字的爱德格又打算抵抗。 
　　这样下去的话，他们就会在此别离吗？ 
　　妖精们想要压住爱德格。雷温突然闯了进来，场面更是乱成一团。必须要做点什么，望着那边的莉迪雅拼命地思考着。 
　　岩石越加牵扯莉迪雅的礼服。不想被拽过去而回过头的莉迪雅突然盯向岩石。 
　　胖墩墩的庞大岩石上，刚好到莉迪雅的眼睛高度那里有一个小小的坑洞。 
　　看上去是心形的坑洞。 
　　胸口上，有坑洞？ 
　　是被人类的姑娘夺去心的妖精。因此在那之后就再也无法变回妖精的样子。 
　　这个坑洞本来应该是放着被夺走的心的吧？ 
　　“尼可，把石头……给我！” 
　　莉迪雅回过头叫道。 
　　接住尼可扔过来的石头，莉迪雅转向岩石的方向。 
　　“这个对你是必要的吧。” 
　　是心形的小石子。将这个放入岩石的坑洞中，正好完全吻合。 
　　然后，从那里散发出来的红色光芒覆盖住岩石。就在这时候，裙角被放开，莉迪雅就快要倒向后面。 
　　莉迪雅一边依靠着爱德格支撑着她的手臂，一边望着岩石变回那仍然胖墩墩的妖精姿态。 
　　（噢噢，你变回来了啊！） 
　　周围的妖精都扬起声音。 
　　（太好了啊！） 
　　（又能一起跳舞了呢！） 
　　（已经有好几千年了啊） 
　　曾经是岩石的妖精，慢慢的转动头部，然后看向莉迪雅。 
　　（妖精博士，感谢你找到我的心。） 
　　“不用谢。……那么，我能回去了吧？” 
　　（当然了。） 
　　船已经近在旁边。因为被引入妖精界的异常事态，可以看到聚集在甲板上人们被冻结的面孔。
　　“爱德格！莉迪雅！” 
　　在这之中，轻浮地朝着这边挥手的正是弗朗西斯。一脸惊讶的雅美也在他旁边。 
　　妖精们跳着舞的异界，或者是石阵的辽阔原野，两者重合的这个地方朝阳正在升起。 
　　“走吧，莉迪雅。” 
　　莉迪雅点着头，牵起尼可朝她伸出的胖乎乎的手。 
　　确认着爱德格以及雷温也一起牵着手的同时，注意到的时候莉迪雅他们已经在船上了。 
　　
　　
　　妖精们的身影渐渐模糊，石阵在视野里不断蔓延开来。虽然那个也正渐渐消失在海上的风景中，但是还是能够勉强看到前方的村子。 
　　船正经过莉迪雅他们住宿过的旅馆旁。教堂被天空渐明的晨雾包围起来，可以看到教堂前的广场。而老板娘就站在旅馆的门口。 
　　相互重叠的这艘船所在的这片海和卡尔纳克，正一点点错开来的这个时候，在互相的世界看来就如同海市蜃楼般的景象吧。 
　　莉迪雅的视线突然停在呆立在甲板边缘的达斯汀身上。他是否注意到老板娘了呢。他只是呆呆地朝着外面看，而她也是这样。 
　　“虽然曾经是恋人，但是那两个人大概不会再见面了吧。” 
　　“因为他们的心情，也已经彼此远离对方了。 
　　爱德格还不想放开紧握住的莉迪雅的手。 
　　虽然如此，他也没有做出更亲昵的举动。就好像这是最高的爱情表现，爱德格紧紧握住莉迪雅的手。 
　　太阳正在升起。从水平线射出的光芒洒满天空，海面闪闪发光，那不可思议的风景也随之消失了。 
　　船中的骚动也同时平息下来。 
　　聚集在甲板正在发呆的乘客们，随着阳光的照射是否本能地了解到自己已经从危机中解救出来了呢。他们如同是在做梦似的出神地望着朝阳。 
　　“喂，你们两个！平安回来真是太好了。” 
　　弗朗西斯跑过来，张开双臂抱住爱德格和莉迪雅的肩膀。 
　　“虽然不是托你的福。” 
　　“诶—，我也有拼命地祈祷哦。” 
　　爱德格朝雷温使眼色，仅凭这个推断的雷温硬拉扯下弗朗西斯然后将他带离了这个地方。 
　　“关于我们两个人共同完成的这件事，好不容易能很和你亲密地交谈。我可不想有任何人来打扰。” 
　　甲板上还有许多人。因为并不是单独二人，只是牵着手的话应该没关系吧。 
　　可以的话，莉迪雅也想暂时保持这样。 
　　“话说回来，传说什么的可真是胡闹啊。” 
　　“恩。” 
　　“虽然说是只有丈夫才能找到妻子，但是朋友也能找到。”（篱：小爱，让我怎么吐槽你好。。。） 
　　“是，是呢。” 
　　吓了一跳。其实可能是夫妇什么的，他应该没有察觉到吧。窥看着爱德格的样子，他只是毫无顾虑地微笑着。然后一副神清气爽的表情眺望着朝阳。 
　　忘了王子的他也会做出如此安详的表情。 
　　然而在这同时，莉迪雅也明白，对公爵家的爱德格来说，真正的他所走过的十年，以及和莉迪雅的结婚，是他连想象都无法做到的。 
　　“啊，难道说是因为那个时候你也在想着我的事吗？” 
　　“……谁知道呢，到底是怎么的呢？” 
　　“这样啊，原来我们是更甚于夫妇的关系啊。虽然身体还保持着清白，心却越过界线结合在一起，就是这么回事吧？” 
　　“啊……你，你在说什么啊！” 
　　为什么要使用这么露骨的言辞啊。但是看到莉迪雅焦急的样子，爱德格满足似的笑了起来。 
　　虽然无法说出实情，这份寂寞也无法消去，但是爱德格能够心境平和得在自己身边对莉迪雅来说就是最大的愿望了。 
　　“我有更接近一点，你所熟知的我了吗？” 
　　朝向朝阳的眼瞳因太过刺眼而微微眯起，这落在莉迪雅心上的喃喃细语，将她从孤独感中救了出来。 
　　一直都在身边。为了能像现在这样在他身边，他也能够将莉迪雅视为重要的存在接受她的话。因为对现在的莉迪雅而言，这个就是她最大的喜悦。
　　
　　[[IMG,e361452b896380d1f1fd9cd6f29c7cb6,800,1146,200435]]
　　
　　
　　(完)