莉迪雅和尼可不断在船中走动，尽管如此还是不见妖精的身影。而船已经离那群在海上突起的巨石阵越来越近了。
　　
　　根据尼可所说，岩石只是与海上的风景重叠起来了，因此不用担心会与船相撞的危险。但是若是继续朝那个区域深入行驶过去就很难逃出来了吧。
　　
　　必须要快点找出原因才行。
　　
　　船内有好几个被断坡包围而形成的死角。只要发现这种地方，莉迪雅都会仔细调查是否有妖精的存在。那个时候莉迪雅发现了站在那边紧紧抓着栏杆的男人而停下了脚步。
　　
　　看上去是个体格健壮而年轻的绅士，但是脸色铁青，身体也在不断颤动。
　　
　　“你怎么了？是不是身体状况……？”
　　
　　从他四周的气氛来看应该是个英国人。总之搭乘这艘船的人基本上都是会说英语的人吧。
　　
　　不知道是不是没有听到莉迪雅的声音，他并没有转身。但是过了一会儿就听到了他从喉咙里挤出的嘶哑声音。
　　
　　“为什么，那个风景会……
　　他睁大的眼睛紧盯着远处的海面上。那片海面上可以看到整齐排列的巨石阵，就是那个地方。
　　“你能看到吗？”
　　
　　莉迪雅吃惊地提高了声音。他终于转向莉迪雅，眼神里却透露出对莉迪雅的防备。
　　
　　“你能也看到吗？为什么？……大家明明都说什么也看不到的。”
　　
　　“其实，我是妖精博士。因此对妖精的事多少了解一些。”
　　
　　“你说妖精？”
　　
　　他好像有些生气地反问道，莉迪雅不由得往后退。大概尼可也察觉到了不妙的气氛一下子躲进了莉迪雅的背后。
　　
　　他并非是把妖精当做愚蠢的话题才笑的，不知是恐惧还是敌意，他好像对妖精抱有不好的情感。
　　
　　“你，是妖精吗？”
　　
　　“不，不是的，我只是妖精的专家。”
　　
　　被他可怕的眼神盯着，莉迪雅好想就这样离开。但是眼前的这位绅士也许会成为这次事件的线索也说不定。莉迪雅打消逃走的念头，继续追问他。
　　
　　“对那个风景你心里有数吧？是不是和妖精有关？”
　　
　　“……我是，受她所托。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“你是将她带走的那些妖精的同伴吧？你打算把我怎么样？”
　　
　　“你的熟人被妖精带走了吗？”
　　
　　躲在莉迪雅背后听着他们谈话的尼克拉了拉莉迪雅的裙摆。
　　
　　“啊，如果是这样的话，看来这次的事件和这个男的有什么关联。”
　　
　　“别开玩笑了。”也许听到了尼克的声音，他抱怨道。
　　
　　“如果是这样的话，若是这家伙不去那边，这艘船也回不到正确的航路上。”
　　
　　从裙子后面探出头来的尼可指向他。
　　
　　“我才不去呢！”
　　
　　这位绅士想要揪起尼克，尼克却突然转了个身，他扬在空中的手臂狠狠地打在了栏杆上。
　　
　　“这个……猫！”
　　
　　“那个，请你冷静下来。听我说……”
　　
　　总之先要打听出情报，想要劝解他而伸出手的莉迪雅，他却很粗暴地挥开了。
　　
　　快要跌倒的莉迪雅，被不知道什么人从背后支撑，还好没有露出丑态。
　　
　　“不好意……诶？爱德格？”
　　
　　维持倒下的姿势仰望他的莉迪雅急忙想要端正自己的姿势，但是爱德格紧紧环绕着她的手臂使莉迪雅无法动弹。
　　
　　“你想要对莉迪雅做什么。刚才那样很危险吧。”
　　
　　“爱德格，那个，放开我……”
　　
　　“是这位女士纠缠不休吧。如果是你的同伴的话，就请麻烦你快点把她带走。”
　　
　　“你难道是说我的友人想加害于你吗？”
　　
　　但是这个男人令人不快地努了努嘴。
　　
　　“友人？你说她吗？我还以为是仆人呢。”
　　
　　重新审视自己的服装，莉迪雅羞红了脸。而另一边是一眼看去就是贵族的爱德格。并不是服装的问题，无论是举止还是措辞，如果是英国人就能马上分辨出他是上流阶级的人。生来就不具备这些条件的莉迪雅，就算被人只靠服装来评判也是无可奈何的。
　　
　　如今站在爱德格旁边的话看上去就更像仆人了吧。
　　
　　心情越来越差的莉迪雅扭动自己的身体终于从绕住她手臂的爱德格那里挣脱了出来。
　　
　　“她是我恩师的小姐。”
　　
　　“啊啊，这种说话才是最麻烦的。我也认识一个医生的女儿。”
　　
　　一边这样说着，他轻蔑地看着莉迪雅。
　　
　　“你也和她一样吧。对身份不相称的贵族讨好巴结，若是无法得手就把那个男人带去妖精界。”
　　
　　她，也就是讨好他的女性。他把莉迪雅与那位女性重叠然后任意发泄自己的情感。
　　
　　“不是我的错。她也应该明白的。不要恨我！”
　　
　　然后他就像是要逃走似的离开了那里。
　　
　　明明身份不同却仍然试图讨好爱德格。今后莉迪雅要承受这样的视线的情况也不会少吧。
　　
　　好不容易越过身份的阻碍而结婚了，爱德格的记忆却变成了白纸。不仅如此，只要他对身为公爵家长男的自觉越强，与莉迪雅的差别就越明显。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　爱德格担心地窥探着只能呆愣在那里的莉迪雅。
　　
　　“不要去在意那种男人说的话。”
　　
　　“恩……”
　　
　　虽说如此，为什么爱德格会在这里呢。一想起刚才因为争吵而差点摔倒的事莉迪雅还是觉得很难为情。
　　
　　“莉迪雅，你还在为刚才的事生气吗？”
　　
　　“才，才没有。话说回来你找我有事吗？”
　　
　　“我只是想帮你。你在找对这艘船恶作剧的妖精吧？”
　　
　　爱德格莞尔一笑往柱子的阴影处窥探。蜷下身连垫子的下面都一一确认。
　　
　　“所谓的妖精，是那种小小的而且长着翅膀的吗？是不是也有长的和人差不多的。如果是这样的话普通的人是无法辨别的吧。”
　　
　　“那个，但是，爱德格。”
　　
　　“我看不见……吗。但是也有我能帮上忙的地方吧？”
　　
　　“你一定认为我在说奇怪的话吧？”
　　“虽然我有这样想，但是我也不觉得想要帮你忙的自己有什么不合适。失去记忆之前的我是不是也不曾怀疑过你所说的话呢。” 
　　莉迪雅顺从的点点。 
　　“那我们就一直调查吧。一定要阻止船偏离航道。” 
　　好高兴。但是不能因为太高兴而笑着哭出来，莉迪雅轻轻点点头。 
　　
　　
　　* 
　　那个女人，真的打算向自己复仇吗。将自己关在房间里的他一边想着“这是不可能的”，一边焦躁地不断拨弄自己的头发。 
　　他并非相信可能被妖精带走这种事。可是只要这样想的话他就能当做他与她之间的一切都结束了。这之后无论是她的事，还是自己的罪孽和责任都不用再去考虑了。 
　　因为如果她真的是被妖精带走，如同薄雾一般消失不见的话，那么就连考虑她是否真实存在过的必要都没有了。 
　　可是，现在连自己都要被妖精带走了吗？ 
　　怎么会，不可能的。那只是因为旅途的疲惫而看到的幻觉而已。刚才那个说着自己是妖精专家的女人也一定是自己的幻觉。 
　　一边对自己这样说着，他掏出了烟盒。 
　　他想要点火于是摸了摸衣袋，不巧火柴已经用光了。他咂咂嘴，将烟叼在嘴里，继续在上衣的其他口袋寻找火柴。 
　　“哎呀，您在找什么呢？” 
　　进入房间的妻子注意到他的样子于是问道。那是他半年前才刚结婚的新婚妻子。 
　　“啊啊，你有火柴吗？” 
　　“行李箱的角落有一盒哦。” 
　　她一边说着一边将火柴盒从行李箱中取了出来。 
　　为什么会在那种地方呢。尽管没有印象，不过虽然是用了一半的却好像还没有发潮。 
　　终于可以抽烟了，在椅子上坐下正打算取出火柴棒的时候，他隐约看到与火柴棒混杂在一起的别的什么东西。 
　　是什么呢。将它取出来并注意到是什么东西的他如同反弹似的站了起来。 
　　听到椅子倒下的声音，他的妻子吃惊地回过头。 
　　“发生什么事了吗？” 
　　“不，什么也没有。” 
　　他慌张地合上火柴盒，将他紧握在手中隐藏起来。虽然想要现在就把它给扔了，但是又不知道扔了之后会发生什么事，因此变得更加焦躁。 
　　会不会反而会被诅咒呢。 
　　到底该怎么办才好呢。 
　　“西蒙？” 
　　“……给我出去。” 
　　“但是。” 
　　妻子一旦不安起来，就会在他的周围不断徘徊。如此混乱的现在，这让他厌烦得不得了。 
　　“总之给我出去！” 
　　他忍不住向她怒吼。妻子吓得跳了起来然后快步离开了房间。 
　　于是他又像是崩溃了似的坐在椅子上不动了。 
　　
　　
　　* 
　　
　　
　　爱德格与莉迪雅一起搜查了船内，但是这一天一无所获。 
　　看来能成为线索的只有刚才那位男性了。莉迪雅这样说了。 
　　因为他能看到出现在海上的巨石群。那个男人似乎以前也见过那样的风景。而且莉迪雅认为他曾经与自己身份不同的女**往过。 
　　所以他是否认为被妖精带走的她想要使用不可思议的魔力雪除对自己的仇恨呢。 
　　从那个男人对莉迪雅说的那些不完整的话来看，爱德格明白的只有这些。 
　　但是话说回来，这真的是妖精的搞的鬼吗。爱德格仍是半信半疑。尽管如此，因为莉迪雅说她能看到，所以爱德格想要试着相信。 
　　莉迪雅很有趣。只要遇到妖精的事就会变得相当较真，原本只是个很率真的女孩儿吧。而且会随着爱德格源源不断的话而改变表情。 
　　当爱德格对她说想要一起调查的时候，莉迪雅对他露出了非常高兴的笑脸。若是能看到那样的笑脸，爱德格就忍不住想要让莉迪雅更高兴。 
　　而且，生气的表情也不错。因为莉迪雅会很不高兴地瞪向这边，然后脸却变得通红。 
　　“莉迪雅真是可爱呢。” 
　　不由得地这样说的同时，雷温进入了房间。对着坐在客室椅子上嘟囔的爱德格的自言自语，“是的。”雷温这样回答到。 
　　并没有把这当做是雷温的自言自语并置若罔闻，是不是因为爱德格从以前开始就好几次想要得到他对这个话题的回答呢。 
　　“你也是这样想的？” 
　　“关于可爱的话，我与爱德格大人的意见并非一致，但是我很尊敬莉迪雅小姐。” 
　　“那能让你觉得可爱的是哪种类型？” 
　　“是尼可先生。” 
　　虽然是毫不犹豫干脆地说了出来，看来也不像是玩笑。 
　　“那个是，莉迪雅的猫？” 
　　“不是猫，而是伙伴。” 
　　既然雷温如此转换了说法，爱德格也明白了尼可对莉迪雅的重要性。 
　　“……原来如此。恩，确实那种生物对于喜欢的人来说会喜欢的不得了呢。我明白的，雷温。
　　“当然我也了解莉迪雅小姐的魅力。” 
　　结果对雷温来说，爱德格所认为的莉迪雅的可爱，看来与尼可的可爱是一样的。 
　　“因为莉迪雅小姐对谁都一视同仁地给予关心，就连对我也是如此。” 
　　也就是说莉迪雅所表现的温柔而又对自己深切关心的态度，并非只是特别针对爱德格一个人的。 
　　爱德格觉得有些遗憾而叹了口气。 
　　“莉迪雅她，有没有喜欢的男人呢。” 
　　明明连自己的事情都不清楚，却还想要去了解别人的心。爱德格对说出这种话的自己感到惊讶之余只能苦笑。 
　　“……我不知道。” 
　　好像经过了短暂的深思之后，雷温认为地回答道。 
　　“那么，我的恋人呢？” 
　　“曾经有很多。” 
　　在这点上却是马上回答了。虽然没有十三岁以后的记忆，但是爱德格也料想到了这样的答案。
　　“在这次旅行中也有吗？是不是发生异国的短暂恋爱呢。……我什么都想不起来啊。” 
　　爱德格用手指在领带的别针四周描绘起来。雷温肯定也注意到那里留有吻痕。 
　　“就算问你也没什么意义。” 
　　“您很在意吗。” 
　　“就是因为想不起来才会在意吧。那一定是随着黎明的到来一起忘却的事情。” 
　　“是这样吗。” 
　　意外地雷温唱起了反调。 
　　“据我所知，爱德格能容许那种事情的发生这还是第一次。” 
　　不留下这种印记才是短暂恋爱的规则，因为对方多半是已婚者或者寡妇。 
　　就算不是如此，爱德格也不认为有女性会喜欢这种亲吻。就像是被彰显了独占欲而只会让人觉得扫兴吧。 
　　另一方面爱德格却对自己做这种事没有任何犹豫。虽然这很任性，也不想让恋人觉得自己花心，但是爱德格认为只是稍微任性一下也是没关系的。 
　　虽然十三岁的时候就已经是个很老成的孩子，但是从随从的话来看，在这十年间自己也仍是个如此任性的男人。 
　　爱德格可以理解自己无法容许任何人留下吻痕。 
　　可是为什么这次是例外的。是趁自己不注意的时候留下的吗。还是，爱德格自己让对方这么做的呢。 
　　只是，当注意到它的时候，爱德格并没有感到嫌恶。甚至因为它快要消失而感到有些遗憾。 
　　但也有可能，爱德格只是单纯地从无法想起的焦躁感那里，善意地接受了告诉自己确实存在于无论是昨天还是前天的那个证据。 
　　“对了，雷温。你找我有事吗？” 
　　他会出现在客室中并不是为了来和他聊天的吧。 
　　“是的。好像发生了一些比较麻烦的事，所以我想我是不是也能帮上什么忙。” 
　　“是你问莉迪雅的吗？” 
　　“是姐……不，是那个侍女……” 
　　“啊啊，那个穿着男装的美女。” 
　　莉迪雅熟知妖精的事，无论是雷温还是那个侍女都很清楚。尽管如此他们也不会笑话莉迪雅。
　　“是呢，现在的情况只是想要打听某个男人的情报。” 
　　“那么让我来调查吧。” 
　　“真的吗？他应该是一等客室的乘客，因为防备着我和莉迪雅，如果能拜托你的话就再好不过了。” 
　　“我明白了。” 
　　雷温立即转身想要离去。 
　　“等一下，你不知道是哪个男人吧。” 
　　“我会和尼克先生一起去。他应该见过那个男人吧？” 
　　尼克在那个男人和莉迪雅发生争执的时候待在莉迪雅身边，应该知道他长什么样子吧。但是。
　　“雷温，你能和尼克交流吗？” 
　　“因为尼克先生是位绅士。” 
　　雷温好像很理所当然地说着自己无法理解的事。 
　　
　　
　　
　　
　　邀请莉迪雅一起喝下午茶是在莉迪雅因为事态毫无进展而回到自己房间的两小时后。 
　　在这种能够左右船的命运的时候，莉迪雅可没有做这种事的心情。可是客室负责人交给她的纸条上写着“我知道了他的事”
　　
　　
　　在船陷入妖精界之前得先解决这件事。不管怎样焦急的莉迪雅匆匆地往爱德格的客室赶去。 
　　“呀，莉迪雅，你来了呢。” 
　　虽说是一等客室，也说不上很宽敞。尽管如此，铺着桌布的桌子上整齐得摆放着茶具。 
　　爱德格从椅子上站起来牵起莉迪雅的手引入屋内。虽然注意到自己连侍女都没带，莉迪雅却也想不到什么可以反驳的解释。 
　　因为将爱德格当做自己的丈夫，不知不觉就忘了这样的常识。 
　　而且，比起寻找雅美，莉迪雅想尽快找出新的线索。 
　　“因为是在船上，看来无法享受像在陆地上那样完美的下午茶时间。” 
　　桌子上摆放着烤点心和烤饼。虽说很简朴，但是在没有新鲜食材的船上已经可以说是很豪华了。 
　　“观光船的话或许会更好一些，毕竟是客船。” 
　　让莉迪雅坐下后，爱德格亲手取来茶壶。 
　　
　　
　　“但是红茶可是上等的哦。” 
　　很好闻的香味与热气一起飘散出来。 
　　“那个，弗朗西斯呢？” 
　　这样下去又会变成两个人开始下午茶的情况，所以莉迪雅才会惊讶得问道。 
　　“说是被美国的女性邀请了，然后一副快活的样子不知道消失在哪里了。” 
　　啊啊，果然不能指望弗朗西斯那个人啊。 
　　总之，现在正处于在爱德格房间内单独相处的状况，这样下去实在有些不妙。一想到这个，莉迪雅有些坐立不安。 
　　“对，对了，雅美应该快来了才对，好奇怪啊。我去叫她。” 
　　但是爱德格却将双手置在莉迪雅肩上想要阻止她。 
　　“关于那个男人的事，我认为就我们两个人商谈会比较好。” 
　　“可是。” 
　　“你的侍女也许可以信任，但是在狭窄的船中只要稍不注意谣言就会满天飞。因为这牵连到他的女性关系，好歹他现在是和他的新婚妻子一起旅行的。” 
　　“诶，是，是这样吗？” 
　　也许是因为和曾经的恋人之间的纠葛才会引起这艘船的问题，如果这种事被他的新婚妻子知道的话，他大概会变得更加顽固吧。 
　　身为海豹妖精的雅美虽然不可能会对别人泄密，可是要她去说服爱德格让他什么也不用担心也会很难吧。 
　　“而且让人更担心的是，如果乘客知道船遇到了危机恐怕会陷入恐慌吧。” 
　　莉迪雅大概也忘了，爱德格是那种会使用听起来很有道理的话来创造对自己有利局面的人。 
　　看到莉迪雅重新坐下，爱德格微微一笑将砂糖罐拿到手边。 
　　“总之，快趁着茶还没凉。两勺砂糖？” 
　　“……为什么，你会知道？” 
　　“只是这样觉得，我猜对了？” 
　　“是啊。” 
　　“太好了。” 
　　爱德格为莉迪雅的杯子里倒入砂糖。就像是平时下午茶时间的风景。 
　　就算忘了，在他的身体某处也铭刻着他与莉迪雅一起度过的时日。并不是完全化为了白纸。 
　　好痛苦，莉迪雅拼命地抑制住这突然涌上来的感情。 
　　“你怎么了？” 
　　“不，什么也没有。比起这个，告诉我那位男性的事吧。” 
　　总算转换了心情，莉迪雅挺直了背。 
　　“恩，雷温调查了他的事。名字是西蒙·达斯汀，父亲好像是位伯爵。” 
　　“那么他就是下任伯爵吗？” 
　　爱德格抿了一口红茶后点点头。 
　　“在大约一年前，他仍处于离家出走中。虽然是长男却因为和父亲关系恶劣而不被允许回家。但是他那个顽固的父亲一病倒就变得气馁起来，然后决定把儿子叫回来。” 
　　“于是达斯汀卿就回去了吗？” 
　　“当然条件是让他收心并尽到作为长男的职责。达斯汀卿也接受了和解。他当时好像正为金钱所困，因为负债累累而被逼的走投无路了吧。然后考虑到正是回家的时机于是与父亲决定的女性结了婚。” 
　　就是那位与他同行的新婚妻子吧。大概是与他门当户对的贵族的女儿。 
　　“话说回来，是谁把这么复杂的内情告诉你的？” 
　　“是他的随从。因为他是个让仆人想要向别人抱怨的主人吧。” 
　　原来如此。若是主从之间没有信赖关系，就能很简单地泄露出个人情报。 
　　“他所说的被妖精带走的‘她’，是不是就是他离家出走时与他交往的女性呢。” 
　　“大概是吧。” 
　　“他为了回家所以与他的恋人分手了吧。” 
　　但是仅仅只是这样的话应该和妖精没有关系。莉迪雅想要知道那两人之间是否发生了什么牵扯上妖精的事，但是如今这些事只有达斯汀卿自己知道吧。 
　　而且莉迪雅不认为他会告诉自己。 
　　“如果能把他的恋人带回来就好了。” 
　　听到爱德格的嘟囔，莉迪雅扬起了脸。 
　　“如果是我的就会这样做。” 
　　“这种事，可以吗？……作为对象的女性明明不是贵族。” 
　　就算是公爵家的长男，爱德格还会像以前那样向莉迪雅坦露真心吗。莉迪雅稍微有些期待。 
　　“结果，他们还是分手了。” 
　　爱德格淡淡地说道。。
　　
　　
　　“他们大概互相都开始疲于周围的反对了吧。对于女性来说这样的孤独感是无法测量的，而从小作为贵族来培养的那个男人也很难去理解关心她。于是双方都渐渐无法感受到对方的魅力了。” 
　　“就，就只是因为这样？” 
　　“就是因为这样啊。” 
　　相比之下莉迪雅还是幸运的。不，应该说爱德格从一开始就为了莉迪雅不被社交界孤立而做了很多准备工作。 
　　不仅让在社交界也享有威望的夫人作为莉迪雅的后盾，并且为了莉迪雅让家臣们制造出欢迎她的气氛。 
　　爱德格并没有反对这种门第不相对的婚姻的亲戚，这虽然是很大的一个原因，但是正是因为熟知这其中的阻碍，爱德格为了消除它而竭尽了全力。 
　　可是如今爱德格却如此轻率地说出这种话。 
　　“并不是谁的错，只是他们之间的爱情变得淡薄了才会分手的。所以也不会留下任何怨恨吧。” 
　　“那么，明明从一开始就不应该开始这段恋情的。” 
　　“恋爱可不是什么可以讲理的东西哦。” 
　　“但是，达斯汀卿却说她是与他身份不相称的女人啊。原本就只是把它当做恋爱游戏吧。” 
　　“不管是游戏还是真心，只有在结束了恋爱变得冷静之后才能知道吧。” 
　　“……你也是，这样的吗？” 
　　爱德格眯起眼盯着莉迪雅。 
　　“谁知道呢，因为我根本不记得自己是否有过这样的恋人。但是我能理解他反抗自己的父亲想要变得更加自由的心情。比起考虑将来以及家里的事，只是想和心爱的女人在一起。但是一旦对方不是贵族就会被当做是逢场作戏吗？” 
　　莉迪雅一时不知该如何回答才好于是陷入了沉默。 
　　现在的爱德格是不会真心爱上莉迪雅的吧，但是也许会真心认为莉迪雅对自己是必要的。 
　　“呐，莉迪雅，难道我也是被父亲赶出家门而到处流浪……会有这样的事吗？” 
　　“呃……” 
　　“你说过我不常提起家里的事吧？是不是那是无法说出口的情况呢。不管父亲是否在世，我都没有回家……也许是根本回不去。” 
　　并非爱上，爱德格只是渴求着莉迪雅。为了填补自己毫无根据就消失的记忆而寻求温暖。 
　　那种时候莉迪雅该怎么做才好呢。 
　　“我的叔父就是这样总是被父亲所疏远。连我也认为他作为儿女是个不称职的儿子。很多事情，是不是忘了会比较好呢。” 
　　莉迪雅虽然觉得有些犹豫，可还是忍不住向爱德格伸出手。 
　　轻轻地将自己的手重叠在爱德格置在桌上的双手。 
　　“没有必要勉强自己去想起来的。” 
　　爱德格必须要忘记。不能让他想起所有关于王子的事。 
　　“虽然我不了解关于你家的事，可是我知道你拥有任谁都会羡慕的闪光之处。” 
　　爱德格怜爱地缠上莉迪雅的手指。 
　　“你真善良呢。虽然并不是只对我一个人温柔，我却好想独占你。” 
　　爱德格单手抚上莉迪雅的脸颊。两人的关系都已经到了这个地步，这种时候就应该自然地闭上眼期待接吻的来临吧。 
　　莉迪雅注视爱德格的眼眸，得想个办法驱散这种气氛。 
　　“呐，我们真的只是朋友？我明明觉得我们曾经是恋人的。” 
　　“……为什么？” 
　　“只要和你在一起，我就能感觉到幸福。” 
　　爱德格轻描着莉迪雅脸颊的手触碰到双唇，若即若离地轻抚后又静静地放手。 
　　莉迪雅想起雅美说过，爱德格很清楚对自己有意的女性不会拒绝自己。这样下去就糟了。 
　　莉迪雅拼命移动自己快要使不上力的身体，从椅子上站了起来。 
　　“谢谢你的茶。我……我该走了。” 
　　“不要逃走。” 
　　在门边被抓住手腕的莉迪雅只能停下了脚步。 
　　“对不起，对你说了失礼的话。你是位贞淑的小姐，说什么想要和你成为恋人，你一定认为我在耍你吧。但是，我希望你不要讨厌我。 
　　不想让莉迪雅逃离的爱德格这样说道。在没有婚约的情况下成为恋人，这对女性来说需要做出多大的觉悟，可是爱德格却不曾考虑这一点，只是想要获得中意的猎物。 
　　“那就放开我。” 
　　总之要让自己先冷静下来。 
　　爱德格像是放弃般放松了手上的力量。 
　　就在莉迪雅以为自己的手腕得到自由的瞬间，爱德格突然环绕住她的纤腰拉近到自己的身前。
　　[[IMG,66d6042e8ba6aa62ae9bb9b61d845d1f,800,1231,215763]]
　　双唇被强硬地堵住，莉迪雅挣扎着想要推开。可是全身发热并且感到可悲的莉迪雅怎么也使不上力。 
　　察觉到这一点的爱德格，温柔地，并变得更加大胆起来。 
　　“快，住手……” 
　　陷入无力并在喘息中吐出的这句话听起来实在没什么说服力，可是在看到莉迪雅不断涌出的眼泪后，爱德格显得不知所措起来。 
　　就像孩子疼得呲牙咧嘴只剩下哭泣一般，莉迪雅觉得自己的胸口好痛苦。 
　　“我，可并不是你玩具啊……” 
　　夺门而去的莉迪雅因为爱德格没有追赶过来而从心底感到安心。 
　　自己答应了他会一直待在他身边。可是现在莉迪雅却开始对这件事感到了害怕。
　　
　　
　　在正要追赶而去的爱德格面前，阻挡住去路的正是雷温。 
　　虽然想要推开他，雷温却纹丝不动。明明是纤细的少年身体，爱德格却无法让他移动半步。 
　　“爱德格大人，您不应该追过去。现在的您是无法伤到莉迪雅小姐的。” 
　　“你是我的随从吧？打算违抗我的命令吗？” 
　　爱德格故意加强了语气，可雷温却连眉头都不皱一下。 
　　“您最无法容许发生的，就是莉迪雅小姐受到伤害这件事。所以您在失去记忆之前就对我下了要阻止您的命令。” 
　　“在失去，记忆之前？” 
　　“是的。因为曾经有过您即将失去记忆的征兆。” 
　　爱德格失去追赶莉迪雅的力气，沮丧地折回房内。 
　　若是如雷温所说的那样，自己以前是否真的只是把莉迪雅当做朋友呢。而如今，爱德格感受到了莉迪雅作为女性的魅力，若是因此才忘了自制力并做出这种强迫莉迪雅的事的话，现在的状况着实令人堪忧。 
　　崩溃地在椅子上坐下后，爱德格笑了。 
　　这太可笑了。感觉到必须要保护莉迪雅的必要性竟是源于自认为是危险男人的自己。 
　　“让我一个人静一静。” 
　　这次雷温轻易地照做了。 
　　那么这个，也不是莉迪雅留下的。 
　　爱德格意识到胸口残留的淡淡的痕迹。 
　　指尖上也还残留着触碰到莉迪雅嘴唇的感觉。爱德格想去相信这与胸口上留下的痕迹带给他的感觉是相同的，以前的自己若是没有与她越过那条界线那才是不可能的。 
　　可是为什么仅仅只是索吻？爱德格迟疑地考虑起这个可能性。 
　　就算不是恋人，莉迪雅也是自己无法容许她受到任何伤害的，重要的存在。 
　　没有理由对这样的友人索吻的。但是，这若是至今为止都不允许任何人留下这种吻痕的自己所渴求的话，那么对方无疑与普通的恋人完全不同，是对爱德格来说更加，更加特别的人。 
　　如果说，这个人就是莉迪雅的话。 
　　可是无论怎么想，不管是多么特别的人，就算失去记忆自己也会去渴求对方留下这种吻痕吗，现在的爱德格实在无法想象。 
　　“离巨石阵已经越来越近了，就算现在转舵也已经来不及了吧。” 
　　眺望大海的尼可不断地甩着尾巴。 
　　“看来只能找出船不断被那个吸引过去的原因然后解决它了啊。怎么办，莉迪雅？” 
　　不由得正在发呆的莉迪雅急忙回过神慌慌张张地开了口。 
　　“啊，恩，是呢……” 
　　“你还在想伯爵的事吗？” 
　　“对不起，现在明明不是想这种事的时候。” 
　　莉迪雅明白发生这种事是因为爱德格失去了记忆，也不是没有料想过会变成现在这种状况。所以更不应该与爱德格独处的。 
　　“这也是没有办法的。不过话说回来，男人们还真是快活啊。那个弗朗西斯可比伯爵还要过分。竟然从容不迫地在船内到处放荡，到底是怎么回事啊。” 
　　“我可没在玩哦。我只是按自己的想法在行动。” 
　　在莉迪雅和尼可正在谈话的那个客室前的甲板上，出现了弗朗西斯的身影。 
　　“你说在行动？不就是混入贵妇人的茶会而且还露出一副色迷迷的样子吗。” 
　　弗朗西斯挺起胸膛一点都没有在意尼可的指责。 
　　“听我说嘛。那个男人，恩……是叫达斯汀卿？他的妻子在那个茶会中。我从她那里套出了情报，怎么样，想知道吗？” 
　　他站在莉迪雅的旁边，将背靠在身后的栏杆上。扎成一束的头发随风飘动。黑色的眼罩让他看上去给人很正派的印象，不过这只是他的表面而已。 
　　“别装模作样了。说得好像是你的功劳一样，那不过是偶然吧。” 
　　“才不是偶然呢。怎么说我都是有计划地接近她的。那个男人把自己锁在房间里好像在害怕着什么。” 
　　就算他不说，莉迪雅也已经想象到了。 
　　“你说的害怕，是怎么样的？” 
　　莉迪雅这样一问，弗朗西斯一副我就在等你说这句话的样子夸张的点点头。 
　　“他从壁挂上取下十字架，然后把桌子弄得跟祭坛似的一直在祷告什么。而且，很奇怪的是，在十字架的前面好像放着一个火柴盒。” 
　　“为什么要放火柴盒？” 
　　尼克双手抱胸歪了歪头。 
　　“难道说他认为这次的元凶会是那个？是不是因为这样他才会把它放在十字架前不断祷告呢。就算不知道妖精的事，但是说起驱邪要用到十字架或者圣经也是很当然的吧。” 
　　“火柴盒是元凶？” 
　　“是不是……里面放了什么东西？” 
　　“不就是火柴吗？” 
　　“那位夫人说以前打开火柴盒的时候确实只放着火柴。” 
　　“如果是与妖精相关的东西的话，应该有能看见与看不见的人。” 
　　“总之，若是我们不打开来来确认一下的话，是不知道里面放着什么的。” 
　　虽说如此，莉迪雅不认为达斯汀卿会乖乖地给交给他们看。 
　　“因为考虑到这一点，我制定了计划哦。啊啊看吧，来了。” 
　　莉迪雅朝着弗朗西斯的视线望去，看到了雅美的身影。 
　　“达斯汀卿离开房间了。现在谁也不在他的房间。” 
　　“喂，像小偷一样潜入他的房间就是你的计划啊！” 
　　“不是没有别的办法嘛。” 
　　“喂莉迪雅，现在该怎么办？” 
　　就在这犹豫的期间，他很可能就会回来了。 
　　“我们走吧。” 
　　在听到船员们神色可疑这样的传言后，位于一等客室某处的沙龙立刻变得喧闹起来。达斯汀卿好像也是因为在意这一点才从房间出来的。 
　　莉迪雅他们一边注意着追问着船长的一群人一边接近达斯汀卿的房间。 
　　就在他们窥探房间确认是否有人的这个时候。 
　　“大家聚在一起在干什么呢？” 
　　听到背后传来的声音，莉迪雅吓得都快跳起来了。回头一看站在那里的却是爱德格。 
　　莉迪雅连正眼都不瞧爱德格一眼低下了头。于是弗朗西斯问答。 
　　“爱德格，为什么你会在这里。” 
　　“正打算直接和达斯汀卿谈话来的。因为一对一的话他可能就会对我说出真相也说不定。” 
　　这不就是打算在密室里威胁达斯汀卿吗。以前的爱德格的话很有可能会干出这种事。 
　　“可是他并没有在这里哦。” 
　　“那你们又是来干什么的？” 
　　莉迪雅实在无法回答说他们正在干这种类似小偷的行径。 
　　“达斯汀卿的火柴盒好像和这次的时间有很大的关系。所以就想来这边让他给我们看一下。”
　　“那么，我们就来确认一下吧。” 
　　爱德格非常干脆地就打开了别人的房门。这大概是爱德格在过去为了逃脱王子而经历的逃亡生活中所掌握到的东西，不过本人好像还没有意识到这一点。 
　　一踏进房内，某样奇怪的东西立刻引起了他们的注意。是放置在桌子上的那个祭坛。 
　　竖放的十字架前有一本圣经。可是，却没发现那个火柴盒。 
　　“没有呢。难道是达斯汀卿自己拿走了吗。” 
　　“喂，你们在我的房间里干什么。” 
　　吃惊地回过头，达斯汀卿就站在门口。 
　　“这么快就回来了啊。” 
　　弗朗西斯咂咂嘴，可事到如今也无法搪塞过去了。 
　　“我听说有一个刨根问底向我妻子打听的银发男子。原来如此，看来你们都是一伙的啊。” 
　　给我做得像样点啊，尼克轻轻地踢了下弗朗西斯的脚。弗朗西斯只能嘿嘿地傻笑。 
　　“达斯汀卿，关于船发生异变的原因，你心里有数吧？放置这种祭坛就是因为你想尝试驱邪吧。” 
　　莉迪雅想说服他而朝他走去。 
　　“你能对我们说出这其中的缘由吗？我保证它不会对你造成威胁。” 
　　“我会信你们吗。” 
　　“可是再这样下去的话。” 
　　“总之，请你们不要再纠缠着我了。不然我也有我的考虑。” 
　　丢下这句话达斯汀卿就转身离开了。莉迪雅打算追赶他而从房间飞奔出去。 
　　“你拿着那个火柴盒吧？那里面到底放了什么？” 
　　达斯汀卿对莉迪雅的话产生反应，露出了更加可怕的表情 
　　“果然是因为这个啊。……早就应该扔了这种东西的！” 
　　突然厉声说道的达斯汀卿跑了开去。他快步奔向甲板的方向。 
　　“不要扔掉！我们会失去解决的方法的！” 
　　莉迪雅拼命地追在他身后。 
　　站在甲板上看的的话，巨石阵近在眼前。必须要赶快。着急的莉迪雅为了阻止站在船边缘的他而紧紧地揪住他。 
　　正要把火柴盒投扔到大海的达斯汀卿激烈地与莉迪雅推搡起来。 
　　“把我带她的地方，带到那个异界去你就满足了吗？不，我才不要呢。干脆就和船一起永远在这里徘徊吧！” 
　　“莉迪雅，危险！” 
　　听到爱德格声音的时候，莉迪雅受到强烈的撞击整个身体越过了栏杆。 
　　爱德格向她伸出手，莉迪雅却只是擦过他的袖子抓了个空。下个瞬间海面就逼近了眼前。
　　
　　
　　五一的传说 （篱：并非五一劳动节的传说，大家应该懂得。。。） 
　　一睁开眼睛就看到爱德格很担心的窥探着自己。恍惚的莉迪雅出神的望着那双注视着自己的灰紫色眼瞳。 
　　能看到这双眼瞳也是最后一次了吗。落入大海后渐渐下沉的自己正在梦中望着最爱的人的脸庞。 
　　正这样想的时候，他笑着看向莉迪雅然后开口说道。 
　　“太好了，莉迪雅……你没有受伤吧？” 
　　莉迪雅突然回过神来。这里，并不是海里。视线越过他的肩膀可以看到被染上日落的天空。 
　　“恩……爱德格？为什么，我会在这里？” 
　　慌忙起身的莉迪雅发现自己正坐在一片原野上。明明落入海中了，现在身处的地方却是一个杂草丛生的山丘上。远处能看到海，却不见船的踪迹。 
　　“看到你掉了下去，我也一下子跳入了海中。本以为会被卷入海中，没想到会来到这个山丘上。” 
　　如果是这样的话，那么考虑的可能性就只有一个。 
　　“那片海连接着这里。船已经陷入妖精界了。” 
　　“那这里是妖精界？” 
　　莉迪雅谨慎地环视四周。冷风吹在身上让人感到一阵寒意。白云静静地流淌着，蕴含湿气的空气中甚至能够闻到新草与泥土的气味。 
　　“我想应该不是。虽然不知道这是哪里，不过确实是人间界。” 
　　听到是人间界后，爱德格好像安心了下来。大概是确信能靠自己的判断来行动，爱德格充满精神地站了起来。 
　　“总之我们不能一直呆在这里。那里不是有条路吗？而且可以很明显地看到车轮轧过的痕迹。顺着这条路走的话，我们就可以找到有人家的地方了。” 
　　爱德格说的没错。莉迪雅多少安心了一点，然后费力地站了起来。 
　　往山坡下走去，能更明显地看清那条路。虽然还没发现人影，只要和爱德格在一起莉迪雅就能感到安心。 
　　但是另一方面，莉迪雅从刚才开始就一直很在意一件事。自己又陷入了和爱德格单独相处的情况。 
　　四周显得过于安静。也无法听到任何声音。只能听到各自的脚步声以及感受到对方动作的气息，莉迪雅一边与爱德格保持着适当的距离。走在旁边的他一言不发，莉迪雅也紧闭着嘴。 
　　只要想起不久前那次下午茶时间时爱德格对她表现出的强硬态度，胸口又会再次变得疼痛不已。 
　　喜欢玩弄女性又是个追求狂还很强硬，但是以前的爱德格有好好地为莉迪雅着想。 
　　当然现在也是，为了救落入海中的莉迪雅他自己也奋不顾身地跳了下来，他绝没有轻视莉迪雅。但是那大概是来自他对他庇护下的人物的义务感而采取的行动吧。 
　　所以莉迪雅一边继续保持着对他的警戒，两个人继续往前走。 
　　虽然爱德格擅自将她当做恋人，但是现在的莉迪雅也认为这无法责备任何人。身为庶民却接近“公爵”的他，就算引起她正在讨好爱德格这样的误解，而且在外人看来就好像在希冀成为贵族的情人，这些都是无可奈何的。就算父亲是老师，说到底也处于被雇佣的立场，只是被学生尊敬就能被奉为美德了。莉迪雅是否能作为女性朋友呆在他身边，完全取决于他的心血来潮。
　　莉迪雅没有想到只是因为爱德格失去了记忆，自己的立场就会发生如此大的转变。 
　　以前的爱德格所切身了解的弱者的心情，以及对他们的关怀之心，如今还剩下多少呢。 
　　思想正在游走的时候，爱德格突然停了下来。 
　　明明与爱德格保持着距离，现在却近得差点撞上他，于是莉迪雅也停下了脚步。被回过头的爱德格如此近距离的注视，莉迪雅反射性的往后退。 
　　“莉迪雅，你在生我的气吧。” 
　　爱德格露出有些寂寞的表情。（篱：小爱，你老是对小莉用这招） 
　　“……才没有，这样的事。” 
　　“那么，你能再过来一些吗？” 
　　爱德格一边这样说着，一边朝莉迪雅招手。 
　　“为什么？” 
　　莉迪雅对他的警戒心更强了，可是意外地爱德格指向了前方。 
　　“你认为那是什么？” 
　　莉迪雅向那边凝视。 
　　“什么都没有啊。” 
　　“你站在那边的话，树木会放妨碍视线的哦。” 
　　半信半疑的莉迪雅慎重地走向他。 
　　一站在他的身边，眼前的树木就离开视线，展现在眼前的是一个平原。 
　　无数的岩石整齐地排在那里。那正是船上所见到的风景。 
　　那个时候所看到的岩石突起在海上，而现在所有的岩石都巍然不动地立在被杂草覆盖的地面上。整齐排列的巨石群看上去就好像在无限延伸着。 
　　“爱德格，这个难道是” 
　　“啊啊，是卡尔纳克巨石群。” 
　　看来这毫无疑问是在位于法国布列塔尼的卡尔纳克村所能见到的古代遗迹。 
　　莉迪雅想起那是个与妖精国处于同一个魔法线上，不断聚集着强大魔法的地方，那么客船被这个地方吸引的话，也就能够理解它为什么会异常地接近妖精界。 
　　“那么，这里就是法国了。” 
　　“太好了。看来要回去的话也不用费太大的力。” 
　　但是不能放任船不管。大家都在那条船上，而且不断在海上徘徊而无法回到人间界。 
　　爱德格当然也知道这一点吧。他们继续刚才的话题。 
　　“但是在此之前，必须要找出回到船上的办法。” 
　　“恩。” 
　　“这样下去的话，也无法告诉他们大家只要一起跳入大海就可以了。” 
　　半开玩笑的爱德格一边笑着，也在关心着大家。那些有着强烈羁绊的伙伴们，爱德格即使没有了那样的记忆也仍然关心着他们。 
　　爱德格果然还是那个爱德格。莉迪雅常常能感受到这样的瞬间，因此就算是现在的他莉迪雅也毫无改变的喜欢着。 
　　
　　
　　搭乘上途中遇到的运货马车来到一个像是城镇的地方的时候，四周已经完全暗了下来。 
　　就连法语也无法与操纵着马车的老人沟通，不过在各种比划之后对方总算是明白了这边的意思，于是让他们在旅店的前面下了车。 
　　虽然不是很大，却是个干净而有品位的旅店。幸好有空房间，而且能订到两间房，莉迪雅松了一口气。 
　　虽然身上只有英镑，不过靠赊账总算是安顿了下来。又不能带着巨款上路，现在暂时方便了很多。 
　　结束住宿的手续后，爱德格提议先去一楼的餐厅。不管怎么说莉迪雅也肯定饿了，但是莉迪雅犹豫了一会儿后摇了摇头。 
　　“对不起。我吃些能在房间内轻松享用的食物就行了。你去餐厅慢慢地吃吧。” 
　　“为什么？” 
　　莉迪雅意识到自己的服装，就算不是那种很正式的餐厅，只要和爱德格一起就餐就多少会产生一些自卑感。 
　　
　　
　　“这里只是个法国的小餐厅，不需要盛装出席哦。” 
　　“恩，可我还有一些事需要考虑。” 
　　但是爱德格并没有放莉迪雅离开。 
　　“那就更需要好好就餐了。一个人吃不会很无聊吗，悠闲地品尝温暖的食物头脑也能变得更清醒。” 
　　爱德格一边说着然后解下自己的领带覆上莉迪雅领口的朴素缎带，华丽地打了个结。而且还将本来装饰于前台的雏菊插在了衣扣上。 
　　红酒色的领带与粉色的花朵交相辉映，莉迪雅那朴素的服装顿时华丽了许多。 
　　“这样如何？” 
　　“那个，爱德格。” 
　　“无法与没系领带的男人一起就餐？” 
　　“不是的。” 
　　“那我们就快点走吧。” 
　　看到很满足似的他莉迪雅也无法再拒绝了。 
　　结果正如爱德格所说，这并不是一家会因为服装而影响心情的店。 
　　松了一口气后，莉迪雅再一次有了空腹感。 
　　来到铺着整洁桌布的餐桌前，可以看到盛装在色彩鲜艳的餐具上的丰盛料理。每一样都能让人感受到布列塔尼家庭聚餐的氛围。 
　　莉迪雅很直接地就把食物往嘴里送。 
　　“好好吃—” 
　　很直率地发出这样的感叹后，爱德格也显得很高兴。 
　　“虽然发生了意外，不过能来到这里真是太好了。而且还能和你一起就餐。” 
　　稍稍烦恼了一会儿后，爱德格品尝了一口料理继续说道。 
　　“那种情况一直持续下去的话，气氛太过于尴尬也无法与你说上话了呢。” 
　　“你也觉得那样很不妙吗？” 
　　“啊，你果然在生气。” 
　　“才没生气呢。” 
　　“不如说，我害你伤心了呢。” 
　　爱德格也受到伤害了吧。对他而言自己是倾心于他的人，所以他才会做出那么强硬的事。就算被莉迪雅逃走他也觉得无所谓吧。 
　　可是却惹莉迪雅哭了，这样的话就算是爱德格也很有可能会失去自信呢。 
　　“算了啦，都已经过去了。让我们好好享用这些料理吧。这个，是什么料理呢。” 
　　那个时候莉迪雅也是相当混乱。而且现在也是，因为不知道该如何转换心情，只能将视线移向了别处。 
　　欲言又止的爱德格只好继续进食。 
　　“来点猪油火腿蛋糕如何？”（注：猪油火腿蛋糕，法国料理的一种。在馅饼的盘子中铺上馅饼的材料，加入培根，火腿，芝士等材料，浇上混入生奶油，牛奶的咸味蛋液，经烘箱烤制而成。用作餐前菜。） 
　　侍女来到跟前说道。刚出炉的大盘上冒着热气还飘散出热腾腾的香气。光是这一点就能驱散餐桌上阴沉的气氛。 
　　“好啊。你呢？” 
　　“也请给我一块。” 
　　莉迪雅一边充满精神地回答道，因为有些在意这个侍女而观察起她来。不仅用英语向他们搭话，这边也很自然地用英语应答了她，然后她也很干脆地切起蛋糕。她那有着明亮发色的头色在布列塔尼也相当少见。她好像不是当地的人。 
　　“里面的培根和乳酪都是这里做的哦。请慢慢享用。” 
　　“你的英语说得很好呢。” 
　　“其实我是英国人。” 
　　她笑着回答道。 
　　“恩~是这样啊。对面的法国人称呼你为老板娘吧？你是店主的夫人吗？” 
　　“诶，是老板娘吗？” 
　　“是的。我是最近才和这里的店主结婚的。” 
　　虽然在前台见到了那个大概是店主的中年男人，可是她看上去才二十岁出头的年纪。虽说如此，这样的年龄差也并非少见。、 
　　“布列塔尼语也很精通呢。因为看到你很流利地和当地人聊天，没想到你会是英国人。” 
　　同样是布列塔尼地区，就算这里的蔷薇色海岸是外国人钟爱的避暑场所，可是会踏足这里的英国人也相当少吧。大概是很久没有讲英语，她似乎还想再说些什么停在了那里。 
　　“对了，两位客人。因为是你们第一次来到卡尔纳克可能会有所不知。因为马上就要到五一时分请小心妖精的恶作剧哦。” 
　　“妖精的？” 
　　“布列塔尼是个妖精聚集的地方。特别是这个卡尔纳克。你们知道那个巨石阵吧？无论是在英国还是法国人们都相信那与妖精有某种关联。” 
　　确实五一是一个会增强妖精魔力的时期。 
　　“老板娘你曾经遭到过妖精的恶作剧吗？” 
　　她像是想起什么，一瞬间将视线望向了远方，然后开口回答说“没有。” 
　　“不过，传说的话倒是有很多哦。比如说……两位是夫妻吗？” 
　　吃惊的莉迪雅脸颊变得通红，而且越来越觉得难为情。 
　　她会这样问只是出于对旅行中的男女的礼貌，并非是因为他们看上去像夫妇。 
　　“不，是兄妹哦。” 
　　这看上去更不像吧。
　　但是爱德格却显得很坦然。 
　　“那么就不需要担心了，若是夫妇的话就一定得小心五一之日了呢。” 
　　“诶，为什么？” 
　　会着急是当然的，因为莉迪雅和爱德格是名符其实的夫妻啊。但是在别人看来可能会显得有些不自然，莉迪雅又慌忙地补充道。 
　　“因为那个，我对妖精的话题很有兴趣呢。” 
　　在卡尔纳克的话，与都市不同，会有许多能感觉到近在身旁的妖精存在的人吧。她好像对莉迪雅的兴趣并没有觉得有什么不妥，于是又缓缓开口说道。 
　　“在巨石群的周围，栖息着古老而罕见的妖精族，据说只有在五一之日才会出现在人间界。而且若是发现没有丈夫陪伴在旁的妻子，就会将她带走。” 
　　“那么，寡妇或者未婚的小姐就没事吗？” 
　　“妖精大概能够区分吧。” 
　　“有被带走的人吗？” 
　　“这是旧话了。好像是某一家的曾祖母，似乎是真的不过也有一些可疑。不清楚到底是妖精的花招还是只是单纯的离家出走。不过在五一的第二日听到了巨石阵的石头有增加的传闻。但是有那么多的巨石，就算增加了或减少了一些也不会知道吧。” 
　　被妖精带走的达斯汀卿的恋人是否与这个传说有关系呢。就算是没有结婚的恋人，妖精也会将他们视为夫妇吗。 
　　“所谓的身旁，只要同在一个屋檐下就可以了吗。还是必须要待在更近的地方？” 
　　爱德格似乎有些在意这个问题。 
　　“要近到能够牵起对方的手。” 
　　她那如此断定的口吻，就好像那并不只是单纯的传说，而是在对他们传达重要的忠告。 
　　“原来如此，与庆祝春天来临的这一日很相称呢。” 
　　“是的，五一之日在很久以前就被凯尔特人称为五朔节。这一日是庆祝春天来临的仪式的同时，也是男女诉说爱意的日子。篝火燃至通宵，人们一起跳舞，交谈……” 
　　在伦敦会让人皱眉头的这些话，她毫无在乎地说了出来，大概是因为她已经深深扎根在这片土地上了吧。 
　　她只是毫无掩饰地，在一心迎合自然静静地生活的这片土地上，说着这些根本没有必要隐藏的话语。 
　　“看来这个风俗遗留至今了呢。为了不被妖精夺走，恋人们尽情地互倾爱意。这不就是对美妙生命的赞美吗。” 
　　连爱德格都说得如此露骨。莉迪雅因为太过害羞不知不觉就低下了头。但是那些围绕着妖精，有着最原始信仰的人们所拥有的那率真的恋爱，莉迪雅也觉得很羡慕。 
　　无关婚姻以及阶级。过去只要互相吸引就没有考虑其他的必要，如此共度一夜。 
　　在如今的社会也许无法想象，热恋中的恋人们的感情与那时有如此大的差别吗？ 
　　“嘿莉迪雅，你也这样认为吧？” 
　　若要率直地肯定爱德格的这种说话，莉迪雅的心境实在有些复杂。 
　　“不是恋人而是夫妇吧。别趁机偷换说法。” 
　　不由得就用了这种责备的语气。爱德格耸了耸肩。 
　　“被带走的妻子，是否能夺回来呢？” 
　　比起恋爱的话题，必须要得到能拯救船的线索。于是莉迪雅重新思考后这样问道。 
　　“据说在黎明之前带回来就可以。如果是互相珍视的夫妇的话，就应该知道对方的所在之处。可是被流传下来的传说中，想要就出那个女人的并不是她的丈夫而是别的男人，于是故事只能以悲剧结束。” 
　　“所谓的传说就是这样的东西。人心之复杂是无法如你所期待的那样的。这就是这样一个教训吧？” 
　　对于爱德格所说的教训，对莉迪雅来说妖精的话题才是现实。妖精将妻子带走，这应该是真实会发生的事。 
　　然后船的危机也是，恐怕期限是直到五一的黎明吧。 
　　
　　
　　
　　
　　莉迪雅的房间正对教会前的广场。是个景色和通风都很好的位置。经过窗户下面戴着布列塔尼独特的白色帽子的女性，浮现在挂在旅馆入口的煤油灯上。莉迪雅眺望着这幅场景，回想起新婚旅行来到这里时发生的事情。 
　　虽然并没有来过这个卡尔纳克，但是曾经在面向英吉利海峡的游览地逗留过一段日子。对莉迪雅来说布列塔尼是有着重要回忆的地方。 
　　如今又像现在这样与爱德格一起造访了这片土地，却与当时的新婚旅行完全不同。这是没办法的，莉迪雅只能这样自我安慰。 
　　这时莉迪雅注意到像是从旅馆出来的人影往喷水池方向走去。莉迪雅吃惊地凝眸望去。 
　　就算周围很昏暗，也能马上知道那是爱德格。是正要出门吗？ 
　　正觉得奇怪的时候，跑向他身边的另一个人影进入了莉迪雅的视线。 
　　是一个女人。因为是从同一个旅馆出来的，不知是住宿的客人还是工作人员。 
　　
　　
　　（普及知识：五朔节欧洲传统民间节日。用以祭祀树神、谷物神、庆祝农业收获及春天的来临。历史悠久，最早起源于古代东方，后传至欧洲。每年5月1日举行。五朔节前夕，在英国、法国、瑞典的一些地区，人们通常会在家门前插上一根青树枝或栽一棵幼树，并用花冠、花束装饰起来。少女们手持树枝花环，挨家挨户去唱五朔节赞歌，祝福主人。在一些农村，每年5月1日凌晨，青年们便奏着音乐、唱着赞歌，结伴去树林砍树枝，待太阳出来后返回，将树枝插在门窗上。来源：百度百科）
　　
　　
　　是一个女人。因为是从同一个旅馆出来的，不知是住宿的客人还是工作人员。 
　　不知不觉就向别的女性搭讪，而且意气相投到一起相伴出门的程度了吧。莉迪雅比起嫉妒更感到吃惊。 
　　只要莉迪雅以朋友自居，爱德格就会把兴趣转向别的女性。莉迪雅只好闭上眼睛不去看那里，可是心却在隐隐作痛。 
　　长长地叹了口气，莉迪雅离开窗边整个人扑在了床上。 
　　尽管已经筋疲力尽了，担心的事却源源不断。既无法向爱德格传达自己真正的心意，而且像现在这样今后莉迪雅也必须与自己的嫉妒心做斗争。 
　　爱德格迟早会再一次真心爱上莉迪雅的。只要坚信这个约定莉迪雅就没有关系。 
　　虽然是这样想的，事实上又是如何呢。 
　　无论是以怎么样的形式只要能待在他身边就好。可是，不讨人爱还总是严厉拒绝的莉迪雅，爱德格可能甚至都没有将她视为朋友。本来他就不可能将女性视作朋友的。在他眼里莉迪雅也许只是个无聊的女人吧。 
　　至少尼克如果能在这里的话就好了。雷温呀雅美呀弗朗西斯，还有罗塔，凯莉以及波尔。 
　　如果这些知道自己与爱德格真正关系的人在的话，自己也会更镇定一点吧。 
　　孤身一人的话，就连爱德格是否真的是自己的丈夫莉迪雅都快无法分清了。 
　　
　　
　　第二日，与主张白天去调查巨石阵的莉迪雅一起，爱德格来到巨石阵处。 
　　昨天到的时候因为已是傍晚，无法完全把握全貌，而如今再次审视却发现没有比这更奇异的风景了。 
　　如同军队的列队行进般整齐排列的岩石无限延伸着。到底延伸至何处呢，如此大的规模就算是明亮的白天放眼望去也见不到中断的地方。 
　　既有比成人的身高更高大许多的岩石，也有小到几乎可以忽视的岩石，无数的岩石在广阔的平地上排列的阵仗。使人不得不觉得非常不可思议。到底是谁将这些岩石运到这儿并放置它们的呢。 
　　“好壮观。无论是立石还是巨石都见识过不少，果然还是比不上这里的壮观啊。” 
　　沉醉于这幅景象的莉迪雅没多久叹了口气然后嘟囔道。 
　　“确实呢。虽然也听说有其他像这样岩石整齐排列的地方，不过最宽阔的好像是这里哦。” 
　　“因为据说它与英格兰的巨石围栏并称为魔力的原点。” 
　　“噢~是这样啊。” 
　　爱德格发出这种赞佩的感叹，让莉迪雅显得有些意外。 
　　以前的自己会知道这些吗。魔力啊遗迹什么的，从没想过自己会对这些东西感兴趣所以感到有些奇妙。 
　　“那么，我们要在这里调查什么？” 
　　这个地方与大海相连，船也被卷入了那个重叠的风景中。虽然勉强能够理解，但是要做什么又该怎么**德格光是想象也无法做到。 
　　“我想见见栖息在这里的妖精。” 
　　“只有在五一之日才会出现吧？就在后天呢。” 
　　“就算现在不出现他们就栖息在这里吧？或许可以知道船被吸引的原因啊。” 
　　“因此，能够和妖精对话？” 
　　看到爱德格如此惊讶，莉迪雅露出有些困扰的表情然后点点头。 
　　“但是，大多数的妖精对人类抱有警戒心，所以并不现身于人前。但是尼可在的话就可以轻易和他们交流了……” 
　　那只猫原来是起到这样的作用啊。 
　　莉迪雅暂时陷入思考中，然后像是打起精神挺直腰背微笑着看向爱德格。 
　　“总之，先试着找找妖精吧。” 
　　于是莉迪雅朝岩石下方的茂密草丛，以及岩石之间的洞穴认真的窥视起来。但是突然又反应过来然后看向爱德格。 
　　“那个，待在这里你会很无聊吧。我会调查的所以你不用担心。” 
　　无法看到妖精的爱德格当然帮不上什么忙。 
　　“我不会留你一个人在这里的，而且还受到你父亲的托付。” 
　　不经思考的如此回答道，莉迪雅有些害羞但是又很高兴似的笑着望向这里。总之莉迪雅很可爱。 
　　“谢谢。” 
　　明明不需要道谢的。不如说以护卫的角度的话，满肚子坏心眼的男人不就失格了吗。 
　　大概在莉迪雅的内心中有着对爱德格毫无动摇的信赖。所以就算让莉迪雅感到害怕，害她哭泣，莉迪雅也如平常那样面对自己。 
　　以前的自己相当禁欲……虽然很难想象这个情况，但是现在的自己若是无法回应这份信赖，多少会感到一些悔恨。 
　　不断有像是来参观巨石的游人经过，而且总是会以奇怪的眼神望向蜷身在岩石附近的莉迪雅。爱德格站在那里想要把莉迪雅护于自己的阴影下。 
　　其他的游客并没有理由知道这是个多么不可思议的地方。也不会知道这里与不见一处岛影的大海相连。 
　　爱德格想要更加了解。无论是妖精，自称专家的妖精博士，还是莉迪雅自身，爱德格都想更加了解。 
　　“所谓的妖精，就是在那种像是虫子呀老鼠会藏身的地方吗？” 
　　“虽然很有很多种，差不多就是这样。” 
　　莉迪雅站起身又往别的草丛处望去。但是好像因为没有任何发现而微微歪着头。 
　　“茂盛而充满生机地花朵盛开的植物，与妖精关系很好哦。” 
　　杂草中盛开着许多小花，爱德格一指向那种地方，莉迪雅就会蹲下身去。 
　　爱德格也试着向那边窥视。 
　　一接近那奶糖色的头发，就能闻到洋甘菊的香味。似曾相识的感觉，让人感到一阵眩晕。心中涌上一股悲痛的心情，正想着“这是怎么了”的时候却又消失不见了。 
　　轻轻地感受到她的移动，爱德格也随之移动了他的视线。莉迪雅就如同蝴蝶一般轻盈地往别的花丛中窥探着。 
　　她的眼眸能够映照出妖精的身影。莉迪雅的灵魂所在之地并非这个世界，而是妖精的世界吗？所以，才无法得到她？ 
　　就在考虑这种事情的时候，莉迪雅的身影消失在了眼前。
　　“莉迪雅？” 
　　是被带去妖精世界了吗？ 
　　边想着这是不可能的，爱德格慌了起来。就算回顾四周也只有排列在那里的巨石。可以轻易隐藏人影的巨石的队列。 
　　奔跑起来的爱德格不断窥探着巨石阴影处。 
　　突然吹来一阵强风，爱德格的视野里出现一个白色的物体在空中飞舞。 
　　那是披巾，不，是领带。是昨晚爱德格为了给莉迪雅那朴素的礼服增色而系在她领口的领带。因为说了不用还，所以莉迪雅今天也把它装饰在了领口。 
　　再一次风起，奶糖色的头发在眼前随风飘动。 
　　啊啊，她在这里。太好了，一放下心来反而觉得慌慌张张的自己有些可笑。 
　　捡起领带，一走近在岩石对面站起身的莉迪雅，她就看向这么然后说道。 
　　“有妖精哦。但是它说什么也不知道。” 
　　看到莉迪雅非常失望的样子，就变得好想要抱紧安慰她。就算是纯粹地把她当做妹妹而这么做，莉迪雅也不会相信吧。 
　　“应该是之前在布列塔尼见过的种族。并非是栖息在这里那种罕见的一组，是类似于布朗尼的那种小妖精。好像也被人们称为矮妖。” 
　　“你曾经来过布列塔尼？” 
　　听到爱德格这样问，莉迪雅眨了眨眼难过地移开了视线。 
　　“就算是小小的调查，不好好制定作战计划可不行呢。” 
　　既然莉迪雅转移了话题，爱德格也不再追问。 
　　因为想要重新在她的领口上系上领带，爱德格朝莉迪雅伸出手。莉迪雅并没有后退，就像是明白爱德格只是想要装饰她的领口，无论多么地接近她，莉迪雅都老老实实地站在那里凝望着他的面庞。 
　　“回旅馆吗？” 
　　系完领带的爱德格保持着亲密的距离问道，于是莉迪雅轻轻点了点头。 
　　
　　
　　五一之日就在后天。在此之前能解决问题然后回到船上吗。就算要回到船上有些困难，但是不把问题解决的话也不能离开这里，因此莉迪雅非常苦恼。 
　　不能与爱德格一起过夜的莉迪雅无法在五一之夜陪伴在丈夫的身边。 
　　这样的话，会如同传言那般被妖精带走吗。只要继续停留在这里就有这个危险。 
　　那个矮妖说那些家伙的事情他什么都不知道。 
　　或许只有被带走莉迪雅才能见那个妖精族。这样一来，或许也能知道达斯汀恋人的下落。 
　　也能知道他手里拿的火柴盒的秘密以及拯救船的方法。 
　　但是，这太危险了。不可能全身而退。在被妖精带走的情况下，若是没有将自己带回的人的话就很难回来。 
　　在旅馆的房间内沉思的莉迪雅注意到敲门声，做了应答之后，出现的是老板娘。 
　　“有礼物哦。” 
　　她将抱在手中的箱子放到装饰台上。 
　　“给我的？会不会是弄错了。” 
　　“没有，好像是你的哥哥昨天托付在店里的。” 
　　听到“哥哥”而一时没有马上领会的莉迪雅露出一脸奇怪的表情，只见老板娘嘻嘻地笑着。 
　　“傍晚我会再来的。” 
　　是一件淡淡的珊瑚色的晚礼服。还有鞋子和手套。 
　　“今晚出席晚宴吧。转换心情也有必要吧？虽然不知道你喜不喜欢，我希望你能穿上它。因为肯定会很适合你的。” 
　　放置在里面的纸条上爱德格所写的这些话，这种强硬的邀请方式，果然是爱德格的作风。 
　　是什么时候买的呢。昨天和那个女伴一起出去会是为了这个吗。 
　　这么说起来，爱德格今天系了新的领带。还以为是向旅馆借的。 
　　爱德格不可能会知道那种可以买到即制礼服的店的。所以才会向熟知这一带的年轻女性搭话，然后请求对方带他去的也说不定。 
　　虽说如此，对于热心帮助自己购物的女性爱德格是否会露出花花公子的本性呢。虽然有这样的疑问，但是一想到昨晚回到各自的房间后爱德格也在想着自己的事莉迪雅就觉得很高兴。 
　　虽然是因为妖精才会来到这里的，但是在人类的世界着装是很重要的。 
　　并非说没有礼服就会死。迅速地解决掉这件事就是自己的任务。虽然是这样考虑的，但是对于与爱德格并肩行走有所顾虑的莉迪雅，爱德格是否会注意到她的这种不安呢。
　　
　　
　　一到傍晚，老板娘再次来到莉迪雅的房间并帮莉迪雅穿上礼服。 
　　尺寸刚好。 
　　装饰在胸口并由相同布料制成的花朵非常漂亮。要说风格的话，是面向未婚女性的小巧玲珑的氛围，但是又和以前一样有着爱德格的品位而觉得有些不可思议。 
　　“两位要是去临镇的餐馆吧？” 
　　老板娘说道。 
　　“是家好店哦。在这样的乡下是少见的高级，气氛和味道都和棒。就算有从瓦讷特地过来的贵族也不稀奇，就是这样一家店。” 
　　（知识普及：瓦讷（法语：Vannes）是法国布列塔尼大区莫尔比昂省的一个镇。瓦讷是布列塔尼地区重要的观光都市。） 
　　莉迪雅突然有些在意而问道。 
　　“你去过？” 
　　“我吗？……没有，怎么可能。” 
　　她所说的美味仅仅只是传闻吗。 
　　“但是老板娘是中级阶层的出生吧。你的语言给人这样的感觉。” 
　　因此就算知道那种餐馆也不会令人觉得有什么好稀奇的。 
　　来到法国这个布列塔尼的时候她应该还是个富裕的旅行者。如果是因为某些原因为了工作而去他乡异国的话，都市更容易找工作吧。但是她看上去也不是随波逐流而达到这里的。而是出于自己的意志而待在这里的。 
　　是位有些谨慎却又不失聪明的女性。 
　　“真是的，同是英国人所以马上就能明白的。小姐你也是吧。” 
　　老板娘也肯定注意到了莉迪雅的阶级。当然也应该知道爱德格是个贵族。 
　　“你觉得很奇怪吧？竟然说是兄妹什么的。” 
　　老板娘扬起嘴角。 
　　“说奇怪什么的，这是常有的事哦。” 
　　是这样吗。 
　　“但是，自称兄妹的客人倒是不多呢。要说掩人耳目的关系的话一般都会说是夫妇嘛。” 
　　明明是夫妇却隐藏这一关系的男女才是少见吧。仔细想的话，他们会陷入这种状态是特殊情况。 
　　“我们并不是兄妹。因为和其他同伴走失才会变成两个人的，其实纯粹只是朋友。” 
　　“若是这样的话，你应该会受到一定程度的尊重吧。” 
　　“……会是这样吗。” 
　　偶然来到这里之前，还不是因为这方面的事而引起纠葛了吗。 
　　但是如果爱德格能够将莉迪雅当做朋友尊重她的话，这是莉迪雅现在最希冀的事情。 
　　不用有被疏远的担心而待在他身边。就算不是以男女关系，只是普通人之间的交往的话，爱德格也迟早会发现藏于自己内心的真正心意。 
　　“这件礼服果然很称你呢。” 
　　一被爱德格那耀眼的笑容看着，莉迪雅现在也仍然会小鹿乱撞。要隐藏起这份悸动假装镇定实在好难。 
　　“是，是吗？” 
　　最后又变成这种不知趣的回答。 
　　他也穿着一整套新的衣服，领带也是明亮的粉红色显得很有精神。 
　　“在吊灯在看你的话，头发与肌肤的颜色会称地更加醒目呢。” 
　　很自然地就脱口而出的这些带有色情味的话，总之就把它当做耳旁风，莉迪雅参观起店内。
　　
　　
　　到达的这家餐馆里，装备华丽的吊灯稳稳当当地吊垂在天花板上。纯白的桌布没有一丝污渍，银质的餐具也擦拭地如同镜子一般。 
　　“好棒的店呢。” 
　　“心情变好了？” 
　　“恩。……礼服也是，虽然有些吃惊，不过我很高兴。” 
　　之前就想要道谢的话一说出口，爱德格又朝这边露出了耀眼的笑容。 
　　“你为什么会知道这家店呢？” 
　　“是向寄宿于卡尔纳克旅馆里的法国贵族打听的哦。” 
　　“真是擅长情报收集呢。” 
　　“妖精方面的我也帮不上什么忙。我只是做了我能做的事。” 
　　如此说道的爱德格晃了晃香槟酒杯。 
　　这里的酒和料理都是上品。总感觉享受这样的晚宴已经是很久以前的事了。至少还是在离开伦敦之前，还和爱德格一起过着不安定而又平和的生活的那个时候吧。 
　　那之后，莉迪雅拼命地寻找妖精国，总算把他夺了回来。 
　　虽然说不上完全，而且连记忆都失去了，但是如今爱德格自身已不会因王子而感到痛苦。今后也一直想要守护着他。 
　　不用去回想那些痛苦的回忆也没关系。只是希望能让爱德格过上对他来说充实的生活。 
　　想要彻底享受晚宴的莉迪雅一反常态地喝下劝酒，但是也没有感到什么醉意。 
　　大概是因为一直在考虑令人担心的事吧。 
　　“音乐变了呢。大厅里的舞会也好像开始了哦。” 
　　已经为每个餐桌上端上了餐后甜点。大概估约着晚餐快要结束了，餐厅旁边的大厅里流淌出舞乐。 
　　客人们都纷纷往大厅处涌动。 
　　“要过去吗？” 
　　莉迪雅握住向她伸出的手。 
　　结婚之后也渐渐习惯于出入社交界的莉迪雅，觉得自己已经能够很自然地踏着音乐起舞。特别是与爱德格一起跳的时候，想起自己只要跟着爱德格的引导就可以了。 
　　“很习惯了呢。“ 
　　第一次与爱德格一起跳舞的时候，自己还相当地笨拙。但是爱德格并不记得那时的事情。 
　　“是你教我的哦。” 
　　“是吗？” 
　　“我那个时候跳地很差呢。” 
　　“我竟然不记得了，真是遗憾啊。因为你一定好几次扑倒在我身上然后抱紧我吧。” 
　　说着这种话的爱德格胡闹地拉着莉迪雅转起圈。虽然自己的脚步也稍稍被打乱了，但是脚步快要不听使唤的莉迪雅被爱德格抱住而停了下来。 
　　“这样也能成为你的一个回忆？” 
　　“真是……” 
　　就算皱起眉头，脸颊也禁不住越变越红。爱德格满足地眯起眼睛。 
　　但是话说回来，还以为自己跳舞进步了，看来只是错觉。因为莉迪雅只与总是配合自己的爱德格，以及和自己相同程度的男性跳过舞。 
　　重新站直打起精神的莉迪雅仰望爱德格，有一件事必须要拜托他。 
　　若是不趁着酒意虽然很难开口，或许是因为跳舞后心情变得舒畅，莉迪雅感觉醉意开始蔓延的现在好像能好好地说出口。 
　　“那个，爱德格，明夜妖精们不是会来夺取人类的妻子吗？我想明天试着接触那些妖精。”“果然，你满脑子都是这件事。” 
　　“啊……对不起。但是。” 
　　“恩，我们也不是来这里玩的。但是，和那些妖精接触了之后就能解决问题了吗？” 
　　“在卡尔纳克不是居住着平常不会现身的妖精吗？那个就是如五一之日的传说那样将达斯汀卿的恋人带走的妖精，受到这个影响他也被施上了魔法。先不管他的恋人是不是真的要向他复仇，但是我认为是因为他被这个土地所吸引，船才会也跟着吸引过来的。如果原因真的是卡尔纳克的妖精的话，那么他们就应该能让船回到原来的海域上。” 
　　慢慢地继续跳着舞，爱德格歪了歪头。 
　　“那个是会将妻子带走的传说吧？就算是恋人也会被带走吗？按达斯汀卿所说的他们是恋人吧？” 
　　“大概，那要看妖精是怎么认为的。” 
　　至少对妖精来说在教堂里起誓是没有任何意义的吧。 
　　“这样的话，未婚的你该如何跟妖精接触？” 
　　“恩，关于这个问题，爱德格，为了混淆他们，想要求你一件事。” 
　　下定决心后，莉迪雅说道。 
　　“五一之夜，希望你能在黎明之前都和我在一起。这样的话我就能接近那些妖精了。”
　　已经结婚的莉迪雅事实上并没有这么说的必要，但是莉迪雅想要避免在夜晚或者更早的时间里被妖精带走。在黎明之前的话，妖精的魔力也会变弱。那个时候莉迪雅也能一个人回来吧。 
　　因此在那之前，需要爱德格在自己身边。 
　　“就只是和你待在一起？” 
　　莉迪雅点点头。 
　　“我可没有那样的自信啊。” 
　　也是呢。莉迪雅也不禁这么想。但是爱德格一到紧急时刻都会理解莉迪雅的行动并支持她。 
　　一直都是这样的，所以这次也一定是。 
　　“对了。今晚就来个预先演习来试试我能不能忍耐如何？” 
　　就像是开玩笑似的，爱德格故意靠近莉迪雅的耳边轻轻细语。 
　　“爱德格，我是认真的。” 
　　就算他在开玩笑，也知道自己的意思。 
　　想要如此相信的莉迪雅一向爱德格露出认真的表情，他就很焦躁似的皱起了眉。 
　　“我也是认真的。” 
　　注意到的时候，两人已经停下舞步，就这样面对面地一直站在大厅里。 
　　“我不明白啊。你明明拒绝了我，却又向我拜托这种事。我是不是该说你果然是个没感觉的人啊。” 
　　如果不这么做的话也许就无法回来了啊，想要向他解释这件事，却被“没感觉”这个词刺伤了心。 
　　确实如此。只是朋友的话，才不会拜托这种事吧。正因为是爱德格，才不知不觉想要依赖于他，但是对爱德格来说，莉迪雅只不过是他刚刚认识的女性罢了。 
　　“无论是什么借口和理由，这都是类似淑女的羞耻心的东西。明明只会被认为是你的邀请，但是一个晚上两人独处却什么也不做是很失礼的，这才是男人的常识。如果不是这样的话，就别对我做出这样的请求。” 
　　失去记忆的他不可能马上能理解妖精博士的工作的。 
　　就算因为从船上突然来着这里让他没有对妖精和魔力产生怀疑，但是为了和妖精接触的莉迪雅的理论以及行动，在普通人眼里无论怎么看都很奇怪吧。 
　　“是你说我们是朋友的，但是会有能够两人共度一夜这种关系的朋友吗？” 
　　变得灰心又自我嫌恶的莉迪雅不知道该怎么办才好了。 
　　本应是心意相通的人，如今却变得意见相背，这种事比想象以上更痛苦。 
　　“……是啊，正如你所说的。对不起，说了奇怪的事。” 
　　但是，莉迪雅早就明白的。这是两人共同决定的事。就算忘记了，爱德格也作了痛苦的选择。莉迪雅只能接受如今的状况。 
　　“不……我也不由得有些较真了。” 
　　爱德格从大厅溜出来并催促莉迪雅回到餐桌上。 
　　“你所期望的朋友……大概是想要回到和以前不变的关系吧。但是因为我无法想起实在是有些为难。对不起。” 
　　“没有，这不是你的错。” 
　　因为喝了酒，思绪无法集中。 
　　“我好像醉了。我去阳台吹会儿风。” 
　　变得清醒冷静之后再考虑该怎么爱德格也想一个人静一静吧。因此只是回应了“恩”，而没有说“我陪你去”。于是莉迪雅一个人走向阳台。