[[IMG,6564e34ece05759362edf4ee42942301,800,1146,248784]]
　　“莉迪亚夫人，您背后有……”侍女凯莉吞下说了一半的话，移开视线。
　　“怎么了，凯莉？”
　　“没，什么事都没有。”
　　虽然刚当上伯爵夫人没几个月的莉迪亚还不习惯侍女的服侍，但是对旧识的凯莉却抱有亲切感。莉迪亚好不容易能接受别人帮助自己更衣，现在突然听到‘什么事都没有’，反而在意起来。
　　背后怎么了吗。思索着的莉迪亚突然想到了什么焦躁起来。
　　“凯莉，你该不会看得见我背上的红斑吧？”
　　肩胛骨的下面，应该有一片树叶形状的小红斑。虽然不明显，但早在莉迪亚的婴儿时代就已经在那里了。是妖精一时兴起弄上的。
　　虽然妖精博士的母亲曾施过魔法，让红斑只有家人能看见，现在大概失效了吧。
　　看着一脸惊慌僵住的莉迪亚，凯莉急忙安慰道。
　　“可以用礼服遮住的，您不需要担心。”
　　说着便收紧束腰，帮莉迪亚穿上夜礼服。
　　“凯莉，你怎么看？”
　　莉迪亚战战兢兢地问道。
　　“什么？”
　　“那个，你觉得我让你不舒服吗？”
　　妖精的印记能让看到的人不舒服。还有使人厌恶的魔法。
　　“怎么会……”
　　口中虽然否定着，但凯莉看起来有点困惑，一定是觉得不舒服。
　　“那个啊，凯莉，那个是妖精弄上的印记，上面的魔力会让人不舒服哦。”
　　“是，是这样啊，我明白了，”
　　老实的凯莉虽然仍有困惑，但还是对莉迪亚露出了微笑。
　　她真的理解了吗。总之，她应该不会再因为看到印记而觉得不舒服了吧，莉迪亚心想。但是，在放下心来的同时，新的不安又冒了出来。
　　爱德格呢？母亲的魔法失效了的话，爱德格应该也看到这个印记了吧。
　　“莉迪亚回想起昨天的事。明明满月的天空十分明亮 ，爱德格还是不肯拉上窗帘。莉迪亚的睡衣应该挺乱的，肩膀、后背上的皮肤应该都露出来了。”
　　说起来。爱德格好像经常凝视着自己的后背。
　　对新婚的莉迪亚来说，这是重大的事。但是爱德格现在不在家，莉迪亚也不得不马上出门。之后有仅女性参加的竖琴演奏会。
　　没事的，爱德格有好好理解妖精的事。所以只要仔细说明，就一定不会再受魔法的影响了。
　　虽然这么自我催眠，但在演奏会结束之前根本没有与他交谈的时间。在这期间，万一他的爱情消散的话……。
　　母亲大人，请再守护我一会儿。请让妖精印记的魔法远离爱德格。
　　莉迪亚一边祈祷，一边快速准备出发。
　　* * *
　　奥罗拉是妖精博士。熟知妖精知识，指导人们与妖精的相处方法是她的工作。
　　在她生活的高地小岛上，人们的身边到处是妖精，运用几百年来传下方法，妖精博士们维系着妖精与人的关系。
　　但是奥罗拉与费德瑞克?克鲁顿私奔，来到了英国。与在剑桥大学授课的他一起，开始租住在小小的房子里。
　　到莉迪亚三岁为止他们都住在剑桥，但当时的奥罗拉并没有以妖精博士自居，只过着普通妇人的生活。
　　除了北方人的淡金头发和雪白的肌肤在丈夫工作的学院分外显眼外，她只是个平凡的妇人。
　　如果就这么下去的话，莉迪亚应该不会成为妖精博士吧。事实上，奥罗拉希望莉迪亚像个平凡少女一样成长。
　　“尼克！不好了，莉迪亚不见了！”
　　飞奔出大门的奥罗拉在庭院里着急地寻找着伙伴妖精猫。在她烤饼干的时候，本来乖乖读着绘本的莉迪亚不见了。
　　这样的事经常发生，因此奥罗拉就更紧张了。
　　“你在做什么呢？真是的，不是叫你看好莉迪亚的吗？”
　　“我看着呢。莉迪亚在那个洞里哦。”
　　尼克摇着尾巴悠悠地回答。
　　在浓密尾巴垂下的地方的树干上有一个洞一样的东西。奥罗拉往这个只容得下一拳的洞看去。
　　里面有小妖精在跳舞。坐在正中间，打着拍子的赤茶色头发女孩就是莉迪亚。
　　奥罗拉放下心来。莉迪亚虽然经常这样混入妖精界，但家里的庭院还是安全的。
　　“莉迪亚，快回来吧。”
　　“好的，母亲大人。”
　　前一刻莉迪亚刚乖乖地回头，一眨眼她已经站在树根边了。
　　“我烤了饼干。我们来喝下午茶吧。”
　　莉迪亚高兴地笑着拉住了母亲的裙子。
　　奥罗拉抱住莉迪亚，回到玄关。从树上跳下的尼克也双脚着地走了过来。
　　“有大吉岭吗？”
　　“嗯，还有蜂蜜和牛奶哦。”
　　“很好。”
　　尼克舔了一下嘴巴，莉迪亚也学着他。
　　虽然可能和普通的家庭有些不同，这是奥罗拉期望的幸福的日常风景。
　　“尼克吃了蜂蜜以后，他的肚子也会有蜂蜜味哦。”
　　虽然还口齿不清，但莉迪亚仍拼命搭话。
　　“是吗，你怎么知道的？”
　　“我变得像妖精一样小的时候，尼克的肚子就可以当床哦。软软的，很舒服的。我盖着他的尾巴睡过午觉。”
　　“真是太有趣了。”
　　“母亲大人，为什么尼克的肚子有蜂蜜味呢？”
　　“唔，这个嘛，是不是因为他用舌头理毛的关系呢？”
　　“本大人才不是猫呢！怎么会用舌头理毛！”
　　再长大一点，莉迪亚应该就不会那么容易进入妖精洞穴了。和人间界的联系加强后，也不会这么容易迷失进妖精界了吧。
　　但是，莉迪亚是奥罗拉的女儿。她真能不和妖精扯上关系，像个平凡女孩一样生活吗。她会认识到妖精是童话里的东西，能分别对待眼前的事物吗。
　　奥罗拉坐在餐厅椅子上，时不时瞟一眼莉迪亚，沉思着。自己还能活几年是个未知数，也许现在就该开始想办法让莉迪亚看不见妖精。
　　这样，她也会把尼克当成普通的猫吧。
　　尼克灵活地举起茶勺，舀起蜂蜜。莉迪亚一边端着代替红茶装着牛奶的茶杯，一边观察尼克。啊地叫了一声。
　　“母亲大人，我明白了。”
　　莉迪亚悄声说道，她指着尼克。尼克本人没有发现勺子里漏出的蜂蜜沾到了肚子上。
　　奥罗拉和莉迪亚对视，轻声笑了出来。尼克奇怪地看着两人。
　　奥罗拉犹豫了。自己应该破坏尼克和莉迪亚刚刚萌生的友谊吗。
　　下午茶后要出门散步。这对奥罗拉来说也是每天幸福的惯例。
　　她牵着莉迪亚的手，沿着凯姆河走着。
　　历史悠久的学术都市剑桥散布着很多学院。是个交织着古老庄严建筑和悠闲田园风景的美丽小镇。缓慢流淌的河流，不仅为钓鱼和划船人喜爱，全镇人都很喜欢它。
　　奥罗拉很喜欢这里。但是也曾感到这里太宁静，有些美中不足。
　　刮着强风，荒凉的北方岛屿，是她们氏族代代生活的土地。没有显眼的建筑，除了零星耕地外都是荒野。人们和看不见的存在比邻而居，不管世间如何改变，社会如何演化，古往今来，这里出生的人都在这里死去，这里就是这样的地方。
　　奥罗拉并不喜欢这样的故乡。只是，不管相隔多远，她都知道自己有着与那里息息相关无法分割的东西。
　　所以，为了让自己尽可能摆脱故乡的束缚，她才没有表露自己妖精博士的身份吧。
　　对以前的奥罗拉来说，世界就是那座岛。在与克鲁顿相遇前根本没有想过要离开那里。
　　这个世上有使未来巨幅改变的特别邂逅。莉迪亚也一定会碰到吧。为了能让莉迪亚在那时做出不让自己后悔的选择，自己能为她做什么呢，奥罗拉不断思考着。
　　“呐呐，那个人在干什么呢？”
　　听了莉迪亚的话，奥罗拉看向周围。有个年轻女孩伫立在桥上，她正凝视着河面。
　　看到她不寻常的样子，奥罗拉惊得停下了脚步。那万分悲痛的女孩好像随时都会跳进水里。
　　奥罗拉这么想着，她正向栏杆外探出身去。
　　“等一下，请不要草率行事！”
　　奥罗拉急忙赶过去。
　　女孩和紧抓她的奥罗拉一起跌倒在桥上。同时，她将两手盖在脸上哭了起来。
　　“怎么了吗？你为何这么悲伤？”
　　年轻女孩哭哭啼啼地开口说道。
　　“不是的……还，什么都没……”
　　“那你为什么跳河呢？”
　　“以后肯定会发生让我绝望的事的。因为妖精……所以……干脆在着之前……”
　　因为妖精？如果没听错的话，她正因为妖精而绝望。这让奥罗拉非常在意。
　　虽然在剑桥，越靠近乡下相信妖精的人越少，但还是能听到妖精的传闻。奥罗拉把手帕借给女孩，把她拉起来。
　　“呐，这里会妨碍别人走路。我们到那棵大树边上去吧？树根可以当椅子坐哦。”
　　女孩老实地跟着奥罗拉。大概她现在什么都想不了吧。
　　她看起来二十五岁左右，和奥罗拉一样大。举止优雅，有中上流小姐的气质，那茶色的眼睛闪着知性温柔的光。
　　奥罗拉带着莉迪亚，和女孩一起坐到了树根上。她边流泪边向奥罗拉道歉。
　　“对不起，给路过的您添麻烦了。我已经没事了。”
　　“我也不能说句‘这样呢’就回去啊。可以的话我想将您送回家。”
　　“不用了，我不能再麻烦带着小小姐的您了。非常感谢您。”
　　“呐，把烦心事说出来怎样？说出来就会好受些的。”
　　“但是……”
　　“你不是说‘因为妖精’吗？我……知道很多关于妖精的事。也许能帮上您的忙。”
　　就算不自称妖精博士，碰到为妖精所苦的人奥罗拉也不能置之不理。
　　“你相信有妖精吗？”
　　她惊奇又期待地看向奥罗拉。
　　“是的，当然相信咯。在我的故乡没有人怀疑妖精的存在。我是因为丈夫的工作来这里的。这也是缘分呢。”
　　大概因为对方不是这片土地的人，女孩才能吐露心声，她慢慢述说。
　　名为赫斯特的少女说自己有妖精的印记。
　　有时妖精会给人类印上印记。被妖精掉包的人，或者被妖精喜欢上的人，讨厌的人。这些人从以前开始就有被人类社会排斥的倾向。
　　以前曾有人因此被冠上魔女的称呼，被当成和不可思议的神秘东西有联系的人而被厌恶。
　　赫斯特说她因为这个印记，好几次婚事都吹了。她觉得她这次也一定会被甩，而陷入绝望。
　　但是到现在还相信这些话的人在剑桥已经很少了吧。
　　就算是妖精的印记，外表也和黑痣，胎记和伤痕这些平常的东西没什么两样。
　　不同的是妖精的印记带有魔力。
　　“妖精的印记不是有使看到的人不快的魔力吗？我一定会被他讨厌的。”
　　不久之前赫斯特和青梅竹马的男性再会了。虽然和搬到远方的他已许久未见，当他回到这个城镇工作以后，她们又开始见面了。他好像也对赫斯特有好感，和家族成员的交往也很顺利。
　　前几天，赫斯特被他邀请共进晚餐。地点是有名的餐厅。她的双亲认为这一定是求婚的准备，要她好好表现，但穿上晚礼服妖精的印记就会露出来。
　　那印记是从肩膀到胸口的丑陋伤疤。看到那个后别说求婚，说不定他再也不会见赫斯特了。她因此绝望了。
　　“你爱那个男人吧？”
　　奥罗拉一问，赫斯特的脸便染上了淡淡的红晕。
　　“……他愿意好好看着我。他说想知道我的兴趣和喜欢的东西。这之前见到的男人越是交谈就越让我觉得我被当作家具什么地鉴定着，很不舒服。我本以为男人都只要妻子能做家务能生孩子就好了，但是他不是的。”
　　因为担心他会疏远自己，才陷入了绝望。
　　“印记在这一带吗？我能隔着衣服摸一下吗？”
　　因为赫斯特穿着有领的衣服所以看不见伤疤。奥罗拉把手抵在她肩上，想要确认魔力。
　　“这是什么时候印上的？”
　　“从我出生的时候开始。”
　　“说这是妖精的印记的是谁？”
　　[[IMG,c836328b6d6a1a1f9e2ba24cbf6ebf11,800,1202,232158]]
　　“是祖母。她说把差点被妖精带走的我用除魔符夺了回来。只留下这个印记真是太好了。”
　　印记上没有魔力。
　　对女子来说外观的缺陷是不好的，这是世间常有的认识。赫斯特的祖母是为了防止赫斯特将来为伤疤忧愁，想她振作起来才这么说的吧。
　　因为印记上没有魔力，所以不会使看到的人疏远。现如今怀疑它是妖精的印记而心生厌恶的人应该很少了，看到的人都会认为那只是普通的伤疤。
　　但是，把女人当物品的男人绝不会选身上有疤痕的女子。至今婚事失败应该都是这个原因吧。
　　“母亲大人，怎么了吗？”
　　奥罗拉这时正带着不安的表情看向莉迪亚。年幼的莉迪亚担忧的仰视着母亲。
　　奥罗拉不禁抱紧莉迪亚。
　　赫斯特看到这样的奥罗拉和莉迪亚，站了起来。
　　“谢谢您听我说话。冷静下来后我发现这事也没什么大不了。”
　　虽然她的微笑是硬挤出来的，但也说明她已冷静一点了。
　　“不想被他讨厌的话，只要不去晚餐就好了嘛。”
　　“但是……”
　　奥罗拉虽然想说些鼓励的话，但不知如何开口。
　　“想和他结婚什么的，只是我痴人说梦。我不怕被他以外的人看到伤疤……。不管被怎么想都可以。这样只要找一个不在意家具外表的丈夫就好了。”
　　晚饭后，奥罗拉哄莉迪亚睡着后，在幼儿室的床边坐下，轻轻抚着她的背。
　　肩胛骨下面能感觉到魔力。那里有个树叶形的小红斑。是妖精的印记。
　　感受着魔力，奥罗拉皱起了眉。
　　看到这个的人会觉得不舒服吧。这很有可能让莉迪亚也被讨厌。
　　这是莉迪亚被妖精掉包，带去妖精界时弄上的印记。奥罗拉断绝了妖精循着这个印记再次带走莉迪亚的可能。
　　她把莉迪亚从妖精界带了回来。
　　以后要担心的只有印记的魔力，不过这个地方不易被人看到。
　　但是莉迪亚早晚会到适婚年龄。就算瞒着丈夫结了婚，丈夫也可能突然厌恶莉迪亚而和她离婚。在意世人眼光的男人也许只会对妻子置之不顾。
　　不管怎样，对莉迪亚都是不幸的。
　　听过赫斯特的话，看到她想不开的样子，奥罗拉将她与莉迪亚重合，担心了起来。
　　“奥罗拉，莉迪亚睡了吗？”
　　费德瑞克站在门口探出头。
　　学者兼大学教师的奥罗拉丈夫是个不在意外表的人，不管早晚都顶着翘起的头发。而且在家里还老穿着打了补丁的衣服。
　　“我还以为你也跟着睡着了。要是感冒了可不好。”
　　就算这样，他对奥罗拉来说也是世界第一的好男人。他因为奥罗拉哄莉迪亚睡觉一去不回而担心，抱着给奥罗拉的毛毯过来。
　　费德瑞克走近床铺，看着呼呼沉睡的莉迪亚。望着他无意识露出的笑颜，奥罗拉感到抱歉。
　　“怎么了，为什么露出这么焦虑的表情？”
　　只要在他身边就感觉自己被他包容着。虽然奥罗拉觉得自己有些逞强，但费德瑞克一直都能察觉自己的逞强，让自己安下心来。
　　“费德瑞克，怎么办。莉迪亚嫁不出去了。”
　　所以奥罗拉就这么脱口而出。一口气把今天发生的事都说了出来，费德瑞克侧耳倾听着。
　　“是我的错。莉迪亚被妖精掉包也是因为，我是，马齐鲁家的……”
　　“不是的。你和莉迪亚都已经是克鲁顿家的人了。别担心，爱莉迪亚的男人一定有的。如果不是这样的男人我才不会把莉迪亚嫁给他。”
　　费德瑞克搂住奥罗拉这么说道。虽然他说得平淡，但奥罗拉相信他。奥罗拉擦掉眼泪点头。
　　“对不起，我像孩子一样慌张。”
　　“你要是不偶尔慌张一下，我就没出场机会了。像你这么能干的人会嫁给我这样只会研究的男人，可是被列为这个学院的七大不可思议之一了啊。”
　　奥罗拉嘻嘻笑了起来。
　　自己能当个能干的妻子也是因为费德瑞克时时处处都赞扬自己。换个丈夫的话，自己的评价也会不同吧。
　　自己在故乡从没被赞为能干的人，反而被评价为自说自话的疯丫头。
　　“但是不能帮到女儿，我不甘心……”
　　就算施上驱魔咒，让妖精印记的魔力减弱，也不可能持续很久。而且最要紧的女儿出嫁的时候自己应该已经不在了。
　　自己为救回被妖精交换的女儿，缩短了寿命。自己没有一点后悔。但是和这样的自己结婚的费德瑞克怎么想呢。
　　“我以后也会让你担心呢。”
　　费德瑞克握着奥罗拉的手，亲吻了莉迪亚的额头，微笑着。
　　“没事的。有能担心的人我感到很幸福。莉迪亚也会理解你的。”
　　奥罗拉稍微放下心来，又有了精神。比起之后的事，要好好做现在能做的。
　　“呀，好像有谁来了。”
　　费德瑞克这么说着站了起来。奥罗拉虽然没听到门铃，但不一会女佣来报告有人来访。
　　“这种时间，会是谁呢？”
　　两人来到玄关时，一个年轻男人不好意思地站在那里。
　　“啊，你不是kibble君吗。”
　　“这么晚前来打扰非常抱歉。其实我有求于克鲁顿先生，因此突然来访。”
　　“我吗？这么客气，怎么了吗？”
　　奥罗拉把他领进客厅。他自我介绍说是费德瑞克的同事，大约三周前来那个学院工作。
　　“我听说克鲁顿先生人不可貌相是个恋爱达人，娶了令人惊叹的女子为妻。”
　　“……人不可貌相，吗。”
　　费德瑞克虽然露出了苦笑，但奥罗拉却对话题十分感兴趣。
　　“您真是比传言更美的夫人呢。”
　　“啊啊……谢谢您。”
　　“听说克鲁顿先生明明没有任何花边新闻，突然就带回了新娘。”
　　咳嗽一声，费德瑞克盖住了kibble的话。
　　“这个先放一边，你想让我帮你做什么？”
　　“啊，是这样的，可以请您在这里签名吗？”
　　他拿出西装手帕，摊在桌上。
　　吃了一惊，奥罗拉和费德瑞克对视了一下。
　　“签名？”
　　“是的，听说把克鲁顿先生的签名放在口袋里去求婚会成功。”
　　Kibble很认真。费德瑞克困惑地挠着头。
　　这一定是谁说的玩笑吧。他肯定是在整新来的。
　　“你要求婚吗？”
　　代替困惑的费德瑞克，奥罗拉开口道。
　　告诉他实情实在于心不忍。他好像从心底希望费德瑞克答应。这个剑桥的学者竟然对求婚迫切到连这种傻乎乎的咒语都相信。
　　“我是打算求婚。所以下定决心，约她吃晚饭。她是我的青梅竹马，我们相隔几年再会后，我喜欢上了她。”
　　该不会，是赫斯特吧？
　　奥罗拉边听边思考。
　　Kibble该不会是赫斯特喜欢的那个人吧。只是碰巧，情况也太相似了。
　　“她是位怎样的女性？几岁？眼睛的颜色是什么？”
　　奥罗拉装作感兴趣，问了起来。
　　“她和我同岁，应该二十六了。是个茶瞳栗发高个女子。”
　　“嘛，听起来和你很配呢。”
　　Kibble就连奥罗拉毫无根据的恭维都听得很开心。
　　“但是就算我在你的西装手帕上签字，你也不一定能……”
　　“费德瑞克，这么想可不好。这是可喜可贺的事嘛，就算是为了让他对这事乐观一点，你也应该帮忙。求婚的人越自信越能成功。”
　　“是这样的吗？那么克鲁顿先生一定是自信满满地求婚的吧。”
　　费德瑞克又咳嗽了一声。想到他们的求婚过程，奥罗拉忍住笑意。那时求婚的可是奥罗拉。
　　“这个就别管了，我会帮你的，只是签名的话。”
　　“真的吗，谢谢您。”
　　“呐kibble先生，您很喜欢那位女**。”
　　“是的。其实她是我的初恋，从孩提时代开始一直到现在。虽然我搬家后一直没见过面，但一回到剑桥我第一个想到的就是她。但那时我还担心她是不是早已成婚。”
　　“结果她还独身呢。真幸运。”
　　听到费德瑞克话，kibble垂下眼。
　　“是的。我看到现在的她越发喜欢了。她是个非常善良温和的姑娘。”
　　那为什么到现在都是独身呢，有什么毛病吗？Kibble好像没这么想。他真是是个淳朴的人。
　　让这个人看到伤疤应该没问题吧。
　　“那个，kibble先生，能问您个问题吗？如果你那位最爱的女孩身上有个很大的缺点怎么办？您会因此讨厌她吗？”
　　“缺点，吗？”
　　“比如，她是个一到晚上脸上就会长毛的人，您怎么想？”
　　“……奥罗拉……”
　　费德瑞克听到奥罗拉问的奇怪问题，眼神游移。但奥罗拉不管怎样都想问，而kibble也以外地认真回答了她。
　　“什么嘛，这样的话我就每天早晨为她剃毛。我一到早上也会满脸胡子嘛。”
　　“哈哈，这样啊。”
　　大概是kibble说得认真过头了，费德瑞克大笑了起来。
　　奥罗拉放下心来。这个男人应该会接受赫斯特的。
　　但是，赫斯特说她不会去晚餐。自己必须想办法让她去。
　　目送着kibble得到签名飘飘然地离开，奥罗拉为了说服赫斯特拼命思考。
　　*
　　第二天，根据对kibble旁敲侧击得到的地址，奥罗拉来到了赫斯特的家。
　　虽然很快就找到了赫斯特的家，但迎接她的是哭肿了双眼的赫斯特。
　　她大概仍未能下定决心，还在烦恼吧。
　　“谢谢您的挂念。昨天逞了会强，等剩我一人时有忍不住了。”
　　她好像一直窝在自己的房间，连头发都没梳。被领进房间的奥罗拉自说自话地拉开窗帘，为了让她打起精神，故意用快活的声音说。
　　“呐，赫斯特，今天的晚餐，你还是去吧。”
　　“诶，但是……”
　　“金鱼眼能用淡妆遮住，没问题的。”
　　奥罗拉拉着她的手，让她坐在镜子前。
　　赫斯特大概觉得自己担心的不是这个，仍低着头。
　　“没问题的。我其实是妖精博士哦。”
　　结婚一来第一次，奥罗拉这么称呼自己。
　　“妖精博士？……祖母跟我说过，以前这个小镇也有过妖精博士。但是，你是妖精博士？”
　　“是的，帮助为妖精所困的人是我的工作。我将让他一人看不见你的妖精印记。”
　　“让他看不见……？真的吗？”
　　“嗯，一定看不见。所以你肯去晚餐了吧？”
　　赫斯特半信半疑。但对相信妖精的她来说，妖精博士的建议就想牧师的话一样让她振奋。
　　“那么，你打算穿怎样的礼服？”
　　被奥罗拉催促着，赫斯特打开衣柜，拿出了准备已久的礼服。是和她的茶色眼睛相配的深蓝色礼服。
　　叫来女佣帮忙更衣，整理头发，赫斯特的表情渐渐温和了下来。
　　敞口的礼服使肩膀到锁骨的红色伤疤露了出来。虽然很明显，但还不致减少她的美丽。
　　“赫斯特小姐，kibble先生到了。”
　　仆人来报告的时候，时钟正巧直到约定的时间。赫斯特紧张地看向奥罗拉。
　　“奥罗拉，我有看起来很怪的地方吗？”
　　“不，很完美哦。那么，我们来施魔法吧。”
　　赫斯特点头，奥罗拉将一只手放到了她肩上。
　　“闭上眼睛。对自己说，你是世上最美的人。”
　　然后奥罗拉说完像咒语的话，把手挪开。
　　赫斯特睁开眼，问道。
　　“这是午夜十二点就消失的魔法吗？”
　　“不会的。直到你不需要它为止。”
　　“这样他就不会看见伤疤了吗？”
　　“嗯，没问题的，我保证。”
　　Kibble看到盛装打扮的她一定会心花怒放吧。自信满满地站只要赫斯特在他面前微笑，她就一定能得到幸福。
　　“好了，不要让他久等了。”
　　听了奥罗拉的鼓励，赫斯特露出了今天第一个微笑。
　　这是能让至今甩了他的男人们后悔的可爱微笑。
　　奥罗拉从小窗看着走出屋子和kibble一起离开玄关。
　　两人都笑得很开心。
　　放下心来，奥罗拉伸了个懒腰准备回家。
　　*
　　“你真的施了魔法吗？”
　　听完奥罗拉的话，费德瑞克歪过头。
　　前天的求婚成功了，费德瑞克受到了kibble的感谢。奥罗拉高兴地把赫斯特的事全讲了出来。
　　“我可使不出这样的魔法。我是看到kibble先生后，觉得没问题才去找赫斯特的。他那么喜欢赫斯特，为了求婚准备了这么多，怎么可能在意赫斯特的伤疤呢。”
　　“原来如此。”
　　看着开心的奥罗拉，费德瑞克也高兴地眯起眼睛。
　　只要有赫斯特的勇气就够了。
　　“那个印记也许给赫斯特带来了真正的幸福呢。”
　　如果没有那个伤疤赫斯特可能在和kibble相会以前，没有恋爱就结婚了。
　　赫斯特的印记与妖精无关。但莉迪亚的不是。有朝一日这对她也会变成件好事吗？
　　在家人休闲的客厅，莉迪亚坐在床边的椅子上和尼克嬉戏。奥罗拉慈爱地看着她。
　　“给莉迪亚也施上那个魔法怎样？”
　　费德瑞克察觉到奥罗拉的想法，说道。
　　这也许能给莉迪亚勇气。能让她不因为红斑而自卑。
　　“也是。但是，莉迪亚的印记是有魔力的。就算是不在意红斑的人，也可能因为魔力而感到不快。”
　　“我一点都不觉得。”
　　“这是因为，……我们知道它有魔力，才不会被迷惑。知道实情，魔法就会失效，妖精印记上的就是这种魔法。”
　　“那么，必须得是能坦然接受妖精和魔法的男人呢。”
　　“还有莉迪亚曾被妖精掉包的事。”
　　“真困难呢。”
　　就算如此费德瑞克还是悠然地望着莉迪亚。
　　也许是做父亲的希望女儿晚些离开自己吧。
　　但是，到时候找不到丈夫，担忧的也是父母啊。
　　“莉迪亚的印记在背后嘛，除了丈夫外没人看到的。所以费德瑞克，你一定要看准莉迪亚的特别的人。”
　　“啊，我和你约定。”
　　就算自己不能待在莉迪亚的身边，奥罗拉只要有费德瑞克的话就安心了。
　　“呐呐，母亲大人，妖精博士好棒啊。”
　　莉迪亚突然这么说着奔到了父母身边。被一通乱摸的尼克趁机从窗口逃走了。
　　“怎么了，莉迪亚。”
　　“大姐姐说她因为母亲大人的魔法变得很漂亮。”
　　“嘛，你该不会碰到赫斯特了吧。”
　　“嗯，我和尼克和妖精们散步的时候碰到的。大姐姐要我对您说谢谢。”
　　“是吗，太好了。”
　　奥罗拉高兴地抱起莉迪亚。
　　“母亲大人好厉害。我也想当妖精博士。”
　　吓了一跳，奥罗拉把莉迪亚放在膝头，凝视着莉迪亚的金绿色眼睛。
　　莉迪亚的这对眼睛露出春光一般的微笑。
　　“你想当妖精博士？”
　　莉迪亚重重地点头。
　　这时，奥罗拉明白了。
　　奥罗拉妖精博士的身份不是被马齐鲁家强迫的，而是自己的能力和生存方式的展现。就算与马齐鲁家决裂奥罗拉也从没想过要忘记自己是个妖精博士这件事。
　　如果自己能帮到赫斯特。那么自己在剑桥这里，未来在任何地方都要当妖精博士。
　　而莉迪亚也要在新的土地上当妖精博士。
　　“我明白了，莉迪亚。我要把你培养成最棒的妖精博士。”
　　* * *
　　“欢迎回来，爱德格。”
　　看到莉迪亚飞奔下楼赶到大厅，爱德格高兴地伸开双臂迎接她。
　　“我回来了，莉迪亚。你先回来了呢。我让你等久了吗？”
　　爱德格把帽子和手杖交给执事，揽着还穿着晚礼服的莉迪亚的腰走向两人的房间。
　　“我也才刚回来。”
　　“竖琴演奏怎么样？”
　　“很美妙。真想让你也听听。”
　　“我觉得今晚的你更美妙。”
　　爱德格突然停下脚步，上下打量莉迪亚。被直接而热烈的视线注视，莉迪亚害羞的转移话题。
　　“听说你和父亲大人在一起？”
　　莉迪亚听说自己的父亲今夜邀请了爱德格。她不懂想和新女婿喝酒的父亲的心情。
　　[[IMG,7ae701bea9374a197044f47a02e5e72f,800,1191,205788]]
　　只是想着大概父亲就算担心女儿，也不可能直接问女儿新婚生活的情况。
　　“嗯，放心吧，我跟他赞扬了你是多么棒的夫人。”
　　这不反而让人担心嘛。这么想着莉迪亚盯着爱德格看。
　　他和平时没什么两样。感觉不到他有丝毫厌恶莉迪亚。
　　这么想着，突然发现他的脸靠了过来，莉迪亚急忙后退。
　　“啊咧，你不是在索吻吗？”
　　“呃，我没这么想……”
　　“那么，这是我爱的亲吻。”
　　结果一个吻落在了脸颊上。
　　“爱德格，……我们在过道上哦。”
　　“过道也是我们的家。为什么要注意？”
　　“虽然没错。”
　　果然是平常的爱德格。
　　“……那个，啊，……你看见了吧？”
　　“什么？”
　　“我的……，那个……”
　　“满耳的绒毛？”
　　他的气息抚过耳际。
　　“这，这种东西不要看嘛！”
　　“你的一切都被我看在眼里哦。”
　　明明是那么让人高兴的话，听在莉迪亚耳中却别有一番意味。
　　他果然看过妖精印记了吗？
　　那么要快点向他解释魔力的事。这样爱德格就不会把印记带来的不快当成莉迪亚给他的了。
　　但是，这种东西瞒着他，自己也许会被责怪。
　　虽然母亲施了看不见的魔法，莉迪亚自己也没法确认背后的印记。而且自己已经真的已经快忘了这件事，但本来应该在婚前说明的。
　　想要冷静下来，莉迪亚双手推开爱德格，进入客厅。在沙发上坐下，总之先道了歉。
　　“爱德格，其实我身上有个妖精弄的印记。看到它的人会讨厌我。”
　　这是妖精给喜欢的人印上的象征伙伴的印记。但也有妖精给讨厌的人恶作剧印上印记。不管他们怎样想，对人类来说是个麻烦。
　　“瞒着你，对不起。母亲大人说她施上了让谁都看不见的魔法，所以没问题。但是，魔法好像不知不觉消失了。”
　　爱德格沉默地在低着头的莉迪亚身边坐下。伸出手抚摸着莉迪亚的后背，停在肩胛骨下面。
　　“你说的是树叶形的小红斑？”
　　果然，他看见了。
　　“是接骨木的叶子哟。它是妖精们的神树。但是，给人类们带来的不是可恨的印象嘛？”
　　“这样啊。所以我看到的那一刻突然来了一包气。”
　　生气了啊。莉迪亚更加失落了。
　　“我想着‘给我的莉迪亚印上吻痕的是哪个家伙啊！’这样。”
　　“诶，这不是吻痕哦。”
　　“当然。我马上就发现这是生来就有的胎记，但我还是不能容忍不是我的吻痕。”
　　所以不是吻痕嘛。
　　“因为我生气了，所以留下了不输树叶的，代表你是我所有物的印记。”
　　“诶诶。”
　　“什么接骨木的叶子啊？现在已经连在哪都不知道了。被我的印记盖住了。”
　　“你，你做了什么啊！”
　　看着立刻转过来的莉迪亚，爱德格笑了。
　　“当然是，印上了吻痕。很多很多哦。”
　　莉迪亚满脸通红，差点晕倒。吓到凯莉的原来不是妖精的印记。
　　真不敢相信。虽然他因为妖精的魔力而感到不快，但不快的方向性严重扭曲了。爱德格竟然对妖精的印记也能产生情敌意识而奋战。
　　然后爱德格因为他的完胜而得意着。
　　“说起来，父亲大人约我好像也是想说这个话题。他好像嘟囔过树叶什么的。”
　　也许父亲一直在意着这件事。明明随着年龄的增长，越发不能确认莉迪亚红斑的情况，但他还是想着一定要和爱德格讲清楚。
　　“然后呢……结果父亲说出口了吗？”
　　“那个啊，他总不能问我有没有看过女儿的**吧。”
　　“被……被你一说，好下流。”
　　“我就是在说下流话呀。”
　　爱德格这么说着，温和地微笑了。
　　莉迪亚觉得自己被卷进爱德格的步调不知所措。爱德格无视莉迪亚的慌张，紧紧抱住她。用让莉迪亚有点痛苦的力量抱着不打算放开的样子。
　　这绝不是讨厌莉迪亚的人的拥抱。
　　“莉迪亚，没问题的。你的全部，不管是红斑还是黑痣，都已经是我的东西了，我会立刻让你忘掉妖精的亲吻。”
　　都说了不是亲吻嘛。
　　“知，知道了。我知道了啦……！”
　　莉迪亚试图逃跑，爱德格又一次搂住她。和激烈话语相反，他久久地拥抱着莉迪亚。这是能让莉迪亚安心的拥抱。
　　以前，母亲刚去世时，曾有父亲旧识的学者来高地的本家拜访。莉迪亚模糊的想起他的妻子是个茶色眼睛的女性。
　　“我和奥罗拉在剑桥十分要好。”
　　她这么介绍自己，并祭拜了母亲。
　　她好像曾被母亲施过让妖精印记看不见的魔法。
　　“我也有妖精的印记哦。”
　　莉迪亚这么说道。虽然看不见后背，但莉迪亚从妖精口中早已知道了这件事。
　　“那么我告诉你件好事。多亏了奥罗拉的魔法，我鼓起了勇气。我通过这件是明白了一个道理。那就是‘有从心里想要理解我的人存在，肯看着真正的我的人。’”
　　原来是这么回事。
　　被爱德格抱着，莉迪亚突然理解了她那时的话。
　　虽然母亲已经不在了，但是她仍活在作为妖精博士帮助过的人的心里，向莉迪亚伸出手。
　　能看见这个印记的，只有愿意看着包括印记在内，真正的莉迪亚的人。
　　如母亲所愿，莉迪亚遇见了这样的人。