注意到的时候，自己已经置身于船中。爱德格不记得自己是否曾经搭乘过这艘船。 
　　这是一艘冒着白烟的半蒸汽船，也是连接大陆之间的客船，虽然这是他后来才知道的。在一等客室中醒来时，他所能理解的是只有窗外广阔的海洋。 
　　从床上起来之后，爱德格注意到盥洗室的镜子里映出的自己刚起床的样子。 
　　将凌乱的头发稍稍向上拢起，映照在镜中的身影也这样做了。这样看来确实是自己没有错。 
　　无论是耀眼的金发还是灰紫色的眼瞳，这副容貌都是自己所熟知的。虽然这无疑是自己的样子，却稍稍感到一些违和感。 
　　镜子中所映照的并非少年而是大人的自己。张开的双手和父亲的手很像，这是一双属于男人的大手。当这双手触碰自己的脸时能够感受到张长的胡渣的刺痛。 
　　啊啊，得剃掉了。 
　　能够很自然地想起剃须的方法，然后也明白了自己并非是突然变成大人的。昨天，前天自己都是大人，也无数次剃过胡渣。然而无论是昨天的事还是之前更久远的事却想不起来。 
　　爱德格正在迷惑的时候，门开了。拿着盥洗用具和水壶出现的话应该是仆人吧。是一个有着褐色肤色的少年。虽然看上去15,6岁的年纪，或许更年长一点。爱德格没有任何根据地这样认为。 
　　“您醒了吗，爱德格大人。您感觉如何？”他以淡淡的语气这样说道 
　　他好像知道爱德格的事情，可是对爱德格来说他是初次见面的人。 
　　“糟透了……” 
　　“需要我为您拿些喝的吗？” 
　　“给我水，还有替换的衣物。” 
　　这是借来的吗，真想快点脱掉这件已经磨破的睡衣。 
　　喝光了立即送过来的水之后，对方还在自己的头上染上了淡淡的柠檬香味。 
　　看来这个异国的仆人熟知爱德格的喜好。 
　　不说一句废话，工作也一刻不停。对方麻利地整理好稍微休息后的爱德格的着装。 
　　站在镜子前的爱德格正要套上用熨斗熨过的衬衫袖子时，发现了自己胸口的一粒淡淡的痣。
　　
　　
　　站在镜子前的爱德格正要套上用熨斗熨过的衬衫袖子时，发现了自己胸口的一粒淡淡的紫斑。 
　　就在锁骨凹陷处的下方，只是凝视着它就觉得浑身燥热。在这份燥热还没有消失的时候爱德格马上明白过来那是数天前美好夜晚留下的余韵。 
　　到底是和谁呢？是心意相通的女性，还是逢场作戏的女性？明明连这种事都记不起来了，身体却留下了对方的印记。 
　　对于这种奇妙的感觉爱德格的心感到了如针扎般的痛楚。 
　　那个仆人倒是没有在意开始扣扣子，好像对这种事已经相当习惯了。 
　　然后将腋下和肩膀的地方稍微有些破了的上衣修补得不至于过于显眼。 
　　“因为旅途中遇到了一些麻烦，丢失了行李因而也没有新的替换衣物。经过港口的时候我会去采购。”他读取了爱德格视线的意思之后这样说道。 
　　比起他所说的麻烦，现在的爱德格还有许多其他的事想要知道。 
　　“呐，我看上去几岁？” 
　　“二十三岁。” 
　　“就这么肯定啊。” 
　　“如果爱德格大人没有对我虚报您的年龄的话。” 
　　都已经过了十年了吗。 
　　爱德格拼命地想要想起昨天发生的事。 
　　双亲的面容，与家庭教师之间的争论，从宽敞的宅邸各个角落到前往森林的小道都能够鲜明地浮现在脑海里，可是就是记不起昨天的事。 
　　自己的记忆在十年前突然中断了。 
　　“十三岁时的事情倒是记得。” 
　　“是吗。” 
　　这个异国的仆人连表情都不曾改变。就是因为没有露出一点惊讶的样子，才让人觉得他并没有把爱德格的话以玩笑对待。 
　　“我可以问些事吗？” 
　　“知无不言。” 
　　“你是谁？” 
　　“我是您的随从，雷温。” 
　　随从，也就是说他是爱德格身边最亲近自己的人。当然，雷温并不存在自己十三岁时的记忆当中。 
　　“是从什么时候开始的？” 
　　“大约八年前。” 
　　那么，也就是爱德格15岁的时候。那个时候，雷温就被雇佣为随从，可是对于父亲会为他雇佣一个外国人这件事爱德格却无法理解。 
　　而且无论怎么看雷温要作为一个公爵家的高级仆人实在过于年轻了。 
　　虽说如此，雷温系的领带却比公爵宅邸的任何一个仆人都要完美，这让爱德格感到非常惊讶。
　　“我明明都不记得你了，你好像都不觉得吃惊呢。” 
　　“因为弗朗西斯说您失忆了。” 
　　“弗朗西斯？” 
　　“是一个法国医生，也是您的友人。” 
　　“你刚才所说的麻烦，是导致了我失忆的原因吗？” 
　　
　　
　　“那是事故哦。” 
　　在门口站着的某个人回答道。那是一个将如波浪般弯卷的头发扎成一束的男人。黑色的遮眼罩遮住了其中一只眼睛。 
　　“我们乘坐的船发生了火灾，而你在逃跑的途中头部受到了严重撞击。还好运气不错，我们用小艇逃脱之后，这艘恰好驶过的客船搭救了我们。” 
　　“你就是弗朗西斯？” 
　　他点着头进入了房间，好像很精通英语。 
　　“像你这样的病例我以前也曾见过。一开始虽然有些模模糊糊，却还能保有意识。但是之后三天就会一直处于昏睡的状态，等醒来的时候已经失去了数年的记忆。……看来，正如我所诊断的那样呢，爱德格。”弗朗西斯同情般的皱起眉头。 
　　“能治好吗？” 
　　“那要看神了。” 
　　真亏他能说这么不负责任的话，弗朗西斯有些滑稽地耸耸肩，毫不客气地拍打着爱德格的背。
　　“反正除此之外也没别的伤，不是很健康嘛，就不要这么悲观了。” 
　　“那么我们为什么会在船上。” 
　　“旅行啊。为了增长见识而辗转于各地，没想到一出南特（原文ナント 这应该是26卷里出现过的地名吧，可是我找不到。。。查了词典只能查到这个，南特是法国西部的河港城市。好吧，我不知道这是作者杜撰的地名，还是就是指这个地方。。。）就发生了这样的事情。当时我们可是正在返回英国的途中呢。” 
　　弗朗西斯因为注意到有什么人站在大开的门的边缘而停下了他的发言，爱德格也随之移动了视线。然后，弗朗西斯朝着那个年轻女性招了招手。 
　　那是个有着奶糖色头发的女性，虽然透露着坚毅的眼神，外表却很可爱。
　　她很担心似的看着爱德格。 
　　“她是你的恩师卡鲁顿教授的女儿哦。” 
　　有些湿润的金绿色的眼瞳中，似乎有着吸引自己的不可思议的力量。感受到那双眼瞳的魅力，爱德格像是被迷住般不愿移开他的视线。 
　　“……莉迪雅。” 
　　听到他无意识的轻轻低唤，她一下子睁大了眼睛。 
　　“你，你记得了吗？” 
　　“啊，不是的，对不起……只是不知道为什么脑子里就浮现出了你的名字。不过那也一定是因为你的名字深深地刻在我的心里。” 
　　显得不知所措的眼瞳出现了动摇。爱德格能够感觉到对方对自己抱有的好感。就算不是如此，对眼前的这位女性诉说甜言蜜语对于爱德格来说与其说是爱好更像是他的习惯。 
　　“我想要再一次了解关于你的事情，你会告诉我把？” 
　　还真是一点没变呢。她微笑着小声嘀咕。觉得就算再得意忘形一点也能被原谅的爱德格执起她的手轻啄了一下。 
　　“莉迪雅，某非我们曾经是恋人？” 
　　但是她却很干脆地往后退，像是听厌了他的甜言蜜语似的把双手叉在了腰上。 
　　“我们是朋友哦。所以我知道你不管对谁都能轻易说出甜言蜜语。” 
　　如此这般从心底里为自己感到担心的样子，看来也只是单纯作为朋友的好感啊。 
　　“真是遗憾，如果你承认的话，这段海上旅行也能变得相当愉快呢。” 
　　半开玩笑说着的爱德格注意到自己无法认同的一件事。和女性成为朋友这种事不就代表了自己到昨天为止都只是个不知趣的男人吗。爱德格也无法相信自己没有追求过莉迪雅。她可是这段旅程中离自己最近的女性啊。 
　　爱德格突然想起了胸口的紫斑。 
　　再怎么想都不觉得会是她留下的。可是爱德格却不禁开始凝视她可爱的双唇。 
　　注意到爱德格的视线，莉迪雅有些生气地皱起了眉。 
　　只是普通朋友的自己竟然这样注视她让她生气了吧，但是爱德格根本记不起作为朋友他们是如何相处的，而且要他不怀任何企图地注视她实在是太难了。 
　　“那么，卡鲁顿教授是……？” 
　　在老师的带领下，学生们前往各国拓展自己的视野，这样的旅行从以前开始就是贵族子弟间的惯例。因此爱德格也从弗朗西斯的话中了解到这次的行动大概就是这样一种旅行吧。 
　　像莉迪雅这个年龄的女孩子，单身一人与男性朋友旅行这种事是无法想象的。若是作为教授的女儿同行的话倒也不是什么奇怪的事。 
　　“教授因为学会的一些要事而先一步归国了。正因为你是教授信赖的学生才会把他的宝贝女儿托付给你，可千万别辜负了教授的期待哦。” 
　　教授不在船上，也就意味着这可是绝好的机会。这种不入流的想法闪过脑海，但是爱德格正在慢慢领会作为绅士什么是对自己必要的东西。（这句很不确定） 
　　“我当然不会辜负教授的期望。莉迪雅，这种坏痞子让我来为你把他轰走。” 
　　搭上莉迪雅纤细肩膀的手臂，让莉迪雅觉得都推开他都成了一件麻烦的事而只能暗自叹气。 
　　“啊啊，对了爱德格。你可能忘记了所以事先向你言明。对外你使用的是艾歇尔巴顿伯爵这个假名，明白了吗。” 
　　“假名？为什么？” 
　　“席尔温福德公爵，如果冒称如此噱头的名号的话，你知道会惹出多大的乱子吗。” 
　　话虽如此，爱德格总觉得自己在哪里听过艾歇尔巴顿这个名号。
　　
　　
　　
　　
　　就在数天前，为了守护因为受到龙的强大魔力的影响而渐渐处于崩坏边缘的妖精国，莉迪雅与爱德格拼劲全力削弱了龙的魔力。 
　　借由青骑士伯爵家代代相传的弓和箭的力量，变的衰弱的龙如今以石化的状态静静地沉睡在大树的底下。 
　　虽然并没有完全阻止妖精国的崩坏，但是为找寻阻止的方法争取了时间。 
　　作为妖精国的领主，也作为青骑士伯爵夫妇，总有一天莉迪雅会找出解决的办法。但是在这之前还有堆积如山的问题等待解决。 
　　前往妖精国也是为了能够找出从王子手里保护爱德格的办法，结果这个问题也没有彻底解决。但总算是成功束缚住了王子的力量，也防止了爱德格成为王子。 
　　但是他身体中的王子并没有消失，只能说是被封印了。 
　　而同时，与王子相连的爱德格自身的记忆也一并被封印，因此爱德格失去了十三岁时被王子的组织掳去后的记忆。 
　　连与莉迪雅相遇并结婚的事都忘了，尽管如此莉迪雅觉得这已经是不幸中的万幸了。 
　　因为爱德格的脸上没有了痛苦的表情。现在的他虽然有着失去记忆的不安，却没有了因为凶险的经历而在心中产生的阴影。 
　　所以，这样就好。 
　　今后也必须竭尽所能不让爱德格回忆起关于王子的事情。 
　　取回爱德格的记忆意味着束缚王子的力量的变弱，同时也表示将会失去箭的力量，重新唤醒龙的魔力。 
　　“莉迪雅，伯爵怎么样了？” 
　　莉迪雅刚回到自己的客室就受到了尼克的询问。这只横躺在椅子上的妖精猫，毫无疑问直到刚才为止一直在这里睡大觉。还打了个大大的呵欠。 
　　“没什么问题哦。身体状况看上去也很好。” 
　　“那对你的事呢。” 
　　“当然也不记得我了，不过总算勉强接受了我们是朋友这件事。” 
　　“朋友呢。” 
　　尼克起身交叉着双臂露出复杂的表情。 
　　“现在这样就行了。 
　　在妖精国的时候还没有发现在爱德格身上发生了如此大的变化。但是来到岛的背面不久爱德格就陷入了昏睡，直到搭乘上这艘客船。 
　　是梅洛欧发现了这艘从纽约驶向伦敦途中误入妖精国海域的客船。要前往算半个妖精界的伊普拉杰鲁，普通人类的船是无法接近的。一旦不下心误闯再想出来可就难了。 
　　若是放任不管这艘船就会在失去方向的状况下最后葬身大海吧。但是只要重新有人间界的事物搭乘，就应该能从妖精界出去。
　　
　　
　　无论从哪条路回去，对莉迪雅他们来说为了回去现在正是需要船的时候。
　　苏旺作为伯爵家的船还没有修理好，而萝塔他们乘坐的内德的船如今也在王子组织的监视之中吧。看来将失去记忆的爱德格带走多少会产生一些问题。
　　因此，借助梅洛欧的魔力而搭乘上这艘横渡大西洋的客船的莉迪雅一行人，反而被认定为是得到救助的乘客。
　　而平安无事从妖精国的海域逃脱的客船正顺利的驶往英国。
　　“他没有变成令人讨厌的贵族吗？”
　　忘记了痛苦经历的他还能像以前那样理解他人的心情和痛楚吗？
　　身处不同阶级，作为庶民的莉迪雅是怎样看的呢？
　　“是平常的爱德格。”
　　至少，没有那种傲慢的态度。
　　“也就是说，他对你说了甜言蜜语啊。”
　　“那个是，对他来说只是平常的打招呼啊。”
　　“但是啊，莉迪雅。现在的伯爵只是个被宠坏的大少爷而已，可能比以前更恶劣，你可别大意哦。”
　　接下来该怎么和爱德格相处呢，对此还难以下决定的莉迪雅对尼克的忠告只是暧昧地点了点头。
　　不能让爱德格回想起以前的事。莉迪雅现在的难关首先是坚持装作没有结婚的样子。
　　与莉迪雅结婚，是爱德格下了各种决心后决定的。若没有王子，他们连相遇的机会都不会有吧。如果说出他们是夫妇，可能就会成为他想起王子的契机。
　　所以莉迪雅才想要以朋友的身份待在他身边。
　　弗朗西斯考虑到要编造能让爱德格最容易接受的谎言，就是在这趟见闻旅行中遇到了事故。莉迪雅的父亲虽然的确是伦敦大学的教授，却不是爱德格的恩师。但是事后该如何统一他们的说辞呢？
　　姑且在这种情况下，至少在到达伦敦之前爱德格对此应该不会持有疑问。
　　“雅美好像回来了。”
　　尼克这样说的同时，窗边就出现了她的身影。
　　虽然窗户并没有开，但对身为海豹妖精的她来说门窗是没有意义的。
　　即便如此，以前她也像人一样开门进出，而如今渐渐地她也没有了对使用妖精魔力的抗拒。
　　“传来了来自萝塔他们的报告。他们也正处于前往英国的归途当中。”
　　“他们还好吗？”
　　“是的。但是达内尔的事……真的很遗憾。”
　　莉迪雅垂下了眼眸。他是否死了呢。虽然还不清楚，但是这个可能性很大。
　　“那帕德里克他……”
　　“他很冷静。”
　　他大概一个人回了高地。还是说他可能又在寻找可能成为预言者的人。
　　虽然做出了牺牲，问题却并没有完全解决。这样想虽然很痛苦，但事到如今决不能让达内尔的行动和爱德格的决意化为白费。
　　“雅美，爱德格醒了。你要见他吗？”
　　“我就……算了。”
　　她摇着头，很担心地看着莉迪雅。
　　“这可能是我的逾越，但是莉迪雅小姐，千万不可对爱德格大人大意，特别是不要两人独处。如果遇到这种情况也请别让他看出破绽。
　　“他会化身为狼吗？”
　　莉迪雅回她以玩笑，雅美却没有改变认真的表情。
　　“以前的你总是防备着爱德格大人。所以他也很谨慎地不去对你做一些强硬的事……。
　　而如今……
　　“你现在也仍然把他当做是你的丈夫吧。因为爱德格大人知道，对自己有意的女性到最后都不可能会拒绝自己，所以你现在的状况相当危险。”
　　莉迪雅叹了口气坐在了椅子上。
　　“对我来说，那真的危险吗。”
　　明明不会有什么损害贞操的事情发生，更何况莉迪雅在结婚前就被告知了不可以拒绝丈夫。
　　失去记忆的爱德格当然不可能把莉迪雅当做妻子。正因为如此，虽然知道不能轻易造成两人独处的局面，可是竟然要防备自己所爱的人，连莉迪雅都想要抱怨了。
　　“现在的爱德格只有身为公爵家公子时的记忆，有着不能把身份悬殊的女性当做结婚对象的自觉。”
　　虽然莉迪雅装作没有这样考虑过，但是如此坦白地被言明果然还是觉得心痛。尼克也是从刚才就一直在担心这件事。
　　
　　
　　就算爱德格像以前那样说着甜言蜜语追求自己，现在也并非他的真心。就算是莉迪雅主动对他表示好感，事到如今也只会被他当做玩耍的对象。
　　虽然冒着伯爵的名号，但以前的爱德格就算失去了原来的身份，也没有在意阶级高低真心认为莉迪雅对于自己是必要的。然而现在的他已经没有对身份悬殊的女性付出真心的理由了。
　　莉迪雅忍不住希望他能再一次渴求自己作为他的伴侣，但是她并不明确这件事的可能性。只是她明白，在爱德格注意到自己真正的心情之前，他们是不可能轻易成为恋人的。
　　“我明白了。我会注意不会单独和他相处的。”
　　就算失去了记忆，莉迪雅答应了他会待在他身边。为此莉迪雅只能坚持自己作为朋友这种有着界限的立场。
　　莉迪雅坚信总有一天爱德格会从心底里喜欢上自己。
　　一定会再一次向自己求婚并做出约定的。
　　
　　
　　走出一等客室，就可以看到在晴朗的天空下，甲板上聚集着谈笑的人群。
　　与贵族专用的游览船不同，来往于大陆间的这艘船上有很多干活的人。也有在暖春的午后不介意狭窄的船底席地而坐热衷于玩牌的人。
　　乘客们是不可能知道客船曾经误入过异界吧。但是船员可能感觉到了，因此应该已经回到了正确的航线上。船内笼罩着悠闲的气氛。
　　莉迪雅正想和尼克出去透透风。当他们走向远离人群的船头时，注意到了在桅杆旁的明亮金发。
　　是爱德格。而且正在和一个撑着阳伞的年轻女性搭着话。
　　好像很愉快嘛。毫无顾虑的笑容如今也是他的真心吧。应该是值得庆贺的事情，可莉迪雅对于他的面前站的并不是自己这种事体会到非常复杂的心情。
　　从那位女性的装扮来看，应该是一等客室的乘客吧。看上去和莉迪雅的年龄相当。是英国人，还是贵族呢？对爱德格而言是有着相同立场的女**。莉迪雅一瞬间冒出许多想法。
　　应该是刚见面的女性，爱德格却站得离她很近。不仅完全没有疏远她的打算，还伸手整理起她被风吹乱的缎带。红晕染上这位年轻女孩的脸颊，她出神地仰望着他。
　　“真不愧是情场高手。”
　　尼克小声嘀咕的瞬间，爱德格也偶然看向了这里。不知道他有没有注意到被人群隔开来的莉迪雅，倒是莉迪雅急忙移开她的视线快步走开了。
　　但是刚走没几步就有人从身后抓住了她的手臂。
　　“你用不着逃嘛，莉迪雅。”
　　像是追过来的爱德格对着莉迪雅莞尔一笑。
　　“我，我才没有逃呢……好不容易营造的氛围，放着那位穿着蓝色礼服的女孩不管好吗？”
　　“啊，你在吃醋？”
　　“啊……？别说傻话了。”
　　“别生气嘛。我还以为是你邀请我过来的呢。我只是不小心撞到那位女性的肩膀正在向她道歉而已。”
　　“莉迪雅，别和他单独相处啊。”
　　听到脚下尼克的声音，莉迪雅打起精神回复自己的状态。
　　“我正在和尼克散步。”
　　“尼克？”
　　爱德格倾着头将目光停留在莉迪雅脚下的长毛猫上。
　　“啊，真是可爱的猫呢。是你的宠物吗？”
　　“我才不是猫也不是宠物！”
　　爱德格自然也忘记了尼克能开口说话。他好像并没有听到尼克的抗议。
　　“领带很适合呢。”
　　“你心里可不是这么想的吧。”
　　“……好像有点目中无人。”
　　“你想被我揍吗。”
　　仅仅与尼克互瞪了一会儿，爱德格就马上把视线移回莉迪雅身上并执起了她的手。
　　“总之船上与城中的人群是一样的。年轻女孩一个人在这里走可不好哦。”
　　大意了。莉迪雅此时正身处于与社会常识无缘的地方，而且平时周围都会有她的伙伴。形成现在与爱德格单独相处的局面不能怪任何人。
　　既然爱德格失去了记忆，那么莉迪雅也就失去了庇护她的人。虽然对莉迪雅的单独旅行捏造了那种不自然的理由，可是连一个服侍的人都没有的话，就算被人认为不是正经家的小姐也不奇怪。
　　就好像是为了搭救正在埋头思考该怎么辩解而不知如何开口才好的莉迪雅一样，有个声音插了进来。
　　“莉迪雅小姐，对不起让您久等了。”
　　“啊……雅美。”
　　“我们走吧。”
　　雅美以服侍正在散步的女主人这种理所当然的态度，朝莉迪雅这边走过来。
　　“你是？侍者吗？”
　　“我是小姐的侍女。”
　　“为什么是男装？”
　　“是为了驱赶小姐身边的坏虫。”
　　原来如此。爱德格笑着一下子改变了对莉迪雅嬉皮笑脸的态度。
　　“那么再一次，能让我担当莉迪雅小姐的护卫吗？我来赶走那些别有用心的男人。”
　　如果是有绅士风度的出手相助，那么这次再把它当做恶劣行为就相当失礼了。被莉迪雅轻轻挽上手臂的爱德格满意地微笑起来。
　　“你敢说你不是那种男人吗？”
　　雅美快步向这边走来。尼克不知是不是厌倦了这种事消失在了某处。
　　“我可是不折不扣的绅士哦。”
　　“是吗。”
　　“我还真是不受信赖啊。难道说我以前曾经在你眼前做过什么坏事吗？”
　　“是啊，而且很多呢。”
　　“那就互相忘了吧。”
　　
　　
　　在什么地方都善于应变，这一点好像还是和以前一样呢。果然爱德格还是那个爱德格，看到这一点的莉迪雅放下了心。 
　　可是，爱德格说要做自己的护卫，莉迪雅却也无法坦率地感到喜悦。 
　　只要和爱德格一起并肩行走，擦肩而过的人就会盯着自己看。结婚之后应该对这种事已经习惯了，但是和那个时候的视线有所不同的是，在那些大概是一等客室的乘客的目光中还夹杂着微微的嘲笑。 
　　那是因为莉迪雅的服饰看上去就像是仆人的着装。 
　　为了前往妖精国，在当时不可能盛装打扮的状况下，莉迪雅穿着便于行动的服装，之后就这样上了这条船。 
　　虽然因为事故而搭乘上了这艘船，若是没有与之相称的礼服就在应该待在房间里闭门不出，如今却像这样光明正大地走在爱德格身边一定是哪里搞错了。 
　　虽说如此，莉迪雅也并非很在意周围的目光。只要爱德格不介意自己也无所谓。但是现在的爱德格到底是如何看待莉迪雅的着装的呢。就是因为不明白这一点莉迪雅才静不下心。 
　　不知不觉一直低着头的莉迪雅，在爱德格的引导下只是一味地移动自己的脚步。不由得站住也是因为爱德格先停下了脚步。 
　　“你看，大海很蓝呢。” 
　　靠近栏杆眺望大海的莉迪雅，注意到的时候周围已经没有任何人的身影。过道狭窄的甲板被楼梯和背后的墙壁所包围，变成了一个周围的目光无法触及的地方。而且因为人群而走散的雅美也不在。 
　　周围感受不到人的气息，只能听到海浪的拍打声。 
　　“这里为什么一个人都没有？” 
　　“因为这个甲板除了乘务员以外禁止进入。” 
　　“那我们也不能进入吧。” 
　　“不用担心，我给了小费。” 
　　“对你还真是丝毫不能大意呢。” 
　　莉迪雅故意撅起嘴，爱德格就露出一副很寂寞的表情。 
　　“不要逃开我，拜托你。” 
　　像是走投无路般的被这样要求的话，莉迪雅变得无法动弹。 
　　那看上去哀伤的眼瞳，与那时爱着莉迪雅的爱德格是一样的。 
　　莉迪雅拼命地抑制住想要哭出来的冲动，看到她全身紧绷的样子，他是否会感到害怕呢。莉迪雅急忙抽回了快要伸向他的手。 
　　“放轻松，我只是想和你说说话而已。” 
　　“……和我吗？” 
　　“我们是朋友吧？你也不会不愿意和我说话的对吧。” 
　　莉迪雅轻轻地点点头。爱德格露出安心的样子继续远眺大海。 
　　“和女性成为朋友好难啊。又不能像对待男性朋友那样，而且只要意识是女性就会不由得考虑其他多余的事。” 
　　莉迪雅微妙地往后退。 
　　“但是，却和你成为了朋友。没想到在被我遗忘的这十年，我竟然能和女性成为朋友。” 
　　“与你结识的女性都是你的恋人吗？” 
　　“恩……差不多吧。” 
　　这家伙。 
　　“没有成为恋人的情况也有吧？” 
　　“这种时候只是一般的熟人而已。所谓的朋友，就是熟知互相的爱好，只要在一起就觉得很快乐吧？我无法理解自己竟然可以忍耐不去追求这样的女性。” 
　　然而，莉迪雅所熟知的爱德格是一个对不是恋人的女性也会认真尊敬的人。 
　　对雅美就是这样的。将她带在身边，一边保护她，也为了她与她保持适当的距离。 
　　在这里的，是十年前的爱德格。 
　　虽然失去了记忆，爱德格确实有着作为成人的举止。无论是措辞，教养还是身为绅士的礼仪，都残留在爱德格的体内，毫无以为是20几岁的青年。但是在不知道的某处却是一名少年。 
　　“……马上就能想起来的。” 
　　就算他想起与女性朋友的交往方式，也不会成为他想起王子的契机吧。 
　　“为什么，你会和我这样的人成为朋友呢？并不是作为异性而想要与我交往的心情又是为什么？”（我怕有误会解释一下，这里的交往不是男女朋友之间而是普通朋友的交往。） 
　　莉迪雅稍稍思考了一会儿回答道。 
　　“大概，是因为我知道你不会向女性展现的另一面。” 
　　“是怎样的？” 
　　“你脆弱的一面。” 
　　爱德格很困扰似的挠挠头。 
　　“被你知道了弱点啊。” 
　　“但是，你并不会示弱。也会为了重要的人们而战斗。” 
　　所以比起作为异性，莉迪雅一开始只是被爱德格的本质所吸引。 
　　“那个就是……你所知道的我吗？” 
　　爱德格像是感到很意外似的注视着莉迪雅。 
　　“不像你吗？” 
　　“不清楚。” 
　　爱德格托着腮陷入了沉默。 
　　不一会儿，他突然问莉迪雅。 
　　“我的父亲，他死了吗？” 
　　“诶？” 
　　“弗朗西斯对我说了。现在的情况不可以自称是席尔温福德公爵。如果父亲还在世的话，公爵不就是我吗。”要告诉他公爵家的事吗，虽然是很严重的问题，莉迪雅以为在到达英国之前爱德格不会察觉到有什么疑问。
　　
　　
　　“关于你家的事，你好像并不太想提起。……所以弗朗西斯一定是误会了什么，我也并不是很清楚。” 
　　“这样啊。” 
　　“啊，我父亲也许知道什么。” 
　　现在的情况首先要蒙混过去。 
　　“真是奇怪的感觉，自己竟然不知道自己的事。” 
　　“但是，但是呢，爱德格，你并不是一个人哦。我想要成为你的力量，只有这一点请不要忘记。” 
　　莉迪雅不由得向爱德格探出身，突然以温柔的眼神看向她的爱德格很自然地贴近了她的脸庞。
　　爱德格的嘴唇掠过脸颊，看着因太过吃惊而整个人绷直的莉迪雅，爱德格像是恶作剧成功的孩子一样开心的笑起来。 
　　“这样也不行吗？只是代表友情的亲吻。” 
　　“真是……” 
　　这样说着，莉迪雅也笑起来。 
　　爱德格能够活着真是太好了。只是像这样待在自己身边，莉迪雅就觉得足够幸福了。 
　　感觉被安详的气氛所包围的时候，莉迪雅注意到了海上的异变，于是将目光集中在无限延伸的蓝色海洋上。 
　　“怎么了？” 
　　“是岩场，再这样往前行驶的话就危险了。” 
　　海面上可以看到一个个突出来的岩石。尽管如此，船却没有转换方向的打算而是朝着岩场的方向驶去。 
　　“岩场？什么都没有啊。” 
　　爱德格歪了歪头。在没有其他任何事物的海上，虽然隔了一段距离，可是不可能看不到的。 
　　“诶？你看啊，就在那里看上去就像是古代遗迹的巨石阵而且有好几个……” 
　　莉迪雅突然明白过来自己所说的话。那并不是自然的岩石。虽然以等距离排列着看上去根本就像是古遗迹的巨石阵。 
　　说不定那并不是突起在海上的岩石，可能只是与别的风景重叠了。爱德格看不见是因为那是妖精界的风景。现在的他正在抑制着王子的魔力，所以对妖精魔力的感知才会变得迟钝。 
　　“好奇怪。难道又误入妖精界了吗？到底是怎么回事？” 
　　先不管原因，现在还只是妖精界和人类界的夹缝中，应该还来得及逃脱。莉迪雅急匆匆地开始往回跑。 
　　抓住正好路过的船长，莉迪雅拼命要求转换方向，可是船长并没有理会莉迪雅。 
　　因为他们根本就看不到妖精界的岩石。 
　　“小姐，现在正在很顺利地行驶中，请不用担心。” 
　　被郑重回绝的莉迪雅仍然紧追不放。 
　　“这艘船，前几天也迷失方向了吧。指南针和测量器都没能派上用场不是吗？这次也一定是这样的。” 
　　说什么蠢话。船长笑着说。在身后的两个船员却面面相觑。 
　　“船长，前几天确实出现了连太阳和月亮的位置也无法测定的异常事态。” 
　　“所以我说不可能会出现这种事情的，你们这些家伙一些是喝太多看到幻觉了。就因为这样为了回到正确的航路上而浪费了时间。” 
　　“那个是妖精搞的鬼！” 
　　可是，莉迪雅一旦这样说，船员们就露出了不可思议的表情。 
　　“……现在正在工作中，请您回去吧。” 
　　既然被认为是奇怪的女人，无论再说什么也没用了。没办法，莉迪雅只好撤回。 
　　可是再这样下去，莉迪雅他们也无法回到伦敦。 
　　“得做些什么。” 
　　在陷入思考的莉迪雅身旁，慌慌张张跑过来的尼克说道。 
　　“喂，莉迪雅，妖精界的风景重叠在海上了！” 
　　“是啊尼克。可是船长并不相信我说的话。” 
　　“这太奇怪了。我们应该早就远离了妖精界的海域，而且人间界的船不可能毫无理由就误入妖精界的。” 
　　“恩，一定有什么原因。” 
　　若是不发现那个原因并把它解除的话，就算暂时回到了人间界，也可能会再一次迷路吧。 
　　“尼克，有没有发现喜欢误导人类迷路的妖精？” 
　　“没有看到。那些住在原野和森林里的家伙，不可能在海上使船陷入迷途吧。” 
　　“那么是栖息在海里的妖精在做怪吗？” 
　　“梅洛欧并没有发现那样的妖精，所以我想也不是。” 
　　确实，如果在船的周围发现了那种妖精的迹象的话，梅洛欧的长老应该在出发前就会给予忠告。 
　　“总之，你先和雅美一起去寻找看看有没有其他的妖精。”
　　
　　
　　莉迪雅拼劲全力这样说的时候，听到了背后呼唤自己的声音。是爱德格。 
　　“妖精是怎么回事？” 
　　爱德格朝莉迪雅露出诧异的表情。尼克和莉迪雅互相望向对方。 
　　“莉迪雅，你在和猫说话吗？” 
　　在这个地方只有尼克在。看来是无法蒙混过去了。因此莉迪雅什么话也说不出来。 
　　“刚才在那边我被船长叫住了。问我带来的女性没问题吧。刚才你拉住船长对他说了是妖精的原因这些话吧。” 
　　他也一定认为莉迪雅很奇怪吧。 
　　但是既然只有自己注意到是妖精搞的鬼，又怎么能袖口旁观呢。 
　　“是啊。如果不赶紧的话就会变成很严重的问题。” 
　　既然如此，莉迪雅干脆正面直视爱德格。 
　　“你是说妖精对这艘船做了什么？” 
　　“我可不是在开玩笑哦，虽然你不记得了，我可是妖精博士呢。” 
　　“妖精博士……？” 
　　“我能够看到妖精，处理由他们所引起的麻烦就是我的工作。我的母亲就是这样的。” 
　　能够看到爱德格越来越困惑的表情，莉迪雅变得难过起来。 
　　“你不相信妖精吗？但是，你也能看见他们哦。看不见的时候只是因为他们自己隐藏了身影。就算印在眼中，若是无法相信的话，也无法去理解他们吧。” 
　　用两只脚站立的尼克挺起胸膛朝爱德格转过身来。 
　　“啊啊就是这样。我也是妖精哦。大多数的人类擅自就把我认定是猫啊。” 
　　但是爱德格并没有看向尼克。 
　　“总之莉迪雅，你先回房间吧。” 
　　像是安抚莉迪雅般爱德格虽然这样说了，莉迪雅却摇了摇头。 
　　“不行，我们得抓紧时间。这艘船受到妖精的影响迷失了方向，若是放任不管的话，我们也永远回不去了。” 
　　这样的自己，今后大概也无法作为爱德格的朋友待在他身边了吧。感觉到与他之间的隔阂虽然让莉迪雅觉得很痛苦，但是作为妖精博士的自己也无法违背自己的心。 
　　“就算你无法理解我也没关系。但是就算你打算阻止我也是没用的。脑子有问题的女人竟然是你的朋友，这种事对你来说可能不太光彩。” 
　　爱德格处于半混乱的状态只能目送莉迪雅的离去。灰色的猫也保持用两只脚站立的姿势随着她一起走了。 
　　那只猫，一定待过杂技团。 
　　话虽如此，妖精博士？妖精搞的鬼？她到底在说什么呢。虽然无法理解，但是之前她对爱德格说过他并不是一个人，她的关心让爱德格感受到他们之间有着深厚的信赖关系。 
　　若是无法想起，他能够理解作为妖精博士的莉迪雅吗。 
　　“还真是一点都没变呢，莉迪雅她。” 
　　久久呆立在那里的爱德格的旁边，不知道什么时候弗朗西斯站在那里。一定是从刚才就听到了他们的谈话，他同情地拍拍爱德格的肩。 
　　“她是个纯真的女孩子。可是稍微有点怪。她一直都是这样的。” 
　　“一直？……说妖精的话题？” 
　　“算是吧。你介绍她说是你的朋友的时候，说实话我还有点迷惑，不过现在已经不会在意她怪异的举动了。与其说不会变地无聊，应该说很有趣呢。” 
　　“弗朗西斯，在认识你之前，我就和莉迪雅？” 
　　“是啊。要说交往的时间是你比较长呢。” 
　　“这样啊。” 
　　“因为是恩师的女儿，所以总觉得不能对她做出无力的事不是吗？” 
　　爱德格觉得并不是这样的。就算不记得了，爱德格也认为不是这个原因。对着感觉到违和感的爱德格，弗朗西斯还真是什么都敢说啊。 
　　“总之呢，莉迪雅会因为我们完全无法理解的事突然变得拼命，也会对着没有人的树上或者花坛的树根搭话。所以你也是因为她是个有趣的女孩儿才会把她当做朋友带在身边的吧？” 
　　“住口，弗朗西斯。” 
　　“就算是喜欢玩弄女性的你，也不愿意以男女关系接近莉迪雅呢。那么，这回莉迪雅又准备干出什么事来呢。不如我们在一旁看好戏……” 
　　听到这些话，爱德格揪起不打算住嘴的弗朗西斯的领口。 
　　“不许侮辱我的友人。” 
　　爱德格发泄他的不满然后粗暴地放开了手。 
　　转过身的爱德格并没有发现背后弗朗西斯得意的微笑，就这样快步离开了那里。 
　　“真是的，就算失去了记忆，也仍然喜欢着莉迪雅啊。” 
　　弗朗西斯可笑地小声嘀咕。