　　西元二四一七年七月二十五日。
　　巨大的鎧甲武士昂首闊步在化作酷寒沙漠的大地。
　　成群的巨人組成了就行軍而言不夠整齊劃一的隊伍，在激起沙塵翻騰的同時不停前進。機械構成的巨人全身包覆在西洋式的鎧甲內，這群身高足足有二十五公尺的巨大神像正是名為泰坦（Titanic）Dowl──或簡稱為Dowl──的巨大人型兵器組成的隊伍。
　　機種名稱為「王虎」。與目前世界各地正規軍所配備的Dowl一同為本世代機體，屬於能運用在砲擊戰與肉搏戰的泛用型。雖然配有重裝甲但機動性並不差。然而傳聞由於搭載了過多高輸出功率的馬達，在運作時間上有其缺陷。
　　話雖如此，這群王虎並未使用專用的大型運輸車輛，而是背著長時間行動用的能量背包，徒步穿越乾燥的大地。這或許代表它們並非正規的部隊，光是要帶走戰鬥中直接使用的兵器就已經竭盡全力。
　　醜陋且令人震懾的暴力組成的海嘯，全被伸展雙翅翱翔在高空的機械大鵬以帶著哀憐與輕蔑的眼神盡收眼底。
　　「於正下方發現朝拉薩進軍的西都逃脫部隊共二十四架。已重複發出警告但無回應。」
　　「在這個干擾濃度下電波不可能傳到。投下信號膠囊了嗎？」
　　「自兩分鐘前已陸續投下。」
　　像是為通訊士的報告佐證一般，先抵達現場的無人偵察機從腹部投下的信號燈膠囊所發出的發光訊號，在漫天沙塵中如閃爍的星光燦爛發亮。
　　「也就是說，對方對我方的警告視而不見？」
　　自副長席傳出的疑問實質上等於斷言，艦長席上的指揮官緩緩地點頭回應。
　　太陽系聯盟直屬軍索菲亞的大氣層內外兩用空宙母艦二號艦「迦樓達曼」，在逃脫軍的頭頂上大弧度盤旋。
　　「看來是逼不得已了。」
　　「迦樓達曼」原本就是因為上層判斷「逼不得已」才會出動，因此指揮官的這句獨白不過只是一句場面話，他的部下若無其事地當作耳邊風。
　　「沃德少尉。」
　　迦樓達曼的艦長──尤斯夫‧亞蒙呼叫目前正在艦上停機庫待命的駕駛員。他的語氣似乎比剛才開口時稍微柔和了些。
　　『是。』
　　自艦內通訊器傳回的是高亢的少女嗓音。與成人的聲音明顯不同，但發音並沒有口齒不清的稚嫩。先不論音調的高低，那沉穩的口吻與成人的回答毫無二致。
　　「非常遺憾，作戰計畫沒有變更。他們很快就會進入拉薩的防衛圈。屆時拉薩軍將會出擊，事態可能演變為城邦之間的紛爭，因此妳必須在此處擊破西都逃脫部隊。」
　　『了解。泰坦Dowl「朧月（Misty Moon）」進入降落程序。』
　　少女回答的同時，倒數計時開始。
　　艦底的大型艙門開啟。機體兩側固定在停機庫內的泰坦Dowl以身體正面朝向地面的姿勢暴露在大氣中。
　　在管制官倒數至零的瞬間，支撐機體的支架抽離，朧月孤身自迦樓達曼朝著敵軍的中央垂直降落（Dive）。自水平姿勢轉換為雙腳朝下的垂直姿勢。在空中調整姿勢後，矓月不驚動任何一縷沙塵，輕盈地降落在乾燥的大地上。前西都軍的泰坦Dowl「王虎」們已經擺出了半包圍朧月的迎擊陣型。
　　隨著排出高壓氣體時的尖銳聲響，內含大容量電池的能量背包與王虎的機體分離。背負能量背包雖然能夠長時間步行，但完全無法在戰鬥上保有必須的機動性。取回原本的敏捷之後，王虎們一同朝著朧月展開攻勢。
　　相較於孤身的矓月，王虎一共二十四架。
　　朧月的機體高度約為二十公尺，王虎則是約二十五公尺。於機體各處添增裝甲的王虎顯得十分壯碩，相較之下，朧月除了設置在兩肩的長度八公尺的長方形盾牌之外，並沒有醒目的增設裝甲，乳白色的機體看起來較為纖瘦。
　　一般來說──更正，並沒有動用一般論的必要，雙方數量差距之大，孰勝孰敗已經再清楚不過。但逃脫軍的舉動卻彷彿窮途之鼠，而朧月的站姿甚至透露著獅子般的從容。
　　這一點忠實地反映了雙方的實力差距。
　　被包圍的朧月主動挑起了戰端。西都逃脫軍維持著半圓形的陣型逐漸前進，同時收攏左右兩翼試圖自半包圍轉至全包圍。朧月朝著正面的王虎衝刺，揮出了長柄武器。
　　接近只在一瞬之間。雖然機身高二十公尺的矓月在泰坦Dowl屬於較小型的機種，但若考慮到非洲象的身高也不過四公尺，其實朧月也同樣是龐然大物。而那巨大的機體剛才以肉眼幾乎無法捕捉的速度，移動了五十公尺以上的距離。
　　那正是只有慣性控制系統才可能達成的高速運動。
　　Dowl內部搭載了超能電子學技術的產物，慣性控制系統。從正面投影面積來看，兵器採取人型毫無合理性可言。泰坦Dowl會設計為人型，目的在於最有效率地激發超能電子裝備的性能。
　　超能電子學──本名稱合併了超能力與電子學兩名詞。超能力──爾後將以SIMA（Symbolic Image Materialize Ability）稱呼之──是一種源自於精神的能力，可發揮干涉物理層面的力量。對超能力輔以電子迴路使超能力得以穩定發揮的技術，即為超能電子學。目前人類藉由歸納法已知，若容納超能電子引擎的機體越接近於人型，便能發揮越強大的能力，但箇中理由為何至今仍然不明。在目前仍無法藉由理論解釋該現象的現況下，人類忽略了所有不合理的要素，為了最大限度運用超能電子引擎帶來的無窮力量，量產人型兵器並將之運用在戰場上。
　　不只是慣性控制，超能電子引擎能發揮一般科技不可能實現的超常機能，帶來遠超越一般兵器的機動性、攻擊力、防禦力，是泰坦Dowl的核心技術。其中慣性控制系統為軍事層面上最為普及的超能電子技術，同時也是Dowl的基本配備，因此不只朧月，王虎當然同樣也具備。
　　但是，朧月的衝刺超越了王虎的反應速度。無法做出任何反應──不僅僅是無法以同樣的速度運動，那速度甚至大幅度超出王虎的設計者所估計的Dowl最高速度。
　　朧月揮出碳纖維強化陶瓷材質的黑銀色刀刃，將首當其衝的王虎頸部連同防禦頸部的右臂一同斬斷。那巨大刀刃不受慣性影響，立刻轉向並斬斷王虎的雙腿。
　　翻倒在地的王虎激起一片煙塵。機體受到重大損傷時，為了保護駕駛員不受到過載電流逆流等危險傷害，Dowl將駕駛艙自胸部自動排出。朧月一眼也不瞥飛舞在空中的駕駛艙，隨即向下一機展開攻勢。
　　每當朧月揮出手中武器，敵方Dowl便身首異處，雙腳同時遭到切斷。矛鋒與月牙之間沒有空隙的巨大方天戟輕易無比地接連剖開王虎的重裝甲。
　　王虎手中揮舞的電鋸長柄刀甚至無法觸及朧月分毫。
　　敵機的磁軌標槍──以磁軌砲射出，前端埋設成形裝藥的針狀標槍──同樣連朧月的影子也捉不到。
　　若無視尺寸，戰場上彷彿中世紀騎士穿著全身板甲正徒步進行肉搏戰，而戰況形同單方面的蹂躪。
　　西都逃脫軍與索菲亞的機體之間機動性的差距大到無從彌補。
　　機動性的差距等同於慣性控制的等級差距。
　　這份差距不只是代表機體本身的性能差異，同時也反映了駕駛員──也就是機動衛士的能力差距。
　　「索菲亞的怪物！」
　　王虎的駕駛員──機動衛士的慘叫聲中充滿了憤怒與絕望。但他的聲音只是毫無意義地迴響在駕駛艙內，能接收通訊的對象已經不存在於世界上。
　　男人的機體是最後一架了。
　　目睹乳白色機體從眼前消失的下一個瞬間，男人駕駛的Dowl頭部與雙腳已經從背後被砍飛，翻滾在沙塵飛舞的大地上。◇◇◇西元二十五世紀，全世界呈現無數都市國家並存的分裂狀態。起於地底資源爭奪戰而勃發的世界規模內戰，人稱「國家解體戰爭」。
　　那並非巨大同盟或龐大聯軍之間的正面衝突，而是國家在背後指使游擊隊、恐怖分子或犯罪組織肢解國家的戰爭。由於性質屬於內戰，因此無法動用核武。非正規戰力在擴展自身力量之後，甚至將勢力延伸至大國與先進國家。
　　害怕核子武器的恐怖攻擊，進而嚴禁使用核武。諷刺的是，這使得地區紛爭越演越烈。
　　針對交通與通訊管道的恐怖攻擊接連不斷。
　　政治機能陷入麻痺。
　　人類回過神來突然發現，世界上只剩下化為要塞的封閉型循環環境都市──包圍在高聳的城牆內，內部具備高輸出功率的發電廠與太陽能農業生產廠，除了動物性蛋白質以及只靠回收無法完全因應需求的礦物資源之外，幾乎達成自給自足的都市。而在都市的外頭，由於執政者害怕村落形成游擊隊或恐怖分子的補給基地，再加上那些支持執政者的市民，都市外幾乎化為無人的荒野。
　　經過了長達三十年的混亂後，由於非正規戰力之間的互相殘殺──更正，彼此併吞之後，戰亂的時代終於邁向終止。
　　在那之後，又過了兩百年。
　　現在的世界由封閉循環環境型國家「城邦（Polis）」，以及壟斷管理航空交通手段與地底、海底天然資源，協調各城邦間利害關係的太陽系開發機構──「太陽系聯盟」兩者所統治。
　　擁有城邦市民資格的人們自詡為人類文明的正統繼承者，享受高度機械文明的恩澤。市民認定城邦之外為蠻荒之地，對於該處人們的艱困生活不抱持任何關心。
　　被排除在城邦之外的人們在荒野組成社群「自治區（Auton）」──城邦市民稱之為「城外區（Outer）」──在太陽系聯盟的庇護以及默許下，勉強獲得了相依相助生存下去的資格。而在「自治區」的更偏遠處，還有一群自稱「自然主義者」的人們暴露在自然環境的威脅下。◇◇◇蓮蓬頭噴出的熱水令白皙的肌膚漸漸染上一抹緋紅。抬起臉，雙手將頭髮往後撩，閉上眼睛，矓月的機動衛士玲音‧沃德‧高城放空了思緒，任憑溫熱的水滴打在自己一絲不掛的纖細身體。溫度偏高的熱水舔舐般流過那吹彈可破的肌膚，化作白色飛沫的水珠像是要遮掩這豔麗的一幕般包圍她的身軀。
　　玲音任務結束回到所屬的極東基地後，一回到宿舍隨即走進浴室淋浴。並不是因為身體沾染髒汙，也不是因為流了滿身大汗。泰坦Dowl駕駛艙內的環境最佳化相當完善，甚至遠比母艦的艙房更加清潔且舒適。但是，駕駛Dowl會帶來近似於自己化身為巨人穿戴巨型鎧甲戰鬥的感受。剛才在沙塵中的戰鬥令玲音無法擺脫自己也渾身沾滿沙粒的感觸，即使理性上明白那是錯覺，但非淋浴不可的強迫觀念緊抓著玲音不放。
　　花上好一段時間仔細清洗身體，終於讓玲音取回了舒爽的感覺。才剛走出浴室，基地內的通訊機便響了起來。玲音讓影像通訊保持關閉──因為她現在身上只裹著一條浴巾──挺直了背脊，接聽通訊。對方是基地司令的祕書官，內容是命令玲音自行前往司令室。玲音連忙開始更衣。索菲亞是太陽系開發機構，通稱太陽系聯盟的理事會的直屬部隊，同時也是聯盟軍的最強部隊。在索菲亞的地表基地之中，位於沖繩的極東基地被視為重要度最高的據點之一。制度上沒有元帥，最高職位為上將的索菲亞派遣少將以上的軍官擔任極東基地的基地司令官，體現了索菲亞對極東基地的重視程度。
　　「沃德少尉，辛苦妳了。妳這次的表現也同樣優異。」
　　「謝謝您的稱讚。」
　　在極東基地的司令室，玲音正受到基地司令官周防阿古斯少將面對面的慰勞。並非任何人都能享有如此待遇。儘管索菲亞內部的階級意識較輕，高居少將地位的司令官一對一親自慰勞一名少尉，同樣屬於相當程度的特別待遇。
　　儘管索菲亞內強者雲集，玲音依然是獨一無二的存在。
　　「關於逃脫兵的處置，他們已經被平安引渡至西都城邦了。」
　　聽了這句話，玲音疑惑地蹙起眉心。他們的逃脫行動帶有偽裝的性質，而且他們是在西都政府的默許下朝著拉薩進軍，這一點幾乎是早已確定的──這是她在迦樓達曼的作戰簡報室中聽取的說明內容。
　　玲音心中會感到狐疑以及這份感受的理由，周防少將早已有所預料。
　　「當然，我們已經仔細偵訊他們逃脫的背景，已查明的真相也同樣轉達西都政府了。」
　　聽了補充說明，玲音的疑惑獲得解釋。換言之，在遞交俘虜時進行了政治上的交涉，聯盟大概也取得了滿足的成果。
　　「這樣一來，那區域應該也會穩定好一陣子吧。理事會也對妳的活躍相當滿意。」
　　對於司令官對她的再三讚美，玲音露出禮貌性的笑容。
　　「話說回來……少尉現在十七歲對吧？」
　　「是的。」
　　突然間司令官話鋒一轉，玲音臉上流露出困惑。那是與剛才的成熟表情截然不同，與她年齡相符的不安神情。
　　「學業完成到什麼程度？高等教育學程已經修畢了嗎？」
　　「……還沒有。」
　　基地司令官聽了她的回答，吐出一聲短促的嘆息。
　　這聲嘆息中包含了「果然是這樣」，也包含了「這下不妙」的情緒。
　　「……老實說，我接到了聯盟人事部發出的警告。」
　　玲音臉上的困惑更添增了幾許不安。
　　「人事部懷疑，妳並沒有被賦予充分的機會能修習學業。」
　　「不，我不需要……AI的教學就很足夠了。」
　　這一瞬間，她臉上清楚浮現了不知所措的神色。對玲音來說，學校這個場所刺激著她不願回想的記憶。
　　「雖然妳這麼說，人事部認為我們極東基地太順從妳的工作意願了。別誤會，老實說我很感謝妳的意願，在調動上也很方便。遺憾的是，這回是人事部有道理，有許多事情只有在集團生活中才能學到。」
　　周防吐出一聲短促且深的嘆息。
　　「索菲亞的軍規也規定就役年齡必須在十八歲以上。雖然妳是符合特例的機動衛士，但軍官沒有接受高等教育的機會的確是個大問題。」
　　周防少將將平放在桌上的電子紙張拿到手上。
　　「玲音‧沃德‧高城少尉，雖然這不算軍令而比較接近人事命令……我在此命令妳，進入L4磐都宇宙島高等訓練學校就學。」
　　「……我了解了。」
　　玲音好幾次欲言又止，最後短促地表示服從。