　　[[IMG,2f03cda79101cda5e896846545801b62,394,600,25781]]
　　
　　小麦裘!小麦可爱的粘菌们，早上好的说！今天也在保健室健康地分裂，真是再好不过。
　　哦吔哦吔，紫色轮生细胞粘菌的胞子分裂出来，成为了新的个体的说。在这里，应该打一声招呼。
　　大家好，本人叫草野小麦的说。小麦是这所市立第三高中的一年级生，也是一名保健委员的说。正因为是保健委员，所以最早来到这间保健室进行打扫，并且跟粘菌打交道的说。
　　还有就是在休息时间和放学后，协助保健医生的工作的说。粉红的护士服，和并列地放置在医柜里的装有各色各样的粘菌的玻璃瓶，是用来治愈受伤或者生病的学生的必须品的说。你看，这粘糊状就像史莱姆那样萌点爆发的说。
　　「草野同学，你对着玻璃瓶自言自语什么?」
　　「小麦裘?」
　　突然从背后伸出手环抱着胸部的位置，小麦真是大吃一惊的说。但是，即使是这么突然的吃惊状况，小麦为了让感叹词「小麦裘」流行起来，并没有忘记潜意识的努力的说。
　　转过身后，发现原来是一名留着长头发长有凹凸有致的身体的保健医生的说。白色的长袍，黑色的紧身裙，白衣上的眼镜……知性的成熟的保健医生是男生们的憧憬。对于小麦来说，今子旦……才是小麦满心热恋的对象，日向今日子以外的人类，不管是男人还是女人都不值得我去关心。
　　「小，小麦裘……老，老师，痒痒的的说。不要每天都在胸部的位置揉揉搓搓的说～，小麦裘！」
　　「哼哼～♪没问题，不要太在意♪」
　　什么没有问题，完全意义不明的说，哼歌的语尾上加上「♪」虽然情绪高涨，但是意义还是不明的说。而且，即使说不要在意，之后还是继续被揉胸
　　「通常是非常在意的说！」
　　「啧啧啧，这是科学的观察」
　　「揉搓乳房，哪里是科学的说？?」
　　「跟草野同学第天观察粘菌成长那样。一般来说，乳癌都是二十岁开始机率增大，但是十几岁也不能大意。为了早期发现早期治疗，这样的触诊可以有效发现凝块哦」
　　说着，老师加大了双手的力度，小麦痛苦地不禁发出悲鸣的说。
　　「小麦裘！这，这么用力的话会很痛的说～！呜诶～……」
　　「对不起对不起，因为年轻人的胸部比较硬，不用力就不能诊断有没有凝块，但是稍微过渡用力就会像现在这么痛对吧?所以，为了让诊断不怎么痛，麻烦草野同学做我的练习台」
　　「为什么不用自己的胸部做练习的说?」
　　「都说了，年轻人的胸部比较硬。跟老师那成熟的胸部的触感完全不同的?」
　　说着，老师抓着小麦的双手按在自己的柔软的胸部上。呜，的确触感完全不是同一级别的说。感觉，就像盘基网柄菌那样软绵绵的。如果例子来说明，小麦的胸部就像放在冰箱里的牛油那样触感，而老师则是放在温室里的牛油那样。只不过是触碰一下，为什么会这么舒服的说。
　　就在这时突然想起，盘基网柄菌的小个体就像火箭形状的胸部那样，感觉有种性的氛围的说。
　　「原来如此，老师的胸部如此柔软，那是因为跟盘基网柄菌一样都是火箭型胸部的说?」
　　「从各方面来说这是全方位的错误推测，还有别把我骄傲的诱人的胸部跟粘菌相提并论。总而言之，就是这样，以后继续做我的练习台吧♪」
　　「就算语尾加上音符卖萌拜托，也不可能会得到认同的! 那不是一般的痛，而且那是性骚扰的说！」
　　
　　[[IMG,804ceb19fc2eda091173f9dd0011cc2d,394,600,34477]]
　　
　　小麦不由自主地退后几步，双手紧紧地抱着自己的胸部进行防御。
　　「诶，这哪里是性骚扰?」
　　老师歪着头脑说着。真心不知道，拜托别露出这样的表情，小麦只好说个明白。
　　「不管是哪里，都是性骚扰的说」
　　「我就是不明白」
　　「什么不明白，反而是老师的性格让小麦不明白的说！」
　　「因为，草野同学对所有的男生都是生理上的拒绝对吧?」
　　「说得没错的说，小麦对所有的男生都是生理上的拒绝的说」
　　「既然是这样，作为女性的我触摸，应该不算是性骚扰？」
　　「小麦并不是，只要是女生就谁也可以上的说！」
　　小麦尽全力地否定的说。小麦也不是什么百合趣味的说，只是因为对方是今子旦所以才喜欢的说。今子旦以外的女生完全没有兴趣，更不要说被人摸胸。
　　「偏食可不好哦。草野同学在男生当中挺有人气的，这样一来就全员失恋确定呢，真是可怜」
　　「小麦裘～，麻烦不要说受人欢迎这种令人心寒的说话的说！」
　　「因为那是事实哦。娇小而奢华，有种平安美人那样的清爽感觉，来保健室的男生经常『草野同学有男朋友吗，有没有募集中，募集的条件有什么要求吗?』这样问?」
　　「请不要请说受男生欢迎这种说话的说，真的无可能的说」
　　「为什么这么不擅长的?高中生的男生经常都是闷声色狼，看似非常可口」
　　「那是老师的兴趣，小麦绝对做不到的说！」
　　男生什么的，真是应付不了的说。小麦还是中学生的时候一直被不良少年「跟我交往吧」或者「跟我约会吧」这样纠缠不休，一直胆战心惊的说。虽然，全靠今子旦帮助和相遇，即便如此。现在还是经常受到别人的纠缠并且发生了一些可怕的事情，就在今年的夏祭的时候被高中生的不良少年拖到了神社的后方，那时真的害怕死了的说。
　　(……不过，那个时候奥尼样出手相助，说实话，真是意外)
　　虽然奥尼样比较土气老实，但是，对小麦出手相助的奥尼样那是真的怒火了，小麦第一次看见这样的奥尼样的说。
　　虽然是这样，对于不服从暴力主义的佛教系男生的奥尼样来说，根本不可能对抗暴力至上主义的不良系男生拳打脚踢，于是在小麦的面前被人打到周身伤痕。然后，把那些人踢飞的是小绯影同学，也就是今子旦的跟踪狂病娇女根雪绯影的说。虽然从结果上来看奥尼样打不过人，但是救助了小麦那是千真万确的事，应该说，明知道打不过人却要坚持来救小麦，这份心情小麦真是无比感动……。
　　「怎么了草野同学，你有面很红哦，发低烧吗?」
　　老师的指摘，小麦吃惊地摸着自己的面，的，的确很热的说。
　　「才才才不是发低烧的说」
　　「的确如此。这种面红，绝对错不了，那是发高烧」
　　「才不是发高烧的说，真的没有问题的说！」
　　说得没错的说，小麦才不可能对奥尼样感到面红的说。因为小麦对奥尼样的感情，也只不过是感谢的心情，在这之上在这之下都没有。有可能面红并不是奥尼样引发的，而是话题稍前的地方，也就是回忆起今子旦从不良的手中救助小麦的时候，就是在那个时候面红的说。明明就像偶像那样可爱，透过水球部锻炼出来的身体能力所挥出的徒手空拳，没错，早已经抓住了小麦的心，除了今子旦就再也没有其他人。
　　今子旦完全是正常向，并没有百合兴趣，也对百合兴趣理解不能的说。所以，在女子学校的中学校被喻为「摘不到的高岭之花」的说。即使是有勇气摘取的百合娘，也只有被喻为有从悬崖上落下死亡的觉悟的「火绒草姐姐」的说。
　　但是小麦，虽然害怕男生，但是对这种事可能不害怕的说。反而说，越是难攻不落，越是有推倒的价值的说，呜呼呼。
　　就这样，早上通过妄想今子旦达到了天国状态的幸福气氛的时候，从走廊处传来了声音。
　　「好痛痛痛痛痛痛，好痛痛痛」
　　「小哥哥没事吧，不要死！」
　　哥哥，一大早就能拜见传闻的今子旦的尊容，今天真是走运的说。跟今子旦在一起的害虫，虽然对前不久的出手相救感激不尽，但是，害虫就是害虫，明明死了可以一了百了。
　　「小，小麦，你刚才，露出了『死了一了百了』那样的眼神看着我对吧……」
　　呜，可恶的今子旦的奥尼样，只不过是一名精神恍惚的佛教男生，时不时触角挺敏锐的。看来小麦要稍微修行隐藏自己的杀意的说。
　　「发生了什么事，日向同学?一大早就靠着妹妹的肩膀来到保健室，做那种事会不会过早了?」
　　保健老师坐在椅子上无意义地交织着双脚的说。在男生面前必定做出令他们动摇的诱惑，这种恶趣味麻烦你不要再做了的说。
　　但是，奥尼样却完全没有任何表示的说。真不愧是开启觉悟的佛教男生……虽然可以这样说，但是，说不定是因为苦痛和苦闷使奥尼样顾不了这种艳福的说。
　　「我的脚……踝……」
　　非常痛苦似的说着。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊，小哥哥要死了，老师救救小哥哥吧！」
　　今子旦背着奥尼样去到床上躺着，然后趴在奥尼样的上面哭泣的说。
　　「我在电车站的阶梯要滑倒的时候，虽然小哥哥捉住了我，但是，就在这时脚跟扭伤了。医院现在还没有开门，总而言之先带到学校来。小哥哥，别死啊！」
　　「好重，让开，我要死也是被你压死」
　　奥尼样的面开始发青，发出了有气无力的声音。可恶，只不过是一只脚就要劳烦今子旦送到来这里，奥尼样你实在太狡猾了。如果是小麦，为了今子旦哪怕断二只脚三只脚也在所不惜的说。
　　「原来如此。日向同学，不要动，稍微让我看一看患处」
　　老师这么说着，在床上的一端坐下，然后开始脱下躺着的奥尼样的鞋子和鞋袜的说。只不过是稍微碰一下，奥尼样就露出非常痛苦的表情，并且发出呻吟的声音的说。但是，看见今子旦如此担心自己，奥尼尽量屏住呼吸，把呻吟声吞进肚子里的说。
　　可恶，看来奥尼样(恐怕是无意识的，或者说这是神经反射)为了不让今子旦担心，所以不发出声音的说。本以为奥尼样对今子旦的态度比较冷淡，难道说奥尼样挺妹控的说?
　　不对，奥尼样本来就是挺温柔的说。平时虽然是土气老实无口，偶然开口说话看似在掩饰自己娇了的一面，不小心就忘记了的说，只不过是稍微搭了几次话或者表现出友好态度，就会用这种温柔待人，真是很难想像的说。不对不对，小麦只不过是并没有把其它男生放在眼内，并没有什么特别的感情?
　　那当然，在神社里出手相救真是感激不尽的说？但是，那也只不过是一次感谢?因为那是奥尼样为了小麦而被人殴打致遍体鳞伤，所以感谢是理所当然的?所以，跟所谓的特别感情不同，完全不同！
　　「呜！」
　　忍气吞声的奥尼样，不小心发出了呻吟的声音，使头脑中思考着各种各样而发呆的小麦不禁大吃一惊的说。老师把奥尼样的鞋子脱下后，用手指点击左脚脚踝的地方，就在这时发出了声音的说。那地方有一块红黑的色斑，一直向着脚指的方向扩散。
　　「呀啊啊啊啊！小哥哥的脚变色了，不要死小哥哥！」
　　「稍微闭上嘴，你发出的超音波使骨头发出了共鸣」
　　完全处于不知所措状态的今子旦，被奥尼样用痛苦的声音叫住了的说。保健老师为了进行确定似的触摸脚踝，
　　「好严重的内出血，但是没有骨折，只不过是挫伤」
　　「挫伤？也就是不会死是吧?」
　　今子旦，你对死亡过分担心了的说。小麦认为比起温柔的包容力，现在就想用安心的翅膀包着今子旦，于是这么说明的说。
　　「没有问题的说，今子旦。总而言之应急处理后再去医院，一个星期后就可以愈合的说」
　　「真的？不用死了?」
　　露出湿润的眼睛通红的鼻子这种哭泣表情的今子旦，咬着下唇抬头看着小麦的说。呜，感觉现在就要流出鼻血出来，今子旦果然是天使的说。这眼泪就连天使也有种抱上去的冲动，不能这样不能这样，小麦和今子旦姑且只是朋友关系的说。跨越了那一线，就连现在的关系也会随之失去，所以要忍耐忍耐的说。
　　「老师负责寻找诊治的医院，草野同学你就帮手冰敷那个患处」
　　老师开始在网络上寻找医院的说。
　　「是的，明白了的说」
　　小麦从冰箱里取出冰块然后放进袋子里变成一个冰袋。把它放在奥尼样的脚上的说。
　　「这样就没有事对吧？呜呜，有小麦在真是太好了～！」
　　今子旦竟然哭泣地抱住小麦的说。哦呵呵，透过水球锻炼的，充满弹力和体积的今子旦的胸部，现在碰到了小麦的侧腹，真是万分幸福的说♪然而就在这时，奥尼样支起了身体，自己拿着冰袋。
　　「真是感谢你，小麦。但是这么冰冷的东西还是自己拿着，你们还是去教室吧。第一节课差不多要开始了」
　　可恶的奥尼样。明明可以利用奥尼样的挫伤跟今子旦过着二人世界，拜托不要做多余的事情的说。小麦跟今子旦不同教室的，回去教室后就再也不能见面的说。
　　「呜哇，小哥哥明明自己挫伤了快要死，仍然担心可爱的妹妹，真是太体贴了～！呜呜呜！」
　　「不对，挫伤是不会死人的。还有，你哭泣的方式跟刚才的怎么变了」
　　可恶！最近看到今子旦跟奥尼样没有一起上学，还以为害虫的奥尼样被疏远了，原来只是小麦的一相情愿的说。今子旦依旧是那么关系良好总是粘在一起的兄控的说。
　　看来有必要做一些对策，小麦只好先行离开保健室的说，
　　小麦回到了教室，回想起今子旦和奥尼样的种种事情，得出的结论就是他们两个人比起以前关系更加好的说。
　　首先把至今的事情整理一遍。今子旦是个不折不扣的兄控，对于小麦们的「爱慕日向今日子会」来说最大的敌人就是奥尼样的说。所以，如果奥尼样不在的话，那么今子旦有可能认为女生之间的恋爱也挺不错的，并对此作出了期待，这是小麦以往草拟的某个计画的说。
　　那个计画是以奥尼样结交女朋友，然后离开今子旦的身边为作战目标。然而由草食系男生演变成的僧职系男生的奥尼样，认为女性是防碍觉悟的恶魔化身，连呼「我是勇者转生，在我周围的全部人类的真正身份是魔物」类似的中二病发言，因为小麦们浑身的诱惑通通不见有效的说。
　　但是暑假过后，今子旦明显回避着奥尼样，明明是有这种感觉的说。所以小麦期待着今子旦终于要离开奥尼样的身边的说。再说，奥尼样最近跟凛凛（三剑凛世）私奔（伪装），还以为终于要分开了的说。
　　(但是，看见今子旦他们那关系良好愉快的氛围，难道说今子旦回避奥尼样只不过是错觉的说。可恶，真是让人空欢喜一场的说……)
　　小麦实在太悔恨了，老师解说的三角函数完全进不了耳朵，用铅笔不停地插着橡皮擦。
　　(嗯?等等，的说。即使是错觉，「凛凛跟奥尼样关系升温，作为结果，今子旦就会被疏远」这方向性的本身，就是一个好主意的说)
　　虽然只是伪装私奔，但是那个讨厌男人的凛凛特意选择奥尼样作为私奔对象，在这个节点上，足以说明凛凛已经对奥尼样有几分好感的说?
　　(因为凛凛讨厌男人所以不想跟其他男人有任何接触，但是，由于奥尼样跟今子旦总是待在一起所以很多接触的机会，再加上奥尼样意外是个温柔体贴的人，就算讨厌男人的纯情娘也有敞开心窗的要素的说)
　　小麦认为，喜欢男生的一般向女生，正是因为对方是男生才会喜欢上，例如型男的高大身材，有些人会认为「真是充满了男人魅力」，但是对于像凛凛那样讨厌男人的女生来说，只要是男人不管是什么特征也感受不了那种魅力，型男也好身材高大也好都变得没有意义。
　　相反，奥尼样并不是型男，身高也只不过是一百七十公分左右，比起平均身高微妙地矮了一些，大概是这样的感觉，这些要素对于凛凛来说是并没有任何关系。还有兴趣是喜欢佛教，不喜欢女生靠近，虽然是一个非常怪的怪人，但是就像刚才那样无意识地对今子旦非常体贴，最近还把小麦们当成妹妹看待，感觉这样的温柔，就连害怕男生的小麦也可以无防范地接近
　　刚才也是，如果是其它的男生，就算是老师的拜托，小麦也不会去拿冰袋的，更不要说冰敷脚部位的说。虽然是想被今子旦一直感谢下去，但是，果然一部分因为他是奥尼样所以才能安心。
　　(也就是说，凛凛也是跟小麦一样，只要是奥尼样就没有问题，所以才会邀请奥尼样私奔的说。只要稳重地策划一下，两个人的关系就会变得更加好，同时可以减少竞争对手，而且那是拥有「哥哥」和「亲友兼水球部队友」这种领先地位的最强竞争对手，一口气减少两个人的说，然后渔夫得利就是这个小麦的说！)
　　呜呼呼，小麦真是天才。
　　奥尼样也是，明明是僧职系男生却跟凛凛私奔，虽然平时看似总是吵架，但是看到的未必全是事实？基本上凛凛的性格比较凶残，只有容貌的美人度比较高，在我们学校可以跟今子旦并驾齐驱。
　　(也就是说！这是机会，现在的机会，难得的机会！只要顺利地在背后一推，两个人就会碰在一起产生火花的说！呜呼呼呼！)
　　小麦真是一个天才的策士！才不理会什么三角函数，现在小麦要马上草拟作战方向的说。作战名为「电影院突然相遇☆心跳大作战」！呜呼呼呼呼呼呼！
　　首先，小麦在午休的时候，去到凛凛的教室的说。凛凛是留着长长黑发的色白女生，讨厌男生在这所学校里无人不知，所以没有男生敢靠近搭话，总而言之，由于姿态优美，男生们只有通过远处眺望的说。
　　「小麦，你找我有什么事？我现在就要去食堂……」
　　明明喜欢粘着今子旦，但是凛凛对小麦的态度非常不关心的说。再加上是情敌的关系，可以看得出已经进入戒备状态。于是，小麦为了让对方放下戒心，作出了一张友好的笑容的说。
　　「嘛嘛，只是想跟凛凛聊一聊的说。只不过是去食堂，不用这么着急的说。还是说，你的目标是限定餐单的说?」
　　「我才没有……」
　　凛凛的说话稍微有些动摇。看来去食堂，是有什么事情要对小麦保密的说。
　　嘛，恐怕目标是今天头三十名限定的「草莓奶酪」对吧。那是因为被人知道自己是个吃货而害羞，还是说怕害那个被小麦抢夺了所以对小麦保密吧。在小学的时候，有个聪明的女生，例如说喜欢上了A同学，
　　『B同学是不是很帅气，绝对会交往的』
　　然后播下了这样的谎言，然后趁着大家注视B同学的时候，把A同学抢到手。呼呼呼，凛凛，竟然对身为朋友的小麦说谎，你的性格真是好的说。不对，现在不是讨论草莓奶酪怎么样的时候。
　　「那么，简短地说明一下。星期日，想邀请凛凛一起去观看电影的说」
　　小麦直接切入话题重点地对凛凛说。
　　「星期日？为什么要邀请我?」
　　凛凛的眉间皱在一起。呜，平时跟小麦并不怎么友好，一听到话邀请就马上疑心起来。
　　「因，因为今子旦星期天总是跟奥尼样待在一起不能邀请，一个人去黑暗的电影院，小麦非常害怕的说～」
　　小麦完全进入了演戏模式，用双手的食指一卷一卷地玩弄着头发，抬着头看着凛凛，那小猫那样的声音撒娇着。
　　「……那是什么电影?吉恩=吕克·哥达尔或者弗朗索瓦·特吕弗不去的话我就不去……」
　　凛凛稍微有些不知所措，总而言之说话是听了。虽然后半段完全不知道在说什么，但是，果然正如小麦预知那样，大小姐养成的凛凛敌不过别人的推托。只要再一推，于是小麦用强而有力的声音说。
　　「『恐怖的腐烂怪物』系列的最新作「腐烂怪VS腐败僵尸～腐臭的墓场和惨杀的赤雨～』的说」
　　「才不去」
　　呜，突然地拒绝。
　　「为什么的说～?那里会出现大量的腐烂的粘粘糊糊的怪物，明明很有趣的说～」
　　「我并不是像小麦那样喜欢粘菌」
　　「但是小麦，非常想看这部电影的说～。请你陪小麦的说～」
　　「我～拒～绝。你去邀请其他人吧?」
　　「姐姐已经回去寄宿了，小麦一个人在昏暗的电影院里，非常害怕的说」
　　「那么等BD版不就可以了吗」
　　咕呜呜，竟然不是DVD而是BD，可恶的有钱人！顽固的凛凛，虽然完全不上勾，但是小麦不会放弃的说。
　　「但是但是，小麦非常想看这部电影的说！从公布开始就一直期待着的说～！」
　　小麦偷偷地注视凛凛的眼睛，视线不停地从食指和凛凛的眼睛之间往返，并且流出虚伪的眼泪悲哀地期盼着。很好，凛凛露出了困惑的表情，只需要再一推的说。
　　「等，等等，这也不用哭泣吧」
　　「因为～，很想看的说～！」
　　「我，我知道了，我陪你好了，所以不要哭泣了」
　　干得好！温室培养的大小姐真是超轻松，嘻嘻嘻。
　　「真是太感激了的说♪真是期待星期日，绝对要来的说，这是约定的说」
　　我知道了我知道了，没有其它事对吧？那么我要去食堂？」
　　「是的说，去吧，不管去吃奶酪还是什么都无所谓的说」
　　小麦翩翩起舞地挥着手，然后凛凛急速地走下走廊的说。那个熔点低易爆发但是平时比较冷静的凛凛，竟然如此焦急地奔跑，看来那个奶酪非常美味？那么下次，小麦也要品尝一次的说。
　　但是，现在才没有那种充裕。目标才达成了一半，接着是奥尼样的说。
　　第二天，小麦来到奥尼样的教室的说。昨天由于奥尼样受伤去了医院，那么今天会来吧?
　　来到上级生的教室，就算是小麦也稍微有些紧张的说。
　　「那，那个……」
　　小麦心跳不已地打开了门，然后向门的附近高个子菩萨像那样面型的高野同学，向教室里面传话的说。
　　「喂，日向同学～。妹妹同学的朋友来找你不是吗～」
　　「今日子的朋友？」
　　奥尼样扶着周围的桌子，艰苦地走着。途中注意到的高野借了一下臂膀。哦吔，看来挫伤程度比较重的说。
　　「啊，小麦！不好意思，还没有把诊断书拿去老师那里」
　　奥尼样真心觉得对不起而道歉。难道说，以为是保健老师派小麦来询问脚的状况的说?
　　「诊断书，是这本就是吗～?」
　　比叡同学注意到了，从奥尼样的桌子里翻出一个茶色信封，然后拿到走廊的奥尼样那里的说。奥尼样轻轻地对比叡道谢，接着把茶色信封交给了小麦的说。
　　「要你过来拿真是不好意思，这就是诊断书。昨天去医院，虽然韧带没有断裂但是受了重伤，暂时一段时间要缠胶布。但是胶布非常牢固，所以行走起来并不怎么痛，我觉得这是小麦冰敷的功劳。真是感谢你」
　　诶？
　　为，为什么要对小麦道谢的说?明明奥尼样，跟今子旦和凛凛打交道的时候，总是有种粗鲁的感觉……不对，想深一层，其实不是的说。奥尼样，基本上都是温柔体贴的性格的说。
　　「并并并，并不是因为小麦的冰敷，这根本就没有关系的说。挫伤只要经过一段时间就会……」
　　脸蛋变得越来越热，汗水不断冒出，小麦显得非常焦急的说。
　　小麦的目的就是把奥尼样叫到电影院那里，然后跟凛凛相遇后，两个人一起观看电影的说。选中恐怖电影，也是为了他们二人呀～呀～大叫害怕地抱在一起的说。这就是医学上所谓的吊桥效应的说，当男女二人处于心跳不已的紧张状态下，高概率地把这种心跳误以为是恋爱的心跳的说。
　　明明小麦为了此而把奥尼样叫到电影院的，为什么会如此心跳不已的说？呼～哈～呼～哈～，总而言之先深呼吸的说。
　　「没有，帮我诊断的医生都赞扬应急处理做得很适当。真是不好意思」
　　奥尼样的声音，跟以往一样那么亲切。呼～哈～呼～哈～，冷静小麦。
　　「奥，奥尼样对小麦做了坏事情吗?」
　　「因为，明明讨厌男人却因为是保健委员却帮我冰敷我的脚。你是讨厌男人接近你的身边对吧?」
　　「诶，这个那个……」
　　这么突进的提问，让小麦怎么回答好的说。才没有讨厌奥尼样什么的，这种回答害羞死人了。明明呼吸已经稳定了，却比刚才还要不知所措的说。如果不赶急转换话题，这种心跳一直会刺痛着小麦的心脏的说。
　　「比，比起这件事，奥尼样，挫伤是不是很痛的说？能不能走路的说？」
　　「诶，有什么事吗?」
　　「是的，嘛，那个，稍微有些……」
　　小麦吞吞吐吐地回答着，奥尼样稍微思考了一下后，
　　「嗯，嘛，脚踝缠上胶布固定后勉强可以一步一步地走动，应该没有问题」
　　「呵呵！那么走远一些也没有问题的说?」
　　也就是说去电影院的说?
　　「嘛，大概吧，然后呢，有什么事情吗?」
　　「呜呼呼，没什么事，不是什么可疑的事情的说」
　　「你这笑容倒是很可疑」
　　「既然能够走动，那么星期天一起去看电影可以吗的说？」
　　当小麦跟奥尼样这么说的一瞬间，至今为止一个人影都没有的走廊，突然间涌现了一群男生出来的说。
　　「什，什么！说起草野小麦，不就是在三剑凛世或者日向今日子那样超绝级美女的阴影下不怎么显眼的，在普通的学校虽然说不上漂亮却是绝对上的可爱的！那个草野小麦竟然！」
　　「那个草野小麦竟然特意邀请那样土气没有存在感的日向放学后约会～?可恶的日向，全靠妹妹跟妹妹的朋友们建立友好的关系已经羡杀四方！而且，那个妹妹同样是绝赞的可爱」
　　「不但如此，日向这家伙。在第一学期的时候虽然只是一瞬间，奇怪地受到女生们的欢迎～。明明死了可以一了百了！用他喜欢的佛教来说，明明升天了可以一了百了！」
　　奥尼样突然被其他人强加死亡志愿，感觉很难受的说。而且第一学期，奥尼样并不是受人欢迎，而是小麦们为了把今子旦抢到手，把奥尼样这块绊脚石给引离今子旦的身边而设计出来的局，最后反而被人记恨了，现在想起感觉很难受的说。
　　「不对，等等，逆转思考，那样土气的日向这么受人欢迎有可能是因为佛教的关系。以开启觉悟成佛为目标而散发出来的治愈气息，不就是受女生欢迎的原因吗?特别是草野小麦那样文静的女生，应该会喜欢温柔体贴的女生对吧！」
　　「说，说得没错！同样是佛像爱好会的高野和比叡都结交了可爱的女朋友，时代向佛像爱好会靠拢！」
　　什么什么，小麦才不是因为喜欢奥尼样才来这里的说！小麦喜欢的人是今子旦，来这里只不过是小麦跟今子旦相亲相爱大作战的其中一环，把奥尼样叫到电影院然后跟凛凛相遇。
　　「真是对不起，小麦。这种说话我跟妹妹待在一起的时候已经习惯了，但是讨厌男人的小麦应该感觉很困扰对吧」
　　都说了，为什么奥尼样要道歉，真是理解不能的说！苦笑的表情，明明不是小麦的奥尼样就像保护者那样温柔地看守着，感觉非常委婉的包围着全身，呼吸变得很艰难，小麦现在立刻就想在奥尼样面前消化的说。
　　「奥尼样，那么这是前不久买的两张电影票，时间已经写在票上的说，由于小麦比较健忘，所以请奥尼样拿着大家的电影票的说！」
　　小麦把电影票放到奥尼样腰间的口袋里后，急速地逃离现场的说。奥尼样用细小的声音「哦，哦」回答，由于已经拉开了一段距离已经听不清楚，而且没有胆量回去进行确认的说。
　　为什么，小麦无能说出一句「小麦裘」而且脑袋一片空白，这是什么样的状态连自己都搞不清楚的说。明明把奥尼样叫到电影院是成就小麦和今子旦之间的爱情而设计出来的作战中的一环，胸口这样心跳不已的，小麦不就像恋爱中的少女鼓起勇气邀请奥尼样到电影院约会不是吗的说。
　　而且，小麦逃走回到教室后，才想起重大的事情的说。
　　「哈哇哇哇哇！小麦忘记了向奥尼样详细地说明电影的事情的说！」
　　才不是哈哇哇，这里的感叹词是「小麦裘」并且把它发扬光大，明明是这样，现在的小麦焦急到没有把作战进行到底的充裕，头脑就像石头一样。
　　小麦突然「星期天一起去看电影可以吗」这么说，可是奥尼样没有不得不来的理由的说。相反，奥尼样是极端佛教主义，为了开启觉悟，把女生看作是恶魔而时常躲避的那类人的说。而且这次邀请类似于约会，通常会拒绝的说。
　　凛凛也是一开始就是拒绝，小麦说「一个人观看很害怕」以及「很想看」，拼命地诉说着所以才点头的说。只不过是这样一个理由没有说明就把电影票推给奥尼样，不可能保证奥尼样会来的，更没有应邀请的义务。再说，小麦并没有得到奥尼样的同意就逃走了。
　　「哈哇哇，怎怎怎怎怎么办的说，如果奥尼样没有来那么作战失败的说～」
　　那么，只好再一次去奥尼样那里确认呢……但是碰上面的一瞬间，心脏就像小鹿乱撞那样，小麦按着痛苦的胸口，趴在桌子上的说。
　　「呼喵……小，小麦到底怎么了的说?难道得了不治之症的说？」
　　原因不明的胸口苦闷，以致不能说出一句小麦裘，就连再见一次奥尼样的面的勇气都没有的情况下，小麦就这样渡过了一天的说。
　　然后，怀着痛苦的心脏来到了星期天的说。这种心脏之痛，就连抚摸最喜欢的粘菌也不能够治愈，看来这是不治之症的说。
　　小麦至今还没有体验过这种痛苦，虽然不情愿，不过在星期六的晚上，给为了就读大学而寄宿在外的小麦的姐姐(早美)打了个电话相谈，然后
　　『啊，那是肋间神经痛，年轻的时候比较容易患上哦。只要补充唯他命B12就可以治愈了。唯他命B12有两种类，不是补充比较便宜的氰钴胺，而是补充比较贵的甲钴胺哦。话说回来，小麦真好，真是年轻，就像发光发亮的新品那样。下次让姐姐抱抱♪』
　　演变成贞操的危机，小麦光速地挂断了电话。在这之后，小麦迅速走到快要关闭的药店购买唯他命B12(是甲钴胺才对)喝下去，然后胸口的痛楚渐渐地消失了。
　　然后，终于在星期天，小麦怀着死亡的危险来到了电影院前那间商店的说。只要确认奥尼样「去了」的话，就不用拖着有病的身体亲自到现场视察……虽然是这样想，可是没有勇气跟奥尼样说话，那也没有办法的说。
　　于是，小麦在电影开始前的十五分钟来到了电影院前的躲藏起来的说。当然为了不让奥尼样认出，所以戴了一顶帽子和太阳眼镜，还有其他款式的眼镜和胡子和假发等变装用的小道具放在包包里，就像间谍那样潜入的说。
　　这里的电影院是复合商业大型电影院，就是大型购物广场经常看到的那种，建筑物的中心有数间电影院，上映着各种各样的电影的说。而且进入电影院就像电车站入口那样入票，所以要在电影放映之前就要进入电影院内的说。
　　在这之前必须在大厅前等着，不过大厅有便利店，所以在电影开始前，很多人在这里都会购买一些食物的说。
　　「不好意思，给我这个」
　　聚集在大厅等待着的人群当中传来了那个人的声音，小麦慌慌张张地躲藏在石柱的后面的说。虽然变装了应该不会被认出，但是，这感觉就像捉迷藏那样心跳不已的说。
　　(啊哇哇，奥，奥尼样？已经来到了的说?)
　　比起奥尼样来到了而感到的安心，在电影开始前的十五分钟奥尼样已经来到了，更令小麦大吃一惊的说。由于过度吃惊，以致没有充足的准备说出感叹词「小麦裘」的说。
　　顺便一说，今天的奥尼样的便服，依旧是那么土气，上身是焙茶那样颜色的羊毛衫，经常看到奥尼样穿那样颜色的衣服，不会是他的爱好吧，感觉颜色相似款式略微不同的衣服有数件的说。的确这颜色跟文静的奥尼样比较合适，虽然真的很土气不过看惯了反而感觉这颜色也是挺漂亮的，设计也给人一种知性的味道……什么的，不对不对，男生的衣服完全是小麦的兴趣范围之外的说！
　　而且在便利店前排起的队伍，轮到奥尼样需要一段比较长的时间，也就是说不是在十五分钟前到来，而是更早前时间到来了的说。
　　(奥尼样，就这么期待这部电影的说?实在太让人意外的说……！)
　　反而说这么符合奥尼样的性格，小麦不敢相信地躲藏在石柱后面偷窥着。但是，总而言之奥尼样已经来到了，只要等凛凛的到来那就作战成功的说。凛凛的说话是那么清楚明白，所以凛凛一定会遵守自己的约定，应该没有问题的，难得来到了就见证到最后一刻的说。
　　「谢谢了」
　　哦，奥尼样从售货员手中接过了物品后道谢了的说。至于买了些什么，由于在昏暗的大厅里戴上太阳眼镜，并且相处的距离比较远所以看不清楚的说。特别是在众多不礼貌购买的人群当中，奥尼样柔和的举止比较受人注目的说。虽然奥尼样对接近自己的女生有过粗鲁的行为，但是，基本上都是礼仪端正，基本上别人的拜托从不拒绝，是一个非常温柔体贴的人的说。
　　
　　[[IMG,188880023afa1e7a39765614605c3de2,394,600,27980]]
　　
　　(啊，不对不对，奥尼样什么的都无所谓的说。凛凛还没有到来的说?)
　　小麦向大厅内观察了一番，没有发现凛凛的踪迹的说。复合商业大型电影院在开映后是不能进场的，正是凛凛，应该会合理地考虑效率，避免等待的时间应该会在开映前的十分钟左右到来，既然是这样，那么小麦继续等下去的说。
　　另一方，早到的奥尼样并没有进场，而是在长椅上坐下来等待着的说。由于等待放映的人比较多，所以长椅上也只能在一端挪出半个屁股的位置，奥尼样只好将就一下靠了上去的说。
　　就这样密不透风地靠在一起坐着的奥尼样，小麦移开了太阳眼镜看见奥尼样左右手各拿着一个装有饮料的纸杯的说。
　　(哈啊！奥尼样，刚才在便利购买的就是这两杯饮料的说?原来如此，因为恐怖所以大叫，这是为了预防口渴的说。而且那是二人份量，也就是说，连小麦那份也买了并且等待着的说？)
　　小麦裘，心脏就像纽成一条麻花状的毛巾那样痛苦的说。奥尼样明明平时都是呆呆的，为什么这么有主见的说?
　　(啊，原来如此，因为跟今子旦经常去看电影所以习惯了，才会有这种自然的动作的说?)
　　虽然这么说，可是小麦的姐姐一直粘着小麦可爱着小麦，却完全不看场合没有计划性的那类型人的说。所以即使一起去看电影，进场了才「啊忘记买饮料！」后悔不已的说。
　　再说，奥尼样在暑假大家一起去四国旅游的时候也是，不但止调查了转乘电车，做事情一切都系稳当，意外是个比较会看气氛的类型的说。
　　(但是，今天等待的人不是今子旦而是小麦……即使如此，也买了等了的说?)
　　奥尼样坐在长椅上的一端呆呆地等待着的说。看着那侧面，虽然是不知道在想什么的无表情，但是，一个人拿着二人份量的饮料坐着的姿态，感觉就像等待着主人的忠犬八公那样的说。时不时往墙上的时钟望两眼，会不会来呢这样想，这个小麦很清楚的说。
　　小麦的心脏就像被人捏着似的作痛的说。明明奥尼样买了饮料在等待着小麦，然后小麦已经来到了，却没有现身一直躲藏着。那只是在利用奥尼样，小麦不出现是因为等待着凛凛的出现。明明是这样，但是奥尼样却一直在等待着小麦……啊呜啊呜，心脏很痛的说。
　　(啊呜……凛凛，小麦已经确定死亡了，赶快来的说～！)
　　奥尼样看似稍微有些担心起来，本来小麦对男生完全没有兴趣，根本不可能对奥尼样有什么在意的说。明明是这样，为什么小麦如此焦急的心情等待着凛凛的说
　　「♪凛～凛～凛凛♪♪凛～凛凛♪♪凛凛凛凛凛～♪」
　　咿！突然的电话铃声，使小麦尤如跳出大气层那样飞起的说。接着，奥尼样会不会听到了，于是焦急地进行确认，不过，在这样一个人多的场合这样一个距离当然不可能听到的说。然后，这电话铃声是……。
　　「凛，凛凛的说?」
　　小麦把手机拿在手上，躲藏在石柱的阴影里，用偷偷摸摸的声音接了电话的说。小麦稍微安心了，感觉快要哭泣出来似的的说。
　　「太好了的说～，小麦在等待着凛凛的说～。现在在哪里的说?」
　　『那个，小麦。我现在，在今日子的家里，今天要不要去玩保龄球？』
　　「诶？」
　　还以为凛凛已经进入了电影院里面在寻找着小麦的身影，所以才打来了电话，小麦一瞬间对凛凛说的事情完全不能理解的说。
　　「保，保龄球？在今子旦的……家里?这是什么情况，的说?」
　　『说来话长，当我准备好去电影院的时候，今日子打来了电话……』
　　「今，今子旦……打来了电话?」
　　感，感觉有不好的预感的说。全身不停地冒出汗珠的说。
　　『因为今天，兄贵桑外出了。虽然不知道去了哪里，不过应该是去了寺庙吧?今日子说可能跟高野同学和比叡同学一起去坐禅了，脚痛不能成为放弃坐禅的理由是这么说的，嘛，既然这样不如写经，不过呢……嘛，这种事情就不要管了，今日子昨天在电车站那里得到了保龄球的招待卷。而且限期就在周末，兄贵桑也不在，于是邀请我要不要一起去』
　　「呵诶呵诶?那，那个意思难道是？」
　　『嗯，今天原本是跟小麦一起去看电影的，这么说后，今日子说那么把小麦也一起叫过来吧』
　　『就是这样哦，小麦，一起去玩保龄球吧♪而且，那电影还在公映中，下周三个人一起去看吧♪』
　　电话的另一边传来了今子旦的声音。那那那那那当然，今子旦的邀请，小麦当然无比开心。再说，让今子旦跟凛凛二人独处，作为情敌那是不可能的说。
　　「当当当当当当然的说，请稍等的说！」
　　『太好了，那么在保龄球场那里合流吧。在〈圆形交叉点〉五楼的保龄球场，大概我们会先到的，所以先开始玩了』
　　凛凛这么说着的说。圆形交叉点是大型的室内运动场，从这里出发乘坐电车差不多两个站的距离回去的说。然后用最快的速度应该能够在一小时内去到，在小麦的头脑里高速地运算着，
　　「OK的说，尽可能用最快的速度去到的……」
　　说，这不是说话的声音，而是不禁倒吸一口气的声音的说。
　　那是因为，就在小麦手拿着电话而毫不在意地在石柱的阴影里往便利店的方向望过去，映入眼帘的是，还在等待着的奥尼样的姿态。
　　就在小麦打电话的同时，人群开始逐渐进场，刚才还是人山人海的大厅顿时变得冷清，明明是这样，却只有奥尼样继续坐在长椅上等待着的说。
　　『我明白了，那之后见吧』
　　『等着你哦小麦♪』
　　嘟～嘟～嘟～。
　　凛凛把电话挂断了，小麦却一动不动的说。
　　(奥尼样……为，为什么还在等待着的说?)
　　小麦躲藏在石柱的阴影里，用难以致信的心情凝视着奥尼样的说。明明已经开始进场了，通常会认为小麦不可能出现。明明是这样，为什么还要拿着两杯饮料等待着的说?不要说手部疲劳，那些冰并不多要夺去手上的感觉。
　　为什么奥尼样坚持等待着，还要继续相信小麦会出现的说？
　　如果没有人出现在奥尼样的面前，这样下去奥尼样一定会等到电影完结为止……有可能就算电影结束了，还会继续在哪里等待下去的说。有谁……虽然这样，但是凛凛不可能出现，而且邀请的人是小麦，奥尼样也认为小麦会出现，这里就只有小麦，这里也只有小麦能够去，但是，要小麦跟男人二人一起观看电影绝对无可能的说。
　　(奥……奥尼样虽然对不起，但是，小麦要回去的说……)
　　小麦避免奥尼样看见双手把帽子拉下往购物广场的通道出口方向移动的说。从昏暗的大厅去到光明的通道，尤如去到另一个世界那样。由于这个世界过于特别，小麦不知为何停顿下来，再一次往昏暗的大厅里奥尼样转身望去的说。
　　果然，奥尼样仍旧在昏暗的大厅里独自一人坐着等待着。没有焦急，也没有四处张望，而是端端正正地等待，难道是因为开启觉悟了，心情因此不会动摇是吗……还是说，从来没有怀疑过，相信小麦绝对会出现吗?为什么要如此相信交往不是深，而且经常对奥尼样心怀鬼胎的小麦的说?
　　还是说……难道说?脚部作痛，所以才一直坐着吗?不过这种脚痛不至于放弃坐禅，的确是从凛凛那里清清楚楚听到的说。再说，奥尼样的挫伤「挺重伤的」是这么说过的，在听到小麦邀请去看电影后就改口「嘛没问题吧」的说。小麦「原来没问题」这样按照自己的意愿翻译，其实是因为奥尼样知道小麦有什么事，所以强忍着脚痛答应是吗？然后，为了小麦的任性偷偷地来到这里是吗?
　　还是说，两者都是。
　　啊呜啊呜啊呜～，怎怎怎，怎么办～。小麦应该怎样做～。
　　小麦在电影院的大厅和购物广场的走廊之间往返，这时，有人向奥尼样的身边走去的说。
　　「是『恐怖的腐烂怪物』观众吗？」
　　「是的」
　　奥尼样静静地回答，小麦双脚原本打算逃离现场的，却吃惊地动弹不得的说。
　　「坐位预约……」
　　「已经预约了」
　　「那么还有三分钟就要关闭会场，请尽快进场吧」
　　「不好意思。我要等待朋友的到来」
　　那个朋友毫无疑问就是小麦的说。等待到来，听到奥尼样的声音理所当然的回答，心脑再一次绞绞作痛。
　　「有其它物品吗，或者在里面等待吧？」
　　电影院的工作人员柔和地说着的说。
　　(说得没错的说！只要奥尼样先进场，消失在小麦的视界里面的话，小麦就可以从这束缚中得到解放，然后离开这里的说。赶快进去吧！)
　　明明小麦拼命地思念，奥尼样坚决地摇了摇头
　　「不用了，我会继续在这里等待。由于咱没有手机，如果那个朋友发现我不在这里，也无法取得联系」
　　啊！奥尼样的第一人称明明是「我」，恭恭敬敬说话的时候用「咱」自称的说?感觉印象一百八十度大转变，有种不可思议的感觉的说。不对，现在不是说这个的时候，这么一说奥尼样的确没有手机的说。所以才没有打电话向小麦确认，一个人在这里等待的说？
　　「而且咱也很担心被不良纠缠了，到时不得不去救她」
　　……奥尼样，难道是因为夏祭发生了那样的事情，为了保护小麦所以才答应陪伴小麦看电影的说？但是小麦没有被奥尼样保护的资格的说，因为，因为小麦……！
　　……因为，小麦。
　　因为小麦只是想利用奥尼样而已。明明是这样，奥尼样却打算牺牲自己救助小麦才来到这里的说吗?
　　明明小麦欺骗了奥尼样，而且想把奥尼样弃之不顾，然而奥尼样坚信小麦一定会到来而在这里等待?
　　「因为，小麦是……」
　　小麦没有这个资格的说。是一个不值得奥尼样等待，不值得守护的女生，也不是今子旦那样的妹妹，为什么?明明对于奥尼样来说只不过是「妹妹的朋友」，而且小麦至今给奥尼样造成了各种各样的困扰，为什么还要坚持相信小麦，守护小麦，一个人静静地等待的说?
　　脚踝也是才刚刚挫伤了，连走路也艰难的说。小麦是一名保健委员，所以这种事情当然清楚的说。明明是知道的却装作不知道的样子，用甜蜜的声音向温柔的奥尼样撒娇直到答应为止的说。而且欺骗了奥尼样，利用了奥尼样。
　　明明是这样，明明脚踝都受伤了，拖着这样的身体还打算万一发生了什么不测走去救助小麦的说？明明夏祭的时候因为小麦的关系被人拳打脚踢。小麦不值得奥尼样去救助。这个资格绝对没有。
　　明明是这样，奥尼样还要继续等待小麦的说?
　　「已经到了上映时间。入口要关闭了，这样可以吗?」
　　电影院的工作人员终于放弃了，往电影馆的入口方向走去，奥尼样静静地点了点头回应的说。
　　就在这瞬间，小麦取下了太阳眼镜和帽子，往包包里塞的说。
　　小麦。
　　小麦不能不去的说。
　　小麦不得不回应这份相信的心情的说。
　　小麦是个坏孩子，是个讨人嫌的孩子，没有资格在奥尼样面前露面，但是小麦这里不出现的话，奥尼样会一直等待下去，为了小麦购买的饮料变得不冷不热的，这绝对是一种浪费的说。
　　小麦虽然不擅长应付男生，即使如此，跟那不冷不热的饮料相比，跟要让奥尼样双手拿着不冷不热的饮料直到电影结束前的二小时一直在这里坐着等着相比，这种事情比起跳蚤的尸体还要细微的说。
　　那份信赖，那份温柔体贴，小麦背叛不了，绝对不会背叛的说！
　　「请等一等的说！要进场的说！」
　　小麦用连自己也觉得惊讶的声音大叫着，向着大厅奔跑过去的说。
　　奥尼样听到了声音吃惊地抬起头，然后稍微垂下眉毛，露出安心的表情的说。
　　「太好了。真是迟呢，还以为发生了什么事情，害我很担心」
　　奥尼样真是的，不能这样担心小麦的说。如果这样做，不但止开启不了觉悟，还会被恶魔轻易地欺骗了的说。
　　「奥尼样的脚很痛是吧?饮料就由小麦来拿着，电影票就麻烦了的说」
　　小麦拿走其中一杯饮料，奥尼样从裤袋里拿出其中一张电影票交给小麦的说。
　　「座位票已经撕下来了，可以直接进去。小麦拿着这个。这杯饮料是大杯号，对女生来说比较重」
　　明明平时呆若木鸡的不怎么可靠，就在这时，小麦注意到自己纤细的手腕，奥尼样的手腕，虽然比较细但是跟小麦的完全不同，布满手筋的说。
　　就在这时小麦，奥尼样是男生，然后小麦是女生，迷迷糊糊地意识到的说。而且，明明最讨厌最害怕那种暴力的男生，特别是那种体型大强壮运动神经好的男生根本不能够直视，然而看见奥尼样的大大的手腕的时候，小麦并没有感觉害怕，而是有种「可靠」的感觉的说。
　　「那么走吧。里面比较昏暗而有扶手楼梯，所以要小心脚」
　　明明自己的脚都在隐隐作痛比较危险，奥尼样却叮嘱小麦要小心注意，而且双手还拿着纸杯，都等了这么久却理所当然地对小麦说「走吧」，然后向入口进发的说。
　　小麦手拿着电影票，看着走在前面的奥尼样的背影，在入口处停下了脚步的说。
　　如果凛凛来了的话，「虽然我讨厌男人，我并不是想跟兄贵桑一起观看电影，只是不想浪费饮料和电影票，所以才陪你一起看！」应该会这样说的说。
　　但是，小麦。
　　对于凛凛没有到来，为什么现在，自己会如此安心，真是搞不懂。
　　但是，今子旦如此死缠烂打奥尼样的理由，看着奥尼样的背影，小麦稍微感觉明白了的说。
　　奥尼样虽然是小麦的情敌，但是正因为这样，才能明白今子旦喜欢奥尼样的理由，看着在黑暗中消失的奥尼样的背影后，
　　「……奥尼样!」
　　注意到就这样消失了，小麦慌慌张张地追赶上去，抓着奥尼样袖口的说。这样子的，今子旦时不时会这样抓着奥尼样，然而小麦看见这种情况「可恶的奥尼样，竟然让今子旦抓着袖口不可原谅！」这样想，虽然不知道原因，不过现在小麦做着跟今子旦同一样的事情的说。
　　「这里比较昏暗，视觉不怎么清晰？没事吧?」
　　奥尼样稍微降低自己的步速配合小麦的节奏的说。奥尼样似乎以为小麦抓着他的袖口是因为环境黑暗看不清楚路面的说。
　　「啊，没有，没有问题的说」
　　虽然这么说，其实大有问题，只不过是奥尼样竟然对小麦如此体贴，小麦才不可能没有问题！大概是因为奥尼样并没有注意到自己的温柔的一面，所以才没有注意到今子旦如此喜欢奥尼样的理由，所以不能理解今子旦如此喜欢自己，却当成是一种困扰，但是这些都是奥尼样过分温柔的错。
　　「在黑暗的地方很难看清楚周围环境最好就是补充唯他命A，例如吃胡萝卜和菠菜。暑假期间，在我们家过夜的时候你很有胆量地没有吃菜吧，我可是看见了哦。香菜含有大量的唯他命A，哪怕吃一些也没有关系吧」
　　咕呜呜，为什么在这种心情中讲解小知识&amp;进入说教模式的说，奥尼样！
　　但是，今子旦经常被这样说教，这是作为保护者的多管闲事，这么一说后注意到一件事，现在小麦就像被奥尼样保护着似的，胸口变得骚动起来的说。
　　凛凛跟今子旦两个人一起去游玩，感觉并没有什么大不了的，这样的想法连自己也觉得意外的说。而且，凛凛没有到来，小麦注意到心底里稍微感觉到一丝欢心的说。
　　「明白了的说。小麦铭记于心的说」
　　「很乖很乖，记得要吃绿黄色的蔬菜哦」
　　黑暗的环境，即使小麦抓着奥尼样的袖口距离半步之遥在后面走着也看不清楚奥尼样的面，而且放映馆的走廊完全是防音设计以致没有其它声音，所以只有他的声音在小麦的耳朵里回荡的说。奥尼样的声音非常温柔，丰富的音量不可思议地回荡着的说。这应该是经常读经的关系，感觉声音非常亲切的说，
　　「奥尼样，真是感谢你今天带小麦来看电影的说」
　　这份诚实竟然从自己的口里说出来，真是大吃一惊的说。一直隐隐作痛的胸口，这时不再感觉到痛苦的说。现在回想起，当小麦把变装道具取下，鼓起勇气跑到在大厅里等待着的奥尼样的身边的时候，痛苦的感觉已经消失了的说。现在小麦的心就像被温暖包裹着似的的说。
　　「怎么了」
　　听到奥尼样温柔的声音，小麦不知为何，
　　(真是羡慕今子旦……)
　　这样想的说。但是，在观看电影的两小时，奥尼样的身边只有小麦，有种小麦的奥尼样感觉，而且稍微有种说不出口的欢心。
　　诶？电影的感想?
　　……那，那个，由于周围的人大叫大喊的，明明只是一般级数的恐怖电影的说?对于一般人是不是恐怖过头了的说?嘛，这种级数对于小麦来说完全不觉得恐怖的说?应该说冷静，特殊的化妆或者CG弄出来的还算可圈可点吧?
　　啊，但是奥尼样可是非常恐怕的说。僵尸跳出来的时候就紧紧地抱着小麦的手臂，饮料也倒了一地的说(笑)。（译：插图出卖了你,话说这种半吊子的攻略进度是不是可以期待一下？）