　　[[IMG,f8844265c51d11995715dcf0777a2499,394,600,24838]]
　　
　　最近，妹妹没有给我清晨一吻。
　　请不要误会，我并没有期待那个自作聪明的妹妹那个深情的一吻。反而说，佛教告诉了我所谓的接吻就是恶魔所采取的一种防碍觉悟的手段。
　　我的名字叫日向明日太，市立第三高中二年级C组，兴趣是坐禅和写经和制作佛像手办，是随处可见的平凡的佛教男生。平凡的我，渴望过着平凡平稳的人生，然而，我的妹妹却让我背道而驰。
　　『good morning，小哥哥，吻吻♪』
　　例如在早上，瞄准我从二楼的自己的房间走下阶梯那一时刻，妹妹在阶梯下埋伏对我发动接吻攻击。（译：我想被攻击）
　　我的妹妹今日子是一年级A组，同时也是水球部的王牌。从小就开始学习游泳，在中学的时候已经开始练习水球至今，手脚因为运动而变得修长。虽然身体一直得到锻炼，但是触感却不是硬梆梆的，嫩滑的肌肤下也得到了良好的发育，特别是那胸部最近也有成长，难道说那是为了提升浮力吗?（译：果然，妹妹的成长做哥哥的最清楚吗，还有，我不认同C级以下有浮力作用）
　　这样的妹妹，虽然我完全没有特别的想法，但是的确属于可爱的那一类型，不论在男生还是女生都有很高的人气。所以，被这样的妹妹每天早上埋伏在阶梯下对我发动接吻攻击，这份「烦恼」如果跟别人讨论的话，「我说，你是在晒命是吧！」一定会这样被无理取闹地骂倒，所以至今一直都把这事埋在我心中。
　　当然，妹妹始终是妹妹，我也只不过是一名哥哥而已。所以，被妹妹接吻了，我并不会感到心跳加速。我只会对佛像专一，所以如果跟佛像接吻可能会心跳不已。特别是广隆寺的弥勒菩萨，就算有被佛罚的觉悟不惜一吻，那是很不得了的事情。如果你敢在它的面上一吻，相信会马上成佛吧哈哈（译：不是说接吻是恶魔的手段吗，小哥哥你这个非人道）。
　　不对，现在不是萌佛像谈天说地的场合。我注意到一件事，至今都在我身边贴身拥抱，烦扰着我的妹妹，突然停止了一切的骚扰行为。说是不再骚扰，倒不如说那是在回避我。不要说早上埋伏我，根本就连身影都看不见。
　　「老妈，今日子呢?二学期开始，我就不怎么看见她」
　　不管怎么说这也太令人在意了，顺便一说今天早上的早餐是纳豆饭，我一边吃着早餐一边询问母亲。母亲一边提起小茶壶往茶杯里倒一边笑着说。
　　「妈妈也是，不怎么看见今日子呢。早上起床已经不见了人影，大概是一大早就已经出发到学校吧」
　　「为什么要一大早就上学？」
　　「说是水球部的自主早练。因为起得早，所以小今的便当在前晚已经作好了，就放在冰箱里。喝吧，梅子海带茶」
　　母亲把茶杯放置在我面前。甘酸的梅向四周散发着清爽的香气，梅子海带茶配纳豆简直就是无敌的组合。在纳豆饭上注入梅子海带茶，那是别具风味。
　　但是，那么香气怡人的梅子海带茶，却不能驱散我心中的不安。，
　　「话说今日子……」
　　继续追问下去，会不会有些烦人呢……我这么想着，还是问了问母亲。
　　「今日子，回来后，是不是直接洗澡然后回到房间去？」
　　「放学后在水球部练习一会后，在学校的淋浴室里洗浴了然后回来，至今都是晚上不洗澡，多数在早上淋浴对吧」
　　「那么晚饭怎么办?」
　　「是拿到房间里吃。明仔基本上都在房间里制作佛像手办，直到叫你下来吃饭你才出来对吧，所以才没有碰面的机会」
　　「在房间里？明明至今为止，即使没有事也霸占着厨房，一直坐在哪里?」
　　怀着不安的心情，总而言之，我先喝下梅子海带茶让自己冷静下来。茶温就像沸腾那么酷热，我吹了数次后才能喝。应该说，沸腾的是我的脑袋。（译：话说如果不是知道妹妹的为人，还以为这是在玩心理战）
　　「明仔，你是在担心小今吗?虽然已经长大了，并不会发生什么不测，果然还是比较担心对吧，你们兄妹的关系真是好♪」
　　母亲就像看着小狗那样用温馨的眼神看着我。
　　「不，不是，并不是！那个绝对不是这个意思！」
　　我把装有梅子海带茶的茶杯猛力地拍打在桌子上，全力地作出否定。我，我才没有，哪怕一点也没有担心过妹妹！
　　……不对，马上前言撤回虽然过意不去，其实我最近，对于妹妹的变化还是非常担心。
　　不管怎么说，妹妹很有人气。不管是男生还是女生就像出了名那样高人气。在中学时代就读的女子学校，就已经被人称呼为「雪绒花姐姐」那样的高岭之花，那可以说是一段黑历史。由于妹妹没有百合趣味而变得焦急，而且那把我绑架了，那些都是对妹妹激烈的爱慕所致的。
　　而且，还有一名是通过水球部而认识妹妹的，市立第四高中的根雪绯影这位尾行娘。虽然最近变得有些圆滑，但是不要忘记她曾经诱拐了妹妹。
　　正是如此，现在的妹妹跟以往那个爽朗乐观的妹妹不同，我担心着会不会又因为在女生中过分的人气而引发了新一轮的困扰，我作为哥哥理应该关心一下。
　　「才不是呢，身为母亲大人的我早已经看透一切！明仔，你一定是担心着小今烦恼着什么才不肯见面对吧～。从小时候开始，你就是一名记挂着妹妹体贴着妹妹的哥哥对吧～?」
　　母亲用手指就像钻头那样点击我的脸蛋。好痛好痛，脸蛋快要穿孔漏出梅子海带茶了。妹妹也是，经常用手指钻头钻我的脸蛋，难道是遗传母亲的?
　　「嘛，大概，可能是水球的比赛临近不是吗?不管怎么说，今日子可是负责取分的位置哦?所以比起其他人练习多一倍对吧?父亲起床的时候已经走人了，所以父亲也感到寂寞，但是，作为队伍的一员必须承担起责任，成为了高中生就要开始承担起各种各样的责任那是很辛苦的～」
　　母亲浮现出无奈的微笑。
　　的确成为了高中生以后，由于部活动或者其它原因而承担相应的责任，这是无可厚非。即使是没有参加部活动的我，也因为我们创立的佛像爱好会而变得忙碌起来，更不要说妹妹加入的人数多比赛多的部活动，那就更加辛苦。
　　虽然没有听说最近会有什么比赛……但是，如果妹妹最近的态度变化，原因是为了在比赛中取得胜利而加强训练的话，我也稍微能够安心。
　　不对，我才不是想「每天早上在脸蛋上亲一亲」。而是因为不是发生了什么事情而安心，就是这个意思。反而说，在脸蛋上亲一亲都不知给我带来多大的困扰，拜托以后不要再做了……。
　　(嗯?)
　　就在我想着妹妹的接吻的时候，突然间，我的记忆里妹妹的面换成了另一位少女的面。身段比起妹妹稍微修长，有种大人的感觉，说是可爱系倒不如说是美女系。长而直的黑发显得格外醒目，而肌肤就像通透那样雪白。雪白的脸蛋只有少数部位染上了红色。闭上的黑色睫毛，就像用硬质的钢笔勾画出来的线那样修长。
　　(凛凛凛凛凛，凛世?)
　　为什么我会在这里浮想起凛世的?
　　三剑凛世，是妹妹的亲友，同样属于水球部。说是亲友，但是本人对妹妹抱有恋爱的情感，而且这对于没有百合趣味的妹妹是个绝对的秘密。
　　那个凛世在九月初，被幼小的时候定立婚约的婚约者追击。而我无可奈何地被卷上这场私奔闹剧当中，跟凛世一同从婚约者那里逃走。在逃跑之旅的最后一天，凛世在主题公园的酒店房间里，喷上最高级的香水，穿上最高级的礼服，对我……。
　　不对，那个时候我已经累倒了。应该这只是一场幻觉或者一场梦，绝对错不了。
　　因为，凛世本来就是讨厌男人的。而且，最喜欢同属于水球部的妹妹，那是含有恋爱对象意思的最喜欢哦。还有，那个妹妹对我非常之多管闲事以及粘人。也就是说我对于凛世来说，「男性一名」和「总是跟妹妹粘在一起的情敌」，由于这双重意思而被讨厌着。应该就是这样。
　　也就是说，凛世对我接吻，这种事绝对不可能发生，绝对不可能有！
　　「明仔，你的面很红哦。是不是喝梅子海带茶醉了?」
　　由于母亲的指摘，一下子我回过神来。
　　没错，我还处于吃早餐的途中。然后，不知何时，我用力紧紧地握着注入了沸腾般酷热的梅子海带茶的茶杯。
　　「好热好热好热，热死啦！」
　　我迅速地走到洗手盆下，用水龙头流出来的水冷却变红的手。
　　以觉悟为目标的我，这是何等失态。我这样不就是完全被烦恼牵着走吗？我抹干净双手后，拿起书包。
　　「……那么，我走了」
　　「诶，要走了？明明可以慢慢吃，还早着呢？」
　　「到了学校，打算稍微坐一坐禅……」
　　不赶走烦恼的话，就不能专心听课。
　　凛世对我接吻，那只是一场梦，我并没有其它想法。
　　但是，「梦见了凛世对我接吻」接着的早上，妹妹闻了闻我的衣服，然后说「跟凛世是同一种香水的气味」。因为这样，我突然间对于那场梦真的是一场地梦吗，还是说那是现实，真是搞不清楚。
　　不对，我认为那应该真是一场梦，因为凛世对我接吻从方面来说那是不可能的事。凛世讨厌男性，把总是被妹妹缠绕的我视为情敌而敌视着，就算没有这些要素，在我们的学校里有着跟妹妹并排的顶级美少女之名的凛世，竟然对我这种土气平凡男生接吻，在现实当中根本不可能会发生。
　　正因为不可能，所以才是一场梦。既然是一场梦的话，让我梦见那场梦的自己的烦恼使我对自己产生了自我讨厌那种不快的心情。然后，在我的心底里，
　　『有可能那根本不是一场梦? 』
　　这么想着，然后为了得到确认而变得不安。例如对凛世，
　　『你，跟我接吻了是吧？』
　　这根本不可能问得出口，就算那是事实也好，不是事实也摆根本问不出口！不进行确认只会让疑问的旋涡在心里面不停地翻滚，不管怎么样都是令人不快的心情。
　　一口咬定女性就是觉悟之道上的恶魔的释迦牟尼，真是辛苦你了，我再一次对你感到了敬佩。
　　不管是妹妹态度的变化，还是凛世的接吻，最近我总是心感不安。这种状态下，最好就是清晨沐浴在清爽的空气中坐禅，然后取回觉悟的心情。跟同样是佛像爱好会的高野比叡一起，在中午的时候写经。
　　所谓的女生，只会引起各种各样琐碎的小事而令人筋疲力尽。真想赶快遇见知心的高野和比叡，治愈一下自己。
　　如果世界上只有男人，这个世界一定会变得非常简单。就像释迦牟尼之后的佛教教导那样，只有男人才能成佛，也就是说极乐净土只有男人才能去。女人要变成男人才能去极乐净土。也就是说极乐净土就是男人的乐园。现在的我非常理解以前思想出极乐净土的僧侣的心情。（译：这种世界才不想去理解呢）
　　(难得从妹妹那里得到解放，星期六久违地邀请高野和比叡，徒步行走到鎌仓附近巡游寺佛阁吧。至今为止，每逢休息日都被妹妹牵着走，一直只有高野和比叡两个人去游玩，把我弃之不顾。妹妹不再缠绕着我，那个理由如果是因为部活动的话我就不用担心，我可以无拘无束地尽情地觉悟……)
　　就像自己把自己说服那样，我一边这样思考着，一边乘坐最近我家的那个电车站的电车向学校出发。早上是人流高峰期，充斥着学生和社会人士。我一直都在想着难道东京的交通，就不能做些事情稍微分散人流避开人流高峰期吗。
　　就在人们互相推撞进入电车的时候，车箱内的一名穿着女式衬衫西装的，OL风的女性走下电车。看来错过了下车的时刻。我停下了脚步，先让那名女性通过。那名女性在我身边通过的时候，轻轻地向我点头示谢。这时，长长的头发轻轻地摆动，一种香气随即散发而来。
　　(奇怪，这香气……)
　　当我转身的时候，那名女性已经消失在人群之中。
　　(跟喷在凛世身上的香气是一样的……?)
　　就在这瞬间，在我心底里不知名的不安又再开始骚动起来。跟随着后面的人浪把目瞪口呆的我推进了电车里。那个夜晚那段模糊的「梦」的记忆，在我的心里面出现。这时，我已经受不了。胸口的跳动是那么高频，头脑热得一片空白，已经不能作出任何思考。不管是释迦牟尼也好，佛像也好，觉悟也好。
　　(不能这样，这样下去，我一定会堕落的。而且，这种心情为什么这么痛苦，真是让人受不了。必须要想办法，跟这种烦燥不安的心情作个了断……！)
　　在满人的电车里，我怀着闷闷不安的心情。痛苦，并不是因为满人电车那密不透风的环境所致的。
　　然而，我的决意和勇气，在到达校门前崩解了。
　　沿着通向校门的道路，我注意到我的前方三十米距离的地方行走着的女生的姿态。在上学的人流高峰期，虽然基本上有上百名学生同时行走着，在这样的杂乱的人群当中，就算只是一个背影，一瞬间就认出那是凛世，我对于自己感到了非常吃惊。
　　不对，一瞬间认出可能再正常不过。透过水球锻炼而变得修长纤细的身体，却不同于骨瘦如柴，那是健康才有的漂亮和匀称。清楚的制服姿态显得一丝不乱，基本上就是完美的着装。在背后摇摆的长长的黑发长到了腰间，就像丝绢那样闪闪发光，早上刺眼的金色的光线通过黑发的反射，就像散发着粒子那样。
　　凛世跟随着其他学生的步伐，挺直地伸展着腰背，有节奏地一步一步地行走。当然，凛世的步伐比较快。由于水球的基础练习所以脚力十分足够，再加上凛世的认真的性格，绝对不允许散慢的步伐以致迟到。。
　　但是，相对的，周围步速比较慢，凛世很快爬过他们。然后，不知为何，虽然周围的步速比较慢，但是凛世在身边通过的一瞬间，不管是男生还是女生，不禁屏住了呼吸停下了脚步，然后目瞪口呆地看着凛世走过。
　　「真漂亮……刚才的是一年级的三剑同学对吧?这么近距离目睹，这是第一次，真是令人不敢相信的漂亮……」
　　「那肌肤，三剑同学的肌肤超漂亮！明明只是一名高中生女生，面上竟然连一颗痘痘也没有，那是什么级别的美肌！难道是奇迹的美肌吗！」
　　「真厉害，第一次这么近距离看见三剑的侧面，那头发真的不是一般的长！明明是个美少女却是那么尖锐，那种尖锐的性格也是没有办法的，应该说，正因为她的尖锐而提高了她的美人度，这个我终于理解了！」
　　「所以说吧，那长长的睫毛，真是想被那种看见道路一端的青蛙的眼神瞪我一眼」
　　「不对，我不用去到那么高深的境界，但是过分美人，很难让人面对面说话。我绝对会因为紧张而说不出一句话！」
　　凛世在身边通过之后，翻起了一股绝赞的风暴。这到底怎么了，明明跟我没有任何关系，我竟然对那些绝赞的声音感到害羞。
　　而且，在这个声浪的旋涡中，我并没有勇气向凛世搭话。「为什么那个土包子会跟那名美少女这么亲密的?」这样的敌视，跟妹妹在一起已经够我受了。
　　再说，虽然要核实清楚那个事实关系，总不能直白地询问，『我们是不是接吻了？』什么的。然后，如果凛世率先提出了那个话题，结果不管得到哪个回复我都心存恐惧，于是我跟其他学生一样，调慢了步速。
　　没错，自从那个接吻(之梦)的那一晚已经稍微过了一个月，制服由半袖变为了长袖，明明已经过去了这么长时间，我竟然还没有向凛世问个明白，也就是我在不知不觉间对凛世进行了回避。
　　今天也是果然拿不出勇气，我逐渐地放慢脚步。就在这时，我的背后传来了高分贝的精神爽朗的声音。基本上同一时间，凛世向我转身过来。我心跳不已地站住了脚步。
　　「凛凛！」
　　一边挥着手一边从我的身边通过的是，娇小的一年级生保健委员的草野小麦。，
　　(啊啊，原来是这样。因为小麦的声音，凛世才转身过来……)
　　我微秒安心地抚摸着自己的胸口。
　　「啊，奥尼样，早上好的说♪」
　　小麦从我的身边走过。很慢。小麦并不是水球部的部员，而是一名保健委员，即使是这样也太慢了。那是五十米用十五秒的速度。
　　而且，在一动不动站立着等着小麦的期间，凛世一直向着我们的方向注视着。虽然有看小麦，但是，我注意到，那视线曾经转动过。
　　我跟凛世的视线对上了。在这一瞬间，我想起了那个夜晚(梦之中的〉，凛世嘴唇的触感，连同呼出的气息触感，我的面上的一部分瞬间热了起来。
　　
　　[[IMG,6db608854016fb2fea6430d1ffda225a,394,600,31391]]
　　
　　然后，凛世突然向着我们的方向走过来。看似是因为小麦的步速比较慢所以亲自过来迎接，但是，凛世每走近一步，我就越不知所措。我想保持一定距离，我想要离开，虽然是这样想，但是不管怎么说就在面前逃走这也未免有失礼仪了。，
　　总而言之先把视线移开吧，但是也是徒劳无功。被这样凝视着，如果是平时的凛世「你在看什么，你是不是想开打?」应该会这样吧。凛世是有钱的大小姐「想开打尽管来吧，想要被多少钱鞭挞」有可能是这样（译：你平时眼中的凛世到底是怎么样的）。
　　不是，如果真是这样反而令我更安乐。比起询问那个夜晚(梦里的)各种各样，倒不如被人骂倒比较好。但是，如果可以的话，把我当作路边的石头，即使看见了也装作成视而不见……真是让人焦急不安。
　　然而。
　　「早上好，兄贵桑」
　　凛世理所当然地说着。非常自然的。……微笑了?
　　接着的一瞬间，凛世的视线转向了比我稍微前一些的小麦身上。
　　「早上好，小麦」
　　「凛凛，早上好的说～！头发比起以往更加闪亮，是不是转了香波的说?」
　　「没有，转换了的只是梳子」
　　「诶，是什么样的说，告诉小麦的说～」
　　两个人就这样，开始了平凡到不能再平凡的对话，转身背对着我向前方走着。
　　我完全僵硬了，在原地上一动不动的。凛世竟然对着我微笑?
　　不可能。不论是凛世对我接吻(有可能)这件事，还是打招呼这件事，还有那个缠人的妹妹跟我保持距离这件事，都出现了至今为止没有出现过的状况。
　　「……原来是这样，我明白了！」
　　就像动画的「一休和尚」那样的「咚咚叮」效果音，在我的脑袋里响起。
　　「这里绝对是平行世界！高傲的凛世变得客气，粘人的妹妹却是回避我，不管怎么想，这里是平行世界绝对错不了！我为了开启觉悟而过度进行精神修行，谁不知没有开启觉悟，反而得到了超能力！然后在平行世界里迷失了路，是这样吧！」（译：中二脑开启）
　　这个近乎完美没有矛盾的答案恐怕就只有这一个。那么，应该怎么样回到原来的世界好呢……就在我怀念着遥远的家乡的时候，高野和比叡从后面追了上来。
　　「日向同学，怎么了是吗～?你站在这里一动不动的，不就会迟到了是呢～」
　　眼睛就像佛像那样眯着，表情就像开启了觉悟的高僧那样柔和，娇小的人物向我打了招呼。
　　「YA，高野」
　　我对娇小的人物作出了回应。娇小的人物焦急地用手指指着自己。
　　「诶？不，不对，我是比叡就是呢～」
　　「高野是我不是吗～，日向同学，现在是早上没有睡醒不是吗～？身高和尾语，一看就能够明白不是吗～」
　　眼睛就像佛像那样眯着，表情就像开启了觉悟的高僧那样柔和，粗壮的人物对我如此说。于是我这么回应他。
　　「吔，比叡，早上好」
　　「都说了，我是高野不是吗～！」
　　「我才是比叡就是呢～难道你认不出我们就是呢～？」
　　不对，说实话，单从面形来看未必能分辨出谁跟谁……。但是，到这里都拼命否认，也就是说，果然身段高的人是高野，矮个子的是比叡吗。话说刚刚进入高中的时候，跟他们成为朋友的时候，真是分不清哪一个是高野谁哪一个是比叡呢。
　　『高野的高就是身段高的高，比叡的比就是比较矮的比』
　　可以跟"创造一个好的国家吧鎌仓幕府"匹敌的完美语吕合，这应该能开发成记忆法。
　　「真的，高的是高野，矮的是比叡?」
　　我指着二人进行确认，二人点了点头表示肯定。
　　「……是这样啊，真是不好意思，这里是平行世界，所以我误以为二人相反」
　　「为什么一大早，就突然说出令人抓狂的说话就是吗?难道你把脑袋忘记在家里养菌了吗，跟老师说一声然后回家去拿就是呢～」（译：这个朋友真是毒舌）
　　这个比叡，明明那张面就是觉悟的高僧那样稳重，竟然说相当伤人心的说话。果然这里是平行世界，虽然这两个人的面是就像大佛那样，但是在这个世界性格可能非常恶劣。
　　「我说你们两个，今天放学后，要不要去看血肉横飞残酷暴力的重口味恐怖电影?」
　　我笑着询问二人。我本以为在这个世界，这两个人应该会欣然接受，但是不知为何他们却目瞪口呆的。
　　「你在说什么就是呢，难得努力坚持日日夜夜写经而修得开启的觉悟，观看了那种电影，心一定会被恶魔牢牢地抓着而堕落就是呢～。要看同样的事物，那就看寺里的涅槃图的屏风，那也能够开启觉悟的就是呢～」
　　「日向同学，你今天怎么了不是吗～?感觉有什么地方不对劲不是吗～，如果是觉悟上遇到什么不顺意可以找我们聊一聊不是吗～」
　　「说得没错就是呢～，我们三人曾经发誓要亲密友好地踏上觉悟之道就是呢！」
　　听了二人亲切的说话，我突然间注意到。这么好的朋友，真是难得。（译：小哥哥你的脑看来真的长草了，而且是养分已经吸收完那种）
　　「这里……难道不是平行世界，而是原来的世界?」
　　「虽然我不认为发生过什么事就是呢，其实真的发生了什么事就是呢?」
　　比叡露出认真表情听我说，旁边的高野也认真地思考。
　　跟这二人相谈的话，有可能会得到答案。
　　有关凛世的事情，「我梦见了一场跟凛世接吻的梦」这个话题绝对不能说出口，就算对方是亲友也不能说。所以，我对此事作出了沉默，于是我把妹妹跟我保持距离这件事，对二人说了说。
　　「这种事在妹妹身上至今也没有发生过，所以我得出这里其实是平行世界这个结论」
　　「不对不对，你的结论也实在太会扯了，你应该更多考虑『有可能的理由』不是吗」
　　高野，就像教化世人那样对我说。
　　「有可能的理由，例如什么叫做有可能的理由？妹妹跟什么人撞倒了，然后精神替换了是这样吗?」(译：小哥哥说出这么没常理的说话，果然是中二脑开启)
　　「不对，你实在太扯谈了不是吗～。不要过分添加SF要素不是吗。例如说日向同学就快要觉悟了，有可能是这个理由不是吗？」
　　「我快要觉悟，跟妹妹疏远我，这两者之间有什么关系?」
　　「在释迦牟尼的时代，女性是防碍觉悟的恶魔化身不是吗。然而妹妹同学不再纠缠日向同学，说明日向同学已经从烦恼中得到解脱，这是好的倾向不是吗～」
　　「没错没错，如果妹妹同学不再接近日向同学，那有可能是日向同学快要觉悟了的证据就是呢～」（译：我说你们实在太扯了）
　　比叡也是这么说。从惊人的视点当中得到新鲜的意见，我的眼睛不断涌出泪水。
　　「我……快要觉悟了?」
　　「说得也是就是呢，所以恶魔化身的女性，不会再接近日向同学就是呢～。这是完美的推理就是呢！」（译：怎么我觉得你们在偷着乐）
　　「呜哦哦，真是完美的推理不是吗，真不愧是比叡不是吗！」（译：明显偷着乐）
　　是这样啊，原来我快要觉悟了，所以妹妹不再粘上来！
　　在菩提树下修行的释迦牟尼面对恶魔们的诱惑，释迦牟尼凭着自身强大的精神意志力拒绝了，恶魔们见此也只得放弃。原本在觉悟之道上突进就是需要强大的精神力，恶魔们放弃释迦牟尼，不就是因为诱惑起不了效果所以只好抽手。
　　「原来如此，我很理解。果然对佛教有详尽的认知的亲友是人生的导师，真是太感谢了～！」
　　我终于知道了妹妹回避我的理由，我感到了无比的轻松，用力地握着二人的双手，
　　「没有没有，迷惘是觉悟之道上的绊脚石就是呢～。特别是以觉悟为目标的僧职系男生，只要有什么想相谈的尽管找我们就是呢！」
　　「说得没错不是吗～。前不久，我因为不能跟美奈子见面而担心不已，全靠日向同学的相谈才能和好如初，所以这次相谈是理所应当的回礼不是吗～」
　　这么一说，高野的确曾经因为女朋友美奈子的躲避而变得情绪低落，美奈子是三年级的年长者，但是并不是那种玩弄年少男生的肉食系姐姐，而是文静老实那类型。由于高野比较高，并不显得她有年长者的感觉，反而显得比较普通。
　　所以从二学期开始，开始意识到大学的升学考试，作为高考生的美奈子并不想强调自己是年长者这个事实，所以才躲避高野。不过现在和好如初，真是太好了。
　　(说得也是，高野他们已经和好如初，妹妹不用怎么担心也无所谓吧)
　　虽然妹妹有怎么样的想法对我已经无所谓了，但是，不知为何这份安心反而令我觉得刺痛。
　　高野对我说。
　　「啊对了，早餐前我想起一件事不是吗，作为相谈美奈子的回礼，也为了祝贺日向同学快要开启觉悟，今天回去的时候要不要去哪里吃一些东西不是吗?」
　　「哦哦，真是好主意就是呢～！那么，去吃精进料理就是呢?」
　　「呵呵，精进料理！那真是时尚新兴不是吗～！」
　　「嗯嗯，可以吧！放学后稍微绕道寻食，有种很坏的感觉，真是让人心跳不已就是呢！」
　　果然，有朋友真好。虽然我快要觉悟，跟凛世的微笑完全没有关系，因此问题并没有得到解决，不过总算妹妹的疑团得到了解开稍微令我安乐。
　　这时，比叡绕到我的背后，拉扯着我的上衣。本以为是甩走什么东西，谁不知是靠近到鼻子附近闻气味。
　　「你，你在做什么，难道说汗味很重？今，今天比较热所以，而且有好好清洗的！」
　　对着焦急的我，比叡露出清凉的表情回答。
　　「才不是呢，刚才谈起妹妹同学于是我想起来就是呢。昨天妹妹同学向我搭话了就是呢～」
　　「诶，妹妹她……向比叡?」
　　为什么是比叡?如果说我快要觉悟所以不再接近的话，那么同理应该不会接近比叡才对?（译：同理的话你两基油理应分手）
　　这么一说，虽然比叡是土气的佛教男生，女朋友的流花喵(一年级生)却是相当可爱的美少女，
　　「明明那么土气，人又矮小，完全没有帅气的一面，却是跟那么可爱的流花喵是情侣关系，绝对是因为良好的性格补充了缺点！」
　　像这样的话题，最近在低年级生里突然人气急升。难道是，妹妹对比叡也是这样想？
　　由于我对妹妹的态度一直都是别来吵我别来烦我别来缠着我，所以有可能妹妹认为我不是一位体贴的哥哥。另一方面，对于流花喵，比叡一直表现出绅士的态度，的确，女生从来不抗拒对自己温柔体贴的人。
　　但是，明明我身为哥哥的，却不对我这个哥哥搭话，转而向比叡搭话……?喂，为，为什么我的心如同被刀割那样痛苦?妹妹什么的，明明只会麻烦人骚扰人而已?（译：吃醋了，你就承认自己是个妹控吧）
　　「那，那个，比叡……」
　　心的一半非常在意这个话题，另一半则是害怕听到了我不想听到的说话，在这样纠结的心情下，我向比叡询问了。
　　「那个……我说，妹妹她，那个，说了些什么?」
　　「记得是，说了香水什么的，就是呢」
　　比叡用食指指着自己的额头说。
　　「香水?」
　　凛世香水的气味又再在我的鼻腔里浮现，使我条件反射地心跳不已,面变得通红通红的。对此，高野冷静地作出指摘。
　　「怎么了不是吗，日向同学，你的面很红哦不是吗?」
　　「啊，没，没有，什么也没有」
　　我拼命地深呼吸，抑止自己的凌乱的心情。真是的，不管是妹妹也好凛世也好，为什么我非要为这两个人打乱自己的节奏?前不久，我终于找回了自己作为哥哥的自觉，感觉自己找到了跟妹妹和妹妹的朋友交往的方式，为什么现在又再被牵着走?
　　我竟然会迷惘，完全没有觉悟的感觉，我真的是快要觉悟了?
　　「总，总而言之妹妹只是向比叡打听有关香水的事情对吧?」
　　我调整了凌乱的呼吸，再一次向比叡询问。
　　「没错就是呢，我被问身上散发出好闻的气味，用了什么香水就是呢」
　　「比叡同学，你喷了香水不是吗？真是会打扮自己不是吗～」
　　高野佩服地说。我也感到了吃惊。这个比叡，明明早已经达到了觉悟，只不过是交了女朋友，就开始提升自己的男人味，你实在过于轻佻浮薄了！
　　然而，比叡慌慌张张地摇了摇头。
　　「没有没有，我才没有喷上香水就是呢！只是，白檀的线香落在制服上，所以才粘上了气味就是呢。佛教系男生都会这样的就是呢」
　　「原来如此，所以比叡一直散发出佛壇般的香味不是吗。真是会打扮自己不是吗」
　　呵呵，这样不错。我也跟着模仿好吗。以前就觉得薄荷味的香波，对于僧职系男生并不怎么相称。
　　不对，先把这话题放下来吧，现在是妹妹的话题。
　　「为什么妹妹要打听香水的事情」
　　「不知道，这个我怎么可能知道就是呢。妹妹同学突然抓着我的制服闻了三十秒，『不是，比叡同学的这种香水不是』这样喃喃自语的。于是我『怎么了就是呢』这么问，『比叡同学的香水是寺庙的气味?』这么问我，『线香原本就是在葬礼上用来驱除死臭的气味的，但是，在坐禅的时候，为了在瞑想有种芳香疗法的效果而使用的。顺便一说，我使用的是白檀的线香』这样回答后，『坐禅的时候，会不会粘上花卉般气味的?』然后再这样询问我」
　　花卉般的气味……?为什么妹妹要寻找这个?
　　「花卉，那是什么气味不是吗～?伽罗和桂皮都是木香系，茴香是高级中华料理系的香味不是吗。难道是最近出的薰衣草或者玫瑰的线香不是吗～?」
　　高野抬头看着虚空思考着。
　　「但是，为什么日向同学的妹妹，要询问比叡同学这些问题不是吗?」
　　「我认为我身上的气味比较好闻就是呢。所以向我打听花卉系的香气就是呢，然后日向同学带着妹妹同学去到佛具店，选择喜欢的线香香味就是呢，这是我的个人建议就是呢」
　　没错，有关线香的问题只要问我就可以了。就像刚才比叡说的那样，线香的香味跟用强烈的花香装饰是异曲同工的……所以用花卉的香味完全不会引来惩罚，既然是这样，我还能够顺便教导一下佛教的知识。
　　「妹妹并没有跟我提起」
　　我才没有不服，才没有不服呢！(译：你就认了你在吃醋)
　　「呵，果然是这样就是呢?」
　　比叡歪着头脑说。
　　「果然，什么意思?」
　　「我跟妹妹同学提了建议后，『不用，我不想向小哥哥询问。我向比叡同学询问这件事，请跟小哥哥保密，作为回礼这个给你』然后给了我一小袋皮可斯饼干」
　　「你现在都说了出口?」
　　真是让人不敢相信，这个人！不对，听了反而比较好。
　　「哈啊，不好！因为只是一小袋皮可斯，于是不小心松了口。这个，如果是把忏悔的人的告白说了出去的神父早已经失去资格了，我身在佛教真是太好了」
　　不对不对比叡，就算是小孩子也不能没有口齿。在我这么想着的时候，我拍了拍比叡的臂膀。
　　「作为结果来说，说了出口反而比较好。我最近都不知道妹妹在想什么，感觉自己都焦急起来……现在至少，知道了妹妹在想什么」
　　「话说，妹妹同学为什么突然对香味这么有兴趣，真是不可思议不是吗～。是为了提升女子力，所以从使用香薰开始不是吗？但是，为什么要对日向同学保密不是吗～?」
　　高野长长的手臂交织在一起，歪关头脑。比叡竖起食指提出了意见。
　　「关于这个，统合至今的信息，日向同学的妹妹不是想提升女子力，而是想提升佛教力，我是这样认为的」（译：别顺便开发出新的力）
　　「什么来的，佛教力。别随便创作出一个新的体系」
　　「也就是说，至今为止日向同学尽受到可以跟恶魔匹敌的妹妹的所作所为，简直就是受到烦恼攻击的困扰。例如在走廊上突然受到咬耳朵亲吻脸蛋的打招呼方式，或者看似裸身的状态，即使是我们也感到不知所措，觉悟之心也随之动摇」
　　呜哇哇哇哇哇，原来被人看见了！
　　如果有个洞，我一定会不假思索地把头钻进去，对着这样的我，比叡继续说。
　　「但是，正如日向同学知道的，释迦牟尼一而再再而三地看见恶魔烦恼的幻觉，即使瞑想受到了干扰，也坚决地拒绝了恶魔的诱惑。然后，恶魔终于屈服了。日向同学也是如此，凭着坚强的意志和努力从不脱离佛之道，即使从妹妹的烦恼中得到解脱也坚持着。正是如此，妹妹同学心中的恶魔终于认输了，这就是我的推测就是呢～」
　　「呵呵！刚才不是说，因为日向同学快要觉悟所以妹妹同学不再接近，得出这个结论不是吗，而且不止是这样，还打算归顺佛是这样不是吗?」
　　嗯，高野拍了拍手掌，比叡同意地点了点头。
　　「就是这样，正如释迦牟尼所说的『央掘摩罗的改心』，基本上是一样的」
　　央掘摩罗的改心……我想起了这个故事的内容。
　　央掘摩罗是柯撒拉这个国家的一名修行僧，原本是高洁的人物，却因为被陷害，一怒之下成为了杀人鬼。被杀了的人都被切下了手指，并制作成项链。
　　人们因为恐惧向柯撒拉国的国王控诉，听了传闻的释迦牟尼等人为了救助世人，向着央掘摩罗出发。
　　央掘摩罗已经杀害了九十九人，并且特色着第一百名的牺牲者。就在这时，释迦牟尼来到了，他打算把释迦牟尼给杀害，释迦牟尼并没有任何的动摇，静静地原地站立着。以下用简单易懂的少年漫画风格呈现，
　　『这个小子是什么人，在杀人鬼我的面前竟然一动不动的，真是让人不安，那份充裕感真是让人不安！那份充裕就就像诉说着我什么时候都可以把你像虫子那样四分五裂，难道有什么反击的对策吗，难道那个化缘用的托钵有什么秘密？例如是用非常沉重的铁制作而成的，把它打在头骨上直到碎裂为止，又或者远距离的飞行攻击吗?总而言之先戒备着，还没有弄清他的底细就作出攻击实在太危险了』
　　『我说，你是央掘摩罗对吧』
　　『咿哈哈哈哈！你终于动了，你动了就把你杀了！』
　　『我可是没有动哦』
　　『你你你你你骗人，你是动了』
　　『我只是在无之境界微动了。看起来动了是因为你在动，那份杀意使你动摇了』
　　『呜，我认输了，请收我为徒吧』（译：这里哪里有少年漫画风格）
　　嘛，就是这样的故事。
　　「妹妹就像央掘摩罗那样，感受到日向同学那无之境界，于是归依佛门，我认为买线香就是为了在坐禅的时候使用就是呢～」
　　比叡这么说着。哦，并不是说没有道理。按照比叡的假说，那么妹妹的行动就可以得到理解。
　　换句说话，这是妹妹对于至今的所作所为作出反省，然后坐禅开启觉悟。
　　虽然我已经重申了很多次，对于男生来说，女性就是觉悟之道上的恶魔。而且我对于妹妹的过分纠缠感到十分迷惑。
　　换句说话，妹妹也是，对于女生来说男性是觉悟之道上的恶魔，会不会是作出了这样的考虑？于是，就像以往我避开妹妹那样，现在则是妹妹避开我。这么一想，感觉非常令人认同。
　　比叡也是男生来的不是吗……有可能这样想吧。但是佛像爱好会除了我们三人就再也没有其他人了。要买线香的话，即使再不情愿，只能跟我们三个人当中的其中一人相谈。然后在这里，比叡和高野比起我早已经觉悟了，比叡因为比较娇小，因此并没有多少异性的意识，为了能够搭上话，于是选择询问的对象的话，这样不无道理。
　　「原来如此，妹妹是想开启觉悟是吗……我竟然没有注意到！」
　　至今为止，那个自把自为把我当成私人玩偶的妹妹竟然想开启觉悟，我作为哥哥真是无比开心！不要误会，不是因为不是被妹妹讨厌回避而开心，真的，我连一点也没有这样想？
　　「很好，既然这样，作为哥哥，同时作为佛教的前辈，我要把佛教入门套装作为礼物送给妹妹！」
　　比叡对着精神百倍的我说。
　　「这样不错就是呢。我们也是，陪同你寻找最适合当今少女的时尚佛具就是呢」
　　那是什么样的佛具。。
　　就在这时响起了预备铃，我们也停止了谈话，慌慌张张地往校门走去。然后放学后，我们三人向着佛壇佛具店出发。
　　就像原宿或者里原宿的时尚店林立那样，也有佛壇佛具店林立的地方，应该说，这里是老人的原宿·巢鸭的某处商店街。
　　我们走下了路面电车，进入商店街向着地藏菩萨的方向走去。作为商店街的吉祥物白色的鸭「雪鸭」拿着商品四处贩卖。有售卖线香数珠的店，有售卖红色内裤的店，最中间的是售卖地藏仙饼的店。而在这里荞麦店比较多。
　　还有一些是按照客人要求制作挖耳勺的摊子。那是按照耳朵的尺寸全手工制作的挖耳勺，是非常舒服的，但是今天作为哥哥，为了妹妹的觉悟之道而来到这里购买必须品的。所以挖耳勺，下次吧。
　　「说起佛教入门，那当然是数珠就是呢～」
　　「啊，日向同学，这串数珠超可爱不是吗～！」
　　在佛具店前，高野站立着，长长的手臂把放在高处的数珠拿了下来。虽然都无所谓了，不过高野，你说出年轻人语句真是超不自然。
　　「嗯嗯，数珠是最重要的就是呢～。不过很多人误以为是礼物，数珠原本就是为了记下读了多少次经而得来的计数器就是呢」
　　「没错没错，也就是读经的必须品，所以选择数珠要特别慎重不是吗。日向同学，把这串数珠送给妹妹同学怎么样不是吗～？」
　　高野拿着的是，薄粉红的蔷薇水晶串连的数珠。数珠不管哪里都是一样的。为了方便记录读经的次数，最好就是选择颜色不同细小的珠子串连的数珠，这串数珠是些水晶制作而成的。正是女性向产物，颜色也挺可爱的，应该很适合。比叡眼睛闪闪发光地说。
　　「高野同学，我认为那串数珠非常适合就是呢！上周，跟流花喵约会的时候送的礼物，也是粉红的蔷薇水晶就是呢～。流花喵说过，蔷薇水晶拥有成就恋爱的魔法就是呢」
　　「比叡同学，不要一脸轻松地说出这种话来不是吗我家的美奈子已经是三年级高考生，为了不防碍美奈子的高考学习，我们只能在学校饭堂举行午餐约会不是吗」
　　高野咬着下唇这么说着。所以最近，午休时间高野总是不在教室。不管是什么时候，即使是弥勒菩萨降临后的五十六亿七千万年后的未来，佛像爱好会的三人都会友好地把桌子并在一起，交换便当里的饭菜渡过午休，明明是这样约定了的。男人的友情难道就只有这种程度吗，而且，既然午餐约会，每天都会见面就不应该有什么怨言?
　　「虽然蔷薇水晶的数珠是比较可爱，但是佛教之道跟恋爱成就并没有关系对吧?对于我来说，用菩提树的种子制作而成的反而显得有种功德感。不管怎么说，菩提树可是帮助释迦牟尼开启觉悟的树木哦」
　　我拿着银杏果实大小的串连起来的数珠这么说着，比叡不同意地摇了摇头。
　　「菩提树的种子对于女生的手来说太粗糙了就是呢～。而且，释迦牟尼的恋爱成就等于觉悟开启，我认为这样不错就是呢」
　　「是，是这样吗」
　　这么一说，的确有这种感觉。于是我买下了蔷薇水晶的数珠，祈祷用的小型佛像，跟蔷薇水晶配成一对的玫瑰线香，还有「第一次的故事☆欢迎来到佛教入门」指引书。
　　数珠由于是用纯水晶制作而成所以比较贵。因此，我原本存下来的可以买特大佛像手办的钱，一口气被消耗掉。
　　(但是，为了妹妹的觉悟之道，这种损失又如何……。这样一来，我就可以从妹妹的麻烦事当中得到解放，实在太超值了)
　　我心底里对自己这么诉说着，哭泣地支付了现金。请用礼物纸包装起来，之后，用紫色的包装纸包了起来并用金色的缎带系上，感觉有种高僧般的包装外观。
　　我拿着礼物回到了家里。由于购物花了不少时间，回到家已经过了晚饭的时间。
　　「我回来了，今日子呢？」
　　回到家后，我向母亲询问。母亲指向阶梯的方向回答着。
　　「跟平时一样。从学校回来后很快回到自己的房间里，再也没有出来」
　　就这么不想见到我吗。但是我已经明白了妹妹回避我的理由。妹妹以觉悟目标，所以不想接近身为男生的我，尽量不跟我碰面。
　　在房间里送礼物好吗……我这么想着，但是特意进入妹妹的房间什么的，那是对开启觉悟的妹妹的心情一次野蛮的侵犯。
　　所以，在学校自然地碰面的时候，再搭话送给妹妹吧……我这么想着，于是把礼物放到了书包里，这一天就这样睡眠了。
　　第二天，我在学校寻找「自然地」跟妹妹碰面的机会，整天拿着礼物在校内到处转，但是哪怕一次也没有碰上。去到妹妹的班级吗，可是我不想被误以为是粘着妹妹的哥哥。
　　所以我在放学后，在室内泳池等待着妹妹。水球部，妹妹一定会出现的地方。
　　果然，妹妹拿着装有泳衣的运动包行走过来。
　　「……奇怪……」
　　妹妹看见我在等待着，明显表现出不知所措的表情。难道说我的出现是个困惑，我现在心跳不已。不管怎么说，我作为哥哥的，向妹妹搭话应该没有问题的。
　　「YA,今日子！现在开始部活动?」
　　「……怎么了，小哥哥。你的笑容很可疑哦」
　　妹妹十分戒备着。就算你这么说，身为佛教男生的我理应是无表情的，所以露出笑容比较困难。因为，你试想下，那些僧侣露出洒落那样的笑脸击打木鱼念经，这不是很恐怖吗。
　　「才没有什么可疑之处。你，从比叡那里打听香水什么的对吧?」
　　「诶！」
　　妹妹的表情瞬间变得通红。
　　「比叡同学，明明说了不要向小哥哥谈起这个话题！果然，那里应该交出一盒皮可斯吗？」（译：竟然猜中了失败的原因）
　　「明明你有一盒却给一小袋，会不会太小器了」
　　「因为全部送出去，我部活动之后不就肚子饿了」
　　「嘛嘛，全靠这样，我终于明白了你的想法」
　　「诶！我，我的想法，那个……?」
　　妹妹的面通红通红的，抱着自己的头。
　　「不对，才不是心灵感应这种意思。最近，我感觉到你在躲避我，因此我非常在意。于是向比叡打听，啊，原来如此，我终于明白了」
　　「明，明白……了什么?」
　　「真是不好意思，我明明是哥哥却注意不到」
　　「你，你注意到了，什么?」
　　妹妹不禁戒备起来。嗯，这样下去根本不可能认真地交谈下去，到底应该怎么办。
　　在我这么想着的时候，这时，我注意到妹妹的脸蛋上粘着了米粒。
　　「啊，今日子，那米粒」
　　「啊！」
　　我指向着，妹妹慌慌张张地摸索自己的脸蛋。然后，米粒受到碰撞掉在地上。
　　「啊，掉在地上了，那没办法，只好送给蚂蚁吧」
　　不对，现在不是把掉在人行道上的米粒推给蚂蚁的场合。
　　但是，这样一来，妹妹紧张的情绪稍微缓和了。妹妹在回避我，并且保持着距离，戒备着我。所以，我要请妹妹吃东西，降低妹妹的戒备心，然后把礼物送出去，接着交谈佛教的各种各样建议，这就是我的计划。
　　「我说，今日子，今天，要不要部活动休息?」
　　「诶，为什么?有什么事吗？因为我是一年级生，所以不能在前辈的眼皮底下偷懒?」
　　妹妹露出没有兴趣的表情。总而言之，对付这个妹妹，只有食物才能快速上钓。
　　「正如你知道的那样，你最喜欢吃拉面对吧」
　　「不对，嘛的确是知道，一般情况下。因为那是自己的事情」
　　「我发现一间很美味的拉面店。我请你，要不要去吃一餐?」
　　「诶诶诶！至今为止都讨厌陪我去拉面店的小哥哥，竟然特意邀请我去，想必那里一定是很美味！期待值↑↑那么就出发吧！」
　　妹妹的双手在胸前捏成拳头，眼睛闪闪发光的。真不愧是女子高中生，食欲总了放在第一位。（译：只限定你的妹妹）
　　就这样，妹妹以「有要事需要休息」为理由联络了部活动，然后跟我一起去到站的东面某间拉面店里。
　　那家店的牌面写着「京都拉面」。京都一向给人和食的印象比较强烈，面类基本上都是和风的乌冬和荞麦面和酱油煮挂面等，其实拉面也是比较出名的。我在京都塔里面的中华料理店品第一次尝拉面的时候，那种美味真是让人落泪。
　　「呜哇，真美味！这是什么，这种拉面根本没有吃过！」
　　妹妹食欲大全开地品尝京都拉面。，
　　京都拉面的特色是，就像在中华料理上混合了关西风的浓厚香味那样，汤底是非常甘香的鱼汤。由于放入了适量的黄金比例的油，所以只要舌头一粘到那浓厚的味道，盐味过后各种各样的美味的味道随即在舌头上扩散。那种味道就像魔法那样变化。
　　既然我决定了由我请客那就不要客气，点了一份多葱和叉烧的拉面，虽然是妹妹的风格，不过这就是妹妹。而且，看见我单纯地点了一份一般份量的盐拉面之后，毫不畏惧地我行我素，这真是符合妹妹的风格。妹妹最近总是偷偷摸摸的，不过看见这个吃相后，感觉这个妹妹果然还是以往的妹妹，稍微安心了。
　　「这位妹妹，真是好吃相。就连制作的人也会感觉开心的」
　　柜台那里，用毛巾包着头说着京都腔的大叔，一边搅拌着汤底一边笑嘻嘻地说。
　　「因为这拉面，嘘嘘嘘，真的非常美味，嘘嘘嘘」
　　妹妹左手抓着拉面碗，就像把拉面碗拉起那样的势头吃着拉面。感觉就像吃肉动物，为了不让猎物逃脱而紧紧按着进食那样。
　　由于吃相是那到的幸福，周围的人不由自主地注视着妹妹。
　　「不好……那个女生的吃相，好像超美味似的，超可爱！真想在那个女生的旁边吃拉面，一定会变得更加美味对吧」
　　「原来如此，我现在终于明白了那个女生为什么留短发，以及用星星模样的发夹的理由!那是为了不让头发落到拉面里，并且能够用双手大方地吃着！」
　　「原，原来如此！女生吃拉面的时候，把一侧的头发拨向上吃着拉面根本没可能！那只会让人产生垂发幽灵的错觉，真是可怕！」
　　「哦哦，竟然把拉面提高到腋下的位置，一口气把汤底喝清光!嘴唇离开拉面碗的时候，热气腾腾的汤底使红色的嘴唇添加了几分红色，油脂使嘴唇就像添加了油脂涂层那样光滑！不管是多么高级的口红，也比不上这份动人的艳丽」
　　这家拉面店真是热闹呢。
　　然后妹妹，不管是集中在拉面店里面的人群，还是他们的声音就像不存在那样被无视了。这种只聚焦于拉面的爱，某种意思来说真是让人佩服。
　　「喂，不用这么狼吞虎咽的，拉面是不会走的」
　　「虽然不会走，但是停不住手，嘘嘘嘘」
　　「还有，为什么用京都腔说话。是因为吃了京都拉面吗?吃了法国菜后，你可以说法国语吗？」
　　「这当然不可能NouvelleVague」
　　「法语的发音真是好听！但是现在吃的拉面起源于中国对吧，不对，拉面是日本独自改编中国的面料理而得出的产物，理应那个发源地是日本才对」
　　
　　[[IMG,f2b0ae7552bab9d92fbf38b4246b5c6a,394,600,33305]]
　　
　　「现在我在吃东西，所以历史的讲解等会再听吧，小哥哥」
　　「为什么我感觉像一名想得到别人的关心的孩子，被婉转地赶走了？」
　　「品尝拉面只是一瞬间的事情，吃完后只有回味的命运。所以，进入拉面店那一刻开始，为了让那享受拉面的一瞬间最大限度地回味无穷，所以要尽可能地在短时间内吃完?」
　　汤的蒸气上升覆盖着吃着拉面的妹妹的面，妹妹的面不断冒出汗珠。然后，妹妹继续用不知从什么人那里习得的京都腔说着。
　　「啊啊，就在我们说话的时候，面都把汤底吸收了，嘘嘘嘘嘘嘘!呀！实在太热了，口腔内的粘膜都脱皮了！」
　　「那是当然的，要吹几口才喝吧」
　　「吹几口实在太花时间了！」
　　说着的妹妹，眼睛闪闪发光的，眼睛的视线从拉面转向着我，
　　「我想到了一个好意思，小哥哥♪」
　　「只要是我能做到的事情都无所谓」
　　不好，太口轻了。
　　「这绝对是一个绝世好主意！听到这个主意的小哥哥，一定会「我可爱的妹妹简直就是超天才』这么说！」
　　「死也不会说」
　　终于，对京都腔厌倦了，这个人真是的。这样一来，不就显得我是一名轻率的人吗。
　　然后妹妹，露出了十分满意的表情自言自语披露。
　　「小哥哥负责帮我吹吹，而我负责吃。THE分工合作，这个主意是不是很聪明呢?满意满意？」
　　呜哇，怎么办，这超越了我对妹妹的预知。
　　「喂，不要露出的满意表情用夹着拉面的筷子插我！，我才不会帮你吹吹！」
　　「好了，快点吧！就在我们争论不休的期间，拉面开始变糊了！」
　　「好热好热！别把拉面强硬地往我的口部里推！顺便一说，我觉得拉面应该放置一段时间冷却后才吃，让面在汤面泡上一段时间，微妙地有种煮拉面风味，那么味道就会变得更浓郁，这样更美味！」
　　「哦，那是新方案」
　　妹妹，立刻移开了筷子。我也稍微安心了。
　　但是，对于吃拉面的时间如此执着的妹妹，稍微打断进食时刻，然后搬出「话说回来，关于数珠和线香的事情」这个话题实在太难了。再说，在饭店里把有强烈气味的线香从袋子里拿出，对周围的人反而造成困扰。
　　(嘛，无所谓了，在回家的路上再说吧。反正回去的家都是一样的，时间还很充裕)
　　我这么想着，然后开始品尝自己点的盐拉面。
　　走出拉面店的时候，天色已经昏暗。
　　「呜哇，每天都这么酷热，感觉夏天还没有离开似的，不过，现在果然是秋天了，天色都暗了，对吧小哥哥」
　　妹妹一边啪啪地拍打肚子处的制服，一边抬头看着月亮。你是证城寺的狸猫吗。
　　「那是当然的，都过了秋之彼岸了」
　　到底何时送出线香和数珠才好……我一边计算着机会，一边跟妹妹向着电车站方向走去。妹妹贴在我的身边，问了问我。
　　「秋之彼岸……那是什么？」
　　「把秋分之日分开，前后三日合计七日期间。彼岸就是佛教所说的那个极乐净土世界，也是秋分的太阳处于正西方的方向。所以在彼岸的期间，为了把我们的思念送去极乐净土，所以要举行扫墓，就像告诉极乐净土的那些人我们不好意思还不能去那样意思」
　　「呵呵！盂兰盆节之后，就是扫墓，一直在想为什么要这样安排呢，原来是这个意思」
　　「嘛，在彼岸的时期，人类常常跟烦恼作斗争，然后瞑想开启觉悟，就像去极乐净土那样，必须每天坚持精神修行才能去」
　　所以，要把这线香和数珠送给妹妹……这样就可以顺利搭上话了，
　　「诶，是这样吗！」
　　妹妹突然把话题切断了，然后环抱着我的身体。一直回避我的妹妹突然急速接近，使我大吃一惊。顺便一说，现在才刚刚过了七点钟，在我附近到处都是下班回家的社会人士和部活动后回家学生，人数比较多，而我们则成为了他们的焦点。
　　「他，他们在做什么，在这条交通往来频繁的街道上，这对情侣竟然抱在一起，真是让人眼怨！明明死了可以一了百了！」
　　「为什么那个土气男，会跟那种美少女抱在一起？明明死了可以一了百了！」
　　虽然已经习惯了被陌生的人咀咒，但是这实在太害羞了。而且，刚刚才吃完拉面，现在被水球部的王牌用那强而有力的手臂紧紧地拥抱，胃袋里面的东西快要翻滚出来似的。
　　「喂，喂，不要这样！不要抱着我！」
　　「小哥哥，虽然我不知道什么叫极乐净土，但是不要抛下我去到不知名的地方」
　　「没有，并不是要马上出发。极乐净土是死后才能去的」
　　「不管是天国还是地狱，都不要去！」
　　「为什么我哪里都不能去?，再说，你不是在回避我吗？」
　　「那，那是因为……」
　　妹妹仍然抱着我，红着面沉默起来。沉默起来也就是回避我并不是我的错觉，而是真的在回避我，就在这时我得到了确信。
　　而且，对于妹妹回避我的理由，我也十分清楚。
　　(就是现在，就是这个时刻！)
　　我把放在学生书包里的包裹拿了出来。里面放着线香和数珠，不管哪一样都是用细小的盒子装着的，所以包裹并不是很大。在佛具店里「因为这是送人的礼物，麻烦帮我包起来」这样拜托是需要勇气的，但是，紫色的包装纸和金色的缎带真是十分抢眼。
　　「今日子，这个送给你」
　　「诶……」
　　抱着我的妹妹，视线向包裹凝聚着。
　　「刚才不是说了吗，你向比叡打听香水之类的说话」
　　「诶，啊，那，那是……っ」
　　妹妹变得焦急起来。果然对佛教有兴趣的女子高中生，稍微有些见不得人吧。那当然，在时尚潮流大流行的涉谷原宿，并不是这么一回事，对佛教有比较详细的认识，那是相当帅气的。例如仁王像的姿势，超潇洒的。嘛，这种事，我作为佛教的前辈教一教你也是无所谓的。
　　「不用这么害羞哦，真是对不起，我竟然不知道你的心情」
　　「诶？」
　　妹妹的面一瞬间变得通红通红的。
　　「怎怎怎怎怎怎么回事，小哥哥，你知道了我的什么?」
　　其实根本不用这么害羞，我这么想着，我就像佛像那样露出慈爱的微笑，用温柔的语气对妹妹说。
　　「那当然，是线香对吧」
　　「线香?」
　　妹妹的眼睛变成了一个点。哼哼哼，我已经看穿了一切，你是不是很吃惊呢。
　　「你是想知道，比叡或者我坐禅的时候使用什么线香对吧？」
　　「你说什么？」
　　「下次，我会带你一起去禅寺的。总而言之，这是你专用的MY数珠和MY线香，送给你」
　　妹妹从我的手上接过包裹。妹妹的眼睛仍然是一个点。你是那么高兴吗。
　　「MY线香？」
　　「你是想要花卉的香味对吧？我在巢鸭发现的，这是玫瑰香味的线香，不过薰衣草有助稳定坐禅的心情，那时真是让人难以决择……」
　　「花卉的线香?嘿?为什么是花香味?什么是线香?」
　　妹妹变得不知所措。由于我并不怎么送礼物，看来是相当吃惊，片刻之后，妹妹突然抬起头来。
　　「……难道说！小哥哥，你可能产生了一个天大的误会……」
　　妹妹，张开着口并没有再说下去。但是，停顿片刻后，紧紧地闭上。妹妹的眼睛变得湿润，并且冒出细微的血丝。
　　「怎么了?刚才，『天大的』什么的……那是什么意思?」
　　「没，没有……都无所谓了」
　　妹妹摇了摇头。到底是怎么一回事，说话断断续续的真是让人着急，，
　　这时，妹妹就像想起了什么事情似的看着我送给她的包裹。
　　「啊，这么一说……这个，是小哥哥特意在巢鸭那里买的对吧?」
　　「没错，因为巢鸭有比较齐全的佛具用品」
　　「这是特意为了寻找花卉味的线香才去到那里对吧。因为，因为我在回避小哥哥，为了制作机会，所以才邀请我去吃拉面对吧?」
　　「跟异性交流，尤如中恶魔的诱惑，所以回避我的心情是可以理解的。虽然我非常理解，但是，跟我一样以觉悟为目标的人，我觉得比起回避，通过交谈，可以觉得更多的帮助。所以选择了这线香」
　　「所以才买了线香……」
　　妹妹把包裹紧紧地抱在胸口上。
　　「太好了，小哥哥还是以往的小哥哥」
　　「诶，什么意思？我跟以往没有任何变化对吧?」
　　「虽然跟以往是一样的，但是，能够一成不变到什么时候，那就不知道了」
　　妹妹的眼睛，稍微变得有些寂寞。你到底在说什么，我完全理解不能。
　　「你是说我的佛教之心会发生变化?那根本不可能，直到开启觉悟，我……」
　　「不是，不是这个意思」
　　「那么，到底是什么意思」
　　「已经够了。即使现在的小哥哥是以往的小哥哥，总而言之先保持这个样子也无所谓」
　　「我完全不知道你在说什么，这是禅问答练习吗?如果是的话，那么从『作麽生』『说破』开始」
　　我要让妹妹对佛教有全面的理解，虽然我有这份热诚，但是，妹妹不知为何笑嘻嘻地笑着，感觉被人当成傻瓜看待，还是算了。
　　「怎么了，难道不是想学习佛教的知识吗?」
　　「对不起对不起，因为我觉得这真的是以往的小哥哥」
　　「我跟以往一样，是一件很有趣的事情吗」
　　难道是因为处于动不动就发笑的年龄吗，对着跟以往同样状态的我欢笑，也就是说，即使不是处于动不动就发笑的年龄也能笑得出对吧？你的笑点会不会太低了？
　　「我说你，不会是吃了几口拉面就醉了？」
　　妹妹一直处于欢笑状态，我不禁担心起来。妹妹如此回答我，就像把我的质问岔开似的，用手指指着我们路途的前方，西面方向的低空。
　　「啊，你看，小哥哥，这是一番星！」
　　「别把话题岔开了」
　　我向着妹妹指的方向望去。在大厦之间，看见了一颗低空的星星。不过跟地上的光相比，那星星的光就像现在就要消失那样微弱。
　　「小时候，我们竞争寻找一番星对吧。那时绝对是小哥哥胜利的」
　　妹妹把包裹抱在胸口处对我说。这么一说，小时候的确经常寻找一番星。那个时候，妹妹并不怎么狂妄自大，每当我早发现一番星的时候，「小哥哥真厉害！」这么说的，那是认真模式下用尊敬的眼神看着我，那个时候的心情真是绝赞，所以为了让自己大快人心，经常找出一番星出来。
　　「小哥哥真会找一番星呢。明明视力是我比较好」
　　「啊，那是因为有秘籍。所谓的一番星基本上就是金星，由于金星比较接近太阳，所以日落的时候向西方寻找很快就会找到的」
　　我把秘密公开后，妹妹露出了非常震惊的表情。
　　「诶诶！那真是不知道！」
　　「你经常因为一番星很快沉没而抱怨对吧。因为那是出现在傍晚西方天空的一番星，所以就算发现了也很快沉下地平线，这是因果关系，难道你没有注意到吗?」
　　「可恶，竟然注意不到！我明明对普通的小哥哥能够迅速找出一番星而心怀莫大的尊敬！我竟然被小哥哥骗了！」
　　「才没有骗你，只是你的观察力不足而已」
　　「很好，那么下次我也要使用秘籍！」
　　「说什么下次，都这个年纪了还要竞争寻找一番星」
　　「无所谓啦，不管多少岁都可以一起……」
　　说到这里的一瞬间，妹妹突然情绪变得僵硬了。明明至今都在大吵大闹的，表情突然变得僵硬起来。抱在胸口上的包裹，不禁加大了力度，于是我慌慌张张地发话"
　　「喂，那么用力地抓着包裹，里面的线香会断的」
　　「小哥哥，我在回避小哥哥是因为……一直想知道一件事……」
　　「什么?」
　　妹妹突然用认真的表情看着我，使我不禁变得呆滞。明明至今都在开玩笑的，这到底发生了什么事?
　　「你是吃得过多以致肚子痛了吗?」
　　「才不是，是小哥哥的，那香水……」
　　「线香吗?」
　　我这么回答后，妹妹稍微迷惘地移动视线，然后突然咬紧嘴唇，用力地摇了摇头。
　　「啊，没有，果然就这样好了，现在还没有到时候」
　　你到底在说什么，还是说我对你理解不能是因为我处于呆滞状态吗，接着，妹妹突然牵着我的手。
　　「现在让我们一起牵着手回家吧」
　　「你说什么」
　　「我是说我最喜欢小哥哥」
　　妹妹害羞地说着，平时都是用开玩笑的口吻说着，现在则不是，而是用认真的表情说，使我不禁不知所措起来。
　　「你你你你，你在说什么?」
　　「但是，现在的我是这么喜欢小哥哥，以后我能不能结交到比起小哥哥更喜欢的人呢。我如此喜欢小哥哥，那时候我会不会忘记小哥哥……还是说，一切都不会变……」（译：建议小哥哥还是把妹妹推了，妹妹这句话真是让人心痛）
　　跟我并排走着的妹妹侧面，是那么寂寞。
　　「对于人类来说，正因为会变化，所以才会成长。我们就是这样，才能迎接未来」
　　我以劝说的形式说出正论的答案。
　　「是这样啊……。跟星座那样，随着时间的流逝，形态也变跟着变化对吧。人类也是，为了未来而变化，也是无可厚非的……？虽然这样很讨厌，绝对讨厌，但是……」
　　妹妹抬头看着天空。一番星随着时间的流逝已经降到相对低的位置，在地上的灯光照耀下早已经难寻踪迹。然而天空却染上了一遍漆黑，二番星三番星，数之不尽的星星一颗接一颗地出现，在天空发出强烈的光芒。
　　「但是，一番星还会出现的……我跟小哥哥寻找的一番星，会再出现的，所以现在牵着手也可以吧」
　　「一番星跟牵手，有什么关系」
　　「也就是说，小哥哥还在这里」
　　就像万有引力那样，妹妹用分不开那样的力度紧紧地握着我的手。虽然我完全不知道妹妹到底在说什么，但是，一直回避我的妹妹现在握着我的手，也就是这件事已经完美解决了对吧？
　　「今天真是感谢了，小哥哥」
　　妹妹微笑的脸蛋上浮现出红云。感觉这不是对线香和拉面的感谢。这到底是为了什么而感谢，我就不得而知，只是明明是感谢，一瞬间，胸口感觉到撕裂的痛楚，这到底是怎么一回事。而且，在人群之中，被妹妹牵着手，平时的话一定是非常不愿意的，但是，今天却没有这种感觉。这个，连自己也觉得不可思议。（译：妹妹的好感度提升了）
　　(难道说……妹妹打听的所谓的『香水』，其实不是『线香』?而是有可能说，我身上散发出跟凛世的香水一样的气味，是这样吗?但是，即使是这样，只要普普通通地询问就可以了，为什么要偷偷摸摸的？)
　　嘛，即使我被这样问着，梦见了跟凛世接吻这件事，虽然那个梦是不是真的我可不清楚，如果我真的从凛世身上粘上了气味，那也只不过是一场梦对吧，而且也不能为此而烦恼，这件事也不能让妹妹知道。所以现在，总而言之先安抚妹妹的心情，跟妹妹的距离回复原本的位置，现在这样不是最适合吗，我这么想着。
　　跟妹妹牵着的手，现在先保持着这个样子吧……在这之后，总有一天会成为大人的，分手的日子确实会到来。（译：到时你舍得没有）
　　而且那一定是不久远的未来。虽然还没有跟家人相谈过，我以佛教研究者为目标，打算报考奈良的大学。然后从事考古学的发掘工作，成为一名佛教美术历史的专家。也就是还有一年半，我就要跟妹妹分开。所以现在，牵手这种小事那就让她牵个够吧。
　　「那个小哥哥，下次作为回礼，我要带你去我找到的美味的拉面店。虽然名字叫『地狱漆黑乌贼墨拉面』，但是，拉面吸引了乌贼墨那浓厚的海水味，跟制作汤底的材料之一青花鱼干非常搭配，只要一口就能在口中散发出礁石的气味，而且那是玄人向哦……」
　　「好明显，那不是作为回礼的邀请，而是因为那里散发着地雷气息为了避免一个人中招于是作为保险，而邀请我去对吧？」
　　「真是讨厌，小哥哥，对人怀疑有违佛之道哦～?」
　　「这不是怀疑，这是学习得来的结果。吃了『激辣红辣椒拉面』的第二天，我还记得当时菊花的痛楚！」
　　「那只是偶然中招，但是『地狱乌贼墨拉面』绝对美味的，我敢保证，绝对要两个人一起去呢♪」
　　可恶，我应该要搬出自己的佛心吗，还是果然甩开这只手然后逃跑吗？
　　就在我们回家的途中，西方天空的一番星，在镇的灯光和夜空的黑暗之中，淡淡地消失了。