　　[[IMG,76cd0672c70080cbebf4871dc3a405b2,394,600,25154]]
　　
　　上周，小哥哥挫伤了。这完全都是我的过失。
　　那天早上，跟以往一样两个人一起去上学，当我们向着月台走下阶梯的时候。我听到了电车发车的鸣声，于是我想超大事不了不禁奔跑起来。而小哥哥，
　　『这样太危险了，乘坐后一班电车吧』
　　这么说着的时候，从脚那里传来「咻」的声音，就像「汤姆猫和杰利鼠」中汤姆踩中香蕉皮那样，翻了一个大跟斗。
　　小哥哥发挥了小哥哥难以想像的反射神经抓住了我的手臂，但是，为了抓住我而使自己失去平衡。虽然走下了两层阶梯踩住了脚总算停止了前进，然而，就在这时姿势已经处于崩溃的边缘，踩住地的那只脚滑出了阶梯的一角往下一阶梯踩踏。就在这时，脚跟形成了向外翻侧的曲折形状……就连风格狂暴的小学生作画都看不到的，不可能的角度。
　　结果痊愈需要一个星期的时间。
　　啊真是的，这完全是我的错。然后今天明明是星期一，小哥哥却只能在家休息。
　　昨天是星期日，小哥哥出门了。大概是跟高野同学和比叡同学一起去游览佛寺吧，挫伤后连一周的时间也没有过去，那只脚还是很痛的，没有问题吗，一直担心着。就像前一段时间那样会不会为我买一些东西呢，结果这一次没有任何土产。虽然这些都无所谓了，可是，外出后的小哥哥的脚反而恶化了。
　　另一方面，昨天由于小哥哥早早就出门了，而我则变得无聊了，于是我邀请了凛世去玩保龄球(小麦原本打算过来的，可是最后还是没有到来，并且过了很久才发了一封对不起<（_ _）>的电邮)。然后当我回到家后，小哥哥已经回来了，而且还去了浴室。
　　『怎么了，小哥哥。现在还没有到晚饭哦?』
　　『呜哇！别打开浴室的门，傻瓜！』
　　小哥哥并没有擦洗身体，而是泡在浴缸上，只是热水下的脚看起来非常红肿。
　　『小哥哥，难道你的脚很痛吗，所以想泡在热水里缓和痛楚吗?我觉得用冷水比较好。因为是炎症，越是热，血液流动越是畅顺，那反而适得其反』
　　『诶……是，是这样吗？』
　　印度派的小哥哥，说起来至今为止真的没有见过小哥哥挫伤。
　　『发烧的时候不是用冰敷吗，以及为了防止血走到脚的部位所以睡着的时间把脚提起。绝对不能让血液流畅以致脸部通红，虽然可以提早痊愈，可是痛楚的感觉也是相当强烈的，还是慢慢来吧』
　　『我，我面红都是你的错』
　　『说得也是，是因为我的错以致小哥哥挫伤的而如此痛苦，然后进入了浴室令血液流动加速以致面部通红……』
　　『才不是呢，是因为你大摇大摆地进入浴室，直直地盯着我的脚然后伸手摸它，这才是我的脸红的原因』
　　小哥哥满面通红地生气着。我只是为了更好地观察小哥哥的患部，于是把泡在热水里的脚双手抓着，就像清洗刚刚收获的萝卜那样抚摸着小哥哥的脚，可是由于小哥哥的生气我放下了手。
　　『不用这么戒备也可以吧。在水球部，我的朋友经常挫伤的，所以我已经习惯了如何处理，我的抚摸不会让你感觉到痛楚的』(译：感觉在撸什么)
　　『你完全不明白我的意思。男女七岁不能同席我已经说了不少次，虽然我作为哥哥但是同时作为一名男性进入浴室里而且裸体，拜托不要在这个时机进来！』
　　『那是儒家对吧，跟小哥哥的佛教没有关系对吧?』
　　『明明是个天然纪念物却竟然好成绩的人真是有理说不清！不管了赶快给我出去！』
　　啊啊，小呵呵生气了。一定是因为挫伤相当痛苦。
　　挫伤真的很痛，尤其是那种接通电流的感觉我十分明白。而且是因为我的错而挫伤的，生我气也是理所当然的。所以我觉得哪怕是芝麻绿豆的小事也想帮到小哥哥。
　　
　　[[IMG,a121374962e2a395a2518b08d1991a24,394,600,38485]]
　　
　　于是，就在小哥哥离开浴室的时候(姑且知道不能泡在热水里，看来有很好地听从我的意见，我也稍微安心了)，我打算对小哥哥的脚的挫伤部位进行应急处理(冰敷)，于是拿着保冷剂和毛巾来到了小哥哥的房间。
　　『吔呵，你看，小哥哥♪』
　　为了让因为挫伤而情绪低落的小哥哥重新振作起来，我充满朝气地打开了小哥哥房间的门。
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊！傻瓜,别突然打开到门，给我去敲门产！』
　　小哥哥在布团上慌慌张张地大叫大喊的。因为刚刚洗完了澡，所以上身穿着睡衣，可是下身却脱了裤子只穿着一条内裤，看来小哥哥打算靠自己一个人缠上胶布。因为不习惯，所以显得非常凌乱。小哥哥满脸通红地对我说，
　　『别盯着看，给我出去！』
　　如此生气，看来是因为胶布缠不好而觉得羞耻。
　　『不用这么害羞，缠胶布是技术活，做不好是当然的。让我来帮你吧，小哥哥你就安心』
　　『傻瓜，才不是这个意思！』
　　『没有问题的，我经常帮水球部的朋友这样做，评价可是相当高哦。说不定比起小麦还要上手。正因为小哥哥到处转炎症才会如此严重，我现在帮你缠上胶布所以不要动，然后冷却片刻，吸走过多的热。如果炎症再继续严重下去，这样会危及全身，到时可能会引起发烧』
　　『不要坐在布团上！即使是兄妹，就算你是我的妹妹，也有不能被看到的一条线！』
　　『好了伸出脚吧，我要帮你缠上胶布。啊，史努比的紧身裤，小哥哥这条内裤以前也曾经穿过对吧。明明是高中生却很土气我是这样说对吧，即使被人说还是继续穿着，看来相当喜欢呢?』
　　『给我滚！』
　　果然小哥哥因为挫伤的痛楚而精神不振。难得我赞赏了小哥哥的内裤，也不用这么满面通红地生气吧。
　　(不对，应该不是生气而满面通红，而是挫伤的部位吸收了浴室的热水的温度才会如此通红？)
　　虽然我很担心，可是小哥哥现在很生气，还是不要再一次进入小哥哥的房间对患部进行确认吧。
　　然后今天星期一，小哥哥因为挫伤发炎而恶化，所以向学校请假了，
　　(哇，果然昨晚我应该诊断一下！又是因为我而令到小哥哥呜啊啊！)
　　我在学校抱着头这样想着。
　　总而言之，不能行走的小哥哥面临着各种各样的不便，所以我在这天向水球部提出休息，急速地赶回家。
　　「妈妈，小哥哥呢？」
　　我询问在厨房准备晚饭的妈妈，
　　「一直都在睡着，连午饭也没有吃呢，姑且他自己说只要睡一觉就好了……」
　　妈妈这样回答。连午饭也没有吃，这样绝对因为饥饿而死亡。
　　「我拿过去」
　　我换了衣服，洗了手，我在刚出炉的饭上面撒了一些盐，再加了一些小哥哥喜欢的腌渍，然后握成小哥哥喜欢的稻草包形状的饭团。稻草包……嗯，广义上的稻草包形状应该没有问题的。
　　然后，我拿着载有饭团的碟和绿茶来到了小哥哥的房间。
　　「吔呵呵呵，小哥哥没事吗?」
　　我进入小哥哥的房间后，发现小哥哥早已经起床了，而且好好地穿着衣服，在桌子帝坐着制作佛像手办。胶布也好好地缠在小哥哥的脚上。
　　「啊，已经好了吗?」
　　「嗯，虽然脚还是很痛，不过已经退热了。一直转来转去的，所以这次轮到头痛，起床才过了没多久」
　　「肚子饿不饿？我拿来了饭团」
　　「说得也是，那就不客气了」
　　今天的小哥哥像以往那样心平气和(生硬而无爱想也是像以往那样)。对我握出来的不定型的饭团也没有什么意见，默默地吃进肚子里也是像以往那样。
　　「对不起，形状是不是怪了」
　　「无所谓了，不管是什么形状味道都是一样的，佛教以粗食为第一，对食物有意见会遭雷打的」
　　虽然微妙地说了一些失礼的说话，可是冷静分析后，其实是「很美味」这样绕了一大圈来赞扬我。不知是不是肚子饿的原因，小哥哥用了五分钟左右把三个饭团吃光了，然后喝了一杯绿茶。
　　「多谢款待，我吃饱了」
　　小哥哥虽然平时很那个，可是这种时候，也会对妹妹道谢。
　　「不用客气。原本我打算帮小哥哥缠好胶布的，可是已经缠好了。小哥哥是怎样缠得这么好的?」
　　「不是我。我是听了父亲的话，昨晚自己缠的」
　　哦哦，真不愧是前橄榄球运动员。这么一说，橄榄球跟水球有好多相似的地方。我虽然学游泳可是进了水球部，难道是大学时代的玩橄榄球的爸爸遗传给我的。小哥哥是文静的印度派，跟严谨的妈妈有几分相似。，
　　房间中央的布团已经撤走了。因为是严谨的小哥哥，应该是自己起床后自己收拾起来。
　　「挫伤了的人不要把布团搬来搬去，小哥哥。因为是我害到你受伤的，只要你说一句话我马上就可以帮你」
　　「并不是你的错，这是我的运动神经和筋力的问题」
　　小哥哥这么说后，用细小的声音「如果我有更加……助你」喃喃自语的。
　　「小哥哥，你刚才说了些什么?」
　　「什么也没有，只是个人自言自语而已」
　　小哥哥利落地切断了话题，然后继续说下去。
　　「根本不需要担心我的脚，我会自己缠胶布，也已经退热了可以正常活动，大概明天可以去学校。嘛今天反正也做不了什么，顺便制作手办而已」
　　小哥哥把千手观音的手一根一根地用胶水粘上去。貌似这个比起写经更容易让人觉悟。
　　「佛像增多了呢～」
　　我把用来装饭团的碟子拿到去厨房前，环视了一下小哥哥的房间。
　　小哥哥的房间感觉有许许多多很厉害的东西。一直保持着干净卫生也是一件很厉害的事情。清洁大佛 (就是擦干净身体)的时候要使用一把很大的掸子，一天一次清除房间中的尘埃。
　　像素管电视的旁边，并列着录影佛像节目的磁带。我的房间里有HDD录像机，可是，小哥哥觉得向高野和比叡借比较方便，同样都是用来录制佛像节目。我喜欢看着这些并列起来的磁带。不管题目还是内容，都是用巧手写出来的，有种写经的感觉，非常符合小哥哥的风格。
　　小哥哥的房间，不管什么都有小哥哥的风格。窗帘是在某所寺院买的，上面写满了类似般若心经的文字。书棚全是有关佛教的书籍。
　　放衣服的衣柜的上面放置着一些观赏盒，里面摆着各种各样的佛像。而且在较小的观赏盒里面，则放着寺社佛阁的建筑物模型。比起那些塑料模型，里面的树木地面都是用木工用的工具制作出来的，这就是所谓的立体模型吗。
　　「真是厉害呢，小哥哥。虽然我不了解佛像，可是我很喜欢这些建筑物。这座寺很可爱呢」
　　「呵呵，你挺有眼光的。这是黄檗山万福寺的山门，创建者在江户时代起初就送给了黄檗山万福寺。所以他跟其它的日本寺院不同，充满了中国特色」
　　「原来如此。以前的武打片电影，经常出现这东西」
　　「少林寺也是中国的寺院，所以理所当然相似」
　　「少林寺是少年们决斗的地方对吧，任由那些少年挥舞暴力可以吗?」
　　「为了守护佛之道和信念，也需要自卫的力量。只要积累到释迦牟尼大人那样的修行，只要站着就能令杀人鬼投降」
　　「诶，那有什么意思，难道是只要站着就能令敌方倒下的宠物精灵吗?啊，我知道了，那只宠物精灵很像仁王对吧，那是释迦牟尼的宠物精灵？想不到释迦牟尼竟然收了只强大的宠物精灵呢。那是用来跟阿修罗对战对吧」
　　「你一定是完全没有读到我买给你的『欢迎佛教入门』对吧？」
　　「啊，但是那粉红色的手链很可爱呢，跟CAMI超搭配♪我超喜欢，真是多谢了♪」（译：CAMI，背心品牌）
　　「那不是手链」
　　不知为何，小哥哥满面通红地怒火。那一定是因为送给我手链礼物后被我感谢所以才害羞起来，害羞的心生气的表情那是傲娇系角色的特色哦，这个小哥哥真可爱。
　　先不管那些寺院模型，每次来到小哥哥的房间，总会发现一些有趣的事情。很有见识广博，基本上都是处于冷淡状态，可是一旦以为我对这些产生兴趣，就会详细地给我们讲解。小时候，我喜欢在小哥哥的房间看小哥哥的漫画。看完漫画后，这本漫画很有趣，只是这么一句，第二天再来到这房间的时候，那本漫画家的漫画已经从书棚里抽出，堆积在床上。
　　正因为小哥哥如此温柔，我从小时候就已经很喜欢小哥哥。但是，小哥哥被关系要好的朋友们玩耍，的确是有过一段不愉快的回忆呢。即使如此，小哥哥果然很温柔，一直注视着守护着我。我在冬天掉到水道里，也是小哥哥救了我一命。
　　小哥哥非常普通的理所当然的，不管三七二十一直接跳进水道里，没有理会自己的安危。我觉得小哥哥非常温柔，而且非常强大。只凭着强烈的心情，也未必会对人温柔。
　　所以从小时候开始我就喜欢小哥哥。能够作为小哥哥的妹妹出生真是太好。如果不是妹妹的话，就不能进入小哥哥的房间，也不能眺望小哥哥房间里的各种各样事物，从小时候开始就能待在小哥哥身边也只有妹妹才有特权，，
　　「不要在人家的房间到处转，不要弄坏佛像」
　　因为我长时间在小哥哥的房间四处张望，小哥哥就像坐不住似的发话了。
　　「我又不会碰它，只是一味看着特S～」
　　「别用那种让人怒火的说话方式开口。虽然你的运动神经很好，可是在关键的时候却是天然的迟钝娘，感觉只要看着就可以造成损坏」
　　那是在说我阶梯滑倒的事情吗?的确，当时因为我迟钝了而令到小哥哥挫伤了。而且，一想起小哥哥的脚，我还是有些担心。
　　「关于那只脚，爸爸怎么说?」
　　我这么询问小哥哥。小哥哥点了点头，
　　「即使缠上了胶布也不要勉强自己，要完全治愈起码需要一个月，是这么说」
　　「一个月！太长了」
　　「但是脚部一直没有活动，到时脚变得僵硬反而不好，为了让红肿尽快散去，稍微按摩一下比较好。也就是说，明天我可以回归正常的生活」
　　「原来如此，暂时没有问题对吧」
　　我继续在小哥哥的房间巡回。虽然佛像手办最近才开始有，可是小哥哥的房间还放置着很多令人怀念的物品。书棚上的纸粘土马克杯是小哥哥幼稚园的时候制作的。我记得，在我懂事的时候还有一个放在家里的。以前是放在客厅的电视上。上面画着穿着粉红色衣服的女生，在我小时候，小哥哥就告诉我「这是今日子酱哦」，但是，现在询问的话「虽然我忘记了可是绝对不是你」脸上带有红云地回答。
　　「这个真是让人怀念～。来到小哥哥的房间，看见这只马可杯我就喜欢上了」
　　我在马可杯前站立着。这时一种香气传入了我的鼻腔里。马可杯上插着不知从哪里的寺院买来的香木。
　　「这香木真好闻呢」
　　「只是一般的白檀，你想要的话给你吧。我既然要帮你开启觉悟，所以你要多少拿多少。作为交换，你一定要认真读『欢迎佛教入门』明白了?」
　　虽然白檀的气味很香，可是，不管怎么闻就是不同于花卉的香味。二学期开始，小哥哥跟凛世就行方不明，到被人发现后，不知为何小哥哥他们会在喵喵乐园的酒店里一间非常高级的房间里而且还邀请我们过夜的时候……那个早上，从小哥哥传来了跟凛世一样的花卉香水气味。
　　我想了很多种情况，也向高野同学和比叡同学询问，那香水的气味果然，不是小哥哥的，也不可能使用了跟凛世一样的香水。
　　那个夜晚，在我们睡觉之前的小哥哥，是喷了男用的香气，才不是凛世那种甘香的花卉，女性用的香水气味。不管怎么想，也只有晚上他们两个人，发生了什么事而粘上了对方的香气这种可能性。
　　但是这是怎么一回事，我完全没有头绪。凛世讨厌男人，小哥哥为了开启觉悟而不会接近女生，我想不出两个人为何会靠在一起的理由。偶然地，小哥哥坐上了凛世刚刚坐过的地方之类的，我想了很多的可能。
　　为什么会如此在意这件事，连我自己也不清楚。明明可以直接询问小哥哥或者凛世这样就可以很快解决问题，但是，一想到要是给出一个我讨厌的答案，我就没有勇气去问了。
　　说实话，我也有想过小哥哥和凛世有可能是情侣关系，那个晚上他们并排坐在一起开心地讨论着各种各样的事情。他们曾经一起私奔，小哥哥既温柔又聪明，虽然很冷淡可是很有礼仪，即使是讨厌男生的凛世喜欢上了也无可厚非，应该说如果我是凛世绝对会喜欢上。
　　感觉以前他们二人的关系并不怎么融洽，可是最后凛世对小哥哥的态度转向柔和而且面带笑容，对我来说这是一件值得高兴的事情。明明是这样，我却对二人走近心感不安，最喜欢的小哥哥跟最喜欢的亲友成为情侣可能是一件难以接受的事实。但是，就算他们二人结成情侣，小哥哥还是小哥哥，凛世依旧是我的亲友，基本上没有任何改变，明明是这样，明明我是明白的，可是为什么会有这种心情?
　　正因为我连自己的心情都不清楚，所以总而言之，先解决这个问题。如果不作任何追赶，小哥哥和凛世的关系至今不会有任何变化。然后小哥哥一直都是陪伴着我行走于拉面道的我的小哥哥。
　　(……但是，三个人的关系不可能一直保持不变对吧。明年小哥哥就是三年生。然后开始高考复习，大学考试，即使我再不情愿也会改变)
　　没错，那香水的气味令我的心情如此不安，并不是因为小哥哥被凛世抢走而吃醋，也不是因为凛世被小哥哥抢走而吃醋。而是因为预感到「现在」「发生了变化」。
　　（虽然心底并不希望有所改变，可是如果可以的话我想改变。现在这种最喜欢的心情，明明不想有任何变化……)
　　但是，我不能阻止任何事物的改变。为什么这么说，那是因为我从小哥哥那里收到数珠和线香后的数日，也就是最近的事情，爸爸罕见地早早归来的那一天。然后久违地全家人一起围着吃晚饭。晚饭是日式牛肉火锅，虽然这些都是无所谓的事情，就在这时小哥哥突然提出要去奈良的大学。为了学习到更多的佛教知识，怎么都要去到那里的大学进行研究。
　　听后一瞬间，我的面色变得苍白起来，之后不记得聊了什么话，连肉的味道也记不清楚了。总而言之，小哥哥自己调查了四年间需要的学费和住宿费，然后让爸爸妈妈看，也听到了可以尝试一下。我的头脑变得一片空白眼睛也失去了焦点，爸爸那大大的手掌拍了拍不安的小哥哥的臂膀，一边点头一边露出了带有寂寞的笑容，只有这件事我清清楚楚地刻在脑海里。
　　爸爸在大学的时候也是在外住宿，所以热心地给了小哥哥很多建议。可是我越是听到越是觉得头痛，明明爸爸不用这么热心建议也可以，真是让人烦燥。
　　我现在环视的这间房间，一年半后竟然没有人居住，真是不敢想像。那些佛像模型大概会留下来，但是小哥哥却已经不在。现在，就在这间房间里的小哥哥，总有一天确实会离开这里。
　　(小哥哥要离开这间房间……我不要)
　　我忍受不了这种寂寞，于是从后面紧紧地抱着正在把手臂并上千手观音身上的小哥哥。
　　「哇！」
　　小哥哥吃惊地大叫，千手观音大概五只手臂散乱地掉在地上。
　　「你，你突然间做什么，部件都掉在地上了」
　　「……」
　　不要离开这房间，不要有任何改变，这些说话真想说出口。可是，我无能转变成可以听取的声音。因为我知道，如果我这样说了，小哥哥一定会觉得困扰。但是我又很难过，又不想小哥哥走向何方，所以我现在只能做的就是紧紧抱着小哥哥。
　　「喂，好放开我了，胶水都硬了」
　　小哥哥拼命地挣扎，可是并不是真心想挣扎。因为我知道小哥哥不会真心甩开我。小哥哥的头发……只有白檀的香气。直到我放弃为止，我一直紧紧地抱着小哥哥。
　　第二天，小哥哥正如预告那样上学了。由于脚踝还没有消肿，所以在巴士的时候，在满载的电车上的时候都不能坐下一直站立着，当小哥哥觉得累的时候我就要成为小哥哥的支柱。
　　如果是平时的早上，小哥哥都微妙地讨厌跟我一起上学。可能是出于害羞吧，小哥哥会尽可能离开我各自走各自的路，还有会突然加速跑。明明我一直都帮着小哥哥梳理后脑跷起的头发，清理掉粘在制服胸口处早餐的残渣。
　　可是今天小哥哥不怎么抗拒。脚的状况跟昨天相比，应该好不了多少才对。可是，小哥哥坚决要去学校。所以，很少有地需要我的帮助……因为我是从家里出发到学校，唯一一个支撑着小哥哥的人。
　　「不好意思，今日子。因为跟我一起去上学，使你不能参加水球部的晨练……」
　　小哥哥竟然对我客气也是很少有。
　　
　　[[IMG,7edcabd6d986d10c3d3e3b4586615ebf,394,600,27770]]
　　
　　「无所谓了，小哥哥。我们可是两兄妹哦」
　　我能够扶持着小哥哥感到了无比的欣慰。不管是被小哥哥感谢也好，我能够为小哥哥出一分力也好，这些都是我感到欣慰的原因。这种事情，至今未曾有过。
　　(小哥哥的脚一直保持着这样其实也不错呢……)
　　这时，我的心里面浮现出这样的想法。
　　如果小哥哥去了奈良，即使再怎么不情愿，我和小哥哥和凛世的状况都会发生改变。而且根本不知道往什么样的方向变化，我也不想作着各种各样的猜想。可是，如果小哥哥的挫伤一直保持这个样子，因为一个人居住有困难就去不了奈良的大学，小哥哥会一直住在那间房间里，也会一直陪伴在我的身边，我们一直会一成不变地相处下去。
　　(小哥哥的挫伤一直好不了的话，我就能够一直扶持着小哥哥……感觉，这个方法是最好的……)
　　在摇晃的电车里，我伸手环绕到小哥哥的腋下抱着。为了牢牢地扶着小哥哥，我加大了手的力度。
　　看来「我抱着小哥哥」这件事还没有被小哥哥发现。
　　「这比平时还要多人呢，真是过意不去」
　　可能是把我用力地抱着小哥哥误以为是人群的拥挤，小哥哥四处张望地说。
　　（这电车如果能够一直走下去就好了……)
　　从小哥哥的制服传来的白檀的香气真是好闻。感觉就像让我作了一场梦似的，我暂时闭上了眼睛，呼吸着小哥哥的气息。
　　虽然我打算接小哥哥一起放学，可是水球部的放学后的练习也不能偷懒。而且高野同学和比叡同学都说了会送小哥哥一程，所以回去的路上就拜托了那二人。
　　我拿着运动包和学生书包来到了室内游泳池，这时看见了见惯的黑色水手服站立在池畔上，跟水球部的顾问谈起话来。黑色水手服的衣服上有一条红色的线，而且那名女生还戴親眼带。
　　「奇怪，小绯影。为什么会来第三高中的?」
　　「我是被的老师拜托送来这一次的练习比赛预定表的……」
　　小绯影把大大的信封交给了顾问后，来到我的身边。
　　「日向同学还没有替换泳衣呢……？」
　　「啊，嗯，现在才来到的。正准备要换泳衣，然后」
　　「那真是太好了」
　　小绯影突然把脸往我的方向靠近。感觉比起平时的距离感还要接近三十公分。于是我不由自主地转移了眼线。绯影一直戴着眼带，可能因为眼睛不好。
　　然后，小绯影从手提包里拿出来放到我面前的是『活死人归来』的DVD。
　　「前不久借的DVD……想着今天可能会见面，于是拿过来了。而且是趁着日向同学打开储物柜之前返还，时机实在太好了」
　　「哇，真是太好了。其实什么时候还都无所谓的」
　　「不对不对，一直借着实在过意不去，而且……」
　　然后，小绯影拿出了另一张的DVD。
　　「还有，作为回礼，我把我喜欢的DVD错给你……呼呼」
　　「诶！你肯借给我，真是太感谢你了。原作，斯蒂芬·金?难道说这个超恐怖?」
　　「并不是这样。剧情是某小说家的大粉丝女人，为了独占他于是用大铁锤把他的脚打成骨折然后监禁起来，就是这样一个充满激情的爱情故事」
　　才不是爱情故事，这种病娇式的展开。大概绝对是因为超恐怖才借给我，然后找小哥哥一起看。
　　「真是多谢你了，那我就借了」
　　我把DVD反转，读了一下封面后面的剧情简介。这时，在我身边一起看的小绯影喃喃自语起来。
　　「……为了把喜欢的人抢到手而不惜代价。认真地想一想，这跟人鱼公主不是很相似吗」
　　「诶？如果人鱼公主伤害了王子，那么自己则不会变成泡泡而死去，对吧?」
　　「但是，结果就是，把王子杀了后，不管是隣国的公主还是其他人都好，都不会得到王子……这样自己就能够永远独占王子不是吗。如果不是这样，处于要杀害王子的立场，正是因为没有其它的办法不是吗。而处于不想杀害王子的立场，对于人鱼公主来说不曾经有过想危害王子的意思吗」
　　「呜呜呜，感觉这会成为『其实是恐怖的童话』～」
　　「正因为如此……我才这么喜欢人鱼公主」
　　「因为不是大团圆结局，所以我不喜欢」
　　「这种无常不正是恰到好处吗……。一开始王子就没有把人鱼公主放在眼里，只是出于亲切心才拾起人鱼公主，然后深深爱上了挽救了自己生命的隣国的公主……然而摆在人鱼公主面前的就只有，容不下自己的无比绝望，以及用小刀刺进爱不分手的王子的心脏里，让他成为不了别人的东西，这两个选择，这种赌上性命的病娇剧情真是让人受不了……」
　　「是这样的故事吗？感觉真的是『其实是恐怖童话』」
　　「嘛，里面有不少渗入了我独自的解释。我只是对结尾没有对王子下手宁愿自己变成泡泡而感到不满。既然是这样的话，倒不如一开始当王子溺水的时候就已经喜欢上的大傻瓜人鱼公主，把王子救上岸后选择继续在海上生活还好……这样一来，即使人鱼公主消失了王子没有溺水身亡，成就了一个一生不必要人鱼公主的大团圆结局」
　　「哦，为了大团圆结局，原来还有这一手。虽然我不喜欢『其实是恐怖童话』，可是，我很喜欢大团圆结局！我竟然完全想不到，小绯影真聪明！」
　　「嘛，我的王子殿下比起我更懂水性，以致这个作战不能实施，呜呼呼♪」
　　「诶，小绯影有男朋友?很善长游泳的人?难道是同样是水球部的？哇呜哇呜，下次介绍给我认识♪」
　　真厉害，高一就已经有男朋友，真不愧是六月生的小绯影，真是成熟～。
　　「好的，有机会的话……那是日向同学非常认识的人哦。笑嘻嘻」
　　「诶！那是谁那是谁～」
　　「只要时机一到，你自然就会明白。笑嘻嘻」
　　小绯影留下这么一句说话后就离开了。诶，真是让人在意，小绯影已经有男朋友了，原来大家都在改变。
　　(明明大家都在改变，可是我只希望小哥哥不要变，果然不能这样……)
　　虽然小绯影说的人鱼公主感觉很奇怪，可是我感觉稍微明白了。不管人鱼公主的意愿如何，王子都会跟隣国的公主结婚，要阻止这一结局，人鱼公主就只有把王子杀害这一方法。
　　那么，为什么人鱼公主没有把王子杀害？那是因为人鱼公主很喜欢王子是吗?
　　(但是，正因为喜欢所以把王子杀害，也正因为是喜欢而无能杀害王子，这不是很矛盾吗……)
　　我注视着小绯影借给我的DVD。按照小绯影的说法，为了不让喜欢的人逃跑，那么就把喜欢的人的脚折断。
　　「小哥哥也是，只要那只脚一天还没有治愈，就哪里都去不到，一直都会待在我身边，什么都做不了。王子也是，在海中没有了人鱼公主就只有溺水身亡的结局，所以王子一生都需要人鱼公主对吧」（译：不会成为病娇妹吧）
　　这样一来，人鱼公主就会迎来大团圆结局……？
　　这一天，我在水球部练习的期间，一直思考着这个问题。看见向高处飞溅的水珠，我就想起变成泡泡的人鱼公主。
　　人鱼公主的大团圆结局是什么呢。
　　我的大团圆结局又是什么……
　　部活动完后回到家中，早已经回来的小哥哥在自己的房间里看着杂志。封面上的标题是「月刊上人寺院」，写真特集是「坐高十五米的火爆身躯·东大寺盧舍那佛」，特集记事是「帅气的僧职系男生的一百种时尚」「精进料理三分种烹调」，附录是「满不在乎冬季的坐禅之寒·有般若心经围毯」。围毯感觉很奇怪。
　　然后桌面上的千手观音还处于未完成状态。
　　竟然还没有完成就放着不管，真不像小哥哥。涂色，拼装，花上数天的精神，一口气完成才是小哥哥的风格。
　　「小哥哥，我回来了，脚，没有问题吗？」
　　我在小哥哥的房间里露面。
　　「嗯，还算可以吧。体育课我只是观看，在移动教室上的生物课由于要上下阶级，我的脚还处于红肿状态，所以保健老师让我使用升降机」
　　「是这样啊，也就是现在还不能到处转是吧」
　　「就是这样，我原本今天打算是去买一些光硬化的油灰，可是被保健老师说教让我静心休养」
　　「光硬化油灰是什么东西？」
　　「那是一种可以在荧光灯下硬化的塑料模型用的油灰。粘度不及喷漆，只要不被紫外线照射到，硬化的时间相对较长，用来填补或者补强手办，这是相当便利的工具，可是，由于千手观音的手比较复杂，于是大量使用了，以致现在不够材料组装起来」
　　「虽然我不是很明白什么意思，刚才说的是什么经？」
　　「才不是经。也就是说因为没有了油灰，所以制作千手观音暂时停下休息」
　　原来如此，一开始这么说不就可以了吗。
　　……这时，我突然想起一个主意。
　　「那个小哥哥，那个什么什么油灰在哪里买的?」
　　「在超市的玩具区域里的模型专区，那个里面并排放置着的白色的架上应该就是了?」
　　「？？？」
　　完全不知道小哥哥说的是那个星球的说话，于是我歪着头脑。从中学开始，我就不怎么去玩具区域了。
　　「无所谓了，你应该不会明白的。等我可以自己一个人走路的时候我就自己去吧，不用在意……」
　　小哥哥这么说完后，开始继续看「月刊上人寺院」。就在这时，我灵机一动。
　　「对了，小哥哥！我带你去，作为补偿我令你受伤」
　　「你要怎么样带我去」
　　「坐在自行车的后面」
　　「可是禁止两个人骑自行车的」
　　「诶，明明我对自己的脚力有自信?」
　　「这是违反道路交通法的！一辆自行车坐上两个人的话可能会失去平衡撞倒其他人的，往汽车道翻倒更有可能被汽车辗过！」
　　诶，小哥哥还是那么顽固。比石头还要顽固。
　　虽然我不是想学刚才的人鱼公主的说话，不过，小哥哥活动不能，而我用自行车载着小哥哥，「如果没有今日子在身边，我真是什么都做不了」我真是想被小哥哥这样说。
　　我跟小哥哥就这个问题争论不休，结果「用步行去买东西，如果小哥哥脚痛的话，我就扶持着小哥哥」变成了这样子。
　　在通往超市的道路上，我们越过了家后面的水路。现在东京很多的水路貌似以前都是河流来的，不过多数都埋在路面下，这里的水路什么都没有，只有一座搭在水路上的桥梁。
　　这里的水路也是我在小学的时候掉落的地方，同时是小哥哥救我的地方。
　　成为高中生后现在再看，为什么当时会以为掉在这条水路上会死亡的，明明只是一条水沟而已……那当然，暂时一段时间就算不下雨，我也不敢探出头来看这条水路。而且跟当时相比，当时是冬天，积了一些雪水，流速又冷又快，可是现在，即使是掉下去，我相信我能够靠自己爬上岸。
　　「如果不是脚受伤了，就可以直接穿过绕着桥的道路呢」
　　小哥哥不耐烦地说着。即使脚没有受伤，我觉得也不能直接绕着桥的道路。而且，这条水路对于我们兄妹来说，是让我们跨越鸿沟的桥梁……真的，为什么以前会以为就这样死去呢，应该说在这里溺水再是最不可思议。
　　即使如此，这条水路对于我来说是一个令人怀念的地方。小学生的时候，当时的我明明对小哥哥尽是说那些狂妄自负的说话，可是小哥哥拼上自己的生命救了我。体弱的小哥哥拼命地救了我后，患了一个月的高烧而且一直躺着，所以这也是救了我的地方。
　　是这样啊，当时的小哥哥一直躺着动弹不得……我为此而担心，希望小哥哥迟早痊愈，于是每天都给小哥哥的额头换毛巾。
　　「那个小哥哥，你还记得吗？」
　　我对着在绕着桥的道路上一步拖着一步走着的小哥哥问着。
　　「什么事？啊啊，你是说文具店」
　　诶，文具店?我可是在说在水路溺水真是令人怀念。这么一说，附近以前的确有间文具店，当我溺水的时候，跟在一起的表妹蜜柑酱就是在那里求救的……现在，文具店已经不存在了。
　　「说得也是呢，如果那家文具店还在的话，就要用走到老远的超市买粘接剂，这样比较充实」
　　小哥哥可惜地说着。原来如此，一直想着什么什么油灰，所以才会变成说文具店的事情。我也是经常在那里买贴纸和折纸，真是让人怀念。
　　「有可能……小孩子的时代比较幸福」
　　我问了问小哥哥。
　　「嘛，如果是买油灰的话可能就是。我喜欢做手工，原本就是因为文具店比较近，我可以比较快就买到我想要的东西」
　　「是不是想回到以前?」
　　跟小哥哥并排走着的我心跳不已地等待着。
　　「一直保持着小孩子的时候……一成不变，保持着现在的样子，有没有这种想法?」
　　「诶？」
　　小哥哥不可思议地看着我。
　　「不会，当然是现在比较好」
　　「可是文具店不在了?」
　　「虽然是没有了，可是我现在是高中生，可以自己一个人到超市购买」
　　「是这样啊……我只是对小学生时代比较怀念」
　　我往下看着水路。但是小哥哥却提起头直直地看着道路前方说。
　　「我可是不想回那个时候。虽然现在的水路一步跨过，可是如果是小孩子的话就有可能溺水身亡。如果是现在的话，即使你再次掉下去我也不会这么艰辛地救你上来，即使你的身体变得冰冷处于频死状态，也可以马上得到救助」
　　……诶?小哥哥不想回到过去，是以我能不能得到救助为前提?
　　「原本以为我的身高已经停止成长，可是在暑假后又长高了二公分，来年，即使你在电车站再次摔倒，我可能不用挫伤就能拉着你」
　　果然，小哥哥把救助我当成理所当然。然后，那个时候我，前不久在小哥哥的房间里紧紧地抱着小哥哥的那一天，小哥哥语气急速地喃喃自语「如果我有更加……助你」回想起这一句说话。那个时候，小哥哥「这是我的运动神经和筋力的问题」是这样说过的。
　　把小哥哥的说话代入后，难道小哥哥其实是「如果我有更加好的运动神经和筋力，即使你在电车站摔倒，我就能不造成挫伤的前提下救助你」这么说?并不是「有更强壮的身躯就不会造成挫伤」，而是「有更强大的力量可以更安全地保护我」是这个意思?能否救助我，就是小哥哥的大前提?明明因为我的关系，才会造成这么严重的挫伤?
　　「所以我并不想回归过去，也不想保持着现在的样子。我才不想再一次挫伤……感觉这痛楚比起曲骨折还要痛」
　　「原来如此……小哥哥就是这样，一直一直都是这样」
　　我的胸口里感觉到一股热量。在我转身的期间，小哥哥一直注视着前方。为了守护那个狂妄自负，很容易掉下摔倒，很傻气的妹妹。
　　「什么『原来如此』?」
　　「我是在说非常惊悚的电影」
　　「啊啊，『SAW』」
　　「没错。就是『SAW』」
　　「非常巧妙的冷笑话，相反觉得很微妙」
　　人鱼公主看见溺水的王子一定是非常担心。就像待在为了救助掉落水路的我而引发高烧的小哥哥的身边那样，我是多么想小哥哥尽快醒过来。所以才会把王子运到陆上去。成为自己的东西可能很简单，可是这样一来就永远看不到王子的笑容，我觉得人鱼公主早已经明白了。
　　「小哥哥，那里的柏油路凹凸不平要小心一些」
　　我就像小哥哥的拐杖那样支撑着小哥哥的手臂。小哥哥稍微感觉不知所措。
　　「喂……喂，你在外面想做什么，放开我」
　　「只是交织手臂而已，无所谓啦，反正我扶着小哥哥」
　　「但是，都说了男女七岁不能同席」
　　「都说了那是儒教，跟小哥哥无关系，你这么欺负人，不小心脚又来一次挫伤，伤上加伤不就更加严重」
　　「这种程度的凹凸不平才难不到我，总之放开我！我可不想被人看见」
　　「我可不会放手的？」
　　「够了放开手！」
　　「等小哥哥的脚痊愈了，我就放手」
　　「我说啊，我一直说我的脚的挫伤根本与你无关，你不必要感到罪恶感……」
　　「才不是罪恶感，而是小哥哥的脚不尽快痊愈，对我来说也是困扰」
　　我支撑着小哥哥的手臂说着。
　　「星期日如果小哥哥不在，那会很无聊的。跟凛世一起玩有时很无聊，果然休息日还是跟小哥哥一起去游玩，所以小哥哥的脚要尽快痊愈」
　　「跟凛世玩无所谓吧」
　　「因为跟小哥哥以外的人在一起，我就不能去品尝那些可疑的新作拉面?」
　　「我也是断然拒绝！」
　　「你又说这种话，明明是很期待下次到底是怎么厉害的拉面」
　　「我才不期待呢」
　　「诶，我们不是约定一起去品尝地狱漆黑乌贼汁拉面吗」
　　「才没有约定」
　　「小哥哥，我最喜欢你」
　　「诶」
　　我紧紧地抱着石化了的小哥哥的手臂。
　　这只守护着我的手臂……我也想总有一天真正地支撑着小哥哥。在些之前，我转身到后面向前走着，我必须要用力支撑着小哥哥。那就是「改变」。「改变」说成「变化」感觉变得寂寞起来。但是感觉「改变」，有种不可思议的勇气在我的胸口里涌现。
　　我没有再看着水路，转而抬头看着天空上的星光。
　　人鱼公主有可能注意到居住在海洋里的自己根本不可能把王子得到手。即使感觉到王子不会成为自己的私人物品，即使如此也把王子带到了陆地，然后放后王子的手，让他去隣国寻找公主的帮助。这份人鱼公主的勇气我很想要。
　　我抬头向着天空上的星星许愿。
　　我想得到面对改变也毫不畏惧的勇气，也想得到即使自己孤身一人变成泡泡也对自己的爱情不后悔的坚强。，
　　为了最喜欢的小哥哥。