　　[[IMG,e0fab578f807908b28a2fcb70d3690d9,394,600,27862]]
　　
　　就像染上鲜血的尸体那样，真红的太阳把天空烧焦成一片焦土。古代的人们把这个时刻称之为「黄昏」，淡薄的黑暗开始掩盖大地，街道上的行人互相对视，「他是谁」也就是「那个人是谁」像这样质问的语源和传说开始扩散。
　　以那鲜血色彩的天空为背景而竖立的家居，我缓慢地抬起头来看着。
　　我在这个现世披上了根雪绯影这个伪名，现在借宿在市立第四高中就读的一名平凡的高中一年生身体里，我这是为了从命运的仇敌隐藏自己。但是，即使是我接近永远，在黑暗中彷徨被咀咒的命运中摇荡怨嗟的我，也有一种光明能够接受我。
　　而那阳光在现世的伪名，叫做日向今日子。她是高立第三高中的一年生，也是水球部的精英，而我侧是第四高中的水球部浮动后卫，也就是说防守阻止她得分就是我的任务。
　　当我第一眼看见她的时候，我注意到我和她的之间存在着已经流动了数亿万年的永远的因缘。我和她在数百万次的轮回中结缘，存在着一起在永远的时空之间生存的因缘……那是比起宇宙的开始还要久远的过去，那是比起宇宙的创生还要久远的原始刻印。
　　换句说话，我现在就站在日向家的门前，向着二楼的家室仰望着。，
　　「张望张望张望……」
　　在道路的中央某条下水道传来了微弱的水声，我把耳朵贴在冰冷的钢铁的圆管上。确认到这水声的确是从日向家那里流出来。
　　「开始……入浴」
　　我像平时那样，跨过了包围着日向家的围栏。要说为什么，那是因为我早已经知道了一楼的那个地方就是浴室的这个事实。
　　没错，我今天，访问日向家的目的，就是这个浴室。我为了更好地观察日向同学入浴的姿态，从放学回到现世最初的虚伪家庭住址后，再用超快的速度换上衣服，出发来到日向家。
　　「不过话说回来……这比起预想的入浴时间还要早一些。不过不用等太长的时间，反而帮了大忙……」
　　我穿过了围栏之间细细的间隙，来到了浴室的窗口前靠近。玻璃窗传来了水声，内里感觉到了有人的气息。
　　「哼……日向同学，你入浴的姿态请让我拜见……?」
　　我的心胸里的血潮，就像饥渴般骚动翻弄着。
　　这里唯一的注释就是，观察行为绝对不是属于猥琐行为那一类别。我只是详细详尽地观察敌方队伍的精英浮动的肢体骨格筋肉生长，然后推测她的身体能力，为比赛的胜利作出贡献，这是作为浮动后卫任务中的一环，纯粹只是再也不过的间谍行为。
　　泳衣的姿态，早已经在水球部比赛的时候数次观察了。但是，不管再贴身的泳衣，泳衣就是泳衣，同时也是遮挡身体的一道围墙。为了更正确地详细地观察到日向同学的身体，在没有其它办法之下只好观察全裸的姿态。所以观察日向同学充满活力的滑嫩的肌肤，这绝对不是为了满足卑贱的下流的欲望。
　　「日·向·同·学～♪」
　　看来没有发觉，我用微弱的力量慢慢地，把浴室的窗口打开一厘米。然后向内里观察，就像云之大海的白色蒸气满面，再加上照明灯光的反射，不能很好地进行观察。
　　但是，蒸气的后方的确存在着活动的人影。我在水球的比赛中，时常被诱惑而忘记了胜败，只要能够观察到日向同学美丽的裸体，各种各样的墙壁随之消失，不用再进行无谓的空想。
　　恐怕从母胎刚刚出产的日向同学的肌肤就像沉睡在深海的珍珠那样经过打磨的骷髅那样纯白滑溜，成长途中微妙丰满的双峰，以及练水而突起的屁屁，应该视为人类至高的艺术品。然后我将要成为这美的目击者……啊，不对，此行的目的不是这个，我只不过是观察水球部的敌人情况，失言失言。
　　不管怎么样，我站在附近的庭石上，透过满面水滴之云的浴室之窗的间隙，我用没有被眼带封印邪眼的眼球偷窥里面的状况。
　　「唦唦唦唦唦唦」
　　传来了淋浴的声音。淋浴的蒸气使得室内更加花白。并且，淡薄的肌肤色开始活动。从花卉的芳香来推断，这应该是香波吧。焦急的我想尽办法透视这蒸气，于是把眼睛眯得细细的。
　　「唦唦唦唦唦唦……」
　　水源没有了声音。蒸气的浓度也逐渐下降。我屏住呼吸站在庭石上用脚尖支起身体，日向同学那未成熟的果实般的诱惑肢体……不是，这是为了观察第三高中水球部精英浮动的，能够射出强烈的入球的肩甲骨的筋肉和背部筋肉之间一连串的连击动作。
　　「很冷」
　　蒸气中传来了人声。
　　奇怪?日向同学的声音稍微有些低沉……?不对，不可能是这样，因为那是花卉的香气……。
　　「真奇怪，风吹进来了。明明是把窗户关上了……难道是忘记关了」
　　哦吔?那个?声音很低沉哦?而且肌色之影在白色的蒸气里面往窗口的方向移动……向着这个方向……靠近过来。
　　「啊，果然是开着」
　　我所偷窥的窗口出现了几只手指。没有纤细的氛围，如果是日向同学的话，手指才不可能有这种粗糙的感觉。然后，一阵风往窗里面吹，把白色的蒸气吹散，里面的真实身份出现在我眼前。
　　「……怎么？」
　　我跟声音的主人对上了眼睛。只有眼睛跟日向同学相似的人出现了。真是意外，眼睫毛挺长的，而且在淡薄的彩虹色夕阳之光的照射下，变成了金黄色的光辉，这种美丽使我非常之惊愕。
　　但是，为什么那里出现的并不是我期待的双峰，而是飞机场般的胸板，我不禁移动眼睛寻找双峰起来，那片飞机场般的胸板，才不是目标的双峰。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我跟那个人物同一时间大叫起来。
　　那个人物就是比日向同学大一岁的日向明日太。跟那个活泼乐观运动万能得人心沟通能力高的日向同学相比，那个怀疑是不是真的有血缘关系的亲哥哥，却属于那种土气文静兴趣是佛像手办制作写经，无口不怎么跟人交流，时常处于自己的世界里面的类型……哦吔，这样列举出来，感觉就像在说自己那样。
　　而且，至今为止都未曾把日向同学跟亲哥哥联系在一起，想不到眼睛挺相似的，这是第一次注意到。印度派则把自己晒黑，所谓僧职系男生就是草食系男生以蔬菜为中心改进料理的生活，我虽然平时有些苦恼不过肌肤并没有粉刺，是令人惊愕的美肌。话说在我印象中佛像也是滑溜溜的美肌。
　　大叫之后，那张就像刚刚从滚汤里捞起的鸡蛋似的面容在只有十五厘米的距离观察，感觉心脏现在以一秒钟跳动五下的速度跳动着……如果是水球比赛进入了白热化运动过酷的局面的话，必须使全身筋肉放松保持平静，让心跳回复到一秒两跳的速度。然而锻炼过的我的心肌，现在一瞬间比起贫弱的哈姆太郎的心肌还要高速地跳动?
　　「你是……绯影！你在这里做什么！」
　　对男人没有兴趣的人，由于过度没有兴趣，即使筋肉发达的男子水球部员只穿着泳裤一条在池畔来回走动，对我来说跟空气并没有多大区别。所谓跟空气没有区别，也就是处于透明状态目视不能，意外的是，在我眼前，我第一次观察到男生的裸体。
　　因此我觉得很好奇，到底要不要移开视线而迷惘，于是视线一直处于同一焦点。由于我过分注视，奥尼桑并不能判断接下来应该怎样做，有可能是因为刚刚淋浴一番的原因，感觉面上有些通红。然后用湿毛巾遮挡着腹部，使自己的露出面积尽可以地减少。
　　「我猜测你是以为妹妹进入了浴室对吧。真是可惜猜测错了，绯影」
　　奥尼桑这么说着，我顿时回过神来。
　　猜测错了……的确我在期待日向同学的裸体的时候，把这个奥尼桑给遗忘了，感觉到但是那种就像捡到特殊道具而兴奋不已的心情却是事实，明明对男生没有兴趣，为什么自己会有这种感觉，真是一个迷。
　　「不是，并不是想过来偷窥」
　　总而言之，如果我说了是过来偷窥相信会因为触犯犯罪法而被人逮捕，「偷窥日向同学的沐浴场面」被没有百合趣味的日向同学知道了而讨厌的话，代价太大了。
　　奥尼桑知道日向同学被一些人虎视眈眈的，然而出于知道自己的亲友用那样的眼神看待自己而伤心欲绝对人不信任这样实在太可怜，所以即使知道我们的劣情也给我们保守秘密，这次的偷窥也，应该不会跟任何人说……虽然我是理解的，但是。
　　即使如此我还是选择了借口，恐怕是因为我过分凝视着奥尼桑的裸体，从结果上来看这是无可反驳的偷窥行为，因此我稍微有些罪恶感。
　　「我是……那个，这个」
　　我拼命地寻找借口，我看着露出诧异表情的奥尼桑于是这样回应。
　　「啊，对了对。我是来向日向同学借DVD的」
　　「DVD？都快入夜了？?」
　　「那，因为发生了很多事情，所以来的时间比较迟」
　　「明明可以按门铃的?」
　　「那个，因为听到水声，想着直接跟日向同学见面比较快」
　　自己也觉得这个借口太烂了，奥尼桑的表情就像吞了苦虫似的，然后叹了叹息，
　　「……我明白了，既然绯影这么说的话那么就是这样一回事，怀疑人有违御佛之心」
　　竟然接受了。真是轻松。
　　「是什么样的DVD，我帮你拿」
　　「啊，不用了，还没有决定要借哪一张，能不能让我看一看标题，还有，日向同学在哪里?部活动已经结束了，应该已经从学校回来了才对?」
　　虽然无能看见日向同学的裸体，难得来到至少要看一看日向同学的美丽的样貌，这样今晚就可以安心入睡。
　　「今天是水球部前辈的离别会，是这样跟我说的」
　　奥尼桑的回答使我的眼睛一瞬间变成了一个点。
　　「诶……离别会?」
　　「因为三年级生是高考生，暑假后就要引退。再加上是名门，因此集合了OB.OG，貌似那个离别会相当大规模」
　　「既，既然是这样，应该最多花上二小时对吧……？」
　　「不对，因为那是男女混合OBOG混合大规模离别会，特别是关系很好的前辈的不怎么愿意离别，因此要跟关系很好的前辈进行二次会，于是去了喫茶店，所以应该花上不少时间」
　　「关系很好的……前辈?」
　　咕呜呜。既然日向同学不在的话，就这样回去吧，但是，我的日向同学竟然有「关系很好」的前辈?不但止跟奥尼桑的关系很好，还跟水球部的队伍成员的三剑凛世关系很好，明明这些时常刺激着我即将爆发的灼热岩浆般的嫉妒心，想不到竟然还有其它竞争对手！
　　「那个，奥尼桑，难得坐电车特意来到这里，可不可以让我在里面等到日向同学的回来……?」
　　我最初喜欢上日向同学，也是通过水球比赛认识的。明明还只是一年级生，体格也不见得怎么发达，细嫩柔软的筋肉却拥有压倒性的速度，即使面对什么样的局面也不惊慌的霸气，就像旧约圣书的摩西那样把泳池分割似的直冲终点，简直就是强大而华丽的美人鱼。
　　明明作为浮动后卫的我有责任把她截住，然而我却被那霸气击败数次让她通过了我直冲终点，自尊的受挫演生出屈辱的悔恨，复仇的气概就像泥泞那样沉重执着。简而言之就是，我对那个把我打得体无完肤的对手一见钟情了。
　　确定一见钟情的关键是，比赛之后，她把护镜和游泳帽脱下后露出一张幼稚可爱的面。真是难以想像她就是比赛中放出很厉害的霸气的人，我的心一下子被抓住了。像那样乐天气贫弱偶像面的对手，我在败北悔恨的同时，也败给了那颗可爱的心。比赛完结之后，她大步大步奔向自尊心的受挫而目瞪口呆的我的身边(明明不能在泳池畔奔跑！)
　　『浮动后卫同学，是叫根雪同学对吧?我叫日向今日子，根雪同学真是很厉害，我几次陷入超危机而变得焦急。那时真是超心跳不已，下次再对战吧！』
　　这么一句说话使我完全相信这就是命运，那样强大可爱校内外超人气的日向同学，特别是那个就像战斗系的美人鱼那样华丽强韧，近距离观看到那水球中的勇姿的部员，没有一个不被诱惑倒。现在同样是水球部的三剑凛世，就是我其中一个竞争对手。
　　虽然作了一段长长的说明，不过这样就能够理解我对日向同学强烈而浓烈的爱吧。
　　也就是说，简短地说，「等待日向同学的归来，跟那个前辈离别而伤感的日向同学的心，我必须把自己的色彩填充上去。不管是什么人，只要那个人把我处于日向同学心中的地位给占据了，绝对不会原谅」就是这个意思，所以我不得不等待日向同学的回来。
　　「你在计谋着什么?刚才，你的眼神非常邪恶」
　　奥尼桑用极度怀疑的眼神注视着我。奥尼桑平时都是呆若木鸡的，关键的时候却是非常敏锐，真是让人困扰。
　　
　　[[IMG,91a6866d104300c7964a8a724389493e,394,600,29951]]
　　
　　就是这样，我来到了日向同学的房间里(当然是从正门进)。明明已经来过了不少次，还在这里过夜，本应该习惯了，可是不管来多少次还是那么焦急，进入憧憬的对象日向同学每日残留生活气息的房间，胸口的焦急使我变得苦闷起来。
　　「啊啊，日向同学的床……有花卉的气味，呼哈呼哈」
　　「你过度呼吸了，小心引发过呼吸」
　　奥尼桑在房间中的一角坐下监视着我的一举一动。洗完澡的奥尼桑，穿上了T恤和棉裤这样随意的服装。平时奥尼桑洗完澡后都是穿上背心和五分裤，这次因为跟我待在同一房间里，所以特意穿上了露出面积比较少的服装。
　　奥尼桑的样式真是过时……这么想着的时候，我把视线转向奥尼桑身上。但是，一看到那脚上的包带的一瞬间，我的好奇心一下子被引出来了。
　　「奥尼桑，那包带真是超帅气！」
　　「不对，才不是什么帅气装备，只是一般的受伤包带」
　　「啊啦……你受了伤是吗?果然把喜欢的人的名字用小刀刻在自己身上才是纯爱物语吗?嘛，奥尼桑看似会做这种事的人……」
　　「把喜欢的人的名字刻在树木上可能是纯爱物语，但是刻在自己的身体上，那个人是不是应该去看一下脑科。顺便一说，这只是从阶级上倒下而造成的普通的挫伤」
　　「哼，奥尼桑不但止品味平凡，连受伤的理由也很平凡」
　　「这里应该安慰我『请保重身体』才对吧」
　　真是的，这实在太闷人了。明明奥尼桑不在就可以自由地做那种事，又可以做这种事，只要我还在他的视线范围内就动弹不得，真的太闷人了。于是我装作注意到一件事，对奥尼桑这么说。
　　「奥尼桑，我一个人待在这间房间就可以了，奥尼去做你应该做的事情吧，否则很无聊对吧?不用跟我客气回自己的房间吧，有请有请，不用在意我」
　　「即使绯影不在意，我也很在意。作为哥哥，死守这里是我的义务」
　　「明明看守这里只要我一个人就够了。偷偷摸摸」
　　「房间内有一名可疑人物把妹妹喜欢的软绵绵的心型枕头偷偷地收起来，只有我还在这里就不能无视。赶快给我把枕头归位」
　　奥尼桑把我偷偷地藏在衣服里打算带回家的枕头拿了出来。你这人实在太吝啬了，俗话说就是小器鬼对吧。
　　「明明我只是想把日向同学的留下的气味带回家中享受……」
　　「所以说，这不是你一个人可以决定的事情」
　　「那么，等日向同学回来后再带回家吧……」
　　「如果妹妹一个人的话应该会答应」
　　奥尼桑说着叹了叹息。
　　我也是，奥尼桑一直在监视着我，也不知道日向同学什么时候回来，现在处于进退两难的状态，总而言之先移动到床的旁边坐下吧……虽然想坐在充满日向同学的气味的床上，但是，如果坐在充满日向同学的气味的床上，我会把持不住自己对日向同学的爱，最终被感觉到危机的奥尼桑赶出了门口，这样算下来实在太不划算，还是免了。
　　然后，等待了长长一段时间。奥尼桑现在坐禅着，一语不发，我也没有什么话题。奥尼桑的无口，是因为不擅长应付女生，但是一直保护沉默状态，这是何待要人命的受苦，
　　「……那个」
　　虽然我也不是很多说话，但是这样放置奥尼桑，相信一百年也会沉默下去，而且现在比较空闲，空气又是那么沉闷，于是向奥尼桑搭话了。奥尼桑抬起头来，姑且对我的声音有反应。
　　「那个……，香波，没错，就是香波」
　　由于我跟奥尼桑之间并没有什么共通的话题，于是我拼命地寻找着话题。
　　「日向同学的花卉香气，为什么跟奥尼桑刚才在浴室使用的是同一种气味……?」
　　「我的滋补型香波用光了，所以借妹妹的使用一下。妹妹每天都要游泳池里，所以使用的是比较滑溜的香波。只要不介意那种气味，是男人也可以使用」
　　「呵，日向同学对香波是这么讲究」
　　这样只能买同一种香波。使用同一样的香气的香波，感觉就像同居的情侣那样，真是让人心跳不已。
　　「……感觉很无聊对吧」
　　奥尼桑这么对我说。这应该是「无聊的话就回去吧」想对我这么说吧，我慌慌张张地摇了摇头。
　　「并，并不是很无聊?」
　　「我去泡茶，不过也只有袋装茶……要红茶还是绿茶？」
　　「诶，不用监视我吗?」
　　「当然不能，不过再继续坚持下去，空气只会更加难受」
　　「奥尼桑也会觉得难受吗?」
　　「那当然……跟女生二人独处，或多或少都会有」
　　「如果在奥尼桑的房间里等待，这样可以吗。在自己的房间里，既可以读自己兴趣的佛像书，也可以制作佛像手办，可以做各种各样的事情消磨时间」
　　「不对不对不对，不能让女生待在男生的房间里，这有违佛之道」
　　奥尼桑满面通红地拼命地辩解。我又不是做那种不见得光的事情，而且我知道奥尼桑人畜无害，即使进入奥尼桑的房间也不会对我产生任何动摇。
　　「但是，饮品就免了」
　　我这么说着。并不是说我并不口渴，但是喝了饮品就必须去厕所，这是命中注定的宿命。也就是说，当我离开这间房间的时候，即使不曾说一句说话「奥尼桑我要借用一下厕所所以离开一会」也跟说了这话并没有多大区别。然后，当我回来的时候，奥尼桑就像什么事情都没有发生过那样若无其事地接待我，只不过心里面一定是「啊啊，一定是去了厕所」这么想。这不就是羞耻的惩罚游戏吗。
　　不是，在学校的时候一般都会在休息时间里去厕所，但是现在跟奥尼桑二人独处的状态下，难度系数一下子变高了，应该说……。为什么难度系数变高了，我也不是很清楚，只是实际上真的变高了我也没有办法。
　　就这样，我们再度沉默下来。
　　「……那个」
　　这次，奥尼桑就像想到了什么事情似的开了口。
　　「想一想，等妹妹回来后再选择DVD那时已经很夜了。不如现在就试放映一些DVD，再作决定怎么样」
　　「啊，这是个好主意！」
　　我双手啪了啪。藏匿在自己的世界里，是我和奥尼桑的得意技能，不过有其他人待在自己的身边反而不好藏匿，而且没有实质性的对话，这种时候观赏电影是最适合不过。在约会的时候，为什么电影是最有人气，那是因为带到去电影院就要坐着保持两个小时的沉默，在这期间即使没有交流也因为精神力被削弱的关系而乐在其中，的确是有这么说过的。
　　「那么，就由我来选择吧」
　　既然跟奥尼桑两个人一起观看电影，要尽量避免接吻场景和亲热场景，那只会令我们更加无地自容。在日向同学的电视拒里并排着的DVD。多数是租借回来的恐怖电影。而且日向同学的朋友粘菌爱好家的草野同学比较喜欢腐败系恐怖电影，日向同学也会借这些来观看，而我则会借那些黑暗系猎奇电影观看。
　　然而，在我手上拿着的却是『Attack of the killer tomato(巨大蕃茄向人类突袭) 』或者『Attack of the giant cake(巨大希腊风味蛋糕「幕沙卡」向人类突袭』这一类，全是不怎么恐怖的喜剧系恐怖电影DVD。
　　(日向同学比较胆小，却喜欢恐怖电影，不过如果连自己手头上拿着的恐怖电影也觉得恐怖……这是一个多么可爱的胆小鬼。如果一起观看血肉横飞的猎奇电影，「讨厌讨厌，虽然害怕但很想看下去，小绯影，直到DVD完结前我们一直牵着手吧～！」可能会这样说……_)
　　啊啊，在日向同学的房间里，即使日向同学不在，我们一起居住的场景就像真实般那样浮现在我的脑袋里，我所不知道的日向同学一个接一个地被我发现，我的心跳已经达到了临界点。我最喜欢就是吸血的僵尸，于是尽可能寻找那些恐怖的DVD。在这堆DVD里，我发现了怪诞女僵尸封面的『活死人归来』这部电影。在日向同学的收藏品中，唯独这DVD异质地恐怖。
　　但是，我觉得恐怖电影越恐怖越好，猎奇电影越猎奇越好，就在我迷惘的时候，我的手上已经拿着了它。
　　「僵尸电影吗，我对猎奇没有免疫力……」
　　奥尼桑稍微弯下了身子。但是，我最喜欢就是猎奇和受伤画面，在恐怖电影之中最喜欢就是僵尸系。特别是这电影，封面的女僵尸不管是面还是身体都被锐利的金属刺穿着，黑衣服也好伤口也好，都充满现代元素，这正是我的口味。我对这装扮也是充满憧憬，时尚元素也是从中借鉴。
　　在喜剧系的恐怖DVD中只有这DVD是另类，难道说日向同学也对这种潮流也兴趣?也就是说，对这种潮流装扮的我有兴趣，也就是说实话……！
　　「总总总总总总总而言之，奥尼桑，一一一，一起观看这DVD吧！」
　　「为什么你拿着恐怖电影的DVD，面部如此通红的！」
　　「我我我我我并没有什么动摇?」
　　虽然这么说，但是我抑止不了这份心情。在这张DVD里，有可能藏着日向同学秘密的恋爱信息。
　　我的心就像高速行驶的火车那样，把DVD播放器连接到电视机里，接着插入DVD。
　　然后开始观看DVD，奥尼桑不知何时把日向同学的软绵绵的心型枕头抱在怀中。（译：我貌似看到了平时这两兄妹看DVD时候的场景）
　　「奥尼桑，你害怕恐怖电影是吗……？」
　　「你说害怕，不对，并并，并没有」
　　「要看其它电影吗……？」
　　「无所谓，只要心开启了觉悟，即使是恐怖也应该能够克服。原本佛教的本质就是，人世间的病·老·死·然后生，超越这些苦难而进行的精神修行。面对死亡的命运并不是心怀恐惧，而是安心地接受，这就是开启觉悟的佛陀精神，面对一只僵尸而产生害怕的情感，说明我的精神修行还差得远呢。为了精神修行，我必须把这电影观看到最后！」（译：好M，不是好MAN）
　　奥尼桑含着泪光抱着软绵绵的心型枕头说着，不过既然这么害怕大不了可以不看，为什么要这么死要脸……可是我并没有这样想。在猎奇电影导出佛教的教诲，那到底是什么样的心境。
　　但是，奥尼桑并不像在开玩笑，我是不是不应该提出任何意见好呢。而且，原本以为奥尼桑常常把自己藏在自己的世界里，但是看来那个世界是无限制的无界限的。我也是有着自己的世界。以往的我对自己以外的世界并不关心，这是我第一次感觉到奥尼桑看到的自己的世界那样。要说为什么，我从观看自己心里的奥尼桑的眼里，看到了怀着挑战沙漠无限荒野的勇敢旅人的觉悟。
　　只不过是观看恐怖电影而已，有什么值得大惊小怪的，有些人可能会这样想，所以，只有拥有内心世界的人才能够明白我们。
　　「……怎么了，难道说绯影也觉得害怕吗？要不要停止播放DVD？」
　　奥尼桑的声音使我顿时回过神来，我无意识地把视线从电视机的画面转移到奥尼桑的眼睛方向……这也是我观看到奥尼桑的眼睛里的世界后无意识采取的行动。
　　但是被人知道我对别人的世界有兴趣，实在太害羞了。就像把自己的世界晒给别人看那样害羞。那是因为「拥有兴趣其实就是自己赤裸裸的心」绝对不能晒给别人看的。
　　……例如说，跟朋友一起在镇上走着，在一台抓布偶机前看到一只可爱的布偶。然后视线停留了三秒后，若无其事地再次踏出步伐的时候，
　　『你想要那只布偶吗？』
　　被朋友这样一问，就像这样的感觉。
　　『虽然你想极力否认，不过很明显你是喜欢上了对吧?我稍微看了一下?我竟然不知道你有那种兴趣，我原本还以为你没有那种兴趣。真是意外，难道你喜欢那种土气的物品?啊，不过连正统派爱好也不是你的品味，估计错不了对吧』
　　就像洋葱被人剥去外皮那样，一片一片地直到核心整个露了出来为止，我现在的心情就是这样。
　　所以我必须装作对奥尼桑完全没有兴趣。而且对于我来说并不怎么困难。就像以往那样保持着无表情，声音低沉，视线没有统一的焦点，用无感情的语气回应就可以了。
　　「不用，客气了。并不怎么恐怖」
　　我直截了当地回答，把视线再一次转移到DVD上。
　　但是，电影出现了一个意外的展开。『活死人归来』系列是有名的古典B级恐怖电影，接连不断的惊险场景上带有喜剧风味，是一部节奏比较快的怪诞恐怖电影。然而，为什么这作的『活死人归来』并不是带有喜剧风格，而是恋爱风格呢。
　　(啊！)
　　明明是在观看恐怖电影，突然开始了亲热镜头，我感到了十分吃惊，现在的心情很不畅快。跟父母一起观看电视或者电影的时候，突然出现的接吻场景，我也会变得相当焦急和不畅快，但是现在却比以往要大数亿万倍的不畅快。那是因为现在不是跟父母一起观看，而是跟奥尼桑一起观看。那不是「朋友的奥尼桑」而是「日向明日太」这个意思，因为是「奥尼桑」……。
　　(怎，怎么办，这样……明明只不过是僵尸电影，却竟然拍出了这么感人的爱情故事……)
　　我变得焦急起来。明明只不过是在观看僵尸电影，但是现在我和奥尼桑处于的状态，实质是「高中生男女在一间房间里观看恋爱电影的DVD」。从客观上来看，这有可能就是所谓的「家中约会」?我和奥尼桑玩家中约会?
　　不可能，我对男人没有兴趣，应该说除了日向同学以外全人类都没有兴趣。也不可能跟日向同学以外的人类约会。不可能因为「家中约会」这个单词而使自己的大脑对自己产生了疑问。我是期待着日向同学的爱的信息而播放这张DVD的，跟奥尼桑完全没有关系才对……。
　　不对，在这之前，我得先面对因为恋爱剧而在我和奥尼桑之间产生的不畅快的空气。我装作平静地对奥尼桑说。
　　「啊啊，这部电影，原以为只有恐怖要素却加入了恋爱要素呢。当时认为这是新的突破吧?不过对于SFX电影来说没有什么大不了，是因为低预算的关系吧，还是说，为了对应地面有线电视的高解像使用数码修复而变得有些失真吗?」
　　哈啊！这是怎么一回事，因为过分装作平静，我竟然如此情绪高涨地说了这么长一段话。而且在电影院有三分之一的概率出现，装作自己很懂的样子却对着空气说了一大堆说话，而且九成是批评的说话，这简直就是悲哀的新人电影评论家吗。
　　再说，我跟奥尼桑从客观上来看就是「跟奥尼桑二人观看恋爱电影而变得情绪高涨」，这不就是比起刚才还要上升了几个等级不是吗？
　　「不对，那个边个，我并不是说对这部电影非常感兴趣，完全没有这回事……」
　　我手舞足蹈的，为了向奥尼桑解释，我把身体转向对着奥尼桑。
　　然后我无语了。要说为什么，那是因为抱着软绵绵的心型的枕头观看着DVD的奥尼桑的双眼竟然流下了眼泪。
　　「奥，奥尼桑？你怎么了?」
　　「奇怪？奇怪，我流泪了?」
　　奥尼桑慌慌张张地擦了擦眼睛。连自己流泪都没有注意到。
　　
　　[[IMG,58ce852fe9117cc87327d616a3d7727a,394,600,33303]]
　　
　　「真是吃惊，观看恐怖电影竟然会流出眼泪」
　　「啊，没有。我才是吃惊了」
　　我为了隐藏自己的心，拼命地长编大论，然而竟然不装作地流出了眼泪，我为自己的焦急感到很滑稽。
　　「面对任何事情都不作动摇是心的觉悟表现，我一直提防着恐怖剧情，谁不知竟然是感动系。看来我还差得远，这样下去觉悟之道只会越来越遥远。要进行更加多的精神修行」
　　眼睛略红的奥尼桑苦笑地说着。
　　我认为奥尼桑是一个不怎么动摇的人。以前我绑架了日向同学的时候，表演出相当冷静。那个奥尼桑竟然如此表里如一地流出了眼泪，我感到了很意外。
　　我向着日向同学房间的窗口方向稍微注视了一下，以往日向同学都会邀请奥尼桑一起观看，基本上都是从DVD店里租借的过分恐怖的恐怖电影。那个时候奥尼桑因为过度害怕而流下了眼泪，然而像这样流下眼泪却从来没有发生过。
　　「……那个」
　　我无意识地开口。
　　「奥尼桑，我觉得这样也不错」
　　「诶?」
　　「诶？」
　　我刚才到底说了些什么?
　　我连自己出于什么目的说了这话也是理解不能，我变得狼狈起来。而且面越来越热，身体不断冒出汗。
　　我慌慌张张地再度背对着奥尼桑。怎，怎么办……不能让奥尼桑看到我这个表情。这样一个感情暴露无遗，从心底里赤裸裸地表现出来的我的表情。我一直把表情拼命地隐藏在铁壁的无表情和眼带里，绝对不能让奥尼桑看到。
　　不对，我早已经被奥尼桑看穿了我的本性和感情。把日向同学绑架的时候。我心底里泥沼般深深的执着和爱恨还有其它，通通都被奥尼桑知道了。明明是这样，我却不明白为什么我要拼命隐藏自己的表情不能让奥尼桑知道的理由。明明奥尼桑是如此表里如一，明明奥尼桑流泪的时候也没有在我面前隐藏。
　　「不好意思，刚才说了些什么，我不是听得很清楚……」
　　如，如果觉得不好意思，那就不要再询问一次，就这样给我忘记好了?现在到底要怎么办才好，这种挥之不散的令人喘不过气的氛围要怎样才能驱散
　　「怎么了，绯影。身体不适吗?」
　　温柔的声音，跟日向同学是一样的。奥尼桑对于自己回避日向同学，认为自己不是一名称职的哥哥。但是，通过跟踪日向同学，比起任何人都清楚了解日向同学的我认为奥尼桑可以划分为温柔体贴的哥哥那一类。一般的哥哥，如果妹妹「一起观看恐怖电影」这样拜托，并不会从百忙之中抽身陪妹妹一起观看不喜欢的恐怖电影DVD，也不会在购物的时候陪妹妹去拉面店。
　　但是这份温柔请不要强加在我身上。我习惯远远地一直注视着对方，而被对方一直注视着反而让我起鸡皮。明明奥尼桑对于我来说跟不存在是同一样的意义，但是，为什么我会如此不知所措的?
　　这个答案奥尼桑有可能会知道……？
　　我为了得到答案，于是转身对着奥尼桑。
　　但是就在这时，奥尼桑向着门口的方向转身。
　　「回来了」
　　奥尼桑露出安心的表情这么说着。轻快的脚步声有节奏地爬上阶梯。当听到那脚步声的瞬间，我也「是日向同学」理解到。
　　「我回来了！小绯影来了？在哪里在哪里？」
　　房门被打开了，日向同学进入了房间。是制服的姿态，笑容依旧是那么太阳般耀眼。
　　「日向同学……！」
　　这份魅力使我的心就像被拥抱似的。没错，我喜欢拥有压倒性的魅力闪闪发光的日向同学。如果日向同学迟一步回来，我可能会因为一时的脑冲血迷迷糊糊地对奥尼桑说了些什么话，就连自己也想像不了，但是后背的冷汗不断地冒出来。（译：怎么我觉得绯影冒出冷汗，是因为这就像一场NTR现场）
　　「既然你回来了，那么我就走了」
　　奥尼桑并无特别意思地对日向同学这么说，然后走出了房间。
　　「谢谢了，小哥哥♪脚没有问题吗?我迟回来了真是不好意思，小绯影。妈妈说你是过来借DVD的」
　　日向同学，即使是跟我说话也是笑嘻嘻的。这份笑容使我心跳不已。明明心跳如此急速，明明是那么喜欢日向同学，为什么即使是一瞬间我竟然在意奥尼桑。想了想，我只想到一个假设性。
　　（……难道是因为一直跟踪着日向同学，同时也长时间注视着奥尼桑的关系。那个最多能做日向同学的背景的奥尼桑，就这样被我潜意识地留在心中，应该就是这样)
　　我会在意奥尼桑的理由，除了这个就别无其它。奥尼桑的本体不可能让我产生动摇，要说为什么，那是因为我爱日向同学
　　「不过，我家没有绯影喜欢的真正的恐怖电影～。全部都是假得很的幼稚片，真是让人头痛～」
　　明明日向同学拖着疲惫的身体刚刚回来，却不怨麻烦地为我寻找 DVD。这样温柔乐天气的日向同学，我竟然因为她去了离别会而产生忌妒，真是过意不去。然后，我再一次认为我不可能对奥尼桑有任何想法，我只喜欢日向同学一个人，其他的人类不在我的守备范围之内。
　　「并不是，日向同学。我对这DVD比较有兴趣，就借这个回去吧……」
　　我并没有什么特别想法，只是无意识地把手头附近的『活死人归来』拿在手上。（译：越是否认，感觉越有戏）