　　1
　　第二天，八月四日星期一，天气晴。
　　咲太为了晒衣服来到露台，看到洁白的大片云朵自西向东飘着。今天阳光耀眼，只有一点微风，看来又会是炎热的一天。
　　时钟指向了上午十点。平时这个时候门铃对讲机就应该响了，但今天却没有。响的反倒是家里电话。
　　「来了来了」
　　空无一物的液晶屏上出现了一个熟悉的电话号码。这个090开头的十一位数字是翔子的手机号。
　　「喂，这里是梓川家」
　　「日安，我是牧之原」
　　「早上好」
　　「那个……对不起」
　　她唐突地道了歉。
　　「嗯？」
　　「今天恐怕来不了了」
　　翔子的声音很低沉，让人有些在意。是有什么要紧事吗。虽然通话的时间还不长，但很明显能感觉到她没什么精神。
　　「是么。那就由我来喂疾风吧」
　　「好的，非常感谢，还有，那个……」
　　「嗯」
　　「不光是今天……可能在一周——或许更长的时间内，没办法去你家……」
　　「要出国旅游吗？」
　　就算如此，说法也太不确切。翔子说了『可能一周』，『或许更长』这种模糊的话。
　　像是日程根本没有确定。
　　「不，不是旅行，只是不得不暂时离开家里」
　　除了旅行以外还有什么要离开家的要事么？
　　「……」
　　咲太想了想，脑内浮出了一个答案。毕竟咲太也曾一度经历过『那个』。但是，咲太并没有开口询问『那个』是否是正确答案。
　　从刚才开始，翔子就在斟酌说法，小心翼翼地作答。恐怕是不想让咲太知道的事吧。既然如此，也没有刻意追问她，让她困扰的必要。
　　「我知道了。你想来的话就联系我。我会负起责任好好照顾疾风的」
　　「好的，真的非常抱歉」
　　『翔子』——电话对面，有一个女性这么喊道。是她母亲吗？翔子也回答『这就来』。
　　「那么，过段时间再联络」
　　最后，翔子挂断了电话，声音听起来有些失落。咲太也把听筒放下。
　　「枫」
　　「怎么了？」
　　在起居室的桌子上学习的枫满怀期待地看着咲太。
　　「牧之原最近来不了了，拜托你照顾疾风了哦」
　　「好的，包在我身上！」
　　枫挺起了她没什么料的胸部。
　　这之后，咲太提早吃了午饭，穿上校服去了学校。
　　「你真要去啊」
　　理央在走廊上叫住了身着校服正要出门的咲太。那须野缠在她脚边。猫已经很黏她了。
　　「双叶也来么？」
　　「我不去比较明智」
　　「为什么？」
　　「不是有那个叫『二重身』的都市传说么。长相相同的两人如果见面的话，其中一个一定会死」
　　「有」
　　「从量子态隐形传输的观点来看，能同时观测到两者的存在是不可能的……不过，以防万一……」
　　「假设这个理论适用于现在的情况，如果两人相遇，会发生什么呢？」
　　「为了消除矛盾，其中一个人会消失……或者是引发悖论崩溃，双方都会消失」
　　这就糟糕了。
　　「也有传闻说某位著名的文学家是因此而死，还有以他名字命名的文学奖呢……或许，二重身是由与我有同样经历的人传开的大实话呢」
　　而且，那个有名的文学家也在作品中写到了登场人物遭遇二重身的情节。在都市传说火起来的小学时代……班上的同学们还讨论过这个传闻是否可信。
　　「所以，我最好还是别去」
　　「那就拜托你看家了哦」
　　走到玄关，把鞋子穿上。
　　「我会准备好晚饭的」
　　「听起来，像是在过同居生活一样呢」
　　明明是开个玩笑，理央却露出了打心底里感到厌烦的表情。
　　「这话，你今天是第二次说了」
　　第一次是今天早上。
　　咲太让理央帮忙洗东西，算是收留她的报酬。她用意外熟练的手法，弄平了衣物的皱纹。一看就知道平时她在家也自己洗衣服。就在理央晾咲太的内裤时。
　　「像是在过同居生活一样呢」
　　咲太这么说了。
　　结果，理央便把内裤砸到了咲太脸上。
　　「再来个围裙打扮就完美了」
　　「那就不是同居，而是新婚了吧」
　　「啊，也对」
　　「你还是和樱岛学姐这么玩吧」
　　「好主意」
　　咲太一边想象着围裙姿态的麻衣，一边走出了家门。
　　夏天有些潮湿的空气扑面而来。火热的阳光不留情面地打在脸上。咲太目光追着柏油路上的蜃景，走在平常那条上学路上。
　　十分过后，汗流浃背地来到了藤泽站。上楼梯，通过联通桥，径直往江之电的藤泽站走去。
　　咲太穿过检票口，走进月台的时候，绿和奶油色交加的列车正好进站。那个深受人们喜爱的复古式车头看着非常舒心。毕竟它大热天的还这么精神地载着乘客从藤泽去往镰仓。
　　走进开了空调的凉快车厢。坐在空座位上让自己冷却。这时，有个熟悉的面庞从旁边的乘车口上了车。
　　峰之原高中的夏季校服。蓝色的短裙，白色的衬衫，淡粉色的背心。上面还紧紧系着红色领带。这是学校推崇的标准女生服装。但事实上，很少女生这么穿。
　　「……」
　　和咲太对上视线后，理央无言地坐在邻座。
　　示意发车的铃声响起。待一群女大学生慌忙地赶上电车，车门便关上，电车也缓缓驶出了站台。
　　「你知道什么了？」
　　理央看着窗外风景问道。
　　「知道双叶如果脱的话会很有料」
　　「……」
　　「不过就算不脱我也知道你很有料啦」
　　如果这时再看她胸部的话，肯定会被骂。所以咲太也和理央一起望着窗外风景。侧眼看了看今天也扎起来的辫子。今天她也没戴眼镜。应该说，戴眼镜的是另一个理央，这边这个理央或许从来没戴过
　　「梓川是来让我『别干蠢事』的么」
　　「才不是，多麻烦啊」
　　「那你是来干嘛的」
　　「没能和麻衣同学约会，游手好闲的我打算和双叶悠闲地度过一天」
　　「……」
　　理央沉思了片刻。
　　「原来如此，梓川是来干更麻烦的事的啊」
　　咲太没有回答，而是直勾勾地盯着理央的脸。
　　「怎么？」
　　「你还拍有其他照片吧？除了那些上传的」
　　「有啊」
　　「给我看」
　　「……」
　　理央露出了厌恶的神情。
　　「事到如今给我看看你也不会害羞吧」
　　稍稍激将了一下，理央便无言地把手机交了出来。
　　打开相册，照片在缩略图模式下排的满满当当的。
　　「好多……」
　　有三百张以上，有想象中的十倍之多。
　　但是，也并不都是和色情能直接联系起来的过激照片。有单独拍手掌的，也有拍脚尖的，还有拍书包里面的东西的照片。
　　回溯老旧的照片，发现了穿着陌生校服的理央。照片里的她穿着蓝色衬衣，裙子长到膝盖。表情显得比现在稚气，头发比现在短，但毫无疑问是理央本人。
　　「这是？」
　　给理央看相片，问道。
　　「这是初中的照片」
　　从那个时候开始就自拍了么。历史悠久啊。
　　「有好多照片是全身照呢」
　　越是老的照片，全身照就越多。照片越新，露脸的频率就越低，并且，拍内裤的沟壑，是裸露肌肤的，含有性要素的过激照片就越多。
　　「一开始并不是拍来让谁看的，也没想到要上传到网上去」
　　「只属于自己的私密相册？」
　　「你把我当成什么不忍直视的女人了」
　　「已经很不忍直视了吧」
　　「或许是没错」
　　理央自嘲地笑笑。这个笑法很讨厌，咲太并不希望她露出这种表情。
　　「刚开始，自拍只是想客观地看自己，并自嘲『自己在干蠢事』」
　　「这是为什么」
　　「看到自己愚蠢的一面，让自己觉得轻松点」
　　「……」
　　越来越不知道她在说什么了。
　　「要说是自我诊断行为的话确实有些滑稽，就当这是一种自残行为吧」
　　她说出来的话和『滑稽』相去甚远。不过，确实这话从自己口中说出来，会显得很滑稽。
　　明明有这种自觉，理央还是还坚持这么做。而且举动还渐渐升级了。
　　「我讨厌我自己……恐怕梓川是不理解不了吧」
　　「这句话，另一个双叶也说过」
　　『契机』是自己身体的发育。男生对此大惊小怪，并时不时看过来。这让她觉得自己非常下肮脏。所以才会讨厌起自己身为女性的那一部分。
　　「因为我讨厌自己，所以我就能伤害自己」
　　「亲自消灭那个讨厌的自己，哪怕是一瞬也好，让自己松一口气——你是想这么说吧？」
　　「梓川很聪明呢，人不可貌相啊」
　　「但是，你消灭掉的自己，终究还是自己吧」
　　所以到头来，什么都没有得到解决。只要稍微过上一段时间，自己就能理解到这一点。回顾自己的行为，便会开始嫌恶自己的弱小无力。然后，便会更加讨厌自己，为了伤害自己而重复同样的事。行为渐渐过激，渐渐严重。
　　这种恶性循环让理央的心嫉妒不安定。结果就是现在这样——青春期综合征出现，意识丰联……理央分身成了两个。
　　理央心中，一定有大到不得不分身成两人的矛盾吧。
　　咲太当然不能说能理解，但是其中有一点能引发共鸣。
　　当时初一的枫被同班同学欺负的时候，咲太没能为痛苦的她做到任何事。做不了任何事。那时，心中萌生的无力感和自责无法宣泄，渐渐侵蚀了咲太的心。
　　在『认为自己一无是处』的感情包围下，咲太一味自责，结果，胸口出现了三道巨大的抓痕。要说出现这个伤痕的理由，应该是咲太对自己的惩罚吧。明明是兄长，却没帮上妹妹的忙的惩罚。
　　「梓川啊」
　　咲太循声抬起头来。
　　「嗯？」
　　「你决定站在哪一边呢？」
　　「我站在双叶理央那一边」
　　毫不犹豫秒答道。
　　「真是耍小聪明的回答呢」
　　「真是不留情面的评论呢」
　　「但是，『我们』是永远不可能和解的」
　　「别说这么任性的话了」
　　「梓川你说话也真够不留情面的」
　　「我可是那种能对朋友直言不讳的人」
　　虽然说出来有些害羞，但咲太还是这么说了。本以为理央绝对会上钩，没想到她笑了笑避开了。
　　「那我也『直言不讳』了……梓川你最好趁早放弃其中一个」
　　「别说那么可怕的话啊，都吓尿了」
　　「既然你这么说，我就当你是理解了」
　　电车停了下来。七里浜站到了。
　　「这个世界，不需要两个双叶理央」
　　理央用冰冷而低沉的声音说道。然后，起身走下了电车。
　　过了一会儿，发车的广播响起。
　　「……」
　　还在想怎么回应的时候，车门就关上了。电车载着咲太再度开动。
　　「你真别吓我啊，差点就尿了」
　　不知是不是听到了咲太的自言自语，身旁的女性不经意地和他拉开了距离。
　　「我说笑的」
　　当然，这之后两人的距离并未缩短。
　　本想在下一站，稻村崎站就下车的咲太，鬼使神差地一直坐到了终点站镰仓。
　　然后又鬼使神差地走出车站，随便进了家店，买了五只一包的鸽子饼干。这是镰仓的名产，是外表做成鸽子形状的饼干。对在神奈川土生土长的咲太来说，这个和横滨烧麦一样，是再熟悉不过的食物了。
　　单手拿着土特产回到车站，便老老实实地乘上江之电回去了。
　　这次，才在离学校很近的七里浜站下车。
　　虽然饶了点远路，比原来迟了四十分钟，咲太还是平安到达了学校。
　　「来，给你带了点土产」
　　来到物理试验室的咲太，把装着鸽子饼干的黄色手提盒子放在理央用的试验台上。
　　「你去干嘛了？」
　　「去了镰仓」
　　「是么」
　　理央兴趣缺缺，但还是无言地把手伸向盒子。似乎是刚刚泡完咖啡，正好拿来做茶点。看来理央是从『尾巴』开始吃的。
　　从『头』开始吃的咲太，也拿起一片放到嘴里。
　　「你决定要选哪一边了吗？」
　　「我说啊，双叶」
　　「什么？」
　　「这种事情你自己决定啊」
　　「……」
　　「自己的事情自己做，没错吧？」
　　「原来如此，确实没错」
　　从桌子底下扯出圆凳子坐下。为了消磨时间，咲太把手伸向了放在桌子一角的电视机遥控器，按下电源。
　　黑板旁边……挂在天花板下的液晶电视亮起来。是午后的影视风云节目。
　　一个熟悉的身影正在某处海滩上，采访沙雕大赛的参赛者。拿着话筒面向屏幕的女播音员正是南条文香。今天她少见地来到了户外取材。
　　「请看，这作品多么壮观！」
　　她用兴奋地声音夸赞着沙雕。填满画面的，是本该位于西班牙巴塞罗纳的圣家族大教堂。而且，那十八根塔柱一个不差。正如文香所说，非常壮观。
　　其他参赛者的作品和这个沙雕作品根本不在同一个次元。
　　「这两位便是作者」
　　文香介绍了一对男女组合。他们两人都是二十五岁左右。男性瘦高，戴着眼镜，是个给人知性印象的帅哥，他大方地对镜头微笑。女性身材小巧，面庞可爱。而且身材非常好。即使是在泳衣上穿了一件T恤，也还是能明白这一点。比基尼的红色透在了T恤上，有些招架不住那丰满的胸部。短小的T恤下方是紧致而健康的小蛮腰。
　　她的身高大概和理央差不多。下意识地来回比较了一下。
　　「我的腰才没那么细呢」
　　被读心了。但是，反过来说，理央默认了自己除此之外的部分都能与她媲美。恐怕她脱下来以后，会比咲太想象的更有料。
　　「你们两位是恋人吗？」
　　电视中的文香提问道。
　　「果然南条主播还是真人比较好看呢」
　　男性无视了文香的问题，这么说道。但是，见文香一瞬间动了动眉毛后，他补充道。
　　「是夫妇」
　　女性迅速举起左手，把无名指上闪闪发光的戒指秀给大家看。并配以『Kira~』的音效。
　　「很年轻的夫妇呢，是新婚吗？」
　　文香继续问道。
　　「也不是，我们十八岁的时候就结婚了」
　　男放做出了望向远方的神情。十八岁就结婚，想必是经历了不少事吧。恐怕他是回想起了当年的辛苦。明年咲太也十八岁了，但『结婚』这个字眼在他听起来毫无实感，就像是科幻术语一样。
　　「哎哟，十八岁就结婚，好厉害啊」
　　听到意料之外的回答，文香有些不知所措。
　　「那么，来说说沙雕本身。我注意到这作品基本上是由妻子一个人完成的……途中有遇到什么困难吗？」
　　「二十三号那天，我还去参加了鸮沼海岸的沙雕大赛~！来！先和我握手吧！」
　　被话筒对准的女性，以能完全压过现场气氛的高兴奋度大喊着。完全不知道她在说什么。
　　而且，她还发出『嘎乌』的低鸣声逼近摄像机。男性……也就是他丈夫将，她的双手反剪到背后。他们两个就这样从画面中消失了。
　　「……」
　　文香目瞪口呆，不过她马上恢复过来。
　　「让我们切回演播室吧~」
　　用笑容蒙混过去。在气氛变得有些微妙的演播室里——『接下来是广告』，主播这么说了。
　　画面切换，这次又出现了个咲太熟悉的人——是麻衣。这是沐浴露的广告。她将顺滑美丽的秀发捋顺，然后温柔地把头发扎起来。在『每日润泽』的广告词出来的同时，麻衣对镜头微微一笑。这是兼具『漂亮』与『可爱』双重美感，破坏力超群的表情。不管看多少次都不会厌。这下真是看到好东西了。
　　看到麻衣的广告播完，咲太便拿着桌子上的圆扇移动到窗边。不知是不是空调不够给力，室内有些热。他给自己扇着风。
　　在户外，有五个人影在烈日底下绕着操场跑圈。跑在最前面的人是佑真。看来那些人都是篮球队的成员。
　　「呐，双叶」
　　「干嘛？」
　　「你觉得要怎么做，两个你才能合二为一啊」
　　咲太保持着面相窗外的姿势突然发问。
　　——这个世界，不需要两个双叶理央。
　　理央刚才的话，一直萦绕在耳边。上传照片的问题已经不小了，青春期综合征也亟待解决。
　　「没可能的」
　　「既然是意识不统一的话，把意识合二为一不就行了？」
　　「……可能吧」
　　理央像是放弃了似的敷衍道。
　　「那怎么样才能做到这一点呢？」
　　「至少现在两个意识是在渐渐远离的吧。毕竟两个人在做完全不同的事。记忆和经验也都完全独立，而且两人都没打算合二为一」
　　「你再给我积极点的意见吧。胃都疼了」
　　「那，让两人怀有同样的心情？」
　　「比如说——喜欢国见喜欢得不得了？」
　　「……」
　　并没有得到回应，而且气温仿佛下降了几度。如果这时候回头的话，等着咲太的一定是冰冷的视线吧。所以不回头。
　　「我认为，我和另一个我，在这件事上感情是保持一致的」
　　「那你们赶快合体不就好了」
　　「既然合体不成功，就表示还需要比这个更强烈的感情吧？」
　　「还有什么事情比国见更重要吗？」
　　至少咲太没想到。
　　「不知道」
　　如果理央自己都不清楚的话，那就真没办法了。
　　感觉自己遇到了一个无解的问题。
　　表情也变得苦涩起来。赶紧吃鸽子饼干调整情绪。
　　将最后剩下的『尾巴』部分放入口中，大口咀嚼着。这时，在操场跑圈的佑真接近了教学楼。
　　和站在物理试验室窗边的咲太对上视线。看到咲太的佑真，表情缓和下来，开始径直往咲太这边跑来。最后像是筋疲力尽了似的扑倒了教学楼的墙壁上。
　　「啊，要死了！」
　　打开窗子，听到了佑真的叫唤。
　　他上气不接下气，不断滴落下来的汗珠打湿了地面。
　　「咲太拿着个神器呢」
　　佑真仰望着从窗口探出头来的咲太，挥了挥自己的手。请求咲太给他扇扇风。毕竟他的眼睛一直盯着咲太的圆扇。
　　「才不」
　　「为什么啊！」
　　「我没有理由侍奉国见」
　　「求给风！」
　　咲太无视了佑真，转而看向室内。
　　「双叶」
　　对正在准备试管的理央招招手。
　　「怎么？」
　　理央有些不耐烦地走到咲太身边。
　　咲太把扇子交给她。
　　「国见让你给他扇扇风」
　　「他拜托的不是你么」
　　「既然要扇，肯定是女孩子去扇更合适啦」
　　「……」
　　她露出了不满的表情。其中大约有一半是害羞吧。
　　「双叶，求你给我扇扇吧！」
　　佑真苦苦哀求道。
　　「……」
　　稍微犹豫了一会儿后，理央无言地扇起了圆扇。
　　「啊~好舒服！」
　　其他四名篮球队队员还在操场跑圈，感觉他们站都站不稳了。
　　「篮球部的活动场所不是体育馆么？为什么只有你们几个出来跑步啊？」
　　篮球部部员应该有很多。
　　「分组对抗赛中输掉的队伍的惩罚」
　　「国见居然也会输？」
　　「我那队里除了我都是高一的啊！」
　　「居然把责任推给队友，真不像国见的风格呢。你一定是假冒的吧」
　　「咲太你到底把我当什么人了」
　　「人气高到令人火大的爽朗男」
　　「好过分」
　　说着，佑真高声笑了出来。
　　「国见为什么能和梓川成为朋友呢，真是搞不懂」
　　理央自言自语道。
　　佑真只是意味深长地笑着，并没有说任何话。咲太也是如此。其实理央也不是在真的寻求答案，这种事也不需要特地去问。再说，这根本不是能够用语言表达清楚的问题。一言以辟之，就是气味相投。咲太和佑真从一开始，就能做到对对方直言不讳，能轻松地区分对方是当真还是在开玩笑，毫无误解地沟通。
　　而且，咲太和理央的朋友关系也是如此。第一次正式对话，是在高一的第一学期。是咲太在初中时代引发暴力事件，最后被送进医院的传闻在同级生之中蔓延开来后不久。
　　那天，咲太在校内寻找可以自在地吃便当的场所。最后找到的，就是物理试验室。但是已经有人先到了。
　　「明明全校学生都对你没好脸色，亏你还能厚着脸皮坚持每天上学呢」
　　当时，和咲太在同一个班级的理央直截了当地说道。
　　「『被大家回避』这种感觉，不过是自作多情吧」
　　「我觉得一点都不多情哦？你脑袋没问题吧？啊，是因为『有问题』才来学校的吧」
　　「双叶真是有趣呢」
　　「啊？怎么有趣了？」
　　「从肯和我说话这一点看，就相当有趣了」
　　从一开始两人的对话就直来直往，完全不需要顾虑。咲太至今还记得当时的对话，而这种感觉在经过一年有余的现在，还分毫未变。
　　「最后冲刺！」
　　佑真对学弟们大喊道。四个一年级学生都加快了速度，像是在赛跑一样，你追我赶地跑到了佑真面前。
　　手撑在膝盖上，大口喘气。
　　「啊，国见学长好狡猾！」
　　看到有理央扇风的佑真，高一学弟迅速抱怨道。
　　「明明有女朋友了，还让其他女生给你做这种事，为什么学长这么受欢迎啊！」
　　默默地点头。关于这个，咲太也持同样观点。
　　「给我们介绍介绍这位可爱的女生吧」
　　「是二年级的学姐吗？」
　　「咦，你们都没听说过双叶的事吗？」
　　理央作为一直穿着白衣的奇怪高二女生，在学校里也算是小有名气。就算年级不同，应该也听说过她的事。
　　「咦！？」
　　四个高一学生惊讶得面面相觑。
　　「原来有这么漂亮啊」
　　咲太能清楚听到他们小声的交谈声。现在的理央没有穿白衣，头发也扎了起来，还没戴眼镜。确实与平常判若两人。咲太一开始也有这种感想。
　　「你们实在是太没看女孩子的眼光了，我怎么能把她介绍给你们呢。走，我们回体育馆去吧」
　　佑真挥挥手驱赶着恋恋不舍的学弟们。
　　他们还时不时地回头看看理央——
　　「明明是高二，居然长得那么成熟」
　　「是我喜欢的类型啊！」
　　「色情知性！不，知性色情！」
　　「糟糕，好想让她教我各种各样的事」
　　接二连三地发表感想。
　　「我倒是觉得国见看女孩子的眼光也不咋地」
　　目送着学弟们远去的咲太开始攻击佑真。但是，脑中却在想着别的事。
　　想的还是理央那句话。
　　——这个世界，不需要两个双叶理央。
　　确实如此。这个世界根本无法接受两个理央。第二学期开始的时候，也不可能两人同时上学。两个人也不能同住一个家，身份证件之类的问题也不少。
　　并且，现在真正进行社会生活的，是咲太身边这位理央。只有包括咲太在内的极小部分人，才知道咲太家里那个理央的存在。
　　所以，果然这样下去是不行的。话虽如此，咲太也不知道怎样才能把两人变回一个。学校上课又没教。
　　理央的说法是『需要强大的感情』，但是，咲太根本想不到理央有什么看的比『佑真』更重的事。
　　「到底该怎么办啊」
　　「嗯？」
　　佑真听到了咲太的自言自语。
　　「没什么」
　　除此之外，也没别的说法了。
　　2
　　「梓川到底打算坚持到什么时候啊？」
　　在七里浜站的长椅上坐着等往藤泽去的电车时，理央毫无前兆地问道。
　　今天已经是八月十二日了。
　　咲太每天都去物理试验室。现在已经坚持了一周。
　　「直到双叶不再做那种事为止吧？」
　　她依旧在上传那种过激的照片。
　　昨天打工回去以后，去网咖确认了一下。她上传了胸口夹着试管的照片。似乎是回应了『夹点什么吧』这样的请求。难道只有咲太一个人认为这样很蠢么。感觉根本看不出什么色情的要素。
　　「到『双叶愿意只给我一个人看色情照片』为止也行」
　　「那你已经和这个目标渐行渐远了」
　　「真是遗憾」
　　探出身子，看了看铁路前端。电车还没过来。现在已经过了六点了，天色还很明亮，不过是太阳稍微往西沉，天上泛起红光了而已。
　　「明天做什么实验呢？」
　　这一周，理央做了很多无聊的实验。重力加速度的测定，使用小车测摩擦力和动量守恒定律的实验。老是看这种毫无亮点的实验会觉得很无聊。
　　「为了不让梓川感到无聊，做个火箭吧」
　　「真的？」
　　「塑料瓶火箭」
　　「啊~」
　　「残骸由你负责去丢」
　　「偏偏让我干这个。我还想比一比看谁做的火箭飞得更高呢」
　　「梓川根本不是我的对手」
　　理央随意地拿起手机。似乎是有人发来了邮件。
　　「！」
　　看到画面的瞬间，理央的肩膀颤抖了。她表情僵硬，视线迅速撇开了画面，但又马上再度确认屏幕。这时，她脸上已血色全无。
　　随后，她才像是想起了什么似的关上手机，把手机屏幕盖在大腿上，并用双手遮住。
　　「怎么了？」
　　「没什么」
　　她没有看咲太，而是观察着周围等车的人。这里有几个峰之原高中的学生。年轻的学生团体随处可见。她的手机还在不停地震动。
　　「双叶？」
　　「……没事」
　　一看就知道不是那么回事。她的反应很迟钝，声音也有些嘶哑。盖在手机上的双手正在轻微地颤抖着。
　　「有人发信息？」
　　「……」
　　理央轻轻点头。
　　「我能看么？」
　　咲太示意她埋在手下的手机。
　　「不行」
　　但是咲太还是伸出了手。穿过理央的手指缝摸到了手机壳。
　　「……」
　　理央虽然低下了头做思想斗争状，但最后还是没有做出任何抵抗。
　　也就是同意咲太看了吧。
　　咲太看了看到手的手机。
　　上面是类似私信的信息。
　　——那个校服，是峰之原高中的吧？
　　第一句话是这个。
　　——我是从那里毕业的，所以知道。
　　然后紧接着下一条。
　　——今天我会到学校附近的，我们见一面吧？
　　这三条信息紧凑地摆在一起，看着看着——
　　——能援交哦，来约一炮吧？
　　——你不愿意的话，我就把你的学校曝出去哦？
　　——学校暴露的话会很不妙吧。
　　——呐，来吧，你一定会来见我的吧？
　　简短的信息一条接一条冒出来。
　　从一旁看着画面的理央的手正抓着咲太的T恤，不安的颤抖变得剧烈。她的紧张直接蔓延到咲太心中。
　　「现实中还真能碰上这种事呢」
　　咲太说着，擅自在手机上打起字来。在打字的过程中，新信息还在不断地来。
　　——好想见见你啊~
　　——我等着你的回复哦。
　　——喂你听到了没有。
　　——后果如何我可不管哦
　　在打字的时候，新信息一个劲儿地出出现在屏幕上。真是烦人。但是，咲太还是成功打好了信息。
　　「梓川？」
　　直接发出去。
　　「你，干了什么！？」
　　「你看」
　　把画面给理央看。这边发出去的信息只有一条，留在了对话的最后。
　　——已报警。
　　然后再把手机的防打扰模式开启，拒绝接收一切信息。
　　「这样就没问题了」
　　「……删掉吧」
　　「嗯？」
　　「把那个账号……删掉吧」
　　「我知道了……」
　　咲太让理央看着画面，同她确认着自己的操作是否正确。最后删除了账号。
　　「这下就行了吧？」
　　「嗯」
　　随后，他们乘上了姗姗来迟的去往藤泽方向的电车。
　　车内也有各种各样的人。从镰仓回来的老奶奶集团，提着土特产的袋子。想要去附近的海边玩耍的年轻情侣和学生集团也随处可见。
　　咲太拉着理央，并排坐在正好空出来的位置上。感到一种热切的目光。看来是被别人当成天真烂漫的情侣了。
　　「抱歉」
　　理央轻声说道。
　　「明明是我自作自受……」
　　身体，声音，心灵都被恐怖支配。她完全陷入了恐慌。
　　「不清楚怎么回事……总之，很害怕……」
　　理央的颤抖还没有停止。她紧紧地贴在身旁的咲太肩上。
　　「邮件，短信这种东西啊，很折磨人的」
　　咲太眼看前方，用稀疏平常的口吻说道。
　　「……？」
　　「枫遭遇欺凌事件的时候……精神理疗的医师跟我说了，说人有百分之八十的情报是通过眼睛获取的」
　　「……是有那么回事」
　　「所以，比起面对面被说『去死』，收到写有『去死』的短信或是纸条受到的打击更大」
　　而且，邮件和短信来的很突然。确实，面对面说话时，只要暗地准备好，随时都能说，但相较之下，单方面传输过来的电子信息更容易『攻其不备』。在做好心理准备之前，恶意的刺就已经刺中了心脏。
　　现在的理央正处于这种状态。
　　来到藤泽站的咲太，和理央一起通过小田急江之岛线的检票口。要是平常，出了藤泽站步行回家就是了，不过今天不行。
　　站台非常长，像是终点站。不过这个车站兼有去往东京和远离东京的列车。通过扳道切换，列车可以驶往新宿和片濑江之岛两个方向。
　　和赶车的人一起走着。
　　「那个……对不起」
　　理央突然道歉了。恐怕是认为自己给咲太添了麻烦吧。
　　她的手也离不开咲太的衬衫，难道是因为握得太久了么。
　　「今天看到了双叶可爱的一面，下次可以给国见炫耀一番了」
　　「……」
　　被她无言地瞪了一眼。还处于恐怖的漩涡之中的理央，用随时都可能哭出来的表情砍过来。
　　走上了停在站台边上的，前往片濑江之岛方向的列车。
　　因为不放心她一个人，所以咲太决定把她送回家。
　　
　　
　　发车时刻到了以后，白底蓝条纹的电车便驶出了藤泽站。理央居住的本鹄沼站离这里只有一站路，所以很快就能到。
　　出站后再走五分钟。
　　「这里」
　　理央停了下来，柔声细气地说。这里是清静的住宅区一隅。周围的房子大多是独栋，在能看到的范围内最大的公寓也只有五层楼高，所以天空显得非常开阔。
　　理央把手伸向两面敞开的华丽门扉。顶上还有雕琢精致的弧顶。一看就像是有钱人住的。
　　穿过门，能看到一幢更加气派的方形豪宅，有一条长约十米的石子小路延伸过去。旁边是个疑似有自动开闭功能的大车库。感觉放三辆车不是问题。
　　「感觉，好厉害啊」
　　坦然地赞叹道。
　　「这家，感觉不到温暖对吧」
　　理央有些冷漠地说。
　　「看上去像没住人一样」
　　电视之类的媒体中推销的湘南角豪华别墅就是这种感觉吧。
　　「一般这时候要恭维几句吧」
　　「你期待我做这种事？」
　　「倒也是啊」
　　终于来到玄关的门前。理央把钥匙塞进孔，打开门。虽然里面亮着灯，但是没人。这应该是门被打开的瞬间就自动通电的吧。
　　现在已经过晚上七点了。一直不肯暗下来的天空，现在也终于有了点夜晚的样子。
　　「你好好锁门啊」
　　「梓川」
　　在玄关里的理央回头看了过来，她按着门，用满怀不安的表情看着咲太。
　　「嗯？」
　　说实话，就算她什么也不说，咲太也知道她心里想什么。陌生男人发来的信息依旧让理央感到害怕，恐惧还没有完全散去。
　　「那个……今天你陪我吧」
　　声音细如蚊蝇。但还是坚持说到了最后。
　　「你爸妈呢？」
　　「父亲因为学术交流会去了德国，母亲去欧洲谈生意了」
　　「像是能在肥皂剧里听到的台词呢」
　　「在我家这种情况经常发生啦」
　　「我姑且说一句，我可是男的哦」
　　「我会把有的没的都事无巨细地报告给樱岛学姐的」
　　「请你只报告『有的』」
　　「我相信梓川」
　　「我倒是想做个值得女性警惕的男人啊」
　　「别说蠢话了，快进来」
　　「那就恭敬不如从命」
　　走上玄关，就感觉周围静了几十分贝。校服摩擦的声音都显得格外的大。或许这是玄关顶上镂空的结构造成的吧。
　　跟在理央后面，通过了宽敞得不得了的起居室。大概有三十平米吧。内饰以黑白这种简约的颜色为基调。坐上去似乎会很舒服的沙发对面，是一台六十寸的大电视。窗外能够看到精心打理的庭院。
　　厨房像吧台一样，是半开放式的。玻璃橱柜里井然有序地摆放着各种各样的餐具和调味料，这种场景只有在购房样板房里才能看到。走廊全都使用间接照明，非常漂亮。
　　简约而不简单，低调奢华。这种豪宅不论谁都想住一次。
　　就算如此，咲太也还是认为这个家有决定性的缺憾。这种感觉，从踏入家门的那一刻起就有。
　　没有生气的家，没有家人的家。
　　虽然物质都很豪华，但不管从哪个角落都看不出『理央在这里居住』的痕迹。感觉不到人的温暖。
　　有一种误闯了未知空间的错觉。仅是站在原地，不安的心情就在滋生蔓延。
　　「家人经常不在家吗？」
　　「也不算吧」
　　「是么」
　　「大概一年里有一半时间不在」
　　「这不是很多么」
　　多过头了。
　　听理央说『也不算』，还以为只是一年有个两三次。不过，这样也能说得通。如果并非如此，家里的气氛也不至于变成这样。
　　「父亲在大学医院旁边租了其他的房子睡，母亲为了谈生意，经常往国外跑。这不是很正常么」
　　「你脑中的『正常』和我们的不同」
　　也能明白另一个理央为何如此擅长做家务。既然一年中有一半时间要独自生活的话，没有点自理能力是不行的。
　　「在我家这就是『正常』。父亲和母亲都是不擅长担任『父母』角色的人」
　　理央平淡地说着，就像是在说无人不知的常识一样。她似乎已经麻木了，在老早以前就放弃，认命了……
　　「毕竟父亲是为了在医院组织中脱颖而出才结婚的呢」
　　「什么意思」
　　「在大人的世界里，有时似乎不结婚，事业就没法更上一层楼」
　　「你妈能认同这种事么？」
　　「母亲也想要个『双叶教授的妻子』这样的名号。所以两人利害关系一致。而且他们都不限制彼此的自由，所以不可能有什么不满。梓川的想法出奇的守旧呢」
　　「毕竟我是个时至今日连手机都没有的原始人啊」
　　「这算什么啊」
　　「被可爱的学妹这么说了」
　　「就是上次那个拉普拉斯小恶魔么。说的还真恰切」
　　说着，理央微微笑了出来。平时理央不可能对这种事露出笑容。是想强行用笑容调节情绪吧，也不懂是有意还是无意为之。
　　理央麻利地将必要的灯都打开，还给浴缸通了水。
　　「热水够了以后就可以洗了。梓川先去」
　　「好」
　　对现在的理央说『我等下再去』似乎有些不领情，所以咲太就老实地听从指示。
　　脱了衣服进入浴室——
　　「在衣服洗完，烘干完之前别出来」
　　——才听到理央这么说。
　　「要多久？」
　　「三十分钟」
　　「你想把我泡死么？」
　　令人感到无情的是，她并没有回话。
　　理央接替着泡得全身松软的咲太进入浴室，花了整整一个小时洗澡。
　　她还让咲太在浴室外面待机。似乎是不想感到孤单。
　　无奈之余，咲太只能背靠在浴室外墙上坐下。之前，和另一个理央也像这样说过话。
　　「梓川」
　　「我在」
　　「嗯……」
　　「……」
　　「梓川？」
　　「到」
　　「嗯……」
　　「啊……」
　　「我在啊！」
　　这样的对话重复上演了好几次。
　　「我说啊，梓川」
　　「你这样好麻烦啊，干脆我们一起泡吧」
　　「……如果你能保证一直闭眼睛的话」
　　沉默了半晌，理央回答道。平常她是不可能这么说的。这也证明她现在的心灵很脆弱。
　　「才不要，这种玩法难度太高了」
　　「那你唱唱歌什么的吧」
　　「更不好！」
　　
　　
　　等理央终于泡完澡，就开始吃简易的晚餐。明明有那么漂亮的厨房，两人吃的居然是泡面。面对这滑稽的场面，咲太不禁笑了出来。但理央只是说了句『这有什么好奇怪的』。看来并没有引起共鸣。毕竟她常住在这个家里，早就习惯了吧。
　　在等面泡好的三分钟内，给家里打了个电话，告诉枫今晚不回去了。
　　这之后，两人并排坐在沙发上吃拉面，播放海外电视剧的蓝光碟，就这么慵懒地打发时间。
　　话虽如此，连续看五个小时的电视剧确实很累。
　　现在是凌晨一点半。眼睛都快要睁不开了。
　　「睡吧」
　　理央说道。
　　洗完澡后就一直穿着睡衣的理央走上楼梯。这是之前在照片上看过的，毛茸茸的睡衣。下半身穿着短裤。裸足美得有点令人无法直视。
　　咲太想着追到她闺房里似乎不太合适，便在楼梯前停下脚步。察觉到这一点的理央回过头来。
　　「我今天还是在起居室睡吧」
　　「遗憾，本以为能一览双叶房间的风光了」
　　「就因为你有这种想法才不给你看。而且你肯定还会和国见说」
　　「那当然要说」
　　「唉……」
　　理央回到起居室后，睡在了沙发上。咲太则一语不发地睡在旁边……的桌子移动过后空出来的地板上。
　　身下是柔软的绒毯，睡起来感觉也不坏。倒不如说，非常好。比咲太家的客厅好太多了。
　　「那晚安咯」
　　「嗯，晚安」
　　在看外国电视剧的时候一连打了好几个哈欠，真到躺下来睡觉的时候却没了睡意。
　　不过本来就是想等理央睡了以后自己再睡的，所以这样正好……
　　理央在沙发上已经仰躺了一个小时。从那不规则的呼吸声和翻来覆去的举动来看，她一定没睡着。
　　理央缓缓地呼了一口气，像是想让自己放松下来。这是睡不着的人特有的表现。
　　咲太听着这样的吐息声，在从窗帘缝隙射入的微弱光芒的照耀下，呆呆地望着白白的天花板。
　　过了一会儿。
　　「梓川，你醒着么？」
　　听到了理央的声音。
　　「睡了」
　　「你这不是醒着么」
　　「现在就睡」
　　故意打了个哈欠。还是尽早让理央睡着为好。醒着的话，不安的情绪只会一直朝负面的方向发展。在难受的时候最好早点睡，不能多想。
　　「我一直觉得很害怕」
　　「……」
　　「现在梓川和国见还在身旁，但是，你们总有一天会离我而去」
　　「什么意思啊」
　　「在上高中之前，我并没有这种感觉。不管在家，还是在学校，孤身一人是理所当然的。和你们相遇以后，我才有了这种想法……」
　　「国见真是作恶多端啊」
　　「有一半是你的错吧。之前我都不认为去学校是件快乐的事，但是，上了高中后，我有了点盼头」
　　「就一点么？」
　　「梓川觉得上学有趣么」
　　「没有，最多只有那么一丁点儿吧」
　　「那不就行了」
　　但是，这样的『一丁点』造就了理央的不安。知道有快乐的时光存在，人类便会希望它无止境地持续下去。想到它有一天会消失，就会感到不安。
　　「国见有女朋友之后，我很害怕……」
　　「你就没有『为什么要选那种货色啊！』之类的感想么」
　　「我是这么想过……」
　　「原来你想过么。干得漂亮，双叶」
　　「但是，那种高调华丽的女孩子更适合国见。我这样的，才配不上他」
　　「国见真是罪孽颇深啊，居然让双叶这么伤心」
　　「梓川你也没资格说他」
　　「啊？」
　　本以为自己在安全线内，没想到不是。
　　「见你有了个美若天仙的女朋友，我就在想，你今后肯定不会再理我了」
　　「你傻么」
　　嗤笑道。
　　「我确实是对麻衣同学朝思暮想啦」
　　「朝思暮想？我还是第一次见到用这种说法的现代人呢。这都哪个旧时代的语言了」
　　理央也打趣地笑起来。
　　「我是打算一生都把双叶当做挚友的」
　　「毕竟梓川没其他朋友了呢」
　　「没错。所以你别擅自淡出我的视野啊，我会哭的」
　　理央并没有回答。她像是掐不准应该与咲太保持多近的距离。
　　「还有啊，双叶你真是不上道啊」
　　「什么？」
　　「明明迷上了国见，却完全不了解那家伙」
　　「这种事——」
　　「当然可能」
　　没等她说到最后，咲太就开口打断了她。
　　「借你手机一用」
　　咲太打开了暂时交由自己保管的手机电源。液晶屏幕的光芒微微照亮了咲太的脸。
　　「你想干嘛？」
　　「想让你看看国见的厉害之处。这下你肯定会更加迷恋她」
　　画面上出现了佑真的电话号码。咲太按了通话键。
　　「梓川，难道你——！」
　　理央支起上半身。
　　「这时候打电话过去很没礼貌……」
　　焦急与困扰……还有恋爱中的少女的心境显露在表情上。她脸上仿佛在说『不想被佑真讨厌』
　　「晚了」
　　贴在咲太耳边的听筒中传来了拨通的声音。但是现在都已经过了凌晨两点半，打通了好久都没人接。
　　就算如此，咲太也还是确定佑真会接电话。
　　铃声响了六次，电话终于接通了。
　　「嗯，双叶？」
　　佑真没睡醒的声音。他果然已经睡了。
　　「是我」
　　「原来是咲太啊」
　　声音明显地透着一股失望。他的反应还很迟钝，不过就算如此，还是能在没听名字的情况下，认出咲太的声音。
　　「双叶陷入危机了。马上到本鹄沼站来」
　　「哦，知道了」
　　他的口气瞬间就变了。像是整个人都活过来了似的，非常有精神。
　　「现在就去」
　　他简短地说完，挂断了电话。不知是不是音量太大，最后的两句话连理央也听到了。
　　咲太再度把手机的电源关掉，站起来。而理央还没反应过来，呆呆地坐在沙发上。
　　「国见说要来」
　　「梓川你太没常识了」
　　「在这种时间段还能果断说要来的国见才更不符合常理吧」
　　佑真住在藤泽站的北侧。到这里有三四公里的距离。当然，这么晚了不可能有电车，想过来只有另寻他法了。
　　那么估计是要费点时间的。
　　「双叶你还是去洗把脸吧」
　　她没有哭，但是看起来状态很不好。特别是眼角。
　　「还有，也换身衣服」
　　这件毛茸茸的睡衣也很可爱，但再怎么说也不能穿出门。
　　「穿得好看点哦」
　　「换身普通的就行」
　　「那我在外面等着」
　　咲太丢下位于客厅的理央，一个人走向了玄关。
　　外面等了大概十五分钟。正好在门外的石子能紧紧贴在裤子上的时候——
　　「久等了」
　　理央有些害羞地走了出来。
　　她照着咲太说的，先去洗了把脸，让自己清醒了一下。头发也用柔软的发带捆了起来。
　　她穿着能够透出身材曲线的宽松T恤，衣摆很长，能挡住大腿根子。下半身穿着盖过脚踝的长牛仔裤。
　　「……」
　　咲太像是要补偿久等的损失一样，仔细地观察着她的穿着。
　　「干，干嘛？」
　　理央非常警戒地护住身子。
　　「露的不够多，砍掉重练」
　　咲太指着玄关，让她重新再换一套衣服。
　　「让国见久等就不好了」
　　理央径直朝车站走去。仔细一看，脚底的凉鞋是高跟的。虽然根只有五厘米不到，但这已经是现在理央能做到的极致了。
　　「嗯，就双叶来说，算是够拼的了」
　　「梓川你有什么资格高高在上地评论我的穿着」
　　「上面既然是这身的话，下面干嘛不穿超短裤呢」
　　理央一边走着，一边看向自己腰以下的部分。
　　「那样穿看起来就像是下面没穿一样」
　　「要的不就是这种效果么。表面功夫可是很重要的哦」
　　「……那个，梓川」
　　突然，理央的声音低了个八度。
　　「嗯？」
　　「真的，不合适吗？」
　　不安地抬起眼睛看过来。
　　「我哪知道。我又不清楚国见的喜好」
　　「我是在问梓川的意见。你毕竟是个男生吧」
　　听口吻像是在发脾气的理央的眼中，透着紧张与不安。
　　「有双叶风格的打扮不就很好么」
　　「什么鬼」
　　「不中听的话你就别问啊」
　　想必不管说什么都无法打消她的紧张和不安。能解决这个问题的，只有接下来会见面的佑真。
　　果不其然，到了凌晨三点，根本没碰到一个人。咲太和理央发现第一个人影的时候，已经走到了车站前。
　　那是一个在售票口前跨着自行车的人影。
　　他在用T恤的袖子擦着额头上流下来的汗
　　「好慢啊」
　　这人察觉到理央和咲太后，踩着自行车慢慢地荡了过来。
　　佑真来到了街灯之下。真没想到他居然已经先到了。要不是接到电话以后马上从家里全力狂踩过来的话根本不可能那么快。
　　「国见你来太早了」
　　「让我『飞过来』的不是咲太你么」
　　「国见你的身体是全由肌肉构成的么？」
　　「或许是吧？」
　　佑真没有再管咲太，看向了理央。
　　「双叶，你没事吧？」
　　「咦？」
　　「没被咲太干什么吧？」
　　「我怎么可能干什么」
　　「还以为是被咲太推倒了呢」
　　「那为什么身为凶手的我还要特地跟你汇报啊」
　　「忍受不住良心的谴责？啊不，咲太根本就没有『良心』这种东西呢」
　　明明是凌晨三点骑自行车火速赶来，佑真的状态却和平常一样。
　　「为什么……」
　　理央突兀地发出了哀鸣。
　　「为什么……」
　　又说了一次。
　　在盈满眼眶的那一瞬间，泪水便止不住地沿着理央脸颊流下来。『啪嗒啪嗒』，大粒的雨滴落在了柏油路上。那真是转瞬间的事。
　　「为什么……为什么……」
　　她一边重复着这话，一边哭着。
　　「国见，你别把人家弄哭了」
　　「怪我咯？」
　　佑真完全被咲太责备的目光所压制，而且他还不清楚到底发生了什么事，更加没了底气。
　　「毫无疑问是你的错」
　　「这下糟糕了」
　　佑真挠了挠头，露出当真感到很困扰的表情。
　　「才不是国见的错……」
　　理央呜咽着反驳道，她用双手擦干流出来的眼泪。总觉得这更像是小孩子的哭法。
　　「才不是国见的错……」
　　或许是在担心自己没说清楚，理央又重复了一边。
　　「梓川你别乱说……」
　　把手从脸上拿开，瞪了瞪咲太。
　　这姿态也像极了随时可能哭出来的小孩。
　　「双叶哭起来真可爱呢」
　　一听这话，理央害羞地低下了头。
　　「我才不管……我好久，没哭过了……」
　　正因为如此，才不知道该怎么哭吧。正因为很久没哭过了，哭法才没有与时俱进，保持着小孩子的哭法。
　　「但是……但是……」
　　理央再次哭了出来，像是心情海浪到达了又一高峰。
　　「我……我……」
　　抽着鼻子，脸上梨花带雨。
　　「我真的不是一个人……不是孤身一人的……」
　　但是她哭得很欣慰。所以咲太也没在说什么。恐怕还没弄懂是什么回事的佑真也默默地望着理央。
　　这之后，理央还重复了很多次相同的话。每次想要停止哭泣都会失败，脸颊被泪水的潮水打湿。
　　「咲太」
　　「嗯？」
　　「请我和双叶喝果汁吧」
　　「我不知道你们凭什么压榨我。完全布吉岛」
　　「水分减少的时候自然要补充吧？」
　　佑真露出了夸耀胜利的表情。
　　「那今天就破例请你们一回吧，虽然过得不是那么顺利」
　　「我只要是碳酸饮料，哪种都行。双叶呢？」
　　「冰咖啡」
　　理央在哭泣的同时，还不忘紧紧盯着马路对面的便利店的灯光。看来自动售货机满足不了她。
　　「到时候你睡不着可不怪我哦」
　　咲太留下一句抱怨，无奈地走向了便利店。
　　一个人来到便利店的咲太，从架子上拿起了蓝色商标的运动饮料，为了故意找茬，拿了两升装。把这个拿到收银台以后，再问大学生风的店员要了冰咖啡。这时，突然注意到摆放在腰边位置的烟花套装。于是拿了一袋，一起付账。
　　「谢谢惠顾~」
　　在倦怠地打着招呼的店员目送下，走出便利店，来到佑真和理央面前。
　　感觉理央的脸好红。
　　「国见你跟她说了什么黄梗么」
　　「没有，只是说了我打扮……」
　　理央小声地说道。看她脸这么红，应该是被国见夸了一番吧。
　　该说不愧是佑真吧……在这方面做的很周全。
　　将手上的冰咖啡交给了理央。上面已经插了管子。
　　把饮料从袋子里面拿出来递给佑真。这饮料就是麻衣做过代言的那个。
　　「梓川完全被樱岛学姐驯化了呢」
　　理央笑了出来，她脸上还留有哭过的痕迹，不过泪水总算是止住了。
　　「咲太你这人真是别扭啊」
　　佑真这么说道。他也没对买来的不是碳酸饮料表示不满，也没吐槽说『买两升谁喝得完啊！』，不仅如此，他还一口气喝了一半。看来他真的很渴。
　　剩下的一半被他放到了自行车车篮里。
　　「那接下来干嘛呢？」
　　佑真跨在自行车上，提出了理所因当的问题。现在已经凌晨三点多了。
　　「这个」
　　咲太把便利店的塑料袋扔到了佑真的车篮里。刚刚买的烟花的包装盒从里面探出半个头。
　　「你是说要在这种时候，在附近找个地方放烟花？」
　　环顾一周，三人完全被住宅区包围。很能理解佑真的想法。
　　「海边呢？」
　　「从这里走过去的话要花挺长时间」
　　最有方向感的理央冷静地说。
　　「我骑自行车载理央，国见在后面狂奔的话，十分钟左右就能到吧」
　　「这车可是我的哦？」
　　「怎么，国见你还打算让双叶跑么？」
　　「干嘛不是你跑」
　　佑真说笑着，依旧把自行车让给了咲太，并在一旁做起了准备运动，拉伸一下筋骨。看来已经决定要跑了。
　　「毕竟，让咲太跑的话，就结果而言和步行去海边没什么两样呢」
　　「你别开玩笑了。途中还要给我留休息的时间，所以步行反倒更快」
　　「这话你也好意思跟我说」
　　佑真刚想高声笑起来，突然想到现在已经夜深了，便忍住压低了声音。
　　「双叶」
　　催促她坐上自行车后座。
　　「那我先走咯」
　　佑真不由分说地开始跑起来。正因为如此，理央才没了拒绝的时间，没功夫去顾虑。
　　「两人乘车可是要被警察叔叔抓的哦」
　　理央无奈地说着，横向坐在了自行车的后座上，紧紧抓住车凳。
　　「你可以紧紧抱住我哦」
　　「梓川你真是个变态」
　　「我开玩笑……嘎」
　　不禁发出了奇怪的声音。因为理央出其不意地抱了过来，从身后环抱住了咲太的腰，还把身体贴在咲太背上。一股柔软的感触传了过来。
　　「下次见到樱岛学姐，我就说梓川对我发情了」
　　语气中带着点娇羞，但话的内容却很凶残。
　　「我好期待被麻衣同学惩罚啊」
　　「你真是没救了」
　　听着她的话，咲太笑了笑，用力蹬起踏板。自行车在速度加快之前左右摇摆着，走着Z字形。
　　「笨，笨蛋，好好骑啊！」
　　理央罕见地慌乱了。
　　「因为双叶太重了」
　　「去死」
　　好不容易调整好姿势往前骑，不久就追上了先走一步的佑真。
　　「你们看上去玩得好欢啊」
　　佑真看着来到他身旁的咲太和理央，露出了开心的笑容。
　　「我一点都不觉得好玩」
　　被咲太踩到体重地雷的理央害羞得不知所措。这一点倒是和普通女孩没什么不同。
　　十五分钟后，从本鹄沼站出发的咲太他们来到了临站，鹄沼海岸站的南边——鹄沼沙滩。这是与相模湾相望的湘南地区的一角。这附近是个靠海的公园，沙滩上也有一条路。附近还有沙滩排球和玩滑板用的场地。咲太他们使用这场地的那一刻恐怕永远不会到来吧……
　　东边的是江之岛。因为从这里到那边有相当远的距离，所以连通小岛的弁天桥就像是杂技表演里的钢索一样细。
　　「呐，咲太」
　　「怎么了？」
　　「风太大了吧」
　　三个人，按照咲太，理央，佑真的顺序背对着大海站成一排。虽然是打算排成人墙挡住风，但这样下去连火都点不着。
　　「听说明天夜晚有台风登陆」
　　怪不得风有些湿润。
　　「再靠近一点，国见。用你那巨大的身体挡挡风」
　　「咲太也来」
　　三人凑在一起，理央被夹在中间。
　　「好，好近……」
　　理央发出了小声的抗议，但咲太都装作没听见。
　　「都说了，太近……」
　　被挤在中间的理央缩成一团。
　　「噢，点上了」
　　拿着火柴的佑真欢喜地喊道。
　　「双叶，快点」
　　在佑真的催促下，理央将烟花的前端凑到渐渐烧短的火柴边，顺利地点火了。
　　绿色的火花喷了出来，过了一会儿，火花又变成黄色，再到粉色。
　　咲太和佑真也相继点火。在昏暗的海岸，只有这一小块地方亮起了光。
　　火药燃烧时的气味，给人一种浓重的夏天的印象。
　　不知是不是因为点火费了不少时间，火点起来后就莫名兴奋。一个接一个地，像是比谁快一样点燃手中的烟火。
　　过了一会儿，风突然停歇了。三人不约而同地把手伸向了线香烟火。『一二三』一起点燃。三个火花点静静燃烧着。
　　「国见你什么都没问呢」
　　理央直勾勾地看着线香烟火这么说。
　　「嗯？」
　　「我的事」
　　「被咲太叫出来的时候，还很迫切地想弄懂发生了什么」
　　理央侧目看向若无其事地说着话的佑真侧脸。
　　「不过看到刚才双叶的哭脸，就觉得不问也罢」
　　「那个……忘了吧」
　　「嗯」
　　[[IMG,e63e9ebc7882ccbd925a50cb82a8fdda,800,1204,75880]]
　　「啊」
　　咲太和佑真的线香烟火几乎在同一时刻熄灭了。
　　「可恶，输了么！」
　　佑真伸着懒腰站起来。虽然也没在比试什么，不过咲太的心情和他一样。
　　「这里倒是可以看的很清楚呢」
　　说着，佑真往江之岛方向望去。
　　「啊？看什么呢？」
　　「江之岛烟花祭典，不就在下周么？」
　　咲太也站到佑真身边。确实，这里的距离不远不近刚刚好，很适合看烟花。
　　「这个我去年不就说过了吗？」
　　理央的线香烟火还燃着。
　　「是么？」
　　「结果你们两个就说了『想靠近点看』」
　　结果人又多，脖子仰着疼，声音还很大，糟糕透了。
　　「那今年就在这里看烟花吧？」
　　佑真回头看向理央，露出了纯粹的笑容。
　　「你没和你那可爱的女友约么」
　　咲太代替没有迅速答应的理央问道。
　　「啊，现在正在绝赞吵架中」
　　佑真发出几声做作而干瘪的笑声。
　　「你看，他这么说了」
　　听了这回答，咲太将话题抛向理央。
　　「梓川你呢？不和樱岛学姐去约会吗？」
　　「事务所来的约会禁止令绝赞发布中」
　　「不愧是超人气艺人」
　　佑真将快乐建立在他人的痛苦之上，笑了出来。
　　「祭典那天要打工，不过让古贺给我带班了，所以没事」
　　「你就不顾及古贺同学的安排么」
　　佑真嘴上是在责备，心里却很高兴。
　　「双叶呢？」
　　「没什么特别的安排」
　　「那就这么定了」
　　「为了给我们点补偿，双叶看烟火的时候一定要穿浴衣哦」
　　「啊？」
　　听到咲太的提议，理央有些惊慌失措。
　　「哦，浴衣？好好好」
　　听到佑真也这么说，她更加慌乱了。
　　「那个东西穿的很麻烦」
　　还在小声地做无谓的挣扎。
　　「也就是说你自己一个人穿不了啊」
　　「……」
　　说完才发现这是自掘坟墓。理央一脸苦涩地看着咲太。她走到咲太身边轻轻锤了咲太肩膀一拳，以示发泄。 
　　「我说啊——」
　　一直看着江之岛方向的佑真，一边打哈欠一边说。
　　「天是不是亮了？」
　　视线从富士山所在的西方移向江之岛所在的东方。正如佑真所说，东边的天空已经泛起了淡淡的白色。
　　「我还是第一次像这样熬夜啊。我到底在干些什么呢」
　　「那当然是在干蠢事咯」
　　咲太毫不犹豫地答道。
　　「确实是在干蠢事呢~」
　　佑真赞同道。
　　「唉——」
　　理央长叹一口气。
　　「真是遗憾」
　　接着说了这句。
　　「你看她在说你呢，国见」
　　「是你吧咲太」
　　「说的是你们俩」
　　咲太和佑真面面相觑。但是，果然还是不明白她的意思。理央看着表情有些错愕的两人，嘻嘻笑了。
　　「梓川和国见要都是女孩子的话就好了」
　　咲太和佑真再一次面面相觑。
　　如果同是女生的话，一定能更无所顾虑，聊更多的事。也不会喜欢上佑真，能够永远做朋友。
　　理央一定是这个意思吧。
　　「咲太，她让你从明天起穿裙子」
　　「我早就想穿一穿了」
　　咲太马上回应了佑真的发言。
　　理央高声笑起来。
　　「傻瓜」
　　她看着咲太，看着佑真不停地笑着。显得非常开心。
　　「真的很蠢，很没常识，但是……」
　　这时，理央的话戛然而止。
　　「但是？」
　　「没什么」
　　「你倒是说清楚啊」
　　「才不说」
　　「你什么意思嘛」
　　咲太和佑真不约而同地表露出不满。不过，理央不打算说，咲太他们也不打算追问。毕竟他们冥冥中已经想到理央要说什么了。
　　——真的很蠢，很没常识，但是，正因为是朋友，才能这样。
　　她一定是想这么说吧。
　　「国见」
　　咲太没等佑真反应过来，就把理央的手机扔了过去。
　　「嗯？哦！」
　　佑真惊讶之余，灵巧地用一边手抓住了手机。他露出了不解的神情。但是，看到背对大海站在一起的咲太和理央，就理解了咲太的想法。
　　随后，佑真走到理央旁边，肩膀靠在一起。
　　「怎，怎么？」
　　只有理央没明白过来。
　　「好啦好啦」
　　佑真把手机的照相镜头对准这边。手机的照相功能已经启动完毕。佑真尽量把手伸远，让三个人都进入镜头内。
　　「猪肉肥不肥」
　　「肥~」
　　理央平淡地回答道。迟了片刻，相机快门清脆的咔嚓声在沙滩上回荡。
　　那之后，在朝阳出来之前的这段时间，咲太他们三人聊了各种各样的话。
　　『想不想和父亲一样，将来当个医生』，『别擅自妄想冷艳的女医生并兴奋起来』『没打算干和父亲一样的工作』『佑真看女人的眼光真坏』『她也有很多有点的』『你们不是在吵架中么』……毫不介意，毫无顾虑，想说什么说什么。
　　太阳升起来之后，又说了『好厉害』『好感动』『但是通宵过后阳光太过耀眼，好难受』之类的感想，离开了海滩。
　　当然，烟花的垃圾也好好回收了。把像是吃完的烤肉串一样的烟花残骸插进了装着海水的塑料瓶里。
　　「啊，首班电车已经开始运营了呢」
　　咲太他们慢悠悠地走向了片濑江之岛站。
　　以水晶宫为原型建造的红色车站，在朝阳的照耀下散发着神秘的光辉。
　　在检票口前和佑真告别。
　　「辛苦你了。拜拜」
　　「嗯」
　　佑真挥了挥手，骑着自行车离开了。他越骑越快，很快消失在了建筑物的后头。
　　直到最后的最后，佑真都没有问理央任何话。
　　「我倒也不是不理解，双叶为什么会迷上他」
　　「你干嘛突然说这个？」
　　「我在说国见是个好人」
　　「梓川也是啊」
　　理央先通过检票口，咲太跟在她身后。
　　「别把我和那种欠打的爽朗男相提并论」
　　「梓川你也有会害羞的一面呢」
　　理央头也不回地说着，轻声笑了出来。
　　走进停靠在站台的电车。
　　车上还有少许乘客。基本都是年龄在大学生左右的年轻情侣。可能是和咲太他们一样深夜来这边闲逛的吧。他们大多都玩累了，软瘫在座位上，有些人甚至打起了呼噜。
　　发车的广播响起。车门『噗嗤』一声关上了。
　　电车静静地离开了车站。
　　「梓川」
　　这是早班电车特有的寂静。只听得到理央一个人的声音。她正看着对面窗外流过的景色。
　　「如果还害怕的话，今天我也陪着你」
　　「这倒是没事了。现在是想争分夺秒回家睡觉」
　　理央拼命憋着哈欠。
　　「同感」
　　被传染了的咲太也打了个哈欠。
　　「那你要说啥？」
　　「关于另外一个我」
　　「嗯，我就知道」
　　「那边的情况更加严重哦」
　　「……」
　　咲太侧目看着理央，像是在确认她说这话的真意。
　　「另一个我，讨厌我」
　　「是么」
　　「她讨厌着在男人身上寻求自己的存在价值的我，厌恶我，认为这不是自己」
　　所以，现在理央才会一分为二吧。
　　「但是，不论怎么讨厌，不论怎么嫌恶……这就是自己。另一个我一定也清楚这一点」
　　「真是纠结」
　　「是没错」
　　另一个理央讨厌着这边这个理央。但结果她不过是在自我厌恶。这真是除了『纠结』以外，没有别的词可以形容。
　　「所以，拜托了。另一个我，就拜托你了」
　　「可以是可以」
　　「怎么？」
　　「作为回礼，下次我去物理试验室的时候，你要请我喝咖啡」
　　「没问题。反正那也不是我的东西……不过，你没问题吗？」
　　明明是委托方，理央却隐藏不住自己的不安。
　　「我也不知道。但是，双叶哭的那时候，我想我已经明白了」
　　这或许是错觉——但是咲太感觉自己已经明白了，理央真正迫切渴求的是什么。
　　「你快点给我忘了。那个太羞人了……」
　　理央低下头，缩成了一团。电车在下一站——鹄沼海岸站停车，又出发。开了一分钟左右，来到了理央的目的地，本鹄沼站。
　　「啊，你的手机要怎么办？」
　　手机还保管在咲太手上。
　　「你先拿着吧，我暂时……」
　　看来她暂时不打算看到手机了。
　　「我知道了，那你睡个安稳觉吧」
　　「梓川也是」
　　理央轻轻挥挥手，在朝阳之中温柔地笑了。就连已经与她相处已有一年有余的咲太，看到这样的笑容，心也不禁狂跳了一下。
　　咲太揉着睁也睁不开的双眼回到自家。现在已经五点半了。本该完全沉浸在熟睡之中的家里居然有的气息。咲太在玄关脱下鞋——
　　「欢迎回来」
　　理央出来迎接。
　　「我回来了……」
　　「你看上去很累呢」
　　「双叶，给你」
　　走进家里，把自己保管着的手机递给理央。
　　「我想她应该不会再做那种事了吧」
　　「……哦」
　　接过手机的理央，仰着头看向手机屏幕。之前咲太理央和佑真的合影已经被设成了屏保。
　　理央夹在两人之间，显得有些困扰。站在右边的佑真爽朗地笑着。另一侧的咲太的脸只拍到了半边。他们背后是海，江之岛，以及等待着照样到来的青白色天空。拍的并不好，并不漂亮，但是，是一张原原本本地拍下了那时的他们的无价之宝。
　　「详细的我之后再跟你说，总之现在很困。睡了」
　　咲太摇摇晃晃地走到客厅，扑倒在垫着绒毯的地板上。一躺下去就不想再起来了，也起不来。一闭上眼睛，意识就顿时被吸入了梦的世界。
　　所以，就没听到这之后理央说的话，也没察觉到之后玄关的门开启的声音。
　　这一天的傍晚，咲太醒来的时候，理央已经不在家中了。