　　八月十九日。
　　江之岛纳凉烟花大会的当天。
　　咲太来到约定集合的地点，鹄沼海岸站时，佑真已经在等了。
　　「嘿」
　　「哦」
　　身材高大的佑真穿着浴衣。
　　今天咲太也穿了浴衣。
　　因为之前理央说『只有我一个人穿太害羞了』，所以才把浴衣穿来了。
　　全身上下买了个平价款，总共八千円。顺便帮枫也买了一套，结果她的那套更贵。看来最近只能增加打工的排班时间了。
　　「话说，古贺同学真的帮你带班了呢」
　　本来今天咲太是需要去打工的。
　　「所以下次不得不请她吃冰淇淋蛋糕了」
　　在她吃的时候顺便告诉她那货的热量有六百千卡吧。
　　「你们关系真好」
　　说着说着，往江之岛方向来的电车到站了。
　　约好的时间已经过了。
　　在鱼贯地通过检票口的乘客之中，有不少是穿着浴衣结伴成行的。在大队伍的最后，出现了一个咲太熟悉的面孔。
　　「喂~双叶」
　　佑真挥手示意。
　　一对上视线，理央便害羞地低下了头。从远处也能看到她的脸红到了耳根子。
　　她一路低着头，迈着小步子走了过来。
　　理央穿了一件白底上有黄色和淡红色花纹的浴衣，浴衣带是亮黄色的，显得很可爱。虽然扎起了头发，但是还戴着眼镜。手上拿着的蓝色手袋和全身的色彩协调搭配。
　　「双叶，你不戴隐形眼镜啦」
　　「不，不行么？」
　　理央扶了扶自己的镜架，似乎很在意。
　　「和浴衣很搭配，对吧，咲太？」
　　「看上去有点色情，对吧，国见？」
　　「嗯，确实」
　　「所以我才讨厌浴衣的」
　　理央虽然露出了『真拿你们没办法』的表情，但并没怎么抗拒。
　　从车站出发，慢慢走了十分钟左右。咲太他们来到海岸的时候，第一发烟花正好升空。
　　伴随着巨大的声响，夜空中绽放出了美丽的花朵。花朵刚一消失，下一朵花便紧接着为江之岛的天空添彩。
　　有像柳树枝一样垂下来的烟花，也有几个环重叠在一起的烟花，还有消失片刻后重新发光的……
　　咲太，佑真，理央三人仰望着江之岛上空的烟花，期间没说过什么话。
　　随着烟花祭典渐渐进入白热化阶段，烟花的亮度和华丽度也不断上升。烟花炫目的光芒将海面，江之岛，弁天桥都照亮了。
　　这次的烟花没白看。回音通过空气振动传了过来。
　　「国见」
　　这时，听到理央细小的声音。
　　「嗯？」
　　「……」
　　理央的声音被烟花的声音盖过了。
　　「什么？」
　　佑真像是没有听到似的，将耳朵凑过去。
　　理央把双手捂在他的耳朵上，踮起脚尖，说了些什么——只有短短一句话。当绽放的烟花消失的时，理央已经离开了佑真。
　　她马上害羞地低下头，紧咬嘴唇。她的脸也很红，一看就知道那不是烟花光芒的反射。
　　「双叶，我……」
　　「不用回答了」
　　理央打断佑真的话。
　　「我知道的」
　　「……是么」
　　「你如果说了什么的话，我想我会哭的」
　　「咲太说会把浴衣袖子借给你擦眼泪」
　　「擤鼻涕都没问题」
　　「笨蛋」
　　理央看着咲太笑了，看着佑真笑了。然后，她右手抓着咲太，左手抓住佑真，把两人拉拢过来，目不转睛地注视着烟花。
　　「啊」
　　「哦」
　　对于理央出其不意的举动，咲太和佑真都发出了惊讶的声音。
　　「这世上，肯定只有我一个吧」
　　「啊？」
　　「能夹在梓川和国见中间看烟花的人」
　　虽然她的眼角浮出了泪珠，但表情却还是笑着的。于是，咲太也没说什么，把头转向烟花——佑真也这么做了。
　　江之岛的夜空中绽放出一大朵花。
　　他们将这样的美景深深烙在脑海里。
　　作为能一生珍藏的回忆……
　　作为三人今后将不禁怀念的，高二暑假的回忆……
　　这之后，暑假剩下的那十天过得很平安。
　　因为约会禁止令还发挥着效力，所以也不能和麻衣出去约会。再说，她的日程排的满满当当的，根本没有时间约会。
　　无奈的咲太只好专心打工，偶尔去学校的物理试验室露脸。和理央打发时间。理央虽然让他『别来妨碍我社团活动』，但他并没有听进去。
　　[[IMG,79fe64c8c6fb32a0212b60e7db8b44e2,800,1203,168965]]
　　不知不觉中，本该很长的暑假就迎来了最终日。
　　八月三十一日。
　　这一天上午，翔子和父母一起登门拜访了。身体状况有所好转的翔子在两天前出院，今天她是来把疾风领走的。
　　专程来到玄关送行的那须野有些寂寞地喵喵叫着。时不时从客厅里探出头来的枫也是。不过到最后，枫还是挥了挥手做了道别。
　　这才是合理的。毕竟是好事，摆出一副臭脸可不行。
　　咲太一直把翔子一家送到了楼下。
　　「那个，咲太先生」
　　「嗯？」
　　「那，那个……」
　　四目相对的瞬间，翔子罕见地移开了视线。她的脸颊泛起了微红。
　　「我，还能再过来玩吗？」
　　不过还是鼓起勇气仰望着咲太，一字一句地问了出来。
　　「可以啊。把疾风也带来吧，枫和那须野都会很高兴的」
　　「咲太先生呢？」
　　「嗯？」
　　「咲太先生也会高兴吗？」
　　「……」
　　「对不起，我，说了些奇怪的话……」
　　咲太轻轻地把手放在红着脸，全身缩成一团的翔子头上。
　　「期待你下次光临」
　　「好的！」
　　扬起头来的翔子，非常兴奋地回答道。随后，她笑着挥挥手，和双亲一起回家了。
　　结果，没有弄懂任何关于两年前邂逅的翔子的事。不过，看着翔子现在幸福的背影——
　　「也罢」
　　咲太不禁这么想了。
　　第二天，九月一日。虽然大家都默默祈祷着让它永远别来，但它还是如期而至。
　　在依旧炎热的天气中，咲太无奈地早起去了学校。毕竟去了学校就能见到麻衣。这是现在驱动着他上学的动力。
　　在江之电藤泽站的站台，和佑真以及理央碰头了。三人遇到一起的情况很少见。
　　「嘿」
　　「早上好」
　　「好」
　　理央还是戴着眼镜，头发扎成单马尾，给人一种知性成熟的印象，也显得更加清纯了。
　　「干嘛老是盯着我看？」
　　理央明知故问。所以咲太并没有正面回答。
　　「双叶，你暑假作业做完了吗？」
　　「在暑假结束的时候才问这个，真有梓川的风格呢」
　　说着说着，复古风格的电车就进站了。在到达学校之前，这股熟悉而有些怀念的气氛让咲太有了『第二学期真的来了』的实感。
　　让理央先上车，自己和佑真则站在她旁边。
　　然后，下意识地感觉到一股视线——佑真的女朋友上里沙希正站在邻近的乘车口前。一对上视线，她便撇开了脸。
　　「你们还在吵架么」
　　「冷战中」
　　国见露出了困扰的表情。
　　「所以国见你给我过去」
　　身材娇小的理央推起了身材高大的国见。
　　「哦，啊，双叶？」
　　「既然你不愿跟我们说，想必是我和梓川就是原因吧」
　　「啊，这个——」
　　佑真没能迅速反驳，他的表情像是在说『糟糕了』。其实，咲太也不知不觉地察觉到了他们吵架的原因。
　　「到底是怎么回事？」
　　「呃，怎么说呢……联系方式被从手机的电话簿里删除了」
　　「我和双叶的？」
　　「不，只有咲太的」
　　「什么鬼」
　　「这种小矛盾不是随时都能和好么」
　　并未成为当事者的理央平淡地说道。
　　「不，但是——」
　　「国见再说下去，我的决心就要动摇了」
　　「被你这么一说我就真没法儿了」
　　不知是不是下定了决心，佑真走出了车门，在列车发动之前从隔壁的车门再度上车，来到了沙希的旁边和她说话。被佑真搭话的沙希有些不知所措，但很快就高兴地笑了出来，像是心头的疙瘩终于解开了。
　　理央把咲太当做肉盾，贴着门藏了起来。或许是不想再看散发着情侣气场谈笑的佑真和沙希了吧。
　　「你别管他们不就好了」
　　「无所谓吧。如果是男女朋友的话，一分手，关系就到头了」
　　「……」
　　「而我想和他长久一点」
　　「真是不服输」
　　「闭嘴」
　　理央像是个小孩一样鼓起双颊。这是咲太第一次见到她露出这么幼稚的表情。虽然想必还要花上一段时间来整理思绪，但现在这样就足够了。毕竟理央本人就是这么想的……
　　咲太他们乘坐的四编成列车，一如既往慢悠悠地出发了。
　　大约一千人的全校学生聚集在体育馆参加开学典礼。很多学生都带了圆扇进馆扇风，这道风景也成为了依旧炎热的天气的写照。
　　在校长说着美好愿景的时候，学生们也懒懒散散地扇着扇子。老师们也没阻止他们。毕竟如果有学生因此中暑的话就麻烦了。
　　咲太耳旁风地听着持续了五分钟还完全没有结束势头的校长讲话，专注地看着三年一班的队列。
　　那是麻衣所在的班级。
　　但是，不知为何就是找不到麻衣的身影。
　　昨晚通电话的时候她还说了『明天能在学校碰面』，所以咲太一直很期待。难道是还没来上学吗？
　　开学典礼结束后，各班解散回到班上去开班会。班主任说了『你们随便应付一下吧』这种意义不明的话。想必是知道刚过完暑假的学生们都很倦怠，所以才有感而发的吧。
　　拿着书包离开教室，上楼梯去三楼。三楼是高三学生的楼层。
　　咲太透过后门的玻璃窗，窥视着还在进行班会的教室里的情况。
　　「……」
　　果然，没有看到麻衣。她的座位是空的，上面也没放书包。她似乎是没来学校。
　　为了确定她是不是真的没来，咲太走向一楼找公共电话。
　　他来到了教学楼一角的办公室前。
　　将十円硬币投入恐怕除了咲太以外没有其他人使用的公共电话里。
　　「……」
　　似乎没有人接。接通音响了十下以后，就进入了留言模式。
　　「呃，我是咲太。看你好像没来学校所以打了个电话。我现在就回家」
　　留下这句话后，咲太挂断了电话。
　　「呼」
　　本以为今天一定能见到，所以期望越高，失望越大。
　　「嗯，这下要让她好好补偿我了」
　　重新振作精神的咲太，踏上了回家的路。
　　从离学校最近的七里浜站乘上电车，花十五分钟来到终点藤泽站，再步行十分钟来到自家公寓楼下。
　　在楼下停下脚步，下意识地往对面的公寓望去。麻衣就住在那里。
　　正想着要不要去按响她家的门铃对讲机，就发现有人从电子玻璃门对面出来。
　　「啊」
　　正是麻衣。
　　她和咲太四目相对，眨了两下眼。但是接下来，麻衣却像是没发生任何事一样撇开了视线，与咲太擦肩而过。
　　「麻衣同学？」
　　伸手抓住她肩膀，把她叫住。
　　「！？」
　　结果，麻衣用力把咲太的手挥开，猛的一回头。表露出极其戒备的态度。她似乎在仔细打量着咲太。
　　「咦，怎么？」
　　简直可以说是异常。从外表看，她确实是麻衣。但是她对咲太的态度却像对待陌生人一样。到底是怎么回事。
　　「你是谁？」
　　「啊？」
　　一瞬间没能理解她这句话的含义。
　　「我是在问你是谁」
　　很直接并且富有攻击性的口吻。这完全不像是平常沉着大气的她。她完全不隐藏自己眼中的诧异，与不信任感，似乎真把咲太当成了陌生人。
　　明明刚解决完理央的事件，这就碰上了另一对『二重身』么。
　　「如您所见，在下是与麻衣小姐进行纯洁男女交往的梓川咲太」
　　用满怀讽刺意味地口吻说道。
　　「啊？你这种长着一对死鱼眼的男人怎么可能是姐姐的男朋友啊」
　　把人看扁的态度。
　　「啊？」
　　不禁再度发出疑问声。刚刚眼前的麻衣是不是说了『姐姐』？难道是她的双胞胎妹妹？不，虽然麻衣之前确实说过自己有个妹妹，但那个妹妹身世比较复杂。是和母亲离婚的父亲与另外的女性结婚生下的小孩，也就是同父异母妹妹。又不是双胞胎，年龄应该也有差距——根本不可能有几乎一样的外貌。
　　而除此之外，还有什么别的可能性么？完全想不到。
　　所以，正因为如此，咲太才只有这句话可说——
　　「我才想问你呢，你谁啊你」
　　……