　　完美的遗书
　　
　　1
　　
　　我没想杀她！
　　真的！我根本没想到会变成这样。请相信我！求求你了！
　　可是，我是在对谁解释呢？不知道。是对神明，对也许很快就会到来的刑警，还是对停止呼吸横躺在脚下的忍呢？连这个都完全不清楚。
　　我不可能想要杀她。因为我爱忍。如果她有什么危险的话，即便用自身去替代我也是要保护她的，可是事情怎么会变成这样呢？
　　啊！忍！你一定很痛苦吧！
　　原谅我！
　　不要用那种怨恨的眼神看着我！你是不是想说：我要诅咒你！别这样！我没想杀你。我一直衷心地希望我们能互相理解，携手共创幸福的生活。
　　可是。
　　忍！
　　你拒绝了我啊！简直就像拨开讨厌的爬虫类的纠缠一样，你要扭身从我身边逃开。这样做不是太残酷了吗？即便是我这个渺小的以卖文为生的人也有自尊心，也具有虽然只及高傲的你的几分之一的骄傲。我不是也会血冲上头吗？那样一来，不是也会失去理性钻起牛角尖，以至于做出身不由己的行为来吗？
　　你也有责任啊！对我的不理解已经超过了限度，自己还没有感觉到的，你也有应该受到责备的地方。所以你要想想清楚该不该用那样的眼神瞧着我！
　　该闭上了。
　　忍身体蜷曲着，仍然张着猛然睁得大大的眼睛。我把她的双眼合上，一面在心里祝愿她安息。
　　我暂且在廉价的沙发上坐下，努力使自己镇定下来。为了恢复冷静，我试着稍稍深呼吸。
　　镇定！萩原冬树！
　　所谓覆水难收。不要做无谓的悔恨！你已经做出了无法挽回的事情，必须接受这个现实。并且，你要集聚所有的智慧好好想一想，下面该怎么办？因为你杀了人，如果就这样无所作为的话就得在监狱的高墙内生活很多年。那种情况自己能够忍受吗？不！无论如何也受不了。如果要让自己品尝那样的辛酸和屈辱的话，还不如就在那里干干净净地死了算了。
　　那么，逃到能够逃到的地方去？不行，那也是非常难受的。成天过着胆战心惊的生活，总是担心什么时候法官的手会抓住自己的脖领，那样的恐怖自己脆弱的神经一定承受不了。而且，作为一个逃犯生活，就等于死了一半。
　　我看着倒在地毯上的忍，看着绕在她脖子上的印着异国情调花纹的围巾。虽然事情是自己干的，但还是因为做得太过分而感到恶心。
　　也许，的确是自己不好。这我承认。可是，你对我也太冷酷了。我们不是扯平了吗？你不觉得你把我折磨得差点死掉是不公平的吗？怎么样，忍？
　　——你骗了我，是吧？永井君不会来的，是不是？我就想到了，什么他要到你家里来，就是有点奇怪！
　　因为永井和巳不会来的事情，你气势汹汹的表情实在太令人厌恶了。我呆住了，化妆得漂漂亮亮的脸上怎么会浮现出那样丑陋的表情！我没想骗你。“喂，永井要来我家，你也过来谈谈吧！”我信口说了这种话，可说谎有时候不也是迫不得已的吗？我是想让你跟我好好谈谈。
　　可是，忍！
　　你！
　　你啊！
　　——我没必要呆在这种地方。我要回去了！
　　你对我说“这种地方”。你有一栋父母让给你的漂亮的别墅，在身为有钱人的你的眼里，也许这里就是一处狭窄、粗糙的破房子，可是你一边令人厌恶地歪着嘴唇一边毫不客气地对我吐出一句“这种地方”，使我再也无法容忍。
　　——什么呀！你干吗那么生气？让我回去！闪开！
　　我当时强压怒火，平静地说：“我们谈谈吧！”你根本不去想像一下那是多么困难，反而更是对我破口大骂。净是些我不愿再去回忆的无情的话。我愤怒至极，眼前变得通红，意识突然远去。我在半朦胧状态下，连自己用围巾绞住你的脖子是现实还是幻觉也已经分不清楚了。自己要杀死心爱的女人了，当我猛然惊醒松开手的时候——已经晚了。
　　啪嗒！
　　忍的身体倒下时的声音萦回在耳际。
　　啪嗒！
　　神经快要错乱了。镇定！
　　一直这样惊慌失措下去的话，前面等待自己的就只有破灭。怎么能让这种事故断送掉只有一次的人生呢？
　　会有办法的！我不是脑子转得很快的男人吗？即使陷入会令平庸之徒狼狈不堪、垂头丧气的困境，也一定会找到解决办法的。因为只有这样才是我。
　　为了平复喉咙的干渴，我站在厨房里大口喝下了两杯水。手里拿着接好的第三杯水，回到了忍的尸体所在的起居室的沙发上。归根到底，无论我再哭再喊这尸体也是不会消失的了，只能自己设法解决。这么一想，就不再慌乱了。而且，随之脑细胞也开始活动起来。
　　总之尸体必须从这里搬出去。搬出去扔到哪儿呢？这是个问题。搬到忍的别墅去怎么样呢？这家伙不是说离开这儿以后要去那儿，要在那儿写两天稿子的吗？也许也对别的什么人说过。就装成是在那儿死掉的吧！她的别墅我只是在两年前被她叫去过一次，但自信还不会迷路。
　　如果搬到别墅去可以的话，就装成是在那儿遭到了强盗的袭击被勒死的怎么样？假设是遭遇了别墅抢劫。有点不自然吧！如果是别墅抢劫的话会选择没人在家的时候吧！而且这家伙的别墅所在地并不是轻井泽那样的富豪住地，而是木曾福岛的幽静之所。和别墅抢劫啦强盗啦这类印象很难联系在一起。不要大老远地搬到木曾，就扔到北山的山里之类的地方去吧！我开始拿不定主意。
　　等一下！把她搬到别墅里，装成是在那儿上吊自杀的怎么样？虽然把他杀伪装成自杀可能并不容易，但如果做得好就可以彻底从这件麻烦事中解放出来了，也不会被刑警纠缠不休了。开始的时候麻烦一点后面就轻松了，这是很诱人的。我就不信没法伪装成自杀！
　　我像舔一样地一点一点地喝着水，想着。
　　把忍的尸体运到别墅，从房梁什么的地方吊下来。这家伙的身子很轻，光是这样的话倒是很轻松的工作。如果用现成的绳子或电线来吊的话，立脚的地方伪装起来恐怕会露出马脚，所以不如就用现在还缠在脖子上的围巾来吊起脖子要更好一点吧！
　　必须考察的第一点是，这家伙有没有自杀的动机。关于这一点，我认为没有什么值得担心的。这家伙这段时间正处于非常严重的精神状态之下，这恐怕是有目共睹的事情。本来无论是别人还是她自己都承认她是属于那种情绪不稳、患有狂躁抑郁症的性格气质，并在不定期地接受精神科的心理辅导。根据死之前她本人透露的情况，近日来，不是连续发生了几件可能诱发抑郁症的事情吗？一件事情是，正当她准备整理发表自己花了一年的时间调查完成的关于某宗教团体的报道的时候，却被别的作者抢了先而不再被采用。另一件是，永井知巳没有按照和她约定的那样与正处于分居之中的妻子分手，不仅如此，还有和妻子和好的倾向。这两件事情重叠起来，事态就相当严重了吧！警察也应该会做出如此推测。
　　动机解决了，我判断。
　　但是，如果是自杀的话就存在遗书的问题。为了写稿子才到别墅来的，突然被强烈的厌世感所侵袭，冲动地用围巾勒了脖子，即便这样的情节没有问题，但一般情况下人在别离今生之际遗书还是会留一份的吧！何况，她还是个以写文章为职业的女子。
　　“遗书吗？”
　　我喃喃自语，把视线投向了放在墙边的忍的包。
　　——这个好重哟！因为里面放了文字处理机。
　　她不是在刚进房间的时候说了这句话吗？一个写文章的人在文字处理机的旁边，遗书也不写一份就自杀了，这还是让人觉得不可理解。会引起怀疑的。那么，该怎么办呢？
　　可以伪造一份。
　　编造一份看起来说得过去的遗书，给她放到尸体上。毕竟我是以文笔为生的人。“你蛮有代笔作家的才能嘛！”我曾经这样被她嘲弄过，现在何不充分发挥一下这一特点呢？我和这家伙通过几次信，所以在一定程度上也了解她写作私人信函的习惯。即使多少有点生涩，但因为是临终之际写的东西，大概不会引起根本性的怀疑吧！
　　这家伙常用的小型文字处理机就在这儿，真是万幸。也不需要费心去寻找相同的机型了。用这个就行了。而且，只要把它留在现场就行。简单至极！
　　不过……
　　完完全全用文字处理机打出来的遗书，到底有多少真实性呢？想到这里，我总觉得不放心。实际上，虽说是自杀者的遗书，近来用文字处理机打出来的恐怕也很多。但即便如此，假如警察把哪怕是很微小的细节也当成他杀的线索来加以怀疑的话，那么完全没有手书部分的遗书不是反而会引起怀疑吗？自找麻烦是愚蠢的。不过，如果因此而去模仿忍那很有特点的笔迹的话，通过鉴定肯定马上就会被识破了。虽然我有模仿别人的文体功夫，但却没有本事模仿笔迹。
　　哪怕只有最后的署名是亲笔写的也好啊！
　　要说署名的话我不是有吗？这家伙给我来的信上就有。正文是用文字处理机打的，只有寿寿木忍这个署名是亲笔。这家伙的信总是这样写的，所以遗书也以同样的体裁就没什么奇怪的了。而且……
　　对！正好有一封合适的信。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　我来到工作间，在插在橱柜最下层的邮件中查找。忍给我来的四封信是单开来用橡皮筋扎着的，所以马上就找到了。我把乱七八糟地摊在桌子上的资料书籍和复印件扒拉到两边，坐到了椅子上。然后，用戴着手套的手从信封里取出信笺，按顺序查看这四封信。前三封信没什么用。但是，我从她那儿收到的最后一封信——第四封信——正如我所想到的那样。
　　那封信是以非常感伤地毅然离别的语言结尾的。那完全是单方面的、不容分说的诀别的宣言。
　　
　　我已经无话可写了。请走好你自己的人生吧！
　　祝你幸福！
　　并且，永远地别了！
　　寿寿木　忍
　　
　　收到这封信时的打击、悲伤、愤怒重又袭上心头，我的心情变得不快起来。可是，现在不是玩味这种感情的时候。
　　能用！
　　内容比我想像的还要合适。这首先值得高兴。而且，忍那很有特点的署名和内容浑然一体，也令我喝彩。这封信是在忍相信只有我一个人会看到的情况下写的。除我之外的任何人都不可能知道它的存在。太棒了！
　　不过，事情还没有完全解决。
　　如果光是这封信就能用作普通的遗书的话就谢天谢地了，但这是不可能的。这给人的印象似乎是一封更长的信的末尾部分。其中提到的“你”的主体也不清楚，有点怪怪的。我必须把这之前的部分代写出来。
　　可是，那样的话，首先信笺就成了问题。忍自从打出特派新闻记者的招牌以后，就定制了橘黄色的信笺。在虽不是和纸，但有着类似和纸手感的特殊的纸上，印有松叶色的行线，左下角印着她的名字：SINOBU◆SUZUKI（注：日本人名寿寿木忍的罗马字拼音）。现在，我手头的信也都是用的这样的信笺。如果要利用这最后一页的话，伪造的前面的部分也必须使用相同的信笺。否则，即使是孩子恐怕也会怀疑遗书的可信度。
　　“也不可能去拿呀！”
　　如果在死去的忍的身上翻找的话，大概能找到她家里的钥匙吧！如果她的家和我家同在这个京都市内的话，大概也可以悄悄潜入偷出信笺来，可在东京的话就无从说起了。
　　好容易有了一份签好名的拟似遗书，可是……我一边惋惜着，一边把其他几封信也随意地翻看了一遍。忽然，这一翻，不由得我“哟”地叫出了声。
　　忍给我的信基本上都很短。在这家伙看来，我恐怕只是一个为了同一家杂志的跟踪报道和她一起工作过三个来月的男人，只是一个也许是因为她曾经提议在别墅碰头而招待过一次，从那以后就产生了误解没完没了地纠缠追求她的男人吧！因此，每一封信往往都只是些回避我的求爱的词句，都是如此没有内容，且如此之短。还有的因为太短，一张信笺就足够写的，第二页便只是白纸一张了。她一直遵守着通信的一般礼节，即认为只有一页纸的信函太过失礼，所以不得已时还是再添上一页白纸为好。这就成了我的幸运了。需要空白信笺的话，不必飞到东京，就已经在我的家里了。
　　我把所有的信都检查了一遍。四封信当中有两封正文只用了一页纸就结束了，第二页是空白的。这儿有两页空白的橘黄色信笺。如果说这也是因为被生前的忍所疏远而得到的东西的话，这是多么具有讽刺意味啊！简直是一出喜剧！我感觉自己似乎正身不由己地处于一出荒唐、拙劣的喜剧的舞台上，摇摇晃晃地扮演着跑龙套的角色。
　　那么，既然死因显然是勒死的，那就不能糊里糊涂地在遗书上留下我的指纹，露出马脚。这种信笺的纸质有点特别，所以看起来似乎并没有什么指纹，不过还是用于布什么的把表面轻轻擦一擦的好。那样一来恐怕连忍自身的指纹也会擦掉的，但因为他杀并未暴露，所以也不会去调查遗书的指纹的吧！
　　不，还是小心为上。在信笺上重新沾上忍一个人的指纹不好吗？她本人现在就在起居室里。把她的手指像邮戳一样摁在信笺适当的位置上好了。距离她死亡的时间还不很长，所以她的指尖上应该还残留着油脂。
　　那么。
　　两页空白信笺。
　　一页有签名的拟似遗书。
　　准备好了这些材料。该如何加工呢？现在要考虑清楚，以免走错了方向之后再慌慌张张地返回来。事情太重大了，必须全力以赴地去完成。
　　如果要利用有签名的那一页信笺，这封遗书就必须是写给文中的“你”的。但是，我本人当然是没有这样的资格的。因为我是一个悄悄地追求她，又暗暗地被她抛弃的男人。旁人连我被抛弃的事情都不会知道，在他们看来我只是和她一起工作过的许多人中的一员而已。如果仅有的一封遗书是写给这样的我的话，虽然不是很过分但警察恐怕不会接受吧！这个“你”是谁才合适呢？
　　结论很快就出来了。永井！舍却永井知巳就没有别人了。因为虚构出的忍自杀的原因就在于他的不诚实，所以遗书也应该是写给永井的才恰当。定了！就这样吧！在他看来恐怕是意想不到的麻烦，但那不关我的事。他最好感觉有点不妙。活该！如果永井知巳对我来说是只知其名的存在的话，我恐怕就无法猜测忍写给他的遗书会是什么样的内容了。但是，关于忍和永井的关系，我作为双方都认识的熟人，基本准确地掌握着实情。不会有问题的。
　　那么，写些什么呢？我刚刚开始推敲内容的时候，这回又有一个主意闪现了出来。
　　把写好的遗书不是放在尸体的旁边，而是装进信封寄给永井怎么样？我的眼前仿佛浮现出了他那张毫无表情的俊俏的脸在看到遗书之后一下子失去了血色的样子。在看到诸如“我要在别墅死去”的内容之后他会采取什么行动呢？报警，或者为了确认情况亲往现场？不管怎么样，看来都会参加进这场全武行喜剧的。太好了！让我们来欣赏一下他精彩的表演吧！
　　这么一来，信封又成为必需品了。对信笺十分讲究的忍，在这方面倒只是用了极普通的白色信封，所以没什么问题。收信人名址都是用文字处理机打印出来的贴纸贴上的，因此邮寄遗书的时候遵守这种做法就行了。用于这种用途的贴纸我也有。我这儿并没有含有寄信人签名的空白信封，所以最后就只能是一枚光是贴有贴纸印刷的收信人名址的信封了。唉，凑合着用吧！再说，也说不定会有人灵机一动，认为也许是忍盘算着如果没有寄信人的姓名反而会促使对方尽快打开信封，因此才故意没有写上的。而且，如果在那枚信封上也摁上忍的指纹就万无一失了。
　　就这样办吧！方针确定下来了。
　　我看了看桌上的钟。九点五十分。搬运尸体的时间还是很充裕的，但不知道伪造遗书这项精细的工作要花费多少时间。赶紧行动吧！
　　把文字处理机搬到桌子上，然后开始敲打键盘，这时候，我的脑海里又蹦出一个主意来。遗书不单是为了做成自杀的假象，而且不还可以用来证明我和她的死毫无关系吗？
　　也就是说。
　　明天一早就把写好的遗书投入京都市内的邮筒。忍曾经在京都的大学读过书，所以临死之前回到留恋之地也是情理之中的事情。遗书的内容就定为，现在在京都，然后要去木曾福岛的别墅了结生命。把这封遗书投递出去之后，我马上就去方向相反的九州一带旅行，这样一来，不就能够强调我和她的死全然无关了吗？我再吹吹风说，正好工作告一段落了，所以就出去旅行休养一下，这样大家一定不会有所怀疑了吧！
　　尸体被发现应该是在永井收到遗书的明后天。推定出来的死亡时间必然会有一定的幅度，所以诸如遗书是在忍死后投递的这类的情况不会暴露出来。
　　因为是伪装成自杀的，是不是有必要再精心策划一下呢？我也这样自问过，但即使再做一些徒劳无益的工作，结果恐怕反而产生负面的影响。这不是相当有意思的把戏吗？我开始愉悦起来。也许我的身上很有些写作推理小说的潜能呢！
　　等等！等等！自我满足还是等到工作结束以后吧！我打开了文字处理机的电源。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　文章写作花了大约三十分钟的时间就结束了。一方面觉得自己不知不觉就写了两页信笺的内容，另一方面也不由得感到写得出乎意料地顺手。这是因为有两个很好的条件，一个是信笺的空行很大，所以无须写得太多就够了，另外一个是忍的文字处理机是我曾经用过的机型，所以用得很顺手。
　　对于文字处理机屏幕上的作品，我一遍又一遍地看着，全神贯注地反复检查是否有不恰当的语句和文字。
　　
　　永井知巳君：
　　我正在京都写这封信。
　　度过了四年大学时光的这座城市，虽然离满山红叶的时候还稍早了一点，但它还是把我带回了美好的回忆之中。今天一整天，我都在街上徘徊，希望把映入眼帘的所有的景物都深深地铭记在心中。
　　现在，我正坐在通宵营业的一家店铺的角落里写着这封信。明天我就要去木曾的别墅了，不知道为什么我产生了这样的愿望，要把给你的最后一封信从这座城市寄出。
　　我本来是想去别墅工作的。你知道我的辛勤劳作已经付诸东流，你也曾鼓励过我，要我不要太灰心。我本想在那里呆几天，苦思对策看能不能改变一下稿件的立足点，是不是有什么办法使它重新得以录用。
　　可是，今天，当我徜徉在度过了青春岁月的城市之中，考虑着很多问题的时候，不知怎么的一切都似乎显得虚幻和苍白了。整个世界似乎都挂满了“今天结束了！”的招牌。是不是听起来已经完全绝望了？
　　
　　到这里是一页，第二页这样接了下去。
　　
　　不过，这并非是在闹别扭。不仅如此，现在我觉得心里非常平静。对于许多事情如果自己不再执着的话，就会有一种轻松的感觉。
　　我已经厌倦了。对于这个仿佛总是有什么人在耳畔大声叫嚷的世界，对于在这样的喧闹之中做无谓的挣扎，我实在是感到厌烦了。
　　包括和你的夫人争夺你。
　　算了吧！一切都结束了。我希望通过自己给自己的人生拉上帷幕，通过这种异常的方式，收回本不属于任何人的我自己。也许自愿走向死亡的人们都是相信这一点而踏上旅程的。
　　三十一年的人生。回想起来，似乎很短暂，又似乎很漫长。
　　谢谢你！永井君。
　　能够和你相遇让我感到的只有喜悦，我决不后悔。
　　真的谢谢你！我一直爱着你！
　　
　　下面，就接上了前面提到过的有签名的那页信笺。
　　
　　我已经无话可写了。你请走好你自己的人生吧！
　　祝你幸福！
　　并且，永远地别了！
　　寿寿木　忍
　　
　　接得恰到好处。即使是性情怪异的人恐怕也不会看破第二页和第三页之间存在着无限的隔绝吧！尽管零零星星地会有一些拘泥陈腐的词句，但那是因为模仿她的写作风格也是没办法的事情。我安慰自己，这种感伤的色彩很符合她的风格，而且对遗书来说也很合适。可不是吗！
　　这样就行啦！
　　我拿起两页空白的信笺。这上面已经摁好了忍的指纹。算好了位置正好在把纸插入到文字处理机的打印部分时手拿的地方。
　　如果失败就没有可替代的了，这两页纸非常珍贵。我在开始印刷之前，又检查了一遍内容，确认一下书面格式的设定是否有误。值得庆幸的是，忍随身携带的一张软盘上保存着各种各样的文件的格式，其中也包括在橘黄色信笺上打印书信时的格式。在别的纸上试打了一次，确认无误。
　　“好了，干吧！”
　　我发出无谓的号令，按下键盘开始印刷。随着咔哒咔哒的声音，信笺被机子卷了进去。我紧张地注视着被吐出来的部分，只见一份无可挑剔的成功的“遗书”被排印出来。也不存在纸张的歪斜。我差点哼起小曲来。
　　第二页的印刷也顺利完成了。我把三页信笺排列开来，最后检查一遍是否有什么失败之处。一切OK！
　　下一步就是制作贴在信封上的有收信人名址的贴纸了，这是一项很简单的工作。反正在忍的包里既有贴纸，还有另外一张软盘，那上面就保存着通讯录。不仅能够轻松地解决这个问题，而且因为做出来的是和她本人使用过的一模一样的东西，警察也不可能有所怀疑。我把贴纸印刷的收信人名址贴到信封上，把封口封了起来。封口用的是忍随身携带的大概是剪贴稿件或者资料用的棒状的糨糊。贴上邮票之后我又回了趟起居室，在信封和邮票上也用忍的指尖按了一下。
　　完成了！成功了！除了最后的署名以外，收信人名址和正文全都是用文字处理机打印出来的，这或许显得有些异样。但是，她曾经说过，她因为有些生僻的字写不好而感到羞耻，所以即使是别人看不见的日记也不用手写。如果是了解她无论什么都要用文字处理机来写的人的话，应该会认为这才是符合寿寿木忍的个性的遗书。
　　这岂不是称得上一封完美的遗书吗？
　　对于自己能够在突发事态之下想出这么多主意，并且麻利地付诸行动，我甚至产生了些许骄傲的情绪。
　　但是，难关还在后面呢。还剩下一项令人感到郁闷的工作要做，得把尸体运往别墅，伪装出自杀的现场。时间是半夜十一点五分。十一月份天亮得还很晚，但是伪装工作恐怕还需要相当的时间，所以不能太悠闲。我打消了想要休息几分钟的念头。
　　尽管如此，今夜却是一个悄悄运出尸体的理想的夜晚。这里处于宇治市的尽头，前后和左面都是田园和空地，本来一到夜深人静的时候就罕见人迹，加之右边邻居家的夫妇此时也外出旅行不在家，不必担心车子发动的声音会被听见。
　　我把已经变冷的忍横放在客货两用车的后部，盖上被单，为了即使被人看到也不致显得不自然，我把乱七八糟的车子里面装饰了一下，适当地摆放上一些冷藏箱、野营用具之类的东西。好了，出发！
　　明明是误杀了自己心爱的女人，背上正驮着她的尸骸，可我却冷静得连我自己都感到惊讶。完全没有什么战战兢兢的感觉。或许是一种终于将忍据为己有的满足感使所有其他的感情都化为乌有了，我的脑海里还出现了这一类极具文学性的想像。
　　我陆续驶上名神、东名、中央高速公路，马不停蹄地花了四个小时到达了南木曾。途中没有出现任何麻烦。离开妻笼方向的公路，径直向忍的别墅驶去。
　　马上就到了，忍！离你的家大概还有五分钟左右了。
　　我会好好地把你吊起来的哦！
　　
　　
　　
　　4
　　
　　刚刚从右边的车窗看到东寺的塔，列车就滑入了京都车站。
　　三天后我又回来了。
　　在别府住了两宿，温泉浴使身心都得到了恢复。因为电视和报纸上都没有报道忍的死，那夜的事情宛如一场梦境。当然，忍也不是什么名人，她自杀的消息也未必会传到外地去。
　　我提着给邻居家买的土特产的袋子，下了列车。也许是心情的原因，一站到站台上，不由得感觉比三天前凉了许多。
　　转乘上地铁，随着电车开动，我的思绪又回到了那天夜里。
　　伪造遗书和搬运尸体都进行得很顺利，可到了别墅以后却出现了麻烦。我一看到从车上卸下来的尸体不禁愕然。把俯卧着的尸体翻过来一看，发现她的脸和胸口上浮现出许多淡紫色的斑点。这是完全没有预料到的情况。我凭直觉感到，那是停止流动的血液随重力下降到下面的部位，在那里凝固而形成的现象。这可糟糕了。这样的话，即使把尸体从梁上或者天花板上吊下来，也会被发现那应该是死后横躺了很长时间的。
　　怎么办呢？这些斑点过段时间会不会消掉呢？如果会消掉的话就好了。因为尸体被发现应该是在我回到京都之后投递出去的遗书到达永井的手里之后，还有整整两天左右的时间。可是，如果两天还消不掉呢？
　　我急忙把尸体搬进屋内，然后拼命思考善后措施。如果不知道斑点会不会消掉的话，就只能设定消不掉的情况了。本想伪装成吊死的，没想到落了空。
　　怎么办？怎么办？
　　不久，我想起了以前在取材的时候曾经听刑警讲过，上吊的尸体并不一定都是用绳子从天花板上挂下来的，坐着的、横躺着的情况也不少见。因为如果在脖子上缠上带状的东西再把体重压上去的话，就会导致窒息，这样就能达到目的。
　　就这样吧！把围巾的两端系在床柱上，在中间做一个圈绕在脖子上，这样不就成了俯卧着缢死的尸体了？
　　没有别的办法了，我迅速投入到工作中去。也许是因为我的脑海里一直描绘的都只是垂挂下来的尸体的形象吧，现在情况大不相同，但花了二十分钟左右的时间总算能够敷衍过去了。我不由得对已经变得冰冷僵硬的忍小声说：
　　“不能把你吊起来了，对不起哦！”
　　替尸体摆好应有的姿势以后，就无事可做了。她的包就那样扔在屋角就可以了。忍应该是一到这里，就完事了。
　　还有什么没做好的事情呢？我细细地考虑之后，急忙折回了京都，把我的苦心之作——忍写给永井的最后的信函——投入了车站的邮筒内。这就形成了忍是在车站寄出信后坐上上行列车去了木曾的事实。然后，我坐上下行的新干线去了遥远的九州。当新干线启动的瞬间，我心中升起了一种解放感：这以后可就不关我的事了！
　　回想一遍，并没有什么遗漏。
　　隔了三天再回到家中，首先确认一下录音电话里有没有什么信息。有一位编辑作品的熟人留言要我跟他联系。接着，就传出了永井的声音。
　　——是永井。我打了好几次电话都找不到你。回来以后请马上跟我联系！不要吃惊哟！寿寿木君死了！是在木曾的别墅缢死的。详细情况等你来电话以后再说。
　　因为他的声音显得非常惶惑，我的嘴角浮起了不怀好意的微笑。不仅是有交往的女人自杀了，而且收到遗书的事情似乎也令他反应强烈。很好很好！
　　我在解开旅行的行装之前，先给永井打了电话。不仅是为了欣赏对方狼狈的样子，也是想尽快确认忍的死因是否已被确定为自杀。
　　我把电话打到他在岩仓的工作室，永井很快就拿起了电话。
　　“是萩原吗？怎么回事？是去旅行了吗？”
　　那口气里似乎带着抗议的成分。
　　“《周刊琥珀》的特辑报道刚好告一段落，我就去泡了泡温泉。刚刚才从别府回来。听到关于寿寿木君去世的留言吃了一惊。说是缢死的，到底是怎么回事？是自杀吗？”
　　我期待着他回答：是呀！我也是这样料想的。
　　可是，永井的回答却非常地含糊。
　　“因为我收到了一封遗书样的东西，就通知了警察。结果，发现她真的缢死了！”
　　噢，这家伙还是先打了110呀！
　　“我本来吃惊地以为是自杀什么的，结果并不是那么回事。刑警来了以后，说是还不能断定是不是自杀——”
　　还不能断定！为什么？
　　“可是，你不是收到遗书了吗？”
　　我一边掩饰着不安，一边试图套出情报。
　　“听说也可能是勒死以后伪装成自杀的。详细情况他们没对我讲，但似乎也有许多怀疑是他杀的根据。”
　　难道这么容易就被看破啦？我的得意之情荡然无存，感觉自己似乎成了傻瓜。可是，警察好像还处于疑惑之中，所以还不必放弃希望。
　　“真可怕呀！寿寿木君也许是被杀害的呢！”
　　永井的意思是要我和他一起大吃一惊。为了避免不小心说走了嘴，我用瞠目结舌的反映来表达了我的惊讶。他好像也不介意我没有答腔，继续说了下去。
　　“可是，如果是他杀的话我收到的遗书就很奇妙了。如果是伪造的，那也做得太像了！信笺是她橘黄色的信笺，文章也很像她的风格，甚至还有她完整的签名。”
　　嘿！你瞧！遗书是赝品的事情还没有暴露呢！
　　“而且，她在被杀之前好像还到京都来过呢！”
　　“哦？”我故意表示出惊讶。
　　“那封寄给我的遗书上写着她来到了京都，邮戳也是京都的。听说她的钱包里还有一张在京都车站地下街的茶社里喝咖啡的发票。”
　　大概是在来我家之前一个人去的吧！
　　“刑警到我家来刨根问底地问了许多问题。说什么虽然还不能确定是真是假，但遗书是寄给你的，你是她的什么人？”
　　“真倒霉啊！”
　　我听了一会永井的唠叨之后，挂断了电话。
　　我抱着胳膊，回味起刚才的谈话。恐怕我得先做好忍的死被认定为他杀时的心理准备。现在还不必惊慌。
　　刑警一定会敲响我家的门扉的。
　　成败取决于那个时候。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　第三天，搜查官终于敲响了我家的大门。他们说关于寿寿木的死想问我一些问题，于是我把他们领进了摆设简单的会客室。电枧剧中上场的刑警一定是两个人，而来到我这里的敌人却是三个。
　　“我们想简单地问几个问题，请您给予合作。我是京都府警柳井。”
　　长着宽大额头的小个子刑警郑重地说道，然后介绍了一下右边高颧骨的男子是长野县警富樫刑警。因为发现尸体的现场是木曾，所以长野县的刑警出差到了这里。那么，柳井左边的男子又是哪儿的刑警呢，我一边想着一边扫了他一眼。
　　虽然头上夹杂着很多白发，但好像是少白头。也就是三十出头顶多三十五岁左右吧！鼻梁坚挺、轮廓清晰的面庞给人一种理性的印象。只是，紧闭的嘴角总让人觉得他似乎脾气暴躁，眼睛里也不时闪过不太稳定的光芒。如果只让人看他的照片来推断是什么人的话，回答可能会是一个身败名裂的知识分子身份的赌徒之类的。
　　“这位是火村先生，在英都大学教授犯罪社会学。在这次的案件中，正在协助我们的调查工作。”
　　没想到是大学老师。从年龄来看顶多是位副教授吧！如果刑警只是向学者征询建议的话倒还罢了，还让他们直接参加寻访调查，这很令我感到意外。除了阅读外文书籍之外别无长物的学者之流能知道些什么！
　　柳井介绍完成员之后，富樫就往前挪了挪膝盖开始了询问。
　　“您知道寿寿木忍女士去世的消息了吧！听说寿寿木女士和萩原先生大约是从两年半以前开始在工作上有了交往的。”
　　他的语气非常悠闲，让人感觉仿佛从什么地方吹来一股空气似的，紧张的气氛稍稍松弛了一点。
　　“我知道她不幸去世了，大吃了一惊。虽然我们只有工作上的交往，但彼此相处得非常融洽。”
　　“是只有工作上的交往吗？”
　　“多多少少也有些私下的交往哦。不过，也只是和其他作者啦编辑啦在一起吃吃饭什么的……”
　　关于忍和我的关系的问题，回答得很顺利，之后提问又涉及她的为人和最近的情况等等。净是些我早就想好对策的不太深入的问题。
　　“果然和永井先生有不正当的关系啊？看来写在日记上的事情未必是虚。”
　　富樫啷囔着，和柳井交换了一下目光。
　　日记是怎么回事？一阵不安袭上我的心头。忍的包里并没有日记本，随身带的软盘里也没有日记的内容。所以虽然并不确定，但我不由得担心起来，她的日记里会不会有“去萩原家”的记述呢？
　　“寿寿木女士一丝不苟地记着日记，其中尤其记述着对永井先生深深的思念，从中能够读出她有些神经质的情形。”
　　听了柳井的解释之后我放心了，好像上面并没有提到约好和我见面的事。大脑袋刑警又加上了一句：
　　“永井君永井君的，满篇净是对他的思念哟！”
　　“噢，是吗？”
　　这不正合适吗？就这样如果能够倾向于得出自杀的说法就太好了！
　　“所以，在自杀之前用文字处理机打一份遗书，寄给永井先生也就顺理成章了，不过——”
　　“我在和永井通电话的时候听到的，说是警察怀疑有可能是他杀呀？”
　　柳井和富樫同时点了点头。那位叫火村的犯罪学者还是一言不发。看起来并不像是没有提问的本事，大概是在等待介入谈话的机会吧！也因为光凭刑警的介绍还搞不清他的真面目，我突然觉得有些害怕起来。
　　“因为尸体上有太多的疑点了。”富樫说道，“虽然脖子上绕着围巾，可是连后脖颈上都留有勒痕，这作为自杀就不太自然了。这种痕迹应该是有什么人从背后紧勒住脖子的情况下的典型特征。至于眼皮里面的出血、面部的浮肿也是一样。而且，缢死的身体在死后会有粪便排出，这一点上也有点怪怪的。死斑的出法也不太自然。”
　　他的语气还是那么慢悠悠的，可那每一个字都好像针刺在我的肌肤上一样。我真想反问他：既然有这么多疑点，不就可以断定是他杀了吗？
　　但是，他们还在自杀和他杀的判断之间犹豫，这恐怕还是那封完美的遗书在起作用。一定是这样的。辛辛苦苦地运用智慧现在有了结果。
　　“可是，遗书不是寿寿木本人写的吗？”
　　为了了解他们在这方面的感想，我试着扔出了一个牵制球。
　　“笔迹鉴定的结果断定，遗书末尾的签名有百分之九十五以上的准确度是本人所写。可是，也不能光凭签名是真的这一点，就简单地下结论说整个遗书都是真的。因为也存在伪造的可能性啊！”
　　柳井的回答令我的后背袭过一阵微微的凉意。情况不妙！我感觉到周围的空气中开始飘摇着些许不稳定的东西。
　　“噢，为什么呢？因为文字处理机打出来的遗书无法取信吗？”
　　我拼命装出平静的样子反问道。
　　“倒不是这么回事。因为寿寿木女士从私信到日记好像什么都是用文字处理机打出来的。”
　　“要是这样的话我倒不明白了。在很符合她的做法的用文字处理机打出来的遗书上又有她本人的签名，那还有什么理由怀疑是伪造的呢？对不？”
　　我把这样的一句带着挖苦味道的话抛给了一直默默坐在那里的火村。特意跟他搭话并没有理由，只是在和他的目光相遇的下一个瞬间，好像着了魔似的跟他搭上了话。
　　“不。可以推断，那封遗书是假的。”
　　我吃了一惊。这家伙的声音也相当阴沉嘛！我一边想着这个无谓的问题，一边挺胸问道。
　　“凭什么做出这样的推断呢？”
　　火村注视着我，好像一直看到了我的瞳孔深处。
　　“遗书是写在三页信笺上的。有签名的当然是在第三页，什么‘永远地别了’啦，‘祝你幸福’啦这些临别的话就在前面。如果只看这一部分的话，也不是不可以认为那不是遗书，而是断交信什么的。”
　　这一番话让我感觉不妙。
　　他继续静静地说道：
　　“明确记述着厌世观和自杀意念的是第一和第二页。那儿都是用文字处理机打出来的，没有一部分是亲笔书写。这样的话，就不排除那份遗书是伪造的，是和有本人签名的信函组合而成的可能性。”
　　什么呀，这家伙！难道他把一切都看穿了？
　　“噢，会有这种事呀？”
　　我愚蠢地应了一声，这句话让我自己悔恨不已，后面就暂时闭上了嘴巴。一旦说错了话自掘坟墓可就糟了。
　　在短暂的沉默中，火村向柳井递了个眼神。早已达成默契的大脑袋刑警把手伸进带来的包里，取出了一件令我意想不到的东西。被他放到桌子上的，是我见过的那台文字处理机。
　　“这是寿寿木女士惯用的东西，和遗体一起在别墅里被发现的。”
　　火村一边说着一边展开电线，插到了旁边的插座上。
　　“里面插有我们在她东京的家里找到的软盘。这张软盘里存储的，是她生前寄出去的信函的备份件。其中有这么一件东西。”
　　是什么东西？当我正在整理头绪的时候，火村敲下键盘在屏幕上调出了一份文件，为了让我看清楚，把机子转向了我这边。
　　那是我再也不愿意看到第二遍的文章。“关于我的事情请死心吧！别再缠着我了！”这是一篇满是请求和命令的信。印到信笺上的话一页多一点。那正是我用来伪造遗书的那封信的备份。
　　“这是寄给您的信吧！”
　　对于火村的提问我无言以对。正在这时候，柳井又迅速地递出几页纸片。
　　“这是寄到永井先生那里的像是寿寿木女士的遗书的复印件。”
　　“请注意看有签名的第三页！”
　　火村用冰冷的声音命令道。
　　“那上面的文章，和存储在软盘里的寄给您的信件上的文章，没有一个字一句话是不同的吧！这是偶然的吗？难道不是您用自己手边的这封信为材料，伪造了遗书？我们查了一下存储的记录，她给您写过四封短信，内容都是拒绝求爱的。爱之深恨之切。难道您不是在过于激动的情况下，杀死了她，又伪装成缢死的假象吗？”
　　“这、这位先生都说些什么啊！别太无礼了！”
　　我勃然大怒。并不是因为被冤枉，而是心事被道破，当然会恼羞成怒了。
　　“不要信口雌黄！我可不记得曾经收到过这样的信！这准是搞错了。而且，就算我收到过吧，她一般都是用橘黄色的信笺写信的，所以伪造的遗书应该也得按照她的习惯使用同样的信笺。我可没有那样的信笺。”
　　“有的吧！因为全都是这么短的信，所以你手上有那么两页空白的信笺也不奇怪。”
　　混蛋！虽然全都是事实，可是被他假想到了这一步实在令我无法忍受。我试图一边让他们保持我有可能是无罪的错觉，一边进一步反驳这位可恶的犯罪学者。
　　“‘混蛋！’”
　　火村冒出了这么一句。
　　“什么？”
　　“‘混蛋！’您的嘴唇刚才那样微微动了一下。您因为我的指责击中了要害而感到气恼。”
　　我的血一下子升到了头上。
　　“刑警先生！请把这个人给我带出去！什么犯罪学者？！看看他尽说些信口雌黄的混账话！对于这种不带警察手册的家伙，我没有必要忍受他这样无礼的对待！第一，我有不在场的证明。她自杀或者被杀的那一天，我可是在别府旅行呢！”
　　可是，抗议也没用，火村又开始否定我的辩解。
　　“您没有不在场的证明。推断的死亡时间上会有一定的跨度，您去旅行的前天晚上也包含在其中。您在京都杀害了她，然后又把尸体运到了木曾。事实上，尸体上确有移动过的痕迹。前面提到的关于排泄物和死斑的疑问，也就是指的这件事。”
　　“信口雌黄！信口雌黄！没有证据表明遗书是伪造的。如果硬要说是我伪造的，作为可能性的问题就姑且承认吧！可是，并没有证据证明我玩弄了这样的小花招。至于写给我的信的末尾和遗书的末尾一致，也许纯属偶然。”
　　“不，写遗书的不是寿寿木女士。我们有证据。”
　　信口开河！只不过是期待着我自己说走嘴罢了。我根本不信火村的话。
　　“证据吗？让我们看看是什么样的东西吧！”
　　火村竖起食指说道：
　　“我的朋友里面有一位小说家。是以前从他那儿听到的一件事启发了我。文字处理机有一种功能，能够把频繁使用的单词登记下来，对吧！我的那位朋友的名字有点怪，他说在他的机子上只要打一个平假名‘ん’再切换成汉字，就会一下子显示出他的全名。因为不存在读音是‘ん’的汉字，这样就不会切换成别的单词了。他说他曾经干过傻事，把自己的名字设定为‘てんさい'（注：“天才”的读音），那样的话真正要打‘天才’这个词的时候可就麻烦喽！”
　　什么呀，这家伙是古怪的学者加上古怪的小说家。
　　“文字处理机里面隐藏着使用它的人的各种各样的秘密。是不是让我们来看看寿寿木女士的秘密呢？”
　　火村迅速调出的，是单词登记一览。“ずき”是“寿寿木忍”，“はくゆ”是出版社“珀友社”等等，看得出来是颇费了一番心思的。可笑的是，其中还把“らぶ”（注：“爱”的外来语发音）登记成了“永井君”。简直是高中生！
　　“看来看了这个您也没有反应过来啊！她要打‘永井君’的时候，敲进去的不是‘ながいさん’而是‘らぶ’呀！”
　　那又怎么样？
　　“请再看一遍遗书！第二页结尾的地方。这儿有这样一段活。‘三十一年的人生。回想起来，似乎很短暂，又似乎很漫长。谢谢你！永井君。’”
　　那又怎么样了呢？
　　“这里面‘ながい（注：形容词“长”和人名“永井”都读作“ながい”）’这个词出现了两次。一个是形容词‘漫长’，还有一个是人名‘永井’。可是，寿寿木女士应该不会敲两次‘ながい’的。因为打人名的时候她会敲一个‘らぶ’切换成‘永井君’的。”
　　火村边说边把手指放到了键盘上。
　　“萩原先生也是动笔杆的人，所以一定知道文字处理机是有学习功能的吧！日语是同音异义词很多的语言，比如说有时候敲进去一个‘こうえん’，可想要的汉字却怎么也变不出来。于是，就让机子记住下次再打‘こうえん’的时候，立即切换成和上次一样的汉字，这就是学习功能。”
　　那是我吃饭的家伙，这种事情早知道了。不，这根本就是使用文字处理机的人的常识。
　　“这台文字处理机，自从被发现之后谁也没摆弄过。机子里原封不动地保存着学习过的内容。那么，现在，如果我打一个‘ながい’，您认为会出来什么汉字呢？是啊！如果是寿寿木女士本人打的遗书，那就应该首先切换成和她最后打的‘ながい’一样的汉字。也就是说，出现的应该是形容词‘漫长’，如果出来的是人名‘永井’的话就有些奇怪了。是吧？”
　　圈套！这一定是圈套。
　　“就凭这些我怎么能认可？如果你们在来这里之前就把人名永井敲进去了的话，当然，出来的不就是它了吗？想骗我可没门儿！我怎么会上那个当呢？！”
　　喀嗒喀嗒！火村敲响了四个键。
　　
　　永井
　　
　　那又怎么样？
　　不是个圈套吗？肮脏的伎俩。
　　是这个叫火村的莫名其妙的家伙出的主意，还是刑警的？
　　或者是，忍！
　　这是你的主意吗？
　　