　　英国庭园之谜
　　
　　1
　　
　　被切割成四方形的蓝天，一直向窗户的对面延伸开去。一两朵棉花似的白云，漂浮在清澄的湛蓝之中。在那下面，横亘着刚刚萌芽的绿色的庭园。在池塘中央喷泉喷出高高的水柱，仿佛射向蓝天的白色箭镞一般。
　　在面向窗户的地方，放着一把后背很高、看着坐起来很舒适的椅子。这恐怕是欣赏这一幅如画般的景致的绝佳位置吧！如果允许的话，我也想坐在那里，让拂动着米色窗帘飘入室内的四月的微风吹拂一会儿。
　　“绿川隼人先生就是坐在那儿死去的。”
　　森下刑警用戴着白手套的手指了指椅子。我立刻被拉回了现实世界。现实就是，我们是来参加杀人案件的调查工作的。在来这里之前看到的几张现场照片也重现在脑海里，不过，所幸那都是不太血腥的场面。绿川隼人的尸体姿势舒坦地坐在椅子上，头略低着，像是心情很不错地在打盹似的。眉间的伤痕如果只是从照片上来看也并不是很惨。
　　“就是三个小时左右前的事情哟！椅子上还留着被害者的体温呢……虽然这么说有点夸张。”
　　森下的语气里夹杂着亢奋。他是大阪府警调查一课的头号干将，因此在现场总是斗志昂扬的，不过对于这次的案件他似乎尤其干劲十足。他这种情绪对于身为推理作家的我来说也很能理解。因为从刚到这里开始我就一直在想：这样的舞台场景可不是轻易看得到的哦！
　　不过，我的朋友火村英生似乎并非如此，他和平常一样在房间里四处查看。只不过比一边喷着烟雾一边喝咖啡的时候目光稍微犀利一点而已，全无兴奋的样子。他用戴着黑绢手套的手，拿起了桌子上的烟灰缸。那是厚实的玻璃制品，上面有精致的波希米亚雕花。
　　“这就是凶器吧？上面还沾着血呢！”嘟哝完又看了看铺着深红色地毯的地面，“虽然这颜色成为保护色不大容易看得清，但还是落了两三滴血迹。不过，没有烟灰、烟头洒落的痕迹。”
　　森下右脚跟着地，“啪”地转向火村说道：
　　“我认为先生站着的那一块地方正是实施犯罪的现场。根据帮佣的证词，作为凶器的烟灰缸本来是放在那张桌子上的。尸体被发现的时候，它底朝上滚在了地上。好像谁都没有用过似的，既没有烟灰也没有烟头。我想罪犯可能是和被害者面对面的时候举起那家伙打到了他的眉间，或者是从稍远一点的位置砸中了他。因为打到了要害，所以绿川先生当场毙命。”
　　“这么说来，还无法判断罪犯当时是否有明确的杀人动机呢！本来，那个烟灰缸上又没有便于抓握的突起部分，拿它打人好像也不太容易呀！也许只是因为在手边所以才被选中的吧！”
　　作为“临床犯罪学者”火村先生名义上的“助手”的我，在比自己小一轮的森下刑警的面前，做出了这么一番颇为在行的分析。
　　今天仍是一身阿玛尼装束的一课的种子选手向上拢了拢蓬松的头发答道：“是啊！正如有栖川先生所说，有没有杀人动机是很微妙的。也许在绿川先生和某个人之间发生了口角，对方失去理智扔过去的东西不幸命中了他的眉间。也有可能并非杀人，而是伤害致死。”
　　“如果是那样的话，尸体坐在椅子上就很奇怪了呀！”
　　火村轻轻地把烟灰缸放到桌子上之后说道。他走近靠墙放置的很气派的写字台，一边拿起笔架、台历之类的东西看着一边问森下：
　　“听说尸体是在上午十一点二十分被发现的，当时，这个书房里的灯还亮着吗？”
　　“没有，已经熄灭了。”
　　“这个房间是朝西南方向的，所以那个时间阳光恐怕还没有充分地照射进来吧！另一方面，由于天气晴朗外面很亮，这样一来，即使从院子里抬头看这个窗口，因为光线暗淡应该是看不清楚被害者坐在椅子上的样子的。”
　　“是啊，是这样的。”
　　也许是一直以来亲眼目睹了火村对好几桩案件的解决所作出的贡献，所以森下很爽快地表示了同意。还是应该下到院子里去亲眼看一看吧！到底还是太年轻啊！森下君。
　　“那么，那样的话会出现什么样的情况呢，先生？”
　　对于他的问题，火村淡淡地应道：“是啊。”他打开写字台的四个抽屉看了看，又确认垃圾桶空无一物之后，把两手插入外套的口袋里站到了窗前。
　　我和他并肩而立，发现从那里可以将故去的绿川隼人引以自豪的英国式庭园尽收眼底。无论是怎样了得的富豪，以个人之力建筑庭园总是有限度的，所以这里也并非是一望无际地延伸至远方。不过，由于榉木、楠木等参天巨树把宅地内外的界线从视野中遮掩开去的缘故，庭园到底尽于何处并不分明。因此，这里的主人就可以对自己说：直到那片森林的彼岸，都是这所庭园的延续，他可以站在这里陶醉于这样的错觉。虽然我并不拥有关于英国式庭园本来定义的知识，但我也曾听闻，那是排斥人工、追求描摹自然风景的一种风格。模糊庭园内外的界限，大概也是很重要的特点吧！
　　虽然还不能称为水苑，但池塘的面积也足以泛舟游弋了。在池塘边看到了船曳警部的身影。大腹便便的他和平常一样穿着西服背带裤，大概是在园子里转来转去走热了的缘故，他脱掉上衣搭在肩上。警部好像正在专注地和一位穿淡粉色套装的女子说着什么。
　　“哟！光头海怪班长在那儿。正在和他说话的女子叫柿沼珠贵，是被害者以前的秘书噢！”
　　这声音在我的耳畔响起。森下好像也正越过我的肩头看着同样的情景。所谓“光头海怪”，是因为在春日的阳光下闪闪发光的光头而得名的警部的外号。他部下的刑警们都亲热地这样称呼他。
　　“不过，真是个很美的庭园。风景怡人啊！”无意中愉悦之情又从我的口中溜了出来，“我差点都忘了这里是泉北了。”
　　这里是大阪府和泉市的边缘地带，处于泉北丘陵地区的山麓。因为是私宅，故而这座庭园并未对大众开放，但以前在电视以及杂志上介绍过好多次，所以我倒也早就知道这里。
　　“是啊！仿佛到了英国的偏远乡村似的呢！虽然这么说，不过我从来没到英国旅行过。”
　　大概是受到了我的影响，森下也说出了一番缺乏紧张感的话。
　　“这个园子的面积有多大呢？”
　　虽然就在我的眼前，但我还是不由得想知道具体的数字。森下告诉我：听说有一千多坪呢！可是很难把“坪”这个单位和英国庭园联系在一起，然而，我又没有把它换算成英亩的能力。
　　“我现在能不能和相关人员谈一谈？”
　　火村说道。他似乎想说：我们不是来参观庭园的。年轻的刑警紧闭上嘴唇，恢复了严肃的表情。
　　“现在应该有空闲着的人，我去叫一个过来。这儿不太好，我们还是到楼下去找个合适的房间吧！台球室应该可以。”
　　“拜托了！”
　　火村脱下手套收进口袋里。
　　是啊！他并不是为了参观这座庭园才从京都来到这里的。为了在发生犯罪行为的现场，和尚未露出庐山真面目的罪犯相对峙，他放下大学里的讲座赶到了这里。对犯罪社会学者火村英生副教授而言，所谓研究的现场就是犯罪现场。现在他就要开始独特的实地考察了。我以前之所以称他为“临床犯罪学者”就是因为这个缘故。
　　不是来参观庭园的。啊！可不是么！
　　不过，火村和我后来都不得不在这座英国庭园里转了个够。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　火村和我肩并肩，跟在森下后面下了楼梯。因为楼道很宽，足以容得下两个大男人并排走下来。楼梯平台的墙壁上方，镶嵌着彩色玻璃。那是英国国旗的图案，反映出主人的情趣。
　　被领到台球室之后，我们背靠着嵌有装饰性格子的窗户，坐在长凳样的椅子上等着。台球桌很气派，但似乎不大用，也许是高档装饰品吧！墙上的黑板也是干干净净的，没有粉笔。
　　等了大约五分钟。有人敲门，门打开了。森下领进来的是一位白发长及耳下的男子。长长的鬓发也已雪白，年龄大约六十五六岁吧！虽然身躯短小，但腰板挺直，让人感觉仿佛脊背上插了根台球杆似的，显出一派威仪。
　　“这位是绀野养一先生。是绿川先生的内弟，曾经是‘艾姆·格罗利亚’的董事。”
　　“虽说是内弟，但在年龄上我六十七岁，绿川六十六岁。至于‘艾姆·格罗利亚’，两年前我已经退出，除了拥有若干股份之外，现在并没有什么关系。”
　　绀野养一对森下的介绍作了补充。然后，目光好像看着稍远一点的地方似的说道：
　　“我和绿川的妹妹结婚，转入‘艾姆·格罗利亚’是三十年前的事了。我和他共事了二十八年。因为是个普通的董事，所以还远远称不上是他的左膀右臂，但我想我还是给了他应有的帮助。”
　　在这里我要插入一点注释。“艾姆·格罗利亚”是从神户到京都在首都圈上铺展开来的食品中心的超市，创业于一九六五年，是绿川隼人和两个朋友——据说三个人的姓氏的第一个字母都是M（注：“绿川”在日语中读作“MIDORIKAWA）——创建的公司。因为在我的生活圈内没有一个这样的店铺，所以平常并没有利用的机会。不过，即使他们在位于夕阳丘的我的公寓附近设一个店铺，恐怕我也不会在那里进行日常购物吧！虽说是超市，但“艾姆·格罗利亚”是以高档消费为理念的商店，所以所有的商品都很贵。我有一次因事去芦屋（注：兵库县东南部城市。与神户相邻，是阪神地区的高级住宅区）的时候，为了增加一点谈资曾经进去了一趟，所以有所了解。里面陈列着许多稀有的进口食品，所以转来转去地看看很有意思，但是等到想找点什么东西作第二天的午餐的时候，才发现没有方便面，一下子就泄了气。那里的货架上似乎是不会摆放这种便宜货的。记得无奈之下就只买了一块意大利烤宽面条，结果给了我一个大手提袋装着，而且，因为那是个雨天，袋子上还很奢侈地套了一层塑料薄膜。不过，社会上对这样的商店似乎存在着巨大的潜在需求，所以“艾姆·格罗利亚”在八十年代取得了飞速的发展。我曾经在杂志上看到过相关报道，它现在的店铺数量大概有三十多家，收益率之高在流通业是出类拔萃的。此外，绿川隼人在去年突然辞职了。
　　森下向他介绍了我们之后，他只应了声：“请多关照！”他说船曳警部已经事先打过招呼，有一位犯罪学者应警察的要求协助参加调查工作，会提出和相关人员面谈，所以请他们给予合作。
　　“绀野先生加入的时候，‘艾姆·格罗利亚’的规模还小得很吧？”
　　火村一边请他坐到旁边的椅子上一边问道。绀野很郑重地并膝坐了下来。
　　“那时候还是一家非常普通的自助售货的廉价商店，刚刚开了家分店。虽然绿川口口声声说要发展成全国性连锁店，但说实话当时我并没想到会发展成为今天这样的企业。在阪神之间开两片店铺才是我的梦想。毋庸置疑他的商业才华是非常出众的，不过其中也包含了许多机遇。当然，这也是充分理解了公司方针的全体从业人员辛勤工作的结果。”
　　他缓慢而详细地解释着。
　　“您是在两年前因为什么事情而退职的吧？”
　　“那个时候，我妻子和儿子相继去世，而且我自己的身体也不好，已经不适合再工作了。虽然舅兄说我可以无限期地静养，但我想自己不可以太任性，给别人增添麻烦，于是就离职了。因为有充足的积蓄，所以并没有生活之忧。人生观完全改变啦！所谓诸行无常吧！我开始觉得无论做什么都只是虚妄，只想静静地度此残生。——对着年轻人说这种丧气的话真是抱歉！”
　　说是已经退出人生的这位男子的脸上，浮现出腼腆无力的微笑。尽管如此，细看之下，他那双外眼角塌陷的眼睛仍然显得相当锐利，想必其在位的时候是很精明强干的。
　　“在您辞职一年后绿川先生也引退了，这之间有什么关联吗？”
　　“舅兄说是没有什么特别的原因。实际上，他从前就曾经说过他决心到了六十五岁就退休。诸位也知道，他一直是单身，没有妻子儿女。所以，他打算只领取足够的创业红利，退休后专心侍弄他心爱的庭园，偶尔也可以外出长途旅游，过一过悠闲自在的生活。正因为如此，据说在我退职的时候他一方面挽留，另一方面却在心里嘀咕：‘这家伙！比我早一步获得自由了。’”
　　“您在退职以后，和绿川先生还经常联络、互相来往吗？”
　　火村淡淡地继续他的提问。
　　“是的。因为我俩都是单身的自由隐士，彼此会面也没有什么麻烦。偶尔也会有公司的同事参加，在这里举行会餐。虽然经常互相嘲笑对方又老了一点，但我们的关系很好。发生了这种事，我简直连悲哀也不能够，只希望如果是场噩梦的话赶紧醒来，真是不知如何是好。”
　　如果他所说的都是事实的话，这种心情我也能够了解。火村一边用钢笔挠着下巴一边说道：
　　“他只用了一个早来晚归的帮佣，这样在生活上没有什么不方便吗？”
　　“他雇了两个帮佣，换班来帮忙。烧饭、洗衣、打扫卫生，这样好像也足够啦！至于园子，除了周六和周日之外，每天造园公司都会派园艺师来收拾。平时是两个人，需要的时候会增派人手。”
　　昨天今天发生的事件，应该和园艺师无关。
　　“听说今天来了很多人，都是些什么样的人士呢？”
　　在听案件相关者讲话的时候很少记笔记的火村此时打开了记录本，大概是他认为这样做能够赢得对方的信任吧！
　　“并不是今天来的，除了一个人之外都是昨天就住在这里的。因为还有人是从远方来的。这是个预定住宿的活动。”
　　听起来是个很奇怪的活动，但关于这个问题后面才问到。
　　“昨天就来的，首先是我。然后，是绿川的侄子孔一和侄女叶月。这两个人是他哥哥的孩子。还有，他原来的秘书柿沼小姐。他学生时代的朋友安井先生。还请了一位叫做久居先生的客人，他是今天早上才到的。”
　　火村停下了做记录的手。
　　“这位久居先生，和他是什么关系呢？”
　　“这个我不太清楚。”
　　绀野捋着鬓发有点为难地说道。
　　“绿川先生没有作介绍吗？”
　　“他只说是熟人。”
　　“有没有其他人可能和他认识？”
　　“没有，我看是没有。我还听到有人在悄悄地说：‘这是谁呀？’我想您和警察先生可以去问问他本人。”
　　绀野恳切地说道，事实上恐怕也是如此。火村认同地点了点头
　　“昨天就住在这里的是绀野先生、绿川孔一先生、叶月小姐、柿沼小姐、安井先生，五个人。然后，今天早上来的是久居先生。邀请的客人总共是六位，对吧？”
　　“是的。不过要说到参加游戏的人，还要加上寄宿在这里的中室先生，一共是七个人。”
　　火村把这个名字也记下来之后，用钢笔敲着记录本说道：
　　“这位中室先生，和绿川先生是什么关系呢？”
　　“听说是他中学时的恩师的儿子。好像这两个月一直寄宿在这里，大概也可以称为长住客了吧！听介绍是个诗人，不过到底是不是真的，我也不知道。”
　　绀野似乎想说，这个人的详细情况也请去问本人。火村摆正记录本，翘起腿说道：
　　“听警察方面说，这次聚会的目的有点不同寻常，能不能请您解释一下？”
　　绀野两手交叉放在膝上。
　　“应该称为不同寻常的目的呢？还是称为趣旨呢？不过，我也是到这儿以后才被告知的。是绿川提议说：嘿，我们来做一个类似于寻宝的游戏吧！我是对这种孩子气的游戏不感兴趣，但他从前就喜欢提出花样翻新的余兴节目把大家分隔开来。因此，我付之以苦笑：啊！又来了！”
　　“那是在什么时候，以什么样的形式提出来的呢？”
　　“是在今天早上的早餐桌上。前一天晚上他就告诉我们他正在考虑一个游戏，我万没想到是个寻宝节目，而且，还不说明那是个什么样的宝物，只教大家去找。因为光是暗示会有相应的有价值的东西作为奖品，所以我并不怎么起劲。何况我早已是个淡泊物欲的男人了。可是，年轻的孔一君啦柿沼小姐他们似乎非常兴奋。”
　　“当时久居先生也在吗？”
　　“不，他是在早餐结束之后来的。关于寻宝的事情，不知道是绿川在他到了以后马上告诉他的，还是他事前就听说了才到这里来的。游戏一开始，他就理所当然似的参加了进来。”
　　这个信息很重要。虽然久居的情况也很值得注意，不过更令人感兴趣的还是寻宝的内容。
　　“只是泛泛地要求大家找出宝物来是不成其为游戏的。那是在什么样的规则下进行的呢？”
　　“是暗语。都交给刑警先生了……”
　　听绀野这么一说，森下开始在套装的内口袋里掏了起来。然后，取出折叠成四方形的纸说道：“就是这个。”绀野就这个给我们作了说明：
　　“早餐之后，他给大家分发了意思不明的暗语。啊！因为意思不明才叫做暗语的呀！对不起！这就是实物。他说读懂了这个就知道宝物的所在了。”
　　火村接过那张纸展开来。我探过头去看了看。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　孔一和叶月长得很像。和瓜子脸这个词如此吻合的脸蛋大概很少吧！脸颊鼓起的形状和下巴的曲线都特别类似，一副惹人怜爱的模样。他人无法窥知兄妹俩谁更得意于自己的容貌，但相比之下孔一有点过于女人气了。哥哥身穿运动装外套风雪衣，妹妹也是一身牛仔装，都是休闲打扮。
　　椅子不够了，于是穿着阿玛尼装的森下刑警悬着双脚坐到了台球桌上。他把一只手插入运动裤的口袋里，显得很有型的样子。如果再具备了不同寻常的清晰的头脑，就很有希望成为警匪片中杰出的主人公了。
　　言归正传，这对兄妹，说起话来细声细气的声音也很相像。
　　“叔父以前就喜欢搞些恶作剧之类的事情。小学的时候，我们就曾经为了圣诞礼物而在家中跑来跑去。”
　　二十一岁的哥哥说完，二十岁的妹妹又补充道：
　　“就是一种称为室内游戏的很普通的玩法。先是对我们说：‘回到房间里看看枕头下面。’跑过去一看，那儿放着一张纸，上面写着：‘看看厨房的红茶罐子下面。”按照这个指示做了之后，这回又是什么‘翻开书房的地毯边看看’之类的。刚开始的时候还欢天喜地地去看，可是随着回收来的纸片增加到十五六张之后，毕竟也就兴味索然了。”
　　“结果，我们不得不找了二十多个地方。唉！”
　　“花了一个多小时，搞得精疲力尽的。对吧！”
　　兄妹俩说到这里互相看了一眼。火村一边捋着夹杂了一点白发的额发一边听着。
　　“所以，今天早上我以为他又要让我们做那样的事了呢！可是，发给我们的却是暗语——”
　　与之并排的面孔点了点头。
　　“因为这次的对象不是小学生了。”孔一说道，“果然不是‘看看花瓶下面’这样的指示，而是不太容易解开的暗语。还是要看到别人手忙脚乱才开心呀！我心里这样想着，觉得很没劲。”
　　“可是，游戏开始以后不是觉得很有意思了吗？”
　　“唉呀！我承认后来就越来越起劲了。”
　　原来认为那很无聊、很讨厌，可是游戏开始以后就觉得挺有意思的了，这种感想刚才的绀野也有所流露。人类对于谜之类的东西似乎抵抗力很弱，因此，推理小说充斥着书店的店面，我也得以谋生。
　　“这个暗语，”火村拿着绀野交出来的实物说道，“分发给大家是在早餐之后，久居先生到了以后。应该是九点过一点吧！宣布寻宝游戏开始是在几点呢？”
　　两人答道，暗语分发下来之后马上就开始了。准确地说，大概是在九点十分。当时还说明了一下游戏规则。时间不作限定，如果到中午还出不来结果的话，吃完午餐后再从一点重新开始。万一等到日落时分的话，就作为没有胜出的平局了。
　　这时台球桌上的森下问道：
　　“在不知道宝物为何物的情况下寻找或许也是一种趣事，但也可以说缺乏紧张感吧！在参加的人里面，就没有谁并不是那么认真地去做吗？”
　　兄妹俩又互相看了一眼。
　　“嗯，是啊！”
　　“像安井先生，不就只是礼貌上参加一下的吗？”
　　“也许吧！就说中室先生吧，好像还嘟嘟嚷嚷的呢！”
　　“哎呀！那位诗人先生不总是那个样子的吗？我认为那正说明他感兴趣着呢！”
　　“他是不好意思才装装样子的吗？”
　　“就算他觉得游戏本身很无聊，可那是寻宝呀！这位诗作推销不出去没有收入的先生实际上也许在拼命想办法呢！他不是在亭子里把暗语铺在圆桌上，嘴里念念有词的吗？”
　　“所谓暗语就是文字游戏咯？我觉得这大概也关系到他作为一个熟悉文字的诗人的自尊心。”
　　“还有，柿沼小姐也出入意外地很认真呢！”
　　“连后面的焚烧炉的盖子都打开来看了呢！我从背后看到了，还在想：哟！是个好地方！要是在那儿找到的话真会叫人吃惊。不过不在那儿。”
　　“绀野先生怎么样？”
　　“因为他一直在林子里转悠，没有看到他的人影。不过，那个叫久居先生的人，可认真啦！”
　　看来即便聆听他们的这类推测，也不会有什么收获的。从两人的谈话来看，显然似乎并没有人讨厌参加这场游戏。不知道是出于成人的礼节，还是出于对绿川隼人的顾忌或者畏惧，恐怕是因人而异吧！
　　“哎呀！也许大家都是很认真的。一说到宝物，毕竟还是会在意的。当然也不是说哪个人特别地眼谗。”
　　“我们可不是冲着奖品去的呀！”
　　“只是单纯地在玩游戏而已。”
　　大概是吧！听听这两个大学生兄妹的谈话就会觉得，与其说他们幼稚，倒不如说他们还很孩子气。火村副教授平时大概就是给许多这样的学生上课的吧！这位火村先生抛出了下面的问题：
　　“游戏一宣告开始，大家就到园子里一齐开始寻宝了是吗？而且，直到十一点二十分左右安井先生发现尸体为止游戏一直在继续。在这两个小时差一点的时间里，你们没有注意到什么事情吗？比如有没有什么人发现了破解暗语的线索或者举止有点奇怪啦什么的？”
　　又互相看了一眼。我真想对他们说：都已经参加过成人仪式了，请独立思考吧！
　　“嗯，怎么样啊？”
　　“怎么说呢？”
　　不一会，异口同声地答道：“不知道。”既然那样的话就说不知道好了。
　　“这就是说，上午花了两个小时的时间，也没有人找到暗语的答案。”
　　“可是，那是很难的呀！”
　　孔一带着点抗议似的说道。火村附和了一句：“是啊！”
　　“好像的确很难。那么，你们是在什么样的情况下听说了绿川隼人先生被杀的事情呢？”
　　两人互相补充着叙述的大致是这样一些内容：
　　为了不明所以的暗语折腾了两个多小时之后，两个人已经筋疲力尽了。他们是这样考虑的，即使破解不了暗语，但如果能够发现叔父在什么地方做了手脚的痕迹不也行吗？于是就冒冒失失地在园子里乱转了一气。他们在亭子里休息了一下，正说着：好口渴哟！这时传来了安井的声音。“喂！不得了了！快来！”孔一给我们模仿了一下当时的叫声。大概是为了让散落在园子里的每一个人都听到的缘故，尾音拉得很长，听起来粗野而低哑，缺乏急迫的感觉。“怎么了？”“怎么回事？”就他们的特点而言，当时一定又是这样面面相觑的了。他俩没有奔跑，而是稍微加快脚步折回到房子那边，只见安井正从二楼书房的窗口向大家挥手。柿沼珠贵在窗下问道：“您怎么了？”回答是：“绿川死了。”于是，大家一起上楼目睹了惨状。
　　“万没想到叔父被害，”孔一忽然变得有些沮丧，“如果是置身于商海中的时候，也许还有敌人。因为他性情又暴躁，而且，也许我不该这么说，还阴险狡诈。可是，他退休都一年啦！过着悠闲隐遁的生活，谁会来杀他呢？无法理解。”
　　“也许和金钱上的问题有关。”
　　森下玩弄着桌子上的红球，冒出了这一句。这一对侄儿侄女对此似乎无法否定，但也想不出会是什么样的问题。
　　“我们只是每年从东京来看望叔父几次，所以不太清楚。就是这次，我们每年都会在这个连休大假的时候来玩的，属于惯例的到访。不过来这么多客人是很少有的。”
　　“关于谁会有杀害叔父的动机，我想你们问问绀野先生啦、柿沼小姐他们比问我们强。或者，像寄宿在这里的中室先生啦。”
　　说出这些话的两个人的态度，看来基本上还是合作的。
　　他们坦白地说，到这里来玩并不是因为想念叔父。
　　“是因为园子。”
　　“我们好喜欢这个园子。”
　　就是这样。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　在没有星星的夜晚
　　在浸染血色的黎明
　　传来了　低回的华尔兹和波尔卡
　　
　　什么也不想知道啦
　　温柔贤淑的姑娘
　　忽然　发现了一叶朝露润湿的小舟
　　
　　悲哀的厌世者
　　和衰老的瞽女朝向东方
　　与在希腊学得的布祖基琴共舞
　　
　　新月和管笛在湛蓝中游曳
　　长着短小翅膀的丘比特
　　在大地上留下影子　飞来飞去
　　
　　长长的睫毛令人印象深刻，她的侧影也非常迷人。眼睛低垂的角度也那么合适！正看着的时候，她的头忽然抬了起来。
　　“这个暗语，因为刑警先生说‘借用一下’，所以交给他们了。心想，终于再不用看了……读了好多遍头都快大了。这种象征诗一样的东西，我实在看不明白。”
　　柿沼珠贵把手放在额头上，好像真的袭来一阵头痛似的。这是再正常不过的感想了，喜欢这种诗的人才奇怪呢！我想这么说，但还是打住了。对于自己无法理解的东西妄加贬斥毕竟心虚。
　　绿川隼人的前秘书紧闭着嘴唇，把暗语的纸条还给了火村。
　　“不过这不是象征诗，而是暗语。”
　　听到火村这么说，她叹了口气。
　　“那才糟糕。如果是象征诗的话，说一声‘看不懂’也就算了，可是一听说‘不对不对，这里面是有意思的’，心里就越发憋得慌了。”
　　“的确，也许是这样。据说寄宿在这里的中室先生是位诗人，他没有对诗的优劣加以评论吗？”
　　“他当时好像在微微地笑着，但也没有特别地……”
　　火村取出香烟盒，征询她的意见可不可以抽一支。
　　“请吧！”她回答，“先生好像是在下风向。”
　　“那么，乘着风向还没有变。”
　　我们坐在池畔的长凳上。喷泉反射着阳光，美丽地熠熠生辉。这是个让人想提着三明治的食盒来郊游的场所。
　　“听说您已经从‘艾姆·格罗利亚’辞职出来了。”
　　火村把话题从暗语上岔了开来。
　　“是的。去年年末的时候辞的职。现在在朋友经营的人才派出公司上班。跳槽的原因是，朋友极力邀请我过去帮忙。对以前的公司不存在什么不满，但也没有忠诚之心，就是这样。”
　　“作为绿川先生的秘书您干了很长时间吗？”
　　“五年多一点吧！在那之前在总务上。”
　　她在自我介绍的时候说过是二十九岁，大学毕业后就进了“艾姆·格罗利亚”公司。
　　“绿川先生和您都离开了公司。在那之后也一直保持着联系吧！既然被邀请来作客。”
　　“说有联系是不是符合实际呢……我先解释一下这次受到邀请的原委。今年的新年我给专务，不，绿川先生写了份贺年片，感谢他在我在职期间的多方照顾，并且告知我也离职了。当时加了一句：‘想必您在美丽的庭园环绕之下生活得很愉快吧！我曾经在电视上见过它，好想在那里面散一次步啊！’附带一句，我那是实话实说。虽然是为了让对方高兴的奉承话。但是，绿川先生好像非常高兴，他在给我的回信上说：‘到了春天，务必请到这里来！欢迎你哦！’我想那可能是社交辞令吧！结果在三月末，我收到了正式邀请信。信上说：‘这个时候，应该还没有决定黄金周的计划吧！’再说明明是自己先说出来的，如果拒绝的话会很失礼，何况我对英国庭园也很感兴趣，于是就来了。”
　　解释得干脆利落。想必她在工作上也是很有才干的吧！不过，从过于流利的辩解中可以看透她的想法：“我来到这里可没有大不了的原因哦！只是因为不便拒绝邀请才来的。请不要误解呀！”即使她不说，这一点我们也明白。因为她是和这么多的客人同时被邀请的。
　　“在他身边工作了五年，您对绿川先生的为人有什么样的印象？”
　　“他对工作非常严格，是那种对自己对他人都不允许马虎从事的类型。我也得到了很好的锻炼。”
　　“也是容易和人发生冲突的类型？”
　　“不，这种说法不准确。应该说他在工作中决不妥协，因此，就不怕和人发生冲突才对吧！不过，我想他并没有和谁互相憎恨过。因为即使发生激烈冲突，也只是工作上的事情。”
　　“就是说秉性很爽快吗？”
　　“好像也不是很爽快的性格……”
　　一个固执难缠的男人的形象在我的脑子里越来越清晰。又想起孔一所说的，他就喜欢看到别人手忙脚乱。是我不太希望碰到的上司的类型。也许是因为她的目光中表现出不想说故人坏话的意愿，火村改变了提问：
　　“关于寻宝的活动，您在事前听说过吗？”
　　“没有。是今天早上听说的。作为主人他也许是想招待大家，不过说实话我是有点为难。原来以为午餐过后就会结束的，结果说是要持续到日没……我这个人，如果到别人家做客，即使是在最要好的朋友家里，也很容易疲倦。所以，我当时特别想早点回家。”
　　一只白纹蝶翩翩飞来，在她的胸前飞舞。白色印衬着淡粉色的套装非常美丽。不过，大概是过于专心于回答火村的提问了，她似乎并没有注意到这一点。她瞟了一眼手表后说道：
　　“都四点了！听说等一下还要确认笔录，一下子还回不去呢！”
　　真是对不起了！副教授表示了同情之后，改变了提问的方向：
　　“您对宝物没有很感兴趣吗？”
　　“只是泛泛地听说什么宝物，也激动不起来。再说我也没什么打心眼里想要得到的东西。”
　　“想得到的东西，一样也没有？”
　　“不，那倒不是……不过，至少有一点我可以确信，就算我破解出暗语，跑过去一看，也不会有一个理想的男士抱着鲜花站在那里的。可是，绿川先生说了：‘宝物昨天就藏在园子里了。’他决不会做出这么过分的事，为我安排一位男士，再让他在园子里过一夜的吧！”
　　她第一次说了句带玩笑的话。
　　“说不准噢！”火村说道，“也许是清单或者兑换券。”
　　她微微一笑。但，火村并没有露出笑容，继续发问道：
　　“绿川先生说宝物昨天就已经藏在园子里了，是吗？那么，游戏也许昨天就可以开始了。没这么做的原因是什么？”
　　“啊，那好像是因为暗语还没设计好。今天早上，在分发写好暗语的纸条的时候，他说：‘直到凌晨三点钟才做成满意的样式，睡眠不足呀！’”
　　那可不是没设计好吗？我想。意想不到地棘手，这也许意味着当时他也考虑可以做得更简单一点的。我想搞清楚这制作暗语的工作是怎么回事。是采用随机数表类的形式，把一个字一个字变换成什么别的文字的呢，还是有规则地重新排列文字混淆意思的呢？
　　“他呀，”火村出其不意地指着我说，“是推理作家。”
　　“是，刚才听说了。”
　　“也就是解谜的专家。无论是谜语还是暗语，没有他解不开的。他是靠解谜小说吃饭的，所以是理所当然的事情。”
　　什么！别说蠢话了！
　　“这位有栖川先生说，这个暗语难以理解。这等于已经宣判：这是个莫大的难题啦！让外行的诸位来解这样的难题纯属无理要求。实际上，也没有一个人找到了破解的线索。对吧？”
　　“对，是的。”
　　“或许无人能解就是出题者的胜利，可是如果全体挑战者无一能敌的话，反而没意思了。因此，作为绿川先生，如果他考虑最好还是给点什么提示的话，那也不足为奇吧！虽然绀野先生、孔一先生、叶月小姐他们都说没有提示，可是，他没说过什么暗示破解方法的话吗？”
　　“这个，我没有印象……”
　　
　　
　　
　　5
　　
　　“那么说的话……”
　　安井甫抚摩着肌肉松弛的脸颊，皱起了眉头。也许他天生在挖掘回忆的时候就会伴以肉体上的痛苦吧！他沉思着，静默了一会儿。火村和我耐心地等待他的回答。
　　我们一边信步走在小桴树林的林间小道上，一面向安井询问一些情况。在池畔的长凳上沐浴着阳光令人心旷神怡，而进入树林以后空气变得很潮湿，也一样令人感觉舒适。如果身处这样的环境，朝夕都能徜徉在如此美丽的庭园里的话，就是我岂不是也能够写出更好更优秀的小说了吗？而这是不可企及的幻想。
　　“对了，对了。他是稍微透露了一点提示性的东西。是我先问的。我说：‘里面用了很难的汉字，那也得当作暗示来考虑吗？’于是他说：‘得啦！没必要注意那些文字使用之类的细微之处，总之好好看看！’嗯，于是……”
　　好像胫骨被人踢了一脚似的，他又显出一脸痛苦的表情。听说他的职业是进口汽车商人，我不由得想像，当有客人向他提出无理要求的时候，他大概也会在后面偷偷地做出这种表情吧！
　　“我抱怨说：‘看了也毫无头绪，完全看不懂。’他说什么‘就那样漫无目的地看当然看不懂了。需要有力透纸背的眼力。不看字里行间，内藏的语句是出不来的！’，然后就嘿嘿地笑着。因为他笑得那么开心，我感觉到：噢！他是打算给我提示呢！”
　　所谓可以不考虑文字的使用，大概的确是提示吧！不过，什么眼光力透纸背啦，看字里行间啦，不过是提醒他熟读问题而已。应该不会是在写着暗语的纸张背面或是字里行间的空白部分做了烤墨纸（注：用氯化钴、明矾水在纸上写字或绘画，一烤即显的方法）的手脚吧！为了慎重起见，我取出火村放在我这儿的纸条检查了一遍，还是没发现异常之处。对光看了看，又用火烤了烤，似乎也没什么。不会是浸入特殊的药液答案才会显现出来吧！那样的话，作为余兴的游戏是不公平的，因为在场的人谁也不可能破解出来。不过，或许是考虑到万一的情况，调查员们向所有人要来了写有暗语的实物。
　　“虽然觉得有点傻乎乎的，但还是作了各种各样的尝试哦！跳过有些字来读啦，把文章的头部、尾部从左起或者从右起横着读啦（注：日语的文章很多是竖写的，这里的暗语文也是如此），光挑出汉字的头一个字来读啦。可是，那些办法似乎也解不出来呀！找不出任何有意义的词句来。您是有栖川先生吧？听说您是专职推理作家，请问这作为暗语来说属不属于上乘之作呢？”
　　哎哟！这次是证人方面“因为是推理作家”，所以来征求我的意见了。
　　“我没有做出这种评价的资格。因为该怎样破解，我现在还全无头绪。所谓推理作家，是完全没有实用性的一类人。”
　　一边说一边反省自己过于自卑了，真是令人讨厌！但是，安井甫很佩服地说道：
　　“哦！是这样啊！难怪绿川那么信心十足呢！不过，他没有留下答案可真是麻烦啊！宝物是什么，藏在了什么地方？这也许会有助于解决这次的案件呢！没有留下答案就死了，真是个到死都粗心大意的家伙。”
　　他的表情一直很暗淡。在这句听似责备的“粗心大意的家伙”的背后，可以看出深深的悔恨之情。因为听说他和绿川是从上高中就开始交往的朋友，所以他们的交情算起来延续了五十多年之久。悲伤之情——如果他不是犯人的话，得加上这条注释——恐怕是大得无法用言语表达的吧！
　　“他有粗心大意的方面吗？”
　　火村抓住了他的语尾。
　　“只认识作为出色实业家的绿川的人，也许会反驳说：没那回事，但我从十几岁的时候开始就一直看着他不同的各个方面。我目睹了他所做过的许多冒冒失失的事情！虽然他的数学很好，也很擅长思考细致的事情。可是有些方面却聪明不足。举个最明显的例子，比如他在很难的几何测验中拿了满分，但却忘了在答案纸上写上名字。还有一次用毕生的精力组织了一篇情书，这倒还罢了，可情书在交给那个女孩子之前被他失落在了走廊上，结果被全班传阅。经常的事。唉，交往时间长了，就不会光是看到别人这样尴尬的场面了，自己也会被别人看到的。不过在粗心大意这一点上他比我要更胜一筹、两筹喽！也许头脑灵活又精明强干的男人的身上，都会出入意料地具有这样的一面吧！”
　　“听到这儿，我也有了一个发现。”
　　火村想说什么？我一下子没能反应过来。安井也一脸惊讶地问：
　　“您说的发现，是指什么？”
　　“也没什么，就是绿川先生无意中造成的一个疏忽。听说绿川先生很迷恋英国，是吧！”
　　‘对。”安井点点头，“我讽刺他是英国迷。因此，才投巨资造了座英国式的庭园。只是，真正迷恋到了什么程度就不知道啦！像英国风格的园子啦、红茶啦、英国制作的西装啦、外套啦他都很喜爱，但是比如倾心于英国的文学啦，乐于把生活方式变成英国风格啦，好像还没到那种程度。始终都只是个英国迷而已。”
　　“不过，喜欢英国这一点是肯定的啰？我还听说他每年都要去一趟英国。”
　　“是的。他总是找借口说，从哈洛兹、利倍替到马克斯与斯潘塞（注：Harrods、Libety、Marks&Spencer是伦敦的三家规模较大的商号），伦敦有许多他要考察的地方，然后就借机去旅游。他经常带苏格兰威士忌作为土特产送给我。那有什么问题吗？”
　　“在楼梯平台的东面不是镶了一块漂亮的彩色玻璃吗？很有英国迷的特点，那块彩色玻璃上印的是英国国旗的图案。就是那个出了问题。绿川先生的性格好像并不是那么大度的，所以如果注意到的话是不会放过的吧！”
　　“有什么问题吗？”安井问道，我和他一样也完全没有注意到。只是勉强记得是有一块英国国旗的彩色玻璃。
　　“当然，出问题的大概是承包商吧！不过，眼下的户主如果是真正的英国迷的话，应该会马上发现错误，气愤地要求他们立即纠正的。玻璃正反面镶反了。”
　　火村所说的，我没有能够理解。英国国旗的图案是由红色纵横十字和红色对角线十字合成。不是和日本的太阳旗一样，不存在正反面之分吗？安井在我前面提出了疑问：
　　“火村先生，能不能给我们解释一下？瞧，玻璃也许有正反面。可是，英国的国旗有正反面的区别吗？”
　　“有。”火村干脆地回答，“英国国旗没有上下之分。颠倒过来也一样。但是，如果从正中间折叠为二的话，图案是不会重叠的。究竟英国国旗用了几种颜色？”
　　“藏青色和红色两种吧？”
　　火村否定了我的回答。他说是藏青、红、白三色。然后，他说：“瞧着！”在笔录本上刷刷刷地画出了这个国家的国旗。
　　“怎么样，有栖？英国国旗可不是在深蓝上，由红条纵横交叉而成的。而是深蓝地白条，又在其中纳入了红条的。而且，红条并不在白条的中央。瞧！是这样偏离开的。因此，如果把日本或是瑞士的国旗印在彩色玻璃上的话并无正反之分，但是这个就得小心喽！”
　　“噢，真是，”安井语气认真地说道，“也许这是很符合这家伙的个性的失误吧！不过，也许正因为有这样的一些糊涂之处，所以我才会和他一直交往下来的呢！不是挺可爱的吗？”
　　“有人对绿川先生的评价是阴险狡诈。”
　　这是孔一或者是叶月的话。安井略感为难地说道：
　　“那样的说法……嗯，唉，他是个具有两面性的家伙吧！”
　　我们穿过了树林。刚才听柿沼珠贵说话的长凳就在池塘的对岸。如果算直线距离的话，到建筑的正门大概有五十米左右，而小径弯弯曲曲地通向了不同方位的西侧。我们漫步在起伏舒缓的小径上，再往前还可以进一步游览下去。朝东边望去，小丘陵上生长着茂密的丝柏，从树林的缝隙中可以看到亭子。船曳警部大概把调查本部设在那儿了，只见几名刑警正围绕在光头的周围。
　　安井的脚步突然停了下来，他注视着房子那边。
　　“书房里好像有人嘛！”
　　他好像正看着尸体被发现的那个房间的窗户。有人影在晃动。
　　“是调查员吧！”火村手搭凉棚看去，“从园子里还是看不到坐在椅子上的绿川先生的遗体啊！不光是光线暗，角度也不好。如果安井先生没有到楼上的书房去的话，在午餐之前遗体肯定不会被发现。”
　　“终究没能帮上忙啊！我发现的时候，早已经死了。听警部先生说，他是在十一点被杀的。”
　　据推测，犯罪时间是在十点半到十一点之间。验尸是在正午前进行的。就当时所见来说，已经死了一至三个小时了。后来获悉，十点半的时候被害者曾经出现在园子里跟大家打了个招呼，因此得以将犯罪时间压缩在上述范围之内。
　　“再请问一次，您到书房去并不是因为有事找绿川先生吗？”
　　火村仍然面向远处的窗户问道。
　　“是的。只是为了去查东西。我考虑，希腊啦、丘比特啦这些词是不是有什么特殊的含义呢？于是就想去查一下百科事典。像布祖基是希腊的弦乐器这种事情在查之前又不知道。要去书房，因为这里房间的布局我很清楚，所以径直就去了。”
　　安井把目光从窗户那边移开，似乎毫无意义地凝视着旁边的石榴小枝。那是不是符合英国庭园的特点我不知道，但到了夏天，石榴的果实一定会给散步的小径增添几许色彩与花香吧！
　　“因为他面向窗户坐在椅子上。根本不会知道他竟然已经死了。‘什么！你到这儿了？’‘借用一下你的书哦！’‘从那儿俯视着大家东奔西跑地呐？是不是有王者的感觉？’……还跟他说了好多话呢！他没有回答，我也没觉得有什么不对。我以为，他大概是在嘟嘟哝哝地应付着我吧！我查了两三个留意到的词，但好像都猜错了，觉得很疲倦，于是走到了椅子旁边。‘能看见大家吗？’我一边问，一边甚至和他的尸体脸并着脸了。‘孔一君他们在亭子里呢！大概是累坏了，在休息呢！’我一边说着这些话一边向他看去，这才终于注意到。事后想起来，真是不寒而栗呀！从我进入书房到发现绿川的异样，我想有五分钟。在这段时间里，就只有我和遗体两个人。我还保持着错觉和遗体断断续续地说着话呢！连我自己都觉得太蠢了。”
　　“这是完全可能的。从照片上看，遗体背影的姿势显得极其自然。即使你注意到他没有回答你，说不定还会产生别的误解，以为他在打盹呢！
　　“那倒也可能，不过……”
　　安井似乎很自责的样子。那是不是演技，当然无法保证。他为什么要杀害绿川隼人虽然不清楚，但在漫长的交往中产生深刻矛盾的可能性是有的。
　　“我想再确认一下，您在发现绿川先生的异样之后，就从窗口招呼了园子里的人，然后立即出了书房，是吗？没有触摸现场的任何东西吧？”
　　“这我可以肯定。刑警先生问过我：‘您没动过地板上的烟灰缸吧？’岂止是动啊，实际上我连烟灰缸掉在地上的事都不知道。可能是因为它掉在了桌脚的后面吧！”
　　“您应该去叫帮佣，可是却首先招呼了园子里的人们……”
　　对于火村的抱怨，他好像有点生气了。
　　“也许是那样吧！因为看得见窗外有许多人，所以就大声对他们喊：‘不得了啦！’我又不知道帮佣在什么地方！我的行为不自然、很奇怪吗？”
　　火村若无其事地说：
　　“不，非常自然。我可没说什么奇怪呀！于是，您从窗口看到了所有参加游戏的人咯？听到安井先生的声音，大家都跑了过来。您在二楼到处喊帮佣，可是她正在楼下的厨房里准备午餐，没有听到您的声音。”
　　“她好像把声音开得大大地在听收音机呢！”
　　“第一个跑上楼的是久居先生，其次是柿沼小姐，然后是孔一先生和叶月小姐、绀野先生。”
　　“是的。稍晚一点最后到的是叫中室的那个人。”
　　“于是，你说明了情况，和绀野先生、孔一先生一起确认了绿川先生已经死亡，并且封锁现场禁止人员进入书房，之后便报了警。如果您想到了什么希望照直说出来，当时，有没有什么形迹可疑的人？如果有人在现场动了什么东西或者带出了什么，请告诉我们。”
　　“没有那么缺乏常识的人啊！当然也有可能只是我没注意到。不过，柿沼小姐和久居先生他们当时就站在书房门口看着室内，如果有行动可疑的人他们应该知道的。”
　　“我们也会去问其他人的。”
　　“请务必问一问。瞧！瞧！久居先生在那边呢！大概是警察问完话了吧！好像正闲得无聊呢！”
　　安井手指的前方，有一处黄杨修剪而成的迷径。穿着一身很土气的西装的高个子男子此时正要走进去。
　　也许是没有听到火村的叫声，他消失在迷径之中。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　虽说是迷径，但并非像著名的惊险电影《侦探》的开头出现的推理作家家里的院子那样了得，只是虚有其表，并不足道。别说重重盘绕了，这里勉强只有三重，所以即使要你装样子迷迷路都很难。尽管如此，黄杨丛的高度将近两米，形成了墙壁的作用，所以称之为迷径并没有错。虽然这是个微不足道的迷径，但出现在个人的宅邸里是很不简单的。实在佩服！只是，如果我是这里的主人的话，我恐怕会在造园的费用中把用于这个迷径的份额增加一倍左右。想像着好比《侦探》中一样，编辑来到我家，一边喊着“有栖川先——生，您在哪儿呢——”一边寻找身在迷径深处的我，这样的场面真是让人开心。如果是火村的话，恐怕会咒骂：“在哪儿呢？那小子！”有栖川先生当然会像忍者一样出其不意地出现在他们眼前，道个歉说：“哟！对不起！”——回到现实吧！
　　“关于我，绿川先生好像没有介绍清楚。刚才，那位叫绀野的先生就问过我：‘您是做什么工作的？’”
　　好像对我们有所戒备似的，久居睦实的目光很不安。浓浓的眉毛眉型很好，相貌也很端正，算得上美男子一类，不过都已经二十八岁了，还像中学生一样穿衣服别别扭扭的，西装穿在他身上很没有样子。我想像他平时一定过着与领带无缘的生活吧！但是我错了。
　　根据他的自我介绍，他的职业是某家经济报——虽然没法和日经新闻相比，但也有一定的规模——的文化部记者。因为大家都说不知道他是干什么的，所以我在猜想他会是什么样的人呢？结果却不是秉性怪异的人物。反倒是没着没落的我，在世人的眼里才是莫名其妙的呢！
　　“我看起来不像个报社记者吧？”他不好意思地笑了。“因为和社长的公子是同学，所以是靠关系进去的，也许这个工作不适合我吧！”
　　既然弄清了身份，下面想知道的就是身为经济报文化部记者的他，是因为什么被绿川邀请来参加游戏的呢？关于这一点，久居睦实自己也不清楚。
　　我们在迷径中随意转悠着，听他讲述事情的经过。
　　“绿川先生在‘艾姆·格罗利亚’的时候，我跟他见过两次面。第一次是为了一个名为‘除了工作之外最重要的东西’的企划取材。那是向活跃在各个业界的高级管理人员询问他们的兴趣爱好的趣味性报道。像痴迷于高尔夫啦，拥有上千张爵士乐或者古典音乐的唱片啦，这类情况都不属于我们要采访的范畴，我们想要挑选一些更正式地执着于某种爱好的人加以介绍，而绿川先生的情况就归入了‘嗜爱庭园’一类。我来到这里取材，因此得以相识。也许因为我是个好听众吧，他对我分外热情。第二次是我为了另外一件事访问公司的时候碰到了他，是他先跟我打招呼的。他邀请我，有时间的话一起坐坐吧！后来他请我吃了晚餐还喝了酒。就这些啦！除此之外有接触，就只是写过几张致谢或是问候时节的明信片而已。因此，接到这次参加余兴活动的邀请，我也很意外。‘我们要在那个园子里举行一个有趣的游戏，所以请务必光临！’他先来了封信，后来又来了个电话。他说，如果方便的话要在这里住一宿，但因为我周六还有工作要做，所以跟他说了我只能参加周日早上开始的游戏。我自己的家在泉丘，从这儿坐车要不了二十分钟。也许他是记住了这一点才邀请我的吧！……不过，我还是感觉有点奇怪。他表现得特别热情。”
　　就是说，非常热切地期待着他的参加，以至于受到邀请的本人都觉得奇怪。因为他已是退出商界之人，也不会暗藏着这样的企图：“是不是请你报道一下游戏的始末？”我不由得想，会不会有什么原因呢？可是能够回答的人已经不在这个世上了。
　　“结果是个寻宝游戏，对吧！绿川先生有没有透露过，他准备了什么样的奖品呢？”
　　虽然觉得大概没什么用吧！但我还是问了一下。果然，他也没听到任何信息。他说绿川笑着说：会出现什么样的东西是个悬念。当时他有点焦躁：真是个恶作剧的老头！
　　“因为这个原因，就是问我这样那样的问题我也无能为力呀！既不掌握绿川先生本身的个人信息，关于聚集在这里的诸位我也是第一次见面，根本一无所知。只是在两三个小时之内，一起一手拿着暗语在园子里转来转去的而已。我在自叹，不光是难得的休息给破坏了，还被卷入了莫名其妙的麻烦之中！我都说了跟我没关系，警察还是不放我走！是在怀疑我吗？说什么稍后要请我帮忙整理笔录，就被拦下来了。同样的事情还要叫我重复好几遍吧！要知道这样的话，真应该陪家人开车兜风去了。”
　　作为经济报的文化部记者，好像并没有为最先亲临杀人现场获得特别消息而跃跃欲试、干劲十足，却只是一味地悲叹自己的不幸。
　　“也许警察并不是怀疑久居先生，而是把您视为能够提供最客观的证词的人物啦！因为毕竟您和绿川先生似乎不存在利害关系。”
　　我安慰他。
　　“是吧！我对绿川先生既不存在恩义也没有怨恨，而且附近没有他们的店铺，所以也不会在‘艾姆·格罗利亚’买东西——即使有也不会买吧！——就是这样的。没有利害关系这一点，绝对是肯定的。不，我和其他所有的客人之间也没有任何关系哟！我是个局外人。”
　　他拼命地表白。关于其中的真伪警察自会调查，我们无所谓信与不信。
　　“那么，久居先生作为局外人，我想问您一个问题。”火村说道，“据推测，犯罪发生的时间是在上午十点半到十一点之间。能不能给我们讲讲在这里的各位在这期间的行动？”
　　“刑警先生也问了好多这类问题。我只能重复同样的答案。从结论上来讲，不在现场的证明能够成立的只有帮佣一个人！在那段时间里，她一直在门口一带打扫卫生，所以一直在大伙的视线之内。但是，其他人的行动就说不清啦！不管怎么说，那段时间是寻宝游戏正进行得如火如荼的当口啊！有人进入了这个迷径，有人钻进了树林深处，还有人穿过了白栎的树墙。因为各自随意行动，所以谁在哪儿都搞不清楚。据说是来自东京的他的侄子、侄女尤其兴高采烈地跑来跑去，但即便是他们，也有一会儿不见了踪影。我无意中转到了建筑的背面，发现通往二楼的楼梯就在外面呢！从那儿上去的话，就可以进出书房。我想，我自己那个时候正在树林边的小河一带溜达。是十一点钟前后吧！在那儿意外地碰到了绀野先生。‘怎么样？’‘不行，怎么也搞不明白。’我记得我们这样讲了一两句话就走过去了。就这些，没什么用吧！”
　　同样的问题问了所有的人，结果就是这样。似乎所有参加游戏的人都有作案机会。
　　“调查每个人在不在作案现场当然是对的，不过是不是可以考虑外人进来作案的可能性呢？”久居反过来问道。
　　“好像没有。”火村回答。
　　“虽然庭园的边缘连接着自然林，但是在分界处有栅栏围得好好的，如果不破坏栅栏是进不来的。但是，看不出有什么人进入的形迹。如果是从正门进入的话，园子里一定会有人注意到，不然的话也会被正在做卫生的帮佣看到的。可是——”
　　“并没有出现这样的情况，是这样吗？唉，真没办法啊！”
　　我们正在同一个地方转圈。虽然有黄杨隔断了外面的景色，但我们自己的影子在前、右、后、左地移动，所以可以做出这样的判断。大概是进入了9字形的口袋小径部分了吧！我在三岔路口率先右拐，从那里走了出来。
　　“这个迷径没有中心嘛！只是从入口进，从出口出吗？”
　　我随口漏出了一句偏离正题的话。9字的环形部分也许就是迷径的中心吧！但我只是发现，那儿是被墙围住的，无法进入。
　　“好像是那样。中心部分进不去……吗？也许那儿谁都没有查看过呢！”
　　久居忽然脱掉外衣，然后，把衣服搭在树丛上，向我合手说道：“冒昧地求您，能不能帮我个忙？也许宝物就藏在迷径的中央部分。哎呀！并不是我想得到连是什么都不知道的宝物哟！可是，如果找出来的话，也许会有助于案件的进展呢？拜托啦！”
　　“暗语里提到迷径了吗？”我问。
　　“那东西，谁搞得清楚呀！随手找一找如果发现的话不就OK了吗？暗语是可以从答案反过来倒着破解的。”
　　“真会偷懒啊！”
　　“对报纸、杂志上登的迷径之类的谜，我也是喜欢顺着出口反过来解的。”
　　我们决定帮他一把。火村和我手搭手组成了垫脚架。久居脱掉鞋子把脚搭在了上面，手扶着我们的肩膀爬了上去。看到他把脸探到了墙的对面，我们问道：“怎么样？”“嗯——，杂草丛生。欸？”他一边说着一边探出身体，最后终于不管三七二十一地翻过围墙滑了下去。
　　“找到什么了吗？”
　　我们隔着围墙再问。
　　“哎呀！搞错了。什么也没有，白费力气。”
　　原来如此。
　　火村竖起大拇指指了指围墙那边示意我说。于是我说道：
　　“久居先生，您打算怎么回到这边？”
　　
　　
　　
　　7
　　
　　搬来脚凳救出冒失的报社记者之后，火村和我穿过了建筑的背面，向久居提到的小河的方向走去。一路上，想查证从相关人员那里得来的证词，但很难理出头绪。似乎既没有人对绿川怀有强烈的杀机，也没有人在犯罪时间里表现出特别可疑的举动，这才仿佛是真正地走入了迷径。那个诗人中室——我们在找他，但没找到——我们期待着他能提供一点有益的情报。
　　我从口袋里又取出了暗语纸，一边迈步向前走去，一边念出声。火村叼着香烟，默默地听着。
　　“暗语有许多种类。按照江户川乱步的叫法有置换法啦代用法什么的。我猜想这会不会是寓意法呢？”
　　虽说是同时精通心理学与法医学的临床犯罪学者，但火村对于暗语的分类并不清楚。“怎么回事？”他问道。
　　乱步在《续·幻影城》的《分类特集》中，把暗语分类为代用法、置换法、插入法、媒介法、寓意法等等。代用法就是用其他文字和某个记号或文字相对应制成暗语的方法。置换法就是在语句的排列上玩弄花招，造成意义不明的方法。插入法就是在本文中有规则地插入无用的字句，隐藏本文的方法。其中任何一个都无须举例说明吧！寓意法正如其名，是故意使用拐弯抹角的表达来隐蔽本来文义的方法。乱步举出了“日本古代的恋爱和歌、儿岛高德的樱树之诗、西洋的谜诗等等”例子。他还说：“此暗语没有机械之处，主要以机智记之，并解之，故而在侦探小说中作例最多。”
　　“那么，说到现在成为问题的这个暗语，我觉得好像是用寓意法写的。在推理小说里出现的寓意法的暗语当中，对我来说记忆最深刻的，还是江户川乱步的《大金块》。那是一部描写一个少年侦探团的活动的青春剧。其中有这样一个谜一般的暗语：‘狮子戴上黑漆帽的时候／黑头的兔子三十只／老鼠六十只将会钻入岩洞的深处’。”
　　“这种东西，背得挺熟的嘛！”
　　火村也许是想挖苦我，但本人心平气和。
　　“这是在推理小说迷中大大有名的暗语。如果记不住这个的话，恐怕就是冒牌儿的了。要想听的话，我再给你讲讲《怪人四十面相》里的暗语吧？”
　　“不用。不要去管别人的事，还是好好利用自己有限的记忆容量吧！”
　　那并不是特别努力才记住的。孩提时候读过的这些东西，很容易地就记住了。
　　“那么，什么地方有什么样的寓意呢？”
　　“比如——”我边说边想，“从第二节的第二行到第三行有这样一段：‘温柔贤淑的姑娘／忽然／发现了一叶朝露润湿的小舟’。这个‘温柔贤淑的姑娘’，如果指的是园子里的什么东西的话，是不是可以解释为蔷薇花呢？在西欧，从中世纪开始蔷薇花就被认为是少女的象征。”
　　冷冷的声音道：“然后呢？”
　　“可能在什么地方有蔷薇丛吧！找找看。那么……先把蔷薇放在一边，再说‘朝露润湿的小舟’吧！在这个园子里要说小舟能够漂浮的地方，就是有喷泉的池塘了。虽然实际上并没有船，但小舟可以解释为暗示着池塘。那……池塘出来了，我们再把刚才的蔷薇拿过来。姑娘看到小舟，是不是可以破解为：从蔷薇所在的位置望向池塘呢？”
　　这只是即兴发挥。不过，即使没说中也许差得不远了呢？我朦朦胧胧地涌起了这样的自负。
　　“我保留意见，你再往下说吧！”
　　“嗯，往下……吗？”
　　我急忙又看了看暗语文。
　　“对了。第一节的‘低回的华尔兹和波尔卡’，估计也是委婉地指示着什么吧？值得注意啊！好像在马哥里特的绘画中出现过的所谓‘新月和管笛在湛蓝中游曳’还有‘长着短小翅膀的丘比特’给人的印象不是也很强烈吗？不知道为什么我特别在意。”
　　连我也胡乱在意起来了。
　　“低网的华尔兹和波尔卡”
　　“新月和管笛在湛蓝中游曳”
　　“长着短小翅膀的丘比特”
　　支离破碎。嗯——，在我单手支着下巴念念有词的时候，注意到了一件事情。在口中反复念着“华尔兹和波尔卡”的时候，其中的发音比意思更引起了我的注意。WARUTUTOPORUKA（注：“华尔兹和波尔卡”的日语发音）。秘密会不会不在意思里，而是隐藏在这发音的连接上呢？这么想着我又仔细看了看暗语，于是PORUTOKARU这个词跃入了眼帘。打上浊音点之后就成了PORUTOGARU（注：葡萄牙）。
　　“葡萄牙是怎么回事？这儿是日本的英国庭园呀！”
　　“这还不清楚。对了，或许，这文章整个就是通过文字游戏组成的……”
　　也许他是把指示藏宝所在的原文重新编排了一下，变成了荒唐的象征诗一样的文章。我想不出制成这样的暗语需要何等的劳力，但一定是相当费时的工作吧！绿川隼人不得不熬夜，导致睡眠不足也在情理之中啊！
　　可是，倘若果真如此的话破解起来恐怕也将是极其辛苦的。要把这么多文字重新排列组成另外一篇文章，我可没有这样的耐心。如果只是一小段文字游戏的话，至少还在我能力所及的范围之内。
　　“如果要重新排列文字的话，可就舍弃了寓意法的宗旨，变成了江户川乱步所谓的置换法了吧？”
　　这个……
　　“现阶段还不宜缩小方针吧！从两方面人手才是明智之举啊！先不说这个，我想听听你是怎么看的？”
　　“我吗？我还在想读懂字里行间的意思呢！虽然注意到一点东西，但还模模糊糊地没有形成一个想法。”
　　“就让我听听你都注意到什么了吧！”
　　好像嘴里叼着的香烟的烟雾熏了眼睛似的，火村皱起了眉头。
　　“这个暗语文里，浊音和半浊音特别多，也许这会成为破解的关键。”
　　我看了看暗语。果然，的确有这样的倾向，特别是第三节。
　　——悲哀的厌世者
　　——和衰老的瞽女朝向东方
　　——与在希腊学得的布祖基琴共舞
　　还有最后一节。
　　——新月和管笛在湛蓝中游曳
　　——长着短小翅膀的丘比特
　　——在大地上留下影子　飞来飞去
　　（注：暗语的日文原文是：
　　星星もない夜に
　　血色に染まる夜明けに
　　聞こゆは　ひめやかなワルツとポルカ
　　もはやなにもわかりはしまいぞ
　　いと淑やかな娘
　　ふと　朝露に濡れる小舟を視ゆ
　　憐れなペシミストは
　　老いし瞽女（ごぜ）と東（ひがし）へ向かい
　　ギリシャで學びしブズーキとともに踊（おど）る
　　青みに三日月とパイプが泳ぐ
　　縮（ちぢ）める翼（つばさ）せしキューピッド
　　大地（だいち）に影（かげ）を落として　ジグザグに飛べ）
　　“其中有名堂。”
　　他“啪”地一声打开便携式烟灰缸的盖子，慢慢掐灭了香烟。然后，拿过我手上的纸条，低声读了起来。我凝神听着，想看看是不是有什么发音上的特征性的联系，或者什么地方是不是留下了细微的人为的痕迹。这时，前方传来了水流的声音。
　　我们来到了穿过庭园的小河边。小河不宽，经过助跑就能跳跃过去，精巧的S形曲线别有情趣。柳枝几乎垂到了水面上，在春风拂动下叶尖间或掠过河面。垂柳十分适合英国庭园。我在那个国家旅行的时候经常会看到河边垂柳的风景，这也是小说、诗歌中常见的情景。由于小桴树的树丛浓密，虽然离傍晚还有一段时间，但周围已经有些微暗了。只有小河的中间一带还有阳光照射着，熠熠闪光，然而这情景反而令人生畏。
　　“这样的气氛好像会有幽灵出现似的。”我说道，“不过，鬼怪站立柳树下是日本式的幻想，英国人未必如此吧！”
　　“我给你问问乌尔夫先生吧！”
　　火村说道。乌尔夫是他的朋友，是一位在英都大学英文专业当副教授的英国人。
　　“不过，垂柳在英语里叫做weeping willow。所谓weep，除了‘啜泣’之外还有‘柳枝低垂摇摆’的意思。他们是用柳树在啜泣来表现柳枝轻摇的情景。如果加以暗示的话，也许就会在柳树下看到鬼怪了。”
　　“哦！这是英语的讲解吗？与君一席话，胜读十年书啊！”
　　我把目光重新投向啜泣的柳树，发现在摇摆的柳枝的那一边，有一块黑岩石似的东西。哟！它在动。而且，蓦地站了起来。我差点“啊”地叫出声来。
　　“那不像是刑警先生，会是谁呢？”
　　出现的不是幽灵，而是人。看起来三十岁上下，是一个身高大概只及我的鼻子、骨瘦如柴的男人。整个头发就像豪猪的脊背似的立着，好像小品中表现“爆炸后”的发型那样。不，那大概不是发型而只是卷得很厉害的卷毛发吧！色调仿佛迷彩服似的衣服形成了保护色，以至于我们完全没有注意到他蹲在那里。
　　“我叫火村，他叫有栖川。我是犯罪学者，他是写侦探小说的小说家。”
　　“啊，是吗！我叫中室莞尔。是诗人。”
　　他无精打采地说道。我们偶然遇上了要找的人。然而，彼此的自我介绍都有些生硬。
　　“犯罪学者和侦探作家，为什么会在这种地方呢？如果在平时的话，也许是有人散步的时候迷了路，或者是在好奇心的驱使下来参观庭园，可是今天应该不存在这种可能性。因为这里发生了杀人案件，到处都是警察呢！等等！犯罪学者和侦探作家是吧！哈哈！是为了研究和取材吧？莫非，是电视特辑节目的报道？”
　　中室垫起脚跟看了看我们背后。也许他发现了后面并没有摄影师的踪影。
　　“正如您所料，也可以说是为了研究和取材。我们是在参加警察的调查工作。”
　　“参与杀人案件的调查工作的犯罪学者和侦探作家是吧！很有诗意啊！不，不用那样吧！搞不清楚。”
　　他挠着爆发型的头发，那也是双手使劲的动作。
　　“干吗站着？火村先生、有栖川先生，都请坐吧！”
　　我们在柳树下坐定。小河流水从眼前悠悠然向左流去。岸边附近，女子的青丝样的水草如歌般摇曳。
　　“无论您二位是为什么事来的，这里的庭园都必定会让您满载而归。在里面转过一圈了吗？这里充满了取之不竭的情趣。虽然这么说也算不上奉承，但好歹是义务的。”
　　“真了不起啊！这规模让人都想不到是私家庭园，像个公园似的。”
　　听了我的话，中室歪了歪脑袋。
　　“公园……如果说的是规模的话，确实像。但是，这种庭园和土木建筑领域的现代公园大异其趣。这里有池塘，有平缓的土丘，有榆树、小桴树林。人们很容易产生这样的想法，建造这座庭园的时候，一定花了大量的基本建设费吧！但实际上并非如此。因为虽然并非除了人工建造的东西之外一切都未经雕琢地保持了自然的原状，但确实是利用了本来就存在于这里的东西。即便是这条小河，也不是特意从什么地方引过来的。不过啊……”
　　他竖起食指，表示这很重要。
　　“没有比维持管理这种活用自然的英国式庭园更困难的了。因为自然的力量是强大的，如果置之不理的话，庭园很快就会被剥夺作为庭园的特性，复归于自然本身了。成败还在于以后，可是主人已经去世了。如果没有人继承的话，这个园子就完喽！那么，二位能说出何谓英国式庭园吗？”
　　这不是挑战，而是不介意的提问。虽然才疏学浅，但我也并非全然无知。
　　“我对此有一点模糊的知识。和英国式庭园相对应的法国式庭园，以凡尔赛宫为代表，是属于追求人工和技巧的类型。把树墙修剪得整整齐齐的，以对称的几何学图形构成庭园的整体。对吗？”
　　诗人点点头。看来回答正确。
　　“那叫做整形庭园，是秩序支配的园子。秩序和支配，那是拥有强大的权利和莫大的财富的人必然抱有的愿望吧！那是十七世纪的绝对王权的产物。”
　　这可以理解。本来，园林建筑就是阶级性的东西。
　　“嗯，和它相对的英国式庭园，崇尚将自然原原本本地收入庭园，避免规则的拘泥于硬性的意匠，尽量有效利用自然的森林、草地、土地的起伏来营造庭园。”
　　“是的，称为风景庭园。大概可以说那是追求自由和畅快的精神的庭园吧！自由和自然。两者可以用同一个单词来表达。就是‘wildness’。”
　　又加入了英语的讲解。
　　“不过，英国的庭园和法国、意大利等欧洲大陆的庭园的概念并不是天生对立的。英国人也曾经有着大陆情结，热衷于整形庭园的建造。他们就像钟摆摆向相反一侧似的转向反整形庭园是十八世纪以后的事情。在这期间，还过渡性地插入了一段在一定程度上抑制了人工性的荷兰式庭园时期呢！大概可以认为孕育出英国式庭园概念的，是取代了绝对王权的立宪君主体制吧！所谓庭园，是乐土，是小宇宙，或者也可以说是营造假想现实的寓意。那个时代的人们的世界观必然会反映在庭园的特征上。当然，将整形庭园向风景庭园转变的原因单纯地归结为政治体制的变化是简单粗暴的。诸如美术方面风景画的潮流，以及英国贵族中大陆旅行——托马斯·库克的旅行社就成立于这一时期——得以流行，人们对风景的关注的提高等等，可以考虑到好几种因素吧！”
　　“您了解得真详细啊！”
　　我很佩服他伶俐的口才。
　　“我只有空闲时间是充裕的。这是在书房学到的哦！非常有意思。讴歌‘以一朵花看全世界’的诗人亚历山大·珀普的格言成了英国的造园术的教义。那格言是‘隐藏技巧’‘破坏分界线’‘模仿自然’。因此，在英国式庭园中，连三棵树排列在一条直线上都不允许。装饰性地修剪出的园林之类，是对视野的污染。这里的园子里也没有那样的东西吧？”
　　“是啊！说到人工的东西，就是几个长凳和亭子，再有的话就是黄杨修剪成的迷径了吧！”
　　“那些东西我是不敢苟同。”
　　诗人好像驱赶面前的苍蝇似的摆了摆手。
　　“设置一个可以坐下来小憩一会的地方，我对这件事本身并不反对。英国式庭园里有一个亭子也不是坏事。但是，我对那种平庸的设计很不满，而且像迷径之类幼稚的游戏也是不要为上。”
　　哎哟哎哟！又不是他自己的园子！
　　“在十八世纪的英国，似乎也有人不能忍受完全没有人工之物。但是，想要赋予自然什么东西的他们，发明了新的概念。这就是有名的名为‘绘画式风格’的审美意识。将人工之物的庭园拉近自然，令其彼此调和，创造出名副其实的绘画式的风景，将其作为造园的理想。作为实现如此风景的手段，他们采用了人工的废墟以及洞窟。将充满古典特征的仿造的神殿、僧院、高架导水渠故意建成废墟的形状，或者将仿佛隐士居住的洞窟置于风景之中，然后，体味一种荒凉感和无常观。这是一种和日语中的所谓寂寥颇有亲和感的审美意识吧！不过，排斥法国庭园式的过度雕琢风格的绿川隼人，也还没有浪漫到那种程度。结果就形成了这样的并不纯粹的园子。恐怕充其量只能评价这位英国迷的老先生拥有了一块适合修建庭园的地皮吧！
　　“尽管如此，无论怎样模仿自然，庭园终究是人工之物。将人工仿造的废墟配置其中当作一幅风景画，这是复杂的美的反应。也有一些痴迷于这种情趣的造园主人，会在庭园里建起一座行将崩塌的茅舍，雇来人整天在那里冥想，制造出假冒的隐士。或者，让雇工无论男女都赤身裸体，将其称为野人或装饰成隐士，像放养似的让他们住在庭园里，来欣赏仿冒的野性。知道吗？他们在契约期限结束之前必须一直住在领地内，别说和人接触，就是说人话也是被禁止的哦！剪头发啦、剪胡子、剪指甲一律禁止。水和食物有人提供，但被允许携带的只有圣经和沙漏。这样的生活持续好几年是令人难以忍受的，所以虽然报酬很丰厚，但听说还是经常有人中途逃走。唉，到了这种地步，庭园恐怕已经不得不成为‘反自然性’的东西了吧！这就滑入了所谓‘怪僻’的颓废。”
　　“碰到您真是获益匪浅啊！”火村说道，“在有关欧洲庭园史的知识上。”
　　“多少给点儿吧！”
　　中室摘下实际并不存在的帽子，做出帽口朝上递到面前的样子。
　　“对了，火村先生，您刚才边走路边在念着什么奇怪的东西吧！远远地就听到那篇奇怪的文章啦！”
　　“我在玩味其中的意思。那可以称为诗吗？”
　　“开玩笑！太没有诗意了。跟它相比，南海电铁新今官车站的广播要有诗意一万倍了。”
　　我不明白，为什么要拿那个车站来比。
　　“没有诗意吗？为了这个没有诗意的暗语，大家都被折腾得够戗。据说其中暗示了藏在这个园子里某个地方的宝物的所在，您作为诗人有什么高见？”
　　火村郑重地问道。看起来他很乐于和这位奇特的对手打交道。
　　“我可没什么高见！因为这不是诗。说起来这是不是属于编写小说的先生的领域呢？”
　　我黯然地冲他摇了摇头。
　　“倒也不是那么回事。象征化的水准，对我来说好像太高了。”
　　“什么象征化，可笑！”
　　也许并不是为了韵律，但诗人强调性地把“笑”发成了摩擦音。
　　“恐怕这个暗语里面并没有使用那么高深的东西吧！虽然他装模作样地对大家提出忠告，说什么‘看看字里行间’啦，‘光是看写在表面的东西是绝对解不出来的’啦，但是不管怎么说，那是从绿川隼人的头脑中产生出来的东西吧！肯定是骗小孩子的谜语嘛！”
　　“如果是骗小孩子的，您解得出来吗？”
　　我试着问道，回答果然不出所料。
　　“我不擅长猜谜，因为已经丧失了童心。对宝物什么的也兴趣……”
　　“没有了吗？”
　　“不，如果是值钱的东西的话是想要的啊！寄宿也是有限度的，而且我对太安乐的生活也开始厌倦了，所以也想过拿来作为离开这里以后的经费。可是，所谓宝物，不一定是能够轻易折换成现金的东西。因为那个人天生是个虐待狂，所以也不排除耍弄大家的可能性。”
　　“既然说是宝物，应该是能够变换现金的吧！因为如果那是什么‘绿川隼人创作的毕生诗作’之类的主观性的宝物的话，大家一定会生气的。”
　　“是啊。我很清醒地认识到，如果他不是把大家耍弄一番，然后再说声‘哎呀！对不起！’就完了的话，固然是好啊！”
　　“听说您从两个月前就一直住在这里了，是吧！”
　　他纠正火村道：“是寄宿。”
　　“绿川先生，在中学的时候是身为国语老师的我父亲的学生，毕业成为实业家以后也经常到地处住吉的我家里来玩。他不仅把我父亲视为恩师非常尊敬，也很喜欢我……双亲去世后也时而给我寄来明信片，而且，通过传闻得知我生活窘困的情况之后，就招呼我：到我家来吧！因为我与经济活动相关的劳动无缘，所以确实一贫如洗，经常处于营养失调的状态，不过我没想到这儿也这么难受啊！”
　　他表现出对绿川隼人全无谢意。那倒罢了，可是我很想听听，那样的年纪又似乎挺健康的他为什么会生活窘困的呢？
　　“您说与劳动无缘，是指光靠写诗难以维持生活吗？”
　　“我可没有天真地打算靠写诗谋生哦！只要自称为诗人，我就满足了。说与劳动无缘是……别问了！那有关我的隐私。”
　　他突然生气了。真是个奇怪的家伙！恐怕，他不工作并没有什么大不了的理由吧！这是个懒惰的乐天派。一边说着光是自称诗人就满足了，却全然没有自卑的样子。
　　“恐怕你们是想问我很多问题吧！和绿川隼人在同一个屋檐下生活了两个月，有没有注意到什么？他是什么样性格的人？他的人际关系怎么样？最近，有没有不寻常的言行举止？有没有收到过寄件人不详的信而瑟瑟发抖，或者握着电话听筒出了一身黏汗？从昨天到今天，他的身上有没有发生什么异常的情况？有没有和哪个客人发生口角？在寻宝游戏当中有没有注意到什么人有异常的举动？是不是你杀了他？这些问题问我也是徒劳。我这里并没有有助于案件解决的答案。我没什么可说的。听说作案时间是十点半到十一点之间是吧！从十点四十分开始我在亭子里呆了大概三十分钟。实际上，我当时正在非常投入地研究暗语。安井先生啦柿沼小姐路过的时候交谈了几句，但那也不足以成为不在场的证明吧！因为那一对让人怀疑会不会是近亲相好的黏糊糊的兄妹来了，所以我把亭子让了出来，从那时候开始到安井先生大声叫喊之间这段时间，我就躺在一株八角金盘的下面，还自言自语地说：肚子饿了嘛！就这些。”
　　还是没有着落。然后，他拾起脚边的小石子，像孩子似的投向小河里，溅起的飞沫熠熠闪光。火村看着水面问道：
　　“那么，昨天，在邀请的客人们来到之前有没有注意到什么？绿川先生应该在客人到来之前就把宝物藏在园子里的什么地方了。您记不记得，他在某个地方跑来跑去的？”
　　“不，没有。我到难波买书去了，直到傍晚都不在，所以他大概是在那段时间悄悄藏起来了吧！他对我说：‘你有时候也要到大街上去转转吧！’于是我从他那儿拿了点零花钱就出去了。现在想起来，我当时也许是被委婉地赶出去的。我确实很久没到南边去了。”
　　“您平时都呆在家里吗？”
　　“是的。刚才，在关于庭园史的讲解中说过了吧！就是英国庭园的主人，会在园子里放养隐士或者赤身裸体的野人。我呀，恐怕对于绿川先生来说就是这样的一种存在吧！虽然并没有要求我在那里冥想或者像野蛮人一样地行动，但是他对我有着作为诗人的期待。因为我了解这一点，所以我表演了一个在庭园里沉溺于诗作、嘴里念念有词地走来走去的艺术家的角色。那是和这座冒牌的英国庭园相匹配的、冒牌的沃兹沃斯（注：William Wordsworth，威廉·沃兹沃斯（1770－1850），英国浪漫主义的代表性诗人。1843年被授予桂冠诗人的称号）的演技。我明白这么点服务算不上什么。我想我的表现令他很满意，我也很开心。可是，假日结束了。那么，以后怎么办呢？”
　　失去了主人的诗人，又扔了一颗石子。熠熠闪光的水沫散开，他莞尔一笑，露出了雪白的漂亮的牙齿。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　和被放养的诗人分手以后，我们向亭子的方向走去。我们想向船曳警部打听一些情况。可是，当我们来到郁郁葱葱的山丘脚下的时候，却没有见到警部的踪影。在那儿的只有森下和身为主任的名叫鲛山的候补警部。比我们年长三岁左右的候补警部对森下很照顾但要求也很严格，还经常会大声训斥：“你是傻瓜呀！”
　　“辛苦了！先生们。警部到房子那边去啦！”
　　鲛山一边用手帕擦拭着眼镜一边说道。这是一位总是皱着眉头、表情好像有点神经质的刑警，看样子比火村更像学者。他没完没了地擦着眼镜，好像总是担心镜片磨损似的。
　　“他正在跟相关人员整理笔录。又要问同样的问题了吗？刚才有人显得挺不满的样子，所以他现在应该在一边安抚他们说‘这个结束以后诸位就可以回去了’，一边在工作。因为东京来的侄子、侄女以及寄宿在这里的中室倒没什么问题，其他一干人等也不能无限制地拘留着他们。他把绀野、柿沼、安井三个人召集在一起了。因为他们是最想早点回去的人，所以先处理一下。”
　　围着圆桌，有四张椅子。火村和我坐到了面对面的两位刑警的中间。
　　“发现什么了吗？有栖川先生。”
　　森下把支在桌子上的肘部突然移到我这边问道，我不置可否地摇了摇头。光说我的话还没有发现任何线索，但和诗人分手之后火村忽然变得一言不发令我直犯嘀咕。从他又开始习惯性地用手指在嘴唇上描来描去的动作来看，好像抓住了什么头绪正在思索之中。
　　“虽然不是什么宏大的庭园，可是又有森林又有山丘地，人很容易就不知去向了。本来还想找那个叫久居的男子的，可是怎么也找不到。你们有没有在哪儿碰上？”
　　“啊，要说他的话——”
　　我告诉鲛山大概二十分钟前他还在迷径一带。“是吗！”鲛山说着站起来，拍了拍森下的肩膀。
　　“喂！去看看吧！也许他一直在玩着寻宝游戏呢！”
　　“明白！”
　　森下精神抖擞地回答前辈。“那么，回头见！”他模仿了一个敬礼的动作之后就下去了。
　　“火村！”
　　目送二人的背影离去后，我叫道。
　　“什么事？”两肘支在桌子上、双手交叉撑着下巴的副教授把视线投向我这边。
　　“在想问题呐？”
　　“嘿！当然在想问题啦！又不是来散步、晒太阳的！”
　　“说清楚一点！是在和暗语做斗争吗？”
　　他没有回答，拿出了记录本。我还以为他是要确认一下谁供述的内容呢，结果他翻开到空白的一页放在桌子上。
　　“把暗语文……噢！那个我也有的呀！”
　　他从外套的内口袋里掏出纸条，递给我。
　　“是要放在我这儿？”我问道。
　　“不。”他简短地回答之后，就开始在记录本上刷刷地写着什么。因为桌子挺大，从对面看过去也看不到他在写什么。他似乎在迅速地乱写乱画，所以大概不是在进行破解工作吧！很快他说道：“好了！”停下了笔。
　　“把那个呓语似的暗语，一行一行地慢慢念给我！”
　　好像这就要开始破解了。我胸中充满期待地应道：“知道了！”
　　“在没有、星星的、夜晚”
　　我按照他要求的那样一个字一个字慢慢地念。火村随着我的读音，好像在记录本上划着什么。第一行结束的时候，他叫了声：“停！”只是稍微等了一会儿，他的作业就追了上来，他发出指示：“慢慢念第二行！”
　　“在血色……浸染的……黎明”
　　“停！”
　　我非常想知道火村的记录本上都记了些什么，但即使忍耐也只是一会儿的事吧！我肃穆地履行着被赋予的职责。
　　“在大地上……留下……影子……飞来……飞去”
　　直到最后念完暗语，我也忍住了没问“怎么样？”，等待着暗语被破解出来。可是，火村就那样盯着记录本显得很僵硬的样子，没有马上开口。但是，他抚摩着嘴唇沉思了也不过十秒钟左右的时间吧！
　　“这样啊……”
　　这似有若无的私语没有逃过我的耳朵。
　　“解出来了吧！”
　　“差不多。——马上就知道了。”
　　刚看他戴上手套，火村的身影就出其不意地从视线中消失了，我目瞪口呆。他钻到了桌子下面。我刚想学他的样子弯下了腰，他的脸猛然探出了桌面，看起来简直就像示众的首级似的。
　　“解开啦！这种游戏怎么会难住犯罪学者呢！”
　　“原来藏宝的地方是这个圆桌的下面呀？居然就在刑警们一直坐着的地方……”
　　“灯下昏暗——也是有限度的。”
　　他把什么东西“梆”地一声放到了桌子上。那怎么会是宝物呢？一看之下无法理解。那是一个没有任何奇特之处的牛皮信封。虽然有一点厚度，但里面不大可能装着一捆钞票或者宝石之类的。
　　“真的是这个？如果宝物是大阪体育馆的白金入场券之类的话，我会把桌子踢翻的哟！”
　　“看了就知道了吧！”
　　火村打开封口，反过来倒出了里面的东西。纷纷撒落出来的，是完全出乎意料的东西。我们注视着那东西沉默了一会儿。
　　“……即使拿到当铺去，也换不成钱吧！”
　　我语带讥讽地评论道。
　　“同感。我想绿川隼人不会是打算让谁去把它变换现金的。”
　　看来火村也没有预料到出来的会是这种东西。他神情不安地嗵嗵地敲着桌子，回头再看着记录本上的笔记。我很想让他给我解释一下是怎么解开暗语的，但他的大脑好像正处于高速运转的状态之中，令我无法问出口。
　　“是草稿呀！草稿！”
　　突然，副教授把记录本拍到额头上。
　　“……你说什么？”
　　“草稿不是必不可少的吗？”
　　这是完全的自言自语。大概是找到突破口了吧！
　　“喂！草稿是怎么回事？别摆架子，讲给我听还可以帮助你思考呢！”
　　“摆架子？我？”他把手放在自己的胸口上，“我会那样吗？我是说草稿是必不可少的呀！非常简单！”
　　令人难以置信的是，火村掏出了香烟盒。这种态度就是摆架子。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　响起了脚步声。藏身在八角金盘丛中的我一阵紧张，在听到“是我”的声音以后站了起来，掸了掸身上的灰土。
　　“谁也没来哟！”
　　火村答道：“应该是这样吧！因为他们还被警部拽着。让你像打游击似的，真对不起！”
　　“没关系。能为您工作非常荣幸！”
　　“本来如果有狗的话就让狗来做了。”
　　我真想用鞋子砸他的脑袋，可是现在正忙着就饶恕他了。
　　“虽然不知道你在房子里干了什么，不过应该有所收获吧！”
　　“大体如此。”
　　看样子他现在还不打算进一步详细地说给我听。算了吧！
　　“把情况告诉警部了吗？”
　　“当然啦！把找到的宝物给他看了，解释了一下。而且，他现在应该正在给大家吹风说我们两个已经回去了。调查员们现在也全都在房子里——”
　　“就是说，可以设定园子里没有一个人啰？”
　　“舞台已经准备好了。那么，各就各位吧！”
　　我重又隐身于八角金盘之下，火村也爬到我旁边。因为现在是四月似乎还行，如果是酷暑或者严冬的话这样埋伏一定会很难受吧！哪里，即使是这个季节也并非没有豹脚蚊，看来多少是需要忍耐的。
　　树丛在亭子后面比较平缓的斜坡上。亭子的地表就在眼睛的水平位置。藏身在这种地方，即使房子或庭园方面有什么动静也全然不知。只是，如果有什么人悄悄潜入亭子摸到桌子下面的话，我们必定能够看到现场。这个地点就是以此为目的挑选的。
　　“哎！我还没听到罪犯的名字呢！是谁呀？”
　　我小声询问，火村的回答令我颇感意外。
　　“不知道。”
　　“不知道……你说……是真的？”
　　“啊，是啊！我只知道如果一会儿有人来到这里伸手到桌子下面搜寻的话，那就是罪犯啦！”
　　“如果有人来这儿？等等！你是说罪犯并不一定会来？”
　　“只能说，可能会来嘛！”
　　“罪犯还没有破解出暗语吗？”
　　“我估计，已经破解出来了。”
　　“还悬悬乎乎的呐！我以为罪犯是谁已经查清——”
　　“声音太高了。安静点！如果等了一个小时还没人来就算了。”
　　只好奉陪喽！在能抽烟的状况下，火村禁烟一小时也是少有的事情。
　　静静地等着。时针很快就要指向六点了，日已西垂。亭子屋顶的影子，不知什么时候已经移到了我们的上面。从开始埋伏已经过了三十分钟。
　　这时。
　　来啦！
　　火村用眼神示意。那谨慎的脚步声我也听到了。我赶紧喀哧喀哧地挠了挠变得奇痒的耳朵里面。
　　首先，看到了一个人的头顶，接着，是脸。出现的，是一位出乎意料的人物。不，这种说法有欠准确，因为我原本也没有预料到谁是罪犯。
　　也许是因为必须圆满地完成工作的缘故，那个人的表情中流露出焦虑之色，目光非常敏锐。
　　我们不出声地互相点了点头。下面，只要现场确认那个人搜索桌子下面就行了。如果，让我们看到了那个动作，该怎么办是已经明确了的。如果一动不动，我们只有看着，然后汇报给船曳警部。不可能只是根据把手伸到桌子下面就将其定为罪犯予以逮捕。本来，如果能够那样的话，就用不着我们，由刑警们埋伏在这里就行了。
　　那个人蹲下身子把右手伸到了桌子下面。但是，因为没有摸到任何东西，这回又膝盖着地，把头钻了进去。已经毫无疑问了。她并不是偶然到亭子里来休息的。目的已经达到，她心里一定很困惑：为什么会没有宝物呢？下面就只需目送她心烦意乱地离去了。
　　并非我放心地松了口气。只是因为飞到鼻尖上的飞虫太烦了，我只是摇了摇头想把它赶走，可是本该谨慎一点的。我的头碰到树梢上，发出了窸窣微响。这么点声音不会被听到吧！但这种想法只是愿望而已。
　　“谁？”
　　柿沼珠贵跳了起来，条件反射地向这边问道。她的眼睛也许是因为恐怖而睁得大大的。怎么搞的？火村拉着不知所措的我的胳膊站了起来，再藏着也没有意义了。
　　“很抱歉，说我们回去了是骗人的，我们一直在这儿埋伏着。是为了等谁来取宝。原来是您呀！”
　　火村走到呆然伫立的她的身边，然后说道：
　　“坐坐吧！”
　　她顺从了。她的反映太老实了，看起来像是中了催眠术似的。我们也坐了下来。
　　“您是按照暗语的提示来到这儿的吧！钻到桌子下面不会有其它理由吧！”
　　柿沼珠贵迅速地摇了摇头，但是，没有说话。恐怕她的心脏正在因惊悸而剧烈地跳动吧！
　　“您无法否定哦！绿川先生的暗语所指示的就是您刚才搜索的地方。暗语您已经解开了吧！”
　　应该回答，“是”还是“不是”呢？她显得非常犹豫。过了一会，她很小声地说了声“是”。做出这样的选择大概是她认识到，否则的话无法解释自己的行动吧！
　　“果然是这样啊？解开之后，是什么词句呢？”
　　她又犹豫了。可是，既然已经回答了“是”，再吞吞吐吐地就很奇怪了。
　　“是‘圆桌的背面’。”
　　“我也得出了同样的结论。园子里能称为‘圆桌’的就只有这个了。——是啊！您得出的答案是正确的。”
　　“火村先生，是您二位事先取走了，是吗？”
　　她带着点颤音说道。副教授回答：“是的。”
　　“是贴在桌子背面的。绿川先生的确遵守了游戏的规则。不过，‘宝物’这个表现并不准确。因为那只是有关柿沼小姐的隐私的东西啊！”
　　我非常不忍地看着那张苍白的脸上又泛起了羞红。她一定正经受着强烈的羞耻感的煎熬吧！被绿川隼人称为宝物放在信封里的，是一张拍摄着半裸女子背影的照片及其底片。还有一封短信。
　　“是什么样的东西？”
　　她尖声问道。她似乎并不知道所谓宝物具体是什么样的东西。
　　“是照片和信。信是以‘T·K阁下’开头的，后面写着：‘照片只有这一张。底片也一并奉上，所以请安心地嫁给公子吧！祝幸福！’最后是绿川隼人的签名。照片并不是很清楚，不过，还是能猜到是您。”
　　由惊愕逐渐转为羞耻的表情，现在变成了愤怒，她的双肩微微颤抖着。
　　“我原想不会是那样的东西吧！没想到绿川真的藏了这个。太过分了！一想到如果被别的客人找到了会怎么样呢？我的头都快晕了。”
　　“地点好像是在城市旅馆的室内，但那是在什么样的情况下被拍下来的并不清楚。不过，我感觉应该是一位有可能是您的女子洗完头发正从浴室里出来。因为墙上的镜子里模模糊糊地映出了一个躲在床后面架好了照相机的很像是绿川的男子的身影，所以如果说这是为了给谁造成误解的话，恐怕理由是必要而且充分的吧！”
　　“火村先生也没有误解吗？”
　　她仍然是一副夹杂着愤怒的表情，盯视着对方。
　　“也许有。”
　　“也许这张照片好像暗示了我和绿川有什么苟合之事吧！但绝对没有过那样的事。”
　　“那么，这张照片上的女子是别人，或者照片本身经过了处理？”
　　“不，是我。因为我猜想，也许被他拍下了那样的照片。我想是去年春天，和他一起去博多出差的时候被拍下的。我们当然是住在各自的房间里。可是，不知道他钻了什么空子，不知什么时候悄悄地进了我的房间。我洗完澡出来一看，他正坐在那里，还笑着对我说：‘因为门没锁。’虽然他说‘想商量一下明天的工作’，可是那根本不成其为借口。那时已是午夜时分了呀！他怀抱的企图应该非常清楚。我惊呆了，但很快回过神来，把他从房间里赶了出去。就这些。如果被他拍下了奇怪照片的话，一定是在那个时候。虽然因为惊吓已经不记得当时他是不是带了照相机了。”
　　火村对她的话不置可否。因为她的语气中包含着喷火般的激烈感情，所以我内心还是愿意相信她的。
　　“想必那是很不愉快的经历吧！他从公司离职的时候，您是不是松了口气？”
　　“是啊！唉！”她回答。
　　“尽管如此，您还是到这里来了。应该不是心甘情愿地来的，恐怕是被半强迫地参加游戏的吧！”
　　因为她没有作出反应，火村又问了一个别的问题。
　　“和照片在一起的信上有一句话是‘嫁给公子吧’，那是怎么回事？”
　　“我最近和一位年轻男子缔结了婚约。所谓‘公子’，大概就是指的他吧！”
　　我记得今天下午在什么地方听到过“公子”这个词。帮我回想起来的是火村。
　　“您未婚夫的父亲经营的是一家经济报社吧！他的朋友就是久居先生，是这样吗？”
　　“是的。”我们听到了这样的回答。
　　“绿川是在掌握了所有情况的基础上挑选了客人，发出邀请的。所谓寻宝游戏的奖品，是能够将准备结婚的您逼入困境的一张照片。绿川隼人大概只对您一个人说明了真相吧！他恐吓说：‘在博多的旅馆拍的照片就是宝物。你如果能够最先找到撕毁的话就可以平安无事了，但如果被谁抢了先可就大事不好啦！’这样，您就必须拼命地解开暗语了。您就这样被他玩弄于股掌之中。”
　　“对，是这样的。以这个英国庭园为舞台的余兴表演般的游戏，实际上只是以那个虐待狂耍弄我为目的的。他还嗤笑着说，听说我的未婚夫的朋友就是久居先生，所以就把那个记者请来了。多么残忍的意图啊！当大家都在兴致勃勃地参加游戏的时候，只有我一边艰难地做出假笑，一边拼着自己的人生啊！”
　　“如果那是真的，绿川隼人可真是个虐待狂啊！也许他是对你抱有变态的爱情和憎恶吧！”
　　“他根本不是人！”
　　“是啊！实在是卑劣。不过，也不该因此就杀了他呀！”
　　柿沼珠贵使劲地咬着下嘴唇，也许是愤怒的对象发生了错位，投影到火村身上了。
　　“我没杀他。”
　　“不，您杀了。您应该坦率地承认，还有酌情减刑的余地。”
　　“因为他是个虐待狂吗？”
　　“不，因为据我推断，您杀死绿川隼人恐怕接近于一次意外事故。这个案件中，有计划的犯罪的征象很淡薄。您只是为了寻找解开暗语的线索才去书房的吧！”
　　刚想反驳的她，嘴唇半张开着停住了。
　　“据说绿川隼人在今天凌晨三点之前一直蹲在书房里制作暗语，似乎搞得非常复杂。他拿不准，如果认真参加游戏的话，自己能不能第一个解开暗语。于是，您就想：破解的线索留在书房里的可能性应该很大吧！您之所以这么想，是因为您熟知绿川隼人的性格，归根到底您就是这样希望的。他坐在桌前制作复杂的暗语，筋疲力尽之后想必就上床睡觉了吧！那个时候，这位粗心的人有没有可能犯下无心之错，忘记收拾记录了暗语编写过程的草稿之类的东西呢？有。虽然也许不会摊放在桌子上，但揉成团扔在纸篓里的可能性是很大的。您决定找找看。值得一找。”
　　她一言不发地入神听着。
　　“听说您首先看了看后面的焚烧炉，对吧！那儿并没有，所以您也许就动了到楼上的书房去看看的念头。在十点半到十一点的某个时刻，您悄悄上了二楼，但无暇欣喜。因为在作弊的现场遭到了绿川隼人的盘问。是他责难您违反了游戏规则，宣布‘你丧失资格了！’，因而激怒了您呢？还是您出其不意地被他吼了一声‘你在干什么？！’而茫然自失了呢？我无从知晓。您拿起了手边厚重的烟灰缸扔了过去，结果命中了他的眉间。这就是案件的真相吧！”
　　柿沼珠贵双手捂着脸一动也不动了。但是，很快她移开了手，挑战似的昂然抬起头。
　　“火村先生，您的想像是不是太过了？您所说的情况里面，没有令人信服的根据。也不能因为绿川是个毛手毛脚的人，就说他把重要的草稿留在书房里了吧！又没有证据！”
　　“不！”火村断然说道，“草稿应该是有的。我试着靠自己的力量破解出来以后，就明白了这一点。不打草稿制作那种暗语是很困难的。草稿是有的。”
　　也许是认可了，她没有再追究这一点，而是改变了进攻方法。
　　“即便假设有人指望有那样的草稿落在那里而悄悄地潜入书房，结果导致了这一案件，也没有根据表明那就是我。”
　　都是极为在理的反驳，但火村不为所动。
　　“证据吗？证据就是您到这儿来了呀！”
　　“我不明白。”
　　“那么请问，您是什么时候解开那个暗语的？”
　　她没词了。
　　“回答不上来吧！”
　　“……不，当然答得上来。就在，刚才。”
　　“刚才，是什么时候？”
　　“我们被叫到房子那边，说是要整理笔录……就在台球室等刑警先生的时候灵机一动……”
　　“其他人也在旁边吧！您是在他们当中，用黑板进行破解作业的吗？不，因为那儿没有粉笔，所以那也不可能呀！——您把暗语文的纸条交给警察了吧！原来您已经把暗语完完整整地背下来啦！如果是那样的话，请您在这儿背一遍！”
　　“您的这种问法是在故意为难人呀！我现在很激动，做不到那样。但是，就在刚才我还是记得的。”
　　“说谎！不，即便你记得住，即便你是突然想到了破解方法，但没有纸笔是不可能解开那个暗语的。这一点，您也应该很清楚吧！”
　　她自己打自己似的反问：
　　“火村先生是……怎么解开的呢？”
　　“刚才不是说了吗？是靠自己的力量解开的呀！什么‘不看字里行间，内藏的语句是出不来的’啦、‘光是看写在表面的东西是绝对解不出来的’啦，就只有这些暗示可供参考。会是怎么回事呢？我一边思考一边盯着暗语文看着的时候，注意到那么一点点的长度里面包含了所有的浊音、半浊音。于是我想，会不会清音也全都被用上了呢？为了搞清楚这一点，我首先在记录本上刷刷刷地制了一张五十音图表。从‘あ’直到‘を’‘ん’。然后，一边听有栖川给我念的暗语文，一边把用到的文字逐个划掉。这个工作，即使你把暗语记得很熟，但光是在脑子里进行也是极其困难的吧！结果，出现了这样一个事实，清音也几乎都被用上了，而一次也未出现的音只有七个。而且，其中有好几个是日语中使用频率似乎很高的音。只能认为这是编写者的意图在起作用。这就是所谓‘行间’，所谓‘纸背’上的东西。”
　　她沉默着。
　　火村翻开记录本，给她看在我的协助下破解暗语的痕迹。
　　“把暗语中出现的音用斜线逐个划掉之后，就这样大部分都没有了。う、え、く、た、の、ら、ん。剩下的音只有这七个。但是，这样还是意思不清呀！我想，看来还有一道坎呐！看着看着我明白了。因为只有七个字，所以即使重新组合也很简单。答案是‘えんたくのうら（圆桌的背面）’。除此之外还可以组成‘たくらんのうえ（托卵之上）’啦、‘らくえんのうた（乐园之歌）’等词，但在这次的游戏中不值得考虑。说到圆桌的背面，可以确定就是这儿了。”
　　他把拳头敲到桌子上。
　　“呓语般的词句本身并没有意义。他是在耍弄人啊！对吧？这样设计的暗语，不打草稿是不可能制成的吧！我确信草稿的存在，在书房里找了一遍，但没有发现打草稿的废纸。其他房间的纸篓里也没有，焚烧炉里也没有燃烧过的痕迹。我想，如果被冲到马桶里去了的话找也没用，但是或许是被罪犯拿走了呢？
　　“那么，柿沼小姐。您是说您和我采取了一样的步骤解开了暗语吗？这一点我很难相信。如果您坚持说是那样的，也没关系呀！不过，这么复杂的过程，您为什么不用纸笔去完成呢？”
　　她一下子泄了气。但，还在试图做最后的顽抗。
　　“如果……如果，我在书房里杀了绿川，拿着能够解开暗语的草稿逃走了的话，为什么没有立即收回被放在‘圆桌的背面’的东西呢？不是很奇怪吗？”
　　“的确如此。因为已经知道了地方，当然想尽快收回啦！可是，您没能做到。因为从十点之前开始那儿一直有人。久居先生啦、孔一先生、叶月小姐啦。船曳警部把它作为野外调查本部，刑警们又占据了那里。您在远处观察着情形，可亭子里就是没有空过人。就这样，安井先生发现了遗体引起一阵骚动，您失去了自由行动的机会。是这样吧？”
　　没有再听到回答。
　　柿沼珠贵像遭到暴风雨袭击的小鸟一样颓然无力了。
　　“如果想明白了，就去找警部吧！我们陪您去。把受到残酷游戏的玩弄，酿成悲剧性结果的事实从您自己的口中说出来！如果说明了真相的话，也许不仅是刑警和法官，而且对您来说很重要的人也会理解的。”
　　下决心只用了几秒钟的时间。这种事情，也许早就想好了。
　　“我去。”
　　一身淡粉色套装的她站了起来。
　　从山丘上俯视这座英国庭园，我已经不再感觉到美了。这是残酷的游戏平台。是乖戾的心灵营造出的、极尽虚张声势之能事却没有任何寓意的空洞的游戏场。
　　只见中室莞尔正走在弯弯曲曲的小路上。从放养的枷锁中解放出来的诗人，此时正甩开胳膊，背对夕阳走着。也许，他正在低声吟诵对他来说是真正的诗歌。
　　“尸体坐在窗边的椅子上，是您干的吧？”
　　关于火村未作说明的问题，我试着询问珠贵。因为我想，她是不是出于饯别的意思，想让绿川再看看他所钟爱的庭园呢？她回答：“是的。”
　　“我想那样做的话，即使有人打开书房的门，他看上去也像是在打盹的样子吧！这样一来，就可以争取到哪怕是极少一点的时间了。”
　　情况并不像我想像的那样。尽管如此，我还是不由得想像着面对尽收眼底的美丽风景深深低垂下头颅的绿川隼人的遗骸，在和庭园作别的图景。
　　“四月是残酷的季节……有这样一首名诗吧！”
　　她就那样看着远方，喃喃说道。
　　“是英国的诗吧！”我应道，“April is the cruelest month。T·S·Eliot写的。”
　　“发生了这种事情的季节。对我来说，四月都将成为残酷的季节吧！一生中，一年、又一年。”
　　“对我来说也是哦！一年、又一年四月都是残酷的。”
　　听到火村的这句话，她回过头去。副教授接住了她的视线。
　　“我是四月出生的啊！一年年地老去了。”
　　也许极其勉强吧！但她微微露出了一点笑容。