　　龙胆红一的疑惑
　　
　　“我有一个不情之请。有栖川先生。”
　　对方深深一礼，头都埋到了下面。我作为一个推理作家已经很多年了，但在出版社的接待室里接受编辑部长如此郑重的请求还是第一次。
　　“也请代为问候火村先生！喂！你要好好协助哦！”
　　说着啪地拍了一下部下的肩膀，片桐光雄不知所措地应了一声：“是。”他面向我，目光中流露出歉意。没什么关系——我心里说。
　　“那么，请上车吧！”
　　部长用食指径直指向门口。果然是惯于支使人的指示方式。那意思是，赶紧干活去！
　　我们放下喝了一半的咖啡，出了房间。部长客气地送到电梯口。电梯门一关上，比我小一岁的责任编辑就开口表示歉意：“不好意思了！”
　　“一听编辑部长有事相求，我就没指望后面会有什么好事！”
　　“有栖川先生不是那种贪图小利的人。因为这是助人的事情，我知道您一定会帮忙的。再说，也有一点对我的友情在里面吧！”
　　“我什么也做不了哦！因为助人的是火村先生。”
　　我尽量冷淡地说道。火村英生先生应该正在旁边的茶社等着。
　　“在那儿呢！哇！好像正在看一本挺难的书呢。”
　　片桐发现火村正坐在大大的窗户旁边的座位上，便用指尖哒哒地敲了敲玻璃。正在看着一本皮面、厚重的外文书的火村，好像刚刚解开咒语回过神来似的抬起头。那好像是专门的犯罪学方面的文献。片桐指了指出口，他点点头，麻利地把书收进包里站了起来。
　　“在您开完学会刚刚松了口气的时候来打扰您，实在是不好意思！”
　　听片桐这么一说，我又重新打量了一下火村的装束。白色的外套里面是芥子色的衬衣。衬衣胸口处松松垮垮地系着的黑色领带在晃荡着。看来出席学会的时候也和平时一副模样。
　　“请您做一个私人侦探，很失礼了。因为是很有名气的先生拜托的事情，所以我们也很想尽量帮这个忙。”
　　面对惶恐不安的片桐，火村无所谓地摆了摆右手。
　　“详细情况路上再谈吧！”
　　“好的。到车上我再大致讲给您听。”
　　在神保町的交叉路口很快就拦下了一辆出租车。坐在副驾驶座上的片桐告诉司机：“去碑文谷！”
　　“龙胆红一的小说，火村先生没看过吧？”
　　当然没看过。不过，那是些什么样的小说，还是知道一点的。
　　龙胆红一是风靡一时的流行作家。虽然是在拿了纯文学的新人奖以后登上的文坛，但卖出去的书的册数只是大致相当于街上电影院里观众席的数量而已，因此不久就转向了中间小说，结果获得了很大的成功。他那包含了大胆的性描写、保持了适当的通俗性和适当的文学性的恋爱小说获得了压倒性的支持。据说读者中八成以上是女性，但其书迷的范围覆盖了从十三岁的中学生到百岁的老太婆（真的吗？）的广泛的年龄层。
　　“尽管龙胆先生今年已经五十八岁了，但他仍是一位很有魅力的头发花白的美男子。仰慕作者本人的书迷也很多。所以，不仅是小说，随笔也很受欢迎。我们出版社也曾经靠先生的书赚了不少钱。”
　　“曾经？你用了过去时，就是说最近书不怎么卖得出去啰？”
　　火村抓住了他的句尾（注：日语的时态出现在句尾。句尾的过去式在这里翻译成汉语的“曾经”）。
　　“不是的，不是那个意思。龙胆先生的书现在也很流行。最近略微有所下降。即便如此，还是经常有人来问：‘下一部作品什么时候出来？’问题是，这几年先生的创作陷入了严重的低谷，写不出新的作品。最新的作品好像还是青洋社四年前出版的《沙丘之影》。我们出版社已经有六年没出过他的书了。”
　　“好像情况很严重嘛！”
　　我插了一句。
　　“是啊，据说小说是整个写不了了。所以，这四年只是发表一些身边杂记类的随笔。那也都只是些小短文，怎么也无法集结成册。”
　　要是我的话恐怕就要被迫转行了吧。
　　“有一个秘密，实际上我们出版社代为保管着龙胆红一的一部未发表的长篇小说。因为他严命不许出版，所以现在连校样都还没出。”
　　我曾经在哪本杂志的采访录中看到过这样的消息，说是有一部被作者自己禁止出版的新作，但并没有公布这部新作原来掌握在珀友社的手中。作为编辑恐怕是很心急的吧！
　　“你是说那位龙胆先生，除了创作陷入低谷之外还有点神经质？”
　　火村把领带打结的地方又松了松。马上就要去见一位大名人了，如果把领带打得整整齐齐地觉得很不舒服又不喜欢的话，干脆解下来不就得了！
　　“嗯，也不知道是否真的是神经质。虽然他也觉得，认为家人当中有人想要加害自己的想法是妄想。虽然这么认为，可就是无法把它从脑海中拂去，所以一定很苦恼。可是，警察也不可能为了解除他的这种顾虑而出动。于是——”
　　“就请社会犯罪学者、火村副教授出马了？”
　　这是我给他加的头衔。在京都我们的母校讲授犯罪社会学的火村，经常在实际的犯罪现场进行实地调查，像一个大侦探似的对警察的调查工作给予了很大的协助。光是叫他犯罪学家还不能全面地反映实际情形。
　　“关于火村先生不为人知的真实本领，龙胆先生是听这位先生说的。”
　　片桐说了一个人的名字。那好像是以前，跟什么案件有关的一个人。火村默默地点了点头。
　　“龙胆先生还听说，那位有名的侦探、火村副教授和推理作家有栖川先生关系非常亲密。于是，就找到了我们的编辑部长。他说：‘和有栖川先生接触最多的是贵社吧！希望能通过他介绍一下火村先生。’”
　　于是，这个请求就下达到了片桐，到了我这儿，又传至火村这一终点，结果就定下来到东京出席学会之后顺便和龙胆红一见一面。火村虽然没有嫌烦，但似乎也没有勾起兴趣来。因为曾经麻烦过片桐，所以大概只是想回报他而已。尽管如此，回顾一下整个传话的过程才发现，我的作用是何其轻微，我不由得想到：自己有必要和火村一起去见龙胆吗？虽然据说对方也说了“趁这个机会也想见见有栖川先生”，但那恐怕只是一句客套话吧！龙胆和我之间，无论是在年龄上、经历上还是在作为作家的地位上都有太大的差别，作品的风格也全然不同，所以即使见了面也都不知道该说些什么。
　　“我想尽量不让你们这几位夹在中间的介绍人丢丑，把这事给对付过去吧。不过，觉得家人想要加害自己什么的，不太妥当。他根据什么这么认为呢？”
　　“我也没太听明白。不过，两周前先生家里发生了一场小火灾，他相信那是为了取他的性命。据说他对警察也这么说了，可是警察未予理睬。他觉得警察靠不住，所以……”
　　“就找私人侦探？”我接道。
　　刚巧这时车子正要路过樱田门的警视厅。
　　“发生小火灾的事是真的，绝对不是妄想。根据消防署的调查，原因确实是纵火。但是，也不能因此就认为自己的性命……”
　　好像到现在才注意到司机的存在似的，片桐忽然压低了声音。
　　“……是纵火者的目标吧。可是，他说就是那么回事。我们编辑部长说：‘纵火什么的，是精神不正常的家伙搞出来的恶作剧！’结果他生气了，说：‘不光是这件事。还有其他可疑的事情。’到底是什么可疑的事情还要请火村先生直接问他，所以就拜托您了！”
　　“有魅力的花白头的恋爱作家呀！”
　　火村挠着他那长着很多白发的少白头看着我，带着苦笑说道。
　　“请他签个名带回去，家里的婆婆一定会很高兴吧！”
　　
　　
　　
　　2
　　
　　穿过目黑站的高架桥，下了权之助坡，又沿着目黑大道开了一会儿，片桐指示司机：“从那边向左！”虽然从来没有来过这儿，但既然进入了高级住宅区，就知道目的地不远了。
　　来到面前马上就认出了龙胆红一的家。并不是因为这家在雅致的宅第林立之中还有着宽敞的前庭，建筑面积宽阔，造型精致，而是因为由于没有俗气的预制板墙，所以一眼就看到了东侧的白色外墙已被大面积烧焦。屋檐上也有被火苗舔过的痕迹，滴水管也被卸下了一部分，由此可以想像当时如果多耽误一会儿的话难免酿成全面烧毁的事故。可能是被飞散的火星点着的缘故，院子那头的草坪也被烧焦了。附近的人家一定也吓坏了吧！
　　镶在门柱上的姓名牌上面只是写了龙胆二字，片桐摁了一下门柱上的应答电话，恭恭敬敬地报上了名字。“请进！”那正是在电视节目的采访中曾经听到过的龙胆红一的声音。
　　“别紧张！”
　　我一边扣上衬衣最上面的扣子一边自言自语道。火村不客气地说：
　　“他对你又无所求，你根本就处于轻松自在的处境，不是吗？”
　　“不不！龙胆先生似乎是这样理解的，因为有了有栖川先生的协助，火村先生的推理才那么高明的。”
　　片桐帮我打了个圆场。
　　“把我们误当成棒球的投手和接手的组合了嘛！”
　　火村笑着，推开了门廊的门。
　　出现在大门口的是一位优雅的妇人，穿着一身很合早春季节的淡绿色的连衣裙。原以为龙胆本人会出来，所以有点意外。“我是他妻子。”妇人行了一礼，把我们让了进去。片桐郑重其事地寒暄了几句，并简单地介绍了火村和我。夫人脸上带着慈母般的微笑听完以后，说道：“里面请！”我的情况是实事求是，而火村则成了片桐的同事，也就是编辑。
　　我们被领上了长长的走廊，转过拐角在走廊的尽头有一个大门。夫人敲敲门，里面传出了龙胆的回应：“请进！”
　　打开门一看，里面是一间能铺二十来张榻榻米的宽大的西式房间。那是龙胆的工作室兼书房和会客室。
　　“抱歉今天在百忙当中麻烦您！”
　　站在屋子中央的龙胆，一边走过来一边说道。在刊登的作者照上经常是一副西服笔挺的他，今天的装束却是一身和服。也许这才是平常的打扮，在照片上是为了表现都市的印象而避免了穿和服的形象吧！因为无论是他本人还是出版社，恐怕都很重视女性书迷们印象中的龙胆红一的形象。第一次见面，我重新认识到，他果然是仪表堂堂，可想而知会受到老幼各年龄层女性的欢迎。
　　主人将我们让到东侧窗边的沙发上。沙发很长，即使当床用也足够了，所以并排坐五个人似乎也绰绰有余。西侧靠墙直到天花板打了一排书架，南面背对着朝向内院的大窗户摆放着主人的办公桌。真想在这样的房间里工作啊！我艳羡不已。
　　“也许是有点神经质的作家的唠叨吧，就请去姑且一听吧！你们一定是接受了这样的请求吧！对不起了！火村先生，还有有栖川先生。”
　　“哪里！先生！哪能说那种无礼的话——”
　　片桐想要否认，被龙胆制止了：
　　“不是要挖苦别人，这是我自己过意不去说的真心话，请别介意！”
　　“噢！”片桐闭上了嘴巴。于是首先龙胆作了自我介绍，片桐介绍了火村和我。虽然他说话的时候很温和、很平静，但能够察觉到在他的眼睛里有一种不安，似乎总是在对什么有所戒备。
　　“我们赶紧进入正题吧，免得耽误你们更多的时间。”
　　等端进咖啡的夫人离开后，龙胆开了腔。
　　“我老是觉得有谁想要害我的命。也许你们会得出结论，认为那是被害妄想症，所以建议我去看神经科的医生，不过请你们先听听看吧！而且如果你们认为我的恐惧没有根据的话，也不要单纯地劝告我去看医生，而是希望能从理论上帮我分析一下。这样下去，我不但没法工作，而且在家里面饭也吃不好，觉也睡不踏实。”
　　看来果然是病得不轻。
　　“听说有具体的事件让您感觉到了现实的恐怖，是吧？请说说这个情况。这儿可以抽烟吗？”
　　“请吧！”龙胆指了指桌上贝壳形的烟灰缸。
　　“首先，说说这件事吧！我觉得，想要害我命的人就在家人当中。你们一定会认为这是异常的心理状态吧！”
　　火村抽着香烟，歪了歪脑袋，好像在说不是那么回事。
　　“我相信我说这些都是有理由的。我从很久以前开始就完全感觉不到家人对我的爱。妻子、儿子、女儿、女婿，谁都不爱我。岂止这样，他们根本只是把我当成了出钱的机器！”
　　他的话忽然变得不再平和。火村若无其事地听着，而我却有点不太自在了。片桐似乎想说：“我，是不是回避一下？”但是，龙胆似乎根本没有注意到这些，说话的语调越来越激烈。
　　“我到现在为止累计已经卖出了一千万册的书。因此，自从成为流行作家之后，弥补了从前的亏空以后还有了盈余，这样就能够在经济上给家人提供富裕的生活了。这是事实。但是，众所周知，无论有多少钱，也是买不到幸福的。富裕这东西，一旦到手马上就成了理所当然的事情。这也许是我自己的责任吧！因为之前我一直认为，我让他们过上了奢侈的生活，所以应该没有不满了吧！家人在情感上的牵挂不知道什么时候失去了，变成了只是住在一起的关系而已。妻子在人前对我很尊敬、很温和，可平时不知为什么总是不高兴。和我们住在一起的大学三年级的儿子，脑子里只有女人和车子，根本不去计划自己的将来，每天过着及时享乐的生活。女儿去年结了婚，就住在离这儿步行十五分钟左右的地方，可是她却好像是在尽量避免尽这样的义务，比如和女婿一起来这儿啦，让我抱抱刚出生的外孙啦。还有那个做税理士的女婿，我很不喜欢他。结婚以前我还觉得他是个稳重的好青年，结果渐渐地本性就暴露出来了。我承认他是爱我女儿的，可他自负头脑灵活，很贪财，过年的时候喝喝屠苏酒说说话也一副烦闷的样子。”
　　片桐一边用手帕擦着额头，一边反复把已经喝空的杯子送到嘴边。性情温和的他，对于这样的场面似乎比我更加不知所措。
　　尽管如此，我觉得龙胆的说法还是太过分了。没有必要把自己和家人说得那么糟吧！
　　“这个家正在解体。但妻子和孩子们，有时候还会对我表现出尊敬和感谢的态度。可是，最近连这也没有了。理由很简单。因为他们本来把我当成优秀的出钱机器，对我很重视，可现在这台机器出了故障。他们发现，这台机器好像坏掉了。你们知道我想说什么了吧？这个男人，写不了小说了！是吧，片桐君！”
　　片桐缩着脖子，暧昧地应道：
　　“我不认为龙胆先生写不了小说了。在创作上一时碰壁，是无论哪位先生都会碰到的情况。”
　　“你有一位非常体贴的责任编辑呀，有栖川君！”
　　这回飞弹射向了我这边。
　　“是很难得的编辑。”我答道。
　　“我是真的写不了了！”
　　龙胆现出悲哀的表情。坦白地说出示弱的话是很痛苦的。
　　“在这之前，我还一直在自欺欺人地写作。可是有一天，忽然有一个强烈的疑问袭击了我。我为什么要写这些乱七八糟的东西来弄脏稿纸呢？我严厉地责问自己，这种显而易见的谎话有什么意义呢？是因为已经和编辑约好了。这样想着勉强坐到桌前，可是无论写什么都觉得很愚蠢，马上又把笔扔掉了。……这种状态已经持续四年了。就像这样，机器坏掉了。这样一来，我对家人而言，就成了和用完的纸巾一样没用的存在了。”
　　“您的说法是不是有点太夸张了？”
　　火村劝解道。龙胆把手放到头上，胡乱挠着银白的头发。
　　“也许是长年胡乱写些蹩脚文章的报应，我的言语里面可能有些奇怪的表达方式，请不要介意！——我写不了文章了。虽然靠写随笔之类的东西搪塞了一阵子，可这也变得有些困难了。原本就因为不合我的性格而一直拒绝讲演之类的邀请，如今作为一个小说家站在人前这件事本身对我来说就是很痛苦的。也就是说，失去了获取收入的办法。是不是精神方面有病呢？再说，这样一来，对家人而言我恐怕不仅是没用，而且还成了累赘吧？还是不在的好！即使我不在了，以前出版的书还可以再版，所以他们还是能有进项。因为钱能直接进自己的腰包，倒更方便了。死了就好了！死了的话，家人不光能得到已经出版的书的稿费，还能拿到八千万日元的生命保险金。而且，我有一部作品寄存在珀友社的事情家人也知道，所以他们恐怕也想把那个拿出来赚一笔钱。”
　　“我现在知道龙胆先生是怎么看家人的了。是不是请您再谈谈具体引起您疑惑的根据吧！”
　　被火村温和地打断了之后，作家又弄起了他的头发。“那么……”他刚要举出具体的例子，这时他的眼睛瞟到了窗外，急忙低头行了个礼。原来，在篱笆墙对面的邻居家有一位丰满的老妇人拿着扫帚，正微笑着站在那里。那满脸的笑容，仿佛笑面佛似的。
　　“那是我的一个忠实的书迷。经常催促我：‘请快点写出您的新书哦！’心里不知道是感激呢，还是痛苦。”
　　龙胆回到了正题：
　　“回想起来，我怀疑那是冲我来的攻击的事情，发生在两个月前。那是二月初的星期六。傍晚时候，女儿夫妇带着外孙来到了这里。女婿的名字叫丹泽朝雄，女儿叫静香。那天晚上本来约好儿子晓久也一起去外面吃大餐，饭店也预定好了，可是我因为有点感冒觉得不舒服就单独留在了家里。因为也没有食欲，所以就赶紧到二楼的寝室里换上了睡衣，这时妻子幸世在外出前熬了粥端上来，于是我只喝了点粥就上床睡觉了。平时我都是吃安眠药的，但那天心想都吃了感冒药了应该不用了吧！正在昏昏沉沉的时候，楼下的电话响了。本来可以不去理它的，可又怕是什么紧急的事情，这么一想，就不能不去接了。于是，披上长袍刚要下楼……”
　　他咬住了嘴唇。
　　“从楼梯的上面数在第三级上，放着外孙的玩具。那是圆筒形的哗啷棒。我差一点就踩上了它。你们可以看看，我家的楼梯很陡，相当危险。如果踩上的话，一定会摔得很重的。好险哪！我刚捡起哗啷棒，电话铃就停了。那怎么说呢？……应该是在说‘咳！没上当呀！’的适当时间。而且，挂断的电话再没打过来。”
　　龙胆垂下目光，又咬住了嘴唇。火村看着眼前的作家的样子说道：
　　“也就是说，您认为是家人当中的某个人故意把哗啷棒放在楼梯上，又从外面打来电话把您引诱过去，害您失足滑倒，是吗？”
　　“就是那么回事。”
　　我和片桐悄悄对视了一眼。我们用目光交流了彼此的看法，如果光是凭这一点就怀疑家人要取自己的性命，从另一种意义上来说是很危险的噢！
　　“因为您的女儿夫妇带着外孙来了这儿，把玩具忘在楼梯上也是可以理解的呀。如果在只有房东老婆婆和我两个人的公寓里出现了哗啷棒才是不可思议的事呢！”
　　火村的声音听起来比平时响亮多了。那是因为龙胆的声调特别地阴郁。
　　“我当时也想可能是静香没有注意吧！也就没有训斥她说：差点出了事，以后注意一点！我意识到自己可能被什么人盯上了，是在一个月以后的事情。那一天我去新宿买书，回来的时候赶上了交通的高峰时间。我因为不习惯这种情况正在不知所措的时候，不知道被谁咚地撞了一下腰，险些儿摔下站台。幸亏旁边一位年轻人抓住我的胳膊把我拉了回来，才得以平安无事，但当时正好是电气列车开进来的时候，真的是千钧一发。我也想认为那是在混乱的站台上发呆的自己的责任，可是，留在腰上的被什么人冲撞的感觉中，总好像包含着恶毒的歹意似的。——我这么说恐怕你们也不一定理解吧！”
　　他的脸上浮现出自嘲的笑容，但马上又认真地说道：
　　“但是啊，诸位！再加上半月前的小火灾又会产生怎样的感觉呢？也许你们会说那是偶发事件，但请你们设身处地地想一想！那样我还能够若无其事吗？”
　　如果您也像我们一样听到了这样一席话呢？我的心里闪过了这样一个念头。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　他向我们概要介绍了小火灾的情况之后说道，下面你们也去听听我妻子和儿子的说法吧。那意思应该是，让我们从若无其事的闲聊再把话题转向小火灾的事件多方打听打听，总能调查出个所以然的吧！在那期间，他自己去玩玩弹球盘游戏，听他这么说我真想长叹一声。他说他出去之前会告诉妻子，因为约好了还要在附近会见另一位编辑，所以他得出去一会儿。他还会叮嘱妻子：因为要让片桐君他们在房间里等一会儿，所以去招待一下不要失了礼数，让晓久也出来打个招呼。我心想，因为家里来了编辑，所以让儿子也特意出来打招呼似乎有点奇怪，但那是龙胆的安排。
　　“要盘问那位优雅的夫人，真觉得不舒服！心里很有抵触！”
　　等仪表不俗、头发花白的作家一出去，片桐就抱怨道。
　　“再嘟哝也没有办法哦！”火村说道，“玩完弹球盘回来的先生呆会儿一定会问夫人和儿子：‘我不在家的时候都说了些什么？’所以哪怕只是在形式上也必须聊聊关于小火灾的话题。因为那是这次来的工作。”
　　“工作倒无所谓，不过就龙胆先生疑惑的问题还是问问看吧，怎么样？”
　　在夫人来之前，我很想先听听火村哪怕是简短的评论。我是觉得这事很无聊，但他到底是如何理解的呢？
　　“这个嘛。据我观察龙胆先生的精神状态是很不稳定，但是也不能因此就断言，在他身上所发生的三个事件的背后不存在某人的恶念。”
　　“火村君很慎重啊！说实话，我是觉得很扫兴。先生所需要的恐怕是专家的心理咨询吧。”
　　这时响起了敲门声，夫人端着盛有红茶和点心的盘子走了进来。她为龙胆把客人撂下自己外出向我们表示歉意。
　　“那倒没什么关系，不过，最近，先生还坐在办公桌前吗？”
　　假编辑火村用客气的语调问道。
　　“他总是说，我一定会很快找到走出低谷的出口的！”
　　夫人在我们的对面坐了下来。
　　“给你们添麻烦了！因为这种事如果本人不能重新振作起来的话，别人也是无可奈何的……。珀友社的先生，如果你们实在没有办法的话，干脆把收在保险柜里的新作拿出来出版怎么样？”
　　“我们不能那么随心所欲。”片桐摊开双手，“那违反信义。”
　　“是啊！因为他呀，一定会大发雷霆的。——他倒是坐在办公桌前面的。不过，那主要是为了看报纸呀书什么的，稿纸收在抽屉里呢。这样的情形好像有四年了吧！也许是才思燃尽了吧。这样下去真的要不行了呀！”
　　大概是做同样工作的缘故吧，这种说法让我听起来有点冷冰冰的。
　　“您说燃尽了，倒让我想起一件事来，听说您家里发生了一件无聊的恶作剧。”
　　火村巧妙地修正了话题的轨道。
　　“是的。很吓人的！说是纵火造成的。只是把墙壁和屋檐烧焦了，幸好没有扩大。从那以后，街道居委会就确定了值班人员进行巡夜。”
　　“听说是您和令郎不在家的时候发生的？”
　　“只有我丈夫一个人在家睡觉。因为他是习惯了吃安眠药的人，所以如果酿成了大火灾的话一定来不及逃出去的。起火的地方几乎就在他的寝室的正下方。想到这些真令人后怕。”
　　夫人证实了龙胆说自己差点死掉的话未必是夸大其词。这一点值得留意。
　　“听说是晚上十一点之前的事情吧。先生总是在那个时间前后休息吗？”
　　“不是不是。只是在那一天，他喝多了酒睡得特别早。以前工作正常的时候，要到夜里两三点钟才好容易上床睡觉，最近的就寝时间在十二点前后。”
　　火村的盘问显得非常自然，所以夫人毫不怀疑地回答着。
　　“听先生说，案犯是悄悄进了院子，撒上汽油之后点着火的。还说在那前后，这一带并没有发生过纵火事件，所以很奇怪。警察和消防部门是怎么看的呢？”
　　“他们说，我们家不是围的篱笆墙吗？所以，案犯可能对高墙围绕的别人家的宅子无可奈何，而潜进了我们家。从那以来，我们都很留意新闻，但好像市内并没有发生类似的事件啊！”
　　“先生说，那好像是冲自己来的，所以很不高兴。”
　　火村试探道。
　　“他是个胆小而且自我意识太强的人，所以才会随嘴说出那样的话来。无论是他还是我和儿子都没做什么会招致别人怨恨的事情，所以根本不会是冲着谁来的。真讨厌！对客人也说这些可笑的话。”
　　她说这些话的语气极其自然，既不像是真的轻视丈夫的样子，也未对纵火事件表现出怀疑的态度，她似乎并不认为纵火除了恶劣的恶作剧之外可能还有其他更严重的背景。
　　“没有人看到过可疑的人吗？”
　　光是一言不发地旁听也不太自然，所以我也提了一个问题。
　　“据说并没有人见到可疑的情况。不过，调查可疑情况好像是在火灭了一个多小时以后才进行的。”
　　“听说把火扑灭的是附近的人吧？”火村问道。
　　“路过这儿的人看到烟雾升腾就大声喊了起来，所以大家跑出来把火扑灭了。他们拿来了灭火器。听说火差不多熄灭以后消防车才赶到。我因为粗心总是把一楼房间的灯开着就出去了，大家还在前面叽叽喳喳地说：‘明明有窗户点着灯却没人出来。这一家人都出去了吗？’正在这时候我回来了。听明白发生了什么事之后脸都吓白啦！”
　　“先生还在睡觉？”
　　“睡得迷迷糊糊的，说是心里还在想外面好吵。我把他叫起来之前，还在床上嘟嘟囔囔地说梦话呢。”
　　“那您肯定吓坏喽！回来之前，还和朋友们在一起见面挺开心的呢！”
　　“那天有一个女子大学时候的同学会。丈夫对我说，去尽情地玩玩吧！所以不知不觉就回来晚了。”
　　就算是火村，也无法若无其事地提出这样的问题：你和谁一起在什么地方呆到了几点钟？于是，没有再追究她不在现场的证明。
　　“说是令郎那晚也外出了？”
　　“那孩子在那个时间总是在外面开车兜风的。一般，不过一点钟不会回来。”
　　开车兜风，如果没有同伴的话也不能成为不在场的证明。我想，他会不会是带着女朋友让她坐在副驾驶的座位上的呢，但火村也没有提出这个问题。相反，他说道：
　　“如果先生发生了什么意外，可是文坛的损失啊！没出什么大事真是万幸！即使先生也不在家，这座漂亮的房子如果烧掉了也不得了啊！”
　　“不过我们买了大额的保险。房子、家产都有。”
　　说出这句话之后，她慌忙捂住了嘴。看样子是自觉说出了不谨慎的话，或者是说漏了嘴。
　　“不光是我们家哟，还会蔓延到附近的人家。特别是，隔壁住着一位经常上医院的孤身老太太，所以也许会造成无法挽回的后果。她是龙胆的热心书迷，要是造成了那样的结果可就不得了了。”
　　那位老太太，就是刚才龙胆向她点头行礼的那位满脸笑容的老妇人吧！无人照顾的她，当时恐怕也面临着千钧一发的危机。
　　“我有一个不情之请。”
　　火村一边挠着下巴，一边难以启齿似的说道。
　　“啊，是什么事？”
　　“这位有栖川先生是写推理小说的，下部作品就是以连续纵火事件为主题。如果合适的话，能不能也请令郎讲一讲发生小火灾时的情况？龙胆先生倒是说了不要紧。”
　　“可以啊！他出去之前关照了，让晓久也跟大家打个招呼，原来是为了这件事啊！他正在二楼无所事事呢，我去叫他。不过我担心他的回答恐怕会不得要领。”
　　说完这句听起来对儿子有点轻视似的话之后，夫人拿着盘子出去了。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　晓久有点睡眼朦胧地红着眼睛来到我们面前。也许他的午觉被我们打断了，染成茶色、又更像黄色的头发睡得乱蓬蓬的。我说，在你休息的时候打搅很抱歉。他爽快地答道：“没事！”
　　“已经四点了吧！五点钟我还有个家教的活。也该起来了。”
　　大概完全是靠父母养活的吧！不过还能打打工也不错了。
　　“哦，你要写纵火题材的小说？不过，我可没什么可说的。起火的时候我在开车呢。”
　　向他提问成了我的任务。
　　“听说你喜欢开车，是吧！和女朋友一起？”
　　“一个人。被甩了，现在副驾驶座暂时空着。每天晚上，我都远征至横滨，看看有没有好女孩，可一无所获。”
　　和穿着讲究的父亲正相反，他的身上洋溢着散漫的气息，但给人的印象并不坏。也许是因为他率直得充满了孩子气。
　　“我回来的时候，骚乱已经平息了。消防署的人正在院子里调查着什么，父亲在跟警察唠哩唠叨。据说好像是纵火，所以我盯着来看热闹的人群看了一遍。瞧，纵火犯为了看到自己酿成的后果得意忘形，一定会转回到现场的，是吧？所以我想，会不会有什么可疑的家伙呢？”
　　“有吗？”
　　“没有。全是这附近的熟面孔。嗯，也许因为火灭了就回去了吧！”
　　“听说是撒了汽油以后点的火，是吧！有没有发现什么经常在推理小说中出现的定时点火装置？”
　　如果罪犯使用了定时点火装置的话，什么不在现场的调查就毫无意义了。
　　“好像不是那么高明的纵火哦！也许是用什么易燃的东西作的短导火线，但没听说留下什么定时器之类的。烧完的痕迹，我也看了一下，只是有点可能是引火用的报纸的灰烬。”
　　这么说来，罪犯在十一点之前的那个时间还是在现场的。哎呀呀！还得像刑警一样，为了查实龙胆的全家人是否不在现场而悄悄地盘问一圈吗？没那个道理。
　　“在事发前后，有没有什么可疑人物在附近转悠呢？”
　　“没有啊！大概是精神不正常的家伙的恶作剧吧！因为我们家没有围墙所以容易放火。”
　　好像和他母亲是同样的想法，但我完全难以信服。也许篱笆墙确实是更便于进入，但是，如果选择了没有围墙的人家作为目标的话，在实施卑劣、凶恶行径的时候，也就没有能够遮挡外部视线看到现场的屏障了。一方面是易于潜入，但另一方面被路过的行人发现的危险应该也更大。
　　“这种看法也有可能。”
　　我说出自己的疑问之后，晓久只是简短地说了这么一句。于是，我转变了话题：
　　“住在附近的令姐夫妇怎么样了呢？”
　　“在我回来之前一点丹泽君跑过来了。”他抓了一把小甜饼，“虽说是在附近，但他们到这儿要花十五分钟左右的时间，所以刚开始的时候好像也没发现。因为父亲和母亲都觉得是场小火灾，时间又那么晚了，就没有特意打电话通知他们。听说姐姐听到了消防车的声音，心里还在想好像是娘家的方向嘛！”
　　“为什么只有丹泽君跑过来了呢？”
　　“他是加班回来晚了，正疲倦地从学艺大前车站往家走，突然遇见了附近的一位熟人，听人家说：‘你夫人的娘家着了场小火哟！’那人是一见到消防车就想跟着跑的那种特别爱看热闹的人，亏他不辞劳苦，听说是从邻近的街道跑过来看我们家起的这场小火的。所以，丹泽大吃一惊，在通知姐姐之前就跑了过来。”
　　不知道丹泽的加班是不是真的，但我们知道了，当天晚上，一家人是各自行动的。只有静香，好像是在自己孩子身边的。
　　我刚在想，好像再没什么可问的了吧！这时，火村说道：
　　“真是多事之秋啊！看得出来，对于本来就在为创作烦心的龙胆先生来说，这恐怕又是个打击。先生最近的情况怎么样？”
　　因为火村自我介绍时说自己是编辑，所以晓久非常惋惜的样子说道：
　　“已经好几年看不到他写东西了。整天就是闷在这儿看书，高兴了就出去玩玩弹子盘，每天都这样，可惨啦！听到周围人问：‘我们期待着您的下部作品。什么时候能出来啊？’他就很痛苦的样子，可是如果再也听不到这种话了恐怕才是最糟糕的事吧！直到将近六十岁的时候还工作得好好的，怎么就突然写不下去了呢？真是不可思议，但作为儿子我也只能说这些。”
　　这不是挺关心父亲的吗？
　　“你知道先生有一部已完成的长篇存放在这位片桐君所在的出版社的事吗？”
　　“是的。”对于火村的问题，他爽快地答道，“书名叫做《给绫子的信》吧！听说他就是坚持不肯发表，真是很对不起！”
　　虽然我心想：你替你父亲道歉有点越份了噢！不过让人感觉还不错。
　　“有写好的东西放着，光是这就能出本书，不是挺好的吗？赶紧这么做了的话，就是一段时间没有新作出来也能敷衍过去了。这样一来赢得了时间，也许就这么走出低谷了呢！”
　　“是啊。就是这么回事。”
　　片桐不知不觉握紧了拳头。晓久也学着他的样子：
　　“是啊。不写是不行的呀！因为全国的女孩子呀老阿姨们都等着呢！不过，那种东西到底什么地方有意思啊？我真是一点都不明白。”
　　虽然漏出了一句怪话，但他还是希望未发表的作品能够出版的，这倒是个发现。如果把这转告有被害妄想症的龙胆的话，他也许会不以为然地吐出一句：“那是装装样子。”
　　火村的眼神告诉我，已经够了，于是我说了句“谢谢”，就此打住了。片桐抱着胳膊，“嗯”地哼了一声。
　　“夫人、儿子不是都挺正常的吗？不正常的还是先生。或者是，怀疑丹泽夫妇？”
　　火村远远地望着书架。好像并不是在检查藏书，而是在看空着的那一层上摆放着的照片。他用手上夹着的香烟指着那边说道：
　　“以后我们也不会再来登门求见，不过先生的女儿女婿的相貌还是见到了。那张照片里左边的两个人一定是他们吧！还抱着个宝宝呢。看起来就像是画里面的好人似的。”
　　照片上的丹泽朝雄显得很忠实、诚恳的样子，静香也像她母亲一样神情优雅。光是这些倒也说明不了什么，但心里却怎么也生不出怀疑的念头。
　　“恐怕我们只有用道理来说服先生，他的家人是不可能想要杀他的。兴许用不了多久，纵火狂就会在什么地方被抓住了。”
　　片桐一脸疲惫的表情。火村沉默着刚要把香烟叼到嘴边，突然停下了手。这次好像是被窗外的什么事物给吸引住了。
　　“我去问问看。”
　　他一下子就站起来出了房间。怎么回事？我朝院子里望去，只看见在篱笆墙对面的邻居家那位老妇人正在用竹帚清扫院落。我心想，他有什么问题要问这位迷上龙胆的老婆婆呢？再看火村已经跑到了院子里，然后，挥了挥手招呼这位邻居。
　　“大概是在问她有没有看到纵火狂吧！”片桐也注视着他的一举一动，“不过，那种问题警察和消防应该早就问过了，我看不会有什么收获的。”
　　侦探问的恐怕不一样吧！他打算问什么问题呢？我心想。
　　犯罪学家和邻人隔着篱笆墙说起了什么。因为听不到声音，而且老太太的脸又被火村的身体挡着了，所以她有什么样的反应也看不到。在他摇头否认着什么的当口，我们看到了那张老妇女的脸，表情很慌张。
　　我们正守望着这出哑剧．突然门打开了。
　　“一个也出不来。一会儿工夫就输掉了一万日元！”
　　龙胆声音郁闷地说着走了进来。
　　“幸世和晓久怎么说？——哟！火村先生不在啊！”
　　“正在寻访调查。”
　　我指向院子的时候，火村向邻人低头致意之后朝这边转过身来。从他的表情上看不出是否得到了有益的情报。另一边的老妇人，怀抱着笤帚弓着背，消失在了屋子里。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　火村一回到屋子里，龙胆就性急地问道：“怎么样？”副教授像是规劝似的，慢慢地但很干脆地说道：
　　“我们已经详细地询问过了。坦率地说，我觉得完全没有合理的理由认为夫人和令郎对先生怀有杀机。也就是说，是先生多虑了。”
　　当然了，如果光是这么说就能放下心来的话，也不用请你来商量了。他不服气似的鼓起了腮帮子：
　　“就调查了不到一个小时的时间怎么就能这么断定呢？很抱歉，您有没有想过要给我一个恰当的回答呢？”
　　再怎么是流行作家的前辈，也不能对一个出于好意来到这里的初次见面的人这么说话吧！我感到很不高兴，但火村却满不在乎。
　　“我只是如实说出了自己的感觉而已。作为一个犯罪学家的语言也许听起来不认真似的，但我是准备好要用我的鼻子分辨出隐藏的罪犯的气味的。这回，没有任何这样的迹象。正如表面上所表现出来的那样，这恐怕只是一场狂热的纵火而已。”
　　“您很自信嘛！”
　　龙胆似乎因为火村堂堂正正的态度而有所收敛。
　　“也许在您眼里我只是一个三十来岁的毛头小伙子吧，不过我还是积累了一些临场经验的。楼梯上放了哗啷棒，在站台上不知道被谁撞了一下，恐怕都只是偶发事件吧！虽然纵火事件是明显的犯罪行为，但正像我刚才所说的，并没有内情。请您放心！如果，您还是担心的话……”
　　因为他话说了一半就打住了，龙胆突然往前一探头问道：
　　“怎么办呢？”
　　“还是把您存放在珀友社的那部小说——是<给绫子的信>吧？——拿出来出版了吧！如果您还是赌气不愿干的话，那就没办法了。”
　　太放肆了！龙胆会不会大怒呢？我心想。片桐也吃了一惊，看了看龙胆的脸。但是，银发的作家并没有发怒，倒是因为这个忠告的出人意料而感到吃惊。
　　“为什么说这么做是为了我呢？难道出了这本书就能够祓除不祥？”
　　“从某种意义上来说是那样的。”火村笑了，“先生现在处于工作上的低谷，变得有些神经过敏。觉得家人一有机会就要袭击自己，这种想法在客观上是无法理解的。但是，如果您说您就是有这样的感觉的话，为了解除这个心结，最好还是发表这部新作。您的家人也不会说：‘本来还想等你死了以后把书拿出来出版独吞稿费呢！混蛋！’他们一定会给您温暖的祝福的。读者也会很高兴。您一看到这种情况，创作能力不就又能涌现出来了吗？”
　　“啊，不行啊！那个……”
　　虽然这么说，但他的目光中流露出了犹豫的神色。
　　“也许创作上的困扰和家人间的隔阂都能同时消除了。您也许出于作家的良心而不愿发表，但是先生自身，不是并没有做出这种决断吗？因为，如果那真的是废品的话，您一定会命令出版社‘给我还回来！’或是“把它扔掉！’的吧！对不起，有些冒昧了！”
　　“不，那倒没什么。可是，不……”
　　龙胆困惑地低下了头，趁这个机会火村冲着片桐动了动右手的手指，唆使他也说几句。编辑明白了他的意思，点了点头，然后说道：
　　“正如火村君所说的，先生自己其实是很喜爱那部小说的呀！请让我们出版吧！如果您说还要润色一下直到满意为止，那我们可以等到那个时候。怎么样？”
　　“那个呀，和以前的作品是异曲同工，怎么说呢……”
　　仿佛优柔寡断似的，龙胆显得进退两难。片桐马上帮了一把。
　　“您不用现在就答复。等您考虑成熟之后，就按您最希望的方式去做。我希望先生不要忘记，您的书不光是很畅销，而且还在被读者非常热心地阅读着、喜爱着。”
　　龙胆终于答道：“我明白了！”也就是说，他会重新考虑这个问题。真是出入意料的收获！
　　
　　
　　
　　6
　　
　　虽然被邀请留下来吃晚饭，但我们还是告辞离开了龙胆的宅邸。这时已经过了傍晚的五点半了。沐浴在夕阳下，我们的脸，还有街道都被染成了橘黄色。片桐在房前伸了个懒腰。
　　“看来关于人生的商谈好歹是顺利结束了。而且这样一来，如果得到许可出版他的新作的话，在评定奖金的时候还是会大有益处的噢！”
　　他大概是因为肩上的担子卸了下来而松了口气吧！
　　“火村先生，麻烦您了！这可是因祸得福。龙胆先生也许就此能够走出低谷了。”
　　“真是乐观的想法啊！”我笑道。
　　火村呢——
　　他的脸上没有一点笑容。岂止如此，好像还在表情严肃地思考着什么。并不迟钝的片桐也立即注意到了这一点，收住了笑容。
　　“怎么了？”我问道。
　　“走吧！”他说。我们把他夹在中间，一起朝目黑路方向走去。三人的影子长长地拖在地上。是不是在朝丹泽夫妻的家走啊？我问道，回答是不。
　　“去碑文谷署。不知道在什么地方，所以打个的士吧！”
　　“你说去碑文谷署……怎么了，火村君？你认定了什么吗？”
　　火村表情为难地点了点头。
　　“难道，你是为了让先生安心才那样说的，而实际上在他的家人里面确实有杀人未遂的罪犯？”
　　片桐忽然显得很不安的样子，盯着火村的脸。
　　“我建议他最好把未发表的作品出书，那只是权宜之计。……因为有这样一个人物，我想请警察调查一下，那样比我磨磨蹭蹭地去查要好。”
　　“你在怀疑谁呢？”我问道。
　　“我把我的想法按顺序说给你们听听。——在发生纵火事件的当时，一楼是亮着灯的。因为亮着灯却没人应答，所以警官和消防员都觉得奇怪：是不是没人在家呀？实际上龙胆先生正在二楼睡觉，但因为吃了安眠药熟睡着没有醒来。可是，外人是不可能知道主人正在二楼熟睡的吧？那么，如果是流窜作案的纵火狂，是不是就会对一楼的灯光有所警惕，而避免潜入龙胆宅邸呢？”
　　虽然不是很可靠的推理，嗯，那也有可能。不过——
　　“如果点火的不是龙胆自己的话，那又说不通了。为了消除这个龃龉，如果我们假定，正如龙胆氏自己所说，纵火的目的是杀害他，那么会是什么情况呢？如果非要这样假定的话，就会出现奇怪的推理。”
　　我们以几乎停下来的速度慢慢吞吞地走着。有一个小学的男生，仰起头好奇地看着我们从身边走了过去。
　　“我们假设罪犯是以杀害龙胆红一为目的放的火。那样的话，罪犯就必须确认以下情况。第一，龙胆氏吃了安眠药上床睡觉了。他经常吃安眠药，平常习惯几点钟睡觉，这些通过随笔什么的也许一般的读者都知道，但至于那天晚上几点钟睡觉，外人应该是无从知晓的。第二，除他之外的家人也都睡着了，或者都不在。因为如果没有搞清楚这两个情况而放火的话，火马上被扑灭的可能性就很大。而事实上在这两个条件都具备的情况下火被点着了，但还是被迅速扑灭了。”
　　如果采用龙胆红一的杀害未遂的说法，对这两个条件并无异议。
　　“如果罪犯是外人的话，为了具备这两个条件就得在附近暗中观察吧！那是为了在确认幸世夫人和晓久君都外出了，而龙胆氏寝室的灯也灭了之后采取行动。如果不是那样的话，恐怕就不可能在那样绝妙的时间纵火了。”
　　那也明白。但是，在这附近不被怀疑地长时间地暗中观察似乎是非常困难的。我们一齐提出这个疑问之后，火村很容易地接受了。
　　“嗯，很困难。不过，也不是就没有能够轻松观望的地方。比方说从隔壁的人家越过篱笆墙张望啦。”
　　“在隔壁的院子里暗中观察……因为有这种可能性，所以你才去找那位老太太打听的？”
　　片桐深深地点了点头。火村没有回答是那样的，而是歪了歪嘴角。
　　“但是，老太太明明白白地说：‘没有任何可疑的情况。’‘绝对没有。’那么，罪犯是在什么地方观望的呢？我也疑惑了一会儿，但很快发现是有机可乘的。有很明显的机会可乘。”
　　片桐和我面面相觑，都在心里问对方有什么高见，但两个人都想不出哪儿能有那样合适的场所。这一带又没有高层建筑。
　　“答案并没有什么了不起的。罪犯暗中观察的地方，还是只有邻家的院子。也就是说，放火的就是那位老太太！”
　　片桐和我都惊呆了。那位绝对的龙胆迷、那位笑容满面的老妇人，为什么会干出那样无法无天的事情呢？
　　没等我们提问，火村就开始解释了起来：
　　“我和她说着话的时候，开始意识到罪犯就是她，这样一来就不能再粗心大意地问关于纵火事件的事了。于是，我想稍微拐个弯吧！就试着把话题转向了其他方面，结果就得出了意想不到的假设。首先，那位老太太身体非常不好，也许只是疑心病的猜忌吧，她认定自己的死期已经不远了。怎么样，首先这是一个。第二个，她的名字叫绫子。是绫子噢！”
　　那又怎么样？
　　“第三，这是很重要的，她是狂热的龙胆迷。一提到龙胆脸也红了眼睛也湿了，对龙胆的小说有着异常的喜好。”
　　“狂热……异常……”
　　片桐曾经说过龙胆拥有很多狂热的书迷，这时他的脸上掠过了一丝不安的阴影。我心里也隐约升起了令人不快的预感。
　　“她简直是爱得发狂。她说能够住在龙胆家的隔壁，每天都看得到龙胆，能跟他打招呼真是谢天谢地。可是，她的幸福也濒临着破产的危机，因为龙胆陷入了几乎停笔的状态。每次见面她都会催促他，但作者只是发牢骚。听说明明有已经完成交付出版社的作品，却因为有什么不满意而搁置在一边。而且，那部作品的题目已经在一部分人中公开了，听说女主人公的名字和自己是一样的。她非常非常想读到它，可是却不能够。作者说了：‘在自己有生之年不想出版。’如果不快一点的话，自己就等不到那一天了。如果比谁长寿的话，对自己就太不利了。本来，这段时间身体感觉就不好老是去医院。啊！真想看看！龙胆红一停笔的事情是很令人悲伤的，可既然已经这样了，哪怕看看他最后的作品也好啊！在死之前无论如何也要做到。阻碍这件事情的是谁呢？龙胆红一？不能允许！不能让他那样做！想要杀了他，可自己却手无缚鸡之力。那么，就放把火吧！”
　　难以相信。
　　“我也是半信半疑。”火村抢先说道，“所以，要请警察来调查。请他们去调查老太太，一定会被他们嗤笑的，我很清楚这一点，也作好了心理准备。”
　　回过头，朝早已看不见了的老妇人家的方向望去，炫目的夕阳直刺眼睛。在仿佛火焰似的橘黄色的光辉中，浮现出她的面容。那张越过篱笆墙看向这边的、满脸皱褶的笑脸。
　　