　　贾巴沃奇
　　
　　“凶器扔到哪儿了？”
　　“……”
　　“彩虹色的血管。汩汩流动的大动脉的终端上可见，筋斗云的世界第一的钥匙孔。环抱着它的阿卡之底——这就是你的回答？真是个诗人啊！”
　　“……”
　　“你行动的范围并不大。也没开车。”
　　“……”
　　“所谓彩虹色的血管，指的是大阪市营的地铁吧！因为七条线路被涂成了各不相同的颜色。”
　　“……”
　　“大动脉指的就是贯穿大阪的中心部分、南北向延伸的御堂筋线了吧！那是运送大量乘客的名副其实的市营地铁的大动脉，而它的颜色偏巧还正是大红色的。”
　　“……”
　　“御堂筋线一直向南面延伸，所以所谓大动脉的终端，就是南面的终点站堺市的中百舌鸟了。你说那儿有世界第一的钥匙孔？”
　　“……”
　　“的确有。面积世界第一的坟墓——大山古坟，也叫仁德天皇陵。因为是前方后圆坟，所以从空中往下看的话就是类似钥匙孔的形状。把筋斗云（KINTOUN）的罗马字拼写重新组合一下就成了仁德（NINTOKU），所以不会错的。”
　　“……”
　　“是扔到古坟的壕沟里了吗？”
　　“……是阿卡之底。”
　　“阿卡呀！阿卡在梵语里是arghya，在拉丁语里是aqua。是全世界广泛通用的词汇。也就是水吧？凶器是沉在环绕钥匙孔的水底了！”
　　“……”
　　“不对吗？”
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“……没错。”
　　“你不是一个人。因为你的语言我能懂。”
　　“……”
　　“人，不是那么容易就能成为孤家寡人的。”
　　
　　“小心贾巴沃奇！我的孩子！它露出牙齿就要咬过来了！它的爪子也伸了出来就要扑上来了！”
　　路易斯·卡洛尔《镜之国的阿里斯》
　　（柳濑尚记　译）
　　
　　
　　
　　1
　　
　　根据代替日记的记事本的记述，那是一九九五年五月二十日的事情。
　　我正在烧开水，准备尝尝新上市的快餐面，这时候电话铃响了。我毫不犹豫地关掉了炉火。这就是事情的开始。
　　“是推理作家有栖川有栖先生吧？”
　　一个男子的声音问道，好像正等着我来接电话似的。听到这种不寻常的冒冒失失的语气，我加强了戒备之心。如果是令人不快的电话的话，还可能影响到后面的工作。
　　“是的。请问是哪位？”
　　“没听出我的声音？”
　　那与其说是亲热，不如说是很不客气。听起来明明比我年纪小。我心里戒备着有点生气地回答：“听不出来。是哪位？”
　　“呦！好像不高兴啊！是不是在睡觉呢？听说小说家要睡过了晌午才会起来。”
　　“早起来了，正在做午饭呢！我不知道你是谁，如果有事的话请快点讲。”
　　说是早起来了是有点夸张，实际上，起床后才过了二十分钟。重新看了一下墙上的钟，是十二点半。
　　“要问有什么事我倒不知道怎么回答好了，因为我是想跟你打个招呼什么的。原来指望你光凭声音就能听出我是谁的，真遗憾！”
　　我真想说一句：不要恶作剧了！但还是忍住了。等弄明白是谁以后再发火也不迟。
　　“我不知道你是谁，就算跟我打个招呼也没什么意思吧！如果是恶作剧的话我可要挂电话了。因为我正忙着呢。”
　　“在吃饭的时候给你打电话抱歉啦！你连话也不想听我说？”
　　说的像是标准语，总觉得语调有点不一样，可能是在电视的模仿节目中现学的东京方言。我的朋友里面没有这样说话的人。
　　“我是准备听的，不是你自己不说吗？我倒来听听！好了，请吧！”
　　我故意刻薄地说道。
　　“你好好留意新闻吧！因为我最近要干一件惊天大事。”
　　“开玩笑吧？”
　　“是真的，你不相信也没关系，到时候你就知道了。会让你大吃一惊的！我要让全日本都注视着我。瞧着吧！”
　　戏弄的语气渐渐退去，他似乎变得十分焦躁起来。这种巨大的感情的起伏很不正常。
　　“喂！不知道你都说些什么！要是用作小说的材料的话倒是正好啊！”
　　嘴上虽然这么应着，心里却隐隐约约地开始感到了一种深度的紧张。我原来猜想他的话是不是在威胁我本人，但看起来这个男子似乎正在预告他将要散布更大的危险。我心想一定要像对待易碎品一样地小心处理，但我不知道该用什么样的语言、如何来应对。我是靠推理小说吃饭的，还常常担当身为犯罪学者的朋友的助手，眼下却如此不中用！
　　犯罪学者朋友！
　　我的脑海里闪过火村英生的脸的瞬间，忽然回想起来。电话里的这个家伙，会不会是我在参加火村英生称为实地研究的犯罪调查工作的时候碰到过的人呢？不会是警察。那么，就可能是和某个案件相关的人。
　　“这件事你也通知火村了吗？”
　　我试着套他的话。
　　“欸？”对方轻轻冷笑了一声。“马上就会通知他了！对了，正好！是京都的某个大学的……教研室吧！告诉我火村先生的联络方法吧！他周六也会在大学里吧！你们俩是哥们儿，应该马上就能答得上来。省得我费事去查号码簿了。”
　　我看着通讯录，把号码报给了他。“谢了！”他像做戏似地道了声谢。
　　“现在是午休时间，所以可能不在研究室。你稍微等一会儿再打吧！如果你有什么烦恼的话，他多半会给你出出主意的噢！”
　　我多出来的这句话，好像针扎到了他的神经似的。突然，他令人吃惊地大吼了一声：
　　“要你管！他妈的混蛋！”
　　就这样结束了。
　　听到他挂断了电话之后，我想抢在他的前面，于是立刻给火村挂了电话。可是，电话空响了许久也没人接。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　在我接到奇怪的电话之后大约又过了两个小时。
　　在图书馆查完资料的火村英生副教授回到研究室的时候，电话铃正响着。他把夹在腋下的资料放到桌子上，拿起了听筒。
　　“久等了！我是火村。”
　　“终于回来啦！我都打了上百回了，急死人！”
　　话筒里突然蹦出粗鲁无礼的言辞，那清楚地传递出对方强烈的焦躁的情绪，火村皱起了眉头。也许对方真的是拨了上百回了吧！
　　“装个电话答录机嘛！太落伍了，真是！”
　　“您是哪位？”
　　“是我呀！”
　　反弹回来的是自以为是的回答。像是二三十岁的男子。这声音听着有点熟，但还想不起来是谁。火村用空着的那只手松了松领带结。
　　“对不起，我想不起来你是谁，请报个名！”
　　“我讨厌自己的名字。所有人都用这个无聊的名字称呼我。别问啦！是我！我！”
　　知道了！虽然只能想起他的姓。
　　“是山冲君吗？”
　　“‘是山冲君吗？’别用这种哄骗的方式问话！作为犯罪学者对社会的敌对分子，没必要那么客气吧！上次真是承蒙照顾了，先生！”
　　是山冲一世。火村轻轻地坐到椅子上，把记录本和笔拽到面前，然后把听筒换到了左手。这时，他才想起来按下电话机的录音键。
　　“你这家伙才没必要非得叫我先生吧！又不是我的学生。”
　　火村改用不客气的语气跟他说道。
　　“别谦虚了，反而让人讨厌！作为犯罪社会学者，又是著名侦探的先生，久违了！”
　　火村的脑子里回想起了在大阪拘留所里会见时的他的模样。当时他避免和火村的目光直接接触，嘴里嘟嘟哝哝地叨叨着一些毫无意义的内容，间或显得很怯懦地讲述着自己的身世。就算是在看不到对方的电话里，用这样粗暴的口吻说话实在不太像他的风格。
　　“专门把电话打到研究室来，到底是吹的哪阵风啊？”
　　到了现在，应该不会是为了发发牢骚，或是假装自己不是那次事件的犯人才打电话的吧！恐怕情况很复杂，火村一边想着一边用肩膀夹住话筒点上了一根烟。
　　“你现在在干什么？”
　　直到一年半前他还是大阪某所大学工学部的学生，学习情报处理。他乘着他们年轻的讲师回家的时候，埋伏在那里，刺中了那位老师的侧腹。因为发生过这一事件，所以大概没有能够回到同一所学校复学吧！
　　“糟透了！”
　　他吐出了这几个字。感觉吐沫都要从话筒里飞出来了似的。
　　“你没有回答我的问题。你是在哪儿打的电话？”
　　“是啊，在哪儿呢？今天晚上的住处还没有定呢！昨天是那霸。对了，后天是稚内的日子来着！”
　　这么说完之后，又像是愚弄了人似的嘿嘿一笑。火村记得山冲的出生地好像是熊本市内，什么那霸啦稚内啦等等恐怕不是真正的回答。
　　“后天是稚内的日子。十五年一次噢！还能看到潘多拉。”
　　不知道什么意思。
　　“潘多拉是指什么？”
　　“你怎么会知道！”
　　火村原以为他是为了抗议什么事情才打来电话，因此显得那么兴奋，但好像并不是那么回事。山冲一世明显丧失了精神的平衡。事件发生的时候也患上了神经病，经精神鉴定后下了无罪判决。火村参与到这件普通的伤害事件中是在起诉之后，因为接受了负责这一事件的大阪府警的调查员的非正式邀请。当时，他破解了可称为山冲语的妄语，帮助警察发现了被丢弃在仁德天皇陵的壕沟里的凶器。根据会见交谈的情况，火村不认为他是诈病。不知道犯罪学者的这一意见在多大程度上被引用参考，但一般认为无论是检查还是上诉恐怕都是徒劳的，因此一审就结案了。
　　山冲的情况又有点不妙了。一种仿佛是导火线上着了火的炸药似的危险的气息直冲火村的鼻子。确认录音磁带还在正常转动之后，副教授开始发问。
　　“别说废话，直接进入正题吧！你有什么事？”
　　“我要杀一把！”
　　火村嘴唇一碰“噗”地吐出了一口紫烟。
　　“杀？杀我吗？”
　　“不是。我又不讨厌你。你的助手也一样，挺和气的，一问他，就告诉我你的电话号码了。”
　　“打算再去袭击那个没被你刺死的男人？”
　　被刺的讲师一个月就痊愈了。即使他对只给予了那么一点伤害心存不满，要想袭击的话恐怕早就悄悄地付诸实行了。
　　“哼，我要干的可是大事！对那样的混蛋，已经没兴趣了。首先，听说那家伙都已经不在大阪了。”
　　“这么说，你现在是在大阪喽？”
　　“哎哟！推理？错啦！不过，就原谅你吧！因为你老喜欢这样抓住别人的话尾，所以将近三十五六岁了还没有一个女朋友！”
　　“多管闲事！你的女朋友还好吧？”
　　这并非是为了引诱他闲聊，而是为了把话题往前更推进一步而试图刺激对方。不出所料，山冲声音里急切的语调高了起来。
　　“那个女人不知道跑到哪里去了。因为她惹的麻烦，才害我不得不在医院里呆了半年，真是薄情寡义！”
　　对了，山冲是因为担心恋人被夺走，才差点犯下了杀人罪的。虽然是这么回事，但要求那个女孩为他的行为心存感激是没有道理的。
　　“真让人恶心！所有的一切。我要毁灭这一切！全部摧毁！我再也无法容忍下去了！”
　　“冷静点！能不能告诉我你为什么这么生气？”
　　“我打电话不是为了跟你聊家常，只是想告诉先生我很好。最近我就要干一件大事，要向全国展现雄姿。我决不会半途而废的！”
　　“不要吓唬我！”
　　“是真的。前面我已经通知过你的助手了。”
　　“是有栖川啊！你对他讲了更具体的情况吗？”
　　“再见！”
　　“等等！”
　　“你的表慢了噢！”
　　电话挂断了。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　接着，下午三点四十分。
　　怎么也不能把精力集中到工作上的我，接到了火村打来的电话。我问他是否接到了奇怪的电话，他“嗯”了一声。然后，提醒我想起了一个叫山冲一世的男子。我也曾经和火村一起见过他。
　　“是刺伤大学讲师的那个男子吧！我记得他目光不定的样子，一直在嘟嘟囔囔地叨叨着什么，可是他怎么会那样粗野地说话？”
　　“整个变了。但那确实是山冲。半道上会说出一些意思不明确的话来，精神的平衡可能已经严重崩溃了。我觉得不像是演戏。”
　　“对了，发生上次事件的时候他也是叨叨呱呱地讲了些谜一样的意思不明确的话。所以我才给他起了个绰号——”
　　“贾巴沃奇。”
　　那是出现在我爱读的《镜之国的阿里斯》这本书中的诗里面的森林怪兽的名字。好像长着尖锐的牙齿和爪子，但搞不清它的真面目。关于这个名字的由来也有很多说法，并无定论。卡洛尔研究方面的权威人士高桥康也先生认为，贾巴沃奇是“用语言造就的怪兽”，是“发出妄语的怪兽”，是“语言的混乱”的象征。我把那首把玩韵律和语言游戏之趣的荒诞诗作中的怪物，硬是和山冲的名字联系了起来（注：贾巴沃奇：ジャバウォッキ（JABAWOKKII）；山冲：やまおき（YAMAOKI）。两个词的读音有相似之处）。
　　因为他的呓语中时而夹杂着恍惚的怪异的味道，有时又如难解的象征诗一样让人产生不可思议的酩酊感。他有着独特的语言的感觉。
　　我问火村，山冲说的意思不明确的话语都是哪些内容，副教授把他录音下来的重要之处给我重放了一遍。真是贾巴沃奇！满篇都是怪怪的话语。
　　“他说昨天在那霸、后天是稚内会是什么意思呢？坐飞机的话半天左右倒是能够抵达，可是这不大像是正儿八经的旅行。”
　　“他并没有明言后天要去稚内。只是说了：‘后天是稚内的日子。’”
　　“‘稚内的日子’指的是什么呢？那儿有像东京市民日这样的日子吗？”
　　出生在札幌的火村淡淡地说：“我可不知道！”查查书，或者打电话问一下就能搞清楚了。
　　“另外还有别的奇怪之处呢！比如‘能看到潘多拉’什么的。”
　　“还说是‘十五年一次’。真是个了不起的诗人！”
　　“这‘潘多拉’会不会指的是人呢？”
　　“是啊，真奇怪啊！要是怀疑起来，‘那霸’和‘稚内’是不是地名也很可疑啊！我觉得他未必是在说些完全没有意义的胡话。”
　　同感！那么——
　　“他最后说的‘你的表慢了噢！’又是什么意思呢？”
　　“当时我下意识地扫了一眼自己的手表呢！根本没有慢。也许是新近出现的临别台词。”
　　火村问我，这句话是不是因为什么电视剧或是电影出了名，可我从没听说过。
　　“他先给你打的电话吧！都说了些什么？”
　　搞不清他都说了些什么。我把记得的内容复述了一遍。就是他要在最近干一件大事让全日本为之震惊之类的意思暖昧、夸大其词的妄想性的宣言。
　　“就这些？”
　　火村语气紧张地说道。
　　“是啊。并没有明确地讲是要爆炸首相官邸啦，还是要刺杀要人啦什么的。说的净是些内容非常含糊的话，好像在故弄玄虚似的。”
　　“是有点像拿人开心的骚扰电话，可我总是不大放心。我觉得也有这种可能，也许他现在正被一种要对某处行使暴力的冲动驱使着。他想预先制止，所以给你我打来了电话。”
　　也许是这样。也就是说，这不是威胁而是SOS。如果是这样的话，他就是在依赖着我们，而我们有责任回应他。
　　“结案之后，他是住进医院接受治疗了吧！”
　　“今年二月份我去见过他一面，谈了一个小时左右。那之后的情况就不得而知了。”
　　火村说从会见时的印象来看，他好像恢复得很顺利。这么说来，也许是后来虽然出了院，但是在适应环境方面遇到了挫折，于是精神状态又变得不稳定了。
　　“不管怎么说，先跟船曳君联系一下吧！关于山冲的近况，他也许知道点什么。”
　　船曳君，是和我们关系亲密的大阪府警搜查一课的警部，也是逮捕山冲的时任调查员。关于山冲的近况，他也许比我们知道得多。
　　“再来电话！”
　　我这么叮嘱一句，结束了通话。
　　虽然并没有什么重大危险迫近的实感，但心里总也定不下来。想要开始工作，可根本无法动笔。山冲会不会再打电话来？心里抱着一点这样的期待，自己也觉得实在很可笑。
　　想起了“稚内的日子”这句话，我无法坐等事态的进展，于是查到稚内旅游协会的号码试着打了个电话。回答并没有那样名称的日子，明后天包括最近也都没有举行特别活动的计划。
　　WAKKANAI
　　我在手边的记录纸上写下“稚内”的罗马字，又试着能不能把字母重新组合成别的词。因为我想起了山冲在被逮捕之前住在经济旅馆时用的假名字。那个假名字是：青木五月。是把YAMAOKI重新组合，分割成MAY和AOKI，再把MAY翻译成五月，通过这样的操作造出了这个名字（注：“YAMAOKI”是“山冲”的罗马字标音；“AOKI”是“青木”的罗马字标音）。贾巴沃奇就喜欢翻来覆去地摆弄词语。可是，关于WAKKANAI，似乎又有着不同的意向，无法转换成有意义的词语。WAKKANAINOHI（注：“稚内的日子”的日语读音）也不行。
　　那么，那霸和潘多拉怎么样？NAHA。PANDORA（注：“NAHA”、“PANDORA”是“那霸”、“潘多拉”的罗马字标音）。——没有灵感浮现出来。
　　“十五年一次噢！”这句话也像谜一样。是说去了稚内就会见到十五年未见的潘多拉了？虽然不记得山冲的准确年龄，但也就二十二三岁吧！十五年前的话，应该是他七八岁的时候。也许是那时候他经历过的事情后天将会重现吧！
　　我打开早报想看看能不能找到什么线索，却一无所获。也许那是只和他个人相关的事情。晚报可能还早吧！我看了看门上的邮袋，原来已经到了。我刚刚在桌子上“啪”地一声打开这份晚报，电话铃响了。
　　“听说山冲又惹麻烦了！”
　　火村一上来就对我宣布了这个消息。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　“你说的‘麻烦’是怎么回事？”
　　“昨天傍晚，他在十三刺伤了一名醉汉。因为他把一个装着执照的卡片夹丢在了现场，所以很快就受到了通缉。”
　　据说是在酒馆里和一个中年人为了胳膊肘碰了一下之类无聊的原因发生了口角，因为对方先动手而一时火起干了起来。不幸中万幸的是，对方只是受了点轻伤。但是，作为加害者的山冲本人好像精神的平衡严重地崩溃了。
　　“山冲是在潜逃中喽？”
　　“是的。迹象表明他曾经为了拿钱回到过就在附近的一房公寓。听说他拥有五台电脑，但似乎并没有一个能够藏匿他的朋友。接到大阪府警的请求之后，熊本县警的刑警今天早上赶去察看了一下他亲生父母家的情形，有目击者证实早上不到九点钟的时候曾经在附近看到过像是他的男子。从他最终没有在父母家出现的情形来看，他恐怕已经感觉到警察的手将会伸到那里了。”
　　“那么，打给你我的电话会不会就是从九州打来的呢？”
　　“嗯……因为只是听说今早九点前他好像在熊本，至于他下午在哪儿还是无从得知的吧！根据时刻表，十二点四十分也有一趟从熊本机场起飞十四点五分到汉城的航班。”
　　这么说也可能他是从熊本机场给我打了个电话，又从汉城机场给火村打了另一个电话？难道……
　　“我要抓住他！”火村斩钉截铁地说道，“不仅仅是想让他自首，我要保护他。我担心他现在很危险，也有自伤的可能。这一点也许他自己在无意识当中也感觉到了，所以打来了电话。”
　　虽然并不想被捕，但还是希望得到庇护。正是在这种矛盾心理的支配下，电话里面才让人不能轻易地抓住他的意思喽？真是麻烦！
　　“虽然如此，那样信口开河的电话——”
　　“可不是信口开河唷！他不是亲口说昨天在那霸的吗？”
　　“那句话里哪一点不是信口开河？他是在大阪刺伤了醉汉之后逃到熊本的吧？不可能有时间去冲绳的。”
　　“哎呀哎呀！还是推理作家呢，傍晚还在大阪的那个家伙今早九点前出现了在熊本的意思你还没明白呢？阿里斯（注：在日语中，“有栖”和“阿里斯”同音）。”
　　嗯？我开始苦思冥想。
　　“现在也不是知识测试节目，我就告诉你答案吧！山冲连夜从大阪赶到熊本的手段是极其有限的。不知道是不是因为他已经发现丢失了驾驶执照的缘故，他坐的是卧铺火车。他是住在火车上的呀！”
　　从大阪发车经由鹿儿岛线开往熊本方面的卧铺特快有两列。写过铁道推理小说的我，还是说得出它们的名称的。一列是东京发车开往西鹿儿岛的“隼”，还有一列是新大阪发车同样开往西鹿儿岛的——
　　“他坐的是‘那霸’？”
　　据说以椰子叶为火车标志的那趟列车是为了纪念一九七二年冲绳回归日本而被命名为“那霸”的。（注：那霸：冲绳县府所在地）那趟列车知名度不太高，也很土气。以前，曾经有一位来自东京的编辑在看到停在大阪车站里的这趟列车的时候做出了很可笑的反应。他故意把身体向后一仰说道：“欸？什么时候海底隧道通到冲绳了？”
　　“‘那霸’二十点三十三分从大阪车站出发，第二天早上七点九分到熊本。听说伤害事件是在昨晚八点前发生的，所以在时间上也是符合的。因此他所说的‘昨天夜里在那霸’并非信口开河。这次他要是再打电话来的话，一定要告诉他我们已经把谜底解读出来了。”
　　“WAKKANAI和PANDORA也解读出来了吗？”
　　“不，那还没有能找出答案。”
　　还没有！居然回答得这么理直气壮。敏锐的犯罪学者此时恐怕也是不得已坐在知识测试的回答者席上，苦于如何作答了吧！
　　“我要是想到了什么也会跟你联络的。刚才我已经问过稚内的旅游协会了，稚内的日子……这个、名、称……”
　　我之所以一下子变得张口结舌，是因为摊在桌子上的《朝日新闻》的一个标题跃入了我的眼帘。因为火村打来了电话，所以那一页我还没来得及看。
　　
　　哇　没有外环的土星
　　5.22黎明　东方的天空
　　15年一遇的天文现象
　　
　　没有外环的土星。WAKKAGANAI土星。WAKKANAI（注：“没有光环的”这句话在日语中的发音是“WAGANAI”，也可以说“WAKKAGANAI”，口语中还可以省略为“WAKKANAI”，这和地名“稚内”同音）。
　　我制止了想要知道怎么回事的副教授的询问，看起了那篇报道。
　　
　　土星的外环每隔十五年消失一次的现象将发生在二十二日。对于天文爱好者来说是今年最重要的话题。消失只是表象，那是由于土星的外环和地球形成了直角的缘故。……
　　
　　“‘WAKKANAI的日子’我知道是什么意思啦！”
　　我在电话里把那篇报道原封不动地念了出来。我想他或许会高兴地报之以一声口哨，但火村却一直沉默着。过了一会……
　　“胡闹！这些东西和那家伙的行动有什么关系！”
　　“别骂人嘛！”
　　“那么，你顺便给我解释一下‘潘多拉’是什么意思吧！”
　　这也让我不知所措……
　　“查查你手边的百科事典或者图鉴，找到‘土星’这个条目，也许就能知道了。”
　　接到指令的我按下了保留键，跑到书房里。在厚厚的一卷本图鉴里面查找相关条目，答案很快就找到了。也许没有必要，但我还是拎着图鉴回到了电话旁边。
　　“找到了！潘多拉是土星的一颗卫星。”
　　“它一般情况下都是隐藏在外环背后的吧！而且，应该只是每十五年，当外环从地球上看来成为水平方向的时候才能够观测得到。”
　　“亏了那家伙，长知识了嘛！”
　　“我又不需要了解这些！”
　　他好像蛮恼火的了。我决定稍微安慰他一下。
　　“下次再来电话的话，不是可以告诉他这个也解读出来了吗？也许还会缓解贾巴沃奇的孤独呢！”
　　“要对他说：不要再戏弄大人了，快点出来吧！”
　　可是山冲和我们之间相差不过十岁左右而已。
　　我们的会话刚刚告一段落的时候，有电话插入进来。
　　“有人打电话来了。”
　　“接电话！如果是山冲的话陪他聊聊，多问些问题。我先挂了。”
　　我说了声“知道了”，按下了结束键。
　　贾巴沃奇说道：“下午好！”
　　
　　
　　
　　5
　　
　　“我给火村先生打过去，他正在通话。真是太落伍了！在这个时代既不装个电话答录机又没有使用插入电话，简直是个原始人！”
　　很不满的样子，但又不像是真的在生气。我调整了一下握话筒的姿势。
　　“是山冲君吧！你是从哪儿打的电话？”
　　我边问边凝神细听从他声音的背后隐隐传出的声音，好像是什么大型机械正在高速运转似的杂音。这声音是我听过的。
　　“是哪儿呢？猜猜看！”
　　不要戏弄大人！我在心里喊道。
　　“是用手机打的吧？”
　　“真是个方便的东西啊！小时候，我第二想得到的东西就是对讲机了。现在的心情就好像那个梦想得以实现了似的！那么，我现在在哪儿呢？”
　　“嗯，很难讲啊！从熊本出发的话坐飞机到汉城也就一会儿的工夫。你是要坐今晚的‘那霸’回来吗？为了后天黎明的土星观测。”
　　“真不知道你在说什么，有栖川先生！”
　　他的语气里既没有动摇的色彩，也没有喜悦的迹象，也许是在假装平静。
　　“我都已经成功解读出信息了，你就是说点夸奖的话也没什么不可以的吧！”
　　“根本没有什么信息，我只是……”
　　通话忽然中断了。好像是掉线了，于是我也暂且挂上了电话，然后赶紧跑到书房拿手机，再用手机拨通了火村的电话。
　　“是山冲打来的，可是中途断掉了。”我赶紧把通话内容告诉了他，然后说道，“恐怕马上又会打过来了，所以你就这样听着好吗？”
　　“知道了！准备好扩音！还有录音！”
　　“明白！”
　　就这样静静地等着，可是过了五分钟还没有打过来。明明应该是正要说什么的时候中断掉的！
　　“阿里斯！”
　　从左手上的手机里传出了火村的声音。
　　“山冲说‘小时候，第二想得到的东西就是对讲机了’。那么，他最想得到的是什么呢？”
　　“问这个问题不是浪费时间吗？”
　　“当然不是。因为不知道这家伙会把什么样的意思藏在什么地方，所以我才在考虑这个问题。嗯，当时是你先提到和对讲机相关的手机这个词的。”
　　“嗯，好好想想！我也有过羡慕拥有对讲机的小朋友的时期啊！火村先生最想要的东西是什么呢？”
　　“是天文望远镜。”
　　我的面部表情不由得松弛了下来。可不是差点忽略了这不大相称的可爱的一面？
　　“也许山冲和我一样。”
　　“怪异者之间在兴趣上也是一致的吗？”
　　尽管我在调侃他，可火村的语气却极其认真。
　　“就算关于土星的外环将会在后天消失的情报是他在电视或者杂志上看到的，但随嘴说出潘多拉这样的名字说明他的兴趣爱好的程度恐怕并不一般。因为‘对于天文爱好者来说是今年最重要的话题’呀！”
　　也许他说对了。不过如此！我刚刚开始觉得有些无趣的时候，贾巴沃奇的第三个电话打来了。我迅速摁下了录音和扩音的按键。
　　“天文爱好者山冲君，我都等得不耐烦啦！”
　　听我这么一说，对方用鼻子哼了一声。我听到了和刚才同样的声音。或许这个声音是……
　　“你是在电车里面打的电话吗？”
　　山冲没有直接回答，而是佯装不解地说：“怎么呢？”
　　“原来是这样啊！因为进了隧道所以电话断掉了。回答正确的时候希望你说声‘对’。”
　　“甭得意！小说家。”
　　“用不着威胁我吧！”
　　“我叫你甭得意！你要是什么都知道的话，就来阻止我啊！又做不到，就别尽在那儿糊弄人了，混蛋！火村的电话又打不通！”
　　他又兴奋起来。应该听到了这段对话的火村会不会有什么建议呢？我把左手的手机靠近耳边，但他什么也没说。
　　“你的表慢了。”
　　贾巴沃奇从喉咙里挤出了这么一句。是我曾经听到过的台词。
　　“听说火村的表也慢了。那么，你的表正确吗？”
　　“我的有点快了。”
　　短暂的间隔之后，他的声音又变得亢奋起来。
　　“可是，渐渐地就会慢下去了，马上就到快和慢的交界处了。马上。只有在交界的一瞬间是完全正确的。”
　　我不知道该做出什么样的反应。
　　“很快就要接近正确的时间了。现在还是快的，但是……马上就到交界处了。现在，到了！瞧！这下开始慢啦！”
　　这时，左耳边传来了火村的声音：
　　“阿里斯！好好听着！”
　　右耳边是贾巴沃奇的声音：
　　“我的表已经慢啦！和你一样。一点一点地变慢。”
　　左右的声音同时开始了滔滔不绝的讲话。
　　“叫山冲给我打电话！一定要让他打！然后，你带着手机马上去新大阪车站！十万火急！现在马上开始！”
　　“和你们打交道也开始令我厌倦了！还是拜拜吧！下面就留意新闻吧！因为我要干一桩大事。”
　　“二十分钟之内赶到新大阪！呆一会几我再打你的手机解释。别说什么做不到，马上跑出去！”
　　“再见！我不会再让任何人妨碍我了。所有人都活该！”
　　“等等！”我拦住了贾巴沃奇，“给火村打电话！这次一定会通的。我保证。给他打电话！一定要打啊！”
　　我这样大声喊着挂断了电话，然后对火村说：“我马上就去。”我把手机的通话键关上，也没穿件外衣就跑出了房间。从位于夕阳丘的公寓出发在二十分钟之内赶到新大阪，是一个在常识上行不通的指令，但只能试试看了。我跑到地下停车场，开着蓝鸟飞驰而去。
　　我就这样不明所以地沿着谷町道向北驶去。前方的信号灯在我的车驶近的时候，一个个相继都变成了绿色，这样的巧合甚至令人心头发怵。我似乎遇到了一年一度的好运，到梅田新道只花了十分钟。
　　放在旁边的电话响了。幸好正在停车等信号，接电话才没有那么慌张。虽然我认为在开车的过程当中打电话是冒失行为，但现在是非常事态也顾不上那么多了。
　　“正在去新大阪的路上。能不能赶上还很难说。贾巴沃奇给你打电话了吗？”
　　“打啦！你给我在五点四十七分之前赶到新干线的二十号站台！”
　　信号灯变成了绿色。踩下油门之后，我叹了口气。
　　“光是赶到车站就紧紧张张的了。到了以后再跑上站台也要五分来钟呢！”
　　“只要做就没有做不到的！不要买什么票，过检票口的时候扔张一千元的纸币！”
　　只要做就没有做不到的？说得简单！
　　“山冲就是坐的五点四十七分的电车吗？”
　　回答是yes。
　　“你怎么知道？”
　　“他不是说：走快的表很快就要接近正确的时间了，一过交界处又开始慢下去了等等吗？听到那儿我一下子就明白了。他是在暗示自己所处的位置。”
　　“我不明白他所说的‘交界处’是什么意思。”
　　危险！我一边提心吊胆一边连超了两辆车，位于左侧的梅田的高层建筑群被甩到了后面。
　　“如果强词夺理的话，钟表完全正确的场所是很有限的。也就是说，只有在某个特定的子午线上钟表显示的才是正确的时间。日本的标准时间是在东经一三五度的线上吧？有一座著名的建筑是横跨那条线的！”
　　连小学生都知道，即使不是天文爱好者。
　　“对，是明石天文台。假设我的表指向了一点，只有像明石天文台一样站在东经一三五度线上的时候，才能够断言这是完全正确的。如果在那东边的话，所指的时刻就会比事实上慢，站在西边的话所指的时刻就会快了。”
　　简直是胡说八道，但很符合贾巴沃奇强词夺理的特点。
　　“就是说那小子坐在电车上通过了明石？”
　　“对。如果是从熊本往回逃的话，方向也对。所谓交界处，也许是把明石的发音重新组合而成的呢！”
　　SAKAI——AKASI（注：日语的“堺”即“交界处”，读作“SAKAI”；地名“明石”读作“AKASI）？
　　“那小子大概是故意在快要通过明石的时候打来电话的吧！在那前面关于土星的外环啦、卫星之类的话也许也不是即兴台词呢！土星，是时光之神克罗诺司掌管的星座。”
　　这些情况可以以后再说。
　　“可是，光凭这些也不能断定他乘坐的是哪趟列车吧！你问他的吗？”
　　“不是。电话里既没有听到在明石停车的声音也没有播音员报站吧？这在旧铁路线上是不可能的。由此可以推断那小子乘坐的是‘光’号或者‘望’号。我查了一下时刻表，在那个时间有一趟相应的列车。就是从博多开往新大阪的‘光一八二号’。这趟车会在新神户停车，但在西明石不停。他是在沿途某个车站上了这趟车。”
　　我终于听到了一点点让我信服的依据。
　　“如果新大阪是终点的话，稍微迟到一点还是可以的吧！”
　　“机会可能只有一次。一定要在那小子刚下电车的时候抓住他。这是趟区间往返列车，只有六节车厢。我对那小子说：‘到了新大阪以后不要动！’他骂了一句：‘你居然都知道了？！’就挂断了电话。”
　　“明白了。没什么该叮嘱我的了吧？我要冲过去了。”
　　“没了。拜托喽！”
　　我把电话扔到副驾驶座上，后面就集中精力驾驶汽车了。载着贾巴沃奇的列车此时大概已经离开了新神户，正在穿过长长的六甲隧道吧！而我则已经驶过了梅田眼看就到淀川了，新大阪车站就在前面了。成败决定于下车之后，大概就看我的脚力了。
　　不久，完全没有个性的新大阪车站出现在眼前，决心无论事后受到怎样的责难也在所不惜的我，驶上了通往二楼的斜坡，在驶过出租车停靠站以后停下了车。然后，迅速冲迸车站，身后传来了什么人的喊叫声，我分开人流转到左边直奔新干线中央入口。我匆匆看到手表的指针已经指向了四十六分，在通过检票口的时候采用了火村的提案。“喂！”检票员的叫声被我甩到了后面。我断定如果坐人满为患的电梯上二十号站台的话会迟到，于是一边像濒死的驴一样拼命喘息着，一边跑上了台阶。
　　“光一八二号”已经停靠在站台上，打开了车门。我顾不上擦拭满头大汗，在一下子拥出来的乘客中搜寻着山冲的身影。如果他从东侧的另外一处台阶下去的话就糟了！我正慌慌张张瞪大眼睛寻找的时候，发现了那张记忆中的脸。虽然隔了一年半还是一下子就认出来了。
　　稀疏的眉毛、细眼睛、尖颧骨、乱蓬蓬的胡子，很憔悴的样子，脸色不好。左眼尾端的痦子大概是被醉汉的拳头打出来的吧！
　　衬衫的下摆耷拉在外面，穿着工装裤、长筒靴，这么一副打扮的他好像也注意到了我，突然停下了脚步。左手拎着像是在车站的售货亭买的购物袋，右手上拿着手机。他用带点嘶哑的沉闷的声音招呼我：
　　“出那么多汗！害得年长者跑路真是不好意思！本来唆使警察来一趟就可以了嘛！”
　　“从没那么想过。”
　　听到我的回答，他仰天叹息了一声，然后，按下了电话的重拨键。
　　大概是要通知火村，此时他的表情变得很轻松，也不像是在自暴自弃，他和我对视着，就那样对着电话说道：
　　“不知道为什么，我被抓住了！先生！我本来想在WAKKANAI那一天，让全日本都使用我创造出来的语言的。”
　　他把左手伸进外套的内口袋里，取出了一样东西。是一张光盘。我突然明白了。
　　也许我们小瞧贾巴沃奇了。原来他还有在因特网上散布传染性病毒，在全日本引起大骚乱的能力。这张他递交给我的光盘里，才是危机密布——
　　“潘多拉的盒子！”
　　