　　三个日期
　　
　　1
　　
　　艺妓阿初，就是因酱油商管事德兵卫的纪行韵文而闻名的大阪曾根崎的阿初天神，已经完全没有了元禄时代的天神所具有的森严的面容。而且，从藏身于饮食店之间的这位天神所在的位置再向东，霓虹灯的色彩越发浓艳。那就到了满足胃部以下部位的欲望的店铺比比皆是、只用于特定目的的住宿建筑鳞次栉比的娱乐地带了。一想到以前那里的中心曾经是刑场，也就理解了，那实在是包容了大阪的阴暗面的一个角落。以太融寺为首，这个寺名也已成了街名，这一带散落着十余座寺庙，也显示出独特的地灵的作用，和非正常性的势力的强大。
　　那是三年前的三月。
　　就在位于这样的一条名为兔我野的街上的一家情人旅馆里，一个女子被杀害了。那是一位来自冈山，在该市的纤维公司工作的二十五岁的女职员。据说她住在丰中的一所女子公寓里过着独身生活。发现尸体的是旅馆的工作人员。前一天的晚上十点以后和她一起来投宿的男子本应该在的，可是却不见了踪影。工作态度很认真、周围也不像有什么敌人的她在旅馆的床上被人掐死，一般认为是同伴的那个男子干的。也许是因为在分手的问题上产生了龃龉而被恋人掐死，或者是和过路的男子一夜风流而生出了麻烦之类的吧！我只是根据报纸上的报道所得的情报做出了如是推断。如果对方是恋人或男友的话，倒是有希望寻访得出来的。
　　倒不是假冒虚无主义者，这种报道在都市实在是司空见惯，一下子就翻过去了。因为被害人跟我又没有任何关系，她工作的单位我连名字都没听说过。因此，我也没有关心这个事件后来怎么样了，虽然记得看到过一次这样的新闻“从旅馆逃走的男子依然去向不明”，但也没有意识到，那个罪犯过了三年仍未被抓获。
　　然而——
　　世事难料。实际上，我以意想不到的方式和事件发生了联系。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　我的朋友中有一位名叫火村英生的怪人。我和他从大学时代开始已经交往了十多年，而无论是他还是我都同样选择了和犯罪相关的职业。他并不是推理作家，而是在母校、京都的一所私立大学当上了社会学部的副教授，开了犯罪社会学的讲座。他作为研究人员的独特之处在于，在警察中赢得了很多知己，介入了实际的犯罪调查，在这一过程中和犯罪这一事实展开了实质性的斗争。火村把这样的研究方法称为实地研究，我则把他称为“临床犯罪学者”。而且，每当有机会我都会让他以“助手”的名义把我带到他实地研究的现场。
　　那么，因为这样的缘故，我也结交了不少警官朋友。我接到其中之一的森下刑警的电话，是在梅雨季节里偶尔完全放晴却非常闷热的一个日子里。他说：“有点事想问问，到你那边去一下是否方便？”因为屋子里很乱，我提出希望在外面见面。
　　“那样的话……如果方便的话，能不能请您到天王寺来一趟？”
　　从我的公寓所在的夕阳丘到天王寺坐地铁就是一站的距离。我答应了以后，森下作了如下指示：
　　“您知道朝着市大医院的方向走，在下坡的地方有一家名叫‘纳斯卡’的酒吧间吧？虽然这个时间大概应该是喝茶时间。”
　　那家店我去过好几次，一说就知道了。不过，我心里有点犯嘀咕，他的口气好像是以我知道“纳斯卡”为前提才那么说的，而且为什么特别指定一个远离天王寺车站的店呢？如果是到我这边来的话，在公寓附近找个地方不也挺好的吗？
　　“是在路的北侧吧！我十五分钟就到了，我先到那儿等着。不过，为什么选择‘纳斯卡’呢？”
　　“详细情况见面再说吧！实际上是我们在调查一起恶性案件的过程中，出现了务必要请有栖川君提供证词的情况。”
　　“啊？”我反问道，但森下没有回答而是问了一个别的问题：“那么有栖川君记不记日记？”
　　“高中毕业以后就没有记日记的习惯了。至于去了什么地方啦、和谁见面啦什么的倒是会记在记事本上的。”
　　“三年前的记事本，还在手边吗？”
　　“倒是作为日记的替代保存着，不过……那又怎么样了呢？”
　　“请把它带来！”
　　再问为什么就显得唠叨了，于是不再打听。
　　“那么，一会儿见！火村先生也会一起去。”
　　火村一起去？也许又到大阪来进行实地研究了。虽然还不知道怎么回事，但越来越有意思啦！我心想。尽管还有必须料理的工作，但实在已经无心坐在桌前，一点于活的欲望都没有了。
　　在工作室的橱柜抽屉里稍微翻了一下立刻就找到了记事本。因为也没别的要带的东西，就把它插入马甲的口袋里，空着手跑进了炫目的天空下。
　　若是在平时就会徒步或是骑自行车去了，但已经说了十五分钟就到，为了不食言便坐了地铁。在天王寺下来回到地面上，顺着斜坡往新金宫的方向走下去的途中有一座大楼，“纳斯卡”就在它的地下。因为此时已是午后两点半，店内没有一个客人。这里年轻的老板还记得也不算什么常客的我，“欢迎光临！”“下午好！”彼此打了个招呼之后，我就坐到了里面角落的座位上。
　　如果你认为这里又没有其他的客人，是一间晦暗、阴气的地下店铺的话，那就错了。虽然在大楼的地下，但里面开了个大大的窗户，明亮的初夏的阳光照射着整个店面。那是因为大楼的北侧是一道壕沟，日本铁路的环行线就从其底部穿过。所以，从这里可以清楚地看见往来穿梭的电车。在壕沟的对面可以望见天王寺公园的绿色和动物园的大鸟笼。坐在这里，呆呆地眺望这样的线路上的风景，实在是一件乐事。本来，我从孩提时候开始就特别喜欢看电车飞奔的情景。
　　不过，那风景还不是这家店的招牌。它所引以为荣的是上一代店主在海外各地求购来的有点与众不同的摆设和在异国拍摄的许多照片。并不仅仅是稀罕物件的罗列，那些东西能够形成一个主题。最能表现出主题内容的，恐怕就是东面的墙上用相框装饰起来的照片和店名本身了吧。照片上拍摄的是秘鲁的纳斯卡高原上巨大的地表画：猴子、鸟、蜘蛛、指示正确方位的伸展的平行线等等。在那附近没有高山，又是在还没有飞机的时代描画的，所以那实在是本该谁都不可能俯瞰得到的谜一般的构图，因此也有人提出怪论，说那是从前向与地球人接触的外星人发出的信息，又说是UFO的跑道啦什么的。听说墙上相框里的照片是到现场，从观光用的轻型飞机上用十五年来心爱的照相机从空中拍摄的，花费想必是很不菲的。店内其他引入注目的东西，就是玛雅、安第斯、印加的神殿、金字塔等的照片和油画。就是说，从中美洲到南美洲所留下的奇妙的古代遗迹强烈地吸引着上一代店主。我对他的爱好也很感兴趣、很喜欢。
　　尽管如此，我还不能理直气壮地自称是这家店的常客也是有原因的。因为我对常来这里有抵触。不是关键性的喝的东西味道不好，也不是工作人员的待客态度让我不满意，原因在于装饰在柜台上面的那些诗笺（注：书写“和歌”、“俳句”用的方形厚纸笺）中的一枚。谁写的诗笺？是我自己写的。
　　真不好意思！只是写写诗笺倒也罢了，还把它展示在公众的面前，这就难为情了。那样的话就别写了！也许您会这么说，但导致这种结果是有原因的，所以也就无可奈何了。对于自我意识过强的我来说，那成了心理上的负担，尽管很喜欢这家店，但除非是特别想来，否则是不会来的。
　　咦？
　　随意扫了一眼，结果发现几个月前还挂在那儿的我的诗笺没了。难道是有人认为我百年之后会大为增值而把它偷走了？不会吧！肯定是被扔掉了。不过好像也有别的诗笺不见了。
　　也没有勇气问端来咖啡的老板“诗笺哪儿去了？”，我不由得感觉更加不自在了。
　　该到了吧！我刚要看手表的时候响起了开门声。好像是森下刑警和火村副教授驾到了。声音越来越近：
　　“哦！这就是纳斯卡的地表画吧？画这样的图案是要给谁看的呢，火村先生？”
　　“大概是神吧！”
　　“啊……是吗？”
　　森下穿一身合体的阿玛尼套装，和他初次见面的人恐怕很难想像得出他是大阪府警调查一课的刑警。虽说刑警或许也有爱穿意大利名牌的，但他那双明亮的眼睛和给人整体的干净利落的印象与一般人眼中的刑警的形象有着很大的差距。如果把他当成那种努力工作尽情玩乐，同时也追求时尚的单身贵族实业家恐怕是很自然的吧！这并不是因为刚被分配到一课不久还没有具备刑警的特点，那是他的个性。在前辈刑警当中虽然也有不大赞成他的人，但对如愿进入一课的森下干劲十足的工作作风还是自叹不如的。
　　“在百忙中把您叫出来真对不起！”
　　干劲十足的刑警首先道歉。
　　“尽管如此，我们可是大吃了一惊哦！因为在火村先生协助我们进行的调查进入高潮的时候，有栖川君的名字突然蹦了出来。”
　　“责任重大哦！”
　　火村指着我的胸口威胁似的说道。他穿着白外套配以淡黑色的衬衣，松松地系在细脖子上的领带随随便便地耷拉着。这位犯罪学家在点喝的东西之前，先叼了根烟抽了起来。
　　“责任重大，是吧？闲话少说，直接进入正题吧！”
　　森下略微向我这边探出身体问道：
　　“三年前的三月二十二日的晚上，你在哪里？”
　　
　　
　　
　　3
　　
　　突然被问了这么个问题，自然不可能立即答得上来。
　　“不记得了呀！”
　　“是吧！我呀，连昨天的晚饭都吃了些什么也记不清楚了呢！”
　　森下微微一笑。现在这种情况居然还能挺轻松似的笑出来！
　　“我在三年前的三月二十二日吃了什么样的晚饭，和什么事件有关系吗？”
　　得到的回答是：“是的。”
　　“一九九二年，平成四年的三月二十二日。那一天是星期日。”
　　“如果是干着一个人关在屋子里写小说之类的没日没夜的工作的话，是不会有星期几的概念的噢！”
　　我一边回答，一边从口袋里取出旧记事本。再怎么努力也是不可能回忆得起来的。所以森下才预先在电话里叮嘱我把代替日记的东西带来。
　　“请稍等一会儿啊……”我翻到要找的那一页，“有了有了！”
　　那一天的记述非常简单。
　　
　　交还金丝雀
　　
　　“怎么样？”
　　我把记事本递给脸凑过来的森下。火村也瞟了一眼。
　　“这是把住在隔壁的人去旅行的时候寄养的金丝雀送回去的意思吧！经常有的事。”
　　“是吗……”
　　他的表情中流露出失望的神色，然后，用为难的声音对火村说：
　　“光凭这个无法判断当天的行动吧！”
　　我终于忍不住了。
　　“你们又是说恶性犯罪的调查，又是说责任重大，到底是在调查什么样的案件？我跟这个又有什么关系？请你们一个一个地给我解释清楚！”
　　火村仍然叼着香烟，向森下作了个“请”的手势。刑警深深地一点头，开始用明快的语调讲了起来。
　　“事情起源于上周，六月十一日一个名叫锦本文弥的男子因伤害嫌疑而被捕。嫌疑犯锦本是一个三十七岁的单身公司职员。他是电话俱乐部（注：日本娱乐行业中的一种。身为会员的男性进入俱乐部的单个房间，等待女性打来的电话。最先拿起话筒的人就可以和这个女性通话）的爱好者，虽然不清楚他的接听电话率有多高，但他似乎经常和在电话中认识的女性共享恋爱游戏。当然，如果是你情我愿地玩的话，警察也不会出来多管闲事。但是，他好像有着糟糕的癖好。”
　　“是有点变态的意思吗？”
　　“是的。嗯，经常有这样的家伙，在做爱的高潮中喜欢勒女性的脖子。”
　　不是常有的事情吧！我心里嘀咕道，但克制住自己没打断他的话。
　　“一旦在电话里碰到了感觉不错的对象，锦本就会和女性约好时间和地点，进入情人旅馆，然后，在兴奋的高潮中勒女人的脖子以满足自己的快感。虽然对此不赞成，但如果仅此而已的话也不至于惊动我们。问题是丧失了理性的他，有时候会忘了手上的分寸。
　　“仅以现在掌握的情况来说，他已经失手两次了。一次是去年的十月。在樱之宫旅馆因失手导致该女性窒息、失去了知觉之后逃走。如果不是恢复意识之后的女性拨打了110报警的话，这一事件也就被隐瞒过去了。然后第二次是今年的六月十一日，在生玉的旅馆里。倒不是同情他，不过从他的立场来看的话是对方不好。那是一位有志成为形体教练的女性，他刚一勒她的脖子就被她嚷了一声：‘干什么呀！’被撞倒之后的他抱着衣服就跑，结果在走廊里被工作人员抓住了。整个一个傻瓜吧！”
　　“是啊！”
　　赶紧喝了半杯咖啡，刑警继续往下讲：
　　“南署的刑警立即赶到现场，逮捕了伤害犯罪的现行犯。这家伙看来还有其他罪行，于是一调查，首先查明的就是去年十月的事件。留在现场的指纹也对上了，找来被害人指认罪犯也证明无误，因此本人也无奈地承认了这一犯罪事实。可是，在他身上又出现了与一宗更大案件有关的嫌疑。那是杀人案件。”
　　“噢！那么，那宗杀人案件就发生在三年前的三月二十二日喽？”
　　“是的。好像在大阪的情人旅馆一带，那是兔我野的旅馆，被害人是一位名叫岬友美的女职员。很明显犯罪行为是和她一起投宿的男子所为，但那好像是个偶遇的男子，所以没有能够查明真相。调查总部也解散了，案情一直是扑朔迷离。如果当时抓住了罪犯的话，后面也就不会再出现受害的女子了。”
　　社会新闻中很常见的事件。
　　“三年前女职员被杀案件的罪犯已经确定是这个叫锦本的男子了吗？”
　　“那个事件中被害人已经不幸被夺去了生命，所以不可能当面指证罪犯，但罪犯当时似乎很狼狈，现场到处都留有他忘记消除的指纹。那和锦本的指纹完全一致。虽然本人辩称那是自己在前一天和风尘女子一起住宿的时候留下的，但据旅馆方面说，他们每天都会清扫，所以不可能留有前天晚上接触的指纹，从这一点也可以得出结论，因此他的嫌疑极大。当然伤害致死的可能性要比杀人的可能性更大一点。”
　　如果指纹一致的话就是铁证了。可是，森下的话好像还有下文似的，这么说来，是不是在以伤害致死逮捕他这个问题上还有什么疑点吗？尽管如此，到底什么时候才会告诉我事件和我之间的关系呢？正这么想的时候话题突然展开了。
　　“有栖川君，你见过那个锦本文弥。”
　　他如此肯定，我大吃一惊。
　　“那种人我可不认识。我的交游范围里可都是像火村先生这样的绅士。”
　　森下似乎是想要说什么，动了动嘴巴，但还是打住了。
　　“……是啊，那我知道。但是，应该是见过的。至少曾经被拍摄进了同一张照片。”
　　“什么！”这么回事啊！“作为过路的人被拍进别人的照片这类事情不是常有的吗？”
　　“是那么回事。”森下说着把手伸进了背包里。
　　“但是，你并不是无意中作为背景被拍进了锦本的照片的噢！因为那是肩并肩、摆好姿势让照相机拍的。”
　　他把一张照片放在桌子上，推到了我的面前。照片上有四个人，其中的一个确实是我。照相的地点就是这个“纳斯卡”，右下方印着日期“92.3.22”。
　　森下指着站在我的左后方的戴眼镜的男子说道：
　　“这就是锦本文弥。”
　　我模模糊糊地想起来了。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　盯着照片看了一会儿，感慨万千。真所谓人生无常，不知明日又如何啊！之所以发此感慨，是因为我知道照片上的四个人当中，有两个人已经不在这个世上了。背对柜台坐着的两个人中左边的那个就是我。右边的男子是一位名叫赤星乐的同行。双眼皮、外眼角深深塌陷的他微微眯缝着眼腈，脸上浮现着愉快的笑容。同龄的他，在去年的五月由于被卷进了某个事件而不幸死亡。站在我左边的锦本文弥据说精神得足以对女性行使暴力，而站在赤星斜后方的这家店铺以前的主人是在哥伦比亚旅游的时候遭遇交通事故于前年去世的。宽肩、健壮的老板露齿而笑，他那肥满厚重的嘴唇和挂在柜台里面的挂历上的奥尔麦克（注：奥尔麦克人是居住在墨西哥东南部的有高度文化的古印第安人，其文化的特点是高度发展的农业、巨大雕刻头像和雕刻玉器）巨石人头非常相像。
　　“赤星君和别所君都不在了吧！”
　　森下说道。别所就是以前的老板的名字。
　　“是的。附带一句，拍这张照片的别所君的夫人也和她丈夫一起去世了。”
　　话一出口，心头就闪过了一个念头：真是张不吉利的照片啊！听说别所夫妻是形影不离的鸳鸯夫妇，那一年的正月里两人还一起去了趟墨西哥旅行。
　　“说到这儿，有栖川君该明白我们想请你做什么了吧？这张照片是锦本文弥提供给警察的东西。他承认了两件伤害事件，但坚持自己与三年前的三月二十二日发生的岬友美被杀案件无关，他有不在场的证明。”
　　“那个不在场的证人就是我喽？真够受的啊！”
　　“你不受也可以呀！”火村冷漠地说道，“你只要按照记忆中的事实提供证词就行了。”
　　森下也用热切的声音催促道：
　　“赤星君和别所君夫妻都不在了，所以证人就只剩下有栖川君了。锦本说的是真的吗？”
　　我只能耸了耸肩。
　　“确实曾经拍过这样一张照片。但是，那个日期已经不记得了。因为这儿印着‘92.3.22’，那就只能说是在那一天拍的了吧……”
　　“也许是吧！”
　　森下和火村用目光交换了一下意见，但也没有显出失望的样子，然后，又把手伸进背包取出了什么东西。
　　“那么，这个怎么样？”
　　伸到我面前的是赤星和我写的诗笺。是的，我刚才发现它们从柜台上消失之后觉得有些蹊跷的就是这两枚诗笺。因为接连出现意想不到的东西，所以略微有点吃惊。
　　“原本装饰在店里的这个东西是我们向老板借来的。”
　　我和柜台里的老板的目光相遇。他赶紧一低头，像是在解释：因为是那样一个情况。
　　“有栖川君和赤星君的诗笺。是原物吧？”
　　“这可不是什么赝品满街飞的东西。我自己写的东西可以肯定。赤星的也是真货。我们两人一起在这儿写的。”
　　“和刚才的照片的拍摄时间是一样的吗？”
　　我点点头。在这儿和赤星会面只有这一次。
　　“这样一来，锦本文弥的不在场证明就趋于成立了。”
　　森下自言自语似的说道。两枚诗笺上也清楚地标注着同样的日期：92.3.22。
　　“因为不可能两个人同时把日期搞错吧！这两枚诗笺的日期和照片的日期一起提供了锦本的不在场的证明。”
　　森下说得好像这么轻易地就死了心似的，但我却并没有感觉到他是真的放弃了。只不过因为照片和诗笺上是那样的，也就只能说也许就是三月二十二日吧！
　　“拍了这样的照片，甚至还不自量力地写下了诗笺，这前前后后是怎样一个情况？”
　　火村挖苦道。他恐怕已经听过大致的情况，只是不相信锦本的话罢了。
　　“那天傍晚赤星打来了电话。我被最后限期追着从早上开始就一直在打字，正在稍事休息的时候接到电话，正中下怀。他说：‘我到大阪来取材，现在在阿倍野。想着离你那儿不远，所以如果方便的话能不能出来一趟？’于是约好在车站前会合，然后把他带到了这家我曾经一个人来过的店铺。因为在这儿也可以吃饭。结果，老板嚷嚷了起来：‘是小说家赤星先生吗？’他说是赤星的书迷，赤星的全部作品他都读过了。”
　　赤星写的推理小说中经常会出现一位精通考古学的名侦探，并且很多都缠绕着古代史的谜团。好像这一点正投合了“纳斯卡”的店主的兴趣。老板大喜过望，提出希望他写枚诗笺作为光临本店的纪念。
　　“有栖川先生以前也来过吧？”
　　火村的提问刺到了痛处，所以我不得不作了不太愉快的坦白。
　　“老板根本不知道我是何许人也。于是，赤星动了怜悯之心，帮我介绍道：‘他也是推理作家，叫有栖川，就住在附近哦！’被他这么一介绍，老板也就不能毫无情面地说‘是吗？可是，我不需要这位的诗笺’了呀！”
　　“真可怜！”火村痛切地说道，“这位老板。”
　　“同情同情我！”
　　不顾我们俩的交锋，森下仍然一脸认真地问道：
　　“那么，店里就有纸笺？”
　　“没有哪家店会连纸笺都准备得好好的。老板叫他夫人：‘马上去买两枚纸笺！’让她跑了一趟。因为还能出去买到纸笺，所以当时大概才七点多钟吧！”
　　“七点多是吧？”森下作了记录，“那么，你们正在写诗笺的时候锦本进来了？”
　　渐渐回忆起来了。是的，像是常客，他用很随便的语气问老板：“哟！来了有名气的客人了？”明明好像连我和赤星的名字都不知道似的，却十分热情地说：“嚯！哎呀哎呀！”
　　“虽然没什么兴趣但如果拒绝的话也不太礼貌，所以就写了。结果，他又从里面拿出了照相机，说希望一起照张相作个纪念。于是我也顺便被照了进去。是他夫人帮我们拍的。本来怎么拍都无所谓的，可这个锦本也感兴趣地参加了进来。”
　　“照相机是别所君的吗？”
　　“是。很有年代了。是他夫人用这个给我们拍的照片，所以锦本之流是没有做手脚的余地的。”
　　我一面反省自己刚才在不知不觉间说话中带上了怄气的成分，一面问森下：
　　“兔我野的旅馆事件的犯罪时间大概是几点？”
　　“被害人和可能是罪犯的男子住进旅馆是晚上九点。锦本在这个店里大概呆到几点，还记得吗？”
　　“具体呆到几点不记得了，不过九点多的时候还在吧。看！”
　　我指了指桌子上的照片。刚才看的时候就注意到了，右上方拍进了一个壁挂钟，钟的指针正指向八点五十分。
　　“这里也有证据。这只钟也可能不准，但再不准也一定差不了多少吧！九点钟住进梅田附近旅馆的恐怕另有其人吧！”
　　已经沉默了一阵子的火村，抬起了倚在靠背上的身子。
　　“在时间上没有问题了？那样的话，还有疑点的就只有日期了吧！照片的日期姑且不论，诗笺的日期不会写错吗？你再看一遍记事本挖掘一下回忆！”
　　虽然我认为没用，但以防万-还是再次翻开了记事本。再怎么看在当天栏中所记载的内容也不可能有什么变化的，所以试着看了看那前后的记载。但是，那一阵子好像每天都过着极度缺乏变化的日子，二十日（周五）是空白，二十三日（周一）只有这样的记录：“赶紧给片桐氏发了传真。混蛋！”
　　“片桐氏就是我也认识的珀友社的片桐君吧！这份传真没什么特别的吗？”
　　从对面反看着记事本的火村好像也看到了同样的地方，提出了这样的疑问。
　　“给编辑传去稿件是非常平常的事。急急忙忙地传过去，也是次次如此的。”
　　“最后的‘混蛋’作何解释啊？”
　　“可能是对方叮嘱自己：‘请务必在周一的傍晚之前传过来！’所以心里闹别扭，‘哼！自己休息的时候却叫别人好好工作！’”
　　当然，闹别扭是完全错误的。因为我明白事情一般是这样一种状况，编辑会考虑：“哼！作家总是磨磨蹭蹭的，周末之前恐怕还没干完。最晚下周一再不马上收上来的话无论如何也要来不及了！”
　　火村说道：“那也是因为作家总是磨磨蹭蹭的吧？”
　　“是啊。这个我自己也很清楚。欸？”
　　我正要辩解，记事本上的十八日（周三）的记述跃入了眼帘。那儿是这样写的：
　　
　　收到片桐氏的传真。内容是：请于我在塞班岛游泳期间脱稿！
　　
　　“是了。是这儿，这儿！对方在海外旅行呢！我心里有点不情愿也是人之常情嘛！这一年的二十日、周五是春分，休息，所以他周四请了带薪假连休了四天。”
　　“可是，亏得那位编辑先生周四请了带薪假，你的期限才得以延长到了周一吧！”
　　连森下刑警也说出这么尖锐的话来，我只得支支吾吾地说：“是啊。”刑警神情专注地又拿起了刚才的照片。
　　“桌子上放着什么，好像是蓝色的鸡尾酒吧！有栖川君，这个你是不是现在再喝喝看？也许会因此想起什么呢！”
　　荒唐！我嘲讽地一笑。但对心理学也很精通的火村告诫我：
　　“一点也不荒唐！因为记忆有状态依存性，所以通过再现事情发生当时的状态就可能牵引出记忆。这也称为普鲁斯特效应。你读过马耳塞司·普鲁斯特的《寻找失去的时光》吗？”
　　真是个让人憋气的问题！难道他认为我会读过那本以篇幅长，枯燥无味而闻名的小说吗？——也没什么好生气的。虽然没读过，但我至少还是知道故事的开头是这样的：主人公闻到蛋糕的香味说道：“哎呀！这和哪一天的味道是一样的……”于是陷入了长长的长长的回忆之中。
　　“仿效闻蛋糕的故事喝喝那种蓝色的鸡尾酒也许是个办……欸？”
　　从森下手里夺过照片看着的副教授的样子有点奇怪。我话没说完就打住了，一下子把脸凑到照片前面。
　　“这次火村先生又怎么了？”
　　森下问道，但没人理他。火村就那样盯着照片看了一会儿，然后轻轻地抛到了桌子上，他一边用食指在嘴唇上摸着一边开始哼哼起来，好像是发现了什么。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　“有栖川，这真的是三年前拍的吗？”
　　这么基本的问题还要问吗？再怎么说如果年份错了的话，或者是有疑义的话，我早就会那样讲了。
　　“这是一九九二年的照片是没有错的了？这样啊……”
　　火村像是想到了什么，但因为他就那样低低地哼哼着，所以我和森下都没能抓住时机问他。副教授凝视着照片和两枚诗笺，过了一会儿微微地点了点头，然后说道：
　　“别所氏的年代久远的照相机怕是判别不出闰年的吧！”
　　“闰年？”
　　森下反问道。
　　“一九九二年是闰年。如果别所氏的照相机是判别不出这种情况的旧式的机子的话，日期在进入三月份之后就会相差一天。因为二月二十九日被误显示为三月一日，所以照片上的‘92.3.22’也许实际上是三月二十一日。”
　　稍微考虑了一下以后，森下点了点头。
　　“也许有可能。如果能够断定别所氏使用的照相机的机种的话……不，如果那个照相机现在还在的话，也许就能够确定日期是否有误了。——可是，还有诗笺的日期的问题。”
　　“是啊。”
　　火村举起食指。
　　“也许，先写诗笺的不是赤星君，而是你，对不对？”
　　我没有能够理解他根据什么做出了这样的推测，只是试着努力去回忆。但是，怎么也想不起答案，于是反过来咨询他：
　　“你为什么那么认为？”
　　“因为我想是冒冒失失的你首先搞错了日期写了诗笺。于是，在你后面拿起笔来的赤星君照搬了你写的日期，于是犯下了同样的错误。”
　　这个假设太瞧不起人了！我感觉自己受到了不白之冤，心里很不高兴。
　　“至少你在写日期的时候，犹豫了一下：今天是几号呢？对不对？因为你过着鼹鼠似的生活，所以经常搞不清日期啦星期啦什么的，对不？”
　　“啊，这个嘛……”
　　“瞧！你的诗笺。看看日期那个地方！虽然写着‘92．3.22’，但是3后面的那个点不大自然地浓了一点、大了一点。你在这个地方停了一下笔，想了想：哟！今天是几号呢？是这样吧？”
　　火村从我的正对面注视着我的眼睛。我几乎产生了错觉，好像自己整个成了罪犯，正在接受调查官的盘问。虽然我怀疑这种讯问方式是不是属于诱供，但还是用力点了点头。因为我的记忆复苏了。
　　
　　——你先请！因为我比较费时间。
　　
　　赤星这样说着把钢笔递给了我。是的，是我先写的。
　　
　　——我也没什么座右铭，就什么也不写了。只写个名字吧！
　　
　　我一边预先跟老板讲清楚，一边摘下了笔帽。然后，漫不经心地只写了有栖川有栖几个字。
　　
　　——嗯，三月……
　　
　　到了写日期的地方可能犹豫了一下。不，我总是这样的。
　　火村出其不意地把钢笔伸到我的面前。
　　“签个名试试！”然后把我的诗笺翻到反面。“在这儿！”
　　把可能会提交法庭的证物背面搞脏了行吗？本想回敬他一句，但被他催逼的语调压了下去，我用摘了笔帽的钢笔在诗笺上刷刷地写了起来。刚写完名字，就听火村命令道：
　　“日期也写上！”
　　
　　——日期也请写上！
　　
　　和去世的老板的声音重叠了起来。
　　“今天是……”
　　我抬起头，向柜台里望去。因为我知道那儿挂着挂历。
　　——于是。
　　“挂历？”
　　火村好像早就等着这一刻似的问道。奇怪的是他的声音中渗透着喜色。
　　“是啊！我看了挂历！那有什么问题吗？”
　　“三年前的那个晚上，在往诗笺上写日期之前你也看了一眼挂历吧？”
　　
　　——日期也写上？嗯，今天是几号了？
　　
　　我看了看桌子上的照片。柜台里面端端正正地悬挂着挂历。画面是奥尔麦克遗迹的巨石人头的照片，这样的挂历和这家店的风格实在是很般配。
　　“是看了吧？”
　　“看了。”。火村一副很满意的样子。
　　“那又怎么样了……？”
　　森下按捺不住地插了进来。我也想问同样的问题：为了确认一下日期我扫了一眼挂历，那又怎么样了呢？
　　“看着挂历，心里想着今天是星期三那么会是几号呢？也有可能是在这样一种情况下确认日期的。但是，对星期也稀里糊涂的有栖川先生在那一天是怎么做的呢？”
　　他说到这儿停了下来，意思好像是：这下面就不能从自己的嘴里说出来了。
　　“因为你对星期也不清楚，所以办法就只有一个了。那天是……”
　　
　　——昨天是假日。
　　
　　“对，是春分的第二天。”
　　火村吹了声口哨。这大概正是他所期待的答案吧！
　　“根据你代替日记的记事本上的记录，春分是二十日吧！那么，在这儿被请求写诗笺的那一天就应该是二十一日。对吧？”
　　是这样。“欸？”
　　“如果是春分的第二天的话就是二十一日。锦本文弥的不在场证明不成立了！”
　　森下大声说道。对于还处于混乱中的我，火村打气似的说道：
　　“尽管如此，可你看了挂历之后却写上了二十二日。这样的话那天就不是春分的第二天了吧？你不用这样怀疑自己。因为错误的原因在于那个挂历。”
　　他取了一根放在烟灰缸旁边的店里的火柴，用火柴头指向照片中的一点。就是柜台里的挂历。那个数字21。红色的21。
　　“粗心大意的是，我也是刚刚才注意到的。本来春分是二十日，可二十一日却成了红色的数字。我想大概正是这个迷惑了你吧！春分和秋分每年的日期都不一致，所以搞错了也不奇怪。”
　　安不安慰我倒无所谓，可我还是不明白。
　　“这么说的话，这个挂历就不是一九九二年的了，是不是这个意思？”
　　森下好像和我想着同一个问题，但是，火村摇了摇头。
　　“不对，看得到上面是写着‘1992’的呀！肯定是那个年度的挂历。那么，会是怎么回事呢？能想到的是，这有可能是排错了字。也许老板没留意到这一点而一直使用着。”
　　啊？连挂历也会有错啊！
　　“如果是那样的话，查清这个挂历的生产商也能搞清这个问题。如果一一排查挂历厂商的话就能搞清楚。嗯，这个方法可行。”
　　难道真的凭这一点就能搞清楚这件事了？我深表怀疑，但森下似乎很认同似的。火村也好像完事了似的又点了根烟。
　　“锦本文弥就是杀害名叫岬友美的女职员的罪犯，因为有指纹作为物证，所以基本上是没有疑问的。虽然他提出了不在场的证明，但他自己也不可能预料到那一天会杀死那个女人，所以不可能事先伪造好不在场的证据。对吧？”
　　话是那么说。
　　“因为他和被害人是暂时的关系，所以虽然案情一度陷入了扑朔迷离的状态，但多亏他恶习不改最终还是被警察揪住了尾巴。糟了！杀人的事情败露了！正在焦虑之时想到了最后一着。他注意到，在杀死那个女人的前一天，自己在‘纳斯卡’和两位作家拍了纪念照，但当时两位作家所作、后来被装饰在店里的诗笺，和为了纪念而拍摄的照片的日期不知何故全都错了一天。这一点不是可以利用一下吗？当场在一起的除自己之外的四个人当中都死了三个了，剩下的一个恐怕也不会记得那么清楚了吧！——他大概是这么想的吧！”
　　“哎呀！多亏了您让这家伙的如意算盘落空了。再也不允许他抵赖了。谢谢你，有栖川君！”
　　森下的脸上浮起了愉快而爽朗的笑容。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　接到火村用过意不去的声音打来的电话，是在两天之后。他说，由于别所氏心爱的照相机被遗属作为遗物保管着，所以已经得到证实上面的日期正如所料地相差了一天。这是很令人高兴的，但三年前挂在“纳斯卡”的柜台里的挂历经查明，并没有排错字。那么，会不会是我看挂历的时候搞错了呢？
　　“不，错怪你了。因为那个挂历不是日本产的。”
　　他的声音很苦闷。我在脑子里描画出奥尔麦克的巨石头像，心里豁然开朗。别所夫妻在海外度过了正月新年。他们是在那儿买的新年的挂历，一幅适合装饰在店堂里的挂历。
　　“或许，那是墨西哥产的？”
　　“是啊，朋友！”
　　在调查之前火村不知道这一点也是情有可原的。
　　三月二十一日。那一天是被称为墨西哥现代化之父、最受尊敬的前总统贝尼特·法莱司的生日。
　　