　　风雨无阻（注：日语读作uten kekkoo，uten即下雨天的意思；kekkoo即决心实行、断然进行的意思）
　　
　　1
　　
　　那个公园在西宫市的甲山森林公园的一角。大概二百平方米左右。清晨和上午会有散步的人们在树阴下的长椅上稍事休息，从黄昏到夜晚则会稀稀落落地见到一些并肩私语的情侣们的身影。因为附近没有民居，所以这里的环境并不适合母亲们带着孩子游玩，园内没有设置任何游戏设施。
　　事件发生在十月三日。
　　河野、柏木两位警察巡逻至那个公园并非日常事务。因为白天接到管理事务所的职员报告：“发现了好像是吸毒的痕迹。因为也有居民反映曾见到高中生模样的男女有不良行为，所以希望来巡视一下。”于是他们决定去看一看。当天夜里，甲山一带从晚上八点钟左右开始下雨，十点过后便停了。虽然想到那帮弄到毒品的家伙们聚集起来可能时间还早，但因为雨停了，两位警察决定出去转一转，便骑上自行车出了派出所。
　　毕竟是雨后的深夜，公园的小路上不见一个人影。没有情侣，也没有带爱犬来散步的人，除了树叶飘摇的声音之外什么也听不见。这是一个秋风怡人的夜晚。
　　据传有吸毒痕迹的公园里看起来也没有任何人。但是，既然到了这里，还是决定到里面的亭子去看看。在充满童话色彩的红色尖屋顶的下面只有两只木桩形状的桌凳，从那座亭子的入口附近看去也不见任何人影。
　　下了自行车，来到相距十米左右的地方，警察们注意到桌子的下面露出了人脚。二人对视了一眼，小跑过去一看，一位身穿红褐色夹克的女子趴倒在地上，短发间可见裂伤样的痕迹。是死是活一瞥之下无法判定。
　　“喂喂，你，要紧吗？”
　　河野把手轻轻放在她的肩膀上问道。侧耳凝听反应，传来了微弱的呻吟之声，宛如虫子的呼吸一般。那女子微微转过脸来，仰视着警察们。
　　“坚持住！我们马上叫救护车！”
　　在柏木说这句话的同时，从女子的口中吐出了完整的句子。两位警察赶紧凝神细听。
　　“……原谅他（她）。”
　　略显厚重的嘴唇仍然像寻求氧气的金鱼一般一张一翕地动着。
　　“什么？”
　　河野反问道。
　　“好了。……因为、我、要原谅他（她）”
　　“你说原谅谁？是干了这种事的家伙吗？”
　　河野探身凝视着女子的脸问道，但没有回答。仿佛要传递的信息已经传递完成似的，一下子垂下了头颅。而且，似乎意识已经混乱，眼中迅速失去了光彩。
　　虽然不知道她是何时躺倒在这里的，但恐怕已经太晚了。一直在苦思冥想的柏木满脸疑惑。因为他觉得女子的脸似曾相识。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　第二天，十月四日。
　　我，有栖川有栖，和大学时代的友人火村英生一起来到那个公园。不是为了享受散步的乐趣，而是为了调查杀人事件。
　　亭子的水泥地上，还有用粉笔画出的人形，我们坐在大约二十米开外的长椅上，听兵库县警调查一课的桦田警部介绍案情。
　　“被害人是在没有弄清被谁袭击的情况下断气的吗？”
　　对于火村插入的提问，桦田警部用配音演员一般低沉的声音答道：“是的。”
　　“对两位警察用微弱的声音说了两句话之后，就对这个世界无所留恋了似的，很快就断了气。即使救护车飞驰而来也无济于事了。”
　　“是要庇护犯人吗？”
　　对我这个无聊的提问，他慎重地答道：“也许是的。”
　　“被害者好像是意识到眼前的人是警官，才说：‘干了这种事的人我已经宽恕他了。所以，请不要追究谁是犯人了。’但是，她在意识模糊之下也许自己都不知道在说些什么。”
　　“如果她是在庇护犯人，那一定是很亲近的人了。而且，被害人也可能想‘被这个人所杀是无可奈何的事情。因为我自己也有过错。原谅他（她）吧！’”
　　“别多话！”火村制止道，“事实上她为什么说那些话，已经无法向被害人确认了。”
　　“话是那么说。”
　　我耸耸肩不再说话。因为下面警部大概就要向我们介绍被害人身边人物的情况了，助手还是老实呆一会吧。虽然所谓助手，只是为了和火村同行的借口而已。
　　实际上我的职业并非“助手”，而是推理作家。从大学时代开始交往了十多年的火村是在京都的私立英都大学讲授犯罪社会学的副教授。我并不是一个风格特别奇异的小说家，而火村作为一个研究人员则的确与众不同的，不只是对犯罪的现场以及相关人员进行实地调查，而且其研究范围还包括参加警察的调查。那也并非是单纯到场实地考察调查过程，积极地探明真相追究罪犯才是他的工作作风。我把这样的火村称为“临床犯罪学者”，京阪神的警察都非正式地认可有实绩的他参与调查。他是优秀的研究人员和侦探，拥有奇异的才能。
　　“对于被害人白石七惠我一无所知，她是那种树敌很多的女性吗？”
　　从法律学、心理学到法医学都有很深的造诣，且长于语言学的火村副教授，对于当红的女随笔作家也是一无所知。
　　“我也只是知道这个名字而已。”
　　横田警部坦率地说道。他们没看过白石七惠的书是很自然的。因为她写的东西都是针对二十岁到三十来岁的女性的。连我也从来没读过她那些封面色调柔和的书籍，只是时常会在出版社寄来的小说杂志上看到她的短文。她那对于身边诸事略显偏激的随笔，令我时而产生共鸣，时而又会有些反感。
　　“作为随笔作家——近来称之为论文作家还是专栏作家？——好像挺受欢迎的。听说也写些游记之类的。有栖川先生应该很了解吧？”
　　“她二十五岁之前曾经在西班牙生活过，出过几本旅居记，不过那和游记意趣并不相同。主要是一些思考现代女性生存方式的内容。两年前初登文坛，书名是《风雨无阻》。据说随笔的主题是昂首向前、冒雨行进，其内容积极……”
　　话说到这儿顿了下来。这时，警部说出了我也想到的这句话：
　　“《风雨无阻》？真是很有讽刺意味的篇名啊！写了这种书的人就在雨天里被杀了。”
　　“你们认为犯罪就发生在正下雨的时候吗？”
　　火村看向亭子的方向说道。
　　“不是不是。”警部慌忙收回。
　　“应该说是在雨夜里被杀的，被害人遭袭似乎是在雨停之后。之所以这么说也是因为在亭子附近发现了可能是她的足迹。如果她是在雨中来到这里的，那些足迹就不应该留下来了。”
　　“是被害人鞋子的痕迹吗？”
　　火村问道。
　　“也请先生实地检查一下。虽然是女式皮鞋的鞋印，但因为轮廓不清，所以无法断定是否被害人的足迹。也可以认为是被害人来到亭子之前，与事件无关的什么人走过的痕迹。”
　　我明白了警部的意思。可以推断，如果足迹是白石七惠本人的，那么她在亭子里被杀应该是在雨停之后。而如果足迹是她之外的人的，那么虽然濒死的白石七惠倒在长椅的后面，但决不可能看不见她的身体，所以一定会立即呼救。之所以没那么做，是因为在亭子里的白石七惠还活着，她被害是在那人走过之后的事情。所以他说：“被害人遭袭似乎是在雨停之后。”
　　“虽说如此……‘风雨无阻’？嗯——”
　　警部抱着胳膊沉吟道。他似乎感觉到了那句话的言外之意，而我和火村却是在稍后才明白其含义的。
　　“那么，请过来看看吧！”
　　警部“啪”地拍了一下大腿站起身。他大概看到身着藏青色制服的鉴定人员已经离开了现场。亭子的长椅附近，只剩下野上部长刑警的身影。他和平常一样，衣着朴素地站在那里，那身打扮若是进了枯木林就仿佛迷彩服一样了。
　　“脚下泥泞还来这儿，真是辛苦了，先生！”
　　当我和火村走近的时候，部长刑警用挖苦的口气打了声招呼。这是对于外行侵入自己神圣的职业领域产生的反感。可以想像他的情绪应该是很自然的，而且每次如此。恐怕哪天他要是好言相对，我们反而会神色难看禁受不起了。
　　“那儿有重要的证物，请小心！别踩上去！”
　　他指着水泥铺就的散步小道和亭子之间潮湿的地面。所谓证物，就是桦田警部刚才提到的足迹。因为加了一块大金属板在那儿，其实即使他不说，哪怕是小孩子也不会不小心踩乱的。
　　“刚才听警部说到了这是一个重要的足迹。”火村蹲下身子仔细看去，“鞋底也不清楚嘛。这样的话，似乎就很难判断是不是被害人穿的鞋子了。”
　　
　　[插图]
　　
　　野上用两根手指捋着鼻头。
　　“是啊。这样就无法判断了。只能说雨停以后有穿着女鞋的人曾经从这儿走过。也许是被害人走来的足迹，也许是不相干的行人走过的足迹。”
　　如果这是白石七惠走来的足迹，那当然应该到此为止。但是，如果是不相干的行人留下的足迹，那么那个人——应该是位女性——又去了那里呢？我扫视了一下周围。发现如前图所示，水泥的散步小道穿过亭子一直延伸到了公园的后门。如果有这样一个人的话，恐怕只是碰巧在亭子的前面留下足迹后离去了吧。
　　“被害人的随身物品是什么样子？”
　　火村站起身，好像完全没有意识到自己不受欢迎反而很自然地向野上询问道。这样一来，部长刑警也不再说些怪话而是如实向我们吐露了实情。
　　“手提袋啦小钱包之类的一样也没有，只有身上穿着的东西。”
　　“可能是被罪犯拿走了。”
　　“被害人也不是住在这附近的，应该不会空着手溜达到这儿来的吧。”
　　“如果只从这一点来看的话倒像是盗贼的勾当，不过——”
　　野上打断了火村的话。
　　“不对呀。因为被害人在临死之前顺口说出了‘原谅他（她）’，不可能是要原谅流窜的盗贼。那是相识的罪犯玩弄的蹩脚的小花招。一面玩了个小花招，另一方面没有彻底致其于死地就慌忙逃走了，从这一点来看，这人当时大概是乱了方寸。”
　　我想或许是被害人的手提袋或是钱包里有罪犯所需要的东西，不过这也不是什么独创性的见解，便没有吭声。即使说出来，恐怕也只会遭到野上的抢白：这种情况早想到了。
　　桦田警部深知经验丰富的顽固的部长刑警对我和火村都没有好感，对于这样的对话一直微微苦笑地在一旁看着。看到说话间出现了一点空隙，便在这时插了进来。
　　“白石七惠的现住所是神户市东滩区，听说孩提时代就住在离此地步行大约十五分钟左右的地方，有几个童年时期的朋友住在仁川。据说她和其中最亲近的一个人就在出事的前天晚上在三宫一起吃过饭。”
　　“是女性朋友吗？”火村问道。
　　“是的，是一位叫江波千穗的女子。刚刚和她取得了联系。她是通过电视新闻知道了这件事，给警察打来了电话。她是为了祝贺学生时代的朋友生孩子而去了冈山，现在正在急忙往回赶，大概还需要一个小时左右的时间。”
　　“她是不是很震惊？”
　　“是的，我和她通了电话，她的声音显得非常惊讶。因为详细情况要等她到署里来了以后再说，所以也没有多问。”
　　“出事的前天晚上一起吃饭的时候是不是和平常一样呢？”
　　“好像是的。不过，她还说了一件值得注意的事情。”
　　“什么事？”
　　警部抚摸着刮剩下的下巴上的胡子说道：
　　“吃完饭离开饭店之前，白石七惠用公用电话往什么地方打了一个电话。江波千穗说她站在稍远一点的地方一直等到电话打完，听到了一点点电话的内容。对方是谁并不知道，但据她说在她所听到的话里面有这样的内容：‘那个不行。’‘那个可以。风雨无阻哟！’”
　　火村的嘴唇微微动了一下，没有出声，像是轻轻地重复了一遍风雨无阻。
　　“那好像是她自己的书名吧？”
　　听到他问，我便答了一声“是啊”。
　　“但是，当时她所说的‘风雨无阻’也不一定就是自己的书名吧！听说那已经出版一年多了。”
　　野上说道。话虽如此，但她当时说到自己的著书的可能性还是有的。“那个不行”啦“那个可以”啦，也许是在评价自己著书中的优劣之处。
　　“我呀，一听到风雨无阻这句话首先会条件反射地想到运动会啦郊游之类的事情。”
　　桦田警部笑着说出的这席话也在情理之中。如果白石七惠本身没有写过以此为名的那样一本书的话，我大概也会那样想的。刚巧又是运动会和郊游的季节。
　　“好啦，关于‘风雨无阻’就先放到一边吧。比这更引起注意的是这样一句证词，白石七惠曾经问道：‘明天晚上，行吗？’所谓‘明天晚上’不用说就是出事当晚、三号的事情。‘行吗？’也可以理解为询问有没有空。当时白石七惠可能正在和什么人约定三号的晚上见面。也就是说，正在和这次事件的罪犯通话的可能性很大。”
　　虽然我原本也是这样想的，但听到警部的这席话后，又产生了疑问。“明天晚上，行吗？”这样询问对方可能存在无数的情况，因此我觉得“可能性很大”似乎是言过其实了。
　　“这个地方很微妙啊。”野上说道，“真想更详细地听听前言后语！”
　　“搞不清含义的话……”
　　交换过意见的两位刑警，也许是注意到了火村的沉默，同时把目光投向了他。而这位犯罪学者还一直蹲在那里，注视着地上残留的足迹。就那样停顿了一会，可能是感觉到头顶上我们投注的目光，便仰起了脸。
　　我问：“足迹有什么问题吗？”
　　“我看的不是鞋印。这里出现了一个坑洼，看见了吗？”
　　为了让警部们看清楚，他把上身歪到一边。桦田和野上朝火村手指的地方凑过脸去，几乎额头碰上了额头。从两人肩膀的间隙中我也看到了那个极浅的小坑洼，看起来像是用拇指轻轻摁上去的痕迹似的。
　　“不是一个，还有两处呢。这儿，还有这儿。”
　　那两处我就看不见了，但两位刑警似乎已经看到了。
　　“您的意思这是什么？”
　　对于野上语中带刺的问话，火村若无其事地答道：“不知道。”
　　“现在还只能说值得注意。虽然是这么小的坑洼，但如果没有任何物理性的外力作用也是不可能出现的。我很想知道那是什么。当然，那也许和事件没有关系。”
　　“就是。别找错了着眼点。要是有了结论敬请通知一声。”
　　野上冷冷地说了一句，像是故意似的打了个哈欠。不，所谓故意不过是我的印象，也许只是由于连日紧张的公务劳累所致。
　　“咦，那是？”
　　火村脸朝着公园的入口处说道。有一位肩背大背包、手持花束的男子正向这边走来。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　“真是太遗憾了。我还是不敢相信会发生这种事情。头脑里面一片混乱……”
　　在长椅上端坐下来的他，说到这里便说不下去了。看起来还只有二十几岁的样子，但发际已经后退，额头显得很宽。不知道他本人是什么感觉，因为这一点使得他显得颇为文质彬彬。身上的西服很合体，言谈举止也显得气质不俗。
　　
　　东阳出版　书籍编辑部
　　服部史郎
　　
　　刚才交换的名片上是这么写的。他是死去的白石七惠的责任编辑。听到噩耗以后很震惊，心情混乱也未必不合情理。不过，因为交往的长短、深浅各自不同，在这种情况下作为责任编辑如果显得极度悲伤的话，也有可能是有令人吃惊的背景。服部史郎怎么样呢？给人的第一印象，似乎这并不只是胡乱猜测，两人恐怕已经结成了很好的合作关系，而且时间不会很短。
　　“白石女士的成名作是贵公司出版的吧！”
　　我猜想当时的责任编辑会不会就是他呢，一问之下果然如此。
　　“是的。是一本名为《风雨无阻》的随笔集。原稿拿来的时候，是我第一个读的，也是我决定出书的。出版无名新人的新作是很冒险的，但我当时相信内容如此充实的作品一定会引起读者的关注。所以，我和白石女士的交往是从她出第一本书开始的。”
　　若是这样的话，可不是简单的责任编辑的关系了。
　　“东阳出版所出的白石女士的书是……嗯……”
　　“是四本。她出的书总共十本，出得最多的就是我们出版社。而且，现在正在准备出第十一本书。作者校订都已经结束了，没想到……”
　　所谓作者校订，指的是作者重新看一遍校样并加以校正的工作，既然已经顺利地进行到这一步，那也就等于书的内容已经完成了。
　　“在我出差来到这里的日子里竟然发生了这种事！我也只能带来这个了。”
　　编辑扫了一眼自己带来的花束。那束花被放在白石七惠的遗体躺过的地方，其中点缀着据说是故人所喜爱的白蔷薇。他也许在想：自己正是为了献上这束花才在命运的驱使下出差来到此地的吧！
　　“您是昨天来到这里的？”
　　看到刚刚来到惨剧现场情绪显得不太稳定的服部此时已暂时平静下来，于是桦田警部开始了询问。
　　“是的。我是晚上七点左右到大阪的。”
　　“是和作家方面有所约定吗？”
　　“是的。不过，昨天只是在大阪住一夜，约定是今天中午见面的。一般说来，今天一早从东京出发就可以了，但是因为我的家在茨城附近，所以一早出发太紧张了。”
　　因此才在前一天来到大阪的，约定中午见面的是刚刚获得新人文学奖的年轻作家。不用说，他是取消了约定直奔这儿来了。“心想晚点起床也不要紧，所以今早醒来的时候已经九点多了。然后下来到旅馆的餐厅一边用早餐一边看报纸，这才知道发生了这种事。我吃惊得把正喝着的咖啡都洒了。”
　　确实，在领带遮挡的地方能看到衬衫上的污渍。
　　“昨天晚上，您做什么了？”
　　“最近一会儿信州、一会儿东北连续出差搞得筋疲力尽，所以也没出去逛夜景，早早睡下了。为了确认一下作者校订中的一些问题本想和白石女士见一面的，几天前打电话问了一下，昨天她好像已有计划，所以讲好今天晚上见面的，可是……”
　　很自然地，警部抓住了最后一句话。
　　“您有没有问一问她已有的计划是什么？”
　　服部徒然摇头。
　　“因为我想，探听别人的私事是没有礼貌的。如果我问了也许对调查会有所帮助吧！”
　　“是准备去听音乐会啦、看戏啦，还是跟什么人有约会呢，大概的情况也不知道吗？”
　　“是的。只是听她说‘我已经有计划了，不行啊’。”
　　“您说是几天前问她的。前天没有再打电话吗？”
　　“没有。”
　　警部的脑海里大概浮现出了白石七惠在出事前一天打的那个电话，“明天晚上，行吗？”如果江波千穗和服部史郎的证词是事实的话，那么白石七惠昨夜似乎是和什么人有一个约会。那恐怕是在几天前服部打来电话的时候就已经做出决定，而江波所听到的前天的电话是为了确认一下。
　　“关于编辑和作家之间的交往我不太清楚，不过服部先生对于白石女士的私生活有多少了解呢？”
　　“啊——”服部沉吟了一下，摆弄着他的右耳垂。
　　“交往的情况千差万别，我和白石女士年龄也比较相近，所以还算谈得来。不过，毕竟是异性嘛，我的心里一直比较顾忌打听一些太深入的问题。所以，如果说她在业界内部关系比较亲近的人的话我倒能说得上来，至于她除此之外所交往的人我就一无所知了。”
　　警部问了“在业界内部关系比较亲近”的一些人的名字，野上把这些记到了小本子上。这些名字有时也会出现在她的随笔当中，包括几个我也有印象的名字。不过，这些人都是住在东京附近从事写作的人，跟这次的案件恐怕没有直接的关系。
　　“您有没有想到可能对白石女士怀恨在心的人？或者是读了她的作品之后提出强烈抗议的人，就算是以前有过也请告诉我们。”
　　编辑揪住自己的耳垂边拉边说道：
　　“没有，我想不出来。您要是读了她的作品就知道了，白石女士是一位非常积极活泼的女性，所以很难想像会有这种事情。至于她私下里发生了什么事姑且不论，在工作范围内我从没听到她本人或是她周围的人说起过她遇到了什么麻烦。”
　　“啊，不过，”野上嘟哝了一句，“写文章公开发表，也可能会在想不到的地方招来敌意啊！”
　　这算什么！听起来像是对我这个以写作为生的无名之辈的威胁。他是以什么样的表情说的这句话呢，只见这位部长刑警正把认真的目光投向手中的小本子。
　　“关于和男性的关系，她有没有向您提到过或是从别人那儿听到过什么呢？”
　　桦田继续提问。
　　“喝了酒以后，也曾听她提到过学生时代的往事之类的，至于现在的情况我却从未听说过。她一直提倡女性采取积极的生活方式，可是对于恋爱，怎么说呢，也许可以说是很传统吧，我感觉她有些地方令人意外地缺乏勇气。两个人都喝醉的时候，我甚至曾经笑话她说：‘白石，实际上男女之事正是你的弱点吧！’……”
　　“她说什么？”
　　突然被火村插进这一句，对方一下子没反应过来。
　　“对您那句话，白石女士有什么反应？”
　　“啊。……那就不记得了。”
　　白石七惠无力地微笑的面庞浮现在我的脑海里。对于这种想像我毫无根据。也许事实上她啪地敲了一下服部的肩膀噘起嘴来做出了生气的样子吧！
　　“关于男朋友的事呢？”
　　“啊，那在谈工作的间隙中也曾聊起过。在她自己的随笔中也经常提到的。这次，正在准备出版的书就是交游录风格的，所以也不时出现男性朋友的话题。大多是住在东京的人，不过也有一个是住在神户的。”
　　“请告诉我们那个人的姓名。”
　　“他不是日本人。请稍等。”
　　他从放在身边的包里取出一个印有社名的大牛皮信封。再从那个里面取的东西对我来说是极其平常之物，那是贴了许多附笺的作者校订完成的校样。他用手指沾上吐沫翻看着，寻找书中的那个地方。
　　“啊，就是这儿！约瑟夫·巴连契诺。他就住在附近，在元町的西班牙餐厅工作。来日本还不到半年，所以曾经在西班牙生活过、精通西班牙语的白石女士似乎就成了他的依靠。”
　　“这个我想借用一下——”话没说完警部又更正道，“等一会儿能不能让我们到署里复印一份？马上就还您。”
　　服部立刻就答应了，暂时又把校样放回信封里。这时，我看见了几个大大的铅字：“比贝多芬更忧愁的面孔”。真是个很有意思的题目啊！目录中的“丑男人就是性格演员？”“电视强者”等等指的是谁呢？若是在现在根本不会去理会，当时却考虑起了这些问题。
　　“您准备什么时候回东京？”
　　被桦田这一问，他又是一副木然的表情。
　　“我吗？刚才我已经说过了，本来约好今天晚上和白石女士见面的，所以原计划是明天回东京。可是，因为出了这种事，公司方面可能会要求我帮助做好守夜、葬礼事宜之后再回去吧。因为我知道她没有了双亲，只有兄弟……”
　　据说她的三个兄弟分别住在东京、福冈、新加坡。
　　“那么，您把那个大包放到署里去好了。那样的话，我们可以把原稿复印一下，还可以进一步向您打听一些事情，对我们来说也更方便。”
　　“是啊。”
　　他又开始不停地玩弄起自己的耳垂。如果说是神经质的话也就算了，但那动作带着一股孩子气，不免使人在刚开始的时候对他产生的理智的印象消失殆尽。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　服部史郎离开后，火村刚要重新开始对现场附近进行调查，这时又来了一位手持花束的人物，衣着款式是咖啡色的套装短裤配以淡茶色的上装。即使带她来的刑警不作介绍也很容易就能想到那是江波千穗。听说是去了冈山祝贺朋友生产，对方一定是关系很好的朋友吧。不得不结束那边快乐的交谈，而赶往另一个朋友被杀害的现场，实在是不幸啊！我不由得对她产生了同情。
　　“在您正悲痛的时候打搅，真是不好意思。我们能不能问您几个问题？”
　　听到警部小心翼翼的询问，江波千穗用充血的红肿的眼睛看着我们干脆地答道：“请随便问。”她的面部生得五官端正，如果不是正沉浸在忧伤之中的话会给人一种华贵的感觉。她的容貌和白石七惠有相似之处。
　　警部从她和故人的交游开始提问。二人相识是在十五年前的中学时代。当时千穗从爱嫒转学到这里，对环境的变化无所适从，令她第一个打开心扉的朋友就是七惠。在开朗、善交际的七惠的引领下她融入了班集体，度过了快乐的中学生活，对此她至今都很感激。千穗一边说着，一边用手帕擦拭着眼角。一定是说着说着，悲伤不可遏止地涌上了心头吧。
　　二人一起升入了西宫市内的同一所高中，继续着她们的交往。二人分开是在高中毕业以后，千穗在父亲经营的食品公司上了班，而七惠则升入了东京的大学。自从产生了空间上的距离之后联系的频率也逐渐减少了。当双亲相继去世之后七惠中断了大学的学业，飞往了一直憧憬的西班牙，因此中学以来的交往一时完全中断了。
　　“我们有将近六年的时间没有见过面，甚至她回到日本的事情我也是过了一段时间之后才知道的。有一天，她给我来了电话。说：‘好久不见了。我写书啦，下个月就要出版了。’我还清楚地记得她那特别兴奋的声音。我也特别高兴，于是搞了一个只有我们两个人的出版纪念晚会。读了那本书以后，看到其中有个地方提到了我，称我是“真正可信赖的朋友”，我深受感动。有很长一段时间连通信都中断了，可她仍然这样看待我！”
　　真是温暖人心的美好回忆。我和火村之间就没有。
　　对于有关七惠的交游范围的提问，她的回答很慎重。如果是关于中学和高中时代的熟人、朋友的话是很清楚的，但她在东京和西班牙生活期间的事情就不得而知了，而且在成为随笔作家之后好像交际范围一下子扩大了许多，因此最近的情况也是一无所知。
　　“她没向您提起过和她关系亲密的男性的话题吗？”
　　桦田用温柔的声音问道。那是天生的嗓音，所以在和女性说话的时候会很管用。
　　“她是属于那种会隐藏这种事情的类型。我曾经和她开玩笑说：‘你一定是在从结婚仪式的日期选择到新婚旅行的计划全部确定之后才会向我提及他的存在吧？’不过……”
　　“不过？”
　　“前天，我们见面聊天的时候，我感觉她好像有了心爱的人。如果你们追问我为什么会有这种感觉的话，我也答不上来，只是一种感觉……那不是什么工作方面顺利、愉快啦，攒了好多钱啦之类的，而是感觉她生活得很带劲。我想那是不是因为在谈恋爱呢……”
　　警部饶有兴趣似的“嗯嗯”点着头。
　　“您是觉得她有恋人了？”
　　“啊，怎么说呢。说起来越来越有点不着边际了，不过以前她有了喜欢的男性的时候，我就曾经感觉到过。从这样的经验出发，我想她可能是有了恋人，或者是在苦苦地单相思。”
　　不妨相信白石七惠学生时代的友人的判断，假定她是在恋爱吧，我开始这么想。但立刻转念觉得那太天真了吧！火村和平时一样食指搭在胡乱系着的领带结上，面无表情地凝神听江波千穗说话。
　　“您刚才说她生活得很带劲，就是说她看起来似乎并没有因为卷进了什么麻烦事而在烦恼，是吗？”
　　“是的。她也就是对一些司空见惯的现象发了发牢骚，比如在电车里看到了不愉快的一对啦，报纸的投稿栏目为什么那么无聊啦之类的。我对她说：‘那些事情全都能成为随笔的素材，有什么不好呢？’她笑着回答：‘那倒也是。没有比这更好的工作啦。’”
　　野上一直在做记录，这时像是突然想起了什么似的插问了一句：
　　“她的随笔中好像写着她有一个西班牙人男朋友，关于那个人您有没有听说过什么？”
　　“啊，您是说巴连契诺吧！”千穗轻松地说道，“听说是元町的一家叫做‘朴而塔尔’的西班牙餐厅的厨师。我曾经和她一起去过。前天本来也是打算去那儿的，但他们在重新装修，已经歇业了。所以，我们就去了另一家意大利餐厅，我曾经在杂志上看到过评价说那儿的口味还不错——”
　　警部温和地制止她偏离主题：
　　“原来如此。那么，巴连契诺和她是什么关系呢？”
　　“我想只是朋友吧！年龄上他好像要小个一两岁。听说巴连契诺就住在离她家步行十分钟左右的地方，他们经常在同一家超市买东西。她已经记不清是在超市开始的第一次交谈，还是作为客人去餐厅的时候聊起来要更早一些了。不管怎么说，对于完全不懂日语的他来说，因为七惠用流畅的西班牙语和他搭话，似乎一下子就产生了深深的亲近感。”
　　“在您看来，那是个什么样的人呢？”
　　“我去他店里的时候，他只是在做完菜之后从厨房出来打了声招呼说：‘味道怎么样？’所以我也不太清楚……不过，他脸上笑眯眯地让人感觉挺好的。还挺英俊。”
　　看来她只能说这么多了。
　　“白石女士经常提起巴连契诺吗？”
　　“不，也就提过一两次。那还是在无聊的闲谈当中。”
　　恐怕在随笔中也只是和无聊的小故事一起被谈论到的吧！野上在小本子上画着圆圈，大概是在巴连契诺的名字上做标记吧！
　　“能不能请您详细地谈一谈前天和白石女士一起吃饭时候的情形？”
　　“就像我刚才所说的，她也不像是在为什么事烦恼的样子……”
　　她说她们当时聊的主要都是些彼此近况以及街头巷尾的传闻之类，并没有特别的事情。即使问她具体都聊了些什么，也不会问出和这次事件有关的东西来。火村的眉毛一动也没动过。
　　“听说白石女士吃完饭之后，曾经到什么地方打了个电话，是吧？这可能和事件有很大的关系，所以请您好好回忆一下当时的情况讲给我们听听。”
　　江波千穗好像是感觉到了责任重大，皱着眉头，断断续续地讲起来。结完账刚走出餐厅七惠就说道：“忘了打电话了。不好意思，能不能等我一下？”于是她就去洗手间补了补妆。过了三四分钟回来，看到电话还没打完。所以，她就站在大约五米开外的地方，等她打完电话。因为那是一个面向大路的公用电话，车子的噪音使得她只能听到部分七惠的说话声。她解释说，当时也不会想到要竖起耳朵去听。
　　“不知道她在和谁说话。不过，我估计不会是上司或长辈，因为她似乎没有用敬语。”
　　“是朋友或者男朋友之类的吧！”
　　“也可能是有工作关系的人。年龄相近、比较随便那样的。”
　　她的分析很冷静。我几乎是条件反射地想起了刚刚在这里的服部史郎。
　　“据说您听到了一两句。好像是‘那个不行’、‘那个可以，风雨无阻’，是吗？”
　　“是的。不过，我也不会记得那么准确。只是记得她说的是那么个意思，所以可能会有些出入。”
　　“那不要紧。如果记得不是很完整的话，感谢您能如实相告。——什么不行？什么是风雨无阻？根据前言后语能够推测出来吗？”
　　警部一直很温和地询问着。江波千穗眉间的皱纹更深了。
　　“在来这儿之前我也一直在想，但还是不明白。因为印象中没有别的话了。”
　　“说到风雨无阻，让人感觉好像是在说关于室外活动啦、休闲啦、体育运动之类的事情似的。”
　　尽管警部如此诱导，她也没有受到影响。
　　“啊，会是怎么回事呢？”
　　“说了‘风雨无阻’是没错的吧？”
　　这时候火村开了口。他或许是正常地发问，但和警部比起来语调就显得有些严肃了。大概是这个缘故吧，证人紧闭着嘴唇，然后说道：
　　“或许，会有一点出入。也许说的是‘雨天也照常进行’、或者是‘雨天也行’……”
　　副教授轻抚着下巴，说道：
　　“那天晚上，白石女士很在意第二天的天气吗？”
　　“不是。我没有那样的印象。”
　　“您觉得她和对方说话的时候是不是早约好了第二天要会面的？”
　　“都不好说。”
　　“是吗？”
　　火村沉默了。在警部继续提问期间，他一直将视线投向遗留在土地上的那个足迹。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　最后问了她的住址和电话号码，道了谢之后，警部结束了对江波千穗的询问。
　　“我们要先走一步了。先生们是——”
　　听到警部的招呼，火村难得地回以笑脸：
　　“啊，我们要在公园附近看一看。请不必管我们。”
　　野上好像想说，你不说也不会管你呀！他耸耸肩，转身离去。后面就剩下了我们和江波千穗。她大概只是没能在恰当的时机离开吧。
　　“我，可以走了吧！”
　　她向我问道。
　　“您已经把联系方法留给他们了，应该可以了吧！我想如果有什么遗忘的话，警察会给您打电话的。”
　　“是吗！那……”
　　她打了声招呼刚要离开，火村叫住了她。“啊？”她一脸诧异的神情。火村低头看着脚下的那个足迹说道：
　　“您是一直住在这附近的吧！我想打听点事情。您有时候会在这个公园附近散步、慢跑什么的吗？
　　千穗重新转向火村答道：“是的，经常散散步。”
　　“在晚上九、十点的时候呢？”
　　“那么晚的时间不会在外面瞎转。散步是在休息日的早上或是晚上。”
　　“是啊！不过，我想问问，您有没有见过盲人带着导盲犬在这一带散步的？”
　　恐怕不止我一个人觉得他的提问太突然了。千穗略微侧着头，然后，这样答道：“是的。”我吃了一惊。
　　“喂！先生。您什么时候成了夏洛克·福尔摩斯了？”
　　“天生的。你现在才注意到？”
　　千穗有些不快似的看着我们俩你来我往。也许她在想：这帮人，怎么回事！
　　“瞧这个足迹！”火村用手指着说道，“你看到这儿还有一些零零星星不同于鞋印的痕迹了吧！我认为这像是狗的足迹。”
　　“被您这么一说，还真是。”
　　千穗很坦白地回应道。我却不能苟同。
　　“若是心里想着像什么东西自然越看越像。可是，你凭什么认为那是导盲犬呢？”
　　火村弯下腰，伸出食指在地面上缓缓地左右晃了几下。我凝神注视着。
　　“这儿，和这儿。有好像棍头轻轻戳出来的小坑吧！这儿，和这儿也有。还有一个。这儿，和这儿。每一个几乎都是等间距的。”
　　我明白了他的意思。
　　“你是说这是拐杖留下的痕迹？”
　　“不是一般的拐杖的痕迹。我觉得，这像是盲人用白色的拐杖探路时留下的痕迹。——像福尔摩斯的风格吧！”
　　“哟！您还继承了传统技能嘛！”
　　我惊呆了。时常出席伦敦、纽约的犯罪学会，又在最高学府执掌教鞭的犯罪社会学学者，竟然会模仿上一世纪的侦探——那还是虚构的！而且，居然也就命中了，这算怎么回事呢！
　　“您知道带着那只导盲犬的人是什么地方的什么人吗？”
　　“不知道。不过，我看到过好几次，所以我想大概是住在这附近的吧！”
　　据千穗描述，那人的年龄大致在五十五岁左右，是一位留着刘海，身材略胖的女性。就在几天前的星期日，还看到她提着超市的塑料袋走在仁川边的路上。
　　“如果是这一带的人，问问警察大概就会知道了。谢谢您了！”
　　福尔摩斯的继承人这样说着就准备放千穗离去了。可这时候，她稍稍犹豫了一下之后，便以急切的目光注视着火村说道：
　　“七惠实在没有理由被人杀死，请你们尽快抓到凶手！拜托了！”
　　火村只是简短地应了一声：“好。”
　　她的背影消失在树丛的那边之后，副教授就大步向桦田警部那儿走去。他提出要见一见住在这附近的盲眼女子问几句话。
　　“如果那儿遗留下的足迹是那个带着导盲犬的妇女的足迹的话……那会是怎么回事呢？”
　　警部抱着胳膊说道。
　　“有非常重大的意义。那位妇女是在雨停之后、遗体被发现之前这一短暂的期间穿过亭子的。”
　　火村似乎还想说点什么，但被旁边的野上打断了。
　　“与其说是推理不如说是空想。晚十点以后，雨刚刚停啊！道路泥泞之中，眼睛看不见又上了年纪的女子会出来散步吗？”
　　“也许是出于散步以外的目的出来走走的。有狗同行的话可能也就不怕夜路了。问问她本人就知道了。”
　　“您要是这么说的话，您自己去问好了。——喂！过来一下！”
　　野上招手叫来一位警察。小跑过来的宽肩膀的这一位正是发现濒死的白石七惠的警察之一，柏木警察。看起来大概是孩子快要上小学的年龄了，却还是一脸的粉刺。在火村说明原委之后，似乎唤起了他极大的兴趣。
　　“从大致的年龄来看，那位女性应该是渥美女士。她是百合野町的人，经常来这个公园散步。我还可以带您去她家看看。”
　　火村点头表示赞同。
　　“警部！先让我和有栖去问怎么样？因为也许是白费力。”
　　“好啊！”
　　被警部招来给我们带路的柏木警察不但没有嫌烦，反而很感兴趣似的。他一边带我们朝着关西大学的方向走下去，一边按捺不住好奇心开始发问：
　　“听说火村先生曾经在美国学过FBI的调查法，那是什么样的一种方法呀？”
　　“有栖川先生是把火村先生亲手处理的案件记录下来发表的吧！”
　　如此等等。
　　那些全都是无稽之谈，所以我不得不耐心地加以解释。也许知道了在一部分警官中间流传着这样的奇谈是件好事。既然发现对方似乎有所误解，当然就要尽快地予以更正了。“所谓以火村英生为原型的电影正在好莱坞开拍，没有那回事”等等。由于火村一直沉默不语，柏木警察也就慢慢停止了闲聊。
　　下了陡坡，再沿着幽静的街区小路往前走。这里环境很好，在阪神大地震的时候，造成大量人员伤亡的沙土崩塌的现场也在这附近。不知从何处传出竖琴的声音。不是钢琴，而是竖琴。或许是一位扎着大蝴蝶结的姑娘利用帮助做家务的空隙在练习吧！弹得软绵绵的，不是很熟练。
　　“就是这儿。”
　　我们站下来的这家的门柱上写着“渥美百代、郁代”。柏木按下门铃，对讲机里传出的是似乎上了点年纪的女子的声音：“请稍等！”不一会出现在我们面前的这位刚刚上了点年纪的女子，是火村想要问话的妇人的姐姐。后来听柏木讲，她叫渥美百代，是大阪的烹饪学校的兼任教师，和妹妹郁代两个人生活在一起。她戴着一副和她很相称的红边眼镜。我想她对于警察领来的我们的突然到访一定很惊讶吧，没想到她却说道：
　　“辛苦了！虽然我不知道你们来有什么事，但来得正好。我刚刚还在和妹妹商量是不是应该去找警察汇报一下呢！”
　　“商量？”柏木问道，“商量什么呢？”
　　“关于甲山公园的杀人事件。”
　　火村轻轻地吹了声口哨。我感到有些不快：为什么这么快就说出来了？！
　　据渥美百代说，昨晚十点多钟，盲眼的郁代知道雨停了之后，就说要出去散步并且披上了外衣。姐姐劝她说时间太晚，路上又不好走，就别去了，但她说爱犬想出去散步直哼哼鼻子呢，还是出去了。过了一个多小时就安全地回来了。可是，大概是吹了冷风的缘故，她感冒了，今天早上又开始发烧。因为她不喜欢去看医生，所以我就对她说：‘好吧，我看着你，好好睡一觉就好了。’就让她睡下了。现在刚刚醒来。”
　　“那么，你们打算跟警察联系是为什么事情呢？”
　　柏木性急地问道。
　　“是关于在甲山有女人被杀的事件。我在早报上看到后非常吃惊，但没对妹妹讲。因为我想在她感冒不舒服的时候，还是不要特意告诉她在附近发生了那么令人不安的事情。妹妹吃了药以后睡了一觉，就像我刚才说的，大概在半小时前才醒来。她看起来好多了，所以就对我说了昨天发生的事情。这样一来，哎呀，我想她是不是在说：‘昨天晚上散步的时候穿过了那个女人被杀害的公园’呢？我们在商量：‘那件事，是不是应该跟警察联系一下呢？’”
　　看来，两个人已经烦恼了半个小时了。
　　“哎呀！让你们站着说话真是太失礼了。请进来吧！让我妹妹跟你们说说。”
　　她也不问我和火村的来历，就把我们三人让了进去。我们被领进了装饰着很多棉布拼图壁挂饰物的起居室，在这里等了一会。里面的屋子里传出姐妹俩唧唧喳喳的说话声。
　　郁代在姐姐的陪伴下出来，身体端正地朝向我们，招呼道：“让你们久等了。”大概是急急忙忙换了衣服，头发也梳得很整齐，举止也颇为沉着而且平稳。如果不是戴着深绿色的墨镜，恐怕也不会把她当成那个盲眼的妹妹。
　　柏木警察简单地说明来意之后，就把任务交给了火村。副教授只是自我介绍了一下：“我叫火村。”就进入了正题。
　　“听说您去甲山森林公园一带散步是在晚上十点多钟。您知道发生了杀人事件的红屋顶的亭子所在的那个公园在哪儿吧？”
　　“是的。”
　　“我知道我问的问题可能有点难以回答。请问您通过那儿的时候大概是几点钟？”
　　“大致的时间是知道的。因为那是我平时散步的路线中的一部分。我离开家是十点零五分左右，回到家是十一点左右吧？”
　　她向姐姐确认了一下。
　　“有亭子的那个公园是在路程的大致中间部分，所以应该是十点半吧。应该不会差得太多。”
　　对于这个回答柏木显得很吃惊。
　　“那么，和我发现被害者的时间相差只有五分钟左右。难道罪行就发生在那五分钟之内？……”
　　那恐怕未必吧！我心想。火村似乎也是这个想法，他轻轻摇了摇头继续问郁代：
　　“您穿过亭子，从公园的后门出去的吧！那时候，您没有注意到长凳的下面倒着一位年轻女子吧？”
　　“没注意到。我那时果真是从尸体旁边走过的吗？啊！好可怕！”
　　她发冷似的抱住了自己的双肩。
　　“不，那个时间被害人还没有断气。大概是失去了意识或者是处于近似的状态。渥美女士即使发现了她叫来救护车，也无济于事了。”
　　火村这样纠正道，大概是考虑到不要给郁代造成不必要的心理负担。即便如此，她所遭受的冲击是不可能完全平复的。
　　“我想确认的是这一点。——您能否定您从垂死的被害人的身边通过的可能性吗？或者说，您能肯定也存在这样的可能性吗？”
　　她的答案似乎已经有了。她立即答道：“能。”
　　“我想了：也许不是那么回事呢？所以我前面在和姐姐商量，要不要对警察讲呢？如果那人是倒在路中间的话，即使是我也能感觉到，而且正太也会汪汪叫的。不过，在稍微远一点的长凳下面的话……”
　　正太，大概是爱犬的名字吧。如果他懂人话的话，真想问问它：“你注意到倒在那儿的女子了吗？是不是发现了却没理会呢？”可惜那不能够。
　　“散步途中，没有注意到什么吗？好像在吓唬您似的很抱歉，不过您说不定和犯人擦肩而过了。”
　　“哎呀！”旁边听着的姐姐比妹妹更快地皱起了眉头。
　　“没有。没有特别注意到什么。那一带有好几条散步道，所以可能没有碰到。也可能是犯人看到手持拐杖的我慢慢走过来，就改变路径了。”
　　火村用食指摸着嘴唇，沉默了一会。大概正在根据新获得的情报组织什么推理吧！不一会他又说道：
　　“在您身体不适的时候冒昧打扰，真是对不起。我想可能还会有别的刑警来问同样的问题，请您谅解。感谢您提供了非常珍贵的证词。”
　　“我们是不是应该早一点反映这些情况？”
　　听说是非常珍贵的证词，她似乎反而觉得不安起来。火村答道，绝对不晚。然后便离开了姐妹俩的家。
　　“那个，火村先生，从刚才的谈话里面发现了什么呢？关于犯罪时间范围进一步缩小了，但是我觉得好像和抓捕犯人并没有什么关系似的……”
　　一出来，柏木警察就开始发问，但都遭到了漠视。火村好像正在进行什么推理似的，食指按在嘴唇上默不作声。
　　“下面怎么办？”
　　他对我的话有了反应：
　　“调查总部设在西宫署吧？我们到那边看看。如果服部先生有空的话，我还有事想问问他。”
　　“我想桦田警部和服部先生也在那儿。他们让我开警车带你们去。”
　　柏木放弃了对火村的采访，不再多说废话只是当我们的向导。转过关西大学的正面，沿着宽阔的大路朝甲东园站方向稍微往前走一点就是他所在的上之原派出所。这儿离市区的西宫署开车大约十分钟左右的路程。
　　请柏木去问了问警部们去了哪里，原来是和野上一起去了白石七惠的家进行调查。虽然留话说，如果愿意的话你们也来吧，但火村似乎对服部史郎更感兴趣。
　　“听说服部先生到附近吃午饭去了。不知道去了哪家饭店，过个把小时就会回来的吧！行李还在这儿呢。”
　　看了看表，已经过了十二点。我提议，我们是不是也去吃个饭，可火村却认为还不到时候，拒绝了我的提议。
　　“在等他回来的这段时间里，我想看看成为被害人绝笔的随笔。校样的复印件也行，能不能给我看看？”
　　受火村的委托，柏木帮我们征得了刑事课长的同意。我们决定在休息室的角落里读一读这本书。好像是要夺回被迫禁烟的那几个小时，这位大烟鬼一边啪嗒啪嗒地抽着香烟边翻着书页。我也饿着肚子，跟着他浏览起来。
　　“你认为看了她的随笔以后能发现什么东西吗？”
　　我问道，他含糊地应了一声：“啊！”
　　“为什么要查看这个东西呢？”
　　“碰碰运气，并不是有了明确的目的才看的。嗯，就当是消磨时间吧。”
　　“那样的话去吃饭不好吗？”
　　他只是将紫烟呼呼地吹向空中，并没有赞同我的建议。哎呀呀！他也不是要熟读这份复印件，只是随便看看而已，我就豁出去奉陪好了。
　　挑着读的过程中，编辑这个单词跳入了眼帘。我原以为写的可能是服部史郎，结果却是别人的事情。因为顺便，就看了看那一段。
　　
　　最近小说家也变得和上班的职员一样了。竟也有人早上七点起床，在离自家步行五分钟的办公室里从九点写作到五点，及至傍晚又回到家里对家人道一声：“我回来了！”像以前那样蛮不讲理的破天荒的人已经完全看不到了。无赖派没有了。真令人感到寂寞啊！
　　我却不敢苟同。有一天某编辑先生微醉之后这样说道。这位老先生把在安田讲堂遭到机动队员殴打的事情当做终身难忘的回忆。他倒也不是坏人，不过有时候会变得有些忧郁（而他的夫人则是一位热心于参加照顾老人的志愿活动的非常好心的人）。我挖苦他说：“您蛮可以像收藏甲子园的泥土一样，把投掷用的水泥块也留作纪念的嘛！”结果遭到了他轻微的白眼。
　　那也就罢了，可是所谓“无赖派作家”是怎么一回事呢？某些很有思想的男士似乎非常喜好这个词汇。我印象中的所谓“无赖派作家”是这样的一类家伙，他们不顾妻儿，沉湎于喝酒、打闹和购物的放荡之中，就像断了线的风筝一样飞向某个地方，遗弃了家庭，不断地写一些趋炎附势、阴郁缠绵的小说。也许这个定义很杂，但世间所谓的“无赖派作家”，实际上就是那么回事！
　　可是，竟然有这么一位老编辑胡说什么，看不到那样的家伙很寂寞！我想从词汇原本的意义上来看这不是很愚蠢吗？身负出版文化之一部分的人，是不应该胡乱用词的。所谓“无赖”不是“无所依赖”的意思吗？
　　让孩子他妈给做饭、洗短裤、照料小鬼头，本人则任意而为、到处游逛，这是“无赖派”吗？！简直荒唐之至！那不是无赖，而应称为“狡猾”“卑怯”。各人所喜欢的男人的类型，也许是因人而异的，但是在地球表面的任何地方都不会有赋予“狡猾”“卑怯”的男人以价值的所在！没有！不要再胡说什么一旦孩子他妈不在就没法生活的一味依赖人的半成人是无赖了，傻瓜！
　　有些家伙憧憬无赖的生活也没有关系。想自称无赖的家伙那样做也可以。但是，注意！把耳朵眼挖干净好好听着！那边的老先生。无赖的男人既没有妈妈也没有妻子。结了婚（或者是结过婚的）的无赖派全都是假货！只要是有家室的人冒充无赖派就是丑恶的。
　　如果确有并非标签，而是其实质果真如此的人，我倒很想见见。不过，那样的家伙大概很不讲道理吧！可是他一定不会是狡猾和卑怯的吧？他不会衣冠楚楚。在小心不要迷上他的同时，真想和他一起喝杯茶什么的。
　　
　　写得相当不客气，但不是挺有道理的吗？我很有同感。这篇文章并非以非难那位老编辑为目的，后面话题就转向了一位身为无名演员的男友，由于过于无赖、营养失调而经常昏倒。住在京都的那位演员会不会跟这次事件有关呢？带着这个问题继续往下看，结果却是一个相当悲惨的结局，那人已在半年前的一次车祸中丧生。
　　因为据说有关于西班牙餐厅的巴连契诺的记述，于是挑出来看了看。在异国他乡辛苦奋斗的他，和二十出头的时候在西班牙辛苦奋斗了几年的作者自己很相似，所以对他给予了热心的鼓励。这篇文章和以过激的言辞唾弃无赖派作家的那篇大异其趣，但在热切的程度上并无不同。不过，遗憾的是都没什么内容。
　　花了三十来分钟，我们就把复印件过了一遍。火村点上了第四根香烟，我把复印件的纸张收拾整齐。
　　“有发现吗？”
　　我问火村。
　　“得了吧！只是了解了一点她生前的禀性而已。很有勇气，同时又有略微多愁善感的一面。有很多男朋友，却没有恋人。所以，也没有涉及‘想有一个恋人’啦、‘想谈恋爱’啦之类的文章。”
　　想说些什么呀？！
　　“你是不是在猜想她有没有可能是同性恋？”
　　“哎呀！你才有那么丰富的想像力呢！我可不是想到了那种事情。”
　　那种事情调查一下她身边的人就知道了。
　　“那么——”
　　“肚子饿了嘛！”
　　什么！我正打算是不是自己一个人去吃饭算了，原来这位先生也饿了！
　　“我们到下面的食堂去吃吧？”
　　“小气。真小气，先生！”我说道，“难道你只有在学校或者警察的食堂吃饭的预算吗？”
　　“我只是想调查一下警察食堂的水准嘛！”
　　去别的公司或者学校的食堂有时候确实会有意想不到的发现。我以前曾经去过一所国立大学取材，午饭的时候被领到学生食堂去吃饭，看到那儿的招贴之后大吃了一惊。上面写着：“医学部的同学们：在解剖实习之后，请不要不换衣服就来吃饭。”我的食欲一下子就没了。
　　“去哪儿都行啊！走吧！”
　　我们决定还了复印件以后就去食堂吃饭。往刑事课的屋子里一看，调查员们正围在屋子的中央。
　　“啊，火村先生！您来得正好！”
　　一位刑警搓着两手叫道。
　　“我们正商量着要不要去叫您呢！没有人懂外语，正为难着呢！”
　　外语怎么了？我奇怪地看着这一群人。这时一个穿着大方格图案上衣的高个男子一下子转过身来，黑头发、黑眼睛，但不是日本人。
　　“这位是，叫约……什么巴连契诺，好像是为白石七惠的案件来有什么事的。”
　　他就是巴连契诺啊！长着船员一般精悍的脸庞，头发乱蓬蓬地，大概是因为慌忙跑过来的缘故。
　　“你会说西班牙语吗？”
　　不知道为什么，他不是对我而是对火村用英语问道。我心想，虽然他的选择是正确的，可是难道有时候从脸上就能判断出对方是否精通语言学吗？火村答道：“不会。如果你会英语的话，希望你用英语说。”这种程度我也能听懂。
　　巴连契诺对着我们，用有些蹩脚的英语滔滔不绝地说了起来。好像是在说，他是在电视新闻上知道了白石七惠的死讯，费了好大劲才找到这里的。还说，想看一看白石七惠的遗体。
　　“请冷静一点！她的遗体因为要解剖被移送到大学去了，不在这儿。但是，你到这儿并没有白来，警察正想要问你一些问题。请给予协助！”
　　火村开导似的表达了这样的意思。高个西班牙人垂下眼角，一脸极度悲伤的神情，但还是点点头同意了，并且重新自我介绍了一下：
　　“我叫约瑟夫·巴连契诺。”
　　他伸出右手，想要握手。但是，火村却没有去握那只手。
　　“你说什么……”
　　他猛地瞪大眼睛看着巴连契诺，令人意料不到地说道：
　　“请再说一遍！”
　　
　　
　　
　　6
　　
　　公园里暮色将至。
　　微寒的冷风吹得树木沙沙作响，枯叶飞舞，亭子的红色屋顶上也落上了一些黄色的树叶。不久常夜灯就要点亮了吧，和昨夜照射在白石七惠之上同样的灯光。
　　我们三人并排坐在和亭子离开一点距离的长凳上，火村坐在中间。他跷着腿，嘴里叼着烟开了腔：
　　“白石女士恐怕是真的爱上了他。听说在她房间里找到的日记上，真切地记录着这段不能顺心如意地发展的恋情。也许是出于不好意思，她好像说过：‘我从来不记日记。’所以他应该也料想不到会出现这种情况。正因为如此，他才一直指望他所说的并不清楚她的异性关系的话能够蒙混过关。他考虑得真是太如意了！”
　　“他……那位、服部先生和七惠，到底是什么关系呀？”
　　江波千穗转向火村问道。雪白的脖颈上长着一粒黑痣。
　　“是比较浅的恋爱关系。觉得既然恋爱就想发展得更深一些的是白石七惠，受不了猛攻落荒而逃的是服部史郎。两人没有公开关系更多是因为她极度的认真，而他则相反。这是服部本人的分析。”
　　“是他的自白吧！”
　　“是的。他辩解说虽然和她交往，但只是成人之间一起玩玩的范畴，也不存在情人间的痴情争吵之类的。但当他听到白石最后的遗言之后就没词了。”
　　——原谅他。
　　——好了。……因为、我、要原谅他。
　　野上慢慢地重复着，他终于捂住了耳朵。因为那不是能够若无其事、充耳不闻的语句。
　　“两人昨夜来到了这里。据说是她把不太情愿的他拉到这里来的。她说：‘希望你和我一起在我生活过的街区走一走。顺便也去看看我曾经一个人阅读袖珍本的那个公园的亭子吧。’对她来说那是个绝佳的主意，而他则似乎有些无奈。”
　　“据他说，他原来打算三日晚和七惠见面的，结果七惠拒绝了他，说是‘已有约定了’怎么……”
　　“他是在撒谎呀！两人见面了。”
　　“但是，为什么他非要杀死七惠不可呢？没有什么必要做出那么可怕的事吧！”
　　千穗惋惜地说道。
　　“是的，您说得对。比谁都更加强烈地在反思这个问题的恐怕是服部自己。据他说，他当时对七惠表白：‘我没有打算接受你的爱情，希望以后我们只是保持工作上的关系。说实话，现在我已有了一门好亲事。’结果她就冲动地猛扑了上去，说到：‘你还是男人吗？什么叫好亲事！明明认真说爱你的女人就在眼前！’人们在这种情况下恐怕恨不能溜之大吉，但一般不会有人因为这个缘故而打死这个女人的。服部说他用力把白石推开，没想到她的后脑勺撞到了长凳角上就昏倒了。”
　　“是这样啊……”
　　“真是很奇怪，因为长凳上没有沾上一滴血迹。现在讯问还在进行当中，所以无法断定，不过他也许是在盛怒之下拿起手边的什么东西打向了白石。虽然还不能断定是不是起了杀机。”
　　对于千穗而言，听到这些事情恐怕是很痛苦的。尽管如此，她似乎还是很想了解事件的真相。
　　“听说在日记还没有被发现的时候，火村先生就怀疑服部这个人了。您是从什么时候想到那位编辑就是凶手的呢？”
　　火村取出一个粉盒似的便携烟灰缸，掐灭了香烟。
　　“在亭子和散步道交界的地上遗留着足迹。对了，江波女士也看到过的呀！开始的时候，我以为那是白石留下的。我想那可能是雨停以后——或者，基本上快要停了之后——她来到亭子这儿留下的足迹。雨停的时间，和警官发现她的时间之间没有多大的间隔，所以那样认为也是很自然的。然而，调查以后才发现事实不是那么回事。那个足迹，是一位牵着狗的妇人散步时留下的。一般情况下，这就出现了很奇怪的状况。因为从散步的妇人穿过亭子到巡逻的警察来到这里，之间的间隔非常短，而在这期间凶手和被害人不知从哪儿来到了这里并且发生了凶杀行为，这似乎是很难想像的。但是，如果散步的妇人是一位盲人，那就另当别论了。她本人认为，可能是她自己没有注意到昏倒的白石女士而从其身边走了过去。也就是说，凶杀行为在早于那位妇人散步路过此处之前已经结束了。凶杀也许发生在雨刚停下的时候，也可能是在雨正在下的过程当中。但是，无论是哪种情况，我都发现了不相符的疑点。”
　　银杏的落叶在空中飞舞，轻轻飘落在千穗的膝上。但她对此似乎浑然不觉，一直出神地听着火村的讲解。
　　“关于白石女士随身携带的物品，听说是这样的。她可能携带的背包或者手袋之类的东西都被夺走了。现场除了被害人本身和她身上的衣物之外没有留下任何东西。您知道我注意到什么了吧！那就是，她的伞到哪儿去了呢？如果凶杀发生在雨下得正猛的时候，当然她是应该打着伞的。即使凶杀发生在雨刚刚停的时候，来到这里之前还是需要伞的吧！白石女士的伞到哪里去了呢？我觉得真是不可思议。”
　　常夜灯忽然亮了起来。此时，周围的树木几乎完全融入了夜色之中。
　　“她被发现的时候并不是全身湿透的。在公园里也不可能坐车，所以应该是打着伞来的。这么一来，可能性就有两个。第一种情况——她打着自己的伞来到这里。那把伞，在发生凶杀之后被凶手拿走了。凶手为什么这么做呢？因为雨还在下着，而凶手自己没带伞。也就是说，他是钻到了被害人的伞下，即两人合打一把伞来到这里的。第二种情况——她钻到了别的什么入的伞下，也就是两人合打一把伞来到了这里。”
　　“无论哪种情况……七惠都是和人合打一把伞来到这里的啰？”
　　“是的。”
　　“可是，”千穗的脑筋转得很快，“昨天的雨，并不是夏天的那种阵雨。从白天开始就一直阴沉沉的，到八点来钟就开始下雨了，我想无论是七惠还是凶手，都不可能不带伞的。”
　　“是的，从常识上考虑是这样的。但是，应该说不是第一种情况，而是第二种情况发生在了现实当中。”
　　“啊？可是，七惠应该是带着自己的伞的……”
　　火村微微一笑。
　　“恋爱关系的男女合打一把伞的话，即便两人都带着伞也没什么可奇怪的。是吗？”
　　她用右手托着脸颊轻声应道：“嗯。”
　　“因为钻到一把伞下是其目的。我们经常能够在街上看到这样的图景：女方明明带了一把大伞，却偏要钻到恋人的伞下。”
　　经常看到。我自己也曾经有过一次这样的经验。那已经是十多年前，二十二岁时候的事了。
　　“可是，那样的话，她的伞不是应该遗留在现场了吗？因为凶手自己带了伞，即使是在雨下得最大的时候离开亭子的，好像也没有理由拿着七惠的伞逃走吧！”
　　千穗的疑问很有道理。
　　“是的，好像是没有带走白石女士的伞的理由。凶手并不是想那样做，但结果就成了那样。”
　　“怎么回事呢？”
　　“凶手想带走的，是白石女士的背包。应该是为了造成流窜犯抢劫的假象而那样做的。伞刚巧就放在那只背包里。是折叠着的吧。她就一直挎着凶手——服部的胳膊，钻在他的伞下面。”
　　那种姿势看起来一定很像是一对关系亲密的恋人吧！人们大概怎么也想不到，这两个人不久就迎来了一个残酷的结局。
　　“我想，凶手会不会是一个和白石关系亲密到合打一把伞的男性呢？但是，在那个时候，服部自称和白石只是工作上的关系，我还没有根据怀疑他的供述。”
　　“听说，先生是在见到巴连契诺的那一瞬间开始怀疑服部先生的……”
　　千穗向我这边扫了一眼。是的，那是我说的。
　　“我一点也不明白，为什么一见到巴连契诺就能感觉到服部的可疑了呢？那两个人之间明明没有什么联系呀！”
　　“并不是一见到巴连契诺就发现的。是在听到他自我介绍的时候一下子明白过来的。就是您在前天晚上听到的‘风雨无阻’的意思。”
　　看样子倒也不是在装腔作势，火村的话让人听起来有点摸不着头脑。
　　“啊！越听越不明白了！先生，您不愧是夏洛克·福尔摩斯式的人物啊！”
　　“恐怕只是我表达不清、脉络不明吧！对不起！您明白之后就会觉得没什么了不起的了。那个呀，不是什么运动会啦郊游的日程确认之类的，而是和编辑之间的工作电话。”
　　“写书、出书什么的，跟天气还有关系吗？”
　　“没有。所以，那个‘雨天’并不是有关下雨的事情。我请教了有栖川先生，原来在编辑的工作中，给片假名ウ打上两点浊音标记被称为‘ウ浊’或是‘ウ点（注：日语中读作“uten”，和“雨天”同音）'。给ウ打上浊音标记，是为了用片假名表记V的发音，对吧！比如，ヴァイオリン、ヴィーナス（注：ヴァイオリン：violin（小提琴）；ヴィーナス：Venus（维纳斯）。这两个词中的v都是用“ヴ”，即“ウ点”表记的）等等。”
　　“那是……ウ点？”
　　“我拜读了白石女士写的东西，虽然只读了一点点。她对外来语的表记感觉相当细致，非常在意。ボランティア、レヴェル（注：ボランティア：volunteer（志愿者）；レヴェル：level（标准，水平）。这两个词中的v也是用“ウ点”表记）是ウ点，但ラベル的拼写是label，所以在へ的上面打了浊音点。ベートーヴェン也是根据b和v的发音，区别使用ウ点和非ウ点。即使是比较注意区分使用的人也不大会做出诸如テレヴィ之类的表记吧（注：ラベル：label（标签，贴纸），其中“be”用“ベ”来表记；ベートーヴェン：Beethoven（贝多芬），“be”用“ベ”，“ve”用“ヴェ”即“ウ点”表记；テレヴィ：television（电视机），但日语中一般用“テレビ”，即其中的“vi”用“ビ”而不用“ウ点”来表记。实际上，大多数情况下，“v”除了可以用“ウ点”表记之外，也可以按照“b”的发音来表记。而文中的白石七惠却根据发音的不同严格地将其区分开来使用）！可以想像，在做校正工作的时候，检查ウ点合适与否对她来说恐怕是很重要的。”
　　——那个不行。
　　——那个用“ウ点”也行（注：这句话的日语表达是“ウ点で結構”。“結構”在日语中读作“kekkoo”，有“可以，行”的意思，和“决行”同音；而“ウ点”又和“雨天”同音，所以，千穗当时把这句话听成了“风雨无阻”）。
　　她对着话筒所指示的原来是关于书稿的事情。
　　“先生读了七惠写的东西之后马上就注意到‘风雨无阻’的意思了吗？”
　　“不是，当时只是觉得她对b和v的表记真是很在意啊！只是，当时稍稍引起我注意的是‘バレンチノ（巴连契诺）’的表记。即便是完全不懂西班牙语的我，也能猜到它的拼写是Valentino。那样的话，不是应该写成“ウ点”的‘ヴァレンチノ’吗？我想，如果我是和她长期搭档的责任编辑的话，准会想要确认一下这是不是ウ点的笔误呢？不过，当时，我还没有想起你的那几句证词：‘那个不行’啦、‘那个雨天也行’啦。”
　　“那是……在和巴连契诺见面的时候想起来的？”
　　“是的。他自报家门说：‘我叫巴连契诺’的时候，我吃了一惊，明知失礼还是请求他：‘请再说一遍。’‘我叫巴连契诺。’我注视着他的口型，但他并没有咬下唇。我向他请教名字的拼写，明明还是Valentino。我反复问了好几遍才终于弄明白。原来西班牙语的v和英语及法语不同，是不咬唇的。因此，用片假名表记的时候，就可以写作‘バレンチノ’。”
　　江波千穗试着把她所听到的会话的片段复原：
　　——バレンチノ（巴连契诺）的バ不是“ウ点”吗？要不要改过来？
　　——那个不行。
　　——这样就可以是吧？那么，テレヴィ的ヴィ也改成普通的テレビ？
　　——那个用“ウ点”也行。
　　“我这才注意到，在事件的前天晚上，白石女士在会话中提到：‘明天晚上，行吗？’而征询的对象可能就是负责校样修订的责任编辑。再和前面提到的合打一把伞的推论联系起来，我产生了怀疑：服部史郎会不会和他的供述相反，和白石女士之间存在着非常亲密的关系呢？这时候，从她的房间里发现了那本日记。情况、证据逐渐集中到了他的身上。”
　　火村不再说话，重新拿起一根烟。千穗垂下了头，拭了拭眼角。我们对着这样的她实在无言以对。
　　秋日的天空完全黑了下来。
　　火村啪地一声打着了火机。那火焰仿佛点在祭坛前的烛火。
　　