　　
　　[[IMG,52abc16156bf953f722da952791790c9,800,1154,87494]]名推理7 名侦探是一介平民
　　
　　1
　　
　　「诸位，对这种活动感兴趣么？」
　　放学后的『伏见研』。天灾等四人围坐在桌子旁。这时，顾问村上巴力走进活动室。
　　然后，巴力将一张纸放在了四人面前。
　　
　　参与制侦探游戏『惨剧之馆』
　　在真正的大宅内举办的参与制游戏大赛（加送晚餐）。
　　名侦探与杀人魔隐藏在10名参赛者中，究竟胜利花落谁家？
　　——游戏主办者MB
　　
　　「哼，相当有意思嘛」
　　看到纸上写着的『名侦探』这个词，天灾不禁嘴角一扬。
　　「吾辈觉得，偶尔履行一下社团活动顾问的职责，推荐一下这种活动也不错来着」
　　「村上老师，妃凛的社团什么时候变成名侦探的社团了」
　　身为探究者同时也是超常现象调查部部长的伏见妃凛，眉头一纵。
　　「还不赖嘛，恶魔啊」
　　「是么，那真是太好了。那么……」
　　「妃凛没什么兴趣」
　　妃凛独自站了起来，在窗边自己桌旁的椅子上坐了下来，背对着巴力他们。
　　「小妃凛没什么兴趣么？真可惜啊。难得准备了5张票，本想大伙可以一起参加的」
　　「妃凛并不想跟村上老师参加那种活动」
　　「不，吾辈是带队的，并不参加。吾辈是想让这个社团的大家参加。人员是这里的四个人，再加上木户君」
　　妃凛身体一颤。
　　「你说木户？」
　　「嗯，是最近跟女友交往不顺的木户隆同学」
　　木户隆是超常现象调查部的部员，同时也是让妃凛坠入爱河不断跟踪的男生。
　　妃凛的椅子一下子转了过来。
　　「是这样啊。既然如此，身为这个超常现象研究部的部长，妃凛就必须参加了呢。虽然真的不感兴趣，但妃凛肩负着部长的责任，既然全体社员都要参加这次活动，妃凛也只好参加了。哎呀，实在遗憾。但这也是部长的宿命，迫于无奈啊」
　　妃凛「嗯嗯」地点头，惹来全体鄙夷的目光。
　　「……再交代一次，妃凛完全没有别的意思」
　　所有人都觉得她口不对心，然而都出于那份关爱，没有说破。
　　「我也、想和、达尔克前辈、一起、去玩」
　　紧紧抱住达尔克手臂的慧奈，灿烂地微笑起来。达尔克也微笑着对她点点头。
　　「那就这么定了呢」
　　就这样，众人决定『伏见研』全体参加恶魔巴力推荐的那个叫『参与制名侦探游戏』的谜样活动。
　　
　　2
　　
　　万里无云的大晴天。一台箱型车在沿海的公路上轻快地奔驰。
　　「和女高中生一起兜风，太棒了，耶！」
　　在驾驶座上戴着墨镜的村上巴力大声叫喊。
　　「巴力先生，你真精神啊」
　　「那当然，因为小达尔克在副驾驶坐上啦！吾辈情绪达到最高点！」
　　都不知道有没有驾照的恶魔，兴奋地握着方向盘。
　　「伏见学姐，请喝饮料」
　　「多谢，木户」
　　在这辆恶魔驾驶的箱型车最后排的第三列座位上，伏见研部长伏见妃凛还有部员木户隆。当然，这个作为是天灾她们安排的。
　　与平常并无二致（看上去好像）的妃凛正跟木户闲聊。
　　在前面一排，也就是车中间的第二排，是两位不开心的成员。
　　「为什么、我身边、不是、达尔克前辈、而是、天灾前辈」
　　「还不是要怪你出石头」
　　天灾和慧奈心情很糟糕。
　　除开妃凛和木户，三个人猜拳决定谁坐副驾驶座（惩罚游戏），最后达尔克输了，于是就形成了对两人而言都很不情愿的格局。
　　「还以为、好不容易、能够趁乱、去摸、达尔克前辈的、敏感部位了」
　　「别把这种事情都说出来，你这家伙最近毫无节制哦」
　　「将愿望、说出来、总有一天、会实现的」
　　「我赞同你的意见，不过你对还是对那个愿望想想办法吧」
　　不开心的天灾，瞪着眼前的驾驶座。
　　「我说恶魔，那个名侦探游戏的会场究竟在什么地方？」
　　「在位于七重岛西区的山里。附近有知名的温泉街，大家说不定去过那里呢」
　　「原来如此」
　　天灾和达尔克曾在另一个活动中去过那里，所以隐隐约约能够想象那边的地形。
　　「回去的时候会拖得很晚。既然如此，索性在温泉旅馆住一晚比较好呢」
　　变态恶魔淫荡地笑起来。
　　「这、在温泉旅馆住一晚，这很不妙吧，村上老师！」
　　唯一的男性部员（虽然其实还有一个）木户惊呼起来。
　　「怎么了，木户？为何如此惊慌？莫非在做什么非分的想象？」
　　「才、才没有想那种事，妃凛学姐！」
　　「真受不了，所以说木户是个呢。在想象什么？」
　　「什、什么也没想象！」
　　「比方说，妃凛的入浴场景？」
　　木户瞬间满脸通红，沉默着低下头。
　　不过，木户从刚才起就一直在猛踢前一排天灾所坐的座位下部。天灾心想，这家伙其实一点都不淡定。
　　
　　
　　『伏见研』一行达成的箱型车没多久便到达了耸立在山间的一幢三层楼大宅。
　　车停在停车场后，一行人抬头仰望建筑物。
　　「比想象中要大呢」
　　不管怎么看，它都像一座作为大学用于娱乐的合宿设施来运营管理的建筑。
　　「好了好了，大伙。票都带了么？」
　　伏见研的五个人拿着预先拿到的票，点点头。
　　「很好，那么大家就来参加吧」
　　领头的巴力将双开门打开，配合大宅的氛围穿着女仆装的女性「久等了」出声迎接。
　　「欢迎各位远道而来。我是协助这次活动的女仆A」
　　「女仆A？」
　　「是，另外还有女仆B、管家A跟管家B」
　　女仆A一边淡然地讲解，一边「这边请」向大宅的通道走去。
　　她将天灾等人带去的地方，是位于大宅中心的大型餐厅。
　　放置在中间的长方形餐桌上，有四位推定为参加者的男性。
　　「你们好」
　　对方向天灾一行打招呼，天灾他们也点头回礼。
　　简单的打过招呼后，开始相互报上姓名。看来这四位是大学社团的成员。
　　「参加者共有10位，那么最后一位呢」
　　
　　「不，10位已经到齐了哦」
　　
　　「呀！」
　　跟在最后面的达尔克发出短促的尖叫。
　　众人转过身去，只见一名黑发少女从身后抱住了达尔克。
　　「你、你是……」
　　达尔克面对朝自己抱上来的那个人，表情眼看着变得苍白起来。
　　「哎呀，真没想到竟然会在这种地方遇到呢，真巧」
　　黑发少女灿烂地笑着。
　　「你是什么人？」
　　「我？我是妮可哦。请多关照」
　　露出笑容自称妮可的少女，对天灾扬嘴一笑。
　　「对了对了，你要不要看张照片？那是张很有意思的照片呢……」
　　「哇！什么也没有，什么也没有！」
　　妮可取出了手机，在看到它的那一瞬间，达尔克大叫起来。
　　「怎么了达尔克，干什么这么慌张？」
　　「才、才没有慌张！」
　　「真的？」
　　「是真的啊！」
　　「诶，真的么？」
　　「真的……呃，妮可小姐！请快把手机收回去！」
　　看到他们两人这种样子，天灾皱起眉头。
　　「你们认识？」
　　「嗯，我们是的关系非同一般哦」
　　「不是的！只是之前她我被她问路，然后我告诉了她罢了！」
　　「是这样么？」
　　「是的！」
　　「真是这样？」
　　「还能怎么样啊！」
　　妮可见达尔克「啊哇哇」慌张的反应，非常开心。
　　「那个女人、是敌人」
　　而且，天灾身旁的慧奈正恶狠狠地瞪着妮可，不过这里还是无视好了。
　　就在这个时候，有人拍了三下手。
　　众人的视线被这个声音吸引过去，拍手的人·村上巴力灿烂一笑
　　「好了诸位，请入席吧。接下来要对游戏进行说明了」
　　除了天灾之外，『伏见研』的其他成员全都愣住了。
　　「哼，果然不出所料」
　　只有天灾并不怎么吃惊。看到天灾与众不同的反应，恶魔巴力扬嘴一笑
　　「哎，吾辈没有事先介绍。吾辈就是这次活动的主办者MB。以后请多关照」
　　游戏主办者MB，似乎就是村上巴力（Murakami Baal）的首字母。
　　
　　3
　　
　　在参与协助的女仆和管家门的指示下，10名参赛者在长方形桌子旁摆放的椅子上落座。
　　每个人的胸前都分别戴着手写的名牌。
　　伏见研的成员分别时『妃凛』『木户』『慧奈』『达尔克』『名侦探』。黑发少女是『妮可』。大学社团的四个人分别时『佐藤』『铃木』『高桥』『田中』。
　　弄成这个样子，引人注目的……准确的说，是让那些大学生们议论纷纷的，就是理直气壮地在名牌上写着『名侦探』的天灾了。所有人都一副「那家伙有没有搞错」的表情。只有黑发少女一个人相反，笑得十分开心。顺带一提，伏见研的成员都知道天灾会这么做，一副受不了的表情。
　　「那个，小天灾。不好意思，能不能把名字换一换？因为这次的游戏规则的关系，你那个名字非常会让情况变得复杂的」
　　在游戏主办者巴力的提醒（其实是请求）下，天灾念着「既然说到这个份上，那就没办法了」在名牌上重新写上了『天灾』。
　　「那么事不宜迟，就开始讲解这次游戏的内容吧」
　　巴力来到长桌的一头，笑嘻嘻地开始讲述
　　「首先是设定……还是说背景故事？总之就是那种东西。咳，『那是一个风雨交加的夜晚。在森林中迷失的你，偶尔逃进了这所古老的大宅。这所大宅没有主人，已经化为了废墟，里面有一些跟你一样进来避难的人。加上你，人数正好是10个。而且不幸的是，正在通缉中的杀人魔也混了进来。但是，一丝曙光照进了伸手不见五指的黑暗。因为这些人之中，还有一位正义的名侦探』」
　　「呃哼」
　　「不，小天灾，并不是指你。……不不不，请不要用一副『这怎么可能啊』似的惊讶表情看着吾辈。呃，总之言归正传……误闯这座大宅的是个10人，就是在座的大家了。然后，大家之中有杀人魔和名侦探，分别拥有着自己的武器」
　　巴尔啪地打了个响指，一位待命的女仆将某些东西放在了巴力面前。
　　是手枪和匕首。
　　「这把匕首是『杀人魔匕首』。只要被这个稍微刺到一点，那个人就会因为匕首上的毒立刻死亡」
　　巴力笑盈盈地握着刀柄，朝着另一只手挥了下去。
　　噗唰
　　伴随着那样的声音，巴力的手染成了鲜红色，几乎所有人（妃凛、天灾和妮可除外）惊讶地长大了双眼。
　　「放心吧，这只是假血。这把是玩具刀，刺上去之后，刀身就会在弹簧的作用缩回去，在收回去的同时喷出假血，原理就是这样」
　　巴力用手指压了压小刀，刀身缩了进去，血从刀柄中滴出来。
　　「顺带一提，这个假血跟真血不一样，用水很容易洗掉，这一点请记住」
　　正如刚才所说，巴力光用女仆递过来的湿巾便将假血差不多擦掉了。
　　「继续说明。这把手枪乍看之下是全自动模型枪，但只有名侦探允许拥有它，名字也叫做『正义手枪』」
　　握着手枪的巴力，将枪口指向墙壁，扣动扳机。
　　随后随着「嗙」的一声，鲜红色的油漆黏在了墙壁上。
　　「『正义手枪』的子弹无限……设定上是这样的，实际上弹夹里只能装8发，用完之后请找附近的工作人员获取。不过吾辈认为它不会用得那么频繁」
　　巴力耸耸肩，接着说道。
　　「正义手枪的威力非比寻常，不论任何部位被击中都会死亡。只要有它，管他什么杀人魔，都能一发KO。但是，它是正义手枪，如果射了不是杀人魔的人，后果将非常严重。具体来说，名侦探将会在30分钟内无法使用正义手枪」
　　说到这里，巴力停顿了一会儿，将两件武器摆在桌上，接着说道
　　「好了，以上便是对两件武器的说明，接下来开始讲解规则。首先，大家下面将通过抓阄的形式来决定担当的角色。名侦探一个，杀人魔一个，其他八个人则是平民。当然，角色分配不会公开。然后，名侦探与杀人魔的决胜方式非常简单。只要名侦探打倒杀人魔或杀人魔打倒名侦探，游戏便结束了」
　　此时，大学生之一·田中举手了。
　　「呃，这是不是表示，行动模式就像人狼游戏一样？」【注】
　　※注：人狼游戏的模式是，村里有人狼幻化成村民，须一边杀死村民，同时不被发现。
　　「是，正如事先所声明的，这个游戏是参与制。游戏实时进行，成为杀人魔的人，要用这把匕首去刺其他人」
　　巴力拿着杀人魔匕首，朝着站在旁边的女仆腹部刺了上去。鲜红的假血在女仆的腹部蔓延开，女仆顿时惊呼「咦！？」，自己倒了下去。
　　「总之就是这种感觉。所以，被杀的人请全力表演」
　　「呃，有没有禁止事项？」
　　「这个嘛，这是场游戏，请大家在常识的范围内行动，尽量不要做出暴力等强硬的行动。成为杀人魔的人请做一个聪明的杀人魔，用聪明的方式来杀人。不管怎么样，请不要把别人强行拖进房间里做不好的事情」
　　对此表现出反应的，是男生阵营……才怪。妃凛念了声「这样啊」一副非常遗憾的样子，慧奈「嘁」啧了下舌，妮可「诶，真没意思」鼓起脸，不过这里还是无视好了。
　　「也就是说，其他贫民角色要协助名侦探，揪出杀人魔么？」
　　听到田中的提问，巴力开心地一笑
　　「嗯，关于这件事，请听故事后续」
　　「故事后续？」
　　「咳，『误闯大宅的10个人，其中一个这样放声大叫“喂，我碰巧找到这种东西了啊！”他手中拿着的，竟然是金灿灿的金币』」
　　「金币？」
　　「『而且不仅仅只有这些，这里似乎还有幽灵』」
　　「幽灵！」
　　「是，于是接下来对金币和幽灵进行说明」
　　巴力啪地打了个响指，这一次，一位管家将一个布袋放在桌上。巴力将布袋打开，取出里面的东西。那是金币……准确的说是玩具硬币。
　　「这所房子里到处都藏着跟这个相同的金币。诸位平民都是非常一般的普通市民，所以没有辨别能力。大家就争先恐后地开始寻找金币吧」
　　女仆和管家们配合巴力的解说，将铁制的圆筒状存钱罐放在了所有参赛者面前。
　　「诸位平民的目的就是收集金币，成为有钱人。所以众位平民之间，是金币数量的竞争，也就是『寻宝游戏』」
　　听到这个解说，众人哗然。
　　「那么，诸位相互竞争的目的是什么？是今晚的大餐」
　　「为了大餐？」
　　「没错，大家晚餐的品级会根据这次游戏的成果而改变」
　　巴力啪地打了个响指，一位女仆向参加者展示出一块液晶板。
　　「首先，为获得硬币数最多的前两名参加者准备了附近高档餐厅提供的西式全餐。那可是诸位同学很少有机会能够品尝到的美食。后面的四位将获得普通的便当。不过，那也是相当好吃的便当。最后两位，将获得特价出售的便宜杯面」
　　「原来是这么回事么」
　　「当然，这项规则同样适用于名侦探和杀人魔。胜者将得到高级大餐，败者只能吃杯面」
　　认识游戏的全貌后，这些参加者变成了同样的表情。
　　「也就是说，这个游戏有两部分，一部分是名侦探VS杀人魔，另一部分是不长眼的平民们的寻宝游戏。然后所有人的目的都只有一个，在游戏中获胜，吃到好吃的晚餐」
　　巴力露出灿烂的笑容，接着说道
　　「对了对了，刚才的故事中出现的幽灵，那指的是吾等工作人员。幽灵是无害的幽灵，所以基本上什么都不会做，只会做一件事，那就是将被杀死的人的尸体搬到停尸间。关于这件事呢，大家有个印象就行了。然后，还有几项基本规则」
　　情况就是这样，巴力的解说如下。
　　游戏中的可供使用的范围为整座大宅，只不过，禁止进入挂有「工作人员专用」门牌的，以及死掉的人被带去的停尸间。
　　接着是对时间进行的说明。
　　游戏的结束条件为以下三点：
　　1、名侦探打倒杀人魔。
　　2、杀人魔杀死名侦探。
　　3、超过三小时的时间限制。（该情况视为杀人魔彻底逃脱，杀人魔胜利）
　　不论满足哪一项，游戏都会当即结束。寻宝也无法继续。
　　「然后，有件事提醒成为平民的诸位。在被杀掉的时间点上，寻宝将强制结束，立刻变成尸体。在尸体状态被其他参加者发现后，将被幽灵搬进停尸间。到达停尸间之前严禁说话，绝对不能透露自己是被谁杀死的」
　　巴力将食指放在嘴巴上，继续往下说。
　　「另外要对发现的金币做一下补充。光是把金币带在身上是没有意义的。大家跟前都放着一个存钱罐，将金币放入之后，才算是大家获得了金币。存钱罐不能带走，请按原状放在桌子上。另外，即便被杀死，已经放入存钱罐里的金币仍然有效。死亡后，存钱罐里的金币数量将会成为最终的分值。……关于这方面，设定上最后所有人都将起死回生，不过这一点还请忽略」
　　此时，天灾举起手来。
　　「也就是说，不管名侦探跟杀人魔哪一方胜利，都跟平民无关么？」
　　「就是这么回事」
　　「如果有人死亡的情况，会公开杀人方法么？」
　　「刚才已经讲过了，尸体在被其他参赛者发现之前将维持原本的样子。被发现之后，通过监视器观察各位的幽灵BOSS（啊、就是吾辈）将会在房屋内播放恐怖的背景音乐（铃声）。然后，周围的幽灵便会当即将尸体搬进停尸间。整个过程这样就结束了，对杀人方法不会公开任何信息」
　　「被谁杀的也不会公开么？」
　　听到这个提问，几乎所有参加者都大吃一惊。巴力扬起嘴，点点头
　　「是的，不会公开。是杀人魔杀死的也好，是名侦探用正义手枪杀死的也罢，都不会公开」
　　于此，参加者们都露出了恍然大悟的表情。
　　「名侦探的『正义手枪』射完没有，能知道么？」
　　「不能，关于这一点不会公开。知道这一点的，只有通过监视器观察游戏进程的幽灵BOSS以及接到BOSS无线电联系的幽灵们，然后就是射杀平民的名侦探本人，以及目击者了呢」
　　「哼，我知道了」
　　「啊，最后还有一点。在这场游戏中，大家虽然可以随意行动，但禁止检查各人的随身物品，禁止搜身。因为这么做的话，杀人魔和名侦探的真面目就被立刻揭穿了」
　　众人领会地点点头。
　　「说明就到这里。那么，赌上豪华大餐的『悸动，恐怖的大宅中上演的名侦探游戏（也是寻宝游戏）』现在开始了！」
　　感觉最后多了一个相当随便的副标题呢——众人在心中吐槽。
　　
　　4
　　
　　巴力主办的游戏大赛。
　　『伏见研』的成员们也跟跃跃欲试的其他参赛者们一样，展现出了干劲。
　　「妃凛觉得，寻宝是相当棒的游戏」妃凛双眼放光。
　　「达尔克前辈、一起、努力、两人一起、享受、豪华大餐、咕呼呼呼」慧奈流着口水笑道。
　　「感觉挺有意思呢，天灾」
　　「嗯，这场较量感觉相当耐人寻味的样子」
　　天灾无畏地笑起来。达尔克完全不明白天灾这番话的含意，唯有吃惊。
　　就这样，首先决定各自的角色。
　　参加者逐一进入幽灵BOSS的房间（巴力待机的房间），三分钟后由回到原处。
　　当然，谁都分到了怎样的角色，没人知道。
　　从房间回来之后的参加者，就算被同伴问到也是一副故弄玄虚的态度，一味地岔开话题。
　　天灾侧眼看了看这样的情况，又将目光转向了在休息室里准备的大宅的布局图。
　　这所大宅有三层，以这个休息室为中心，被分为东屋和西屋。
　　算上供学生留宿的设施，还有娱乐室、会议室等地方，房间全部算起来数量惊人。
　　巴力是如何租到如此庞大的设施？恐怕跟平时一样，只是啪地打个响指，使用恶魔之力办到的吧。这种事能够预料得到。
　　「有请下一位」担任工作人员的女仆向众人呼喊。
　　「哼，下个轮到我了」
　　轮到第六号的天灾，天灾毫不拖泥带水地走入了幽灵BOSS的房间。
　　「欢迎，小天灾」
　　刚一走进放映着大宅内影像的房间，笑眯眯的巴力便在桌旁的椅子上坐了下去。
　　桌子上背叩着5张卡牌。
　　最开始应该有10张，然后被前面的参加者各抽走了一张吧。这种事很容易想到。
　　「我说恶魔，你这次究竟在打什么鬼主意？」
　　「此话怎讲？」
　　「我是再问你，为什么要玩这种游戏。这跟我我们之间的对决没有任何关系吧」
　　与眼睛眯起来的天灾截然相反，巴力笑容依旧。
　　「小天灾真讨厌，自我意识过剩啦。吾辈只是想跟大伙开开心心地一起玩哦」
　　「就凭你这恶魔？」
　　「哎，刚才的发言可是对恶魔有歧视哦」
　　「也罢，这一次确实是很有意思的余兴节目」
　　「哦，有干劲了呢，小天灾」
　　「嗯，因为我感觉以名侦探的身份查出杀人魔的场景非常有看头」
　　「这种话麻烦你在当上名侦探之后再说」
　　「哼，还以为你能说出什么呢。除了我之外，究竟有谁能当名侦探」
　　然后，天灾将背叩在桌上的一张卡牌翻了过来，然后用力拍在了桌子上。
　　天灾翻起的卡牌是……
　　
　　平民。
　　
　　「哎呀，真不愧是小天灾。非常理解搞笑的精髓呢」
　　激烈颤抖的天灾狠狠地瞪着大肆窃笑的恶魔。
　　「喂、恶魔！为什么我不知名侦探！」
　　「不不不，这是纯粹的运气问题，概率也只有十分之一啦」
　　「不对吧！这肯定不对吧！这种时候，正是你的恶魔之力派上用场的时候吧！这种时候就应该啪地打个响指，作弊让我当上名侦探吧！」
　　「不不不，小天灾。你怎么能强求以纯洁为卖点吾辈做那种事啊」
　　「纯你个头！我就从没有见过你这么腹黑的恶魔！」
　　「不不不，除了吾辈之外，你根本就没见过别的恶魔吧」
　　「少跟我趾高气昂！」
　　「顺便说一下，腹黑这个词对吾等恶魔来说可是最棒的夸奖呢」
　　「烦死了！总之！除了我之外根本没有人合适当名侦探！」
　　「都说了，这要通过公平的抽签来……」
　　「不要不要，我就是要当名侦探！」
　　「别像个孩子一样蛮不讲理啊」
　　之后，巴力勉强才让胡乱抡着手大吵大闹的天灾平静下来。
　　「小天灾，总之不管怎样也不要自暴自弃，不可以把自己的角色告诉大家哦」
　　恶魔笑盈盈地向天灾叮嘱，天灾不开心的气场全开，嗤之以鼻。
　　「哼，说什么呢。在游戏中，这种事情说与不说，都是相当出色的策略吧」
　　听到这话，恶魔巴力嘴角一扬
　　「哎呀，不愧是小天灾。即便变成了任性的小盆友，对这种事情上脑子还是转得非常快呢」
　　「你说谁是任性的小盆友！」
　　「除了小天灾就没有别人了」
　　「总之我不接受！」
　　「别这样啦，不要一边气势汹汹地指着吾辈一边扔下落荒而逃似的台词，乖乖地答应吧。好歹在游戏期间配合一下啦」
　　「这份奇耻大辱，我是绝不会忘的！」
　　「都说了，别对着恶魔做出那种临死尖叫似的发言啦。……哎，受够了。总之要换下一个了，快出去吧」
　　强行将天灾推出房间的恶魔，最后说了一句话。
　　「不管怎样，还是尽情地期待吧，小天灾」
　　天灾听到这不怀好意转过头去，然而门已经「啪嘡」一声关上了。
　　
　　
　　叮咚当动
　　『呃，角色已经分配好了，游戏即将开始』
　　从安装在大宅各处的扬声器中放出巴力的声音。
　　「终于要开始了呢」
　　在一肚子火的天灾身旁，表情有些跃跃欲试的达尔克微笑起来。
　　『那么……预备，开始』
　　随着开始的讯号，参赛者们向大宅内分散。
　　天灾也朝着西屋的方向走去，达尔克则自然而然地走在她的身旁。
　　当然，他们两个互不知道对方的角色。
　　——达尔克嘛，肯定是平民吧。
　　天灾对此毫不怀疑。
　　「呐，天灾，这次的游戏你怎么看？」
　　「什么意思？」
　　「你想，这不是名侦探与杀人魔的游戏，还有大伙一起寻宝的游戏相互结合么？所以总觉完全沾不上边啊」
　　达尔克露出复杂的表情。天灾听到他的感想后哼了一声，笑道
　　「没那种事。这两个游戏有着密切的联系」
　　「咦？是这样么？」
　　「哎呀哎呀，达尔克真的什么都不懂呢。没办法，我就稍微做做解说吧」
　　「嗯，谢谢你，天灾♪」
　　「首先是名侦探和杀人魔之间的对决，最大的障碍就在于彼此之间都不知道相互的身份。也就是说，如何去寻找或者使用策略去弄清对方的真实身份，这一点将至关重要」
　　「嗯」
　　「在此之上还有一点，那就是彼此的武器」
　　「『正义手枪』和『杀人魔匕首』呢」
　　「你觉得这两件东西都很强么？」
　　「还是手枪更强吧？」
　　「没错。如果击中必死的特性相同，那么射程远的手枪优势将是压倒性的。所以杀人魔与名侦探正面对抗，是绝对无法取胜的」
　　「意思就是，名侦探比杀人魔要强呢」
　　「可是，如果某个条件触发了，这个力量关系将会瞬间瓦解」
　　「某个条件？」
　　「就是名侦探误射的情况。这种情况，名侦探将有30分钟无法使用最强武器，只有杀人魔持有唯一的武器。这样一来，杀人魔就是无敌了的，可以毫无顾忌地杀人。老实说，这个失误将是致命性的，足以关乎成败」
　　不过上面思考的这些问题，跟担任平民的天灾没有关系。
　　因此，天灾在心里「那个该死的恶魔」狠狠地怨恨着恶魔。
　　「嗯嗯，原来是这样。……呃，于是呢？」
　　「？什么？」
　　「于是，两人间的对决跟其他的平民寻宝，有什么联系？」
　　天灾重重地叹了口气。
　　「都说了，能够杀害那些平民的，就只有那两个人」
　　天灾的解说滔滔不绝地继续往下说。天灾每说一段，达尔克都会惊呼起来或者领会地点头。
　　说着说着，两人到达了客房所在的区域。
　　两人准备立刻去搜寻金币，随便打开了一扇客房的门。
　　客房是个简易的独间，里面只摆着床、桌子和柜子等最起码的东西。
　　而这样的客房，已经有人捷足先登了。
　　「现实版、RPG游戏」
　　慧奈正在抽出来的衣柜抽屉里大肆翻找。
　　叮咚当动
　　『啊，不好意思。有件事得先声明，发现壶也不许敲碎。也禁止破坏其他一切东西』
　　巴力通过宅内广播向众人做出提醒。看来似乎有人准备这么做。
　　顺带一提，从慧奈「嘁」地啧了下舌来看，她似乎打算这么做的。
　　「还是去别的房间吧」
　　「是啊」
　　然后，两人进入了其他客房，开始翻箱倒柜地寻找金币。
　　「很难找到呢」
　　「或许金币的数量比想象中的要少」
　　顺带一提，两人在各个房间里到处翻找，花了20分钟左右，天灾才获得5枚，而达尔克也才只有2枚。
　　既然这么花时间，本来团队行动的其他参加者液渐渐地开始离队行动了。行动迅速的天灾跟找东西慢吞吞的达尔克也不例外，发现这一点之后开始分头行动。
　　「真受不了达尔克那家伙，竟然一个人到处乱晃」
　　天灾嘴里念叨着，一个人在屋内漫无目的地的到处寻转。
　　这所宅子相当大，当天灾遇到参加者的时候，已经过去40分钟了。
　　「嗯？」
　　天灾走进的客房里，已经有人先到了。那个人就是『伏见研』部长伏见妃凛。
　　可奇怪的是，妃凛正躺在床上，盖着被子睡觉。
　　妃凛毕竟是被天灾都当成怪女人的人，游戏途中在床上睡觉或许也没什么好令人惊讶的，但天灾还是非常在意，于是向妃凛喊去。
　　「妃凛阁下，你为什么在睡觉？」
　　可是妃凛没有反应。
　　天灾觉得不自然，掀开了毛毯。
　　「！」
　　妃凛的腹部染成了鲜红色
　　
　　5
　　
　　「妃、妃凛阁下……妃凛阁下！」
　　天灾立刻摇晃妃凛的身体，脸上的血色迅速丧失。
　　竟然会这样……
　　随后，妃凛突然睁大了眼睛。
　　「妃凛阁下……你还活着么？」
　　妃凛没做任何回答。取而代之，她将手指放在了嘴唇上。
　　这是「不要说话」的手势。
　　此时，天灾明白了。
　　「是这样啊。原来是这样的游戏啊」
　　天灾一时间产生一种错觉，怀疑妃凛已经死了。回想起自己焦急时的行动，天灾觉得无比惭愧。
　　天灾向目不转睛盯着自己的妃凛看去，看到妃凛的嘴角微微笑了起来。
　　「……什么啊，妃凛阁下」
　　天灾鼓起脸，妃凛只是将食指放在嘴唇上，没做任何回答，完美诠释了什么叫做「死人不会开口」。
　　叮铃、叮铃
　　此时，馆内的扬声器中响起铃声。
　　多半是规则说明中提到的发现尸体的信号。幽灵应该马上就回来把妃凛带走了。
　　——话又说回来，没想到第一个被杀人魔杀死的竟然是妃凛阁下。
　　天灾心里一边这么想着，一边再次将目光转向妃凛。而就在这一刻。
　　「什！」
　　天灾不禁张大双眼。
　　因为，黏在妃凛衣服上的假血犹如蠕动一般动了起来，在皮肤上描绘出了一个毛骨悚然的图案。
　　那个团，毫无疑问就是『刻印之咒』。
　　「不可能，怎么会这样！」
　　天灾表现得相当动摇。妃凛不知道自己身上发生了什么状况，面对这样的天灾，只是一副愣愣的表情。
　　表示『刻印之咒』距离发作的剩余时间的数字，在图案下面不断变动。剩余时间是2小时18分16秒。
　　错不了，这跟这场游戏的规定时限是一样的。
　　「哎呀哎呀，这种地方有尸体呢」
　　听到声音，天灾惊觉地转过身去。
　　出现在那里的，是黑发少女妮可。
　　妮可饶有兴致地观察躺在床上的妃凛。妃凛遇到妮可的登场，也上演了逼真的表演（装尸体）。
　　「哦？这尸体装得挺不赖嘛。特别是表情不错」
　　不知什么时候，脸上变成了恐怖的表情。妮可看到扮演被杀者尸体的妃凛的表情，坦诚地发出感慨。
　　对这样的赞赏，尸体（妃凛）身上冒出了心满意足的气场。
　　「哎呀，看来是幽灵登场了？」
　　妮可呢喃着，随即女仆和管家走进屋内。两人敦促妃凛站起来后，变成尸体的妃凛（自己走）被带走了。
　　「呼，尸体就是那样被带去停尸间的啊。……这、你怎么了，小天灾？」
　　回过神来的时候，天灾已经飞奔出了走廊。
　　她前往的房间，自然是巴力所在的幽灵BOSS的房间。
　　「给我开门，恶魔！」
　　天灾想要让巴力将自己带去『惨剧未来』来抓紧时间避免妃凛的『刻印之咒』，用力敲门。
　　但是，里面没有任何反应。
　　而且，附近的幽灵（女仆）还过来用手势劝阻天灾。
　　「现在不是做这种事的时候……」
　　「违反规则是不可以的哦，小天灾」
　　一只手放在了天灾的肩膀上，天灾转过头去。
　　出现在那里的是妮可。看来是追着天灾过来的。
　　「可恶！」
　　难以抑制烦恼情绪的天灾想要摆脱女仆和妮可，走了出去。
　　她心里想着，必须见到恶魔，让他赶快结束掉这场游戏。她不可能悠哉地等待3小时的限制时间过去。既然如此，该做的就只有一件事，满足时间耗尽之外的结束条件。
　　而想要达成这个目的，首先需要在参加者之中确定谁是名侦探和杀人魔。
　　如果做不到这一点，一切将无从谈起。
　　「怎么了，小天灾。干嘛那么慌张？」
　　天灾转过身去，只见妮可还跟在后面。
　　「吵死了，别跟过来！」
　　「这我可做不到，因为你可能是杀人魔呢」
　　「你说什么？」
　　妮可的指正，令天灾不禁停下脚步，转过身去。
　　「怎么了？你那『难以置信』的表情是怎么回事？」
　　「我怎么可能是杀人魔」
　　「但是最可疑的就是你呢。所以我要监视你哦」
　　「为什么要做这么」
　　「因为，我是名侦探啦」
　　妮可扬嘴一笑，从怀中将那个取了出来。
　　那是一把手枪，那毫无疑问就是『正义手枪』，名侦探身份的象征。
　　面对过于突然的情况，天灾噤若寒蝉。
　　天灾正准备思考如何去找的，就遇到了这样的情况。这种情况，只能算作幸运。
　　然而……
　　「喂，你什么意思？」
　　不曾想『正义手枪』的枪口竟然对准了自己。
　　「因为，如果你是杀人魔的话，我只要手指轻轻一动，一切就结束了吧」
　　
　　[[IMG,f2c3ff8ffaea08b9f417d9afb7501f13,800,1124,81340]]
　　
　　
　　「等等，我不是杀人魔！」
　　「不能相信呢。所以开一枪来确认一下吧」
　　妮可一边呵呵地笑，一边说。天灾的感情已经超越了恐惧，感到战栗。
　　「等等，别心急！」
　　「心急的是你吧。你就安心的去吧，反正是场游戏呢」
　　杀害平民的惩罚，对名侦探来说将是致命性的。
　　最关键的是，如果这个时候被枪击，天灾就会变成尸体，强制退出。如果那样的话，就什么也做不了了。
　　唯独那种情况，必须避免。
　　「等等！等一下！听我说！」
　　面对拼命主张的天灾，妮可开心地笑了起来。
　　「不要。拜拜咯」
　　嗙
　　枪声响了起来。
　　
　　6
　　
　　「……开玩笑的，你吓到了？」
　　子弹命中了下意识闭上眼睛的天灾脚下。
　　理解到这件事的天灾，脸顷刻间变得通红。
　　被耍了。
　　「表情别那么可怕啊。不过，我还并没有相信你。好吧，你就说说你的借口吧」
　　天灾做了次深呼吸，按捺住自己的怒火，然后开始讲述。
　　「发现尸体的那个铃声，只有在其他参加者发现尸体的时候才会响。如果我是杀人魔，并杀死了妃凛阁下，那么这个条件就无法成立」
　　「啊，是这样啊。原来杀了人的人不能成为杀害对象的第一发现者啊」
　　「我发现妃凛阁下之后，铃声立刻就响了。也就是说，我是第一发现者。如果我的证言是假的，在我之后到达那个房间的你就会成为第一发现者。而要是那种情况，铃声应该会在那个时候响起」
　　「原来如此，你说的有道理。这么一来，你的嫌疑就排除了呢。恭喜你哦，一介平民的小天灾」
　　妮可满面笑容地将对准天灾的『正义手枪』放了下去。
　　「比起这些，你刚才开枪是什么意思？」
　　「那又没什么。反正子弹是无限的，白开一枪又不会浪费。而且，枪声响起来的话，说不定会让杀人魔觉得名侦探误射了。这样一来，杀人魔不就会立刻行动了吗？然后，身为名侦探的我再华丽登场，点杀杀人魔。你说，这主意是不是很棒？」
　　「不棒。如果我是杀人魔，首先会确认剩下的所有人是否安然无恙。如果除妃凛阁下之外无人死亡，那么就知道刚才的枪声是在故弄玄虚了」
　　「啊，是这样啊。能杀人的就只有我这个名侦探和杀人魔了呢」
　　「没错，只有杀人魔和扮名侦探的你」
　　妮可挠了挠脑袋。
　　「看不出来，你还挺聪明呢」
　　「你什么意思！」
　　「就是字面意思」
　　天灾尽管对坏笑的妮可十分恼火，但还是对她说道
　　「总之，先回休息室吧」
　　「为什么？」
　　「因为刚才响起了发现尸体的提示音，所以所有人都明白有人被杀了。应该有几个人已经在休息室集合了。回去之后向众人提问，说不定能让杀人魔露出狐狸尾巴」
　　「原来如此」
　　「另外，你先把枪收好，绝对不能再让人看到，知道了么」
　　「好～」
　　妮可一派轻松地作出回应，听话地将『正义手枪』收进了怀里。
　　天灾暂时放下心来，她心想。
　　——这个叫妮可的女人，总觉得很危险。
　　
　　
　　天灾和妮可从西屋回到休息室之后，达尔克、木户、铃木、田中四人已经到达了。
　　「啊，天灾」
　　达尔克走了过来。听他所说，不出天灾所料，大伙听到铃声之后自然而然地都回来了。
　　没过多久，慧奈、高桥、佐藤也回来了。
　　「没想到所有人都回来了」
　　「不是因为那个么？不把金币放进存钱罐里就不能算作自己的得分哦」
　　杀人事件实际发生了，所有人回想起了那个风险，所以急急忙忙地赶回来了。或许正如达尔克说的那样。
　　「话说天灾，刚才有没有听到枪声？」
　　「不清楚，是你听错了吧」
　　天灾思考了几秒钟后，对在场的所有人开口说
　　「我想，在大家确认到到场的人数是9个时候就都已经猜到了，被杀害的是妃凛阁下。地点在西屋二楼的一所客房里，第一发现者是我。为了保险起见，我想先问一句。在铃声响起的时候，你们都在什么地方？」
　　「你在主持大局呢，小天灾。莫非你是名侦探？」
　　大学生佐藤打趣地笑道。
　　「没错，我就是名侦探，不管在这场游戏里是一介平民还是名侦探角色呢」
　　听到这个自白，众人眉宇颦蹙。
　　「咦？这是在公开自己是平民？」
　　「无所谓吧，要说什么是我的自由。而且反正这里的9个人里有7个是平民，不算怎么稀罕」
　　「不、可是」
　　「换句话说，在杀人魔看来，我就是能够安全杀死的肥羊呢。要是想杀我，现在动手也无妨。如果我撒了谎，其实是名侦探角色的话，那么杀人魔就赢下这场游戏了。但我是平民，杀了我也没什么用。相反，这样一来杀人魔的身份就会败露，被名侦探角色枪杀，游戏也结束了」
　　天灾的话让所有人闭上了嘴。
　　在所有人都看着的情况下，对公开平民身分的天灾出手毫无意义。
　　在后面，妮可「挺能干啊」开心地笑着。
　　「于是情况如何？」
　　天灾提问，众人纷纷道出当时的情况。可遗憾的是，由于所有人都是单独行动，没有证据支持。
　　这种事也可想而知。
　　虽然问过了所有人的证词，但由于妃凛被杀的准确时间本来就不清楚，所以铃声响起的时候（尸体被发现的时间点）众人所在的位置，与案情没有联系。
　　天灾这么做，只是观察有没有人表现出可疑的举动。
　　可是，或许是由于众人彼此对此猜忌生疑，没有人表现的格外可疑。
　　天灾思考了一会儿，对众人扫视了一圈。
　　「我有个提议，两人一组行动如何？这样可以相互监视，杀人魔也不会贸然杀人了」
　　这个提议让众人一片哗然，面面相觑。
　　「没那个必要吧，谁死又没关系。从平民的角度来看，对手减少反倒是好事呢」
　　听到高桥嬉皮笑脸说出的话，天灾禁不住涌上怒火，但并没有表现在表情上。对于不知道『刻印之咒』的参赛者而言，这只是一场单纯的游戏。
　　可是对于天灾来说，这已经不是闹着玩的了，而是必须取胜的战斗。
　　「我们平民的目的是寻找金币，而我们面前最大的阻碍的就是被杀人魔杀死这一点。我们最该做的，就是避免这种事情的发生。还是说，高桥阁下你就是杀人魔，所以觉得这样对你不利？」
　　面对天灾的指正和众人的视线，高桥愣住了。
　　「不，不是的不是的，我不是杀人魔。……啊，我知道了，天灾说的确的确不无道理」
　　「还有没有人反对？」
　　确认没人反对之后，天灾接着说道。
　　「然后是组合的方式，干脆就让相互不熟的人组队好了」
　　这个提议让大学社团的四个人哄闹起来。
　　「咦？这也就是说，可以和女高中生一组么！」
　　四个人突然之间兴奋起来。而另一方面，慧奈跟达尔克显然一副不愿意的表情。
　　「那我要跟达尔克！」
　　「混账，是我，我！」
　　「我要跟慧奈！」
　　「那我……」
　　于是气氛点燃，大学生们开始互殴。
　　「啊，事先声明，我要和这个黑发女一组」
　　天灾拉着妮可的手宣布，大学生们听到后惊呼起来
　　「这不公平啊！男女搭配才是基本准则啊！」
　　「啰嗦。剩下的赶快决定吧，不愿意的话这个组队提议就作废」
　　此言一出，无法抵挡『或许能够靠近女高中生』的诱惑的四名大学生，全力以赴地开始猜拳。
　　经过了激烈的角逐之后，最后分成了四组。
　　具体是天灾·妮可，达尔克·田中·佐藤，慧奈·铃木，最后是木户·高桥。
　　跟达尔克、慧奈组队的三个人非常开心，然而跟木户组队的高桥「可恶，会什么跟男人组队」抱着头苦恼不已。
　　「那么继续寻宝吧」
　　各组再次分散前往大宅各处。
　　「那我们也走吧」
　　
　　
　　「挺能干的嘛，名侦探」
　　天灾和妮可正在走廊上前进，妮可在天灾身旁扬嘴笑道。
　　「你指什么？」
　　「最开始，你通过告知众人自己是第一发现者来树立一个前例，如果后面还有人被杀，让大伙也会将这件事公开出来」
　　天灾面部抽了一下，妮可接着说道
　　「最关键的是，让互不认识的人组队是个很好的主意。这样一来，杀人魔就很难跟自己组队的人达成协作关系了」
　　——这家伙。
　　天灾的想法，被妮可完全说中了。
　　在名侦探和杀人魔之间的对决中，一般从心理的角度会想协助名侦探，但在这个游戏中，这么做对平民没有任何意义。毕竟名侦探如果杀掉杀人魔的话，游戏就会结束。因为目标是豪华大餐，所以对于平民来说，让游戏提早结束没有意义，反倒希望杀人魔多加把劲，快点把其他对手杀掉（使退场）。也就是说，在这场游戏中，平民完全可以协助杀人魔。
　　以杀人魔的角度来说，得到协助者的话行动起来会方便很多。而且如果组队的对象（交涉对象）是名侦探的话，就更得慎重行动。就算是相互熟识的人都很难交涉，更何况是在今天的游戏中刚认识的人了。
　　「最关键的是，自己手中摁着『真正的名侦探』这张手牌。这一点至关重要」
　　天灾不禁咽了口口水。
　　「是让我将杀人魔枪杀，还是将我出卖给杀人魔，你正在评定是吧？」
　　这一点也说对了。
　　「也罢，这种事我并不在意」
　　妮可轻飘飘地向前走去。天灾看着他的背影，眯起眼睛。
　　正如妮可所说，想要尽早让游戏结束，只能让扮演名侦探的妮可枪杀杀人魔，要么就是让让妮可死在杀人魔手里。
　　进一步来说，其实就该趁刚才所有人都聚在休息室的时候把事情说清楚。这么一来，杀人魔很有可能会替自己杀死妮可。但是，这么做可能会让别人以为是故弄玄虚，最关键的是，妮可可能会放弃杀死杀人魔，到处逃窜。
　　总之，现在最麻烦的事情在于，决定游戏胜败的权利不在自己手上。
　　拥有这项权利的，只有身份依旧是谜的杀人魔，以及眼前扮演名侦探的妮可两人。
　　只有自己知道名侦探是妮可，这件事是天灾唯一的救命稻草。
　　天灾现在能做的，就是如何去活用它。
　　「找找这里吧」
　　天灾叫住从刚才起一直像是在漫无目的到处乱走的妮可，在附近的房间里继续寻找金币。
　　「只有这么点么」
　　天灾找过了一间客房，最后只找到了两枚。
　　根据之前的目测，一个房间里有一到两枚硬币。从大宅内的房间数量来考虑，预测金币总数大概是100枚。
　　走在前头的妮可跟思考着这种事情的天灾不一样，只是一个劲的发呆，也没怎么去找金币。
　　看到这个情况，天灾将找到的一枚金币扔给了妮可。
　　「给，待会儿放进自己的存钱罐里」
　　「为什么？我是名侦探，金币对我没用啊」
　　「不用寻找金币的只有演名侦探的人和杀人魔。如果杀人魔摇过所有人的存钱罐，发现你没放的话，那么对方就知道你的身份了」
　　「啊，是么。不过敌不过拿着『正义手枪』的我吧」
　　「要是被对方从背后靠近捅上一下，你就玩完了」
　　「确实。那么，我去摇一摇存钱罐，说不定就能知道杀人魔是谁了呢」
　　「那得对方跟你一样乐观，一枚都不去找呢」
　　跟妮可说话，天灾感到头疼。
　　「话说回来，你真的很聪明啊。明明是异界平民」
　　「烦死了，别说我平民。我是名侦探！」
　　「不，名侦探是我。你是名侦探（假）」
　　「谁（假）啊！」
　　「啊，抱歉，搞错了，是名侦探（笑）」
　　「你、你这家伙！」
　　明明能将自己的想法完全看穿，却疏忽这种极为简单的事情。
　　天灾觉得，这个叫妮可的女人，完全捉摸不透。
　　最关键的是，她那瞧不起人的态度让天灾很不爽。
　　
　　
　　叮铃、叮铃
　　分组后大概过了三十分钟，屋内响起了铃声。
　　「哎呀呀」妮可笑嘻嘻地向天灾看去。
　　天灾一声不吭地来到走廊上。于是，看到了大学生田中从走廊那边过来。
　　「啊，在这里啊。慧奈和铃木被杀了，先去休息室集合吧」
　　田中说了句「我去找高桥他们」之后，又一个人跑掉了。
　　慧奈·铃木组集体死亡。
　　这就表示，杀人魔肯定是将同组的两个平民杀掉做尝试。
　　「你提出的应付杀人魔的对策似乎失败了呢。不过，在通过这样来确定杀人魔这一点上，倒是如你所愿呢」
　　「……什么意思？」
　　「名侦探与杀人魔的对决，乍看之下是拥有强力武器的名侦探占优势，可实际上从逃跑的层面而论，杀人魔有着绝对优势。因为，杀人魔只要碌碌无为地熬过三小时，胜利便唾手可得。所以，对名侦探而言最麻烦的情况，就是杀人魔选择一味的逃走」
　　「……」
　　「于是，你调整出了杀人魔容易和平民进行交涉的环境，而实现目的的手段就是分组呢。然后，杀人魔完完全全地中了你的计，展开了下一次的杀人行动」
　　「这跟你之前说的矛盾了哦」
　　「不矛盾哦。杀人魔确实很难跟组队的搭档进行交涉。但同时这也是时间的问题。不久之后，杀人魔就会知道对方是平民。因为看到了对方认认真真到处寻找金币的样子呢」
　　「……」
　　「而且，杀人魔跟名侦探绝对不会分到同一个组。因为，你一开始就跟名侦探组队了」
　　「……」
　　「然后，如果杀人魔和协助者相互勾结，那么就必须去杀人了。因为，这就是协助者协助杀人魔的理由」
　　妮可若无其事地说道。天灾只是直直地看着妮可。
　　「表情别那么可怕啦。这不是你的战术么？」
　　「什么战术，这个结果只是单纯的偶然……」
　　「用不着找借口哦。结果或许是偶然，也或许不是偶然。这终归只是一种可能性，并不是目标。可是，你也不是没有想到。你的思维方式极为合理，你必定会思考打破状况的方法。你在变化莫测的无数种可行性前方，布下了对应的网」
　　妮可就像是窥视了天灾的脑内一般。天灾找不出什么话来应对她。
　　然后，妮可笑了起来。
　　「所以在这之后，你就能跟其他生存者汇合，推定谁是犯人了」
　　「……怎么推定？」
　　「很简单哦。跟达尔克君这么说就可以了。『妃凛阁下感染「刻印之咒」了』。这样一来，达尔克君就会欣然协助的」
　　「什！」
　　此刻，天灾惊讶地张大双眼。
　　这不是因为妮可猜中了自己的行动，而是因为从她嘴里冒出了『刻印之咒』这个词汇。
　　「然后，你只要问达尔克君就行了。『你究竟是杀人魔还是协助杀人魔的人？』。如果达尔克君回答是，那他就是杀人魔。如果回答不是，那么木户·高桥其中之一就是杀人魔，这样一来只要慢慢调查就可以了」
　　「你这家伙，究竟……」
　　「可是这样的话就太没意思了。所以附加一个限制吧。你不许跟达尔克君他们共享情报。你要是做出那样的行为……」
　　「你要怎样？」
　　「我就自己把自己随便找个房间关起来」
　　「你说什么」
　　「然后，我就将枪口一直对着门口，直到时间结束」
　　这就是说，她要让妃凛的『刻印之咒』发作。
　　天灾狠狠地朝着开心邪笑的黑发少女瞪过去。
　　「你究竟是什么人？」
　　「我是名侦探哦」
　　「别开玩笑了」
　　「我非常认真的哦。我是名侦探，而你只是一介平民」
　　「你怎么知道『刻印之咒』的？」
　　「大致如你所想。可这样的话，就有一个问题了。那就是，命运的手枪就在我的手中」
　　妮可取出『正义手枪』，就像把玩一般挥动枪身。
　　「天灾，这是一场游戏，是一场娱乐节目。所以必须有一个华丽美妙的结局。你准备搞的作弊行为一点不好玩，一点也不让人开心。所以，我无法认同那种姑息的手段」
　　「那么你让我怎么做？」
　　「很简单，为我准备一个帅气的舞台。我要让我能以名侦探的身份大显身手的场景，我要能够华丽枪杀杀人魔的场面。这样一来，我就能开开心心地射杀杀人魔了。这样一来，大家也都能迎来欢喜大结局了」
　　「唔」
　　「你的回答是？」
　　「嗯，我做……」
　　「哎，果然还是这样好了」
　　随后，妮可讲『正义手枪』的枪口指向了天灾。
　　「回答，我明白了」
　　这是威胁。
　　天灾咬紧嘴唇。
　　「……我明白了」
　　「真不错。这种有点小反抗的态度，真的非常不错」
　　妮可开心地将『正义手枪』收进怀中。
　　「名侦探，现在心情如何？」
　　「糟透了」
　　「不对不对，你只是一介平民，名侦探是我。所以你要回答的也是我的心情。那么回答我，现在的心情如何？」
　　然后妮可张开双手，露出灿烂的笑容。
　　
　　「棒极了」
　　
　　此刻，天灾对眼前的黑发少女改变了认识。
　　知晓『刻印之咒』的神秘少女。
　　或许是抓做小丑，或许只是性格烂透。
　　不管怎样，这个女人头脑相当好。
　　最关键的是，她非常令人火大。
　　
　　7
　　
　　妮可和天灾再次前往休息室。她们的表情形成鲜明的对照。
　　事已至此，扮演名侦探的妮可已经胜券在握。
　　「告诉我一件事，你知道杀人魔的是谁么？」
　　「你猜呢？……岔开话题倒也无妨，我就破例告诉你好了。我并不知道杀人魔是谁。只不过，我会进行推理」
　　「你说推理？」
　　「毕竟我是名侦探啦」
　　
　　
　　回到休息室之后，其他两个小组已经到达了。
　　「发现慧奈他们被杀的，是我们小组」
　　据达尔克说，被杀的两人似乎倒在东屋一楼的房间里。
　　天灾直直地凝视着说出这番话的达尔克的表情。
　　他的神态并不焦急。
　　「也就是说，慧奈他们身上没有『刻印之咒』咯？」
　　妮可在天灾耳边细语。
　　天灾真的是这么的想的，所以相当恼火。
　　「可是，被杀的两个人身上也明确地刻上了『刻印之咒』呢」
　　妮可用天灾能够听到的声音自言自语。这也就表示，在这个游戏中，变成尸体的人等同于感染『刻印之咒』。
　　不管怎样都完全可以认定，这次的『刻印之咒』这个妮可大有关系。而这个女人，肯定跟恶魔巴力脱不了关系。
　　可是，现在根本没空去想那种事。
　　现在要做的，就是尽快结束这场游戏。
　　天灾整理状况。
　　现在留下来的，是自己和妮可，达尔克·田中·佐藤，木户·高桥七人。
　　当然，自己跟妮可被排除掉，所以杀人魔在其他的五个人之中。更准确的说，有一个小组是杀人魔和协助者。
　　那么，在这种状况下，下一步采取的行动就是……
　　「我说，终止团退行动吧」
　　这是理所当然的提议。
　　提议的是跟达尔克组队的田中。
　　「什么意思？」
　　「你看，我们是为了防止被杀才分组行动的，可是一整个组被杀的话，岂不是没有意义了。所以……」
　　「在此之前先确认一下，所有小组都是好好地集体行动的么？」
　　「当然了，我们三个都在一起」
　　田中说完后，木户·高桥组也点点头。
　　「我们也是。换句话说，我们三组之中有一组在说谎」
　　听到天灾说的话，田中等5个人敛去表情。
　　「解散小队是很危险的。不需要刻意让杀人魔与其协助者扩散」
　　这句话，让田中也噤若寒蝉。
　　「那该怎么做啊」
　　高桥向天灾问道。
　　「总之先维持小队行动。至少这样一来，就能让杀人魔一派聚在一起。然后，这样如何？从现在起，以小组为单位去搜寻金币。这段时间里，其他两队在这个休息室里待机。时间嘛……10分钟交换可以吧」
　　「等一下，那么做有什么意义？」
　　出言反对的是佐藤。
　　「最开始就说过了，我们平民的目的终归是寻找金币。搜集越多的金币，离高级大餐的目标就越近。而我们最不想遇到的事情，就是被杀人魔杀死。我们要尽可能长地生存再去，增加收集金币的机会。而没有什么比这个方法更安全的了」
　　「不，杀人魔不一定会乖乖照做吧」
　　「会。因为杀人魔惧怕着扮演名侦探的人。只要杀人魔无法确定扮演名侦探的人的身份，就不会贸然行动。特别是在有人监视的状况下」
　　看到高桥不再说话，天灾继续往下说。
　　「我所提出的方法是，在每个小队前去探索的时间里，其余两个小队保持一定距离待机。一旦有什么可疑的举动，立刻就能确定杀人魔一派」
　　「可是，如果去搜索的小队里有名侦探的话，留下的没有杀人魔的小队岂不是要被杀掉么？」
　　「但相反的可能也同样存在，留下来的也可能是有名侦探的小队」
　　「太不确定了」
　　「不需要确定。关键就在于让杀人魔一派理解这个可能性是存在的。这样就能成为防止杀人魔和同伙行凶的抑制力」
　　高桥再度沉默。其他的人对天灾的提议也没有表现出反对。
　　「这不是挺好么。这样一来，大家都能够安心，还可以寻宝。可能时间稍稍缩短了一些，不过其他所有人也都一样，没问题呢」
　　对达尔克的支持，大学生们「也对」「那就这么办吧」纷纷点头。
　　「那就这么定了，赶快猜拳决定顺序吧」
　　猜拳的结果，第一个搜索的是天灾·妮可小组。第二个是木户·高桥小组。最后是达尔克·田中·佐藤小组。
　　
　　
　　「刚才那一出是怎么回事？这不是正中杀人魔下怀了么」
　　离开休息室之后，妮可立刻把嘴撅了起来。
　　「为什么这么想？」
　　「因为一小时之后，杀人魔就能利用协助者让名侦探误射了」
　　一点不错。
　　协助者跟不需要金币的杀人魔一起收集金币。简单地算一算就会知道，和杀人魔一起寻找金币，然后得到杀人魔转让的一部分，肯定要比一个人收集来的多。所以只要时间充裕，协助者跟其他参加者的金币数量差距就会越拉越大。
　　然后，在金币积累到一定程度的时候，协助者就扮成杀人魔大闹一通，只要名侦探误射，目标就达成了。『正义手枪』被无力化的名侦探，只能坐等被杀。这样一来，游戏就结束了。获得大量金币的协助者自不用说，杀掉名侦探的杀人魔也能得到豪华大餐。
　　问题是，那个名侦探的妮可注意到了这样的计策。
　　妮可毫无疑问会选择逃走，据守在某间屋子里不出来。
　　「很不巧，我可没打算那么悠闲地等下去」
　　「哦？那你打算用多长时间来解决？」
　　妮可无畏地笑起来。天灾扬嘴一笑，回答她的体温
　　「最快15分钟就行了」
　　「哦？有意思」
　　「所以稍微帮个忙吧，演名侦探的」
　　
　　8
　　
　　几乎在过去10分钟的时间点上，天灾和妮可回到了休息室。剩下的两个小队分别占据着休息室两端，彼此拉开距离。
　　「那么，接下来是我们了呢」
　　第二队木户·高桥组换了上来，准备出发。
　　留在休息室的，是天灾·妮可，还有达尔克·田中·佐藤5人。
　　然后，天灾在长方形桌子上放自己存钱罐跟前的椅子上坐下。
　　「怎么样了，天灾？」
　　被达尔克这么问，天灾扬嘴一笑。
　　「马马虎虎吧」
　　然后天灾从口袋里取出金币，一枚一枚地放在桌子上。
　　达尔克他们三个不知不觉地盯着天灾的动作，但他们的表情渐渐变得僵硬起来。
　　因为，金币被天灾从口袋里源源不断地拿出的，根本停不下来。
　　「天、天灾。你怎么弄到这么多金币的？」
　　「没什么，只是将留下西屋的金币全部回收了罢了」
　　天灾无畏地笑起来，三人下口无言。
　　「可再怎么说，这么多金币，10分钟也……」
　　「这不算什么，我只要稍微拿出点真本事，这并不是不可能。毕竟我是名侦探呢……尽管在这个游戏里是平民就是了」
　　面对天灾的言行，妮可苦笑起来。
　　「这个人可厉害了哦。只用在房间里瞧上一眼，就能知道哪里能藏东西。我努力找了十分钟也只找到了2枚呢。真讨厌」
　　达尔克他们三个明显动摇了。
　　准确的说，天灾这句话并不正确。首先，她不认为自己已经将西屋的金币全部回收了。只不过，她有信心非常接近那个数量。
　　对于拥有敏锐洞察力的天灾来说，找东西可谓是强项中的强项，但要想在10分钟内把找遍所有地方是不可能的。
　　其实，天灾没有将之前找到的金币装进存钱罐，一直都装在口袋里。
　　其他参赛者逐个地将金币放进存钱罐，而天灾没有那么做。她这样是出于两点理由。其中一点，杀人魔要是注意到存钱罐是空的，就可能会对自己动杀机。
　　然后另一点，是为了打破杀人魔和协助者之间的协助关系。
　　总之至关重要的，就是『天灾在短短10分钟内找到了大量的金币』这样的障眼法。
　　将金币在桌子上堆成小山的天灾，光从达尔克他们表现出的动摇，就能知道自己的这些金币绝对比他们多。
　　所以，天灾进行最后一击。
　　「剩下的只有东屋了呢。这样一来，我们的排位就没有悬念了吧。就不那么做，我第一的位置在这一刻已经无法撼动了。不过，反正都要立于顶点，不是绝对领先的话就没意思了呢」
　　天灾一边这么说，一边开始一枚一枚，慢慢地将大量的金币装进自己的存钱罐。
　　叮铃、叮铃……
　　一枚一枚地，慢慢地，很费功夫地……
　　三人看到这个情况，视线忙不迭地动了起来。
　　这也在情理之中。毕竟光收集金币没有意义。
　　要放进存钱罐才算是真正获得。
　　所以，天灾现在的金币获得数量还并不是第一。
　　天灾现在只是正在迈向成功之路，慢慢地，非常缓慢地。
　　「喂，那个人是平民啊」
　　「可是，黑发的女孩也在收集金币，不是名侦探啊……」
　　田中和佐藤说走嘴了。
　　首先确定。
　　杀人魔一派就是田中·佐藤·达尔克小队。
　　也就是说，协助者有两个。
　　这样更好，高级大餐正好限定2名平民。
　　面对焦急的三个人，天灾停止了放金币的动作，给出一个提议。
　　
　　「来做笔交易吧。如果告诉我杀人魔是谁，我就把剩下的金币全部奉上」
　　
　　瞬间，三人视线交错。其中两人看向了剩下的一个人。
　　见状，天灾叹了口气。
　　「怎么样，演名侦探的。这样满意了么？」
　　在一旁注视着场面的妮可扬嘴一笑，从怀中抽出『正义手枪』。
　　「嗯，勉强及格吧。所以，最后给我送上餐后甜点吧」
　　「餐后甜点？」
　　「说说你现在的心情吧，一介平民」
　　天灾被这么问，将感受坦然地说了出来。
　　「简直不能再糟了」
　　面对在恐惧之下颤抖的星埜达尔克，名侦探·一级天灾发自内心第直言说道。
　　「多谢款待」
　　嗙
　　星埜达尔克的额头染成了鲜红色。
　　
　　9
　　
　　『好了，名侦探打到了杀人魔，于是游戏结束』
　　大宅内响起巴力的声音。
　　「哎，还以为会顺利进行的呢」
　　喷了一头血的达尔克垂头丧气地叹了口气。
　　「哼，你这点三脚猫的功夫还以为骗得了我？但我还是承认你这一次挺脑子的。这究竟是怎么回事？」
　　「诶？因为天灾一开始给了我很多建议哦」
　　「……」
　　天灾记得，自己在游戏开始之后，确实对达尔克细致入微地讲了很多。从名侦探与杀人魔之间的计策周旋，再到杀人魔与平民的疏通交流。
　　看来这次是搬石砸脚了。
　　这件事先放在一边……
　　「不说这个了。达尔克，被那把匕首刺中就会感染『刻印之咒』，这件事你知道么？」
　　「……咦？咦！」
　　达尔克眼睛快要瞪出来，叫喊声响彻休息室。
　　从他慌张的样子就能看出他不知道了。
　　「妃凛阁下和慧奈身上都有『刻印之咒』，你看到么？」
　　「没、没看到啊！根本就没有那种东西啊！」
　　果然。
　　天灾最开始发现妃凛的时候，妃凛身上并没有『刻印之咒』。『刻印之咒』是在天灾眼前刻上去的。也就是说，用匕首刺妃凛的达尔克没有看到那个现象。
　　所以，达尔克虽然是杀人魔，却还是疏忽了这件事。
　　不管怎么样，下面要做的事情毋庸置疑。
　　
　　「哎呀，大家辛苦了」
　　
　　正好，巴力笑眯眯地回到了休息室。
　　天灾立刻走近巴力，狠狠地揪住他的耳朵。
　　「痛痛痛痛、很痛啊，小天灾！」
　　「喂，恶魔！妃凛阁下感染『刻印之咒』了！赶快带我去『惨剧未来』！」
　　看到天灾焦急的样子，巴力露出愣愣的表情。
　　「咦？你说什么？」
　　「别开玩笑！」
　　「不不不，吾辈很正经的」
　　「总之，带我去妃凛阁下她们身边！」
　　
　　
　　于是这样那样，天灾他们来到了收容死去参加者的停尸房。
　　天灾一走进房间，便看到了正在悠闲地喝着红茶的妃凛、慧奈以及大学生铃木。
　　「噢噢，已经完了么？名侦探，唔」
　　天灾用手从两侧将妃凛的脸固定住，凝视刚才发现的『刻印之咒』。
　　「……没有」
　　「名侦探，怎么在大庭广众之下对妃凛做少儿不宜的事情？」
　　妃凛很少见地，脸唰地红了起来。
　　「妃凛阁下，把衣服脱掉」
　　「……什么？」
　　「别问了，快把衣服脱掉！一丝不挂！」
　　「不、等等，名侦探。这跳过的阶段实在太……」
　　「别问了！」
　　「可是，在这么多人面前……特别是在木户面前……妃凛有些害羞」
　　天灾转过身去，只见出于担心而跟过来的木户正一脸木讷地看着天灾她们。在他旁边是大学生铃木，然后还有还有挂着连英国绅士都会大吃一惊的绅士表情的巴力。
　　「男人都出去！」
　　天灾就像恶鬼一样，疯狂怒吼。
　　
　　
　　天灾言出必行，将妃凛的身子扒了个精光。她用被脱下来的衣服挡住胸口，流着泪水（装的）。
　　「呜呜，妃凛已经嫁不出去了。只能让名侦探负起责任，为妃凛跟木户牵线了呢」
　　
　　[[IMG,3ea609154d25fd33b9bd67e81462f435,800,1124,60593]]
　　
　　
　　天灾对妃凛雁过拔毛的坚韧精神感到钦佩。
　　「这是怎么回事？」
　　妃凛的身体美丽而柔软，让人不禁看入了迷……另外，美丽的裸身上根本没有『刻印之咒』。还没有前往『惨剧未来』解决事件，图案便消失得一干二净。
　　天灾让达尔克和慧奈来看守妃凛，独自离开了房间。
　　然后，她朝着站在走廊上的恶魔巴力和妮可瞪了过去。
　　「给我解释一下」
　　妮可被天灾狠狠瞪着却毫不在意，笑了起来
　　「放心吧。已经将被刀刺中的三人的『刻印之咒』回收了」
　　「回收？」
　　「话虽如此，不过回去的家伙没办法被吃掉，所以回到了父亲大人的书里了」
　　巴力将手中的书《伊索尔德的封印书》举了起来。
　　「你这家伙，到底……」
　　黑发少女彬彬有礼地鞠了一躬。
　　「容我重新自我介绍。我是村上妮可，是父亲大人的女儿」
　　「女儿……恶魔的女儿」
　　「没错」
　　「所以能够自如地控制『刻印之咒』么？」
　　「差不多吧。毕竟我是纯度100%的『刻印之咒』呢」
　　「什！」天灾不禁向后退了几步。
　　因为妮可的样子发生了波动，变成了一团黑雾。
　　但转眼间，她又变回了原来的黑发少女的样子。
　　「相信了么？」
　　「……嗯」
　　『刻印之咒』即是《伊索尔德的封印书》中对恶魔巴力的记述。描写拥有强大力量的恶魔的文字中，据说具备相应的力量，是能致使人疯狂的剧毒。
　　因为天灾将书打开而飞散在七重岛各处的『刻印之咒』，就是恶魔巴力自身的碎片。
　　而那些碎片的聚合体，正可谓是恶魔巴力的女儿。
　　「原来如此，也就是说，你这次是利用女儿搞了这种无聊的事情么。没想到竟然会直接跳过『惨剧未来』呢。你的点子可真够有趣啊，恶魔」
　　天灾狠狠地瞪着巴力。
　　可是被瞪的巴力只是耸了耸肩。
　　「哎，关于这件事有些小小的误会。这次是我布的局，是我拜托父亲大人设置了这个舞台」
　　站在巴力身旁的妮可代为回答。
　　「你说设置？」
　　「没错，是为了和天灾快乐玩耍的舞台呢」
　　妮可呵呵一笑。
　　「哼，所以这次不让我当名侦探么？」
　　「不是不是，那只是单纯的运气问题哦。我成了名侦探也是呢」
　　「你不是扮名侦探么？」
　　「你真纠结这个啊。都说了，我绝对没在规则上动手脚哦。……啊，抱歉。我还是撒了谎。我拜托父亲大人做了点手脚。就是在那个决定角色的时候，稍微的呢」
　　妮可一副逗趣的表情，若无其事地改口，然后用食指指向天灾。
　　「我请父亲大人帮忙的事情只有一件，那就是让所有人得到相应的角色」
　　「你说相应的角色？」
　　「在我预想中，杀人魔应该是伏见妃凛呢。因为她是不可多得的奇才。之前救助和田教授夫人的也是她。真没想到竟然会是达尔克君，他还真是颇受父亲大人喜爱呢。不过，这样一来我也完完全全地明白了。天灾毫无疑问只是一介平民呢」
　　「你这家伙……」
　　「话又说回来，这个游戏稍微有点缺陷。因为杀人魔有必胜法呢，你察觉到了么」
　　妮可露出富有挑衅以为的嘲弄笑容。天灾哼了一下，笑道
　　「那当然。那就是杀人魔不杀人。这就是杀人魔的必胜法」
　　在这次的游戏中，谁也不知道杀人魔是谁，没有任何方法可以确定杀人魔的身份，而且最关键的是，其他平民不会帮忙找出杀人魔。在这样的情况下想要确定杀人魔的身份基本不可能。打破这个状况的因素只有一个，那就是杀人魔开始杀人。
　　「没错。所以杀人魔只要什么也不做，和平民一起玩三个小时的寻宝，自然就稳操胜券了」
　　「那得要演名侦探的人什么都不做呢」
　　天灾的指正，令妮可苦笑起来。
　　「不会错的吧。名侦探为了自己的胜利，乱猜一气将参加者一个个射杀。可是这样一来，能够阻止名侦探暴走就只有一个人了呢」
　　「那就是另一个拥有杀人武器的人，杀人魔呢」
　　「要是变成那样，可就非常有意思了呢。扰乱治安的名侦探成了坏人，杀人魔杀死名侦探的行为成了英明的决断」
　　「你想说什么？」
　　「而这次的游戏中是怎样的情况呢？」
　　「就是现在这样吧。达尔克没有注意到那个必胜法，杀了人」
　　「真的是这样么？」
　　妮可冷笑。
　　「……你什么意思？」
　　「如果达尔克一开始就自己去理解规则，说不定就不会陷入这种境地了哦？」
　　「……」
　　「不过的达尔克没能做到这一年。因为某人对他灌输了最符合杀人魔的做法呢」
　　「……」
　　「所以达尔克君杀害了参加者。跟自己的想法不管，只是演绎着那个角色」
　　「开什么玩笑」
　　「我没开玩笑。杀人魔最好的就是什么都不做。实际上，你不就没把这件事告诉达尔克君的么？」
　　看到不禁哑口无言的天灾，妮可忍不住「库、库、库」地冷笑起来。
　　「别那么紧张啊，我又不是在责备你。因为，如果是这样的话，那么那么这一次令人开心的演出，就全都是天灾揭的幕呢。这场令人紧张兴奋跃跃欲试的杀戮秀，策划者是天灾，所以我要谢谢天灾。感谢你为我献上这场愉快非凡的杀戮秀」
　　「开什么玩笑」
　　「这也是非常认真的哦。我总是被误会呢。比起这个，天灾你怎么了？为什么生气？脸色怎么那么可怕？遇到什么讨厌的事情了？Hallo，还好么？普通平民小妹妹」
　　「你那无聊的文字游戏玩够了没有！这次的游戏里也是！你想跟我找茬的话就别那么兜圈子，堂堂正正地来跟我一决胜负！」
　　面对大声吼叫的天灾，妮可露出愣愣的表情，随即又开始冷笑。她的脸歪起来，捧腹大笑。
　　「找你麻烦？兜圈子？喂喂喂，喂喂喂，天灾。这真是天大的误会啊。不如说，这次的游戏可是我对你的关怀哦」
　　「关怀？」
　　「我啊，跟父亲可不一样，不喜欢那么浪费时间。在最后的最后，将心情大爽的对方推落地狱……这种让人不耐烦的事情我才不会做哦。换做我呢，我会……」
　　「！」
　　瞬息间，妮可缩短了距离，右手放在了天灾的脖子上。
　　
　　「赶快给对方致命一击」
　　
　　面对突如其来的情况，天灾产生动摇，但还是立刻朝妮可瞪了过去。
　　「你究竟想怎样？」
　　「你不是名侦探么，那你就推理推理吧？我的言下之意是什么？」
　　「……」
　　「想不到么？那我就做个假设吧。如果今晚的事情不是游戏，而是真正发生的呢？妃凛被达尔克君杀死，你为了找出凶手会对慧奈见死不救，然而犯人达尔克君被名侦探击毙」
　　「这是场游戏」
　　「都说了，我是说假设哦，你白痴啊。再说了，你中途就对田中他们的态度很烦躁吧。对于他们而言，这只是一场游戏，但对你来说是场不能输的对决呢」
　　「什！」
　　「有我这种程度的话，这种事当然看得出来哦。可别觉得观察力是你的独门绝技」
　　「唔」
　　「没错，今晚凑巧只是一场游戏。凑巧，仅仅是凑巧罢了。如果是真正的事件……」
　　「我绝对不会让那种事发生的！」
　　「不，会发生的。事件照这个情形发生，将会以全死告终。这就是命运，完美的Happy End……啊，那是对我们而言呢」
　　「你究竟什么意思……」
　　「你还真是刨根问底啊。即便如此，我身上也存在着制约，不能够回答你。所以，前面这些就你给你一个大大的提示哦。所以你去发现吧，快点发现吧」
　　天灾的眼眸摇曳着，被妮可紧盯着淹没摇曳着。
　　「因为你的缘故，会有多少人死呢？今后还会有许多少人死呢？有多少人被你害死呢？是在『惨剧未来』？还是在这现实？在你和恶魔的对决中！？」
　　「……你说什么」
　　「我说的是可能性哦，是未来哦。然后也是现在，也是同恶魔缔结契约的你这个人哦。你能同恶魔进行对决的原因，资格是什么，其中意义是什么，你差不多也明白了吧」
　　听到妮可这句话，天灾脑中忽然闪过一个想法。与巴力相遇时，巴力说出来的话，就像被它从提起来了一般，从记忆中浮了出来。
　　天灾脑中浮现出没有资格同巴力对决的那个人的脸。
　　「真不错，我想看的就是这个表情哦。感觉半信半疑呢。这也难怪。因为没有明确证据去认定它。不过相反，也没有明确证据证明它不对」
　　不可能的。
　　「那个龙娘七七七所没有的东西。没有，并不仅仅是不足的意思。龙娘七七七没有，可你却有……哎呀，只有那个了呢。毕竟对与不对只有两种情况呢。没错，这是一个双选题」
　　不可能、不可能、不可能……
　　「不想承认呢。你的心情，我懂的哦。但是啊，这就是现实呢。因为，你是绝对……」
　　
　　「天灾！」
　　「到此为止哦，妮可」
　　
　　达尔克从身后紧紧抱住了天灾。
　　巴力将手放在了妮可的肩膀上。
　　然后，妮可的手从天灾的脖子上放了下来。
　　巴力对即便被达尔克抱住依旧面无血色的天灾微微一笑
　　「我家女儿多有得罪了，小天灾。妮可说的话请你忘掉吧。这孩子情绪有点波动呢。真搞不懂她究竟是像爸爸还是像妈妈。不过，有一半是吾辈呢」
　　妮可挥开了巴力的手，一语不发地转过身去，独自消失在了走廊的另一头。
　　「那么，吾辈也开始准备诸位的大餐了，暂且失陪咯」
　　巴力恭恭敬敬地鞠了一躬后，也转过身去。
　　「喂，恶魔，告诉我一件事」
　　巴力止步。
　　「什么事？」
　　
　　「为什么不能跟七七七阁下缔结契约？」
　　
　　「最开始吾辈就说过了，七七七没有那个资格」
　　「你说的资格，是什么资格？」
　　「……」
　　「告诉我。生前闯便世界各地，为所欲为无所不能的七七七阁下所没有资格，究竟是什么？」
　　「那是有没有资格问题，满不满足条件的问题不是么？那是优劣之分么？优秀就有资格，不然就没资格？不是那样的，那是见解的差异」
　　「……」
　　「反之亦然」
　　「也就是说，拥有战斗资格的我并不优秀？」
　　「那要看是以什么立场来看待了。小天灾很优秀，非常优秀哦。这一点吾辈可以保证。但是，问题不在这里哦」
　　「那你说在哪里」
　　「一言以蔽之，就是命运呢」
　　「你这可笑的回答算什么。怎么会有那样的东西」
　　听到天灾勉强挤出来的话，巴力转身微笑
　　「嗯，那你就好好加油吧，小天灾」
　　于是，恶魔便离开了。
　　「……天灾？」
　　紧紧抱住天灾的达尔克注意到，天灾的身体正在颤抖。
　　而且，天灾正紧紧地抓着自己的手。
　　
　　
　　巴力走在走廊上，心想。
　　立志成为名侦探的一级天灾，有着无法成为名侦探的命运。
　　正因如此，一级天灾才能跟自己——命运恶魔·巴力迪亚鲁西弗，缔结契约。
　　
　　10
　　
　　「咦？为什么小妃凛在这里」
　　在大宅休息室举办的，本次游戏大赛最后的晚餐会。
　　在上座——享用豪华大餐的座位上的游戏中当名侦探的妮可面前，坐着的是平民第一位通关的天灾……才怪，是第一个被杀的平民，本应位居最后的妃凛。
　　「名侦探似乎没有食欲，让妃凛代为享用」
　　妮可朝最末位的座位看过去，特价杯面前面不见天灾和达尔克的身影。
　　「呼」妮可兴致索然地呢喃了一声。
　　「话说回来，没想到木户会拿到第二呢」
　　坐在妃凛旁边的，是惊人地以平民第二位通关的木户隆。
　　「我对找东西挺在行的哦。多亏伏见学姐平时的锻炼呢」
　　看到木户的微笑，妃凛依旧是那副睡眼惺忪的表情。
　　不过她从刚才开始就不停地在桌子下面踢妮可的脚。妮可心想，她内心一定开心得不得了。
　　前菜端上来，摆在了三人面前。
　　「话说，恶魔的女儿啊」
　　「叫我妮可就行」
　　「名侦探……还是称呼一级天灾吧。一级天灾不能成为名侦探么？」
　　含着叉子的妮可向妃凛瞥了眼。
　　「怎么，你偷听了？真没礼貌呢」
　　「在走廊上喊那么大声，不想听也听得到。而且对于妃凛来说，那样的根本不能算偷听」
　　妃凛以优雅的举止将前菜送进嘴里。
　　顺带一提，不明白两人对话意图的木户正呆呆地跟从未领教过的豪华大餐搏斗。
　　「问得相当直接呢」
　　「不问的话就无法知道了」
　　「为什么想知道？」
　　「因为妃凛是探究者」
　　吃完前菜的妃凛用餐巾擦了擦嘴。
　　准备先喝浓汤的妮可呵呵一笑
　　「你这人果真有意思」
　　「喔？你了解妃凛？」
　　「相当了解」
　　「有句话得先说清楚哦」
　　「啊，没关系。我不准备拿你来玩」
　　妮可瞥了眼木户，目中无人地笑起来。
　　「因为对妃凛不感兴趣？」
　　「因为感觉我们很投机」
　　喝完浓汤的妮可微微一笑。
　　「此话怎讲？」
　　「我就是喜欢哦……对你的生存方式」
　　正要将鱼料理送进嘴里的妃凛，少有地表现出困惑。
　　「这是那个么？妃凛可以当做是要和妃凛做朋友的宣言么？」
　　妮可呵呵一笑
　　「只要你喜欢。那么，要不要交换联系方式？」
　　面对将手机滴出来的妮可，妃凛思考了一会儿，拿出了自己的手机。
　　「好吧」
　　「好，这样妃凛就是我第一个朋友了呢」
　　妮可用天真无邪的表情对妃凛这样说道，妃凛稍稍低下头。
　　「没关系。就算是为了天灾，我也不在意」
　　准备开战肉料理的妮可满不在乎地回答。
　　「被当面这么说，妃凛会困扰的」
　　「没什么好困扰的。反正人与人之间的交际都是建立在算计之上的」
　　「无法否定呢」
　　「可是，要真是这样呢？」
　　「即便如此，也不强求。这是妃凛的行事准则」
　　准备用餐刀割肉的妃凛说出的这句话，让妮可的嘴角放松下来。
　　「所以我觉得你可以」
　　于是在最后的甜点上来的时候，妮可说道。
　　「可以绝对保密么？」
　　「什么事？」
　　「我对你最开始提的问题给出的答案」
　　说到这里，妃凛向侧旁看去。
　　「木户，妃凛接下来要开始五分钟的女生话题，请你回避」
　　「呃……伏见学姐，你知道女生话题的意思么？」
　　「女生之间的对话」
　　「……呃，我明白了」
　　木户露出一副难以形容的表情，起身走向了另一边。
　　「让你久等了，妮可」
　　妮可扬嘴一笑。
　　「你怎么看呢？」
　　
　　「多此一问。不用妃凛来说，一级天灾已经是一位名侦探了，无法成为名侦探的未来已经不存在了」
　　
　　妃凛以不同寻常的强劲眼神，有力地向妮可看去。
　　「你觉得名侦探是什么？」
　　妮可吃着甜点的蛋糕，对目光强劲的妃凛这样问道。
　　「？此话怎讲？」
　　「就是原原本本的意思。名侦探的定义是什么？」
　　「……解开谜题，揭穿犯人的人」
　　「这也是一种名侦探。不过，s」
　　「一级天灾对名侦探的定义？」
　　「你拥有『神』这一概念，相信『恶魔』的存在。但是，不是所有人都崇拜同一个神，讨厌同一个恶魔。这些东西的价值因人而异，看法也是」
　　「那么一级天灾对名侦探的定义究竟是什么？」
　　然后吃饱甜食的妮可回答。
　　
　　——实事求是的说，就是『七重岛的正义的伙伴』吧。