　　
　　[[IMG,3e4d175b5a2a00d0e3a698f3084639e5,800,1154,86278]]名推理4 没有名侦探的迷推理
　　
　　1
　　
　　「达尔克，我今天有事，放学之后要单独行动」
　　早晨的幸福庄203室里。
　　时间已经接近不出发就会迟到的底线，然而少女仍旧让头发保持起床后乱蓬蓬的样子，也没有换下睡衣，直接大口大口地在嘴里咀嚼着充当早餐的烤面包。这位少女名叫一级天灾，是个自称名侦探的奇葩女孩。
　　「咦？是这样么？发生什么事了？」
　　和天灾住在一起，身为天灾佣人兼助手的星埜达尔克，正在为不修边幅的天灾梳着头。达尔克跟睡到快上学才起床的天灾不一样，已经整整齐齐地穿上了女生制服，做好了随时出发的准备。顺带一提，达尔克是个货真价实的伪娘。
　　「怎么都好吧」
　　天灾冷淡的回答，似乎有些不开心的成分，所以达尔克心想，天灾遇到的事情可能不是很称心。
　　「嗯，我知道了。要加油哦」
　　
　　
　　于是这一天的放学，班会一结束，天灾便立刻拿起书包，匆匆忙忙地离开了教室。
　　达尔克被独自留下。
　　由于达尔克平时总是跟天灾形影不离，像这样能够独自支配的时间，对达尔克来说，也算比较宝贵。
　　「做什么好呢？」
　　偶尔怡然自得地找家咖啡厅读自己喜欢的书，感觉也挺不错。和朋友梦露香百合一起去购物似乎也很美妙。
　　达尔克心里想着这些，可脑子里忽然回忆起今天早上天灾和自己说过的话。
　　尽管不知道天灾要去做什么，但天灾似乎不得不去做不感兴趣的事情。在天灾心情不好的时候，自己却独自享乐，总觉得过意不去。
　　于是达尔克想到了。
　　「好嘞，今天就去『伏见研』吧」
　　
　　
　　第三高中部拥有三幢校舍，其中之一就是社团校舍。那里是学生会执掌的以学生为主体的校舍，里面从主流社团到诡异社团，包罗各种各样的社团活动室。
　　若要分类，达尔克准备去的地方毫无疑问属于诡异的社团。『伏见研』，正式名称为超常现象调查部，其活动目的为『追查扣动部长伏见妃凛心弦之现象』，非常符合七重岛的风格。那里，也是天灾和达尔克挂名的社团之一。
　　达尔克敲响了位于社团校舍三楼的『伏见研』的房门，向里面说了声「打扰了」有礼貌地走进活动室后，在窗边的桌旁读着书的三年级部长伏见妃凛抬起脸。
　　「嗨，助手。名侦探怎么了？」
　　「天灾今天好像有事，所以我一个人来的」
　　「哦，助手一个人来挺难得的呢。但很不凑巧，现在妃凛正在忙于阅读，无法和助手单独畅聊『心跳加速，呜呼呼♡』的女生话题哦」
　　妃凛挂着平时那个惺忪的表情，淡然地讲出这些话。
　　「不、不是的，我没那个意思」
　　「……是这样啊，原来助手不想和妃凛说话啊」
　　妃凛小声嘟哝，让身下的椅子转了半圈，在背对达尔克的状态停了下来。
　　「不、不是的！我并不是不想和伏见学姐说话！其实我求之不得啊！」
　　听到达尔克拼命喊出的话，妃凛又把椅子转了回来。
　　「这样啊。但是妃凛现在正忙于阅读。大致还要读一个小时」
　　面对身为全校第一美人，运动万能，成绩优异，然而却被称为怪人，我行我素的妃凛，达尔克一直摆着僵硬的笑容。
　　「那个……其实今天一个人来，是想帮忙打扫打扫活动室的」
　　「活动室？打扫？」
　　「是的，那个……从很早以前我就一直很在意了」
　　老实说，『伏见研』的活动室很难称得上干净整洁。大量的书本堆在地上，在靠墙壁的柜子里东西也是杂乱无章地随便乱摆，甚至还有装着古怪石头和神秘乌龟的水槽。最关键的是，活动室里到处积起了灰尘。
　　这个社团的部员木户隆似乎还算是不定期地会来打扫，但他终归是个男生，很难算得上细致。顺带一提，妃凛对活动室的脏乱毫不在意。这是木户隆提供的情报。
　　达尔克想起了这件事，便想借这个机会先把这里打扫干净。
　　「这样啊，那就辛苦你了。打扫的时候还请在不要打扰妃凛」
　　只留下短短的一句话，妃凛再次开始专心读书。
　　部长的批准总之是拿到了，于是达尔克开始着手准备。
　　平日里完美操持家事的达尔克，动作麻利，非常熟练地开始打扫。
　　「那个，伏见学姐。学姐的这张桌子周围也要打扫，能不能稍微让一让呢？」
　　「很不巧，妃凛现在忙于阅读。妃凛若是碍事了，请在不打扰妃凛读书的情况移动妃凛」
　　靠在椅子上翻阅着书页的妃凛，丝毫没有要动的迹象。
　　「我知道了。那我就移动了」
　　达尔克得到答复后，便按妃凛说的，将妃凛座下的椅子连同妃凛一起移向了房间的角落，迅速将桌子周围打扫完毕。
　　妃凛被赶到房间角落却仍旧贯彻着自己的风格，姿势一点没变，还是老样子坐在椅子上读着书。
　　接着要做的，是整理柜子。
　　「伏见学姐。书我随便摆了，没关系么？」
　　「无妨」
　　堆在地上的那些书，一本本标题看上去全都晦涩难懂。然而，里面还混进了漫画。战斗漫画、冒险漫画，不过里面也零星夹杂着恋爱题材的少女漫画。达尔克看了一眼妃凛，感觉十分欣慰。
　　「待会我也读一读吧」
　　顺带一提，这本少女漫画里有主人公的古怪女孩出场，达尔克发现这件事后嘴里的红茶喷了出来。然而，这已是数日之后的事情了。
　　然后，一个小时过去了。达尔克念叨着「呼，这样就行了吧？」环视着彻底收拾一番的活动室，露出心满意足的笑容。
　　「伏见学姐，我已经打扫完了，要不要喝点什么？」
　　「现在，妃凛是非常强烈的柠檬茶的心情」
　　「好的」
　　收拾好打扫用具之后，达尔克以一如既往的熟练动作准备好红茶。过了一阵子，妃凛似乎被飘散而来的红茶芬芳所吸引，目光从书中扬了起来。然后，她对这间令人怀疑自己眼睛的干净活动室环视一番，「噢」地感叹了一声。
　　「久等了」
　　时机就像算准的一样，装着红茶的茶杯放在了妃凛面前。
　　妃凛喝了一口，露出非常放松的表情，靠在椅背上。
　　「太出色了，不愧是名侦探的助手」
　　「？非、非常感谢？」
　　「助手是非常优秀的助手。正是助手中的助手。不用太经常也没关系，希望助手以后也能偶尔当当妃凛的助手」
　　「谢、谢谢」达尔克一边回答，一边心想，妃凛的夸奖还真是独特。
　　叩叩叩
　　此时传来了敲门声。
　　「打扰、了」
　　进来的是一位身穿白大褂的女孩子。在『伏见研』挂名的一年生·柊慧奈。慧奈一个人在名为『柊技术研究所』的社团里进行研究机器人的社团活动，前不久才挂名加入了『伏见研』。
　　「……咦？达尔克、前辈。天灾、前辈呢？」
　　「天灾今天有事先回去了」
　　刚一听完这句话，慧奈的嘴角便得意地扬了起来。
　　「天赐、良机」
　　慧奈飞快地走近达尔克，紧紧地抱住达尔克的手。
　　「慧、慧奈同学！」
　　「达尔克、前辈。今天、和我一起、说好多、好多的话、吧」
　　被慧奈贴上来的达尔克小脸绯红，惊慌失措，以被慧奈拖着的状态在桌旁坐下。
　　顺带一提，妃凛毫不在意他们两个，再次回到书中的世界。
　　达尔克和慧奈坐在并在一起的两张椅子上，开始闲聊。
　　「这、这样贴在一起不热么，慧奈同学？」
　　「完全、没事。反而更像、更紧、更紧地、贴在一起」
　　慧奈积极地攻势，让达尔克的脸越来越红。
　　「天差不多要热起来了，我想准备一些凉凉的东西。不过这里没有冰箱，怕是不行呢」
　　达尔克刚刚呢喃起来，慧奈立刻笑开了花。
　　「我就、知道会有、这种事情、今天、制造了、冰箱」
　　从椅子上猛然起身的慧奈，飞快地冲出了『伏见研』的活动室，还没等达尔克反应过来，就立刻回来了。
　　慧奈的手上，正握着一个熟悉的遥控器。
　　随后，慧奈制造的机器人·Golem⑥那超有机器人样子的粗狂身躯，活动着蜘蛛一样六条腿，跟着慧奈走了进来。它用3根手指的双手抱在怀里的，是一个小型的四方型物体。可以推测，那估计就是慧奈所说的冰箱。
　　顺带一提，说道不是断定而是推测，是有明确原因的。
　　「……那个，这个形状真有个性呢」
　　因为这个小巧的冰箱，不知为何带着四只脚和细长的电线。这个样子看上去俨然就是一台机器人。
　　「只要、将这个遥控器、重新连接、就能动」
　　「嗯哼」慧奈得意地挺起胸。
　　为什么制造的不是冰箱，而是内藏冰箱的机器人呢？虽然达尔克此时萌生出这样的疑问，但还是忽略掉了。
　　「好、好厉害啊。慧奈同学」
　　达尔克勉为其难地笑了起来，夸奖慧奈。慧奈被达尔克夸奖，「嘻嘻」地笑了起来。顺带一提，之后是Golem⑥代替慧奈，摆了个「太好了！」的胜利姿势。
　　面对这样的慧奈，部长妃凛头也不抬地说了一句
　　「慧奈，Golem⑥太占地方了，把它从妃凛的城堡里弄走」
　　「知道、了」
　　遵从妃凛的命令，Golem⑥将冰箱机器人在活动室的墙角卸下后便离开了『伏见研』。Golem⑥在走廊上站在活动室门前，以门神一般的姿势停止运作。
　　结果，后来登上活动校舍三楼的学生都被吓傻了。
　　
　　
　　之后，『伏见研』里持续了一段悠闲的时光。
　　妃凛一边喝着红茶一边沉浸在书中世界。
　　慧奈抱着达尔克的手，涛涛不绝的闲扯。
　　达尔克虽然对慧奈的积极攻势感到困惑，但还是和她酣畅地聊着。
　　「大家好，在充满干劲地进行社团活动么？」
　　这时，一个人不敲门便闯入这个自在的空间。那是名红色头发身着西装的男子。
　　他是『伏见研』的顾问，村上巴力。
　　可是，面对顾问的登场，妃凛依旧沉浸在书中世界，头也不抬。慧奈则是老样子忘我地和达尔克畅聊。唯独达尔克做出了反应，但也仅仅只是问候了一声「您好」。
　　「呜哇，反应好淡漠！」
　　被学生们冰冷对待而消沉起来的巴力在空座位做下来后，将夹在腋下的盒子放在了身边的座位上。
　　「小达尔克，请给吾辈上点喝的」
　　「嗯，好的」
　　达尔克离开座位，开始做泡茶的准备。然而某一年生对于达尔克的起身十分不满。
　　「……这个人、不需要」
　　「那边的小慧奈，别说这种薄情的话，吾辈纤细的心会碎掉的！」
　　「村上老师、反正是、恶魔、随便了」
　　「竟然歧视恶魔！不可以搞这种歧视！」
　　诚如慧奈所言，村上巴力是恶魔。
　　恶魔巴力是有天灾触摸七七七收藏《伊索尔德的封印书》之后出现的，在与天灾缔结对决的契约之后，使用恶魔之力，以第三高中部的英语老师·村上巴力的身份生活着。
　　面对慧奈冰冷的反应，巴力献媚地笑道
　　「请不要对我太冷淡啊。吾辈难得想和大伙一起玩耍，于是把这个带来了啊」
　　巴力说完，将带来的盒子放到桌上。
　　这是一款经典桌游。
　　「噢噢」慧奈双眼放光。
　　「村上老师。想做也是能够做到的嘛」
　　「承蒙夸奖，不胜荣幸」
　　而且，就连埋头读书的妃凛也有了反应。
　　「村上老师偶尔也能派上点用场，妃凛稍微有些佩服哦」
　　「诶？吾辈在你心中的评价就这么低么，小妃凛」
　　三个人渐渐激动起来。顺带一提，进行泡茶准备的达尔克也慌了。
　　「顺便问一下，大家玩过这种东西么？」
　　「妃凛只在小时候和亲戚家的孩子玩过一次」
　　「我、没怎么、玩过」
　　将倒好红茶的茶杯搁在巴力面前的达尔克也害羞地张嘴说道
　　「我从来没玩过。请务必教我怎么玩」
　　「那就一边说明一边玩吧」
　　于是就这样，4个人玩起了桌游。
　　
　　「结婚了、所以、我要、和达尔克前辈、结婚」
　　「不，小慧奈。这不是那种游戏」
　　「那么、不结婚」
　　「小慧奈可真纯爱啊」
　　……之类的。
　　「职业成为了社长么。总感觉好忙的样子，妃凛有些不满。既然要选职业，妃凛要当自由的无业游民」
　　「这话在某种意义上，自由的意义完全被扭曲了」
　　「好想当太太试试看」
　　妃凛小声呢喃。顺带一提，听到这句话的其他3个人——早晨，穿着围裙的太太（妃凛），送走穿着西装的先生（木户隆）之后，窝在家里通过安装在先生身上的发信器和窃听器，掌握着先生的一举一动，暗自窃笑。——联想到了这样的场景。
　　……之类的。
　　「啊、我好像赢了大家很多钱呢。那么今天晚饭弄得稍微奢侈一点吧」
　　「小达尔克，这不是获取现实金钱的游戏哦！你以为这桌游到底有多HAPPY啊！」
　　于是就这样，闹闹腾腾地迎来了终盘战。
　　「NO！魔界大贵族的吾辈竟然要去做苦力垦荒！」
　　「嘛、毕竟是、村上、老师」
　　「毕竟是村上老师呢」
　　「毕竟是巴力先生呢」
　　「而且大家的评价都好冰冷！」
　　桌游玩得出乎意料地热闹。
　　
　　
　　「哎呀，真开心啊」
　　「是啊，非常有趣」
　　达尔克也对一边收拾桌游一边露出满意笑容的巴力表示赞同。
　　「现在问可能有些晚，话说小达尔克，小天灾没来么？」
　　「是的，天灾今天有事先回去了」
　　话音刚落，巴力露出阴沉的表情。
　　「原来是这样啊。……这可麻烦了呢」
　　「？怎么了，村上老师？」
　　「哎呀，吾辈今天来伏见研，其实是来通知发现了『刻印之咒』的感染者」
　　「咦！是这样么！」
　　「是的，顺便一提，玩桌游只是顺便」
　　不对吧，与其说顺便，你一开始就干劲满满的好不好。3人在心中吐槽。
　　恶魔巴力所说的『刻印之咒』，是由封印恶魔巴力的那件带来灾难的七七七收藏《伊索尔德的封印书》中诞生的东西，是必定会创造一桩死亡的可怕诅咒。
　　「可、可是，今天天灾不在，只能明天再……」
　　「吾辈倒是无所谓，不过呢……」
　　巴力邪恶的笑容，让达尔克产生了某种不好的预感。
　　「那个……这次的感受者也是这所学校的学生么？」
　　「对，是田径部的三年生·今野真美同学」
　　「诶？连名字都告诉我们么！」
　　「嘛、毕竟情况特殊，所以提供特别服务哦。哎呀，吾辈超体贴来的♪」
　　情况特殊，这究竟是什么意思？不好预感在达尔克心中逐渐膨胀。
　　「妃凛知道今野真美，妃凛和她同班。现在的时间，应该在参加田径部的社团活动」
　　妃凛指向操场的方向。
　　「我去一下」
　　达尔克从椅子上起身，健步如飞地离开了『伏见研』。
　　普通人无法看到『刻印之咒』，能够看到它的就只有和恶魔巴力缔结契约的天灾。不过在前些天的那起事件中，经由巴力处置，担当天灾助手的达尔克也获得了能够看到『刻印之咒』的能力。
　　到达操场之后，田径部似乎社团活动正好结束了，开始收尾工作。
　　达尔克急急忙忙地走了上去，向田径部员叫喊
　　「请问今野学姐在么？」
　　「喂、今野。有人找」
　　「来了」
　　被喊到之后跑过来的，是一位身穿田径部队服，皮肤有些晒黑的短发女生。
　　「？你是哪位？」
　　达尔克只是急急忙忙地打了声招呼，但就在这个时间点上，达尔克要办的事已经办完了。
　　因为，今野一只紧致的大腿上，刻上了熟识的纹样。
　　而且关键的问题并不在于今野感染了『刻印之咒』。
　　骗人、的吧？
　　问题在于与纹样一同刻印在皮肤上的，不断变化的数字。那是显示距离『刻印之咒』发作的倒计时时间。
　　剩余时间是『01:40:30』，而且数字仍在一分一秒地减少。
　　
　　2
　　
　　嘟……、嘟…………
　　「接啊天灾。拜托了，接啊」
　　达尔克将手机放在耳边，拼命地祈祷，然而这样的祈祷换来的仍是空虚的呼叫提示音。
　　达尔克姑且给天灾发了封邮件，然后回到了『伏见研』。
　　「怎么样了，助手？」
　　「其实……」
　　达尔克将刚才看到的事情，全部告诉了妃凛和慧奈。
　　「哎呀哎呀，这可真是一场悲剧啊」
　　恶魔巴力望着他们，装模作样地扶额感慨。
　　「这绝对是故意的吧！真是的，为什么老欺负人啊」
　　达尔克双眼泪汪汪，呕着气，嘴巴不开心地扭了起来。
　　然后，巴力紧紧抓住他纤细的双肩。
　　「吾辈做梦都期盼着能够看到小达尔克这样的表情呢。怎么样？要不要趁此机会成为吾辈的爱人……」
　　「这种事、不需要」
　　滋啦、哔哩哔哩哔哩
　　「阿爸垃圾（雪崩）！」
　　巴力发出怪叫，同时瘫倒在地板上。
　　慧奈正面无表情地伫立在他背后，手中握着啪叽啪叽放着电的电击棒。
　　「小、小慧奈。迥然把电击棒插入吾辈菊花释放电流……这种事在各种意义上都很糟糕啊」
　　「没关系、村上老师是、恶魔」
　　「不、不对，吾辈是恶魔没错，但首先是个男人，不可以对吾辈做这种事情。这对恶魔来说，也非常糟糕啊」
　　「因为、村上老师的、笑话、不好笑」
　　「不、那不是开玩笑……」
　　吧唧吧唧吧唧
　　「说了、什么？」
　　「不，你这样用疯狂放电的电击棒威胁吾辈，吾辈就只能回答『什么也没有』了啊！」
　　妃凛瞥了眼胡闹的慧奈和巴力，敦促不知所措的达尔克在椅子上坐下。
　　「助手啊。先冷静下来吧，现在应该冷静地整理状况」
　　「也对，谢谢伏见学姐」
　　「如果刚才助手的报告属实，距离『刻印之咒』发作仅剩一个半小时左右。而且无法和最关键的名侦探取得联络。……原来如此，也就是无计可施了呢。第一例被害者终于要出现了么」
　　「伏见学姐！请不要冷静地想象这种消极的事情！不可以让这种是发生！这种事情绝对不可以！」
　　「助手」
　　「不可以让任何人因为这种事死掉！天灾是名侦探，非常非常厉害！就算是和巴力先生对决，换做平时也绝对能赢！所以我绝对不要以这种形式输掉，让被害者诞生！」
　　这是达尔克的愿望。即便听起来或许只好像在任性，但达尔克仍将他深信不疑那位完美无缺的名侦探·一级天灾的身影描绘了出来。
　　看着少女（伪娘）的眼泪，恶魔坏笑起来。
　　「就算这么说，小天灾现在不在，也没人能够解决事件哦，小达尔克」
　　「既、既然这样，那就我来！」
　　「噢？小达尔克来解决么？」
　　「我也能够看到『刻印之咒』，而且我是天灾的助手！所以我来解决也没问题吧！」
　　达尔克含着泪拼命叫喊。
　　「哎～，怎么办好呢？」
　　「拜托了……请不要欺负我」
　　巴力再次将手放在潸然泪下的达尔克肩上。
　　「真拿你没办法。既然如此，小达尔克要是为吾辈做晚饭，吾辈就答应。当然，之后还要和吾辈在床上……」
　　「所以说、这种事、不需要」
　　滋啦、咕哩、哔哩哔哩哔哩
　　「Spanking！」
　　巴力轰然瘫软在地，捂着自己的屁屁蹲了下去。
　　「都、都说了爆菊花是不行的……竟然还在里面各种玩弄……」
　　「都说了、这种事、无所谓。答应？不答应？想要被吐（cha）槽（ru）？还是不想被吐（cha）槽（ru）？」
　　「我、我答应！所以别把哔哩哔哩放电的电击棒对着我了！」
　　恶魔对着慧奈跪地求饶。
　　「谢谢你，慧奈同学」
　　慧奈对拭去眼泪的达尔克，嫣然一笑。
　　「不用、在意，达尔克前辈。我是、达尔克前辈的、同伴」
　　「那就这么定了」
　　于是妃凛从身后紧紧抱住达尔克和慧奈。
　　「呜哇」「什、哇哇哇」达尔克和慧奈困扰地呼喊起来。
　　「那么这一次，就由妃凛一行三个出击，解决事件吧」
　　妃凛的拥抱让达尔克和慧奈分外吃惊。
　　「没、没问题么？伏见学姐？」
　　「妃凛以前应该说过，妃凛对名侦探和助手同恶魔之间的对决很感兴趣。慧奈也不会反对吧」
　　「当、然。天灾前辈、怎么都好、但是、为了达尔克前辈、全力以赴」
　　「还有意见么，村上老师？」
　　「哪敢哪敢，没问题。吾辈倒是对没有小天灾的3人组合非常感兴趣呢」
　　巴力从胸前的口袋拿出绣有金黄色纹样的黑革手记本。小本在巴力手中变回原本大小的《伊索尔德的封印书》。
　　「那么，没有名侦探的名推理，开始吧开始吧」
　　
　　3
　　
　　「不管来多少次，这个地方还是那么让人毛骨悚然呢」
　　赤红天空和灰色荒野无限延伸的世界，『惨剧未来』。
　　这里是恶魔巴力手中的《伊索尔德的封印书》之中创造出来的空间，『刻印之咒』发作之后的未来世界。
　　达尔克从可爱的伪娘变成了真正的可爱女孩纸（E罩）。妃凛变成了宛如洋娃娃俏丽的幼女（哥特萝莉）。然后慧奈的相貌有八成变成了男孩子。
　　「达尔克前辈，果然好可爱」
　　红着脸如此说道的，是变成帅气男生的慧奈。这里的她与现实不同，说话也十分流畅。
　　「多、多谢夸奖」
　　达尔克害羞地低下头。
　　「对了，我们三个人拍张照片留作纪念吧。我和达尔克前辈互相搂着肩膀，然后妃凛前辈站在中间。就好像亲子一样」
　　「这、这种事，好难为情啊。你想，伏见学姐也一定不愿意的……」
　　「扮演孩童的角色确实令妃凛有些不满……不过和大家一起拍照，妃凛有些感兴趣」
　　「那么，吾辈也一同……」
　　「村上老师，Shut Up」
　　「哎呀，慧奈君。请不要这么自然而然地用手机按着吾辈啊」
　　「好了啦，没时间了，速战速决」
　　「……好了，要拍咯」
　　啪嚓
　　「那么，接下来吾辈」
　　「不、没这个必要」
　　「慧奈君真是太不讲情面了！」
　　「那就再照一张吧，达尔克前辈。这次和我来张双人照」
　　「那、那个，慧奈同学。现在时间很紧，还是以后再说吧」
　　「助手所言极是，慧奈。剩下的时间只有1小时20分了」
　　这个『惨剧未来』虽然是恶魔巴力创造出来的假想空间，但现实中的时间同样在不断流逝。所以即便身处这个世界，今野真美的诅咒发作时间也在一分一秒的逼近。
　　「那个、这次的现场是……那里吧」
　　除了赤红的天空与灰色的荒野之外空无一物的世界里，有一幢孤零零的建筑。那里是藉由发现今野真美的『刻印之咒』的作用，出现在这个世界的未来的杀人现场。解决那里发生的事件，让谜题水落石出，借此令『刻印之咒』乖乖回到《伊索尔德的封印书》中，于是便能在现实中避免事件发生。
　　三人和一个恶魔，立刻靠近这所建筑。
　　「这里，记得是学校附近的咖啡厅呢」
　　达尔克对这所建筑留有印象。那是坐落于学校附近闹市区的咖啡厅，达尔克也和天灾曾光顾过几次。
　　店内一派见过的风景，然而一个人也没有。众人依巴力所言，先穿过店面，走到里头往左拐走到头，打开挂着卫生间标识的门。
　　门后是很大一片盥洗台，左右两侧以面对着面的格局设置着男女分开的隔间。
　　然后，只见左侧女性隔间的门微微开启。
　　达尔克等人就像被某种东西给吸引了一样，靠近那扇门。
　　于是，一打开门——
　　
　　服务生打扮的今野真美正倒在地上。
　　
　　达尔克的表情歪了起来。顺带一提，在她身后，幼女妃凛「这可真有意思」津津有味地看着尸体。男生版慧奈拉着达尔克的背，瑟瑟发抖。
　　「尸体被发现了，于是有请那位登场」
　　恶魔如此说道，就在挥起手的瞬间。
　　「轮到我登场了呢！」
　　啪嘡一声，对面男士隔间的门哐嘡一声打开了。
　　在发出惨叫的达尔克与慧奈，以及并不太吃惊的胆大幼女妃凛面前出现的，是影之叶奈。
　　影之叶奈是七重岛警察署·特别青年犯罪二课的美女警部·不动明叶奈的影子。
　　所谓影子，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在，尽管外表是黑白的，但除此以外均与本人无异。
　　影之叶奈的任务，就是将警方的现场检验的结果告知达尔克他们。
　　影之叶奈东张西望了一番，大惑不解地问道
　　「咦？今天名侦探怎么不在？」
　　「是、是的。今天由我代为效劳」
　　「……这样就有说明的价值了呢」
　　听说天灾不在，影之叶奈扬嘴笑道。想必影子每次应付天灾都积攒了某种压力吧。达尔克心中想到。
　　「影之叶奈君，有劳按照预定进行了」
　　影之叶奈「我知道了」回答了巴力意味深长的那句话，点点头，迅速开始说明。
　　「尸体被发现的时间为晚上7时30分。第一目击者是这家店的店长。被害者名叫今野真美，在这家咖啡厅做兼职。据店长说，从7时开始有半小时的用餐和休息时间。由于店长拜托被害人休息结束后进行卫生间的清扫，于是被害人是提前10分钟开始休息，也就是6时50分开始休息的。那就是最后目击到今野同学活着的时间」
　　「原来如此」
　　「死因是头部受到猛烈打击造成的脑挫伤呢。被推断为行凶所时使用的清洁用具在现场被发现了啊」
　　「那个，那些东西在哪儿」
　　「啊，凶器和杀人手法，这次用不着在意」
　　「？什么意思？」
　　「凶器就放在隔间前面的清洁柜里，任何人都可以取出来，所以任何人都有行凶的能力。这次的问题在于，行凶的究竟是谁」
　　「这、这是为什么？」
　　「请跟我来，接下来带5位去见嫌疑人」
　　「诶？但那些事情，不是我们必须去查的么？」
　　「但没什么值得搜索的东西呢」
　　影之叶奈说完后离开了卫生间，朝着店面的方向走去。
　　「此话怎讲？」
　　「这家店，没有后门呢。能够出入的就只有大门。换句话说，杀死被害人的凶手，不可能避开所有人的视线逃离现场。而且在被害人死亡的6时50分与7时30分之间的时间里，没有任何客人进出」
　　「原来如此。意思就是说，行凶的是店里的某人了呢」
　　「正是」
　　回到店面之后，之前本应空无一人的店内出现了5个人的身影。首先站在吧台里面的，大约20后半的男性，达尔克也见过，他是这家店的店长。客座与吧台的一个座位上，坐着穿着与天灾等人相同的第三高中部制服的4名女生。当然，所有人都是黑白的影子。
　　影之叶奈扫视着这5人，说
　　「店长，然后从右边分别是A子、B子、C子、D子」
　　「诶？A子同学么？」
　　「她们当然有自己的真名，但这次决定采用简称」
　　「？为什么？」
　　「这是巴力大人的照顾。巴力大人命令『这次小天灾不在，所以弄得简单好懂一些』」
　　这种方式的确很好懂。而且还周到地在4位女生的胸口分别挂上了『A子』『B子』『C子』『D子』的名牌。
　　达尔克姑且对提供这份照顾的巴力鞠了一躬，说了声「谢谢」。巴力露出娇滴滴的表情，回答说「哎呀、这没什么」。顺带一说，手里握着吧啦吧啦直响的电击棒的男生版慧奈就站在巴力的身后，不过这里还是无视掉好了。
　　于是，达尔克等人分别开始询问4人的证词。
　　首先是A子的证言。
　　「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」
　　接着是B子的证言。
　　「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门口和电话里头聊天，这段时间没人走过啊」
　　然后是C子的证言。
　　「大概7点15分的时候，我用过盥洗池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」
　　最后是D子的证言。
　　「大概7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」
　　听完4人的证言，影之叶奈继续说
　　「然后7时30分许。店长见休息中的今野同学没有回来，觉得不正常，就去看了看职工休息室，但是里面没人。去卫生间查看情况的时候，就发现今野同学倒在女卫生间里，于是连忙报了警」
　　吧台里的店长就像在同意影之叶奈的说明，轻轻颔首。
　　「原来如此，所以这次的问题就是『是谁杀的？』了呢」
　　一番说明结束之后，这次恶魔巴力开口了
　　「于是，这次大家要解开的谜题有两个。
　　谜题1、杀死今野真美的是谁？
　　谜题2、说谎的是谁？
　　就是以上两点」
　　「说谎、么？」
　　「嗯，其实这些证人之中有人在说谎。只要找出说谎的人，自然而然就能找到凶手了吧」
　　「连这种事都要告诉我们么？」
　　「没错，事件并不充裕，而且这是专程为小达尔克准备的特别福利」
　　达尔克对巴力露出灿烂地微笑着，说
　　「谢谢你，巴力先生」
　　将手放在了变成女孩版达尔克肩上的巴力，当然就被……
　　「那么为了答谢吾辈，就和吾辈到那边的树丛里……」
　　噗滋、噗滋噗滋、哔哩哔哩哔哩……
　　
　　
　　男生版慧奈将翻着白眼魂不附体的巴力扔到了附近的荒野，在回来的时候，达尔克她们正在谈论之后的事情。
　　「先将咖啡厅和事件现场完完全全地调查一遍吧。另外，我还想更加详细地询问各位证人」
　　讲出调查方针的达尔克，此刻注意到了一件怪事。
　　「那个……伏见学姐。这是在干什么？」
　　「助手啊，不要和妃凛说话。妃凛现在正忙于解开这个九连环」
　　不知为什么，幼女妃凛在现在这种状况下竟然沉迷起了摆在窗边的九连环，不停地摆弄。
　　「那个、伏见学姐。这种事等以后再……」
　　「现在的妃凛对酒量换比杀人事件更感兴趣」
　　达尔克虽然想方设法劝阻说出这种话的妃凛，然而明白妃凛已经切换了开关，于是也就放弃劝说，先且不管了。
　　「没办法了。那就让达尔克前辈和我两人单独解决事件吧」
　　「那、那个，慧奈同学。你这么说我很开心，可是用手搂着我的肩膀，我很难为情啊」
　　「达尔克前辈好香」
　　啾
　　「呀！有什么东西碰到脖子了！诶？刚才是怎么回事！」
　　「抱歉，达尔克前辈。我实在忍不住亲了一下」
　　「这、这、这种事，不、不可以啊！」
　　
　　[[IMG,35d164f6867de0bcbe34edbc9436ea37,800,1124,72306]]
　　
　　
　　看到从脸一直红到脖子的达尔克，慧奈微笑着
　　「今天天灾前辈不在，可以随心所欲了啦」
　　「不、不可以，随、随心所欲是很不好的！总、总之，现在把精力集中到事件上吧！其、其他的事情，等事件解决后再……」
　　「也就是说，解决事件之后，我就可以继续对达尔克前辈恶作剧了呢！」
　　「呜诶？谁、谁也没这么说啊！以后恶作剧也不行！」
　　「也就是说，这是『这样做也没关系』那种喜闻乐见的展开的铺垫么！达尔克前辈！」
　　「才、才不是！话说慧奈同学，你流鼻血了啊！」
　　「没问题，达尔克前辈！完全没问题！」
　　鼻血哗啦哗啦的男生版慧奈露出耀眼的笑容，竖起大拇指。
　　
　　
　　最终，达尔克放弃劝说沉迷九连环的妃凛，与干劲120%的慧奈开始共同调查。
　　首先调查的是这家咖啡厅的构造。
　　一进店门便是桌位摆放井然有序的店面。除了吧台之外还有其他的桌位，店内十分宽敞。厨房在吧台里面，从吧台能将店内一览无遗，反之亦然。
　　慧奈一边环视店内，一边说
　　「店内没有大型的障碍物，所有桌位都能看清。唯一看不到的就是通往后面的过道方向」
　　店后面油条向左拐的通道，顶头就是挂着卫生间标志的门，但卫生间前面的左右两侧各有一扇门。左侧的门连接吧台内部的厨房，右侧的门上面挂着「职工专用」的牌子。应该是刚才谈到过的休息室。
　　首先走顶头前卫生间的门，一进去就是一大片盥洗台，然后左右两侧是面对面的两扇隔间门。发现今野真美遇害的地方为左侧的女洗手间的隔间。顺带一提，之前久影之叶奈登场的地点是男卫隔间。两个隔间内都只有一个男女通用的马桶，差别不大。
　　从女洗手间探进去，就能和刚才一样，看到这一次的『刻印之咒』感染者，也是受害者的今野真美的尸体。
　　提心吊胆地进行过确认后，能够认定出头部有出血。正如影之叶奈所言，应该头部遭受过某人的击打。
　　两人还是否存在其他疑点，四下张望了一番，但没有找到特别可疑之处。
　　「达尔克前辈，差不多可以走了吧？」
　　不愿意看到尸体的慧奈从卫生间外面喊达尔克。
　　「请再等一下」
　　达尔克一边回答，一边试着回忆方才听到的影之叶奈与那4人的证言。
　　简单考虑，行凶的时间应该是D子用完卫生间的7时20分之后，被害者被店长发现的7时30分之前的这段时间。
　　可是，如果D子说谎的话会怎样呢？如果之前用过盥洗台的C子没有说谎，或许被害者就在卫生间里，而且凶手也在。
　　如果是这样，那么D子就是凶手？其实D子在更早之前就在卫生间里面，杀害了被害者么？
　　姑且说得过去。
　　然后试着考虑C子说谎的情况
　　如果C子说谎，B子的证言属实，那么从7时之后的一段时间里似乎没有任何人靠近卫生间。然后D子的证言同样属实，在7时20分，卫生间里也没有尸体。
　　……这样的话，会是什么情况呢？
　　「唔……完全搞不懂」
　　离开卫生间的达尔克和慧奈接着又去了挂有写着『职工专用』的金属牌的休息室看了看。
　　员工休息室较为宽敞，似乎真的没有后门，窗户也只有一个用来换气的，从大小上看人根本无法通过，而且上面还装着格栅，根本不可能从这里通过，而且上面也没有任何动过手脚的痕迹。
　　「达尔克前辈，终于只剩我们两个了」
　　此时，慧奈从身后抱住了达尔克。
　　「……慧奈同学，再不正经一点的话，我真的要生气了哦」
　　慧奈并没有看到达尔克的表情，但察觉到了达尔克身上散发出来的怒气，慧奈心想「啊、这下真的不妙」连忙跳开，道歉说「对不起，达尔克前辈。我太得意忘形了，我会正经一点的」于是爽快地转换心境。
　　就这样，二人开始调查休息室。
　　休息室似乎也在充当写字间的功能，里面有桌椅，另外墙边还摆着放文件的柜子以及更衣用的橱柜。此外还有一台电视。然后就没有什么可疑的地方了。房间收拾得也非常整洁。
　　这段时间里，慧奈「说起来」地嘟嚷着，拿起了电视的遥控。
　　「这里是未来世界，说不定可以体前看到今晚的电视节目呢」
　　她兴奋着按下电视机电源开关之后，荧幕上显示出画面。
　　「噢噢！」
　　慧奈的眼睛绽放光芒。
　　『搞什么啊』
　　『啊哈哈哈』
　　可是电视中放映的所有演员的脸都是巴力，换台也全都一样。看来电视播放的全都是恶魔巴力瞎掰的节目。慧奈灰心丧气地关掉了电视。
　　两人毫无斩获，返回店面。
　　4名证人和先前一样坐在店内各处的座位上。A子和C子坐在吧台前面，A子一边快速翻着杂志，一边喝着果汁。C子在读文库本。B子在4人座上摆弄着手机。D子则在另一个双人桌上望着外面发呆。
　　于是，再一次尝试逐一对每个人询问情况。
　　首先是给出过「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」这句证言的A子。
　　话虽如此，只有这样一份证言，究竟该怎么问才好呢。
　　「……那个、A子同学是什么时候来到店里的？」
　　「我想想，6点左右吧？」
　　「顺便问一下，你上完洗手间之后立刻就回座位了么？」
　　「嗯，没错」
　　「这样啊」
　　达尔克想不出更有价值的问题。
　　然后是给出过「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门口和电话里头聊天，这段时间没人走过啊」这句证言的B子。
　　「电话里聊了多久？」
　　「差不多10分钟吧」
　　让对方给自己看过手机来电记录后，上面留着与名叫『小咪』的朋友的通话记录。时间也吻合。
　　「虽说是在卫生间门口接打电话，但并不是在隔间前面，而是在卫生间与休息室门口的过道上。是这样么？」
　　「嗯，没错」
　　「原来如此」
　　第3个是给出过「大概7点15分的时候，我用过盥洗池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」这句证言的C子。
　　「为什么只用了盥洗池？」
　　「因为当时只想洗个手」
　　「为什么会去在意隔间？」
　　「下意识的。虽然不想进去，但不自觉地就往那边看了」
　　「你确定么？」
　　「确定」
　　最后是给出过「大概7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」这样的证言的D子。
　　「那个……当时洗手间用起来没有异常？」
　　「对」
　　「肯定是女士卫生间吧？」
　　「那还用说」
　　「……是这样啊」
　　
　　
　　「哎、完全搞不清楚」
　　问过4个人之后，达尔克抱头苦恼。
　　慧奈也看着将将4人的证言归纳记录的纸，一边沉吟。
　　「助手，慧奈，让你们久等了」
　　此时飒爽登场的，是在现实中成绩优秀的才女·伏见妃凛。
　　「伏、伏见学姐！」
　　「似乎遇到棘手的问题了呢，不过既然妃凛来了，就大可放心好了。全都交给解开九连环的妃凛……」
　　说到这里，妃凛的视线被某样东西牢牢的吸引过去。
　　达尔克和慧奈也跟着看过去，只见那里放着一个个六面体的拼图魔方。
　　幼女版妃凛就像被吸过去一样，摇摇晃晃地走过去。达尔克连忙将她抓住。
　　「请、请等一等，伏见学姐」
　　「可是助手。这东西看上去非常有趣……」
　　「一点也不有趣！再说，真的快没时间了，请帮帮忙！」
　　「等妃凛把那个解开，等妃凛把那个魔方解开再……」
　　「不可以！那个相当花时间，现在不可以碰！慧奈同学，请帮忙扔出去！扔到店外面去！」
　　妃凛被达尔克从身后架住，眼睁睁地看着魔方飞出窗外。
　　
　　
　　「……」
　　「请不要怄气了，伏见学姐」
　　达尔克等人借用一张桌子当做作战本部。幼女版妃凛坐在达尔克的腿上，鼓着脸，气鼓鼓地喝着橙汁。
　　「总之我试着列个个表，伏见学姐也看看吧」
　　慧奈将整合4人最开始的证言以及刚才达尔克问出的内容汇成的表递给妃凛看。
　　可是，妃凛只瞥了一眼，说
　　「凶手不是店长么？」
　　「诶？店长么？」
　　「试想一下吧，7时20分没有尸体，7时30分后尸体就出现了。在这段时间里去过卫生间的人是谁？不就只有店长么」
　　「原来如此！仔细一想的确是这样！」
　　第一目击者最可疑，这个言论在某种意义上很有说服力。
　　「可是村上老师说过，那4个人中有人说谎。如果犯人是店长的话，那4个人说谎就没有意义了」
　　「慧奈说的没错。村上老师的确说过这样的话呢」
　　妃凛朝被扔在窗外荒野的荒野上，浑身抽搐的巴力瞥了眼。
　　「会不会，根本就没有人说谎呢？」
　　「不，再怎么说这也不可能吧，助手」
　　「果然是这样啊」达尔克垂头丧气地喃喃低语。
　　「那接下来该怎么办？已经没剩多少时间了」
　　「对了，时间还剩多少分钟！」
　　达尔克连忙去看时间。她看到连续记录着现实时间的手机屏幕之后，脸上丧失血色。
　　「……还有，不到30分钟」
　　面对一分一秒逼近的倒计时，3人的表情渐渐严肃起来。
　　「总之，先依次假设每个人说谎的情况来思考，怎么样」
　　两人对妃凛提出的消去法作战点点头。
　　「那么就先从A子开始吧」
　　达尔克说着，目光落在表上，心想。
　　究竟是谁在说谎呢？
　　
　　4
　　
　　「大家果然陷入苦战了呢」
　　在现实中的『伏见研』里，红发男人正一边喝着红茶一边呵呵笑着。
　　男人面前的桌上，搁着一本有着黑皮书封，书封上绣着金色纹样的厚书。他现在正看着的，是这本书中打开的空白书页。上面什么都没写。可是男人却像在看喜剧一样，开开心心地仔细盯着。
　　「原来如此。我一直心存疑惑，好奇我们去往『惨剧未来』的那段时间里，现实究竟变成了什么样子。原来是这样的情况么」
　　一名少女走进了『伏见研』。这名少女的登场，并没有让这名红发男子表现得多么吃惊。红发男子回答
　　「『惨剧未来』是吾辈在《伊索尔德的封印书》中创造出来的空间。里面的一切全都是吾辈创造出来的。舞台、登场人物、以及里面吾辈自己也是」
　　「然后真正的你就一直像这个样子，从外面观察里面的情况是吧」
　　恶魔听到少女的推测，笑着点点头。
　　「没错。于是吾辈一直在开开心心地拜读进入其中的各位大显身手。就是这么回事，小天灾」
　　恶魔转向眼前这位与自己缔结契约要一决胜负的少女。
　　「那么也给我带路吧。这个时机，正好适合主角登场来压轴」
　　「这是当然。话说小天灾，吾辈有个疑问」
　　「怎么，恶魔？」
　　「这身打扮是怎么回事？」
　　
　　5
　　
　　另一方面，『惨剧未来』中的3人一筹莫展。
　　即便分别假定A子，B子，C子，D子4人的证言是谎言，进行消去法作战，仍旧无法确定任何情况。
　　「总感觉，就算假定某人说谎，感觉都像是吻合的，又都像是错的……」
　　达尔克抱着脑袋，沉吟起来。
　　「助手说的没错呢。事情麻烦了」
　　「这种情况，挨个指出她们是凶手的话……」
　　没想到慧奈提出了人海战术
　　「这可不行啊，慧奈同学。就算碰巧猜中了，不能将巴力先生的反对驳倒的话，答案是不会得到认可的」
　　「到那时候，只要用这个电击棒来威胁他就行了」
　　慧奈举起数度蹂躏恶魔屁股的电击棒，扬嘴一笑。
　　「哎呀，小慧奈。请不要老想着威胁恶魔这种可怕的事情」
　　此时从外面进入咖啡厅的，正是之前曝尸荒野的恶魔巴力。
　　而且还有一个人。
　　
　　「看上去一筹莫展呢」
　　
　　预料之外的人物登场，让三人大吃一惊。
　　出现在那里的，是名侦探·一级天灾。她的样子在『惨剧未来』中也并非平时那个发育不足的儿童名侦探，而是拥有模特般身材的成熟名侦探。
　　面对她的登场，达尔克喜不自胜地站了起来。可是，他满怀期待的眼神，立刻转为了惊讶。
　　「……天灾，为什么穿着礼服？」
　　诚如达尔克所说，天灾不知为何，身上正穿着一件艳红的晚礼服。
　　而且礼服尺寸有些偏小，胸部周围被勒得很紧，裙摆也短得出奇。
　　即便如此，唯独平时那顶标志性的帽子，她稳稳地戴在头上。
　　
　　[[IMG,a8d0f9806c9a5661c166520ed585239a,800,1124,49410]]
　　
　　
　　「先不提这件事，现在分秒必争。达尔克，快把事件的所有内容告诉我」
　　「嗯」
　　达尔克将巴力这次提出的两个问题，以及影之叶奈告知的事件概要跟四位证人提供的证词讲给了天灾，并且对自己一行人的调查做了简单说明。
　　天灾听完后，直接一个人满满地走出店面。她就这么在吧台里、卫生间、休息室转完一遍后，再次回到了店面。
　　
　　「哼，我明白了哦」
　　
　　天灾道出的这句话，令达尔克、妃凛、慧奈三个人都经呼出来，瞪圆了眼睛。
　　「是真的么，名侦探！」
　　「虽然不不甘心，但不愧是天灾前辈」
　　「果然好厉害啊，天灾！」
　　看到她们三个欢天喜地的反应，天灾骄傲地挺起胸膛
　　「这没什么，只要有我出马，这种程度的事件还不是手到擒来」
　　「……如果没搞错的话，那可真是有趣呢」
　　「什么？你刚才说什么，恶魔？」
　　「没有没有，吾辈什么也没说哦，小天灾。现在也没时间了，让我们进入解决篇吧」
　　「就听你的」
　　
　　
　　在店内的正中央，天灾与巴力正面对峙。
　　达尔克、妃凛、慧奈注视着场面的发展。A子、B子、C子、D子4名证人坐在不同的地方。店长在吧台内。然后影之叶奈站站在店面的角落里。
　　「那么就把本次需要解开的谜题复数一次吧。
　　谜题1、杀死今野真美的是谁？
　　谜题2、说谎的是谁？
　　好了，究竟是哪位呢，小天灾」
　　「嗯，不过在此之前……」
　　「？怎么了，小天灾？」
　　「A子B子C子D子，你们所有人都回到事件发生时的座位上重新坐好」
　　4人面面相觑。
　　见状，巴力开始呵呵窃笑。
　　「哎呀，真不愧是小天灾，推理还是那么精彩，令人着迷呢」
　　「咦？怎么回事？」
　　在不明就里的达尔克、妃凛、慧奈面前，巴力拍了下手。
　　「那么就请4位小证人照小天灾说的进行移动吧」
　　然后，4人勉为其难地坐回到各自座位上。而这一瞬间，达尔克她们3人再次诧异地瞪大了双眼。
　　「……不会吧」
　　「被摆了一道呢」
　　「咦？怎么回事啊，这是？」
　　这么一看，她们4个人岂不是之前全都坐在了同一张4人桌上么？
　　「顺便问一下，那个小咪是谁」
　　听到天灾的质问，举起手的是A子。
　　「天、天灾。这难道……」
　　
　　「如你们所见。换句话说，她们四个全是共犯，就是这么回事」
　　
　　听到天灾的话，达尔克她们唯有吃惊。
　　「怎么知道的啊，天灾？」
　　「被害人今野真美本该在用餐休息时间进入过休息室，可休息室中非常干净，找不到有谁在里面吃过饭的痕迹。我在那里打开被害人的书包检查过，发现了疑似午饭的在便当店中出售的便当。当然，便当没有动过的迹象。换句话说，应该认为被害人曾打算要用餐，但在用餐之前遭到了杀害，以至最终没能进餐」
　　「我当时只觉得是房间收拾得很干净，可是听你这么解释，发现的确很奇怪呢」
　　「休息时间包括清扫卫生间在内，为6时50分到7时30分的40分钟之间。那么在用餐之前，他在做什么？能够想到的，只有打扫卫生间了吧」
　　听着如此说明的天灾的推理，恶魔巴力用早已准备好的话反驳天灾。
　　「原来如此，那么小天灾……」
　　「先等一下，名侦探。这样不会很奇怪么？再怎么样也不会选择在吃东西之前清扫卫生间吧。即便自家的都不做讨论，更何况还是店里的卫生间」
　　「……不对啊，小妃凛。这是吾辈的台词……」
　　「的确，从精神层面来讲，确实很不愿意这么做。但是，如果有充分的理由不希望让打扫厕所占用后面的时间，而希望用餐时间刚好在7时到7时30分之间的话，又会怎样呢？」
　　「……那个，赶时间也不要无视吾辈啊……」
　　「难道说，是有想看的电视节目么，天灾前辈？」
　　「似乎就是这样」
　　「……都说不要无视吾辈了……」
　　「为了一边收看从7点开始的电视节目一边吃饭，抢先进行卫生间清洁的今野真美，因为某些原因和A子发生口角，致使A子杀害了她。然后，跟A子一起来的3个人帮A子隐瞒了这件事」
　　「那么天灾。这4个人中说谎的就是……」
　　「所有人。估计达尔克你们是打算挨个模拟排除，但这样是找不出答案的。因为所有人都在撒谎」
　　「等等啊，天灾。但是巴力先生有一个在说谎……」
　　「达尔克，那个恶魔真的这么说过？难道不是你妄加揣测，认定说谎的只有其中的某一个人？」
　　说到这里，达尔克响起了跟巴力之间的对话，垂头丧气。
　　「天灾说的没错。总觉得就是那样，所以我就擅自那么认定了。可她们为什么要撒那种谎？」
　　「恐怕是想将罪名推到店长身上吧。当时在店里的就只有她们4个和店长而已。她们挨个以独自一人的状态站在卫生间门口，藉此不让任何人靠近卫生间。在此之上，她们让逾休未归的今野真美被店长发现，并且私下串供将罪行推掉吧」
　　「可是名侦探，她们无法得知被杀害的今野真美的休息时间吧」
　　「早就知道了吧。在这家店的店面，店员之间说的话能够听到一些。不过按这次的情况来看，应该认为是A子与今野真美争吵时听到的」
　　「这次的事件没那么复杂，即便只有警方调查也能立刻找出凶手。可是达尔克你们被某恶魔巧妙地设计了。他恐怕指示过影之小叶奈在提供情报时故意造成偏差吧」
　　天灾瞥了一眼影之叶奈后，影之叶奈露出愁苦的表情，供认不讳地点点头。
　　「那、那么，天灾。美其名曰方便起见，把四个人的名字弄成A子、B子、C子、D子，让大家把座位打散，也全都是巴力先生的阴谋么？」
　　「正是」
　　天灾朝被大伙冷遇而躲在角落的恶魔瞪了过去。
　　注意到天灾和其他三个人的冰冷视线，恶魔「诶嘿★」赖皮地吐出舌头，用拳头轻轻敲打自己的脑袋。
　　「卖什么萌？你卖什么萌？竟然趁我不在耍这种无聊的诡计。算了，你本来就不是我对手呢」
　　「貌似是的呢」
　　「那么重新回答谜题。
　　杀害今野真美的是A子。说谎的是所有人」
　　「回答正确」
　　巴力如此回答的瞬间，咖啡厅像泥巴一样慢慢开始融化。
　　这个时候，幼女妃凛走近A子。
　　「A子，请回答妃凛一个问题。为什么要杀掉真美……今野真美呢？」
　　于是，A子一脸愤怒地讲起来
　　「今天，我们本来聊自己喜欢的人聊得非常起劲。那个女服务生似乎从中间开始听，听到了最后。然后那个时候，我碰到了来打扫厕所的女服务生撞见了。然后那个女人突然骂我没劲。『恋爱什么的都是白痴做的事』『听着就让人反胃』之类的话。……后面的我记不清楚了。我们扭打起来，回过神来的时候，我已经用拖把把她打死了」
　　听到因为『刻印之咒』的影响性格发生突变的今野真美的所作所为，妃凛露出悲痛万分的表情。
　　「是这样啊」
　　
　　6
　　
　　「真是太过分了，巴力先生！不可理喻！」
　　「别那么生气啊，小达尔克。这只是一个小小的恶魔式玩笑而已啦」
　　从刚才开始，达尔克就一直怒气冲冲地向巴力发火，巴力则不停低头认错。
　　「名侦探，恶魔的玩笑是什么？」
　　「不就是冷场的玩笑么，妃凛阁下？」
　　地点在现实中的『伏见研』。解开谜题的4个人和恶魔巴力一同离开了『惨剧未来』，回到了现实。这次巴力打开的《伊索尔德的封印书》上刻上了7行文字。
　　「可是名侦探，真亏你能识破村上老师的全套呢。说来惭愧，妃凛完全没看出来」
　　「……我也、完全、没看出来、所以、没有帮上、达尔克前辈」
　　听到妃凛与慧奈的反省之言，天灾摇摇头。
　　「错不在两位，只是这次的代理侦探太迷糊了」
　　「这是说我么！？」
　　「除了你还能有谁，迷侦探·星埜达尔克」
　　「呜呜！天灾好过分！」
　　达尔克更加怒气冲冲。
　　「可是吾辈也想知道。究竟为什么能轻而易举的识破吾辈的全套呢」
　　「好吧，恶魔。既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你好了」
　　「洗耳恭听」
　　「我和达尔克之间有一个不同点」
　　「是什么呢？」
　　「达尔克很温柔，谁都话都会去相信。可是我从一开始对你就没给过丝毫的情面，没有丝毫的信任，就是这样」
　　听到如此明确的一句话，巴力开始咯咯大笑起来
　　「原来如此，败给你了啊，小天灾」
　　于是，事情告一段落，达尔克问道
　　「天灾。我还是想再问一次，你这身打扮是怎么回事啊」
　　在『惨剧未来』里绷得紧紧的那间红色晚礼服，在现实中变得十分得体。
　　「不是什么大不了的事。今天本来约好了和悠也吃饭的。然后，他让我这件礼服。真是的，开什么玩笑。要不是要跟他做交易，谁愿意穿成这样」
　　悠也是天灾的哥哥，一桥悠也，是这座岛的最高统帅一鹤春秋的左膀右臂。
　　「也对呢」
　　「换完衣服之后，我发现你联络我过。所以我就直接把餐会翘掉」
　　竟然穿着这样的打扮在街上走，达尔克与慧奈非常佩服天灾的胆色。
　　「这样好么？」
　　「和悠也吃顿饭而已，什么时候都可以。我好好地跟他留过言了。我跟帮我换衣服的雾夜提议『代我和悠也吃顿饭怎么样？』，之后就轻松放我走了」
　　达尔克不知不觉的想象着，悠也的秘书兼保镖的石神雾夜开开心心地换上礼服的样子。
　　「达尔克，我的晚饭泡汤了，现在饿死了哦。今晚吃什么？」
　　天灾的这个问题，令达尔克不由自主地笑了起来
　　「那么，今天吃快捷方便的意大利面吧」
　　在旁边听到这句话的慧奈也悄悄举起手。
　　「我也、想要、尝尝、达尔克前辈、做的菜」
　　「妃凛也对助手的手艺有些兴趣」
　　「那么大家也一起吃吧。今天给大家添了这么多麻烦，权当赔罪，请务必让我为大家做顿饭」
　　听到达尔克的话，慧奈与妃凛格外高兴。
　　「那个、吾辈也……」
　　「当然、没门」
　　「没门哟，村上老师」
　　「果断给我消失，你这恶魔」
　　「我知道了啦，可你们对我太过分了吧！」
　　达尔克对含泪的巴力微笑起来
　　「巴力先生也一起吃吧」
　　「可、可以么？吾辈明明做过那样的事情」
　　「是。你那么照顾我们，我也得回礼呢」
　　微笑的女神（伪娘）的话语，令恶魔巴力喜不自胜。
　　「可是达尔克。不管怎样，我都绝对不要把这货带到家里去」
　　「的确是这样呢，那样是有点……」
　　「大家，那么就这样吧！现在用我的权利（教师的力量）……准确的说运用上级恶魔的力量（足以毁灭世界的力量）打开家庭科料理室的门，在学校做晚饭吧！只要说这是社团活动的一部分就没问题了！」
　　「那么村上老师。还请别忘了向学生会递交申请哦」
　　「小妃凛，你用下巴使唤吾辈让吾辈很不好受啊，不过吾辈这就去办！」
　　就这样，巴力直接冲出了『伏见研』。
　　「那我们也去买东西吧」
　　「哦，对了。妃凛还有些急事，去去就回」
　　留下短短的一句话，妃凛也急忙离开了『伏见研』。
　　
　　7
　　
　　「我去休息了」
　　时间是6时50分。正在咖啡厅打工的今野真美对吧台里的店长说完之后，准备前往里面的休息室。
　　就在此时，门口的铃铛「叮铃叮铃」地响了起来。
　　「欢迎光临」真美条件反射地转过身去，看到来访的客人吓了一跳。因为，这位客人是自己同班的伏见妃凛。
　　「咦？真少见呐，伏见」
　　面对笑容满面转身相迎的真美，妃凛开口第一句放出这样的话
　　「真美啊，妃凛觉得恋爱是非常美妙的事情哦」
　　突然被这么说，真美一愣。
　　「是、是啊」
　　「恋爱最棒了」
　　妃凛一边说着，一边双手高举，高呼起来。
　　「真美也一起来」
　　心里想着「诶？不会吧？」的真美，深知妃凛是个怪人，不知不觉的就迎合了妃凛。
　　「恋、恋爱，最棒了？」
　　「顺便，这边的四位也一起来」
　　4位女高中生面对突然冒出来的奇怪女生吓了一跳。
　　「呃……」
　　「看上去全都是二年级呢。还是妃凛资历更高，妃凛说的话要听」
　　「呃、呃」
　　真美凑近困惑的四个人耳边「配合一下吧，一下子就好了」悄悄细语。
　　「来吧。恋爱最棒了」
　　「「「「恋爱最棒了」」」」
　　听到大家的口号声，心满意足的妃凛拍了拍苦笑着的真美的肩膀。
　　「恋爱最棒了」
　　留下这句话后，伏见妃凛离走出了咖啡厅。
　　被留下的五个人面面相觑，最后笑了起来。
　　于是，打工的三年生与光顾的二年生们以此为契机互相认识，经常在这家店里酣畅淋漓地谈论她们自己形形色色的恋爱见闻。
　　
　　8
　　
　　于是，临时决定晚餐会在『伏见研』中开场了。
　　「唔哇，咳咳咳……小、小达尔克。这个番茄意面，怎么辣得一塌糊涂？」
　　巴力吃了递给自己的意面后不住咳嗽，达尔克对他露出女神般的微笑。
　　「是，因为这不是番茄意面，是尖椒意面来的」
　　「为、为什么要这样欺负我？」
　　「这是恶魔式的玩笑」
　　达尔克嫣然微笑。
　　「……那个，小达尔克」
　　「顺便一提，这份意面里面放了三颗尖椒」
　　「难道说……你在生气」
　　「完全没有生气哦。这只是个小小的恶魔式玩笑，所以要一点不剩的吃下去哦。要是剩下来，我真的会生气哦」
　　看着背后腾起漆黑气场的灿烂笑容，巴力不禁咽了口口水。
　　「……是、得令。吾辈美兹兹地开动了」
　　看着这幅情景，美滋滋地吃着意面的慧奈和妃凛不由心想。
　　「还是、别惹达尔克前辈、生气、比较好」
　　「妃凛也这么觉得」
　　然后看到这个样子，天灾露出木讷的表情。
　　「真受不了，竟敢惹达尔克生气，蠢毙了。顺带一提，这种事我一次也没做过」
　　
　　「「「「不对，才不是那样」」」」
　　
　　滋噜滋噜吃着意面的天灾，遭到全体一致吐槽。