　　终章
　　
　　
　　
　　当存在无与伦比的强者时，争斗就会消失。
　　因为谁都明白争斗的下场。
　　因为犯了罪的自己没有一丝希望。这份罪会被揭发，自己毫无疑问要被迫去偿还这份罪。
　　
　　
　　「你在学校屋顶上看着街景黯然神伤个什么鬼啊，名侦探」
　　天灾忽然转过身去。
　　「什么嘛，原来是重护啊」
　　站在天灾身后的，是邻家那个眼神凶恶的同级生·八真重护。
　　「怎么了啊，今天真够老实的啊。你也没什么道理一个星期的第一天来学校就发愁，周末发生什么了？」
　　天灾一下子想起了名侦探游戏，把脸别了过去。
　　「什么也没有」
　　「怎么看都不像」
　　重护直接来到了天灾身旁，望着街景。不过，他也仅仅只是站在那里。
　　「……我多半成不了名侦探」
　　「你说啥？」
　　重护就像看到古怪的东西一样，看着天灾。
　　「所以说，似乎就是那么回事」
　　「咦？你在说什么？话说，为什么会从天灾嘴里冒出这种鬼话」
　　「你那出乎意料的反应是怎么回事？」
　　「这情况你还能让我怎么反应。你怎么就突然得出那种结论了？」
　　「……有个家伙对我说了，然后我感觉到了，我可能成不了名侦探，可能就是那样的命运」
　　天灾握着防护栏的手更紧了。
　　「你白痴么」
　　重护叹了口气，说出了这样的话。
　　「谁、谁白痴了！」
　　「当然是对白痴说白痴啦。先说清楚，我唯独一种情况会用白痴这个词，那就是我觉得那货真的无药可救的时候。而现在就是那种情况。我就再说一次吧，天灾，你白痴么」
　　「你、你这家伙！」
　　「你想要成为名侦探的心，只是那种会被别人三言两语就轻易动摇的玩意么？」
　　「你懂什么！」
　　
　　「我懂啊，因为我觉得你很帅啊」
　　
　　话音刚落，天灾满脸通红。
　　「你、你说什么」
　　「还记得么，我们俩被关在『遗迹』里的那时候」
　　「是被唯我阁下关起来的时候是吧。记得我跟你在宝箱上……」
　　「为什么说不下去了！」
　　「谁谁、谁说不下去了！只是因为淡出是帅气台词的正确用法！」
　　「骗谁啊」
　　「那你说啊！」
　　「相互抱了将近一个小时」
　　「呜呀啊！说出来了啊！重护，你说出来啊！」
　　「反应别那么过剩，别那么害羞好不好，你这儿童名侦探！害我都要害羞了」
　　两人不知不觉地都慌乱起来，等待冷静下来之后再重新开口。重护清了清嗓子，接着说道
　　「最开始遇见你的时候，我是不认同你不管遇到谁都吹嘘自己是名侦探的那种行为的。那个时候，我发自善意否定了你的行为。而你对那时的我说过。你知道自己在干什么，但你不会停下，因为说不出来才更觉得讨厌」
　　「……」
　　
　　「然后你说。『即便如此，我也想成为名侦探』」
　　
　　「……是说过呢」
　　「老实说，当时我觉得你很像少女漫画里的女主角，对你心动了来着」
　　「！是、是那样么！」
　　「你这反映是闹哪样？」
　　「不……我没想到，重护竟然对我着迷了」
　　「！白痴！才不是！虽然不完全不是，但不是的！禁止扭扭捏捏的动作！那样不久太可爱了啊！都说不是的了，那是少女漫画里的女主角看到帅气男孩时心头小鹿乱撞的那个样子！」
　　「那、那不是一样么」
　　「不一样，完全不一样！……哎，总之就是不一样！就是那个，就像达尔克迷上我的那个样子」
　　「这个可以有」
　　「不要笑眯眯地竖大拇指！这个也不对，啊啊，就是那个！就像七七七妹妹觉得我帅的那个样子！」
　　「哼，我准确地理解了哦，重护。就是你为七七七阁下买可口的布丁时，七七七阁下一瞬间觉得你好帅，但那种感觉完全没有恋爱的成分，是吧」
　　「对是对了，可怎么说呢。感觉我的心貌似全碎了」
　　言归正传。
　　「总之，我觉得你这种地方很厉害。所以老实说，看到你那拒人千里之外，一蹶不振的样子，我实在很不爽」
　　重护耿直的视线让天灾心口痒痒的。即便如此，天灾还是没有正视重护。
　　「爱爽不爽是你自己的事。不过现在的我……」
　　面对天灾这个样子，重护叹了口气。
　　「哎，是这样么。被人说几句就能变心意么，现在的你。那么我也说几句好了」
　　然后，重护紧紧地抓住天灾的双肩，凝视着天灾的双眸。
　　「重、重护」
　　
　　「你绝对能成为名侦探」
　　
　　对着困惑的天灾，重护继续说道。
　　「不光是我，达尔克、七七七妹妹、其他人都完全相信，一级天灾就是能够成为名侦探。了解你的人都不会去怀疑，可是不了解你的人完全不会信」
　　被重护直直地盯着，听到重护说出这样的话，脸红到极限的天灾垂下了头。
　　「真、真的是这样么？」
　　「千真万确啊」
　　不可思议。重护的这番话让天灾胸口变得滚烫，力量涌了上来。
　　看到这样的天灾，重护轻轻地把手放在天灾的脑袋上，抚摸起来。
　　「不然的话，就没人能逮到我了哦，名侦探·一级天灾」
　　所以，天灾无畏地笑起来
　　「哼，区区重护，还以为自己算号人物？」
　　然后八真重护扬嘴一笑。
　　「哎，哥只是名侦探的一介好对手」
　　重护这样说道，旋踝离去，将屋顶的门猛地打开。
　　「哇」「哎呀」「唔唔」
　　三个人像雪崩一样摔在了屋顶的地面上。
　　星埜达尔克、伏见妃凛、柊慧奈。
　　「你们啊」
　　三个人一脸尴尬地站了起来。
　　「你看，天灾不是特别失落么，所以我很放心不下」
　　达尔克看了眼重护。看来达尔克是跟着重护来到这里的。
　　「妃凛也很担心名侦探，所以就过来偷听了」
　　妃凛还是平时那张睡眼惺忪的表情，理直气壮地说道。
　　「我、那个、可是、天灾前辈、那样、果然、状态不好」
　　慧奈有些害羞地把脸别向一旁。
　　面对他们三个，天灾心想。
　　——我竟然为了那种无聊的事情一蹶不振。
　　「哼，谁消沉了？你们以为我是谁？」
　　于是，天灾朝自己这些无可取代的同伴们，有力地挥下食指。
　　
　　「我是名侦探·一级天灾」
　　
　　***
　　
　　「哎，复活了」
　　第三高中部的三栋校舍其中之一的屋顶上。天灾等人在另一个屋顶上。
　　躲在墙壁后面偷看天灾等人情况的妮可叹了口气。
　　「一下子是没办法让人陷入绝望呢。特别是天灾这样的孩子呢」
　　恶魔巴力就站在妮可身边。
　　「为什么？」
　　「因为有希望」
　　「希望」
　　「留下的成果、某人的言语、无可取代的朋友……这一切都是能够给人希望的存在」
　　「原来如此」
　　
　　「正因如此，给与绝望是最好的方法」
　　
　　听到巴力的话，妮可钳口不语。
　　然后，恶魔告诉女儿
　　「既然有希望，把希望抹消就行了」
　　「原来如此，这是极为合理的呢」
　　「这就是这一次的家庭作业哦，妮可。好好干吧」
　　「好好好，我知道了」
　　「啊，还有一件事」
　　嗖
　　瞬间，妮可的表情变了。无与伦比的重压令她难以呼吸。
　　「不要太淘气了。你的价值观根本无关紧要，最重要的是吾辈开不开心，仅此而已」
　　「唔……啊」
　　「妨碍吾辈取乐的东西，吾辈不需要。吾辈随时都可以将你抹消，你可明白？」
　　「我知……道了。这次的事情，真的……非常抱歉」
　　瞬间，重压消失。
　　恶魔将手放在了倒在地上的妮可的头上。
　　「好好道歉就是好孩子。吾辈很看好你的力量哦。别让吾辈失望」
　　恶魔巴力不知道『刻印之咒』的内容。当天灾他们发现『刻印之咒』后才明白其中内容。他的立场，主要是旁观。
　　可是，『刻印之咒』的集合体——妮可不一样。妮可身为『刻印之咒』的聚合体，能够控制『刻印之咒』，能够随心所欲地更改谜题和事件。
　　达尔克最开始看到妮可的时候，直觉上感觉到她很像一级天灾。
　　这种感觉是正确的。
　　妮可并非由巴力创造的『惨剧未来』之类的创造物，就是天灾最后绝望的姿态。
　　然后，当巴力消失的瞬间，妮可轻声呢喃。
　　「可恶，竟然那么得意，别以为这样就能算了。我总有一天要夺走你的一切」
　　『刻印之咒』的少女憎恨着一切。
　　对怀着希望的名侦探也是。
　　对可以称得上自己父亲的高等恶魔也是。
　　
　　
　　「哎呀哎呀，花季少女真的很难搞呢」
　　巴力走在走廊上，叹了口气。然后，从窗户望着屋顶上大吵大闹的天灾等人。
　　望着与自己缔结了契约的少女。
　　「就是这样，小天灾。你就拼命地挣扎吧」
　　
　　然后如果可以，请让吾辈看看颠覆命运的那一刻吧。
　　
　　一级天灾极非情愿的名推理② 完