　　[[IMG,23fc1c02adb62cc1c70f126e3666bc91,800,1154,88266]]名推理6 名侦探无法行动
　　
　　1
　　
　　天灾在那位老绅士的手上发现『刻印之咒』，纯粹是一次偶然。
　　「嗯？」
　　放学后，在咖啡厅的露天桌位上喝着咖啡的天灾，发现了偶然经过面前的老人右手手腕上存在『刻印之咒』，不由发出了这样的声音。
　　「怎么了，名侦探？」
　　同席的伏见妃凛视线从书本上移开，抬起脸。
　　「发现『刻印之咒』的感染者了，不过……出现在老年人身上还真少见呢」
　　妃凛被天灾的视线牵引，转向那边，口中呢喃着「那位记得……」开始搜索记忆。
　　「应该是和田权藏教授，自七重岛建立之时便手握教鞭的，为数不多技术指导者之一」
　　「哼，技术指导者么」
　　七重岛于距今十二年前创立。当下拥有完美的入岛管理措施，在这座岛上生活着的，几乎全都是学生或曾经是学生，但也存在少数例外。
　　那些，便是被称作技术指导者的人。他们是为了填补建岛之初指导者不足的问题，从岛外应召而来的各界权威，所以他们必然年龄相当大。
　　「记得是电子工程学专业。虽然平时在大学执教，但有时也会被请到高中学校开办讲座。妃凛对教授的课也很感兴趣，所以拜听过很多次」
　　听到妃凛所说的，天灾说了句「原来如此」，再次向和田教授看去。
　　教授的头发几乎变白，打理得非常整齐，笑起来时的皱纹很深，面容慈祥。他的背挺得笔直，让人感觉不出他上了岁数，俨然就是老绅士的代名词。
　　和田教授身旁还有一位跟教授岁数相仿的女性。她脸上挂着柔和的笑容，和教授亲密地交谈着。天灾心想，那位应该教授的夫人吧。
　　
　　「喔唷，原来发现了么，小天灾」
　　
　　听到突如其来的声音，天灾和妃凛惊讶地转过头去。只见村上巴力不知何时坐在了天灾她们的桌旁，喝着咖啡。
　　村上巴力，天灾她们所就读的第三高中部的英语老师。可是他的真面目，是从七七七收藏《伊索尔德的封印书》中出现的高等恶魔。也是当前正围绕着『刻印之咒』与天灾进行推理对决的对手。
　　「哼，还真是突然的登场呢。难道你在跟踪我们么，恶魔？」
　　「真是的，是你自我意识过剩啦，小天灾。只是碰巧而已。吾辈偶然在这条街上发现了一位胸部丰满的女大学生，悄悄地尾随其后进入店里之后，偶然发现了小天灾你们，于是就让你们帮吾辈做掩护了。哎呀，真是帮大忙了。差点被那个女孩发现了呢。啊，顺带一提，目标大学生就在你们旁边第二个桌位」
　　两人向那边瞥了一眼，的确看到有位胸部丰满的女大学生正坐在那里。
　　「该死的变态恶魔」
　　「NO，吾辈并非变态。只是超喜欢女性，不由自主的就接近上去，然后想做出一些不健康的事情，是非常健全的恶魔」
　　「谁管你」
　　「先别管吾辈的恶魔式高情操兴趣了，小天灾竟然和小妃凛两人独处，这组合真少见啊。今天没有和小达尔克在一起么？」
　　「达尔克说要给班长梦路阁下帮助，于是我就把他扔下了。本想去伏见研露个脸，就正好撞见了准备出门的妃凛阁」
　　「今天有妃凛希望采购的书籍，于是打算了将东西留在活动室之后就回家。跟名侦探说过这件事之后，有幸得到名侦探的陪同，便在此处和名侦探一起享受放学后的约会时光」
　　说着这番话的妃凛跟平时一样，一副睡眼惺忪的表情，举起刚刚买到正在阅读的书。
　　「《精明地观察他的101种方法》么。不包书封堂而皇之地在咖啡厅的露天席上读这种书，小妃凛还是一如既往的强大呢」
　　似乎就连恶魔都对妃凛唯我独尊的风格甘拜下风了。
　　「恶魔，你好像是看准了这个时间点过来的，也就表示……」
　　「吾辈只是偶然出现在这里，有什么问题么，小天灾？择日不如撞日，我们果断去『惨剧未来』，果断解决事件如何？」
　　听到笑眯眯的恶魔给出的提议，天灾也露出充满挑衅的笑容。
　　「好吧，我正无聊着呢」
　　「原来如此。也就是说，名侦探觉得陪妃凛很没意思咯」
　　看到妃凛表情不变，稍稍垂下头的样子，天灾慌了起来。
　　「不、不是的！不是这样的，妃凛阁下！和妃凛在一起怎么可能会没意思！刚才那句话只是为了方便，为了稍微营造一点名推理的气氛罢了！」
　　听到天灾拼死的辩解，妃凛「这样啊。那就好」表情不变地抬起脸，将手上的书啪地合上。
　　「那么，妃凛就和名侦探继续约会吧」
　　「妃凛阁下，你愿意一起来么？」
　　「当然。而且妃凛对名侦探与村上老师的对决很感兴趣。妃凛打算一直奉陪下去，直至尘埃落定」
　　「不需要勉强奉陪我哦」
　　「不存在勉强。名侦探难道忘记了么？妃凛是探究者。追寻并研究自己感兴趣的事物，知晓答案，这是伏见妃凛实现自我的形式。所以此番行动，是八成出于想和名侦探在一起的心情，二成出于妃凛自身的目所作出的选择」
　　妃凛淡然地讲述。天灾在她的注视下，开始坐立不安。
　　「这、这样啊，想和我在一起的心情占了八成啊……」
　　「哦呀，小天灾？是吾辈眼花了？总感觉脸红红的哦？」
　　「吵、吵死了，恶魔！瞎了你那双狗眼！总、总之就是这么回事，赶快给我准备！」
　　「用不着为了掩饰害羞乱喊乱叫啦……」巴力念念有词地说着，啪地打了个响指。
　　「？你干了什么，恶魔？」
　　天灾对巴力使用某种力量时的准备动作——打响指，眯起眼睛。
　　「将两位召唤到『惨剧未来』的这段时间里，两位的身影在现实中将会消失。而在这个地方发生那种情况会很不妙的。所以吾辈使用了力量，让周围的人注意不到吾辈周围」
　　天灾四下环视，只见露天咖啡厅现在是座无虚席的状态。
　　「原来如此。不过恶魔啊，如果你一开就用这个能力尾随那名女大学生的话，不就能够轻轻松松地跟踪了么？」
　　天灾这样提问后，巴力煞有介事地叹了口气。
　　「小天灾什么也不名表呢。在绝对不会露陷的前提下跟踪女孩子有什么乐趣？正因为有那种搞不好就会被发现的紧张感，到处跟踪女孩子的行为才会有乐趣。这种thrill才是妙处所在啊。让吾辈呆在100%安全的地方趾高气扬地跟踪，根本形同儿戏。吾辈岂是那种窝囊废……」
　　「我知道了，总之你闭嘴吧」
　　激烈阐述自身美学的巴力被天灾冷眼一瞪，嘴里还是念叨着「也罢，吾辈并不讨厌这样的反应」露出心满意足的笑容。顺带一提，妃凛在旁边目瞪口呆地听着巴力的演说「嗯、嗯」地点头同意，不过这里还是无视掉好了。
　　然后，变态绅士恶魔从胸前口袋里取出一本绣有金色纹样的黑色笔记本，轻轻一挥。随后，笔记本转眼变大，变成一本厚厚的书。
　　这本书正是封印恶魔巴力的《伊索尔德的封印书》。
　　满是白纸的书翻开，放在桌面上。
　　「那就出发吧」
　　恶魔露出灿烂的笑容，将手放在空白的书页上。
　　动作仅仅如此，天灾等人周围的风景便骤然一变。
　　
　　
　　这里是『惨剧未来』，深红血色的天空和灰色荒野无限延伸的世界。
　　是恶魔巴力在《伊索尔德的封印书》中创造出来的，某个可能出现的未来。
　　并且在这个『惨剧未来』中，天灾她们的样子会发生巨大的变化。
　　「哼，这个样子果真不赖」
　　与现实中截然不同的身材火辣的成熟版天灾，打量着自己的身体说道。
　　「硬要说的话，妃凛还是觉得原来的样子更便于行动呢」
　　而另一边，站在旁边的妃凛也和现实中不同，变成了小学低年级的幼女模样。唯独披背的流泻黑发与那双惺忪的眼睛没有变化。
　　噔噔噔、噔～
　　就在此时，传来了在哪里听到过的声音。
　　「特别游戏！」
　　恶魔高声宣言，「耶、耶、耶～♪」情绪高涨地开始讲述
　　「好了，事情就是这样。让诸位久等了，特别游戏的时间要开始了」
　　特别游戏，这是之前柊慧奈所制造的Golem⑥的那件事上的对决方式。
　　天灾与巴力的对决，一般是来到事件发生后的现场，将巴力给出的题目与事件解决。而特别游戏的主题跟上述情况有所差别。
　　「恶魔啊，你这次究竟想搞什么样的对决？」
　　「『躲猫猫』」
　　「你说哈？」
　　「『躲猫猫』，不知道么？鬼要触碰仓皇逃跑的人，就是那个游戏」
　　「换句话说，这次的鬼就是凶手，然后我们要从鬼的手上逃走么？」
　　「不对哦」
　　巴力斩钉截铁地否定了天灾的推测，扬嘴笑着指向天灾，接着说道
　　「这次的鬼是小天灾。然后小天灾只要摸到凶手就赢了」
　　「竟然是我来做鬼？」
　　「Yes」
　　「只要我碰到凶手就算我赢？」
　　「正是如此。这样一来，和田教授的『刻印之咒』也能消去，这里的『惨剧未来』也会消失」
　　面对恶魔的微笑，天灾不耐烦地「哼」了一声。
　　「我可真是被你看扁了呢」
　　「特别游戏的开始方式和上次一样，从小天灾你们进入现场的那一刻开始。然后作为鬼的小天灾所获得时间限制，就是任何人死亡之前」
　　「任何人……条件只有这一个？」
　　「不，还有一个」
　　「什么？」
　　
　　「这次要一次定胜负」
　　
　　「哦？」
　　与巴力间的对决，通常在『刻印之咒』的诅咒发作时间耗尽之前，可以不限次数地来到『惨剧未来』。上次的特别游戏限制只有三次机会。但这次的机会只有一次。
　　「有什么不满意么？」
　　「怎么会。反倒是能够重来才显得不可理喻」
　　「很好」
　　「于是呢？这次的舞台在哪里？」
　　「在那里」
　　灰色的荒野中，并立着几幢建筑物。
　　「那里是……某所学校么？」
　　「没错，是七重岛南大学」
　　「哼，也就是说，这次的舞台是大学么。有意思」
　　天灾露出无畏的笑容，巴力向她递出一张纸。
　　「给，小天灾」
　　「这是？」
　　「这是寻找凶手的重要线索」
　　「我不需要这种提示」
　　「可是，不了解这个的话，对决就无从开始哦」
　　邪笑的巴力说出意味深长的话，天灾眉头一纵。
　　「什么意思？」
　　「你猜呢」
　　最后，天灾接过了巴力递出的纸，立刻将视线落在上面。
　　幼女妃凛踮起脚，探着头，注视天灾手中的纸。
　　「上面写着『8号楼307室』哦，名侦探」
　　「喂，恶魔。这是什么意思？」
　　「去了就明白了，敬请期待吧」
　　「哼，也罢。那就赶紧开始吧」
　　「明白。那么，名侦探与凶手的『躲猫猫』现在开始」
　　巴力宣言的同时，从灰色荒野的不知什么地方，响起了开始的讯号。
　　
　　2
　　
　　「请加油哦」
　　在巴力的目送下，天灾和幼女妃凛走向了本次的舞台——七重岛南大学。
　　「名侦探，你对这次的对决怎么看？」
　　「什么怎么看？」
　　「在名侦探发现和田教授的『刻印之咒』后，村上老师立刻就出现了。然后提出的，是和以往不同的特别游戏。妃凛觉得里面有什么蹊跷呢」
　　「恶魔不请自来算是家常便饭了。而且，无论遇到怎样的事件，都能将其漂亮的解决，这才是所谓的名侦探」
　　「原来如此，那么妃凛这次的角色就是协助名侦探的助手2号了呢」
　　「让妃凛阁下当助手，总觉得怪怪的」
　　这里说的1号自然是星埜达尔克了吧。
　　「好了名侦探。妃凛就作为名侦探的助手2号应该采取怎样的行动试想了一下」
　　「嗯，有意思。说来听听吧」
　　「首先对这次的特殊游戏，妃凛尝试进行了自己的思考。根据村上老师所言，名侦探的胜利条件只有『触碰犯人』这一点，相反名侦探失败的条件是任何人死亡的情况」
　　「没错」
　　「然后据妃凛推测，认为凶手认准了受害人正在展开行动，而名侦探与妃凛的目标，就是在在行凶前逮捕凶手」
　　「在被害者产生前阻止罪行发生，这一点和上次的特别游戏是一样的呢」
　　「与上次不同的是，不需要让凶手无法卷土重来，只用接触到就够了。妃凛认为。虽然机会只有一次是个不利的限制，但这样的条件对于在体能方面无能的名侦探也算非常幸运」
　　「别说我无能！」
　　可是妃凛说的没错，从上次进行的特别游戏的最终目标是破坏失控的Golem⑥这一点来考虑，这次的确是非常优厚的条件。
　　「而且，名侦探的首要职责是确定该被捕捉的凶手是谁。若是通常的躲猫猫，参加人员从一开始就知道了。可是现在的情况，却无从知晓对象是谁」
　　「的确如此」
　　「从以前的『惨剧未来』中的场景来分析，妃凛预想，这的凶手应该就是和田教授或者与教授有关的人」
　　「还有一点，不能认定凶手就只有一个。玩躲猫猫的时候，鬼要捉的对象不一定就是一个」
　　「原来如此，不愧是名侦探。妃凛没有预测到这样的可能性。但是不管怎样，重点还是和田教授有关。这是妃凛得出的结论」
　　听完妃凛的结论，天灾说了句「原来如此」点点头。
　　「分析得非常浅显易懂哦，助手2号。可是，我觉得这个推测有些妄加猜测」
　　「此话怎讲？」
　　「助手2号太过拘泥于同恶魔之间的较量，特别是『躲猫猫』这个词了呢。我们该做的，终归是解决事件。而结果即是确定凶手，将其捕捉。同恶魔的较量不过这一行为的附属品」
　　「原来如此，名侦探还是依旧坚如磐石地以名侦探视角来审视问题呢」
　　「没错。跟那个恶魔提出的对决方式没有任何关系。我只以名侦探的身份去挑战事件」
　　「不愧是名侦探。妃凛觉得这份骨气令人尊敬」
　　得到小小助手2号的夸奖，成熟版天灾「哼哼，是吧」得意地挺起胸膛。
　　天灾会一如既往地以名侦探的身份行动。可是这次的话里，更重注入了超乎以往的强烈意志。这与上一次特别游戏的痛苦经历有关。在上次的特别游戏中，天灾没能兑现她的话，没能以名侦探的身份解决事件。挑战恶魔巴力使用《伊索尔德的封印书》创造出的用来对决的事件，完全可以称之为走后门的方法，然而也不过只能艰难地获得胜利。
　　正因如此，在刻上与那次痛苦经历相同的『特别游戏』这个名字的这次的对决中，天灾心中想以名侦探的身份解决事件的意志更加坚定。
　　「而且，助手2号非常优秀呢。真希望某助手1号好好学学」
　　「得到名侦探的这番夸奖，妃凛都要开心地露出灿烂的笑容了。想要作为名侦探的助手2号努力拼搏的心情油然而生呢」
　　小小的助手2号和现实中一样，表情变化很少。可看到在她嘴角绽放的微笑，天灾的嘴角也自然而然的放松了。
　　「靠你咯，助手2好」
　　「放心吧，名侦探」
　　
　　
　　「唔、唔噢噢噢！」
　　本应接受拜托的助手2号，眼睛闪耀着灿烂的光芒，将身为助手的职责完全抛在了脑后。
　　『惨剧未来』中出现的南大学，现在人山人海。
　　当然，出现在这里的所有人都是巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的黑白的人类之影。他们是以现实存在的人们为模型创造出来的，和本人毫无差别。
　　这里的所有人，脸上都挂着充满活力的笑容，场面十分热闹。
　　而这样的原因很单纯。
　　「……居然是、学园祭？」
　　挂在入口处的巨大的招牌上写着『七重岛南大学学园祭』。
　　抬头仰望大招牌的天灾，一边观察周围的情况，一边开动思考。
　　在现实中没有听过最近有大学要办学园祭。从周围的影子们的服装能够感受到同现实之间季节感的差异。最开始发现和田教授手上的『刻印之咒』时，由于与和田教授之间距离太大，没办法看清距离发作的倒计时数字。而且恶魔突然出现给出提议，立刻便决定前往『惨剧未来』，所以就没太在意，不过……
　　「……哼，原来如此。总之从现实的角度来看，这次的『惨剧未来』是相当遥远的未来呢」
　　虽然不知道正确的大学学园祭的举办的日期时间，但肯定是至少是几个月后，甚至是超过半年以后的未来。
　　「名侦探！到处都有好多小摊啊！」
　　于是助手2号完全将事件抛在脑后，凑到附近的小摊。
　　「名侦探！是炒面啊！有卖炒面啊！」
　　天灾刚反应过来，妃凛又凑到另一个小摊上。
　　「名侦探！是抽奖啊！有抽奖啊！」
　　现实中的沉着冷静已经不知跑哪儿去了。变成有女的妃凛即便依旧缺乏表情变化，但还是两眼放光，对眼前的一切表现出得尤为兴奋。看样子，她完全沈浸在节日的气氛中了。
　　「走太远会迷路的哦」
　　成熟版天灾穿梭在享受学园祭的诸多影子之间，一边提醒兴高采烈到处奔跑的妃凛，一边迅速地翻开了从影之大学生手中接过的学园祭宣传册中的南大学地图。
　　「哼，8号楼就是……那个建筑么」
　　天灾抬起脸，朝那边看去。
　　巴力给的纸上所写的作为提示的建筑物，是位于大学院地中央一带的5层建筑。
　　本想赶紧到那边去，不过……
　　「喂、助手2号！目的地不是那边，是这边！」
　　「等一等，名侦探！妃凛对那边出售的面很感兴趣！」
　　「哪儿有闲工夫去买那种东西么！」
　　「不，妃凛要买！」
　　成熟版天灾拉扯着像个淘气孩子开始胡闹的妃凛的手，最终将幼女妃凛夹在腋下抱走了。
　　
　　
　　「终、终于到了么」
　　到达目的地8号楼的时候，天灾已是气喘吁吁。
　　顺带一提，从天灾手中获得解放的妃凛因为天灾「这也不行那也不行」一味不同意，非常生气。
　　「名侦探欺负人，所以妃凛有点生气了」
　　「别生气了，妃凛阁下。等事件完了我买你喜欢的东西」
　　「等事件结束了，这个地方岂不也跟着消失了。这不过是大人为了自己方便来哄小孩的借口，对妃凛完全不奏效哦，名侦探」
　　手插在腰上妃凛嗖地朝天灾一指，天灾火冒三丈。
　　「记好了，助手2号。你刚才那就叫小孩子的任性发言」
　　两人互相瞪视，「哼」地别开脸。
　　两人在糟糕的气氛下踏入8号楼。
　　8号楼里似乎集中着大学生听讲座用的讲堂，也是学园祭中开放的建筑之一。从宣传册上看，这个区域主要用来陈列展品和发表研究，不像外面那些摊位那么热闹。参观者（自然是影子）稀稀拉拉。
　　每当路过展区，妃凛都会雀跃不已地燃起兴趣，被天灾瞪了之后，又鼓起脸沉默下来。
　　两人乘电梯来到3楼。
　　「这层楼几乎没人呢」
　　正如妃凛所言，这层楼很空旷，与窗外的盛况相去甚远。
　　从宣传册上看，这里似乎是作为展览区开放的，但似乎没有吸引看客们眼球的展品。
　　顺带一说，那个307室在宣传册上是空的，看样子没有参加学园祭的展出。
　　两人姑且遵照地图，来到307室。
　　「嗯？门开着哦，名侦探」
　　在走廊上一排关闭着的门中，不知为何307室的门敞开着。
　　走到门前的两人从走廊上向内窥视。
　　看来这个房间是用作准备室或仓库的。不算宽敞的房间中，只有一个靠墙摆放的柜子，然后就只有随意堆放的瓦楞纸箱。
　　这样的房间中心，不知为何有一张桌子，桌子上放着一只差不多可用双手抱起的白色的大盒子。
　　「哼，有种『就是这个』的感觉呢」
　　于是天灾和妃凛直接走进房间，来到桌前。
　　盖子被盖住的纯白色四方形盒子，上面写着一行字。
　　『欢迎来到欢乐的学园祭。里面的东西是送给你们的礼物，请随便拿走』
　　「上面有写什么东西么，名侦探？」
　　妃凛由于个子很矮看不到上面，正轻轻地往上跳。
　　天灾将盖子解开递给妃凛，然后窥探里面。
　　「？这是什么？」
　　盒子里放着一个把盒子撑得紧紧的巨大黑球。
　　天灾姑且把手伸进缝隙中，试着将球夹出来。随后，球轻轻松松地拿了起来。
　　这颗球完全算不上重。大小也好重量也好，都让人联想到沙滩球。可有一点令人在意的是，球的里面似乎装进了什么小东西，每动一下就会发出「咯吱、咯吱」的声音。
　　然后另一点。
　　「嗯？盒子底下写了什么」
　　由于黑球装在里面的时候被球挡住而没能看到，但把球拿出来后就能看到了。
　　上面这样写着。
　　『双手绝不能从球上拿开』
　　「什么？」
　　嘎吱
　　只听到一个奇怪的声音，背后的门「咔嚓」一声自动关上了。
　　面对突如其来的事情，拿着球的天灾跟拿着盒盖的妃凛都愣住了。
　　而就在此时，房间内回荡起『喳、嘎嘎嘎』的奇怪声音。
　　『吓到两位消解了，非常抱歉』
　　突然，天灾和妃凛向房间中传来声音的方向看过去。
　　「在那边」
　　妃凛放下盒盖，将墙边胡乱堆放的纸箱推开后。后面出现了一个扬声器。
　　『保险起见，我再说一次，双手绝不能从球上拿开。不然，瞬间就会，嗙』
　　
　　3
　　
　　有张木质圆桌藏在纸箱后面，桌子上放着一个款式古典的扬声器。上面漆着古朴的木纹，装点着金色的菱形装饰物。就像以19世纪为舞台的电影中出现的收音机。
　　从里面传出的，是一个正值壮年的男人声音。
　　『你好，小姑娘。喜欢我给你的礼物么？』
　　天灾手里拿着的球似乎就是男人所说的礼物。天灾不屑地说道
　　「哼，什么礼物。这种玩意……」
　　『注意，这可得慎重处理。刚才也说过，我的礼物非常的纤细。……没错没错，希望一直双手牢牢抱住。至少听我把话说完呢』
　　看准天灾将举起球的双手缓缓放下，扬声器的声音继续响起。
　　『首先做个自我介绍吧。我的名字……对了呢，就叫俄尔普斯好了』
　　「哼，什么俄尔普斯」
　　『能请教小姑娘的芳名么？』
　　「既然你想知道，那我就告诉你好了。我乃名侦探·一级天灾！」
　　听到双手紧紧抱着球的天灾理直气壮的自报家门，扬声器的另一边传来愉快的笑声。
　　『原来如此，没想到上钩的会是名侦探呢。而且，我还从未见过如此美丽的名侦探呢』
　　「哼。夸、夸我也不会有任何好处哦」
　　尽管天灾嘴上这么说，表情却并没有表现的那么讨厌。
　　『也可以请教一下那边的可爱小姑娘的芳名么？』
　　身处眼下的状况依旧不以为意，在房间内到处参观的妃凛，把脸抬了起来。
　　「妃凛是伏见妃凛。是名侦探的助手2号」
　　妃凛模仿天灾，对着扬声器挺起胸膛。
　　『原来如此，真是一位可爱的助手呢』
　　「妃凛也有问题。名侦探是名侦探，妃凛是助手2号。然而俄尔普斯，你究竟是何许人也？」
　　『我么……』
　　妃凛提问后，扬声器那头的人一时思考起来。
　　『我，对了。我是一个微不足道的炸弹魔。总之就是坏人哦，小小助手小姐』
　　俄尔普斯报出名号，让天灾和妃凛表情收紧。
　　「俄尔普斯，我手里抱着的球究竟是什么万一？听你的口气，这可不是什么好礼物哦？」
　　『保险起见，再叮嘱一次。最好不要将双手拿开哦，美丽的名侦探。当你拿开的瞬间，安装在你们房间内的炸弹就会爆炸』
　　「看来的确如此啊，名侦探」
　　继续开始在屋内翻找的幼女妃凛，在挪开的纸箱背后发现了一个像模像样的黑色盒子。而且上面还严谨地附着一个骷髅标志。
　　『这一颗炸弹能够将这个房间轻易轰飞，而光这个房间里，就安装了四颗炸弹』
　　「光这个房间？」
　　『没错，炸弹不止这些。这个8号楼的所有地方都安装了炸弹。一旦爆炸，这栋8号楼必将倒塌。一旦被卷入其中的……对呢。看这个热闹的情况，估计会有2、300人会受到牵连呢』
　　只要向窗外看了一眼，就能看到众多享受学园祭的人。
　　「你疯了么？」
　　『就算正常怎么样也不会干出这种事来吧。不过他们的死非我所愿。所以，就由你……不，就由你们来拯救他们吧』
　　「由我们？」
　　『小小助手小姑娘。你知道入口的门旁边有一个旅行箱对吧？……对，就是那个。能不能把那个拿起来，打开看看？』
　　妃凛遵照扬声器那头俄尔普斯的指示，将放在地上的旅行箱拖到了房间中央，然后拉开拉链打开箱子。
　　「这是？」
　　里面装着的，是一个带键盘和显示屏的四方形机器和两部对讲机。
　　『这是解除美丽的名侦探手中的起爆装置所用到的控制装置。解除引爆装置的方法很简单。只用将正确的6位数口令输入进去就能行了』
　　「哼，真是俗套桥段啊。老掉牙了」
　　『没有满足你的期待非常抱歉。如果知道来的是名侦探，就可以准备更像样的装置了呢。但俗套也有俗套的好处。那便是只用看到这个装置就能立刻产生共通的认识。……好了，接要提问了，名侦探。在拿着起爆装置的你面前，摆着能够将其解除的装置。身旁还有一位小小助手，然后还有两部对讲机。你对这个状况是如何推测的呢？』
　　「……口令就藏在这所大学的某处，要由助手2号把它找出来。我无法离开这个地方」
　　『不愧是名侦探，几乎完全正确，不过有几点需要补充。第一点在之前我也说过，你的双手不能从起爆装置上拿开。你们所在的房间经过了一些特殊技术处理。其中有一点，球中的装置正通过名侦探的身体进行微弱的电信号交流。电信号从名侦探从右手输入，从左手输出。当然，这不会对你的身体造成伤害，就放心好了』
　　「也就是电流受阻就会起爆的意思么」
　　『正是如此。所以禁止离开这个房间，也不能将起爆装置放在地上。为了总是保持一定程度的电信号流通，必须用双手抱住，如果不能遵守着一点的话……』
　　「你就会立刻按下起爆装置的开关，让这幢建筑物內的炸弹爆炸」
　　『正是如此。然后是解除口令，获知口令数字的提示就藏在大学的各处，提示一共有5个。小小助手小姐需要找到它们……能办到么？』
　　「没问题，对于妃凛来说，这种程度小菜一碟」
　　『嗯，回答不错。我看好你哦，小小助手。……那么就调整好对讲机吧。将头戴式耳机给名侦探戴上』
　　小小妃凛遵照扬声器中的指示，将耳机戴在名侦探的头上。
　　「竟然专程像这样准备了对讲机，考虑还真周全啊，俄尔普斯」
　　『我也没想到一次竟然会来两个人呢。而且还彼此认识，省了不少麻烦』
　　「弄好了，炸弹魔」
　　『很好。那么就简单讲下使用方法吧。这部对讲机是能够使用声音识别的特制品。说句『接通』试试看吧，名侦探』
　　「……接通」
　　对天灾的声音起了反应，从留在旅行箱中的对讲机中传出「哔噜噜噜」的声音。
　　「喂喂，名侦探，听得见么？」
　　妃凛拿起眼前的对讲机，按下通话键做出回答。
　　「啊，听得很清楚，妃凛阁下」
　　『那么接下来试试「结束通信」』
　　「结束通信」
　　「……什么也听不到了哦，名侦探」
　　『这次试试由小小助手来发起通话。按一下通话键就行了』
　　妃凛按他说的按下按钮，这次从天灾的耳机传来「哔噜噜噜」的微小声音。
　　『这种情况只要说出『接通』就能接通，说出『拒绝』就能挂断』
　　「拒绝」
　　而后天灾的耳机安静下来。
　　「……被名侦探无视了」
　　于是幼女妃凛鼓起脸。
　　「之后还有很多话可以说，先忍耐一下吧，妃凛阁下」
　　「既然名侦探都这么说了，妃凛身为助手2号就忍耐一下吧」
　　说完，幼女妃凛将对讲机放进了裙子口袋。
　　『避免弄丢最好机不离身。这个对讲机是可以联络这个经过特殊电波干扰的房间内的唯一手段』
　　「电波干扰？」
　　『之前也说过，这是对这个房间进行的处理之一。虽然目的时为了不让房间的电信号受到外部干扰，但把普通的信号也屏蔽掉了。手机应该也会接收不到信号。所以被留在房间内的名侦探无法用电话呼救』
　　「哼，与其担心我求救，还是担心担心之后要到外面去的助手2号呼救怎么样？」
　　『这么做的话，至少小小助手能够得救吧。可是被留在房间内的名侦探就不好说了呢』
　　扬声器另一边的声音暗暗示了这种情况时的处置。
　　「换而言之，名侦探是限制妃凛的人质，妃凛不能对任何人提及这件事，必须独自寻找提示，是这个意思吧」
　　『小小助手似乎也很优秀啊。而且很有胆色。捏们真是一对理想的搭档呢，美丽的名侦探』
　　「啊，妃凛阁下是个非常可靠的助手」
　　只闻咔嚓一声，这时，房间的门打开了。
　　『小小助手离开房间后，房间将再次关闭。之后，只要没有输入正确的口令，门就无法打开。如果强行打开，炸弹将会立刻引爆。另外，限制时间是一小时……不，为了表达对小小助手的敬意，就给90分钟吧』
　　就像在配合扬声器另一边传出的俄尔普斯的话，解除装置上显示的倒计时，立刻从『60:00』变成了『90:00』。
　　「虽然并没有向你道谢的道理，不过还是谢谢你，炸弹魔」
　　『真是以为讲礼貌的小小助手。下面是第一个的提示。扬声器背后贴着指向第一个地点的纸条』
　　妃凛将扬声器翻转过来。「在这儿」于是将贴在磁带上的纸条剥了下来。
　　「妃凛阁下，过来一下」
　　妃凛手里拿着写有提示的纸条，天灾朝妃凛呼喊。
　　「怎么了，名侦探？」
　　妃凛走过来后，天灾配合妃凛的视线高度蹲了下来，将脸向妃凛凑过去，说起悄悄话。
　　交流了一段时间之后，两人相互点点头，分开了。
　　『商量完了么？』
　　「啊，已经完了」天灾站起来，向扬声器瞪过去。
　　「做好觉悟吧，俄尔普斯。我走出这个房间之后，就会直接去抓你」
　　『这可真令人期待』
　　配合着俄尔普斯的话，旅行箱内的计时器还是运作，从『90:00』开始一秒一秒地减少。
　　「那我走了，名侦探」
　　「拜托你了，助手2号」
　　两人彼此点头，妃凛小跑着飞奔出房间。
　　天灾被留了下来，门哐当一声关上了。
　　
　　4
　　
　　被独自留在装了炸弹的8号楼307室的天灾，双手抱着黑色的球，一边要原地感受着从外面传来的学生们享受学园祭的嬉闹声，一边在房间里来回踱步。
　　话又说回来，天灾没想到自己会抱起炸弹的起爆装置，像这样成为人质。
　　「原来如此，换句话说，这次的特别游戏是这么回事么……那个该死的恶魔，这算哪门子的『躲猫猫』啊」
　　巴力为什么要在这次的特别游戏中设置『躲猫猫』这种滑稽的规则？
　　只要摸到凶手便能将『刻印之咒』解除，这是这次特别游戏的规则。这是为了让规则在初看之下显得难度很低。
　　但反过来也可以说，纵然知晓凶手，将事件的全貌解开，只要天灾不能接触凶手，『刻印之咒』就绝不会解除。
　　换句话说，只要自己被囚禁在这里，双手被这个被迫抱着这个球，就拿这个『惨剧未来』毫无办法。
　　『名侦探，感觉如何呀？』
　　从扬声器中响起俄尔普斯的声音。
　　「哼，你还有闲情关心人质呢」
　　『把你卷入这样的事情当中，我还是很愧疚的』
　　「原来如此，作为炸弹魔还真是其心可嘉」
　　『看样子你比想象中的要镇定，这我就放心了』
　　「因为自乱阵脚也没有任何好处呢」
　　从扬声器的另一边传来「呵呵」的笑声。
　　『真不愧是名侦探，相当的冷静呢』
　　「还是方寸大乱比较合你口味？」
　　『不，其实我挺不擅长女性慌乱的样子。如果眼前出现那种情况，我都不知该如何是好，一直提心吊胆的呢。你还是镇定一些让我比较安心』
　　「是么，那真是太好了」
　　『后面的时间还很长。如果方便，还是坐在椅子上怎么样？』
　　「椅子？」
　　『堆在右侧墙边的纸箱那边应该能看到一把折叠椅吧』
　　「这边么？」
　　『不，不是那边，是以背对门为基准的右侧。对，就是那个』
　　俄尔普斯说的没错，纸箱后面的确竖着一把折叠过的椅子。
　　『拜托女士做这样的事情有失体统，真是不好意思。用自己的脚可以拉开管椅的脚吧？这样应该就能把椅子打开了』
　　「这样么？」
　　咔哒、滋、咔唰、咔唰、咔唰……
　　「……」
　　『……似乎弄倒了呢』
　　天灾把简单的力道控制给搞砸了，修长的腿漂亮地勾倒了管椅。
　　结果管椅保持着折叠状态从墙壁上漂亮的滑落到地面上，一动不动。
　　「……哼！事、事先声明，这才不是失败！怎么说呢，刚才本想坐椅子的，现在又想直接坐地上了！」
　　为了掩饰自己的失败，天灾直接坐在了折叠状态的管椅上。
　　『小心别让球碰到其他地方。这话让我来说显得不太好，但我还是觉得女士盘腿坐有些不雅』
　　「多管闲事」
　　天灾脸红起来，「呼」地叹了口气，重新调整好心情。
　　当天灾下一次睁开眼时，再度深深地沉入自己的思考中。
　　俄尔普斯将我抓做人质属于偶然。先不要管恶魔的提示，因为而然闯进这个房间，打开盒子取出球的人，就是我。妃凛阁下必须去寻找口令也出于相同的原因。俄尔普斯所做的准备，肯定是遇到即便互不认识的人也能让让这样的状况成立。总之，疑似炸弹的有骷髅标记的盒子找到了3个。在双手被占据的情况下，很难继续寻找。布在墙上的配线与房间的四个角的装置相连。正如俄尔普斯所说，从这个房间的样子上看无疑做过某些特殊处理。自己的一举一动都在对方的监视之下。通过刚才的行动以及同俄尔普斯之间的交流，证实了这个房间没有死角。扬声器上必定安装了监视摄像头。其他还有门上缘，右侧柜子中摆放的文件夹的缝隙，左侧瓦楞纸箱的缝隙等，总共6处。窗户上拉着一层薄薄的窗帘，所以从对面的那些建筑很难发现这个房间的情况。虽然呼救并非绝无可能，但并非明智之选……
　　成百上千的思绪在天灾的脑中不停来往交织。天灾从眼前的事象中摸索出各种各样的可能性，反复验证。可能性虽然为数众多，同时也在一味的扩散，无法汇集成一点。
　　而正在此时，传来了「哔噜噜噜」的声音。
　　天灾不慌不忙的说了句「接通」。
　　『喂喂，听得到么，名侦探』
　　「啊，听得到，妃凛阁下」
　　『得到第一个代码问题了』
　　「问题？」
　　『看来是要解开这个问题才能得到口令的一部分』
　　「呼。那么，是什么问题？」
　　『『狸（たぬき）と鼬（いたち）が踏鞴（たたら）を踏みながら歌（うた）を歌（うた）い，蛸（たこ）を叩（たた）いて鍋に放り込んで蓋（ふた）をした。ただ煮込み過ぎてくたくたになったので沢庵（たくあん）を畳（たた）んで、一緒にくたくたになるまで煮込んでたべた。ただただ不味くて胃が爛（ただ）れてしまい、胃が痛（いた）むの狸（たぬき）の腹を鼬（いたち）が叩（たた）いてやったとさ（译文：狸猫和鼬，脚踩鼓风机，一边把歌唱，章鱼扔进锅子里，把盖上。煮的太久煮烂了，又把咸菜加，一起煮的烂糊糊，再来把肚下。奈何难吃又闹肚，狸儿肚痛鼬来拍）』……然后，问这段话里究竟包含了多少个『た』字……』
　　「光『た』有31个，还有4个『だ』混在里面。答案就是35」
　　听到天灾以打断妃凛台词的神速回答，对讲机另一侧的妃凛一瞬间沉默了。从扬声器里也漏出了俄尔普斯『太棒了』的佩服之声。
　　『妃凛也是同样的解答』
　　「是么」
　　『……妃凛明明看了3分钟才解出来』
　　对讲机的另一头听到妃凛稍稍不满的自言自语。
　　「代码问题的获取方法弄明白了。拿到问题之后就立刻联系我吧，助手2号。谜题就由我来解开吧」
　　『明白了……虽然很想这么说，可妃凛现在是负责营救名侦探的助手2号，这样的展开有点太无聊了，所以妃凛拒绝』
　　「这样啊，那么接下来的调查就拜托了……嗯？慢着，刚才说了啥？」
　　听到出乎意料的回答，天灾不由自主地问了第二遍。
　　『妃凛说，问题不会告诉名侦探。妃凛想以助手2号的身份帅气地救出名侦探，所以问题由妃凛自己解开。解开答案之后再一并联络吧』
　　「这个，等一下，妃凛阁下。这里还是采取协作，确确实实地把问题……」
　　『放心吧，名侦探。别看妃凛这样，其实非常优秀的』
　　「不，这个我知道，可……」
　　『而且最重要的是，妃凛现在对营救名侦探的王子殿下这个角色有些陶醉』
　　「不，那个……」
　　『再见了，名侦探。请准备好救出你之时的感谢之吻吧』
　　「这、妃凛阁下！这是要……」
　　说到这里，通信被切断了。
　　「喂，妃凛阁下！喂喂、喂喂！」
　　房间内唯有天灾慌乱的声音回荡着。
　　『真是一位好胜的助手呢』
　　俄尔普斯从扬声器传来的声音，听起来似乎很开心。
　　「美丽而优秀，还为后辈着想，只不过性格上会将名为探究心的自身欲望摆在一切前面，白玉微瑕。这就是我的助手2号。顺带一提，她的特技是窃听和消除气息之后跟踪喜欢的男人」
　　『哎呀哎呀，真是个个性十足的助手呢。希望她务必加油救出公主』
　　从扬声器中传出的这句话的语调中，天灾发觉了稍许异样感。乍听之下就好想爱你个安装炸弹的凶手「在我设下的陷阱中痛苦挣扎吧」式的挑衅。但是光从语言的感觉上来感受，听起来真的是希望自己能够努力解决事态。让人联想到声援孙子的老人。
　　天灾正思考着许多事情，而这时，俄尔普斯向天灾搭话
　　『只是一味的抱着球，一定很累吧？球体这个形状应该很趁手，很好拿。但是相反，由于没有着力点而必须时刻用力来支撑。这个行为非常费力，会造成超乎预料疲劳。这个样子是无法长时间用双手拿起球体的，这件事你好像没太明白呢』
　　实际上正如俄尔普斯所说，用双掌从两侧夹住球的天灾，双臂已经开始有些的麻木了。
　　「哼。这件事我的确不知道。可谓是一个崭新的状况。可是，我并不能够放手放手」
　　天灾露出游刃有余的笑容，将持球的手挪动90度，双手托住球的正下方和正上方。
　　「这样一来，就不需要从两侧支撑了，能够单手互换支撑」
　　『嗯，非常聪明的办法。不愧是名侦探，很懂得变通。这样一来，手臂累积疲劳也能缓和一些了吧』
　　「承蒙夸奖不胜荣幸，教授」
　　天灾无畏地笑起来，同时还感觉除了扬声器对面的俄尔普斯的紧张感。
　　『……为什么认为我是教授』
　　「从声音可以判断你的岁数相当大。在这座七重岛上的高龄人士只有技术指导者。必然的，就只能想到你是教授班组的一员了」
　　『真是精彩的推理』
　　「这种东西根本算不上推理」
　　天灾无畏的笑着，继续说道。
　　「不过像这样被囚禁起来确实挺无聊的。来场讲座怎么样，教授？」
　　『这可头疼了。聊一聊也无妨，不过我专攻的是电子工程学，很不巧无法进行让身为女性的名侦探感兴趣的讲座……』
　　「那么，由我来挑选讲座内容也可以吧？」
　　『无妨，只要是我讲得出来的』
　　「那么拜托您上一课犯罪心理学」
　　『很不巧，这不是我的专业』
　　「没有那回事。给我讲讲你现在的心境就可以了呢」
　　『……』
　　「我身为名侦探，对犯人的心理很感兴趣。像这样能和罪犯谈话的场面弥足珍贵。还请务必赐教」
　　『你不会不知道，这是在对我挑衅呢，名侦探。我觉得，身为人质煽动罪犯的行为实在不值得称道。搞不好还会让对方立刻引爆炸弹』
　　「不，不会那样的」
　　『何出此言？』
　　「如果你的目的只是单纯让炸弹爆炸的话，不需要这么大费周章。交谈的时候你就大可引爆炸弹。可是教授并没有这么做。你等待着有人误闯这个房间，于是终于来到这里的我成为人质兼起爆装置。而且你还关心人质的精神状态。倒不如说，很积极地在尝试缓和紧张感。你看到我的情况于心不忍，甚至还准备了椅子，对人质的关怀可谓无微不至。所以教授的目的并非将我牵扯进爆炸之中」
　　『……』
　　「而且，你还这样愿意做我说话的对象。既然如此，只要诚心请求应该就没有问题」
　　『原来如此，名侦探这番话我明白了。虽然道理上说得过去，可罪犯通常在很多情况下可能处于精神不正常的状态。你应该也要考虑考虑那样的常识不通用的情况』
　　正因如此才会困惑呢。
　　「……你说的没错。我的修行似乎还远远不够。正因如此，我才想向你讨教」
　　尽管扬声器的另一边沉默了一阵子，但不久便传来了一些动静。
　　『非常抱歉，让我泡杯咖啡，一边喝一边讲吧』
　　「随意」
　　『于是呢？名侦探想问我什么？』
　　天灾闭上眼睛，静静询问
　　「如果炸弹爆炸，想必窗外的许多学生会受到牵连吧。对你来说，他们应该是你的弟子才对。你想夺走弟子们的未来么？」
　　『……真是个深奥的问题呢』
　　天灾闭上眼睛，专注于从扬声器中放出的声音。
　　教授似乎从椅子上站起来了。他上前几步，然后停下。
　　『我没什么实感，这是真心话』
　　「没有实感？」
　　『如今窗外的这些学生们或许会被我制造的炸弹轰飞。可就算这么想，现在的我也无法萌生任何感触』
　　「……」
　　『虽然知道人的死亡会令人悲伤难过，可现在的我是个差劲透顶人，已经无法对别人产生那样的感情了。这就是现在的我』
　　从声音中能够感受到莫名的哀愁。
　　之前集中精力从扬声器另一边听取情报的天灾，缓缓把眼睛睁开眼，准备起身，小幅度地动了起来。她留意持球的双手，费了好一番功夫才从盘腿坐在折叠着的管椅上的状态站了起来，之后向窗外看去。
　　大家脸上挂着笑容，沉浸在文化祭的欢乐之中。
　　他们在安装了炸弹的8号楼前，对自身的性命之危浑然不知，只顾着享乐。
　　这一幕看起来，与天灾现如今所处的状况完全隔绝开来。
　　天灾又瞟了眼倒计时的时间，已经过去了20分钟。
　　所以天灾发问
　　「俄尔普斯，你的目的是什么？」
　　『你觉得我会告诉你么？』
　　「不，只是问一问罢了。毕竟我的命在你手里。想知道自己的命究竟会被用来该干什么，这也属于人之常情吧」
　　『一般可不会这么想哦？我认为一般只会祈求得救』
　　「我认为，名侦探所需要的要素中有一点，那就是无论何时都要能够客观地审视自己」
　　『原来如此。现在的你的生存方式，让我觉得非常的耀眼』
　　天灾很容易的想象出在扬声器的另一头老人那张在笑的脸。
　　「……从刚才起我一直就觉得，教授的台词有些献媚呢。想必年轻的时候肯定总和女性一起玩耍吧」
　　『没有这种事。我对妻子一直是一心一意的。名侦探才是，有男朋友了么？』
　　遭受始料未及的反击，天灾一下子手忙脚乱。
　　「我、我才不需要什么男朋友。我是名侦探，事件就是我的恋人！」
　　『不过，肯定有让你挂念的人不是么？喏，将是那个他啊』
　　瞬间，那个眼神凶恶的邻居的脸在脑中浮现。
　　「才、才没有挂念那家伙！倒是说，为什么教授知道他的事！」
　　天灾刚一叫起来，马上恍然大悟。
　　『即便以事件为对手经过了千锤百炼，可站在恋爱方面差得远呢，名侦探』
　　「魂淡，教授你诈我！」
　　『这就是所谓的姜还是老的辣』
　　「姆咕咕咕」
　　教授漂亮的赢了一招，面红耳赤的名侦探只能不甘心的碎碎念。
　　对这样的天灾，教授讲道
　　『名侦探，珍惜这份感情吧。不仅仅是恋爱的心情，还有对任何其他的关爱之心，那将成为你无可取代的原动力。总有一天会成为你无可取代的力量』
　　这句话非常贴心。天灾感觉到，这句话中蕴含着许许多多的思念。
　　「我会铭记于心」
　　『那么讲座就到此为止吧』
　　留下短短的一句话，扬声器安静下来。
　　天灾闭上眼睛，回味与俄尔普斯的对话。
　　不久，嘴唇动起来
　　「接通」
　　不久后，耳朵上的对讲机中传来通信对象的声音。
　　『嗷唔嗷唔嗷唔……什么事，名侦探。妃凛现在正在解开谜题……啊唔，嗷唔嗷唔，不好意思……正忙着呢』
　　「助手2号，你究竟在吃什么？」
　　『说什么呢，名侦探。妃凛什么也……那边的店员先生，麻烦给妃凛一份章鱼烧……没有买来吃哦』
　　「这不正在买章鱼烧么！」
　　『哪儿有。……大姐姐，妃凛现在两只手都塞满了，麻烦喂妃凛吃，啊唔……呼唔姆，唔呼姆呼，呼呼唔姆唔……』
　　「吃完了再讲」
　　『呼，章鱼烧比想象中的要烫，妃凛有点被吓到了』
　　「吐槽的地方太多了，但现在完全没那个心情，我就单刀直入的问了。教授，的问题顺利解开了么？」
　　『……放心好了，名侦探。非常顺利，已经找到答案了』
　　「是这样么。一个人，还以为会很艰难，不过妃凛阁下真的很努力呢。时间也已经所剩无几了，差不多也该把口令解除了吧」
　　『原来如此，明白了。那么，吃完这份章鱼烧后，助手2号差不多要全力冲线了吧』
　　妃凛以一如既往的悠闲语气中断了通信。
　　房间中非常安静，扬声器从方才开始就一直是老样子，没有声音。
　　
　　5
　　
　　时间一分一秒的过去。
　　真不甘心，正如俄尔普斯所说，一直拿着球是一份非常辛苦的活，而且没有人任何人说话，独自一人一味的傻盯着球，更是助长了难耐的感觉。
　　『很辛苦的样子呢』
　　此时，从扬声器中传来声音。感觉已经隔了好久。
　　「哼，是你搞错了吧。我还完全没问题哦」
　　天灾虽然嘴上逞强，但支撑球的双臂从刚才开始已经在瑟瑟发抖了。
　　「俄尔普斯，你究竟有什么事？」
　　『其实遇到一些麻烦呢』
　　「什么？」
　　『看来小助手遇到瓶颈了。她去了别的楼里的讲堂里开的咖啡厅，然后很长时间没有动静了』
　　「……是么」
　　『可能问题有些过于困难了。如果是让那样的小孩子来挑战的话应该弄一些更加简单的问题呢。那边的名侦探，你不联络一下帮帮忙么？』
　　听到俄尔普斯的话，天灾重重地叹了口气。
　　「请你适可而止啊，俄尔普斯」
　　『……』
　　「你究竟是希望我们阻止炸弹爆炸还是怎么样？」
　　『……』
　　「感觉不出来你想引爆炸弹。感觉不出来你要愚弄成为人质的我。可你也没有利用这种状况做些什么。感觉不出来你的行为有任何像样的目的」
　　『……这种事情——』
　　「在被囚困的这段时间里，我不停地对各种各样的情况做出了假设。最先想到的，就是把我抓做人质，对某人进行犯罪声明的同时提出某种要求。你不惜做到趁着学园祭大批人聚集的机会，意图让大学建筑其中一样倒塌，想必要挟的对象是大学，甚至是掌管七重岛的统括理事会也不足为奇。但事情并非如此」
　　『为什么这么想？』
　　「外面没有任何变化。如果安装了炸弹，让学生们进行避难的行动也好，为监视建筑而部署警力也好，都没有」
　　『警察非常优秀，或许只是你没注意到罢了』
　　「在这么多人聚集的环境中，只要稍加那种要因，就会确确实实地造成某种变化。很不巧，我的观察力可没那么糟糕，不至于会看漏那么明显的东西」
　　『也有可能是因为我所提出要求的对象没有人性吧。那个人毫不在乎你们的生命，打算拒绝我的要求，因此也不会主动行动』
　　「哼，那么就借用你这个假设来说说吧。以此为前提我问你，为什么教授对我和妃凛阁下阻止爆炸的行为没有半分危机感？」
　　『……』
　　「我们依靠自身力量解除起爆装置并脱离，就等于威胁不到任何人」
　　『……』
　　「在被关在这里的这段期间，我拥有充足的时间。我也考虑过其他好几种情形。但最后只得出了一个结论，这次的炸弹骚动是自称俄尔普斯的一位教授极为私人性的行为，感觉不到对外界的任何想法或主张」
　　『……』
　　「炸弹的确安装着。我手里的起爆装置也是货真价实的。倒计时一分一秒的接近，距离期盼的爆炸达成圆满只有几步之遥。但不可思议的是，教授正在担心人质，放心不下寻找口令的妃凛阁下」
　　『……』
　　「虽然你下了那么大的功夫准备，可让人觉得，其实炸弹不爆炸你也无所谓」
　　『……』
　　「教授，我觉得如果这是为了让学园祭热闹起来而搞的恶作剧，性质也未免太恶劣了。你究竟有什么打算？」
　　『……这样啊。既然如此，等你逃出这个房间，来到我身边之后就告诉你吧』
　　「这话可别忘了」
　　『可是这种事也很困难哦。毕竟你托付的那位助手一直为无法解开问题而苦恼着呢』
　　听到俄尔普斯的这句话，天灾低下头，然后……
　　「库、库、库，喵、哈、哈、哈」
　　『？怎、怎么了？』
　　「你太小看助手2号了。抱着解开也无所谓的心情制作的题目，怎么可能难得倒妃凛阁下」
　　『可是，实际上……嗯？看来小小助手开始行动了』
　　「是么」
　　正在此时，「哔噜噜噜」的声音响起。
　　向计时器一看，上面显示着「42:15」的数字。
　　「看来在当初提出的1小时之内解决了呢，助手2号」
　　『当然了。因为妃凛可是成熟的女士，这不过是小孩子的把戏。于是，妃凛要公布口令了哦，名侦探。是314786』
　　从扬声器漏出惊讶的声音。
　　『怎么可能，明明一直都呆在同一个地方，为什么能知道？我一直都在进行监视，而且拿到第3题之后就一直在咖啡厅思考，应该寸步未离才对啊』
　　天灾转向困惑的俄尔普斯，「哼」了一声。
　　「给我正确使用国语。那并不是监视，只是确认安装在对讲机上的发信器的位置罢了」
　　『你、你是怎么知道的！』
　　「雕虫小技，我从一开始就想到了。在这一连串的爆炸骚动中，能够自由活动的妃凛阁下的动向对于凶手而言是最容易引发变故的。虽然偶然之中我们俩相互认识，但若非如此，便于情不通。这场骚动当中存在着无视人质直接报警，还有放弃解决问题直接逃跑的可能性。既然如此可想而知，犯人就会使用某种方法对其行动进行监视。若是个人犯罪，有可能跟踪进行监视。若是多人犯罪，可以想到让部下探查其动向。但是，从教授此前的话里能够听出教授是一个人，也能明白教授没有跟踪妃凛阁下。那么分析犯人的思维，最好的选择便是将发信器安装在某处监视妃凛阁下的动向。当然，我事先交代过在隐秘行动的过程中要多加注意」
　　『为、为什么，这种事有什么必要？』
　　「教授，你好像误会了什么，我的、不，我们的目的并非让我平安无事的从这个房间里逃出去。这不过是个微不足道的中间过程」
　　『那、那究竟……』
　　朝着扩音器中传出的困惑的声音，天灾无畏的笑道
　　
　　「那还用说，我作为名侦探，当然是要抓捕犯人了」
　　
　　耳边的对讲机传来妃凛的声音。
　　『名侦探，妃凛进入8号楼了哦』
　　「收到。现在就将和田教授所在的位置告诉你。就在我被囚禁的307室隔壁，308室」
　　『你、你是怎么知道的！』
　　「当你将『这栋8号楼』这句话脱口而出的时候，我便立刻察觉到你就在8号楼。从你持续监视我，和我对话来考虑，很难想象进行过移动。也就是说，你一直都在同一个地方。这个房间施加过特殊的电波干扰，应该所言不虚吧。可是我能这样通过扩音器进行对话，究竟是为什么呢？使用特殊电波穿透了电波干扰？并非如此。只是因为这间屋子中安装着实体通信线路，而中转点就在这间屋子，所以能够进行通信。从有线线路安装长度的可能性考虑，安装至远距离的房间而进行的施工，不可能不被大学注意到。以个人能力能够做到的，充其量就是在与隔壁的房间之间的墙壁上开个洞，把线迁过去而已」
　　从扩音器另一头传来『咔』的，某种东西打开的声音。
　　『不锁门可不行哦，炸弹魔啊。这样的话，妃凛岂不是没办法破门而入了』
　　『唔』
　　「别被外表给骗了，和田教授。妃凛阁下可是很强的」
　　『下面就展现妃凛华丽的武术吧』
　　随后，从扩音器和耳边的对讲机中，激烈地想起了『哔哩哔哩哔哩　唔呀！』的电流声以及和田教授的惨叫声。然后妃凛说了一句
　　『虽然很想这么说，可惜现在的妃凛是非常无力的小孩模样。就用慧奈特制的小型电击枪好了……话虽这么说，已经听不到了啊』
　　「妃凛阁下，那边找到炸弹了么？」
　　『找到了哦，名侦探。有许多盒子放在桌子上』
　　「我明白了，我这就过去」
　　虽然这么说了，可在准备输入密码的一瞬间，天灾想到。
　　说起来，在双手都被占用的情况下要怎样按小键盘呢？
　　结果天灾坐下来，脱下右边的鞋子用右脚拇指，谨慎地输入密码。
　　中途脚一度差点抽筋，这都是运动不足惹的祸。
　　输入密码后，装入起爆装置的球瘪掉了，囚禁天灾的307号室的门「噶嚓」一声打开。
　　
　　
　　天灾前往隔壁的308室后，在房间里看到了双手被绑在身后的和田教授的影子，还有在屋内津津有味地寻找东西的妃凛。顺带一提，妃凛脑袋上戴着角色面具，嘴里叼着海苔，手里拿着水气球，不过还是装作没看见算了。
　　察觉到天灾走进房间，妃凛精神满满的举起手。
　　「平安无事真是太好了，名侦探」
　　「托你的福，妃凛阁下。话说，有件事我不明白」
　　「什么，名侦探？」
　　「妃凛阁下是如何从35这个数字得出密码是314786的呢？」
　　「将剩下的5个问题解出来之后得到的数字整除，然后代入联立方程式和微积分就得到了这个数字，只是这样而已」
　　「原来如此，我明白了」
　　「于是名侦探。平安救出名侦探的妃凛，向名侦探索要奖励」
　　说完，妃凛伸出右脸。
　　察觉到这个举动的含义，天灾脸红起来。
　　「没有开玩笑么？」
　　「妃凛一直是100%认真的女孩子。现在超有王子殿下的感觉」
　　狼狈的天灾害羞地四下看了看。
　　「……那、那个……这件事是我们之间的秘密哦」
　　
　　[[IMG,3335c0771f3305f7f0cdd9d87216488d,800,1124,78151]]
　　
　　
　　6
　　
　　影之和田教授马上恢复了意识。
　　「抱歉了呢，名侦探」
　　重新看到的影之和田教授神情十分憔悴。黑眼圈非常显眼，头发乱蓬蓬，胡子也完全没有打理。这个样子和现实中看到的富有老绅士风貌的真正的和田教授相去甚远。
　　「和田教授，夫人怎么了？」
　　所以，天灾首先问出了这个问题。
　　「……」
　　「俄尔普斯是希腊神话中出场的，为了夺回亡妻追至冥界的吟游诗人的名字。这名字和炸弹魔可不搭调」
　　垂着头的影之和田教授什么话也不打算说。
　　然而，天灾向妃凛问道
　　「妃凛阁下，查到什么了么？」
　　「关于这件事，刚才顺便向大学生们打听过了」
　　沉默的影之和田教授，大吃一惊。
　　「你们究竟是从时候开始察觉到我是犯人的？」
　　「从一开始。从扩音器听到声音的瞬间，我们就确信了说话的是和田教授。至于为什么就拜托别问了」
　　因为现实中的和田教授身上刻有『刻印之咒』，可天灾是名侦探的身份，实在不希望是这样的理由。
　　「于是，妃凛奉名侦探之命，打听了很多事情，做了很多调查」
　　最初妃凛准备离开房间的时候，天灾向妃凛说了很多事情。
　　毕竟在那个阶段，无论是犯人的目的，还是炸弹魔的想法，什么也没弄明白……危险的因素也非常多。
　　在此基础上，天灾将瞒骗犯人的方法和顺序，在这个阶段全部和妃凛相互商量好了。
　　不管怎么说，扩音器另一头的声音的真身已经知道了，首先就是对和田教授进行调查。所在的位置也好，身边的变化也好，对一切情报进行收集。只不过犯人的人数和目的无法判断的情况下，对深入需要注意。正在进行调查的事情绝不能让对方知道。
　　天灾事先将对讲机上可能被安装发信器的事情交代过。必要的时候，为了瞒过对方可以将对讲机搁置之后行动。只不过在那个时间点上也可能被犯人跟踪，本来若是多人作案，也能够预见这样的发展。关于这件事，天灾没有过多的担忧。对于超常现象调查部·部长而言，在跟踪方面拥有相当丰厚的实地作业经验，甚至平时都在跟踪木户，所以妃凛必定高人一筹。
　　在此之上，天灾将身为人质的自己也能收集到的情报传达给妃凛，作为传达方式，仅用一次自发的联络来进行说明。另外，为了不让对方对这样的行动起疑，天灾还对妃凛交代，要将她们两人的对话推向两人不和的状况。所以在解开第一个问题之后，妃凛咬定「后面的问题独自解决」也是演技……虽然这么觉得，但那无疑掺杂了妃凛的心声。
　　顺带一提，天灾向妃凛发起的通话中，传达了两项事情。
　　通过『教授，的问题』这个短语来表示确定了凶手就是教授的事。『一个人，还以为会很艰难……』只是告诉妃凛犯人是担任作案。之后彼此领会对方的意思，『差不多要全力冲线』是说要准备逮犯人了。
　　听完天灾的话，影之和田教授愉快地笑起来。
　　「哎呀，实在漂亮」
　　「于是妃凛阁下，和田教授的夫人果然……」
　　妃凛露出悲痛的表情，轻轻点头。
　　「似乎是遇到事故，去世了。从那以后，和田教授眼看着消沉下去，很多学生都这么说」
　　影之和田教授望着自己的桌子。在炸弹的黑色盒子旁边，放着一个白瓷壶。
　　对于天灾而言，这个东西实在太眼熟了。
　　「这是装着妻子的骨灰的骨灰坛。我想到今天就要去陪她了，所以就带到这里来了」
　　
　　「原来如此。也就是说，和田教授的目的是让自己死。用自制的炸弹来自杀是吧」
　　
　　听到天灾的推理，影之和田教授无力地低下头。
　　「我，无论如何也无法接受妻子已经不在的事实。想着有朝一日随妻子而去。但我却无法亲手结束自己的生命」
　　影之和田教授一边听着外面学生们享受学园祭的声音，一边接着往下说
　　「于是还没我等我整理好心情，就到了召开学园祭的季节。一看到学生们准备学园祭的愉快样子，我就倍感孤独。或许是嫉妒心在作祟吧，决定自杀的我，选择了这种方式」
　　「因为实际上变成炸弹骚动的话，学园祭就会终止吧」
　　「不过，真是丢人啊。自己没有勇气，却要利用别人来死」
　　「于是这个别人就是碰巧闯入那个房间的我们，是么？」
　　影之和田教授点点头。
　　「和田教授，那么妃凛和名侦探受困的307室中的炸弹是……」
　　「那边的是用做完炸弹后剩余的材料制造的。引爆的话虽然会炸，但只有爆竹的威力」
　　「也就是说，8号楼到处都设置有炸弹这件事是假的么。会引爆的只有我所在的房间里设置的4个爆竹威力的炸弹。然后就是这个房间的真正炸弹。藉此，和田教授就会和夫人的骨灰一起化为粉末。是这样么」
　　「正是这样」
　　问完之后的天灾，直直地盯着垂下脸的和田教授，开口说道
　　「和田教授，告诉你一件事。无法自我了断绝不是什么丢脸的事。不如说，自己断送自己的生命才是最愚昧的行为。自己绝对拥有着生存的意义。从未完成的使命中逃走，绝对是错的。我一直深信着这一点」
　　听到天灾耿直的话，影之和田教授静静地笑了起来。
　　「名侦探的这番话，对我一个丧失生存希望的老人又有何用」
　　「正因如此我才想说。我，我们这些学生，从许许多多的先人那里继承了知识和素养，所以才能像这样生存着。对我来说，您也是其中一位啊，和田教授。但我认为，有的时候也应该倒过来。当先人们忘记这些道理的时候，将这些道理再次告诉他们的，不正是我们这些后继者么」
　　影之和田教授只是听着这番话，然后「或许如此吧」呢喃道。
　　似乎正是这句话，为这次的事件落下帷幕。
　　然而在天灾心中，并非完全结束。
　　「你在的吧，恶魔」
　　「没错，小天灾」
　　被天灾叫到，恶魔巴力神不知鬼不觉的出现了。
　　「这是什么意思？」
　　「你问什么？」
　　「为什么和田教授的『刻印之咒』还没有发作？」
　　听到天灾瞪着恶魔继而说出的话，没有看出这件事的妃凛瞪大双眼。
　　「这是真的么，名侦探？」
　　「啊。只不过马上就要发病了。不足10分钟了。换句话说，发病之后就会发疯，二话不说的引爆炸弹，就是这么回事吧」
　　恶魔对此不置可否。但说了一句话……
　　「有什么问题么？」
　　「所谓的『惨剧未来』，原本应该是『刻印之咒』发作后，有人死掉的未来才对」
　　「所言正是。这次也一样哦。只不过这次是特别游戏，转移到了没有出现任何死者的阶段而已」
　　「和田教授……犯人内心受到了深深的伤害，但即便如此仍在诅咒未发病的正常状态」
　　「现在是的。正如小天灾所说，一旦发病便会马上引爆炸弹吧。结果，这个『惨剧未来』就会因为『刻印之咒』发病者变成有人死掉的未来」
　　这套理论没有错。
　　「哼，你还是一如既往的恶毒呢」
　　「这种话对恶魔来说是赞美之词呢。不过，真不愧是小天灾。由于『刻印之咒』感染者发病后，出现精神异常从而引发事件的情况已经让小天灾切实的体会到了，所以就想深入了解下，若以精神仍保持正常的和田教授为对手会如何呢」
　　「这样的可能性我也做过了12分的考虑，其对策也是。但过去的事情终归已经过去，与这次的事件没有任何关系。我不过是选择以名侦探的身份挑战眼前的事件，并将其解决罢了」
　　「原来如此。看来被特别游戏这个概念限制住的，不只有小妃凛，吾辈也是一样呢。哎呀，输了呢，这次是吾辈完败」
　　「应该是『这次也是』才对吧？」
　　「就当是这样吧。小天灾一雪前耻之后，心情也不错呢」
　　天灾瞪着看穿自己内心的恶魔。但是，恶魔从容的笑容依旧没有半分动摇，向影之和田教授伸出手去。
　　「好了，这样就结束了吧。小天灾，请赶快执行鬼的职责，触摸影之和田教授吧。离发病已经没多少时间了」
　　「在此之前，我有事要问你，恶魔。这次和田教授的『刻印之咒』和夫人的事故，有因果关系么？」
　　「这吾辈可就不知道了。『刻印之咒』可能对和田教授引发了这起事件做出了引导，也可能利用不幸的事故来策划了这次这起事件」
　　听到这句话，天灾向垂着头的影之和田教授询问
　　「……和田教授，抱歉，问您这件事可能勾起您不好的回忆。事故是何时发生的？如果可以，我想知道正确的日期时间和地点」
　　听到影之和田教授说出的日期，天灾和妃凛都瞪大了双眼。
　　因为，发生事故的时间正是天灾她们前往这次的『惨剧未来』的今天。
　　
　　
　　当鬼的天灾触碰和田教授，天灾和妃凛从『惨剧未来』回到了现实中的露天咖啡厅。
　　回到现实后，妃凛立刻向天灾大叫
　　「名侦探！……咦？」
　　可是天灾没听妃凛的话，立刻飞奔出去。
　　「给我赶上啊」
　　
　　7
　　
　　在一个紧贴着大马路的十字路口上，有一对老夫妇等待着信号灯。
　　对面一辆卡车朝着这个十字路口疾驰而来。可是，卡车的样子有些不对劲。司机正痛苦地按着胸口，没有看前方。
　　老夫妇察觉到不对劲的时候，卡车已经冲上了人行道。
　　夫人先察觉到的了情况，迅速推开丈夫和田教授。在呆住的和田教授面前，卡车朝妇人冲去。
　　吱、吱吱！
　　冲上人行道的卡车，从和田教授眼前横穿过去。
　　随后，察觉到不对劲的人从周围聚集起来。
　　屁股着地无法起身的和田教授，呆呆地凝视着眼前的情景。
　　
　　「没事吧？」
　　
　　就在前一刻，伏见妃凛从眼前公园的树丛中跳了出来，将夫人抱了起来。被摆在怀中的夫人困惑地点了几下头。
　　「是、是的，我没事。非常感谢」
　　面对夫人温和的笑容，缺乏表情的妃凛露出笑容。
　　起身的和田教授马上跑到了夫人身旁，然后向妃凛不停地鞠躬。
　　「非常感谢，非常感谢」
　　「妃凛不过是做了理所应当的事」
　　「即便如此，还是请容我表达谢意。真的非常感谢」
　　不停鞠躬的和田教授热泪盈眶。
　　和田教授多么珍惜她的夫人，由此可以感受到。
　　妃凛看着老夫妻和睦的样子，心中稍稍萌生出了几分感情，也希望喜欢的人能够这么珍惜自己。
　　她将视线转向卡车，只见聚集起来的学生们将捂着胸口十分痛苦的司机从卡车上抬了下来，正在进行照顾。旁边的学生也立刻帮忙喊了救护车。
　　「总算是平安收场了」
　　不行的事故奇迹般的避免了，受害者没有出现。
　　
　　
　　妃凛慎重起见，目送被送上驶来的救护车的夫人与陪同的和田教授离去后，这才朝着刚才冲出来的公园走去。
　　在入口处，是因为缺氧面而色铁青，瘫坐在地上精疲力竭的天灾。
　　「怎么样，名侦探？虽然妃凛完全看不到，不过『刻印之咒』已经从和田教授的手上消失了吧？」
　　「哈ー哈ー……没问题。已经……什么都……哈ー哈ー，没有了」
　　天灾上气不接下气，回答道
　　
　　「真是的，两位真叫人伤脑筋呢」
　　
　　从两人身后悠然追上来的恶魔噘着嘴，接着说道。
　　「听好了哦？知晓该有的未来后去改变未来，这种事本来是不能做的哦。做了这种事之后，世界线会改变，之后就必须穿白大褂，和神秘组织对决哦」
　　天灾朝着愤愤不平的恶魔，不屑地「哼」了一声。
　　「你这恶魔少在那里胡言乱语。『刻印之咒』引发的『惨剧未来』不就是扭曲命运的行为么」
　　「嘛，是这样没错」
　　恶魔若无其事地笑起来。
　　「即便如此，还有什么问题么？」
　　「没有了不是么？只是大家暂时都很happy呢」
　　「暂时？」
　　「难道不是么？就算和田教授夫妇和睦与共，可总有一天，她们还是必须面临生死决别。所以只是早晚的差别而已。那个时刻，必然会来临」
　　恶魔的话在某种意义上或许是真理。
　　「但现在没有这个必要」
　　面对用眼神毫不动摇面的目光看着自己的天灾，巴力扬嘴反问
　　「这可真是叫人意外啊。只要是能让自己出风头的事件，不管引发杀人事件还是别的什么事件都无所谓，这不是小天灾的原则么？」
　　「没错。所以想要飒爽地将和田教授的夫人从事故中拯救出来，也只是为了引人注目」
　　「是么」
　　看到天灾瞥向一旁的侧脸，恶魔苦笑起来，打开手中的《伊索尔德的封印书》。
　　而后，空白的纸页发出伴着滋啦滋啦的毛骨悚然的声音，印上了24个文字。
　　恶魔合上《伊索尔德的封印书》，将它轻轻一挥，书变成了笔记本大小，放进了胸前口袋。
　　「那么，吾辈就告辞了」
　　恶魔留下这句话便离开了。
　　
　　
　　「站得起来么，名侦探？」
　　妃凛向依旧瘫坐在地上的天灾问道。
　　「不，那个……脚似乎抽筋了……暂时动不起来」
　　「名侦探真没用呢」
　　「不、不要说我没用」
　　赌气的天灾不开心地噘起嘴。
　　妃凛在她身边蹲了下来。
　　「别那么生气。话说回来，名侦探是喜欢公主抱呢还是背呢？」
　　听到蹲下来的妃凛突如其来的发言，天灾慌得手忙脚乱。
　　「你、你想干什么，妃凛阁下！用不着做这种事，我马上就能站起来！」
　　天灾嚷着准备起身，却只是让双脚微微颤抖，还是站不起来。
　　「看上去不像能立刻起身的样子呢？」
　　「……有劳背我」
　　听到羞红脸的天灾的拜托，「明白了」妃凛点点头，将天灾背起来，走了出去。
　　在妃凛的背上，天灾嘟嚷着
　　「果然需要加强体力呢」
　　「对呀。妃凛也没想到能够那么快就追上先跑起来的名侦探呢」
　　「我、我是负责头脑工作的」
　　「感觉就是过于偏向脑力劳动了咯」
　　「……的确如此」
　　「怎么了，名侦探？今天相当听话嘛」
　　「如果没有妃凛阁下……凭我一个人，一定救不了和田教授的夫人」
　　天灾把额头贴在妃凛的背上。
　　「我还差得很远啊」
　　听到呢喃声的妃凛，一边走着一边讲
　　「妃凛认为，名侦探十分优秀。名侦探可以潇洒地呈现出妃凛和慧奈以及助手做不到的精彩推理。但也仅此而已，其他方面相当差劲」
　　「别说得那么清楚啊，妃凛阁下」
　　「妃凛不善表达感情。只能直观地说出个人的感受」
　　「……」
　　「正因如此，妃凛觉得，名侦探做不到的事，由妃凛和助手她们来完成不就好了么」
　　「……妃凛阁下你们来完成？」
　　「妃凛阁下是名侦探的挚友，是可以稍稍依靠的前辈。所以，名侦探随时都可以依靠妃凛哦。当然，妃凛也会依靠名侦探。今后在跟踪木户的时候，想要探寻他动向的时候，都会借助名侦探的力量吧。……说起来，出轨调查是侦探的工作呢」
　　「妃凛阁下，我不是侦探，是名侦探」
　　「那真是失礼了」
　　「感觉这话题有点脱线啊」
　　「妃凛想说的是，咱们其实可以相互帮助哦」
　　「相互帮助？」
　　
　　「至少，妃凛被名侦探依靠不会感到不愉快」
　　
　　「……妃凛阁下」
　　「刚才从『惨剧未来』回来之后，名侦探拔腿就跑的时候，妃凛真的很庆幸能够跟名侦探成为挚友哦」
　　妃凛仍旧是平时的语调，淡然地讲述。听到妃凛的话，背上的天灾只是低着头。
　　「我、我也很庆幸，那个……妃凛阁下愿意陪着我」
　　「是么」
　　脸红到耳根的天灾，把脸埋进了妃凛的后背。
　　
　　[[IMG,37ea914d9843991eff27f02966f0097a,800,1124,70002]]
　　
　　
　　「……妃凛阁下，是个可靠的前辈呢」
　　「没错哦，名侦探。妃凛是非常可靠的前辈，是名侦探的挚友，有时还是名侦探的助手2号」
　　
　　8
　　
　　「哎呀哎呀，话说这次真的很有意义呢」
　　和田教授在不幸的事故中失去了夫人，不得不在绝望中苟活的未来消失了。
　　夫人凭借着和丈夫和田教授一样的善良秉性，备受周围人仰慕。夫人要是去世了，一定会有许多人为此悲伤吧。
　　和田夫人得救了，这是件令人非常开心的事。
　　和田夫妻总有一天会有一方先死，留下另一方。
　　就如同巴力刚才对天灾说的那样，这是绝不可能回避的命运。
　　可是天灾说的没错，现在不需要这样的命运，不需要这种不幸的分别。
　　当知道那个时候即将到来之时，那对老夫妻一定会做好充分的心理准备，会笑着相互道别。
　　那才是彼此恩爱，携手天涯的夫妻真正该有的离别方式。
　　恶魔巴力也从打从心底这么觉得。
　　但与此同时，对于这位高等恶魔来说，也仅此而已。
　　对于经历漫长的岁月，一直观察着人类这一存在的恶魔来说，那不过是个极为正常的现象。
　　所以对于这个结果，恶魔毫无感触，也不会表露感情。
　　换句话说，让巴力发自心底感到满足和喜悦的，另有其事。
　　那是唯一的成果——
　　
　　名侦探一级天灾，没能拯救和田夫人。
　　她想要拯救，却没能拯救。
　　
　　和田夫人最终得救的结果，其实根本无所谓。因为伏见妃凛的活跃而赢得的欢喜结局，也根本无所谓。对恶魔而言，在这个过程的埋下的事实，就是最重大的收获。
　　它正是恶魔感到无比满足的理由，可以称之为非常丰硕的成果。
　　「这也多亏了这次的『刻印之咒』呢」
　　基本上，散播到七重岛上的『刻印之咒』会感染什么人，会以怎样的方法将人招入死亡，恶魔巴力不得而知。虽然能够发现还没感染人的『刻印之咒』并进行捕捉，有意图的让某人感染，但诅咒会对感染者产生怎样的作用，孕育出怎样的死亡，依旧是未知数。
　　因为巴力知道的，只有天灾他们发现感染者，带他们挑战『惨剧未来』的那一刻。
　　正因如此，巴力能够做到的事情，可以说只有在创设『惨剧未来』这个舞台之际，看到『刻印之咒』引发的事件的解答，并坏心眼的对天灾他们出题，仅此而已。
　　这也就意味着，这次的『刻印之咒』所引发的事件，其实是巴力喜欢的发展。
　　就在巴力想着这些事情的时候，一位黑发少女从前方靠近巴力。
　　少女停在了巴力面前，直直地盯着巴力。
　　此时巴力察觉到，少女手中正随随便便地捏着一只蜘蛛。
　　那只蜘蛛正腾着黑烟。不，并非如此，是黑烟化成了蜘蛛的形状。
　　但在下一瞬间，那只蜘蛛的足开始痛苦地乱动，而这个现象又立刻停止。本是蜘蛛的黑烟化作一团，溶入少女手中。
　　被吃掉了。小的被大的吃掉了。
　　「嚯，哎呀哎呀……聚集得可真够多啊」
　　看着眼前伫立的诅咒聚合体，巴力畅快地笑了起来。
　　恐怕有10页。不，有20页的分量。
　　《伊索尔德的封印书》是将恶魔巴力的一切完全记载下来的一册书。正因为上面的文字描述了巴力的一切，所以其本身也寄宿这与恶魔巴力一样，只能致使人疯狂的诅咒。其毒性和恶魔巴力所拥有的一样，所以可以说是巴力的分身。
　　「和田教授『刻印之咒』是你安排的么？」
　　少女轻轻点头。
　　「原来如此，手法挺高明。那一手可以说非常有效呢」
　　少女没有回答。只是等待着可谓是自己生父的巴力开口。
　　「吾辈不打算给你任何命令和强制要求，你就放手去干吧。你应该知道自己该干什么——从借小天灾之手打开，得到解放的那时起」
　　少女再次点头。
　　「很好。那么接下来继续让小天灾明白吧。和吾辈缔结契约的理由，意义，资格，绝望，慢慢地，慢慢地，但又确确实实地」
　　露出阴险笑容的恶魔，打了一个响指。
　　下一刻，少女手中出现了一部手机。
　　「这是吾辈送给乖女儿的奖励。有事就打给吾辈，吾辈不讨厌帮忙」
　　留下短短的这句话，恶魔从它身旁穿了过去。
　　但恶魔忽然停下脚步，问道
　　「话说，你有名字么？」
　　少女摇摇头。
　　「那么从今天起你就叫妮可了」
　　「……妮可」
　　「吾辈期待你的今后的表现哦，妮可」【注】
　　※注：妮可为胜利女神的名字
　　恶魔开心无比地走了出去。