　　名推理6.5 达尔克与黑发少女
　　
　　
　　
　　「天灾真是的，太过分了啊」
　　那天早上，因为天灾使坏被独自抛下的达尔克，一个人急冲冲地赶往学校。
　　「喂，等一下，那边的人」
　　达尔克被叫住，四下张望了一番，然后看到眼前的公园有一位黑发少女正在向自己招手。
　　性格诚实的达尔克心想快没时间了，但还是踏入了公园，靠近少女。
　　「那个，有什么事？」
　　「我有点问题想问一问，这张地图上的公园是不是就是这里？」
　　达尔克仔细看了看少女递过来的纸，点点头。
　　「对，这个公园就是这里」
　　「是吗，那真是太好了。哎呀，我要在这里跟人碰头，可我从来没到过这里，真是伤脑筋呢」
　　「是这样啊」
　　「话说，你真可爱啊。如果方便，接下来要不要和我到处去玩玩？」
　　「什么！咦！不，我要去上学了！」
　　黑发少女突然向达尔克说这种话，达尔克惊慌失措。
　　「有什么不好嘛，翘课吧」
　　「不、不行！学一定要好好上！」
　　达尔克红着脸拼命主张。黑发少女一时看着他的样子，不久呵呵声发出冷笑
　　「开玩笑的啦，开玩笑的。而且我不是说了么，我要在这里等人」
　　「啊，好像说过……啊，请别开玩笑了！」
　　「不过这种碰头，放鸽子也没问题就是了」
　　「没问题么！」
　　「嗯，只要你愿意陪我玩的话」
　　「那果然还是不能放别人鸽子啊。我要去学校了」
　　「哎呀，好正经的言论」
　　黑发少女呵呵笑着，走近达尔克，注视着达尔克的眼睛。
　　「你真不错。我喜欢你这样的孩子哦」
　　少女凑到鼻子快要挨到的距离，这让达尔克心跳加速。
　　「嗯？」
　　可是这个时候，达尔克注意到了一件事。他在黑发少女的胸口，看到了一个黑色的类似图案的东西。
　　达尔克不禁凝目。
　　「是这样啊，你是能看到的人呢」
　　「咦？」
　　「不，没什么。话说回来，你就那么在意我的胸口么？」
　　被少女这样指正，达尔克慌得跳了起来。
　　「没、没那种事！」
　　达尔克的脸红到极限。黑发少女对他露出恶作剧似的笑容，说
　　「你要是想看，不是不能给你看哦」
　　「这、这、这、这是……」
　　「这是你告诉我路的回礼哦。被女孩子看到我也不会在意哦」
　　达尔克不禁咽了口口水。
　　——我是可是男生。
　　可是达尔克现在穿着女高中生的制服，这种话毫无说服力。
　　「请看吧」
　　黑发少女笑着将胸口的衣服向下稍稍向下拉。
　　刚才只能看到一点的图案，又清楚了一些。
　　达尔克心里犹豫，可还是心想。
　　——如果这是『刻印之咒』的图案就糟了。
　　达尔克站站紧紧地将脸靠近少女的胸口。
　　美丽的肌肤从被拉下来的衣服下面露了出来，上面能够看到一个黑色圆形好像水潭的东西。可是还差一点，看不清楚。
　　还差一点，还差一点……咦？刚才好像动了……
　　啪叽
　　「咦？」
　　听到快门的声音，达尔克抬起惊愕的脸。
　　「你的犯罪现场让我拍得清清楚楚哦」
　　黑发少女露出恶作剧似的表情，吐出舌头。她的手中拿着一部手机。
　　达尔克感到困惑，在回过神来之后，又直直地向少女的胸口看去。
　　那里什么也没有。没有黑色的图案，只有白净的肌肤。
　　咦？咦？咦？
　　于是，混乱的头脑逐渐冷静下来，达尔克总算理解了现在的情况。
　　自己在公园里，正大摇大摆地盯着陌生女孩的胸口。
　　这是明目张胆的犯罪。
　　「什！不是的，这是！」
　　「反应真迟钝」
　　「不可以！这真的不太好！」
　　「放心吧，女孩子对女孩子做这种，也不会闹出什么大乱子了啦」
　　「唔」
　　少女说的确实很对。如果真如少女所说，那就没问题了。
　　
　　「不过，如果是穿着女装的变态男子的话，那就另当别论了呢」
　　
　　达尔克心头一惊。
　　黑发少女抓住达尔克的胳膊，将他拉进了附近的树丛里。
　　「你、你干什么，呀！」
　　达尔克直接被按倒在草地上，少女骑在了他的身上。
　　「那、那个」
　　咻
　　「呀」
　　然后少女毫不犹豫地将手伸进了达尔克的裙底。
　　「真的有啊。你真的是男孩子呢」
　　「住、住手」
　　「啊，有点变硬了……」
　　「才没有！」
　　
　　「而且，也不是人类」
　　
　　随后，达尔克奋力地将少女推开了。
　　「痛痛痛。竟然把人家推开，好过分啊」
　　达尔克凝视着一边揉着屁股一边冷笑的少女，面色铁青。
　　「为什么？」
　　「啊，因为我也一样。所以，我能隐隐约约地知道，人类和非人之物的差别」
　　达尔克的心完全被恐惧所侵蚀。
　　这个黑发少女究竟是何方神圣？
　　于此，达尔克注意到。
　　感觉这个人的脸，有几分相似。
　　可是相似的只有身影，表情却截然不同。她的笑容，到了令人讨厌的地步。
　　「你这家伙真不错，有价值去欺负哦。我中意你，把那孩子弄坏之后，就把你弄到手吧」
　　「你、你要做什么……」
　　「战利品啊，战利品。不会弄疼你的哦，只会不停地，不停做让你非常舒服的事情哦，直到你的反应消失为止呢」
　　黑发少女吐出舌头，呵呵笑着。
　　达尔克立刻逃了出去。他就像逃离可怕的东西一般，拼尽全力，彻彻底底地拼尽全力。
　　黑发少女注视着他的背影，扬嘴冷笑。
　　「我们还会再见哦，达尔克君」
　　
　　***
　　
　　「怎么这么慢啊，达尔克」
　　达尔克几乎恰好在预备响的同时赶到教室。导致达尔克差点迟到（被抛下）的罪魁祸首向达尔克搭腔。
　　达尔克不知为何，没有走向自己的座位，而是无言地来到了天灾的座位跟前。
　　「？怎么了？」
　　然后，达尔克突然嚷着「笨蛋笨蛋」握着小小的拳头对天灾一阵乱打。
　　「这、喂！」
　　然后……
　　「呜哇！」
　　达尔克哭了出来。而且哭得很大声。
　　「？达、达尔克？」
　　「呜哇！就因为天灾抛下我，就因为天灾抛下我！！」
　　「怎、怎么搞的啊，达尔克？」
　　「呜呜呜呜哇！」
　　教室里变得吵吵嚷嚷，情况愈演愈烈。大家看到达尔克嚎啕大哭的样子，议论起来。
　　「喂，天灾，你又对达尔克做什么了？」
　　旁边座位上眼神凶恶的邻居恶狠狠地朝天灾瞪了过去。
　　「我、我哪儿知道！」
　　「你不会不知道吧，看这情况」
　　「呜呜呜呜哇！天灾笨蛋！天灾笨蛋！」
　　嚎啕大哭的达尔克得到了关系要好的班长的安慰，然而哭声完全没有平息的迹象。
　　于是，全班都向天灾投去责难的视线。
　　「天灾……」
　　「我不知道，我真的不知道！我是无辜的啊啊啊！」
　　
　　***
　　
　　黑发少女在公园的长椅上坐了下来。
　　「小妮可」
　　过了一会儿，只见一名红发男子面带笑容跑了过来。
　　村上巴力，高等恶魔，同时也可以算作黑发少女——妮可的父亲。
　　「小妮可，你在做什么？」
　　「我只是在看手机拍的照片」
　　「怎样的照片？」
　　妮可将正在看的手机屏幕拿给巴力看。
　　「？不是只拍到了地面么？」
　　没错。当时，妮可根本没拍达尔克。她只是将手中的手机绕到身后进行操作，按响了快门而已。
　　光是这样，就已经让达尔克慌成了那个样子。
　　妮可想起这件事，开心地呵呵笑起来。她无比愉快，发自内心嗤笑起来。
　　「哎呀，话说回来，吾辈真没想到这个岁数（几千岁）了还能有一个这么逗人爱的女儿呢❤ 接下来就跟爸爸一起快乐的……」
　　「父亲大人，你好臭，请不要靠近我」
　　「幼年期的可爱竟然荡然无存，突然进入反抗期啦啊啊啊！」
　　黑发少女名叫村上妮可。是高等恶魔巴力的女儿，同时也是分身。是从一级天灾打开的《伊索尔德的封印书》中飞出来的『刻印之咒』的集合体。
　　然后，最关键的——
　　
　　她也是要令名侦探·一级天灾绝望的存在。