　　
　　[[IMG,f7010299ccff80631c81072d40161266,800,1154,86080]]名推理5 Version 2.0
　　
　　七重岛的某酒吧里。
　　播放着爵士乐的店里，一名西装穿走样的红发男子正一个人静静的坐在吧台的角落。他乍看之下像一位牛郎，却出人意料地从事着教学工作。而要说更令人意外的事情，那便是这名男子，不是人类。他的真实身份，是自古以来便存在于世间的高等恶魔。凭他的力量，可以不费吹灰之力地轰飞这座七重岛。
　　如此恐怖的高等恶魔，现在正注视着手中的酒杯，沉浸在惆怅之中，叹了口气。
　　「吾辈……是不是让人厌倦了啊」
　　他就像最近被恋人冷遇而烦恼的上班族女性似的嘟嚷着，但这个男人是个非常强大的恶魔。
　　「再多关心一点吾辈就好了啊」
　　尽管他死乞白赖的抱怨着，但这个男人真的是一个很厉害的高等恶魔。
　　在状态就像恋爱中少女一样的恶魔面前，又摆上了一只酒杯。
　　「？店长，吾辈没点这种东西哦？」
　　「是那边的客人请您的」
　　酒保指向吧台的另一侧。
　　这一刻，「你说什么！」恶魔的眼睛绽放光辉，朝那边看了过去。
　　在那边，是一位如恶魔妄想一致的，穿着大胆连衣裙的性感大姐姐……的话就怪了。
　　「教、教导主任」
　　在那里斜起酒杯的，正是七重岛第三高中部·教导主任。
　　
　　
　　最后自然而言地坐在一起喝酒的两个人，互相干杯。
　　「没想到会在这种地方遇上，真巧啊，巴力老师。您常来这家店么？」
　　「不，今日是第一次。主任老师您呢？」
　　「偶尔来，在想一个人喝一点的时候会来」
　　主任眼镜后面的眼睛，凝视着自己酒杯中的冰块。
　　「是、是这样啊」
　　巴力心想，以后还是别来这家店了。
　　「巴力老师，恕我冒昧，我刚才看你好像有什么烦心事呢。要是不介意，你可以找我这个人生的前辈帮忙出出主意哦？」
　　顺带一提，巴力活过的时间，远比年当不惑的教导主任要长得多，不过这也只能私下说说了。因此，巴力根本就没什么好跟比自己年纪小的主任说的了，不过唯独今天，巴力决定接受这份厚意。
　　「哎，怎么说呢，最近小天灾她们……也就是吾辈的学生们对吾辈很冷漠。与吾辈的对决……更正，在上吾辈的课时总是态度消极，感觉她们提不起兴趣」
　　「原来如此，学生对课业不够上心是吧。这可不太好呢。这种情况会导致成绩下滑的」
　　「……不过会下滑的不是成绩，而是感染者的命就是了」
　　「嗯？您刚才说什么？」
　　「没有没有，什么也没有。话说主任老师，您有没有什么高招呢？」
　　教导主任听到身为部下的英语老师找自己咨询这种事，将自己手中的酒一饮而尽。
　　「这个嘛。要说上课态度散漫的学生，的确不值得赞扬」
　　「就是啊，主任老师」
　　「可是另一方面，也不能完全断定巴力老师你没有责任」
　　「诶？吾辈也有做错的地方么？」
　　「有学生对课业感到困难，这也是在所难免的吧。正因如此，我们老师必须得下一番功夫，让那样的学生也提起兴趣。若是能够将课业当做一种快乐，学生们的注意力自然也就上去了。这样一来，学生一定也会积极地去学习了」
　　「原来如此，在提升学生兴趣上下功夫……」
　　想到这里，巴力猛然站起身。
　　「巴力老师，你怎么了？」
　　「主任老师，感谢您的建议。吾辈还有事要忙，先失陪了」
　　向主任道完谢后，巴力急冲冲地离开了店。
　　被独自留在吧台的主任老师露出会心的笑容。
　　「那种火热的时期，我也有过呢」
　　然后主任老师，转身面对巴力出去的门。
　　「年轻的老师，祝你好运」
　　当然，主任并不知晓。
　　恶魔巴力与自称名侦探的少女·一级天灾和她的同伴们之间，存在着一场赌上七重岛上人们生命的推理对决。
　　因此，并不能向这样的恶魔奉上祝福。
　　
　　1
　　
　　「事情就是这样，从今天起『惨剧未来』升级成Version 2.0了」
　　地点在七重岛第三高中部的活动校舍中的超常现象调查部，通称『伏见研』的活动室。
　　放学后，一边喝茶一边谈笑的天灾、达尔克、妃凛、慧奈，对门也不敲便闯进来的来访者皱起眉头。
　　「你到底来干什么的，恶魔」
　　村上巴力，他是这个学校的英语老师，同时也是『伏见研』的顾问。然后最重要的，他是从七七七收藏《伊索尔德的封印书》中出现，目前正与一级天灾展开推理对决的高等恶魔。
　　「所以说，吾辈是来通知版本升级的」
　　「版本升级？究竟是什么东西？」
　　「就是字面意思。平时大家所使用的『惨剧未来』，这一次进行了增加更加欢乐，更加人性化的版本升级」
　　「就像、社区游戏那样的、升级么？」
　　断断续续地提出疑问的，是紧紧粘着达尔克的一年生，柊慧奈。
　　「嘛，简单来说就是这么回事，小慧奈」
　　「就算你这么说，我也完全想象不到将『惨剧未来』版本升级会怎样」
　　天灾说的在理，原本『惨剧未来』就是恶魔巴力在《伊索尔德的封印书》中创造出来的，将『刻印之咒』感染者引发事件后预先模拟出来的未来空间。就算说它升级了，也完全搞不懂是怎么回事。
　　「其实这一次导入了点数机制，然后对应的点数能够使用多种多样的功能」
　　「功能？」
　　「嘛、总之先请看吧。这是吾辈彻夜鏖战制成的功能一览表」
　　笑眯眯的巴力把用回形针别好的纸叠配发到每个人手中。
　　接过纸叠的天灾等人，快速的翻阅起来。
　　粗略的看过一遍，明白这些功能分作四类。
　　首先是提示功能。依照说明，似乎是得到『惨剧未来』中解决事件的各种提示。『巴力的一点点提示』『犯人轮廓像提示』『能在可疑地点看到光效的眼镜』等等，列着一堆微妙的选项。
　　然后是服装功能。通过这个功能可以在『惨剧未来』中改变服装。只不过，列表中只有女仆装、护士装等经典Cosplay服装，令人无法放心。
　　然后是特效功能。差不多就是可以让各自的特定行为引发各式各样的特效，上面写着『眼睛闪星』『拍手喝彩』等选项，但难以想象实际效果。
　　最后是名为『附加』的项目。唯独这个项目没有任何解释，只列着『从眼睛射出光线（弱）』『小叶奈变色』『在『惨剧未来』和我握手』等莫名其妙的东西。
　　「怎么样，诸位。很有意思吧」
　　巴力情绪高涨。
　　「哼，什么功能啊，无聊透顶」
　　天灾兴致索然的将一览表扔在桌上。不过，似乎也有感兴趣的人。
　　「村上老师。那么这各项旁边写着的数字，和你刚才说过的点数有什么关系吧？」
　　如此问道的，是这个伏见研的部长，也是作为怪人名声在外的三年生，伏见妃凛。
　　「妃凛阁下，可不能把这种恶魔做的事一件件地去当真哦」
　　「没什么不好吧，名侦探。妃凛有些感兴趣。那么，那些究竟是什么呢，村上老师？」
　　「小妃凛说的没错，这个数字就是使用各项功能所需要的点数」
　　「原来如此。那么这个点数，具体是怎样的东西呢？」
　　「这些事四位分别持有的点数，是根据『惨剧未来』内的行动进行加算的系统」
　　「不是团队，而是个人么」
　　「正是如此。另外，在这次升级的同时，大家会得到与之前的表现与功绩相对应的点数」
　　听到『活跃与功绩』这些词的天灾，耳朵有了反应。
　　「噢？那么一定要定点数有多少呢」
　　被一切只为出风头，对自己的评价极感兴趣的名侦探催促，巴力开始公布点数。
　　「首先是小天灾，获得5000分」
　　「哼，没个基准根本不知道是多是少呢」
　　「接下来是小妃凛，获得3600分」
　　「虽然比名侦探要少，但妃凛作为中途参战，可能算是个差强人意的数字」
　　「然后是小慧奈，400分」
　　「等等、村上、老师」
　　听到巴力公布的数字，慧奈从椅子上站了起来。
　　「怎么了，小慧奈？」
　　「那个、不管怎么说、感觉也、太少了。点数的、基准、很怪」
　　看到一脸不悦缩短距离的慧奈，巴力惨叫起来
　　「不、不可以。就算你用好几次玷污过吾辈纯洁的电击棒插过来，也无法改变这个评价的！」
　　看着眼前单手拿着哔哩哔哩放电的电击棒步步紧逼的慧奈，巴力捂着屁股向后退，拼死诉说。
　　「呼，别那么生气啊，柊慧奈」天灾插嘴说道
　　「你在我们之中是最后加入的。所以，只得到不到我十分之一的点数也算无可奈克啊」
　　得到比妃凛和慧奈更高点数而满心欢喜的天灾，极力的挺起胸膛。争抢达尔克的情敌（慧奈认为）向自己秀优越，慧奈心有不忿，咬牙切齿。
　　「真是的，不可以这样哦，天灾。小慧奈很可怜啊」
　　看到这个情况，天灾的助手兼佣人的星埜达尔克出言提醒。
　　「哼，你很吵啊，达尔克。对这个不懂礼数的后辈，就应该告知她等级世界的严酷……」
　　「呜呜呜，达尔克前辈。这个、小前辈她、欺负我」
　　「不许说小！还有，你这家伙干什么趁乱抱达尔克！」
　　「因为、我被天灾前辈、弄哭了」
　　「根本是装哭啊！一滴眼泪也没流啊！」
　　「抱在、达尔克前辈的、怀里、眼泪也会、瞬间干掉、来的」
　　「哪有那么方便的功能啊！」
　　达尔克夹在相互争吵互不退让的两人中间，露出伤脑经的笑容。而这个时候，达尔克突然想起来，向巴力问道
　　「话说巴力先生，我又有多少分呢？」
　　
　　「小达尔克么？小达尔克是10万分」
　　
　　「「等一下！！！」」
　　天灾和慧奈对明显不正常的数值同时吐槽。
　　「怎么回事啊，恶魔！为什么只有达尔克点数高得那么离谱！再说了，达尔克基本上与事件解决毫无关系，竟然点数有我20倍，明显不正常啊！」
　　听到天灾气愤的发言，达尔克鼓起脸说「我、我也派上了不少用场的！」，但天灾完全没有理会。
　　「不不不，这是非常严格的评价哦」
　　就连平时总是坏笑的巴力，唯独这个时候也摆出严肃的表情。
　　「那么，究竟是以什么基准来决定点数的，现在就在这里给我讲个明白」
　　「没问题」巴力爽快地答应了天灾的要求，一本正经地开始讲述
　　「点数加算的基准，刚才也已经说过了，是事件解决之前的贡献度。发现重要证据，从参考人口中引出解决事件的证言等等，这些行为都能加分」
　　巴力这样说着，从口袋里取出几张纸，打开给天灾他们看。这是列着详细款项的评分表，上面许多小方框里打了钩。
　　「吾辈就像这样回顾以前的事件，有谁都完成了那些项目，全都仔细地评审过了，刚才的点数就是最终得到的结果。……然后，由于评价基准太过详细，没办法给你们看，所以就这么多了」
　　巴力将评分表折成四叠，收进口袋。
　　光听刚才那番话，巴力的确进行了很公平的评审，但天灾果然无法认同。
　　「点数的加算基准就这些？」
　　「吾辈觉得，只有这些就太死板了，于是还另外设立了吾辈独特的加算基准」
　　「喔？怎么个独特法？」
　　「吾辈的好感度，吾辈的心动度等等，根据大家给吾辈送的福利，由吾辈的独断与偏袒来加算特别奖励」
　　巴力肆无忌惮地加入了自己的个人评价，毫无公平性可言。
　　「换句话说、村上、老师、用色色的目光、看待达尔克前辈、所以、达尔克前辈的点数、超多、是吧」
　　「NO！STOP THE 电流！饶了吾辈吧，不要拿那根又粗又长的棒子对着吾辈啊，小慧奈！」
　　「凭什么？因为、不这样、的话、村上老师、不会对活在世上、感到后悔」
　　「请不要若无其事的一边说出这么可怕的haunted一边靠过来！小慧奈，我们应该是同志啊！」
　　「梦话、留在、睡觉说」
　　「请把刚才的功能一览表看仔细了！服装功能最下面的那个！」
　　听到流着眼泪的恶魔拼命求饶，慧奈将放在桌上的一览表拿在手中，看向巴力所指的地方。
　　随后下一瞬间，慧奈的双眼铿地睁开。
　　「这、这是……」
　　看着慧奈惊愕的神情，恶魔露出邪恶的笑容
　　「呵、呵、呵、注意到了么，小慧奈。吾辈首推这个功能」
　　恶魔说首推，慧奈惊愕地看着那个服装功能，那是『惊爆泳装……7万8000点』这一项目。
　　「村上、老师。这个、究竟有、多惊爆？」
　　面对反复无常的慧奈，巴力自豪地讲道
　　「吾辈说不好。但一言以蔽之，只有相当刺激一词能够形容吧」
　　「相、相当刺激、么」
　　「没错，吾辈毕竟是活过好几千年，阅便天下无数美女的高等恶魔，吾辈的选择绝对一流」
　　咕噜，只闻慧奈咽了口口水。
　　「另外，附加功能栏还有这样的东西」
　　恶魔指向慧奈手中的表。慧奈看向那里所写的功能，受到雷击一般的冲击。
　　「『命令某人一次的券』……1万点」
　　「没错，其效果正如字面意思。是在『惨剧未来』中，可以让任何人听命于自己一次的，梦幻的礼券。请想象一下吧，小慧奈。穿着惊爆泳装的小达尔克，遵从你夙愿的害羞模样」
　　这俨然是恶魔的呢喃。
　　当然实际上，桃色的妄想确实在慧奈脑中膨胀起来。
　　噗哒、噗哒
　　
　　[[IMG,38c211e3ea6ef9763874e8089fb09fdf,800,1124,78769]]
　　
　　
　　「村上、老师。我、有句话、无论如何、都想对、村上老师、说」
　　「是什么，小慧奈？」
　　「这个Version 2.0，真心不错」
　　「非常感谢，小慧奈」
　　对着眼睛宛如圣女一般绽放光芒的慧奈，巴力恭敬地行了一礼。
　　「话说慧奈同学！鼻血，好多鼻血！」
　　即便达尔克放出好似尖叫的吐槽，慧奈仍旧展露着耀眼的笑容。
　　「请放心，达尔克前辈。这不是、鼻血，而是、欢喜的、泪水」
　　「你露出这张从未有过的美丽笑容说什么呢！真有这么鲜红眼泪会吓死人的啦！」
　　「于是、村上老师。拜托你，对达尔克前辈、使用劲爆泳装的、功能」
　　「干什么自作主张……」
　　「我知道了」
　　接着巴力打了一个响指。
　　「才不是什么『我知道了』！再说了，刚才明摆着是在滥用职权啊，巴力先生！」
　　「好了，小达尔克。一切将在来到『惨剧未来』之时揭晓……呃呵呃呵呃呵」
　　「呃呵、呃呵、呃呵」
　　「不要笑得这么怪！还有，慧奈同学不要也跟着共鸣！天灾也说点什么啊！」
　　「哼，拿到我20倍点数的达尔克，我才不管」
　　「不要像像孩子一样撒气啊！伏见学姐也帮我说说啊！」
　　「抱歉，助手。妃凛无论如何也想确认一下，所以在这件事解决之前是不可能反对的」
　　「唔～怎么办啊」
　　就连妃凛也完全靠不住了，达尔克满脸通红，东倒西歪。
　　然后，巴力发现驳回达尔克请求的妃凛从刚才开始一直目不转睛地看着一览表，于是问道
　　「小妃凛。有什么中意的功能么？」
　　「有呢。可是这种事情，不实际体验一次是不知道的呢」
　　「言之有理。吾辈知道了。百闻不如一见，那吾辈们现在就去『惨剧未来』吧」
　　听到恶魔笑脸盈盈的提议，天灾眉头一纵。
　　「可是恶魔啊，『惨剧未来』应该只能在发现『刻印之咒』感染者后才能去吧」
　　『惨剧未来』终究只是预先穿越到天灾和达尔克找到的『刻印之咒』感染者所参与的杀人事件，没有感染者则应该无法移动到那个空间。
　　「是的，不过请放心。吾辈就知道会发生这种情况，所以事先准备……更正，偶然发现了『刻印之咒』的感染者，所以请小天灾和小达尔克赶紧前去调查吧」
　　巴力摆着一张灿烂的笑容，故意将将可怕的事情说走了嘴。
　　为了让众人体验升级效果，竟然准备了『刻印之咒』的感染者。4人再次领会到，这家伙果真是个恶魔。
　　
　　2
　　
　　「可恶！根本不该这样的！」
　　男生版慧奈粗暴地咒骂起来，双手撑在地上。
　　发生了慧奈成为男生这种超脱现实的事情，所以这里自然是『惨剧未来』之内。
　　可是，现在这里除了男生版慧奈，另外还有幼女版妃凛，身材火辣的成熟版天灾，以及恶魔巴力的身影，然后就没有其他人了。
　　「话说回来，没想到小达尔克竟然打算逃跑呢」
　　由于要来到『惨剧未来』，首先需要确认『刻印之咒』的感染者，巴力郑重地讲出感染者所在的地方跟名字。按照这个发展，就要按巴力说的，去找感染者。
　　「那么，我去找感染者，大家请在这里等候」
　　达尔克这么说着，独自离开了活动室。几分钟后，天灾的手机收到了一封邮件。
　　
　　标题『对不起』
　　『我已经确认了这次的感染者，但唯独这次实在太羞耻了，不能和大家一起去『惨剧未来』。请原谅我。——达尔克
　　附言：今晚的晚饭是天灾喜欢的起司汉堡排哦♪』
　　
　　『刻印之咒』感染者的所在位置和距离发作的时间和这份文章一起记录着。
　　既然这是天灾和巴力的对决，在能够辨认『刻印之咒』的天灾或者达尔克确认到『刻印之咒』的时间点上，便可以来到此次『刻印之咒』所引发的『惨剧未来』了，所以即便前去确认的达尔克不在场，同样能够前往『惨剧未来』。
　　但是，男生版慧奈终究无法接受这件事。
　　「看不到达尔克前辈穿色色的泳装的样子，我来这里究竟是为了什么！」
　　慧奈用拳头砸在地上，流下了真情的泪水。
　　「……总感觉柊慧奈能跟重护意气相投呢」
　　看到这样的慧奈，天灾想起了邻家的对手。
　　「话说天灾前辈，为什么你能这么冷静啊！达尔克前辈都不在这里啊！这是身为名侦探的助手该有的行为么！」
　　「不要这么歇斯底里地评论名侦探和助手的存在形式，柊慧奈。达尔克就算不在也没什么问题吧。真拿那个助手没办法」
　　天灾展现出平时所没有宽容态度。不过，光听到她不时发出的「起司汉堡排、起司汉堡排♪ 今晚吃起司汉堡排♪」的哼歌声就知道，性情乖张的天灾能够维护达尔克逃亡，无疑是达尔克的计策。
　　这些就先不提了。
　　「村上老师。妃凛能试试这个特效功能么？」
　　巴力笑容满面的对指向手中一览表的幼女妃凛，点点头。
　　「当然了，小妃凛」
　　这时，成熟版天灾开开心心地哼着歌，来到妃凛跟前。
　　「说起来，上面净是些莫名其妙的项目啊，恶魔。比方说这个『眼睛闪星』是啥？」
　　天灾指向妃凛拿着的列表。
　　「问得好，小天灾。那么让小妃凛试用一下这个特效功能吧」
　　巴力打了一个响指。
　　「？妃凛阁下身上似乎并没有特别的变化？」
　　「总之请看。小妃凛，试着摆个可爱的胜利姿势？」
　　听到巴力的请求，妃凛呆呆的想了一会，然后点点头。
　　「我是伏见妃凛，大家，请多关照哦★」
　　且不管幼女妃凛从情绪零点突然飙到满点做出与偶像平分秋色的胜利手势这神倒鬼跌的行为，妃凛刚一做出可爱的胜利手势，立刻从眼睛里冒出一些小★。
　　
　　[[IMG,ebb3c0493f0331bd5d2a958db61462bc,800,1124,73401]]
　　
　　
　　「怎么样，这就是特效功能『眼睛闪星』」
　　伤心的慧奈独自一人在远处看着这幕互动，坦率地说了声「无聊」。
　　「嗯。这个挺有意思」
　　然而有别的人却很中意。实不相瞒，那正是天灾。
　　「恶魔，那么这个『爆炸』是什么特效？」
　　「要试试么，小天灾」
　　巴力笑着，打起一声响指。
　　接受巴力的指示，天灾独自和大家来开一段距离之后高声叫到。
　　「苍天高呼、大地震呼、万人齐呼！名侦探·一级天灾，闪亮登场！」
　　紧接着摆出闪亮帅气的POSE（本人觉得）的瞬间。
　　咚！
　　天灾背后华丽地爆炸了。
　　面对这么夸张的特效，妃凛和慧奈也露出吃惊的神情。
　　「噢、噢噢」
　　然后切身感受到爆炸热浪的天灾，眼睛闪耀着光辉。
　　「这就是特效功能『爆炸』。怎么样，小天灾」
　　「哼，明明是个恶魔却挺会讨好人的呢，姑且表扬你一下吧」
　　「居高临下得一塌糊涂的表扬，还真是多谢呢」
　　「那么，这又是怎样的特效呢」
　　巴力的话已经完全进不到天灾的耳朵里。天灾入迷的盯着自己的功能一览表。
　　看着这样的天灾，巴力露出灿烂笑容。但这个时候，幼女妃凛拉住了他的衣服。
　　「村上老师，妃凛也还有一个特效想试试」
　　「好，当然没问题。是哪一个？」
　　「那么，这个『头上飞过UFO』有劳了」
　　「真、真是奇怪的要求呢，小妃凛」
　　巴力啪地打了个响指。
　　过了一会儿，『惨剧未来』的深红色天空中突然出现一个圆盘形的UFO，随即从妃凛等人头上通过，不知去向。
　　「……就是这样的特效，你喜欢么，小妃凛。……？小妃凛，你在听么？」
　　妃凛直直地盯着上空，眼中已经没有巴力了，巴力喊她也全无反应。巴力觉得不可思议，从一旁偷看妃凛的脸。
　　「哇～～～～」
　　幼女妃凛的眼中，闪烁着前所未有的光辉。
　　「那个、小妃凛？」
　　「妃凛，一定要见到它……」
　　妃凛轻轻地说道。
　　
　　
　　「总之，现在升级成为了搭载各种功能的『惨剧未来』Version 2.0了。然后这次升级的最大卖点是对解决事件有所帮助的提示功能。对于吾辈来说，虽然担心对决本身会变得不上不下，但这样能减少大家推理失败的可能性，吾辈也很欣慰……喂，大家有没有在听？」
　　「吵死了恶魔。现在我在计算必要的点数，别来打岔」
　　「呼呼呼……果然难点在于如何击坠呢……呼呼呼」
　　「不要放弃啊，我。今天的确没能看到达尔克前辈泳装走光露出胸部的样子，但以后还有机会。或许这样也不错。毕竟现在只有400点。没办法让穿上惊爆泳装的达尔克前辈给我当膝枕帮我掏耳朵，也没办法让达尔克前辈主动甩着胸部朝着我奔跑过来，另外也没办法命令达尔克『哔——（自动屏蔽）』呢！」
　　成熟版天灾一边翻着一览表一边心算，幼女版妃凛一边窃笑一边把可怕走嘴说出来，80%变成男生的慧奈宛如不死鸟涅槃重生一般一边缓缓站起一边连连高喊禁止放松的词。
　　从旁看来，这是不得了的一幕，然而三个人都表现出了各自浓厚的兴趣。
　　看到这样的三个人，恶魔巴力对事情能够如愿以偿，露出灿烂的笑容。
　　「那么，大家积极地解决事件，脚踏实地的赚取点数吧……话说，大家有在听么？」
　　「以后就用这个特效好了……不对，这个才更加引人注目……」
　　「果然必须将常规兵器无效的可能性考虑进来……」
　　「好想把手伸进达尔克前辈泳装下面……」
　　没有一个人听他说话。
　　「……呃，诸位。是不是该去事件现场了？」
　　天灾她们迟迟不来，影之叶奈可能是担心了，从孤零零地耸立在灰色荒野那头的建筑中、探出脸来，观察着这边的情况。
　　
　　3
　　
　　这次的感染者是只野史郎。第三高中部的一年生。根据达尔克的报告，『刻印之咒』在额头正中央，极易辨认。
　　距离刻印之咒发作的倒计时，大约还有176小时。换而言之，放任下去的话，『刻印之咒』一周之后会发作，被诅咒侵蚀的只野史郎的行动会引发命案。
　　而这一周后的事件现场，是在学校附近的繁华街上的一家卖趣味商品的店『尼基塔』。
　　「我也偶尔会来这家店」
　　慧奈这么说着，率先穿过响起声音同时打开的感应门，走入店中，然而发现倒在过道里头的尸体后，连忙躲在了成熟版天灾身后。
　　「你害怕这样的么？」
　　「不、不是害怕。谁都有害怕的东西」
　　说着，慧奈逃进了旁边的过道。
　　「呼，这家店的似乎很简约呢」
　　正如天灾所说，这家嗜好品店的店面不算大。四四方方的店面里，只有正中间摆着一个货架。从正上方俯览全局，就像一个拉得很长的『口』字。收银台在入口的正对面，在店的最里头。
　　成熟版天灾和幼女版妃凛没有去管害怕面对尸体的男生版慧奈，走进以门口的角度为基准位于的过道，来到倒下的尸体跟前。
　　头部流血仰面倒下的，是一名二十岁左右的男性。从他身上戴着的印有『尼基塔』LOGO的围裙来看，应该是这里的店员。
　　当然，由于他存在于这个『惨剧未来』中，所以也是黑白之影。
　　然后附近还掉落有粘血的玻璃盒。那似乎就是凶器。裂开的玻璃盒中，装着一个造型华丽的手办。
　　「那就赶紧调查吧」
　　天灾在尸体跟前蹲下，而就在这一瞬间。
　　「等一下！」
　　影之叶奈叫住天灾，同时从店里头的柜台里嚯地冒了出来。……正确的说，是之前蹲在柜台后面待机的影之叶奈猛然站了起来。
　　影之叶奈的突然登场令天灾等人大吃一惊。而影之叶奈气势十足地向她们身处食指。
　　「你忘了么，名侦探！发现尸体后，首先应该向我询问信息啊！」
　　「是、是有这么回事呢」
　　「真是的」叶奈绕过柜台走到天灾她们所在的过道上，即刻开始陈述事件
　　「就按顺序来说吧。事件发生在傍晚18时40分。
　　当时，看店的是这家店的店长矶野洋太（24）和打工的大学三年级学生锦户达也（21）……倒在这里的就是他。
　　那个时候，两人本来在柜台里闲聊，因为通知有客人来的门铃声响了，变停止了对话，问候了一句『欢迎光临』。
　　进店的客人是名学生，他似乎从一进店就非常可疑。
　　矶野店长一边笑脸相迎，一边暗示胡锦先生保持警惕。
　　开始物色商品的学生在店内转了一会儿后，不久便拿了几副卡片游戏的卡，偷偷地藏进书包里。
　　看到这个情况，两人实在无法坐视不理了」
　　说到这里，叶奈用大拇指指向另一边的过道后，朝柜台走去。察觉到她意思的天灾等人也从门口那边绕到隔壁的过道。
　　而后，在那里是男生版慧奈以及另外两个影子的身影。
　　一个人是穿着跟被害人锦户相同围裙的大个男性。然后另一个是穿着天灾等人在读的第三高中部制服的男生。
　　从过道另一侧现身的影之叶奈一边向两人走近，一边继续说明
　　「正好就在两位现在站在的过道正中央附近，矶野店长打算叫住准备顺手牵羊的学生。此时，在柜台里和矶野先生在一起的锦户先生为了抢先绕到出口那边，走向旁边的过道。接着，在店长和学生扭相互扭打的时候，那件事发生了」
　　「那件事是指什么，影之小叶奈？」
　　「据描述，听到『哐』的一声之后，锦户先生大声惨叫起来。两个人不知发生了什么情况，一下子停止了争执，相互看了看。此时，听到了感应门的铃声。矶野店长随即向感应门看去，就只看到某人逃跑的背影。矶野店长觉得不对劲，没有管那名学生，从现在天灾你们所在的入口一侧绕了过去，去看隔壁的过道。于是，就发现头部流血的锦户先生倒在那里，而且在他身旁还掉落了一个手办盒」
　　「哼」
　　「矶野店长立刻察觉到一切，飞奔出店，对着逃跑的人大喊『杀人凶手』。附近走过的人听到骚动，按住了那个人。逃跑的人名叫牧田比吕，是第四高中部的二年级学生」
　　仿佛配合着影之叶奈的说明，感应门响起，一个影子男生走入店内。
　　「矶野店长立刻报了警。警方到达现场的时候，被害人锦户尽管丧失了意识，但并没有当场死亡。然而，头部的伤出血非常严重，不久便死亡了」
　　「也就是说，倒在地上的尸体是警察踏入这里时的状态，实际上却是在运送途中身亡的，是这样么？」
　　「正是如此。事情有些复杂，名侦探小姐能够理解么？」
　　「没问题」
　　「那么我要说的就这么多了」
　　「还有一件事没告诉我哦？」
　　「是什么？」
　　「那个行窃的学生是什么人？」
　　听到这问题，影之叶奈呵呵一笑。
　　「有必要说明？」
　　「不，反正你会说这家伙是只野史郎吧」
　　「明鉴」
　　这位有些木讷的男生，正是本次感染『刻印之咒』并且发作的只野史郎的影体。
　　「于是呢？这次的事件乍看上去铁证如山，然而警方却没有认定犯人，这究竟是怎么会事呢？」
　　「就是这么回事。事件中存在一个问题」
　　「问题？」
　　「是凶器上的指纹」
　　「指纹？」
　　「推断殴打被害人锦户先生的玻璃盒上，只有店长矶野先生的指纹」
　　听到这句话，天灾扬嘴一笑
　　「哼，这可真有意思」
　　于是，静观事情发展的巴力此时宣告
　　「那么发表本次的问题：
　　你能摸清这次事件的真相么，名侦探！
　　呼、呼、呼，啊～哈、哈、哈」
　　天灾狐疑地盯着摆出奇怪的姿势突然放声大笑的巴力。
　　「这算什么啊？」
　　「没什么，因为这次升级成为了Version 2.0，题目增强了反派感强烈的元素，感觉如何？」
　　面对盈盈微笑的恶魔，天灾不屑地叉起手。
　　「硬要说个究竟的话……还算『不错』吧」
　　扬嘴笑起来的名侦探，意外的喜欢这种东西。
　　
　　4
　　
　　接下来对这次事件进行一下梳理。根据叶奈刚才的陈述得知，被害人锦户遭到杀害的时间，是紧接着传来某种动静之后，然后牧田看上去试图想要逃跑。可是问题在于推定为杀害被害人的凶器上锁提取到的指纹。那个指纹不属于试图逃跑的牧田，而属于之前跟准备行窃的只野扭打在一起的矶野店长。
　　「的确是一起令人费解的事件呢」
　　妃凛和慧奈不得其解。
　　「有一点可以确定的是，促成本次事件的契机是『刻印之咒』发作的只野史郎偷东西一事」
　　这也就表示，是诅咒发作后的只野史郎所引发的骚乱引发的这次事件。
　　换句话说，与此前的事件道理相同，只要解开事件，让『刻印之咒』回归《伊索尔德的封印书》的话，事件便能够回避。
　　「总之先挨个问问吧」
　　
　　
　　于是，天灾等人决定首先询问的，是眼下的第一嫌疑人，试图逃跑的学生——牧田比吕。
　　不管怎样，有件事都必须首先确认。
　　「你大概什么时候进的店？」
　　「就跟在那个准备偷东西的家伙后面。准确的说是几乎同时。那个人打开感应门的时候，我也跟着进来了」
　　「哼，所以门铃只响了一次，原来是这么回事啊。然后呢？」
　　「我喜欢手办，所以一直呆在这边的过道上」
　　牧田指了过去，他指的是锦户尸体所在的过道。
　　如牧田所言，这边似乎是陈列手办的货架，可以看到上面展示的许多手办盒。
　　「那你为什么要逃跑？」
　　天灾这么一问，牧田露出阴沉的表情，低声讲道
　　「进店过了一会，我听到好像有争执的声音。我好奇发生了什么，从入口那一侧向隔壁偷看，于是就看到店长和准备偷东西的那个人扭打在了一起。紧接着，我就听到了锦户先生的惨叫跟什么东西碎掉的声音。我吃惊地朝自己这边过道看去，然后就看到锦户先生头上流着血倒在那里……看到那一幕，我一下子就害怕了，下意识地逃了出去。我没有说谎，是真的！」
　　牧田拼命主张控诉。
　　「哼，最后确认一下，你身上有没有没有手套之类的东西？」
　　「不留下指纹的手套是么？刚才警察也调查过，我没有那样的东西」
　　「那么，把双手给我看看」
　　牧田有些不解，遵从了天灾的指示。
　　「哼，真是双干净的手。够了」
　　
　　
　　天灾她们决定第二个询问的，是这家嗜好品店『尼基塔』的店长，矶野洋太。
　　「你注意到牧田进店了么？」
　　「是。他是店里的常客，尽管注意到他的光顾，但不管怎么说，还是那边的学生更值得在意」
　　「原来牧田是常客啊」
　　「是的，几乎每天都来我们店，经常和我和锦户聊天。可他，竟然把锦户杀害了……」
　　矶野店长露出痛心疾首的表情。
　　「你说你与只野扭打在一起，对方抵抗很激烈么？」
　　「这个嘛，闹得确实很厉害。商品都快掉光了，所以我连忙按住了他，可他还是闹得很凶，我全身到处都被砸到了」
　　说着，矶野店长拿出淤青的双臂。
　　
　　
　　最后询问的是只野史郎。
　　「为什么想偷东西？」
　　「就是心里乱糟糟的……」
　　只野一副心神不宁的样子，视线到处移动。
　　「店长走向隔壁过道的时候，你一直在这里么？」
　　「是」
　　「店长走向隔壁过道然后离开店的正确时间，你知道么」
　　「不……记不清了」
　　「两人离开店后，你在干什么？」
　　「一直呆在这里」
　　「一个人呆了多久？」
　　「不知道。不过感觉很漫长」
　　只野的回答模棱两可，始终镇定不下来。
　　与这样的只野交谈之后，天灾下意识地回想起了在另一起曾经发生过的事件中，『刻印之咒』发作后的黑白达尔克。
　　看来这可疑的态度，是『刻印之咒』发病者的特征。
　　
　　
　　询问完三个人问题后这次决定调查现场的天灾等人，纷纷走向事件现场的柜台中陈设着手办那侧的过道。唯独这个时候，害怕尸体的男生版慧奈也躲在幼女版妃凛的身后，提心吊胆的跟了上来。
　　被害人锦户的尸体，就倒在过道上几乎正中央的位置。
　　可是现在的情况有些特殊，在事件发生随后的阶段，锦户并还有一口气。可是被搬上事后到达现场的救护车，在中途确认死亡。所以严格来说，这个现场是事件最开始的状态，倒在那里的锦户也是垂死之时的状态。
　　「在这一点上没必要深究吧」
　　首先确认锦户在事件当初的状态。
　　锦户是头朝入口仰面倒下的，额头左侧上边有道很深的伤。从那里流出了相当多的血。
　　「嗯？仔细一看，左手手掌被血染红了呢。……影之小叶奈，这只手上的血是锦户的？」
　　走上这边过道的影之叶奈点点头。
　　「没错。被打之后，似乎用左手按了伤口」
　　「原来如此。话说这出血量似乎相当惊人啊」
　　锦户的血飞溅的范围相当之大。
　　天灾等人接着所关注的，是掉落在现场的凶器，手办盒。
　　这只长盒子是底面做成正方形的装手办专用的收纳盒。高度正好和居家用的纸巾盒相当。
　　掉落的位置是以尸体的角度朝入口侧的旁边地面上。
　　「好厉害，盒子都裂开了，里面竟然完好无损」
　　获得影之叶奈的许可后，天灾等人戴好借来的白手套将盒子小心地拿起来观察。
　　「借我一下，天灾前辈」
　　这么说道的，是面色铁青的男生版慧奈。
　　仔细观察从天灾手中接过的手办盒的慧奈，将注意到事情说了出来
　　「似乎是抗强冲击性很强的收纳盒，很有意思的构造。仔细看能看出盒子的玻璃是双重构造。大概玻璃的间隙以及八个角中塞入了缓冲物，以致冲击很难波及到手办。所以盒子外侧虽然裂开了，但里面的盒子却仍旧完好无损……虽然是双重结构，但玻璃很薄，透明度也很高，能够清清楚楚地看到里面的手办。这东西，我有点想要啊」
　　慧奈说着说着，连个人评价也跟着说了出来。
　　推断殴打被害人的地方是八个角中的一个，以人偶的正面为基准，是右下前方的角。上面有血迹，也有裂纹。
　　「指纹在盒子的下方，位置判断为双手抱住的形式留下的。如果按照指纹的解释，应该是双手高举盒子然后猛然挥下」
　　影之叶奈对指纹进行了补充说明。
　　接着天灾等人又关注起成为凶器的手办盒所摆设在的，位于店中央的长货架。
　　高度超过两米的货架没有缝隙，无法从旁边的过道看到另一边。在事件现场的那部分位置上，放着许许多多的装着手办的玻璃盒。位置十分适当，差不多视线所在的高度。成为凶器的玻璃盒陈列在货架的最上层。
　　在那里，以多种角度摆放着几个与作案所用一样的一只装手办专用玻璃盒，正好空出了一个盒子的空间。空出的位置也几乎在尸体的正上方，成为凶器的手办盒想必一定就陈列在那里。
　　成熟版天灾伸出手双能够够到那个盒子，普通的男生应该足以够到那个位置。
　　「可是，从这个位置怎么也不可能看到货架上面呢」
　　这时，幼女版妃凛拉了拉抬头看着货架的成熟版天灾的裙子。
　　「这里就轮到妃凛出场了」
　　
　　
　　「怎么样，妃凛阁下。有没有什么奇怪的东西？」
　　妃凛骑在成熟版天灾的脖子上，仔细观察陈列凶器的地方。
　　「……没什么奇怪的。硬要说的话，就是积了很厚的灰」
　　「没有什么机关么？」
　　「不，看不到任何类似的东西哦，名侦探」
　　
　　
　　一番现场检查结束后，天灾等人开了个会。
　　「妃凛认为，从三人的证言判断，果然有人在说谎」
　　「我的意见和妃凛前辈一样。从三人所在的位置都看不到其他两个人，我认为都有杀害被害人的机会。常客牧田在矶野店长和只野发生争执的期间就有机会。矶野店长在牧田逃亡，只野被留在另一侧过道的时候就有机会。『刻印之咒』发作的只野在两人离开后也是一个人」
　　听着两人的意见，专注思考的天灾，突然笑了起来
　　
　　「哼，原来是这么回事」
　　
　　短短的一句话，让妃凛和慧奈露出开朗的表情。
　　「知道凶手了么，名侦探！」
　　「虽然很不甘心，但不愧是天灾前辈」
　　面对两人的反应，成熟版天灾「嗯哼～」地全力挺起胸。
　　但此时，幼女版妃凛轻轻的叹了口气。
　　「事件能够解决固然好，就是不知道这样一来究竟能赚取多少点数，妃凛很是在意」
　　听到这句话，慧奈也泄气了。
　　「的确，从村上老师公布的目前的累计点数来看，不知道要解决多少事件才能赚到需要的点数」
　　两人似乎对点数非常纠结。
　　看到两人的阴沉表情，天灾哼了一声，开口说道
　　「办法不是没有」
　　「？此话怎讲，名侦探？」
　　「我要是说，我有办法在这次事件解决之前疯狂赚取到达到我们目标的点数，你们怎么看？」
　　天灾无畏地笑道。两人听到她的话，震惊无比。
　　「这是真的么，名侦探！」
　　「要怎么做，天灾前辈！」
　　「不过丑话说在前头，这可是条修罗之路。小打小闹只会让自己陷入不利。如果只是抱着好玩的心态，还是放弃为好」
　　天灾严肃地讲到，妃凛和慧奈互相看了看，笑了起来。
　　「你看我们是好玩么，名侦探？妃凛赌上了自己的威信方才立于此地」
　　「我也一样，有件事就算以生命为代价也必须达成」
　　听到两人发自灵魂的火热发言，天灾也深深颔首。
　　「我也一样。当我跨越这次考验，获得胜利的时刻，我便向真正的名侦探再次迈进一大步吧」
　　没有任何人反对，三人将手交叠在一起，然后叫喊
　　「这场考验，一定要闯过去！」
　　「「噢！」」
　　
　　5
　　
　　于是，终于到了解决环节。
　　在狭窄的店内，包括影子在内的所有人听从天灾的指示集中到杀人现场的另一侧，也就是矶野店长和偷盗犯只野发生过争执的过道上。
　　「这次事件能够成为得分点的只有一处，也就是我的推理」
　　恶魔巴力对如此说道的天灾投去颇有兴趣的视线。
　　「嚯嚯，那究竟是什么呢，小天灾？」
　　「也就是，凶手是如何击打被害者的」
　　「击打么，那又如何说明？」
　　「来实际做个试验啊」
　　说罢，天灾拿起长方形的盒子举过头顶。那是一件与凶器玻璃收纳盒几乎等大的长方形包装盒。那是陈列在手办旁边的商品，盒子里面装着摆着可爱姿势的女孩子的手办。
　　「矶野店长。双手拿着这个，试着击打那边的恶魔」
　　「诶？拿吾辈做沙包？虽然不是事件中所使用的玻璃盒，但这么打上去还是会很痛的……」
　　面对困惑的巴力，矶野店长看看天灾。
　　「少废话，快打，要用全力。能把盒子砸瘪的程度」
　　双手拿起盒子的矶野店长，看上去十分为难。他举起盒子，奋力朝巴力砸去。
　　「呶噢噢噢，盒角狠狠的扎进去了！」
　　看着捂着头蹲下来的恶魔，天灾拿起几乎相同的盒子。
　　「接下来换你，牧田。全力砸下去」
　　牧田依照吩咐，也全力向巴力砸下去。
　　「呶噢噢噢，角啊、角啊啊啊！」
　　看着蹲下的巴力，天灾满意的点点头，第三次拿起盒子。
　　「最后是影之小叶奈。按照指纹留下的握持方式，抱着成为凶手的觉悟，狠狠给我砸一下那只恶魔。用全力，将平时的忧愤全都宣泄出来的那种」
　　「这、小天灾。请不要说这种奇怪的话。影之叶奈君对我没有任何……」
　　啪叩！
　　「……这、是最猛的一下啊！」
　　巴力蜷缩着在地上翻滚，相当疼的样子。
　　然而，不仅如此。
　　方才向巴力用奋力一击报上一箭之仇的影之叶奈也露出了痛苦的表情。然后，她奇怪的看着刚才自己用来打人的盒子。
　　「根据以上情况，来对比一下三人行凶的盒子」
　　三人遵从天灾的指示，转移到店里边的柜台处，将殴打巴力的盒子在柜台台面上并排摆好。
　　「下面做个补充，就我刚才所看到的，殴打恶魔的3个人，拿盒子的方式几乎相同。然后结果，由于猛力挥下一击，三个盒子全都漂亮的砸烂了一个角。但问题是，这3个盒子中，被砸烂的角有一个与其他两个人不同。知道是哪个么？」
　　望着摆在案板的三个盒子，慧奈惊呼一声
　　「啊，只有一只是下面的脚被砸烂了」
　　正如慧奈所说，两个盒子都是上面的角砸烂，而只有一只是下面的角被砸烂。
　　天灾对慧奈的回答满意的点点头，向用这个盒子击打巴力的人，也就是露出惊讶表情的影之叶奈开口问道
　　「影之小叶奈。刚才揍恶魔的时候，你似乎觉得很痛，这是为什么？」
　　「那是因为挥下去的时候，手撞到了巴力大人的脑袋吧」
　　「为什么会撞到？」
　　「那是因为手拿的地方和砸下去的地方很近」
　　「你没想过会撞到自己的手么？」
　　「想过一些，但毕竟想打他的意识太强烈了。不过，不这样的话就和凶器的用法对不上了」
　　「你说的对。……那么，我问矶野店长和牧田，你们为什么要用盒子的上部来揍恶魔？」
　　听到天灾的问题，两人露出茫然自失的表情。
　　「就算你问为什么……我觉得这样的才正常吧」
　　「我也一样」牧田也和矶野店长意见相同。
　　此时，影之叶奈开口反驳
　　「可是，实际上受害者是被我刚才的那种方式击打的，只能认定凶手是那样行凶的」
　　「原来如此」听到这里，天灾点点头
　　「那就用其他东西试试吧。慧奈，电击棒借我」
　　依照天灾所说，男生版慧奈从口袋里掏出电击棒，轻轻挥动。收缩起来的电击棒伸长三段。
　　天灾接过电击棒，交给影之叶奈。
　　「影之小叶奈，试着用这个揍那只恶魔」
　　「喂、还来啊！」巴力放出惨叫。
　　「不放电也没关系，相对的，用刚才拿盒子的相同拿法，对相同地方用相同的感觉击打看看」
　　「刚才相同的感觉……啊」
　　这时，拿着电击棒的影之叶奈瞪圆了眼睛。
　　「很难打吧？因为没有尖端，而要用柄来打呢。下次再换木刀试试吧，应该能够更加真切地体会到那样是多么困难多么没有意义」
　　「等、等一等，名侦探小姐！用柄击打的方式并不是没有，一旦接近，反倒只有用柄来打了！」
　　「说的没错。但是，这样就存在疑点了。凶手在击打被害者的时候，完全没有沾到回溅的血。被害者遭受打击的部位在额头左上部分，那里开了个很夸张的口子，喷出了大量的血。然而，没有任何人沾到回溅血。倘若如影之小叶奈所说，是接近之后再行凶，没有沾上回溅血就会变得很奇怪」
　　「如、如果，凶手和被害人之间有一定距离的话……说不通呢」
　　「倘若如此，不像矶野店长和牧田那样用盒子上部去砸的话就显得很奇怪了。面对有一段距离的对象，专程跑到跟前去行凶毫无意义。那样就会像影之小叶奈一样，在击打被害者时或许会伤到手」
　　「那、那么，究竟是对被害者下的手？」
　　天灾向目不转睛看着自己的影之叶奈，露出无畏的笑容。
　　
　　「如果没有被打呢？」
　　
　　「咦？」
　　「事件发生的时候，货架对面盗窃犯激烈抵抗，撞到了货架上的商品，发生激烈的扭打。晃得那么厉害，商品难免不会从货架上掉下来。而受到振动的影响掉下来的，就是最大的货架上最上面，也是最坚硬的玻璃收纳盒。落下的盒子直接击中头部的话，势必会受伤，运气不好还有可能致死」
　　「可、可是，那个凶器上的指纹……」
　　「可能店长在清理店内商品时放回货架上的时候留下的？那东西在高货架的上面，一般得垫着箱子才能拿到吧？」
　　说明听到这里，影之叶奈惊愕不已。
　　「……换句话说，这次事件……是一次意外么」
　　这便是这次事件的真相。
　　也就是说，没有凶手。
　　
　　6
　　
　　不愧是小天灾呢。
　　听完天灾的推理，巴力暗自钦佩。
　　由于好几个佐证摆在眼前，让意外看起来跟事件一样，但果然没能顺利骗过她。
　　小天灾又完美的解决了事件。不过，这次也无所谓了。毕竟吾辈这次的目的是展示『惨剧未来』Version 2.0。拜其所赐，小天灾她们对功能的反应十分热烈。这样一来，小天灾她们也会更加积极地和吾辈一决胜负……
　　「这样的安排给人一种这样的错觉，其实凶手是牧田才对啊！」
　　「……诶？」
　　听到天灾突然喊出的话，从巴力开始到其他的影子，全都呆若木鸡。
　　「身为常客的牧田一定对锦户怀恨在心！他们一定在互相争抢女朋友啊！这样一来，事件就解决了呢！」
　　天灾一口气说了一大堆话，完全无视前面的情况，突然放出乱七八糟的推理，巴力对此唯有困惑。
　　「怎么样？说对了么，恶魔啊」
　　被这么一问，巴力不由摇摇头。
　　「不、并不正确」
　　「搞砸了！完全搞砸了！」
　　看到如此后悔的天灾，巴力感到吃惊。
　　不，刚才不是展现出了完美无缺的推理么？话说小天灾，你为啥要偏离正确答案……偏离正确答案？
　　巴力还是头一次看到天灾这个样子。
　　「下面由妃凛来推理吧」
　　于是更加令人吃惊的事情还在继续。
　　因为静静地站在天灾身后的妃凛说出了这样的话。
　　「咦？小妃凛要来么？」
　　「有什么问题么，村上老师？从这一次开始的Version 2.0，是只要进行正确的推理就能增加点数的机制，妃凛是这样认为的哦？」
　　「呃，这倒是没错」
　　「那就没问题了吧」
　　「是、是啊」
　　巴力实在没料想到妃凛会做出这样的行动。
　　加分系统确实是各人分开累加的，造成这样的竞争并不奇怪。巴力完全没有料想到这种事，莫非这就是所谓的超出制造者意图的令人开心的失算么？
　　巴力心里这么想着，这时妃凛向巴力道出自己的推理。
　　「凶手是只野。只野一定事先在放置玻璃盒的地方设下了机关。然后嘴里念着『我按』，把拿着藏起来启动按钮按下去，然后玻璃盒就从货架上掉下来了。这就是妃凛的名推理，怎么样，村上老师？」
　　「不不不，货架上没有任何机关，刚才小妃凛自己不是调查过了么」
　　「原来如此，听村上老师这么一说，确实是这么回事。妃凛真是个糊涂虫呢」
　　妃凛说着，「诶嘿」地半握着拳头轻轻敲打自己的脑袋（依旧是平时的表情），然后爽快退了回去。
　　看到这一幕，巴力心想。
　　小妃凛萌萌哒。先不说这个，小妃凛是个非常聪明孩子，还以为能听到精准的推理，这究竟是哪根筋搭错了？
　　「然后该我来推理了」
　　讲出这句话的，是男生版慧奈。
　　「犯人是牧田。牧田其实拥有过人的反射神经，在打了被害人之后立刻凭借有如神助的瞬步躲开了回溅血，直接逃出店。案件到此了结」
　　巴力连忙反驳窃笑的慧奈
　　「不对不对，这是哪门子的设定？」
　　「刚想出来的」
　　「不可以搞创作啊，慧奈君！」
　　「男生就喜欢装造这种设定」
　　「中二病么！总而言之，这个不对！」
　　叭叽叭叽叭叽
　　「就、就算拿放电的电击棒威胁我也不行！」
　　「小气」
　　「才不是小气！」
　　慧奈撅起嘴退了回去。
　　「那么，又轮到我名侦探出场了」
　　天灾换下慧奈，开始推理
　　「凶手是影之小叶奈！」
　　「这是闹哪样！」
　　突然被当成凶手的影之叶奈当即吐槽。
　　而且天灾所讲出的脱线推理，逻辑支离破碎。
　　「……那个，小天灾。完全不行」
　　「是么，真遗憾」尽管小天灾嘴上这么说，却没有表现出半点遗憾。
　　「那么轮到妃凛了」
　　看着她们闹得这么夸张，巴力没办法不开始怀疑了。
　　只听天灾最初的推理，她们三个绝对已经掌握了事件的真相。
　　然而，为什么要刻意推理错？
　　巴力突然想到什么，将手伸进口袋，将折成四叠的纸掏了出来。
　　那张纸，是巴力对天灾他们在之前事件中的表现进行审查的评分表。
　　巴力所注视的，是其中两个项目。
　　一项是『在解决环节漂亮地推理成功』。正如字面意思，推理成功解决事件所获得的点数有1000点。
　　问题在于下面的项目。
　　虽然至今一次都没有过，但巴力考虑到今后可能需要的可能性，在评分表上加了一项。
　　那就是『解决环节进行推理但遗憾的失败』这条项目。
　　虽然不正确，但对积极解决事件的行为表示好评，作为遗憾奖加100点，是个相对其他项目得分比例稍高的项目。
　　难、难道说！
　　抬起脸的巴力注意到天灾她们的邪恶视线。
　　错不了，小天灾她们明显是看准了这不错的点数才不断进行错误推理的。
　　可是巴力马上又产生一个疑问。为什天灾她们会知道有这么一个收益不错的项目呢？此时巴力想了起来。在伏见研的活动室里，自己曾将评分表给天灾他们看了一小会儿。
　　「难道说，你在那短短的时间里就把内容这么细致的表全部背下来，专门用里面最好赚取点数的项目来刷分么？」
　　听到巴力下意说漏嘴的话，名侦探「哼」地一笑，继续讲起她倒错的推理。
　　「谁知道呢？」
　　这讥讽的笑容，已经阐明了一切。
　　「那就开始后续吧，恶魔。离倒计时还远远没有结束呢」
　　
　　7
　　
　　「为什么会变成这样？」
　　巴力在办公室角落里自己的座位上，正苦恼不已。
　　小天灾她们的确和自己所想的一样，积极地参与到与吾辈的对决之中。可是吾辈想要的不是这样的情况。
　　一蹶不振的巴力桌上摆着一张纸。上面写着三人在这次事件中疯狂刷取的点数。
　　
　　小天灾……8万5700点
　　小妃凛……8万0100点
　　小慧奈……7万8200点
　　
　　想起天灾她们故意拖得很久，故意不停进行错误推理的行为，巴力不禁浑身发抖。
　　「呃，各位。现实中差不多要到晚上七点了，今天就到此为止吧」
　　第一天巴力宣布放学时间将近，这才勉强打破状况，然而……
　　「哼，也罢。不过明天一早就要开始推理，所以给我早上7点就来学校」
　　结果被这样交代。于是便成了现在的情况。
　　在后面距离倒计时结束的一周时间里，天灾她们在上课前、午休、放学后都抓着巴力赶去『惨剧未来』刻意进行错误的推理。
　　最后「用三分球来决胜」男孩子这么说着，「用腕力让凶器漂浮起来的吧」幼女回答，「是神的奇迹，这只能是神创造的奇迹！」名侦探大喊，内容已经不能称之为推理了。
　　最后，毫无意义的推理硬是持续到了倒计时仅剩十分钟的时候，天灾按照她最初的推理说出「这次事件是一场不幸的事故，没有凶手」，这才总算解决了事件。天灾一边守候着『刻印之咒』如原先一样返回《伊索尔德的封印书》，一边「这次感染只野的『刻印之咒』消失了，只野就不会偷东西了，于是这起无聊透顶的事件就解决了呢」心满意足地说完后，这次事件才总算谢幕。
　　「……哎，好郁闷」
　　眼前的纸上，还写着她们三个想要的功能。
　　天灾获得的功能是华丽的登场效果。每次登场都会有爆炸和焰火，震耳欲聋的欢呼声和掌声，还设定了更加帅气的BGM做登场音乐。登场之后还有热烈的表演和伴舞，最后摆出决胜POSE的瞬间，从远方耸立的火山山脉（之后由巴力制造）集体喷发，就着这样的玩意。
　　整体长度竟然超过了五分钟。连天变地异都编排在内的登场特效，已经不是做过头的级别了。
　　「话说，难得我准备了很多提示功能，小天灾也用不着那么说吧」
　　巴力向只对特效倾注热情的天灾推荐这次Version 2.0首选的提示功能，却被天灾毫不留情的嗤之以鼻。
　　『哼，名侦探根本就不需要提示。你以为你算老几？』
　　在下高等恶魔，有何贵干？……这话，终究没有说出口。
　　「话又说回来，最近年轻人的需求，吾辈完全搞不懂」
　　说着，巴力将目光投向妃凛的项目。
　　妃凛的目的是和UFO上的外星人见面。
　　为此，妃凛选择了『头上飞过UFO』，另外还有最强的攻击技能『从眼睛射出光线（最强）』……这个5万点数的选项。还准备了捕捉用的投网、粘鼠胶等东西。
　　名侦探和探究者的行动，令巴力的胃阵阵绞痛。
　　巴力要在《伊索尔德的封印书》中创造的『惨剧未来』引发那些效果其实并不轻松。如此庞大的效果，会消耗掉他相当大量的魔力。
　　老实说，累死吾辈了啊。
　　「唯一的救赎，就是小慧奈了么」
　　慧奈言出必行，倾注所有的点数确保了7次『命令某人一次的券』。
　　由女高中生慧奈酱变成的男高中生慧奈君，必定会命令小达尔克穿上色色的泳装，实现她淫乱的妄想。
　　这时，一位女生走进办公室。仔细一看，那不是女生而是伪娘，而且就是刚才妄想的对象星埜达尔克。
　　看来是来把班级日志交给班主任。
　　「哎呀哎呀，小达尔克。好久不久了呢」
　　自从那起惊爆泳装那件事之后，达尔克就没有和天灾她们一起在巴力面前出现过。巴力对达尔克去灿烂的笑容，然而达尔克不知怎的，一看到巴力就立刻拉开了距离。
　　「？出什么事了么，小达尔克？」
　　「巴力先生……不，村上老师。趁现在，有件事我得先说清楚，我不会再去『惨剧未来』了」
　　「……你、你说什么？」
　　「我确实想帮天灾出一份力，可是让我穿上色色的衣服，做色色的事情，我无法忍受」
　　「可、可是！那岂不是无法拜见小达尔克沉甸甸的E号果实了不是么！」
　　巴力发自灵魂的大喊起来，达尔克变得满脸通红。
　　「这、这种事……那个、太难为情了，请不要说的那么过分」
　　达尔克低着头扭扭捏捏的样子，就像机关枪一样「哒哒哒哒哒」地射穿巴力的心。
　　「……吾辈明白了，小达尔克。什么也不用说了。你从现在起就是吾辈的新娘。永远，都是吾辈的……」
　　
　　「巴力老师，可否借一步说话？」
　　
　　「是谁啊！现在可是关键时刻……来着」
　　巴力转过头去，只见主任正站在那里。
　　说起来，这里是办公室。在场的所有老师都向巴力投来难以置信的眼神。
　　这也难怪，因为这里有个在办公室正中间向女生搭讪，宣称「做吾辈新娘」的老师。
　　「……不是的各位，不是这样的」
　　「告、告辞了！」
　　恰好就在这时，达尔克难为情地逃出了办公室。
　　「请、请等一等，小达尔克。吾辈的表白还没有……」
　　「别说傻话了，跟我到校长室走一趟」
　　「请、请不要这样，主任！不要啊！吾辈不要再去校长室了！」
　　不断哀呼的巴力在几名男性教师控制住，扭送到了恐怖的校长室。
　　「吾、吾辈不要！不能和小达尔克卿卿我我的灰色教师生活，吾辈死也不要！」
　　结果巴力啪地打了个响指，使用恶魔之力，抹消刚才办公室里所有人的记忆，藉此逃过了被免职的惩罚。
　　
　　于是，巴力做了个决定。
　　
　　8
　　
　　「时刻终于来到了」
　　几天后，天灾在校内发现感染『刻印之咒』的学生，约好放学后在伏见研里碰头，准备赶往『惨剧未来』。
　　在走向伏见研的路上，汇合的一行人全都迈着轻快地脚步。这也难怪，因为这一天，终于能够使用辛辛苦苦得到的功能了。
　　顺带一提，慧奈「没关、系的，达尔克前辈。村上、老师、不会对你、做坏事」微笑着把达尔克也带了过来。
　　当然，慧奈本人充满了干劲，决定让达尔克穿上惊爆泳装，做这种事情那种事情。
　　「终于能和地外生命体会面了么。妃凛有些激动」妃凛还是老样子一副睡眼惺忪的表情「今天是外星人纪念日」嘴上挂着兴高采烈的笑容。
　　「那么，我就用华丽的登场特效，飒爽的解决事件吧」
　　于是，天灾猛地打开伏见研的门。
　　「恶魔，没来么？……什么啊，还没来啊」
　　「不，看来并非如此，名侦探。这里留了一张字条」
　　在桌子上，妃凛所指的地方正放着一封信。
　　——向诸位致歉——
　　『前日版本升级后的『惨剧未来』Version 2.0发现致命漏洞。因此从今以后，恢复到老版本的『惨剧未来』。书不尽言，还请见谅』
　　看到这个，三个人哑口无言。
　　「啊，巴力先生在那种地方」
　　达尔克指向窗外。如他所说，在那边只见巴力逃向校门的背影。
　　随后，三人默默地离开了伏见研。
　　被独自留下的达尔克又看了看留下的字条，松了口气。
　　「这样一来，就又能和天灾一起解决事件了呢」
　　没过多久，恶魔巴力的惨叫声，响彻了整座七重岛。
　　顺带一提，这起事件也在天灾一行的努力下平安解决。他们当中，也有面带笑容不懈努力的达尔克的身影。