　　0
　　有些家伙会认为，被爱是一件无条件的美事。
　　但我会说那是错的。大错特错。
　　爱着某位的力量是极为强大的，甚至单凭爱就可以与世界为敌。
　　正因为如此，爱有时也会衍生悲剧。
　　没有考虑过对方，而强加于对方身上的爱，与暴力无异。
　　而现在，正面承受着这份暴力的我，对认为爱是美事的家伙们，只想这样说。
　　那就跟我交换吧。
　　她的爱，对我而言太沉重了。
　　——所以我今天，逃离了爱。
　　她一定会伤心的，我也不想看见她的表情。
　　但是，我已经无法再忍受了。即使我被深深地爱着也好。
　　所以我要逃跑。
　　从安稳的世界，逃到将面临各种苦难的世界去。
　　来吧——向着自由出发。
　　1
　　——好香的味道。
　　早晨我就是被这股香味唤醒。
　　我睡眼惺忪地看了眼闹钟，时间是七点半，平常总是快来不及上学时才起床的我而言，今天算是起得挺早了。看来是食物的香味勾起了肚子里的大合唱。
　　一开始还以为是邻居早饭的香味，但看来是从我家飘出的，我就走出了房间。楼下似乎还有声响，说不定是小偷，我就带上了初中修学旅行时买来的木刀。
　　然后，我蹑手蹑脚地缓缓走下楼梯，走往传来响声的厨房。
　　透过磨砂玻璃，可以看见有人站在厨房里。不是父母，他们要是回来的话，会事先打电话回来的。而且我的母亲也不是在这个时间会在厨房干活的人。
　　「是谁！」
　　我下定决心，猛地拉开了厨房门。
　　站在里面的是黑须。
　　她的长发扎成了马尾辫，校服上也系好了围裙，握着菜刀在厨房里忙活。
　　「早上好，真人大人。」
　　「啊、嗯，早上好？」
　　面对鞠躬致意的黑须，仍然架着木刀的我，以有点脱线的声音回应。黑须只是歪了歪头，就恢复了原先的动作。
　　「早饭马上就做好了，先去洗漱整理吧。」
　　「……嗯，那我去了。」
　　我什么都没多想，就点头退到洗手间去了。
　　将木刀搁到洗脸池旁边，用冷水洗了洗脸，朦朦胧胧的头脑也变清醒了。然后脑里浮现出一个疑问。
　　「她……究竟怎么进来的？」
　　睡前我一定会锁门，也不记得给过她备用钥匙。但就算质问洗手间镜子里的自己，也不可能得到答案。
　　「真人大人，请用毛巾。」
　　镜中洗手间门打开了，黑须走了进来。她来得正好，我便提出了疑问，黑须稍加考虑就说。
　　「您知道一种叫撬锁的技术么？」
　　「那不是犯罪吗！」
　　我忍不住吐槽时，黑须扑哧一笑。
　　「开玩笑的。其实是让式神潜入到您家里面，从内侧将锁打开的。」
　　「式神？好像听说过。」
　　「可以随心所欲操控行动的，类似佣人的东西吧。真人大人将来总有一天也能够役使的。」
　　「噢，听起来挺方便的。」
　　想到自己也能办到这种事情，就不由满心期待。之前只觉得是漫画世界中才会发生的事情，原来离自己只有咫尺之遥。
　　「那么真人大人，早饭已经准备好了，请用。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　黑须走出了洗手间。
　　我目送她离开后再洗了一次脸，用毛巾擦干。
　　这时我才意识到，本来撬锁也好式神也好，在非法入侵这点上都没有区别吧。
　　「这个家里，灵方面的防御确实略微太薄弱了。既然不知道什么时候会出现入侵者，还是展开防御结界吧。」
　　我婉转地指责她非法入侵时，她便这样回答。似乎入侵者里面不包括她自己。本来还想说得更强硬一点，最后还是放弃了。就算我再开口几次，她也似乎没打算听进去。
　　说到开口，现在我吃的是黑须做的早饭。【这里前后两句用到了口にする的两个意思，于是翻成了开口】
　　刚出锅的富有光泽的米饭，入味的味噌汤，甘甜的玉子烧和开边的竹荚鱼，还有凉拌菠菜。水准比得上旅馆的早饭。味道也相当出众，连平常几乎不吃早饭的我都大口大口地往嘴里扒。
　　不过我家冰箱里应该没有这些材料吧。
　　只有瓶装饮料和几种调味料，还有甜馅面包之类。勉强能入口的米倒是有，但肯定没有这么好吃的米。也就是材料全是她带来的。
　　「早饭每天将按照西式日式轮流交换。期间也考虑换换中式之类的。」
　　为了伺候用餐而站在身旁的黑须如是说。
　　跟她说不用伺候了，大家一起吃吧，她反而还说要等我吃完再吃剩下的。
　　这种男尊女卑的举动实在过头了，但黑须却不肯退让。
　　常常听说所谓的「神人共食」，是神和人吃同样的食物，而使人获得神的加护。这种仪式性的行为，我无法判断是否真有意义，既然她想这样做，也就只能随她去了。
　　此外在她心中，每天来准备早饭似乎无论如何已是决定事项了。我实在心有不安，正要谢绝。
　　「我说啊，黑须——」
　　「我是侍奉真人大人的身份，请称呼我为千鸟吧。」
　　她也直呼我的名字。这对她而言是表示亲爱之情的证明，那我就回应她的想法吧。
　　「……我说啊，千鸟。即使我成为了你家神社的神明，不用这样忙活也行吧？你也有你自己的工作的。」
　　「照顾真人大人就是我的工作，我们已经约好了。」
　　「不过每天准备早饭太辛苦了，而且你还要上学。」
　　我瞟了旁边一眼，墙边立着千鸟的书包。她打算和我一起直接从这里上学吧。
　　「我是自己想做才来的。」
　　「不过，这种像是佣人一般的工作实在没必要。」
　　「真人大人现在还没有明白吗——巫女就相当于神的佣人吧。」
　　千鸟一脸认真，毫无开玩笑的意思。
　　「总之嘛，和我相处时说话可以更直率一点。」
　　虽然我这样提议，但早饭这件事她相当顽固，完全不肯认同我的主张。
　　终于我拗不过她，只好说「算了，你想怎样就怎样吧」。
　　吃完美味的早饭后，我摸摸肚子，向千鸟询问这之后该怎么办。神的日常我一无所知。
　　「真人大人，只要做自己想做的事情就行了。我只是负责协助的。」
　　「不，就算你这样说。」
　　做想做的事情什么的，反而不知道想做什么了。比起自由度高的欧美RPG，我还是更喜欢目标明确的日式RPG。
　　「……姑且还是存在较为适合神这个身份的工作的。」
　　「喔就是那个，我想问的就是那种。」
　　「但是要说明的话，现在时间不太足够。」
　　千鸟说着瞄了时钟一眼，时针刚经过八点。
　　还觉得时间充裕的我实在太不认真了。但说不定也该上学了。
　　「详细在午休时再聊吧。而且也需要做些准备。」
　　「也是，那我就去换一下衣服。」
　　我将茶一饮而尽，走出起居室上楼。到达二楼时我回头一看。
　　「……为什么要跟上来？」
　　「我打算帮忙更衣。」
　　还想吐槽难道我是国王么，但转念一想自己是神啊，就放弃了。
　　当然，拒绝掉帮忙更衣（这里也争论了一通，略过）之后，我做好上学准备，和千鸟一起出门。
　　这时千鸟问。
　　「说起来，真人大人的双亲不在家吗？我还打算问候两位的。」
　　「嗯？是啊，他们都不在。父亲工作调动后，母亲跟着他一起离开了。」
　　将儿子留下而调动工作搬家的双亲，与一个人留在家里的儿子正好相称。对于憧憬着独立生活的我而言，倒不如说期待已久。
　　说是这样说，独立生活果然不是一般的辛苦。
　　做饭打扫洗衣服，还有其他家务都要全部自己打理。这就是母亲不在身边方知其伟大吧。
　　故而千鸟愿意从旁协助，真的帮大忙了。
　　很久没有好好吃过早饭，在这个时间上学了。
　　走出家门，和千鸟走在上学路上。
　　即使是往常的上学路线，有女生在身旁便已经截然不同。
　　我和千鸟边走边闲谈，基本都是我问千鸟回答，对话还挺顺畅的。
　　千鸟既不是不爱说话，也不是感情冷淡。
　　这样走在路上的我们——非常引人注目。
　　确切而言引人注目的不是我，而是谦恭地走在我身后半步的千鸟。
　　校内有名的美少女，和男性同行这一点，就足以吸引旁人的视线了。顺带地落到我身上的视线，更是让我浑身不自在。
　　「喂、喂真人——」
　　我听见熟悉的声音回头时，看见呆然站立的宗一郎。
　　「喂、喂喂，你，为啥会和黑须千鸟一起上学？」
　　他的表情有点悲怆。
　　我真怀疑，有必要动摇到这种程度吗，现在该怎么说明呢——当上神之后她成为了我的巫女，这种理由肯定不行吧。
　　「请问你是谁？」
　　迷惘之间，千鸟走上前一步和宗一郎搭话。宗一郎脸上闪过一丝退缩的表情，马上回答。
　　「我是，那谁，真人的朋友。」
　　「原来如此……是真人大人的朋友么。」
　　「真人……大人？为什么是大人？」
　　啊，糟糕。
　　忘记告诉千鸟别在其他人面前叫我大人了。区区一个高中生被叫大人什么的，谁都会觉得不对劲吧。
　　「那、那个呢宗一郎，这是……」
　　「因为他配得上这个称呼，不管怎样，真人大人可是神——」
　　「唔哇哇哇，千鸟你先来一下。」
　　我拉着千鸟的手靠到路边。虽然和千鸟凑得很近，她却毫不在乎。
　　背后传来了「千鸟！？直呼其名！？」宗一郎已经混乱了。
　　「听好了千鸟，我是神这件事，在一般场合要隐瞒起来。」
　　「为什么呢？」
　　「一般高中生被说成是神，会被当成怪人吧。我还是想度过平稳的学生生活。」
　　昨天宗一郎和超自然现象研究会的那种反应，我已经受够了。
　　之前希望有一个人理解自己，而将神的事情和他坦白过，现在已经有千鸟了。已经足够了。本来就算是千鸟，要是说出神的话题，也只会跟我一样不被信任吧。
　　「一般高中生说不定会被当成怪人，但真人大人实际上就是神，所以没问题吧。」
　　「问题可大了！」
　　这、这家伙没救了。相遇后从最初就有一种脱离世俗的印象，但没想到她会如此不谙世故。是一直只为神社着想所致吧。
　　「总之，我不想破坏至今的生活。你也配合我吧。」
　　「……真人大人要是这样要求的话。」
　　「还有大人这个称呼也要改。」
　　「……我明白了。」
　　千鸟表情并无变化，却似乎有点不满地点点头。
　　「你、你们关系真好呢。说起来，刚才还用大人来称呼？」
　　身后宗一郎还在注意我们的反应，我们转身回答。
　　「不是啦，说的不是大人，而是同学而已。」【原文是さま和さん的区别】
　　「哦，也、也是呢……不过你们关系真好。」
　　「说不上关系好呢。」
　　按照我所说的，千鸟蒙混了过去。这样就解决了——
　　「我只是负责侍奉真人同学而已。」
　　「侍奉？」
　　才没解决，她到底有没有听进去啊！
　　「不，不是啦，是土蛙，她说的是土蛙！在北至北海道西部，南至九州都有广泛分布，属于外来种，动物界脊索动物门脊索动物亚门两栖纲无尾目蛙科蛙亚科蛙属土蛙！」【ツチガエル与仕える（つかえる）音近，ツチガエル日文汉字名土蛙】
　　「搞啥啊，你是青蛙博士么！？不对，那负责土蛙你算啥意思啊！」
　　「意思什么的别用脑子去想，要用心感悟！」
　　「吵死了，你先闭嘴！」
　　「竟然对真人大人……同学恶言相向，不能原谅。」
　　「啊，又叫你大人了！」
　　「千鸟你怎么了，竟然会犯这种简单错误！」
　　陷入慌乱的我被宗一郎的气势压制住了。连神都能压制住，好厉害的人。
　　「说到底，你和真人是什么关系？」
　　宗一郎认真地质问千鸟。
　　别回答啊千鸟，不用回答也可以的！虽然我向她不断使眼色——
　　「真人同学——对我而言，他在这个世界上是最重要的。」
　　千鸟当场干脆作答，看来只有这一点不能退让。
　　「是、是这种关系啊……」
　　宗一郎似乎想通了什么。
　　「大人也好侍奉也好……是那种PLAY法吧！？主人PLAY什么的……」
　　「宗、宗一郎？」
　　「……可恶。」
　　「咦？」
　　「可恶！我也会很快找到女朋友的啦————！」
　　宗一郎大喊着飞奔往学校。他肯定是误解了，不过也没有订正的机会。
　　「走、走了呢……」
　　「究竟发生了什么事呢？」
　　「都怪你啦！」
　　我忍不住吐槽一脸不解的千鸟。
　　2
　　然后到了午休——我和千鸟来到学校的天台。
　　这里，也是昨天被白手袭击，和虚相遇的地方。
　　为什么还要来这里，一是接下来要谈的话题不太想让别人听见。二是，太受其他学生注目了。
　　上学时就是如此，甚至我和千鸟进入各自的教室后仍在持续。
　　不对，千鸟不在身边后，我就被熟人们重重包围，可以说是更严重了。同级同学都围在我的座位附近，提出各种各样的问题。
　　和千鸟的关系啦，昨天发生了什么啦，今天早上又发生了什么啦，之类之类。
　　我闪烁其词地应对身边好奇的视线与质问攻势。坐在背后的宗一郎以蕴含着杀气的眼神瞪着我，也被我无视掉了。
　　只是——唯一在意的是稻森同学。
　　只有她的视线，与其他学生性质截然不同。
　　课间我对昨天的事情致歉，她笑着说「没关系，我不介意」。昨天还放下她不管的，真是个友善的人呢。
　　不过她究竟找我什么事？就算问她也是「没什么要紧的」地岔开话题。
　　恐怕也和灵能力有关吧。她和千鸟都是神社的巫女，估计也是注意到我作为神的身份才来找我的。
　　算了，总有一天她也会再次提起这些话题的，现在先考虑千鸟吧。
　　「然后呢，要说明神明的工作内容吗？」
　　我背靠着屋顶边缘的围栏问道，千鸟摇头说「不」之后，从自己的书包里拿出了饭盒。
　　「我们先吃午饭吧，离约定的时间还有一会。」
　　「约定？有谁会来吗？」
　　「是的，不过那也是之后的事。请用餐吧，我准备了便当。」
　　说着千鸟将便当递给了我。
　　便当盒里面有五光十色的美味菜肴。而且和早饭菜式完全不同。似乎是特意做的便当。
　　这顿饭，千鸟也拿出了小便当盒和我一起用餐。在学校果然还不至于等我吃剩再吃吧。
　　「我享用完了，真的很美味。」
　　「粗茶淡饭请勿见怪。」
　　饭后，千鸟从水壶里倒出了茶水。这照顾真是无微不至了。暖洋洋的阳光下，睡意突然就高涨起来。
　　干脆就这样睡一觉，将下午的课翘了吧。
　　「真人大人，时间差不多了，要开始说明了吗。」
　　「喔对，还有这件事呢。」
　　我努力打醒精神，准备听千鸟的说明。千鸟像一位有名升学补习班的女教师，以冷静的口吻开始对我解释。
　　「神明的工作，那就是——实现人们的愿望。」
　　接下来千鸟的神明讲座要开始了，拍手拍手。我也决定要尽心尽力作为神而行动。就积极地提出问题。
　　「实现人们的愿望是指？」
　　「就是字面上的意思。请真人大人以您的神力，去实现人们的愿望。那样，真人大人的力量也能得到提升。」
　　力量也能提升，么。确实到神社参拜时往往会许愿，我在新年参拜之类也会做。但那些愿望都没怎么实现过。
　　今年许愿了希望能交到女朋友，结果还是单身。
　　「不过有必须要注意的问题。就算实现愿望，要是任何人的，不管多少人的，任何愿望都去实现的话，世界会乱作一团的。能实现的顶多只有被选出的愿望。只要将其实现，真人大人的神格就能提升。」
　　「嘛……也是呢。要是征服世界这种愿望也能实现，就不堪设想了。我也不觉得那种愿望会被实现——说回来，要实现愿望说就简单，该怎么办？」
　　「那就要使用真人大人自己的力量了。神的力量有其强弱、性格、性质，还有擅长与否的差异，但基本而言还是万能的。没有什么能做什么不能做的问题。」
　　「我连怎样使用力量都不清楚……」
　　千鸟以可靠的发言回应我的不安。
　　「一开始就作为神诞生的话，或者具备灵力或妖力的话，力量就和感觉相近，使用方法也自然就懂了。真人大人是从一般人类变成神的，还不知道如何去感觉吧。没关系，这方面我也会协助的。」
　　她这样说我就放心了。
　　「要是那样，这工作就适合我了。因为在成为神之后，甚至有种为了帮人，干脆先给人制造麻烦然后再去帮忙，这样自导自演都能接受的心态呢。」
　　「基本而言，神是为了帮助人而存在的，那就和本能差不多。」
　　千鸟这句话我总觉得有点不对劲。
　　神是为了帮助人而存在的，这是什么意思？在问及之前，千鸟继续说。
　　「另一个工作，作为这个城镇的神明，就有从灾厄中守护城镇的义务。」
　　听起来变得有趣了，有点像从暗中守护人们的英雄。
　　「当然，那也只是灾厄降临的时候，一般工作基本还是前面所述的实现愿望。」
　　以此作结，千鸟结束了说明，似乎在等候我的感想。
　　「那……就认真地试一试吧。只要去做就能提升神格，听起来也很有趣……是啊，要做就以顶点为目标吧。」
　　我有种在玩游戏的感觉。明明正在谈论神明的工作，也许有点轻率吧。
　　「以顶点为目标，吗——我明白了。」
　　千鸟似乎在确认什么地点了点头。仅仅一个细微的动作，我便没有太在意，提出了下一个问题。
　　「不过既然要实现别人的愿望，那在一开始要怎样倾听他们的愿望？要等人来神社参拜吗？」
　　「一般神社就是这样，无奈对黑须神社而言，这是不可能的——因为根本没有人来。」
　　这种若无其事的自虐口吻，使我根本不知道该作出何种表情。
　　「那该怎么办？」
　　「有一个组织专门解决这种问题——其名为，愿望管理局。」
　　「好直白的名字。」
　　「局里派遣的管理员应该很快就到了——啊，看来到了。」
　　「什么到了？」
　　我顺着千鸟的视线仰望天空，只看见蔚蓝的天空与洁白的云彩——不对，还有某个黑点般的物体浮在半空？
　　定睛细看，那似乎是一个人影。
　　以大小而言，应该还有很远——不对已经近在咫尺了！
　　我还没来得及侧身回避迫近眼前的黑影，咚，一声闷响，我的嘴边遭到一记强烈的冲击。
　　「咕哇！痛痛痛。」
　　剧烈的痛楚使我掩嘴蜷起身体。这时耳边传来了小孩般的清脆嗓音。
　　「好痛好痛，飞太快冲过头了。」
　　循声望去，我瞪大了双眼。
　　眼前是一位娇小的女孩子。这样描述也许会让人联想起小学生年纪的幼女，不过要小得多。也不是幼儿园小孩那种小。
　　具体数字而言，大约只有二十公分高。
　　没错，是一个小人。她的背上长着可以清晰看见翅脉的通透虫翼，头上似乎还长着触角，就和童话故事里出现的妖精一样。
　　和我对上眼神后，仍然双眼含泪的她莞尔一笑。
　　「喔喔，你就是新就任黑须神社祭神的音守大人对吧！真是一位充满庄严气息的神明呢！」
　　「很高兴得到你的称赞，但你该不会想无视刚才的碰撞吧。」
　　「呜……才、才没有这回事哦？」
　　妖精仍然保持着笑容，但仔细一看，就能发现她额上流出一滴冷汗，最后她放弃了，脸上露出致歉的表情。
　　「对不起……我还不太熟悉飞行。」
　　「既然老实道歉就原谅你吧。」
　　「非常感谢——不过，刚才亲到了吧。」
　　「这种能算是亲到了么。」
　　除了向脸发动突击然后撞到嘴之外，什么感觉都没有。
　　「玩笑到此为止。」
　　千鸟插嘴了。
　　脸上依然毫无表情，声线却似乎蕴含着怒气。应该是因为我被攻击了吧（虽然这只妖精并不是故意的）。
　　「我不允许你对我家神社祭神的真人大人，继续做出无礼的举动。」
　　「啊，没事，我并没那么介意，也不觉得自己有那么了不起。」
　　「真人大人，凡事必须有个界限。您终归是一位神明。」
　　「没、没错，正如这位巫女小姐所言。请恕我刚才的无礼举动。」
　　妖精一脸歉意地鞠了一躬——看来自己比想象中要更了不起，既然是神也是理所当然吧。
　　「那么我先自我介绍一下！」
　　「你切换得真快呢。」
　　「我的名字是千璃子。这次被委任管理真人大人所负责的愿望。请多多指教！」
　　说着妖精——千璃子再次低头行礼。
　　「喔喔，那就多多指教了。」
　　我也随意地举手回应。不过愿望管理局么，组织名字还真是直白呢。
　　「然后呢，那个管理局，具体来说是负责什么的？」
　　「基本业务是管理人们来神社的许愿，以及辅助愿望的实现哦！」
　　「管理和辅助？」
　　「所谓管理，就是审查人们的许愿是否适合由神明实现，然后再传达给神明。要是什么愿望都能实现，世界就会变得一团糟了呢。辅助就如字面所言，是来协助愿望实现的。」
　　「嗬，是这样啊。」
　　「然后还包括愿望的中介服务。像真人大人的黑须神社这种没几个人来许愿的神社，通过我们也能踏踏实实地实现愿望哦。」
　　这家伙，还能一脸笑容若无其事地毒舌啊。
　　「这种情况下，一般还是转介附近的愿望，比如将这个城镇的愿望转介到真人大人手上。」
　　「……原来如此呢。」
　　我或多或少被千璃子的饱满气势所压倒，点头示意。
　　「那我只要实现你带来的愿望就可以了？」
　　「是的，请交给我吧！我会全心全意完成工作的！今天也已经准备好了愿望——」
　　「请稍等一下。」
　　至今沉默的千鸟插嘴了。千璃子吓了一跳后，转身看着她。似乎被千鸟的冰冷态度震慑住了。
　　「究、究竟有什么事呢？」
　　「管理局派遣人员到所负责的神社进行企划提案，有时处理愿望的招标，还负责局内干部以及其他管理员的交涉。」
　　「千鸟好熟悉呢。」
　　「以前早就预习过了，以备将来某天神明会降临自家的神社。总之，愿望管理员对神社而言，就是如此重要。」
　　「是、是的，正如你所言！」
　　千鸟上下打量着慌慌张张点头的千璃子（说是这样说，她的尺寸太小，完全没有移动视线的必要），然后说。
　　「……你，是一位优秀的管理员吗？」
　　「呜咕！」
　　千璃子明显动作变僵硬了。而且还是第一次看见有人会说「呜咕！」呢，该说她老实呢还是笨呢。
　　「有些神社愿意提出报酬，雇佣优秀的管理员，我也有过这种打算，不过局里说会派遣优秀的管理员才作罢了……而你，就是那位优秀的管理员吗？」
　　「唔唔唔唔……」
　　「说起来，你……是千璃子小姐没错吧。成为管理员几年了？之前负责的，又或者现在仍在负责的其他神明是？」
　　「那、那个嘛～」
　　「请好好回答。」
　　难以启齿地耷拉着头的千璃子，最终还是败给了千鸟的压力而低语道。
　　「……没有。」
　　「我听不见。」
　　「零年……今天是第一次工作……更准确地说，还不是正式的管理员，而是见习管理员……」
　　千璃子的声音小得几乎听不见。
　　听完后，千鸟哈——地叹了一口气站起来。
　　「怎么了，千鸟？」
　　「我要到局里抗议他们说一套做一套。这根本就是欺诈吧。还是好好支付报酬，雇佣一位自由从业的优秀管理员好了。」
　　「哇啊啊，请等一下请等一下！」
　　几乎要哭出来的千璃子在千鸟面前嗡嗡地飞来飞去。
　　「本、本来应该是由我爷爷过来的！不过爷爷恰好不久前扭到了腰，所以我才代替他来的！」
　　「那为什么会是你来，请找其他人代替。」
　　「爷爷说他已经快要引退了，不过只有这家黑须神社的工作，要是委派给其他人就太遗憾了，所以我才希望代替爷爷来的！」
　　「别把我家的神社卷入你家的私事。」
　　「拜托你了，我会加油的！」
　　「这不是干劲的问题，是能力的问题。」
　　「好了好了，这有什么不好呢，千鸟。」
　　我尝试劝解千鸟。
　　「真人大人？」
　　「我也几天前才当上神，要是对方带来的愿望太难，我也很费劲。千璃子这样的新人不是正好吗？」
　　「但是……」
　　「而且是你的话，也能理解为祖父努力的心情吧？」
　　千鸟因我这句话露出略带诧异的表情。
　　至今她一直没察觉，自己和这只妖精的共通点吧。
　　「既然千璃子说她的祖父是一位优秀的管理员，也应该有相当的才能吧？即使现在是新人，要是当成先期投资的话，也可以睁只眼闭只眼吧。」
　　「非常感谢您的理解，真人大人～」
　　千璃子泪眼盈眶地道谢。
　　「……既然真人大人这样说的话。」
　　虽然还是心存不满，千鸟还是认同了千璃子。
　　「那么千璃子，从今天开始多多指教了。」
　　「好的！请多多指教，真人大人，千鸟小姐！我们努力储存点数吧！以日本第一的神明为目标！」
　　「嗯？点数是什么？」
　　「咦，你不知道吗？」
　　千璃子惊讶地睁大了眼睛，这事情就如此众所周知吗。
　　「说的是愿望点数，真人大人。」
　　「就说了，那是什么？」
　　「神明在实现愿望时，就能逐渐存下的点数。当点数超过一定数值时，神格就会上升。」
　　「是的，这就是点数卡。另外除了神格上升，还会提供许多与点数对应的薄礼。然后还有作为新入会成员特典的，辩才天大人的明星照，是非卖品哦。」
　　在千鸟说明之后，千璃子将卡片和照片递给了我。照片上是一位笑容妖艳、衣装不整的妩媚大姐姐。
　　神明这一存在，此刻在我心中土崩瓦解。
　　卡片则相当大，几乎等于千璃子的身高——咦。
　　「奇怪，你是从哪里掏出来——」
　　「好啦，接下来从今天起，就要鼓起干劲工作了！真人大人值得纪念的第一份工作是～」
　　千璃子又不知道从哪里掏出一封信。
　　信纸尺寸也比她身高要长，搞不懂究竟她是从哪拿出来的，说不定她就有这种能力吧，我勉强说服了自己。
　　「就是这个！」
　　信封上以秀逸的字体写着『致黑须神社 音守真人大人』。
　　3
　　「……真不情愿。」
　　千鸟在放学后的住宅街上喃喃自语。
　　「怎么啦，又开始抱怨了？」
　　她已经说第五遍了。平常她总是感情内敛，可见这次真的很不满现状。
　　「不过难得真人大人首次工作，不是应该接一份更好的任务吗？」
　　「是吗？我倒觉得交给新神明的工作，这种正合适呢。」
　　我、千鸟，还有千璃子，现在身处名为稻森的地区。
　　我们的学校，还有我家都在这一带。
　　住在这里的一位十岁少女，本田美弥子，是这次愿望的委托人。说是委托人，美弥子也只是到神社许过愿而已。
　　她的愿望被听取后，我便来到了这里。
　　而愿望的内容——就是找猫。
　　据说是美弥子养的猫，小G突然失踪了。父母也一直在找，美弥子也努力地到神社参拜。
　　「不过嘛，找小猫这种活，确实像是琐事侦探事务所的工作，还真不像神明负责的事情呢。」
　　「您这都是在说什么啊，真人大人！千鸟小姐也是！挑拣工作是不行的！无论任何愿望都能真诚实现才是神明啊！」
　　「你说的也没错啦。」
　　我尝试平息气鼓鼓的千璃子，但千鸟并没掩饰自己的不满。
　　「而且最不情愿的是，这次愿望的来源地。」
　　「喔，是这回事么。」
　　到达目的地后，我看见了一座与黑须神社不同的石制鸟居。
　　上面悬挂着，写有稻森天满神社的匾额。【天满神社：以菅原道真（天神/雷神）为祭神的神社】
　　看来美弥子本来是到这里许愿的。但这座神社无法直接实现她的愿望，于是就交给了其他闲着的神社。
　　而我们就是那座闲着的神社的神明与巫女，也就是将愿望转包给我们。千鸟不满的正是这点。
　　「那也没办法啊，又没有人来黑须神社参拜。」
　　这实际上和黑须神社位居深山无关。正因为远居深山才门庭若市的神社也有好几座（以富士山山顶的浅间大社为代表）。【浅间大社：浅间神社的总社，信仰富士山神格化的浅间大神（木花咲耶姬命）】
　　问题在知名度上，我在不久以前，也根本不知道那里有一座神社。
　　「才不是没有人来。有位老婆婆每周会来参拜一次，另一位在山上摘山菜的老爷爷也会来。顺带一提那座山是属于我家的，摘山菜那位算是小偷。」
　　「嗬……除了那两位呢？比如说这一个月有谁来过？」
　　「今天天气真好，就这样去散个步吧。」
　　「……嗯，是么。接下来要努力吸引更多人来呢。」
　　我感觉有点可怜地伸手摸了摸千鸟的头。
　　千鸟表情有点僵硬，却没有反抗。与其说讨厌，不如说是不知道该作出什么反应吧。
　　「咦，音守君？」
　　正给她摸摸头时，有人在背后跟我打招呼。这熟悉的声音音如其名，清凉爽朗。
　　班上的偶像，稻森凉音就站在那里。
　　皮外套与牛仔裤的搭配，和她在学校的优等生形象毫不相称，但这种反差感也很赞。应该是刚购物回来吧，手上还拎着附近超市的购物袋。
　　「有什么事呢，还领着妖精来这里。」
　　她果然也能看见千璃子——这样就可以肯定是灵能力者了。
　　接着稻森同学注意到躲在我身后尝试消除存在感的千鸟，微微睁大了眼睛。
　　「黑须同学？你也很久没来了呢？」
　　被搭话的千鸟哼地别过头。怎么看都很孩子气。那就只能由我和稻森同学交谈了。
　　「啊～这就说来话长。」
　　「好的。」
　　「我成为了黑须神社的祭神。」
　　「喔，果然呢！」
　　稻森同学笑着一拍手。咦，她的反应和想象中不一样。应该带点疑问，又或者吐槽一句「一点都不长」才对吧。
　　「毫不惊讶呢。」
　　「之前已经知道音守君变成神了。而黑须同学将你带走后翌日，就察觉到一股有社之神的气息。」
　　「这都能了解吗。」
　　看来是否拥有神社，对神而言很大区别。
　　「然后今天是来打招呼的吗？那就抱歉了，我家的媛大人今天有事外出了。」
　　「媛大人是？」
　　这名号听起来很夸张，有公主殿下住在这里吗。【媛（ひめ）与姫（ひめ）同音】
　　「朱理媛神大人。我家神社的祭神，天神道真的女儿，是到我家神社来修行的。」
　　「喔，并不是直接祭祀天神呢。」
　　「要是事先打好招呼就好了，抱歉呢。」
　　「别在意别在意，那就没办法了。」
　　我们就这样聊了一会。能和稻森同学谈论这些话题，心里有点高兴。有种建立起特别关系的感觉。
　　「然后嘛，我是来实现这座神社的愿望的。」
　　「愿望，吗？」
　　我正要对歪头不解的稻森同学进一步说明。
　　「接下来就交给我吧！」
　　一到自己出场，千璃子就飞到了前面。
　　「初次见面，我是愿望管理员千璃子。」
　　「啊，你好，初次见面。」
　　「然后呢，这次我的工作是这边神社的愿望中介，由我们黑须神社接下实现。现在就是来打声招呼的！」
　　「喔，你太客气了。」
　　稻森同学也有礼貌地鞠了一躬。我和千璃子也鞠躬回礼。
　　「由我家转达的愿望——是找猫那一件吗？」
　　「嗯，应该没错。」
　　「是么……太好了，能找到人愿意帮忙。美弥子最近每天都来我家参拜呢。我也想为她出一份力。」
　　「那自己出力不就行了么。」
　　总算开口的千鸟话里带刺。
　　「没必要送敌予盐，将愿望转达给其他神社，自己实现不就行了。」
　　那也没错。我也向稻森同学投以疑问的视线，她犹豫了一下才开口。
　　「那是因为，我们现在有点忙，没法去找猫。」
　　「哼，挑拣愿望，架子不小呢。愿望无分贵贱，无论任何愿望都能真诚实现才是神明啊。」
　　无法想象这是刚才还满口不情愿的人说出来的话。而且还有点抄袭千璃子的发言。
　　「唔～不是这个原因啦，而且——」
　　被反驳后稻森同学面有难色，但还是说下去。
　　「我家的媛大人属性上容易被小动物讨厌，所以没法抓住猫呢。」
　　「属性上容易被讨厌？」
　　「你看嘛，天神道真大人不是雷神吗？媛大人继承了他的属性，但还不太擅长控制力量，于是身体上一直被静电所缠绕。」
　　「喔，是这回事。」
　　静电对小动物刺激太强了。
　　「媛大人虽然不能摸，但却很喜欢猫，因此还消沉了一阵呢。」
　　「也就是说——你们找猫失败了吗？」
　　插进我和稻森同学对话的千鸟眼神一闪。
　　「咦？嗯，也算是这么回事吧。」
　　「那么我们要是能够实现这个愿望，就肯定比你们优秀了呢。」
　　「不，那方面——」
　　「没错，你说的对。」
　　「我还什么都没说啊。」
　　千鸟完全无视稻森同学的发言，回头看着我。
　　「真人大人，我们就履行义理，马上去找猫吧。然后将我们比稻森优秀这件事昭示天下。」
　　「找猫而已，有什么好昭示啊。」
　　突然就积极起来了。看她的表现，果然她跟稻森同学有点不和。虽然稻森同学那边并没怎么在意。
　　「稻森同学，抱歉了。」
　　「不……这也是有原因的。」
　　嗯？有原因，是指千鸟对稻森天满神社的怨恨也是有正当理由的？
　　「那就是说——」
　　「真人大人，别跟那女的废话了，快点出发吧。」
　　「就算不那么匆忙，猫也不会跑掉啦。」
　　「我觉得猫真的会跑掉哦。」
　　被千璃子吐槽后，我向稻森同学挥手作别。
　　「那我们差不多该走了，呃……以后请多多指教。」
　　「嗯，音守大人。祝君良缘。」
　　「音守大人就有点……」
　　被叫大人我还是有些不自在。更何况对方是自己的同班同学。
　　「那就叫真人大人吧。」
　　「还是有加大人啊。」
　　「毕竟是神明嘛。也请直呼我凉音就好。」
　　稻森同学——不，凉音微笑着回答。
　　4
　　接下来就是找猫的正题了。
　　「好！鼓足干劲开始找吧！」
　　「喔！」
　　千璃子和我都干劲十足地举高了手。然后在我们的注视下，千鸟也不情愿地举起了手。
　　「……喔——」
　　——找猫呢。
　　究竟该怎样开始，千鸟已经给出了答案。
　　「首先要知道猫的外形。」
　　「啊，关于这点，我有它的照片！」
　　千璃子又不知道从哪里掏出一张照片，上面是一个小女孩，和一只被她紧抱的黑白双色小猫。
　　「这照片是哪里来的？」
　　「哼哼哼，这是我们管理局值得自豪的谍报部门，通过极密途径取得的。」
　　「还有这种部门么。」
　　名字这么不正经，却是个不简单的组织呢，愿望管理局。
　　「总之只要找这只猫就行了吧。不过猫可以到处钻，还是挺有难度的。」
　　「那只要直接问猫它们就好。」
　　「问猫它们，如果能办到就很轻松啦。」
　　「咦，不能问吗？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　我和千璃子面面相觑。
　　不对吧，一般而言和猫对话这种幻想怎么可能实现，但转念一想，我身为神也是幻想中的存在嘛。
　　「真人大人，正如千璃子小姐所言，是可以和动物对话的。」
　　「可以吗！？」
　　我这才对充分感受到，自己确实是幻想中的存在。
　　「不过要拥有一定自我意识的对象才行。跟平常对话不同，不需要使用声带。毕竟这就跟思念通话类似，几乎能在无意识下进行意译。」
　　「哦……」
　　正好有一只三色野猫路过。那就找它试试吧。
　　「哟、哟，最近好吗？」
　　我总之先举手问候，从旁看来这完全是个怪人吧。
　　然后这只猫盯着我看了一阵，就转身从两户人家中间的狭缝钻过去了。
　　…………怎么说呢，超难为情的。
　　「……太勉强了么。」
　　「单纯是那只猫无视了真人大人而已。不过竟然敢无视真人大人，即使是畜生也罪该万死，我这就追加天罚——」
　　「不用啦没关系了。」
　　『你们在搞什么啊。』
　　一个声音向我们搭话。
　　如同直接在脑内响起的，不可思议的声音。我循着声音可能的来源望去——是一只黑白双色的猫。
　　『那边是神么。在我的领地里干什么？』
　　「「找到了——！」」
　　我和千璃子异口同声。猫和照片上的一模一样。竟然这么快就找到了，真是开门红。
　　『你、你们怎么了，找我有事吗？』
　　猫一边问，一边伏低身体随时准备抽身而逃。喔喔，真的能听见猫说话呢，不愧是神啊。
　　「你就是本田美弥子家的猫，小G吧？」
　　『咦……你认识美弥子吗？』
　　我向吃惊的小G解释了来龙去脉。小G只是默默倾听，直到我说完后，才以沉重的语调回应。
　　『是么……美弥子向神许愿了啊……』
　　「她每天都到附近的神社参拜呢。」
　　『美弥子……』
　　小G喃喃自语，双瞳流露出略带忧伤的神色（能看懂猫的表情，连我自己也吓了一跳）。
　　「不过说回来呢，你不是遭到什么事故，或者去世就真的太好了。」
　　我也担心过猫因为察觉到自己的死期而离开的可能性。
　　即使是神，也无法让死者复活吧。不对说不定可以？好像也有过这种神话……我陷入了沉思。
　　「啊——！」
　　这时千璃子发出了悲鸣。
　　小G忽然逃跑了。眨眼之间，它便逃进了前一只猫钻过的，两户人家的狭缝。这怎么看人也没法钻过去。
　　「千璃子，快追！」
　　「收到！」
　　我反射地下了命令，千璃子就嗖地利用娇小的身体追进了狭缝。
　　但它为什么突然会逃跑？果然还是发生了什么讨厌的事，才会离家出走吧。
　　「我们也上吧。」
　　「我明白了。」
　　我们跑着绕道去对面的空地。
　　「真人大人～！在这边——！」
　　然后顺着千璃子的声音追赶。
　　然而对手利用体型的优势逃进了各种地方，怎么也没法追上。绕着住宅街跑了一阵，呼吸也越来越急促。
　　「可恶，追不上。」
　　「那就这么办吧。」
　　千鸟刹住了脚步。我也跟着她停下。
　　「怎么办？」
　　「现在要使用咒术。」
　　千鸟开始在地面写下某种咒文。明明没有粉笔之类的东西，却只用指尖就能描出一道光之轨迹，然后形成了一道不可思议的文字。
　　「完成了。」
　　这句话一出口，文字便随着光的释放而雾散。
　　「会、会有什么效果？」
　　「对周边的土地做了点手脚。如果没有特定目标而随意移动的话，就会被诱导到这里来——喔，已经来了。」
　　如千鸟所言，眼前街角出现了小G的身影。
　　『什么！』
　　「嘿！」
　　我扑上前抓住了因吃惊而蜷缩起身体的小G。毕竟是只小猫，动作已经尽可能地放轻。柔软的手感从手心传来，但小G仍在乱蹬挣扎。
　　「喂，放弃吧。」
　　『拜、拜托了，神明大人，放晚辈一条生路吧！』
　　「那可不行。毕竟愿望是带你回去啊。」
　　『……呜』
　　手中的小G突然安静下来了。美弥子的愿望，这一说法似乎起到了效果。看来并非彻底讨厌而离家出走的。
　　「这样愿望就实现了。之后只要转交给主人就行。不愧是真人大人，跟稻森的半吊子神明截然不同。」
　　「……嗯～」
　　对着似乎死心地耷拉着头的小猫，我挠了挠头。这样的结局真的好吗？
　　「喂，小G。」
　　『……什么事啊，神明大人。』
　　「你为什么要离家出走？」
　　根本性的问题。刚才之所以要逃跑，就是不想被我抓住，也就是不想回美弥子的家。
　　「难道在家里被虐待了？」
　　『才没有这回事！』
　　小G当即否定。倒不如是在责备我说出了这种话。
　　「那为什么呢，难道是厌倦了温水般的家猫身份，要到外面的无限世界闯荡吗？」
　　『那方面……我也憧憬自由自在的生活。不过对不愁吃住的好日子也是很满足的。』
　　「嗬……」
　　家猫的生活就跟一辈子的NEET差不多呢。没有不满，那又为什么要离家出走呢。它纠结了片刻，才勉强回答。
　　『……美弥子很疼爱我。』
　　「疼爱你不是挺好吗。有什么不满？」
　　『神明大人，要是你被一种比自己要大十倍，还不懂得控制力度的某种存在，将身体摸来摸去甩来甩去的话，还能忍受下去吗？』
　　「…………嗯？」
　　我在脑里模拟起这一情景。
　　高达二十米的巨人，以天真无邪的笑容毫无顾忌地伸手抚遍自己的身体。一旦力度没控制好，就会被其掐成肉酱。
　　唔，好恐怖。
　　『我很喜欢美弥子，也很喜欢爸爸妈妈。但是那实在太无法忍受了。』
　　「那……确实太辛苦了。」
　　对猫这类小动物而言，小孩子就跟灾害差不多。我对小G抱有同情时，一旁的千鸟却毫不在意地说。
　　「那先放一边，真人大人，快点将这只猫还回去吧。」
　　「就说了你也……」
　　我希望千鸟能多在意一点别人（虽然这次不是人）。邂逅至今两天，我已有这种想法。
　　「那只要让美弥子，更体谅到你的状况就行了吧？」
　　『喔喔，要是能做到这一点，我就没有不满了。』
　　「真人大人？」
　　「千鸟，我想帮它，你有办法吗？」
　　「我认为没有必要。愿望终归只是要带这只猫回去，只要带它回去一次，愿望本身就能实现了。」
　　「那在根本上并没有解决问题吧。」
　　「……哈啊。」
　　一副马马虎虎不得要领的表情。
　　「总之我想这样做。」
　　「我明白了。」
　　……只要这样说，她就马上听话了。
　　『这样好吗，神明大人？』
　　「不然将你送回去也没有意义吧？」
　　『……不胜感激。』
　　「不过……该怎么办？可以说服她吗？」
　　对方是小孩子，似乎也是个乖小孩，但就算跟她讲道理，即使当时听明白了，过后也会很快抛诸脑后吧。实际再追问小G，她也确实被双亲指出后会比较小心，但几天之后又故态复萌了。
　　「唔～有什么方法可以让她彻底明白呢。」
　　我一边挠头一边念叨，而出手相助的还是千鸟。
　　「那只要让她体验同样的待遇，不就行了？」
　　「同样的待遇？」
　　「只要有过被自己大好几倍的对象摸遍全身的经历，就能理解到这并不是什么好事吧？」
　　「那是没错啦……但是怎么准备这种巨人？你能办到吗？」
　　『喂、喂，那孩子心眼并不坏，太粗暴的话……』
　　「没问题。毕竟不是实际上要对她做。」
　　「有办法？」
　　「是的。」
　　「那就干吧，失败的话再想别的方法就行。」
　　「我明白了。需要一些事前准备，我们先回一趟神社吧。」
　　「嗯，我明白了。」
　　『…………拜托了。』
　　我和千鸟，还有一只猫小G，朝神社迈出了步子。
　　——咦，说起来千璃子跑哪里去了？
　　5
　　在追赶小G途中精疲力竭的千璃子，躺在了路边。
　　我们先捡起她前往神社，但途中千鸟对千璃子交谈了几句，千璃子便软绵绵地飞走了。
　　之后，我、千鸟和小G坐进了黑须神社的拜殿。
　　「接下来的方法是怎样的？」
　　「如先前所说，只要让她体验过同样的待遇就行了。一旦亲身经历过，今后不就会多加小心了么。」
　　「同样的待遇……果然还是要召唤巨人吗？」
　　「也不是召唤不出来啦，不过那就太粗暴了——」
　　千鸟瞅了小G一眼，小G呼呼地直摇头。
　　「——于是，只要让她在梦境里体验就行。」
　　「梦境……里？」
　　相当童话式的话题呢。
　　「真人大人是可以办到的。」
　　「咦，由我来做？」
　　「是的——基本而言，梦是本人随心所欲的世界，要是这个世界能被其他人所支配就麻烦了。但身为神的真人大人，则是可以办到的。」
　　「但是我不懂具体做法啊。」
　　「我会支援您的。猫，你也来帮忙吧。」
　　『啊，嗯。』
　　方案就这样确立了。
　　「当然了，这一方案只有在对方入睡时，才能实行，现在已经让千璃子先过去了。妖精很擅长催眠术的。」
　　刚才是在谈这件事么。被拜托的千璃子一脸欢喜。虽然跟打杂差不多，只要本人满足就好。
　　稍待片刻后，拜殿的门打开了。
　　「我回来了～！已经让美弥子睡着了哦～！」
　　「是吗。」
　　「然后呢？」
　　「首先也要让真人大人睡着。」
　　「咦，在这里睡吗？」
　　我正担心有没有那么容易入睡。
　　「那就请躺到这边来。」
　　千鸟指着自己的双膝。
　　「不、不行那也有点太难为情了……」
　　「这是必须的，请。」
　　她又催促了一次——我就缓缓地枕到她的双膝上，闭上眼帘。柔软的大腿格外舒适，鲜花般的芳香萦绕在我的周围。
　　内心的悸动使我不由担心这能睡得着吗，但眼皮却越来越重。大概是被施下了某种咒术吧。
　　让人身心舒畅，如入梦境…………咦？
　　「这里是——」
　　忽然，我察觉自己来到了形如宇宙空间的区域。
　　周围一片漆黑，只有依稀可辨的，远方如同繁星的无数光点，而能勉强看见自己的身体。明明没有地面，我却能正常地站立。
　　并不是浮在半空，而是站在虚空，给人一种不可思议的感觉。
　　难道我已经睡着了？
　　『这里就是梦境之中——不过，还不是美弥子小姐的梦境。现在将会进入她的梦的世界。』
　　千鸟的声音在周围回荡。看来她正尽责地协助我。独自待在空无一物的广阔空间，会萌生出一定的恐惧感，而这个声音则是我的依靠。
　　肉眼可见的繁星接二连三地往身后飞逝——似乎我正朝着美弥子的梦境移动。自身并没有移动的感觉，若不是四周繁星的流逝，根本不会察觉到。
　　然而经过了相当长的一段时间，并没有特别的变化。
　　「喂，真的没问题吗？」
　　『没问题，现在正顺利地潜入对方的梦境。』
　　说着，眼前突然出现了一扇门。
　　一扇住宅里常见的，由木框与磨砂玻璃组合的平凡的门。
　　「喔喔。」
　　『门的对面就是对方的梦境。』
　　「这样啊……」
　　我伸手缓缓推开了门——里面是一个铺了木地板的起居室。
　　大概这里就是美弥子家吧。桌上满满地摆放着蛋糕等甜食，房间里还堆放着玩具。
　　毕竟这只是梦境，也反映着她的愿望吧。某些物件的尺寸和颜色的异常，也体现出美弥子对周围事物的印象。
　　而在房间中间的女孩子，正与一头小猫快乐地嬉戏。
　　是打算……嬉戏吧。
　　但实际上，那副情景只能让人联想到拷问。
　　使尽全力地紧抱，呼呼地甩来甩去，从头到尾毫无顾忌地摸了个遍。那并不是对活物，而是对无生命的毛布偶的对待方式。
　　原来如此，被这样对待，小G会神经衰弱也不奇怪。猫本来就不喜欢被紧贴着摸来摸去，倒不如说它能忍受到现在才真了不起。
　　这样就只能好好惩罚一下了。
　　我按照事前从千鸟那里听来的，将意识集中到梦境里的小G身上。
　　这样一来，美弥子手中的小G就消失了。我的意志，超越了梦境主人美弥子的意志。这似乎是作为神才能办到的。
　　「啊」，美弥子顿时慌了，泪眼汪汪地四处张望——这才跟我对上了视线。
　　「老、老爷爷，你是谁！」
　　美弥子看着我大喊。
　　老爷爷？这时我才端详自己的身体，手臂皱巴巴的，衣服也变成了一大片白布。而且还周到地给我留着一副长须。
　　『真人大人要是保留原来的外表，就太危险了，于是换成了她想象中神明的外表。这样说服力也会增加。』
　　美弥子似乎听不见千鸟的说明。她怯生生地看着我。
　　「嚯嚯嚯——老朽是神明呐。」
　　我努力以神的口吻说话。尽管自己并不满意，美弥子似乎相信了。真是一个老实的孩子。
　　「神明？神明找美弥子有什么事？」
　　「那个呐，对了，是跟小G有关的。」
　　「小G！对啦，小G不见了！拜托了，神明也一起来找吧！」
　　美弥子突然想起了初衷，再次开始翻找起居室。那副拼命努力的样子，可见她有多么喜欢小G。但是这份情感，现在却走上了歪路。
　　我摇摇头，像是要告诫她一般开口。
　　「找也是白费力气哟。小G，是自愿离家出走的。」
　　「才、才不会有这种事！」
　　出乎意料地，美弥子嘟起了嘴。
　　「不，这是事实喔。小G，已经不想再呆在你家里了。」
　　「才没有这回事！美弥子和小G关系很好的！」
　　美弥子大嚷着，泪水在眼眶里打转。我心中被某种欺负她的罪恶感所煎熬，但这也是为了她好。
　　「关系很好？你不是一直都在欺负小G吗？」
　　「才没有欺负！我们总是在一起玩，连洗澡也是一起的！」
　　「所以小G才讨厌啊。爸爸妈妈不是阻止过你吗？」
　　「那、那种事……」
　　美弥子的声音，像是瘪了气的气球，逐渐丧失了活力。应该是回想起好几次先例吧。
　　「但是你并没能制止自己。所以小G就从你面前消失了。」
　　「才没有这回事，才没有这回事！美弥子才没有错！最讨厌神明了！」
　　已经完全是小孩子发脾气了，这样说什么她也不会听进去的。
　　『口头说服看来是无用功了。还是让她遭受同样的待遇好了。』
　　随着千鸟的发言——突然我视野里的美弥子体型越变越小。恰好缩小到人类眼中猫的尺寸。
　　「怎、怎么了！？」
　　惊慌与恐怖扭曲了美弥子的表情。
　　我则对缩小了的美弥子伸出了手。她连忙试图逃跑，却最终还是被我抓住了。我将她提到与视线同高的位置。
　　「不要～！放我下去～！」
　　美弥子发出了悲鸣，而我则毫不留情地开始抚摸她的身体，就像美弥子至今对待小G那样。
　　「快住手，快住手啊！」
　　「说什么啊，这不跟你对小G所做的事情一样吗。」
　　「不要，不要，好可怕！爸爸，妈妈～！」
　　美弥子又哭又闹地呼救，但他们都没有在梦境里出现……在梦境里真是太好了，要是发生在现实，毫无疑问就是一个调戏幼女的变态。
　　我就这样沙沙地继续抚摸着，时而捧起美弥子甩来甩去。
　　「看吧看吧，很快乐吧！」
　　「不要～！救救我～！对不起啦～！」
　　……心如刀割的钝痛。
　　究竟我要这样摸到什么时候？正在这时，
　　「给我住手你这个变态混蛋！」
　　伴随着怒骂，我的脸被狠狠地揍了一记。
　　往后一仰的同时，我才察觉到小G的存在。
　　它就像人一样赏了我一记飞踢，然后就接住从我松开的手里飞到半空的美弥子，再以漂亮的姿势着陆。在梦境里面，它的双脚步行水准相当完美。
　　「小、小G！」
　　美弥子仰望着以双臂公主抱着自己的小G，露出了安心的表情。
　　「我绝不原谅欺负美弥子的家伙！」
　　「你……竟然要守护欺负自己的人么！」
　　「美弥子确实是不知道力度轻重的小孩子，我也尝到了不少苦头。但美弥子是我的朋友！」
　　「小G～」
　　小G爽快地说出了以上宣言，然后紧抱着美弥子。
　　「不、不能承认，这种事，老朽才不承认啊～！」
　　我再次向他们伸手，小G却一边抱起美弥子，一边敏捷地闪避，顺势一跃而起——再次赏了我的脸一脚。
　　「呶、呶喔喔喔喔喔！」
　　虽然也没多疼，我还是捂住被踹的脸发出了呻吟。
　　在美弥子和小G面前，我屈膝倒地。
　　「可、可恶……但即使你们打倒了老朽，只要美弥子继续欺负小猫，就必然会有第二个、第三个老朽卷土重来。」
　　我念出与其说是神，到不如说是哪个世界的魔王的台词。美弥子一定是紧紧地瞪着我吧。
　　「美弥子，再也不会那样做了！」
　　「……哼，你这番话，最后真的能办到么……老朽可是一直看着你的。呼哈哈，哈～哈哈哈哈！」
　　接着——我的视野逐渐变得朦胧不清。
　　我知道，这是自己正在急速远离美弥子的梦境。
　　在梦境中看见的最后一幕，是满面笑容地拥抱着小G的美弥子，还有将她搂进怀里的小G的身影。
　　睁开双眼时——千鸟正窥视着我的表情。
　　让人联想到清澈见底的泉水的天蓝色眼眸俯瞰着我。细嫩光滑的肌肤，偶尔掠过脸颊上的秀发如丝绢般柔滑。
　　「您回来了呢。」
　　「啊、嗯……」
　　「那就好。」
　　千鸟抬起了头。我也配合她的动作，从千鸟的大腿上抬起头坐正了身体。还是觉得有点可惜的。
　　「……进行得顺利吗？」
　　千鸟注视着仍然睡在我身旁的小G询问。顺带一提，不知道为什么，千璃子也靠在小G身上睡熟了。
　　「应该成功了。」
　　我同样注视着小G回答。
　　尽管不太会辨认猫的表情——它的睡脸跟在梦境中一样，泛出了几分笑意。
　　6
　　「辛苦了，真人大人。托您的福，愿望顺利达成了。」
　　回到黑须神社的鸟居之前，千鸟向我鞠了一躬。
　　千璃子已经回去了。她必须先回管理局设施一趟，将这次愿望的事务性工作完成。她还有意外忙碌的一面。
　　「我倒是不觉得自己有帮上什么忙呢。」
　　不论是抓住小G，还是进入梦境，都多亏了千鸟的咒术。但千鸟却呼呼地摇头否定。
　　「不会，并非如此。那些咒术终归源自真人大人的力量，我只是担当辅助而已。这些毫无疑问都是真人大人自身的能力哦。」
　　「是吗，那——就这样吧。」
　　既然她也不像是在说客套话，我就老实地接受吧。
　　这时才总算真正体会到，自己也能够帮上别人的忙。
　　即使区区一次找猫委托，也能看出美弥子和小G的真挚心情，而不能用一种儿戏的心态予以轻视。
　　只是考虑到这一点，内心就逐渐得到满足。
　　「好了，今天第一次完成了神明的工作——请问您有什么想法？如果有哪里感到不满，请不妨直说。」
　　「没有，能够成为别人的助力，已经心满意足了。」
　　没错，心满意足。
　　希望帮上别人——成为神之后在心中堆积至今的这一念头，得以满足的这一瞬间，是我最幸福的时刻。
　　若是继续仅当一名平凡的高中生，是不可能体会到这份感受的，我衷心觉得能成为祭神真是太好了。
　　「是吗——那我也会很高兴的。」
　　千鸟也露出了微笑。
　　曾目睹过一次的笑容，依然充满了魅力。我希望能更频繁地看见，但又有点想独占这份笑容。
　　「？究竟怎么了，真人大人？」
　　「没事，没什么要紧的。」
　　还想再凝视更久的笑容，却很快从千鸟脸上褪去了。虽然有点遗憾，但也没法勉强吧。
　　「然后……也差不多该回家了。」
　　「我送您回去吧。」
　　「不用啦。而且那样你就要一个人回来了。总不能让女孩子一个人回家吧。」
　　我挥手告别后，转身离开黑须神社。
　　渡过未闻其名的小桥，沿着原路一直往回走。走了相当一段距离后猛然回头，仍能看见千鸟在远处的黑须神社目送着我。也没必要这样啦。
　　为了让千鸟早点回家，我加快脚步走下白山。
　　不过白山离我家和学校还是太远了，下次还是骑自行车吧。那样上学也可以骑自行车了，我边考虑边回家。
　　走了四十分钟后，进入了稻森的住宅街，离我家也不远了。
　　别家飘来的咖喱香味，勾起了我的思绪。回到家后又将会独自一人，虽然心里想着早已习惯，偶尔仍会涌起强烈的寂寥感。
　　正想着到便利店买些咖喱回家吧——却看见太阳完全西沉之后，一位只能看见背影的少女，伫立在明亮的街灯下一动不动。
　　在水银灯的白光熠熠生辉的金色长发，与漆黑的哥特萝莉装。
　　这是一个熟悉的背影，应该是——
　　「这不是虚吗。喂～」
　　少女听见招呼后一转身。
　　寄宿着强烈意志的绿色大眼瞳仰望着我。
　　「嗯？噢，是真人啊。」
　　仅仅一天后的再会，虚便亲切地向我打招呼。这也使有点低落的我心存感激。
　　「在这种地方干什么啊？」
　　我用略显高扬的语调询问，但虚却并没有在意。
　　「有点杂事，真人你呢？」
　　「我住在这里附近。」
　　「呣……是这样么。」
　　虚不知为何严肃地紧锁眉头。
　　「怎么了？」
　　「也是呢……真人，暂时——」
　　虚正想说什么，却因为突然察觉到另一件事而没有说下去。她的大眼睛睁得更大地呆望着我。
　　「究、究竟怎么了？」
　　「真人——你拥有神社了吗？」
　　「啊？嗯，这方面果然能看出来呢。」
　　我将这一经过的来龙去脉告诉了虚。昨天才见过面，今天就突然成为了神社的祭神，这确实会吓一跳吧。
　　「这样啊……当上了白山的土地神……」
　　她的眉头锁得更深了。难道是之前以为我们同样是没有容身之所的神同伴，突然有种被背叛了的感觉吗。
　　「啊～呃，对不起呢，虚。」
　　「嗯呣？为啥要道歉？」
　　「没啥，不由就。」
　　「别不由就道歉啊，你得更有点作为神的矜持才行。」
　　「就算你这样说，我也才刚当上神啊。」
　　「跟时间长短没关系。只是说，你既然背负着期望而诞生为神，就该以此为骄傲。」
　　「背负着期望？我是被别人期望而成为神的吗？」
　　「连这也不知道吗，真人的巫女究竟都教了你什么？」
　　「那个嘛……看，我也才当上祭神两天嘛。」
　　我不知为何开始辩解。
　　「人类的神明，全部是反应人们的期望而诞生的。人们祈愿获得山林的恩泽与馈赠，就诞生出山神，祈愿平息河川泛滥，就诞生出河神。」
　　「就是说我也反映着某人的期望吗？」
　　「并不一定是特定的某个人。一般要让神明诞生，需要许多人的信仰才能实现。」
　　「我应该不会被许多人信仰吧。」
　　毕竟几天前也还是平凡的高中生嘛。除非在我不知道的地方，有将我奉为神的新兴宗教存在，但这件事本身也根本不可能吧。
　　「这就是不可思议之处。真人是一位奇怪的神呢。」
　　「别说奇怪啊，虽然自己也略有同感。」
　　我皱起了眉头，虚却愉快地笑了。
　　看来她的心情也变好了。太好了太好了。看见小孩子一脸阴沉的表情，在精神卫生上一点好处也没有。
　　「不过确实，成为神这件事太理所当然了，都没有认真思考过这方面的缘由。一般来说这很重要才对。」
　　为什么自己会成为神，么。按照虚的说法，这不会是偶然发生的，一旦抱有过疑问后，就会变得在意。
　　「那么交给我来调查吧？」
　　「咦，可以吗？」
　　「我也正好在这个城镇有事要办，顺带调查一下就行。」
　　「顺带？哦，你说过最近百忙缠身的。工作内容是？」
　　「……唔呣，也就是那么一回事啦。」
　　虚的表情又一次由晴转阴。虽然不太了解她的工作内容，看来进展得不顺利呢。
　　「总、总之，那就在此向你许愿，拜托你了。」
　　我努力换上爽朗的语气，虚也察知到我的想法，再次驱散了脸上的阴霾，往自己胸板一拍。
　　「好，就交给我吧。真人的愿望，就由我来实现。」
　　之后我们又东扯西扯了一阵。说到今天找猫的许愿实现时，虚意外地听得很起劲。
　　随着时间流逝，夜风的凉意越来越浓烈地侵袭着身体。总不能就这样站着聊下去，我就朝自家竖起了拇指。
　　「怎样，要不来我家坐坐吧？」
　　受邀后虚注视了我家片刻，终于还是摇摇头。
　　「嗯，算了我还有其他事要办，还是就此告别吧。」
　　「是吗，那下次再见。」
　　我并没太在意虚的表情，与她挥手作别。虚也朝我挥挥她的小手，然后转身离开了。
　　我目送她一直走到街道拐角，才转身回家。
　　走进庭院，打开家门——
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　「呜哇！」
　　即使家里只有我一个，回家的问候也已经成为我的习惯，得到回应时反而吓了一跳。千鸟正跪坐在家门前行三指之礼等候着。
　　「……为、为什么你会在这里？」
　　「是为了照顾真人大人吧？」
　　我为了平息因惊讶而狂跳不已的心脏而发问，却被千鸟平淡地应对回去。
　　「但是啊，你是怎么比我更早到我家的。」
　　从神社过来的路还不太熟悉，说不定还绕远了几步，和虚的交谈也拖了一些时间，但应该不会被她抢在前面到家才对。
　　「因为我是神出鬼没型的角色。」
　　「这不算是回答吧……」
　　「比起那件事，真人大人，晚饭已经准备好了，今晚是咖喱。」
　　「你究竟是怎样来的啊！？」
　　连咖喱都做好了，是骑自行车飞奔来的吗。而且那阵咖喱的香味，原来还是我家飘来的。
　　「说回来，外面除了真人大人以外，还有其他神的气息。」
　　「咦？喔喔，那是我的友人——应该说友神，刚才和她聊了几句。不过你对气息真了解呢。」
　　「这里是稻森的土地，所以可能判断不太准确。不过，真人大人还有神的朋友呢。」
　　「嗯，之前在学校里，我成为神社祭神那天认识的。」
　　「原来如此，那将来我也得找一天和对方打个招呼。毕竟一直照顾着我家的真人大人嘛。」
　　这不就完全像我的妻子一样吗……算了还是不吐槽了。
　　「还是先去吃饭吧。闻到咖喱的香味，感觉肚子就快饿穿了。」
　　「也是呢，我也自信今天的咖喱一定是杰作。」
　　「是吗？那我就要好好期待了。」
　　「是的，开始制作时，先要将二十七种香料混合。」
　　「你究竟是从什么时候就来到我家的啊！？」
　　不过到最后，我的问题还是被千鸟岔开了。