　　神明的工作
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　原名：神様のお仕事
　　译名：神明的工作
　　作者：幹（もとき）
　　插画：蜜桃まむ（みつももまむ）
　　扫图&amp;修图：速水伊织
　　图源&amp;翻译：yukira（雪華）
　　顾问：失误小忍、ALUCARDXXXXX、blate1991、JNJ（jabal）、Kaien、OKA
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,1296fd35197907f8bf5f2d68aa533248,1000,664,93059]]
　　
　　简介：
　　一介平凡高中生真人突然变成了神。此时出现的低年级生，黑须千鸟恳求他“请成为我家神社的神明”。千鸟是守护着黑须神社的巫女。若是一无所长的自己也能帮上忙的话——真人接受了请求，开始了神的工作……神的工作居然还是点数制系统，存下的点数越多，就能升到越高的位阶！这是哪里的商店啊！？从实现参拜客的许愿，到守护自己的土地。与其他神明也纠纷不断，神明的工作真是意外地艰辛。这时，带来不幸的疫病神在街区里现身。尽管千鸟斗志昂扬地期待将之击败而夺取大量点数，真人却……。第2回讲谈社轻小说文库新人赏《大赏》获奖作！
　　幹（Motoki）
　　既不是念Miki，也不是念Kan，而念Motoki。京都土生土长，但并不住在市区里。并非所有的京都人都对神社佛阁了如指掌。
　　第2回讲谈社轻小说文库新人赏，出乎意料地获得了大赏。
　　蜜桃まむ（Mitumomo Mamu）
　　EDEN'S NOTES所属的原画家·插画师。在群马县的一隅老在喝咖啡。
　　代表作/『D.C. ～Da Capo～』系列的原画等等。
　　
　　[[IMG,e2046dcdd3c6287d02f9640bf6df18c9,677,1000,81486]]
　　
　　[[IMG,c2b4aed623b71b9c4005389900bd4c0e,1000,719,78701]]
　　
　　“那就开始仪式吧。”
　　我还没来得及回问仪式该怎样做。
　　沙——黑须将巫女服自肩膀处敞开。
　　雪白的肌肤，与形状漂亮的胸部膨起，逐渐显露出来。
　　“正如刚才说明的那样——
　　音守大人要成为这片土地的神，
　　就必须要与身为巫女的我缔结紧密的联系。”
　　
　　[[IMG,2991dfb8f33c551959fb2f749ef12436,1000,724,70104]]
　　
　　[[IMG,b23c65ce17b79f457a7d1daa92e8e7c8,1000,715,109132]]
　　
　　[[IMG,ae8b57c7587fdbba35ad1e877a55ac56,708,1000,71122]]
　　
　　CONTENTS
　　序………………12
　　第一话…………69
　　第二话…………133
　　第三话…………188
　　尾声……………320
　　后记……………338
　　
　　序
　　1
　　「我，变成神了。」
　　「……噢，原来如此呢。」
　　高中上学路上，我下定决心坦白后，好友望月宗一郎一本正经地点了点头。从初中一年级成为邻座以来，我们总是互相开玩笑，像这样认真商谈烦恼，说不定还是第一次。
　　进入五月，黄金周结束，被樱花残瓣染成斑驳的道路上，我和宗一郎结伴而行。
　　「不久前的一个晚上，突然察觉到『啊，我变成神了』。跳过了道理与理由，只是直接理解到，我已经是神了。」
　　「嗬～原来如此呢。」
　　说着同一句话点头后，宗一郎开始询问刚想到的问题。
　　「变成神后，有什么不同了？」
　　「啊，当然有了，似乎能够看见一些奇怪的生物。」
　　我将视线从宗一郎身上移到四周。
　　透明的大鱼在天上轻飘飘地惬意遨游，一只大眼睛从贴着寻猫启事的电线杆阴影里紧盯这边。
　　路旁的小祠堂里，身高约十厘米的和服老人，在祠堂屋顶上享受着阳光。
　　这些都是成为神后能够看见的东西。
　　四月过去，进入黄金周时我就变成了神，之后几天假期里，看见了各种各样的东西。
　　从明显没人的小巷间隙里，伸出毛骨悚然的细长手臂时，出于不详的预感，我还是赶紧跑掉了。
　　我边走边与宗一郎谈论自己的亲身经历，踏上了架在小河上的小桥。这时，一只松鼠状的生物抱着某处找来的草莓，在栏杆上跑过，却被阵风险些吹落。
　　「哎呀，好险好险。」
　　「怎么了？突然扶住桥栏。」
　　「没啥，一只双脚步行的松鼠差点掉到河里，救了它一把而已。嗯？啊，不必了不必了，谢礼什么的。」
　　我婉拒了状如松鼠的生物递出的草莓。接着它便鞠了一躬，踏着碎步离开了。真可爱。
　　「奇怪的生物么……我什么都看不见呢，是所谓的精灵吗？」
　　「嗯啊，说不定是吧。」
　　自己也不清楚这到底是什么，我只是含糊地点头回答。
　　宗一郎只是有点佩服地回答了一声噢，就转移到别的问题上。
　　「还有别的变化吗？变成神而获得的力量，神通力——不对，这种情况下你自己就是神，应该叫神力吧？」【神通力：原为佛教用语，这里泛指灵能力者所能运用的特殊能力】
　　「什么都办不到呢。虽然有所预感而作了各种尝试，但估计是不得要领吧。」
　　确有种能办到什么的感觉。
　　「是么，那说不定真的能使用那种力量。你看，世上也有一些人能够掀动自己的耳朵吧？」
　　「啊，我可以哦。」
　　「是么，我就不行，于是也无法理解哪种感觉。现在的真人也类似吧？大概只要成功一次，就可以轻易办到了。」
　　被他这么一说，又似乎有可能办到了。
　　「还有其他变化吗？」
　　「是呢……还有一个改变是，非常想助人。想帮助有困扰的人。呐，宗一郎，你现在有什么困扰吗？」
　　「正在为好友突如其来的电波发言而困扰。我该怎么办呢？」
　　「那还真是麻烦呢。首先将那位电波朋友介绍给我吧，说不定会有办法。」
　　「办不到，我没带镜子来。」
　　镜子？为啥要镜子。
　　「你不会想说电波友人是镜子里的自己吧。又或者说对方在镜子对侧的世界之类。那就有点不对头了，好好面对现实吧。」
　　「真不想被现在的你这样说。」
　　宗一郎的表情不知为何有点僵硬。
　　「不过想助人是什么心理啊。这也是成为神的影响么？真人应该不是那种类型的人吧。」
　　「谁知道呢。只是内心剧烈渴求着助人而已。好想帮某人，好想帮某人，快找人帮我解脱吧！就是这种感觉。」
　　「是么……那，只要加入志愿者部就行了吧？」
　　「还有这一着呢！」
　　即使我已经成为了神，宗一郎这一句话仍犹如天启。
　　我们学校确实有一个志愿者部。
　　部如其名，主要参与地区的志愿者活动，包括清扫街道，慰问安老院等等。也就是以助人为目的的社团活动。
　　当然在加入的里，不仅有性格上本来就是于助人的成员，也似乎有为了推荐而想取得更多推荐加分的人。【内申点：由于入学评定标准包括学力考试和调查书（内申书）两部分，内申点数加成（占30%）对最终录取结果也有不可忽视的影响，类似于竞赛获奖的加分制度，并加入对志愿活动的考察】
　　然而对于从一年级隶属回家部至今的我而言，志愿者部简直是量身定做的社团。现在仅仅想到也心潮澎湃。
　　「哎呀，能跟你坦白真是太好了。我还担心你不会相信呢，毕竟成为神什么的，也太荒诞无稽了。」
　　「说什么瞎话，也许至今都没有说过，我一直都是将你当成挚友的，相信挚友理所当然吧？」
　　「宗一郎……你这家伙真是……」
　　我真是有一位好朋友——不，一位挚友呢。
　　切，太感动眼睛都有点湿润了。
　　看见我这副神情，宗一郎浮现出温和的微笑接着说。
　　「说起来呢真人，我认识一位不错的精神科医生哦。」
　　「这不是完全不相信吗！」
　　虽然也不出所料，但刚才为止的对话算是啥啊。
　　「没事的真人，你只是对目前的高中生活有点疲惫了。到空气清新的深山住一段日子，就会很快康复的。然后回来后，我们不就可以继续聊些有趣古怪的话题了么。」
　　「还决定去过疗养生活了！？」
　　可恶，什么挚友啊。确实不认为他会轻易相信，但这不是全盘否定了吗。
　　「刚才说的神力啊，能掀动耳朵的人啊，那些都算啥啊。」
　　「那些都是以你变成了神是事实为前提而说的啦。当然那是不可能的，只是毫无意义的废话而已。」
　　「别说毫无意义啊，我可是认真的。」
　　「……你真的觉得自己是神吗？原来如此，原来如此……啊，对了，我今天还有值日的工作要做，抱歉我要先走了呢，真人。」
　　「等下，你才不是今天值日吧，挑这种时机也太刻意了吧！」
　　宗一郎以完美的笑容一溜嘴说完后，就挥挥手要拔腿而逃，被我一把揪住肩膀阻止了。
　　「就算你这样说，面对坚称自己是神的人，我该怎样与其相处啊。最多只能站在远处浅笑以对吧。」
　　「够啦，跟你商量的我实在太笨了！」
　　我说着放开了手，宗一郎只是报以苦笑。
　　不过再也没像之前那样试图离开了。那终究只算是玩笑话——他打算将其一笑置之吧。
　　——那也很自然。
　　宗一郎性格上虽然略显轻浮而开朗，总体而言和我都是有常识的人。说到神怎样怎样的话题，应该很难相信吧。
　　搞错谈话对象的我才是笨蛋。不过说回来，在我的朋友中，能回应这种话题的人本来就不存在吧。
　　「嘛，真想讨论这种话题，就到我校的超自然现象研究会吧，顺利的话说不定还会被他们奉为教祖哦。」
　　「不要，那群人好可怕。」
　　要论我们学校的古怪社团，超自然现象研究会也是其中最顶尖的。昼夜都在校舍内举行诡异的仪式，与阻止他们的学生会和风纪委员屡次进行死斗。之前说要从第七次元召唤天魔界的霸王潘纳塔迪柯塔三世，还在运动场上浇上汽油，制作了一个火炎的魔方阵。
　　「要是你觉得他们很可怕，也考虑一下倾听你发言时我的感受啊。」
　　「好啦好啦，我知道了。」
　　我耸了耸肩，打算给这个话题划上句号时。
　　——却感觉到某种视线，而环顾四周。
　　视线来源轻易就被找到了。在我们正走过的桥梁对面——与另一条路交叉处，有一位少女正盯着这边。
　　真是漂亮的少女——我单纯只有这一想法。
　　现在已经罕见的，富有光泽的漂亮黑色直发长及腰际，通透雪白的肌肤，与胭脂般的红唇，笔直工整的鼻梁，容颜端庄得有如精巧的工艺品。
　　她身穿我们学园的校服——看领带颜色应该是一年生。然而少女身上却没有丝毫一年生的天真气息，只是若无其事地看着这边。
　　顺着我的视线，宗一郎说出了她的身份。
　　「啊，那是一年级的黑须千鸟。」
　　「你认识她吗？」
　　「你不认识才不正常吧。她可是在入学考试拿到满分录取的有名人哦。」
　　「诶，是么……那她为什么刚才一直都看着这边？」
　　「谁知道呢——难道对我一见钟情了！」
　　「不可能吧。」
　　我马上否定掉宗一郎的胡话。实际上她——黑须的视线所至，似乎并不是宗一郎，而是我。
　　「难道对我一见钟情了！？」
　　「怎么会啊。」
　　
　　[[IMG,f0e6b851610300c2d904812b142a5657,675,1000,86104]]
　　
　　我也被宗一郎当即否定，便挠了挠头。嘛确实不太可能啦，如果没那回事，为什么她要看着这边？
　　「那个……」
　　我正犹豫该怎样搭话时，黑须千鸟突然一转身往学校走去。就像一开始根本没有看着我们那样，头也不回地离开了。
　　「究竟怎么了？」
　　「谁知道？」
　　我和宗一郎都挠了挠头，寻思什么时候见过她。
　　如果只是偶然擦肩而过就不得而知，但要是认识的话，她的那副外貌实在太让人难忘了，我可不至于忘个一干二净吧。
　　「是错觉吧？」
　　我暂且当成是这么一回事。嘛，说不定只是偶尔看着这一边而已，不用太在意。
　　「是因为觉得你说神怎样怎样，觉得恶心才盯着你吧？」
　　「正因为很有可能，请别说下去了。」
　　有这么恶心吗？唔，有点恶心呢。
　　结果，我没继续将她的事情放在心上，和宗一郎一起走到了学校。
　　——这，就是我与黑须千鸟的邂逅。
　　2
　　午休时——我三两下吃完小卖部的面包，走向了超自然现象研究会。
　　超自然现象研究会的成员相当热衷，连午休也在进行活动。
　　说他们可怕并不是假话。不过我已经想不到还有谁能拜托了。愿意认真听自己突然变成了神这种话题的，恐怕也只有他们了吧。毕竟连最亲密的朋友宗一郎也是那种反应。
　　我以不成功便成仁的念头进行突击——结果就真的差点成仁了。
　　那群人本来就完全不相信我。不如说他们把我当成以神之名招摇撞骗的无礼之徒，要将我当成绝对唯一最高神比鲁比鲁大人的活祭品，我只好马上逃命。潘纳塔迪柯塔三世哪里去了啊。
　　于是现在，我一路逃到了屋顶上。
　　为了摆脱超自然现象研究会那群人，我跑得筋疲力尽，靠在扶手上喘息。
　　只要集中精神，还能听见鸟鸣，午休学校的喧闹声，还有下方传来的「活祭品哪里去了！」「把他的肉与内脏奉献给神，皮做成魔术书的封面，血用来描绘魔方阵，骨头就用来做麻将牌吧」之类的恐怖发言，我连忙远离扶手，会被下面看见的。
　　「不过，还真是没有人相信呢。」
　　嘛，这也是理所当然的。
　　相信我这种突然自称神的男高中生的人才不正常吧。宗一郎和超自然现象研究会的那群人的反应很正常。不，超自然现象研究会已经不算正常了。
　　但即使如此，我仍然毫不怀疑自己是神。
　　对此也不抱丝毫不安。
　　自己是神这一点，在我心中是毋庸置疑的事实。
　　只要心存坚定的自信，就没有向他人阐明自己是神的必要，本来也是这样想的，不过——我果然还是希望，有一个能理解我的人。
　　身为神的事实，让一位普通高中生独自承担也太沉重了。
　　「要是能使用什么力量就好了。」
　　作为神的力量，证明自己是神所需的力量。
　　宗一郎称之为神力的力量。
　　只是看见大家看不见的奇怪东西，就太缺乏说服力了。既然其他人看不见，也就会认为那只是我的自说自话吧。
　　明明肯定能办到什么，却毫无头绪。
　　这份焦躁感翻搅着我的内心时——
　　我突然注意到视野里有什么在活动，就看着前方。
　　看着栅栏的对侧——屋顶的边缘。
　　在那里——有两只手搭在上面。
　　……就像有谁悬吊在屋顶边缘一样。
　　仔细一看，那是一双女性的手，修长而白皙。
　　然而不可能有人会悬吊在学校屋顶边缘的。而且那附近是我刚才俯瞰学校的位置，当时那里什么也没有。
　　那样的话——那是什么？
　　我突然回想起来。
　　最近开始看见的古怪现象当中，也存在某种散发着尤为讨厌的气息的东西。
　　这——就是之前见过，产生不详预感并逃离的，那双手啊。
　　不过为什么会在这里？
　　我之前碰到它，是在街道上四处游荡的时候，并没有靠近过学校。难道——它是来追我的？
　　强烈的不详预感。
　　虽然也很好奇那双手臂究竟在对面干什么，但现在还是不惹神不怕作祟吧。
　　三十六计走为上计，我正退后一步——脚踝却突然被什么揪住了。我当场被绊倒，狠狠地撞到了腰。
　　「咕，好疼……」
　　我一边呻吟一边留神自己的脚——看见了两只白皙的手。
　　屋顶地板上，伸出了两条仅到手肘位置的白皙手臂。
　　并紧握我的双脚脚踝不放。
　　「唔、唔哇啊啊啊！」
　　我从喉咙深处发出悲鸣尝试赶走它们，却不奏效。并不是握力腕力大小的问题——不管怎样挥舞双脚，都不感觉那双手臂有丝毫伸缩的迹象。
　　不妙不妙不妙不妙。
　　首先必须设法逃跑，我正要撑起身体，这次却轮到两只手腕传来冰凉的触感。
　　转头一看，白皙的手臂紧紧纠缠着我的手腕。
　　不对——不仅手腕和脚踝，就像是要包围我似的，屋顶地板上接连丛生出一条条白色的手臂。
　　难以置信，也不愿相信的情景。
　　「谁、谁来——唔呜！」
　　我已经顾不上丢脸，正要求救时，连口也被堵住了。我的身体各处被白色的手臂抓紧，像是磔刑一般被压在地板上。
　　无法活动。
　　怎么了，这到底是怎么了？
　　为什么我要遭这种罪？
　　我究竟——接下来会被怎样处置？
　　谁来——救救我！
　　「你——在那里干什么？」
　　忽然有谁向我搭话。
　　连脸都已经被白色的手臂所固定，我连扭头都办不到，也看不见声音的主人，但可以确定是少女的声音。
　　「为什么，会被那种程度的东西为所欲为？」
　　那个声音继续问。一瞬间我还以为这些白皙手臂是属于她的，看来并非如此。
　　虽然不知道你是谁，总之先救救我吧！
　　我无法开口，只能这样祈愿。
　　不知道是否祈愿传给了对方，询问的声音带上了几分诧异。
　　「难道，你真的被那种东西抓住了？」
　　除此以外这副情景还有别的解释吗。
　　「……呼嗯，哎呀真是没办法，我来帮你一把吧。」
　　声音的主人终于说要帮忙了。
　　接着——束缚住我的手臂突然都失去了力量。
　　我在确认现状之前，先一翻身拉开了距离。
　　再次注视原本身处的位置，那一带仍然生长着无数白皙的手臂。只是似乎跟丢了我的行踪，杂乱无序地扭动着。
　　「什么嘛——还真被抓住了呀。」
　　我反射性地——朝声源的一侧望去。
　　与高中格格不入的人。
　　外表年约十岁，拥有外国人血统的少女。
　　祖母绿的大眼瞳滴溜溜地转动，软蓬蓬的金发在肩膀齐平。一身轻飘飘的黑色衣服——这就是所谓的哥特萝莉装吧，与她的外表惊人地相衬。双手还戴着漆黑的蕾丝长手套。
　　在这个年龄，比起可爱，漂亮这个词更适合形容这位少女。
　　她注视着我的视线透出几分没辙。
　　「明明神格还挺高的，你都被那种程度的东西干了什么。」
　　
　　[[IMG,b4facddccb1bfb92cdd8a2c4357dc9e9,677,1000,78974]]
　　
　　这是责备的口吻。
　　「啊，不，我还……」
　　「够了，现在先解决哪个。」
　　少女说着望向那堆白手。
　　我也连忙望向那一侧——却不由愕然。
　　地板上，已经不再伸出一条条手臂了。
　　但相对地，那东西——飘在离地面三米的空中。
　　那都是白皙的手臂。
　　是无数条白皙手臂相互缠绕咬合，形成一个扭曲的球体漂浮在半空。一副使人仅仅看着就不寒而栗的景象。
　　「那、那到底是什么？」
　　我想不出能概括形容那东西的词汇。
　　但，一定要说的话——
　　「那不就是——」
　　「喂！」
　　少女的斥责打断了我的话语。
　　「身为神明，怎么可以轻易造物！」
　　「诶，不，就算你这样说——」
　　「那就是那种东西了。你就这样认识它吧，除此以外，它什么都不是。」
　　「那种东西什么的……」
　　我正要反驳少女时——却察觉到了某件事。
　　她刚才说，神明？
　　「喂、喂，你——」
　　「之后再聊——要来了。」
　　少女阻止了我的慌张追问，同时，至今仅仅在蠢动的手臂团块，似乎终于发现了我们，伸出了好几条手臂。延伸的长度已经远远超越人类手臂的范畴，正当迫近我时——少女为了掩护我挡在了前方。
　　然后——手臂骤然刹住了。
　　似乎在为碰触到少女而犹豫——不对，是在害怕吧？
　　「……低俗之物，还敢碰我？」
　　少女喃喃低语，手臂就咻咻地缩回原本的团块之中。
　　然后，在我们的注视下，几秒之后，似乎心有不甘地蠢动着的那团手臂——咻地如同融入背景一般，消失无踪。
　　至此萦绕着的不详气息也随之雾散——看来危机总算过去了。
　　我松了一口气，再次面对少女。
　　「感谢相救。差点就要被那个怪物杀掉了。」
　　被道谢的少女却兴味索然地回答。
　　「不用谢，倒不如说被那种程度的东西干掉才怪了。」
　　这果然还是在责备我吧。
　　不过我也是被突然袭击的，这也是无可奈何吧。即使这样，少女救了我依然是事实。
　　「那还是要感谢你。你是我的救命恩人。」
　　惊讶的神色浮现在少女脸上——
　　「嘛，那我就接受你的谢意。」
　　说着嘴角绽放出一丝笑容。
　　「会对我真诚地致谢，你也真是一名奇妙的神呢。」
　　我没听懂她的言外之意，却更为在意她的只言片语。刚才也是——她将我视为了神。
　　对至今无人相信而孤守这一事实的我来说，这很重要。
　　「呐，你知道我是神吗？」
　　「那不是理所当然的吗。」
　　当即回答——理所当然，吗。
　　我正为有人认同自己是神而高兴时，少女报上了名字。
　　「我叫虚（ウツロ），你呢？」
　　「我叫真人，音守真人。」
　　我也报上名字后，少女——虚却一脸意外。
　　「音守真人——真人哟，这应该不是你的真名吧？」
　　「诶，是真名啊？那又怎么了？」
　　报上假名也毫无意义吧。
　　然而虚以某种怪异的视线打量了我片刻后，就像是要改变话题似的绷紧了脸。
　　「嘛那就好……真人，这次的事件都是你不谨慎所导致的。」
　　「诶，我？」
　　我干了什么。
　　「真人随意地泄漏着神力。明明力量强大却还这样，就会被不善之辈盯上。这次只是那种程度的东西还好，要是被强力的妖怪或者恶神所盯上，你就完了。」
　　「神力？随意泄漏？」
　　果然是叫神力吗。只是随口说说就猜中了，真不愧是宗一郎。但随意泄漏又是怎么回事。
　　「怎么了，难道不擅长使用神力吗？」
　　「该说是不擅长呢还是什么呢……说白了是连用法都不知道。」
　　少女目瞪口呆。我说的事就这么奇怪吗？
　　她小心翼翼地再次询问。
　　「真人……难道没有容身之所吗？」
　　「诶？不，自己家还是有的。」
　　「不是指那个。真人该不会没有自己的神社吧？」
　　「……神社？」
　　「……连这都不知道吗？」
　　少女愕然的声音变得有些焦躁。
　　「啊，不是的，那个，我是前不久才变成神的。」
　　「什么啊，果然是新神嘛。而且连神社都没有。」
　　虚不知为何略显高兴地点点头，连声调也变得高亢起来。
　　「那不懂神力的使用和隐藏方式，也是没办法的。」
　　「听起来好像自己很懂一样。」
　　「呼嗯，嘛，我姑且也算是个神呢。」
　　我暗暗一惊。
　　成为神之后，我顶多也只碰到过小动物形态的精灵，也是第一次遇到能沟通到这种程度的对象，而猜想过这一可能，竟然真猜中了。
　　她也是神，和我一样。
　　有同伴这一点，令人心情格外愉快。
　　「虽然这么说，我也没有容身之所。」
　　虚露出略带羞涩的笑容。
　　「什么啊，这不就跟我一样么。」
　　「嗯，一样呢。不过作为神我才是前辈，要像前辈一样对待我才行，好好记住了。」
　　唔哼，虚挺起了胸板，却与嘴上说的相反，毫无前辈的威严。反而少女充大人的言行更显可爱。
　　我忍不住伸出了手，抚摸起她的头。
　　「你、你在干什么！突然在搞什么啊！」
　　然而出乎意料，她表现出剧烈的拒绝反应。果然会讨厌被初次见面的男人摸摸头呢，得反省才行。
　　「你没事吧！？」
　　但看来虚却是在担心我。
　　究竟怎么回事？
　　「没事，是指什么？」
　　「那个……许多方面呢。身体有什么不适吗？」
　　「哈？成为神之后一直相当畅快呢？」
　　「……那就好。真人看来力量相当强大呢。」
　　幼女说着含意不明的话。
　　我正想追问，预备铃却响起了。真是的，太不凑巧了。总之还是希望与这个自称虚的少女，第一次碰见的自己之外的神明，进行更多的交流。
　　「那个，放学后我们能见面吗？我有很多事情想请教你。」
　　虚却摇头回应。
　　「我不能长居人多之地。今天过来，是察觉到真人那股不可思议的气息而已。」
　　「不可思议的气息？」
　　「混杂着人类与神明的强大气息。总之，我也是百忙缠身，不知道下次将在何时相见了。」
　　「是么，真遗憾。啊，不过你会在这个城镇里吧？那就有缘再会了。」
　　我说着轻轻挥了挥手，转身背对虚离开。
　　——所以，
　　「——有缘再会，么。」
　　我没能看见在背后如此回应的虚的表情。
　　3
　　「音守君，能打扰你一下吗？」
　　放学后——我在整理书包准备回家时，一位同班女生向我打招呼。
　　她叫稻森凉音。
　　是披着柔顺的波浪长发，气质清秀的少女。品行方正，成绩优秀，而那丰满的胸围，更使她成为不仅全班，甚至全部二年级男生所憧憬的女孩。
　　这样的她在放学后特意向我打招呼，惹来了好几位学生悄悄投来的视线。
　　我也心存疑问——究竟有什么事？
　　「那个，有事吗？」
　　我有点紧张地问，而她也露出微妙的表情，提出一个奇怪的问题。
　　「那个……希望你别把我当成怪人。音守君，最近发生了什么变化？」
　　「变化，是指？」
　　这问题也太含糊了，我犹豫了一下反问。
　　「嗯，那个……你跟以前给人的感觉不同了。总觉得，该说是变得神圣了么。」
　　神圣——我当然对这个有点夸张的形容心中有数。毕竟是从人类变为了神，那当然变得神圣了，此外也没有其他变化了。
　　不过成为神的这几天，从来没有人问过这种问题。
　　说回来，稻森同学家就是位于附近的神社，她在假日也会作为巫女在里面工作。我也曾作为当地的氏子，在新年等节日前往那所神社参拜。【氏子：同祀同一个氏族神的居民。】
　　巫女这一特殊身份，也是她人气的一个重要来源——既然是侍奉神的巫女，说不定能察知到我成为了神的事实。
　　本来神圣，就不是一名普通女高中生对普通男高中生使用的形容词。
　　对啊，巫女呢。
　　为什么一直没想到这点呢。既然成为了神，找最熟悉神这一存在的人们商量就好了。教会啊，寺院啊，还有神社。
　　这不是比什么超自然现象研究会可靠得多吗。
　　刚才在天台还身陷险境，也希望有个依靠的对象。
　　「呃……其实呢。」
　　我正要开口，将自己成为神的事情向她坦白，并希望藉此商量之际——嘎啦一声，教室门被拉开了。包括我在内，教室中所有人的视线，自然地朝向了门扉——然后都定在那里。
　　一名女学生站在门前。
　　曾经见过的，容颜端庄得像娃娃般漂亮的一年级生。
　　今天早上，她紧盯着站在桥上的我，名字记得是——
　　「……黑须同学。」
　　身旁的稻森同学低声自语。这两人互相认识吗？
　　而黑须本人则环顾教室后，马上将视线锁定在我们这侧。先是盯着我看了一阵，然后又看了稻森同学一眼。这时她的眉头微微一皱。
　　接着，黑须毫不在意地进入教室走近我们（低年级生毫无顾虑地走进全无关系的高年级生的教室里，这一点很有胆色）。
　　「你是音守学长吧。」
　　黑须来到我们面前，以凛然响亮而又悦耳的声线发问。看来找的并不是稻森同学，而是我。今天与美少女真有缘呢。
　　「是的，我就是……请问有什么事。」
　　「嗯。但在这里不便相谈，可以麻烦你跟我来一趟吗？」
　　尽管黑须神情严肃，我却无法就此应邀。
　　「呃……抱歉，我已经约了人，可以下次再谈吗？」
　　我瞅了稻森同学一眼，这下黑须总算正面看她了。
　　「你，又来碍我的事……」
　　她低声嘀咕了一句。是说碍事，么。难道这两人关系很差？我正揣测之间，稻森同学开口了。
　　「那个，黑须同学。我——」
　　但稻森同学还没说完，黑须已经举手了。她指着我们背对的窗户。
　　「那……那个是什么？」
　　「什么？」
　　「咦？」
　　我们顺着黑须突然指往窗外的方向望去。该怎么说呢，一旦看了，才察觉到自己栽在一个相当蠢的恶作剧上。
　　那边什么都没有。
　　黑须看上去毫无恶作剧的意图，于是大意了。不过她为什么要做这种幼稚的行为——我正在考虑的瞬间，校服的领口突然被揪住了。
　　连思考的余裕也没有，就被一股强大的力量拖开。
　　「唔、唔喔喔喔！」
　　窗户离我越来越远。吃惊地回头的稻森同学似乎张口说了什么，但我还没来得及听清，就被拖到教室外面了。
　　即使尝试挣扎，也拗不过黑须的力气，我只好勉强扭脖子回头看。
　　黑须揪住我的衣领往前走。究竟那纤细的手臂是怎样潜藏着如此蛮力的，完全无力抵抗的我只能被继续一路拖着走。
　　「呐、喂，你打算干什么！」
　　即使被问及，黑须也沉默不语。
　　连走廊学生们的好奇视线也不当一回事，只是向着某个目的地一路往前走往前走。而且就要到楼梯了。
　　「等下，这样可不妙！拖着下楼梯太危险了！」
　　「那就请正常地走吧。」
　　黑须总算停下了脚步，松开了衣领。
　　「究、究竟这是怎么回事。」
　　我确认领口附近有没有被扯破后重新站稳。
　　「比起这个，请加紧脚步，那个恶女说不定会追上来的。」
　　「谁是恶女啊……」
　　「比起这个，快走，不然的话，」
　　「我知道了，我知道了所以别再伸手过来了！」
　　还要继续被拖着走什么的，就饶了我吧。我只好不情愿地点点头。但黑须为了不让我逃跑，握住并拉扯着我的手往前走。她的手掌凉冰冰的，握起来很舒服，但握力却相当大，怎么也甩不开。
　　我和黑须就这样走下楼梯，来到校舍的鞋柜前面。
　　「呼，来到这里的话，即使那个鬼女人也没法追上了吧，刚才真是好险呢，音守学长。」
　　「危险的是你才对！而且，恶女鬼女人什么的，到底都在说谁啊？」
　　「稻森家的巫女。」
　　「稻森同学？」
　　按照刚才对话的情况，倒是可以预想得到，我仍然吃了一惊。第一次看见有人这样称呼品行方正的她。
　　「音守学长差点就被那个女人的美色迷惑，然后在身为神的重要决定上作出了错误选择哦？」
　　「美色什么的……不，先等等，你刚才说什么？」
　　「呼，来到这里的话，即使那个鬼女人也没法追上了吧。」
　　「没那么前面。」
　　「稻森家的巫女穷凶极恶，凶恶残暴，冷酷无情。」
　　「才没说过这种话吧。你刚才说了，身为神的决定吧。」
　　我决定少绕圈子，单刀直入地问。
　　「你，知道我是神吗？」
　　黑须听见后皱了皱眉。糟糕，太得意忘形了吗？又要像找宗一郎商量时一样，被当成怪人了吗？
　　虚能够理解我是神，是因为她也同样是神。情况跟应该是一般人类的黑须不同。
　　「你到底都在说什么？」
　　「也、也是呢，神什么的——」
　　「知道什么的，这不是一目了然的事吗。」
　　…………咦？
　　我花了几秒钟才理解她的回答。一目了然——也就是说，她果然也知道我是神。
　　「啊，是、是这样吗？」
　　「没错。所以我才会这样将你带出来，音守学长，不，音守大人。」
　　被添上大人的后缀，我有点不知所措。虽然之前也在预约餐厅等场合被这样称呼过，但从黑须的口吻中，可以察觉到她对我抱有真正的敬意。
　　「就算不加大人也没关系的。」
　　「请恕我不能听从。毕竟您是神嘛。」
　　「等一下等一下，这种话别在这里说。」
　　我连忙打断了黑须。脑里浮现出的是宗一郎，还有超自然现象研究会诸位的反应。毕竟再也不想被那样看待了。
　　实际上，放学路上的学生们，也偷偷将视线投向在鞋柜前对话的我们。
　　不过视线都集中在黑须身上。大概只是单纯被她的美貌所吸引吧，但我仍然不希望我们的对话被听见。
　　「那，能跟我来一趟吗？」
　　这时我才想起还留在教室里的稻森同学。
　　她应该也有什么话要跟我说。考虑到她也是巫女，大概也和黑须一样，要讨论与我成为神有关的事吧。
　　我该跟谁商量呢，犹豫之间，黑须在我面前活动活动右手的手指。
　　「顺便一提，要是您不点头，即使来硬的，我也会将您带走的。」
　　「那就别多此一问啊……」
　　我嘟囔了一句，看来跟谁商量也被强行决定了。
　　「于是，你是灵能力者吗？」
　　「是的，简单而言，正是如此。」
　　跟在黑须身后的我得到了她的肯定回答。
　　灵能力者这个说法，要是以前，我会觉得很可疑，现在反而有一种亲近感。不管怎样说这边可是神啊，可疑度比灵能力者高多了。
　　「原来如此，早上你果然是在看我呢。」
　　「之前只是知道拥有神力的存在就在身边，确实在那时才确信音守大人就是神的。」
　　「刚才不是说一目了然的吗？」
　　「请走这边，音守大人。」
　　无视我的发问，黑须指路后走上了斜坡。
　　我们正在攀登的山道，说得好听是绿意盎然，说得不好听是除了绿色之外一无所有。
　　从高中步行了大约一小时，我们来到了樱丘市的中心部。
　　中心部这个词，也许会被想象成最发达的地区，但对樱丘市而言就另当别论。樱丘市的中心，坐镇着被称为白山的大山，街道以其为中心，呈甜甜圈状分布。
　　现在我们正朝着这座白山前进。周围已经渺无人烟，只有一条前人铺修的狭窄小路蜿蜒而上。
　　附近已可算是深山，一切都被包覆在郁郁葱葱的气息之中。
　　一小时的步行已使我气喘吁吁，但黑须的呼吸不见丝毫紊乱。与外表相反，她擅长的看来不仅腕力而已。
　　「到底要走到哪里啊。」
　　「就当时暂时保留的惊喜吧。」
　　「我今天本来打算早点回家，看『Full House』重播的。」
　　「少看一回也差不多吧，反正你肯定是冲着米歇尔去的吧。」
　　「不是啦，我对斯蒂芬妮更——」
　　我们就这样你一句我一句地走着山路。
　　途中碰见了各种各样的精灵。它们都在我们经过时点头致意。黑须习以为常地一一回礼。她果然也能看见精灵呢。灵能力者这一点果然是事实。
　　再走了一段路，渡过跨在清澈溪流上的一道小桥。书写着桥名的金属铭牌，早已由于风化而无法辨认。
　　过桥之后——
　　「就是这里。」
　　黑须说着在此停下了脚步。
　　一座红色鸟居标识着与俗世的分界线。
　　两侧坐镇着两座狛犬，分呈阿吽之姿。【阿吽：梵文，这里指两头狛犬一头张口，一头闭口】
　　树荫间点点阳光，洒落在延伸至鸟居深处的石阶上。
　　没错，那——就是神社。
　　【Full House:1987～1995年合计播放了8季的美剧，讲述由于事故丧妻的Danny，在亡妻的弟弟Jesse，还有挚友Joey等人的帮助下，努力将三个女儿Donna，Stephanie，Michelle拉扯大的家庭温情剧。该片曾在超过三十个国家播放过，故事开始时，长女Donna10岁，次女Stephanie（斯蒂芬妮）5岁，三女Michelle（米歇尔）9个月。剧中度过年月与放映年月相仿。】
　　4
　　黑须神社。
　　这几个字雕刻在鸟居一侧的石柱上。
　　竟然在这种地方有一座神社。
　　位于城镇中心的深山确实有神社也不奇怪，倒不如说正因为这座山一直未被开发，作为这种神社的圣域也是理所当然的。
　　然而，我却从未听说过这座神社的存在。不仅我，身边的人也从未谈及这座山里的神社。
　　具体原因不明，这里就像被人忘却了一样，成为不为人知的地方。
　　「这里是我家。」
　　「家——也就是说，你是巫女吗？」
　　「并不是所有在神社出生的人都会成为巫女的——不过，我确实是。」
　　黑须干脆地点头后，像是要领路一样从鸟居的侧翼钻过。
　　我没弄懂她的用意，正要有样学样时，却被说了一句「音守大人请走中间」，就按着办了。
　　「请跟着我来。」
　　我跟着黑须踏上长长的梯级。
　　在浓浓的绿意中，两侧是广阔茂密的原生林，树枝之间洒下的缕缕阳光，在石阶上摇曳不定。这里有着与城镇中的喧嚣无缘的肃穆气氛。甚至连空气也给人一种凛然的感觉，该不会只是因为深山里的空气更清凉吧。
　　我至今也算是造访过好几次神社，今天的氛围尤其舒畅。也许跟我成为神有关吧。
　　原本身心已经疲惫，却毫不费劲地登上了台阶。
　　「果然身处这种山灵水秀环境下的人，或多或少都有一些灵能力吧。」
　　「事实上没有灵能力的人才是多数，不过规模大到一定程度的神社或者佛阁，必然会有一位灵能力者的。」
　　我们边聊边踏上阶梯，在阶梯的顶端遇到了另一座鸟居，从鸟居延伸的石板路，笔直地通往宽敞的拜殿。尽管处于深山之中，石板路上却没有半根杂草。路旁有一座放置着洗手用水及木勺的小屋，还能看见类似于社务所及舞台的小型建筑。
　　此时回眸远眺樱丘市的街区，宛如模型的城镇街道远方，一条小河闪烁着粼粼波光。
　　这份美景，有如给予登上这里的人们的一份奖励。
　　「首先请到拜殿里面来。接下来在那里再说吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我被她领到拜殿门前，脱下鞋走进室内。在铺满木板的地面上，我坐到她提供的坐垫上面。
　　「请在这里稍待片刻。」
　　黑须深深鞠了一躬后，留下一句话离开了。
　　我闲得连交谈对象都没有，便开始环顾四周。
　　黑须神社的拜殿相当宽敞。长方形的拜殿估计有四十张榻榻米大。而且两侧还存在其他房间。
　　支撑着高处天花板的柱子上，雕刻着精细的图案。从天花板垂下一个铃铛及一根粗壮的注连绳（上面还粘着不知道叫什么名字的，锯齿状的白色纸条）。
　　房间里还有许多其他摆设，以我的知识量无法说明。但却不会给人杂乱无章的印象，反而井井有条。
　　这——真是一座宏伟的神社。
　　如此规模的建筑物，却竟然在城镇里完全不为人所知，真是不可思议。
　　然而，在观察四周一段时候后，我察觉到一丝不协调。
　　这座神社固然很宏伟，修葺整理看上去也毫无死角，却欠缺了作为神社的某种必须的东西。
　　就如画龙未曾点睛一样，缺少了某种关键。作为神社的整体而言，因而失色，因而寂寥。
　　我正寻思究竟缺少了什么，背后拜殿的门打开了。
　　「抱歉让您久等了，音守大人。」
　　穿上了巫女服的黑须站在门前。
　　纯白无垢的衣衫，鲜艳夺目的绯袴，上面还披着设计精巧的薄裳。如此装扮的黑须，却突然双膝与前额着地，也就是向我行了跪拜之礼。
　　「喂、喂，你在干什么啊，黑须。」
　　理所当然地，从未被人行跪拜之礼的我，慌忙向黑须发问。她保持着这个姿势回答。
　　「首先请允许我对之前的无礼举动道歉。为了让您来到这里，我使用了较为强硬的手段，实在非常抱歉。」
　　总觉得比起现在才谢罪，我更希望她能停止跪拜。
　　「那已经没关系了，总之先抬起头吧。」
　　黑须便老实地抬起了头。
　　我却被她的双眼又吓了一跳。她的瞳色变成了清澈通透的天蓝色。这份不可思议的色彩，加上黑须的神秘气质，使她的美貌惊为天人。
　　「你的眼睛……？」
　　「我生来灵力就非常强大，由此带来的反作用改变了我的瞳色。平常是戴有色隐形眼镜隐藏起来的。」
　　黑须说着「那我就失礼了」走进了拜殿。我被她在对面坐下时的庄严气场所感染，不由也端正了坐姿。
　　「……然后，要说的是什么事？」
　　「嗯……首先请问音守大人，您对这座神社有什么看法？」
　　我读不懂她的意图，于是还是先老实回答。
　　「有什么看法……这座神社很宏伟吧？历史悠久却又不怠修葺。至今不知道这里，简直不可思议。」
　　即使成为市内名胜也不奇怪。
　　「确实这座神社拥有千年以上的历史，渊源纯正，也打理得很好。甚至我能自豪地说，这里足以与其他著名神社相提并论。」
　　黑须有点得意地介绍了自家的神社。但表情随即阴暗下来。不过这本来就是极其细微的变化，不仔细观察就难以发现。
　　「然而，这座神社有一个决定性的不足。」
　　「决定性的不足？」
　　黑须这句话证实了我的不协调感。本以为那只是个人感觉，却竟然正中红心。
　　「在这座神社里，确实能感觉到缺少了某种东西。到底缺少了什么？看上去一般神社该有的东西这里都有。」
　　「这座神社——并没有所祭祀的神明。」
　　黑须的声音里流露出几分忧郁。
　　但是我没能马上理解她说的话。
　　没有——所祭祀的神明？
　　所谓神社，确实是神明理应身处的场所。但实际上神明身处什么的——想到这里，我才察觉到根本性的问题。
　　我也是神，存在其他神也很正常，而且实际上不久前我才跟同为神明的虚碰过面。况且这里是神社，没有神在这里才不对劲。
　　神应该身处的场所里，却没有神，这就是不协调感的真相。
　　「为什么会变成这样？」
　　「我家祖祖辈辈的灵能力者，都会在这里担任神职——」
　　黑须以平淡的语气回答。
　　「在我四代之前，也就是曾曾祖父那时，他突然丧失了灵能力。毫无预兆地，在某一天就彻底失去了能力。这一状况被他的孩子，也就是曾祖父所继承。在那以来，直到我这一代之前，我家都没有一名灵能力者出生。」
　　「直到你这一代之前，么。」
　　「没错，正如先前所言，我拥有灵能力。说不清是由于前几代缺失的反作用，还是我的先天资质所致，灵能力还相当强大。这双苍蓝色的眼睛就是其证明。」
　　「为什么会突然丧失灵能力呢？」
　　「至今还弄不清楚。不过更严重的问题是，在我出生很久以前，这座神社所祭祀的神明就不在了。」
　　没有神的神社，尽管我还没理解那意味着什么，但从黑须的口吻听起来，对神社而言是致命性的打击。
　　「那跟灵能力者不再出现有关吗？」
　　「是灵能力者消失后神才离开呢，还是神离开后灵能力者才消失呢，这倒是能确认是前者。其他灵能力者，曾证明至祖父一代为止，神还留在神社里面的。」
　　「那就是说……」
　　「神明实在厌倦了丧失对神感知能力的我们，才离开了神社吧。现在说不定正在哪里享受另一段生活呢。」
　　「说得跟中年离婚一样。」
　　「不……那样就好。神职者丧失力量的话，神明的力量也会渐渐流失。倒不如说必须感谢神明，愿意留到祖父那一代。」
　　黑须的声音干脆利落，感觉不到一丝负面的感情。
　　「然而，失去神明的这片土地，也就失去了神明的祝福。没有神的神社，就失去了吸引人前来的力量。在那以后，这座神社就变得冷清了。」
　　原来如此，这就是这座神社变成今天这种境地的缘由。我们樱丘市市民对这座神社一无所知，也是这个原因。
　　「以前这座神社在樱丘市以兴隆著称，现在却几乎连参拜客都没有，几近荒废。只是一座勉强维持着外观，却无法完成自己职责的神社而已。」
　　「是么……真是不容易呢。」
　　尽管没搞懂神社的工作内容，但可以看出这里的人为此煞费苦心。我也许仅仅出于同情心回了一句。恐怕嘴上说说也太轻松了吧。
　　但黑须并不在意。
　　「不过，幸好我身上拥有灵能力。也进行过大量神职方面的修行。与身边其他人相比，我也是一位优秀的巫女。」
　　「是、是么。」
　　能自称优秀这一点，确实不同凡响。
　　「要是缺乏灵能力者，目前的状况确实束手无策。但既然有我，这也该划上句号了。我，想重振这座神社。」
　　话题看来接近核心了。黑须的声音也似乎增添了几分热度。说不定她内里还意外地热情。
　　黑须以冷静而又热情的视线，紧紧地盯住我。
　　「于是我找到了您。」
　　「我？」
　　「是的——音守大人，您是神明吧。」
　　「也只是刚变成的。」
　　「跟年月没有关系。重要的是您现在是一位没有容身之所，自由自在的神明。而且神力还相当强。」
　　「是吗？」
　　对自己的神力到达哪个程度并没有概念。自己也才变成神不久，应该没多了不起吧。不过这样说来，之前虚也说过我的神力很强。
　　「请容我拜托处于这种状况的您——能否成为这座神社的祭神呢？拜托您了。」
　　说着，黑须再次行起跪拜之礼。
　　说实话，当她谈及这座神社没有神明时，已经隐约预想到会提出这样的请求了。但当这样的拜托从她口中正式说出时，我还是暗暗一惊。
　　「不，先等一下，黑须，总之先抬起头来。这种姿势下我们也没法好好谈吧。」
　　我勉强说服黑须让她抬头。但她那双天蓝色的清澈眼瞳，如同要射穿我一般。被一直给人冷静印象的她如此注视着，我感觉浑身不自在。
　　「就算你要我当这里的神，我本来连神的工作也不了解呀。」
　　「那方面我会全部告诉您的。」
　　虽然自己并不是想说不知道工作该干些什么，而是想问自己究竟会被怎样对待。
　　但黑须似乎要防止我逃跑，保持着正坐的姿势不断往这边靠，脸也越凑越近。近距离看见她端庄的美貌，使我不由屏住了呼吸。
　　「当然了，我实际上也是初次迎神，恐怕多有不周，但祖父已经将侍奉神的方方面面都教给我了。」
　　「不过你看，神也很忙吧，我还必须上学和干家务啊！」
　　「我也会帮忙的，做饭洗衣服打扫，全部交给我吧。」
　　黑须不给我任何退路，连珠炮般地提出意见。
　　「当然了，成为这里的神明之后，对您也是有好处的。您由于刚当上神，还不懂得如何使用力量，我也可以教您。而且神拥有自己的土地，与作为土地力量媒介的巫女之后，力量也会飞跃性地增长。」
　　我对力量增长本身没有兴趣。本来现在连怎么使用力量都不清楚。不过能接受使用方法的教学，说实话还是有点动心的。
　　自己明明能办到什么，却什么都没做到，这种状况实在让人牙痒痒。
　　察觉到这是说服我的好时机，黑须更是充满干劲。
　　「而且还会有金钱上的薪酬。欢迎没有经验的神，没有业绩定额限制，不用加班，即使年轻人也能接到重要的工作任务，是让您无拘无束，笑容常在的工作环境。」
　　「别用这种黑心企业的套话来劝诱我啊。而且这里这么冷清，还有闲钱发给我吗？」
　　要是能拿到钱，那就和打工差不多了，似乎试试也不错。打工神明，总有一种会遭天谴的感觉呢。
　　「我个人从事的就是灵能力相关的工作——而且我的双亲，尽管没有灵能力，却有商业上的才能，父亲在外资公司里面担任管理职务，母亲则是活跃中的时装设计师。」
　　「喔……」
　　该说是很优秀的家族么。只是在谈论双亲时，黑须似乎有一些懊悔，也许有什么执着的事情。
　　「而且呢，」
　　黑须中断了双亲的话题，继续说回主题。
　　「以下说出来会变成对您的威胁，我本来不太想说的……」
　　「突然怎么了？」
　　「音守大人，您现在身为神，正处於相当危险的状态。」
　　「危险？哪方面？」
　　她的这番话使我摸不着头脑。
　　「对于渴求力量的对手，您现在是上好的食料。拥有强大的力量，却不懂得使用的方法。就像放在饥饿的猛兽面前的松阪牛一样。」
　　我沉默了。
　　学校屋顶——被白皙手臂袭击的那一幕在我脑海里浮现。
　　要是当时虚没有来救我，我会变成怎样呢。而且今后也不能指望别人来救援，我又没有能够自卫的手段。
　　再次体验那份恐怖什么的，还是敬谢不敏了吧。
　　「看来您已经心中有数了。要是您能成为我家神社的祭神，区区那种力量弱小的家伙，根本无法向您出手。而如何跟比它更强的存在战斗，我也会告诉您的。」
　　黑须似乎读懂了我脸上的想法。
　　被指出自己的性命之忧时，内心的天平还是会倾斜的。
　　不过，但是，然而，可是，即使那样——各种思绪在脑海里浮沉。萦绕盘旋的念头纠缠成了一团。
　　想得出神的我，突然察觉到她的视线抬起头来。
　　黑须天蓝色的眼瞳注视着我。
　　「啊，抱歉，我想入神了。」
　　「没关系，不用勉强自己。而且，音守大人，最后，您成为这座神社的祭神，还有一个好处的。」
　　「欸，是什么？」
　　黑须在自己说出答案之前，还是显得有点踌躇。为什么呢，之前明明一直都说得那么流畅。
　　但她终于下定了决心开口。
　　「音守大人成为这座神社的祭神时，我就会成为您的巫女。」
　　「嗯，应该就会这样吧？」
　　「巫女，是要全心全意侍奉神灵的人。」
　　「你想表达什么？」
　　「当您成为这座神社的祭神之后，我就会全心全意地侍奉您。也就是说——我的身心一切，将全部为您所有。」
　　身心一切——也就是说。
　　「哈啊！？不行不行，身心一切什么的！」
　　也就是那么一回事吧。我目不转睛地盯着黑须的脸，她果然是认真的，并不像是说谎或者开玩笑。
　　「你，这样说是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。作为巫女，必须有向神献身的觉悟。」
　　咕噜，我不由咽了一口唾沫。
　　这时才开始无意识地观察黑须。
　　之前都没在意的，脂粉未施的红唇，巫女服衣襟间可以窥见的雪白脖子，以及撑起白衣的胸部，都映入了眼帘。
　　「不……但是啊……」
　　我还是压抑住膨胀起来的色心发问。
　　自己还没枯竭到，如此漂亮的女性在我面前说到这个份上，还能无动于衷。但比起这个，我更在意另一件事。
　　她为什么要做到这个份上，都要复兴这座神社？正值青春年月的高中一年生，就说要奉献自己的身心什么的，这可不是能轻易说出口的话吧。
　　我提出这个问题后，黑须似乎有点难以启齿，但最后还是开始说明理由了。
　　「我是在这座神社，由祖父抚养长大的。」
　　「咦？你的双亲呢？」
　　「他们忙于工作，住在东京的房子里。对神社也毫无兴趣，将我交给祖父抚养了。」
　　她的声音与表情里都流露出不快，果然对双亲有所不满。
　　对珍惜这座神社的她而言，应该难以谅解发现不了神社价值的双亲吧。而将抚养孩子交给祖父，自己却埋头工作，则加剧了这份不满。
　　不过，且不予评价教育孩子的方式，我还是可以理解她的父母将工作优先于神社的想法的。没有灵能力，却有其他方面的才能，那就总会想在相应道路上一展所长吧。
　　「但是祖父一直为了本该存在于此的神明，尝试取回那份力量，即使失败了，也留在了这座神社里。」
　　「……真是个了不起的人呢。」
　　黑须听了有点难为情，但仍然重重地点了点头。
　　「接下来是祖父的遗言。他将这座神社托付给我。尽管神明已经不在了，从祖先继承而来的神社，就此荒废下去的话也说不过去。只能将此托付给拥有灵能力的我了，他是这样说完才辞世的。」
　　黑须低头沉默了片刻，很快又振作起精神抬起脸。
　　「所以，我无论如何都想重振这座神社。所以拜托了，请问您能否成为这座神社的祭神呢？」
　　再次深鞠一躬的黑须，声线有点颤抖。
　　已经没法再继续讨论这个话题了。
　　我——至今从未被任何人，如此认真地拜托过。
　　这也很正常，不会有人认真拜托区区一位普通高中生吧。最多只会是拜托打扫啦，家人拜托跑跑腿之类的。
　　然而现在，面前的少女正有求于我。
　　——成为了神的我。
　　心中确实有种帮她一把的想法。那是成为神之后的日常欲求呢，还是我自己的真实感情呢，我无法辨别，但我仍然有这种念头。
　　于是我——
　　「我明白了。」
　　「……欸？」
　　黑须抬起头时发出一声惊叹。我的想法也许还没传达给她，就重新再说了一遍。
　　「我明白了，我，会当这里的祭神。」
　　黑须听了我的回答后，发呆了几秒，过了一会——
　　「非常、感谢。」
　　说着又一次深深地鞠躬。
　　「那么事不宜迟，我们进行让您就任这座神社祭神的仪式吧，请到这边来。」
　　我被领着走出拜殿，经过回廊来到了神社的中心部。不知不觉暮色已浓，晚霞将天边燃成了火红色。
　　由于这里是一般参拜客所不能踏足的，建筑本身要比拜殿小得多。地板垫得很高，几乎没有任何装饰，给人一种质朴的印象。
　　「这里就是黑须神社的本殿。也就是神明的房间了。」
　　黑须一边说明，一边将本殿的门扉向两侧推开。
　　「请进。」
　　我按她说的先走进本殿。
　　内部比外观更狭窄。
　　没有窗户，房间里只有夕阳从门外映入的余晖，当太阳下山之后，这里就会一片漆黑吧。我犹豫了一下，踏上里面一尘不染的木制地板。这是每天都悉心打扫的证明。
　　「然后，我们要怎么做？」
　　回头一看，黑须砰地从内侧关上了门。
　　室内变得更加昏暗，光源只剩下从门扉的格子里透进的阳光。而背朝光源的黑须，在夕阳的映照下散发出神圣的气息。
　　她比我更有神明的感觉。
　　黑须就这样盯着我看了几秒才开口。
　　「……神的力量，是由神本身的力量，土地的力量，以及联系神与土地的巫女的力量相乘而决定的。」
　　「土地，是指神社这里的属地？」
　　「不是，是包括整座白山全部，更进一步包括附近的土地。以前神明还在的时候，这座神社所有的土地要宽广得多。在灵能力消失与神明离开之后，土地逐渐被割让给其他神社，余下的只有这么一点。」
　　「说起所有，你家拥有这么大一片土地么。」
　　「这里说的所有，终归只是灵的意义上的，并非法律上的所有权。不过真要说的话，白山确实是我家的。」
　　那也是拥有一座山啊。
　　「白山是这一带的灵脉集中点，是力量丰饶的土地。现在您将会通过我，与土地结下契约。」
　　「该怎么做，才能与土地结下契约？」
　　「…………」
　　不知为何，黑须沉默了片刻。
　　「……黑须？」
　　我向她搭话后，她才开始了行动。
　　「那就开始仪式吧。」
　　我还没来得及回问仪式该怎样做。
　　沙——黑须将巫女服自肩膀处敞开。雪白的肌肤，与形状漂亮的胸部膨起，逐渐显露出来。
　　「呜哇哇！你突然都在干什么！」
　　「干、什么？」
　　一边维持着半脱的姿势，黑须歪了歪头。
　　「为什么要脱衣服！」
　　「就如刚才说明的那样——音守大人要成为这片土地的神明，就需要与作为巫女的我，结下紧密的联系。」
　　「结下紧密联系是说那方面么！」
　　「要成为这座神社的祭神，也就要与我结下紧密的联系……」
　　「不对不对，就算这样，你也要多珍惜一下自己啊！」
　　她难道真的只将神社放在第一位，其他方面的常识都不懂么。祖父究竟都是怎么养育她的啊。
　　「要是原本意义上的神明，只要巫女献出自己的身体作为凭依的媒介就行了，但您还是拥有实体的人类，双方交合才是最有效率的做法。」
　　「不对啦！而且巫女不是必须保持纯洁之身才行么！？」
　　「并非如此。本来巫女——侍奉神明的人之所以要保持纯洁，是要将自己的贞操献给神明的意思，而当对方是作为神本身的您时，就不会有任何问题。」
　　「问题可大了！」
　　「究竟有什么问题啊……」
　　黑须露出更为不解的神情，突然像是察觉到什么似的，一边顾忌着我的表情一边说。
　　「啊，那样的话……没关系的。我也是第一次，并不会在意大小啊时间长短啊之类的。」
　　「才不是这种意思！」
　　「您……对我的身体毫无渴求么？」
　　黑须的发问使我无言以对。
　　要说我毫无那种念头，那才是在说谎。一开始黑须说要献出自己的身心之类的时候，我确实有过这方面的想象。
　　但是——这样并不行吧。也许我的想法有点守旧，这种像是交易一般的形式，一点都不好。虽然说不定这对于成为祭神是必须的。
　　而且还有一个不能说出口的理由，总觉得黑须散发出一种不好惹的气场。该怎么说呢，说得严重点，一旦出手，将会影响自己的一生。
　　总之，这种事情还是按部就班的好。
　　我夹杂着说教地向黑须进行解释。她只是默默地倾听，最后总算点头了。
　　「我发誓会对神明永远忠诚的，这样就没问题了吧，那么我们继续——」
　　「完全没听懂嘛！」
　　「……为什么讨厌和我交合呢？」
　　「并不是讨厌啦，不过我们还是要更了解对方，成为恋人之后再做这种事。你对我并没有恋爱之情吧？」
　　「是没有。」
　　不假思索的回答啊，还是有点遗憾的。
　　「那就不行。」
　　我直视着黑须的双眼，以坚决的语气下定论。
　　「……我明白了，那就以此代替。」
　　黑须明白到我不打算改变想法后，就说着凑近我——我的嘴唇，与黑须柔软的唇瓣接触了。
　　——和黑须接吻了——我还没来得及体会这一点。
　　嘴唇相接之后的瞬间，一阵热流涌入了我的身体。似乎要染遍全身每一个细胞的，强大，而又让人安心的感觉。
　　这就是——这片土地的力量。
　　这份力量与我的力量相互交织，在我的体内激荡。
　　让人联想到天地开辟的强烈冲击。
　　黑须的双唇离开时，她也像是感觉到什么似的，白皙的美貌上泛起一阵红潮，眼瞳也变得湿润，散发出美艳夺目的神采。
　　「这，就是与神结下联系，的，感觉么……」
　　她勉强用冷静来掩饰，但那断断续续的语气，并没能隐藏住她的兴奋。
　　「啊，嗯。应该是吧。」
　　我也同样尝试压抑住上扬的声线，点头认同。
　　由于刚才的余韵，心脏仍在怦然直跳。
　　黑须向着这样的我，再次跪倒，深深弯下了腰——
　　「从今以后，此生此世，请您多多指教——真人大人。」
　　像是新婚初夜的新娘那样，她说着露出了笑容。
　　初次目睹她的笑容，已经足以使我入迷了。
　　就这样，成为神不久的我，在今天拥有了自己的神社——以及自己的巫女。