　　0
　　第一眼看见那个人的瞬间，一股电流在我体内窜过。
　　心跳加速，体温上升，脸泛红潮。
　　对方的一举手一投足，我都无法别开视线。
　　这就是所谓的恋爱吗，至今还没经历过的我无从判断，但一定不会错的。
　　至今从未恋爱过，我一直不知道。
　　恋爱，竟然会给人如此幸福的心情。
　　只有这份恋情，我无论如何都想实现。
　　所以——拜托了。
　　神明啊，请您实现这份恋情吧。
　　1
　　找猫完成后的第二天是星期三。
　　千鸟理所当然地来我家做好了早饭。我吃完后，就提起了昨天想到的骑自行车上学的话题。
　　「于是呢，我打算今后骑自行车上学，因为还会跟你一起上学，下次你也骑自行车过来吧。」
　　「我不会骑自行车。」
　　「咦！？」
　　这回答真意外。
　　不知不觉我对她抱有一种无所不能的印象，没想到她竟然不会骑自行车。
　　「……那也，没办法呢。」
　　「是的，非常抱歉。」
　　「啊，没关系没关系，只是有可能时的建议而已。不过不会骑自行车的话，日常生活没有不便之处吗？」
　　「没感觉到什么特别不便的。」
　　「是吗？那就好。要是你想练习的话，我也可以陪你。」
　　「不过，现在不会骑自行车果然不太方便吧。」
　　千鸟突然撤回前言。
　　我们一边聊着这个话题一边上学。周围众人仍然投来好奇的视线，但我已经无视了。
　　今天没有碰到宗一郎就到达了学校。就算碰到他也只会又吵起来而已，这样也好。
　　「那么，真人大人，午休再见。」
　　「嗯，我知道了。」
　　在校舍入口，我和千鸟告别后，走上三楼，打开自己班级的教室门。
　　「嗨～」
　　随着一声无精打采的招呼，我走进教室，宗一郎已经先一步到达了。
　　在我靠窗的座位后面，宗一郎只是眺望着窗外。
　　「哟，早上好。」
　　向他打招呼后，我也在自己座位上坐下。
　　不过宗一郎却没有回应。难道是还没从之前——和千鸟相遇那次的打击中恢复过来吗，真没辙呢，然而他的状况怎么看都很古怪。
　　不对，他之前也很古怪，只是古怪的方向改变了。
　　宗一郎只是呆滞地眺望着天空的云彩。
　　「宗一郎？还没睡醒吗？」
　　听见我的声音，他终于转过了头。
　　但他的视线似乎并没有落在我身上。眼神给人一种如坠梦境的感觉。
　　「……是真人吗。」
　　「嗯，没错……你这是怎么了，没事吧？」
　　「嗯？没事么，也对呢，要说有事没事，应该是没～事～吧～」
　　「看来不像没事呢。」
　　说不定是发烧了吧。
　　我在担心的同时，宗一郎像是眺望着远方一般说道。
　　「那个啊，真人——恋爱，真是太棒了。」
　　突然在说什么啊。
　　先用模棱两可的回答应付一下吧。
　　「是啊，没记错的话，根据大小还有外形，有上百万种吧？」
　　「不是那种鲤鱼啦，是恋爱感情的恋爱啦。」【鯉和恋同音，老梗了吧】
　　「喂喂，你竟然会开这种玩笑，真是少见呢。」
　　「为什么我谈到恋爱就变成开玩笑了啊。」
　　即使是宗一郎也一脸不爽了。
　　「……你是认真的？」
　　「当了个然，米了个摸。」【原文是もちのロン、米のツモ，前者是もちろん（当然）的死语，但拆成もち和ロン后，则是年糕/糯米跟荣和的意思，于是后半对应了大米和自摸，完全的冷笑话】
　　「宗一郎坏掉了啊！这里有医生吗，有治心病的医生吗！？」
　　「冷静点，真人。高中教室里怎么会有医生呢。」
　　「但是你有点不对劲啊，难道发烧了吗？」
　　「我堕入爱河就那么不对劲吗？」
　　「堕入爱河还能接受，但之后的举止变化太大了。」
　　「我也不清楚啦……不过变化的‘变’字和‘恋’字也很像呢，真棒。」
　　「毫无自觉吗……」
　　束手无策，我已经绝望了。之后就交给宗一郎的家人和医生来努力吧。
　　「……我知道你堕入爱河了，那么对方是谁，经过是怎样的？」
　　之前还一口咬定我交上女朋友，还说我是叛徒什么的。
　　「说来话长，真人也知道我在园原的便利店打工吧？」
　　园原是市北部的繁华商业街。那一带有一大片包括大型百货商店，以及时尚咖啡厅等等的建筑物，不仅是樱丘市，也是周边最发达的地区。
　　「被挚友所背叛，已经不再相信这个世界的一切的我，总之还是去打工了。」
　　连这个世界的一切都不相信，还打什么工啊，而且我才没背叛你啊。
　　「然后，她作为新的员工出现了。」
　　「喔喔，然后呢？」
　　「然后我就堕入爱河了。」
　　「好快！」
　　我还以为会有各种理由的，还真的就这么简单啊。
　　「这就是所谓的一见钟情吧。」
　　「也许是吧。然后我就化为被名为恋爱的牢笼所禁锢的单翼天使。是连与她比翼齐飞都办不到的，可怜的小丑。」
　　嗯，现在我超不想跟他扯上关系。
　　「喔，喔喔，那我也会支持你的，在精神上。」
　　「是么，谢谢啦。」
　　宗一郎露出爽朗的笑容。
　　「要是我跟她开始交往的话，作为前辈你要好好指导一下哦。」
　　「哈？前辈？你在扯什么啊？」
　　宗一郎的发言使我不解。他明明知道，我的单身龄跟年龄相等吧。
　　「因为你们不是在交往吗？你和黑须千鸟。」
　　说着狠狠往我头上敲了一记。
　　「看来有传言说我跟你开始交往了。」
　　一如既往在天台接过便当后，我将校内的传言告诉千鸟。
　　「是么，为什么呢。」
　　「因为一起上学放学，还一起吃便当，这也很正常吧。」
　　我应该预想到会产生这种传言的。
　　这几天我也明白到，学校学生们对千鸟抱有浓厚的兴趣。毕竟她是一位容姿漂亮，而又能拿到学年顶级成绩的美少女。
　　但她的性格难以亲近，大家都在远处观望时，我却突然出现了。那当然会产生我们之间有亲密关系的传闻了。
　　「那就头疼了呢。」
　　「是、是吗？」
　　她说得这么干脆，我也还是有点伤心的。
　　「我和真人大人的关系，是神与巫女的高尚关系。真不愿意被说成是恋人这种轻薄的关系。」
　　「你别跟其他人说啊，神啊什么的。」
　　「请不用担心。在学校几乎没有其他人跟我说话的。」
　　「……难道你被孤立了？」
　　「不予置评。」
　　「真～人大人～！又到了今天快快乐乐的愿望成就时间了哟！」
　　千璃子边说边飞到了天台。
　　「啊，千鸟小姐你好！」
　　「嗯，你好。」
　　千鸟回应道。
　　然后在午休期间，我们一边吃饭，一边听千璃子说明愿望的内容，也就是说，我的工作已经开始了呢。
　　「今天也充满干劲地实现愿望吧。啊，对了对了，之前愿望的复查已经完成了，先报告一下情况吧。」
　　「之前愿望的复查？」
　　「是的，然后呢，嗯，找回失物的点数是一点。」
　　千璃子说话同时，我从千鸟手中接过以前拿到的点数卡（因为不能弄丢，就让千鸟保管了），点数卡正面确实有一个小小的圆印。
　　「一点大概有多少？」
　　「存到一千点的话，神格就能上升一级。」
　　「这么少！」
　　还要那样重复九百九十九次才行么。
　　「毕竟是简单的工作嘛。」
　　「是吗？我觉得还是干了不少事情的……」
　　进入梦境也花了不少功夫。
　　「找回失物的任务本身，在抓到小G的时候就已经结束了。之后是真人大人的个人行为而已。」
　　那也没错啦——这制度还意外地严格呢。
　　「还有一个理由是，这个工作本来就是从稻森天满神社转包过来的，点数的一半已经分给稻森天满神社了。」
　　「喔，是有这么一回事——唔哇！」
　　往身旁一看，千鸟背后散发出如同摇曳的阳炎一般的怒气，但是表情却完全不为所动，反而更可怕。
　　「那么，已经完成的工作就先放到一边吧！比起那个！」
　　千璃子却完全没有注意到千鸟的表情，自顾自地说下去了。真是多亏了她这无忧无虑的性格。
　　「今天也带来了新的愿望哦！」
　　千璃子精神饱满的声音在天台上回响。
　　2
　　于是经历种种事件之后，我迎来了成为黑须神社祭神的第一个周六。
　　学校也放假了，我也可以将一整天用来实现愿望。
　　早上十点，在早已熟悉的黑须神社拜殿里面。
　　我和千鸟相对而坐，等着千璃子的到来。
　　不过——拜殿里面正刮着暴风雪。当然这只是比喻，但千鸟散发出的寒冷气息，使人不由产生了这种感觉。
　　她心情不好是有原因的。
　　这四天以来，千璃子带来的愿望内容如下。
　　一开始的周二是找猫。周三是到附近的超市发传单，周四是捡垃圾，周五又是找宠物（这次是鹩哥）。
　　这些愿望所换来的愿望点数都只有一点。
　　虽然这也跟愿望是从其他神社转包的有关，但再怎么说到手的点数也太少了。
　　对我而言，能帮到别人就已经实现了心愿，对点数也不是特别拘泥，于是并没有什么不满，但对千鸟而言就是另一回事了。
　　据说神格是随着获得愿望点数而提升的。
　　随着神格的提升，神社也会获得更多的土地。
　　现在黑须神社拥有的土地，只剩下白山及其附近一带了，要是神格得到提升，也能将其他土地纳入神社所有。
　　这是对实现愿望的神明的报酬。
　　千鸟曾经说过，希望取回前代神明仍在时，黑须神社以兴隆著称那时的土地。
　　所以她对目前只能拿到微量点数的状况相当不满。
　　「呃……千璃子好慢呢。」
　　我无法忍受拜殿内的气氛，就自言自语了一句。
　　「是啊，好慢呢。得好好教训她才行。用什么方法好呢，让她感受到痛楚、痛苦，而又恐怖的方法，全部来一遍吧。」
　　「不用教训她吧。」
　　「大家久等了！」
　　我和千鸟正交谈着，千璃子突然打开拜殿大门冲了进来。真是掐准了时间呢，这就是说曹操曹操到。
　　千璃子仍然完全没注意到现场的气氛（主要是千鸟的怒气），脸上挂着一如既往的愉快笑容。不对，也许是心理作用吧，她的笑容比平常更为开朗。发生了什么好事吗。
　　千鸟以冰冷的语气向千璃子搭话。
　　「千璃子小姐，你来得正好——」
　　「啊，千鸟小姐！请听我说，今天的愿望很厉害哦！」
　　千璃子兴奋地打断了千鸟的话。连千鸟也敌不过她的气势，就闭上嘴听她说。
　　「而愿望就是～嘟隆隆隆隆隆。」
　　千璃子情绪高涨得甚至模仿起连续的鼓音。
　　「嘟嘟嘟！竟然是结缘的愿望哦！」
　　「……嗬。」
　　「啊，这反应算什么啊，再高兴一点嘛。」
　　「自己模仿起喇叭音效这一点，确实很厉害啦。」
　　「干得好，千璃子小姐。」
　　不过跟反应马马虎虎的我相反，千鸟的反响却不错。连之前的怒气也随之雾散而开始称赞千璃子。至今冰天雪地的气氛也随之一变。
　　「之前，我就相信你是只要肯努力就能成功的妖精。」
　　这肯定是在说谎吧，不过千鸟确实就有这么高兴。
　　「怎么了，千鸟，结缘就有那么厉害吗？」
　　「跟找猫是天渊之别哦。连愿望点数，仅仅基本点数就有五十点。」
　　「五十倍么，差距有这么大啊。」
　　「毕竟愿望实现的难度就有这么高——这算什么，只要有真人大人和我，掌握恋爱这种虚幻之物，简直易如反掌。这都是千璃子小姐的功劳呢。」
　　「嗬，原来如此。干得好呢，千璃子。」
　　「嘿嘿。」
　　我伸出手指抚摸千璃子的头，她便绽放出快乐的笑容。这是完全不知道之前一度面临被惩罚的危机，纯粹无瑕的笑容。
　　我也不由微笑的同时，却察觉到千鸟的注视而将视线移到她身上。她脸上露出一种微妙的表情。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　「是、是吗。那要实现别人的恋情的话，该怎么判断？」
　　「我想想，只要让许愿的人认为恋情得到实现，就可以判断为成功了。」
　　「很模糊的标准呢。」
　　「这方面我会自行判断的，所以不用担心！」
　　「噢，看来这次变得更可靠了呢！」
　　「难得遇到结缘愿望嘛，我也要全力以赴了。」
　　千鸟突然想起了一个问题，就问朝气十足的千璃子。
　　「说回来这次的结缘愿望，是直接来我们神社许愿的？」
　　「是的。对方在三天前傍晚到黑须神社参拜时，许下了这一愿望，今天被正式承认了！」
　　「傍晚啊，也就是我们去实现其他愿望的时候吧。」
　　对话之间，我察觉到一丝不协调。
　　「为什么会到我们神社许愿结缘？」
　　「喔，还没和真人大人介绍过呢。在前一位神明还在时，黑须神社是以结缘之神著称的——虽然是几十年前啦。」
　　「而且呢，在接下结缘的愿望之后，我也做了不少调查哟。这份就是调查报告书，应该能帮上忙的。」
　　千璃子像往常一样，不知道从哪里拿出一叠文件。打开后，上面记载着两人的姓名，还有住址、年龄等等其他详细资料。
　　能在一天内调查出这些情报，也许千璃子真的很优秀。不过，我对管理员也不太了解，说不定这种程度是理所当然的。
　　然而我更在意的是另一件事。
　　写在文件上的两个名字。
　　一个是，佐佐木芽衣。
　　樱丘市园原出身，十七岁的高中二年生。
　　另一个是——望月宗一郎。
　　……那家伙，居然去拜托神明了啊。
　　3
　　「欢迎光临～」
　　自动门打开后，铃声响起同时，传来了便利店店员的接待声。
　　一个女孩子站在柜台后面，还有一位老爷爷在补充商品。
　　我不露痕迹地瞟了柜台的女店员一眼，问起了商品的价钱。除了我还有另一个客人，不过很快就离开了——机会来了。
　　我拿起一包糖果走向收银台。
　　便利店店员——佐佐木芽衣看起来非常可爱。
　　既不同于千鸟那种超越尘世的美，也不同于稻森同学那种野花般的楚楚美貌，而是给人一种精力十足，开朗豁达的印象。
　　虽然不是鹤立鸡群的美女，这种类型反而更受欢迎吧。
　　宗一郎不在。今天没有他的排班吧。我早就知道，今天正是为了视察敌情，而先来拜访他的打工地点的。
　　「谢谢惠顾。」
　　放下购物篮后，佐佐木同学就麻利地开始结账。完全不像是刚来打工的新人。工作也很会抓住要领吧。
　　「唔……请问宗一郎，望月宗一郎在吗？」
　　我接过找零后问了一句。我知道他不在，但希望能多少打探到她对宗一郎有什么看法。
　　「您找宗一郎君吗？不好意思，今天他没来上班。」
　　「喔喔，这样啊。也没有什么要事啦。只是刚好过来这边，顺便来跟他打个招呼而已。」
　　「您是宗一郎君的朋友吗？」
　　佐佐木同学投以亲切的笑容回问。有些人不喜欢在工作时被人搭话，看来她不是呢。
　　「是啊，没错。」
　　接着她就带着几分喜悦地畅谈起来。
　　「是他的朋友吗。我也才来这家店打工没多久，之前受到了宗一郎君的不少悉心指导呢。」
　　然后我和佐佐木同学就闲聊起来。话题几乎都和宗一郎有关。佐佐木同学还问了他在学校的不少事情。
　　……这情况。
　　难道说，她对宗一郎也有好感吗？千鸟也说过，本来也只有在双方性格相衬时，结缘委托才会被送来的。
　　这样一来——只要宗一郎主动告白，他们的关系也许就会有所进展。
　　不久，新的客人进店了，我便和佐佐木同学告别离开。走到店外回头一看，她仍隔着玻璃朝我挥手。真是一位爽朗的人呢。
　　沿路拐过几个街角，我来到了一个大型绿地公园。
　　这里池塘喷泉一应俱全，是驰名市外的正规公园。
　　现在公园的喷泉附近，也有不少一边看着在旁边玩耍的小孩们，一边聊得兴起的太太们，还有在长椅上卿卿我我的笨蛋情侣。
　　在和那对情侣隔喷泉相望的位置，千鸟等待着我。
　　即使在大白天也穿着巫女服坐在长椅上的千鸟，身旁站着两名估计是大学生的男性，正在跟她搭话。看来是被搭讪了呢。
　　「呐呐，这是谁的COSPLAY？跟你很相衬哎。」
　　搭讪男正在称赞千鸟，但千鸟却将他们的交流热情完全无视掉了。顺带一提身旁的千璃子，正无聊地啪嗒啪嗒飞来飞去，两名大学生却完全没注意到。
　　「啊～抱歉啦，是我带她来的。」
　　我走近向他们搭话。搭讪男们回头一看见我，就露出了明显的不快表情。
　　「什么啊，跟男人一起来的啊。还是这么不起眼的。」
　　「一直都无视我们，还是走吧。」
　　甩下这么两句话，他们转身离开——
　　「不过她竟然还能跟这么不般配的男朋友交往下去啊。」
　　「而且性格也很糟糕呢？那身打扮也肯定是他的兴趣吧。」
　　听见这些话的一刹那，千鸟盯住了他们的后背。
　　然后就以敏捷的动作，从怀里掏出咒符扔向他们。咒符贴在他们的后背便消失了。男子们完全没察觉到。
　　「你干了什么？」
　　「这是吸收他们运气的咒符。效力大约能持续一个月。对侮辱真人大人而言，这算是轻罚了。」
　　就像是回应千鸟的解释，搭讪男们在远处嚷起来了。看来两人同时中了野鸟的头彩呢。
　　我对他们也感到不爽，这种程度就由她去吧。
　　想着这些，我在千鸟身旁坐下松了口气。千璃子也吧嗒吧嗒地飞到我肩上坐下。
　　「佐佐木芽衣的印象如何？」
　　「很可爱的女孩子。我也暗暗试探了她对宗一郎的印象……估计有戏。虽然说不准宗一郎告白能否成功，但她肯定对宗一郎抱有好感。不过嘛我也只是打听了一下情况，还不能下定论——而且更主要的问题是宗一郎。」
　　「有什么问题？」
　　「他性格开朗，容易相处，还挺受欢迎的。但当遇到意中人时，中途就会怯场呢。」
　　「也就是说，在讨论告白成功与否之前，望月先生主动告白的可能性就很低。」
　　「就是这么回事，那么接下来该如何成全这场恋爱呢……」
　　「您看看这样如何，真人大人。」
　　千鸟竖起一根手指。
　　「你有什么好办法吗？」
　　「我向那位女性施下暗示，使她为您的朋友望月先生而着迷。着迷到由她来主动告白。这样就变成名正言顺的两厢情愿，问题就解决了。」
　　「那当然不行啊！」
　　「为什么不行？我不会施下连菜鸟都能轻易解开的低等暗示的。」
　　「不是这个问题啦。」
　　「恋情说到底不过只是一种幻想，即使由我们来操控也是妥当的。只要没有察觉到被操纵，对方也会感到幸福的。」
　　「总之不行。」
　　我叹了一口气，否定了千鸟的提案。
　　「他好歹是我的朋友，还是好好撮合吧。」
　　「这样么。」
　　千鸟也陷入了沉思。刚才也是她认真思考过的作战计划吧，不过那也太邪道了。
　　「首先还是从收集情报开始吧。必须调查一下佐佐木同学的性格，还有她现在对宗一郎的看法。刚才说的充其量也就是我的印象而已。」
　　「这些都交给我吧，对管理员而言只是举手之劳而已！」
　　「是吗，那就拜托啰。」
　　「好！我会加油的！」
　　接到工作后，千璃子高兴地笑着点点头。接着就为了收集佐佐木同学的情报而飞到公园外面去了。
　　我和千鸟目送着她离开。
　　「那这段期间，我们也进行作战会议吧。」
　　「就算说要开作战会议，该讨论什么内容呢？」
　　「那也是现在开始考虑的话题。」
　　我姑且将脑里想到的内容脱口而出。
　　「关键是要将他们撮合在一起，不过他们也才认识没多久，还是稳打稳扎慢慢来吧。」
　　不过即使要撮合宗一郎和佐佐木同学，究竟该怎么实施呢，毫无头绪。
　　「你有跟人交往过吗？」
　　「没有……真人大人有恋爱经验吗？」
　　「没有，我的单身龄和年龄一样。不过我经常会进行脑内情景模拟的，空气恋爱就交给我吧。」
　　「…………」
　　「嗯，我们都不行啊。估计千璃子也差不多。」
　　咦？就凭这样的我们，有办法成全别人的恋爱吗？有种负起了千斤重担的感觉。
　　「不过啊，是一见钟情吧？」
　　我在长椅上边伸懒腰边问。
　　「呐，千鸟，你相信一见钟情吗？」
　　「不相信。」
　　好直接的回答。我倒是觉得有也不错呢。
　　千鸟继续一口气说下去。
　　「一见钟情的机理，是自身无意识中抱有的理想形象进行投影而产生的。当与潜意识中的异性相似的对象实际出现时，就会产生这种错觉。」
　　「机理什么的……你也可以算是一位神秘的巫女啦，别说这种缺乏梦想的事情啊。」
　　「那就用巫女的语言进行解释吧，有可能是某处存在的神明暗中操纵的结果。」
　　「……谁知道呢。」
　　不久以前，我确实会将这视为拥有梦想的解释，但在自己成为神之后就办不到了。
　　「这种时候，其他神明一般会怎样实现愿望？」
　　「这个嘛……我对其他神明的实情也不太了解……一般都是稍微操控一下偶然性，制造两人相遇或者提高好感度的机会吧。本来也只有双方彼此相衬才会有结缘委托的，这样就足够了。」
　　「操控偶然性啊——像电视剧里面让手帕被风吹走，然后对方捡起来之类吗？」
　　「虽然我有点在意真人大人对电视剧的品味似乎太古董了，不过您说得没错。这种场合起风就是神的所为。」
　　「真是绕圈子呢。」
　　「即使是神明，能插手的事情也是相当有限的。」
　　就这样，我们在会议上讨论了这样那样各种话题，却没有得到结论。该说是外行再多也不顶事么。恋爱外行真是可怜呢。
　　「啊～该怎么办啊。」
　　我靠在长椅背上，仰望着天空。
　　今天天气也不错，好得让人感到为别人的恋爱而烦恼的自己简直是个笨蛋。虽然很想助宗一郎一臂之力，却有一种白忙活的感觉。
　　神明的工作就是这样的吧？
　　「呐，千鸟——」
　　我转头看她时——千鸟却不知何时从长椅上站起。她紧锁眉头，以严肃的视线观察着四周。
　　「千鸟？发生了什么事？」
　　「……没有其他人影了。」
　　环视四周，确实谁都不在了。孩子们，太太们，还有笨蛋情侣都不见了。
　　「咦，明明刚才还在的……」
　　不对，这样一说，之前确实在视野的余光里，捕捉到他们走出公园的身影。只不过他们的举止太自然了，完全没有在意。
　　「请当心，真人大人。有谁张开了驱逐人群的结界。」
　　「这结界，到底怎么——」
　　我还没弄清状况正要发问，却在中途将后半句咽了下去。
　　在公园入口的树丛对侧，有什么突然现出了身影。
　　银色的体毛，尖锐的牙齿，粗长的尾巴。
　　眼前出现了一头狗——不对，是狼。
　　但它的体型异常庞大。头距离地面有三米高。全长达到五米，这还没把尾巴算上。
　　这头大得离谱的狼，正慢悠悠地向这边踱步。
　　「那、那那那那个是什么！」
　　「它是这一带，园原的土地神，园原神社的天狼·钢牙。曾经是名震比邻的大妖怪，后来才被祭祀成神明的。」
　　「为什么这么厉害的家伙会来这里！」
　　「谁知道呢？不过似乎气氛并不平静。」
　　跟千鸟说的一样，狼——钢牙身上传来某种远望也能震慑对手的气息。
　　「千、千鸟，该怎么——」
　　「先下手为强。」
　　在我转头看着她时，千鸟已经从怀里掏出一叠咒符。
　　「喝！」
　　她用手指夹住约十张咒符，朝着狼一气投出。
　　正常而言，咒符会随风飘舞，但千鸟投出的咒符却无视物理法则，先是像钉在半空一样静止不动，然后再同时以离弦之箭的势头射往钢牙。
　　但是咒符并没能碰到钢牙的身体，而是在它面前就烧成了灰烬。
　　我还没来得及理解眼前的一连串现象，千鸟则冷静地解释。
　　「跟土地神在对方地盘上交手，还是太不利了。」
　　「你、你这都干了什么啊！？」
　　「说到战斗，重要的是攻击时能先发制人。」
　　「就算你这么说——」
　　『稍等，鄙人并无敌意。』
　　这时一个声音在头脑中响起。
　　我记得这种感觉，跟和猫小G对话时一样。
　　既不高扬也不低沉，连男女都无法辨认的，不可思议的声音。
　　「那匹狼在说话吗？」
　　「能说话哦，毕竟是神。」
　　「它说自己没有敌意。」
　　「但是有害意和杀意吧。」
　　千鸟这是有多好战啊。
　　『害意和杀意也没有，鄙人是来和你们聊聊的。』
　　「它这样说了。」
　　「不可以被它骗了，真人大人，好好看一看，它那张凶恶的人脸——狼脸。」
　　「我看不懂狼的面相啦。」
　　在我们交谈之际，钢牙已经来到了面前。
　　我不由摆好了架势，钢牙却伏下身体，显示它如自己所言没有敌意。巨大的狼脸就在我的眼前，还能从它眼里感觉到深邃的知性。
　　「真人大人，敌人已经凑到我们眼前了。赶快两人合力，将它揍个体无完肤，直接灭杀掉吧。」
　　「在我看来你比它凶恶多了……」
　　我在犹豫之际，钢牙的声音再次响起。
　　『鄙人只是察觉到土地上有不熟悉的神明的气息，才来察看一下情况而已。』
　　「是指我吗？」
　　「还以为你想说什么——张开了驱逐人群的结界，连本性都显现了，却说只是来察看一下情况么，我无法相信。」
　　『确实鄙人有所失礼，但也是有苦衷的。最近本来就忙于警戒入侵者，突然又在自己土地上出现这么强大的气息。』
　　「还在说这种借口——」
　　「等一下等一下，千鸟，你有点不对劲哦，这不就只是胡乱开战吗？」
　　「才没有这回事，我可是和平主义者哦。只是如果能在这里打倒天狼，就能将市内人口最多的园原地区收入手中，于是充满了干劲而已。」
　　「原来这才是理由么。」
　　要是这还算和平主义者那还得了。
　　「总之你先住手，我来跟它说。」
　　要是交给她，话题马上又会往战斗啊战斗啊的方向跑。我站到钢牙正面注视着它——果然还是好大。
　　虽然现在很老实地趴着，但这张大嘴足以将人一口吞掉。
　　「呃，你是钢牙吧？」
　　『嗯，没错。你是神么。那位……是巫女吗？』
　　「是的，刚好几天前成为了在这个城镇中心的，黑须神社的祭神。」
　　听了我这番话，钢牙流露出与之前截然不同的态度。它的声线里开始夹杂着敬意、亲近感，以及些许的警戒心。
　　『黑须神社的？是么，那位黑须家的巫女也终于拥有自己的神明了。这样就合理了。』
　　「合理？指的是什么？」
　　『是你拥有那么强大的力量的原因。足以统括白山之地的强大力量。』
　　有这么一回事？我自己完全搞不懂自己的力量到达哪种程度。
　　「我已经知道你是来察看情况的。我也应该好好来向你打声招呼的。」
　　说话之际，我也为自己竟然能跟这头巨狼正常对话而吃惊。跟钢牙拥有理性也有关，说不定当上神以后，自己胆子也变大了。
　　『不，鄙人倒不在意这些礼节。只是考虑到当前的状况，这边也必须采取慎重的对策。』
　　「当前的状况？」
　　『难道你一点都不知情？』
　　钢牙对我的提问略感意外。
　　『现在有一位厄神混入了这个城镇。樱丘市的全体土地神，都在为应对这件事而奔走。』
　　这样说来，稻森家的凉音也在找猫时说过最近很忙。
　　「厄神是指？」
　　「是指给土地带来灾厄的神，真人大人。也就是疫病神与贫穷神的统称。」【疫病神：虽然wiki上其中文对应词条是「瘟神」，但中国的瘟神和日本的疫病神的身份与待遇差异较大，加上本作设定的考虑，予以保留原文。本译文类似情况都会同样处理】
　　似乎表示说明是属于自己的工作，千鸟插嘴了。
　　「噢，之前你也说过，从灾厄中守护城镇也是神的工作……咦，那么说来，我们也必须参与退治那位什么厄神吧？」
　　「是的，如您所言。」
　　「……我们现在还在做这种事情，合适吗？」
　　「不太合适……一般情况下，这种事情应该由守护边界的道祖神或者桥姬来通知的，但看来并没有通知我们神社呢。」【道祖神：日本路边常见神祗，一般在聚落或村庄的中心，或者村内外的岔路上，以石碑或石像形式竖立的神明。】【桥姬：被神格化的妖怪，由于桥本身往往是划分区域的边界，桥姬作为桥的妖怪，也会当成守护边界的神明而祭祀。】
　　尽管千鸟语气平静，但从她稍稍绷紧的嘴角看来，肯定是憋着一肚子火吧。毕竟自己的神社被无视了，这也很正常。
　　「这又到底是怎么回事？」
　　「我不知道，也许是新任神明被小觑了，又或者是——」
　　「又或者是？」
　　「最大可能性的是，稻森从中作梗。」
　　「为啥又扯这桩……有什么根据？」
　　「知道吗真人大人，我家神社所遭遇的不幸，全都是稻森的所为。跟哥鲁哥姆一样。」【ゴルゴム：假面骑士BLACK登场的黑暗组织，这里捏他的是「ゴルゴムの仕業」（哥鲁哥姆的所为）】
　　……总之只要一扯上稻森天满神社，她的双眼就会被蒙蔽而无法值得信任。
　　倒是在一旁默默留意着我们的钢牙，回答了我的疑问。
　　『真人是什么时候成为土地神的？』
　　「我想想，差不多是黄金周结束时吧？」
　　『那答案就很简单了，厄神到来之际，你还没有成为土地神，所以才没有联络你吧。厄神是在五月一日来到这条街道的。』
　　「它是这么说的。」
　　「我也是这样认为的。」
　　……刚才不是还说哥鲁哥姆什么的吗。
　　「……咳咳，不过竟然经过了这么久，都还没有将厄神找出来，这是一种怠慢吧。这个城镇果然有必要由真人大人来治理。」
　　『那也是有原因的。倒不如说你们就是那个原因……』
　　「咦，我们吗？」
　　就算你突然说这种话。
　　『本来黑须神社所在的白山，就是樱丘市的灵脉集中点。我们至今都是自由使用从那里流出的力量的，但最近灵力流动发生了堵塞。为此不得不从头进行土地的调整。而厄神则在这场混乱之中出现，导致众神都看漏了眼。』
　　「就因为真人大人坐镇在白山，这就变成真人大人的问题了是吧。不过那片土地的力量本来就为我家神社所有，至今任凭你们随便使用才不对劲吧。我们并无任何过失。」
　　『那确实没错，但是来联系我们一下更好吧？』
　　「这跟那个没有关系。」
　　怎么看千鸟都是要吵一场的架势。也许是在我成为黑须的祭神之前，对其他神明随意使用自家土地的力量，感到咽不下这口气吧。
　　不过尽管对方曾经是妖怪，她对神明也毫不留情呢。
　　要是将与其他神明的交涉交给她，她一定会到处树敌的。全方位作战也太乱来了。
　　「好了好了，先等一下吧，千鸟。」
　　我插到千鸟和钢牙中间。
　　「我也是突然成为祭神的，结果因此将事情弄大了，要是之前正式联系各位神明就好了。这次确实这边有错。」
　　千鸟对我的发言有点不满，但并没有再说什么。接着我向钢牙低头致歉。
　　「对不起，我向你道歉。」
　　钢牙却明显露出了惊讶的神色。
　　尽管是狼脸，表情却意外地好懂。但它为什么会吃惊到这种程度，不就是道个歉嘛。
　　钢牙回应了我的不解。
　　『阁下也该再好好理解自己的神格才行呢。』
　　「我的神格？」
　　「是啊真人大人，真人大人才没有必要向这种从妖怪升格的神低头！请快点取消，快！」
　　连千鸟也说到这种程度——神格，么。
　　「我的神格有这么高吗？」
　　『阁下自身神格也不低，而且在这一带说到白山的祭神，也是曾经的代表神明——好吧，鄙人接受阁下的谢罪。既然阁下说到这个份上，再继续抱怨就是这边的错了。其他神明也由鄙人来通知吧。』
　　「拜托你了。」
　　绷紧的空气终于舒缓了下来。我和钢牙相视而笑。这一连串变化，还真是表情相当丰富的狼呢。
　　『说回来，阁下今天为何造访园原？』
　　钢牙闲聊般地问。
　　刚才状况也太瞬息万变了，差点忘记了最初的目的。
　　「我们是来实现撮合恋爱的愿望的。」
　　『嗬，原来如此。是黑须神社的得意领域呢。』
　　看来钢牙也知道。
　　『对吾等而言，黑须神社的神明一直悬而未决。像这样顺利完成神明的工作，还是很值得高兴的。』
　　「哼，用这种高高在上的语气说啥呢。」
　　「嗯，你能这样说我也安心了。」
　　『那现在就将在园原使用神力的许可交给你，以示友好，这样你们在这片土地上办事也会更顺利。』
　　钢牙看来也习惯千鸟的毒舌了，直接无视掉。真是一位会做人的神明（虽然不是人）。
　　『那么鄙人也该回去了，还必须参与厄神的搜索。阁下也请注意厄神。』
　　「好的，感谢提醒。」
　　虽然说要注意，但我也不知道该怎么办。
　　然后钢牙跟来时一样，慢悠悠地踱出了公园。看着它的背影我才意识到。
　　「那么大一头狼在街上走，不会引起恐慌吗？」
　　「那位也是神，消除身影简直轻而易举。要是它有意，还可以变成人类。」
　　「神都能做到的话，等于说我也能消除身影或者变身？」
　　「是的，有可能，顺带不仅是神，我也可以。」
　　「原来如此……呼嗯呼嗯。」
　　「真人大人，您的表情很不得了。」
　　「哎呀，考虑了一些跟绅士身份不符的事情，得注意才行。那这之后该怎么办？先将成全恋爱押后，一起参与搜索厄神？」
　　恋爱并不那么容易就能成全的，而且退治厄神在危险性上更为紧迫，优先顺位应该更高吧，但千鸟却持有不同意见。
　　「不用，我们先成全恋爱吧。接受愿望委托后，这也是最低限度的礼仪，否则就是不诚实了。」
　　「嗬，你也会在意这种事情呢。」
　　「虽然我对『你也会在意』这个说法本身也很在意……不过，这也是我的憧憬。」
　　千鸟似乎有点害羞。尽管相知甚短，这样的她也是很少见的吧。
　　「憧憬？」
　　「是的。和神明一起实现他人的愿望，是我的憧憬。特别是结缘，作为黑须神社的得意领域，就更令我感慨万千。」
　　「……是么。」
　　这份憧憬不仅属于千鸟，也是失去灵能力后的黑须神社的神职者们的悲愿吧。
　　「那就必须顺利成全这场恋爱了。」
　　「是的。」
　　「不过该怎么办，现在还没有定论呢。」
　　该采取什么办法呢。
　　而且可能的话，我们也想参加退治厄神，而希望尽早完成这次委托。要是能今天完成就更好。不过哪来这么顺意的作战呢——
　　「噢，说起来宗一郎一直以为我和你在交往呢。」
　　某个作战在我脑内灵光一闪。
　　「您有什么好办法吗？」
　　「反正也没有别的办法了，也只能算是有点病急乱投医吧。」
　　总之还是有尝试价值的。
　　我掏出手机，寻找宗一郎的号码。
　　4
　　我打电话约宗一郎出来见面，他虽然有点疑惑，但还是答应了。地点就约在这个公园。在等宗一郎的这段时间里，我向千鸟详细解释计划内容。
　　不久就看见宗一郎出现在公园入口，这时我站起来朝他走去。
　　「哟，抱歉啦突然叫你出来。」
　　「啥事啊叛徒，现在还找我这匹孤狼有什么事？」
　　「又说我是叛徒啊……而且狼已经看饱了。」
　　我只能苦笑应对一开口就是这种话的宗一郎。
　　不过至少之前教室里看见的那副恋爱傻瓜样算是治好了。这样聊起来也方便。
　　「算了，先坐下来再谈吧，这边走。」
　　我带宗一郎走到千鸟等候的长椅前，在看见千鸟的时候，宗一郎停下了脚步。
　　「喂、喂喂，你不会是找我来炫耀你的女朋友吧！？」
　　「好啦好啦，先坐下吧。」
　　我硬把宗一郎拉到长椅上，自己就坐在千鸟的右边，再让宗一郎坐在我的右边。变成我夹在两人之间的状况。
　　「……然后呢，有什么事。」
　　宗一郎的眼神偶尔游走到千鸟身上，有点尴尬地问。
　　「首先介绍一下。之前还没能好好介绍呢。千鸟，这位是之前说过的，我的挚友望月宗一郎。」
　　「请多多指教。」
　　千鸟站起来朝他鞠了一躬。因为是我的朋友，也要尽一番礼节吧。
　　「然后呢，宗一郎，这位是黑须千鸟，是我的——女朋友。」
　　宗一郎语塞了。我进一步追加说明。
　　「而今天找你来，正是那个‘不会吧’。」
　　「……什么？」
　　「我就是要炫耀我自豪的女朋友才叫你出来的。」
　　宗一郎当场石化。但他很快理解了事态，站起来正要逃走，却被我硬是扯住了手臂。
　　「不要啊——！快住手！」
　　「好了好了，先听听嘛，我和她的相爱开端——」
　　「噫呀啊啊啊啊啊！」
　　「——然后她说了，要将自己的一切奉献给我。」
　　「我、我知道了，我已经知道了快住手吧……」
　　「不不，这才是开始呢。在那之后我们两人开始第一次共同行动时，中介是一只可爱的小猫。」
　　「快住手啊啊啊啊啊！」
　　听见我与千鸟关系的真假混杂的说明时，宗一郎拼命挣扎尝试逃跑。
　　我只用一只手就制止了他。能够制止比自己体格更魁梧的宗一郎，也是我当上神之后才能办到的。最近也觉得自己身体轻盈了不少。
　　随着我话题的延续，不停挣扎的宗一郎也因疲惫而老实起来了。他眼神空虚，身体瘫软松弛。一副精疲力竭的样子。
　　看着宗一郎挣扎总觉得很有趣，一不小心就玩过头了。
　　「恋人真好呢。你也交个女朋友吧。」
　　足足说了三十分钟后，我以此作结，宗一郎则投来了怨恨的视线。
　　「竟、竟然还用高高在上的视线说话……能交到的话我早交了啊……」
　　「不是能交到吗？你之前一见钟情了吧？」
　　那么，愉悦的拷问时间该结束了，接下来是正题。
　　「我不觉得你们会突然开始交往啦，总之先约个会试试吧。」
　　「约、约约约约会！？明明连交换日记都还没写！？竟然要我去做这种不知廉耻的事！」
　　「不对吧约会竟然不知廉耻么……」
　　你是哪个时代的人啊。
　　「好了，既然你对她也没喜欢到这种程度，那就没办法啦。」
　　我的话使宗一郎蓦地停止了动作。
　　「…………你说什么？」
　　「那有什么不好？没有女朋友的人生也不是太糟吧。你对她的喜欢也不过是这种程度吧，毕竟是一见钟情嘛。」
　　「我、我的爱意是货真价实的！」
　　开始谈论爱了啊，这用词还真夸张呢。
　　「不过你并不是真的想让她当女朋友吧？」
　　「那、那也不对，我是认真的！」
　　「只是嘴上说说吧，连告白都没有。她也很可爱吧，不久也会很快交到男朋友，然后就没你的事啦。」
　　「……咕、唔。」
　　「你口中的爱意，果然还是假货啊。」
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　宗一郎情绪突然激昂了。
　　「竟、竟然说我的爱是假货！？那就洗好耳朵听清楚吧，我的爱物语！」
　　宗一郎忽然站起来进行即场演说。似乎碰到了他的逆鳞吧。
　　「没错，那正是我和她初次见面之时！」
　　宗一郎像是戏剧演员一样张开双臂。
　　「在第一眼看见她时，一种有如全身被雷击的感觉向我袭来！然后体内有如火焰一般灼热，心脏有如鸣响了警钟一般狂跳！在我身体里传来宇宙大爆炸般的，天地初开的冲击！这时我就想！啊啊，这，一定是恋爱！」
　　……呜哇。
　　看着狂热演说的宗一郎，我有点想逃了。
　　「我说～」
　　「从那以后，我的人生可谓是蔷薇色的人生！只要看见她的笑容，就会让我心如鹿撞。」
　　「我说啊，宗一郎……」
　　「啊，将我的这份思念，传达给可爱的她吧！」
　　「……千鸟，你怎么看？」
　　「应该是嗑了药吧？」
　　「别说这种难听的话！你也应该能明白吧，这份炽热的思念！」
　　「我不打算明白。」
　　「哼，那么你对真人的思念也不过仅此而已！」
　　「……你说什么？」
　　千鸟压低了声线。是认为自己对神的忠诚心受到质疑了吧。宗一郎也真笨，没搞懂她对神明抱有多么强烈的想法。
　　「好了好了，千鸟，没有女朋友的孤狼说的话，我们就体谅一下吧。」
　　我一边为了安慰千鸟，一边为了进一步挑衅宗一郎，就搂紧了她的肩膀。千鸟也看透了我的意图，就放松了身体，将头搁在我的肩膀上。
　　差不多就是参考之前坐在对面长椅上的笨蛋情侣的感觉。
　　「喂、喂你们啊，在公众面前也太不知羞耻了吧。」
　　「不知羞耻？喂喂，真心喜欢对方的话，想这样做也很正常吧。还是说，你不想跟她这样？」
　　「不对我当然想啊！不对我当然想啊！」
　　宗一郎说出了真心话。因为很重要所以要说两遍。也是呢。
　　「我明白到你的热情了。真是抱歉，竟然说是假货。」
　　我尝试让他冷静下来，不过话锋一转。
　　「所以啊，宗一郎。就算你心中抱有多么火热的思念，不能传达出来的话，就跟不存在没有区别。」
　　「你、你说什么！？」
　　「在这一点上我们就不一样，我们总是这样互相细诉彼此相爱的甜言蜜语。呐，我爱你哦，千鸟。」
　　「啊……嗯啊……真人大人。」
　　千鸟的眼眶湿润了。这演技还真厉害啊。在别人眼中看来，她怎么看都是一位为相爱恋人的甜言蜜语而心醉的少女。
　　「咕、咕呜呜呜呜呜！」
　　然后在一旁看着的宗一郎，只差没把自己的嘴唇咬下来了。
　　没错，这就是我所想到的作战。
　　在宗一郎面前和女生卿卿我我，以此对他煽风点火。
　　其名为卿卿我我甜蜜大作战，真是非常成功。
　　「你、你们这种不纯异性交往，竟然比我的爱还要深厚！？」
　　「这是事实吧？不能传达给对方的爱意，就全无意义。」
　　「但、但是——」
　　「说到底，你的爱也就是这种程度而已。那样的话，你就一辈子交不到女朋友吧。」
　　「别——别开玩笑了啊啊啊啊！」
　　宗一郎站起来高声呼喊。
　　「好啊真人，你就好好看着我的思念吧！」
　　他朝着天空大声宣告。
　　「那你要去告白吗？」
　　「是啊，总有一天会去的！」
　　「总有一天是不行的。」
　　「那、那就最近几天吧！」
　　这家伙真是没胆子啊。
　　「现在马上去，宗一郎。」
　　我从下方窥视着宗一郎的眼神。
　　「不、不过，但是啊。」
　　「不是现在马上去，就没有意义了。」
　　「没有意义？」
　　「是啊。她很可爱吧？要是不马上告白，没准就被人横刀夺爱了哦。」
　　「那样说……也许没错啦……」
　　「所以马上去告白吧。」
　　「啊、嗯……也是呢。我明白了。那我马上就去。」
　　宗一郎爽快地点头后，转身离开。
　　「啊，喂宗一郎？」
　　我意外地注视着他快步离开公园的背影。
　　还以为他会找各种理由搪塞犹豫一阵的，竟然如此痛快就作出觉悟了。没想到会进行速攻呢。
　　「……真人大人。」
　　千鸟的声音从耳边传来。
　　她说话时的气息轻拂使我不由一颤，我马上松开搂住她肩膀的手，和她拉开距离坐好。
　　「呃，一直搂住你的肩膀抱歉了，不过请不要告我性骚扰啊。」
　　「不会，那样就好……真人大人，您注意到了吗？」
　　我没理解她的这个问题。
　　「真人大人，刚才使用了咒术哦？」
　　「咒术？我没有印象啊……」
　　「是名为瞳术的，通过眼神相对而施下的咒术。」
　　我确实注视着宗一郎的双眼和他说话，但不记得向他施术了啊。不过宗一郎的表现是有点奇怪。原来是我向他施术的缘故么。
　　「要是那样的话……就有点不对了。毕竟我是希望他以自己的意愿去告白的。」
　　「不会，所施下的咒术，也只是单纯让他内心更加积极的程度而已，没有必要太在意的。」
　　「是吗……那样就好了。」
　　不过自己竟然能在无意识下使用这种咒术，今后也得多加留神才行。要是误用会引起很多麻烦的。
　　「真人大人，还不懂得怎样控制力量呢。」
　　「是嘛……还是刚成为神明之故。」
　　「还是慢慢一点点地熟悉吧。我也会指导您的。」
　　「嗯？你能指导神力的用法吗？」
　　「……我就是为了这种时候才努力学习的。先不谈这个，真人大人，您认为这次结缘的愿望，会就此实现吗？」
　　我含糊地摇头回答。
　　「虽然成功让他去告白了……但不知道会不会顺利呢。」
　　「您对此没有自信吗？」
　　「一半一半吧，不对，说不定还要更低，不管印象有多好，两人邂逅也只有短短几天嘛。」
　　「这样很不妙吗？」
　　「还是有尝试的价值的。恋爱这种事情，只是被动地祈求神明是没有进展的。必须自己掌握主动，尽人事听天命吧。」
　　「是这样吗。」
　　千鸟似乎并没有什么感触。不过她也没有什么恋爱经验，于是对此没有兴趣吧。但尽管我嘴上说得这么好听，也没有多少恋爱经验可言。
　　……结缘完全不是我们擅长的领域啊。
　　「那么——这次的愿望会怎样呢？」
　　我也只是「谁知道呢？」地一歪头，然后开玩笑地说。
　　「嘛，只有神知道结果了。」
　　也得有除我之外的神，对宗一郎的恋爱感兴趣才行呢。
　　5
　　——告白的结果很顺利。
　　当晚宗一郎打电话告诉了我结果。
　　那家伙像报仇一样，直到深夜都在津津有味地描述自己的恋爱物语。托他的福，告白时的情景细节，我能有如身临其境地清晰把握。
　　具体而言，在被告白时佐佐木同学满脸通红，羞赧而有点畏缩地点了点头，然后绽放出含苞怒放的笑容。在那以后两人到咖啡厅里下单的咖啡，也溢满了如爱意般芳醇的清香，诸如此类如同文学小说一般，充斥着修辞的细节描述。
　　不过就算告白成功，我还以为他们会从朋友开始相处的，没想到直接就开始交往了。
　　明明邂逅还不到一周。
　　这两人还真是般配呢。
　　——第二天，由于是周日，我白天就到黑须神社去了，然后在拜殿前打盹。坐在我大腿上的千璃子也一样。
　　由于愿望在昨天自己离开时就已经实现了，千璃子因此受到相当大的打击，今天跟我抱怨了很久，说完之后就恢复了平常的样子。真是干脆利落的性格。
　　顺带一提，今天我们不去实现愿望。
　　因为决定了星期天是休息日。
　　于是从千璃子那里接到点数的报告后（考虑到愿望实现的高效率，一共拿到了七十点），就无所事事了。
　　我们不用去退治厄神吗，我问过千鸟这个问题，但她说现在不去也行。
　　她也有自己的考虑吧，我就接受她的意见，享受着闲暇的时光。
　　从门外透进的温暖阳光催人入眠。
　　结果，我陪宗一郎聊到了深夜。
　　「……真人大人。」
　　随便叫醒睡着的人，是最要不得的行为。正打盹得正酣却被叫醒，我就有点不满地睁开了眼睛。
　　眼前就是千鸟的脸，几乎要相互触碰的距离。
　　「唔喔！」
　　我吓得往后一仰拉开距离。之前也是这样，她也太毫无防备地凑近别人的脸了。
　　「噫啊，发生了什么事？」
　　千璃子也从我的大腿上滚落，突然大嚷起来。
　　千鸟则跟往常一样无表情地告诉我。
　　「有人来神社了。」
　　「是、是谁？」
　　「不知道，没有灵能力之类，看来是个普通人。」
　　「这些也能判断出来呢。」
　　「因为设置了探测入侵者的结界。」
　　随口就说出了结界的存在呢。
　　有人来访还真是稀奇。说不定是我成为这座神社祭神后的第一位。不对，在我出外时宗一郎已经来过了，所以是第二位。
　　但要是真有参拜客来访，就不能再在拜殿睡大觉了。
　　就算说我是这里的神明而没有关系，也会被当成怪人吧。还是躲到她看不见的地方好了。
　　「该去哪里呢。」
　　「先到拜殿里面去吧。」
　　我按千鸟所言躲到了拜殿里面。
　　片刻之后，一个人影从鸟居对侧出现——怎么看都是熟悉的身影。
　　便利店的店员，现在是宗一郎女朋友的——佐佐木芽衣同学。
　　为什么她会来我们的神社？
　　我脑里浮现出一个问号。佐佐木同学在一侧的洗手池（好像名叫净手舍）洗干净手，然后来到拜殿前方。
　　由于拜殿的门关上了，她没注意到我。
　　她往赛钱箱投下了硬币，然后摇摇铃铛，啪啪地合掌。
　　「神明大人，感谢您能实现我的愿望。多亏了您，我和宗一郎君开始交往了。一见钟情能够成真，实在太好了。」
　　说完后，她喜形于色地踏着享受着人生的轻快步伐离开了。
　　我哑口无言地目送她的背影后，询问身旁的千璃子。
　　「呐千璃子，刚才是……？」
　　千璃子是说过几天前的傍晚，有参拜客直接来访许愿。我还以为那就是宗一郎呢。
　　「是？她就是愿望的委托人啊？」
　　「是她来这里许愿的吗！？」
　　「没错啊？」
　　那又怎么了，千璃子不解地歪了歪头。
　　我确实没问过委托人是谁。只是隐约联想到宗一郎而已——没想到佐佐木同学才是委托人。
　　白忙活一场的徒劳感一口气朝我袭来。
　　他们这不是彼此一见钟情吗。那样我们即使什么都不做，总有一天他们也会开始交往吧？
　　胸中无法排解的郁闷感，使我狠狠地丢下一句。
　　「干！」
　　就这样了解到世事的不讲道理后，又过了几个小时。
　　「那再见了，真人大人，今天也辛苦您了。」
　　「嗯，再见。」
　　千鸟在鸟居前低头送别，我和她挥手告别后，离开了黑须神社。
　　虽然说了再见，肯定在回家后又会碰到她吧，我对此毫无疑问地走上了归途。不过中途改变了主意，先绕道走到园原。
　　也不是有什么要事。最近为了实现愿望忙个不停，都没怎么玩过，打算到园原的游戏中心打打游戏而已。
　　也考虑过要不要邀请千鸟的，不过她对此似乎兴趣不大，还是算了吧。
　　在游戏中心好好打了几把格斗游戏之后，我便回家了。太阳已经西沉，晚霞光彩夺目。
　　然后，我在马路对侧发现了穿着哥特萝莉装的金发少女。
　　说不定像这样在路上碰到她，也是一种命运吧，我加快脚步从她背后打招呼。
　　「哟，洋风萝莉。」
　　虚听到后转身看着我，眉头随之一皱。
　　「那叫法算啥啊。」
　　「哎呀不由就。」
　　「我是纯粹日本土生土长的，才不是洋风。」
　　「是这个问题么。」
　　那么叫和风萝莉就没问题了吗。
　　「今天怎么过来了，我记得真人是黑须家的神，而不是园原的神吧。」
　　「没事，今天只是到处晃悠来玩的。」
　　「呼呣，是这样吗？该不会是抛下神明的工作在偷懒吧？」
　　「不是啦，昨天也来园原成全了别人的恋爱哟。关于那次恋爱呢——」
　　我将昨天宗一郎的恋爱实现告诉了虚。
　　虚兴致勃勃地一边点头，一边听完这次愿望的来龙去脉。明明听起来很无稽，她却似乎相当愉快。
　　「真是辛苦了呢。真人已经是一名出色的土地神了，很了不起哦。」
　　「是、是吗？」
　　被这样堂堂正正地称赞，还是会难为情的。
　　「我也是自己想做才做的嘛。你看，神明就是这种存在吧？乐于助人是神明的本能。」
　　「唔呣？那有什么问题？」
　　「该说是有问题还是啥呢——我希望帮助别人才从事神的工作。但这也是我成为神才产生的情感，并不是我自己的想法。」
　　这一点我始终有所在意。
　　这种想法我连自己的巫女千鸟都没有说过，在虚面前却老实地说出口了。也许因为虚并不是侍奉于我，而是同为神明的立场吧。
　　「什么啊，这种小事吗。」
　　虚却令人失望地一语带过。
　　「那又有什么不好呢。」
　　「这不太好吧。」
　　她说得太轻松，以致我都有点不快了。明明之前还烦恼要不要说出口的。
　　但虚再次开口。
　　「那样就好。即使真人的感情，是由于成为神之后，基于对人类的爱而被创造出来的，但真人希望帮助别人的心意，仍然难能可贵。」
　　「也许是没错啦。」
　　「还是说，真人认为你所帮助过的人们的感谢之情，也是毫无意义的？倘若真人的想法是虚假的，那么他们的感谢之情也同样是虚假的？」
　　「我没说到这个份上啦。」
　　回想起今天看见佐佐木同学发自内心的笑容，我就仅仅支吾了一句。虚看见我这副表情，却不知为何有点焦急地接着说。
　　「那就没有烦恼的必要了。被其他人所需要，被其他人所感谢，那不就够了吗。」
　　「……也对、呢。」
　　虽然并未完全接受虚的说法，但我还是这样回答。不然搞不好又会让她露出泫然欲泣的表情了。
　　「确实有这种可能，也许我没有必要烦恼。」
　　「就是啊。一切神明都拥有类似的感情，真人完全没有自己烦恼的必要。」
　　嗯嗯，虚一脸得意地点头。
　　虽然我并未理解她刚才的表情，但能使她心情变好，我便松了一口气。
　　「那么，我也差不多该走了。」
　　「咦，又要走了？我还打算将我的巫女介绍给你认识的。」
　　「这算啥啊，想向无容身之社的我炫耀吗？」
　　「不是这个意思啦。」
　　「下次有机会再说啦，我也是很忙的。」
　　「是么。」
　　那就没办法了，而且一直以来时机都很不凑巧呢。
　　「那么我得走了。」
　　「嗯，再见。」
　　我跟以前一样轻松地与她告别。
　　但在我转身之后，虚才徐徐地开口。
　　「真人能够以正常的方式将你的爱表达出来。我真的很羡慕你呢。」
　　「诶？」
　　这是什么意思——我转身正要发问，虚却已经头也不回地离开了。总有一股无法再向她搭话的气氛。
　　于是我并没有再进一步地打听那句话的意思。
　　——要是当时能问清楚就好了。
　　
　　