　　0
　　恋乃幻想，爱方真实。
　　1
　　清晨——稻森的住宅街沉浸在冰冷的空气与静寂之中。
　　东方的山峦逐渐发白，阳光也即将洒满这个城镇。
　　「黑须同学——可以跟你聊一会吗？」
　　这时——稻森凉音朝走在人行道上的一位少女搭话。
　　少女名为黑须千鸟，是凉音的同业者，但却拥有凉音望尘莫及的优秀才能。
　　这里位于千鸟所在的黑须神社，与她所侍奉的神明，音守真人家的中间地点。凉音在这里等候着她，因为有非问她不可的问题。
　　千鸟停下脚步，看了凉音一眼。
　　她的美眸之中不含一丝情感。凉音不由产生了自己在千鸟眼中，与路边的石头也许并无二致的感觉。
　　「有什么事？」
　　千鸟语气相当冷淡。就像是想快点聊完离开的语气。不对，实际上也应该没错吧。
　　但不能如她所愿。
　　「我有一个问题一定要问你。」
　　即使以此为前提，千鸟的表情也纹丝不动。凉音也明白半吊子的交涉手段是不会对千鸟奏效的，于是就单刀直入地问。
　　「是你将真人大人变成神明的吧。」
　　这句话——依然无法在千鸟的表情上掀起一道波纹。她只是以空洞的眼神，继续盯着凉音而已。
　　但是凉音仍然确信自己的论断。并不是来自哪里的情报，而几乎都是直觉，但对凉音而言已经足够了。
　　她这真是——多么夸张的才能，凉音不由在内心暗暗咂舌。
　　就算她很优秀，本来仅仅身为神与土地之间媒介的巫女，却竟然能够创造出神明，一般而言根本无法想象。这不可能。这怎么可以。
　　但实际上，这的确发生了。
　　「真人大人，实在过于擅长运用这片土地上的神力了。比一直待在这片土地上的朱理媛大人还要擅长——那当然了，因为他是为了成为这片土地的神明，才被创造出来的。」
　　凉音直视着千鸟的双眼继续说。
　　「还有其他不可思议的地方。就算真人大人拥有强大的神力，至今你一直拒绝着各方神明的邀请，却在短时间内就和他订下了契约。他在成为神明后的环境调整也顺利过头了。此外还有一些细微的疑点。」
　　凉音直视着千鸟的双眼继续说。
　　「而决定性的疑点，则在于疫病神的神性反转。那一过程相当于先杀死疫病神，然后创造出新的神明来替代——那样的话，人类也能够创造出新的神明以作替代吧？」
　　凉音直视着千鸟的双眼继续说。
　　「我还没将这件事告诉朱理媛大人。朱理媛大人也还没发现。当然道真大人也是。估计你也很清楚，神明对人类行动的反应也是很迟钝的。」
　　凉音直视着千鸟的双眼继续说。
　　「我也暂时还没有跟别人说。我的目的是——」
　　凉音直视着千鸟的双眼——而被诱导着继续说！
　　恍然大悟的凉音，拼尽全力地将自己的视线从千鸟的眼睛别开。尽管只是这么简单的动作，却出奇地花费力气。
　　是瞳术，还是强大得可怕的瞳术。明明并没有放松对待，但却自然而然就被她束缚住了。明明在这片稻森地区上，自己应该拥有压倒性的优势才对。这位少女竟然连这都能办到么。
　　能做到这种程度，连天才这一形容也太嫩了。
　　她——是怪物。
　　「再也不要——耍奇怪的小把戏了。否则这一切行动都将视为敌对行为。」
　　调整紊乱的呼吸，将气息汇聚于丹田之后，凉音再次注视着千鸟的双眼。但是千鸟仍然不为所动，只是张口说。
　　「……视为敌对行为之后，又怎样了？」
　　千鸟这一发言显然看不起凉音，认为她连当自己的敌人都配不上。不对，也不是看不起，千鸟只是在平淡地叙述事实而已。
　　自己和千鸟的实力差距就有这么大，凉音也沉重地认识到这一点。
　　但凉音仍然正面回应。
　　「真人大人会伤心的。因为我是他的朋友嘛。」
　　这句话终于扰动了千鸟的表情。
　　她眉头微微皱起，透露出她的不快。
　　不过这一番话似乎奏效了，千鸟并没有再使用咒术，也很快恢复到本来能面面具般的无表情。
　　「请不要误会，我并没有与你敌对的打算。但是作为守护樱丘市的一员，我必须知道真相——你为什么要这样做。」
　　音守真人很危险。
　　明明是刚诞生不久的神明，却拥有过于强大的力量。拥有最为适合使用土地力量的神性。拥有作为人类的，超越神明的可能性。
　　而且更重要的是——拥有这位可怕的巫女。
　　如果是他，总有一天获得足以与最高神匹敌的力量也不足为奇。
　　而万一到了那一天，作为神明诞生不久，却又不受神的框架所约束，而且作为人类也有自己的私欲，这样的他将来会引起什么事件，根本无法想象。
　　实际上，这次厄神骚动中，他的表现就是如此。
　　他作出了平常神明不可能作出的判断，还将其变为了现实。
　　要是他的力量继续增长下去，究竟会有什么影响。
　　搞不好，这座樱丘市，会导致世界的破灭。
　　将这种神创造出来——她究竟有什么打算。
　　根据事态，作为城镇的守护者，有可能不得不将她和真人排除掉。
　　当然自己一个人也许怎么都办不到，那就拜托朱理，甚至依赖更高位的天神道真公的力量，集结全国三千九百五十四社的天满神社的全部力量。
　　「请告诉我——将他变成神明的目的。」
　　抱着这样的觉悟，凉音开口发问。不知道千鸟会不会回答。但要是她不打算回答，就会马上作出她有可能会构成威胁的判断。
　　然后——
　　「目的什么的才没有呢。」
　　面对这意外干脆的回答，凉音不由反问。
　　「咦？」
　　「我说了，没有任何目的。」
　　「……你想蒙混过去吗？」
　　「没这个打算。也对呢，非得找个目的的话——应该说创造出神明本身，就是我的目的吧。」
　　她究竟在说什么，凉音完全不明白。也许自己又掉进她的某种咒术之中了吗。
　　「你也知道，我正在寻找要侍奉的神明吧？」
　　「咦，嗯……」
　　「虽然至今有各路神明邀请过我——但大家都不值一提。值得我将自己和神社都交托给对方的神明，连一柱都没有。还好意思说是神。」
　　这番话显然是在看不起神明这种存在。作为巫女是绝对不能说这种话的。但她却若无其事地说出了口。
　　「你、你真是——」
　　「不过，又一定要重振祖父大人的神社。于是需要一位与之相称的神明。所以我想到了。既然没有足以让自己侍奉的神明——那自己去创造一个不就行了。」
　　这已经可以认为是傲慢了。
　　既然没有足以让自己侍奉的神明，那就自己创造神吧——这是多么扭曲的思考方式。还有将此予以实行的疯狂行为。
　　这种言行——可以说是一种极端的自我陶醉吧。
　　原来如此，凉音总算理解了。
　　这位少女实在太优秀了。
　　她实在过于优秀，根本不需要依靠神明，但却自小就接受了来自祖父的，必须侍奉神明的强烈洗脑教育。而这一扭曲的成长历程，造就了这次事件的始末。
　　凉音对这位少女，产生了不安、恐怖——还有一丝怜悯。
　　然而凉音是守护这个城镇的人。即使再怎么同情她，也不能被私情所左右。总之，必须对这位不安定的少女的将来作出判断，并采取对策。
　　「……你的想法，我算是明白了。」
　　凉音缓缓地点头。
　　「那之后你又有什么打算呢。」
　　「那不是由我来决定的。」
　　千鸟语气平静地摇头。
　　「我的身份是侍奉真人大人。我只是听从我的主人真人大人的期望，然后将其实现而已。」
　　我的，这个词似乎加重了语气。凉音判断这应该就是她的真心话。她这样的人，就是从本质上会将自己的想法贯彻到底。
　　但还有一件在意的事。
　　要是没有自己的目的，而仅仅追随音守真人的意愿的话，她也过于好战了。特别对于取得土地这件事情，她显示出过分的执著心。
　　即使音守真人并没有怎么注意到土地的价值也是一样。
　　这不是一个矛盾吗？
　　也许这就是暴露出她的真心的一个机会。
　　凉音抱着孤注一掷的想法追问下去。
　　「不过，你虽然为了取得土地，而不惜使用一切手段。甚至要与其他神明敌对都想得到土地。这不是你自己的想法吗？」
　　究竟怎样呢——千鸟仍然面不改色。
　　只是平淡地回答。
　　「我是为了实现真人大人的期望。」
　　「真人大人的，期望？」
　　他竟然不惜与其他神明产生冲突，也期望着获得土地吗？
　　根据至今音守真人的言行举止，怎么也无法想象。
　　面对一脸诧异的凉音，千鸟表示没辙地开始说明。
　　「在真人大人成为黑须神社的祭神的第二天，我开始向他解释神明的工作的时候。真人大人是这样对我说的——『要做就以顶点为目标吧』。」
　　「……然后呢？」
　　被催促后，千鸟皱了皱眉。
　　「什么叫然后？」
　　「接下来呢——希望你能将你如此在乎夺取土地的理由告诉我。」
　　「所以我刚才不是解释了吗。」
　　「难道就只有这么简单！？」
　　「是啊？」
　　这副态度简直就是在反问凉音，你在问什么理所当然的事情啊。
　　「那、那么趁着骚动想要打败其他神明呢？」
　　「作为神明要以顶点为目标的话，土地就是不可或缺的。我只是考虑到赶快排除掉其他神明的话，就能直接取得他们的土地而已。」
　　「那也是因为真人大人说过，要以顶点为目标吗？」
　　「为了实现神的发言，巫女全心全意地努力，这是理所当然的。」
　　足以怀疑她头脑是否清醒的发言——但这也应该是她的真心话吧。
　　对凉音而言，千鸟的思考回路简直难以理解，她就是如此可怕。
　　「就因为这样，你就要与这里的所有神明为敌？」
　　「我并没有打算与他们为敌哦。只是觉得，就算变成敌人也没有关系而已。只要能够实现真人大人的期望，这都是细枝末节的问题。」
　　凉音只能哑口无言。
　　黑须千鸟——说到底，她这个人实在太单纯了。
　　对她而言，只要真人说一句话，她就会拯救世界，也只要真人说一句话，她就会毁灭世界。
　　这里并没有介入她的个人意愿，她只是在侍奉自己的神明而已。
　　那么作为问题的——就是作为她的主人的音守真人了。
　　凉音和他从高中一年级起就是同班同学，但也是在他成为祭神之后，才跟他好好地说过话。
　　当时也是为了试探他，也得知了他的为人。
　　现在，他仍然将自己定位为一般的高中生。
　　但一般的高中生——当拥有神的力量时，就不再一般了。
　　拥有如此强大的力量，性格会因而改变也是正常的。大多数人会沉迷于力量，而最终走上歪路。
　　但是他并没有。
　　仍然稳定地保持着作为人的自我，而获得了神的力量。
　　尽管他并没有自觉，这却已经近乎于奇迹了。
　　而且——即使获得神明的力量也并未改变的他，这以后也许不管发生任何事，都不会再改变了。
　　那样的话——
　　「——我明白了。」
　　凉音再一次重重地点了点头，得出了结论。
　　「音守真人大人——在发现他身上作出某种变化之前，我都会认为他不会造成危险。感谢你陪我聊了这么久。」
　　「是吗。」
　　只说了这么一句，千鸟就从凉音的身旁迈步，朝真人的家快步前进。真的是对他之外都毫不关心呢，凉音不由苦笑。
　　然后凉音也打算回去自己家了——但又突然想起一个忘记问的问题，便朝千鸟的背影说。
　　「啊，不对，再聊一件事吧！」
　　「……什么事啊？最近真人大人也起得越来越早了，我得快点动身。」
　　千鸟似乎嫌麻烦地只是扭头回望。
　　「为什么，会是真人大人？」
　　「这是什么意思？」
　　「为什么要将神明的力量，赋予给真人大人呢？他又不是那么显眼，为什么会看上他？谁都可以吧？」
　　数秒之内，千鸟并没有回答。只是扭转头，正当以为她要就此离开时，千鸟却背向凉音回答。
　　「因为我获得了神的启示。」
　　「…………咦？」
　　无法想象到的回答。
　　获得了神的启示——作为巫女这句话很自然，但作为看不起真人之外的神明的她，却一点都不自然。
　　似乎凉音的想法也传达给了千鸟，千鸟补充说。
　　「先说在前头，并不是那些微不足道的乱七八糟的神明。不仅如此，还不是太阳神天照或者大神大国主神。说不定是已经隐去形迹的别天津神吧。我所获得的，正是如此伟大意志的启示。」
　　「竟、竟然——！」
　　别天津神是仅在天地创造之时现身，之后就消失踪影的五柱神明。
　　在神明之中也是特别的存在，是原初之神。
　　【别天津神：日本神话中创造宇宙的五柱原初之神，这五柱神消失之后，便轮到创造我们身处的这一世界（指星球）的十二柱「神世七代」，而七代之中最后的一代，便是耳熟能详的伊邪那岐命和伊邪那美命】
　　尽管常说神明是由人类所创造的——但这些神明却是千真万确的，真正意义上的神吧。
　　竟然会从那么高位的神获得启示——这早已超越凉音的想象了。
　　尽管一时难以置信，但这位少女的话，恐怕真有可能。
　　「那、那个启示，究竟是怎样说的？」
　　凉音也好歹算是巫女的一员，不可能不对这一启示产生兴趣。
　　这已经不是感兴趣的程度了。她抛弃了对千鸟的所有警戒心，而凑上前询问。
　　「……也并不是明确到能用语句概括。」
　　说话时的千鸟，语调也随之上扬。她会表现出这种反应，正意味着当时的体验，给予了她无可替代的强烈冲击吧。
　　「大约在一个月之前——刚好是我升入高中的时候。在樱花飘舞的上学路上，我第一次拜见了真人大人的身姿。」
　　她的声线里蕴含着热度，与先前的她简直判若两人。
　　缓缓回头的千鸟，双眼因兴奋而变得湿润。
　　凉音也被她的反应所牵动，心跳随之加快。
　　「在看见他第一眼的瞬间，我便遭受到有如落雷一般的震撼。身体里面犹如要被火焰燃烧殆尽一样灼热，心跳也变得急促不宁。我的体内，如同发生了天地开辟之时的冲击。那时我就理解到了，这肯定就是神的启示。神告诉我，这一位正适合成为我的神明。」
　　「啊，原来…………咦？」
　　千鸟因感动至极而声音发颤，凉音也正要和她一同惊叹之时，却突然反应过来，注意到一个疑问。
　　刚才的说法——有哪里不对劲。
　　这与其说是来自于神的启示，倒不如说简直就是——
　　「我、我说，黑须同学？」
　　凉音提心吊胆地向千鸟搭话。千鸟仍沉浸在当时的余韵之中，眯细了眼仰望着天空，这时也只将眼神投向凉音。
　　「有什么事？」
　　「那、那个呢，虽然有点难以启齿。」
　　「所以有什么事啊。」
　　「刚才的，那个…………不是单纯的一见钟情而已吗？」
　　
　　[[IMG,2b66ece54d3d6c48c9640ee3a64a4e77,675,1000,80171]]
　　
　　听见这句之后——千鸟突然转头看着凉音。她脸上浮现出至今从未见过的强烈情感。
　　——黑须千鸟生气了。
　　「你这是在侮辱吗？」
　　「咦，啊，不，我并没有这种意思。」
　　「那你是什么意思。竟然将神圣的启示，与俗气的一见钟情相提并论。」
　　「但是，不过啊。」
　　「我怎么可能会一见钟情啊。而且本来一见钟情的机理就是——」
　　「不过啊——」
　　「……你再不适可而止，我就必须改变对待你的方式了哦？」
　　这相当于最后通牒了。
　　在使人从心底战栗的压倒性的气势面前，凉音也明白再说下去就有危险了，选择保持沉默。
　　千鸟以冷飕飕的视线盯视着凉音片刻，总算转身离开。
　　「真让人不快。恕我失陪了。」
　　她头也不回地离开了。
　　凉音连再向她的背影说一句话也办不到，只是目送着她离开。
　　不久连黑须千鸟的身影也看不见了。
　　这时——凉音才总算解除了警戒。
　　与她对峙的时候，自己必须无时无刻保持着聚精会神的状态。否则根本连她的对手都当不上。
　　深呼吸一口气，清晨的凉风在脸上掠过。
　　「……噗。」
　　凉音的肩膀一颤。
　　「呼呼——」
　　有种说法，人在紧张与平缓的切换时就会发笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　凉音当场放声大笑，眼角都挤出了泪珠。
　　真是的，这都是怎么一回事啊。
　　一位拥有足以独力创造神明的才能，最高等级的巫女。
　　对自己而言望尘莫及，犹如天际晨星般的存在。
　　她却到最后，反而连自己对音守真人一见钟情的事实都无法承认。为此还搬出了机理什么的艰涩说法，甚至上升到神明启示的高度。
　　这就是这次事件的来龙去脉。
　　大家都被她耍得团团转，这之后也会因此而折腾不断吧。
　　这是多么的滑稽——但也是多么的惹人爱怜的故事啊。
　　一位少女的，恋爱故事。
　　她一直对凉音态度这么严苛，与其说由于祖父的种种教诲，又或者神社之间的诸般因缘，倒不如说她只是单纯地担心真人被抢走而已。
　　一定是这样的，凉音对此坚信不疑。
　　而且——她也认为这一心意非常出色。
　　「呼、哈哈。」
　　一阵大笑之后，凉音好好地伸了个懒腰。
　　「啊～累死了。我也早点回家去吧。」
　　一会还要上学，而且也得给朱理媛准备早餐。要不是自己亲手做的话，那位神明就不会当成供品吃下去吧。
　　此外还有很多事情要打理，每天要负责的工作上，自己和千鸟也差不多。
　　稻森凉音朝自己的神社迈开了脚步。