　　0
　　我爱着世人。
　　即使那是被创造出来的感情，也不要紧。
　　重要的是，我爱着世人的事实。
　　爱，是不求回报的。
　　而且从没想过会得到回报。
　　这就是神的爱。
　　所以，我才会散布灾厄。
　　即使，那会被我所爱的人们所忌讳，所嫌恶。
　　毕竟除此以外，我已经没有其他表达爱的方式了。
　　1
　　于是在实现宗一郎的恋爱后又过了一周，下一个星期天，我和上周一样到黑须神社消遣时间。
　　这六天以来，我们没有去实现愿望。
　　期中考试临近，时间都用来复习考试了。这一点我们也告诉了千璃子，最近几天也没见过她。
　　学习方面多亏了千鸟的悉心教导。自己也考虑过为啥会由一年生来指导二年生学习，但对她而言，感觉这种程度完全有可能呢。
　　就这样，我们度过了与神明无关的六天生活，而今天星期天，千鸟提议希望我能空出来——以备进行厄神的退治，于是我就来到了黑须神社。
　　我自己也希望尽快去退治厄神，从早上开始就直接来到了神社境内。
　　坐在拜殿外围的走廊悠然地品茶时，千鸟都一直正坐在身旁等候。即使让她放松一下姿势她也不听。
　　不过今天的千鸟看上去有点心不在焉。
　　虽然会好好回答问题，但双眼的焦点有时会散开。
　　也许她最近工作过度疲倦了吧。神社的事务就够忙了，还要照顾我。之后让她好好休息吧。
　　不过该怎么说呢——真是和平啊。
　　和平得让人难以想象，有可怕的厄神潜入了这个城镇。
　　不过——突然的吵闹声打破了这份平静。
　　「糟了糟了糟了糟了啦～～～」
　　是千璃子的声音。吵闹得让人怀疑那副娇小的身体，是如何发出这么大嗓音的。
　　正以为千璃子会飞在上空，没想到却是一直线朝我冲来。在差点要撞上时，千鸟伸手挡在我面前。
　　「哇呀！」
　　伴随着一声悲鸣，千璃子撞到千鸟的手掌上，坠落在走廊地面。
　　「好险……谢谢了，千鸟。」
　　「守护真人大人是我的工作。」
　　「呜，好痛痛痛。」
　　千璃子捂住脸一边呻吟一边浮上半空。我一脸没辙地对她说。
　　「你也至少吃一堑长一智吧，之前也撞过我一次了。」
　　「今、今天是特别的！发生了足以这么慌张的事啊！」
　　「究竟发生了什么事？」
　　「糟了糟了！要说有多糟糕，那真是非常严重的糟糕呢！百万吨级那么重！」
　　「说得再具体点啦，来，先喝口茶吧。」
　　似乎全力飞来的千璃子也疲惫不堪，开始喘起了大气。我往给她准备的小型茶杯里沏好茶递给她。
　　「非、非常感谢，真人大人。」
　　「不用劳烦真人大人，由我来就行了。」
　　「没关系啦，来，还有点心哦。」
　　「嗯，我要一份！啊，这是洋光堂的马卡龙吧！那边的点心很好吃呢。在我们管理员之间也是很有人气的赠礼哟。」【马卡龙：用蛋白、杏仁粉、白砂糖和糖霜做出的法式甜点，在两块饼干直接通常夹着果酱或奶油内馅。】
　　「连这些事也要做啊，还真是意外地辛劳呢。」
　　「毕竟也有各种各样的神明嘛。与神明来往也是很重要的。」
　　「除了这边，你还有与其他神明来往吗？」
　　「当然了！虽然这样说，也几乎都是经由祖父介绍的。」
　　「仰仗了祖父的余荫呢。」
　　「这样说太过分啦，千鸟小姐。」
　　「哈哈哈哈。」
　　我笑看着千璃子赌气的样子，今天也很和平呢——这时千璃子总算想起要说的事情。
　　「不对啦！不是说了现在发生了很糟糕的事吗！」
　　「那就别连茶点也吃完啊。」
　　「比起这种事！糟糕了，城镇面临危机了！」
　　听见危机这种并不平静的用词，我也没继续扯下去。
　　「究竟是什么事？」
　　「嗯，用心听好了……」
　　千璃子特意停顿了一下，接着才说——
　　「其实——厄神已经潜入这个城镇了！」
　　「嗯，我知道。」
　　「什么！？」
　　千璃子维持着惊愕的表情静止在半空。有这么震惊吗。
　　「呜呜，难得还想要让真人大人摸摸头的。」
　　「哼，别以为这么轻易就能获得真人大人授予的摸摸头机会。要知道这可要比国民荣誉赏更有名誉啊。」
　　「千鸟你在说啥啊？」
　　授予什么的，这只是摸摸头吧。
　　「真人大人现在还没出发退治厄神，还以为你们连厄神的情报也不知道呢。」
　　千璃子一脸不甘心。就这么想被我摸头吗。
　　「之前确实不知道啦，只是最近偶尔被告知了而已。」
　　「咦，难道真人大人你们被排挤了吗？」
　　真是一针见血的妖精呢。
　　「不是啦，我成为这里的神明时，厄神已经潜入这个城镇了。」
　　「是这么一回事啊。」
　　千璃子松了一口气。
　　「那总之一起努力退治厄神吧！」
　　「咦，你也去？」
　　我还以为千璃子只有在实现愿望时会进行支援的。
　　「我也没有这里之外负责的工作了。要是这里休息我也休息，所以让我帮忙吧。而且上次结缘我在进行情报收集时，不知不觉连愿望都被实现了，要是现在不好好表现一下，搞不好就会被当成空气了。」
　　说到最后一句话时，千璃子的表情意外地严肃。
　　「是、是么，谢谢了。」
　　「不客气，要是真人大人你们能退治掉厄神，作为专属管理员的我也会身价上升啦。」
　　「我不记得有将你当成专属管理员呢。」
　　千璃子假装没听见千鸟冷静的吐槽。
　　「但为什么成全恋爱之后，没有马上进行厄神的退治呢？」
　　我为了替千璃子说话，将话题抛回千鸟那边。不知道她有没有察觉我的意图，千鸟没有再对千璃子多加追问，而转身正对着我。
　　「漫无目的地寻找厄神毫无意义。即使咒术变得更难使用，既然其他神明找遍了整个城镇都一无所获，即使我们莽撞行动，能成功找到的可能性也微乎其微。」
　　「那现在有目标了吗？」
　　「没有。」
　　「原来没有啊。」
　　那为啥说今天要来退治厄神呢。
　　「那么，到底为什么今天叫我过来？」
　　「其实，在获得厄神混入这个城镇的情报之后，我就施下了占术。」
　　「占术，是指占卜吗？」
　　女孩子真是喜欢占卜呢。
　　「是的，然后得出的卦象，暗示今天会有重要的事情发生。」
　　「这也太马虎了吧。」
　　「没办法，目前樱丘市的灵力太紊乱了，占术也会受到影响。」
　　那方面我们也得负责，没办法呢。
　　「总之今天肯定会发生什么。但是在哪里以什么形式发生，现在无法预知。因此才往整个城镇撒下网，不漏掉任何细微的变化，以备随时可以出动。」
　　「怎样做才能往整个城镇撒下网？」
　　「将式神释放到城镇里观察状况。偶尔由我来代入它们的视野进行抽查。」
　　「噢，所以你今天看上去才会有点不对劲。那种事早点说一声嘛。」
　　原来不是因为疲劳啊。
　　「不过只能干等情况变化，也很讨厌呢。」
　　虽然说是除了保持警戒之外别无他法，不过也没法放松心情对待。原来如此，是为免令我进入这种精神状态，才至今对占卜进行保密么。
　　「不过这也证明了，众神至今也还没找到厄神。这对起跑在后的我们而言肯定不坏。一般而言，厄神只要踏入城镇一步，大约一天就该分出胜负的。」
　　「一天就？」
　　厄神潜入城镇，跟我成为神是在同一时期，也就是大约半个月之前。通常可以一天解决的事情却拖上了半个月，这并不寻常吧。
　　「我成为这里的神，产生的不良影响有这么大吗？」
　　「不是，之前也说过的，真人大人无须对此介怀。只是其他神明过分依存于从白山流淌出的灵力而已。」
　　千鸟顾及到我的想法继续说。
　　「而且至今没发现厄神，还有其他理由。」
　　「其他理由？」
　　「厄神退治也是有规矩的。要是厄神被退治，就是我方的胜利；要是厄神成功入侵城镇所有主要神社的正殿，就是我们——这座城镇的失败。」
　　「失败后会怎样？」
　　「整座城镇会落入厄神之手，各种不幸就此降临。而且会持续一年。」
　　「一年期间也是决定好的？」
　　「是的，规矩就是这样。」
　　规矩，呢。
　　厄神这种存在，也会遵守规矩吗？我虽然对此抱有疑问，首先还是先提出别的问题。
　　「主要神社包括哪些？」
　　「东方的桐野神社，南方的柴崎香取神社，西方的豪德神社，北方的园原神社，还有稻森天满神社。」
　　「咦，我们不算吗？」
　　我率直地发问，千鸟却心有不甘地咬了咬嘴唇才回答。
　　「……在失去神明的期间，被从主要神社中除名了。现在也还没恢复到那种地位，于是不被视为主要神社。」
　　「是、是么。没办法呢，现在开始努力吧。」
　　「…………是的，没错，从现在开始。」
　　千鸟似乎恢复了斗志，声音也变得略显兴奋，我却对自己的轻率发言有点不安。
　　「而且呢，关于仍未发现厄神的理由，一般来说，应该是由厄神一侧对主要神社发动袭击，而且多数就在入侵城镇的当日。毕竟对手好歹是土地神，在其土地上待得越久，对厄神而言越不利。」
　　「原来如此，但任何一座神社却还没遭受袭击么。」
　　「是的……这明显很不自然，说不定厄神一侧也另有图谋吧——不过也是今明两天为止了。」
　　「这也是占卜的结果？」
　　「与其说是占卜，其他神明也会在今明两天完成土地的调整。那样不管厄神如何占尽优势，也不可能再藏身下去。所以才会出来这种占卜结果吧。」
　　「对厄神而言，要行动也只有今天了么。」
　　「对方也应该相当焦急了。」
　　各种复杂的事态重合在一起呢。
　　不过城镇里众神状态不佳，恰好也赶上我成为神，以及厄神入侵城镇，真是无巧不成书呢。
　　说不定厄神也只是看一步走一步呢。
　　这毕竟是我的臆测，并没有说出口。千鸟则再一次地强调。
　　「问题是我们必须赶在其他神社的前面。」
　　「咦，这次不是建立对厄神的共同战线吗？」
　　「不是，倒不如说这是一场看谁能打倒厄神的，以血洗血的抗争。」
　　「……神明业界真是战火不断呢。」
　　尽管我这样吐槽，内心还是有点雀跃的。
　　实现别人的愿望，成为别人的助力这种实在的行动也很好，不过我果然还是个男生，偶尔参与这种直接竞争也不错。
　　「那么，只要赶在其他神明之前退治掉厄神就行了吧。」
　　「不用，首先先将其他神明一并葬送掉吧。没啥，在他们拼命寻找厄神期间，从后偷袭的话，就跟扭住婴儿的手臂施展腕挫十字固一样手到擒来。」【腕挫十字固：简称十字固，最著名的关节技】
　　「那也太过分了吧。」
　　而且对婴儿施展十字固不是反而更困难吗？
　　「神明之间的私斗确实在规则上是被禁止的，但在业务上对立时却默认允许存在。就反过来利用这一点，趁乱将他们干掉吧。」
　　「才不是『趁乱将他们干掉』吧。」
　　真是危险的家伙。
　　「我说～我们管理员也肩负着监视这种不正当举动的职责的。」
　　千璃子怯生生地举起手。千鸟以冷静透彻的眼神盯着她丢下一句。
　　「……我太大意了，没想到会在这种情况下被背叛。」
　　「才、才没背叛啊。」
　　「那就明确你的立场吧，要站在我和真人大人一侧，还是站在管理局一侧。」
　　「啊呜呜……」
　　「别用这种一副逼问醉心于工作的丈夫的新婚妻子口吻说话啊。还有别若无其事地拉我下水，我才没说过要袭击其他神明啊。」
　　「……原来如此，这就是所谓的四面楚歌么。」
　　我觉得只是千鸟在擅自树敌而已。
　　「不用这样，认真地找出厄神退治掉就行了。本来任由厄神行动，城镇也只会遭殃吧？」
　　「事态倒也不至于会严重到闹出人命，但疾病流行，又或者城镇里失去活力，这些情况确实会发生。」
　　「那么我们果然还是参加吧。」
　　「既然真人大人都这样说了……」
　　虽然对自己的意见有所不舍，千鸟还是点头了。
　　「那也好，而且还能拿到点数。」
　　「咦，有这回事？」
　　我看见千璃子精神饱满地点点头。
　　「没错哦，厄神退治也是神明的工作嘛，会得到特别点数呢。」
　　「嗬，大概有多少？」
　　「退治成功的话基本点数大约一千吧。」
　　「一千！？」
　　这数值听起来，为实现恋爱的五十点而一喜一忧的我简直就是个笨蛋。找猫点数与之相比就更是无法高攀。怪不得千鸟也充满干劲。
　　「一千点已经相当多了吧？」
　　「是啊，可以让神格提升一级有余了，必须好好奋战呢。」
　　千鸟以此作结。
　　于是时针继续前进。
　　一直等待事态发生就度过了早上（午饭是千鸟做的炒饭），终于到了下午三点。
　　为了消磨时间带来的漫画也读完了（虽然没啥关系，现在千璃子正读得入迷。搞不好让她学坏了），闲得不行的我，向一直保持正坐的千鸟搭话。
　　「我说啊……什么都还没发生？」
　　「……是的，我重点观察主要神社的状况，哪一边都没有动静。其他几柱神明，以及其侍从都在城镇里四处搜索，那边也没有动静。」
　　「唔～这样啊……」
　　虽说没办法，也太闲了。
　　必须干点什么，却无事可干。
　　「呐，就这样一直呆等下去也于事无补，我们也去巡逻一下吧？也有其他神这么干吧？」
　　千鸟对我的提案沉思了片刻。
　　她也已经对这种状况感到厌倦了吧。
　　「……也对，我们也动身吧。」
　　虽然有所犹豫，千鸟还是接纳了我的提案。
　　「本来的话，为了应对任何位置的事态，在城镇中央的这座神社待机才是良策。但既然至今毫无动静，说不定存在我们的行动本身成为关键的可能性。」
　　「我们是关键？」
　　「要是我们与厄神之间存在某种缘分的话。」
　　「才不要那种孽缘啦。」
　　我本想开开玩笑——结果却成真了。
　　【除了前文提及的天满神社外，香取神社也是实际存在的遍布全国的神社，祭神是经津主神（又名香取神），柴崎估计同为该社神职者的姓氏；桐野神社位于兵库县北丰冈市内，祭神是宇迦之御魂神（又名仓稻魂命）；园原神社这个名字虽然也存在，但并不著名，倒是在奈良县天理市园原町里面，存在着以素盏呜尊为祭神的「白山神社」（毕竟天狼并不在日本神话正式登场吧）；豪德神社并不存在，真正著名的是豪德寺】
　　2
　　我在拜殿前等了千鸟一会。
　　「久等了，真人大人。」
　　在神社内完成某些事情后，千鸟回来了。
　　「没关系，有什么事吗？」
　　虽然也有女性动身前的准备必然费时这种都市传说，我并不在意在一旁等，不过还是对她做了什么有点在意。
　　因为千鸟的打扮和刚才一模一样，是平常就在穿的巫女服。
　　「真人大人，请带上这个。」
　　她递给我一柄木刀。
　　握在手上时熟悉的契合感，使我产生了它很久以前就属于我的错觉——不如说这不就是我在修学旅行带回来的木刀吗。什么时候搞了把一模一样的。
　　「你是怎样——」
　　「这是根据真人大人用惯的物品，再由我注入意念而制成的。真人大人现在还没有掌握神力使用的要领，有这个就能自如运用力量了。」
　　「不是这个啦——」
　　「这之后也许会变成与神的战斗，到那时如何将自己的神力覆盖在对方神力之上才是关键。请记住，这把木刀充其量只是用来配合战斗的意象的物品。」
　　「……嗯，我明白了。」
　　再说什么也是多余的。
　　总之先在原地尝试轻挥木刀，其轨道在空中留下一道光之痕迹。噢噢，好帅。
　　「看来您很满意呢。」
　　我们走出了位于阶梯上方的鸟居。
　　和千鸟并排走下漫长的石阶。千璃子坐在我的肩膀上。千鸟对她抱怨道。
　　「千璃子小姐，你最近是不是太粘着真人大人了？」
　　「是吗？和负责的神明尽可能建立亲密的关系，对管理员而言是理所当然的吧？千鸟小姐也跟真人大人关系再亲密一点就行了。」
　　「我是指万事应当适度。而且别把真人大人跟那些乱七八糟的杂鱼神明相提并论，真人大人是——」
　　千鸟和千璃子开始为某些事吵起来了，我个人而言是想支持千璃子啦。
　　不过千鸟对其他神明还是一如既往地严苛。
　　是想把自己侍奉的神当成特别的存在吧，但我却不这样想。
　　以前在公园和钢牙相遇时我也考虑过，真希望千鸟稍微懂得一点协调性。这样下去只会徒增敌手吧。
　　我正打算提起这个话题。
　　——察觉到有谁站在石阶下方的鸟居前面。
　　漆黑的哥特萝莉装，金发的少女——是虚。
　　真是到处都会碰到的家伙呢。
　　不过她只是低头站在那里——是遇到什么讨厌的事情了吗。位于上方的我无法察知她的表情。
　　「哟虚！又见面了呢，在这里干什么？」
　　我在下石阶中途，像往常一样跟她搭话，却没有任何回答。
　　保持着低头的姿势，不让我看见她的表情。
　　「一直——」
　　却只是自言自语般开口。
　　现在与她之间还有一段距离，那副响亮的嗓音，却从未如此冰冷彻骨。
　　「一直，都在刺探着这个城镇的状况。」
　　「虚……？」
　　「我的力量太单薄。连与土地神对抗都谈不上。我能藏身到现在，也是因为太弱而没被注意到，以及土地神一侧的混乱所致吧。要是战斗我一定会输的——从一开始我就明白了。」
　　「喂，你在说什么？你没事吧？」
　　有种强烈的不祥预感。虚为什么要来这里？
　　「但是我终于找到了——能让我取胜的唯一方法。」
　　这时，虚总算抬起了头。
　　瑰丽的绿色眼瞳，却闪烁着红色的不祥光辉。那道诡异的光芒使我不由咽了一口唾沫。
　　「这座白山是位于这个城镇的灵脉集中点。只要能够压制这里，我的力量就能获得飞跃性的提升。并且只要将我的邪气注入从这里往四周流出的灵脉，也就可能取得对其他神明的优势了。」
　　「喂，虚？你究竟在说什么？」
　　「这种地方通常应该由城镇中特别强大的土地神坐镇。不过真人，你是连力量使用方式都搞不懂的新神。对我而言是千载难逢的好机会。我——不可能眼睁睁看着这机会跑掉。」
　　「就说了刚才为止你都在说——」
　　我正要靠近虚——肩膀却被一把扯住了。
　　正惊讶地回头一看，千鸟以严肃的神情握住我的肩膀。这是她第一次如此粗暴地接触我。
　　这才注意到，肩膀上的千璃子也变得老实起来。
　　这边则是脸色苍白直发抖。
　　「千鸟？千璃子？」
　　「……已经确定了，真人大人。」
　　「什、什么确定了。」
　　「真人大人之前提及的友神，就是『那个』吗？」
　　「嗯，没错……怎么了，千鸟？」
　　『那个』，这说法也太失礼了吧。
　　但千鸟的脸紧绷得我无法指责这一点。
　　「……就是那个。」
　　「哈？」
　　「那就是——厄神。」
　　理解到这句话的同时，我再次回头看着虚。
　　——金发少女的视线和我相接，只是毫无表情地站着。
　　在这时，我才知道无表情也是有不同种类的。
　　千鸟只是单纯很少将感情外露。最近我开始猜测，她的内心情绪反而相当剧烈。
　　但虚的无表情却给人完全不同的感觉。
　　真的是，感情本身并不存在于此。
　　简直就像看见了和虚外形一模一样的机械，无法窥视她的内心。甚至让我怀疑这是不是就是那个虚。
　　「喂喂，开玩笑吧？」
　　「并不是玩笑，这样当面接触就可以知道。这种气息毫无疑问就是厄神——而且是疫病神。」
　　疫病神。
　　绝不会使用在好的意义上的词语。
　　「真人大人，请作好战斗准备——退治厄神，是土地神的义务。」
　　「等一下！我并没有交战的打算——」
　　「但对方并不是这样想的。」
　　我们面前的虚轻轻伸出了手。
　　接着我和虚之间的鸟居，像是察知到什么一样，释放出光芒。
　　虚却无视这点，继续伸手试图穿过鸟居——却被一股无形的阻力所挡。之前千鸟也说过，这里有排除入侵者的结界。
　　似乎感受到痛楚，虚表情因而扭曲，却没有进一步靠近。
　　但是——嗞嗞的声响。
　　虚的手掌里逸散出漆黑的烟雾。有如滴落在白纸上的墨汁，从色彩浓重的一侧开始侵蚀鸟居。
　　「真人大人，不能让厄神进入神社。要是让其入侵正殿，整座神社就会被厄神所支配。」
　　「但就算这样说——」
　　我还没有作出行动。
　　虽然很丢脸，但我还没跟上事态发展而只是不知所措。
　　然后——
　　「结界被破坏了。」
　　伴随着千鸟的宣言，虚释放的黑雾将鸟居覆盖殆尽。同时，一瞬间产生了让人怀疑是耳鸣的尖声，鸟居失去了光芒。
　　那里已经感觉不到先前的结界力量。
　　然后——虚朝神社踏出了一步。
　　正面感受到了虚的气息。
　　至今从未在她身上感受过的，不祥的气息。
　　「啊呜呜」
　　「哎！」
　　千璃子呻吟一声后从我肩膀滑落。我反射性地用手接住她，千璃子无力地趴在我的掌心。
　　「千璃子！？」
　　「妖精对邪气是很敏感的，是接触到那个疫病神的邪气了吧。」
　　「该、该怎么办？」
　　「真人大人就这样抱着她就行。只要沐浴在真人大人清净的气息之下，不会有大碍的。」
　　「不过，那样就——」
　　「那个疫病神，由我处置。」
　　千鸟说着上前一步，插到了我与逐步靠近的虚之间。
　　「先等一下，虚是我的朋友啊！」
　　「对方不是这么想的吧。」
　　踏上台阶的虚身上，散发出更多的黑雾。
　　「不能接触到黑雾，神力会被夺走的。」
　　「怎么会……虚，为什么要这样做！？」
　　虚并没有停下脚步而回答。
　　「我要履行厄神的义务。」
　　「你，真的是厄神吗……？」
　　「现在还说这种话？正如那个巫女所言，我才是为散播灾厄而降临到这个城镇的厄神——是你们土地神的敌人。」
　　「真人大人，不能和她多说，厄神是必须消灭的敌人。」
　　「那种事——」
　　「恐怕她接近真人大人，也是为了夺取您的力量。没有容身之社，毫无防备的真人大人，就像是一块高级的饵料呢。」
　　最初与虚邂逅时，她说过。
　　我随意泄漏着神力，就会被不善之辈盯上。那指的是虚自己吗？她是为了夺取我的力量，才接近我的吗？
　　「真人大人，请下决定——她是敌人。」
　　虚已经快要走到面前了。
　　「我，我——」
　　之后的话我无法说出。
　　不知道该说什么，明明知道必须做些什么，却只能呆立在原地。
　　然后——
　　「我要上了，真人。」
　　刚才就从虚体内散发的黑雾，凝聚成好几股。
　　它们像蜷曲身体的蛇一样，同时朝我袭来。
　　「请借我一用，真人大人。」
　　千鸟从我手中夺去木刀，将黑雾尽数击散。使用木刀是为了尽可能避免接触到黑雾吧。
　　那雾就是如此危险。
　　「区区一个巫女别来碍事！」
　　「只要在这片黑须的土地上，别以为能够战胜真人大人和我。」
　　千鸟和虚在脚下不稳的梯级中间展开交战。
　　释放黑雾的虚，与单手握木刀将黑雾驱散，并乘隙以另一只手投掷咒符攻击的千鸟。
　　而我只是抱着千璃子，在一旁默默看着。
　　就算让她们停手也不会听吧。我的话毫无力量。
　　即使成为神，我仍然软弱无力。
　　在眼前的战斗势均力敌——并没发生这种情况。
　　千鸟压制住了虚。
　　虽然黑雾很麻烦，但只要细心注意并用木刀打散就行，而且论战斗方式本来千鸟更占优势。
　　攻守很快逆转，虚释放黑雾的频率降低，然后——千鸟掷出的咒符，循着一条直线射到虚幼小的身体上。
　　「咕噗！」
　　一声呻吟之下，虚被击飞到后方，骨碌骨碌地滚下了台阶，躺在了鸟居下面一动不动。千鸟俯视着她，缓缓地走下台阶靠近虚。
　　「千鸟，等一下——」
　　我还没来得及阻止千鸟——虚却抬头出其不意地释放出黑雾。
　　而且形成了比至今粗得多的雾柱——
　　「真是死缠烂打。」
　　千鸟还是和刚才一样，轻易地用木刀打散。
　　完全是千鸟占优。
　　好强——真的好强。
　　无法知晓千鸟的力量到达哪种程度，但只要看见她的战斗方式，就知道她很强。
　　「好了，这就是最后了。你来进攻这里，我还是要道谢的。祓除你的将会是真人大人的黑须神社。既能得到点数，又能声名远播。」
　　我从千鸟的话里察觉到一丝违和。
　　哪里不对劲。
　　虚果真是为了攻陷这座神社才来的？
　　那为什么她不等我们离开神社才来。在鸟居前面和她相遇时，就如同她一直在那里等我一样。
　　一道灵光在我脑里闪现。
　　千鸟在眼前为了给虚最后一击而举高了木刀。在木刀挥下的同时，我说出了口——本该毫无力量的一句话。
　　「千鸟住手！」
　　由于我这句话，千鸟像是被冻住了一般无法活动。
　　手中的木刀也随之滑落，哐啷一声掉在地上。
　　并不是她自愿停下的。完全来不及。是某人强行让她停手的——不，并不是某人，就是我。
　　这时我才彻底理解到，我是她的神明，这背后的意义。千鸟是绝对不会反抗我的命令的。
　　不是不愿反抗——是不能反抗。
　　这就是我和千鸟的关系。
　　「真人、大人……？」
　　千鸟保持着举高手的姿势，勉强只能转动眼球，向我投来疑问的视线。我朝她摇了摇头。
　　「……不要祓除虚。」
　　「但是真人大人，她可是厄神。是会将灾厄带到城镇的存在哦？」
　　「就算这样，虚也是我的朋友。我无法祓除自己的朋友。而且——我不认为虚有那么坏。」
　　「但是——」
　　「让我和虚聊两句吧。」
　　千鸟闭上了嘴。是在尊重我的意见吧。
　　作为证据，千鸟的身体也重获自由，但并没进一步攻击虚。
　　我致谢后转身面对虚。
　　虚仍然以看不出感情的双眼仰望着我。
　　「真人，为什么要住手。」
　　「我有事要问你。难道你本来就没有攻陷这座神社的打算？」
　　虚保持沉默，不予回应。
　　但是拒不回答本身就是一种回答。
　　「果然如此呢。」
　　至今感情从未外露的虚，却因为我的话而初次改变了表情。她的脸因悲伤而扭曲。我不想看见她这副表情。
　　「回答我，虚。为什么要袭击这座神社？疫病神有义务袭击的，只有主要神社吧？」
　　「就说了，是为了夺取这座神社的力量……」
　　「我知道你在说谎。我想知道你的真心。」
　　「是、是真心的。」
　　「说谎——呐，虚，我们是朋友吧，所以——」
　　「朋、朋友！？跟我？」
　　我正想说下去，却被虚惊讶的声音打断了。
　　咦，这反应是怎么回事。难道只有我认为我们之间是朋友吗？那就有点难为情了，而且还很可悲。
　　不过虚的反应和我想象的不同。
　　「真、真人是将我，当成朋友吗？」
　　「那当然了。」
　　「但是，你一次都没有说过！」
　　「这又不是什么值得强调的。」
　　「是、是这样啊……之前我都没有朋友，一直不知道呢。」
　　虚喃喃自语之后，露出了喜悦的微笑。
　　然后保持着这副笑容说——
　　「既然是朋友——真人，拜托你，在这里将我消灭吧。」
　　这句话使我的思考停止了几秒。
　　刚才，虚要求被消灭掉？由我动手？
　　「……你在说什么啊？开玩笑也有该说和不该说的。」
　　「我才不是在开玩笑。」
　　「那就更不该说了！」
　　我忍不住大喝一声，虚吓得缩起了身体。但她并没有撤回前言的打算，不如说是打算努力说服我。
　　「我是厄神。厄神这种存在，就是要袭击神社，并将灾厄带到城镇里的。但我才诞生不久，力量太弱，根本无法与这座城镇的神社里的众神抗衡。」
　　「所以一直四处逃跑到现在？」
　　「是的——这里的神明不知为何陷入了混乱，这真是幸运。但在今明两天也要告一段落了。然后我一定会被祓除的。」
　　虚断定了自己消灭的未来。
　　「但是那样也好。」
　　才不可能好吧，但我无法说出这句话。虚的眼神实在太澄澈了。
　　「那样就好——那样我也能接受。」
　　「接受自己消灭什么的，你……」
　　「不过真人，要是在我能实现的范围内，我还是希望由你来消灭我。那样就会算入你的点数吧？也算是朋友送你的一点心意，希望你能接受。」
　　「这种事情怎么可能接受！」
　　被我严加拒绝之后，虚就像一个不懂事的幼儿一样，困惑地垂下了眉梢。我看着她更加来气。为什么她会露出这种表情。
　　「要消灭我也是别无他法的。只是，至少要由作为朋友的真人来消灭我，那还能更有效地加以利用。」
　　「你……真的至今都没有朋友呢。」
　　「——真人？」
　　「这种话，才不会对朋友说！」
　　虚被我的气势所压倒而不知所措。
　　「为、为什么这么生气？」
　　「为什么？你竟然问为什么！？连这种事情也不知道吗！想被消灭掉什么的，这怎么可以拜托朋友啊！哪里会有朋友乐意接受这种事！」
　　我的话对她犹如晴天霹雳。接着泪水逐渐在眼眶里堆积起来……我让她哭了。虚幼小的外表，更加剧了我心底的罪恶感，但我并没有道歉的打算。
　　「不、不过，我，被消灭已经是决定好的事了，所以——我只是想至少为真人派上用场而已……」
　　被消灭已经是决定好的事情，这是什么意思？
　　「呐，不是够了么，只要你乖乖地离开这个城镇，我会不加害于你而网开一面的。」
　　「我办不到，那是不被允许的。我们厄神——就是为了被土地神消灭而存在的。」
　　虚如同是讲述这个世界的真理一般断言。
　　为了被消灭而存在，这一说法已经超越了我的理解范畴。
　　「以前我跟真人说过吧，神都是背负着人们的期望而诞生存在的。」
　　我记得这句话。那之后我曾为自己是背负着什么期望才成为神而烦恼过。
　　「那么厄神——例如我这样的疫病神，是背负着什么期望呢？」
　　散播灾厄的神明，被人们期望着的理由。
　　难道会有人期望这种事发生吗。
　　不，确实人们之中也许存在着这类抱有破灭愿望的人，但她也说过，要成为神，必须获得许多人的信仰才行。
　　我不知如何作答时，虚说出了正确答案。
　　「就是防止疫病的流行。」
　　「防止疫病流行，就是疫病神所背负的期望？」
　　这种跟禅语问答一般的说法，完全无法理解。
　　「疫病神入侵城镇，要是将所有主要神社攻陷，这个城镇就会蔓延疫病。换个说法，只要退治掉疫病神，疾病就不会流行起来。」
　　「稍、稍等一下。」
　　我需要时间在脑内咀嚼虚的发言。不过虚并没顾及我的想法，继续说下去。她应该认为如果我理解不了的话，不用理解也行。
　　「为了避免无法控制的大型灾厄发生，就诱导可以控制的小型灾厄发生。人类创造了这一规则。然后其象征就是厄神——我在诞生之时，就已经背负着被消灭的期望。」
　　「这种自说自话的期望，无视掉不就好了！」
　　即使神明要实现人的愿望，那也是有限度的。不过虚摇头拒绝了。
　　「我办不到。」
　　「为啥啊！」
　　「因为——我爱着世人。」
　　虚毫不顾忌地说出了口。
　　我因她这过分直率的告白而惊呆，但她继续说了下去。
　　「我祈求着众人的幸福——然而我却是招致灾厄的存在。」
　　「虚……」
　　「所以，我要好好面对自己的责任。」
　　说完的同时。
　　虚的身体散发出的黑雾延伸并抓住了我。糟了，我尝试摆脱却无法如愿，又有几根凝聚的黑雾缠上了我的身体。
　　感觉体内有某种重要的东西被抽走了。虽然并无印象，但血液被一下子抽光就是这种感觉吧。
　　「真人大人！」
　　千鸟看见这一幕准备再次向虚发动攻击，却像刚才一样停止了动作——看来我的命令还在生效。
　　「虚，等等！」
　　「没事的，只是要吸收掉一部分神力而已，不会致死。」
　　「不是这个问题！我要，帮，你——」
　　我的话语从中途开始变得支离破碎。
　　力量的流出就是如此剧烈——简直就是生命本身要被吸取掉一样。
　　这就是，厄神的力量。
　　我不由跪倒在地，虚只是紧紧地盯着我。
　　「既然真人是朋友，本来想要让真人消灭我的。不过，强迫朋友做这种事情看来是不对的。我也是第一次交到朋友，还没察觉到这一点。」
　　对不起，她向我道歉。
　　但我并不是希望听到她的道歉。
　　「为什么，你要为人类……做到这种程度……」
　　为了人类而想做点什么，是神的天性。但是为此不惜牺牲性命，那不就已经成为诅咒了吗。
　　套在神身上的，名为爱的诅咒。
　　这种不讲理的事情，也可以存在吗。
　　但虚还是以坚决的口吻断言。
　　「真人——我是希望这样才做的。」
　　无法理解，是指虚自己想要被退治掉吗。
　　「和其他众神一样，我也爱着世人。正因为爱着，才别无他法。为了从疫病当中守护他们——所以，」
　　所以？所以又怎样啊，所以就要为此献出生命吗。那是错误的。我无法认同。绝对无法认同。
　　但我的思绪无法组织成言语。
　　由于被虚吸收掉了神力，我衰弱得连声音都发不出。看来不仅是神力，连体力和气力都被吸收掉了。
　　保持双膝跪地的姿势，我尝试向眼前的虚伸手。
　　但虚却仰后身体避开了我的手。我就此趴倒在地。
　　「对不起，然后——谢谢你。」
　　虚转身离开，只留下娇小的背影。
　　我想发出声音，但喉咙只能产生细微的震动，无法组织完整的话语。视野徐徐地被黑暗所侵蚀。这黑暗就如刚才虚所展示的，无尽而彻底的黑暗。
　　只是——似乎还有一股包裹着我的温暖存在。
　　意识在黑暗中逐渐溶解。
　　「——真人大人！」
　　在失去意识前的一刹那，我似乎听见了千鸟悲痛的呼喊。
　　3
　　睁开眼睛时，我察觉到自己身处曾经来过的黑须神社的正殿。
　　只是房间的四角上摆放着几根蜡烛，朦朦胧胧地照亮着房间。
　　我究竟在这里干什么，头脑仍然迷迷糊糊，没法得出清晰的思考。
　　某种温暖而柔软的舒适触感包裹着全身。我以为这是高级羽绒被或者什么被褥，为了更好地体会这份触感，我不假思索地抱了上去。
　　「啊」被褥发出了小声的惊呼。
　　我挪动视线，面前是千鸟端庄的容颜。天蓝色的眼瞳似乎闪烁着湿润的光泽。
　　而紧贴在我掌中的——不对，紧贴着我全身的，是她肌肤的触感。
　　「呜噢哇啊啊，你，你在干什么！？」
　　千鸟以初生般一丝不挂的姿态拥抱着我。往下瞅了一眼，我身上还套着一条短裤，而贴在我腹部附近的是她的——不行不能再想下去了，我要冷静点，数质数吧，数质数就好。
　　我想想141421356不对这不是质数吧。
　　「您问我在干什么吗。」
　　无视我的混乱，千鸟以一如既往的口吻开始说明。
　　「真人大人被厄神击败后，就失去了神力，我作为与土地联系的媒介予以补充而已。」
　　「这种事不坦诚相见就办不到吗！？」
　　「当然了，肌肤之间的接触面积尽可能地越大，土地的力量就会越容易经由我流入真人大人的身体。」
　　「原、原来如此——」
　　但这样该怎么说呢。
　　千鸟肌肤的暖意啊柔滑感啊，还有因紧贴而飘来的，与男性截然不同的香波的芳香啊。
　　嗯，干脆就这样推倒她也可以吧？我至今也已经忍耐得足够久了。
　　偏往一侧的内心天枰，几乎没能摆回原位。
　　但我确实有一件事非做不可。
　　「总、总之！」
　　我指着叠放在房间角落的千鸟的巫女服。
　　「快点穿上那个！我已经没事了。」
　　千鸟乖乖地照办了。耳边传来衣物的摩擦声，我拼命地考虑别的事情而转移注意——没错，我有非做不可的事。
　　应该说，为什么我会失去意识呢。
　　是因为——
　　「对了，虚呢！？」
　　面对我情绪高涨的提问，千鸟一如既往冷静地应答。
　　「那个疫病神已经离开了。现在应该正挑起与其他神明的战斗吧。」
　　「可恶！」
　　不能就此听之任之，必须快点去救她。
　　我正要站起来，千鸟却拖住我的手臂阻止了我。她身上的巫女服已经穿戴整齐，而注视着我的表情却罕见地严肃。
　　「怎么了？再不快点动身——」
　　「动身之后该怎么办，真人大人。」
　　「该怎么办，当然是去救虚啊。」
　　「怎么帮？」
　　这句问话使我愣住了。
　　该怎么帮她，这一答案并不会突然从脑海里蹦出来。别说突然蹦出来了，即使认真思考也想不出。我在这一方面太缺乏知识了。
　　千鸟以亲切的语调向眼神游移的我说。
　　「放弃退治厄神吧。我也没考虑到真人大人的心情，让您勉强了。就等着其他神明将那个疫病神打倒吧。」
　　「但那样，虚就会——」
　　「真人大人——正如那个疫病神所言，厄神造访城镇，然后被退治掉，这一进程是维持这个世界所必须的。」
　　千鸟的口吻如同将世界的常识教导给幼儿的母亲一样。
　　「所以她自己也接受了，只是稍微混入了自己的想法，可以的话希望由真人大人将她消灭而已。」
　　「接受？不对，只是被迫接受吧。因为她是被创造成这样的神而已。」
　　「即使是被创造出来的想法，也不能说就是虚伪的。即使那是被创造出来的感情，对抱有这一感情的一方而言，那才是属于自己的感情。」
　　以前，虚也说过类似的话。
　　我当时接受了这一说法。
　　「她是基于身为神的感情，为了实现人们的期望而行动的——不应该抱着半吊子的觉悟，去阻止她的行动。」
　　半吊子的觉悟。
　　确实她说不定是对的。
　　说到底，我和虚相知相识也只有短短一段日子。
　　彼此交谈的时间也很短。
　　那样我为什么要去救虚呢。
　　是因为同情她吗？
　　背负着被消灭的期望而诞生。
　　她究竟是抱着怎样的想法一直度日至今，我无法想象。对区区一名高中生而言，这话题太沉重了。
　　「我……该怎么办？」
　　于是我向千鸟求助。
　　至今为止，她一直恰当地回答我的所有问题。所以我以为，她也会同样地给出一个答案。
　　可是千鸟摇摇头。
　　「我无法作答。」
　　千鸟从未以这种口吻回答过，我不由注视着她的脸。
　　「真人大人，我是侍奉您的巫女。我会回答您，您所前进的道路上有什么。我会向您建言，该怎么前进。要是有什么挡住您的去路，我会将其全部清除——但是，我不能决定您的进路。这就是被侍奉者与侍奉者的关系。」
　　这是我成为黑须神社的祭神以来，第一次听见的严厉话语。
　　这就是她定下的，神与巫女之间的界限。
　　不能再对她撒娇了。
　　我前进的道路，必须由我自己决定。
　　「我想——」
　　各种思绪在胸中卷成漩涡。
　　对一般的高中生而言，这一决断太沉重了。不过也差不多该承认了。我早就不是一般的高中生了——我是神啊。
　　而且既是神，也是人类。
　　「我，想救虚。」
　　这就是我所说的话。
　　既不知道救助的方法，也不知道是否应该救她。
　　连这一举动引致的结果，也一无所知。
　　即使如此——
　　「我，还是想救她。」
　　在学校屋顶被白皙手臂袭击时，是虚救了我。她是我的救命恩人。所以，这次轮到我救她了——即使与其他神明为敌。
　　「是么，那我们就去救她吧。」
　　「咦？」
　　千鸟爽快地同意了我的发言，我反而因此发出呆滞的惊叹。
　　「我想想，你不是反对去救她的吗？」
　　「我不认为应该去救她哟？不过既然真人大人说想救她，我就会为了实现这一点而拼尽全力。」
　　「不过，救助她的方法——」
　　「是存在的，救助疫病神的方法。」
　　「原来存在啊！」
　　至今为止的对话算怎么回事啊。
　　「不过这并非简单的方法。成功的概率也很低，更重要的是即使成功了，也会为这个城镇带来灾厄——会因而孕育疫病神之类无法企及的灾厄发生的可能性。毕竟作为安全装置的厄神退治本身并没有实行。」
　　而且，千鸟接着说。
　　「若是知道真人大人试图采取这一行动，其他神明一定会出手阻止的。」
　　千鸟像是要看穿我的意图一般，注视着我双眼的深处。
　　「真人大人，你有与这座城镇的所有神明为敌的觉悟吗？」
　　她的眼神，使我一瞬间产生了犹豫。
　　不过我已经作出觉悟了，我已经决定了前进的道路。
　　我直视着千鸟的双眼，点了点头。
　　「——嗯，我们干吧。」
　　「那就没有任何问题了，将那群聚集起来的神明尽数击溃吧，到了明天，存在于这个樱丘市的神明，就只有真人大人一位了。」
　　「不对，我没说到这个份上啦。」
　　「那接下来，就是救助那个疫病神的方法了。」
　　千鸟无视我的吐槽开始说明。
　　「这座白山是樱丘市灵脉的集中点。将这里的灵力转化为真人大人的神力，再注入那个厄神的体内。只要这样，她就能完成从疫病神到福神的性质逆转了。」
　　「性质逆转？」
　　「福祸相依，表里一体，比如说在某项竞技里，要是对于留下好成绩的一方而言是福，那自然对于失败而未能留下成绩的一方而言就是祸。也存在祭拜贫穷神而家境变得富裕的家庭，只要想做，就能办得到。」
　　「根据接受一侧的立场，幸与不幸之间的相互转化么。」
　　被她这样一说，我就感觉有办法实现了。
　　「不过，性质逆转本身还是必须有庞大的灵力才能实现。恐怕甚至要耗光这个樱丘市的灵脉的全部力量。要是实行这一计划，等到灵力回复，远至几个月，这个樱丘市都会陷入灵力意义上的毫无防备状态。」
　　「那样会发生什么事？」
　　「无法使用土地力量的土地神，为了守护这个城镇会更为辛苦。当然我们也是。而察觉到这一点，某些不善之辈就可能会闯入这个城镇。」
　　「原来如此，确实会很麻烦。」
　　「那么要住手吗？」
　　「不用，让其他神明好好努力吧。当然我也会努力的。」
　　我已经决定要救虚了，即使因此而被其他神明所憎恨，也无可奈何。
　　「那么，我就留在神社里进行仪式的准备。不过由于我要专注于准备工作，将疫病神带来神社，就由真人大人负责了。」
　　「只要将她带到这个神社就行了吧。」
　　「是的——但请多加小心，只要我们准备实行的计划被察觉，就会遭受到比厄神退治本身多得多的妨碍。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我颔首后站起来。
　　这时，我才终于察觉到某件事。
　　在蜡烛微弱的光线下不易察觉，但千鸟的脸色很差。
　　肌肤仍然雪白依旧，现在却丧失了生气。
　　注入神力这件事，似乎比我想象中要耗费更大的气力和体力。
　　我犹豫了——究竟是否还要继续勉强她。
　　不过千鸟连我的迷惘也看透了。
　　「没必要为我的状况而顾虑哦，真人大人。」
　　「但是啊，」
　　回想起来，我总是在勉强她。在成为神之后，无论是神明的工作，还是作为人的生活当中，尽是依靠着千鸟。
　　对着现在才察觉到这一点的我，千鸟依然报以微笑。
　　「有句老话，遇到困境时，就依靠神明吧。人们在遇到困境时就依靠神明。那么神明在遇到困境时，又该依靠谁呢？」
　　「应该——」
　　「就是我。巫女就是为此而存在的。所以请依靠我吧。就跟神明在帮助人们时会感受到喜悦一样，巫女在帮助神明时，也会感受到喜悦。」
　　千鸟脸上仍然看不出几分生气，但她的言语却饱含力量。
　　真是一个坚强的家伙。
　　甚至作为我的巫女都有点太浪费了。
　　但是，她是自愿选择我成为她的神明的。
　　那样的话，我也必须表现出与她的神明相称的言行举止。
　　要成为一旦将事情决定下来，就不轻易改变想法的神明。
　　我——已经决定要救虚了。
　　所以我目不转睛地看着千鸟天蓝色的双眼，说出一句话。
　　「我要去救虚，所以，请助我一臂之力吧，千鸟。」
　　「助您一臂之力什么的——」
　　千鸟以笑容回应着我。
　　「包括我的力量，我的一切都是属于您的——我的神明哟。」
　　4
　　「嗨啊啊啊！」
　　自行车在樱丘市的街道上飞速穿行。
　　千鸟没有同行，她留守在白山，正在为将虚由疫病神转化为福神的仪式作准备。
　　「真人大人！在前面路口左拐！」
　　而代替她的，则是紧紧揪住我肩膀的导航妖精千璃子。
　　她虽然接触到虚的气息而失去意识，却比我早一点醒过来。在我失去意识的期间，则在外面进行情报收集。
　　然后领我到虚现在所在的位置。
　　我曾问她陪我去做这种事不要紧吗，她则可靠地回答「虽然并非不要紧，但只要不穿帮就行了！」。
　　在千璃子的引路下，我全力蹬着自行车的踏板。脚踏出乎意料地轻巧，这也是成为了神的影响吧，多亏这点可以骑得很快。
　　头发被迎面的疾风撩起，自行车的踏板飞转不已。
　　熟悉的街景转瞬即逝。
　　时针已经转过了五点，日暮将至。我昏迷了大约两个小时。
　　期间虚肯定在挑起与其他神明的战斗——为了自身的消灭。
　　我才不会让这种事发生，绝对不允许这种事发生。
　　「真人大人，接下来直走！」
　　循着千璃子的指示，我们进入了稻森地区。看来虚将战场定在了稻森天满神社么。
　　那运气还不错，要是凉音的话，跟她好好解释，也许会愿意听的。
　　然而在抵达稻森天满神社之前，我就发现了虚的身影。
　　「在这里！但是……」
　　远远看见虚正在与谁交战。
　　在住宅街上，她操纵着黑雾与两个敌人对战。
　　一位是肌肉发达的高大男子，另一位是红发冲冠的瘦身男子。
　　从远处就能判断——他们都是神。
　　二对一，虚明显处于下风。体内放出的黑雾像蛇一样蜿蜒伸展袭击两神，但都被彻底躲开。
　　然而两神之间似乎毫无协调性，彼此间相互牵制，而无法给予虚决定性的一击，于是陷入了三方混战的局面。
　　虚还没被消灭。
　　那就只剩下从后突击了！
　　「嗨呀——！」
　　我骑着自行车冲入混战当中。
　　「什么，真人！？」
　　虚大吃一惊，而我无视掉了还没弄清事态而往后退开的两个神明，伸手一把搂起虚的纤腰，顺势将她抱起放到自行车的后座上。这一连串的动作，虽然有点自卖自夸，可谓神来之举。
　　注意到视野边缘的两神目瞪口呆的反应，我决定忽略掉他们，直接骑车突围而出。
　　虚一边从后抱紧我的腰，一边发出悲鸣。
　　「喂喂喂喂真人，你究竟想干什么！而且骑得太快了，慢点慢点！」
　　「不闭上嘴会咬到舌头哦！」
　　在忠告的同时，我让后轮打滑拐弯。嗞嗞嗞嗞，伴随着一阵摩擦声，我闻到了轮胎烤焦的味道。
　　「但是，两人同乘自行车是违法的啊！」
　　……真是的，明明是个疫病神却是个好孩子呢，不过在这种时候就太磨叽了。
　　「紧急情况下就可以！」
　　「是、是这样吗？」
　　「就是这样！我在刚才决定的！」
　　「总、总觉得真人的性格变了！」
　　这种程度的话，之后还会有许多方面会改变哦。
　　我抛开心中的迷惘，又或者根本只是自暴自弃吧。
　　「我已经决定要救你了！跟你的意愿没有关系！给别人带来麻烦什么的我才不管！」
　　「这副任性的语气是要怎样！」
　　「神明什么的本来就是这样的啊！」
　　大嚷大叫之后，反而觉得心情舒畅多了。至今一直忍耐着许多想法，心中郁积了不少愤懑吧。在这些话说出口时，心中抑郁的东西也随之解放。
　　——这时，我的自行车突然被一个阴影所遮蔽，刹那之间，强烈的恐怖感在背上窜过。
　　总之很不妙，我遵循本能的警告，从自行车上往后一跃，同时一个巨大的物体从天而降。
　　「给我闪开————！」
　　巨大的物体吼叫着坠落在我的自行车上——我自豪的爱车（在日用百货中心特价一万二千九百日元买来的淑女车）被砸了个七零八落粉身碎骨。
　　我一边目睹着这一情景，一边抱着虚在地上滚了好几圈。
　　由于之前骑得很快，我们足足滚出了十米远才停下，不过我却毫发无伤。虽然衣服刮破了，身上却没有一丝擦伤，这应该也是神力发动的结果吧。
　　我抱着因转圈太多而眼睛直打转的虚重新站起——就看见他站在我的眼前。
　　他双脚就踏在我那辆已经难辨原形的自行车上。
　　身高轻松地超过了两米。
　　下身穿着松垮垮的裤状衣物，上半身则是全裸。
　　身体全被发达的肌肉所覆盖，大腿就有我的腰那么粗。铜铃般的大眼睛，加上光头，是会让人联想到仁王的男子。
　　正是刚才与虚交战的一柱神明。
　　这家伙竟然跑步追上了以那种高速飞驰的自行车么。
　　「哼，在那么短的时间里也能躲开，有两把刷子嘛。」
　　声若洪钟的男子瞪了我一眼。
　　「虽然我不知道你带走疫病神有什么企图，但我也找那个疫病神有事，能将她还给我么。」
　　「就算你这么说，我也不能说一声『是吗那好吧』就将她交给你吧，还有快赔我自行车。」
　　我把仍然抱住的虚藏到身后。虚似乎眼睛还在打转。能乖乖地呆着真是帮大忙了。
　　「区区一名从人类升格的神明，口气还真大呢。」
　　看来他也知道我的情况。
　　应该是从钢牙或者凉音那边听来的吧。
　　「不是从人类升格，现在也还是人类。」
　　「……什么？那就是现人神么。」
　　男子以稀罕的眼神瞪向了这边。
　　「呼嗯呼嗯……原来如此，确实没错。」
　　虽然不知道他说什么原来如此确实没错，但看来他接受了。
　　「那就够格当我的对手了！」
　　……为啥会变成这样？要是以一般人类为对手似乎就会放水呢。
　　「我的名字是力神·天手力男神。来吧，让我们堂堂正正地分个高下！」【天手力男神：日本神话中的力神，在神话中天照大神躲入磐戶之时，便是由他将欲窥看天宇姬命舞蹈的天照大神拉出磐戶】
　　报上名号后，天手力男神的体型进一步膨胀。不对，实际上并没有再变大，只是产生的压迫感使人产生了错觉而已。
　　「呃，我个人而言高下什么的就算了吧。」
　　「说什么软弱的话，你这样还算是男子汉大丈夫吗！」
　　天手力男神怒吼完之后，上下打量了我一番。
　　「看你体型这么苗条。是现在流行的视觉系风格么。」
　　「咦，不对，我只是一般体型。」
　　而且说到底视觉系也早就不流行了。但看来天手力男神并没把我的话听进去。
　　「一直都是这样，弁庆和义经，歌利亚与大卫王，那巴与贝吉塔。一直以来强壮一方总是被用来当作苗条一方的陪衬。」
　　他突然开始自言自语地发起牢骚来，更让人不寒而栗。
　　「无法接受！作为男人就该更有力量！而且最近的女孩子还说什么帅哥什么苗条肌肉型！肌肉才是男人的魅力啊！什么以柔克刚，这种观点我才不认同！」
　　看来他在与正题无关的方向上，开始脱线而兴奋起来了。
　　而且为啥说着说着还要摆姿势啊。
　　我正打算趁机逃跑而后退一步时——却突然再次产生与先前天手力男神袭击我时同样的感觉，马上后跳一步。
　　一道火焰洪流在我眼前熊熊而过。
　　我勉强躲开了那道火焰，但在火焰延长线上的天手力男神就被正面击中，全身被火焰所包裹。
　　「怎、怎么了！？」
　　这道足以使肌肤发麻的热气使我皱起了眉头，扭头望去，一个红发男子站在民居的房顶上。是刚才和虚交战的另一柱神明。
　　「熊——熊熊熊！虽然不知道你是哪来的神明，但肯定没法从老子的火焰中逃掉的！」
　　红发男子边说边俯视着我。
　　呃，这家伙究竟怎么回事。
　　我朝还揪住肩膀的千璃子瞅了一眼。
　　「呐，那个是谁？」
　　「是日本神话的火神·迦具土神。是祭祀在樱丘市东北部的爱宕神社的神明。」【迦具土神：日本神话中的火神，伊邪那美命因生下他而灼伤身故，伊邪那岐命盛怒之下拔出十拳剑将迦具土神斩杀，其遗骸再生出众多神明】【爱宕神社：也是遍布全国的神社，祭神众多，以镇火著称，祭神之一就是迦具土神】
　　「……那个熊——熊熊熊是什么意思？」
　　「估计是他的笑法吧。神明业界也是大起大落的。不通过这种方式树立自己的角色定位，就很难混下去吧。」
　　「还有这种事啊。」
　　「而且，祭祀迦具土神的神社本来就很少，大概他也想让自己的个性更突出一点吧。」
　　「原来如此，那我果然也该注意一下这方面吗。」
　　「谁知道呢？用简单的记号进行角色定位，一开始给人的冲击感会很强，但也有『到后来也仅此而已』的危险性。这方面还是别因一时的时势而随波逐流，而是掌握牢不可破的力量更好。」
　　「就跟艺人差不多呢。」
　　「你们别顾着解读老子啊！」
　　迦具土神满脸通红地怒吼。
　　「还打算手下留情一点的，老子不会再原谅你们了，就把你们烧得连骨灰都不剩吧！」
　　迦具土神将手朝天举起，一个赤红色的火球从他手中形成。
　　然后顺势将火球朝我掷出。
　　释放着骇人热气的火球急速逼近，我不由缩起身体。但是——
　　「呶喔喔喔！」
　　插在我面前将火球挡住的，却是天手力男神。
　　之前包裹着他身体的火焰已经不留一丝痕迹。天手力男神顺势将火球丢往另一个方向。
　　「你、你刚才不是被火焰干掉了吗——」
　　「这种程度的火焰，是无法穿透我的胸大肌的！」
　　要怎样靠肌肉挡住火焰啊。
　　「别碍事啊，天手力男神！你这个肌肉笨蛋！」
　　「吵死了！一出生就被杀掉的软弱神明别口出狂言了！要退治掉疫病神的是我才对！」
　　我从天手力男神的这句话明白到，他并不是要帮我。只是希望自己打倒虚才帮了我一把。
　　这些神果然都是敌人。
　　幸好两人彼此怒目而视，似乎没注意到这边。应该是不把我放在眼里吧。
　　要逃就趁现在。
　　我为了离开此地，正要往脚蓄力——
　　「别动哦，现人神。」
　　「不许动！」
　　却同时被两神制止了。
　　「等我打倒那个红发的，才轮到你当对手。」
　　「你就在那边等自己上场吧。」
　　说完天手力男神和迦具土神又开始互瞪——然后两神的战斗突然就开始了。
　　迦具土神从远处释放灼热的火焰，相对地天手力男神则徒手将火焰打散，试图将对决拖入近战。
　　天手力男神的拳头没法打到迦具土神，而迦具土神的火焰也没法给予天手力男神致命伤。
　　他们眼中并没有我——但是却逃不掉。他们一直将一部分的注意力放在视野边缘的我身上。要是我一有动静，就会像刚才那样抢先制止我。
　　现在虽然两神正在交战而没有将矛头指向我，但如果我逃跑，就会对我毫不留情地发动攻击。这种局面可以认为是走投无路了。
　　「呐，千璃子，你有什么好主意吗？」
　　我有点病急乱投医地投到千璃子那边。
　　不过她却没有回答。就算是乐观的千璃子也由于紧张而说不出话了吧，不过——
　　「『战斗吧，真人大人。』」
　　「咦？」
　　「『已经逃不掉了，只能战斗打开一条生路了。』」
　　是千璃子的声音，但口吻却怎么也不属于千璃子。
　　「『那种程度的众神，真人大人能赢的。』」
　　千璃子竟然在以冷静的口吻说话！
　　「你、你怎么了千璃子，竟然在这种时候！振作一下！」
　　「『冷静点，真人大人，是我，是千鸟。』」
　　「千鸟？」
　　这样一说那副口吻跟千鸟一模一样。
　　「为啥这种时候会去模仿千鸟。不过确实很像啦。」
　　「『才不是模仿。我是借助千璃子小姐的嘴，在黑须神社说话的。』——就是这样啦真人大人！」
　　前半和后半的口吻完全不一样，跟双重人格差不多。连这么方便的事情都能办到，灵能力者果然不可思议。
　　「『总之，真人大人，现在应该选择战斗。』」
　　「就算要战斗，我也没怎么打过架呢。」
　　「『真人大人，您作为神的神格是很高的。神明间的战斗，如何将自己的力量覆盖在对方力量之上才是关键，身体能力、体格、肌肉和咒术都不过是对其补足而已。』」
　　「就算你这样说……」
　　「『想象一下就好，能战胜他们的自己。』」
　　「不，就说了——」
　　「『要是这都办不到，那个疫病神就会被他们消灭的。』」
　　这句话使我不再还口。不愧是千鸟，真了解我，只要说到这个份上，我就只能上了。
　　「『真人大人，真人大人是特别的。』」
　　「怎么突然开始客套起来了，比起这个——」
　　「『请听我说，真人大人。』」
　　通过千璃子的眼睛，千鸟与我眼神相交。千鸟天蓝色的眼瞳，正与千璃子的眼瞳重合并摇曳着。
　　「『一般而言，人类要成为神明，几乎都是遵循死后被祭祀的形式，身为人类却又是神明的真人大人，是非常稀有的存在。』」
　　所以天手力男神才在我自称人类的时候，以那么稀罕的眼神注视着我。
　　「『你同时拥有神明的力量，与人类的力量。』」
　　「神明的力量——和人类的力量？」
　　神明的力量可以理解，人类的力量什么的——似乎察觉到我的想法，千鸟继续说。
　　「『人类的力量，也就是可能性的力量。会成长的力量。您知道吗，真人大人，神明是不会成长的——不，即使会成长，也是极为缓慢的。那两柱神明就是好例子，他们看起来像是已经活过一千年以上岁月的存在吗？』」
　　我看了看边对骂边对战的天手力男神和迦具土神。
　　一个是肌肉笨蛋，一个是角色形象树立失败的，看上去就很蛋疼的家伙。
　　「不，看不出。」
　　一千年，两千年，不，说不定活得更久的话，应该处事更达观才对吧。
　　「『那就是神明。他们从在这个世界诞生时，就是那副样子了。神明是不会改变的，也改变不了。但是真人大人不同，您是能够改变的，马上就能办到。这就是人类的强大之处。』」
　　千鸟的话似乎要将我诱导到更高的境界。
　　「『既是神明，又是人类的您，拥有无穷的可能性。只要您相信能够办到，就没有办不到的事情。请相信自己吧。相信既是神明也是人类的音守真人大人自己。』」
　　「相信……自己。」
　　相信自己并不容易，特别对于普通的高中生而言。
　　不过在非上不可的时候，就只能上了。
　　「嗯？咦，这是哪里？」
　　「醒了么，虚。那就在这边先等一下，我先去打败他们。」
　　「真人，你要干什么……」
　　我将虚放下地面后，就靠近还在对战的两柱神明。
　　「喂你们！差不多该——」
　　「你给我闭嘴！」
　　「给我闭嘴！」
　　在叫喊的同时，天手力男神扔出一块水泥板，迦具土神则释放出一个火球。我在千钧一发之际躲开了二者。
　　好险。
　　他们都干了啥啊。他们的攻击将附近民居的围墙砸成粉碎，还熔解掉了一部分。
　　他们不是守护人类的神明吗。
　　「真是乱来的家伙呢。」
　　本来是为了守护城镇才退治疫病神的，却没注意到自己反而在破坏这片土地么。
　　「『力神·天手力男神，火神·迦具土神。两位都是神话里出现过的强力神明。』」
　　我在嘟囔的同时，千鸟开始借千璃子的口说明这两个神的原形。
　　「那两个变态？」
　　「『并不是神明本身，他们都是从神明中分割出的一部分，仅仅是强调身为神明的某一面而已，也就是分灵。』」
　　「强调某一面……」
　　我转过头再确认一眼，天手力男神正摆出肌肉男的架势，迦具土神一边从嘴里喷出火焰，一边仍然发出「熊——熊熊熊」的大笑声战斗着。
　　「但这也该有个限度吧。」
　　「『尽管樱丘市是灵脉充足的富饶土地，人口上却比不上有名城市。所以在待遇上虽然不能放任不管，但也算不上重要。』」
　　「所以是怎样啦。」
　　「『所以派遣到这里的神明，虽然有一定实力，却是在别的方面上让人头痛的家伙们，比如性格之类。』」
　　「我们的城镇竟然是被那种家伙所守护着么。」
　　比如肌肉笨蛋和放火狂之类。
　　「不过该怎么办呢，就这样等他们互殴到其中一方败阵也不错吧。」
　　然后只要对付剩下消耗也不少的那一方就行。也就是所谓渔翁得利。
　　「『不行，城镇里的其他神明也察觉到他们战斗的气息，现在正往这边聚集而来。若不能及早离开，状况只会更加恶化。』」
　　「那……果然只能一战了。」
　　虽然嘴上逞强，内心还是有恐怖感的。
　　毕竟对手是一个肌肉发达的大汉，和一个操纵火焰的男人。
　　对于之前仅仅是一名高中生的我而言，负担太重了。
　　不过只能上了——相信自己。
　　闭上眼睛几秒。
　　想象在睁开眼睛的同时，变成勇气十足的自己。
　　缓缓地深吸一口气，再徐徐地全部呼出。
　　——睁开双眼，注视着两柱神明。
　　似乎察觉到我的视线里的某种东西，他们同时望向了我。脸上满是惊讶。我顾不上他们的反应，全速向前奔跑。
　　「就说别动了！」
　　先发动攻击的，是拥有飞行道具的迦具土神。
　　他大手一挥，将之前的火球再次射出。火球呈一直线地朝我袭来。
　　但我也挥动左手——将火球接住。
　　「咦咦？」
　　虽然迦具土神发出了怪叫，但对我而言却轻而易举。
　　毕竟事前我已经看见了天手力男神将火球弹飞的一幕。既然能够弹飞，就应该能够接住。
　　接住火焰的左手有一种不可思议的感觉。虽然能感觉到火球的热量，皮肤却没有被烧焦。
　　我顺势将借助的火球扔回给迦具土神。
　　发呆中的迦具土神被火球砸了个正着——但不愧是火神，并不是会被自己制造的火焰干掉的软弱存在。
　　「这家伙！？」
　　包裹着迦具土神的火焰很快就消失了。
　　不过——这时我已经冲到了迦具土神面前。
　　我挥动左拳，狠狠地砸向染上惊愕神色的迦具土神的脸。
　　这一拳在他脸上打了个正着。
　　「啊呗嘶！」【就是北斗神拳里的あべし……】
　　发出在某处听过的杂鱼敌人的惨叫，迦具土神飞往了半空。来不及目送他的飞行轨迹，我保持着殴飞他的姿势，顺从自己的直觉，举起右手防住头部。
　　「呶喔喔喔喔喔！」
　　右手当地一声，挡住了伴随着洪亮吼叫袭来的拳头。拳头足有我的脸那么大。
　　「你、你这家伙！」
　　不知何时悄悄靠近我的天手力男神，像刚才的迦具土神一样露出了惊愕的表情俯视着我。
　　「噢噢，原来如此，这就是神明之间的战斗么。」
　　我充分理解到了千鸟所说的，将力量覆盖在对方力量上的意义。
　　确实能感受到拳头的威力，但并不至于会被揍飞。我的神力确实在天手力男神之上。
　　「咕、呒噢噢噢！」
　　我保持着挡住拳头的姿势，天手力男神却进一步加重了力道。他所施加的力度有多大——我脚边的柏油路喀拉喀拉地产生了裂痕。
　　但我却并未因此跪倒在地。
　　也确实感受到了惊人的力量，却并非难以承受。感觉自己还是单纯的人类时，在健身房乱来时举起的杠铃反而更重。
　　「你确实说过，不喜欢以柔克刚吧。」
　　我说着将由于挡住拳头而弯曲的右手肘逐渐伸直。天手力男神的拳头也自然地随之被举高。
　　「那我就以刚克刚地对付你吧。」
　　我再次往刚才揍飞迦具土神的左手蓄力。
　　「给我好好咬紧牙关！」
　　我边喊边将左拳捅往眼前天手力男神露出空隙的侧腹。天手力男神的巨躯因而屈曲——然后伴随着咚隆一声，当场朝前倒地。
　　然后——与二柱神明的战斗轻易就结束了。
　　「……真人大人，明明叫人家咬紧牙关，不带这样耍人的。」
　　「因为我够不到他的脸啊。」
　　我对千璃子说完后，俯视着眼前倒下的天手力男神。
　　然后再张望一下周围，确认迦具土神也躺在了路边。
　　两神都已经一动不动。
　　「呃～难道我赢了？」
　　「『是的，漂亮的一战，真人大人。』——真人大人好厉害！好帅！」
　　千鸟和千璃子从同一张嘴里说出称赞的话。
　　唔～虽然是自己干的，我也没想到自己竟然能办到。自信也增长了一些。
　　「哼哼哼，我只要想做还是能做到的。」
　　我尝试摆出决胜姿势正要兴起的时候。
　　「……真人。」
　　旁边一个声音向得意的我搭话。
　　我一瞬间有所犹豫。虽然在自行车上，忙乱之中互相吼了几句，但现在再一次对话时还是有点尴尬。
　　不过我很快下好决心，正面注视着声音的主人。
　　「嗨，虚。」
　　跟平常在路边遇到时那样，以轻松的语气向她打招呼。但虚却没有像平常那样回应我。
　　「你、你都干了些什么！」
　　我苦笑着回应她的怒吼。
　　「干什么，那当然是来救你啊。你看，救助陷入困境的人们不是神的工作吗。」
　　「我才没拜托过你！」
　　「不是有个说法，被拜托才干活的是二流神明，就算没被拜托也会干活的才是一流神明吗？」
　　「有这个说法吗？我第一次听说。」
　　我向「嗬～」地佩服着的千璃子点了点头。
　　「这是我刚创造的格言。」
　　「别开玩笑了！」
　　虚看来真的很生气，可爱的脸也涨成通红。不过我并没有一丝开玩笑的打算。不对，刚才的回答是有点开玩笑，但救助虚的心意却是真的。
　　「好了好了，你就让我来救吧，我不会干什么坏事的。」
　　「我作为厄神，早就接受自身消灭的结果了！」
　　「跟你接受不接受没有关系。我就是无法原谅这点。」
　　「不管你原谅不原谅，那都是我的任务！」
　　「我就说了，我无法原谅这个任务。」
　　我向虚伸出了手，她的身体蓦地一颤。我毫不在意地把手盖在她的头上，抚摸起那柔滑的黄金色秀发。
　　「我已经决定了要来救你。你就乖乖地放弃，让我救你吧。」
　　「这种自作主张的事情……」
　　虚的声音降低了几度。
　　「我不好好完成任务的话，也许灾厄会在这里降临。」
　　「不过，也许不会在这里降临吧。」
　　「……哈？」
　　「灾厄也许会到来，也许不会到来。不过呢，这不是理所当然的吗。无论是谁，都可能突然遭受不幸，或者突然被幸运所眷顾。」
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　只打算接受其中一方什么的，这也太自私了。
　　「本来福祸这种事情就不是应该控制的。至少也不该牺牲任何人来控制。这就是我的想法。」
　　「我，我——」
　　虚低下了头。
　　但只从这个反应看来，虚果然还没有彻底接受自己的立场。只是觉得无可奈何才放弃了而已。
　　「活着的话还有很多快乐的事情哦。朋友的话从现在开始多交几个就行。再不然我也会帮忙的。」
　　想活下去——作为生物，这是理所当然的情感。
　　即使接受了自己的任务，虚也应该抱有同样的情感。因此我要打动虚的这份情感。
　　但是虚并没有任何反应。
　　不过，一定已经传达给她了。
　　「总之啦，包括你在内，无论谁说什么都好，我也会救你的。」
　　我说着露出了笑容，虚则是低着头问了一句。
　　「为什么，要为我做到这种程度？」
　　「因为，我们不是朋友吗？」
　　将蕴含着万千思绪的话语诉说出来。
　　「因为是朋友就要救我？」
　　「嗯，就是这样。朋友的话，就是帮忙亲近的人，不帮素昧平生的人，很简单吧？」
　　「…………真人果然是个怪神。」
　　虚终于抬起了头。
　　她的表情复杂得一言难尽。
　　必须好好完成任务的义务感。
　　与其他厄神有差别待遇，只有自己获救的背德感。
　　对被消灭的恐惧。
　　对人类的爱。
　　对我的友情。
　　还有——对活下去的喜悦。
　　「我——继续存在下去也可以吗？」
　　「嗯，当然了。无论谁说什么都好，我都为此保证。」
　　我说完后，虚为了整理自己心中的感情，暂时闭上了眼睛。当她再一次睁开眼睛时，眼中蕴含着决意。
　　就跟刚才的我一样。
　　然后，虚平静地开口。
　　「我爱着世人。即使这副身体为了世人而消灭，也是没有办法的。」
　　她又这样说了，但虚还在继续编织着话语。
　　「不过——果然自身的消灭还是很可怕。尽管我知道这是没办法的，但还是很害怕。」
　　那是理所当然的。
　　既然活着，自然就会恐惧死亡。
　　「你自身的消灭，绝对不是没有办法只能如此的。」
　　我以此断言后，虚缓缓地点了点头——然后向我许愿。
　　就像人类在最后关头会依靠神明一样。
　　「真人，希望你能救我。」
　　听见这句话后，我以更为正式的语气回应。
　　「嗯——你的愿望，我听到了。」
　　5
　　我成功说服了虚。
　　接着只要将虚带到神社，进行仪式就好。
　　「『真人大人，请加快脚步，在这里逗留太久，其他神明就会赶来的。』」
　　「是么，好我们走吧。」
　　「等一下，我能够自己走。」
　　听见千鸟以千璃子声线的告诫，我正要搂起虚的腰抱着她走，虚却不满地提出抗议。
　　「别客气啦。现在我感觉自己可以跑得足以产生残像那么快。」
　　「才不是客气，我讨厌那种不成体统的样子。」
　　「那，要我公主抱吗？」
　　虚又摇了摇头。真是复杂的家伙呢。
　　这时我突然察觉到一件事。
　　刚才还倒在一旁的两个神明都不见了。
　　「咦，天手力男神和迦具土神都不见了！？」
　　两神都不知道什么时候就消失了。
　　「难道将他们杀掉了？」
　　明明没有这个打算的。
　　罪恶感还是会从心中涌起。
　　千鸟为了使我安心而开口。
　　「『不是的，他们只是无法在这个世界维持肉体而已。神明并不是那么容易就会被消灭的。』」
　　「是、是么，那就好。总之先回神社吧。」
　　我安心地松了口气，正要赶紧离开——然而。
　　「哇啊啊啊，妾身的土地上发生大惨剧了！」
　　后方传来一声悲鸣。
　　回头发现一位少女以惊愕的表情盯着这边。
　　年纪与虚相约，恐怕还要年幼一点。
　　她身上穿着红色的华丽和服，富有光泽的黑发梳成了娃娃头，衬着一柄金色的发簪。看上去有点神气的吊眼梢是一大特征。
　　「山田家的围墙被打坏了！吉野家的屋顶熔化掉了！小出水家的老爷爷变秃顶了！太过分了，你们以为这都是要谁来修好的！」
　　少女呼喊的表情总觉得有点悲壮，该怎么办呢，我看着千璃子。准确而言是看着视线对侧的千鸟。
　　——果然她开口了。
　　「『真人大人，那位少女才是万恶之源。』」
　　「咦，这个孩子吗？」
　　「『不要被外表所骗。她才是我等的宿怨之敌，现在马上就了结她的性命吧。快点。』」
　　「啊～你这样一说，我总觉得我就明白她是谁了。」
　　能让千鸟敌视到这种程度的对象，也只有那位了吧。
　　某人确实是称呼她为媛大人，而眼前的少女散发出的氛围，确实与媛这个名字很相称。不过并不是深居香闺的公主，而只是一位任性的野丫头公主吧。
　　「喂，那边那位！这些皆为汝之所为吗！」
　　少女注视着我。
　　为啥不先问疫病神虚而直接问我呢。
　　「呃～应该不算吧？」
　　确实我也大闹了一场，但这些破坏主要是天手力男神和迦具土神造成的。
　　「那是谁之所为！此地貌似会做出此等恶行的，舍汝其谁！」
　　这家伙在用古风口吻说什么失礼的事情啊。
　　「是天手力男神和迦具土神干的哟。」
　　「呒，那二柱神么？确实能感觉到他们的气息……」
　　少女姑且还是记得的，边说边可爱地歪了歪头。
　　「但是现在感知不到他们，他们跑哪去了？」
　　「这个嘛……被我打倒了。」
　　「打倒了？将那两柱神？就凭汝？」
　　少女以怀疑的眼光将我从头到脚仔细打量了一遍。
　　「汝又说笑了。」
　　她单手掩口取笑道。
　　「『真人大人，快点将那个无礼三流神明拿去血祭吧。』」
　　作出反应的却不是我而是千鸟。听见这种谩骂，就连这位少女也皱起眉来指责道。
　　「喂，那位妖精，从方才起为何一直耸人听闻。要动手的话妾身奉陪到底。妾身可是超能打的。」
　　「『真人大人，您都听见了吧，这是何等好战的神明。快点将她消灭掉吧。』」
　　「请、请等一下！等一下！」
　　我还在迷惘如何劝解一触即发的两人，当听见远方的呼喊时就扭头看去，只见一位穿着巫女服的女性往这边跑来。
　　正是我们学园的偶像，稻森凉音同学。
　　「总、总算追上您了。媛大人，请别跑那么快啊。」
　　凉音气喘吁吁地向少女搭话。
　　「噢噢，凉音好慢啊，现在妾身正要对此等一行予以天罚呐。」
　　「这、这样不行啦，媛大人！」
　　凉音慌忙阻止她，少女语气也变重了。
　　「怎么了凉音，汝要包庇这些人么！」
　　「并不是包庇不包庇的问题，按照我们天满神社的方针，是要尽可能回避与其他神社的抗争的。」
　　
　　[[IMG,b3780db59e8de2d6576fa4171ca493c1,646,1000,88284]]
　　
　　「然、然而挑起事端的是这些人呀！」
　　「这方面就请媛大人显示出成年人的从容态度吧。」
　　「成、成年人的从容？真是动听之言呐！」
　　咦，竟然一下子就将怒气收回去了。
　　「如果还不听话——就要告诉道真大人哟。」
　　这句话效果立竿见影。
　　「妾、妾身明白啦，此次争论就付诸东流吧！」
　　少女脸色霎时发青，连忙不住点头。
　　「太好了，不愧是媛大人，真是宽宏大量。」
　　「正、正是如此，妾身胸襟比海更广！」
　　总觉得这两人的关系比起神和巫女，更像是姐妹呢。还是说神和巫女之间的关系，本来就该如此吗。
　　我只认识千鸟和凉音两个巫女，并不知道哪边才是正确的巫女处事方式，不过看来凉音和那位少女的关系非常融洽。
　　「『这算啥小伎俩啊。』」
　　千鸟喃喃自语，我却不这么认为。不如说还有点羡慕呢。
　　「那请容我再次自我介绍。」
　　让少女老实下来后，凉音总算面对着我。
　　「真人大人，请恕我们突然的无礼举动。」
　　「不，我也没在意啦。」
　　「那就真是多谢了——那么。」
　　凉音先是看着少女。
　　「媛大人，这边是刚成为黑须神社祭神的音守真人大人。也是我们学校的同班同学。」
　　「是么，叫真人啊。也可让汝多多指教哦。」
　　少女仍坚持以尊大的态度摆着架子。不过连这副样子也看上去很可爱，这也是她的德望所致吧。
　　「然后真人大人，这位是我家稻森天满神社的主人，朱理媛神大人。是天神道真大人的女儿。」
　　「道真的女儿，么。」
　　「喂汝这人！怎能直呼父亲的名讳！」
　　「『你才是，竟然用这种态度对待真人大人，无法原谅。』」
　　「媛大人！」
　　「千鸟。」
　　我和凉音同时制止了又要开始吵架的两人。然后似乎察觉到彼此都有相同的难处，我们相视而笑。
　　「接下来，还有一件事。」
　　凉音以这句话开始了下一个话题。
　　但我意识到现在不是在这里聊天的时候。突然发现虚似乎因为插不上话题，一个人孤零零地站在一旁 ，正蹭着脚边的小石头。
　　「呃，凉音，我呢，那个，有点忙。」
　　我没法继续说下去，凉音朝虚瞅了一眼后说。
　　「我大概知道在稻森发生了什么。真人大人是打算救那个疫病神吧？为此甚至与二柱的神明交手。」
　　「……都看穿了，么。」
　　那就只能交战了，我正摆好架势，凉音却一笑置之。
　　「我们天满神社，考虑要对这次的厄神退治网开一面。」
　　「咦，真的？」
　　这就求之不得了。
　　尽管作好了战斗的觉悟，但还是想避免无谓的争斗。
　　「不过，我有一个条件。」
　　……也是呢，世上没有白吃的午餐。
　　「条件是什么？」
　　「真人大人，我希望与您聊一会。」
　　「与我？」
　　「是的。」
　　「这种条件我不介意。」
　　要是只聊一会就能对我们网开一面，那真是想振臂高呼了。
　　「那就马上——虽然想这样说。」
　　凉音看了千璃子（里面的千鸟）一眼。
　　「黑须同学，我和真人大人要到那边去聊几句，请你在这里稍等一会。」
　　「『为什么？』」
　　「因为我想和真人大人说悄悄话。」
　　「『就因为这种理由——』」
　　「黑须同学，你不允许真人大人说悄悄话吗？」
　　「『我还没笨到会被这种诡辩骗到。』」
　　「那么真人大人，您不想跟我聊一会吗？」
　　突然矛头指向了我。这种状况该怎么说呢，从旁边看来一副劈腿男的修罗场光景。
　　「呃，该怎么说呢，那个嘛～说到想不想谈嘛，要是说不想谈是假的，不过就算这样说——」
　　感觉变成了政治家的含糊发言。
　　「哼，真没出息。」
　　一旁的朱理给出了确切的评价。
　　先不管她的意见，凉音和千鸟的争论仍在继续。
　　「只要给我们一个交谈的机会，我们就会放过那个疫病神。」
　　「『就算不做这种交易，只要跟那两柱神明一样将你们打败就行了。』」
　　「哎呀，这里稻森可是我们的土地哟？你们能像对付他们那么顺利吗？」
　　千鸟语塞了——她会理亏真是少见。土地的重要性，在这种时候也会体现出来。
　　「而且，要是能获得这次交谈的机会，我们也会考虑协助拖住其他神明的脚步，这样如何？」
　　要是能获得土地神的协助，就更是求之不得。条件也只是一场谈话，即使接受，我们也不会吃什么亏。
　　「那也没什么不好吧？」
　　「『真人大人！』」
　　千鸟的呼喊流露出哀伤。
　　「没办法啦，而且再争论下去也是浪费时间。」
　　「『那也许没错，但跟这个女的谈话，不知道究竟会遇到什么陷阱。』」
　　凉音你被讨厌了呢。
　　「哎呀，黑须同学要对真人大人的决定插嘴？」
　　……凉音果然巧妙地把握住了千鸟的性格。
　　千鸟瞪了凉音一眼（但因为那是千璃子的脸，看上去很别扭），便再也没多说什么。
　　「那我们就聊几句吧，真人大人。」
　　「啊、嗯。」
　　凉音扯着我的袖子，将我从千璃子和虚身边带走。虽然马上就能赶回她们身边，但又不让她们听见我们对话，彼此保持着这样一段绝妙的距离。
　　「那我们究竟要谈什么？」
　　「也是呢……啊，对了，你们将疫病神带回白山之后有什么打算？」
　　她在正式提问之前，尝试用轻松的口吻打开话题，但这一话题内容也相当切中要害呢。
　　该怎么回答呢，千鸟又说过别透露太多的。
　　「如果我说出来，你们不会妨碍我们吗？」
　　「只要不是太严重的情况，我会遵守刚才的约定。」
　　「大概到什么范围才算是严重？」
　　「我想想，比如你们打算毁灭世界啦。」
　　「……总不会做到那种程度吧。」
　　虽然不打算全盘接受凉音的说辞，但我认为说出口也没有不妥。
　　「利用在白山流淌的灵脉里面的灵力，将虚的神性反转。」
　　「什么？那种事情怎么办得——」
　　凉音说到一半便将话咽了回去。她思索了片刻，最后叹了一口气说出另一句话。
　　「不，是她的话，办得到。」
　　「是她的话？」
　　「这种绝技，恐怕也就只有黑须千鸟能办到了。」
　　有这回事？
　　我以为千鸟的意思是，只要利用白山的灵力，谁都可以办到——不对，她从没说过。我只是无意中深信不疑而已。
　　「原来如此，你们是这个打算啊。将疫病神的性质反转……呢。」
　　「难道你们要妨碍我们？」
　　「虽然很想这样做——但之前已经约好了。这里只好忍痛不干涉你们。明明总算刚完成土地灵力的调整，从明天开始又要忙碌起来了呢。」
　　「真是非常抱歉。」
　　我知道由于自己的任性给她添了不少麻烦，于是老实地道歉了。
　　「啊，不要紧，真人大人并没有谢罪的必要。」
　　凉音和之前的钢牙一样吃惊。神明谢罪就那么稀罕吗。
　　「不过真是太好了，千鸟之前还说，要是其他神明知道我们的打算，就一定会来妨碍我们的。」
　　看来我是杞人忧天了。
　　我正松了一口气，凉音却露出不可思议的表情。
　　「那是因为比起厄神，比起土地灵力的紊乱，我有另一个更为警戒的对象。」
　　「……比厄神更为警戒的对象？」
　　「我所警戒的，就是黑须同学。」
　　「千鸟？为什么？」
　　千鸟敌视稻森天满的程度确实非同小可，我也理解凉音对千鸟抱有警戒的心情，但比起厄神更为警戒又是怎么回事。
　　凉音并没有回答神色诧异的我的问题，却提出了另一个疑问。
　　「……接下来并不是我个人，而是代表这个城镇的所有神社，又或者甚至代表全体灵能力者的疑问，希望您能理解这一点。真人大人——您的目的，究竟是什么？」
　　我并未理解她的意思。
　　目的——就算被她这么一问。
　　「为什么要问这种问题？」
　　「大约在这两周之内，更准确地说，自从您成为神以后，我就一直注视着您。作为一位神明，要是放任不管，又拥有过分强大的力量，但却又刚刚诞生，而不受任何束缚。在这样的状况下，真人大人究竟为什么要成为黑须神社，成为黑须千鸟同学的神明呢，大家都想知道答案。」
　　「为什么大家要如此在意我？」
　　「因为大家都在害怕真人大人，担心真人大人的行动会造成这片土地上的混乱。请恕我直言——一位来路不明的强大神明，突然在自己的城镇里出现，大家会因此混乱并抱有戒心，也是理所当然的。」
　　来路不明这个说法虽然有点伤人，但听完凉音的说明之后，我也深切理解到被这样看待也是无可奈何。在毫无前兆之下，自己城镇里突然诞生了一位新的神明，那大家也难免会为此抱有顾虑。
　　「所以请您回答。为什么真人大人，会成为黑须神社的祭神呢。」
　　「之前我也说过吧？是千鸟拜托我的。」
　　「我不认为仅仅是这种理由，就足以让您作出如此重要的决定。」
　　「但不管你怎么说，这就是事实啊。」
　　我挠了挠头，在为该如何作答而烦恼后，决定老实地回答。
　　「只是顺势而为吧。」
　　「顺势而为……」
　　凉音皱起了眉头，似乎无法接受我的回答。
　　「毕竟我在突然成为神明后，对什么都一窍不通，这时千鸟主动向我提出这一点。而且千鸟也似乎有她的烦恼，于是我觉得正好，就答应了。」
　　「您真的……就这么简单地决定下来？」
　　凉音吃惊地睁大了眼睛——这事情有这么奇怪吗？
　　但我也并非简单地下决定，在当时我确实认为这一决定是最适合的。不过我并没有打算将当时的详情全部说清楚，于是也没多加解释。
　　只是补充了一句「我已经认真考虑过了」。
　　凉音仍然以怀疑的表情注视着我。
　　「所以呢，就算你要我说出究竟为了什么目的才成为神社的神，我也只会感到困扰而已。」
　　「哈啊……」
　　凉音看来认为我的话不得要领，只是暧昧地点了点头。要是想画出半信半疑的表情，那只要参考她的表情就行。
　　「也就是说，您没有特别的目的？」
　　「应该没有吧。姑且作为神明的工作，也会努力实现别人的愿望，但并没有特别的意图。抱有帮助别人的意愿，这一点我跟其他神明没有两样。」
　　「是……这样么。」
　　「嗯。」
　　「…………我明白了。我会如此向其他人说明的。」
　　尽管她的语气里还残留着几分疑惑，凉音暂且还是点头认同了。但接下来她又提出另一个问题。
　　「那么，黑须同学又有什么目的？」
　　「千鸟的？」
　　这次轮到我皱眉头了。
　　「是的，是关于黑须同学的目的。她为什么要让真人大人成为自家的神明？」
　　「关于这点……」
　　我回想成为千鸟的神时的情景——当时她究竟说了些什么。
　　「没有，她应该也没有什么特别的打算吧？她只是说过，会绝对执行我——神明想做的事情。」
　　「但真的仅此而已吗？」
　　「有什么理由要怀疑她？」
　　对于她追根究底的询问，我也有点不耐烦了，就反问回去。凉音并未直接回答，只是问了另一个问题。
　　「……请问您是否知道，为什么千鸟同学要选择真人大人，成为自己神社的祭神呢？」
　　「那是因为……我恰好符合条件吧。她正为自家神社没有祭神而烦恼，而附近恰好有一位神明诞生。」
　　凉音摇了摇头。
　　「其实呢，真人大人，接下来我说的纯属事实——黑须同学从未为谁能成为自家神社的祭神而感到烦恼。」
　　「哈？这究竟是什么意思……？」
　　我为这首次听见的说辞而皱眉。千鸟并不是因为没有神愿意担任她家神社的祭神，才选择我的？
　　「黑须同学作为巫女非常优秀。虽然由我来说也有点自夸，我在同龄灵能力者之中，也算是比较优秀的，但我却对她望尘莫及。」
　　凉音的表情和语气中，并没有一丝的不甘心。
　　她已经将千鸟视为不同次元的对象了吧。
　　「她就是所谓的天才。不仅如此，她得益于自小就接受的严格训练，在那个年龄就已经拥有所有巫女当中，不对，在所有灵能力者当中的最高级别的实力。而且今后还有成长的空间，毫无疑问会达到留名青史的程度。」
　　……千鸟竟然厉害到这种程度啊，之前我只是认为她各方面都很优秀而已。
　　「由于没有自己的神明，她并没有和业内其他人过多地扯上关系，于是肯定算不上有名——但是所有了解她实力的人，都对她抱有极大的期待。而且不仅是人类，连神明也希望能得到她。」
　　「神明，希望得到她？」
　　不是应该反过来吗？我一直以为是她希望获得自己的神明。
　　「优秀的巫女对神而言也是相当贵重的，到达黑须同学那种程度就更不在话下。知道她的神社和神明都暗中希望得到她。实际上我们天满神社也是其中之一。其中甚至还有神明表示愿意舍弃现在所在的神社，而迁入黑须神社，但她将这些邀请全部都拒绝了。即使希望得到她的神明当中，存在比现在的真人大人神格还要高的神明也一样。」
　　「她拒绝了？明明为自家神社没有神明而烦恼？」
　　「没错……她在为自家神社寻找神明也是事实，但并非哪位神明都可以的。正因为如此，当真人大人成为她家的神明后，大家为此而惊讶，并为她是否抱有其他意图而不安。」
　　「……原来如此，呢。」
　　那样我也能理解了。
　　身为一位天才，至今从未接受任何神明的劝诱，却突然定下自己的神明，并且开始盲目地追随他，肯定有什么打算的。更何况成为她的神明的，还是我这种突然在城镇里诞生，虽然自己并未意识到，却拥有强大的力量而备受瞩目的神明。
　　一般而言，认为别有内情也很正常。
　　「我大概明白了，凉音你们究竟为什么会感到不安。」
　　「那就是说——」
　　「不过，我从未由千鸟口中听说过，她有什么特别的打算。啊，不过她确实说过想振兴没落的神社。」
　　「振兴神社？」
　　「嗯，我认为这是理所当然的。」
　　「真的仅此而已？」
　　凉音仍然抱有疑问。
　　我明白她的心情。只是这个理由的话，在我之前，千鸟只要侍奉希望让她成为自己的巫女的神明就行了。但除此之外我一概不清楚。
　　她只有在希望我成为她的神明时，提及过自己的愿望。
　　「也许她真的还有别的想法，但我不知道。要是真想知道的话，直接问她不就行了？」
　　「要是能办到我也想直接问的……」
　　凉音似乎相当困扰地叹了口气。
　　「老实说吧，我不太愿意直接和千鸟同学当面交谈。该怎么说呢，我……不擅长和她交流……」
　　「噢……这样说来，不知道为什么千鸟一直很敌视凉音呢。」
　　千鸟本身也对凉音抱有相当强烈的警戒心。她们彼此之间都意识到，自己不太擅长跟对方相处。
　　「不仅如此，跟她当面交谈时，总是没法问出真相，话题在被她玩弄之间不知不觉就结束了。」
　　竟然连在我校同级同学之中也给人相当可靠印象的凉音，都会被她玩弄在股掌之间。这要是多么厉害的学妹啊。
　　「就算你这样说，我也不知道更多细节了。」
　　「……我明白了，在这个问题上我相信真人大人。总有一天我也会直接询问她的，可以的话，也请真人大人听听她的想法。」
　　「嗯，我知道了。」
　　毕竟这也和我密切相关。
　　「哈……真是郁闷呢。」
　　「是哪一方面呢？」
　　「要是黑须同学，能更重视与身边其他人的协调性就好了。」
　　「协调性，么，确实从她身上感觉不到这种东西。」
　　正因为她一个人什么都办得到，才会没有跟身边的人协调的必要吧。
　　「不过，其他神社不是会相互争夺土地吗？那样的话即使说要协调也很困难吧？」
　　「怎么会，相互争夺土地什么的，才没有这回事！」
　　对此感到意外的凉音提高了音量。
　　难道我说了什么奇怪的话吗。
　　「我们确实为了获得土地的力量而展开竞争。以前甚至似乎有过直接的战斗，但在愿望管理局设立后，环境也调整过的现在，早就没有这种事了。倒不如说还会和其他神社合作实现愿望呢？」
　　「…………跟千鸟说的有点不同。」
　　她描述的光景要更刀光剑影一些。
　　不对，她并没有明说，只是描述上给人这种感觉。
　　然而只从她们的说法上判断，凉音应该是对的。毕竟如果不是这样，就不会出现愿望的转包了。
　　但是千鸟也没有说谎，恐怕她自己真的是那样认为的。千鸟确实存在敌视周围的倾向。除了自己人，她对其他人都很冷酷，而自己人的范围又极端地狭窄。
　　「黑须同学……也不和附近的神社交流。跟愿望管理局也只是勉强保持着联系而已。」
　　是说陷入孤立了吗。但考虑到她的优秀与性格，恐怕是孤高吧。但无论如何，与周围保持距离这一点是一样的。
　　回想起来，我成为神之后，与其他神社，与其他神明的关系都一窍不通。而且对千鸟也并非完全了解。
　　和周围脱节这一点，我也一样啊。
　　「黑须同学……以前并不是这样的。」
　　「你们很久以前就认识吗？」
　　「小时候——神社之间也有联系，我们还一起去玩过。她当时就表现出远超于孩童的聪慧而文静，但并不像现在这么感情僵硬。那时偶尔还会露出笑容哦？」
　　在其他人眼中的千鸟果然是这种感觉。尽管她在我面前经常流露出相当情绪化的一面，那也只是因为我是她的神明么。
　　「自从正式开始修行之后，我们之间就逐渐疏远。在升上初中久违的重逢时，她就跟现在一样，拒绝和其他人扯上关系。」
　　凉音语气里透出几分寂寞，似乎连她都不知道究竟发生了什么事。
　　「虽然真人大人能够获得她的信赖，但她的存在却未必对真人大人有利。」
　　「不会啊，她一直很尽心尽力地照顾我。」
　　我立即予以反驳。毕竟千鸟一直献身地照顾着我是事实。
　　「我并不是怀疑她对神明的忠诚。我的意思是，那份忠诚难道不会过于强烈了吗？」
　　「那就……」
　　这话确实有道理，我只能同意。
　　千鸟的献身行为确实过度了。
　　不仅神社的杂务，还花费相当多的劳力专心照顾我。
　　实现愿望途中，她的协助也大放异彩。并且轻易就会献出自己的身体，更重要的是绝对不会反抗我的意见。即使效率更低，也会优先尊重我的想法。
　　「这次厄神事件也一样，要是我家的媛大人作出同样的决定，我一定会阻止她的。这就是巫女的职责。当然了，也跟我没法实现将疫病神的神性反转这种绝技。」
　　我无法作出任何回应。
　　只是觉得，在这次事件上，我的巫女是千鸟实在太好了。
　　「我们是侍奉神明的人，也会好好照顾神明。但像她献身到这种程度，也只能用异常来形容了。」
　　「说她异常什么的——」
　　「您能断言才没有这回事吗？」
　　她像是要确认一般地追问我，我并没能点头。
　　「将自己的神明视为绝对，不承认除此以外的一切价值。这种人我所知道的叫法有一种，那就是——狂信者。」
　　「狂——信者。」
　　让人不寒而栗的词汇。
　　窥视着我的反应，凉音更进一步地向我确认。
　　「那么真人大人，您认为真的可以相信她这种人吗？」
　　我对这一问题的回答是——
　　「嗯，可以哟。」
　　我干脆地点头了，凉音露出一副扑了个空的表情。
　　「我、我说，真人大人，您听清楚刚才我说的话了吗？」
　　「嗯，当然了。」
　　我并不打算漏听学园偶像的一字一句。
　　「即使这样……也能够信赖她？」
　　「就说了，我能够。」
　　「是、是这样吗？」
　　「就是这样啦～至今一直都是千鸟在协助我，怎么会现在才来怀疑她呢。当然她恐怕也有自己的想法，即使这样，我也感谢她——感谢她让我成为黑须神社的祭神。」
　　即使她另外有所隐瞒。
　　但当我成为神明之后陷入迷惘时，最早向一无所长的我伸出援手的仍然是她，这点并不会改变。
　　凉音像是要看透我的想法一般紧紧地盯着我——然后叹了一口气。
　　「离间之计，看来失败了呢。」
　　「咦？」
　　离间计……刚才这番话，是有这种用意的？
　　「我还以为会使您更为动摇的。」
　　「……放过我吧。」
　　其实我也相当动摇啦，特别在说到狂信者时。
　　这下我也隐约开始明白，为什么千鸟会将凉音视为敌人了。
　　「呼呼，不过刚才很帅哦？当您明确说出能够信赖她的时候。」
　　「咦，是吗？」
　　「是啊，非常帅——真人大人在班上不怎么起眼，原来是这种人呢。」
　　「已经不是人啦。」
　　「是人哦。」
　　尽管我只是脱口而出，凉音却摇头否定。
　　「即使您拥有神力，只要你仍然认为自己是人，那您就是人。我认为这样的真人大人，也是相当出色的。」
　　「……嗯，谢谢你的称赞。」
　　之前自己也曾作为神被认同过，但作为人被认同，这也许还是第一次。
　　「那我们就聊到这里吧。真人大人你们也还有别的事要忙，其他神明也差不多会聚集过来了。和刚才约好的一样，我们会在这片土地上拖住他们，当然我们并不能做得那么明显，请不要太期待妨碍的效果。」
　　「就算这样，也谢谢你们了。」
　　明明必须赶路的，却不知不觉聊太久了。
　　千鸟一直透过千璃子的双眼，一动不动地盯着这边。虚则不知道为什么在和朱理互瞪。她们在吵架吗？虽说已经达成了不战协定，作为土地神，面对眼前的疫病神，也不可能不抱有一点想法吧。
　　和凉音回去路上，我突然想起一个积存心底已久的疑问。
　　「说回来……」
　　「嗯？」
　　「为什么千鸟会如此敌视凉音和稻森天满神社呢？」
　　以前我就很在意，明明千鸟对其他人都漠不关心，却为什么会在负面意义上这么在乎她们。
　　「稻森天满神社和黑须神社自古就有因缘。但关系恶化的决定性原因，应该是因为黑须神社失去神明而被没收的土地，都交由我们管理了吧。」
　　「因缘，么。虽然我不太了解，看来这个城镇也发生过很多事呢。」
　　虽然我也想了解详情，但现在没有这个时间了。
　　「那么千鸟同学，现在就将你的神明大人还给你喽。」
　　「『真人大人才不是我的，我才是属于真人大人的一方。真是的，连这种常识也分辨不清，你们稻森果然还是——』」
　　「喂千鸟，我们没空扯这种事情啦，快走吧……然后你们又在互瞪个什么劲啊？」
　　我向酝酿出险恶气氛的两名幼女神明发问。
　　「总觉得妾身和这家伙的角色重叠了呐。」
　　「这是我的台词才对。这家伙与我是不共戴天的敌人。」
　　噢，萝莉角色意义上呢。迦具土神那边也是，神明原来这么在意自己的角色定位啊。
　　「别说这种话了，我们走吧。」
　　我揪住虚的后脖颈，然后拖着她往前走。
　　「哼，疫病神哟，总有一天将与汝决一高下。」
　　「如我所愿。」
　　虚如此回应朱理的挑衅。
　　似乎彼此将对方认同为竞争对手了。
　　「那我们也走了。」
　　「嗯，虽然在立场上我无法祝愿你们达成目标，但请多加小心。」
　　我一边挥手告别鞠躬致意的凉音，一边拖着虚，肩上扛着千璃子离开。
　　虚一开始选择的是稻森地区，实在太好了。
　　多亏这点我们能回避交战。考虑到支配土地的神明在这里拥有压倒性的优势，这甚至可以说是侥幸。
　　不过我还在意另一件事。
　　那位朱理媛的态度。
　　总觉得朱理跟至今遇到的其他神明不太一样。
　　并不是说她像普通的少女，也给人一种不可思议的印象。不过面对一般神明都会报以敌对心态的虚，却看不出她有多在意（虽然在另一种意义上也算是在意吧）。
　　千鸟听完我的疑问后回答。
　　「『那位朱理媛，也是特别的神明。』」
　　「特别的？」
　　「『请从天神的女儿这一角度去考虑吧。一般的神明是背负着人们的期望而诞生的。她却是由神明创造出来的。』」
　　「不过，神话里面不是也存在很多亲子关系吗、」
　　「『那是因为先存在神话，神明再遵循神话背负着人们的期望而诞生。可是她并不是这样。』」
　　「……原来如此。」
　　因此她才不会像其他神明那样在乎疫病神，也并没有祓除虚吧。而且还有凉音的努力。
　　虚一开始就以稻森为目标，对我而言果然太幸运了。
　　「『不过，真人大人究竟和稻森凉音都聊了些什么呢？』」
　　「哦，聊了不少事情啦。」
　　由于不便直接告诉千鸟，我就蒙混了过去。千鸟对我投来了感情复杂的视线，但并没有再问什么——不过，
　　「啊，千鸟小姐，真人大人尝试蒙混过去了！一定是花心！」
　　「你别让事情变得麻烦啊。」
　　突然千璃子切换回自己的语气，开始吵嚷起来。
　　「『我并没有问真人大人被灌输了什么话。』——一定是花心啦！——『既然真人大人认为不能告诉我谈话的内容，我会尊重他的意愿。』——之前电视上说过，男人是花心的生物！——『不过请当心，那个女人腹黑到连肉眼都看得见。』——讨厌，真人大人真是不洁！」
　　「喂现在你自己就已经够麻烦啦，有话回去神社再说吧。」
　　我正要加快脚步——
　　「虽然泼你冷水不太好——」
　　从后面传来虚的声音。
　　「你要把我当成行李拖到什么时候？」
　　6
　　郁郁葱葱的树林，逐渐披上了晚霞的色彩。
　　我、千璃子还有虚，一路走到了稻森地区的边缘，白山的山麓之下。
　　白山就耸立在眼前。
　　虚走在我，还有乘在我肩上的千璃子前面。
　　她意气昂扬地走在前面领路，但偶尔却偷偷回头确认我是否跟在后面，真是可爱的举动。
　　她心中的不安还没有平息吧。
　　我们终于来到距离白山只有咫尺之遥的那条河流。一座小桥架设在澄澈的水流之上。
　　这样说来，我还没问到过这座桥的名字。
　　已经可以看见黑须神社的鸟居了。
　　一种远行归家时的安心感油然而生。
　　于是我随口说了一句。
　　「只要走过这座桥，马上就到白山了。来到这里已经不用担心了。」
　　——这句话本身就插了旗吧。
　　「『真人大人，请多加小——』」
　　像是要掩盖掉千鸟的警告一样，
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔——！
　　半空中传来猛兽的咆哮声。
　　音量足以撼动附近的树林，我不禁捂住耳朵仰望天空，只看见一头猛兽的腹部。一头银毛巨狼在空中狂奔。
　　天狼——它不愧拥有这个名号，没想到真能在天上飞翔。
　　这样凉音的拖延也失去效果了。
　　然后——园原的土地神·钢牙为了阻断我的去路，在我的面前降落。
　　『看来总算赶上了。』
　　与钢牙这句话同时，虚扑通地应声倒地。
　　「喂、喂！」
　　我慌忙扶起她，但虚的身体失去了力气，完全丧失了意识。
　　『野兽的吼声本来就拥有退魔的效果，更不用说身为神的鄙人。疫病神是无法承受鄙人的吼叫声的。』
　　「……钢牙。」
　　它散发出比在之前公园相遇时更强烈的气势，我不由咽下一口唾沫。
　　之前钢牙就如它所言，并无任何敌意。但现在不同，巨大的躯体所散发出的压倒性的敌意，正全部指向着我。
　　我产生了身处凛冽寒风之中的错觉。
　　『鄙人注意了阁下这段时间的言行。阁下不惜与其他神明交战，都要救助那个疫病神吗？那样，就只好请阁下放弃那愚昧的想法了。』
　　「请等一下，钢牙！」
　　对手并非素未谋面的神明。
　　尽管只聊过几句，我认为当时给它留下了不错的印象。有没有办法说服它呢。
　　「千鸟——咦，是千璃子吗？」
　　我打算和千鸟商量一下，却发现千璃子半哭丧着脸地看着我。
　　「真人大人，和千、千鸟小姐的连接被强制切断了……」
　　「不、不是吧。」
　　刚才的咆哮居然还有这种效果。
　　至今一直提供恰当的建议进行引导的千鸟不在了，还真有点心虚。
　　不过救助虚是我自己的期望，既然千鸟不在，就只好自行思考与行动了。
　　幸运的是，离神社只剩一小段距离了。
　　——先尽快逃进神社，再让千鸟想想办法吧。以我而言也是包含着自立意识的作战计划了。
　　只是面临一个问题——就是挡住我们的去路，立于小桥之上的钢牙。不通过那里就无法接近神社，即使尝试绕路也会遭受到钢牙的阻挠。
　　「呐，钢牙，拜托了，让我们过去吧？」
　　『鄙人办不到。』
　　钢牙冷漠地拒绝了。那也很正常，要是这么轻易就会让步，一开始就不会挡住我们去路了。
　　那就只有像跟天手力男神和迦具土神一样和它战斗了。察觉到我的想法，钢牙的语气也缓和了一点。
　　『鄙人对阁下的印象也不错，可以的话还是想避免争斗。』
　　「那就让我们过去吧。」
　　『这办不到。如果鄙人仍是妖怪之身，成为阁下的同伴倒也不错，但现在鄙人是园原的——是樱丘市的神明。对将会为城镇带来灾厄的对象，必须全部除掉。既然阁下也是这里的神明，就将那个厄神——』
　　在钢牙说完之前，我就护住了怀里的虚。
　　『看来没有将她交出来的打算呢。要是阁下想自己动手祓除，鄙人也不介意哦？』
　　「才不可能那样做吧。」
　　嘎噜噜噜，钢牙发出了低吼。我仍然毫无惧色，也不能就此心生畏惧。
　　「我要救她。」
　　『鄙人不能让阁下如愿。』
　　「你明白吗——虚，这个女孩子！她跟我们同为神明，却为了走向破灭而生，并且正要为此而寻死啊！」
　　『她就是这种存在吧。』
　　啊……结果它也是么。
　　只是因为她是这种存在，就要接受这一事实么。
　　心中的怒火熊熊燃起。虚自己也是——为什么这些神明，要为人类献身到这种程度啊。
　　『阁下也应该明白吧？厄神除此以外还有很多。而他们往往都是被祓除的一方。难道阁下要将他们全部拯救下来吗？』
　　「我不认识他们哦，要是他们向我求救的话，我也会去救，但我并不会主动去拯救他们。」
　　『胡说，那不就只是偏心而已吗。』
　　钢牙斥责道——我却一笑置之。
　　「偏心又有什么不对。」
　　『……什么。』
　　「是自己喜欢的对象就去救，漠不关心的对象就不救，那又有什么不对。」
　　『那并不是神的爱。神的爱是面向所有世人的。并不是向特定对象而倾注的。』
　　「那又怎样了！在作为神明之前，我就是我！」
　　我高声作出了宣言。
　　决心已经下好了。
　　要是谁打算妨碍我，就只好予以排除吧。
　　『阁下作为神，果然有哪里不对劲。』
　　钢牙紧盯着我继续说。
　　『一般而言，在成为神之后，就应该理解到自己的职责。并不会为此存在疑问，而只是直接理解到这一点。』
　　我回想起自己成为神的一刻。
　　我确实从未怀疑过自己成为了神。
　　钢牙所指的，应该就是这种感觉吧？
　　就跟不会怀疑自己是神一样，不会怀疑自己的职责——我理解了它的意思。那样一来，不能接受厄神职责的我，正如钢牙所言，确实是一位不对劲的神。
　　『虽然对这样的阁下，鄙人确实很感兴趣——』
　　钢牙俯低了身体。但即使这样，它的头仍比我的视线要高，现在也保持着蓄势待发的姿势。
　　『鄙人也有鄙人身为神的职责。很遗憾——到此为止了。』
　　话音刚落，钢牙的脸已经逼近我的眼前。
　　根本来不及做出任何反应，我就被直接撞飞。承受着被翻斗车正面撞飞般的这等冲击力，我直接狠狠地撞到电线杆上侧身倒地才停下。
　　要是附近停电就头疼了，不过现在不是休闲考虑这个的时候。
　　能承受钢牙这记对一般人而言足以直接毙命的头槌，也因为我是神吧。
　　然而在我体内流窜的恶心感、寒意与恐惧感，使我无暇感谢这一事实。
　　倒不如说陆续袭来的苦痛感，使我有点想诅咒仍能保持住意识的身体。
　　「咳、哈、哈！」
　　肺内的空气被从口中压榨出来。
　　但却连深呼吸都办不到。
　　「真、真人大人！」
　　声音变得慌乱的千璃子在我的视野边缘掠过。从她的身体洒下一圈鳞粉状的光辉。
　　沐浴在这层光辉之中，我身上的苦楚竟然随之消退，呼吸也恢复了正常。她竟然还会这种咒术啊。
　　一直以为她只是一只冒失妖精，这不是挺优秀的吗。
　　目睹这一幕的钢牙对千璃子说。
　　『之前似乎见过你呢。没记错的话，是名叫千璃子的见习愿望管理员吧——你也应该很清楚吧？真人阁下明显已经游离了神明的本分。要是协助他，你也会被追究责任的。』
　　「千、千千千千、千璃子是谁啊！我才不是那么可爱又优秀的愿望管理员，不过是一只路过的谜之妖精Lovely Fairy而已！」
　　慌乱摆手的千璃子说着意义不明的借口。
　　「谢啦，帮大忙了，谜之妖精Lovely Fairy。」
　　我重新站直身体。
　　「已经轻松多了，这样就还能战下去。」
　　『……再次站起来了么。即使阁下是神，但其肉体仍然是活生生的人类吧。』
　　失去意识的虚仍然躺在钢牙的脚边。只要钢牙一挥巨爪，就能将她撕成碎片。
　　但是钢牙并没有这样做。
　　为什么？面露疑惑的我，得到了钢牙亲切的说明。
　　『直接消灭厄神的话，之后会有很多麻烦事要处理。必须先作好准备，将其与周围环境隔离，才能对其施予最后一击。』
　　「才不会让你这样做。」
　　『还在说这种话么。现在的实力差距已经很显然了吧。由于战胜了天手力男神和迦具土神就自我陶醉了？那二柱神本来就不是武神，更何况是从本体里分离出来的分灵而已。虽然由鄙人来说也不太合适，即使战胜了他们，也不足挂齿。』
　　「战胜过谁也好，有没有实力差也好——我已经决定好要救虚了。所以我会救她，仅此而已。」
　　『这份决意相当出色——然而，阁下有考虑过被阁下卷入的其他人吗？』
　　「咦……？」
　　我一瞬间还没理解它的意思而皱眉时，视野的边缘出现了某些动静。
　　千璃子突然摇摇晃晃地坠落在道旁的草丛里。她被柔软的草丛作为垫子接住，而并没受什么伤，但也丧失了意识。
　　「你——对千璃子做了什么！？」
　　「这并非鄙人所为。单纯是力量耗尽而已。本来妖精待在厄神的身边就会感受到痛苦。恐怕至今都是黑须的巫女借予她力量吧，当联系断绝后，再救助了阁下一次，魔力就完全耗光了。」
　　「我、吗？」
　　回想起来，千璃子在虚袭击神社时就已经倒下过一次。她一直表现出往常精神饱满的样子，我都忘记了这一点。难道连这也只是她在勉强自己么。
　　『那只妖精只要躺在那里睡一会就好。身处草木之间，并且远离疫病神的话，她就能逐渐恢复。』
　　我竟然让千璃子勉强自己到这种程度吗。
　　不对，不仅是千璃子。千鸟也是，凉音也背负着使自己神社立场恶化的恐惧，而协助我的计划。
　　『阁下的任性，已经伤害到了很多人——差不多也该放弃了吧？』
　　钢牙的说法是正确的——但我还是要否定它。
　　「正因为我获得了她们的协助，才不可以就此放弃。要是我放弃的话，她们的努力就会付诸东流了。」
　　『阁下净是在依靠别人啊。』
　　「依靠别人并不可耻。这也意味着有可以依靠的人在嘛。只要在她们以后需要依靠我时，再报答她们就行了。」
　　『原来如此，真是可敬的信念。然而——阁下也差不多没有可以依靠的对象了吧？』
　　「那样的话，就轮到我证明自己值得她们出手相助吧！」
　　我边嚷边正面朝钢牙发动攻击。自己也知道有勇无谋也该有个度，但现在确实想不出别的办法了。
　　『——真是蛮勇。』
　　这种缺乏谋略的行动，无法对钢牙奏效。
　　在挥下拳头之前，我便跟刚才一样被钢牙的头槌撞飞。
　　自己竟然做出如此莽撞的行动，然后就再次摔倒在地上。只是跟刚才不同的是，能帮我回复的千璃子已经不在了。
　　我在苦痛中挣扎着尝试爬起身，并诅咒着自己的无力。
　　——真是丢脸。
　　几秒前还那么振振有词，现在就成了这副样子。但是仍然想不出别的手段。那就只能在一线光明出现之前，像这样一直循环下去么。
　　我正要蓄力到手腕上再次站起之时。
　　哐啷，有什么掉在匍匐在地的我手边。
　　我抬起头确认那是什么——是一把木刀。
　　这是——千鸟为我准备的那柄木刀。
　　但为什么会在这里？这柄木刀，应该被千鸟落在神社的石阶下面吧。但之后经过那里时，却似乎什么都没有……？
　　眼前的草丛忽然传来了动静，我便将视线投向那边。
　　在绿色草丛的阴影里，一只双脚步行的松鼠与我对上了眼神。松鼠先由于吃惊而颤抖了一下，然后对我鞠了一躬，便逃往草丛的深处。
　　它……难道是之前在另一座桥上几乎掉进河里的精灵吗？是它将这柄木刀带来的吧。
　　也许是打算报恩吧，真是恪守礼节的精灵。
　　不过——我很感激它。
　　我紧握住木刀的刀柄。
　　像是要吸附住掌心的，不可思议的触感。
　　不知为何产生了一股安心感，我再一次支撑起身体。
　　『又站起来了么——原来如此，阁下果然不一般。』
　　「很一般哦——只是刚成为神明而已。」
　　『不用自谦，即使成为了神明，能如此贯彻自己信念的也为数不多。』
　　「也不是那么了不起的事情，我只是想救朋友而已。」
　　说着我架起了木刀。
　　『……什么时候拿到了那种东西？』
　　「这就是所谓的好人有好报吧。」
　　我说着双手架起了木刀。
　　回忆起千鸟曾经的指导——神明间的战斗，怎样将自己的力量覆盖在对方力量之上才是关键。这把木刀，充其量也只是使这份想象更容易实现的道具而已。
　　——想象。
　　呼——地长吁了一口气，在脑里描绘出自己的力量流淌进木刀的情景，然后——
　　木刀发出了天蓝色的光辉。
　　这道光芒，估计就是我的神力吧。
　　『呒……』
　　钢牙发出了警戒的声音。
　　我并未理解自己所做的事情达到了何种程度，但至少能使钢牙表现出这种警觉吧。
　　为了能立即拔脚狂奔，我往双腿蓄力。钢牙也同时俯低了身体。
　　『要来了么。』
　　「这是我最后的挣扎了。要是这一击无法奏效，我就只能放弃了。」
　　『总算愿意放弃了么，这是好事。』
　　「我说了，要是这一击无法奏效的话。」
　　我握紧了手中的木刀。
　　木刀响应了我的动作而发出更耀眼的光芒。这道光芒随着我的力量注入而变得越来越强烈。
　　千鸟也好，虚也好，凉音也好，甚至眼前的钢牙，都说我的力量很强大。那样的话，我也应该能够与钢牙相抗衡的。
　　之后——就只有相信自己了。
　　「我上了！」
　　踹往地面的同时，我的脚边产生了爆炸般的声响，身体在一瞬间内获得了加速。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　我握住木刀，以一直线的动作直奔钢牙。
　　钢牙也为了正面迎击而紧盯着我。
　　我与钢牙的视线相互交错，然后——我将手中的木刀，狠狠地朝钢牙丢去。
　　本来钢牙的反应速度就在我之上，要是被抢先攻击的话，这次我就会被直接打垮，所以，只能实施奇袭了。
　　钢牙也没想到我会抛弃手中唯一的武器，而被我出其不意地掷出的木刀，狠狠地命中了额头。
　　钢牙的巨躯猛烈地晃动了一下。说实话，我并没想到会拥有这么明显的威力，似乎木刀里真的寄宿着特殊的力量。
　　但这充其量也只是丢出去的木刀，钢牙马上重整体势，以燃起了熊熊怒火的双眼望向我——本该如此。
　　但我已经弯下身体，从钢牙的下颚之下滑过，并搂起躺在它脚边的虚，穿过钢牙的胯下，一口气往前奔跑。
　　不能忘记我的目的。
　　我的目的不过只是要救出虚，而不是打倒钢牙。并不需要正面分出胜负，只要一路逃回神社就行了。
　　穿过钢牙的后腿，就来到了桥的另一端。
　　只要渡过这座桥，神社就在眼前了。
　　我正朝怀里的虚瞅了一眼——背后却传来了猛烈的冲击。
　　双腿悬空，保持着奔跑的姿势下，加上后背传来的冲击，我就像跳远一样，一口气被撞飞到桥的对面。
　　身体连续打了几个空翻。
　　中途还看见了钢牙毛茸茸的尾巴，看来就是被这个打中了后背。我在冲击的势头下着陆失败，滚倒在地。
　　没法好好地受身。
　　但我仍然没有松开怀里的虚。
　　「唔……痛。」
　　伴随着呻吟声，我尝试用没有抱住虚的手撑住地面爬起来——但肩膀传来的剧痛却使我当场扑倒。
　　糟糕，手抬不起来。
　　应该是脱臼了。
　　必须想办法爬起来，但是安然无恙的另一只手还抱着虚，没法自如地支撑起身体。
　　……骗人吧？
　　我不是神吗。
　　这个世界哪里有神会因为脱臼而无法行动啊。既是神明又是人类，还会存在这种弱点啊。
　　『——别勉强了，既然是人类的身体，承受的痛楚还是跟人类一样的。』
　　我努力扭转脖子往后看。
　　钢牙缓缓地朝我踱来。
　　『真是的，还以为阁下会堂堂正正与鄙人一战，没想到会来这么一手。』
　　「……这可是搭上了朋友的性命啊，还谈得上选择手段吗。」
　　我单手抱紧了虚娇小的身体。就算只剩下志气也不能交出她。见我表示出这种态度，钢牙也露出了獠牙。
　　『已经结束了。再不交出厄神的话，连阁下也——』
　　说着钢牙朝桥这端的土地踏出了一步——
　　「——你中计了呢。」
　　——一个声音从附近响起，打断了钢牙。
　　下一瞬间，我身后就传来了一阵唰唰唰的摩擦声，同时几根绳索朝钢牙飞去。
　　钢牙想跃到一旁躲过绳索的围攻，但绳索却比它的反应更快地缠往钢牙的巨躯。其中一根绳索捆住了钢牙的腿，而将它扯倒在地，然后它便束手无策地被众绳索层层捆绑。钢牙发出了苦闷的吼声。
　　「桥的这一侧前方，已经是黑须的土地。」
　　只是听到这个声音，就有一种安心的感觉。
　　原来我是这么依靠她啊。
　　「大意了吧，天狼钢牙。你太将注意力集中在真人大人身上，连我的隐形都没发现，再加上你踏入这片土地的一刻，你就已经毫无胜算了。」
　　千鸟不知道什么时候站在我的头旁边。
　　到刚才为止，那里明明空无一人。
　　「请记住，在这片土地之上，不论何方神明，都无法与真人大人匹敌。只要进入这片土地，你就已经输了。」
　　「千鸟……」
　　我抬头注视着她的脸庞，千鸟则屈膝将手搭在我的肩膀上。
　　「辛苦了，真人大人。一路上也不容易，这下就结束了。」
　　在她说话的同时，肩膀的疼痛感也消失了。
　　尝试活动手臂，痛楚与异常感都无影无踪。我抱着虚重新站起，千鸟也跟着站在我的身旁。
　　「结果……到最后还是依靠了你呢。」
　　「之前我也说过的，我的力量就是真人大人的力量，请不必介意。先不说这个——」
　　千鸟瞅了钢牙一眼。
　　钢牙处于被绳索彻底束缚的状态。
　　「咕，咕啊啊！」
　　钢牙咆哮着尝试挣扎，但绳索纹丝不动，反而越挣扎就捆得越紧。
　　面对钢牙这副模样，千鸟脸上浮现出了冷笑。
　　「果然狗还是更适合用绳子绑起来呢。也许会捆得有点紧，但对于让真人大人吃了不少苦头的畜生而言，应该恰到好处吧。」
　　「呃，千鸟，难道你生气了？」
　　脸上挂着一抹淡笑的千鸟，只是歪了歪头。
　　「让真人大人承受这么多痛楚，我居然还不生气吗？」
　　「啊，我并没有这个意思。」
　　好恐怖，甚至不自觉地开始使用敬语了。
　　「总之，真人大人，快点将这头小狗消灭吧。尽管对方是神，但在这种状态之下只要吃下真人大人一记木刀，就会从这个世界上彻底消灭的。」
　　「我并没有打算做到这个份上。」
　　「那就由我动手吧。」
　　「没这个必要啦。」
　　我阻止了千鸟，走近了钢牙。它被强行压趴在地，连嘴巴也被绳索捆上。
　　钢牙已经放弃了挣扎。
　　仅仅以充满理性的双眼捕捉住我的身影。
　　「抱歉，请在这里老实待一会吧。」
　　『……阁下看来还没理解自己将会做的事情。』
　　对啊，即使嘴巴也被捆上，但本来它就不是靠嘴巴说话的。
　　「刚才我也说过，我很清楚。但即使这样，我也要救虚。」
　　钢牙并没有多言，只是闭上了眼睛。
　　那副样子有点像一头睡着了的大狗，有点引人发笑。
　　「那么真人大人，我们回神社吧。啊，之后还得回收千璃子才行。」
　　「别说回收啦，她这次也很努力的。」
　　「我知道，当然会感谢她的。」
　　「那就好。」
　　那就从态度上表现出来啊。
　　总之——目标等同于实现了。
　　之后只要举行让虚从疫病神进行反转的仪式就好。
　　「——回去吧，回到我们的神社。」
　　7
　　无垢的白衣反射着皎洁的月辉，赤袴的下摆随步伐优美地翻舞。
　　我、千鸟和虚现在身处的地方，比黑须神社正殿更为深入，几乎是白山的最高处。顾及到千璃子的身体状况，就让她回去休息了。尽管她也想留下来，但待在虚身边就会相当吃力，还是算了。
　　我们身处能够俯瞰树林的一片空旷地上，并以注连绳划分出一个四方形的空间。火把在四个角落上熊熊燃烧。
　　其中一侧前方是一座全新建造的小神社。【这里的「社」相当于小祠堂级别的神的居所】
　　我和虚在四方形空间的正中心并肩而坐。千鸟则以我们为中心奉上仪式舞蹈。她的脸上佩戴着只有眼睛和嘴巴各有一道细缝的简朴面具。
　　千鸟手握扇子，以宛如在地面上滑行般的不可思议的动作，在我们身边一边起舞，一边以脚步留下一个个正圆形的轨迹。
　　没有长笛太鼓的乐音。
　　也没有祝词的吟诵。
　　只在树林间的沙沙声、虫鸣声、风声等背景音中优雅起舞。
　　这是奉纳给神与土地的舞。
　　我出神地注视着她的舞姿，只要意识到这是奉纳给自己的舞蹈，就无法别开自己的眼神。
　　此情此景，有种只有我们被从世界之中隔离开来的错觉。
　　没有时钟而无法正确地感知时间，大约持续了十分钟吧？
　　一道热流从我的体内逐渐上涌。
　　但我并未因此有一丝苦痛，反而体会到一种安心感。
　　我身边的虚也应该感受到了变化，但她却是在强忍痛楚。我不禁低声向她询问。
　　「喂，虚，你没事吧？」
　　「唔、嗯，也不算没事，但这也是没办法的。我作为厄神，清净的神气对我而言就是剧毒，但我也知道必须熬过这一关。」
　　「是、这样的？」
　　「所谓反转神性，就是这么一回事。是将我杀死一次，然后让我再次转生的仪式。」
　　「杀死、一次？这样真的没问题吗？」
　　我没听说过这回事。
　　「没问题的。神的死亡并不是一切的结束。只要不被彻底消灭，神即使遭遇死亡，也能再次复活。」
　　千鸟之前确实从来没有说过要杀死虚，只是说过要消灭她而已。
　　死亡并不是结束。
　　那应该就没问题吧，事已至此，我只能相信千鸟了。
　　仪式仍在继续，月上中天之时，千鸟的动作突然加快。一阵强风随之掀起，树木的沙沙声更趋激烈。
　　神灵附体——这一幕只能以此形容。
　　「唔唔……」
　　虚发出一丝呻吟，脸庞因痛苦而扭曲。
　　「虚……」
　　「果然……还是有点害怕啊。要变成与现在截然不同的存在——真人，抱歉了，希望你能握住我的手。」
　　我默默地握紧了虚的小手。除此之外我什么都办不到，只要虚如此期望，我就会予以回应。
　　「嗯，真人果然很厉害呢。」
　　虚开口道。
　　「我一直都无法与别人相互接触。触碰到我的人，都会因为承受不住我的气息而倒下。所以，真人第一次碰到我的时候，我十分惊讶，却又非常高兴。原来被别人触碰到，是如此的温暖。」
　　当时我以为虚只是讨厌被别人触碰。但并非如此，其实她内心也渴求着与别人相互接触。
　　「发现真人那天，我很高兴。即使并未得知真相，也有一位不会讨厌我的神明。得知真人获得容身之社那天，我很悲伤。因为我以为，我们总有一天会相互敌对。」
　　我和虚曾经在这个城镇数次相遇并交谈。
　　在我眼里，这只是打发时间的闲聊，但对虚而言，那却是弥足珍贵的时光。
　　即使浪费了从土地神手中逃脱的宝贵时间，她也想享受这段时光。
　　「当我明白已经不可能再继续逃跑下去，而希望被真人消灭的时候，其实我很害怕。不仅害怕被消灭，还害怕被真人知道我的真实身份。」
　　当时虚那副毫无表情的面孔下面，原来潜藏着这样的情感吗。
　　「当真人说我是你的朋友——然后还要救助我的时候。我仍然很高兴。而且这份喜悦，要比初次见面时，强烈许多许多倍。」
　　「虚……」
　　「唔、啊啊啊啊！」
　　伴随着虚痛苦的呻吟，那股黑雾开始从虚的身体抽离，袅袅升往高挂夜空的明月。
　　我身上也产生了变化。
　　全身迸发出耀眼的光芒。跟与钢牙战斗时，灌注到木刀上的光芒相似，但要更为强烈。这道光芒，沿着我们相握的掌心，逐渐流进了虚的身体，使她也散发出同样的光芒。
　　仪式即将结束。
　　虚加重了握住我的手的力度。
　　我也紧紧回握予以回应。
　　这时，虚抬起头注视着我。
　　「我把我的真名，告诉真人吧。」
　　「真名？」
　　「真名极为重要，希望只作为我与真人之间的秘密。我的名字是，天虚宫神（アメノウツロノミヤノカミ）——希望你能永记于心。」
　　「嗯，那当然了。」
　　虚的神情因安心而放松下来——
　　「谢谢，我能与真人相遇，实在太好了。」
　　虚的脸上，绽放出灿烂的笑容。
　　然后——
　　【アメノウツロノミヤノカミ：并不存在于日本神话的虚构神名，根据日本神明的命名方式，取アメ、ウツロ、ミヤ、カミ四字的最常用汉字记法，定名为天虚宫神】
　　8
　　日历再次翻至周一，在周末结束后，我磨磨蹭蹭地来到学校，上课午饭上课，然后放学。
　　如此普通的生活，反而有一种睽违已久的感觉。
　　这两周间的生活，却为我带来了至今的人生无法获得的经验，于是产生了久违的感觉也很自然吧。
　　对，两周。
　　我成为祭神，也只是度过了区区两周而已。
　　「真人大人，我来接您了。」
　　「噢，千鸟。」
　　千鸟一如既往地来教室接我，我举起手应答。
　　班上的同学也习惯了这副光景，并没有取笑我们。宗一郎也露出某种充满余裕的笑容而目送我们——有女友的家伙真可恶。
　　我和千鸟离开学校，走往黑须神社。
　　沿途上的话题，也仍然以与神明相关为中心。
　　「今天就要再次开始实现愿望了。」
　　「是的，厄神的骚动也平息了——不过，仍然几乎没有什么人来黑须神社许愿，这一现状并未改变。」
　　「又只能接其他神社转达的愿望了吧。」
　　日子真是不好过呢。
　　「噢，不过今天开始连这也变难了呢。」
　　毕竟我们救助了本该被消灭的厄神。结果提升了灾厄降临在樱丘市的可能性，还为此大量吸取了白山的灵力，土地的调整也得从头开始。
　　在这方面我完全拜托千鸟负责，毕竟我对土地调整完全不了解，但看来相当麻烦。
　　「这下肯定会被其他神明所怨恨吧。」
　　尽管作好了觉悟，但被对方讨厌还是会难受的。本来也还想好好相处的。
　　千鸟却不慌不忙地回答。
　　「并没有这回事哦。」
　　「咦？」
　　「本来打算回到神社后再说的，笹野神社的天手力男神大人，园原的天狼钢牙大人，青井爱宕神社的迦具土神大人，三柱神明都向我们寄来了亲笔信。」
　　「亲笔信……？」
　　「文面上尽管有所差异，但他们都表达了希望今后友善相处的意愿。」
　　「那就求之不得了……但为啥？」
　　我和他们曾战斗过。
　　还是以救助厄神，这种违背神的身份的理由。
　　若是被怨恨还说得过去，希望今后友善相处就无法理解了。
　　「当然了，这也包含他们今后希望使用白山的灵力这一考虑，但更重要的是，他们对真人大人救助了虚大人这一点，予以了积极的评价。」
　　「他们不是打算消灭虚吗？」
　　「即使理解接受了厄神这一系统，但也并未彻底认为这是一件好事吧。」
　　「……总觉得心情复杂呢。」
　　要是都这么想，当时也可以多帮我一把啊——不过我马上改变了想法。神明这一存在，并不能一语道尽，最近我刚认识到这一点。比起神明，反而人类更能无拘无束地行动。
　　「也就是Happy End，大团圆结局了？」
　　「谁知道呢？救助厄神的影响仍然延续着，现在下定论还是太早了。」
　　「那也没错。那样的话——就只好靠自己努力去实现真正的Happy End了。虚也好，美弥子也好，佐佐木同学也好，我都希望她们能得到幸福。难得帮助了对方，要是对方并不感到幸福，那可就糟了。」
　　「是啊——这才是救助的本质吧。我也愿意竭尽绵力，尽心辅助真人大人的。」
　　被千鸟认同后，我也微笑着发问。
　　「那么千鸟，你现在幸福吗？」
　　千鸟脸上掠过一丝惊讶。
　　「为什么，会这样问？」
　　「因为我最初想帮助的，就是你啊。」
　　千鸟在接下来几秒，一直注视我的双眼，然后突然别开了眼神，轻轻地点了点头。
　　「是的，我很幸福。」
　　「是吗，那样就好。」
　　作为神明的我，作为人类的我，都因千鸟的回答而感到满足。
　　这之后我们一边扯着漫无边际的话题，一边往前走，不久便路过了与钢牙战斗过的小桥，回到了黑须神社。
　　然后——
　　「啊，真人大人，您终于回来了！」
　　「来得太晚了，身为神明，就该以更诚挚认真的态度对待愿望。」
　　千璃子，还有——虚都在鸟居前等待着我们。
　　虚仍然穿着那身黑色的哥特萝莉装，外表与疫病神时期并无二致。之前还以为这是疫病神的打扮，原来单纯只是虚的趣味啊。
　　不过，她的性质已经彻底反转。
　　由疫病神，转变成福神。
　　由散布灾厄，变为传播幸福。
　　但即使性质怎样改变，性格仍然和原来的虚一样。
　　虚现在也留在这个城镇里。
　　为了中和将要降临此地的灾厄，向城镇传播幸福。
　　「你们怎么了，不是在拜殿等我们吗？」
　　「就因为等不及才来这里啊。」
　　「虚小姐也干劲十足呢！作为管理员我也很高兴！」
　　原本只要靠近虚就会倒下的千璃子，现在已经完全不受影响了，而且关系还变得不错。
　　「我对实现愿望的工作也很有兴趣。之前听真人描述实现愿望的经过时，就觉得很想宰掉这个老是在炫耀自己的家伙呢。」
　　「原来我是被这样看待的啊。」
　　「虚大人，请不要对真人大人说得太过分了。」
　　千鸟戳了虚一记。
　　虚成为了在这座神社当中，拥有一座小神社的福神，但对千鸟而言，我仍然是最重要的。只是她对虚的称呼也变得恭敬了。
　　这也是千鸟在以自己的方式尊敬着虚吧。
　　今后，黑须神社将坐镇着两位神明。
　　一位是前疫病神的福神。
　　另一位是，连自己的神明身份都弄不清楚的，半吊子的现人神。
　　尽管这种组合很奇怪，但也会有这样的神社存在吧。
　　「那既然千璃子也在，今天也有新的愿望吧？」
　　「是啊，关于今天的工作呢。」
　　千璃子又例行掏出了一张比自己还长的纸。
　　那么，今天也开始干神明的工作吧。
　　【笹野神社位于奈良县吉野郡，祭神实为雨神高龗神（而不是力神），一说是迦具土神死后产生的众神之一】