　　
　　
　　
　　
　　雾中探索
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“这是赤松、落叶松。”
　　在森林中，祥子学姐指着树木这么说道。
　　“那是桂树。”
　　她缓缓地走着，同时将植物的名字一个个告诉祐巳。
　　“还有枫树……这到了秋天会变成红叶呢。”
　　祥子学姐对于这附近的一草一木都相当熟悉，而且不只是植物，就连隐约可以听见的鸟啭声，她也会随之驻足，告诉祐巳“那是黄鶲”或者“这是白腹琉璃的叫声喔”。
　　今天是星期四。
　　祥子学姐很难得地早起邀请祐巳，于早餐前先去散步。
　　“小心一点，那里有断枝。”
　　云雾不知何时笼罩四周，两人于是陷入了一片白色的世界。
　　虽然只要继续直直向前走就不至于迷路，不过牛奶色浓雾将周遭环境全部遮蔽，让人渐渐不敢保证自己是否真的走在路上。
　　不过正当心存疑虑的祐巳打算换个方向走时，脚碰到了沾有露水的蕨类植物，让她不禁因这股凉意而打颤。
　　“我也很喜欢雾呢。”
　　祥子学姐眯起双眼，并非为了可以看清远方，而是想要集中所有的知觉，感受自己身边那些无法用手掌握的濛濛水气。
　　“我一直很想让你看这些。”
　　这时祐巳了解到，祥子学姐对这地区的一切并不全然喜欢。
　　她爱的是别墅所在这片森林周遭的大自然。
　　所以，旅游导览所介绍的店家、散步路线或美术馆等等，对她而言或许并不属于此地，而是位于遥远的街道上；换言之，那些东西对祥子学姐来说是可有可无的。
　　源助先生每天早上买来的面包，相当地美味。
　　喜代女士料理的蔬菜与肉类，都是这附近所产。
　　手工果酱也是出自于邻居的太太之手。
　　还有因为兴趣而放下原本的工作来养蜂的老爷爷，送给她们香醇的蜂蜜。
　　新鲜山葵亦是在稍远处的溪谷所栽培出来的。
　　这些全都是祥子学姐喜爱的事物，可是就仅此而已，她既不曾自己出去买过东西，也不曾看过作出这些东西的地方。
　　甚至就算一整天都待在别墅里也不觉得难受。
　　这里对祥子学姐而言，应该就像是可以无忧无虑度过的儿童房吧；她邀请祐巳进入这个原本只属于她自己的空间。
　　“姐姐。”
　　祐巳拉住前方姐姐的手腕。
　　她感到一阵悲伤涌上，胸口也蓦地发烫，她暗自下定决心，绝对不会再次抛下姐姐自己出门了。
　　“怎么了？在雾里会觉得害怕吗？”
　　听到祥子学姐这么问，祐巳摇摇头。
　　“像这样就不要紧了，因为喜欢恶作剧的妖精，只会去找落单的人。”
　　她紧紧牵住姐姐的手向前走。
　　源助先生的摩托车车灯在浓雾的另一端闪耀，她们藉着灯光回到别墅。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　约过了十点后，绫小路菊代小姐前来拜访祥子学姐。
　　菊代小姐与小瞳同年纪，目前下榻在祖父母那栋离这边约五百公尺的别墅。
　　“请您教我写作业。”
　　菊代小姐一股脑儿将英文版‘源式物语’和数本英日辞典，以及B5大小的笔记本放在露台餐桌上。
　　“作业是‘若紫’（注1）的英翻日。因为必须先了解当初翻成英文时，在解释方面所产生的微妙差异，然后再改译回现代白话文，实在很困难。”
　　居然要把日本古曲文学的英文版再翻译成日文，不同的学校果然就会有不同的作业，这想必连作者紫式部都会吓一跳吧。
　　“……菊代，作业应该要自己写才对。”
　　祥子学姐将书签夹入书本后关上。她已经读完太宰治的‘津轻’，目前手上正在读的是莎士比亚的作品。
　　“可是您至今都有教我，不是吗？人家每年都很期待祥子姐姐能陪我念书，所以才来别墅的；况且又不是拿全部的作业来拜托您，只是希望能待在姐姐身旁写，有不懂的地方再请您教我就好。还是说……”
　　瞬间，菊代眼神锐利地看了祐巳一眼。
　　“今年因为有祐巳小姐在，所以您不在乎菊代了，对吗？”
　　祐巳不禁吓了一跳，没想到居然会提到自己；因为要不要陪同写功课是祥子学姐与菊代小姐之间的问题，祐巳只是正巧人在这里而已。
　　“这和祐巳没有关系吧？”
　　不用说，祥子学姐也这么认为。菊代却激动地回说：
　　“是这样吗，祐巳小姐真是狡猾。”
　　“什么？！”
　　“从早到晚都独占着祥子姐姐，连一点点时间都不分给我，未免太贪心了。”
　　“菊代。”
　　“我有说错吗？至今为止，就算菊代说出任性的话，祥子姐姐也不曾露出这么可怕的表情，姐姐果然变了，这都是祐巳小姐不好！”
　　菊代小姐趴在桌上哇地哭出声来。见到这副情形，就连祥子学姐也不知道该怎么办，只好抚着菊代小姐的背上，温柔地安慰她不要哭。菊代小姐于是泪流满面地扑进了祥子学姐怀中，然后边哭边连声喊着“姐姐”、“姐姐”，激动的程度不亚于停在树上鸣叫的夏蝉。
　　“我去二楼看书吧。”
　　祐巳实在待不下去了，便抱着书从椅子上站起来。
　　“祐巳……对不起。”
　　“不会。”
　　祐巳回以微笑，接着有如逃跑般穿过客厅、爬上了阶梯。
　　她觉得自己没有错。
　　然而，她也明白让菊代哭泣的犯人，恐怕就是菊代所说的“祐巳小姐”。
　　“祐巳小姐”后来才出现，而且还被认做妹妹。
　　她的确就是这样的情形，祐巳可以想见这对从以前就认识祥子学姐的人们而言，恐怕不是件值得高兴的事。
　　毫不起眼却能成为祥子学姐的妹妹，祐巳曾一度被喻为灰姑娘。
　　只是……
　　故事中的灰姑娘，在那之后真的过得幸福吗？如今她不禁这么想。
　　只身跃进王子殿下所居住的宫殿，她会不会觉得不自在？会不会怀念起过去沾满灰尘的生活？
　　祐巳回到房间后躺在床上。虽然‘心’还差十几页就读完了，她却无心打开书本。
　　她喜欢祥子学姐。
　　但是仅凭互相喜欢是无法幸福的。
　　光是待在自己所爱的人身边，就会让其他人感到悲伤。
　　一个人的周遭会有很多人，社会就是这么形成的；但是，也不是只要两个人漂流到无人岛去就好。
　　祐巳望着天花板，静静地闭上眼睛。
　　可是，喜欢一个人是很重要的喔。
　　身处客场的祐巳，为自己加油打气。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到了下午，京极贵惠子小姐来了。
　　绫小路菊代小姐后来在祥子学姐的安慰下止住泪水，一同念书将近一个小时之后，抱着愉快的心情回到别墅。
　　祐巳实在难以相像，在学校里如同女王般的祥子学姐去安抚别人。当每个人身处不同立场，像在内、外或公、私领域时，就会有不同的应对方式。
　　接下来则是贵惠子小姐来访，她前来邀请祥子学姐到自己的别墅去喝茶。还表示，希望祥子学姐能去走走并探望病中的母亲。
　　“说的也是，好一阵子没去问候京极伯母了……怎么办呢？”
　　祥子学姐无法做出决定。虽然知道去比较好，祥子学姐的态度却显得迟疑；或许这么说有些不自量力，可是祐巳觉得祥子学姐是因为担心自己，才会不知该如何是好，或许是菊代小姐那件事造成了一些影响吧。
　　因此，祐巳决定推祥子学姐一把。
　　“您要不要过去看看？”
　　“祐巳，那你呢？”
　　“我还得看要写读书心得的书，所以我留在这里。”
　　事实上，祐巳已经把‘心’读完了。不过，目前还是撒个谎比较好；而且如果这么做可以让姐姐放心出门的话，她认为这也不是什么坏事。
　　“唉呀，祐巳小姐也可以一起来呀。”
　　“如果因为陌生人的到访，加重您母亲身体上的负荷就不好了。”
　　“这样吗？真是可惜。”
　　虽然贵惠子小姐这么说，脸上却很明显表现出“拜托不要来”的表情；祐巳认为这绝不是她想太多。
　　于是，祥子学姐带着喜代女士为了下午茶所做的雪藏蛋糕，跟着贵惠子小姐前去京极家的别墅。
　　祐巳送祥子学姐离开后走回门口，喜代女士带着不安的表情低声对她说：
　　“祐巳小姐，借用您一点时间。”
　　“好的。”
　　祐巳随着喜代女士进入厨房，只见喜代女士仿佛警戒似地左右张望。只是这间小巧整洁的厨房里，怎么样也看不出有多余的空间能让一个人躲进来。
　　“是关于京极小姐的事……”
　　喜代女士这么说着。
　　“哦？”
　　京极小姐正是刚才与祥子学姐一起离开的贵惠子小姐。
　　“她来到这里时，我立即请她至露台，结果她却来到厨房，问了我好多好多问题喔。”
　　“她问什么？”
　　“关于祐巳小姐的事。”
　　“我的事……”
　　这个世上有谁在得知有人暗中调查自己后，还会感到高兴的呢？祐巳听到这种事，自然也不会有好心情，尤其对方还是对自己抱有敌意的人。讲白一点就是不高兴……不对，应该说是觉得有点恐慌。
　　“一开始，我还以为她是希望能与祐巳小姐更加亲近，可是后来还问到您家里的情况或者在学校的成绩等等，让我开始觉得不对劲。”
　　“家里的情况，还有成绩……”
　　“当然，这些事情我都不清楚，所以也无法回答。不过……”
　　喜代女士表示她无意中就说了一些事情，只见她低头道：
　　“真的非常抱歉，我应该更谨慎应对的。”
　　一问之下，原来喜代女士说出包括祐巳与祥子学姐星期天抵达这里的情形，或者这三天来是如何过的，全都是些不重要的小事，没什么大不了的资讯。
　　“谢谢您告诉我，但是没关系，反正也没有不能告诉其他人的事。”
　　“嗯，正是如此，只是……”
　　“只是？”
　　“或许不应该这么说，不过您昨天所见到的那几位小姐，相当注重血缘或家世这一方面，让我有点担心。”
　　喜代女士的手帖在脸颊上，重重地叹了一口气。
　　“请您要小心一点。”
　　就算喜代女士这么对她说，祐巳却完全不明白到底要小心什么又要如何小心？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　祥子学姐从京极家回来后，心情不是很好。她进门之后并没有到客厅或露台，而是不发一语地走上楼。在客厅餐桌前拟读书心得草稿的祐巳，瞥见姐姐透露出不悦的侧脸，立即追过去。
　　“您怎么了？”
　　“没什么好说的。”
　　祥子学姐进入自己的房间，拿下帽子扔到床上。
　　“你知道我去到那边看见什么情形吗？贵惠子的兄弟姐妹和亲戚，全聚集在庭院里举行派对！”
　　“那么……贵惠子小姐的母亲……”
　　“伯母她很有精神，病人在大白天喝香槟、嘴里塞满烤肉，到底是怎么一回事啊！？”
　　“您问我我也……”
　　姐姐非常地激动，她已经很久没有这么歇斯底里了。不了解状况也没有办法劝她，因此乖乖等待暴风雨过去才是上策。正当祐巳做好这样的心理准备时，祥子学姐的情绪宛如退潮般逐渐平静下来。
　　“抱歉……我不该对你发脾气。”
　　“没关系。”
　　毕竟祐巳已经习惯了。她认为，这是姐姐在她面前比较没有防备的缘故。
　　而且祥子学姐对外人向来比较客气，妹妹应该要多体谅并配合她一点。
　　“我们回东京好了。”
　　祥子学姐忽然低声说出这句话。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，只是对于和某些人像闹剧一样的来往方式感到厌烦。”
　　祥子学姐左手扶着床杆，右手掌蒙上了右眼。
　　“我只想和祐巳两人悠闲地度过……”
　　祥子学姐的声音在颤抖。
　　“为什么就不能放过我呢？”
　　此时，祥子学姐或许正流着眼泪。
　　“有时候小笠原这个姓氏让我觉得好沉重。”
　　祐巳没有勇气望向祥子学姐的脸，只是默默地听她说话。
　　“我很爱我的父母或祖父，也相当感激他们比别人花费更多的尽力与金钱培育我至今。可是，我偶尔会幻想，如果我们一家四口是住在和这栋别墅差不多大小的屋里生活，那该有多好。所以小时候，只要一家人趁公司放盂兰盆节连假时来这里度假，我都会十分高兴……像这样的空间可以随时知道家人在哪里，就算不晓得对方在做什么也很愉快。父亲和祖父会在这栋屋里最凉爽的地方看书，只有在这里度假时，他们不会去别的女人那里。”
　　“所以您很喜欢这里。”
　　祥子学姐轻轻地点头。
　　“既然这样的话，那我们就待久一点啊？”
　　祐巳说完，祥子学姐以几乎听不见的声音挤出这句话：
　　“如果待在这里，我没有办法保护你……！”
　　“咦？”
　　“当我在京极家时，他们有谈到关于你的事情。”
　　祐巳已经从喜代女士那边得知贵惠子小姐探听的事，所以并没有太惊讶。她是不清楚到底具体内容是什么，不过应该有可以拿来大做文章的事情。
　　“哪些事情呢？”
　　“实在太愚蠢了。”
　　祥子学姐一回想起来似乎又怒火上升，情绪再次变得激动。
　　“就连莉莉安校刊也不会刊登那么无聊的报导。”
　　莉莉安校刊也出现了。
　　这种时候会提到学校报导的事情，到底是什么？
　　“请您告诉我到底是多无聊的事情。”
　　祐巳想要自行判断。内心再怎么不安，祐巳仍极力装出开朗的模样询问，而且就如同她对喜代女士说过的，没有不能让其他人知道的事情。
　　“就是送米的事情。这样就够了吧，那些事根本不值得听。”
　　米——
　　是米啊，嗯……原来如此。
　　如果是那件事的话，随着不断加油添醋地散播出去，应该会变成一件可笑的传闻才对。祐巳心想，他们要笑就笑吧，不过——
　　“对不想，我让姐姐丢脸了。”
　　“不是的，我从来不觉得你让我丢脸。你不明白吗？我不想伤害你，我最不希望看到你因为成为我的妹妹，而遭受过分的对待。”
　　祥子学姐就像一个无法好好表明心情而闹脾气的孩子，她用力挥舞摊开的手掌，同时踩着地板。然而高举的双手也不能如何，最终只是握成拳再缓缓地放下。
　　“我希望能让你觉得和我在一起都很开心。”
　　“我很开心喔。”
　　祥子学姐生气地拉高声音说话，然而自己却能平静地看着姐姐，祐巳对于如此冷静的自己感到不可思议。
　　“你说谎。”
　　“是真的，无论遇到高兴或难过的事，我都觉得很开心。”
　　祥子学姐紧握的拳头微微松开了。
　　“能和姐姐在一起就已经很幸福了，为什么姐姐不明白呢？”
　　“祐巳……”
　　“所以如果姐姐想要回去的话，我当然也会和您一起回去；但如果您决定要留在这里的话，我也会陪您到最后。”
　　祐巳微笑地表达出自己的心意，祥子学姐原本沉重的表情终于渐趋和缓，她重重地叹了一口气。
　　“我明白了，既然你这么说，那我们就按照原定计划待到星期一吧——其实我最讨厌逃避了。”
　　听到姐姐补充的这句话，祐巳心想，这才是祥子学姐。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　星期五上午，西园寺由佳里小姐寄来派对邀请函。
　　邀请函共有两封，分别是给祥子学姐和祐巳。邀请函里提到，西园寺家的别墅要在明天，也就是星期六傍晚举行派对，希望她们能一同前往参加。
　　继绫小路小姐之后，昨天是京极小姐，接着明天又换西园寺小姐，让人不禁觉得又有另一场风波将起。
　　接下来，就是要想想该怎么办了。
　　
　　
　　“没什么好考虑的，不要去。”
　　扎着辫子的少女，边享用法式费南雪糕边强硬地说道。
　　“我也认为不要去比较好……”
　　一头棉花糖般柔软卷发、宛如洋娃娃的少女也轻声表示。
　　“做这种像小学生欺负别人的行为，也太幼稚了。”
　　说出这句话的则是洋娃娃旁边的日本娃娃。只不过除了她以外的其他人，似乎都没有做过这种事或遭受这种对待的经验，因此也无从得知这个比喻是否正确，只是同声沉吟着并陷入思考。
　　一位乍看之下会误以为是少年的超短发少女，只是默默地喝着奶茶。
　　现在是星期六的午后。
　　然而，这里毫无疑问是小笠原家的别墅，而非大家所熟悉的蔷薇馆二楼。
　　在客厅展开茶会的成员分别有祐巳、令学姐、由乃同学、志摩子同学及小梨。
　　这不就像是山百合会的会议吗？只是场所不同而已。不过，这并不是身处客场的祐巳因不安所做的梦，而是真正的现实情况。
　　黄蔷薇姐妹与白蔷薇姐妹会在同一天造访别墅，并不是偶然。
　　祐巳在星期三寄出的明信片，于星期四中午顺利地送达位于东京的岛津家及藤堂家。两人在互相讨论后并决定好日期与时间，于是有了这场别墅访问之行。由乃同学她们是星期五和星期六去攀爬富士山，结束之后就顺道来这里拜访。
　　“因为祐巳同学寄来的明信片写得相当正经，让人觉得你好像是很无聊或沮丧嘛。所以我就打电话给志摩子同学，而她也说很担心你，所以我们就决定过来看看。”
　　由乃同学如此表示。
　　“我们原本猜想你会写上完整的地址，是不是在暗示希望我们来看你？抱歉，好像有点太妄下定论了，结果写上地址的人是祥子学姐啊？”
　　志摩子同学有些困窘地缩起肩膀。
　　“所以，或许是红蔷薇学姐希望我们来……”
　　小梨忽然这么说。
　　“祥子学姐……？”
　　祐巳低语着。祥子学姐将这里的地址写上，让由乃同学与志摩子同学知道，是因为内心期待她们可以过来？真的会是这样吗？
　　“可是为什么？”
　　“祐巳学姐多少也察觉到了吧？”
　　“原来如此，果然是那样啊……”
　　连身为旁观者的小梨也都认为是为了自己的话，那就应该没错了。
　　“那关于派对的事情，祥子怎么说？”
　　令学姐询问着。
　　“还不清楚……因为不需要回信说是否出席，所以我不知道她最后会做什么决定，祥子学姐好像很犹豫。”
　　祐巳回答。
　　祥子学姐现在人到松平家的别墅去了。虽然原先因担心留在别墅的祐巳而迟迟未出发，但是小瞳的祖父，也就是祥子学姐已故外婆的主治医师也来到别墅度假，祥子学姐总不能佯装不知情，于是便出门拜访。
　　“很犹豫吗？原来如此，我知道了。”
　　“知道什么？”
　　由乃同学听见令学姐的话便追问。
　　“祥子现在不知该如何是好。基本上，如果对方要找她吵架的话，绝不会退缩，不过那是在她清楚敌方情形的前提之下。”
　　“所以她不吵赢不了的架？”
　　“我不是这个意思，祥子就算知道不会赢，在无从选择的状况下，她还是会迎战。可是她得清楚自己会怎么输掉，或者到时候自己会遭受多大程度的打击。”
　　令学姐举出过去祥子学姐与佐藤圣学姐争志摩子同学，以及针对演出灰姑娘一角与前任蔷薇学姐们打赌之事为例；这的确与没有胜算无关，祥子学姐至今始终都是这样一路奋战过来。
　　“只是，当她不了解对手，或是完全看不出对方有何打算的情况下，就会变得非常胆小。这大概是因为她太害怕自己会遭受伤害的缘故。”
　　不愧为熟识多年的友人，令学姐相当了解祥子学姐。
　　“我好像明白了。”
　　祐巳此刻也同意地点点头。
　　尽管祥子学姐曾经发下豪语表示，自己最讨厌逃避了；但是她曾经为了闪避喜欢过的柏木学长而四处躲藏。或许是因为她不晓得见到柏木学长之后，自己会有什么样的反应；由于害怕那样的感觉，所以才会选择逃走。
　　“那时会和小祐吵架也是这样，明明只要好好谈一谈就可以化解误会，却因为惧怕之后可能会发生的事，所以选择不去面对。”
　　“之后会发生的事？”
　　听到志摩子同学回问，令学姐干脆地讲明：
　　“就是担心小祐会将玫瑰念珠退还给她。”
　　众人全陷入一片沉默。玫瑰念珠是饱含心意的物品，凡是赠与或接受过玫瑰念珠的人，应该都可以了解那是比实际重量还要来得重要的东西；就连曾一度分开的黄蔷薇姐妹，也从没有随意处置玫瑰念珠的想法。
　　“如果只有邀祥子一个人，她应该会去。祥子生起气来也是毫不留情的，虽然她不是会耍心机的那种人，但她会确实找出对方的弱点，给予迎头痛击之后再回来。”
　　“但是这回有祐巳学姐和她一起。”
　　小梨接着说道。
　　“问题就出在这里，所以她才会犹豫。或许对方是针对小祐而来，可是对现在的祥子而言，小祐遭受攻击比她自己面对还痛。”
　　若是以前的话，祐巳或许还会笑说“怎么可能”，不过看到祥子学姐这两天的反应，她不禁认为“或许是这样没错”。祥子学姐就像守护雏鸟的母鸟，变得有些神经质。
　　“祐巳同学想怎么做？”
　　由乃同学问她。
　　“我啊……”
　　祐巳想了想回答：
　　“倒也不是不晓得该怎么办……而是我觉得无论做什么选择好像都不是正确答案。”
　　“都不是正确答案……？”
　　“如果去西园寺家的派对，一定会发生什么不愉快的事情，可是不去似乎也无法解决问题。总觉得要是逃避的话，未来总有一天会遭遇更严重的情况。无论最后结果如何，我会照祥子学姐决定的去做。”
　　“所以你说不定会赴约？”
　　“嗯。”
　　看到祐巳点头，由乃同学相当不可置信，又再度对祐巳说出俨然已经是口头禅的那句“笨蛋”。
　　“祐巳同学真是笨蛋，哪有自己往眼前的陷阱里跳的。别管那么多了，和我们一起搭傍晚的新干线回去吧，回家就没办法出席派对 了。就算是那个叫西园寺什么的小姐，也没办法管到车上来。”
　　“我们两个是搭快速列车回去，如果你愿意的话，也欢迎你与我们一起走。”
　　志摩子同学也邀她回家，不过祐巳这回明确地摇摇头。
　　“谢谢你们，可是我不会回去，就算要，也一定是和姐姐一同回去。”
　　“祐巳同学……”
　　就在这时，祥子学姐从小瞳家的别墅回来了。她在看到山百合会的成员之后，一开口就是这句话——
　　“真高兴看到你们来。”
　　“平安，明信片上写了这里的地址，我们就厚着脸皮过来了。”
　　由乃同学开朗地打着招呼。
　　“这附近对外来者好像迷宫一样，如果不晓得门牌号码，或许会找不到呢。”
　　祥子学姐听到志摩子同学这么说，便显露出得意的神情回答：
　　“没错，所以我不会随便告诉别人。不晓得门牌号码的话就束手无策了。”
　　“好像保险箱密码一样。”
　　小梨一脸正经地自言自语着。
　　“所以这里是祥子的秘密基地啊。”
　　“没错，是秘密基地。”
　　祥子学姐看来似乎真的很开心。祐巳心想，果然是祥子学姐的‘引力’将由乃同学她们带到这里来。
　　“那你们呢？攀爬富士山的状况怎么样？”
　　祥子学姐在椅子上坐下并询问。
　　“说来话长。”
　　令学姐不满地说着：
　　“我们为了要在清晨抵达山顶，途中在山中小屋睡了一晚，或者该说只是小睡一会儿而已。那里的通铺满满都是人，挤到几乎动弹不得。虽然让由乃靠墙边可以好睡一点，不过我身边是一位壮硕的大婶，打呼很大声还磨牙，最后甚至翻过来，实在不舒服。”
　　“那有看到‘御来光’吗？”
　　“好好地参拜了一番呢。”
　　由乃同学比出胜利手势。祐巳现在才知道，从富士山上看到日出叫做“御来光”，似乎还被当成信仰的对象。莉莉安女子学园是天主教学校，不过由乃同学与令学姐不太在意那种事。
　　“我的脚都磨破了。”
　　“被鞋了磨伤了啊？”
　　“下山以后马上就去泡温泉，不过破皮的地方还是刺痛。”
　　令学姐将脚抬到比桌子稍高的位置好让大家看清楚。虽然穿了两层袜子，但是因为不习惯登山鞋和走山路，就算是令学姐，脚上也仍有许多处被磨得泛红。然而——
　　“右脚也是。”
　　由乃同学一脸若无其事地说着。
　　“由乃太奸诈了，路途还去骑马。”
　　“咦——！”
　　“啊！小令，我不是叫你不能说出来吗！”
　　被揭穿的由乃同学按住令学姐的肩膀，可是令学姐正抬着一支脚，这下子可不得了，令学姐一时失去平衡从椅子上摔下来，还好她即时采取了护身倒法才没有大碍。真教人佩服。如果要说有哪里受伤的话，就是被鞋子磨破的红肿处了。就结果来看，这实在是一场不知该说是幸运还是不幸的意外。
　　“志摩子你们今天是怎么过的呢？”
　　祥子学姐接着问白蔷薇姐妹。
　　“我们规划了一天能参观完的行程，四处去看了佛像与教会，回程时顺道过来拜访。”
　　想必志摩子同学她们是因为要来这里而改变为这样的行程，不过志摩子同学回答时很小心，避免给祥子学姐“她们是特地前来”的感觉。
　　然而接下来整整二十分钟内，一大早从东京出发的白蔷薇姐妹，眼睛始终闪耀着光芒，叙述她们今天所参观的有名教会与观音石像是多么地美妙。
　　
　　[[IMG,10b5bb1446503e1f2e4eb1baa0030fe3,311,500,54941]]
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　快乐的时光总是过得特别快。
　　当时钟指向四点时，访客们纷纷表示时间差不多而准备要离开。
　　“你们也可以住下来啊。”
　　祥子学姐依依不舍似地挽留她们，然而四个人实在无法顺应祥子学姐的期待，她们都没有事先向家人报备，而且回程的电车票也买好了。
　　“不然祥子学姐也跟我们一起回去？”
　　由乃同学在白色门牌前试探性地问。
　　“这样也不错。”
　　然而祥子学姐仅笑笑地回应，并没有真的开始打包行李准备回家。
　　“学校见啰。”
　　“嗯，很快就会再见面的。”
　　在祥子学姐最喜爱的绿林之中，同伴们大力挥手向彼此告别。
　　祐巳与祥子学姐目送她们离去的背影，直到四人消失在树林之中，才又回到恢复寂静的别墅里。
　　“祐巳。”
　　祥子学姐悄声道。不知为何，光是听见姐姐这样开口，祐巳就已经知道她想说什么了。
　　“是？”
　　“可以吧？”
　　“当然！”
　　祐巳用力地点头。既然姐姐都决定了，她也没任何意见。
　　“我和您一起去西园寺家的别墅。”
　　——祐巳如此表示。
　　
　　
　　◎◎◎
　　
　　
　　对了。
　　大家是否已经忘记了旁分头与眼镜妹呢？也就是山口真美与武岛茑子这两位女士。
　　如果问到这时她们两人在做什么，意外的是，两人就在祐巳等人身边，只是她们自己对此毫不知情。
　　“话说回来，完全没想到我们会在这里碰面。”
　　“是啊，你出现在我面前时，我也吓了一跳。”
　　这段对话好像也曾在哪里出现过，不过那并不重要。对于能在这块看似很近却又遥远的土地上见到面，两人打从心里感到高兴。
　　落叶松、赤松、桂树。
　　高大树木形成了自然的天幕，才踏进森林里一步，就可以感受到犹如冰库般的沁凉。
　　“对了，真美同学不是说要去跟踪白蔷薇姐妹吗？”
　　茑子问她。
　　“嗯，不过……”
　　真美却扼腕地回答说：
　　“我在途中跟丢了。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为在移动过程中，我没搭到她们坐的那辆公车。”
　　“这样啊……”
　　茑子点点头。不难想象在跟踪时，对方坐上公车有多麻烦，如果是认识的人搭同一班公车实在很容易被发现，但是不搭上去就无法跟踪。要叫一台计程车紧跟公车这种夸张手法，以高中生来说是办不到的。
　　“看见公车停靠站的标示，就猜想她们应该是去了哪间寺庙，所以我就搭了下一班公车过去。”
　　真美耸耸肩。
　　“结果她们没有去那里？”
　　“没错，真糗。”
　　真美不清楚是对方早就高开了，还是自己所猜测的地点根本不对；只不过从那之后，她就再也没有见到白蔷薇姐妹的身影。
　　“说到这，茑子同学呢？记得你之前还信誓旦旦地说，要拍下黄蔷薇姐妹攀登富士山的样子 ——”
　　真美询问茑子的情形，结果茑子不快地表示：
　　“我这边啊……因为我一点都不想去登山，所以就在山脚下等待她们下来，我甚至还调查了她们两人会从哪里开始攀爬、会在哪里稍作休息。”
　　“所以就是你已经做了万全的准备。”
　　“也没有，最后的部分我疏忽掉了。”
　　“什么意思？”
　　“去程和回程的路线不同，所以不管我再怎么等，就是没看见应该要下山的那两个人。”
　　“真惨……”
　　“是我自己要去调查的，算是自作自受吧。”
　　茑子发出干笑声，真美也连带着哈哈大笑起来。
　　两人笑了一阵之后，几乎在同一时间问对方：
　　“那你为什么会在这里？”
　　各自在富士山的山脚和郊外的寺庙跟丢目标的两人，为何现在会站在同一片森林中呢？这也太奇妙了。
　　“——所以我们想的是一样的啰？”
　　“到最后，我们两人都还是无法放弃红蔷薇姐妹对吧。”
　　好不容易来到这里，她们认为理当顺道来小笠原家别墅所在的避暑胜地。
　　运气好的话，说不定可以遇到红蔷薇姐妹，这微小的期待带给她们一丝丝希望。
　　虽然出发地点不同，然而经过修正后的最终目的地相同的两人，现在试图合力推敲出红蔷薇姐妹暂居的别墅所在地。
　　“真奇怪，这附近好像没有我们想象的那种宅邸。”
　　她们寻找的是宛若睡美人所在的城堡般，有着高墙围绕及滴水不漏的促使系统，外人难以轻易入侵的荆棘之馆。
　　“原本以为只要一来到这里，就可以一眼看出举世闻名的小笠原集团会长的别墅。”
　　“至少能知道这块门牌上写的神秘号码就好了。”
　　真美用手弹了弹白色门牌，那是一块到处都有的标志，就算说每个别墅都会有也不为过。上头只写了门牌号码没有名字，但有可能是日久磨损而看不清，也是会有这种情况。
　　“SAWA是什么？单姓‘泽’吗……还是泽田（Sawada）或泽村（Sawamura）呢？不过也有可能是中泽(Nakazawa)或盐泽(Shiozawa)。”
　　“泽放在第二个字的话，不会是SAWA而应该变成是浊音的ZAWA才对吧？”
　　“对喔，那种也很多。”
　　两人边交谈着边远离了那个地方，由此可见，刻板印象的影响有多大。
　　“对了，我来到这里途中，有一栋外墙高耸的大间别墅，在这附近显得满突兀的。”
　　这一带的房子围墙都很低，属于小巧美观的建筑物类型，或许是因为有高耸的林木吧。
　　“那会不会就是祥子学姐家的别墅？”
　　“可是门牌上用罗马拼音清清楚楚地写着KYOGOKU(京极)。”
　　“KYOGOKU不是小笠原吧。”
　　“不是。”
　　两人陷入了思考。
　　照这个状部来看，就算一路找到太阳下山，恐怕也无法找到红蔷薇姐妹所在的别墅。但总不可能要她们一间一间去敲门，询问是否为小笠原家的别墅吧。
　　“时间差不多到了。”
　　茑子望向手表。
　　“嗯，好可惜。”
　　真美也跟着点点头。
　　虽然她们个性比实际年龄还要老成，不过两人都是如假包换的高中二年级学生。家里不但有门禁，未经允许就擅自出门更是不可以。
　　两人抱着依依不舍的心情准备走向车站，却在远处看到了幻像。
　　“我刚刚看到……黄蔷薇姐妹。”
　　“怎么可能……”
　　“是真的，你看那边……!”
　　“啊，真的呢，还有白蔷薇姐妹！”
　　此时，两个知名童话故事忽然掠过她们的脑海。
　　一个是‘卖火柴的少女’里，少女以冻僵的双手点燃火柴所浮现出的幸福光景。另一个则是‘法兰德斯之犬（龙龙与忠狗）’的主角尼洛，他在临终前如愿看到鲁本斯的画作。
　　奇妙的是，这两个故事都是以严冬为背景的悲剧。
　　“难不成现在是冬天？所以我们是快要冻死了，正在雪地里边发抖边做着幸福的夏之梦？”
　　从真美的这段呢喃可以得知，尽管她身为必须如实呈现报导的平面记者，却也并非全盘否定非现实的事物。
　　“就算是做梦也没关系，只要梦中能按下快门也好。”
　　管他是作梦还是现实，能拍到好照片就好，摄影狂茑子率先跑了起来。
　　“说的也是，就算这是在做梦，追上去并没什么损失，干脆大胆地来场突袭访问。”
　　晚一步的真美也紧跟在后。
　　她很快就打起了如意算盘，决定将眼前的景象以特大篇幅，刊登在‘莉莉安校刊’新学期加量特刊中的暑假特集里。
　　她是否能顺利采访成功？接下来就是她的拿手绝活了。
　　
　　
　　注1：‘源式物语’的章节名，此为第五帖。
　　
　　