　　
　　
　　梦见纹白蝶
　　
　　
　　1
　　
　　
　　为什么在远足前一天或者是熬夜准备考试后，偏偏就是会睡不着呢？明明这种时候最好要迅速入眠，并且尽可能多睡一点的啊。
　　祐巳也明白一直告诉自己‘再不睡着不行、再不睡着不行’这种强迫的想法，会导致头脑变得更加清醒。可是，倘若暗示自己不准想“再不睡着不行”的话，真的会陷入想挣脱也挣脱不了的无尽失眠沼泽，最后不断地往下沉、往下沉。一旦变成这种情形，到时候想睡都睡不着了。
　　而这在课堂上绝对不能睡的状况下，又会发挥完全相反的作用。命令自己“不能睡”、“不能睡”的话，不知为何大脑反而会努力催眠自己入睡。
　　因此祐巳这回试着下达相反的命令。因为得赶快睡着才行，于是她命令自己“不能睡”。
　　只是，头脑的一隅仍想着“为了明天得尽快入睡才行”；不出所料，她终究还是失眠了。
　　就这样，当祐巳这天总算涌出睡意时，已经是钻进棉被两个小时之后的事了，距离闹钟响起只剩下三个小时。
　　
　　
　　“早安。”
　　祐巳脸色不佳地走下楼梯。
　　转眼就到早上，眼皮果然睁不开，毕竟现在清晨五点而已。
　　“早安，小祐。今天是睛天，真是太好了。”
　　母亲在厨房捏着饭团，笑咪咪地转过头说道。
　　“吃得下早餐吗？”
　　“唔……”
　　祐巳询问自己的胃该怎么办。虽然她向来从早上开始就食欲不错，但是现在实在太早了，似乎连内脏都还没睡醒。
　　“如果不想吃饭的话，至少要吃些优格，空腹很容易晕车喔。”
　　“那我就吃一些吧。”
　　祐巳打开冰箱，拿出麦片、优格和草莓酱，先倒麦片、放进优格再淋上草莓酱。当她搅拌着拿铁碗里的食物时，眼皮总算微微张开了。
　　做好的梅干饭团用保鲜膜包好，整齐地排放在餐桌上。
　　“你就带我做的便当到车上吃吧。虽然车站的便当也不错，但总觉得没意思。出门游玩的话，当然是要吃妈妈做的饭团啰。”
　　母亲打开塑胶盒盖给祐巳看，并询问“如何？”便当里头装有洒上香草的酥炸鱼块、包有芦笋和起司的烤培根卷，以及迷你烤番茄。
　　“好棒喔。”
　　祐巳边吃着加入麦片的优格边赞叹着。这些全部都是母亲作出游便当时的拿手菜色，看来充满干劲的母亲一大清早就起来做饭了。
　　“里面有两人份，你和祥子学姐一起吃。”
　　“谢谢，看起来好好吃喔。”
　　母亲似乎因为被称赞，于是心情大好地开始讲起关于迷你番茄蒂的知识。当她越讲越高兴，又开始说明饭团要在何时包上海苔之际，睡眼惺忪的父亲搔着头走进饭厅。
　　“喔，要出门去玩啊？”
　　父亲从装有便当剩菜的盘子里拿起迷你番茄送进口中。
　　“对啊。”
　　“喔，小祐就是今天要去小笠原家的别墅啊。那是几点要在哪里集合？”
　　“五点十分在M站有剪票口。爸爸，你不是说要送我到车站？”
　　“喔——我想起来了，嗯。”
　　父亲拍了下手，从钥匙包里拿出车钥匙后紧握住。
　　呜！父亲似乎就要这样出门了，至少也该换掉睡衣，将胡渣和眼睛周围清干净，并且整理好睡乱的头发吧。于是，祐巳推着父亲的背，把他推至洗脸台前。
　　结果——
　　“爸爸对祐巳真好，如果换成是我，一定会要我自己走去车站。”
　　不知何时，祐麟已从二楼来到洗手台前方走廊，大概是被一楼的声响吵醒了吧。
　　“早。”
　　“早。”
　　穿着凌乱睡衣的祐麟看起来就和父亲一模一样。祐巳不禁讶异，两人连睡相都相同。
　　“因为小祐是女孩子啊。”
　　父亲边将管状牙膏挤到牙刷上边说着。
　　“更何况又长得这么可爱，让她一个人走在没有人的路上，如果遇到了坏人怎么办？”
　　“有父亲真好。”
　　祐麟笑道。
　　的确，能厚着脸皮指说长得很像自己的女儿“可爱”也真是了不起。虽然不介意给父亲一个拥抱作为谢礼，但是父亲正刷牙刷到一半，所以还是克制住了，如果在洗手台被弄得满身泡沫就不好了。
　　“右几四乃生，缩其不运堂心做演。”
　　父亲忽然说出一段莫名奇妙的话。
　　“什么？”
　　祐巳正想反问父亲时，祐麟很快就翻译道：
　　“爸爸是在说，祐麟是男生，所以不用担心这点。”
　　“啊？”
　　听到这句话，祐巳忍不住望向面前这位人体翻译机。
　　“喂……”
　　祐麟察觉到祐巳在想什么，随即拉下脸来警告姐姐别多嘴。
　　她当然不会说。
　　爸爸，你的儿子虽然是男生，却因为长得很可爱而被坏男人盯上了——就算撕破她的嘴巴，她也不会抖出这种事。
　　福泽姐弟移开视线，就像什么事也没有发生一样，各自去梳洗打扮。
　　总之两人是达成共识了，刚才听到的话，最好就和父亲冲洗刮胡刀的水一同流进洗手如排水口里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“哇……看来你花了不少心思。”
　　当祐巳穿着凉鞋走至门口，去外面拿报纸的祐麟，上下打量着姐姐的穿着笑道。
　　“不行吗？”
　　祐巳微微嘟起嘴巴瞪着弟弟。不会面带微笑回答“是啊”这点，显示出十七岁少女心智还有些不成熟。
　　“我的意思是很适合你，这是你唯一的一件好衣服吧。”
　　“不要说什么唯一啦！”
　　越称赞适合反而越让人不高兴，祐巳右手握拳敲向拿报纸回来的弟弟的脑袋。
　　“可是你平时又不常穿连身洋装。”
　　祐麟笑首抬起手腕，迅速挡下这一记。
　　“制服也是连身洋装啊。”
　　“这种时候才不会把制服也拿来比较吧。”
　　“话是这么说没错……”
　　祐巳乖乖地放下拳头。
　　事实上，她很清楚知道，自己因为穿着才刚买的白色短袖连身洋装而有些不好意思。
　　是穿不习惯吗……不同于以往的自己，导致她有些不自在。
　　这有点像是剪完头发隔天的感觉。当看到镜子里那连自己都还不习惯的模样时，便会开始担心别人看起来是什么感觉；甚至还会疑神疑鬼到连对方说“很适合”，都觉得对方是否在说客套话。
　　就因为这样，别人随口的一句话才会造成自己这么大的反应。祐麟只是刚好人在这里并随口提及如此敏感的服装话题而已，纵然对他有些抱歉，但是他或许也只能自认倒楣，承受姐姐近乎无理取闹的轻微歇斯底里。
　　“这件洋装……”
　　祐麟双手挽在胸前喃喃自语。祐巳心想他真是学不乖，还想继续讲啊？不过终究仍是好奇地竖起耳朵。
　　“看起来像纹白蝶呢。”
　　只是单纯的感想而已，既不是褒也不是眨，祐巳很喜欢他这样的说法。
　　纹白蝶。
　　宛如白色蝴蝶的连身洋装。
　　上面没有蕾丝点缀，也没有任何花色，唯有背后打了一个蝴蝶作为重点装饰，设计简单大方。因为没有任何装饰，看起来格外高雅。
　　当然，她是抱着不至于让同行的姐姐难为情的心情挑选，她却仍旧在意这件衣服究竟适不适合自己，或是自己穿这样好吗？然而，一想成是像蝴蝶的连身洋装，她的心情便顿时变得轻松许多。
　　软绵绵又轻飘飘地。
　　比起华丽的凤蝶，高丽菜田里的纹白蝶还更像自己。
　　可是她才不会坦率地向得意洋洋的祐麟道谢，因为要是被当作别人说一句话就可以马上恢复好心情的人，那也太不甘心了。
　　“明明就没有花纹嘛。”
　　“你是在开玩笑吗？”
　　“噎？”
　　祐巳不禁笑了出来，祐麟也跟着失笑。明明就不是什么好笑的玩笑话，不过一旦觉得有趣就很难停下来，两人就这样持续笑了好一会儿。
　　“来，小祐，你的便当。”
　　母亲走到门口，一脸莫名地将以保冷袋装起的便当交给她；父亲此时正好将车子开出车库，停在门前等候。
　　现在是五点三十分。
　　时间尚早的清晨路面相当空旷，只要有十五分钟，抵达M站已经是绰绰有余了。她们约在剪票口会合，OK，绝对来得及。
　　因为怕搭电车时会冷，祐巳就披了件淡绿色的针织小外套，对了，要带帽子；还有她用尽存钱筒积蓄，在这个夏天才刚买来的白色阳伞也不能忘记。
　　“没有忘记什么东西吧。”
　　“嗯。”
　　祐巳提起藤编方形行李，那是母亲年轻时用的。
　　“手帕、面纸，还有钱包都带了吗？”
　　“都带了，妈妈真是爱操心，你看。”
　　祐巳这么说的同时侧过身子，将状似小肩包的侧背袋让母亲看看，里头装满了琐碎的东西。
　　“真的没有忘记带的东西吗？有的话要打电话回来，马上请快递帮你送过去。”
　　“是～～”
　　祐巳拿着大大小小的行李坐进后座。
　　“这位小姐，请问您要到哪里？”
　　驾驶座上的父亲转过头笑着问。
　　“麻烦到M站。”
　　“好的。”
　　祐巳一关上车门，祐麟忽然靠过来敲了敲车窗。
　　“怎么了？”
　　祐巳按下车窗之后，祐麟伸出食指抵住她的脸颊说：
　　“放轻松、放轻松，只是去别墅而已嘛。”
　　我看起来有这么紧绷吗？祐巳也学弟弟戳戳自己的脸颊，这才发现原来自己的脸颊不知何时已经变得僵硬无比。
　　“又不是要上战场，好好享受短暂的假期喔。”
　　“谢谢……”
　　祐麟离开车旁后，父亲平衡地发动车辆。
　　“真是可靠的弟弟呢。”
　　“是啊，我好像输给他了。”
　　似乎在很久以前就已经比不上了……
　　即使距离已经拉开了，然而当她转过头时，家门前的母亲与祐麟都还在对自己挥手。
　　（放轻松、放轻松。）
　　祐巳模仿弟弟说过的话，在心中喃喃自语着。
　　没错，没什么好紧张的。
　　不过是去别墅而已。
　　她去那里是为了要和姐姐度过快乐的时光。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　祐巳在约定时间前五分钟抵达M站剪票口。
　　她刚到的时候，别说是祥子学姐了，根本就没有半个年轻女性的踪影，不过大约等了两分钟之后，有个人影从北口的方向走了过来。
　　一位美女身穿奶油色夏季针织衫和成套的针织外套，下半身则穿着衬托出纤细身材的牛仔裤，此刻正精神奕奕地走近，她在看见祐巳之后轻轻地抬起手示意。
　　一开始祐巳还没注意到，因为和平时的印象太不一样了，不过——
　　“祐巳。”
　　对方的声音很熟悉，缓缓接近的容貌也同样熟悉。
　　“咦、咦——！？”
　　毫无疑问地，那就是小笠原祥子学姐。
　　“为为为……”
　　脑袋一片混乱的祐巳一如往常，又讶异地说不出话来。因为她原本以为小笠原家的千金小姐要出远门避暑，应该会穿连身洋装或者是裙子前来，所以她才为了配合姐姐而特地挑选连身洋装。没想到，姐姐居然穿上牛仔裤前来，如果是这样的话，祐巳平时的打扮反倒还比较适合。
　　
　　
　　[[IMG,f3fad81df8a719b2b671d5c9856d1ab8,311,500,60662]]
　　
　　也就是说，祐巳刚刚发出的“为为为”，是想问“为”什么。
　　“早安。”
　　祥子学姐就像平常一样将手伸向祐巳的胸前，却顿时意识到该处不会有领结，也没有弄乱的水手领，于是转而轻抚祐巳的领口露出微笑。
　　“早安！”
　　姐姐并不像往常一样说“平安”，大概是因为现在不是在学校吧；或者是因为现在时间真的很早呢？不过，祐巳并不讨厌这有些异于平常感觉。
　　“好可爱的连身洋装，很适合你。”
　　无论这是客套话或什么都好，只要能被姐姐称赞就非常高兴。祐巳极力压下涌上的酥麻感，努力对姐姐展露笑颜。
　　“姐姐也是，这件新的牛仔裤很适合您。”
　　虽然姐姐只是自然地穿在身上，不过看来又是件相当高价的牛仔裤，总觉得与电视上经典商品特集里所展示的那件非常相像。记得电视上那件可是贵到会让人连眼珠都掉出来的高价品……对，差不多都可以买一台大冰箱了。
　　“嗯，我有时会在家里穿那件祐巳的情人节约会时帮我挑的牛仔裤，结果祖父就买了这件给我。”
　　小笠原集团会长亲自购买的物品——既然如此，势必就是那件吧。
　　祥子学姐甚至毫不心疼地剪掉裤脚，改成适合自己的尺寸。祐巳感觉自己对金钱的概念好像变得有些奇怪了。
　　“我们走吧。”
　　还没有意会过来，祥子学姐说完就转过身。
　　“咦？”
　　祐巳纳闷地倾着头。
　　我们走吧？车站剪票口不就在这里吗？
　　然而祥子学姐却逐渐走向北口，继续下去就要走出车站北口了。但是如果要搭电车，理应从剪票口进去，然后在月台上等电车来才对啊。
　　总之，祐巳姑且先跟上去，但途中她忽然注意到一件事。
　　姐姐手上并没有拿任何东西。
　　正当她心中浮现出某种可能性时，她们已经走下阶梯。紧接着，停在离北口环状道路稍远处的一辆黑色轿车映入眼帘。
　　那无疑是小笠原家的自家轿车，虽然是自家用，却不是由小笠原家的人驾驶，而是有专任司机负责。
　　“你在惊讶什么？我不是说过要坐车子去吗？”
　　祐巳因为眼前出乎预料的情况而陷入茫然，祥子学姐于是转过头问她。
　　“不，我没有听您说过……”
　　这是第一次。
　　不过祥子学姐看来自信满满的模样，让祐巳开始涌上些微的不安。
　　“我记得我有说。”
　　“可是……”
　　没听过就是没听过，她也没有办法为了顾全姐姐的面子回答“有听到”。
　　“我有说过。”
　　“我没有听您说过。”
　　双方互不相让。
　　既然如此，是哪一边在说谎呢？
　　不对，这样说法未免过于草率，因为两者都深信自己说的才是正确的。
　　回想起来，之前也曾经发生过一次类似的情形。两人在寻宝游戏时，因为卡片埋的深度而起了争执。记得那个时候是茑子同学居中平息了纷争，虽然谜团至今尚未解开，不过总算是圆满落幕。
　　然而可惜的是，这里似乎没有可以出面帮忙调解的朋友。
　　（应该是没有——）
　　祐巳环顾周围，不意和坐在黑色轿车驾驶座的司机先生对上眼，连忙向他点头示意。
　　总不可能找司机先生来协助解开误会，这时只能靠自己想办法了。
　　“姐姐，您还记得我曾经问您，要不要买预售车票吗？”
　　“嗯，当然记得。”
　　祥子学姐点点头说：
　　“当时我还回答，那件事交给我们家的人就行了。”
　　“是的。”
　　两人于是开始回想那时的对话。
　　“结果祐巳你说了什么？”
　　“我说，那就麻烦您了。”
　　“既然如此，你不是应该也清楚了吗？”
　　“啊？”
　　祐巳不解地转了转眼珠。
　　“我不是拜托您购买预售车票吗？”
　　“咦？”
　　如今两人才忽然惊觉……难不成——
　　问题是出在“那张票”和“那件事”上？（注1）
　　“不会吧！”
　　“怎么会差这么多！”
　　真不敢置信，她们居然会有如此不同的解读。
　　“可、可是，这样是等同于要‘开车’去吗？”
　　即使“那张票”变成了“那件事”，所以当对方说交给自己来准备时，当然就无法判断究竟是要开车、坐公车、普通火车、新干线还是飞机（应该不可能）了。
　　“可是，我记得我确实有提到车。”
　　祥子学姐似乎觉得这件事的进展变得很有意思，不禁浅笑地表示。
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　“车、车……”
　　整件事情变得好像谜题一样。两人这会儿开始同心协力地回想，试图解开究竟为何会造成这么大的误会。
　　“车、车。”
　　祐巳找出“那张票”前后对话的记忆，试着专心地搜寻“车”这个单字……结果——
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　祥子学姐的眼睛闪烁着光芒问。
　　“我记得，当时姐姐好像在思考要几点从家里出发比较好……”
　　祐巳一边回想一边慢慢地描述。
　　“对，因为无法预测大清早的路况。”
　　“结果，在您说了可能会比约定的时间早到一些之后。”
　　“之后？”
　　“记得您说‘如果提早到的话，在祐巳抵达之前，我可以自行打发时间。’”
　　“我是有这么说没错，所以呢？”
　　祥子学姐一脸疑惑的表情。
　　“比起让你在剪票口等，我提早到会比较好，因为我可以在有冷气的车上等……啊！”
　　看来祥子学姐也终于察觉到了。
　　这回误会变成“抵达之前”和“车上”了（注2）。
　　真是令人难以置信，这样的双重误会一再出现，才会导致她们抱持着各自的想法，不过这种意外也太巧了。
　　“噗！”
　　“呵呵呵～～”
　　笑意如同泉水般涌现，两人看着彼此笑了出来。
　　“两位小姐，可以出发了吗？”
　　司机先生此时下车询问，他聪明得知道要在两人说完话之前都保持沉默。刚才她们在走过来的时候起了轻微的口角，就算想下车也没有办法，不过当两人发出笑声之后，他大概也明白争执已告一段落了。
　　“福泽小姐，早安，让我来帮您放好行李。”
　　“好的……”
　　“所以就是这样。祐巳，我们要搭这辆车去别墅喔。”
　　“呃……”
　　“我每年都是这样。”
　　犹如金鱼粪般跟着祥子学姐一同展开避暑之旅的祐巳，也没有立场拒绝；更何况，她还暗自订下了目标，就是住在别墅的这段时间要好好配合姐姐的行动。
　　“……是。”
　　祐巳点点头并将行李交给司机先生。正当她在想母亲给的交通费该怎么办时，忽然注意到一件事。
　　伞没有在身边。
　　侧背袋、针织外套和帽子都在身上，装有便当的保冷袋也拿得好好的，行李刚才则交给了司机先生，现在在后车箱内；唯独白色阳伞不见踪影。
　　“怎么了？赶快上车吧。”
　　祥子学姐先行坐进轿车后座，将车门打开一条细缝问道。
　　“好、好的！”
　　祐巳连忙坐进车内。姐姐的命令总可以帮妹妹上紧发条，不过这功能或许只对祐巳有用而已。
　　“怎么了？”
　　祥子学姐问着。
　　“没有，没事。”
　　祐巳露出笑容摇摇头。
　　因为倘若在这里说出“伞不见了”的话，祥子学姐或许会暂缓出发，先帮她找伞。
　　虽然这样她很感激，却觉得不太好。
　　祐巳不希望给姐姐添麻烦，好不容易有出游的机会，她才不要刚出发就因为自己的关系延宕到行程。
　　“司机先生，Let’s Go！”
　　尽管祐巳心想这样会不会太胡闹了，不过她还是任由自己挥起拳头助势。
　　这时，她发现到车站附近的人潮比刚刚她抵达时还要多。
　　现在是早上六点。
　　祐巳平时上学所乘坐的那辆公车在车站前停下，接着约三十人下车之后，公车便以几近空车的状态继续行驶前进。
　　黑色轿车则跟在公车后面，驶离M车站北口的环状道路。
　　雨伞不要紧的。
　　大概是忘在家里的车上而已。
　　不用担心，比起便利商店的伞架，那里可是更安全好几百、好几千倍。
　　只是——
　　和姐姐撑着白色阳伞一起漫步在避暑胜地的梦想，不一会儿就消逝了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“祐巳。”
　　汽车开上大马路后没多久，祥子学姐说：
　　“你对车子方面还可以吧？”
　　“车子方面是指……？您是想问……呃，我是不是容易晕车之类的问题吗？”
　　祐巳反问。刚才的经验让她变得十分慎重，免得自己又听错了。
　　“还有其他的可能性吗？”
　　“不，只是不确定您会不会是要问，我是否熟悉很多车种等等。”
　　“傻瓜。”
　　祥子学姐不禁轻笑。
　　“请问，为什么要问这个呢？”
　　“如果你不排斥的话，先吃下这个吧。”
　　祥子学姐递给祐巳一个浅浅的小盒子，打开之后，里面排放着粉红色药锭。
　　“这是……晕车药吗？”
　　根据她们对话内容来看，这是当然的推测。
　　“对，我已经在家里吃过了。”
　　“原来如此。”
　　整齐排放着药锭的包装，已经有两格被打开过了。话说回来，祥子学姐前些日子曾搭乘柏木学长的车子外出，结果晕车得很严重。
　　或许因为那不是平时坐习惯的车，再加上路况不佳、心理上的疲惫，还有柏木学长（可能）很差劲的驾驶技术等多重恶劣条件加在一起，才会导致那样的结果；不过这回毕竟是出远门，就算是搭乘自己家的车，祥子学姐似乎也无法放心。
　　“我不用，没关系。”
　　祐巳婉拒吃晕车药后，祥子学姐回答“这样吗？”瞬间闪过有点失望的表情。祐巳这才想到有可能是特地为自己准备的，然而已经来不及，小药盒被姐姐收回小袋子里了。
　　祐巳心想，如果现在再表明自己要吃，向姐姐要来晕车药的话，不晓得姐姐会不会高兴，同时无意识地把玩着放在膝盖上的保冷袋拉链，祥子学姐于是指着保冷袋问：
　　“那是什么？”
　　是指这个吗？祥子学姐修长白皙的手指，毫无疑问地指向祐巳的膝盖上方。
　　“这是便当。”
　　总觉得这种回答方式好像将英文翻成日文来说一样。
　　“是谁做的便当？”
　　“我的母亲做的……啊，您要吃吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然，母亲说希望可以让姐姐一起品尝。”
　　祐巳拿出便当交给祥子学姐，祥子学姐将其放在自己的膝盖上，迅速打开绑好的结。
　　“真好，我去参加远足或运动会时，从来没有带过母亲做的便当。”
　　“咦？清子伯母不做饭的吗？”
　　祐巳有点意外。原本以为清子伯母会穿着围裙做饭煮菜，果然有钱人家的太太是不碰家事的啊？
　　“她很会做菜，不过却很花时间。有次不知道是什么时候，我远足回来她都还没有做好呢。所以我多半都是带佣人偷偷做给我的便当，或者是为求保险先向外送订好的便当。”
　　哇，真是了不起。
　　“请问，那……伯母做的份呢？”
　　“当然还是有好好享用，不过在家里吃的话，就不算是‘便当’了，应该改称做‘晚餐’才对。”
　　这么说也没错……
　　“啊，不过她可以很快就煮好便利商店的锅烧乌龙面呢。”
　　“……”
　　那不是只要撕开盖子放在炉子上就好了？啊，不过还要控制火候大小——话说回来，清子伯母还真是个极端的人。
　　暂且先将这件事放在一边。祥子学姐似乎对“母亲做的便当”很有兴趣，她先打开以像是包巾包起的布包，接着愉快地打开塑胶盒盖。
　　“颜色搭配的真不错。”
　　尽管容器中摆放的菜肴有些移位，祥子学姐依旧微笑地看得出神。祐巳原本以为她会就此心满意足地关上盖子，没想到她凝视了一会儿之后，缓缓地拿起插着包有芦笋起司的培根卷竹签，将培根卷送入口中。
　　“味、味道如何呢？”
　　“很好吃。”
　　祐巳的心情于是随之大好，她殷勤地帮忙用塑胶叉子插起酥炸鱼块和小番茄。
　　“姐姐，您喜欢哪一种口感的海苔呢？”
　　“海苔？”
　　“是脆脆的海苔好？还是有些变软的海苔好呢？我母亲一直烦恼饭团的海苔应该用哪种口感的比较好……”
　　祐巳打开只装着饭团的容器说：
　　“结果她就两种都放进来了。”
　　里头有已经包好海苔的黑色饭团，以及捏好还没包海苔的白色饭团各两个，总共有四个；而白色饭团另外还附有装在夹链袋里的海苔。
　　“饭团里包什么？”
　　“是梅干。我们家在天气热的时候，一定都是包有防腐效果的梅干。对了，它好像也可以预防晕车喔……请问您要选择哪一种口感？”
　　“都可以。对了，最近便利商店好像这两种饭团都有卖。”
　　祥子学姐自夹链袋里取出海苔，包住白色饭团。看来，清子伯母果然还是持续热衷在便利商店的食物上。
　　祥子学姐吃了一个饭团，每种配菜都再各吃一个后，就此结束车内的早餐时间；而祐巳在这当中，肚子也跟着饿了起来，她吃了一个湿软海苔饭团以及配菜。她们还因为只有自己享用而感到过意不去，于是请司机先生也吃一些，但是由于他双手忙着开车，所以便客气地婉拒了。
　　“看起来很美味的样子，待会儿上高速公路会进休息站休息，到时请让我也品尝看看。”
　　“或者是塞车，车子动弹不得的时候也可以。”
　　祥子学姐带着微笑摊开毯子。
　　“这样一想的话，突然开始期待讨厌的塞车了。”
　　与他所说的正好相反，司机先生灵活地操纵着方向盘。
　　“还有很长的一段路，祐巳你就找舒服一点的姿势坐。”
　　正当祐巳将便当收回保冷袋时，祥子学姐居然就拉起毯子盖至肩膀。司机先生大概是已经熟知祥子学姐的习惯，并没有忙着将冷气温度调高。
　　“不好意思，我要先睡一会儿。”
　　“啊？”
　　“我休息了。”
　　祥子学姐说完后闭上眼睛，没过多久合传来规律的呼吸声。
　　（噎——？）
　　纵然会有人在出发去远足和回来的路上睡觉，可是这么快就进入休息时间，不禁让人觉得讶异，她们从M站出发今只过了二十分钟耶。
　　说到远足，祐巳认为在抵达目的地之前，巴士上的一些娱乐活动总是十分有趣的一部分；可是，如果只有两个人去，而其中一方睡着的话就什么都不能做了。
　　“姐姐……”
　　目前汽车还行驶在市区里，一个人看着熟悉的景色一点也不好玩，当然也不可能和车内的司机先生玩文字接龙。
　　“姐姐。”
　　祐巳轻碰了下姐姐，但是她却一动也不动，仿佛喝下安眠药之类的东西一样。
　　这时祐巳忽然想起来。
　　姐姐刚刚说，她出门前在家里吃过晕车药。
　　【可能会引起嗜睡】——像这样的使用注意事项突然浮现她的脑海，随即又消失不见。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　祐巳尝试着入睡而闭上眼睛，让身体随车身摇晃，结果真的逐渐涌上了倦意。
　　对了，她昨天根本没怎么睡。
　　没有花纹的纹白蝶不知从哪儿飞来，引领祐巳到高丽菜田。
　　不对啦——祐巳挖苦自己的梦境。
　　她现在要去的地方是高原，不应该出现高丽菜田，而是白桦林才对。
　　祐巳同学真笨，富士山顶才不会有白桦林呢——由乃同学取笑她。
　　为什么这里会有富士山？祐巳狐疑地回过头，结果耸立在眼前的，毫无疑问是常于图画中见到的富士山。
　　而貌似耶稣的释迦牟尼佛，则带着光环自富士山现身，还在头上做出打叉叉的姿势。志摩子同学一脸困惑地敬拜，并将签纸递给来到身边的祐巳。折起的签纸打开后，上头写了这么一句话——
　　前途多难。
　　正当这四个字宛如电脑绘图般，猛然从画面中跳出来之际，祐巳感觉到有人在摇自己的肩膀，接着就醒过来了。
　　“祐巳。”
　　“嗯啊？”
　　“休息站到了。”
　　祐巳完全没有注意到是什么时候上的高速公路，而且祥子学姐什么时候已经起来了？
　　“我们去洗手间吧。”
　　祐巳因为忽然被叫醒，嘴巴和身体都还有些反应不及，像刚睡醒的婴儿般揉着眼睛点头；没有流口水真是万幸。
　　“目前路况还算顺畅，但是先去会比较好。”
　　毕竟何时会开始大塞车谁都不晓得，要是被困在没有厕所的小客车里就糟了。现在是平常日，也还不到盂兰盆节的返乡热潮，而且她们又一早就出发，纵使车速不至于到飞快，却也得以顺畅地行驶着，不过千万不能因此而大意。
　　“你醒了吗？我们要下车啰。”
　　祐巳顺着姐姐的呼唤准备下车；一打开车门，闷热的空气随即包覆着肌肤。
　　“好热……”
　　休息站的平面停车场毫无遮蔽物，想当然是十分炎热。现在还是上午而已，就已经可以看见地面微微冒出热气来了。
　　“祐巳，走路要小心一点。”
　　祐巳的脑筋仿佛还在半昏睡状态，起起路来显得有些摇摇晃晃。结果，祥子学姐牵起了她的手带着她。
　　天气虽然很热，祐巳的内心却有些雀跃。
　　两人手牵手染色是很高兴，不过相偕去洗手间更令她开心。
　　对于一起去洗手间会很开心这件事，听在别人耳里恐怕不大舒服，也可能有点诡异，然而祐巳实在太高兴了，根本顾不了那么多。
　　因为姐姐和她不同学年，当然也不会在同一间教室里上课，因此在学校的休息时间相约“一起去洗手间”更是不可能的事，这回可是相当宝贵的经验。
　　祥子学姐的手原本因为吹冷气而变得冰冷，后来接触到外头的空气和祐巳的手后便慢慢回温，可以感受到她的手逐渐冒出汗来。
　　因为放暑假的关系，女厕排队的人很多，有像是老奶奶、妈妈们、年轻的小姐和小女孩；还可以看到换上新尿布，在婴儿床上愉快地摆动双脚的小婴儿。
　　“出来后，洗完手就在这边等喔。”
　　“好的。”
　　祐巳点点头，排至队伍的最后方。
　　“祐巳，换你了，最里面那间没有人。”
　　尽管平时并不是管东管西的人，然而利落给予指示的姐姐看来真是可靠。祐巳总觉得，自己好像回到了小时候和母亲一同出门一样。
　　出来后洗手碰触到冰凉的水，祐巳这时终于恢复了精神。
　　“要不要去买果汁？”
　　祥子学姐站在祐巳身旁的洗手台前，对着镜子里的祐巳问道。
　　“请你喝饮料，就当作是早上便当的谢礼。”
　　“呃……”
　　像这种时候，还是坦率接受对方的心意比较好；姐姐偶尔也会想做些姐姐该做的事。
　　“我比较想吃霜淇淋。”
　　祐巳擦好手后将手帕收回包包，接着朝右边四十五度转身面对姐姐本人，而不是镜子里左右相反的那位。
　　“真拿你没办法。”
　　即使嘴上叨念着，祥子学姐似乎还满高兴的。
　　她在休息站的商店前排了一阵子，买霜淇淋给祐巳。
　　（稍微撒娇一下——没问题。）
　　虽然现在的她已经不会脚步不稳，她仍边走边牵起姐姐的手；右手是好吃的霜淇淋，左手则是她最喜欢的姐姐。
　　“好热呢。”
　　不过姐姐却没有挣开手，祐巳于是心想应该没关系，便继续牵着姐姐向前迈步。
　　黑色轿车相当显眼，就算在众多车辆之中依然可以马上看到。与她们同样稍作休息的司机先生已经回来了，对两人招手示意停车位置。
　　祥子学姐拉着祐巳的手，微微加快了前进的脚步。原本预定休息十五分钟，她们已经超出大概五分钟了。
　　“马上要走了，赶快吃完吧。”
　　“好的！”
　　猜猜看，‘霜淇淋’与‘小笠原祥子学姐’这两者的共同点是什么呢？
　　答案是——品尝过后就会知道，不只冰凉，还非常地柔软而甜蜜。
　　（好好吃喔！）
　　——祐巳一边这么想，脑袋也开始跟着霜淇淋慢慢融化开来。
　　
　　
　　注1：日文中，「那张票」（その券）和「那件事」（その件）的发音相同。
　　注2：「抵达之前」（来るまで）和「在车上」（車で）的发音皆为kurumade。因此祥子学姐的原意是「我可以自行在车上打发时间」；但祐巳听成「直到祐巳抵达之前，我可以自行打发时间」。
　　
　　