　　
　　
　　--
　　“平安。”
　　“平安。”
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛利亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、遗留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　
　　
　　阴郁的梅雨季结束，清爽舒畅的季节接着到来，令人心旷神怡。
　　不过现在还不能高兴得太早，在期待的暑假到来之前，还有无可避免的期末考挡在前面。
　　总之，只要过了这关就好。桌子上堆放一大叠课本、笔记本、参考书、字典、便览和年表等等。就连喜欢的综艺节目也不看了，想尽办法将各学科考试内容塞进脑中。
　　要是能把考试内容全倒背如流的话当然最好，但如果做不到，至少不能在考试期间忘掉，所以只好时时告诫自己去上学时尽量不要转动脑袋思考。
　　总而言之，只要度过这一关……
　　愉快的暑假就近在眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　暑假的预定行程
　　
　　
　　1
　　
　　
　　红蔷薇学姐小笠原祥子始终看着以回纹针夹好的文件，并冷静地表示：
　　“我不去。”
　　“噫？”
　　“我不是说了我不去吗？还有，能不能先想办法改掉你那种傻气的回答方式？”
　　就算要她想办法，已经说出口的话也无法收回——福泽祐巳如此想着。当了三个月红蔷薇花蕾的她，如今总算习惯了这个沉重的称呼。
　　蔷薇馆因为没有冷气这类先进设备，所以将窗户全都打开，嘶哑的蝉鸣如同立体音响般从各方传入。
　　梅雨季结束后，天气急速转热。
　　此时已堂堂迈入夏天。
　　就连祥子学姐美丽的额头上，也微微冒出如珍珠般的汗水。
　　这些都暂时先搁在一边。
　　祐巳现在必须问清楚姐姐刚才那教人不敢相信的话，她不能让“我不去”这句话就这么算了。
　　“可是姐姐，那我们的约定呢？”
　　祐巳凑向前追问，结果祥子学姐从文件中抬起头叹了口气。
　　“我没有打算反悔，只是祐巳你为何要一副咄咄逼人的气势？”
　　“……不行吗？”
　　祐巳嘟起嘴唇嘀咕。其实她也很清楚，现在自己就像是起跑前的赛马般急躁不已。
　　至于阻挡在前面的闸门，当然就是期末考啰。祐巳一心想着“只要度过这一关……”而拼命用功念书，如今总算顺利来到考试的最后一天，情绪自然也跟着亢奋了起来。原先自己所期待的，不正是能让人趁势猪突猛进（注1）的事情吗？——不知何时，比喻已经从马变成猪了。
　　“可是，人家一直都在等着去……游乐园。“
　　就是这件事。
　　目前红蔷薇学姐妹在争论的，就是导致她们在梅雨季节时大吵一架的游乐园悬案，但是既然已雨过天晴，两人都重修旧好了，祐巳当然认为这件事有必要再重新讨论；不过，祥子学姐似乎不这么认为。
　　“我没有说不能去吧？只是想和你商量看看，不一定现在就去吧？”
　　“骗人，姐姐刚才很明确地说了‘不去’。”
　　“拜托你别无理取闹了，你最近真的有点叛逆呢。我是想说我不能马上去，只不过是省略了‘马上’，就这么大惊小怪的。”
　　“您说我大惊小怪？既然如此，还请您用字遣词更加小心一点。姐姐说的每一句话，可是阵阵戳痛着我这个胆小鬼的内心。”
　　“唉呀，这样就回嘴，真是受不了胆小鬼。”
　　祥子学姐将手上那叠文件往桌面一扔，白蔷薇学姐——藤堂志摩子同学被她吓到，“呀”地发出了惹人怜爱的惊呼。
　　其实山百合会的六名干部，目前全聚集在莉莉安女子学园高中部学生会本部所在的蔷薇馆——二楼的会议室兼会客室；不过由于红蔷薇姐妹的对话实在过于激动，导致其他人的存在相对地变得薄弱。
　　由于从明天开始一直放假到结业典礼那天，为了确认暑期行程及其他诸多事项，因此在期末考最后一天的下午招集所有成员前来。
　　“请问，就这样任由她们吵架好吗？”
　　志摩子同学小声地询问着无视红蔷薇姐妹争执的黄蔷薇姐妹。
　　“那是感情好的姐妹在吵架，我们才不会不识相地插手。”
　　黄蔷薇学姐——支仓令按出自动笔芯，在读过的文件上作记号。
　　“不阻止她们好吗……”
　　白蔷薇学花蕾二条乃梨子也一派认真地问着。
　　“没关系的、没关系的，她们只是闹着玩而已。
　　虽然岛津由乃同学身为花蕾的资历和祐巳差不多，不过却已经很有架势了，她下巴抵住交叠的十指时悠哉地回答道。
　　“闹着玩……”
　　白蔷薇姐妹纳闷地面面相觑。这两个人恐怕对“感情好的姐妹吵架”或“闹着玩”的行为很难感同身受，毕竟她们授受玫瑰念珠至今不到一个月，还是处于热恋期的姐妹。
　　而且大家的对话，祐巳全都听到了。
　　话说回来，实际上的确只是闹着玩，祐巳也没有办法抗议。
　　当确信两人之间有深厚的羁绊后，过去想法没交集时做不到的事，如今都可以做到了。以前，祐巳对由乃同学与令学姐直来直往的沟通方式感到不可思议，现在她终于明白直率表达心情的感觉有多好，了解到话闷在心里对身体是有害的，这让祐巳也开始坦白说出自己的意见。
　　就连姐姐的叨念听起来也更加愉快了。
　　“总而言之，”
　　祥子学姐边说边要拿起茶杯喝茶，但是一碰到杯子又随即移开手。
　　“啊，您要换一杯是吧，我马上去泡。”
　　祐巳立即起身走向热水瓶。姐姐非常挑食，也不喜欢喝冷掉的茶。
　　“你真了解。”
　　“当然啰。”
　　因为是妹妹嘛。祐巳很高兴与两人之间存在着默契，以微笑回应祥子学姐的笑容。由乃同学见状，立即对志摩子同学她们说：
　　“姐妹吵架啊，别说是狗了，连细菌都不会想理会姐妹吵架。”
　　“原来如此，真是上了一课了。”
　　志摩子同学如此表示。祐巳不禁心想，就说她都听到了嘛，真希望其他姐妹别再开她们玩笑了。
　　“暑假不是会有很多人去游乐园吗？”
　　祥子学姐满意地喝了口重新泡好的红茶后说道。
　　“嗯……”
　　祐巳将热红茶端给其他人，同时回以暧昧的答覆。她心想，游乐景点一般不都是这样的吗？
　　“而且学园祭也快到了。”
　　“唔！”
　　居然搬出学园祭来了，出乎祐巳意料之外的回应，让她实在无言以对。
　　是怎样！？祥子学姐竟然开始搬出小型障碍物，阻挡两人前进游乐园之路了。
　　“最重要的是，我很怕热。”
　　来了，大小姐的任性攻击出现了。
　　当她说出这话时一切就完了。如此一来，不只是游乐园，也等于完全抹煞了姐妹暑假出游的可能性。
　　“况且每年夏天，我都会去位在避暑胜地的别墅。”
　　“整整一个半月都待在那里吗？”
　　“不会整个暑假都待在那里，今年预计从七月到八月初。”
　　“那八月下旬呢？”
　　祐巳仍紧咬着不放。祥子学姐的外婆前一阵子才刚过世，虽然不清楚外婆是信仰什么宗教，她仍然礼貌性地先避开八月中的盂兰盆节时段，直接问八月下旬。
　　“暑假后半段要来学校为学园祭做准备。”
　　“咦——？”
　　“没告诉过你吗？暑假主动来学校是山百合会每年的惯例喔。”
　　令学姐打开冰箱门说着。
　　“所以，实际上暑假只有前半段而已。”
　　当制冰器里的冰块落入杯中的清脆声响起，祐巳同时也沮丧地低下头。
　　在这么紧凑的行程下，就算姐姐不怕热，或者暑期出外游玩的人并不多，似乎也很难挤出去游乐园的时间。
　　“那游乐园呢——”
　　“我们冬天再去。”
　　“……是。”
　　尽管这场争执早在一开始就已经分出胜负了，但是她仍尽了全力与姐姐奋战。当祐巳回到座位时，由乃同学一脸“你已经很努力了”的表情望着她。
　　“不过你用不着焦急，反正游乐园又不会跑掉。”
　　“可是……”
　　祐巳低声嘀咕着，她想在暑假时和姐姐一起出去玩。由乃同学也跟着降低音量，小声地对她说：
　　“你先听我说，倘若你提出只有夏天才能去的地方，祥子学姐就不能说等到冬天再去了。我就是这么做的。”
　　由乃同学的建议听起来似乎有点像恶魔的耳语，不过实际上，她就是这样让令学姐听命于她的，这种形容或许没有错。
　　“你就是这么做的？由乃同学这个夏天要去哪里？”
　　“呵呵呵。”
　　“呵呵呵？”
　　“登富士山。”
　　“哇，真的吗！？”
　　为了不打扰到其他人，两人原本还偷偷低声交谈着，祐巳却忍不住提高了音量。祥子学姐一度抬起头看了她们两人一眼，然后又再次将视线移回文件上。
　　可是，任谁都会吓一跳的嘛。登富士山，意指她们要去爬富士山啰？不用说也知道，富士山是日本第一高山。没想到，去年这个时候体育课几乎只能在一旁观摩的人，现在居然敢去挑战攀爬这座山。
　　“这是我一～～直以来的梦想，手术完到现在已经快满十个月，主治医师也答应了，更何况也有负责监督的人和我在一起啊。”
　　虽然负责监督照顾的学姐没有加入对话，却是板着脸望向她们。想来由乃同学八成是半胁迫地说服主治医师，硬是让医师答应。
　　由乃同学就是这样的人，这可是朋友才敢这么说的。
　　那么，与由乃同学形成强烈对比的另一名朋友呢？祐巳姑且当作现在已经是会议结束后的自由时间，她在室内晃呀晃地，然后在蓬软卷发少女的椅子旁蹲下。
　　“志摩子同学。”
　　“咦？”
　　发现紧贴在椅子旁并抬头看她的朋友后，志摩子同学错愕地张大了眼睛，不禁露出“你是什么时候过来的”的表情；然而祐巳却不以为意，扯扯她的袖子说：
　　“我问你、我问你，暑假有预定要去哪里吗？”
　　“大概会和乃梨子一起去参观许多教会与佛祖像展览。”
　　志摩子同学与小梨相视而笑。
　　“好棒喔，的确很符合你们的风格。”
　　祐巳不禁赞同地点头。这两位莉莉安女子学园的学生，是罕见地因佛教而结缘的姐妹。
　　“那么祐巳同学呢？”
　　“嗯……按照往例，应该是去山梨的外婆家吧，可是外婆今年好像要来这里，不晓得最后会怎么样……”
　　祐巳有些颓丧，她怎么觉得好像只有自己没有什么预定计划；然而与其说颓丧，其实是她很羡慕其他姐妹都有一同出游的行程。
　　“祐巳。”
　　——祥子学姐这时忽然唤了她一声。
　　“是、是？”
　　祐巳连忙站起来转身回应。自己该不会是一脸埋怨的样子吧？要是祥子学姐说“有什么不满就请说出来吧”之类的话，她可不知道该怎么回答；如果说出来有用的话倒还好，如果什么也改变不了，那说了也是白说。
　　但是祥子学姐没有说出她内心所预想的话，反而是一句省略了主词的疑问句，传进了祐巳的耳朵里。
　　“要来吗？”
　　“咦？”
　　“来”一字在日文里属于カ行变格活用动词，可以当终止形，也可以当连体形——
　　不对，考试都结束了，就忘掉这些吧。
　　现在的问题是“谁”要来“哪里”？
　　假设省略主词是第一人称“我”，也就是祥子学姐本人的话，那会是什么意思呢？祐巳认为填入“这里”或“学校”最符合祥子学姐的说法；因为假设目的地是巴黎的话，一般不会说“我要来巴黎”，通常会用“这里”来指目前所在的场所。这里并不是巴黎，况且前往巴黎的动词应该要用“去”才对。
　　可是有必要特别说“我要来学校（这里）”吗？
　　既然祥子学姐说的是疑问句，那主词就应该是“你”或“祐巳”。如此一来，问题就在于地点了。用“来”这个动词的话，想必是祥子学姐也要去的地方才对——
　　见到祐巳满脑子问号苦苦思索，祥子学姐不可置信地换了个说法再讲一次。
　　“咦、咦、咦、咦～～！？”
　　祥子学姐一说完，祐巳这回可真是大吃一惊。
　　由于惊讶到不知该做何反应，祐巳下意识地并起摊开的双手，如汽车雨刷般在肩膀前言画出半圆形。
　　祐巳万万没想到姐姐会这么说
　　她会如此吃惊也是当然的，因为姐姐居然说——
　　如果你愿意的话，欢迎来我家的别墅。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“别墅！？小笠原家的别墅！？”
　　晚餐后，福泽一家人坐在沙发上闲谈。提到这件事时，就连祐巳的家人也同样惊讶。父亲顿时停在掀开水羊羹封盖的动作并睁大了眼睛，母亲则是拿着茶壶定住了。
　　“怎么办，小祐还没有护照耶。如果是七月的最后一周，那马上就要到了，现在去办来得及吗？”
　　“……”
　　祐巳看着母亲惊慌失措的模样心想，自己果然是这个人生的没错。虽然用不着特别说明，不过母亲刚说的话，和祐巳当初接受祥子学姐邀请后的反应几乎一模一样。
　　“记得好像需要两周的样子，对不对？”
　　幸好没有在用餐时说这件事。照他们惊讶的模样来看，要是在用餐时说的话，很有可能演变成父亲或母亲被晚餐吃的肉丸噎到，因而不得不叫救护连过来的窘况。
　　“是在国内啦。”
　　祥子学姐每年夏天都会去的别墅，位在从东京搭乘新干线过去约一个半小时的高原避暑区域。
　　“国内……说的也是，通常都会是在日本嘛。讨厌啦，因为别墅这个字眼听起来实在很贵气，再加上是大名鼎鼎的小笠原家，让我的脑筋顿时一片空白。”
　　母亲的笑容有些僵硬。
　　不过会以为是国外也是无可奈何。因为祐巳的姐姐小笠原祥子学姐，可是世界知名的小笠原集团千金，该家庭有钱到就算他们在世界上所到之处皆拥有城堡也不足为奇。
　　比方像瑞典、希腊或罗马。这些地方祐巳都没去过，她只是凭印象猜想而已。
　　“但是，她的家人应该也会去吧？这样不会打扰到他们一家人吗？”
　　“因为祥子学姐的父亲与祖父还要工作，似乎预定盂兰盆节的连续假期才会过去。祥子学姐说，她的母亲也会配合父亲那边的行程。”
　　所以，只有在暑假后半段得去学校的祥子学姐会提前到别墅。祥子学姐也是因为觉得这样祐巳会比较轻松，才邀请她过去玩的。
　　“可以吗？我去打扰没关系吧？”
　　祐巳拉着父亲的手臂询问，她已经好久没有这样撒娇拜托了。
　　“怎么办，也没有反对的理由……”
　　父亲露出伤脑筋的表情望向母亲。
　　“也对……不过得事先向对方父母亲好好打声招呼才行。”
　　“对方父母亲？”
　　毕竟这和为了统整小组研究报告而聚集在某人家里的情况不太一样，父母亲会这么大惊小怪也是没办法的事。然而祐巳又转念一想，不对，自己的母亲是很讲究礼数的人，就连女儿为了报告去别人家那种小事，她都会打电话去对方家道谢。
　　“所以意思是，如果妈妈与祥子学姐的母亲通过电话并觉得放心后，我就能去了吗？”
　　“没错……啊，可是好紧张，感觉好像要和女儿的夫家打招呼一样。”
　　“……妈妈真是的。”
　　这果然是莉莉安的校友才会有的反应。即使是生活在同一个家里的亲人，男性应该还是无法理解这点吧。
　　“要送什么伴手礼好呢？银座的高级点心礼盒好吗？可是那种东西他们应该很常吃到，或许普通一点的对方反而还更开心。啊，应该先考虑该给多少住宿费才对，可是如果给现金的话，肯定会让对方不高兴，但也不是送礼卷就能解决的吧？也不晓得回礼感谢对方照顾的时候，一天应该要算多少钱才好。”
　　快要陷入恐慌状态的母亲拿出了‘生活中的人际关系战守则Q&amp;A’并翻至索引那一页，不过想来上面不可能会有“当孩子前去平日教导自己的（富裕）学姐家别墅玩时的父母须知”这个项目。
　　然而母亲大概也有自己的想法吧；她凝视索引的目光灼热又急切。
　　祐巳今年元月时在小笠原家过夜，事情就是从那时候开始的。当时祐巳被圣学姐连哄带骗地拉去，她完全不晓得是要去祥子学姐家，自然只告知母亲要参加合宿就出门了。
　　祐巳心想反正有带一盒点心，有什么关系呢？不过就母亲的立场而言，女儿前去学姐家过夜并接受款待，她却没有在事前好好向对方问候一声，似乎让她很过意不去；再加上听到连对方不认识的儿子也跑去打扰，更是双重打击。
　　母亲总想着有一天要补救，不过祥子学姐的外婆过世时，祐巳是直接从学校过去，她当然是什么都没带；回程时祐巳询问同行的蓉子学姐，结果蓉子学姐表示“毕竟这是秘密葬礼，她们家的人也不喜欢客套，不要再另外带奠仪去比较好”，所以后来也不了了之。
　　因此，母亲才会抱持着“这次一定要做到”的高昂情绪。不过就像蓉子学姐所说的，祥子学姐和她的母亲清子伯母，并不太在意这些礼数。
　　“小祐，你为什么会被小笠原家那种富裕家庭的千金小姐看中呢？这样会让我想到你要是嫁给有钱人家怎么办，一想到要和亲戚往来，父母亲也是很辛苦的。拜托你，以后要嫁人时，请务必要找个普通家庭就好喔。”
　　母亲开始讲起莫名其妙的话，看来她的思考已经乱成一团了。
　　“好了，今晚就先这样，去休息吧。”
　　时间虽早，不过看不下去的父亲将母亲带回卧房；结果这场纷乱不是由救护人员出面，而是由丈夫来平定。
　　“真是一场骚动。”
　　祐巳的弟弟祐麟盘腿坐在沙发上，他安静到让人忘了他的存在，不过其实人一直都在客厅里，还冷静沉着地看着家人之间你来我往。
　　“嗯。”
　　祐巳点点头并将日本茶倒进茶杯里。由于母亲将热水倒进茶壶后就一直放在那里，因此茶的颜色像她猜想的一样深，变成了茶绿色……不对，是苔绿色。
　　“妈妈那副模样，其实是很高兴吧。”
　　“是啊。”
　　姐弟两人和睦地喝着加入热水冲淡的茶。虽然这个季节让人觉得应该要喝麦茶，不过绿色的温茶也是不错，或许他们的口味也变得比较像大人了吧。
　　“别墅啊……那段时间我也会在那附近与朋友合宿，说不定会碰到面。”
　　祐麟拥着抱枕笑道。他是邻近莉莉安女子学院的花寺学院高中二年级学生。
　　“合宿？祐麟，你有参加社团吗？”
　　“是学生会。”
　　“你也有参加学生会啊？”
　　“嗯。”
　　尽管他们是一对读到国中，都与学生会等事物完全扯不上关系的平凡姐弟，但是自从进入高中之后，两人的生活都大幅翻转，过着戏剧化又眼花缭乱的校园生活。
　　只是，提到学生会的话——
　　“难道柏木学长也一起……”
　　不妙，不妙，那个人很危险的。
　　“他已经毕业了吧？”
　　“啊，对喔。”
　　祥子学姐的表哥柏木优学长，比祐巳他们大两岁。今年春天，他也顺利自花寺学院高中部毕业，目前就读花寺大学。
　　“可是柏木学长可能会以指导学弟的名义潜进住宿的地方。祐麟，你可要多注意喔。”
　　“祐巳，身为弟弟的我面对姐姐的奇怪发言，实在不晓得该怎么反应才好。”
　　“小心一点，因为柏木学长说过，他喜欢看到祐麟不情愿的样子。”
　　“我要怎么小心啊，我越躲他就越开心，但也不可能不反抗吧。”
　　“我不是很清楚，总之你要保持自己正常的样子，不能被拉进变态的世界喔。”
　　祐巳抓住祐麟的肩膀激动地摇晃着，仿佛冬天在山上遇难的人激励同伴不能睡一样。然而相差一岁却同学年的弟弟反应很冷淡，他微微扬起嘴角，哼的一声轻笑出来。
　　“你懂你自己在说什么吗？”
　　“……大概吧。”
　　结果姐姐虽然紧张不已，却不能有什么效用。毕竟祐麟得自己保护自己才行，身为男孩子也真是辛苦。
　　“不过，学生会合宿要做些什么？”
　　“主要是要讨论学园祭的事情，不过，同时也算是凝聚感情的团结活动吧？”
　　“喔，学园祭啊。”
　　莉莉安也是笼罩在得尽快准备的氛围当中。身为高中部学生会会长的蔷薇学姐们，和学园祭的执行委员同为领导者的角色，她们的妹妹也因为必须协助而相当忙碌。更何况，干部们还必须打着山百合会的招牌出表演；附带一提，去年是演话剧‘灰姑娘’。
　　当听到学园祭这个字眼时，祐巳不禁觉得一年过得真快。回想起来，她与祥子学姐成为姐妹，正是去年学园祭时的事情。
　　“今年你们要做什么？”
　　祐麟问道。
　　“你们呢？”
　　“还没决定。”
　　“我们也是。”
　　话虽如此，三位蔷薇学姐似乎有些构想了，不过因为祐巳等花蕾们觉得有点可怕，所以到现在还不太敢询问姐姐们。如果要问为什么的可怕，原因就在去年，前任蔷薇学姐们设计百般不愿的祥子学姐，让她演出了‘灰姑娘’。有此前车之鉴，今年势必轮到身为蔷薇花蕾的祐巳和由乃同学扛起重责大任，而且大概会比去年更变本加厉。
　　“……男校的学园祭是什么感觉呢？不然我今年就去花寺看看吧。”
　　例年来，花寺的学园祭都早莉莉安一步举行；与其说是作为参考，祐巳的心境应该比较像是去散心的。
　　听到祐巳一副事不关已的悠哉发言，祐麟于是纠正她：
　　“不是‘就去看看’，应该是一定要去看吧？”
　　“咦？”
　　“依照惯例，莉莉安与花寺的学生人是会在学园祭时互相帮忙？”
　　“啊……”
　　“现在才想起来啊，真是的。”
　　弟弟啊，你不需要露出那么无情的样子吧——
　　“所以祐麟今年也要来莉莉安啰？可是，去年只有柏木学长一个人来莉莉安的学园祭而已，也不是所有的人都要参加吧……”
　　“是看对方需要多少人手帮忙，就有多少人去。”
　　“这样啊，那祐麟还是有可能会来啰？去年爸妈说要来，我可是拼了命才让他们打消念头的，被自己人看到很难为情耶，你说对不对？”
　　祐巳寻求弟弟的附和，不过祐麟却沉默了一会儿。在祐巳的追问之下，祐麟只好勉为其难地说：
　　“……我去年有去莉莉安喔。”
　　“真的假的！？”
　　“因为柏木学长有去，所以我也被其他学长强行带去了。”
　　“咦……”
　　无论是不是被强行带去，都无法改变他看到自己演出‘灰姑娘’的事实。
　　“为什么都过了一年了才说出来～～？讨厌，真是不敢相信。”
　　祐巳从弟弟手中抢过抱枕，砰砰砰地拍打着。
　　竟然被自己弟弟看到了那个演技拙劣的姐姐Ｂ，而且还对此毫无所知地悠哉过到现在。一想到自己那么天真，祐巳这回真的陷入了沮丧之中。
　　“你又没有问我，而且我猜想得到你会有这种反应，才一直都没说。原来如此，都已经过了一年，你还会不好意思啊？”
　　这位冷静分析的人，虽然与自己相差不到一岁，却毫无疑问是自己的亲弟弟。啊～～多么可恨哪……不对，应该是羡慕才对。因为他的心智方面似乎远远超乎自己。
　　“你表演得很好啊。”
　　见祐巳别扭地背对着自己，祐麟便将手搭在她的肩膀上说道。
　　“真的吗？”
　　祐巳转过身回应，同时不可思议地注视着弟弟。祐麟从以前就是个善解人意的孩子，却不怎么会表达，然而曾几何时，他已成长为可以这样自然展现出温柔的男孩。
　　“嗯，你演的坏心眼的姐姐很可爱，让人无法讨厌。”
　　“意思就是我的演技有问题啰……”
　　“有什么关系？你又不是演员，而且我们几个朋友的评语也不错啊。”
　　祐巳佩服地心想，为什么祐麟这么会讲话呢？真希望自己也能流利地做出适当的发言，起码有祐麟一半的能力也好；如此一来，身为妹妹的自己就可以成为姐姐更强有力的后盾。
　　“今年你也会来吗？”
　　“大概吧。不管你们那边要做什么企划，今年我应该是一定要去。”
　　接着，祐麟又对祐巳说出有如打了一剂强心针的发言。
　　“因为今年我也会跟着你一起丢脸。”
　　——祐麟是这么说的。
　　
　　
　　3
　　在考试结束后的第二天休假，祥子学姐打电话过来。
　　一开始是祐巳的母亲先接起电话，由于她已经完全从两天前的恐慌状态中振作起来，因此能镇定地说出“谢谢平日诸多照顾”，而祥子学姐也展现出可靠学姐的风范回应“祐巳学妹总是帮我许多忙”。
　　祐巳也知道电话是祥子学姐打来的，因此紧贴在话筒旁边听着她们的对话。至于先前搁置的“向祥子学姐的父母打声招呼”这件事，最后因为祥子学姐的父母亲不在家，只好请祥子学姐代为转达“请多费心关照”等等。原本母亲还兀自情绪高亢地期待着，实际上却这么简单就结束了。这样或许正好，毕竟对方是在始料未及的情况下打来，让她完全没有时间烦恼该说什么。
　　‘有想要邀请谁去别墅吗？’
　　当祐巳接过电话之后，祥子学姐直接切入正题。
　　“什么？”
　　‘如果你希望的话，也可以找两、三个人一起来。’
　　“喔……”
　　祐巳不明白祥子学姐的意思，所以也回答得模棱两可。因为她是真的不懂，为什么自己身为被祥子学姐招待去别墅的客人，还要找其他人一起去？
　　祐巳思考着种种可能性——难道每年的惯例是邀请一大堆人去狂欢，祐巳只不过是其中一人？还是因为祥子学姐的家人今年没有一起前往，祥子学姐才想说要多找几个人来？
　　“除了我以外，姐姐有邀请其他人吗？”
　　祐巳试探性问道，然而祥子学姐回答：
　　‘没有，我没有邀请别人。’
　　祐巳越来越搞不懂了。
　　‘我不用。’
　　祐巳本来想说“那我也不用”，可是因为她考虑到姐姐特地打电话过来，是否代表她希望可以热闹些呢？因此就没有说出口。
　　“那么……”
　　祥子学姐真正的用意实在难以捉摸，她生性别扭，倘若没有好好问清楚的话，很有可能又要惹她不高兴了。
　　“如果找蓉子学姐一起来的话，您觉得如何呢？”
　　水野蓉子学姐是前任红蔷薇学姐，也是祥子学姐的姐姐。虽然祐巳不明白姐姐的用意为何，但是在不了解的情况下，还是得找个人一起过来的话，祐巳就只想得到蓉子学姐了。
　　‘她似乎一直都很忙呢。’
　　祐巳原本认为“找蓉子学姐来绝对没错”才这么说的，但是既然祥子学姐说“她很忙”，那就代表这个方法行不通。虽然不知道找另外两位前任蔷薇学姐的话会怎么样，却总觉得又不太适合。
　　接着，她就想到了由乃同学与志摩子同学，但是这样就和平时会聚在一起的成员没两样。如果祥子学姐希望的话，她就不会用这种迂回的说话方式，而是会直接提议‘找山百合会的干部一同合宿吧’。
　　“既然如此，找姐姐的同班同学过来好吗？”
　　‘你有没有认真听我说话？我不是说，找你想邀请的人一起来？’
　　祐巳在心中发出哀号——是的，她确实有听进去，所以才会这么烦恼。
　　这个问题比期末考的任何一科考试都还要困难，实在是太难了，让祐巳不禁要投降大喊她不想猜了，请快点告诉她答案吧。
　　‘总之，请在考试后这段假期间去邀请，结业式时我再问你。’
　　结果，这个没有解决的问题就这样变成作业。
　　——即使将这份作业加进暑假作业里，也还是最花脑力的一个吧。
　　
　　
　　◎◎◎
　　
　　
　　‘我不去。’
　　“咦？”
　　‘我不是说了我不去吗？先不说这个，祐巳同学，你再不想办法改掉那种傻气的回答方式，会被祥子学姐讨厌喔。’
　　总觉得，好像在前几天也和其他人有过相同的对话——祐巳在自己房间内握着电话子机沉吟着。
　　“先别管那个。由乃同学，你刚刚是说你不去吗？”
　　‘没错。因为祐巳同学要去小笠原家别墅度假的日期，刚好碰到我们要去爬富士山的时间。’
　　烦恼到最后，祐巳还是将这通邀请电话打给由乃同学。虽然这样就变得和平常一样了，但是起码不会出什么大差错；尽管她没有被祐麟所说的话影响，但是倘若变成山百合会的干部合宿，祐巳觉得也很好。
　　‘我想志摩子同学她们应该也一样。’
　　这当然是因为暑假后半已经排满了到校的活动，大家在其他差不多的时间，同样都安排了自己的行程也不能算是偶然。
　　‘更何况我和小令也要参加社团合宿。山百合会成员还要兼顾社团果然很辛苦。’
　　“说的也是。”
　　祐巳在床上翻了个身，拿起手边的乳液瓶摇晃着。今年春天开始，由乃同学也和令学姐一样加入了剑道社。
　　‘而且，祥子学姐只有邀请祐巳同学吧？我们不会去打扰的。’
　　由乃同学在电话另一头喀喀地笑了起来。
　　“说什么打扰……”
　　祐巳闻言不禁苦笑。
　　“祥子学姐说我也可以找朋友一起去……不对，她的口气比较像是在问我，要不要邀请其他人看看的感觉。”
　　‘什么意思？’
　　“我也不太明白，总觉得是不是嫌两个人太少？还是希望热闹一点？若是这样的话，邀请自己的同班同学不就好了？我完全不在意祥子学姐的朋友一起过去，反而还希望能和她们更亲近一点。可是，事情不是这样吧？祥子学姐的口吻听起来像是在告诉我，如果我有想邀请的朋友，可以一起带去没关系。”
　　祥子学姐的语气仿佛表示‘倘若暑假没有计划要去哪里的话，小笠原家提供了别墅这个地方喔’。可是祐巳并不是因为想去那种地方而到小笠原家的别墅，她只是单纯想留下与姐姐共度的回忆而已。所以当她收到有如“公司有员工度假中心，请带你的朋友来玩”这样的邀请时，总觉得有些不对劲。
　　‘我实在不懂。’
　　“对吧？”
　　‘不是的，我从一开始就没考虑过祥子学姐是怎么想的，我不懂的是祐巳同学。’
　　“咦？”
　　‘为什么你会完全不在意祥子学姐的朋友？为什么不说两个人就好了？’
　　由用同学说了两次“为什么”追问着祐巳。
　　“……也没有为什么。只是觉得，也不一定都要两个人独处。”
　　‘不会吧，为什么？’
　　“为什么啊……”
　　祐巳试着回想过去，像是新年造访小笠原家时，因为有圣学姐等人在的关系而相当愉快。至于最近到祥子学姐的外婆家，有蓉子学姐等人陪伴确实也让人很安心。祐巳最近曾想，祥子学姐该不会是喜欢大家聚在一起的热闹感觉？
　　‘真是不敢相信。’
　　话筒另一端传来由乃同学的低语。
　　对于由乃同学而言，无论何时都与姐姐令学姐在一起是理所当然的事，而令学姐在她心目中也始终是第一优先顺位，是其他所有人无法比拟的存在。因此当她接触到异于自己与令学姐的姐妹关系时，总会表示“真不敢相信”，这简直已经是她的口头禅了。不过从祐巳的观点来看，黄蔷薇姐妹如胶似漆的相处模式才是教人“真不敢相信”。她常常觉得，能这么寸步不离也算是奇迹了。
　　“可是，如果由乃同学和志摩子同学都不行的话……”
　　接下来，该怎么办呢？
　　如果问茑子同学或是真美同学，她们应该会兴高采烈地跟来。但是这毕竟也算是私人活动，总觉得在摄影社与新闻社的注视下，实在很难安心地放松自己；然而邀请她们又开出不可带相机或是拒绝接受采访等条件的话，这样对她们又太过苛刻了。
　　“干脆去邀请小瞳算了。”
　　祐巳没有多想的呢喃，让话筒另一头的由乃同学又开始嚷嚷起来。
　　‘笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！祐巳同学真是的，你是笨蛋吗？’
　　“用不着说这么多次吧。”
　　祐巳屈指一数，总共说了五次。
　　‘因为你真的是笨蛋啊。’
　　啊，第六次。
　　‘你叫敌人去做什么？对第一次去的祐巳同学来说，小笠原家别墅那个地方可是客场耶。在那种不利的状况下，你以为你有办法和那种嚣张的螺丝卷对抗吗？’
　　“客场……”
　　不愧是喜欢看运动比赛的由乃同学，连比喻的字眼也很独特。
　　“难道那里对小瞳而言是主场？”
　　‘当然是主场，两人虽然没有血缘关系，不过她毕竟是祥子学姐的亲戚啊。’
　　“啊，对喔。”
　　祐巳完全忘记有这么一回事。
　　‘你都已经处于劣势了，还对占上风的人嘘寒问暖做什么？’
　　“是、是。”
　　由乃同学所言甚是。
　　‘你听好，绝对不可以邀她，也不能试探祥子学姐的意见喔。’
　　“由乃同学好可怕。”
　　‘是祐巳同学人太好，所以我才担心你耶……不对，像你这样，应该说你是滥好人才对。’
　　“唔……”
　　无法反驳还真是痛苦。由乃同学听祐巳沉默不语，又趁势继续念道：
　　‘你就告诉祥子学姐两个人去就好。知道吗？懂了没？’
　　祐巳慑服于她的魄力，只好先点头同意，不过——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“这样的话，要不要问问看圣学姐？”
　　第一学期的结业式结束，祥子学姐和祐巳两人相约于导师时间过后在中庭见面。祥子学姐听了祐巳的话便如此问道。
　　“圣学姐吗？”
　　如果要提到前任蔷薇学姐，明明还有江利子学姐，为何只问圣学姐呢？祐巳心想，难道祥子学姐还在介意大约一个月前的那件事吗？
　　忆起前阵子，这对姐妹的感情宛如梅雨季当时的天空，被厚重沉闷的乌云笼罩的那天，祐巳因嫉妒小瞳而想要逃离祥子学姐身边，于是躲进了圣学姐的怀抱。
　　夏季的午后——
　　晴朗的天空湛蓝无比，高挂的烈日毫不留情地照着短袖外的光洁双臂。
　　当时至今只过了一个月，那天让祐巳浑身湿透又心寒的大雨，却已经仿佛不存在。
　　“有圣学姐一起的话，祐巳也会很开心吧？”
　　圣学姐是个不可思议的人，总在祐巳陷入危机之际适时出现，当她注意到时，圣学姐总对她伸出援手，祐巳也渐渐变得有些依赖圣学姐；祐巳甚至隐约觉得，祥子学姐不太喜欢这种状况。
　　祐巳有些厚脸皮地分析着——这么说，难不成她是在吃醋？
　　可是，祐巳喜欢的是祥子学姐，绝对不会做出脚踏两条船的行为。啊，虽然曾经吻过脸颊，但是对圣学姐而言，那只像是在打招呼罢了——一想到这，祐巳不禁老实地反省，像这样麻木的想法本身就有问题。
　　“可是，大学生不是要参加研讨会之类的吗？”
　　虽然她不是很清楚，不过应该是这样没错。
　　“嗯，可能有喔。”
　　祥子学姐轻抚着矮树丛上水分充足而显得鲜嫩的叶片，缓缓地走在树荫下的中庭小径上，稍微环视一下周遭，除了她们两人之外不见其他人影。暑假终于正式到来，学生们也加快了回家的脚步。
　　祐巳跟在祥子学姐后面，心想或许祥子学姐根本就不介意，不过她还是担心邀请圣学姐去玩好像不太好。因此，祐巳在脑中拼命搜索圣学姐之外的其他名字，总之就先说出了她一开始想到的人选。
　　“那如果找小瞳来呢？”
　　脑海中响起由乃同学第七次骂她“笨蛋”的声音，可是既然说出口了也没办法。
　　“小瞳？”
　　祥子学姐略微惊讶地反问。这时祐巳才猛然惊醒，并在内心对自己说出第八次“笨蛋”。自己怎么会重蹈祥子学姐的覆辙呢？这样一来，不就显得自己很在意小瞳？
　　“那孩子不行。”
　　祥子学姐迅速地回答。
　　“您说不行的意思是……”
　　祐巳试探性地问道。不要紧，反正祥子火山现在没有要喷发的迹象。
　　“她说七月要和父母去加拿大旅行。”
　　“加拿大……”
　　听来真是豪华。
　　“那还是不要邀请她好了。”
　　无论小瞳有多么崇拜祥子学姐，一旦将在国内避暑和海外度假放在天秤上衡量，果然还是会选择海外度假吧？
　　不过，至少这样就不会被由乃同学骂了。祐巳安心地望向祥子学姐的侧脸，那副表情不带任何喜怒哀乐。
　　祥子学姐看来似乎在思索着某事，连一直被祐巳盯着瞧也没发现。
　　其实要问姐姐在想什么并不会很难开口，然而这回轮到祐巳心想，是否应该出声打断姐姐思考的时间。
　　不久，祥子学姐察觉到祐巳的视线而转过头，祐巳便鼓起勇气问她：
　　“姐姐，只有我去的话您会觉得很不安吗？”
　　“当然不是，你怎么会说出这种误会我的话呢？”
　　虽然话语听来严厉，祥子学姐脸上却始终挂着微笑。
　　“我只要祐巳来就够了。”
　　“咦……”
　　多么甜美的一句话啊。
　　——只要祐巳来就够了。
　　真想将这句话写在学生手册上，无时无刻都带在身边。
　　“我也是，只要有姐姐就够了……！”
　　强压下雀跃的心情，祐巳也不禁如此表白。原来彼此都搀扶着相同的想法嘛，她实在是太高兴、太高兴了。
　　可是既然如此，为什么祥子学姐还想要邀请其他人来呢？
　　不过，在“只要祐巳来就够了”如此强烈的发言下，这点微小的疑问马上就变得模糊，最后如晚霞般消失无影踪。
　　“我们两个人就好吗？”
　　祥子学姐怎么还在问这种问题？
　　“嗯！”
　　祐巳精神抖擞地回应道。
　　此时此刻，祐巳深信如果是两个人在一起，无论到哪里都会很开心。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,14205b6b93320f2923db9e9da7d84888,317,500,65450]]
　　
　　◎◎◎
　　
　　
　　“听到了吗？”
　　“听到了。”
　　就在红蔷薇姐妹融洽地并肩离开中庭后，有两个人影自茂密的矮树丛里出现。
　　“真希望也能被邀请去小笠原家的别墅，如果不行的话，至少偷看一眼红蔷薇姐妹的假期活动也好。”
　　以发夹固定旁分浏海的短发少女，关上记事本如此喃喃自语着。
　　“可是，那毕竟是私人的土地。”
　　另一位戴着银框眼镜的少女回答道，她手中还握有一台小型照相机。
　　“又不能擅自闯入。”
　　“话说回来，我追着红蔷薇姐妹过来躲入这个树丛里时，完全没想到里面已经有人了。”
　　“真是的，你出现的时候，我也吓了一跳。”
　　“因为我们都对同样的事物感兴趣嘛。”
　　两人边笑边伸展肢体、转动着肩膀，这些动作显示出她们刚刚都一直维持相同姿势埋伏在那里。
　　“要不要放弃跟踪红蔷薇姐妹，改锁定黄蔷薇或是白蔷薇姐妹比较好？你认为呢？”
　　旁分头征求眼镜妹的意见。
　　“说的也是。对了，白蔷薇姐妹要去哪里？”
　　“好像要去参观一些教会和佛像展。”
　　“那黄蔷薇姐妹呢？”
　　“爬富士山。”
　　旁分头的采访笔记本上，密密麻麻地写满了以山百合会干部为主的相关资讯。
　　“唉，怎么全都是一些很难跟去的地地方……”
　　“嗯，没错。不过，总比在别墅外埋伏不知何时会出来的两人要容易些。”
　　“如果是去参观教会和佛像展，要跟踪是比较简单，可是很多地方都不能拍照，还是不太……”
　　“话是这么说没错，不过如果选择爬富士山的话，以完美采访造就完美报导为座右铭的我，就得跟踪她们到爬上顶峰才行。”
　　“那干脆不要跟踪，直接和她们一起去的话呢？如果做到这种程度，黄蔷薇姐妹一定也会愿意让你采访的。”
　　眼镜妹将相机对准旁分头。
　　“这实在不是什么得意的事，不过我对自己的体力没信心。”
　　“唉呀，这对新闻记者而言可是致命伤。”
　　仿佛要将蝉鸣声打断一般，相机发出了悦耳的微弱声响。红蔷薇姐妹已经走进校舍一段时间，大概早就听不到了吧。
　　“我向来靠着毅力策动身体去采访，不过想到要爬富士山，从一开始就觉得不可能。”
　　“要爬那座日本第一山，任谁都会害怕的。”
　　眼镜妹放下相机笑道。
　　“那么，果然还是红蔷薇姐妹那边比较可行吗？你要不要拜托祐巳同学看看，请她带你一起去？她说不定会答应呢。”
　　“可是，偷看到她们仿佛置身两人世界的那副模样，实在有点难以启齿。”
　　“因为像电灯泡一样嘛。”
　　“就是电灯泡没错。”
　　身为祐巳同班同学的这两人都明白她有多喜欢姐姐。无论能写出多棒的报导或拍到多棒的照片，光是这个原因，她们就无法作出打扰这份小小幸福，导致破坏彼此友谊的行为。
　　“况且，我不希望她们特别表现出姐妹间的暑期活动，我只是想从旁观看。”
　　“我懂、我懂，你想要的不是刻意的笑容，而是她们私底下不经意呈现出来的表情。”
　　“正是如此。”
　　所谓意气相投就是指这种情形吧，尽管摄影与报导属于不同领域，但是两人的喜好几乎一模一样。
　　“要潜进去吗？”
　　人只要一有伙伴，就会顿时变得大胆起来。旁分头将暑假前剪齐的短发拔至耳后，并露出了笑容。
　　“这太莽撞了吧，小笠原家所有的别墅恐怕都戒备森严。”
　　如果做过头了，身旁会有人适时阻止自己——正因为如此她才敢放心地说大话。关于这方面，眼镜妹一定可以做出符合期待的回应，所以可说是相当合适的伙伴。
　　“特别是大小姐住在里面的那段期间，保安公司马上就会察觉并赶至别墅。不对，光是这样太小看人了。”
　　“难道围墙上还装有通高压电流的铁丝网？”
　　“对，没错。小笠原家雇用的保安人员，一定就像卫兵一样守在门口，还不时会在高墙周围巡逻——”
　　“至于贴身保镖，当然全都是貌似巴黎时装秀男模的美男子。”
　　“可是那两个人沉浸在自己的世界里，看也不看那些男性一眼……！”
　　超越守备范围的想象力转变为妄想，并逐渐膨胀开来。
　　“真希望能亲眼看看。”
　　“嗯，我也是。”
　　两人幻想着红蔷薇姐妹在小笠原家的别墅，悠闲地度过美好又安逸的假期。
　　
　　
　　附带一提，旁分头的名字是山口真美，眼镜妹则叫做武岛茑子。祐巳当天晚上忙着整理行李，完全不晓得某处曾有人如此热烈地讨论这个话题。
　　从七月最后一周的星期一开始，她将和姐姐到高原的别墅，展开为期一周的假期。
　　
　　
　　注1：此为日本成语，意指像山猪一样勇猛向前冲刺，或是不顾周遭众人及后果，只知道一味向前冲。
　　
　　