　　我是本书作者松原真琴。喜欢的作曲家是菅野洋子小姐。（注1）
　　
　　
　　【执笔时的回忆】
　　到土耳其两个礼拜。我是和JUMP小说大赏的前辈定金伸治老师、乙一老师同行，因此计划在这段旅行途中，一定要设法从他们两人身上盗取一些创作有趣小说的秘诀。没想到连续几天却都是无意义的对话（像是塔摩利大师《森田一义》的事，或是「北斗神拳」，甚至还聊到吉娃娃），连个一招半式都没学到，真是遗憾。
　　由于本作是在盛夏时写的，所以当时的主餐都是冰淇淋，身体也长了一堆痘痘。我在后颈部与额头上各贴了冰镇敷片，一边和酷暑大战，同时敲打着键盘。我最受不了夏天了。
　　在写本作时，手上正同时进行将¨BLEACH死神」小说化的工作。所以文中出现夏梨的台词就是这个缘故。而这项前所未有的密集工作计划，让我经常写到快哭出来。如果可以的话，希望读者也能感同身受。
　　
　　
　　【关于这次的剧情】
　　在「心」的上头加注「ハ—ト（HEART）」一直是我的梦想，能够在本作中实现令我感到非常高兴（青山的简介之处）下个目标是挑战在「强敌」上标记「とも（朋友）」我会加油的。
　　本作中出现不少格斗场面，所以我都是心想「如果这样来的话，这边就会这样……」一面实际地比划动作一面写作。如果从旁人的眼光来看肯定会觉得我很奇怪。真庆幸自己是一个人住。
　　这次我还是记取不住教训，又写了一个奇怪的英雄角色。原本是希望可以让后藤望这个人多出场几次，但最初就设定八重对美少年不感兴趣，因此怎样都找不到让他露脸的机会。抱歉了，后藤。加油吧，后藤。
　　这套「灵感少女系列」就暂时到此告一段落。埋首于这个故事也有超过一年的时间了，虽然觉得心有不舍，但也总算完成了类似三部曲的完结作。
　　其中还有许多未着墨的地方，不过这些就当成是「留白」好了，请读者们随自己的喜好加以想像吧。我绝对不是因为嫌麻烦而放着不管喔，只是没有把它全部交待完毕的功力而已（越描越黑哪）尔后如有机会，我想再写些不是以八重为视点的作品。像是七重或升野。
　　
　　
　　【关于园原八重】
　　变得比预期还要好的孩子。原本是要把她塑造成任性的女孩，但在周遭的剧情慢慢加入后她的性格也跟着改变。不过即使如此，仍觉得越写越有趣。
　　我想现在应该可以说了吧，就是在我开始写第一部「铁拳灵感少女」时，由于前作「そしこ龍太はニ—と鳴く」的猫视点还无法完全抽离，明明是在写八重的视点，却常无意识地写出「我用右前脚……」的字眼，真的让我伤透脑筋却又好怀念喔……
　　另外，八重似乎格外受到女性读者欢迎，对此我真的感到很高兴。今后也想继续创造出这样的女孩子。
　　
　　
　　【关于另一名八重】
　　我还记得当时我的责任编辑一副表达困难地说「八重……啊，我是指另一个八重。嗯～～那个八重和现在还活着的这个八重……」真的很抱歉让你说得那么饶舌。每次开会的时间都拖那么久，全部都是这个人害的。换句话说就是我害的，真的很抱歉。
　　
　　
　　【喜欢的桥段】
　　·八重和母亲一起玩电玩2P时。
　　·式神消失时。
　　·八重和母亲一起骑脚踏车时。
　　·外婆在病房帮八重剪头发时。
　　·小泽出场的所有桥段（我最喜欢Speedwagon）（注2）
　　
　　
　　【关于插画】
　　三部作品的插画全都是由小畑健老师担任。
　　要买一本完全没耳闻过的作家所写的书，实在需要很大的勇气。我想小畑老师的画肯定就是让众多困惑读者下手买书的背后推手。真的很感谢老师为本作描绘这么多精采的插画。老师的大恩大德我这辈子没齿难忘。我想有一天我会用拔羽织布以外的方式来报答老师。
　　
　　
　　接下来，请让我认真地写一些东西。
　　我初次接触到「死亡」这件事，是在小学高年级的时候。当时是我母亲那边的外公过世。我住在岐阜，外公住名古屋，所以彼此的往来并不频繁，但我却非常喜欢兴趣广范的外公。他喜欢玩相机、看电影、做料理、平常也会养出很有型的盆栽、对各种机械也相当有研究，真的是个很厉害的长者。
　　所以现在回想起外公，我的脑海中会浮现出魔法师的印象也是这个缘故。
　　在外公过世前，我曾和母亲一起到医院探病。那个时候正在学习书法的我，带了那阵子写好的作品给外公看。
　　「好有力的字哪。真琴将来一定能在某个领域上大放异彩的。」
　　外公如此赞美我。他当时握著我手的触感以及那安稳的眼神，至今仍让我难以忘怀。
　　只要想起他的那句话，就让我涌现出一股「我一定没问题」的态度。虽然不知外公所说的「某个领域」是不是指小说，但若是没有那句话，我想绝不会有今天的我。外公，真的很感谢您。
　　这是今年夏天的事。回到老家的我，看著手上从大型电器专卖店拿到的各种电器产品目录。我喜欢比较各家厂牌同时参考各式电器。我听到在一旁看著我的母亲说「这倒让我想起你外公，他也经常搜集各家型录研究呢」，我心中顿时感受到一股不可思护的情绪。或许我和外公在某些地方无时无刻都心手相连吧。
　　
　　
　　「死亡」与「幽灵」总是连结着不好或恐怖的印象。不过，我觉得绝对不单只是如此。这本小说最根本的课题，就是要想办法扭转这种负面印象。
　　我觉得人就算是往生之後，也一定会遗留下某些东西。
　　就像是八重最爱的炖饭，或是我搜集型录的习惯一样。
　　抱歉写了这么长的后记。承蒙能有这么多的页数供我发挥，让我有一种就是要写在这里的错觉而欲罢不能。尽管如此，前半段和後半段的温差还真大呢。
　　
　　
　　最后，我要对长久以来一直支持我、第一次认识此作、以及购得此书的所有读者们献上最深的谢意。不管是流鼻血或是被台风直击，甚至被养的猫反咬一口，只要有你们的鼓励，我就能永不畏缩地走下去。
　　也由衷感谢所有参与书籍制作的相关人士，今后我也会继续努力的。
　　
　　
　　
　　
　　※注1：菅野洋子是日本的作曲家、编曲家，兼音乐制作人。
　　※注2：Speedwagon「スビ—ドワづソ」是井户田润与小泽一敬组成的搞笑二人组。