　　保清醒过来的时间，是在晚上七点整的时候。
　　
　　
　　
　　
　　虽然我和保好像都是被救护车从事发现场送回这间医院，但我却完全没印象了。
　　我在乎躺路边时闭上眼睛睡着，当我再睁开眼人已经在诊疗台上……似乎是昏过去了。
　　我的伤势——除了擦伤、割伤、撞伤之外——只有右侧的第十、十一根肋骨骨折，以及右肩脱臼而已。而肩膀并非完全脱臼，只是所谓的「不完全脱臼」，也就是关节移位罢了。所以经过医生帮我重新移回后，大约过了三个小时就不再感到疼痛，而且还能像平常一样动作。
　　至于骨折的伤势，听说需要一个月才能完全恢复。至于脚没有受伤，因此走路不成问题。只是如果像平常那样行走会造成肋骨疼痛，必须走得相当缓慢才行。
　　另一方面，保则是有着所谓的疲劳骨折、剥离骨折等我也不太了解的伤势。还有扭伤、全身性骨头裂伤，听说需要花费长时间和人力治疗。根据探望过保状况的美果姊说，包含复健时间在内的话，保要花四个月才能完全康复……真是可怜的家伙。
　　我拖着缓慢的步伐来到保的病房探视，因为我听说了他明天早上就要转院的消息。据说他的双亲为了就近照顾，所以把他和亘一起转回老家附近的医院。就连我明天也会以相同理由转回我家附近的综合医院，因此我想趁今天去探视一下状况。
　　听美果姊说保要等到明天早上才会清醒，于是我轻轻转开门把定进病房。病床旁的桌灯照亮他略微消瘦的脸颊。从手上延伸的点滴软管看起来好像很痛的样子。
　　（八重。）
　　寒气触摸我左手，十郎出声叫我。
　　『原来你在这里。』
　　打从我醒来之后，他连一次话也没和我说过，我以为他大概是跑到医院外头了。
　　（抱歉！我、我居然完全帮不上忙！害你陷入了……那样的险境……）
　　听到十郎沮丧的声音我忍不住笑了起来。莫非这家伙是因为内疚，所以直到现在都不敢来找我说话？
　　（这已经不是内疚的问题了吧！我竟然在紧要关头时无法保护你……）
　　真气人……这家伙是笨蛋吗？
　　『要是没有你在，我可能一开始就会被保的掌劈打破头而宣告结束吧。』
　　这额头上的伤，正是因为有十郎附身才能以这点程度了事。
　　『十郎无法努力的时候就由我来奋战，这样不是很好吗？』
　　你已经帮了我很大的忙了。不论是金钱上、肉体的锻链上……还是精神上。
　　（……是吗？）
　　『别怀疑，就是这样。』
　　我把手伸向空中打算拍拍他的肩膀。我以目测的方式试着拍了几下。
　　（八重……你撞到我的脸了。）
　　十郎笑着。反正他透过思考本身就知道我要拍肩膀，所以不要紧的……对吧？
　　（嗯。不要紧。）
　　十郎的寒气轻轻地飘上了我的头。保就是在那时睁开双眼。
　　「哇……！」
　　原本以为他不会醒来，害我惊讶地大叫出声。他那黑色的眼眸倒映着我的身影，嘴唇微微颤动。我无法听到他那沙哑的声音，于是把耳朵凑近他嘴边。
　　「谢谢你！」
　　他突然大声一叫。
　　「呜哇！要出声的话，以平常说话的音量就够了吧！」
　　我赶紧捣住左耳离开。都这种时候了还不忘捉弄别人！
　　「抱歉抱歉。不过我全身也超痛的，所以算是平手。」
　　「哪是啊？你是重伤耶！」
　　不过……我懂了。如果他一直都没有意识，就不会知道他的伤势得花上四个月才能痊愈「别一副愁眉苦脸的模样嘛，我只要能活下来就觉得很满是了。」
　　保以温和的眼神看着我。
　　「为什么你从不透露自己拥有灵感体质？」
　　如果早知如此，外婆和老妈就不会找保来当我的助手。也就是说，她们两人也不知道保拥有灵感的事……话说回来，撇开外婆与老妈不谈，连美果姊和十郎都没发现这点未免也太奇怪了吧……？
　　「所以我不是说了吗？夏梨曾说不论你想看什么或是想做什么，不相信的话就和不存在是一样的……」
　　「那个就别再扯了！差不多点，快说实情啦。」
　　他所说的夏梨是一本叫「BLEACH死神」中的漫画角色……不过此刻这不是重点。
　　保看着眼神坚定的我之后叹了口气，一副无奈地笑了笑。
　　「其实我的灵感并没那么强。只是看得见像是……映在蒙胧镜子里般的模糊之物，而且也听不见声音。」
　　他抬起头看向我的左侧。直视站在那里的十郎。
　　「我就是不想被发现，所以没有告诉任何人。即使是女大学生或十郎的灵魂接近我，我也都假装没察觉的样子。被他们碰触时就刻意想别的事，不让他们有所发现。」
　　触摸我左手腕的十郎自言自语地说（所以才会连我们都不知道吗……）
　　「可是……你为何这么不想让别人知道？」
　　肯定是有什么重要理由吧。我屏息等待保的答案。
　　「因为这不是我的风格啊。」
　　「……咦？」
　　「不可思议的傻蛋系角色，这应该是晃负责的吧。」
　　「……该不会……就只是因为这种理由？」
　　「咦？当然只是这样啊。」
　　换言之，他只为了营造个人风格就把大家搞得不成人样？我张开的嘴巴迟迟无法合起。
　　（八重，你就不要生气了。他可能没有恶意……大概吧。）
　　『……算了。不管怎样都已经无所谓了。』
　　无视我和十郎的沮丧，保一派轻松地继续说道。
　　「不过话说回来，虽然十郎也很厉害……但我的实力好像更强一点耶……那时要不是我出面制止的话，八重可能已经一命呜呼了。」
　　「……说的也是。」
　　看着面带微笑的保，我自然地叹了口气。在那样的殊死战里，他想的竟然是这档事？他的格斗狂热度竟然到这种程度啊。
　　「……要是能……就好了。」
　　
　　
　　
　　
　　一时之间，没能听清楚望着天花板的保从口中吐露出的微弱声响。但我这次就这样保持距离直接问「咦？什么？」。保笑着回答「果然没办法骗你两次」，接着就露出一脸寂寞的表情。
　　「当时要是能好好地和他比个高下就好了……趁十郎还活着的时候。」
　　保犹如喃喃自语般小声地这么说，然后静静闭上眼睛。
　　「十郎的死让我非常难过。」
　　「……嗯。」
　　我感觉身旁的十郎似乎低下了头。我试着问他『你的心情如何？』
　　（……觉得很高兴。）
　　十郎静静地如此呢喃……是哦，很高兴啊。
　　
　　
　　
　　
　　保就这样睡着了，所以我又拖着缓慢的步伐回到病房。见到我美果姊立刻说道（你回来啦～～）我坦率地向美果姊说『美果姊过世的事，让我非常地悲伤喔』……这是我第一次主动表达自己悲恸的心情。
　　
　　
　　
　　
　　总是能生活在一起的快乐，会逐渐磨耗内心的悲伤。能在日常生活中接触到幽灵，对「死」这件事也就会愈来愈淡然。正因如此，所以我绝对不能忘记当时的心情。
　　一个生命的消逝，是一件令人感到非常沉重的事。