　　我和亘一同坐进了救护车，一边细心领会安全驾驶的美好一边返回医院。尽管如此，但一天内竟然坐了两趟救护车，在我未来的日子里应该不会发生吧……不对，是不要发生比较好。
　　目送亘被带往诊疗室后，我和老妈便一起前往大厅。
　　（八重！）
　　身体的前半部被轻轻飘的寒气包围。啊……是美果姊的声音。总觉得好像很久没听到似的。
　　「竟然被折腾得这么惨……对不起！对不起呀，八重。）
　　『你为什么要道歉？美果姊并没有错啊。』
　　所以……不要道歉。不要用那种悲伤的语气说话…………
　　（八重？）
　　「八重！」
　　美果姊发出惊呼，我还听到有人跑过来的脚步声。那个人从背后将我晕眩前倾的身体紧紧抱住……啊，是老爸。从他衣服上嗅到香草精的好闻气味。这么说来，继今天早上的磅蛋糕之后，我就没再吃过任何东西了。肚子……好饿哦。
　　被温暖的手轻抚脸颊，一次又一次地喊着我的名字……我不行了，老爸。现在的我连一根手指也不想动。我想睡一下，只要一下下就好……让我睡吧……
　　有人在轻抚我的背。最初，我如此以为。
　　「很抱歉……竟在紧要关头用尽了力量。」
　　突然从我头上冒出一道与我极为相似、略带低沉的嗓音。
　　「我知道一天之中所能使用的力量有一定限制……不过我还不习惯用你的身体使力，所以就……真是抱歉。」
　　「不要紧的，没什么。」
　　当我睁开双眼，映入我眼帘的是正襟危坐的双膝。我将视线缓缓地往上移后，正好和低头看着我的他四目交会。
　　「看来美果似乎掌握了你的开关喔。」
　　他笑着伸手抚摸我的背。
　　「……或许吧。只要一听到美果姊的声音，就会有一种回到家的感觉。」
　　刚才我也是一听到美果姊的声音就立刻松口气，顿时感到全身无力。有她这样的人陪在我身旁，我感到相当幸福。
　　我坐起身来，发出声音伸了个懒腰。浓郁的绿意香气以及满天的星空，这里的风景一直不曲曰改变过呢……
　　「其实当保被恶灵附身时我就想立刻出来解救你们，但却无法成功……」
　　「……怎么回事？」
　　「似乎在你被灵附身的期间我就无法现身……真是抱歉。」
　　我对因为感到歉疚而垂头丧气的他笑了笑。
　　「你不必道歉的。因为我真的很感谢你，知道吗？」
　　我偷看了身材娇小的他一眼并轻拍他的肩。他开心地眯起了眼睛轻轻点头。
　　我们并肩坐在湖岸边，两个人发愣眺望湖面星空。周遭一片宁静。
　　「对了，那三个布下结界的人是你的朋友吗？」
　　当然，我是指「附身在那三人身上的灵」。
　　「是啊。那三个人我都很熟。尤其是附身在中年女子和老奶奶身上的灵，他们是曾经和我一同旅行的伙伴。」
　　他依然望着湖面，怀念地眯起了双眼。
　　「那么附身在女孩身上，一副自以为最了不起的灵呢？」
　　听到我这么问，他马上喃喃自语地说「自以为了不起啊……」然后笑了起来。
　　「那位是我的师父啦。过去我曾向祖先灵请教结界的布设方式和符咒画法。因为能力高强的男人全都外出旅行，几乎很少在家的关系。」
　　也就是说在这家伙出生时，那个叫至时的灵就已经是亡灵状态了？那至少也有一百八十年了耶……真是了不起。
　　「虽然我听说，自从家族男人不再具有强大灵力后，就逐渐转而让祖先灵附于女人身上然后进行除灵工作……不过实际一看还真教人着急。」
　　他抱住一边的大腿，并将下颚托在上面。
　　「竟把那样的重担全交由女人背负……」
　　他咬着下唇眯起眼睛，我乱无章法地摸摸他的头。
　　「你背负了太多责任。」
　　他那与我不同的深邃黑眸直视着我。
　　「可是……」
　　「不要再想了！你活着的时候已经为大家做得够多了，所以你现在只要慢慢休息就好。」
　　我轻拍他的背，他并没有动手整理被我拨乱的头发，只是对我微微一笑。
　　说完之后，他再次将平静的眼神移回湖面·我看他丝毫没有想要整理那头乱发的意思，因此逼不得已下，我只好用手指帮他梳理……我觉得可以体会外婆视他为弟弟的理由了。
　　「你想救保吗？」
　　他突然这么说。我回视他那真挚的眼眸回答「当然」，接着他露出欣喜的微笑。
　　「要救保的话，御盒是绝对的必要关键。因此你必须再次和他搏斗，无论如何都得抢回御盒才行。」
　　「可是只要进到那个结界里，保体内的恶灵自然就会出来了吧？有必要特意和他交战吗？」
　　如果可以的话，我不想再打斗了，而且十郎也不想。最重要的是，我根本就没有胜算。
　　「的确，只要把他封印在那个结界里整整一天，恶灵自然会跑出来。出来就能即刻再行封印。问题是……如果长时间一直被恶灵附身的话，那么被附身者的魂魄就会被恶灵彻底吞噬殆尽。」
　　「怎么可能……你的意思是说魂魄遭恶灵吞噬后，即使再进行除灵也无法恢复原来的样子吗？」
　　当我如此一问，他便低下头说「没错，无法恢复了」。
　　「他会丧失所有记忆，什么事都没办法做。就只是像个人偶般地活着……我曾见过好几个案例。」
　　难怪……原来老妈知道会有这种结果，所以才会露出五味杂陈的表情。为了救保，就必须有人出面和那个恶灵交战。她也知道会挺身而出的人，肯定就是自己的女儿……
　　「他的魂魄大概还要多久才会被恶灵吞噬？」
　　「保应该能撑上二十四小时。只是，因人而有相当大的差异……所以一旦超过二十个小时大概就算是没救了。」
　　恶灵开始附在保身上的时间恰好是日落时分……差不多是下午四点半左右吧。也就是说，时限是到明天的中午。
　　「到我的力量恢复为止需要花上一整天的时间，但是等到那时，保的魂魄就没救了。」
　　「……意思是说只能由我去啰。」
　　当我这么低语时，他随即深深地低头说「真的很抱歉」。
　　「无论何时，每当我赶去都已经为时已晚。虽然明知被附身的人再也无法恢复正常，但即便如此，我也无法放任恶灵不管……明明持续旅行超过一百年的时间，可是我所拯救的魂魄……却仅只有极少数。」
　　他以嘶哑的声音说完后，便凝视着自己的掌心。接着使劲握拳然后拾起头来。
　　「许多魂魄从我这双手中殡灭，但是保还来得及，你一定可以救他的。」
　　他无矫饰的眼神令人觉得可靠。既然他说我可以救保，那我就一定能够成功。
　　「我决定去做……等到天一亮，我将和保再次交战。」
　　就在我说出决心后，周围的色彩开始急速褪去。站在我眼前的他，身上的色彩也在转眼间变淡。
　　「虽然我无法帮你什么，但我心里随时记挂着你。这件事请你不要忘记。」
　　当这句话说完，映入我眼帘的一切全被涂上一片雪白。