　　天际间混杂着粉红色，朝日升起。晒到太阳的左半边脸感到些许温暖。
　　「我看你是个白痴吧！明明丢下这男人不管，我就会被她们再次封印起来！难道你想自杀吗？」
　　保左右歪动脖子弄得嘎嘎作响，接着往我走来。十郎看向他那脏兮兮的外套口袋。只有右边的口袋鼓起，想必御盒就在里面。
　　「唉，不管怎样你都死定了！」
　　保龇牙裂嘴地笑道。他猛然蹲下，用力蹬了一下地面后跃起。一记掌劈直朝我的脑门砍来。
　　（差一点……就躲不开了！）
　　就在风压即将扫过我头发之际，先诱使他出击后，再往右边跳开。被猎物脱逃的掌劈直接击中地面，稍微劈裂了此处的地表。比保起身的动作还快，十郎迅速朝他左肩奋力一踢。
　　保的身体整个往后翻了一圈仰身倒在地上。
　　『十郎，快拿御盒！』
　　（我知道！）
　　把手伸向保外套右口袋的十郎突然感到一股寒气，于是往后退了一步。一个脚踢扫过我的额头。保直接仰着身，以右脚攻击我的头侧。
　　十郎急忙后跳拉开距离，并以袖口擦拭额上冒出的汗水。
　　（八重……这不是汗。）
　　十郎将视线移到袖口。鲜红色的液体……沾在袖口上。明明只是扫过，额头就被划开了一道伤口。要是那时没有往后退开一步，说不定我就已经遭到他的脚踢直击，踢断了脖子吧。
　　「……想不到你的感应力还满强的嘛。」
　　保站了起来，以一副略感懊悔的模样说道。鲜血从他的右指尖啪答啪答往下滴，可能是刚才击中柏油路面时所受的伤吧。感觉不到疼痛的他丝毫没注意到这件事。
　　（不快点结束这一切的话，那家伙的身体肯定撑不下去的。）
　　十郎会这么担心也是理所当然。因为保从昨天全力疾驰于山路至今，既没睡觉也没吃饭……他的脸色更是极差。
　　保举起满是鲜血的手再度攻击过来。才刚避开像是秋风扫落叶的掌劈，中段蹴踢随即又飞了过来。十郎虽然马上蹲下身去却闪避不及，飞踢直接命中我的右侧腹。我整个人飞出去，背朝下摔落在冰冷的路面。十郎不停咳嗽。右侧腹好痛……！
　　（痛死了……！说不定裂开了。）
　　十郎按住肋骨最下方的部位。就连感觉钝化的我也觉得超痛，十郎所感受到的痛苦想必是我的好几倍。肩膀后方的擦伤也很疼。或许是同个地方又磨破皮了吧。尽管如此，十郎还是咬紧牙站了起来。
　　保想要给被踢飞的我致命一击于是朝我冲来。他那疲累的双脚途中不听使唤而自己绊倒在地。十郎往他冲去。以连我都感到疼痛的力道用力握紧拳头。
　　加诸全身重量后所挥出去的右直拳，直接命中了保的左颊。然而即便如此，保依然没有倒下。他带着恍惚的眼神笑着，并往路面吐了口口水。当视线移向发出喀喳一声的方向时，只见他那满是鲜血的牙齿在朝阳的照射下闪闪发光。
　　「快倒下吧！拜托……！」
　　这是我和十郎两个人的叫声。
　　「你真的那么在意这家伙的魂魄啊？」
　　[[IMG,57e447481ab25bb02d852222e0993ea4,396,600,94120]]
　　保在笑。歪着嘴一阵窃笑。积在口中的血沿着下颚滴了下来。
　　「就是因为在意……所以才不惜与你一战！」
　　十郎压住侧腹。疼痛比刚才更加剧烈。
　　「既然如此……那么被这家伙杀死，也算是了了你一桩心愿吧！」
　　保每每开口说话时所吐出的鲜血，令十郎的反应瞬间迟疑。
　　他被转瞬间缩短距离的保整个抓住右臂，直接曳倒在路面。并一脚踹上我的肩膀，令我整个人仰躺在地上，接着再趁机踩住我的侧腹。
　　啪叽！
　　体内响起了一道微弱的声音。他那血红色的嘴角露出扭曲的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　（呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　十郎的思考充满了一片惨叫声。我只是急促地喘着气，根本无法发出任何声音……被踩断了！真的被踩断了……！
　　十郎用痛得颤抖的右手抓住依然踩在我侧腹上的脚。保看到我颤抖的指尖后便露出欢欣一笑。他用脚继续踩着我的肚子，再顺手抓住我的右手腕用力一扯。
　　这时从肩关节处发出嘎吱的低沉声响。当他一放开抓住的手腕，我的胳臂随即无力地掉落地面。由于十郎的思绪全集中在肋骨被踩断的痛楚上，所以他并未因脱臼而发出惨叫声。
　　只定模糊地想着（啊啊，肩膀脱臼了。好痛……）
　　「已经玩够了，去死吧！」
　　保用冰冷的视线向下凝视我。
　　『十郎！十郎！』
　　即使我大力呼喊，十郎也没有回答。涌现脑海里的就只有疼痛的想法……他已经没有回答我的余力了。
　　保将脚从我侧腹上挪开后，站到我的头边蹲下身来。染着鲜血的手伸向我的脖子。
　　视野的一端，闪过向这里逼近的人影。难到……就此结束了吗？
　　「对不起……了。」
　　我从喉咙里挤出只字片语。结果还是没办法拯救保……可恶，我好不甘心。
　　鲜血从被划开的额头往头发流去。
　　连眼角泛出的泪水也一样地流进了发际里。
　　
　　
　　
　　
　　这一瞬间，在我视线前方的保笑容自脸上消失，动作也跟着停止。
　　「八……重……快一点……！」
　　那道声音仿佛只是吐气般……是被囚禁在体内的「保」！
　　保给了我最后的机会。我知道现在该做的事就是解除十郎的附身，凭自己的意志让这副身体站起来，然后把手伸向他口袋！动啊！快动啊！
　　「给我动啊！」
　　就在我大叫的瞬间，寒气从头顶抽离而出，附身状态立刻解除。一种几乎令人昏死过去的痛楚立刻袭向我。给我停下来！笨蛋！现在不是痛的时候吧？只有现在！只有现在是我唯一的机会！
　　我一口气坐起上半身。感觉侧腹好像有种被铁棒殴打的沉痛感，右手看起来就像快脱落的样子。不过左手应该还能动才是！应该说，绝对要动起来！
　　集中精神举起的左手，激烈地抖动到几乎无法细数手指数量的程度。我将手伸向了突然静止不动的保那身沾染鲜血和污泥的外套。以连同整个口袋都要扯下来的气势，将小提袋从里面拉出来。成功了……！
　　「八重，丢过来！」
　　老妈把手伸向这边。我毫不犹豫地将袋子丢出去。稳稳接住小提袋的老妈大叫「十郎！再离远一点！」然后就打开袋口。
　　仿佛以播放键再次启动暂停画面一样，保的身体重新恢复动作。
　　「去死吧……！可恶！」
　　他像是泄愤似地陕了我一脚后，便直接冲向拿着御盒的老妈。被瞍的我在路面上连翻了四、五圈，最后以仰身的状态平躺在地。感觉已经分不清究竟是哪里痛了……
　　
　　
　　
　　
　　美丽的水蓝色天际晴朗无云。连一微米都不想移动的我，甚至不想把脸转向保和老妈互相对峙的方向。我是从四周一阵「哇啊～～」的欢呼声中得知除灵成功的事。
　　真是太好了。虽然身体伤得残破不堪……但，真的是太好了。