　　「哎呀～真是吓一跳！社长打电话跟我说老夫人受伤了，但没想到居然发生这么严重的事。因为我平常不怎么看新闻啦～～」
　　「亘的声音回荡在空无人烟的大厅内。根据这家伙的说法，听说社会大众似乎都认为是拍摄期间因人为疏失导致引爆大量火药，加上当时还发现末爆弹，所以疏散附近居民前往避难……这个报导根本就是天大的谎言。
　　「那，你们两个是来探病的吧？只是这样吧？」
　　拜托～～告诉我他们只是来探病。谁都可以，快告诉我这两个人并不是我的助手，其实另有真正厉害的人！
　　「我是被绢代大师叫来的。虽然不清楚实际状况，但她说……希望我和八重一起去森林，如果八重出现诡异言行，就把你打昏送进这间医院。」
　　啊啊……果然没人。竟然没有其他帮手～～
　　「八重的言行平常就很诡异了不～～是～～吗？」
　　「就只有你没资格这么说我！还有，其实根本没人叫你来吧？」
　　不管是把我打昏还是送到医院，只要有保一个人就能搞定。当然，我是极力希望不要发生这种事才好。
　　「有什么关系～～有我在的话，一定帮得上什么忙……」
　　「你绝对帮不上任何忙！」
　　「你这个人还真是过分耶！哥，多我一个是不是比较好？」
　　「不，我也觉得你帮不上忙。」
　　连他想要找帮腔的言语也被保以笑容轻易否定了。
　　「你看吧！你果然帮不上忙！」
　　「不要老说我帮不上忙好不好～！我是真的能勃起（注１）……」
　　「滚回去！」
　　我大吼一声，并一脚往亘的小腿踢了下去。亘一边「哇啊～～！」地大声哀号，一边用两手压着小腿在地上打滚。
　　「好一个下回旋踢。」
　　保笑嘻嘻地说。
　　『嗯，谢谢赞美。』
　　我也面带微笑地回答。丢下蜷曲在地的亘，我和保直接并肩往玄关走去。途中，从手术室参观回来的十郎碰了一下我的右手腕，（你们对亘做得有点过分喔……）看来他似乎在附近听见了刚刚在大厅时的对话。
　　直到走出玄关，我都在向十郎说明我们要去找另一个灵体，以及如果他从我身上抽离的话，我就会有被恶灵附身的危险。
　　（那么说来，是要我直接附在八重身上去找恶灵，一旦发现他的行踪就用盒子加以除灵啰？）
　　『嗯，就是这么回事。』
　　
　　
　　
　　
　　我们一面在脑内对话一面走出医院。加上痛得在大厅地上打滚的亘追了上来，最后演变成三个人一同出发寻找恶灵的行踪。
　　鸠冈自然公园分别在北侧、南侧、东侧各设有一个出入口，西侧是山区。我和老妈坐车抵达的地方是北门，位于医院正前方的是南门，而靠近崎玉幻境乐园的则是东门。
　　医院外侧设有警方的紧急应变中心。负责指挥的人，则是刚刚在病房向外婆鞠躬行礼的现任男当主。当他发现我的视线，便往我这边跑了过来。
　　「你是八重吧？我叫做园原重富。」
　　他说完后礼貌地向我行了个礼。我也点了头回道「午安」。
　　「闲容我长话短说，很快地解释一下现况。我们现在的所在位置是这里。」
　　他把手中的地图拿给我看，并指出医院的位置。
　　「刚才已经在公园周边设下结界，此刻我们家族与警方的联合队伍正从东门进入。因为沿路会一面贴结界符一面前进，所以不必担心恶灵会跑到我们这边。」
　　我边点头，边看着他在地图上移动的手指……虽然我不知道结界符究竟是什么东西，但从它的名称想像，应该是一种可以避免灵魂自由进出的符咒吧。
　　「西侧的情况如何？」
　　「你放心，那边也是一样从山的另一侧展开结界。」
　　这并非是多广大的山脉，可是山还是山。依照他的说法，他们已经调派人手包围那座山了，似乎花费掉相当多的人力。
　　「我希望八重你可以前往这附近调查。」
　　他所指的地方是西侧山区附近。
　　「目前为止尚未接获有人遭到附身的通报。换句话说，也就是恶灵依然保持灵体状态……
　　以我们现在的力量，无法对被灵魂附身的人类布下封印结界。因此恶灵一旦附身，便会轻易地越过结界，造成一般民众损伤。」
　　他说到这里暂时停了下来，并深深地向我鞠躬。
　　「请你务必在牺牲者出现之前消灭恶灵。」
　　居然必须向我这样的小孩低头行礼……从这点来看，便知御盒的力量对园原家的人而言是绝对重要的存在。我从一名警官手上收下一支紧急联络用手机，并相当壬握手道别。可能是长时间待在室外的关系，他那瘦骨嶙峋的手感觉非常冰冷。
　　
　　
　　
　　
　　我和小西兄弟一起借助地图走在公园……应该说是森林里。从南门进入，通过了灌木林区，我们此刻正步行在针叶林区里。颜色长得如铁锈般的杉木等间隔地种植在此。不过由于十郎附身的缘故，以致我无法好好体验杉木清新怡人的香气浸润肺部的感觉，但这里真是个令人心旷神怡的地方。
　　「春天来的话，花粉应该非常惊人吧～～真可怕耶～～」
　　从我身后传来亘踩着杉叶发出的沙沙声……对亘而言，他似乎无法理解大自然的美好。
　　『你还是没有任何感应吗？』
　　（是啊。偶尔有小鸟飞过，但只是鸟罢了……）
　　我快步地走在森林深处，同时与十郎交换思考。还以为很快就能发现的……该不会已经找到了？
　　（要不要打电话问看看？）
　　『说的也是，难得我都借来用了。』
　　十郎站定后从口袋里拿出手机。手机天线的突起处勾到了放在同位置的小提包，并一起拉了出来。
　　「那是什么？」
　　不知何时来到身旁的保如此问道。
　　「这里面放了盒子，是用来除灵的。」
　　「可以借我看一下吗？」
　　见到他伸出的手，十郎问我（可以交给他吗？）。我回答『可以啊』。
　　「借你看，但是不可以打开喔。要是现在打开的话，十郎可是会被驱除的。」
　　保从十郎手中接下小提包、取出御盒，以一副非常感兴趣的眼光凝视盒子。十郎稍微离开小西兄弟，按下快速拨号键后把手机贴近耳边，我的注意力也随之集中在电话上。
　　「喂？我是园原八重。」
　　
　　
　　
　　
　　～～已经找到了吗？
　　「没有，虽然我让灵寻找感应，但完全找不到……」
　　——咦？那个……你不知道上级灵能够消除感应吗？
　　「什么？有这回事？」
　　——是的。所以只能靠双眼确认。
　　「……我都不知道。」
　　——我想只要同行之人不具灵感的话就算安全……不过，请你们干万小心。
　　
　　
　　
　　
　　十郎按下按键切断电话，把手机放回口袋。
　　『为什么外婆竟然忘记告诉我这么重要的事情啊！？难道是故意想存心整我吗？』
　　（不会啦，应该是一时疏忽吧。）
　　应该是……这样子的吧。外婆她是那种当真没注意就会犯下大错的人。明明要去福冈县旅行，却预约了福岛县的旅馆。嘴上说「坐新干线到横滨吧」，却坐上了中途不停靠、直达名古屋车站的希望号列车（注２）……光是想到这些，我就觉得胃痛。
　　「我看先问一下好了，你们两个应该都没有灵感吧？」
　　十郎看着两人。
　　「我是没有啦，但我哥好像有一点喔。」
　　当亘这么说时，保随即一面把御盒收到小提包里一面点头。
　　「为什么不早说？」
　　真的很危险耶！要是保被恶灵附身，那我该找谁来镇压这个格斗机器人啊！？「因为夏梨曾说过，这和自己想看什么或想做什么都必须相信是一样的……不，是这身体的主人这么说的！」
　　保的表情完全变了样，我感到眉间痛了一下。
　　（不会吧……？居然到现在才察觉这感应……！）
　　十郎往后退了一步。附近天色已经暗了下来，明明非常寒冷，汗水却沿着太阳穴直直流下。
　　「……该不会。」
　　「你在要白痴啊？这种模样一看就知道是你平常爱捉弄人的把戏！对吧，哥？」
　　「亘一如往常地轻拍了一下保的肩膀。
　　（住手！快离开！）正当我要说出十郎想法的瞬间，保立即抓住亘的手腕，并轻易将他身体抛了出去。亘并没有呈现抛物线路径，而是以非常快的速度笔直飞了过来。
　　『怎么可能！快闪……』
　　眼看就要撞上的瞬间，十郎自己也往后跳了出去。整个人接住亘的身体，随着那股劲道双双摔倒在枯槁的草地上。十郎急忙起身重整体势，像是要保护亘似地站在他前方。
　　「喂……真的假的？」
　　听见亘从身后传来的声音。他似乎终于搞清楚状况了。
　　「你是从什么时候……」
　　我和十郎走在最前面，因此完全没有注意到保的变化。
　　「这家伙很带种呢。为了保护你们，一个人牢丰地走在最后面喔……不过他那灵敏的直觉力可就糟透了。一不小心就和在树上的我眼神交错。」
　　「多话的保」给我一种极不协调的突兀感。十郎将手往外套的口袋伸去，这时才想到
　　（啊，御盒！）对了……刚刚交给了保……
　　「蠢蛋！刚才向你借盒子来看的人也是『我』啊！只要没了这东西，我马上就能杀死你。
　　我要让你后侮当时不除掉我，而只是把我封印起来的决定！」
　　保将他拿在身后的小提包晃了晃后对我说……可恶！都怪我太大意！
　　「我根本不认识你！」
　　「废话少说！竟敢假扮女人欺骗我！虽然那时被你封印起来，但我已经不会再被你骗了！你根本就是个男的！」
　　「咦？是真的吗？怪不得性格才会这么像个男人～～」
　　「亘在我背后这么说。
　　「当然不是！还用说吗？白痴！别信他的鬼话！」
　　这家伙应该是被我体内的「八重」所封印的灵吧……虽说是投胎转世，但毕竟还是别人。如果因此被怨恨，我可是会感到困扰的耶……感受到我的想法后，十郎问我（『体内的八重』是什么意思？）我回答『待会儿再向你说明』。
　　「别再装女人的声音了！你已经被我拆穿啦！」
　　「所以就说我是……」
　　当我话说到一半时，十郎突然拉下夹克的拉链一下子把胸前敞开。
　　[[IMG,4afa5dff7d1f3da83afb42ded93fd0bd,395,600,70366]]
　　『你、你在干什么？』
　　（咦？因为……我想如果隔着夹克的话，他就不会知道你有胸部啊。）
　　『那种事就算不知道也没关系！』
　　这个天生傻蛋！竟然在这种紧要关头搞出如此白目的举动！
　　「闲聊就此结束！受死吧！」
　　你看！不也惹恼了那位大爷吗？
　　
　　
　　
　　
　　保的身体晃地一下往前倾，就这样以前倾的姿势开始跑了起来。十郎也立即回头抓住了还坐在地面上的亘让他站起来，接着全力向前奔跑。
　　「亘，赶快往左边跑！干万别回头啊！」
　　「咦？啊，好！」
　　放开亘的手，十郎直线往前奔驰。保的脚步声果然往这里追了过来……这样一来，似乎就能争取一些让亘讨救兵的时间。现在好像跑到了鸠冈公园的尽头，开始出现微缓的斜坡面，但十郎却更为加快速度地往前推进。
　　
　　
　　
　　
　　『你想跑去哪里？』
　　踏着枯叶的声音响逼整座昏暗的森林。太阳老早就西沉了。
　　（没有想到！在亘帮我们找到救兵前，我们就只能拼命逃！）
　　『应该没办法撑那么久吧？』
　　现在已经爬得相当高了。我想大概来到了半山腰一带。以我钝化的感觉虽然无法正确得知此刻究竟有多痛苦……但这种激烈的呼吸声正告诉我身体已濒临极限了。不管怎么想，我都觉得自己无法再继续逃跑了。
　　（有灯光！）
　　十郎抬起头来后这么想。我们可以从树林的缝隙看见几盏照明。前方有道路相通。太好了……！柏油路跑起来就轻松多了！十郎用力踏在陡坡上，一边踩着落叶一边往前奔驰。只差一点……
　　直到刚才为止，一直从跟在身后的脚步声突然消失。
　　（……在上面吗？）
　　对方不再隐藏那种强烈感应，于是十郎立刻察觉。当十郎蹬了地面往后闪躲时，保正好落在我刚才所站的位置上。这……究竟跃了几公尺远啊？
　　「你捉迷藏也玩够了吧？」
　　背光站在眼前的保笼罩一层漆黑，表情完全看不清楚。我的身体明明都已经喘不过气，但保的呼吸却几乎同样平稳。
　　（逃不掉了……看来得跟他硬拼才行。）
　　十郎握紧双拳举到下颚的高度。呼出的雾气令保的身影看起来略显蒙胧。
　　「看来你准备好要大干一架了呢。」
　　保从喉咙深处发出笑声，毫无任何的准备架式，笔接地朝我这边走来。原来和保正面交锋是如此恐怖啊……分不清这究竟是我还是十郎的想法。大概……我们两个都有同感吧。
　　这时，眼前突然蹲下的保紧贴着地面放出一记回旋踢。被他扫起的枯叶在电灯的照射下闪闪发光。十郎往后一跃闪避攻击，随即跳进了起身的保胸前。即使朝他上腹部叩拳，他的动作也丝毫没停下来。我被他按住肩膀往后推，整个人滑下刚才爬上来的斜坡。途中我抓住树根停止滑落，手攀在树干上即刻站了起来。
　　『……十郎，你有手下留情吧。』
　　感觉十郎在揍他肚子时，瞬间有些犹豫。
　　（因为……我们是朋友啊！他并不是别人，而是我的朋友！）
　　十郎委屈地说。
　　『就算你这么想，但那家伙可是一点都不领情呀。』（那种事……我明白。）
　　当十郎左右摇头时，缠在发上的枯叶哗啦哗啦地随之掉落。只有我身体滑过的地方因枯叶推开而形成一条通道似的路径。保沿着那条裸露土壤的通道慢慢地向我逼近。十郎离开背后的树，为了迎击而握紧拳头。
　　『十郎，别再放水了。』
　　他就这样摆好架式，紧咬着下唇稍稍点了头。由于这里远离道路，因此光线显得微弱。
　　如果没有注意看的话，身穿深灰色外套的保马上就混在黑暗中看不清了。
　　这次由十郎主动进击。躲开对方想要抓头而伸过来的右手，瞄准他的下颚连续挥出右直拳。然而就要击中之际，却被他的左手挡住以致于无法命中要害。在右拳被他抓住之前，十郎便迅速地后退。蹲下身来躲过他追击的连续高飞踢，并往他毫无防备的腹部连揍两拳。
　　虽想马上撤离，但夹克左边的袖子却被保抓住并用力地拉过去。就在十郎将右手从夹克里抽出时，夹克随即滑溜地脱了下来，让重心往后的保整个人翻了过去……聿好刚才十郎直接拉开夹克前的拉链。要是拉链没开的话，应该没这么容易脱身吧。
　　「去！」
　　保咋舌后挥脚猛踩我的夹克。啊！我很喜欢那件外套的说！
　　（八重！亘由左侧靠过来了！）
　　我的视线从被踩得乱七八糟的夹克上移到了左边的森林。
　　『太棒了！和谁一起？』
　　因为昏暗看不清楚，但他肯定带了很多人来……
　　（不，只有他一个人。）
　　「啥！？」
　　我还以为他绝对会多带人来的说！至今争取到的时间究竟算什么啊？
　　「是谁……？啊，原来是那个灰头发的家伙呀。」
　　附在保身上的灵好像也感应到亘的气息。
　　「他说反正他弟弟根本派不上什么用场，弄痛他也没用！这家伙还真是个过分的哥哥呢！」
　　灵读取保的想法并冷嘲热讽一番。看来就算保被附身，意识似乎也还是很清楚。
　　「不过我还是应该先解决这个无名小卒才对。」
　　如此喃喃自语后保便往左侧定去。十郎跑向前阻挡他的去路。
　　「我不会让你过去……！」
　　十郎浑身发抖，臼齿发出些微的切齿声。这绝对不只是因为夹克被脱下的缘故。
　　保歪着嘴露出奇怪窃笑，同时挥拳往这边揍来。每当擦身闪过他的拳头时，就会传来阵阵切风般的凄厉声响……要是挨了他一记饱拳，我说不定真的会挂点。
　　「八重！」
　　听到稍远处传来呼喊我的声音。但我已经没有余力回头了。
　　「为什么要一个人回来？」
　　「我确实打了通电话通知老夫人之后才过来的，做得很好吧？」
　　这次则听到急促的呼吸声直接从身后传来。他应该是一路跑到这里的吧。既然已和外婆取得联系，想必救援一定很快就会真的过来帮忙才是。
　　（糟糕，八重。感觉这家伙……好像渐渐习惯了保的身体。）
　　我也察觉到这个情况。之前逐一发动的单独攻击明明显得杂乱无章，但多种攻击渐渐流畅地组成了连续技。才刚闪过他的踢技时，随即又祭出了拳击。避开他的扫腿攻势后，又想抓住我跳开的身体……以十郎超人的动体视力和反射神经虽然可以勉强躲过危机，但我的身体已经到达极限。果然是刚才全速奔跑爬山所引起的副作用。
　　腿部的筋肉产生痉挛，十郎瞬间动弹不得。保见状立刻连续发动瞄准脸部的上段踢击。
　　这下躲不掉了……十郎举起双臂防御脸部。
　　……然而预期的冲击却未出现。十郎解开防御瞧了一眼，立刻见到亘用身体直接冲撞保的右侧腹。两人就这样缠在一起跌落斜坡，直到撞上一棵巨大杉木才停下来。枯枝啪啦啪啦地落在他们身上。
　　「笨蛋！以八重的身体，就算做了防御骨头也会移位吧？快闪开！别过来！」
　　「亘直接倒在地上大叫。保站起身，一把抓住亘的胸口，单手将他举起并压在树干上。
　　「真可惜啊，你明明可以趁那小子应战时逃走的！你想折断哪里呢？要手臂还是脚？如果一开始就把脖子扭断的话，那待会儿可就没什么乐子啰！」
　　被用力强压在树上的亘不停地咳嗽。
　　「住手！」
　　十郎冲下斜坡，藉由那股劲势猛揍保的侧腹……然而收拳速度过慢，以致于手腕被他抓住。
　　「别急，待会儿就轮到你了。」
　　接下来的瞬间，我整个人被他用力抛向半空中。
　　（啊！八重……！）
　　寒气从体内一溜烟地抽离而出。我听不见十郎的声音。真实感受到外界冰冷的空气，以及筋肉嘎吱作响的声音……附身完全解除了。低处突出的树枝承受不了我身体的撞击而应声折断了好几根。我蜷起身体，忍受着往下坠的冲击……听得见下面传来亘的悲鸣声。他最先被折断的究竟会是哪里的骨头啊？
　　开始往下坠的我，突然感到体内有股冰冷气体急速扩张。从上腹部附近开始，寒气迅速地延展到身体的每个部位。接着我在空中扭转身体，双脚完美着地。传至耳里的声音极为模糊……是「八重」！
　　「你的事我记得非常清楚，你就是专杀美男子的正吉吧？」
　　听到我的声音保回过头来。在他脚下则是蜷缩身体抱着左臂的亘。
　　「嘿嘿，你果然还记得我！」
　　「想忘也忘不了吧……像你这种曲解他人好意，转为恨而杀人的丑男可是很难忘的。」
　　我的眼睛犹如蔑视对方般地眯了起来。保的脸色逐渐变得狰狞。
　　「杀了你！我现在就要杀了你！」
　　他激愤地大叫，并笔直地朝我冲来。我单膝跪地，接着将左右手的掌心轻轻放在枯叶上。我感到掌心凝聚了某种强烈力量。而手边的枯叶无法承受，因而绽飞了好几片。
　　「沉下去！」
　　我如此大喊后，掌心使劲地往地面压去，这时就眼见逼至跟前的保脚下突然出现大洞。
　　失去踩踏的结实地面，保的身体仿佛被吸入似地掉进洞里。
　　「喂，你做了什么啊？」
　　「亘就这样横躺在地，只将脸转向我之后这么问道。
　　「我只是用力压住地面，让一部分的地表下沉而已。」
　　我理所当然地这么回答，并从直径两公尺宽的洞穴边缘窥探里面动静。可以听见从深约五、六公尺的洞底传来咒骂声。由于洞底一片黑暗，所以看不清里面情况究竟如何。
　　「……光这样做还是不够的。」
　　我转了转头环顾四周，立刻定近一棵耸立于洞穴旁的大树。把手顶在树干上，小声说了句「不好意思」后轻轻地敲了一下。从敲下的地方开始啪轧啪轧地出现龟裂，接着大树应声折断，缓缓倾倒而下。断掉的树枝与枯叶宛若落雨般地从头上掉下来……在传出了仿佛震撼腹腔般的巨大声响后，大树应声倒在洞穴上方。树干将洞穴整个覆盖住。
　　然后我如法炮制地再弄倒另一棵树，用树木将洞穴的出口完全堵住后，接着就跑到亘身一芳。
　　「这种方式挡不了多久的，我们得趁现在赶紧离开这里。」
　　：
　　我拂开堆积在亘身上的树枝和叶子，扶着他的肩膀让他站起来。
　　「好痛好痛！骨头断了啦！骨头断掉了啦～～！」
　　「别叫了。声音引起骨头共鸣反而会更痛喔。」
　　我从拂开的树枝中选了根较粗的树枝并捡起来，再用空出的另一只手伸进裤子口袋里翻找。
　　「好像没有可以绑的东西……你身上有带什么吗？」
　　「没带什么……喂！你要做什么啊？」
　　我把树枝夹在腋下，用两手解开亘的腰带。接着用松开的腰带和树枝固定住亘骨折的左手臂。
　　「你是怎么了？总觉得你有点怪怪的耶！」
　　「亘终于发现到我的变化。他战战兢兢地用右手轻触我脸颊后，马上又把手缩了回去。
　　「好冷……难道你也被附身了吗……？」
　　「待会儿再说明，请你暂时忍耐一下手臂的疼痛。」
　　我强行抓住后退的亘并背起了他。就这样背着他，像是滑行斜坡般地跑了起来。突出于行进方向的树枝和杂草都被「八重」的力量压垮折断，腾出了一条通路。
　　「嘿嘿……我闻到好香的味道喔。」
　　脸颊贴近我头发的亘如此说道。若是平常的我一定会狠狠揍他一顿，但现在为了不让速度减缓，我只能撂下一句「闭上嘴巴，不然会咬到舌头」。得寸进尺的亘一直用脸颊磨蹭……
　　等我恢复之后，绝对要海K他一顿！！
　　
　　
　　
　　
　　原本状况不错一路攻下山的身体突然停了下来。
　　「抱歉，八重。我好像耗损了太多……力量。」
　　独自喃喃自语之后寒气急速消退，周围的声音又恢复正常。
　　「怎么啦？是不是累了？」
　　面对依旧贴在我头发上磨蹭的亘，我以反作用力猛然将头往后撞回去。
　　「呜哇！好痛！手臂和鼻子都好痛喔！」
　　「闭嘴啦，笨蛋！下次再敢用脸颊磨蹭我的头发，我就把你丢在山里！」
　　我重新背起整个人往下溜的亘继续往前跑。可恶……好重！
　　「搞什么嘛？刚才你明明还那么温柔的说！」
　　我决定不再理他。应该说，身体比我想像的还要疲惫，连说句话都很疲倦。虽然我借助微弱的月光避开了树木往前进，但由于无法分辨小树枝或是与自己同高的杂草，所以不时划破手和脚。那真的很痛。
　　「啊～可恶！」
　　我大吼一声后继续往前跑。已经没人可以依赖，现在我只能努力往前进了。
　　……话说回来，十郎究竟被抛到哪去了？因为幽灵会穿透物体，因此他并不会因为撞上树枝而降低被抛出去的力道。所以在还没落地前，他有可能会飞到任何地方。要是能尽快和他会合就好了。
　　不久之后，我终于看见前方有灯光，听到好几次车子发出的喇叭声。前方有道路，或许是有人开车来救我们了！我绞尽最后的力量跑到马路上。
　　「我们又见面啰，女儿！」
　　打开后座的车门，等待在车里的是老妈……不，是附在老妈身上的小泽润！心里觉得很高兴，却又有点不高兴……
　　「快进来吧！我要带你乘上风的世界啰！」
　　我先把因疼痛而虚软无力的亘推进车内，接着自己也坐进去并关上车门。
　　（八重！你没事真是太好了！）
　　寒气碰触我的肩膀前方，是十郎的声音。看来他似乎正坐在副驾驶座。
　　「我才正要去救你，这家伙就从天而降～～干脆让他坐上车来带路。」
　　这么说来，车子停得还真是时候啊。
　　（小泽先生，请你快开车吧！他已经追来了！）
　　十郎扯着嗓门大叫，寒气随之远离肩膀。
　　「包在我身上！我逃跑的速度可是Fl级的喔！」
　　车子快速发动。我可以透过后照镜看见冲到马路上的保。他以前倾的姿势往前跑，快速地追了上来。
　　「呀呼～～！看我甩掉你！」
　　见到保现身，情绪随之高涨的小泽更加勤奋地猛踩油门。车子瞬间加速，强大的G力施压使得我整个背部贴在座椅上。
　　「要安全驾驶啦——！」
　　这家伙绝对是白痴！竟然在山路上开得这么快，他绝对是个笨蛋！！
　　
　　
　　
　　
　　原本以为车子一定会直接开到医院，但小泽却疾速从医院前的道路急驰而过。真不愧是小泽，已经看不见保的身影了。
　　行驶于距医院前五百公尺左右的道路上，小泽突然急转方向盘让整台车身往侧边滑行。
　　车体就这样直接在道路上滑过，发出路面与轮胎摩擦的尖锐声响后才停下来。
　　「到啦，女儿！我车停得很艺术吧？」
　　小泽转过头来，竖起大拇指后边眨眼边对我说……他好像柳泽慎吾喔。（注3）
　　「你就不能正常停车吗？车上还有受伤的人耶！」
　　我呼唤着亘的名字，轻拍他那被剧烈摇晃到恍惚的脸颊。
　　「怪了……？我还活着喔？」
　　他露出茫然的眼神抬起头后看着我说。这模样看起来还真有点可怜……
　　「放心好了，你还活着。」
　　「……总之，我想快点离开这辆车。」
　　我扶着虚弱至极的亘从车子上下来。由于疲劳再加上小泽横冲直撞的开车技术，我感到全身虚脱。
　　「抱歉～～小泽是个无可救药的赛车手。」
　　先行下车的老妈赶过来扶住脚步有些踉呛的我。她似乎已解除了附身状态。
　　「亘父给我就好，八重你到那些人身边去吧。」
　　老妈所指的方向有三名人影。因为这一带路灯设置的间隔较大，刚好站在路灯与路灯正中央的三名身影便暗到无法判别。
　　「亘，你过来～～」
　　「好的～～！」
　　被老妈叫唤的亘脱离我的搀扶，老妈随即撑住亘的身体。原本落在我肩上的重量消失，这下我终于可以挺直站立。我转动着僵硬的肩膀，朝那三名人影的方向走去。途中十郎抓住我的右手一起跟了过来。
　　（那三个人……全都被灵体附身）。
　　也就是说，她们应该就是本家派来的灵媒师吧……随着脚步接近，灯光虽嫌昏暗却也能清楚看见她们的轮廓。果然全都是女人。
　　「没想到还能见到你呢，八重。转世成为女人的感觉如何？」
　　其中一名身高最矮的人——看起来大概和我差不多年纪——看到我之后就嘻嘻地笑了起来。附身在这女孩身上的灵，似乎认识我体内的「八重」。
　　「至时大人，就算你和这女孩说那些事也是一点用处都没有啊，她又不是八重大人」。
　　站在旁边的高个子老奶奶向年轻女孩说完后，女孩立即回答「反正名字都一样不是吗」，然后便往路边走去。
　　「真是抱歉，那个人说话就是有点没礼貌……啊，他已经来了。我们要从那边开始布下结界，所以非走不可。详情就请你听这个人说明吧」。
　　接着那位老奶奶走向和刚才那名女孩反侧的路边。如果连结被称为「这个人」的中年女人和其他两人的话，刚好形成一个正三角形。
　　（你认识附在她们身上的灵魂吗？）
　　在一旁观看情况的十郎如此询问。
　　『我不认识……不过，他们大概是另一个八重的旧识吧……』
　　（你所谓的「另一个八重」究竟是指谁啊？）
　　『这事说来话长，我下次再跟你解释。』
　　留下来的那位中年女人向我走来，因此我无视追问下次是什么时候的十郎，急忙地抬起头。
　　「虽然说是投胎转世，但竟然相像到这种程度！根本一点都没变嘛！」
　　这个中年女人脸上浮现满满的笑容抓起我的右手，硬是紧紧握住。
　　「不过你应该不知道我的事吧……当初我曾和八重大人一起遍游全国。他是一个非常亲切的人喔。」
　　女人用一副打从心底怀念似的眼神看我……总觉得有些不好意思。
　　「重新！不要扯些无聊的事！」
　　远处传来女孩的责骂声，女人急忙回答「是，对不起！」之后便松开了我的手。
　　「你的工作就是把恶灵诱至我们三人连成的三角形结界内。放心好了！这是个简单的任务！只要站在我前面，等恶灵进入结界内再退到我身后就行了。」
　　这名被称为「重新」的女人说明完后，便单膝跪地坐在路上。我依照她的指示站在她面前，看着被路灯照亮的道路前方。虽然十郎问我（要不要附身代替你？），但我回答『不用了，我不要紧』，并让他先行退下。
　　我体内的「八重」曾经说过，只要将被附身的人封锁在结界内，灵魂就会从体内抽离而出。我想这三个人接下来所设的结界一定就是指那个。
　　在我视线的前方出现一名小小的人影。人影聚精会神地朝我这边狂奔而来……以小泽的开车速度，理应拉开了相当大的差距，但不到十分钟他竟然就追了上来，真是变态。如果不趁早解决，保被过度使用的身体肯定会被操到残破不堪……我知道那个逐渐变大的黑影一看到我便眯起了眼睛。我从脚尖开始颤抖了起来，于是连忙咬紧牙根压下臼齿打颤的声音。再一点……再等他靠过来一点之后……
　　「女人们！出来吧！」
　　埋伏在路旁的女孩站起身来大叫。仿佛是被这道声音推出去似的，我开始背对着保往前跑。
　　
　　
　　
　　
　　铃～……
　　
　　
　　我听见清脆的金属声后回头一看，随即见到用手捂住耳朵、蹲在结界中心的保。站起身的三人将右手臂伸向三角形中心，手里摇动着一只银色小钤。铃声听起来就像是由同一只钤发出来般，几乎在相同的时机摇动……仔细一看，三人的嘴角都微微张合。应该是在……念咒文吧。
　　「看样子很成功呢。」
　　老妈从我背后走来站在我身旁。她就这样凝视着结界中心，紧紧地握着我的手。
　　「你很想救保吧。」
　　因铃声而感到痛苦难耐的保就在眼前。
　　「他绝对会得救的。」
　　如此回答后，我反握住老妈的手。
　　「……没错。」
　　老妈静静点头的时候，从医院出动的数辆救护车往我们这边接近。老妈那张被车头灯照亮的侧脸不知为何，看起来似乎非常难过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注l：日文的帮上忙同勃起的动词。
　　※注2：希望号列车「のぞみNOZOMI」是日本东海道、山阳新干线所运行的特急列车名称。
　　※注3：柳泽慎吾是日本搞笑艺人。
　　[[IMG,a7b1487852f9404277c54e208bfae818,395,600,52687]]