　　当我醒来，发现自己躺在昏暗病房的病床上。
　　我掀开盖在身上的棉被坐了起来，看一下墙上的时钟，时针正指着凌晨四点零五分。在我失去意识前曾看了医院大厅的时钟，记得好像……才刚过晚上七点，也就是说我是是睡了九个小时。怪不得头脑这么清醒。
　　（八重，你没事吧？）
　　额头感到一阵冰冷，是美果姊的声音。
　　『嗯。睡得很饱，已经没事了。』
　　（太好了～～我还以为是我抱得太紧，把你给弄死了呢！）
　　说着说着她又搂住了我。脖子一带和右半边的身体被冰冷空气裹住，身体冻得直打哆嗦。拜托……很冷耶。
　　（对不起对不起。）
　　感觉到我反应的美果姊急忙放开我的身体，这次只轻碰我的右肩。
　　『抱歉刚才让你虚惊了一场。因为我一听到美果姊的声音，原本紧绷的神经就突然一下子全断了。』
　　（是哦……总之八重平安无事就好……！）
　　美果姊以一副快哭出来的声音喃喃自语……接着又抱紧了我。
　　听美果姊说老爸正在餐厅里为我准备早餐，于是便决定马上过去。打从刚才开始就觉得我的胃阵阵刺痛着，肯定是因为肚子早就饿得一塌糊涂了。
　　一走出病房，立刻见到七重睡在一张置于门边的沙发上。
　　（她一直等到两点都还没睡喔～～毕竟是八重的妹妹呢。）
　　七重基于熬夜有害肌肤的理由，总是在晚上十一点时就寝。一想到她这种人竟然为了等我醒来而撑着没睡，顿时就觉得有点感动。
　　「七重，这样会感冒喔。」
　　我摇了摇她的肩膀，她那对像是假的长睫毛颤动了一下，随后缓缓睁开双眼。用那淡茶色的眼眸直盯着我看。
　　「睡衣是我帮你换上的。」
　　经她这么一说，我才赫然发现自己身上穿着睡衣……果然，她不太可能会让全身沾满污泥的我就这样睡了。
　　「你的身上……到处都有瘀青和擦伤。」
　　七重从沙发上站了起来，两手从左右两边用力地抓住我的头。在我视野略低处的美丽脸庞目不转睛地看着我。
　　「虽然不甘心……但不管八重全身再怎么伤痕累累也依旧美丽，因为你总是那么率直地活着。」
　　她的指尖愈来愈用力……好、好痛！
　　「喂！七重！」
　　我抓住七重的手，将它从我的头上剥下来。倏然放下手的七重向后退一步的我嫣然一笑，接着不发一语地直接转身朝走廊上定去……搞不懂她。明明和她一起生活了十六年，但那孩子心里在想什么，我却完全摸不着头绪。
　　（这一定是七重个人对爱的表现方式啦。）
　　轻触我肩膀的美果姊这么说。爱的表现……？铁爪功？
　　
　　
　　
　　
　　走在深夜无人的医院里，我以餐厅为目标前进。我心想这还真像是会出现幽灵的紧张情节呢。美果姊笑着说（不是已经出现了吗？就是我呀）……说的也是。
　　当我推开贴有【餐厅】告示牌的左右两开式门时，发现只有右侧的角落亮着灯。有个人影在厨房里。
　　「爸～～我的肚子好饿～～」
　　隔着柜台向老爸如此嚷嚷……此时闻到一股令人垂涎的奶油白酱香味。
　　「八重！」
　　原本看着搅拌锅的脸抬了起来，老爸走近柜台前。伸手轻抚我的肩。
　　「你醒过来啦，太好了……我马上就去准备白饭，你先坐一下。」
　　「好～～」
　　我回答老爸后，便选了一张最靠近柜台边的椅子坐下来。不到一分钟奶油白酱炖肉和白饭就端上桌。咦？白饭？或许会有人觉得奇怪，但我最喜欢把奶油白酱炖肉淋在白饭上一起吃。老爸也知道我的喜好，因此每次吃奶油白酱炖肉时他一定都会帮我准备白饭。
　　看着吃炖饭的我，坐在正前方的老爸眯起双眼。
　　「你那种吃法，是我老丈人教你的吧。」
　　「嗯，没错～～」
　　老爸口中的「老丈人」指的就是我外公。
　　外公是个非常手拙的人，即便经过再长的时间也无法灵活使用筷子。因此他不管吃什么都是拌入白饭后再用汤匙食用。每当被外婆骂：
　　「要是不会用筷子的话，就用叉子吃啊！这样吃真不像话！」
　　这时外公一定会回答：
　　「不是啦！因为这样吃比较可口嘛，所以我才这样吃啊！」
　　……当然，这是他为了掩饰自己不擅于拿筷子所说的藉口，然而对当时年纪还小的我而言，在不知实情的状况下就真以为这样吃比较美味，于是经常模仿外公。其中我最喜欢的就属这道炖饭，在外公过世后，继承他遗志的我也致力于提升炖饭的社会地位。
　　
　　
　　
　　
　　虽然肚子饿到还能再吃下一碗饭，但考虑到待会儿对战时可能会引起不舒服，于是只好说吃饱了。老爸端着餐具站起来拿到水槽。我把手肘撑在柜台上往里头瞧，这里恰好看得见老爸手边的动作。
　　「八重你昏倒的时候，我吓得心脏几乎要停了。」
　　老爸一边抓着沾有洗洁精的海绵搓洗起泡，一边这么说道。
　　「对不起，让你担心了。」
　　看着老爸清洗餐具的手。我忍不住心想：好大啊。
　　「虽然我不知道详细情况……但是希望你不要做太过勉强自己的事。说真的，我绝对不想让你在外面打打杀杀啊。」
　　老爸扭开水龙头冲掉餐具上的泡沫。我什么话都答不出来。
　　「不过除此之外……我打从心底以你这个为朋友而战的女儿感到骄傲。」
　　拾起头来的老爸用和蔼的眼神看着我。我的胸口缓缓涌上一股暖意。
　　「对了！我就做抹茶饼干等你回来好了！八重你很喜欢对吧？」
　　「嗯，我超爱的。」
　　不只是饼干……还有老爸你呀。
　　
　　
　　
　　
　　为了换衣服，我再次返回睡醒的那间六〇六号病房。一进到病房内，就发现床上放了一包刚才还没见到的大纸袋，里面装着我的衣服。当然并不是今天穿过的脏衣服，而是收在家中衣橱洗好的干净衣裳。
　　（这是七重连同睡衣一起带过来的衣服喔。）
　　美果姊这么告诉我。我拿出袋里的衣物将它们排在床上。太好了！裤子和裙子都装在里面！要是只有裙子的话，我就得想个办法再去找裤子来穿了。
　　（你的左耳上方卡了一片枯叶在头发上。）
　　经美果姊提醒，我用手指梳了一下那一带的头发。枯叶的碎屑轻轻飘落在地板上。墙上的时钟再过两分就是凌晨五点。天亮差不多在六点半左右，我还有一点时间。
　　「去冲个澡吧。」
　　这是和外婆同款的病房，所以这房间一定也有浴室……有了，我看到了。
　　（我去一下绢代女士那边哦～～）
　　美果姊留下这句话后便离开了。听她这么一说，我才想起从昨天傍晚的对话之后就再也没见到外婆……待会儿顺便到她病房探望一下吧。
　　更衣间里有一面大镜子，镜子里映照着我的上半身。背对镜子后我转过头去看，发现左肩后方出现了一大块擦伤。除此之外，全身上下部有瘀青和轻微割伤、擦伤，热水对伤口的刺痛感差点令我尖叫起来。洗发精的泡沫混着泥土变成污浊的茶色，当我洗完头发看了一下排水沟，只见上面堵了一层木屑和草片。
　　我一边留意伤口一边擦拭身体，并穿上事先放在床上的衣服。想要出门而握住门把的我忽然发现自己还穿着脱鞋，于是再倒回房里找鞋子。原本应该沾满污泥的短靴，上头的泥土已经清理干净，靠在一起整齐摆在床尾下方……看样子应该是家人帮我打理的吧。
　　来到走廊后我看了一下左右。咦～～外婆的病房是……这边吗？要是刚才先问美果姊是几号房就好了。总之先凭直觉走走看吧。
　　（八重！你起来啦。）
　　往左走了约四步，这时一团冰冷的空气触摸我的右手腕。是十郎。
　　（你可以起来吗？）
　　『嗯，刚才只是想睡而已。』
　　十郎呼～～地松了口气（是喔，那太好了）。
　　『你刚才都在哪里？』
　　（都在这里。因为有美果小姐陪着你，我就待在这边观察亘的情况。）
　　虽然看不到他究竟在指哪个地方，但从我站的地方判断，应该就是这间病房——紧临我睡的病房左侧——亘好像就在里面。
　　『那么他的情况如何？』
　　我敲敲这病房的房门……但没人应答。
　　（左尺骨骨折、右脚踝扭伤，其他还有几处擦伤。）
　　附带一提，连接手腕和手肘的两根骨头，靠近小指那侧的便是尺骨。好在不是伤到右手臂，这应该是不幸中的大幸。
　　「亘？」
　　还是无人回应，所以我试着走进房内。虽然熄了灯，但窗帘完全敞开，在月光的照耀之下可以得知室内情形。走过微弱月光洒落的室内，我隔着玻璃窗仰望天空。空中挂着细如线般的一弯残月。
　　我走回几乎摆在病房中央的病床边，看着胸口规律上下起伏的伤者……虽说保是因为被恶灵附身，但亘却被自己的亲哥哥折断手，他的心里肯定很难受。
　　当我把手放在他那贴有退烧贴布的额上时，感觉温温的。应该还在发烧吧。
　　「……是谁？」
　　「亘无力地睁开眼，看着我眯起了眼睛。
　　「不会吧，没想到你会半夜跑来和我私通。」
　　「别乱用一些奇怪的字眼。」
　　我把手从他额头上拿开，帮他将稍微滑下的棉被拉至肩膀处。
　　「快睡啦……然后赶快好起来。」
　　「你这个人说话怎么全用命令句啊。」
　　「亘微微笑道，接着马上又皱起了眉头。可能是一笑就震动到骨头吧。
　　「睡吧，我在这里陪你。」
　　我轻轻坐在靠床尾的位置后这么说，亘随即从床头应声「嗯」。
　　
　　
　　
　　
　　在等待亘入睡的这段时间，我向十郎说明事情的原委。
　　和我互通思考，进而掌握状况的十郎，像是自言自语似地嘀咕着（非得和他正面交战不可了……）
　　『我不想勉强你……如果你怎样都不愿意的话，不来也没关系。』
　　（我不去的话，你打算一个人孤军奋战吗？）
　　『嗯。』
　　我知道就算我模仿十郎的招式应战，应该也无法和十郎的强度相提并论……然而即使如此，我也绝对不想逼迫他和好友交手。我的运动神经还算不错，所以只要抱着不借重伤的觉悟向对方飞扑过去的话，我想……一定可以夺回御盒的。
　　（放心吧，我也会去。）
　　读取我思考的十郎微微笑说。
　　『可是，你真的可以吗……？』
　　（怎么一点也不像你啊？平常的你不是这样的吧。）
　　如此说完后，十郎砰地拍了一下我的肩膀。被寒气触碰背脊，让我的身体反射性地直打哆嗦……这下心意已决。
　　『一起来吧。』
　　我强烈地这么想。
　　（好。）
　　我感觉回答的十郎正在一旁窃笑……其实我不该对十郎如此多虑。我的身体就是十郎的身体。为了保护它，十郎挺身作战也是理所当然，所以我完全没必要做出奇怪的顾虑。
　　「亘的呼吸声逐渐趋于规律，因此我尽可能安静地站起来，往门的方向移动。
　　「骗人。」
　　就在脚步刚刚踏上地板，身后紧接着就传来一道声音·转过头一看，发现亘正对我绷着脸。
　　「你明明说要在这里陪我的。」
　　「嗯，对不起……不过我该走了。」
　　「亘向语毕后再度背过身去的我说：
　　「我哥就拜托你了。」
　　那是我至今从未听过、如此认真的声音。
　　「好的。」
　　我深深地点头回答，接着转开门把。走廊上的灯光从打开的房门外投射进来。
　　「啊……八重。只要一下，让十郎留一会儿吧。」
　　「咦？嗯，可以啊。」
　　我向正摸着我手腕的十郎说道『那我先到大厅等你』，随即便离开亘的病房。
　　
　　
　　【留在六〇五号病房的十郎】
　　
　　
　　「尽全力和我哥一决胜负吧。」
　　「亘缓缓地这么说。我感应到八重渐渐远离房间，于是我站到亘的枕边低头看他的脸……
　　好疲倦的面容。
　　「你还记得吗？当我们还在街头表演的时候，你和我哥两个人一起击飞那群想来找碴的十人小混混？」
　　我记得很清楚。因为那是我和保初次见面那天所发生的事。
　　「我哥之所以开始学习格斗技，就是从那时开始的。虽然他从小就比一般人还会打架……
　　不过大概是看了你那一战吧，之后他就一直觉得自己赢不过你。」
　　我想，当时我的实力的确是赢过他。保的搏斗方式是属于土法练钢，所以在攻击上就缺少了程序和节奏。
　　「我哥曾说在你事故的当天，他原本想向你提出比试的要求。因为他觉得自己总算追上了你的实力……可是你却迟迟没来……取而代之的，是接到社长打来的通知电话。说你已经死了。
　　一亘的眼睛看着窗外。我也望向那形翠影只的细细残月。
　　
　　
　　
　　
　　三年前的八月三十一日。
　　那天从一大早就很酷热。按规定，我必须把刚写好的乐谱送去亘住的那栋大楼。
　　上午十一点时气温已经超过三十四度。我们住的大楼很近，平常我都是骑脚踏车前往，但那天我却决定骑摩托车出门。只因为我想先到一间稍远处的蛋糕店买些冰品再过去。
　　我买了六种不同口味的冰淇淋，并要了一些乾冰装在袋里后走出店家。我把袋子挂在摩托车的手把上，身体一边顶着热风，一边急忙赶去亘住的地方。
　　当我骑在一条贯穿商店街正中央的马路上时，从路旁冲出一台厢型车。它以令人无法置信的速度急驶而来。虽然我用力抓紧煞车杆，但由于轮胎打滑，我就这样连人带车地直接撞进厢型车。路面才刚洒过水，所以是湿的。
　　我张开的眼眸里，映照着湿淋淋的黑色柏油路。路面在太阳的照射下闪闪发亮。装着冰淇淋的袋子落在远处。再不赶快捡起来的话会被地面的热气给融掉的……我想要伸出手，但手却怎么也抬不起来。
　　全身都已经动弹不得了。
　　「自从你死后，我哥比以前更加疯狂地勤练格斗技。那个笨蛋到现在还是一心想赶上你的实力……所以，我希望你能拿出真本事与他一战。」
　　宛如那弯残月般，保那仅存的意识如果真的这么期望……那我就该竭尽全力与他交手。
　　「啊～～受不了！你为什么擅自年纪轻轻就死了啊？是怎样？难道你想学尾崎（注，）吗？」
　　听到亘的声音我转过头去。他一贯的抱怨方式总让我忍不住莞尔一笑。我还是第一次因为死掉被骂。
　　[[IMG,05d1fb119d4124988effe7e613fb69af,394,600,60683]]
　　「可恶！妈的，你到底有没有在听啊？怎么感觉我好像在一个人自言自语似的……不管了，我要睡了！我可要睡了喔！你还在的话，就给我马上滚出去！」
　　被他这么一骂反而更不想走。我看着因为鬼叫的关系，而让自己手臂发痛、颦蹙皱眉的傻蛋好友。
　　「……你这个笨蛋！为什么要死嘛……」
　　「亘像是硬挤出这句话似的。
　　（对不起。）
　　我知道他听不见。可是我还是忍不住脱口而出。
　　
　　
　　
　　
　　在我二十岁时，亘走进了我常去练拳的拳击场。至今我仍记得当亘被问到加入的动机时，他只回答「为了受女孩子欢迎」因而让教练傻眼的情景。
　　那天练习结束后，我一如往常地把吉他袋背在肩上走出拳击场，进入电梯按下一楼按键。就在电梯门要关上时，亘大叫一声「等一下！」同时急冲进来。「你也玩吉他吗？我也是我也是耶！」因为这个交谈的契机，让我们成了好朋友。
　　听了我的吉他后，亘任性地说「这已经不是嗜好的等级了吧？好！下星期开始我们就到街上去弹。我明天带乐谱来！」，就这样硬是把我拉到街头表演……半年后就被听到我们演奏的经纪公司社长挖角，并决定让我们正式出道。
　　那时亘若是没有邀我的话，或许我会禁不起拳击场会长的施压而成为一名拳击手也说不定。真是如此的话，就没办法让那么多人听到我的音乐，也没办法遇到八重了。
　　
　　
　　
　　
　　我向开始发出酣声的亘深深地行了礼。
　　
　　
　　
　　
　　【在六〇一号病房的美果】
　　
　　
　　八重说她要去洗澡，我就离开六〇六号室转而前往绢代女士的病房。因为我不想看到她那全身是伤的身体。
　　那时倒在友人先生臂弯里的八重，全身虚脱地一动也不动。我认为那不是想睡，而是昏迷。七重为了让她换上睡衣而帮她脱下满是污泥的衣服，她那身伤势已经到了令人想把视线移开的程度。也让我想起了以前曾在书里见过的受虐儿照片……幸好幽灵失去了流眼泪的能力。要是有的话，我肯定会哭到无法呼吸。
　　当我穿过六〇一号病房的房门时，起身坐在床上看电视的绢代女士转头过来看了我。
　　
　　
　　
　　
　　「八重好像醒了吧。刚才七重过来跟我说了。」
　　（她现在正在洗澡。）
　　「是吗？那我就放心了。」
　　我留意着不要让自己穿透病床，轻轻地坐在绢代女士旁边。电视机里正在播放关于未爆弹等等的新闻……难道他们掰不出更有说服力的谎言吗～～正当全国各地的现场连线报导要开始时，绢代女士随即关掉电视。双手稍稍交叉于肚子边，呼～～地吐了一口气。
　　「老实说，我并不希望八重再去打这一仗……我这个人很自私吧。」
　　看到自嘲般笑着的绢代女士，我也把至今忍在心里的话说出来。
　　（我也这么想！我打从心底认为只要八重没事就好，保怎样都无所谓！她的伤势明明这么严重，竟然还让她去……！）
　　对我来说，没有比八重更重要的人了。保的灵魂会怎样并非是我能顾及的事情。虽然这样很冷血，但这是我的真心话，我也没办法。
　　「不过八重她还是会去……因为她就是这样的孩子。」
　　（我知道。所以我才觉得心痛。我并不喜欢阻碍八重所选择的道路……但我却想开口叫她不要去……）
　　八重是个会不顾自己安危跑去帮助他人的孩子。这点绢代女士和我都非常清楚。
　　要是我能拥有更多力量就好了。要是我能拥有像魔法般的力量，轻易把恶灵从保身上驱出，或是只要用手一遮就能治好八重身上的伤就好了……这种时候，知识这种东西根本毫无用武之地。
　　（有时候我会想……离八重不再需要我的日子，究竟还剩下多少时间呢？）
　　像现在这样偶尔帮她考试或写作业还好。可是，做这些事也只限在她的学生时代。一旦八重踏入社会，我能派上用场的机会二正会荡然无存的……
　　「真是个笨蛋！家人没有所谓的有效期限吧？」
　　绢代女士斩钉截铁地这么说，并给了我一个微笑。
　　「美果不论对八重还是我来说，都是非常重要的家人……你根本不需担心自己是否能帮上忙的无聊小事。」
　　真悔恨自己无法感受到绢代女士抚摸我肩膀的体温。
　　或许幽灵的想法比较倾向悲观的那一面吧。看到对我「无聊」烦恼一笑置之的绢代女士，就让我不由得有这样的想法。
　　
　　
　　
　　
　　【在六〇一号病房的八重】
　　
　　
　　我循着从病房传出的声音找到了外婆的病房。这时突然有股寒气碰上我正准备敲门而举起的手。
　　（你真的很慢耶～～快进来快进来！）
　　是美果姊的声音。我解释是因为顺道去了亘的病房，接着便开门走进房里。
　　外婆上半身靠在床头，正看着墙上的薄型电视。电视萤幕正在播放「MENAMASHI T<闹钤电视（注2工。
　　「真是折腾你了。」
　　当我走近外婆身旁，她才总算转过头来对我说。
　　三届没有结束啦，接下来还得再战一回合。」
　　「……你果然决定要去呢。」
　　外婆夹杂着叹息声说道。
　　「嗯……所以告诉我破除结界的方法。」
　　我来这里就是为了要问这件事。如果不先破坏结界的话就无法接近保。
　　「那是由三个人布下的结界不是吗？既然如此，只要把其中一个人撞倒就行啦。」
　　外婆在空中画了一个小三角形，接着用手指弹了一下顶点。
　　「……咦？这样就行了吗？」
　　还以为会有更多复杂的程序。话说回来，真的只要这样就没问题……？
　　「都这种时候了我没理由说谎吧？你只要用力推倒对方就行了！」
　　外婆摸着我的头笑道。接着她像是突然想起什么事情似地补了一句「啊，对了对了」。
　　「我决定让美果留在这里。」
　　听完这句话后，美果姊触摸我的右手。
　　（因为我不忍心看到八重你浑身是伤的模样……所以我待在这里等你。）
　　「……嗯，我知道了。」
　　美果姊目睹我打架的场面已经不下数次。可是，那全都是些比我弱的对手。正因如此她才能够放心地在一旁观看吧……但这次肯定不会是那样的结果。
　　（你一定要平安归来喔！）
　　轻触我右手的寒气面积增加。美果姊现在应该正用两手握着我吧。
　　（要是没回来的话，我就让你超渡成佛！）
　　「这是什么话啊？」
　　当我因为美果姊奇怪的威胁而笑出来时，她立刻骂道（讨厌！现在可不是开玩笑的时候！）。
　　「知道了啦，我一定会平安回来的，要等我哦。」
　　美果姊所在的地方就是我的归处。今天昏倒的时候让我痛切地体会到这点。所以我一定会再回到这里。取回保的魂魄和御盒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注1：尾崎丰Ozaki Yutaka是1980年代日本摇滚教父，人称「十代的教祖」。于1992年（26岁）突然过世，然而其名曲如《I Love You》、《Oh My Little Girl》等，在他过世后十余年的今天仍不断被翻唱与流传。
　　※注2：富士电视台早上播出的资讯节目。早期播放时，每隔十五分钟会出现闹铃君告知标准时刻。