　　我在大厅与十郎会合，并在美果姊的目送下离开玄关。终于开始泛白的天际，从东边的水蓝色延伸至西边的深蓝色，形成一幅美丽的渐层景致。
　　尽管如此我还是觉得冷。不管我怎么想，这一切都要归咎于没穿外套的缘故。七重根本无从知悉我的外套会在半山腰处落得凄惨下场，因此并没有帮我带来换穿的外套……毕竟，一般人都认为外套就穿一样的，应该也不用换吧。
　　（……我看我还是离你远一点好了？）
　　他看穿我「想穿外套」的愿望后这么说道。
　　『不用了，这样行的。』
　　因为气温和十郎差不多一样低，所以不论他靠近还是站远，身体所感受到的温度也不会有什么改变。
　　『……对了，亘说了什么？』
　　我打算想想外套以外的事情，所以随口问十郎。
　　（他骂我干嘛那么早死。）
　　哈哈，真像亘的作风。对已过世的人生气死掉的事有什么用啊？不管说什么，结果都是已经无法改变的事实啦。
　　
　　
　　
　　
　　走在玄关外一路延伸的柏油路上，当我越过区隔道路与医院腹地的围墙时——当然，我是指从门下穿过去啦——立刻见到眼前停了一辆黄色的车子。身穿焦糖色外套的老妈整个人凭靠在车身上朝我挥了挥手……啊～～不想理她！真的不想理她啦！
　　「我送你去吧？」
　　她脸上泛着微笑，让我看看手中的车钥匙。
　　「……不用了，反正很近。」
　　今后我都不想再坐这台车。应该是说绝对不坐！
　　「今天小泽可没有附身唷。」
　　「没附身的话，你不就是彻底的无照驾驶了？」
　　「……啧。」
　　「别咋舌啦！」
　　老妈噘起嘴说「你老妈我呀，明明就是首都高速公路的赛车高手～～」
　　「那是电玩游戏里吧！」
　　在电玩里办得到，现实世界就一定行得通吗？我可不想死在她小学低年级的幼稚想法下。老妈看我抵死都不上车，于是便笑说：
　　「那么……那台如何？」
　　在老妈所指的前方，孤零零地放了一台脚踏车。
　　
　　
　　
　　
　　两人骑乘的脚踏车滑下了平缓的坡道。当我紧搂着老妈身体时，多少缓和了寒冷的感觉。老妈对跑着跟上来的十郎叫出像是运动社团慢跑时的吆喝声。
　　「十郎～～！加、油～～加、油～～加、油～～！」
　　在两人份的体重加持下，脚踏车的速度迅速提升。
　　「哎呀呀，人好多啊。」
　　我伸长脖子越过老妈的头往前看，这时马上看到数名员警正站在设下结界的三人跟前。
　　这么说来，刚才好像没见到原本应该设在医院外的紧急应变总部。大概是在我睡觉的时候移过来的吧。
　　「怎么办呢？」
　　其中一人注意到我们，就用手指着我们的方向并对身旁的人说些什么。这段期间，脚踏车仍然持续加速。
　　「就这样直接杀过去吧！」
　　老妈元气十足地说。
　　「什么？你是在开玩笑吧？」
　　「老妈可是从来不说谎的喔～～！」
　　死定了，老妈是认真的……！
　　「哇哈哈……好快哦～～！真是好玩耶～～！」
　　要是美果姊看到老妈现在的样子，大概会说「她是β——脑内啡（endrophin安多芬·内啡肽）分泌过剩啦～～」以前我还不晓得，但现在可以确定她这个人绝对是速度狂！除此之外，我实在想不出任何理由解释她为何会说出这种宛如沉浸在脑内麻药中的发言……现在我终于明白老爸和外婆极力反对老妈考取驾照的原因了。
　　「快～～让～～开！」
　　看到完全无意握住煞车手把的老妈，让原本聚集的人群慌慌张张地各自往两边闪避。耳边传来一阵阵夹杂着风声的铃声。
　　老妈一握煞车，脚踏车就立刻发出悲鸣般的声响，速度也跟着减缓下来。我在完全停止前便跳下车大叫「十郎，来吧！」。一股滑人背脊的寒气令我反射性地浑身打颤。接着我抬起脸来，直到刚才还看不见的结界模样，此刻清楚地映在我眼里。
　　以三人的指尖为顶点，与地面垂直设下一道宛若透明薄膜的屏障。在中心位置的，是双脚跪地手捂两耳的保。他的模样看起来显得有些扭曲，感觉就像是从水面上望着水面下的东西一样。
　　十郎趁分往道路两旁走避的人群返回之前，朝设结界的女孩身边跑去。我们打从离开医院前就决定以那名最年轻的女孩为目标。就算是擦伤，年纪轻的人也能比较快复原。
　　我从挡在女孩前面的员警身边溜过去，接着把手伸向她的身体。
　　「对不起！」
　　在我出声道歉的同时，十郎推了她的肩膀，一把将她撞到路旁的草丛堆里。周遭瞬间发出一声类似金属之间撞击的清脆声响……结界消失了！
　　
　　
　　「笨蛋！你知道自己在做什么吗？要是那个恶灵舍弃身体逃走的话你打算怎么补救？我们一天能用的力量可是有限的啊！」
　　她按着左手肘站了起来，附在少女身上的灵这么说道。
　　「若是这样，我就从保的身上抢回御盒，再用它进行除灵就行了吧！」
　　「别说得那么简单！难道你不知道白神一旦成长之后，总有一天会变得难以驾驭吗？」
　　她咬牙从嘴里吐出这句话……所谓的一脸怒容，应该就是指她这样的表情吧。
　　「我顾不了这么多了！我一定要把保救出来！」
　　看着语气坚定的我，她紧紧地皱起眉头。
　　「没想到投胎转世后，连性格也这么像……」
　　她一边嘀咕，一边踉呛地走过来站在我身旁。接着向冲过来准备制服我的员警们大喊「你们别动手！全给我退下！」
　　「随你高兴怎么做吧。不过一旦危及到你的生命安全，我们就只好牺牲那个男人了……如果你当真那么在意他的魂魄，就绝不准失败。」
　　个子矮小的她抬起头看我，以严厉的口吻这么说。