　　下了车，和转身走向纯和式平房别馆，内有外婆起居室与日本画工作室的外婆分开后，我打开主邸的玄关门。比平常多的好几双鞋子陈列在铺有磁砖的玄关处。这些鞋子我很眼熟。看来好像是为我带来版税的乐团，AUBE的成员来到家里。
　　「八重你回来啦……咦？八重？」
　　出来迎接我的青山晃，一见到变装的我就歪着头一脸不解。
　　「我回来了，这事说来话长。」
　　我脱下鞋，照原样把鞋子放入八号盒并收进鞋柜里。当我和青山一起走进客厅时，坐在沙发上、一头灰发的男子转过脸来。
　　「这是做什么？参加扮装秀吗？啊，照片！让我拍张照！」
　　这个人是小西兄弟的弟弟·亘。
　　「亘，你冷静一点……你回来啦，八重。」
　　此刻稍稍举起手向我打招呼的，也就是坐在亘对面沙发上的人，是亘的哥哥保。
　　
　　
　　
　　
　　在此，我想先简单说明一下有关他们三个人的事。
　　首先是青山晃。他担任主唱兼作词者。有着悦耳的柔软歌声，以及高水准的歌唱实力。
　　他从八岁开始便以模特儿之姿活跃于杂志，就连二十三岁的现在，也依然持续利用音乐活动的空档从事模特儿工作……感觉应该是说，利用模特儿工作的空档从事音乐活动比较贴切。
　　他俊美的外表即使和七重相比也毫不逊色，所以忙于模特儿的工作也是可以理解的。
　　在经纪公司彻底的情报管理下，被大众公认为酷酷美少年的青山，私底下却是个热心到令人受不了的超级滥好人。
　　
　　
　　
　　
　　接下来是小西亘。二十七岁、担任贝斯手。他是个特别偏爱可爱女孩与制服的变态烦恼青年。为了和长相相似的哥哥有所区别，特别将发色染灰，并配戴同色系的隐形眼镜。十郎曾说（那家伙能以非常棒的速度创作出基本节奏，并且非常巧妙地为乐曲添加深度。应该可以受到世人更多的肯定才对）。但我对音乐并不是很了解，所以也听得一头雾水……重点是，我根本无法相信那种白痴男竟会有那样的天赋。
　　由于亘平常并没从事其它工作，因此多的是时间，平均一周会有两天往我家跑。一下子被外婆逼去打杂，一下子和老妈玩对战游戏，接着又帮忙老爸做料理，真是彻底融入我家的生活。
　　
　　
　　最后是小西保。二十八岁、担任鼓手。由于他是在亘邀请来凑人数的情形下加入AUBE，所以并不怎么擅长打鼓。虽然他喜孜孜地说「最近我终于可以打过青春鼓王（drummanina）里一首高难度的曲子喔」。不过身为专业鼓手的他，这样真的没问题吗……？
　　保是个不折不扣的格斗技疯狂者，至今已学会了踢拳道（美式泰拳K～～1）、跆拳道、泰拳、卡波耶拉（巴西武术），以及截拳道。把工作抛在一旁只顾学习武术，因此武功特别高强。如果法律规定最强的人可以成为总理大臣，我想这个人肯定没问题。
　　除了格斗技之外，他最喜欢的就是莫名其妙捉弄人，像是把可尔必思淋在白饭上谎称这是稀饭，然后拿给病人吃（十郎说的），或是偷偷把棉花糖放进鞋子里（青山说的），有时还会把厨房用清洁剂倒入沐浴瓶里面亘说的）。他也曾经拿摇晃过的炭酸饮料给我，还把栗子铜锣烧里的栗子换成酸梅。他之所以这样做，单纯只是因为他喜欢捉弄别人，并没有其他特别理由，因此根本是防不胜防……好歹也该有人出来想个办法吧。
　　由于保显少提及自己的事，所以没人知道他究竟学会了几种格斗技。平常在做些什么更是令人摸不着头绪。问他本人，他一律回答「去练拳」，不过总觉得他是在唬人的。所以保是我周遭的人之中，最摸不清底细的一号人物。
　　
　　
　　我一边向他们三人说明在崎玉幻境游乐园里举办了一场益智大赛，并在外婆的命令下变装参赛的过程，同时一边把假发和眼镜取下来。一直戴着假发的缘故，我的头发都被压扁了。为了让它恢复原本的蓬松度，于定我用手抓了抓头发。
　　「你说的『适可而止SAY·YO』是后藤望演出的节目吧？」
　　青山这么问道，我便回答「没错，你知道他啊？」
　　「因为我们是同一家经纪公司嘛！他是我的师弟喔！」
　　青山微笑地说。
　　「……你们的经纪公司，怎么都净找一些性格有问题的家伙呀？」
　　「咦？他平常都满有礼貌的，是个乖小孩啊。」
　　看样子，青山似乎当真这么认为。我看你是被那小子要得团团转吧……我边想边笑笑地回答「咦？定喔」。听到我们对话的小西兄弟则说：
　　「原来饰演弟弟的那家伙是我们经纪公司的人啊？哥，你知道吗？」
　　「我不知道，因为我向来很少去公司嘛。」
　　「我也顶多两个月去一次而已。」
　　他们就这样聊了起来……我不禁怀疑，这两个家伙真属于那家经纪公司吗？
　　
　　
　　
　　
　　回自己房问换好衣服后返回客厅，这时亘早已不见踪影。他的数位相机就这样摆在桌上，于是我删除了刚刚被亘拍下的变装照后，再悄悄地放回原位。当我坐到沙发上问了句「咦？亘人呢？」，正翻阅从我家书柜里拿出电玩通杂志的保就回答：
　　「他被绢代大师叫去帮忙换别馆内的灯泡了。」
　　……看来他今天似乎又成了园原家的杂工。
　　「那我们先开始讨论工作的事吧，时间已经不早了。」
　　青山拿起资料夹站了起来，所以我点头后叫了十郎。
　　工作上的讨论向来都是在我房里进行。我在十郎附身的状态下和他们进行商讨，并在十郎想法浮现脑海的同时，马上将他的话转达给其他人。
　　「亘经常不加入讨论，而是直接提出他创作好的基本节奏乐谱。而保则顶多表达「我觉得这有点难，我无法胜任」之类的意见，随后便自行翻阅起我桌上的敦科书或杂志，因此主要都是青山与十郎两人进行讨论。
　　也正因为如此，所以即使亘不在场对讨论的进行也没有任何影响。一如往常，在这两人的讨论下处理决定事项。
　　「喂～～！为什么丢下我一个人啊？难道你们讨厌我吗？说啊，你们几个是不是对我有成见啊？」
　　连门都没敲就直接闯进来的亘，拿起了十郎那把立在墙面的吉他就唱「今天我被伙伴们抛弃了，我的世界里尽是魔鬼～～?」
　　青山与完全视若无睹的十郎和保形成强烈对比，死命地想要安抚他。「对不起啦，亘！没有人讨厌你啊！你放心啦！」……就某种角度来看，他或许是个能维持平衡的团员也说不定。
　　继亘之后走进房里的老爸，为我们端来了他亲手做的戚风蛋糕和红茶。保顺手把平常靠在墙边的折叠桌摆好后，老爸便将餐盘放在桌上。老爸微笑地表示「不错嘛，这里挺热闹的」，接着便说「结束的话跟我说一声，因为马上就能开饭了」，随后便回到一楼。
　　享用蛋糕之后，众人趁亘的情绪冷静下来之际再次展开讨论。接下来讨论的重点是该如何取决这次精选辑里的歌曲，以及特别收录的歌曲。但是关于特别收录的歌曲迟迟无法决定，于是出现了瓶颈。
　　「亘，你有什么意见？」
　　「没有！」
　　「亘对青山的提问毫不考虑地直接回答。
　　「亘，像这种时候，你好歹也该假装一下自己有在想事情吧。」
　　保阖上正在翻阅的杂志，给亘这个建议。亘听了之后就点头回答「啊～对喔，那从下次起我会照做的」。
　　「……这种对话，拜托关起门来小声讲吧。」
　　我将十郎的想法陈述出来……我的心声就和刚刚那句话完全一样。
　　「不过啊，这种事情以前不都是社长决定的吗？怎么她这次不帮我们想啊？」
　　「亘佣懒地躺在摊放资料的地板上，并如此询问青山。正想把最后一口蛋糕放进嘴里的他，手突然停止了动作。
　　「我……什么都没有听她说啊！」
　　把插着蛋糕的叉子再次放回盘子上，青山面露不自然的微笑。
　　「你这家伙，该不会隐瞒了什么事吧？」
　　看着理所当然逼问着他的亘，青山简直快要把头给摇断了。
　　「我、我、我、我没有隐瞒啊！」
　　「你在唱饶舌歌喔？我一眼就看穿了！快从实招来！」
　　「亘用两手压住青山的脸颊，并用力地紧紧一挤。被他这么一搞，就连型男青山也变成了丑男……真是张诡异的睑。
　　「好痛好痛！知道啦！我说就是了嘛！」
　　听到青山这么说，亘这才放开手。青山搓了搓脸颊后低头抱着两腿。
　　「社长问我要不要自己做一首，作为这次特别收录的歌曲……」
　　「她要你作曲喔？」
　　听到亘如此反问，依旧垂着脸的青山微微点头。
　　「这样很好啊！就这么决定了。」
　　相对于问题解决而露出笑容的亘，青山的表情却还是愁眉不展。
　　「可是，她要我作曲……这简直就是……」
　　青山像是自言自语般地嘀咕着。
　　「又怎么啦？你不要喔？你不是曾经说过，希望自己有朝一日能够作曲吗？」
　　就算亘这么说，青山也还是低着头不发一语。而一直保持沉默的保则放下茶杯看着青山。
　　「听起来，你的感觉就好像是被社长说『别再依赖十郎了』对吧？」
　　「……嗯。」
　　青山看向我这边。应该说……是看着我体内的十郎。从睑上肌肉的抽动方式来看，我知道十郎正在微笑。
　　「我也觉得你该放手一试。」
　　当我传达出十郎的想法时，青山立刻露出快哭的表情。十郎微微地笑了一下后继续说道：
　　「我想社长说的话并没有那个意思……如果我没遇见八重，无法像现在这样作曲的话，难道你就会因此而放弃唱歌吗？所谓的音乐并不是这么一回事吧？」
　　从自己的口中讲出自己的名字，感觉还真有点古怪。不过即使如此，我还是满同意十郎的想法。
　　「话虽……如此……」
　　青山低下头后再度双手抱膝。我心想这种姿势还满适合这家伙的。十郎看着低头不语的青山，露出了伤脑筋的微笑。
　　「现在这种状态才是不自然的吧。照理说，从我死去的那一刻起，你就应该要往前跨一步的……社长她一定是认为，差不多也该是推你一把的时候了。」
　　当我如此说完后，十郎便用右手搔搔颈背心想（从你的嘴里说出来，还真让我有点难为情……）如果自觉这种说法太老套的话，就麻烦你自己务必要好好改进。
　　「十郎，你的话太老套了啦！喂，青山！别想得太复杂，放手去做就是了。只要加上我这天才的编曲，不论什么拙劣之作都能成为畅销名歌，你就安心地放手创作吧！」
　　「亘笑笑地拍了拍青山的肩膀。针对一度以为（亘暗指我作的曲子是拙劣之作吗？）的十郎，我回答道『你也想太多了吧』。
　　「谢谢你们！我会努力加油的！」
　　原本垂头丧气的青山突然站起身，将左拳高举过头。亘露出一副受不了的表情，扯着青山的衣角说「知道、知道了。都说知道了，你快坐下啦」……然而，他那燃起的斗志却迟迟无法平息。好半晌的时间，他一直都在热情地发表自己今后将如何努力的计划。
　　就在其他三人被轰炸到精疲力竭时，青山才终于停止喋喋不休，兴高采烈地开始整理资料。大伙儿几乎同时松了口气。十郎心想（那我也该出来了），随即便解除附身状态。而身体的操控权也总算在隔了两小时后交还给我。
　　「啊～～好累。」
　　我一边用左手指轻揉眉间，一边用右手端起茶杯啜饮冷掉的红茶……没想到听别人热情阐述梦想竟是如此痛苦的事。加上本人并没恶意，所以格外显得我性格很差。但我真宁可被人说教。
　　「对了，二十六日起你不是要到冲绳吗？」
　　全身懒洋洋躺在地上滚的亘，只把脸转过来对我说。
　　「是啊……但你为什么会知道？」
　　我确实从二十六日到二十九日要到冲绳校外教学。可是，我不记得曾经告诉过他这件事啊。
　　「是老夫人传简讯给我啦～～」
　　「亘拿出了一台银色手机——感觉每次见到这家伙，他总是拿着不同款式的手机。机种汰换的频率未免也太快了吧——接着他大声地念出外婆传来的简讯「八重说二十六日到二十九日要前往冲绳」。
　　「我也有收到耶。」
　　「啊，我也有～！」
　　[[IMG,cec03477de740cbdf1fc4e71ac8d4eac,396,600,53744]]
　　……看样子保和青山似乎也都收到了相同的简讯。外婆完全不打算尊重她孙女的隐私权。她的方针就是把所能获得关于孙女的一切情报全都对外公开。我只觉得她这么做是故意闹我的。
　　「要去哪些景点啊？已经决定了吗？」
　　把资料盒夹在腋下的青山如此问道。
　　「嗯，我想要去眼镜蛇博物公园。听说可以看到真的眼镜蛇和獴哥大战。」
　　除此之外，好像还能用手直接触摸巨蟒，并拍摄巨蟒缠身的记念照。蛇有着一种被削去多余部位的简单模样，因此我非常喜欢蛇。
　　「蛇獴大战啊～～好羡慕你喔～～带只獴哥回来给我吧。」
　　坐起身子的亘这么说完，青山就露出拼命的表情说：
　　「亘，不行啦！让动物长时间搭乘飞机很可怜耶！」
　　……应该不是这个问题才对吧。
　　保一面喝着杯底几乎沉淀被他刷啦刷啦加满砂糖的红茶，一边静静地听这两个白痴对话……看着他，我不禁感到胃灼热了起来。喜欢甜食到这种地步，根本是种病态嘛。
　　晚餐之后，我为了目送他们三人而来到庭园。天色依旧阴霾，看不见星星和月亮的踪影。空气冰冷，连呼吸都化为白雾。没带外衣、穿着单薄跑来玩的亘可能是难耐这种寒冷，便以全速冲向车子。当他想打开车门却发现车门上锁时，只好带着痛苦的表情向我们这边大叫。
　　「快点打开车门啦！我快死了！快冷死了啦！」
　　拿着车钥匙的保开心地对我笑说「很好玩耶，再让他乡等一会儿好了？」
　　「……快帮他开门吧。要是他冻死在庭园里，尸体处理起来可就麻烦了。」
　　听完我的回答，保就点头说「知道了」，接着以小跑步往车子跑去。我听见玄关打开的声音而转过头，立刻见到花时间绑鞋带的青山终于走出来。
　　「等我曲子完成后会再来的！我希望十郎能够第一个听到。」
　　和他一同走到车旁。我看着那张对我微笑、宛如仿造品般的脸庞。
　　「……你真的很尊敬十郎耶。」
　　「当然！我第一次听到十郎弹奏的吉他时，真的感动到无法呼吸。当时心里就好想唱他作的曲子……十郎为我创作出只属于我的歌，他对我而言就像是神一样。」
　　看着眼睛发亮、发言如此澎湃的青山，我想起了以前曾经看过的漫画内容。一旦想说老掉牙的台词时就会出现妖精的事……啊，要是现实世界也能出现妖精就好了。希望妖精出现，解除我身上的鸡皮疙瘩。
　　目送着驶离家门的车子，我随口叫唤「十郎」。他果然在我附近，寒气随即触碰我的左手并说了句（嗯～～？）
　　『难道你不觉得有点寂寞吗？关于作曲的事。』
　　身旁微微吹起一阵风，云开始缓缓流动。看这样子，明天大概会是个晴天吧。
　　（说不寂寞是骗人的……不过天下没有不散的宴席，我想他们也了解这个道理。）
　　我听着十郎的声音，伸手打开玄关的门。
　　我很享受现在的生活，希望能永远持续下去。但我也知道总有一天，这样的日子终究会划下句点……只是不知道这样的日子还能持续多久？
　　（你不用担心啦。在你不需要我之前，我都会一直陪在你身旁的。）
　　十郎读出我的想法后说道。我感到一阵不好意思，于是甩开寒气急忙地进入屋内。锁上门的我感觉身旁的十郎似乎正在窃笑。明明很快地甩开他，但显然还是来不及。
　　我已经把『谢谢』的心意完全传达给他了。