　　作者：松原真琴  
　　插画：小畑键
　　译者：彭小玲   
　　扫图：Ozzie
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,d1aacefe3d22e5a6c3425a3df47ae7d2,851,600,99096]]
　　
　　[[IMG,7e7e5f72392e9e55a3abe23cbeea058d,600,742,103581]]
　　
　　[[IMG,12072bc95f87cbf998ef2d17e67fcc6a,600,740,55080]]
　　十一月二十二日。
　　抬头望着完全感觉不到任何日照的鼠灰色天空，我深深地叹了口气。而呼出的白色气息更令我忧郁。
　　这里是琦玉县的某个游乐园「琦玉幻境」。我不喜欢游乐园。身体被固定在硬梆梆的椅子上，一下子由高处落下、一下子又被甩得晕头转向，真搞不懂这样究竟有什么好玩的。对我来说，每个游乐设施看起来都像电动拷问刑具一样。那么这样的我为何会出现在这里呢？容我先向各位交待清楚。
　　昨天，也就是二十一号的晚上，我和外婆在客厅里一起看电视。那是以二十五岁～三十岁女性为主要收视群的超人气特摄英雄节目，名为『饶舌战士
　　适可而止SAY·YO』（注1）。
　　
　　
　　
　　
　　这个所谓的「饶舌战士」——把职业与职业合编成乱诌名称的节目，据说是由于英雄节目清一色起用型男，既然比起小孩似乎更受妇女族群欢迎，不如一开始就朝成人取向发展制作而成。因为收视群锁定成人，因此节目安排在晚问十一点～十一点半这段完全忽视儿童观众的时间带播放。
　　简单说明一下内容，就是过气的饶舌歌手西洋，为了拯救不知为何每次都会被型男演员饰演的怪人袭击、甚至被掳走的弟弟西欧，于是莫名其妙地以饶舌来战斗……这可能是趁着「街头痞子」（注1）这部饶舌电影流行之际，搭上这股潮流的顺风车而在电视开始播放吧。而且，最后总是会在洋一边喊着「你们也该适可而止了！」，然后一边徒手狠狠痛殴怪人后划下这句点。虽然我每次都会怀疑这到底和饶舌有什么关系，但是它说像又不太像的英雄式作风还这真的有够搞笑。我觉得不以「特摄英雄节目」，而是以「搞笑节目」的心态来看，才是正确的鉴赏方式。
　　不过这节目之所以会获得年轻女性支持，并非是因为它的搞笑因素，而是扮演西欧这名角色的后藤望是个超级美少年的缘故。身材娇小、因十四岁之龄显得格外稚嫩的他，完全激这起成年女性的母爱本能。对现在十七岁的我来说，他只不过是个每次都被卷入事件的可怜国这中生罢了……但他的确有张可爱的脸蛋。
　　自以热爱美少年程度绝不亚于任何人为傲的我家外婆，当然也是冲着他才观赏这个节目。她热衷的方式令人咋舌，即使一向不喜欢外出的她，也频频杀到原宿大肆搜括后藤望的最新写真集……一想到自己也继承了这女人身上的血液，就让我羞愧得无地自容。
　　总之，我和外婆虽然目的不同，但每到星期五晚上就会坐在电视机前一起收看这个节目。
　　
　　
　　当天的播放内容依然如往常一般白痴，剧情非常爆笑。我趁它播放片尾曲的期间走到厨房，从冰箱里拿出一瓶矿泉水后回到客厅。当我边喝水边坐到外婆身旁时，伴随着一阵下楼的脚步声后老妈开门走了进来。手上还抱着一台游戏机。
　　「已经结束了吗？」
　　老妈在电视机前摆了PS2、光线枪控制器、介面切换器连接线，并在ㄇ字型摆设的其中一张沙发上坐下。
　　「是哦，还有预告呀……就是说啊——真的有够难的！好一阵子没玩射击游戏，枪法都有点生疏了呢。」
　　老妈看着对侧沙发没有人影的空间说话。就旁人眼光来看的话，确实是很诡异的景象，但在我家却是稀松平常的事。
　　此刻名叫高野美果的美女前东大生正坐在那张沙发上。她的模样，只有像我老妈和外婆这般拥有特殊能力的人才能看见……她是一同住在我家的幽灵。
　　
　　
　　在此，我想先向大家简单介绍一下我和我的家人。
　　我的名字叫园原八重。就读于都立武藏野南高中，是个十七岁的高二学生。
　　园原家长久以来一直是个名门世家，这个家族的长女从无例外，全都拥有灵媒能力。所谓的灵媒，就是意指让幽灵附身的能力，同时也是依个人用法创造莫大财富的能力……事实上，无论我外婆园原绢代还是老妈园原亚美，全都活用了灵媒体质来累积财富。
　　外婆让一名已过世的有名日本画家附身作画，并靠着出售画作从中赚取庞大利润。在外婆的母亲，也就是我外曾祖母那一代前，灵媒能力似乎都是为了家族而使用，不能用在个人获利上。然而外婆却违背家训，离家大赚一笔。在她为了寻求更顶级的巨匠之灵而远渡法国当地时，找到了一个非幽灵并且男人味十足的法国老公。即使以小孩子的眼光来看也觉得帅气亲切的外公，却遗憾地在我八岁时离开人世，外婆则因此成了寡妇。尽管如此，外婆仍不改以往的开朗快活，每天忙于追逐并发掘以杰尼斯为中心的美少年。在杰尼斯当中，她似乎很喜欢一名叫「赤西仁」（注2）的小子。我对偶像不熟，所以完全不知他是哪号人物。
　　外婆至今偶尔仍会接些作画工作，因此和她说话时，有时会得到这种回答「啊，抱歉，现在不是绢代」。当下不知该如何反应的困惑感，至今依然不曾改变。至于一幅画究竟值多少钱……唉，说出来恐怕会惹人嫌，所以说得难懂一点，大概是能买下五百台PS2主机的价格。每当外婆的画作热销时，就让我深深觉得「啊，日本一点也没有不景气啊！」
　　
　　
　　
　　
　　老妈则是把身体借给死去的文豪让他执笔写作，过着坐享版税的生活。写作生涯虽在十年前就划下休止符，但版税收入至今仍未间断，牢固地撑起家中经济。
　　而掌管我家家务的人，则是入赘的老爸园原友人。老妈二十岁的时候，邂逅了在常去光顾的法国餐厅当厨师的老爸，并迷上他料理的好手艺与温驯的为人，于是说服他辞去工作和她结婚。之后，老爸就成为专职主夫，全盘负责我家家事。
　　由于老妈完全没在工作，因此每天都把时间花在照料她喜爱的盆栽以及电视游乐器上。
　　她真的是玩到令人瞠目结舌的地步，所以我记得在小学的课堂上，作文题目写到「我的母亲」时总让我伤透脑筋。
　　
　　
　　
　　
　　当然我也继承了灵媒体质……只不过比起外婆和老妈，我的能力似乎略逊一筹，与她们二人有许多不同的差异。
　　「二人」对幽灵的能力：看得见形体·听得见声音·接触时思考相通。
　　「我」对幽灵的能力：看不见形体·只有接触时能听见声音·接触时灵魂能完全洞悉我的思考，我却无法得知灵魂的想法。
　　光是这点就有很大的不同，但还有另一个关键性的差异。那就是我可以和附身中的灵魂进行沟通。
　　外婆和老妈的情况是一旦让灵魂附身后，自我意识便陷入浑沌深渊，就算这期间有所记忆，似乎也无法与灵魂做思想上的交流。然而我的状况却是只有身体擅自动作，而意识完全保持清醒。彼此想法互通，也可以在脑海中进行对话。不过唯有开口说话是由我负责，灵魂不能无视我的想法自行出声。
　　不论是像这样保有自我意识，还是灵魂无法出声说话，似乎都是由于灵媒能力不完全所致。但我真是庆幸自己的能力不完全。倘若灵体能无视我的意识迳自开口说话，那喜欢搞笑剧的美果姊，一定会面不改色怪腔怪调地说「这样子好像有点儿冒犯咧」之类的话……啊啊，能力不完全真是太好了！
　　如此喜爱搞笑剧的幽灵·高野美果，即使就读东京大学也一直保持特别优异的成绩，是名拥有超强记忆力的才女。
　　她在我小学四年级的时候，以二十二岁的青春之龄早逝。在冬日黄昏因交通事故当场死亡的美果姊，是我第一次直接接触的幽灵。在那之前，即使曾经与附身在老妈或外婆身上的灵魂说过话，也不曾直接与灵体对谈过……看不见她和我说话的身影，美果姊的手显得格外冰冷。对我而言，灵魂的身体像是一股寒气，而声音……现在才明白那和耳朵所听到的感觉完全不同，仿佛是从身体内侧响起的声音一般。
　　从她发生车祸死后七年，美果姊一直陪伴在我身旁。有时代替我考期末考或做预习，热的时候贴着我帮我消暑，有时还告诉我她偷偷潜入后台调查到的不思议系偶像真心话……总之她在各方面都支持着我。对我而言，美果姊是个无可取代、非常特别的人。
　　（怎么啦？竟发起呆来了，预告就快开始了喔。）
　　寒气轻轻落在左手的同时，美果姊的声音在体内响起。我在脑袋里回答『没什么』。在身体互相接触的状态下，我的想法会直接传达给灵魂，所以对话时不必出声。即便是在安静的场所也能交谈，算是相当方便……不过，也有着就连不想表达的事也会完全透露给对方的缺点片尾曲（当然也是饶舌乐）结束后，随即进入广告。若是按照往常惯例，接着会播放下集预告，但这天却突然播映西欧——也就是后藤望的画面。
　　「大家好～～今天观赏得还愉快吗？我是每次都为哥哥带来麻烦的弟弟欧！明天，唔……也就是二十二日，我们将在崎玉幻境举办一场适可而止SAY·YO的益智大赛！为何突然决定举办这场大赛呢，其中似乎牵扯到许多大人们污秽的理由，所以我也不便说明。抱歉啰……因此我只宣布参赛资格。年龄为二十五岁以下，并且限女性！二十五岁以下的大姊姊们，请你们明天一定一定要来玩喔！那么，下集的『适可而止SAY·YO』是『洋VS壁橱里的魔术师』。敬请期待～～！」
　　外婆按下DVD录放影机的录影停止键，并马上重播刚才的临时通知片段。在对着镜头说话的后藤望下方出现的字幕里，除了时间和地点外还写有：
　　【益智问答，全是有关本节目超秘辛的〇╳问题。并为大赛优胜者准备了金钱也买不到的无价奖品YO！】
　　什么YO啊……没必要硬凑字上去吧。
　　「八重！我可是从未像今天这样向神感谢你的十七岁年龄呀！」
　　外婆双手牢牢地抓住我的右手，眼睛炯炯发亮地这么说。
　　「……感不感谢是你的自由，我是不会参加的。」
　　我甩开外婆的手。
　　「竟然拒绝老年人的请求，多么无情的孩子啊！你也帮我说说她嘛！」
　　外婆随即将话锋转到正在进行电视与游乐器接续作业的老妈身上。
　　「八重，你就参加嘛。只要让美果附身，任何益智比赛都能轻松获胜吧？」
　　这种事我当然知道。若以美果姊的记忆力，不管对方提出多么艰涩的问题，我们应该都能获胜才是。正因如此我才不想参加。这么受欢迎的节目绝对会有电视台前来采访。要是在这样的场合获胜的话……不就会成为众人目光的焦点了吗？我向来热爱极为普通的日常生活，最讨厌引人注目。与其上电视抛头露脸，我宁可拿着尺与蟑螂对峙。
　　「我不想引人注意啦！反正我是绝对不会参加比赛的！」
　　当我如此说完准备从沙发上站起来时，外婆拉住我的手再度让我坐下。
　　「又没人要你这样直接去啊，戴顶假发和眼镜变装参加不就得了。」
　　「要我上哪去找那种东西啊……」
　　话一出口，外婆马上回答「七重那里就有一套现成的」。她口中的七重就是我老妹……不过，那丫头为什么会有那种东西？
　　「变装后再用个假名，我保证这样绝对不会被识破！」
　　外婆凭着不知哪来的自信如此说。透过左手接触的寒气，我得知美果姊正在开怀大笑。
　　若是往常，她都会帮我说话并帮忙我的……没想到我这么想时，她竟然回答（因为我也是欧的戏迷嘛？?）……可恶，我恨美少年！
　　「总之我不喜欢，我不会参加的！」
　　丢下这句话后我打算走去厨房，外婆随即紧抓住我的右手腕。我回过头看外婆的脸说道「放开我！」……目光坚定。
　　「我可以画一幅以『虐待外婆的孙女』为主题的肖像画，并捐赠给美术馆喔。」
　　「啥……？」
　　「我那高价又稀有的画作一旦捐赠出去，肯定会被当成主要展示作品吧。」
　　虽然露出微笑的嘴形，但外婆的眼睛里丝毫没有笑意。面对电视萤幕，摆好手握光线枪控制器姿势的老妈转过头来笑道。
　　「反正你也无法违逆外婆，我看你就死心吧。」
　　「……啊——可恶！知道了啦！我参加就是了！」
　　听到我心不甘情不愿冒出的这番话，外婆立刻展开愉悦的笑容，并摸摸我的头说「真是个乖孩子」……可恨。不过她这个人可是一旦开口要做，就当真会去实践的类型。
　　「很好！那我们马上去向七重借变装道具吧！」
　　「咦？明天早上再去借也不迟啊……」
　　「好事不宜迟！不该错失良机！想做的这一天就是好日子！」
　　打从一开始就不打算听我说话的外婆，使劲地拉着我的手上楼。我心想这个既不是什么好事，也非什么良机，更不是我的计划……被虐待的人，应该是她的孙女吧。
　　上楼之后，临近右手边的门就是我的房间，七重则是左边的房间。七重卧房的门，是一扇在中央镶上直径约十五公分的圆形磨砂玻璃的白色木门。
　　这间房子在我五岁时曾做过大规模的改建工程。那时除了老爸之外的家族成员，都对自己的喜好毫不让步，所以每个人的房间才会装上各自挑选的房门……顺便一提，我的房间是一扇纵向镶上细长磨砂玻璃的铝门。
　　「七重！你起来一下！」
　　外婆直接把门打开，摸了摸墙壁后打开电灯，这时便听到从那张摆在窗边、上方附有浪漫公主睡帘的床上传来「唔……嗯」的微弱声。这张看似花痴般的公主床，是老爸在七重的央求下，买给她作为庆祝上小学的礼物……不过，这张床倒是惊人地适合七重。
　　由身为老姊的我来说实在有点不好意思，但七重真的是个非常漂亮的女孩。她小我一岁，就读一所有名的私立女子高中。七重是家族中遗传外公最多的，特征完全显现在外观上，不论头发还是眼睛，都有着如同奶茶般的淡褐色。肌肤也很白哲，看起来就像是等身大的法国洋娃娃。
　　外婆揭开蕾丝后再次喊了七重，厚厚的棉被山随之一动，七重蠕动着从被里钻了出来。
　　「外婆，你好吵哦……你要做什么啦？」
　　她往上拢了拢奶茶色的头发，用着因刺眼灯光而眯起的眼睛，含怨地看着外婆。
　　「你的变装道具明天借八重一天。」
　　「没什么问题啊……要借哪套？萝莉装还是班长服？」
　　外婆马上对从床上下来的七重回答「班长那套」。听到外婆回答的七重，便从衣橱里拿出深蓝色的书包和深绿色外套。
　　「鞋子你就穿放在八号盒里的那双，盒子在鞋柜里。」
　　七重嘴里一边对我这么说，一边把书包和外套交给外婆，接着迅速地回到床上去。
　　「你为什么会有那样的服装啊？」
　　我帮她把快滑落的棉被放回床上去，顺便这么问道。
　　「视对象而定，有时这样的打扮也比较容易令对方陷入情网……这可是我制造机会的手段喔。」
　　她一副理所当然地回答。七重——不傀拥有这样出色的外表，她的身旁经常围绕众多男友。虽然她什么都不做男生就会主动靠过来，但她好像对征服对她不感兴趣的男孩子反而感到很快乐。而我怎么也无法理解。
　　伴随着一声长叹，我同时关掉电灯，道了声晚安后走出房间。
　　返回客厅时，老妈依旧面对电视萤幕，认真地握着光线枪控制器。即使我们定进客厅，她也仍旧头也不同地直盯着画面。我觉得她这种集中力，应该多多活用在其它方面才是。
　　坐在沙发的外婆，陆续将书包里的物品拿出来放在矮桌上。黑色的长假发、黑框眼镜、白衬衫、深棕色背心、百褶裙……还有其他各式各样的配件一并陈列在桌上，我终于理解这套变装组之所以被她取名为「班长服」的理由了。因为看到这身行头，脑海中自然就会涌现出「在市立图书馆自习室默默用功的女孩子＝似乎会被选班长」的印象。
　　「八重，这样应该就没问题了吧。」
　　外婆看着班长套组满是地点了头，随后站起身从家族书架上拿出一本书后走回来。所谓的家族书架，就是用来放置大家各自买回的最新一期杂志或漫画，以供全家人自由取阅的书架。基于外婆觉得要记住哪本书是谁买的实在很麻烦，才因此规划并设置了这个书架。
　　「接下来，就只需要美果记住这本书的内容了。」
　　外婆说完后便将书交给我，这是一本『适可而止SAY·YO解体新SHOW（书）』之正式版影迷书。A5大小，页数相当多。啪啦啪啦地翻了几页，发现书里刊载着至今在节目中播放过的所有饶舌歌词以及怪人的介绍。
　　「竟然有卖这样的书啊……」
　　不过这书名下得还真棒。该不会是节目工作人员想到只要以英文字押韵，念起来就有饶舌歌的感觉吧。
　　（如果是节目播过的内容，早已经完完全全装进我的脑子里啰。饶舌歌的歌词与怪人的名字也不例外。）
　　美果姊这么说。她似乎正从旁边瞧着书本，我感觉右手臂上有股寒气。
　　「这本书里可是满满刊载了电视中没介绍过的情报呢。像是初期阶段的设定、登场人物的生日、血型或喜爱的食物等等。」
　　经外婆这么一说，我就翻阅主要人物的介绍页，上面确实写着详细的情报……话虽如此，但西洋喜爱的食物竟然是「火腿」啊……
　　（八重，这你就不懂了！因为是英雄人物，所以不写牛排之类的而刻意选择火腿，这点不正好表示了本节目工作人员的用心良苦吗？我想他们其中一定有像渡边钟先生（注4）那般擅长搞笑的创意作家吧——）
　　听完那番话后，我心里疑惑地想『渡边？』，随即就听美果姊念道（就是JALISM（注5）的渡边先生啦！真不敢相信你居然不知道！）在陪美果姊一起观赏搞笑节目时，我也自然地熟悉了搞笑圈的事，但还完全比不上把艺人全名，连同所属事务所、出生年月日，甚至到出身地都背得滚瓜烂熟的她。
　　在外婆让美果姊看应该要熟记的地方时，我就坐到正疯于电玩的老妈对面那张沙发上看着她。老妈弹无虚发地正确命中陆续出现的敌人，看起来就好像『古墓奇兵』（注6）里的安洁莉娜裘莉……三十八岁并育有两女的老妈……不过，三思识到她为了打电动熬夜的现状，就让我有羞愧的感觉，所以我决定还是别想这件事的好。
　　过了一会儿，嘴巴终于说「结束了！」的老妈放下光线枪控制器。看完结尾的动画之后她转身过来对我说：
　　「八重，要不要玩双打？」
　　「还要玩啊？你不是一直玩到现在吗？」
　　老妈根本不由我分说，便直接将手上的光线枪控制器递过来，并接上另一副控制器后开始游戏。我家老妈可没有不能让小孩子熬夜的常识。
　　我们各自朝着切割为二的游戏画面举枪射击，虽然是由两人协力打倒敌人的游戏，但敌人移动的速度太快，我怎样也打不中。说好听是双打，但整场下来几乎都靠老妈一个人英勇奋战。
　　「八重，拜托你也帮帮忙！那个金发角色可是你老妈耶，别老是攻击我呀！」
　　「那你就不要挡在我前面啊！这样我当然会射到你！喂，为什么这个人的头明明被我射了好几次，却还是死不了啊？」
　　「那个人是大魔王，所以没那么容易死呀！」
　　太神了，人类一旦变成大魔王，就算头部被击中也不会死耶……当我还在思索这类问题时，游戏便告终了。老妈用一副同情的眼神看着我，并深深叹了口气。
　　「八重你还真是不会玩游戏呢。奇怪了……你明明应该继承了我的游戏基因才对啊……」
　　我向不知为何比我还沮丧的老妈丢了一句「那根本是不良基因嘛」，接着伸手揉揉皱起的眉头……一旦玩起游戏，我的眼睛就感到酸痛……
　　「哎呀，十郎，你回来啦。」
　　外婆抬起头来看着自己的斜后方，这时老妈也说「你回家啦」，并朝那个方向微笑。从外婆目光的移动，我知道十郎往我这里靠了过来。寒气触上我的右手腕。
　　（怎么还没睡？大家都在……是要熬夜吗？）
　　是男子的声音。这个人也和美果姊一样，是一起住在我家的幽灵，名字叫做田村十郎。
　　『我哪有可能熬夜啊……只是被迫迎合她们罢了，谁知时间已经这么晚了。』
　　我边打哈欠边这么想，十郎点点头回答（原来如此）。灵魂在附近的情况下，就算看不见对方模样，多少也还是可以感觉到对方在做什么。
　　已经站起来准备去睡觉的我，体内响起了十郎的声音（啊，这不是『火线危机Time Crisis3』（注7）吗？）……我有股不祥的预感。
　　「十郎，你喜欢『火线危机』吗？」
　　（是啊！推出『2』时我就已经超迷的！终于出到『3』了啊。）
　　老妈和十郎开心地聊起那款游戏。啊——真的有一股非常不好的预感。
　　「十郎，你借八重的身体玩一下嘛！」
　　果然不出所料……我就知道老妈会这么说……
　　（好！）
　　「一点也不好吧？我已经很困了耶！」
　　「那有什么关系？听话，八重！快让十郎附身啦！」
　　老妈说着说着就把控制器交给了我……为什么外婆和老妈都不听别人说话啊？她们实在是有够自私。
　　（如果你真的不愿意，我也不一定非要今天玩不可……）
　　十郎小声地这么说……那两个家伙应该要多学学十郎善良的一面。
　　「……无所谓了，你和我妈玩吧。」我屏住呼吸，将身体靠在沙发的椅背上。寒气搭上我的两肩，在十郎说（那就暂借一下啰）之后，后脑勺就感到些许压迫感。几乎在此同时，寒气窜流进我的背脊，附身便告完成。其实是很简单的过程，但就算经历了再多次我也还是无法习惯这种感觉。
　　十郎移动我的身体后，摆好手持控制器的姿势。由于附身时视觉和听觉以外的五感都相对钝化，所以就算紧握控制器，我也仅有轻触般的感觉。
　　十郎听完老妈的按键说明后，便一起开始了游戏。简直不像是我自己的身体般，他以敏捷的射击命中敌人。丝毫没有误射老妈玩的金发角色或一般民众，完美地支援着老妈。就算如此，我才不羡慕呢……不，可能有一点喔。
　　田村十郎是人气乐团「AUBE」的吉他手兼作曲家……不对，因为他已经死了，所以应该说「曾经是」才对。
　　十郎二十四岁时离开人世。在我国中二年级的时候，注意到新闻画面中他的老家就在附近，于是想到一个让十郎附身继续从事音乐创作，以便享有他那份版税的作战计划。加上AUBE的其他三个成员都是蠢蛋……不对，呃……应该说是善解人意的大人，他们才能够轻易接受十郎灵魂存在的状况，让财源滚滚版税大作战得以圆满成功。历经三年后的现在，我银行帐户里的余额已经到达非常可观的位数。
　　唯一失算的是，十郎是个若没击打沙袋就无法作曲的音乐奇人。无可奈何下，我只好在房里安装了一包沙袋，让他尽情挥打沙袋继续音乐创作……当然，我也因此练就了一身肌肉，并落得必须拥有一般女高中生不该会有强力右直拳。不过一想到版税的事，这点程度的牺牲也只好隐忍下来。撑下去吧，八重！
　　就在我一个恍神之际，游戏已经破关了。原以为这次总算可以回房睡觉了，但老妈却说：
　　「有十郎的加持，说不定最难模式也能破关喔！」
　　于是立即开始了第二轮游戏……受不了，随便他们了。
　　
　　
　　
　　
　　因为那件事，所以才会有今天的情况。这样大家就可以理解我带着郁闷心情来到游乐园的理由了吧。
　　结果等我上床睡觉时已经过了凌晨五点。然后在早上八点被外婆叫醒，我只睡了三小时。而且头上那顶中分并紧紧绑着一条麻花辫的假发很重，加上不习惯戴眼镜，压在鼻梁上的重量让我感到头痛。视野内多了眼镜镜片，总觉得很不舒服……我不禁心想长发和戴眼镜的人居然能忍受这些，实在是有够厉害的。此外天气阴霾、温度又低，我只穿着裙子的两腿发冷。而外婆、美果姊和十郎全跑去坐云霄飞车了，再来可能是适可而止SAY·YO造成的效应吧，现场挤满了人潮，感觉真是没一件好事。
　　或许是觉得我独自一人坐在长椅上很可怜吧，刚才还有一名穿着微脏熊猫装的偶人靠过来，送了我一颗气球。我要这种东西做什么用啊？就算拿在手上也没有任何乐趣。老实说，反而觉得碍手碍脚……看气球也一副想往上街的模样，所以我等那只熊猫离开后，就直接松手让它飞向天际。气球一边被呼啸的寒风放逐，一边不断地往高空飘去。灰色的天际点缀了一点绿，这画面感觉起来真好……原来如此，所谓的气球，就是要让它飞上天空才有趣啊。
　　
　　
　　
　　
　　即使到了十二点，外婆也还没回来，因此我决定先享用老爸让我带出门的便当。包着一层隔热垫的便当摸起来还有点温温的。打开便当盖后，马上就见到盒里装着的蛋包饭。我一面喝着水壶里的清汤，一面默默地吃着蛋包饭。奶油风味的半熟蛋拌在饭里，真是好吃的没话说。就连蛋包饭里的材料，也分为半份鸡肉炒饭，另外半份则是咖哩炒饭，而咖哩炒饭更是另一项绝品。每当我吃饭时，就忍不住心想当老爸的女儿真的好幸福！
　　正当我把便当盒收进书包里时，外婆回来了。
　　「让你久等了。走，我们到舞台前吧。」
　　外婆往嘴塞了沾满蕃茄酱的美式热狗，等着我把便当收拾好。
　　「怎么又吃那种东西？亏老爸特地帮我们准备好便当耶。」
　　「我就是喜欢吃，有什么关系嘛？待会儿我也会好好吃便当呀。」
　　我拿起书包站了起来，追在先走一步的外婆身后。外婆喜欢吃这类垃圾食物，所以经常光顾麦当劳或是第一厨房（Frist Kichen）。还把老爸劝她别吃太多垃圾食物的提醒当作耳边风，出门随便就跑去侬特利或肯德基。虽然外婆总是说「因为好吃嘛。而且就算感觉不健康又有什么关系？这是我对标榜健康诉求的社会示以一点小小的反抗……这才是统治论的关键所在！」这类不知所云的话，但她都已经是花甲之龄了，为了能长命百岁，希望她还是立即舍弃那种无聊的美学吧。
　　舞台四周明明是户外，却宛如客满的电车车厢内一般拥挤。其中清一色都是为了一睹后藤望的风采而众在这里、看似二十岁后半的女性。益智大赛的参加资格是二十五岁以下，所以照这情况看来，说不定参赛者会出乎意外地少呢。
　　「怎么还在这里拖拖拉拉的，把背给挺直啊。」
　　「就算外婆这么说，但人潮这么多……」
　　走在前头的外婆回过头来，一把拉住被杂沓人群不断往后挤的我。
　　「只要挺着腰大步前进，就不会被人潮给淹没！」
　　如此说完后，外婆便推开人群挤了进去。高个子的外婆挺直腰杆，走起路来格外有型。
　　不知是外婆避开，还是周围的人群让路给她，总之我们两人就这样不可思议地一路顺利前进。
　　在大赛预定开始时间的下午一点时，我们来到了人群最前排。眼前有一座应该是平常用来举办英雄秀的宽广舞台，并竖立着一幅画有巨大〇╳符号的看板。在舞台的前方，有个约网球场大小的场地——看来〇╳益智大赛似乎要在这里举行。呜哇～～竟然有四台摄影机，感觉真讨厌——腾出的一块区域就以高约一百二十公分左右的栅栏围住。我和外婆所站位置正好临近栅栏的外侧，因此可以清楚看到整座舞台。这时外婆从包包里取出一台附有类似望远镜头的相机，接着就将相机对准舞台。看着她拍摄的模样，我不禁心想这已经是病态的程度了吧？然而当我不经意地往左瞧时，这才发现左侧的女性也以同样架势拿着类似的相机。吓了一跳的我这次转向右侧，这边也是相同情景……围在栅栏前的女姓类型虽然不同，但大家全都一样摆好拍摄的姿势。看这样子，不如说我才是状况外吧。啊……我来到了一个不得了的地方……
　　
　　
　　
　　
　　从舞台两侧的大型扬声器中，开始播放出大家耳热能详的前奏曲。那是『适可而止SAY·YO』的片头曲。歌曲播出的同时，朝舞台聚焦的闪光灯一齐闪个不停。由于天色阴霾，看起来就像是雷电交加一般。
　　「感谢各位！尽管发表得如此仓促，但你们还是前来参与盛会！我是西欧！」
　　挥着手现身于舞台上的人正是扮演西欧的后藤望。此刻会场立即响起一片「小望好可爱哦！」「看这里～～！」之类的哀号，瞬间我以为自己的耳膜就快震破了。后藤一副为难似地笑了笑，接着就把右手食指贴在唇上。动作才刚做完，声音就马上停了下来……这是什么样的感觉啊？
　　「哥哥有工作要忙，所以就由我代为主持现场！」
　　会场中立即响起一阵加油声。
　　「那么，接下来就交由播报员大姊姊为各位说明！」
　　这次现场则呼喊「别叫什么大姊姊啦～～」。后藤每说一句话，现场就是这种回应，看样子在大赛结束前，应该会出现死人……不对，是就算没死，也会因叫喊过度而喊破喉咙吐血的人。无视我这般担心，美人播报员满脸笑容地开始说明。
　　「好的，由我来说明。有资格参加接下来进行的超秘辛〇╳益智大赛的人，仅限二十五岁以下的女性。烦请希望参赛的来宾先到现场四个定点的服务台确认年龄后，再到舞台前方的〇╳擂台。请带着身分证明文件就近前往各服务台登记报名。」
　　糟了……我完全没想到竟然还要身分证明文件！
　　「拜托，外婆！这下该怎么办？」
　　「放心好了。你应该也很清楚七重她不是那种粗心大意的女孩吧？」
　　外婆从包包里拿出一本学生手册。我接过后翻开封面，立即就见到手册里夹了一张学生证，上头贴有和现在的我一模一样的七重变装照。姓名栏印着【村上美幸】这个连听都没听过的名字……根本是完美的伪造学生证。
　　「这么做是犯法的……」
　　「上吧，美幸！快去啊……美果，就靠你了喔。」
　　我被外婆硬推出去，无可奈何之下只好硬着头皮排在服务台前的队伍中，脑中想着七重究竟是如何拿到这张学生证的……不行。以我贫乏的想像力，不管怎么想，最后都会牵扯上香港黑道。应该……一定不会是我想像的那样吧！快告诉我不是啊，七重！
　　
　　
　　轻易通过受理人员审核的我——也就是村上美幸，一边感觉着右手美果姊的寒气，一边环视一下四周。参赛者……大约有五十人左右吧。相对于聚集在会场的人数，参赛者似乎相当少，但考虑到『适可而止SAY·YO』的影迷层为二十五岁以上～～三十岁之间的女性，这种程度的人数应该才算合理。
　　「那么，立刻开始我们的超秘辛〇╳益智大赛！大家都准备好了吗～～？」
　　仿佛事先套好似的，周围的女子们纷纷举起拳来大叫「好了～～」
　　美果姊笑着说（感觉就像那种招摇撞骗的不法宗教呢～～）。
　　「那么第一道问题，请发问！」
　　被后藤分派任务的播报员大声宣读问题。
　　「第一题。主角西洋经常光顾『咖哩咖啡馆　洁西卡』。这家店老板平常最爱喝的豆浆是成份未经调整过的。请问是〇还是╳？」
　　会场一片吵杂声，参赛者开始分别往左右移动。我直接走向X的那方。
　　（这种问题果然连八重也知道。）
　　『因为老板曾说「说什么成份未经调整？只不过是偷懒罢了！」这句台词给人的印象很强烈啊。』我站在╳的区块上沉默地与美果姊交谈。果然，大部分的人都选择了╳的答案。
　　「好～时间到！」
　　在后藤的指示下，〇与╳区的正中央拉起了一道阻止参赛者移动的警戒绳。
　　「正确答案是……╳！答错的参赛者请从服务台离开擂台。」
　　选择〇的数名参赛者回到栅栏外。当我心想我也好想回到台下时，随即听到美果姊说（不～～行！我绝对要赢！）……无所谓啦，反正我现在是村上美幸。
　　「接着请宣布下一道问题！」
　　
　　
　　
　　
　　比赛就照这个步调，逐渐提高问题的难易度进行益智竞赛，最后剩下包含我在内的四名参赛者。
　　「最后一道问题。如果答对这道问题的参赛者不只一名，届时将以猜拳方式决定优胜者。
　　第十题。于第四集登场的怪人——被裁员的上班族。本集播放时，他在胸前别了一颗『梦想成为股长』的胸章。但在初期设定阶段，他别的则是『梦想成为课长』的胸章。请问是〇还是╳？」
　　即使听完播报员的问题，我也还是一头雾水，但美果姊可就不同了。
　　（答案是╳啦～～因为不是『课长』而是『副课长』啊。）
　　她理所当然说完。接着又一句（等一下！），阻止了正打算走向X区的我。
　　（现在留下的几个女孩，从第三题开始就一直跟在我们身后。大概是看到你每次听完题目后，就马上胸有成竹地走向正确答案，所以就用偷吃步跟定我们了。）
　　当我回过头去看其他三人时，大家全都迅速地将视线从我身上移开。之前完全没有发现……不愧是美果姊，连周遭的情况都观察细微。
　　（所以，这次你就等到时限快结束的那一刻再移动到╳的位置！）
　　『了解！』
　　如此回答后，我等待五秒前的倒数计时。即使开始进入倒数，我也还是按兵不动，就在剩下最后两秒钟时，我咻地一下跨越中线的警戒绳。紧接着，两侧的男性工作人员随即拉起绳子，以区隔出两边答案区。
　　「时间到！唔——现在是二比二，两边各占一半。」
　　当我听到后藤的广播声而回头一看时，随即见到一名胖胖的金发女生抿嘴一笑。啊——难不成被她跟上了吗……留在〇区的那两人，则一脸茫然地望着她们和我之间被张开的警戒绳。
　　「正确答案是……╳！答错的参赛者实在可惜，但能撑到最后一道问题已经相当厉害了！辛苦你们啰～～」
　　留在〇区的两人垂头丧气地离开擂台。感觉自己好像要了点小手段。
　　「那么，留下来的大姊姊们！请你们到舞台上来！」
　　负责拉警戒绳的男性工作人员走过来，说了一声「请跟我来」。美果姊喊着（真让人兴奋耶！）接着我们就一同跟在他身后走上舞台。为了不让摄影机拍到，我尽量低着头走去。
　　当我站到舞台正中央，后藤马上说「请自我介绍！」，然后将麦克风对准站在我右边的金发女孩。
　　「我是川岛省子！十九岁，水瓶座A型。是小望的超～～级影迷，能撑到现在真的是超高兴的！」
　　「真是有够多嘴的！」、「要是敢碰小望，小心我把你杀了！」会场随即传来阵阵咒骂声。话说回来，这种自我介绍也真亏她能流畅地说出口啊……
　　紧接着麦克风也移向了我，我依旧低着头，尽可能抬高声音回答。
　　「我叫村上。」
　　后藤露出一脸「就这样吗？」的表情往上看我……哇～～他长得真是娇小。（虽然影迷书上记载他的身高是一百五十五公分，但实际看起来绝对只有一百五十公分而已吧～～好可爱哦！）美果姊高兴地这么说。
　　「那么……接下来要请你们两位猜拳决胜负。赢的一方就是今天的优胜者，加油喔！那么请开始！」
　　后藤往后退了一步，我则和十九岁的川岛省子面对面。她以自信满满的模样对我说：
　　「我会出石头。」
　　我依然低着头回答她「是喔」，同时在脑海里询问美果姊『你觉得如何？』
　　（这女孩子会出布啦。虽然我不知她是怎么想的，但那似乎就是川岛的必胜模式吧，真可怜的家伙。）
　　美果姊一阵窃笑之后说道。由于幽灵可以藉由接触读取对方的想法——所以美果姊现在应该正伸手摸着川岛省子吧——和幽灵在一起时，我猜拳是绝对不可能输的。也正因为如此，在园原家里幽灵是禁止玩猜拳的。
　　川岛省子伸出手说「那就开始吧！」我也学她依样画葫芦。
　　「我会先出石头！剪刀石头布！」
　　……最后当然是我赢了。
　　
　　
　　
　　
　　「优胜奖品是西欧换新装前的衣服，以及获得参观『适可而止SAY·YO』外景拍摄现场的资格！」
　　川岛省子气得嘴唇直打哆嗦。她走下舞台后，在公布优胜奖品的同时，一台大型的手推车载了那些衣服过来。那是他春～秋季播放时曾经穿过的、短袖衬衫外加一条附吊带的灰色短裤……我才不要这种鬼东西呢～～
　　（喂喂，你别那么想嘛！）
　　『这些不过是旧衣服，而且参观外景拍摄超麻烦的，我根本就不想去。』
　　（你别这么杀风景啦……啊！那么这样好了，我跟你说……）
　　我一边在脑海里听着美果姊说话，一边向询问我优胜感想的后藤回答「很高兴」。
　　扬声器开始播放出片尾曲，后藤在做最后的致意。我站在后退几步的地方，看着他向满场欢呼观众用力挥手的背影。这让我想起曾经在新闻报导中见过的、总统发表演说时的场面。
　　（好像神一样的感觉呢～～简直像是站在人的最高点。）
　　美果姊这么说道。
　　『经历过这般体验的人，还能够回归平凡生活吗……』
　　（不知道耶，至少会改变他的价值观吧。）
　　以十四岁年轻之龄就尝过这种滋味的后藤望，今后会变成什么样的大人啊？就在我这么想的时候，历时二小时的益智大赛终告结束。
　　
　　
　　
　　
　　由于还有奖品的说明，因此我被带到舞台后方的建筑物里。室内开有空调，感觉很温暖……应该说到了闷热的地步。呜～～都怪这顶假发，我的头顶快要闷坏了。
　　我被带到像是接待室的房间内，听取有关外景拍摄参观权的说明。似乎从明天早上八点开始，可以参观位于这座游乐园旁边的鸠冈自然公园（虽然命名为公园，但不过是座森林）里进行的拍摄工作……我想，现在正是时机说出刚才美果姊帮我设想好的说词了。
　　「如果可以的话，我想让我外婆去参观。因为那位……扮演西洋角色的演员，长得很像我过世外公年轻的时候……所以拜托你们！」
　　或许是配合美果姊说（低下头去……好，接下来眼睛朝上看！）的指示，认真向对方请求的结果吧，相关工作人员立刻点头同意。而且对方还多发挥了一句「你们也可以一起来啊」这种不必要的善意。
　　「我明天有事，非常抱歉必须婉拒你们的好意。」
　　我小心翼翼地回绝了他们。
　　就在我收下上头写有详细说明的纸张，以及装有衣服的纸袋后，我走出了招待室。这时换好便服的后藤正好从别的房间走出。面带微笑地朝我过来。
　　「真令人意外啊，想不到最后留下的竟是像你这样漂亮的女孩子。我还以为获得优胜的人，会是那种不怎么显眼的丑女呢。」
　　他用那张和电视里所见相同的脸蛋看我，并以在节目中讨人喜欢的甜嘴说出了那些字眼……虽然我并不是他的影迷，但还是觉得有些吃惊。
　　（果然是个坏心眼啊！我和绢代女士打了个赌，赌小望究竟是天生糊涂还是坏心眼……结果究竟定哪一种呢？待我稍微瞧瞧?）
　　美果姊开心地这么说。感觉她似乎正在触摸后藤，窥视他的想法。对这件事一无所悉的他，从口袋里拿出一个水蓝色手机。
　　「我看大姊姊长得还满漂亮的，我就和你交换电子信箱吧。」
　　对他这种如施舍般的说话态度，我感到些许不耐。
　　「我从来不用手机。」
　　我这么回答。并不是骗他，而是真的没在使用。就算我拿着多功能手机也没自信能够善用它，所以根本没意愿拥有。
　　「竟然没用手机耶，真是罕见！那，我买一台给你好了。我好像……有点喜欢上大姊姊了。」后藤又往我靠近一步，眼睛往上挑，在我耳边一副咬耳朵似地说道——真是恶心。
　　（他说这是他灌人迷汤的必杀句。心里还想着：没有女人可以逃得过我的挑眼攻势喔～～他心中想着这种事情，就证明他还是像个小孩一样，真可爱！）
　　美果姊依旧开心地说。
　　「我不想要什么手机，而且我也不是你的影迷。」
　　「……你在开玩笑吧？这个节目除了我以外还有什么值得一看的？」
　　后藤非常讶异地说……这家伙未免自信过剩了吧。
　　
　　[[IMG,17dbe984a6ded5aaa46eb4cc2d4c2d7b,388,600,56062]]
　　「我只是喜欢看这个节目，对你一点兴趣也没有。」
　　（唔哇——八重，你有够毒的！小望因为打击过大，现在脑袋瓜里一片空白呢。》
　　这样正合我意，于是我轻轻点头向他说了句「那我先走了」，随后便离开建筑物。
　　
　　
　　
　　
　　通过正在进行整理的会场，我前往在参加益智大赛前就和外婆约好碰面的地方。
　　（真可惜呀～～竟然让主动示爱的人气偶像冷淡受孤凄。）
　　『……冷淡受孤凄？已经很久没听人这么说了。』
　　（在那样的美少年面前居然摆出那种态度，我想这世上大概只有八重你做得到了～～）
　　『我倒觉得还不至于吧……唉，别忘了我们家还有个七重啊。』
　　所以说，我早就看腻了漂亮的脸蛋。即使看见漂亮的人，顶多也只是觉得他们真美或是好可爱，并不会特别心动。
　　边吃便当边等我们的外婆，以及只有一人单独行动享受游乐园之乐的十郎（我到今天才知道，他是个宁可不吃三餐也要去游乐园的人）与他们会合后，我们一行人往停车场的方向移动。
　　途中，从美果姊口中得知事情原委的外婆向我发了一顿牢骚：
　　「多可惜的事啊……难道你没想过要为了我，至少先问问他的电子信箱吗？」
　　之后达成的结论就是「明天你在外景现场直接问他好了」。我彻底被盯得满头包，简直是吃力不讨好。
　　就在十郎述说他在鬼屋里碰到真正的幽灵时，美果姊突然叫住我（喂，八重。那女孩不是十九岁的川岛省子吗？）当我转过头一看，就见到那个眼熟的金发女孩朝我走来，而她身后还跟着三名男子。
　　『……我好像能够猜到接下来会发生什么事耶。』
　　美果姊和十郎也同意我的想法，异口同声地说（我也是）。我叫外婆先上车，等我处理完后就赶过去，接着便把东西交给她。
　　（高野美果先去进行侦查～～！）
　　原本触碰左手的寒气随即离开。抓着我右手的十郎则开始实况转播美果姊的行动（喔，跑过去了、跑过去了！）
　　（首先，她触摸那名定在最前头的女生……现在摸了后面的男生……咦？她好像已经要回来了，开始往我们这边跑来。怎么了？没全部看完可以吗？）
　　最后那句是他对回来的美果姊所说的话。左手再度被冰冷的空气碰上。
　　（跟在她身后的人是川岛省子的哥哥和她的朋友啦。省子本人单纯只是因为优胜拱手让人而感到懊悔，而后面的那三个人则打算过来抢夺衣服后，再拿到拍卖网站上竞标！）
　　听了美果姊的报告后，我不自觉地叹了口气……虽然早知结果如此。
　　『十郎，来吧。』
　　当我轻轻闭上眼睛这么想时，美果姊迅速说了声加油然后离开。一屏住呼吸，原本触摸我右手腕的寒气暂时离去，接着再从两侧按住我的头。一股比外面空气更加冰冷的寒气摸着我的耳朵与头皮……夏天觉得凉快还不要紧，冬天则相当难受。寒气窜过背脊，接着我缓缓抬起眼帘。（今天很冷呢）十郎的思考传达给我。
　　（已经过来啰～～）
　　附身时，连我也变得能够听见其他灵魂的声音，并看到他们的模样。当十郎将脸转向右边时，我立刻见到美果姊正用左手把垂落而下的柔顺长发往后拨了一下。她那看着我微笑的倩影，泛着柔柔的夕阳余晖色彩……幽灵保有死亡时的模样永不改变。在耀眼夕阳下死去的美果姊，外表将永远停留在她二十二岁的冬季黄昏。还包括她的发型、服装和色调。
　　十郎两眼直视朝我们靠过来的一行人。他用手指推了推滑下来的眼镜后心想（话说回来，这还是我有生以来第一次戴眼镜耶）。由于所想的事根本毫无秘密可言，因此连这种无关紧要的小事也会传达给我……当然，我刚才的想法也同样地传递给十郎了，于是他回我一句（你说无关紧要是什么意思？）倘若心灵相通地太过头，也还真是麻烦呢。
　　「恭喜你获得优胜。」
　　川岛省子在离我约三公尺的地方这么说道。我回她一句谢谢。
　　「我明明是第二名却什么奖品都没有，你不觉得奇怪吗？」
　　「这种事情请你直接跟工作人员反应。」
　　虽然我认为这是合情合理的回答，但省子似乎不怎么满意。
　　「说起来，你在装什么糊涂啊？难道你不知道现在是什么情况吗？」
　　看着她皱起眉头、怒气冲冲地叫嚣……省子，你冷静一点吧。
　　「我知道啊。所以要动手就快点，还有人在等我耶。」
　　就在我说话的同时，十郎跟着轻握起拳头。
　　（我一向不打女人的。）
　　『那当然啊。』当我们在暗地里进行交谈时，川岛兄妹也做了这样的对话。
　　「我真的觉得有点火大了！哥，快点做个了结吧！」
　　「这女孩还满可爱的嘛！居然长得那么清纯，我还以为追星族全都是省子你这种恐龙妹咧……」
　　「哥！」
　　我边听边想……他们是斗鱼吧。接着她哥哥就碎念「我知道了啦，真啰唆」，同时往我这里靠过来。他看起来绝对有一百八十公分以上。
　　「你应该拿了一套衣服吧？乖乖把那东西交给我，懂吗？要打这么可爱的女孩，还真有点下不了手。」
　　这家伙……该不会打过女人吧？对于我的愤怒，十郎也以握拳表示同意。他两眼笔直瞪视着眼前的男子。
　　「我完全没打算要把衣服交给你。还有，你不用手下留情。」
　　「哈哈！够～～～气魄！我让你先揍一拳好了。快啊，快揍我一拳试试看～～」
　　川岛哥哥如此说完后，便张开双手摆出姿势，于是十郎心想（既然这样，我就不糟蹋你的好意了），顺手就朝眼前这个低头轻视我并窃笑不断的川岛哥哥下颚，击出了一记右手上勾拳。冲击力道让他的身体微微往上飞起来，接着就这样直接后仰倒地。只见他翻着白眼，身体出现了哆嗦的痉挛反应。
　　（糟糕，搞不好打断了。）
　　走近倒地不起的川岛哥哥身边，十郎如此心想。虽然感觉钝化的我并没有察觉，但十郎似乎从拳头感应到骨头移位的迹象。低头俯视全身动弹不得的男子……下颚的形状确实有些不太自然。啊～～啊……
　　「我觉得最好赶快送他去医院，他下颚的骨头大概已经断了。」
　　当我对着仿佛忘记眨眼般瞪大眼睛的川岛省子说完后，她才急忙从口袋里拿出手机。但从她的谈话内容来看，似乎不是叫救护车，而是找她朋友的样子。配合十郎看着茫然杵在一旁的其他两名友人，我开口问「你们还要动手吗？」，他们什么话都没说地摇摇头。聪明的决择。
　　「那我可以定了吗？」
　　我向把手机收起来的川岛省子如此询问，她不发一语地频频点头。十郎心想（她还真有点可怜……）接着就朝外婆等待的车子走去。待在一旁观看的美果姊也走到我身旁。
　　（那么我该出来了。）
　　说完，十郎便屏住呼吸并从身体抽离而出。原本贴在背脊上的寒气从头顶整个抽离出来的感觉，让我反射性地甩了一下脑袋。辫子在背部一阵跳动，感觉好痒喔。当全身的知觉再次恢复清楚后，外界的寒气也完全渗透进身体……真糟糕，早知道就先回车里再解除附身就好了。
　　
　　
　　回到车子后，发现外婆正开着笔记型电脑不知在打些什么。放在后座的奖品衣服被摊了开来，电脑与数位相机以传输线互相连结……这是……
　　「外婆，你该不会是想把这套衣服……」
　　「没错，就是要卖掉啊。」
　　眼睛盯着萤幕的外婆，想也不想就如此即答。
　　「为什么？你不要吗？」
　　「光看衣服会有什么感觉啊？我喜欢的是美少年本身而不是他的衣服。东西毕竟就只是个东西，知道吧？」
　　外婆一边向我阐述她的理论，一边专心地敲打键盘。
　　「既然不要的话，丢掉不就得了……反正你的钱多到用不完啊。」
　　「这是什么话？丢弃明知能变成钱的物品，就和直接把钱丢掉是一样的道理！做这种暴殄天物的事情，小心遭天谴哦！」
　　……外婆这么反驳。结果，这套衣服不管有没有被川岛哥哥抢走，都难逃落入网拍的命运……我当然对这么一块布没啥感情，不过总觉得有股莫名的悲哀……在卖掉之前，要是能先善待它应该会更好吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注1：特摄英雄节目是指使用特效「SFX」拍摄的英雄式电视节目。
　　※注2：街头痞子（8Mile），是饶舌天王阿姆生平经历改编的电影。
　　※注3：赤西仁（Akanishi Jin），是杰尼斯偶像团体「KAT～～TUZ」的主力成员。
　　※注4：渡边钟（Watanabe Atsumu）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组「JALISM」艺人、广播作家。
　　※注5：JALISM（ジヤリズム）是渡边钟和山下荣缘组成的搞笑二人组。
　　※注6：古墓奇兵是Eidos Interactive公司发行的电玩游戏，并改编为电影。
　　※注7：火线危机是NAMCO的招牌光线枪游戏。