　　我和外婆一起坐上救护车，在上午十一点半时抵达医院。
　　化妆师女孩被推进加护病房（ICU），外婆被送到诊疗室，老妈和我则被带到最高楼层的个人病房。老妈为了联络老爸和七重先行离开病房，而十郎跑去参观那女孩的手术，因此只剩我一人留在这偌大的房间里。加上没什么事好做，我就从大扇窗远眺窗外。这家医院似乎紧临着鸠冈公园，我的眼下尽定一片广大的常绿林。虽说是紧临，但鸠冈公园占地辽阔，所以距我们刚才所在的那片落叶林区有一段相当远的距离。
　　话说回来，这是间豪华的病房。墙上挂着一台薄型大萤幕液晶电视，还有专用的浴室和厕所。一张松软的沙发靠墙摆放，配置的冰箱也附有自动制冰功能。电视对侧的墙上则装饰了一幅色彩鲜明的大海图……感觉简直就像渡假饭店。
　　就在稍过十二点的时候，换上住院病患专用睡衣的外婆坐着轮椅进入病房。而推她进来的人，正是出去联络家人的老妈。外婆的右脚踝以石膏固定着。既然急救队员刚才说过骨头看起来应该没断，所以我想是骨裂或挫伤吧……更重要的是，我还有一件非问她们不可的事情。
　　「究竟是怎么回事？总该要跟我说清楚了吧。」
　　刚才那股操纵我身体的寒气在老妈的吩咐下出现，却又在外婆的指示下消失。它现身的时机，我也只能联想到老妈和外婆头上了。
　　「医生说是轻微的挫伤。一般来说只需贴酸痛药布就没事了，但你外婆上了年纪，所以在完全复原前都要以石膏固定住。」
　　老妈一面帮忙外婆移动到床上，一面说明外婆的伤势。
　　「我要问的并不是这个……」
　　「被捆成这么大一包，就算不痛也觉得痛了呀。」
　　外婆打断我的话。这两人无视于我的追问，继续谈笑说道「哎呀，明明就很痛啊」、「这点小伤没事的啦」……她们明明知道我的意思，却故意扯一此一无关紧要的话题。
　　「别以为你们这样就可以把话题岔开！」
　　「知道了啦，何必那么大声嚷嚷……那个恶灵是因为装置炸药的地点不慎，破坏了原本封印的盒子才会跑出来。」
　　……才刚说完她竟又避开重点。算了，反正我也想知道这件事。
　　「我不是要问这个啦！你们知道在我身体里究竟有什么吧？」
　　我不自觉地抬高嗓门。外婆和老妈面面相觑后，微微地叹了口气。
　　「你无论如何都想知道吗？」
　　听到外婆这么问，我便用力地点点头。见到外婆直视我的眼神，我两眼坚定地凝视回去。外婆再次叹口气，摆出一副拿我没办法的态度微笑。
　　「……好吧，那就告诉你。」
　　在外婆的指示下，老妈从冰箱里拿了一瓶利乐包苹果汁。她打开瓶口，将果汁倒入纸杯摹内。接着外婆把原本摆在边桌上的包包拿了过来，并从包包里取出一袋比平常还小的枫糖包。然后把糖浆加入老妈准备好的苹果汁里，轻轻摇晃纸杯加以混合之后递给我。
　　「把这杯果汁喝下去。」
　　递过来的纸杯中只散发出苹果香气。我坐到床边把果汁一饮而尽，味道也是一般的苹果汁。当我反问这是什么时，外婆随即爽快地答道：
　　「安眠药。」
　　哼嗯～～是安眠药啊……什么！？「等等！你怎么可以喂孙女喝……那种……东西……」
　　呜哇……全身无力。从手中滑落的纸杯发出了碰到地面的微小声音……为什么外婆会随身携带这种药啊？
　　「我会守在这里的……你们就好好地见一面吧。」
　　外婆温柔地轻抚我的头……我不行了，眼皮重得令我睁不开眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　……意识已经……
　　
　　
　　
　　
　　我闻到一股浓郁的植物香气。
　　刚才还那般沉重的眼皮，此刻却轻易地打开来。我站起来环顾四周，发现我被一座深邃阴暗的森林围绕，还有感觉可怕却又美丽的湖泊。头上是无数紧星和一弯明月……好眼熟的景色。
　　我一面走在从岸边延伸至湖中央的栈桥上，一面眺望湖面的星空。天风吹拂下，湖面就像是明镜般映照着夜色。被上下星空包围的我，有种仿佛飘在半空中的感觉。
　　站在栈桥前端，我试着回想起之前来到这里的记忆……为了保护朋友而差点被卡车碾过的我，被那股寒气操控身体，举起手挡在眼前并将卡车击飞出去。我也因那股冲击力被弹向后方，掉落至地面后失去意识……等我睁开眼时已经身在这座森林里了。当时也和现在一样站在这座栈桥的前端，接着……
　　「当我回过头时，那家伙就出现了……」
　　我喃喃自语并仰望天空。天上的繁星多到令人头晕目眩。我闭上双眼，星光就仿佛浸染了全身似的。
　　「你说的那家伙是指我吗？」
　　这时我背后突然传来一道声音。没有脚步也没呼吸声……只听得到衣服摩擦的细微声响。我用力地做了深呼吸后回过头去。
　　「八重，我们又见面了。」
　　在明月的照射下，他那面露微笑的脸庞与我极为相像……不对，几乎可以说是一模一样，简直让人误以为是在照镜子般神似。
　　「你究竟是何方神圣？」
　　我对着那家伙提问～～心中有种仿佛是对着自己说话的奇怪错觉。
　　「如果八重你想知道的话……那我就告诉你吧。」
　　这个个子比我稍矮些，穿着及膝白色和服的家伙走到我面前。大为敞开的胸前没有丝毫隆起的弧度，体格看起来也稍微比我结实一点。
　　「我们果然长得很像……虽然有男女的差异。」
　　「你果然是男人。看你的胸部一片平坦，我就在猜想你该不会是男生吧。」
　　如果我是男儿身的话，大概就是这种感觉？看起来似乎和现在没什么两样，这点令我不禁悲从中来。
　　「那玩意儿也在喔，要看吗？」
　　「谁要看啊！」
　　我抓住他打算掀开和服下摆的手予以制止。他的手腕令人感到意外地冰冷。男子露出温和的微笑，轻轻触摸我的脸颊。他冰冷的手掌夺去我脸颊的热度。
　　「其实……我一直想像现在这样和八重说话。」
　　为什么这家伙……要如此温柔地对我微笑呢？
　　
　　
　　
　　
　　「你到底是谁？」
　　我笔直地注视着他的眼睛。我的脸倒映在他那微微眯起的眼眸里。他不发一语地坐在栈桥上，并牵起我的手要我坐在他身旁。当他晃动浸在水中的脚趾时，从脚边形成的半圆状波纹便随之扩散开来。星空从湖面消失，这时湖面上却浮现了一棵非常巨大的樱花树。仿佛脚下有面大萤幕似的。
　　「这是我最遥远的记忆。而在这之前的，全都……」
　　视野的前方，好像有某种白色物体沿着樱花盛开的粗树干爬了下来。
　　「被这家伙给吃掉了。」
　　那是一条白蛇。
　　「我被那条蛇咬了之后便失去意识。当我醒来时，人已经在家里了。」
　　他的脚一晃动，画面立刻随着波纹切换成不同场景。
　　起身看看四周。在铺有杨杨米的宽敞房间正中央，孤零零地铺了条棉被。枕头边坐了一名身穿华美和服的女人……模样长得有点像老妈。
　　「我的记忆彻底消失。所以，当时我连她是自己母亲的事都不记得。」
　　母亲是这张脸，儿子更是和我如此相似，这代表……
　　「这个人是我的祖先？」
　　「没错。我是很久很久以前，承袭了园原家血脉的人。」
　　「你说的很久很久以前……是多久呢？」
　　他微歪着头回想，「应该是一百八十年左右吧」。一百八十年前的话……不就是江户时代吗？
　　「真的是有够久的……」
　　「不过，我死的时候是一九五九年的春天。」
　　换句话说，以今年二千零三年来算的话……那就是四十四年前啰？
　　「究竟是怎么回事？」
　　「我会说明的……你先看这个。」
　　他指着水面。水面正显现出一只表面被贴满了符咒的盒子。
　　「这是……在秋本家见过的东西。」
　　说到秋本，他是之前导致我和恶灵交战的男人。
　　「这是将恶灵封印起来的盒子。没有特别名称，就单纯被称为『盒子』。没有盒盖，一旦封印后，就必须破坏整个盒子才能打开。相对于盒子……」
　　他的脚咻地晃动一下。
　　「你应该见过这个吧？」
　　出现在波纹之后的，是那只眼熟的白色盒子。
　　「这个被称为『御盒』。」
　　打开边长十公分的正方体盒盖，从中延伸出一道白色光线，这时影像静止。
　　「这道白光名为『白神』，是一种类似寄生虫的生物。」
　　「寄生虫？不是神吗？」
　　「确实有人把它当成神来崇拜……但它并不是神。」
　　他静静地凝视着湖面，眼眸中倒映着眼前那幅影像。
　　「每隔五十年也不见得能够发现白神的踪影，它是一种非常稀有的生物。家族中并没有人知道白神究竟是如何诞生于这个世上的。听说从很久很久以前……也就是从神话时代开始它就存在了。」
　　就算跟我说什么神话时代，我一下子也会意不过来……总之就是身世成谜的生物吧。
　　「它无法单独存活。必须寄宿在动物体内，一旦灵魂接近它的宿主，它就会从体内伸出一道光将灵魂吞噬。」
　　原来那道光是专吃幽灵的啊……
　　「白神缠绕灵体后，会将灵魂幻化为光。那道光则成为白神的一部分，而那个部分让光得以增长……如此一来，便能吃到更远处的灵魂了。」
　　也就是长大的意思吧。
　　「对了，你刚才说它都寄宿在动物的体内对吧？可是为什么又装在那只盒子里呢？」
　　难不成那只盒子里，装了什么极小的动物吗？
　　「能成为宿主的动物，似乎存在着一种『这只猫可以，那只猫不行』的莫名条件。因此白神没办法轻易舍弃它的宿主。采集成为宿主的动物之血涂在盒子内侧，再将它放在附近并烧死动物后，白神就会逃进盒子里。只要盖起来，直到打开前好像都不会跑出来……的样子。」
　　「好像？这是什么意思啊？」
　　「因为我没有亲眼见过实际情况……这是我请教一名从野猪身上诱出白神的人，要他告诉我究竟是如何办到的。」
　　他略怀歉意地如此说道。比起那种事，我比较在意的是诱出白神的方法。放血并烧死动物的行为如果发牛在现代，肯定会被保护动物团体控告的吧。
　　「真是残忍的捕捉方式……只不过为了收服幽灵，有必要做到这种地步吗？况且变成光的幽灵不是都可以成佛吗？」
　　当我问完，他立刻看着我的眼睛缓缓摇头。用非常认真的表情回答我「并不是这样的」。
　　「即使幻化为光，灵魂的意识也不会因此消失。而是被白神所擒并剥夺自由。」
　　「那么，你是指他们一辈子都无法成佛啰……？」
　　「不，如果单单只把它装在御箱内不喂食灵魂，白神就会渐渐缩短最后消灭。一旦消灭之后东缚就随之解脱，灵魂也得以成佛……不过八重，白神的身体一年只会缩短一公分而已。」
　　一年一公分？外婆驱使的白神长约两公尺左右。假设以那只白神为标准大小来看，被他捕捉的灵魂将超过两百年以上无法成佛并失去自由。要是美果姊和十郎碰上这种遭遇……一想到这里，我就害怕得全身发抖。
　　「那样……幽灵未免太可怜了。」
　　「不仅如此。白神随意吞噬灵魂，一旦没有灵魂可吃，就会驱使宿主攻击人类。而且那些几乎都是十几岁的年轻人……八重，你应该知道有些人会成为幽灵，而有些人却不会吧？」
　　被他这么一问，我点点头表示知道。美果姊和十郎死后都成了幽灵，但我外公却没有。
　　「我也无法说明清楚为何会发生这种现象……但园原家的教义是认为，只要对现世还留有强烈眷恋之人，死后就容易成为幽灵。」
　　「所以……它才会袭击十几岁的年轻人啊。」
　　这正是人生刚要起步的年纪，应该每个年轻人都会对这个世界感到强烈眷恋吧。莫名其妙被杀，连灵体也随即被吞噬……真是悲哀。
　　「因此我也遭到了袭击。」
　　这是指那条白蛇曾是白神宿主的意思吧……？
　　「而且我……运气更差，因为我具有成为宿主的资质。」
　　「咦……？」
　　他踢起水花。水花因月光照射而闪耀，落在水面之后又形成无数的波纹。这时湖面上已经不再出现任何影像。
　　「……说来话长，你愿意听我娓娓道来吗？」
　　他抬头仰望一弯明月说道。我轻轻点头回答「好啊」。
　　
　　
　　
　　
　　我十四岁的时候被白神寄生，那道冲击让我几乎失去了所有的记忆。唯一残留下来的，就是从蛇体伸出的白光钻进自己胸口的景象。我想可能就是那个关系，导致我的体内一片空白。
　　之后两年的时光里，我拼命回想起一些话语或是日常生活的行为。幸亏有部分记忆早已深植体内，所以我不必花十四年的时间重拾过去的岁月。虽然不管怎么努力也唤不回记忆，但我母亲详细地告诉我过去，为我填补了那道缺憾。
　　听母亲说我丧失记忆的那天，发现我倒地不起的人就是父亲。附近的村子里有孩童遭到白神袭击，而当时被人目击到的宿主是那条白蛇……在追逐白蛇的途中，一边凝视蛇的爬痕一边沿途追踪的父亲，在一处樱花轻轻飘然舞下的山丘上发现了干涸的蛇尸，以及一动也不动的我。
　　原以为我被杀害的父亲哭泣着抱起了我的身体，这时却发现我尚存一丝气息。总算松口气放下心来的他，思索着理应为宿主的白蛇为何会断气？然而他一个人也解不出答案，于是他就从宅邸招来其他随从一同讨论。最后得出的结论是：这孩子拥有成为宿主的资质，于是被白神寄生体内。
　　接受了这个结论后，从此我便被隔离在一旁的厢房里。因为家中住有族人担任灵媒时各别附身的不同灵魂——从前的伟人、拥有高强灵能力的祖先、以及医生等等——大家都一起生活在同一个屋檐下，所以若是白神从我体内出来吞噬那些灵，后果将会不堪设想。不过由于母亲和仆人都一直陪伴在我左右，因此我不觉得寂寞。
　　
　　
　　
　　
　　到了十八岁时，我才注意到身体成长停滞的现象。虽然大家认为应该只是成长迟缓，但经过了四年时间却完全没有任何变化果然还是会令人感到奇怪……那是白神对我的第一个影响。
　　白神的数量非常少。御盒也是代代相传之物，没人详知关于白神的事情。虽然族人记载的文献中写有白神的资料，却没有依附在人类身上的例子。因此我必须自行设法将它赶出体外。
　　最令我感到恐惧的，就是自己是否也会像动物一样去攻击孩童？但类似那样的征兆却丝毫不曾发生。
　　
　　
　　
　　
　　到了二十岁时，就在大家已经绝口不提我年纪的某一天，一名孩童灵迷路闯进了厢房。
　　当时我在向阳处睡午觉，所以并没注意到灵魂闯进来的事。正当我觉得阳光快让我的头发烧起来因而起身之际，立刻发现眼前坐了一名年幼的少女灵。但是……什么事也没发生。白神并未从我体内跑出来。我试着触摸她，但少女只是笑嘻嘻地微笑着，并没有幻化为光。
　　于是我心想，至今被隔离的这六年究竟算什么。由于当初决定将我隔离的当家已经过世，所以由他继承家业的儿子向我深深低头表达歉意。如同我之前所说，没人听闻白神依附在人类身上的例子，因此我心想隔离也是必然的处置吧。当我笑着说「这事你就不必放在心上了」，他随即带着复杂的表情点点头并离开房间。他和我是同年出生的，我们曾一同奔驰于山野中，曾是一起玩到忘记太阳下山的好友。虽然起初他还很羡慕我能保有孩童的模样，不过态度却逐渐显得冷淡，最后也不再来厢房找我。而我又回到主邸生活，但在人群中所感受到的孤独却远比被隔离时更为强烈……于是，我自愿前去支援驱除恶灵的工作。
　　园原家族的血脉赋予了女人灵媒能力，而男人则是灵能力。虽然灵媒能力大多只寄附在长女身上，但若是母亲能力够强大的情况下，有时也会发生连妹妹也具有能力的罕见情事。
　　家族的男人则或多或少都拥有与生俱来的灵能力。
　　家族的女人藉由过去的伟人附身，可向社会提供建言，所以时常和国家的政要有密切往来。然后再用从中获取的高额捐款来支撑园原家的经济。相对的，男人则带着盒子与御盒巡视各地、封印恶灵。虽然让白神吞噬恶灵的方法很简单，但白神却会因此不断成长。为了将白神的成长抑制到最低限度，因此规定唯有在对付盒子无法封印的强大恶灵时才能使用御盒。这种不计代价也要驱除恶灵的作为是代代流传下来的惯别。正因为如此，园原家与国家之间的关系才从未间断。
　　我跟着那些男人们游遍全国。旅行期间，我了解到白神对我的第二个影响。也就是我的手具有将恶灵自人体内驱逐的能力。之前的作法都是必须将被恶灵附身者封印在结界里，并出动数人长时间念诵咒文才有办法将恶灵赶出体外，因此我拥有的这项能力让大家皆大欢一II
　　。
　　有时我也会男扮女装以诱出恶灵。因为恶灵喜欢附身在女人身上。虽然不知道原因，但若是把灵媒能力只寄宿在女人身上之事一并列入考虑，或许就是女人的身体较具备让灵体适应的某些因素也说不定。其实只要平心静气地观察，应该就能发觉我不是女人。但大多数的恶灵都是冲动的行动派，所以只凭外表就能轻易骗过他们，他们感应的察觉方式都太过草率。当然也可能是我的外表本来就比较女性化，加上成长停滞的关系，这样的变装方式才能奏效。
　　从这时候开始，我渐渐认定所谓的白神本来就是像这样寄生在灵能者身上的生物，并以能够成为白神的宿主感到自豪。甚至对白神没有选择他人而选择自己感到优越。
　　
　　
　　自从被白神寄生后历经了十二个年头，当我从不知是第几次旅行途中返家时，父亲已撒手人寰。之后又过了七年，母亲也过世了。当时我已三十三岁。
　　那时的平均寿命大约是四十岁左右。相对于平均寿命，园原家的男人，特别是勤于使用灵能力者甚至活不到三十岁。能力较弱的父亲由于没有出外旅行而留守在家，所以当时活到了四十二岁，但外出旅行使用能力的我，却已经到了寿命随时将尽也不稀奇的年纪。
　　从那之后过了三十年，直到我的妹妹过世后，我才终于察觉白神对我的第三个影响……那就是长生不老的寿命。
　　
　　
　　
　　
　　我开始心想，该不会再过个三十年还不会死吧。这时世上也有了改变，不再像从前那样频出恶灵。伙伴们也有人开始减少旅行次数，但我即便是一个人也照常往来于各地。反正家里已没有我的容身之处，倒不如出外旅行。我反覆着驱除恶灵、封印盒中并放逐深山的作业，就这样不知不觉地年复一年。
　　当我年过九十，已经不再细数自己年岁的时候，我曾于某次旅行——应该是在长野附近一带——碰上连续豪雨造成松脆的悬崖崩塌，因而坠落谷底河中。惨遭湍流吞没的我失去意识，等我醒来时已被急流打上岸边了。虽然伤势似乎并不严重，但我全身感到倦怠，丝毫没有想要站起来的意念。
　　「就算我在这里默默死去，也没有人会为我感到悲伤吧。」
　　就在我如此喃喃自语时，一股发狂似的莫名强烈孤寂袭上心头。但在此同时我的心情却也轻松许多。我听着流水声静静闭上双眼，心想生命就算现在到了尽头也无所谓。
　　然而即使时光流逝，大约在我见到两次满月之后我依然没死……于是我终于明白，就算自己不吃不喝也仍是可以活下去的事实。
　　打从白神寄生在我身上的那天起已经过了一百年。不管走到哪里，都已不见恶灵的踪影。根据园原家的文献中记载【大多数的情况下，拥有较强灵能力的人死后会转变成恶灵】。
　　由于现在已经很少有人具备强大的灵能力，因此恶灵会消失也是理所当然的事。虽然那是非常好的现象……但我却感到极度空虚。
　　失去旅行的目的后，我大约在隔了十年之久尝试回到故乡。原本熟悉的家被改建，四处都焕然一新。
　　迎我进门的中年当家低头对我说「希望您不要再出外旅行了」。看样子，过了一百年模样也依然不变地继续旅行的我，似乎成了许多地方上心生恐惧的对象。还告知我今后驱除恶灵一事，要等接到通报后再行前往。
　　他对我说道「这些年来辛苦您了。今后请在此度过平静的时光」，并给了我位于腹地内的某间独立式厢房……铺有杨杨米的宽敞房间，让我想起了那天的母亲。
　　
　　
　　
　　
　　世上的改变实在太大。对照之下，园原家也有很大的转变。
　　女人们似乎依然和政府维持着紧密的关系，从生活情形来看，好像获得政府相当额度的赞助。在男人身上几乎已经感觉不到灵能力。虽然还是可以勉强看到灵体的模样，但也已经没打算去记起咒语的念诵或是符咒的写法等等。他们之所以能在各大企业担任要职，应该也是与中央政府的关系所赐吧。
　　我每天在家过着漫无目的的时光。只能翻阅从仓库里找出来的各种文献，并尝试新的咒语来打发时间。其中，我对式神（注1）特别感兴趣。将咒语写在纸上，驱动强大念力使之变成动物。如果不下达某个命令，式神就会立刻消失不见，所以每当我模仿飞到庭院来的鸟类做成式神时，就会命令它「在我的寂寞消失之前，一直待在这个家里吧」。
　　于是这家中马上充满一群鸟儿。看着它们在家中快活地来回飞翔，我连东西也没吃，就这样乏善可陈地度日。虽然这样算是维持着安稳的生活……但不管经过多少年，那些鸟却依旧没有消失。
　　打从我在厢房开始生活已过了二十年。在夏天一个非常炎热的日子里，当我午睡一觉醒来便发现一名女孩昏倒在庭院内。我跑过去抱起她，急忙让她在电风扇前躺下。当我从厨房拿着水和擦手巾回来时，少女端坐在电风扇前日不转睛地凝视着我的脸。她是个看似聪明又美丽的女孩。我试着问她「你坐起来不要紧吗？」。我已经许久不曾开口说话，所以声音听起来非常嘶哑。
　　「我妈果然撒了谎，你根本就不是什么坏人嘛。」
　　少女嫣然一笑地这么说。
　　少女名叫绢代。她的母亲似乎告诫她「厢房里住了一个凶恶的怪物，绝对不能靠近那地方」。绢代大声笑道「我才不是会轻易相信那种低级谎言的小孩呢」。此后她就每天跑来找我。她好像知道我长生不老的事，所以总是一直缠着我说话。绢代想听的并非是小孩感兴趣的驱除恶灵故事，而是关于我旅行时所经各地的风景文化。当我看到绢代兴致勃勃地倾听我每一个经历时，就让我感觉这数十年的旅行绝不是白费。
　　绢代时常肿着脸颊往我这边跑来。躺在我身旁用力地紧皱着眉，并用她湿润的双眼抬头看着鸟儿们。即使如此，她也绝不流下一滴泪来。刚开始见到她这模样时，我都会感到不知所措，这时她却反而回过头来安慰我说「这种事是家常便饭啦，我早就习惯被我妈打了……不要紧的。」
　　绢代是一个能毫不讳言地说出对「家」不满的女孩，所以被家族和亲戚们视为空气般对待。她非常厌恶园原家封闭的本质。对于家族为了防止能力衰竭，必须和拥有某种程度的灵能力者结婚一事，以及不能使用灵媒能力来为自己谋利的规定，她似乎无论如何都无法认同。
　　「为什么这个家的人都这么顺从呢？人活着就是应该要更加随心所欲啊。」
　　绢代总是这么说。每当我听见她的话时就忍不住心想，比起从小就理所当然遵从家规的自己，这孩子的心胸是多么宽广开朗啊。只要和绢代在一起，就觉得连我的心都仿佛受到她那光芒照耀般，感觉好温暖。
　　经过了半年，在绢代十三岁时，她问我为何年岁都不会增长，能这样长生不老？我花了点时间跟她解释白神的事。绢代听完故事后，低着头沉默了好一会儿，但很快又抬起头说：
　　「不知道我是否也能成为宿主呢？我想和你一起活下去。」
　　这一瞬间，纸片啪啦地从她上方落下。
　　
　　
　　
　　
　　式神，消失了。
　　
　　
　　之后的三年里，每天都幸福到令我想哭。虽然绢代就算打开御盒，白神也没有寄宿在她身上，但即便如此我也不在乎。绢代愿意为我打开那只盒子我就很开心了。
　　绢代对此感到非常沮丧，但她马上就调适好心情「仔细想想，我可以要求你一定要守护我呀。这样我就感到非常幸福了喔」。我怀着聿福的心情，凝视着眼前的绢代。她笑着说道「我想我会比你先走一步，抱歉啰」。即使她比我先死，但我想此刻的幸福感觉，会永远存留在我心中。
　　[[IMG,6dc9347e5c80ae437532836f140d1705,393,600,59527]]
　　某个春天的早晨，当我睡醒时立刻感到指尖轻微发麻。麻痹戚随着时间一同扩大，到了傍晚我已经无法起身。从高中放学回来的绢代抱起了一直靠在柱子上的我，并将我放到了棉被上。我不发一语地看着绢代的眼睛。绢代紧咬着下唇，让我见到她第一次流下的泪。
　　「你会死吗？」
　　我怀着平静的心情向她点头。
　　「为什么？」
　　「……我不知道。」
　　我对其他的事全然不知，却很清楚自己生命将尽的事实。麻痹感正一步步地在我身体蔓延开来。
　　「绢代，那御盒就交给你了。你要用它守护你的家族。」
　　「我不要！不准你丢下我一个人走！不要离开我呀！」
　　虽然她抓着我的肩膀摇晃，但我已经什么都感觉不到了。彷佛头部以下完全消失似的。
　　就算想要轻抚绢代的头发，我的手臂也已经举不起来。
　　「谢……谢你。」
　　连嘴唇都已经渐渐麻痹。
　　「我不要你道谢！你不是要守护我的吗？」
　　我看着绢代不停摇晃我的模样，在一切逐渐反白模糊后就再也看不见了。
　　「你一定要再回到我身边……八重！」
　　听完这句话后，我所有的感觉便彻底封闭。
　　
　　
　　
　　
　　「……八重？你的名字叫八重吗？」
　　始终静静地听他说话的我，到此才第一次向他发问。他温和地笑着并点头说道「是啊」。
　　「这是我母亲希望我能够重叠八种幸福而取的名字。房屋、财富、人、爱、健康、知识、技术，以及……灵能力。」
　　「那个叫绢代的女孩就是我外婆吧？」
　　虽然从她说话的内容推断很像我外婆，但我不曾听过这个故事。他深深地点头并再次摇晃他的双脚。波纹起伏之后，湖面映着一名长发的美丽女孩。
　　「很漂亮吧？这是十六岁的绢代喔。」
　　外婆稍微弯下腰笑了起来，并朝我们这边伸出手。这像是正被人轻抚着脑袋的影像。
　　「我认为我们的关系有别于一般的男女之情。从第一次见面开始，绢代就把我当成是弟弟一样看待，我也不介意她这么看待我。」
　　原来外婆喜欢美少年的癖好从很久以前开始就没变过……不对，和这家伙的相处似乎才是最大契机吧。
　　「那天……我的意识被卷入了一处全白之地。四周仅是一片空白，没有身体存在与时间流逝的感觉，是一个不可思议的地方。」
　　他说的那里，应该就是所谓的天国吧。
　　「你当时死了吗？」
　　「嗯。死了以后，我走向那片白茫茫的场所……只觉得周遭一片模糊。好几次想起了式神消失的瞬间，感觉真的好幸福。不过，心里却有一股想要回到绢代身边的冲动。」
　　他踢了踢水面。湖面随即映出一名置身于飞舞纸片当中，面泛微笑的少女。我认为这真是幅美丽的情景。
　　「之后不知道流逝了多少时间，但那个世界突然间消失了。这次我身在一处漆黑但温暖的地方……噗通、噗通，一个近到可以听得见心跳声的地方。」
　　这下我终于明白为什么这家伙会存在于我体内了。
　　「那是我妈的……肚子里……你，投胎转世成了我吧？」
　　即使是我的祖先，但长相相似到这种程度未免也太奇怪了点。之所以这么像，应该是因为他的灵魂对我的身体带来了影响。
　　「我想所谓的投胎转世应该就是这么回事。我可以同样感受到八重的所见所闻，以及你感觉到的一切。当你睡着时我便回到这个地方……但除此之外的时间，我经常和你感受相同的事物并一同活着。」
　　「竟有这种事，我居然完全没发现……」
　　我看着坐在身旁的男孩。这十七年来，他一直与我有着相同的体验。我之所以能够极为自然地接受他的存在，或许就是这些年来长期累积的结果吧。
　　「那是因为我一直不让你发现……只要我有意愿，随时都能自由操纵你的身体。你的身体有好几次突然不受控制吧？当时操控你身体的人就是我啊。」
　　「原来是这么一回事……不过·那股强大的力量究竟是什么呀？」
　　在那起夏天的事件中，我将那只抛过来的手电筒扔回去后造成对方肋骨骨折。就在不久前，我的双手一挡硬是把卡车弹了回去。而这次只不过像轻抚似地动了动手，就把人给摔到树上……这根本不是人力所能及的。
　　「我应该说过吧？从前，园原家的男人都拥有强大的灵能力。」
　　「也未免太强了吧……而且所谓的灵能力，不是对幽灵才能使用的力量吗？」
　　而且既然都说是「灵」能力了……
　　「我想……所谓的灵能力，是指魂魄所拥有的力量。过去大家都拥有很强的灵魂，然而最近……似乎很少有那样的男人了。」
　　竟能出现这么多拥有灵能力的人，看来从前的园原家应该是个非常了不起的家族吧……
　　唉，就家族与政府有密切关系的地位来看，之所以强大也是必然的道理。
　　「在八重你终于开始牙牙学语的阶段，我曾经稍微借用了你的身体。」
　　这是理所当然的事，但我却完全没有记忆……不过，我马上会意到他为何借用我身体的原因。
　　「是为了和外婆说话吧？」
　　听我这么一说，他立刻面露微笑轻轻点头。
　　「绢代打从你存在胎内时开始，就感应到了我的灵魂。帮你取名为八重就是最好的证明。
　　在你出生之后……绢代有时也不是对你，而是对我说话。我死后她立刻离家的事，让日本画家凭依作画、赚了大钱的事，远渡法国后谈恋爱的事……即使上了年纪，她的笑容依然和从前一样不曾改变，真令人怀念啊。」
　　他将上半身往后倒，直接躺在栈桥上。黑色的眼眸倒映着星空。
　　「绢代说她在我死后就一直调查着白神的事，并告诉我某个地方的传说……从前一位美丽的神，将白蛇释放于大地。蛇因为吃下了地兽变胖，结果成为神的粮食。神虽然拥有永世的力量，但不久后便长眠于这个大地……」
　　「那条传说中的白蛇，指的就是白神吗？」
　　「在我出生前，园原家曾举家搬迁过一次。这个传说中描述的土地，就是从前我们族人栖身的地方。在我阅读过的仓库文献里，就曾记载一段园原家始祖活过三百年的记述。我在刚被寄生时曾读过这一段，当时我认为这种记述只是虚构的故事。但我现在总算明白……始祖恐怕也是曾被白神寄生的人类吧。」
　　他猛然地站起说道「结果，白神竟然是像电池一样的东西」。湖面激起一阵涟漪，再次映出御盒。
　　「为了让特定的人类不老不死，所以白神寄生在动物身上成长。当它进人人类体内后，便将力量赐予那个人，并慢慢地削减自己的身体。一旦白神耗尽，宿主也会死去。」
　　「传说中的特定人类，果然是指灵能者吧。」
　　「该怎么说呢……应该也包括他们，不过或多或少都会有想要长生不老的人类。」
　　应该是和国家伟人这类掌权者有密切关系吧……不自觉联想到这个，很可能是我漫画和电影看太多了。
　　「那么，结果你和外婆谈了些什么？」
　　「她说，就让这孩子过她自己想过的人生吧。」
　　「……咦？就只有这样？」
　　「嗯，就只有这样。不过依我看，绢代她似乎了解我的心意。」
　　不知为何感觉超高兴的。他伸出手抚摸我的头，我的泪水几乎要夺眶而出。
　　「我是个已死的人。虽然能像这样以魂魄的状态活着，但这副身体、这个人生，全都属于你自己。」
　　他肯定想说更多话吧。
　　「现在活着的「八重」是你，绝不是我。因此我不会擅自控制你的身体。只是……当你真的遇上危急的时候，希望你能允许我任意采取行动。唯有这件事请你答应我，因为我想守护你。」
　　这家伙……真是个笨蛋。他未免也太没私欲了吧。
　　「谢谢……不过这样真的好吗？我并不怎么在意你和外婆交谈……」
　　「不用了，因为我终于可以像这样和你说话。知道我的存在后，你竟然还对我心怀感谢……．．。」
　　他牵起我的手，我站了起来。星空的颜色正逐渐变淡。
　　「你的周遭总是围绕着许多笑容。光是能和你一同活着，我就感到非常幸福。」
　　看着我，彷佛因为感到耀眼而眯起眼睛的他也逐渐褪色。拉紧和他牵着的手，抱住他纤瘦的身体。虽然他的体温依旧冰冷，但我的心却感到温暖。
　　「我很高兴有你存在……我也觉得很幸福喔。」
　　就在我话还没来得及说完前，他已经从我的双臂中消失了……我的声音……应该传达给他了吧？白色的光芒满溢在我周围，过于耀眼的光线令我紧紧地闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　当我再度睁开双眼时，立刻见到一片淡绿色的天花板。就在反覆眨了好几次眼睛后，我才想起自己被外婆下药的事……唉，算了，也多亏有她我才能和那边的八重见面。
　　「这药并没有副作用，你放心好了。」
　　被这道声音唤起时，发现外婆正坐在床上看着我。
　　「那还用说！要是你用有副作用的安眠药，我绝对要跟你绝交！」
　　我从靠墙的沙发上站起，接着坐到床边的椅子上。没见着老妈的人影。
　　「……见到面了吗？」
　　外婆看着我问道。她的话里虽然没有受词，但我明白她指的人是谁。
　　「嗯，我听他说了很多。包括盒子的事、白神的事……以及外婆的过去。」
　　外婆一副怀念似地眯起了眼睛，喃喃自语地说「是吗」……她应该正透过我看着他吧。
　　恐怕外婆长久以来一直都是这么做的，压抑着想与另一个八重说话的冲动……
　　「即使知道了那孩子的存在，你也不需要有多余的想法喔。因为现今活在世上的『八重』是你自己啊。」
　　外婆伸出了手，当我把身体靠过去时，随即被她轻轻地抚摸了头。映人眼帘的影像，与我刚才在湖边看到的过去重叠……很高兴他们两人几乎都说了同样的话。即使没有直接对谈，他们的心也连在一起。
　　「我好喜欢这样抚摸你的头……你的头发摸起来真是柔软呢。那孩子的发色乌黑，而且更为干涩。在我告诉他之前，他一直都是用肥皂洗头的。」
　　如此说完后外婆忍不住大笑，我也跟着笑了。另一个八重一定也在笑吧。这是一种心满意是的感觉。不管在我的体内还是外面，都有小心呵护着我的人。
　　让外婆就这样抚摸我的头好一会儿后，我听到门外传来叩叩的敲门声。外婆大喊了一声～～泪进」，门随即打开，老妈和一各身穿西装的高大男人走了进来。这名年约四十几岁的男人，一进入房内就向外婆深深地行鞠躬礼。他应该是警方的人吧？
　　「这么晚才赶来实在是非常抱歉。现在还在搜寻另外一个。」
　　「你不需要感到抱歉。何况医院的安排和媒体应对都很令人满意。不过那是个上级灵，所以请大家特别提高警觉。」
　　另外一个？上级灵？……他们在说什么啊？
　　「还有……御盒就由这孩子代替我使用。」
　　我被外婆拍了一下肩膀……咦？什么？
　　「等等！这究竟是怎么回事？我完全摸不着头绪啦！」
　　「别在那儿嚷嚷！我接下来就要说明了呀！」
　　老妈说「你就学着点吧」。而外婆就像是个回答「人家这就要做了嘛！」的小孩般噘着嘴说明，如下陈述。
　　在拍摄现场被损毁的盒子共有两个，一个是封印低级的动物灵，另一个则是封印着被称为上级灵的强灵。灵无法附身在完全没有灵感的人类身上。在事发现场拥有灵感的人，就只有那名化妆师女孩和外婆。虽然动物灵就近附在女化妆师身上，但上级灵并没有马上进行凭依，而是直接跑进了森林的深处。上级灵会选择较耐用的人体附身。低级灵与上级灵的差异似乎就在这里。总之，外婆要我去驱除这个上级灵。
　　「等一下！我去的话，说不定也会被附身不是吗？」
　　身体强壮、又具有灵感体质。而且还是个女人。这岂不是完全符合灵附身的希望条件？
　　「这你就不用担心了，因为一个身体只容得下一个灵而已。」
　　这是要我在美果姊或十郎附身的状态下前去吗……不对，在这之前……
　　「老妈去不就成了吗？为什么是我啊？」
　　当我对从刚才就表现出一副不千己事的老妈如此抱怨时，老妈随即笑说：
　　「八重你也真是的，明知我是个究极居家型女人。要是在这种寒冷季节到那个满地泥泞的森林里走来走去的话，一定会过劳而死呀。你不希望老妈死掉吧？我死了你一定会哭的。」
　　「你只是因为伯冷伯麻烦，所以才懒得去吧！」
　　「嗯～～老实说的话是没错啦。」
　　……她就是这样。一副自以为完全没错的表情。不过即使如此，被她这样回以微笑还是让我怒气全消。老妈真贼。
　　「如果……可以把那只御盒交给我的话，我们很乐意前往除灵……」
　　站在门前一直不发一语的男人突然这么说。还有这个方法嘛！
　　「不必了，我不想让家族以外的人碰那只盒子。」
　　外婆以坚定的口吻回答……对喔，那是个遗物。那是请外婆用它守护家族的他留下来的唯一遗物。
　　
　　
　　
　　
　　「……我明白了。那么我先告辞。有任何问题的话请以手机联络。」
　　再度深深行了个礼，男人便走出病房。
　　「那个人是谁啊？」
　　从谈话中判断，我猜想他应该是和园原家有关系的人。
　　「他是园原家现任当主。我妹妹的儿子，也就是我的外甥。」
　　我还是第一次听说外婆有个妹妹。当然，我不曾见过她。
　　「我以为当主应该是个年纪再大一点的老爷爷……没想到还真年轻。」
　　脑中的印象应该是身穿和服的白发老人。没想到我这个人的想法还真刻版。
　　「因为园原家的男人寿命向来很短呀。灵能力就是魂的力量。可能是削减了魂的力量，寿命才跟着缩短了吧。最近由于能力变弱的关系，所以能活到平均寿命的人也跟着增加。」
　　这么说来，我的寿命不就也缩短了……我这样的想法好像全写在脸上，外婆笑着说「你没事的啦」。
　　「因为使用力量的是『八重』的魂啊。」
　　「可是这样一来，总有一天他会消失的不是吗？」
　　如果必须削减灵魂才能获得力量，那魂总有一天会耗损殆尽的吧？
　　「如果持续使用的话，应该会消失的。」
　　「别说得那么轻松……！」
　　「可是你仔细想想，即使频繁使用，至少也能撑个十～十五年吧？所以只要不是像小欧那样经常濒临危险的体质，那么一辈子也不会消失呀。」
　　那就没问题了，我松口气放心地想。像西欧那样每次都面临生死关头的角色是制作单位的安排，现实生活中根本不可能发生嘛。
　　「只有一件令人担忧的事，那就是你的灵媒能力较弱，导致灵魂难以久待。事实上，附身的灵魂会牢丰待在体内，即使受到强大的外力压迫，也不会轻易就抽离出来喔。」
　　这件切身之事……其实我很清楚。虽然灵魂自己控制身体时是没什么问题，但我只要突然受到外力牵引，灵魂很容易就会从身体脱离出来。一旦抽离之后，若是没有再次调整呼吸就无法回到附身状态，于是这段期间就只剩下『我自己』。
　　「因此为了在八重被恶灵附身时也能加以对抗，我事先找了帮手过来。他们差不多也该到了，你去大厅和他们会合吧。」
　　话说完后，老妈拿了外套给我。我嘴里问着「是谁啊？」，手同时接过外套穿过袖子。老妈微笑着说这是秘密，如同之前在鸠冈公园入口处所做的一样，她将小提包塞进了我外套的口袋里。
　　我离开病房后，一个人定在安静的走廊上。坐进电梯后按下一楼的楼层按键，一心想着帮手究竟会是谁。即使恶灵附身也能对付……换句话说，一定是对灵魂具有一定知识的人啰？会是什么样的人呢？只希望是个安静一点的家伙。
　　叮咚，电梯发出到达楼层的提示声，门随即打开。我环视了一下大厅，发现有人见到我后便站起身来。两人一边挥着手，一边朝我接近。
　　他们是亘与保。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注1：式神，或识神、しきがみ、しきじら、式の神，文献上亦有式鬼与式鬼神的称法。指的是在阴阳师的命令下所役使的灵体。「式」有「役使」之意。