　　翌日。
　　当我接近中午时分醒来时，小西兄弟已完成转院。听说未爆弹处理的假避难劝告也已解除，工作人员和病患都返回了医院。在我枕边削水梨的老爸是这么告诉我的。
　　在吃完了炖萝卜乾、沙丁鱼丸汤、牛奶等重视钙质摄取的医院营养餐之后，我坐上老爸的车继小西兄弟之后转院。老爸连些微的坡度也都驾驶得很谨慎，花了两个半小时才走完平常一个小时就能到达的路程……再怎么说，这也未免担心过头了吧。
　　我再次接受检查，尽管医生说也可以自行在家休养，但老爸却坚持最初一个礼拜还是住院比较好！结果就住院了。
　　我被带到一间景观很棒的宽敞单人房。眺望窗外广阔的街景，可以看到远处我就读的武藏野南高中……原本满心期待的冲绳校外教学也去不成了。一想到准备好的旅行袋，就不由得叹了口气。好想去哦……
　　
　　
　　
　　
　　稍微迷迷糊糊地打盹了一下，睁开眼时，天空已渲染成一片粉粉柔柔的丹顶红。
　　美果姊和十郎跑去进行医院探险，老爸又先回家一趟帮我拿换洗衣物，所以偌大的病房内只有我一个人。隔着房门可以听见呼叫医生的广播声，或是护士们行经走廊的脚步声。就在我一边竖起耳朵聆听那些声音，一边眺望日落的天空时，突然听到走廊外奔跑的脚步声停在门前。
　　「园原～～！听说你肋骨断了～～？」
　　以犹如破门而入般把门打开闯进来的人，是我的同班同学升野英美与绪方正治。
　　「你们怎么会来这里……？」
　　我得来不易的恬静美好时光……！
　　「打电话给你妈妈，她跟我们说的啦。」
　　看着笑眯眯回答的升野，我内心充满了想要臭骂老妈的不快感。如果要说起来，这两个人也算是朋友啦，不过——不管怎么用偏袒的眼光来看——详细情形我也不愿回想，请大家各自翻阅前作的内容——他们都只能算是损友。
　　「竟然在登山时摔落山崖，还真是个黏糊黏糊的受伤方式耶～～」
　　「嗯。黏得太多，会变成黏糊黏糊大王唷～～」
　　这两人相视而言。原来如此，老妈向学校扯了这样一个谎啊……话说回来，黏糊黏糊大王究竟是什么……
　　「明天就要去冲绳了说，真是可怜唷。」
　　她竟然一脸笑容地戳中我的痛处。
　　「你真是个不幸的仔啊～～」
　　又再乱造字……算了，我知道他想说什么。
　　「你就别担心了，园原想去的地方，我们会全部帮你玩透透的啦！」
　　听到升野的话，我正要说「我才没担心……」时，马上就被绪方打断。
　　「像是钟乳洞、眼镜蛇、獴哥，大家都会代替八重你去痛快地大开眼界一番！」
　　接着升野继续说。
　　「没错没错！不论是湛蓝的天空、碧绿的海洋还是雪白的沙滩，大家都不会漏掉的啦！」
　　两个人带着再也没有比此刻更加灿烂的笑容看我。
　　「给我回去～～！」
　　我忍不住鬼叫了起来，肋骨立刻一阵剧痛……可恶！所以我才不希望这两个家伙来这里嘛！
　　他们完全不体谅我的心情，又持续对我说了整整一小时有关冲绳之旅的兴奋与期待。
　　
　　
　　
　　
　　又一个翌日，也就是二十六日中午。
　　这时大家应该已经在冲渑了吧……当我怀着满腹的空虚望着天空时，老妈和拄着拐杖的外婆刚好来病房探视。老妈把GAME BOY ADVANGE（简称GBA）丢给我之后就出去买东西了。目送老妈出门的外婆，拿出一把剪发用的剪刀。
　　嘴里说道「你的头发变长了，我帮你剪一剪吧」，顺势便要我坐在一张靠窗摆放的椅子上，她自己则坐一张附有脚轮的圆椅。然后一边移动椅子，一边修剪我的头发。我的睡衣和病房的地板上到处都是散落的头发。毫不在意剪下的头发会落在哪里，这就是外婆一贯的剪发作风。
　　从小我的头发就一直是外婆剪的。现在我终于知道理由了……因为她想和我体内的「八重」多接近一点。
　　「……你什么都没问呢。不管是我们家族的事，还是警察的事。」
　　[[IMG,406a6aef5f6992c430ac2bfd511b6445,395,600,83176]]
　　我眺望着外面看似寒冷的景色。隔着玻璃，听得见强风呼啸的声音。
　　「我不想知道，也不想有所牵扯。」
　　透过头皮传来啪嚓啪嚓剪发的感觉。外婆笑道「你还做得真彻底呢」。
　　「你之所以会如此渴望平凡的生活……或许是因为那孩子的人生充满了惊涛骇浪的缘故吧。」
　　或许……真是如此吧。因为陪伴在外婆身旁度过安稳时光一定是他最大的心愿。
　　「第一次遇见那孩子时，他的头发乱到令人分不清哪边是前哪边是后。实在是太难看了，所以我就拿起房里的剪刀帮他修剪一下。」
　　剪刀啪嚓啪嚓地动个不停，头发随着声音掉落一地。就像那个时候一样。
　　「不过那是我第一次帮人剪头发，因此剪得很失败。不论浏海还是后面的头发看起来都像狗啃的。当我和他道歉『对不起，剪的那么失败』时……你知道那孩子说了什么吗？」
　　外婆的手停下来，病房内顿时鸦雀无声。
　　「你不用在意。因为会来这里看我的人就只有绢代而已……他是这么回答我的。」
　　他那张看似孤寂的笑脸顿时浮现眼底。
　　「那时我只有十二岁……但我却觉得……啊，我必须保护这孩子才行。因为这孩子比起被家族视为麻烦的我还要更加孤独……」
　　平静地说完后，外婆又开始剪起了头发……我想外婆当时肯定也很寂寞吧。正因如此，外婆才能深刻理解他的感觉。
　　「……谢谢你，绢代。」
　　我试着模仿他的声音这么说道。然后回头再说「那家伙的话，肯定会这样说的啦」。我看着外婆，外婆竟然……哭了。
　　「对、对不起！我不是有意要害你哭的……！」
　　我非常后悔自己轻率地脱口说出那句话。原以为外婆顶多只会有「啊，学得可真像呢」
　　这类的反应而已……
　　外婆笑着说「笨蛋」，仅用她那只没上石膏的脚站起来，紧紧搂住我的头。
　　「头发会沾上去的喔！」
　　「无所谓啦……无所谓。」
　　我一边将脸埋进她那柔软的羊毛衫，一边闭眼聆听外婆的声音。
　　「你何需跟我道谢。」
　　外婆这么说。
　　这句话……是对我体内的八重说的。