　　「空——!」  
　　一如往常，哥哥．乌山悟冲进妹妹的房间。  
　　「嗯啊！？什么！？什么！？」  
　　妹妹．乌山空一面怪叫，一面从床上跳起来。  
　　刚睡醒的头发东翘西翘，睡衣也压得皱皱的，只有脖广的金属项圈保持原样——就是那个妹粒子系统的颈箍。  
　　「早安!」  
　　悟大步走进房间，将窗帘和窗户一把拉开。  
　　「哇，奸刺眼……」  
　　阳光照进空的眼睛，让她无法直视。悟见到她的模样，一脸阳光地对她说：  
　　「嗯，今天真是适合特训的奸天气!睡懒觉的小孩会被太阳公公笑喔0’」  
　　「咦……?什么?适合什么?」  
　　「特·训!」  
　　「特、训……?」  
　　空揉揉惺忪的双眼，瞄了闹钟一眼。  
　　「什么嘛，才六点而已……」  
　　边说边钻回被窝里。  
　　「妹妹啊，意志这么薄弱的人将来成不了什么大事喔。」  
　　于址悟打开手上的妹妹控制器。电源一开，控制器和空的颈箍都亮起一个小灯。  
　　「好啦，起床起床!」  
　　悟扳动控制杆。  
　　「哇——?」  
　　于是空不听使唤的身体便爬起来了。  
　　「快快快、换衣服换衣服！」  
　　「哇、呀、呀、呀——！？」  
　　当空的手准备脱下睡衣的裤子时，她靠着意志力压抑自己的手，放声大叫：  
　　「讨厌——！我会换啦!我自己会换啦!你赶快出去、快出去！」  
　　「——你昨天不是说『想再瘦个两公斤，开始运动好了』吗?」  
　　悟一边踩着淑女车一边说道。  
　　「嗯……我是说了。对啦，我的确说过。」  
　　空穿着运动服、头上绑着头巾，跟在脚踏车后面跑步，乖乖点头承认。  
　　清晨的步道空气十分清新，而且空原本就喜欢运动，所以心情还不坏。  
　　「好啦。老哥，谢谢你叫我起床。」  
　　「知道就奸。」  
　　沿着步道跑了十五分钟，来到设有长椅的休息区，悟把脚踏车停奸。  
　　「你看，我还特别帮你排了训练计划罗!」  
　　悟从放在脚踏车菜篮的背包里面，拿出一叠用电脑打好列印出来的纸。  
　　「你真的太过热心了，老哥。」  
　　空面露苦笑接过训练计划，看了起来。  
　　〈目标〉  
　　体重——减轻两公斤的同时保有一点脂肪  
　　脚程——十秒多跑完一〇〇公尺  
　　仰卧推举——四〇〇公斤  
　　「这是什么……」  
　　「你是说『保有一点脂肪』吗?因为哥哥觉得女生瘦成皮包骨不太好。」  
　　「不是那个啦，我是说脚程、仰卧什么的啦……还有〈目标〉最后面的这个。」  
　　龟派〇功  
　　「你该不会连龟派。功都不知道吧?以前电视不是有播过吗?」  
　　悟将双手抵在一起，然后扭转手掌向前推。  
　　「不是啦!」  
　　空嘟起嘴巴。  
　　「我要说的是，为什么我得做这种训练!」  
　　「你还问我为什么，这招可是从手中发出能源聚合体，消耗的热量相当可观喔!」  
　　「意嗯是说……会瘦罗?」  
　　「当然。」  
　　「……真的吗?」  
　　空用怀疑的眼神看着悟。  
　　可是过了十分钟——  
　　「喝——!」  
　　空扎稳马步，边扭腰边将双手向前推。  
　　「唉呀，这定在打太极啊?」  
　　「是啊，就是那一类的东西。」  
　　悟和带狗散步的老头闲聊。  
　　「喝——!喂、老哥。」  
　　空一边反覆练习龟派。功的动作，一边叫住正在闲聊的哥哥。  
　　「嗯?怎么了?」  
　　「……光是这样练，真的可以发出什么东西吗?那不是漫画的招式吗?」  
　　「好好练就发得出来。」  
　　悟倒是说得斩钉截铁。  
　　「首先要用身体记住正确的姿势。不对!马步再低一点!感觉要让力量集中在这里!」  
　　「这样吗……?暍——!」  
　　「多用点力!」  
　　「喝啊——！」  
　　「很好很好，接下来戴上这个继续练。」  
　　悟在背包里东翻西找，找出一团用绳子绑在一起的东西。  
　　是一双露出指尖的红色格斗拳套。  
　　「……老哥。」  
　　空的表情一沉，显得很不高兴。  
　　「你叫我练习这个，根本不是要帮我减肥吧?」  
　　「哇哈哈哈哈，被你发现了。」  
　　悟拿出偷偷藏起来的妹妹控制器。  
　　「好吧，看样子接下来得要强制执行了。」  
　　「啊!你又想用那个!不可以!」  
　　正当空想抢走控制器之时——  
　　「来，『鹤型』!」  
　　悟一扳动控制杆，她的身体便不由自主地动作——单脚直立、双手高举有如鸟类翅膀。  
　　「老，哥~~!」  
　　空摆出「鹤型」瞪视哥哥，但是悟丝毫不以为意。  
　　「接着帮眼前的墙壁打蜡~~WAXON·WAXOFF!」  
　　「可恶~~……」  
　　「哈、哈、哈!再来换左手~~WAXON·WAXOFF——」  
　　『——也就是说，他们在练习战斗动作罗。』  
　　『真是令人惊讶。那个孩子居然自己摸索妹粒子系统的用法。』  
　　『妹妹和妹粒子系统的配合度也很耐人寻味。』  
　　『看来还可以再观察一阵子吧?』  
　　『是啊。让他们和〈普莉恩〉的控妹者打个几次，应该就能有个底了。不过——』  
　　『怎么了，哥哥?』  
　　『看样子得更换一下你的配备。先回去一趟吧，凯西。』  
　　『不用担心「野兽」了吧?而且就算有个万一，现在的我也足以应付。』  
　　『不——有个新的控妹者来到这个镇上。』  
　　『唉呀，是一般配备无法应付的对手吗——』  
　　『是「镰刀死神」。』  
　　『果然……!』  
　　于是凯西．诺曼加紧脚步，从乌山兄妹身边呼啸而过。  
　　「再来——!肘如枪!膝如剑!不畏惧!不动摇——!」  
　　「你玩够了没，真是的!」  
　　忆反光镜片的后面，蓝色眼睛带着笑意。  
　　『兄妹吵架……呵呵，真可爱。』  
　　『快走吧，凯西。要是让对方先下手——』  
　　『是的。』  
　　凯西收起松懈的表情，点了点头。  
　　『……他们搞不好会死。』  
　　「可是那两个怪人说过，还会有怪人来攻击我们，最好先练习一下战斗方式比较好吧?!  
　　即使悟这样说，空还是一副怒气冲冲的模样，别过头去不理他。  
　　她从晨练结束之后就一声不响，回到家之后依然：口不发。  
　　「而且这种练习的确是运动，所以一开始的目的还是达成了。」  
　　「……一  
　　空还址保持沉默。只不过在悟做了法式土司给她吃后破厂功。  
　　「：三七个延运动不是重点，我是讨厌你用骗的、用逼的啦。」  
　　「就算跟你说清楚，你还是不会答应吧?」  
　　「当然。我才个想跟不认识的人打来打去。」  
　　「可是麻烦找上门来，总不能置之不理吧?」  
　　「可是那些麻烦不是冲着这个来的吗?」  
　　空指着脖子上的颈箍：  
　　「管他是谁，他要就给他不就得了。」  
　　「就算想交出去，现在也拆不下来啊!难不成你要连自己的脑袋都给人家?」  
　　「你还敢说，老哥根本没有认直箱i过要把这个拆下来，每次都是马虎了事。」  
　　「你居然敢说这种话!」  
　　两人之间的气氛变得越来越僵。  
　　「说到底，还不是你自己戴上去的!有意见就自己拆啊!」  
　　「是我自己戴的没错……」  
　　空又嘟着嘴，陷入沉默。  
　　她从来没有吵赢过哥哥。平常任性妄为的哥哥，偶尔又会说出大道理，所以更让人生气。  
　　这时——  
　　「……好啦，这个也给你。」  
　　一片法式土司从悟的盘子跑到空面前的盘子。  
　　或许是和血糖有关，空只要吃了甜食、心情就会变好。  
　　于曰正空把这片法式土司塞进嘴里：  
　　「总面言之，你要早点帮我处理喔，老哥。」  
　　——话虽如此，一时之间还是找不到什么拆除方法，无计可施的两人又该上学了。  
　　因为一直带着护颈也很奇怪，所以空这几天干脆戴着颈箍上学。  
　　虽然空的学校对衣着的限制不严格，不过原本连护唇膏都没涂的她竟然戴着显眼的颈箍，实在很引人注目。见到她的人都会说上一句：「喔、乌山今天有特别打扮喔!」、「小乌，你是走这种路线吗?」之类的，让她怪不好意嗯。  
　　于是空为了少遇见几个人，便在一群身穿制服的学生当中快步往学校走去。  
　　结果……  
　　「空~~!」  
　　悟从后面追上。  
　　「你有东西忘记拿了，来。」  
　　悟拿出先前那双红色拳套。  
　　空顿时脸色一沉，露出不高兴的表情：  
　　「就跟你说不需要了!」  
　　「不准你说不需要。记住，随时都要保持『行往坐卧，常时为战』的心态。因为敌人随时随地都有可能出现。反正你挂在脖子上就对了。」  
　　「『敌人』……哪有人会在这种地方发动攻击的。」  
　　空才刚说完，就感觉到脚底传来一阵低沉的震动——  
　　「轰轰轰轰轰——」  
　　这股震动没多久就增强到有如大地震，接着柏油路便像是地底发生爆炸一样裂开。  
　　「哇喔……」  
　　「唉呀……」  
　　「钻钻钻钻钻!」  
　　一个身高与悟相当，穿着工作服的人影发出奇怪的声音钻开柏油路——虽然满身尘土，仔细一看还是可以看出是一位年纪和他差不多的魁梧少女。  
　　脸上罩着大型护目镜，脖子套着与空极为相似的颈箍，头上戴着类似圣诞帽的三角帽子——但是那顶「帽子」竟然发出剧烈声响，在烟尘中不停旋转。而且她的双手也装备尖端呈现圆锥形的大型圆筒机具，同样也在旋转——  
　　没错，正是钻头。  
　　少女正是用双手加上头部总共三个的钻头从地底钻出来。  
　　「钻钻钻钻钻!」  
　　从钻头少女脚边的洞里，跳出另外一个人。  
　　那个人是比空还要矮的年轻胖子。他穿着和少女一样的工作服，罩着一样的护目镜，头上的安全帽还装着照明灯，整个人就像一只土拨鼠。  
　　「哇呜，又是两个怪人……」  
　　空不禁说出自己的心声。  
　　年轻人报上名来：  
　　「钻钻钻!我乃是〈普莉恩〉的控妹者——掘进!」  
　　钻头少女也跟着说：  
　　「钻钻钻!我是他的妹妹，智惠美!」  
　　进的身前有一个基座，看起来就好像棒球场里贩卖啤酒的小贩。基座上面有几根控制杆，也有点像重型机具的控制台。  
　　「钻钻钻!（似乎是在警告〉违抗〈普莉恩〉的乌山兄妹!你们就乖乖变成我妹妹智惠美的钻头铁锈钻!」  
　　「呃、等、等一下——」  
　　「废话少说，开战钻!」  
　　「铿!」地一声，进把控制杆往前一推，智惠美的钻头发出尖锐的声响，转势更加凌厉。  
　　「哇哈哈哈哈，正如我愿!」  
　　「老哥，我不想打——喂、等一下!」  
　　空完全来不及拒绝，悟便俐落地将拳套戴在她手上，迅速从书包拿出妹妹控制器。在打开主电源的同时，空的双拳也自动摆在下巴的高度。  
　　然后——  
　　「妹力增压!」  
　　悟按下三角型按钮。  
　　空全身「轰——」地冒出金色斗气，气势有如瓦斯炉点火一般熊熊燃烧。  
　　「钻……（似乎吓了一跳）好强的妹斗气……」  
　　「见识到乌山空的超级哈烧模式了吧！」  
　　「老哥，那个『哈烧』很俗耶——」  
　　「哇哈哈哈哈，预备——哈烧哈烧！」  
　　「听我说话啊!」  
　　就在悟和空起内讧的同时，掘进也从惊讶当中回过神来。  
　　「钻钻钻!（似乎是在笑）不过是喷掉一些力量，没什么好怕钻!接招!看我们贯穿大地的螺旋之力!」  
　　「钻!」  
　　智惠美大步向前，手上的钻头发出尖锐的声音，直指空的胸口。  
　　「呀啊……」  
　　「没什么——空『WAXOFF』!」  
　　「啥——?」  
　　空的右手做出用抹布擦窗户的动作，顺势画了一个圆——手臂划过身体前方，闪过旋转的钻头之后再将智惠美的手臂架开。  
　　「再来，『龟派〇功』!」  
　　「唉呀——」  
　　架开智惠美手的同时，空向前踏步滑进她的怀里，接着双手靠在一起，同时扭转上半身——  
　　「|!暍!」  
　　咚——!  
　　空的双掌击中智惠美的侧腹，将她高大的身躯打飞将近三公尺恤顺势撞上进，两人在烟尘当中向后滚。  
　　「「钻钻钻钻——……（滚滚滚）」」  
　　「奸!」  
　　悟摆出胜利姿势：  
　　「早上的特训立刻派上用场!干得好啊，空!」  
　　「就跟你说跟我没关系——咦?怎么啦?」  
　　看到悟惊讶的表情，空也跟着回头。  
　　智惠美不见了。飞扬的尘埃落定之后没有倒卧的人影，而是开了一个大洞。  
　　「咦?他们两个……?」  
　　「不妙——注意下面!」  
　　碰！  
　　柏油路裂开，冒出一个正在旋转的巨大物体——那是智惠美的头。  
　　「呀——……」  
　　空连忙向前一跳，躲过钻头尖端。  
　　「钻钻钻!」  
　　智惠美从洞里探出身体大笑，进则在她身边冒出头来，得意洋洋地说道：  
　　「钻头钻钻挖坑凿洞钻钻（字太多)，我妹妹的真功夫就在于地底作战!乌山空，等一下我们就要钻开你的条纹小裤裤，让你在钻头上转圈圈钻!」  
　　「什么?什么条纹小裤——啊……」  
　　空低头一看，发现自己的裙子后摆已经破了，小裤裤的粉彩条纹就这么露了出来。看来她没有完全闪过刚刚那记钻头攻击。  
　　「讨厌——……」  
　　空连忙用双手压在屁股。  
　　「钻钻钻!继续进攻钻!」  
　　只见掘兄妹说完话之后又缩回洞里——  
　　碰！！  
　　碰！！  
　　碰！！  
　　「啊!等等!讨厌……」  
　　空在干钧一发之际闪过不停挖开地面的钻头攻击。一半是靠她本身的反射神经，另一半要归功于悟的操纵。  
　　「把你的手从屁屁拿开!反应变迟钝了！」  
　　尽管悟这么说，空还是用双手遮住屁股。  
　　「可是放开的话——会被人看到啦!」  
　　「那就给他们看啊!」  
　　悟说得很干脆。  
　　「你的屁屁是健康的好屁屁!小裤裤也是品味独到的可爱裤裤!没什么好害羞的!看到的人真是大饱眼福！」  
　　「你、你这个变态……!」  
　　就在空一不注意的瞬间，钻头「碰！」地一声穿出路面，眼看就要钻过空的身体。  
　　「呀——」  
　　「空！」  
　　就在这个时候——  
　　嘶磅!  
　　一道划破空气的声音在四周回响，空的眼前突然多了一道巨大墙壁。  
　　不对——乍看之下有如墙壁的东西，是一头巨大的野兽。  
　　身高超过二。五公尺，体重恐怕有五。。公斤。脖子上套着金属颈箍，头上还有一对挺得直直的大耳朵。  
　　野兽的左手将空整个人抓起，右手握住紧逼而来的钻头尖端，像拔萝卜一样将智惠美从地上拔出来。  
　　惊人的握力硬是压制钻头的旋转，反倒是智惠美因为反作用力而开始旋转。  
　　「钻钻钻钻——……」  
　　「钻！？（吓了一跳）你是狮子神惠梨——咳……」  
　　进才刚探出头看到这一幕，野兽便随手一挥，将正在旋转的智惠美扔到他头上。  
　　「唉呀，你不是——」  
　　空一开口，野兽便将空放到地上，一面观察她的表情一面向后退。  
　　「——打得真不像样啊，乌山兄妹。」  
　　一名男子将大批学生一分为二，从人群之间现身——事实上应该说周围的学生刻意避开他。  
　　男子身材高大，肩膀宽阔，暴露在破烂大衣外面的手和脸包着一层又一层的绷带，右手拿着卷奸的粗皮鞭。  
　　野兽见到男子，便绕到他的身后，仿佛想躲在男子背后般，巨大的躯体一下子倏地缩小，化为紧紧捉住绷带男裤子的猫耳少女。  
　　「狮子神……先生，还有惠梨香。」  
　　空打了声招呼。少女却发出「咈!」的动物低吼，并沿着绷带男。狮子神的身体迅速爬上去，抱住他的头，然后将头上的大猫耳向后贴，很明显地足在戒备。  
　　狮子神看了一下四周，一脸无趣地说：  
　　「兄妹没有好好配合，这样根本没有办法发挥你们的潜力。」  
　　「啊?嗯，也是啦。」  
　　悟很干脆地点头，转头看向站在身旁的空：  
　　「你要好好跟我合作才行，空。」  
　　「我拒绝!」  
　　不顾又开始吵架的乌山兄妹，狮子神抱着惠梨香向前走。  
　　「……我有话要跟你说。」  
　　「喔?怎么，要来场复仇战吗?」  
　　悟将制服脱下来交给空，脸上带着无畏的笑容跟上去。  
　　「喂、老哥等一下，你不上学了吗……」  
　　空一边把哥哥的制服绑在腰问，一边询问哥哥。  
　　「别管这么多，你也来吧!」  
　　于是悟拿起控制器动手操作。  
　　「哇、喂!等一下——真是的~~!」  
　　空的双脚不听使唤地追上悟等人，只留下满目疮痍的马路、昏迷不醒的掘家兄妹，还有呆立在现场的学生。  
　　刚开张的速食店里空无一人。  
　　「我要LL汉堡套餐。饮料要柳橙汁。」  
　　「你不是要减肥吗?」  
　　听到悟的话，空不高兴地回头说道：  
　　「活动之后就会肚子饿。而且是老哥硬把我带来，所以你要请客。」  
　　「喂——她说硬带人来的要请客。」  
　　悟笑着对狮子神说完之后，又对着店员点餐：  
　　「我要热咖啡。连同刚才的套餐一起找后面的大叔收钱。」  
　　「好的。后面的客人，请问您要点些——」  
　　店员说到一半，看见狮子神的打扮顿时说不出话来。  
　　脸上包着绷带、破旧的大衣、手上抓着皮鞭、大衣底下不知道藏了什么，肚子有个不自然的隆起，而且还在不时微微抖动。  
　　包着绷带的手在柜台上放了一张千元钞票。  
　　「……我要牛奶。另外多给我一个托盘。」  
　　接过餐点之后，一行人坐到店里比较僻静的角落。  
　　狮子神在座位上不着痕迹地注意店门口，及玻璃窗外的行人。  
　　原本大口啃着汉堡的空开口说道：  
　　「呃……狮子神先生。」  
　　「嗯?」  
　　「惠梨香——」  
　　「咪?」  
　　惠梨香听到自己的名字，从狮子神怀中探出头来，一边抽动小鼻子，一边观察店内环境和空的动静。每当听到周围有什么动静，头上的猫耳就会跟着抖动。  
　　「至少让惠梨香穿件……小裤裤，比较好吧?」  
　　躲在大衣里的惠梨香还是和之前一样，只穿着一件衬裙。再加上狮子神这副德行，恐怕只要有人看到他们走在路上就会去报警。  
　　「嗯，要是肚子着凉就不好了。其实我也很想让她穿裤子。」  
　　（呃——不是这个问题……）  
　　「只是光要让她穿上衬裙就费了我好大的功夫。因为衣服上要有我的味道，惠梨香才肯穿。」  
　　「你先把小女生的内裤穿在身上，沾上你的味道不就得了。」  
　　「喂、老哥，你在说什么啦!」  
　　「嗯，原来还有这招。下次我来试试看。」  
　　狮子神一脸正经地回答，看不出来他到底是不是认真的。然后他随手将牛奶倒进托盘，惠梨香便把脸埋进牛奶里，一点一点暍了起来。  
　　见狮子神眯着眼睛看得出神。空对他说：  
　　「……狮子神先生，你真的很疼爱惠梨香呢。」  
　　「当然。因为惠梨香是地球上所有生物里最可爱的。」  
　　狮子神说得十分认真。  
　　「不、大叔，你说得不对。世界上最可爱的生物是我妹妹才对。你看!」  
　　开口反驳的悟伸手指向纸巾上的酸黄瓜：  
　　「她不敢吃酸黄瓜，但是又懂得不能浪费食物，所以才拜托身为哥哥的我帮她吃。我妹妹就是这样，让我对她无限爱怜啊!」  
　　「你、你在说什么!根本毫无关系嘛!」  
　　「嗯，原来如此。不过呢——惠梨香!」  
　　「呜咪?」  
　　听到狮广神一叫，惠梨香就把脸从托盘抬起。只见她的鼻子以下都沾满牛奶，一滴一滴从下巴滴落。  
　　「啊啊啊，太、太可爱了!惠梨香，你果然是最可爱的!天下最萌——！」  
　　「呜咪——！？」  
　　磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭!  
　　狮子神开始用自己的脸磨蹭惠梨香的脸颊，像是要帮她把牛奶擦干净。  
　　「呜哇……」  
　　空不禁后退一步。不过悟的反应则是：  
　　「哼、我不会输给你的!空，你脸上沾到蕃茄酱了!嗯嗯嗯，让哥哥帮你舔干净吧!」  
　　「不用你舔!」  
　　空给了悟凑过来的脸一巴掌。  
　　「——烫烫烫烫薯条好烫!」  
　　将悟打向薯条之后，空再次面对狮子神：  
　　「请问……狮子神先生，你不是有话要跟我们说吗……?」  
　　「咪——!咪——!」  
　　尽管惠梨香拚命挣扎，狮子神还是一直磨蹭她的脸颊。  
　　「哈、哈、哈……嗯，我的确有话要说。」  
　　狮子神好不容易回过神，放开惠梨香说道：  
　　「你们最好赶快放弃手上的控制器。」  
　　「什么……?」  
　　「我以为这件事上次已经说过了。」  
　　满脸薯条碎屑的悟如此说道。  
　　「……因为情况有变。」  
　　「咈！？」  
　　狮子神的语调一转，惠梨香也跟着发出警戒的低吼声。  
　　为了安抚惠梨香，狮子伸手轻抚她的头，以认直一的语气说道：  
　　「——『海冥寺』来了。」  
　　同一时间，在距离上学道路有一段距离的工地，掘进和掘智惠美正在堆放建材的地方吃饭。  
　　兄妹两人并肩坐在二芳的水泥管上，捧着巨大的铝制便当盒，以惊人的气势扒着五人份的白饭。然后又夹起烤好的沙「鱼从头开始整尾吃掉，接着直接从壶嘴灌着大水壶里面的茶，于是又拿起白饭继续扒。  
　　据说土拨鼠一天吃掉的食物与自己的体重一样，而且只要不吃东西，不到几个小时就会饿死。这种芝麻绿豆大的小知识当然跟目前的状况没关系，但是眼前的光景不禁令人想起这件事。  
　　「扒扒扒〉该死的狮子神……可恶的背叛者!下次见面就是你们的死期（扒扒扒〉，一定要多转你们几圈才肯罢休钻!」  
　　哥哥边喷饭粒边说。  
　　「（灌灌灌）钻钻钻钻!」  
　　妹妹也气冲冲地回应。  
　　这时……  
　　「喔~看样子你们打输了?」  
　　「「钻！？」」  
　　掘家兄妹转头寻找冷漠的声音，只见几公尺外的地方有两个人影。  
　　刚才说话的人，是位带点成熟气息的少女。她穿着高领毛衣，披着一件高雅的夹克。她的身旁跟着一位穿着连身洋装的娇小少女。夹克少女有着一头柔顺的黑色长发，洋装少女则是一头卷卷的金发。  
　　看见那两个人，惊讶的进瞪大他的小眼睛。  
　　「海……海冥寺幽香……!」  
　　「没想到你们居然输给狮子神那种货色，看来你们的程度也不过尔尔——」  
　　黑发少女。海冥寺幽香看了水泥管上的干泥上一眼，皱了一下眉头，然后从怀中掏出手帕铺着之后坐下。  
　　「看来你们已经没有存在价值了。」  
　　「他、他们只不过是靠偷袭而已钻!」  
　　「哼~~是吗。」  
　　幽香毫不理会进的辩解，低声说了一句：  
　　「琉璃绘。」  
　　「是的，姊姊。」  
　　伫立在幽香身旁的金发少女面无表情地回答——没有点头，没有一丝笑容，甚至感觉不到她的意识。  
　　「——处理一下那些垃圾。」  
　　「是的，姊姊。」  
　　名叫琉璃绘的少女「叩、叩、叩……」一步一步走近掘家兄妹，动作就像人偶一样僵硬。  
　　姣好的脸上有对蓝色眼珠、苍白肌肤，还有紫色双唇——  
　　「等、等等钻，海冥寺!」  
　　「我听不见你在说什么。」  
　　幽香将夹在腋下的皮包放在交叠的腿上。  
　　不、那不是皮包，而是有着厚皮封面的书。  
　　不知道经历多少岁月，内页的纸张——不、是羊皮纸——都变成深褐色，翻开后只看到上面写满奇怪的记号。  
　　幽香念着这些记号，口中开始说出怪异的话语：  
　　Ph'ngluimglw'nafh  
　　R'LIER'lyeh  
　　n'gha-ghaanaf'lthagn  
　　Ph'ngluimglw'nafh  
　　R'LIER'lyeh  
　　n`gha-ghaanaf`lthagn  
　　让人无法想像是由少女发出的声音——甚至不觉得是人类发出的声音。那股声音宛如冥界的风声……不、更像是孕育出那种声音的空间，正透过黑发少女的嘴侵袭这个世界。  
　　而在金发少女琉璃绘的领口——金属颈箍彷佛是对声音有所反应，开始发出低沉的震动声。姊姊的咒语、妹妹颈箍机械式的震动声，两种声音的共鸣响彻四周，令人心底发毛。  
　　叩、叩、叩……  
　　空气中弥漫着不属于这个世界的诡谲气息，在化为异次元的空间当中，琉璃绘一步步走近掘家兄妹。  
　　「该死……智惠美!」  
　　「钻!」  
　　智惠美伸手探进插在身旁的机械臂，将钻头拔了出来。  
　　进扳动控制器的操纵杆，钻头尖端便开始疯狂旋转。  
　　「智惠美，上钻!」  
　　「钻钻钻钻——！」  
　　智惠美朝步步逼近的琉璃绘跑去，同时伸出右手的钻头。  
　　这招是将全身的力量结合螺旋轨迹，再加上硬度与旋转力能够轻松粉碎水泥的挖掘机器，堪称极致的钻击。相信洋装少女单薄的胸口绝对不堪一击——然而，就在此时。  
　　唰——  
　　钻头尖端就这样落在地上。  
　　「……钻！？」  
　　智惠美立刻跳开。这才发现右手的钻头只剩下一半。  
　　看来是被锐利的刀刃切开——但是琉璃绘的手不曾栘动。而且光凭琉璃绘娇小的身材，应该无法在这个距离攻击才对。  
　　（到底是怎么办到的——！？）  
　　仿佛是在回答没有说出口的疑问，琉璃绘双手抓住裙摆，轻轻提起。视线停留在眼前的智惠美身上——那副模样奸像是目空一切。  
　　嘶——  
　　裙子底下有一样东西顶开蕾丝边冒了出来——那是「镰刀」。刀刀和人差不多大的镰刀。  
　　锐利的金属刀锋连接有如螳螂前脚的昆虫肢体，昆虫肢体之后则是有如章鱼脚的软体组织，从裙底阴影延伸出来。各个部位没有硬凑在一起的感觉，反而带有一种浑然天成的诡谲气氛。  
　　镰刀加上昆虫肢体的体积，就已经有琉璃绘这么大，怎么看都不可能带在身上——但是这个物体就在极度不自然的状况之下从裙子里现身．  
　　琉璃绘的两脚之间立起一把奇形怪状的大镰刀．紫色双唇弯成一抹不祥的微笑。  
　　「……我．要。砍．了．喔……」  
　　象征死亡的刀刃有如皮鞭一般划过空间，水壶和便当盒落地发出声响。  
　　过了十几秒——  
　　Ph'ngluimglw'nafh  
　　R'LIER'lyeh  
　　wgah'naglfhtagn.......  
　　——磅。  
　　幽香阖上皮革封面的书——魔道书，巨大的镰刀缓缓缩回琉璃绘的裙子里，完全不着痕迹。  
　　「唉呀，琉璃绘。」  
　　幽香的目光停在妹妹脸上。  
　　琉璃绘苍白的脸上没有表情，蓝色眼珠仿佛人偶一般茫然失神。  
　　一道红色的泪痕，从左眼滑落脸颊——牺牲者的血喷到她的眼睛。  
　　「……真是脏啊。」  
　　幽香双手捧着琉璃绘的脸，抬起她的头。琉璃绘也顺着幽香，一动也不动。  
　　幽香弯腰将自己的脸凑近琉璃绘白净的脸颊，伸出舌头。  
　　红色的舌头顺着脸颊往上舔，拭去红色的血迹。幽香的舌尖从脸颊一路栘到眼球，继续在眼球上游栘，彷佛是在享受那种触戚。尽管如此，琉璃绘的蓝色眼睛还是一眨也不眨。  
　　「好——清干净了。」  
　　幽香擦拭嘴角，微微一笑。微笑里带着异样的气息，见者无不毛骨悚然。  
　　琉璃绘还是像个静止不动的人偶，只是微微张开小嘴回答：  
　　「是的，姊姊。」  
　　「乖孩子。」  
　　幽香绕到琉璃绘背后，抱住娇小的身躯。修长的厂竹宛如两条白蛇，从琉璃绘的胸口、腹部一路往下钻动。  
　　琉璃绘的表情忽然微微一动。  
　　「呵呵……你的这里也很高兴。」  
　　咕嗤——  
　　喀喳、喀喳——  
　　吱喳吱喳吱喳——  
　　裙子底下轻轻传出昆虫捕食的奇怪声响。  
　　琉璃绘的蓝色眼睛没有动静，然而眼睛四周的纤长睫毛，却随着姊姊手指的动作微微颤抖。  
　　对琉璃绘的反应露出满意笑容的幽香牵起她的手，迈开脚步。  
　　「来，我们走吧。接下来要对付背叛我们的狮子神……还有捡到控制器的兄妹。直（是令人期待呢，琉璃绘。」  
　　「是的，姊姊。」  
　　仍然让人感觉不到意识的动作，琉璃绘踏出脚步跟着幽香。  
　　就在此时，一个东西从琉璃绘的裙子里面掉出来。  
　　铿!骨碌骨碌骨碌——  
　　那个东西在柏油路上发出清脆的声响，滚了几圈——  
　　那是残存钻头尖端的圆锥体。  
　　「海冥寺……是什么?」  
　　见到空皱起眉头，于是狮子神便回答她的问题：  
　　「海冥寺幽香。秘密团体〈普莉恩〉当中最强的控妹者之一。」  
　　「什么嘛，那就是你们的伙伴罗。」  
　　悟露出讽刺的笑容：  
　　「不管是海冥寺还是高圆寺，总之我从没想过会输。」  
　　「真是的~~就跟你说我不喜欢打架了。」  
　　狮子神重重点头：  
　　「这是聪明的选择。千万别想跟她打。海冥寺的程度，跟我和惠梨香、还有刚刚那对掘家兄妹截然不同。她的妹妹『琉璃绘』……我猜她八成不是人。」  
　　「什么……?」  
　　「等等，你们两个也已经不是人了。」  
　　悟随口说出心里的话。  
　　「<普莉恩〉到底是什么?一群怪人的组织吗?」  
　　尽管悟越说越没分寸，狮子神还是面不改色地回答：  
　　「我知道的不多……我只知道那是一个在『BIGBROTHER』的领导之下，吸收像我们这些具有特殊能力的兄妹，从事地下活动的组织。」  
　　「地下活动啊……啊、我懂了!」  
　　空用拳头敲了一下自己的手：  
　　「所以才是钻头!」  
　　「不不不、空，我想应该不是那样。」  
　　吐嘈过妹妹之后，悟再度面对狮子神：  
　　「什么活动?是赚黑心钱、跟政治家挂勾，还是现在已经不再流行的征服世界?」  
　　「这个嘛……我一向只是乖乖做奸交代下来的工作而已。」  
　　「那么……『工作』又是?」  
　　空的话才说完，二芳的悟便指着她的颈箍：  
　　「比方说把这个颈箍抢回去?」  
　　狮子神无言地点点头，悟也微微一笑：  
　　「原来如此。以你的立场来说，一定想在上司出马之前抢到这件功劳罗。」  
　　「喂、老哥，你怎么这么说——」  
　　「不，我没有这么想。」  
　　狮子神看着窗外回答。这么说来，他从刚刚开始就频频注意马路上的状况。  
　　「海冥寺的任务，是刺杀违背组织的控妹者。现在的我也和你们一样，是她的目标。」  
　　「怎么了，你该不会退出那个组织了吧?」  
　　「光是和你们在一起就足以被组织视为放弃任务……更别说刚刚还和掘家兄妹打了一场。」  
　　「这……该不会是我们害的吧?」  
　　「不用介意。我欠你们兄妹一次。」  
　　狮子神摇摇头如此说道，然后抱着惠梨香站起来。  
　　「我要说的都说完了。你们还是尽可能早一点和〈COMP〉的人接触。」  
　　「日比布（注：日文中COMP与昆布的发音接近）？」  
　　放着天然呆的空不管，悟继续追问狮子神：  
　　「〈COMP〉又是什么?」  
　　「是个与〈普莉恩〉为敌的跨国特务机构，也是那个控制器原本的主人。你们把东西交还他们的时候，记得要请他们保护你们，作为交换条件。」  
　　「既然如此，狮广神先生也一起——」  
　　「不……我和惠梨香过去打败许多〈COMP〉的控妹者，事到如今已经不可能因为有了共同敌人就和解。」  
　　「怎么这样……」  
　　「呃——我还有一点搞不太清楚。」  
　　悟抓抓自己的头：  
　　「你都已经自身难保了，还特地跑来告诉我们这些?」  
　　「咦?啊，对耶。」  
　　空的眼神望向站起来的狮子神：  
　　「难不成……狮子神先生是个超级大好人?」  
　　听见这句话，狮子神的动作停了一下，透过包在头上的绷带，可以看见他的表情有些改变。  
　　不知道是因为出乎意料而吓了一跳，还是在苦笑。  
　　「别搞错了。」  
　　狮子神边说边头也不回地走出去。  
　　「如果海冥寺和〈COMP〉的控妹者打起来，我和惠梨香也比较容易逃跑……只是如此。」  
　　惠梨香的头采出厚实的肩膀。  
　　「咪……?」  
　　过没几分钟，狮子神和惠梨香走到街角的停车场，一起坐上停在里面的车。  
　　这是一辆大型四轮传动越野车，大到半个车身超出停车格。狮子神转动钥匙，引擎便发出低吼，车身也跟着震动。  
　　透过与〈普莉恩〉的关系，让惠梨香适应文明社会——狮子神原本是如此打算，但这几天下来他已经完全改观。  
　　开车往山区出发，到了就丢下车子上山吧。原本惠梨香的能力就足以让她在自然环境里独力生存．明知如此，自己却硬是想把她拉进人类社会，这样的做法根本只是独善其身。  
　　——接下来的日子，兄妹两人就忘怀尘世，一起在深山里生活也不错。  
　　心中怀着感伤的想法，正当狮子神将车子掉头准备前进时——  
　　「咈！」  
　　坐在后座的惠梨香头发突然竖起。  
　　车子前面有两个人挡住车子的去路。  
　　不，以狮子神的说法，应该是一个人和一个不是人的东西——一名穿着夹克的黑发少女，以及身穿洋装的金发少女。  
　　「唉呀，两位要上哪去啊?」  
　　黑发少女冷冷地说道：  
　　「『BIGBROTHER』不允许无能的人、反抗组织的人、还有逃离组织的人活在这个世界上喔。」  
　　「……海冥寺!」  
　　狮子神迅速作出判断。  
　　他把油门踩到底，轮胎发出锐利的摩擦声，超过两吨的重量毫不迟疑地加速向前冲，即将撞上两名少女——然而事与愿违，金发少女琉璃绘向前踏出一步，洋装的裙摆飘了一下。  
　　喀——  
　　四轮传动车从正面一分为二。  
　　分成左右两半的车身从两名少女的身旁穿过，往前跑了几公尺之后撞上墙壁。汽油从断面洒出，接着便开始燃烧、引发爆炸。  
　　就在即将爆炸之际，惠梨香像颗球一样从车子里滚出来。狮子神慢了一步，在爆炸的威力之下滚了一圈，同时挥舞皮鞭。  
　　——嘶磅!  
　　「吼……！」  
　　听到皮鞭挥击的声音，惠梨香的躯体瞬间涨大，化为二．五公尺的野兽躯体，变成解放野性生命力的战斗型态。  
　　「唉呀呀呀，这副模样还真野蛮……丑死了。」  
　　于是幽香翻开皮革封面的魔道书，开始咏唱咒语：  
　　Ph'ngluimglw'nafh  
　　R'LIER'lyeh  
　　n'gha-ghaanaf'lthagn……  
　　妹妹。琉璃绘听见咒语，有如人偶的脸上露出狰狞的笑容，慢慢提起裙摆。  
　　咻噜噜——!  
　　触手镰刀便从裙底飞射而出。  
　　「……！」  
　　镰刀朝着狮子神的脖子飞去，身为一般人的他无法避开这记攻击。  
　　但是绘梨香的反应比镰刀还快。她冲进琉璃绘与狮子神中间，挡住了镰刀。轻而易举地将大型车辆一分为二的镰刀，穿过惠梨香的左手之后停了下来。  
　　惠梨香的手臂用力，以强韧的肌肉夹住刀刃。  
　　「吼啊啊啊！！」  
　　随着野兽的咆哮，惠梨香开始挥舞插着镰刀的手臂。插在手上的触手镰刀带动琉璃绘的身体，像是连着锁链的秤锤向外飞去，撞上水泥墙。惠梨香继续挥动左手，娇小的少女也跟着撞向电线杆与路面。  
　　只是没有人知道这样的攻击能对琉璃绘造成多少伤害。人偶般的脸上依然挂着狰狞的微笑。  
　　「可以了!惠梨香、快逃……！」  
　　狮子神正想起身，再次跌倒在地——一片汽车碎片插在他的大腿上。  
　　「唉呀呀。反应迟钝，判断肤浅……你们两个就各种层面部不够水准喔。」  
　　幽香的语气还是一样冷漠。  
　　「……琉璃绘，收拾他们。」  
　　「是的，姊姊。」  
　　「吼！」  
　　惠梨香本能地感到恐惧，而将琉璃绘往幽香身上甩去——就在她准备行动的瞬间。  
　　咻噜噜噜——喀!喀!喀!喀!  
　　琉璃绘的下半身又伸出四支触手镰刀，插进四周的墙壁、路面、电线杆、大楼，将自己的身体固定在空中。  
　　琉璃绘从裙子底下拉出一把长度比她的身高还要高的长柄大镰刀，双手握住。  
　　看起来就像一个娇小的死神——亦或是张网结巢，在中央等待猎物的人面蜘蛛。  
　　紫色的嘴角扬起，露出笑容：  
　　「……我。要。砍。了。喔……」  
　　用力一拉——插在惠梨香手上的触手镰刀，轻而易举拖动重达五。。公斤的躯体。  
　　「呀吼！？」  
　　「惠梨香……」  
　　如同橡皮筋收缩般的触手一提，惠梨香巨大的躯体飞了起来。眼看着就要飞到高举大镰刀的琉璃绘面前——  
　　就在此时。  
　　「嘿呀——！」  
　　一道冲击从旁而至，将琉璃绘打飞出去。原本固定身体的触手镰刀，也顺势缩回裙底。  
　　「——哟、哟!」  
　　对着琉璃绘一记飞踢、腰问系着制服的少女着地之后一时停不下来，多跳了几步。  
　　「好啊!」  
　　拿着控制器的少年也跑了过来，摆出胜利姿势。  
　　他们正是乌山悟和乌山空。  
　　「你们两个…………」  
　　「啊、没有啦，我们只是想来送你们一程。毕竟刚才让你破费了。」  
　　「空，有话等一下再说!」  
　　叩、叩、叩…………  
　　刚才被空踢飞的琉璃绘，脸上挂着笑容，再次举起大镰刀步步逼近。看起来似乎毫发未伤。  
　　「你们两个是拿了控制器的……」  
　　幽香把手放在嘴边，轻轻笑了起来：  
　　「谢谢你们，这样就省下找人的工夫了。」  
　　「……那个人，感觉真讨厌。」  
　　空狠狠瞪着嫣然微笑的幽香。  
　　「老哥，这些人应该是坏人吧?」  
　　「是啊，我敢保证，她们可是超级霹雳大坏人。」  
　　明明没有任何证据，悟还是说得十分肯定。  
　　「那……我们就来解决她们吧。」  
　　「好!」  
　　空伸出手来，悟便把红色拳套交给她。空把双手手指穿过拳套，用手和牙齿绑紧绳子。  
　　「不行……你们打不过她的!带着惠梨香快逃…………」  
　　「就算你这么说……」  
　　悟拿着控制器，看了脚边一眼：  
　　「可是如果把你丢着不管，你可能会死喔。」  
　　满地都是狮子神大腿流出来的血。  
　　「咪——!咪——!」  
　　恢复幼儿型态的惠梨香紧紧抱住狮子神，在伤口附近舔了起来。  
　　「而且，是赢是输——」  
　　「打了才知道!」  
　　「磅!」地一声，是空双拳互击的声音。