　　「S-1妹妹锦标赛」预赛——绕行实验岛一周的「疯狂妹妹大进击」终于接近尾声。  
　　倚靠飞行能力的妹妹多半都在中间检查哨——温泉溪谷受到阻碍；至于后面的陆路型妹妹已经追赶上来，再次加入争战行列。当空一行人在温泉里蘑菇之时，已经有很多人先走一步。  
　　野兽型态的狮子神惠梨香载着哥哥源堂、乌山兄妹、玛莉亚、克雷顿四个人，马不停蹄向前冲刺。  
　　「哈烧、哈烧!」  
　　「喝——……」  
　　轰、轰——!  
　　乌山空以哈烧弹牵制其他穷追不舍的兄妹。  
　　「惠梨香!」嘶磅!  
　　惠梨则在哥哥．源堂的指挥之下，轻松跳过前方撞在一起的兄妹，一下子冲上陡坡——  
　　「吼……」  
　　惠梨香突然全身僵硬，紧急煞车。  
　　沙沙——  
　　登高望远，眼前竟是一片澄澈蔚蓝的大海。  
　　赛道也在下了山丘之后朝着白色的沙滩延伸，接着没人海中。  
　　「唉呀?这里不是……昨天的海滩吗?」  
　　「这到底是怎么回事……?」  
　　就在一行人面面相觎之时——  
　　「就让我来说明吧!」  
　　依照惯例，克雷顿博士一如往常随着喷射声降落。  
　　「——正如同你们所见，这个实验岛大致是个直径三十公里的圆形。」  
　　克雷顿从怀里拿出笔来，利用妹妹．玛莉亚的宽阔背包充当白板，画了一个简单的图——是个有点歪七扭八的圆形。  
　　「我们目前的所在位置大概是这里。」  
　　他的笔尖指着圆上一角，以时钟来说大约是八点钟方向，像是被虫咬过一样缺了一个角。接着克雷顿画了一条虚线，从中间穿过缺口。  
　　「这段横跨河口，长达三公里的海上路线，就是这次疯狂妹妹大进击的最后难关，名叫『穷途末路!心痒难耐◎海滩』!」  
　　「嗯~~三公里耶……我有办法游这么远吗……」  
　　空顺着赛道眺望海面。从她的视线朝远方延伸，在贴着水平线的地方，梢微可以看见一点对岸的陆地。  
　　事实上空很擅长游泳。只要她有心，可以在学校游泳池里面游上几十趟，也可以在海水浴场泡上几个小时。只是她没有试过真正的长泳。  
　　另一方面——  
　　「咪——！！」  
　　恐水症发作的惠梨香（幼儿型态）爬到狮子神身上，绷带头又开始疯狂冒血。  
　　「虽然得多花上一点时间，不过还是沿着海岸绕过去吧……」  
　　这是狮子神的决定。  
　　「玛莉亚呢?还是要像绝壁的时候一样飞过去吗?」  
　　「咦?这个……」  
　　被空这样一问，玛莉亚抬头看向哥哥……  
　　「嗯，就是这样!」  
　　于是克雷顿就拿起妹妹控制器：  
　　「玛莉亚，GO！！」  
　　「啊哇哇哇哇~~~……！？」  
　　玛莉亚的背包底层再次喷出火焰，朝着海面飞去，一眨眼就变成海上的一个小点。  
　　但是——  
　　轰轰轰轰轰——!  
　　「哇啊~~！？」  
　　空中突然发生猛烈的爆炸，遭到击坠的玛莉亚掉进海里，扬起一道水柱。  
　　「呀啊！？」  
　　「嗯……」  
　　「唉呀……玛莉亚……！！」  
　　就在空等人对着突如其来的状况感到错愕不已之时，一首雄壮的行进曲开始在海上响起，像定刻意要打击一行人的士气。  
　　户锵——锵——锵恰喀恰恰!  
　　恰恰恰恰恰!  
　　~~可守可攻的钢铁妹!  
　　海战就属你最可靠——  
　　「嗯?这首曲子——」  
　　「难道是小钢珠店……」  
　　「不是啦，这是……军舰行进曲吧。」  
　　就在悟说话的同时，一道巨大的黑影从礁岩后方现身。  
　　壮硕的外型让人想到钢铁之城——  
　　「战……战舰！！」  
　　「哇哈哈哈哈!」  
　　一名戎装男子从战舰的甲板上探出身来：  
　　「海湾一带的制海权已经落在我们大和兄妹的手上!就让你们尝尝我家大舰巨炮妹。抚子的四十六寸炮吧!发射——……」  
　　轰轰轰轰轰——!  
　　就像刚才一样，战舰的九门主炮同时发射烧夷榴散弹，陆地下起一片火雨。  
　　「啥……」  
　　「呜喔喔！？」  
　　一行人连忙躲到山丘后面，围在一块举行作战会议。  
　　「喂、这下怎么办?这样就算想绕路也会受到他们的狙击吧?」  
　　「嗯……」  
　　「而且还有玛莉亚!得赶快去救她才行!」  
　　「没错!玛莉亚在水中存活的时间只有十五分钟!而且因为背包太重了，根本不可能自行脱逃!要是不赶快想办法的话就完蛋了!」  
　　克雷顿有如连珠炮说个不停。  
　　悟在一旁吐嘈：  
　　「我说，这根本就是你害的吧。」  
　　「够了，现在的问题不是谁害的!而是要赶快救她!」  
　　空边说边脱下运动服，露出底下的学校泳装。  
　　「嗯……好吧，就来试试看好了。」  
　　悟拿起妹妹控制器，按下三角形的增压钮。  
　　轰——!  
　　不知道是不是因为空认真了，她所释放的妹斗气有平常的几倍。  
　　「所以现在要怎么办，老哥……」  
　　「嗯，总之先打垮那对战舰兄妹!」  
　　「我知道了!呀——！！」  
　　空朝着距离沙滩有三、四百公尺，有如巨塔耸立海上的大和兄妹直线冲去。  
　　穿越地狱火雨、偶尔将斗气集中在拳头上挥开落下的火球，一路朝着在爆炸的火焰下染成一片红的海面前进——  
　　啪啪啪——!  
　　空一口气踏着海面冲过去。这是因为她的超快速度，加上脚上的斗气对水面的反作用力才能达到的境界。  
　　如果能够冲上大和兄妹的战舰，打败指挥炮击的哥哥，至少就能解除海面的威胁。接下来凭藉她强化状态的体能，潜入海底救出玛莉亚也不是不可能。  
　　「太嚣张了——抚子!准备零式一般弹!」  
　　「准备零式一般弹，了解!」  
　　大和兄妹一看烧夷弹收不到效果，便更换主炮填装的炮弹，准备朝着空集中攻击。  
　　「发射——……」  
　　轰轰轰轰轰——!  
　　几乎就在炮声撼动大气的同时，装满炸药、重量超过一吨的铁块接连落在空的周围，然后在水中爆炸，激起九道巨大的水柱。就算有妹斗气护体，空还是血肉之躯，光是爆炸的余波冲击就可能承受不住，如果直接命中更是不堪设想。  
　　然而……  
　　「嘿——!」  
　　空在汹涌的海面发挥超乎常人的反射神经，看穿所有的海水起伏，踢着浪头和水柱的侧面逐渐拉近距离。看样子应该可以在下一次齐射之前抢先解决对手。  
　　悟忍不住大叫：  
　　「好啊!就是这样!」  
　　「喔喔……真厉害!」  
　　克雷顿也兴奋地挺起身体。  
　　可是就在即将抵达大和兄妹身边之时，海面突然变得风平浪静——  
　　无数只白手从海中伸出，做势要抓空的脚踝。  
　　「呀啊！？」  
　　空吓得当场掉头就跑，以刚才的两倍速度踏水冲了回来。  
　　「喂、你干嘛跑回来!」  
　　「可可可、可是!」  
　　悟操纵控制器，打算让空回到海上，可是空伸出起了鸡皮疙瘩的手，抱着悟不停发抖：  
　　「人家怕鬼~！！」  
　　另一方面，刚才没抓到空的白手，改往大和兄妹的方向栘动。细细长长的白手就像豆芽菜或是萝卜苗，从海面向上窜升，看来就像白色丝线一圈一圈缠上巨大战舰。  
　　「给我长柄杓~~」  
　　「给我长柄杓~~」  
　　从远方看着这种情况，悟等人又开始事不关己地聊了起来。  
　　「……那该不会也是参赛者吧?」  
　　「还真是什么人都有耶，厉害厉害。」  
　　就在他们聊天的同时——  
　　『哥哥阁下!动力装置进水了!乙  
　　『什么！？混帐，你没有准备无底的长柄杓吗！？』  
　　几十、几百只拿着长柄杓的「手」以惊人的速度舀着海水倒进大和兄妹的船里，于是战舰逐渐倾斜，最后终究沉没。  
　　击沉巨大战舰妹的船幽灵妹接着命令海面上的手，一起朝着悟等人招手：  
　　「来喔~~」  
　　「来喔~~」  
　　「呀——！！不要——！！」  
　　空黏在悟身上，越抱越紧，湿湿滑滑的白手从海面不断延伸，终于越过沙滩来到一行人的脚边，一把抓住所有人的脚踝，开始朝海里拖去。  
　　「喔哇——！？」  
　　「哇呀——！！」  
　　「嗯嗯嗯嗯嗯！？」  
　　「咪——！！」  
　　就在一行人被拖过沙滩，下半身泡进海里的时候——  
　　抓住他们脚踝的白手突然放开，全部急速缩回去。「唰!」海面同时传出一阵响亮的水声。  
　　一行人看往海面，原来是一条巨大鲨鱼从海里高高跃起。  
　　鲨鱼的口中衔着一只细长的大型生物，看起来很像水母。  
　　不——仔细一看，那是个外表很像幽灵，穿着白色和服的女子。  
　　不只是和服，她的肌肤和头发也白到近乎透明。那些看起来像水母脚的，其实是一束束濡湿的白色长发，长发前端聚成类似手的形状。刚才攻击大和兄妹和空的「手」，就是这些头发。  
　　「可恨~~」  
　　船幽灵妹将她的毛「手」聚集起来，结合成更粗的手，企图撬开鲨鱼的嘴——但是在她成功之前就已经被丢回海里，掉进陆续聚集在一起的鲨鱼当中。  
　　「呀真A……」  
　　在鲨鱼的围攻之下，船幽灵妹充满怨念的叫声逐渐变弱，最后消失在波浪之中。然而海上还是隐隐约约看得见许多鲨鱼背鳍。  
　　一个背鳍急速逼近海岸，「沙——!」扬起水花，一颗鲨鱼头就在悟的眼前冲出水面。  
　　（呜喔!要被吃掉了……）  
　　悟不禁向后一仰。但是出现在他面前的不是鲨鱼，而是一个穿着奇特的怪异男子。他的装扮就像是把鲨鱼布偶装和浮潜装加在一起除以二的感觉。  
　　「鲨鲨鲨鲨鲨——!见识到了吧!我妹妹『鳝田恭子乙的能力就是操控大群鲨鱼鲨！！」  
　　「……喔。」  
　　悟只是随便应了一声，有个人从旁插话：  
　　「那种能力算不上什么蹦。」  
　　「嗯?你是什么人鲨……」  
　　插话的是一只白色的兔女郎。她的长耳朵、圆尾巴，还有包裹火辣身材的紧身衣都是一片白，让胸口的红色领结更加显眼。  
　　「我叫作拉比．因幡蹦!你们好像对自己的鲨鱼群很自豪，可是我们一族可是传说中的『仓库撑个一百个人也没问题』（注：日本《因幡仓库）的广告台词），要跟我们比人数，你们还差得远蹦!因为兔子最怕寂寞，孤单就会死蹦！！」  
　　「鲨——!虽然听不懂你在说什么，不过别小看我们鲨鱼群鲨！！」  
　　鲨鱼男转头对着海里大喊：  
　　「恭子!集合所有鲨鱼鲨——！！」  
　　唰唰唰……!  
　　「嗯……」  
　　随着激烈的水花，无数鲨鱼背鳍离开浅滩来到岸边，没多久就占据整片沙滩。看来数量应该有几十、几百，甚至不只——  
　　「鲨鲨鲨鲨——!怎样啊?看了是不是让你吓破胆鲨……」  
　　鲨鱼男显然很骄傲。  
　　「老、老哥~~情况变得更夸张了~~」  
　　空抓住悟的手臂。  
　　「嗯……」  
　　悟看着眼前的状况，想了一会儿抬头说道：  
　　「喂，那边那个鲨鱼人。」  
　　「叫我鲨叩」  
　　悟点点头，指着沙滩上挤成一团的鲨鱼：  
　　「一大群挤在这里，根本就搞不清楚你们到底有多少嘛。」  
　　「你说什么鲨鱼！？」  
　　就是因为这样。  
　　「一三六五，一三六六，一三六七——」  
　　悟一行人让鳝田兄妹朝着对岸一字排开，一面计算鲨鱼的数目，一面以之前在温泉河跳浮岛的方式前进。克雷顿博士也在他们头上用喷射器跟着飞行。再往前一点，兔女郎拉比。因幡则是一面哼着歌一面蹦蹦跳跳前进。  
　　「一三六八，一三八九，一三七〇——可恶，怎么会这么多!要是这样一路连接到对岸，我八成会吓到哭出来吧!」  
　　悟刻意装出一副书怕的样子，鳝田兄妹也不禁把头探出海面骄傲地说道：  
　　「鲨鲨鲨鲨——!知道厉害鲨！！」  
　　「你们就哭到鲨鱼！！」  
　　「喂……老哥。」  
　　空用手指戳戳悟的背：  
　　「这样过海的话，要是在海中央才发现数量不够不就糟了?」  
　　「唉呀，没问题的啦!你看——」  
　　「咦……?」  
　　空偷偷转头往悟用下巴指的方向看去。  
　　空的身后是狮子神，狮子神的头也惠梨香咬得血流如注。在他们身后几公尺的地方，可以看见队伍最后一只鲨鱼悄悄沉人海里——仔细一看就可以发现它从一行人的脚边经过，游到队伍最前面冒出头来。原来他们就是这样在数量上作假。  
　　「啊、技术意外地差劲。」  
　　「嘘，小心他们听到。」  
　　悟轻声警告空，继续数下去：  
　　「一三七五，一三七六，一三七七——嗯嗯，你们真的是多到太杀了!」  
　　「鲨鲨鲨鲨——!因为我们是『鲨』鱼！！」  
　　「我们是『鲨』鱼鲨！！」  
　　一行人利用这种方法来到河口正中央。  
　　克雷顿博士看着玛莉亚专用控制器：  
　　「玛莉亚坠落的地方差不多就在这附近。」  
　　「好，准备好了吗，空?」  
　　「嗯。」  
　　乌山兄妹互相点头。  
　　空在这里潜水，找到应该沉没在附近的玛莉亚，尽力拆掉她的背包，然后抱着她游上来——这就是他们简单到不行的救援计划。  
　　空大口深呼吸，悟也准备按下控制器的增压钮——  
　　隆隆隆隆隆……!  
　　整片大海发出类似地鸣的震动声，排成一列的鲨鱼也受到湍急的潮流影响而开始四散。  
　　「唉呀，这下不得了!」  
　　「现在怎么了……」  
　　克雷顿回答抬头看着他的悟：  
　　「因为周遭海流的关系，『心痒难耐◎海滩乙每隔十分钟就会有一个大漩涡。」  
　　「这、这种事你要先说啊——!」  
　　嘶轰——！！  
　　河口正中问出现巨大的锥形漩涡，将鳝田兄妹、兔女郎、还有悟等人全部卷进去。  
　　「「鲨——！？」」  
　　「蹦——！？」  
　　「喔哇——！！」  
　　「哇呀——！！」  
　　「嗯唔唔！！」  
　　「呜咪——！！」  
　　「啊哇哇哇哇~~！！」  
　　「——咦?这不是玛莉亚吗?」  
　　「有~~?」  
　　空等人被卷到大漩涡里面，才发现玛莉亚漂到他们附近。看样子是海流把她从海底卷起来，然后跟着他们一起浮上来。  
　　「哇，真是太好了!」  
　　「是~~!」  
　　重逢的喜悦如此短暂，状况依然没有好转。  
　　嘶轰轰——！！  
　　「哇呀——咳咳咳!」  
　　「啊哇哇哇哇~~咳咳咳!」  
　　忽然「咻」地一声，一条像是皮绳的东西落在空等人眼前——原来是狮子神甩出来的皮鞭。  
　　「……大家抓紧！！」  
　　「咳咳——好、好!」  
　　「好!」  
　　「好~~!」  
　　所有人紧紧抓住狮子神的皮鞭——  
　　轰隆——  
　　——过了几十秒钟。  
　　一行人被卷入海中之后，海面又恢复原本的平静。  
　　「玛莉亚……!」  
　　克雷顿慌慌张张地轮流看着海面和控制器的萤幕。  
　　——噗咕．  
　　——噗咕。  
　　失去意识的鳝田兄妹和兔女郎，还有鲨鱼群二浮起，只剩下玛莉亚、乌山兄妹、狮子神兄妹还沉在水里。可能是因为玛莉亚的身体太重，像铅坠一样拖住大家，所以才会浮不上来。  
　　又过了五秒——  
　　十秒——  
　　克雷顿终于摇摇头，准备用紧急线路联络诺曼兄妹，请他们前来援救沉进海底的五个人。  
　　——就在这时。  
　　「吼啊啊啊啊啊！！」  
　　海面突然有如发生爆炸一般隆起，一条大鱼——不，是一条长着巨大猫耳的鱼龙一跃而出。她正是狮子神惠梨香在大漩涡里感受到生命危险时，适应水中环境而演变的超进化型态。  
　　身长有十——不，应该有十五公尺。狮子神源堂、乌山兄妹、还有玛莉亚．克雷顿，都攀在它的脖子上。  
　　「惠梨香——冷静点，惠梨香！！」  
　　现在的惠梨香就好像掉进浴缸里的猫一样慌乱，连狮子神的声音都听不见。化身「猫耳大鱼龙」的惠梨香像打水飘一样低空跳跃前进，以惊人的速度游了大约两公里的距离来到对岸，在岸边高高跳起。巨大有如鲸鱼的躯体，像表演特技的海豚一样在空中转圈——  
　　一阵分筋错骨的声音响起，惠梨香全身的组织，包括骨骼、肌肉，都在一瞬间重组——当她落地时，已经变成一只巨大四脚兽。  
　　「呜吼喔喔！！」  
　　惠梨香高声一吼，顺势直线冲了出去。  
　　「惠梨香，停停停、停下来啊哇呀——！！」  
　　「啊哇哇哇哇哇哇——……」  
　　空等人的尖叫还留在耳边，惠梨香已经扬起一阵烟尘，消失在远方。  
　　克雷顿瞪大护目镜下面的眼睛，过了好几秒钟才高声大笑：  
　　「……哈哈哈!这个厉害……」  
　　接着才启动喷射器，从后面追上惠梨香。  
　　这个大运动场是疯狂妹妹大进击的起点，也是绕行实验岛一周的终点。除了能进行各项田径竞技之外，面积更是大到足以画分成好几个棒球场或足球场。  
　　而且在运动场外面也有一片广大平坦的土地，虽然不像里面的场地整理得那么好，但是面积大了几十倍。  
　　通过「心痒难耐◎海滩」的兄妹开始聚集在这个广场。照理来说，他们应该早已抵达终点才对，但是有一群人在运动场的出入口严阵以待，使得整个赛程停顿下来。  
　　这群人就是超家兄妹——控妹者。超梁山以及一百零八名妹武将组成的骑兵队。  
　　他们没有通过岛屿另一边的检查哨，自然没有进入运动场、完成赛事的权利——但是他们似乎不打算乖乖让出晋级决赛的沓一格。  
　　他们选择的致胜之道，就是彻底妨碍其他兄妹。  
　　在超家兄妹位于运动场外墙高处的主阵里，超粱山满意地抚着长须，俯瞰整个广场。  
　　毕竟要让一百零八骑纵情奔驰，发挥他的雄才大略，一般的运动场还是——  
　　（梢嫌狭小了点——》  
　　这是不言可喻的事实。  
　　和比赛开始之时要将敌人封锁在运动场里的战斗恰好相反，变成要在宽广平原坚守运动场出入口。有了适合的战场，超家军团接下来更能够如鱼得水地发挥他们真正的力量。  
　　正当此时，一名长着翅膀的少女打算从他头上飞过——超梁山身旁的弓箭手张弓射箭，把她射了下来。  
　　连空中飞鸟也不放过的完全防御。无论地面或空中，恐怕没有人有办法突破超家设下的重重阵仗，完成这场比赛。  
　　更进一步地说，他们的目标不是现在这种胶着状态——而是完全歼灭其他参赛者。  
　　……敌人为数众多。  
　　其他参赛者陆陆续续集中在终点前方，从人数来看，比总共一百零九人的超家军团多上好几倍。然而知悉人数之强，并且把人数当成战斗关键的超家大哥，面对这么一大群人还是一副泰然自若的样子，不知道心里有何盘算。  
　　终于——  
　　「时机成熟了——」  
　　超梁山举起指挥扇，向前一指。  
　　咻咻咻咻咻咻咻——！！  
　　咻咻咻咻咻咻咻——！！  
　　十几名妹弓兵同时拉紧弓弦，以一口气连放三箭的气势朝着在终点前停下脚步，按兵不动的  
　　兄妹们放箭。  
　　受到箭雨洗礼的敌人瞬间乱了阵脚。然而因为人数众多，有人想前进，有人想后退，在彼此  
　　互相千挠之下，所有人都动弹不得，只能停在原地。受到完全统御的超家军和群众最大的不同就  
　　在这里呈现出来。  
　　紧接着|!  
　　锵——  
　　锵——  
　　锵——  
　　下令突击的锣声响起。  
　　「「「喔喔喔——！！」」」  
　　在地上布阵的妹武将发出雄壮的呼声，分成左右两翼敞开。宛如双头蛇的队伍，在两个头的  
　　带领之下向外伸展。领队的人正是「超家双壁」——青龙偃月刀超河，以及丈八蛇矛超江。  
　　超河率领的左翌一杀进化为乌合之众的敌阵之中，以超江为首的右翌一再从中问贯穿，尽情凌虐陷入慌乱的兄妹。从远处看来，就好像看不见的刀刃正在切割聚集在一起的群众。于是这些群众在混乱之中彼此冲突，最后走向灭亡。  
　　大众未必是大军。  
　　不能让敌人多到我方无法应付，但又不能少到让敌方以个体为单位自由行动——超粱山打从  
　　一开始就在寻求适当时机，等到敌人的规模正好多到足以产生适度的混乱、陷入最差状态之时再  
　　来一举进攻。  
　　如果超家强悍的要诀在于「数量」，那么让敌方产生弱点的关键也是「数量」。超粱山不愧是通晓「数量战术」的男子汉，对于战场的进退掌握得相当得宜。  
　　「——哇哈哈哈哈，你们怎么啦!这个战场上没有半个像样的武人了吗!我的矛还在渴求强敌的首级！！」  
　　超江一边挥舞蛇矛一边冲刺，口中的吆喝几乎快要吹散四起的悲鸣和烟尘。  
　　至于一语不发的超河则是驰骋在战场上，不停留意四周。  
　　（这场战斗，照这样下去真的好吗……?）  
　　从比赛开始之后的混战到现在，超河一直觉得这个战场有种异样的感觉。聚集在这座岛上的兄妹，每个人都不是普通人物——哥哥。超梁山当然没有小看其他兄妹的力量，所以才会将手下最强的「超家双璧」配置在两翼前端，让战力无人能敌的超河、超江有如铁枪一般刺入敌阵，再以后面的队伍加以蹂躏，扩大两人造成的伤口——这是相当合理的战术。  
　　——但是在这个奇妙的战场上，真的有办法遵循常理一路打到最后吗……  
　　超河担心的事终于以人类外形出现在她的面前。  
　　在四处逃窜的群众里，一名女子一动也不动地伫立在超家军前面。  
　　年纪大约二十岁前后，灯笼袖上衣搭配长裙、腰问系着围裙、脸上戴着银框眼镜，一身欧洲女仆风格的装扮——但是褐色肌肤和眉问额饰，酝酿出一股异国风情。  
　　身材以女性来说算是很高，加上挺直的腰杆，更加增添她的成熟风味。但是在身高超过两公尺、骑在马上的超河面前，她和小孩子没两样。  
　　「还想活就让开!」  
　　超河高举青龙偃月刀大叫。然而面对迎面而来的威喝，褐色女仆只是在眼镜底下微微露出笑意，深深鞠躬。  
　　虽然不知道这个女人想要干什么——  
　　（没办法了……！！）  
　　超河在敌我交锋的瞬间手起刀落，试图将女仆劈成两半。  
　　就在这个时候——  
　　呼——！！  
　　突然有个速度惊人的不明物体，擦过超河脸旁。如果她没有及时往后仰，恐怕已经直接命中脸部。  
　　她的斩击偏离原本的走向，青龙偃月刀只是从女仆的肩头擦过。  
　　（——刚刚那是什么攻击……）  
　　为了一探究竟，超河急忙掉头。  
　　但是她一转身，就看见更令她吃惊的景象。  
　　跟在超河身后的三十名妹武将，各个都是力量与武艺仅次于她的精锐。但是她们却在褐色女仆的身边一一落马——不，是一一被打下马。  
　　——但是她是怎么办到的?  
　　马上的妹武将身高少说也有女仆的一．五倍，而且每个人都握着长矛，彼此距离十分明显。  
　　如果说有什么武器可以弥补距离的差异，让女仆能够单方面发动攻击，可能只有飞镖、吹箭，或是比赛一开始时见识到的气功弹之类——  
　　在前面的十来个同胞落马之后，后面的妹武将总算察觉不对，四散开来包围女仆。从另外一个角度来看，等于是一个女仆挡住三十名骑兵的攻势。  
　　「……原来如此。」  
　　超河喃喃自语。  
　　刚才她扪心自问的问题，现在得到答案。  
　　超河在战斗中隐约感受到的异状，原来是这么回事。  
　　超家现在的战术是以「超家双璧」超河．超江个人武艺为基础，要是出现武力更胜她们的敌人，战况又会如何演变……?  
　　答案是超家的战术将会瓦解。  
　　（……没办法。）  
　　说也奇怪，预测成真应该是一件很不吉利的事，但是超河反而恢复冷静。因为看透不安的真相之后，自己的心神也跟着稳定。  
　　在心情有如拨云见日一般豁然开朗之后，超河策马走到女仆前面：  
　　「我是『超家双璧』之一的超河——希望跟你单挑。」  
　　超河的以沉稳的语气、澄澈的声音如此说道。女仆褐色脸上浮现一抹微笑：  
　　「我是詹金斯家的仆人，伊莎．达薛玛。谨接受您的挑战。」  
　　「感激不尽。」  
　　超河拉开距离：  
　　「那么——来吧!」  
　　一踢马肚，朝着褐色女仆伊莎冲去。即使是以人马合一之势急速拉近距离之时，超河仍然不忘以锐利双眼观察伊莎的动作，心想务必在双方交会的瞬间，看穿她的技俩。  
　　至于伊莎则是一副挺胸立正的姿势——突然像是棒棒糖遇热软化，开始像跳舞一般晃动身体，并且举起双手摆出架势。  
　　她的双手缠着绷带——不，是保护拳头的绑带。  
　　……拳头!  
　　没错，伊莎的武器不是暗器，也不是类似气功之类的远距离武器，而是一双赤手空拳。  
　　但是，她的拳头——会伸长!  
　　正确来说，会伸长的是「手臂」。不知怎地，伊莎的手臂在出招瞬间可以延伸三公尺以上，简直就像一条橡皮绳连接肩膀和拳头。  
　　咻、咻——  
　　一拳，又一拳。面对有如毒蛇攻击猎物，画出绝妙轨迹袭来的超长距离刺拳，超河只能用青龙偃月刀的长柄勉强挡下。  
　　可是伊莎此时又挥出一拳——是一记以大  
　　红色的双唇，勾勒妖艳的笑：  
　　「被我——『将军』罗。」  
　　感受到剑上的杀气，超粱山皱起眉头：  
　　「你想杀我吗?」  
　　对于这个问题，甲胄女子只是一笑以对。她眯起红色的双眼，眼中带有危险的杀意。  
　　超梁山悠然抬头仰望。  
　　头上是一望无际的蓝天。  
　　「天下远矣……吗?」  
　　「唉呀，你不求饶吗?」  
　　女子收起笑容，一脸不满地说：  
　　「……真是无聊。」  
　　剑尖抵上超梁山的咽喉。经过研磨的锐利刀锋，恐怕只要稍微用点力，就会轻松刺进他的体内。  
　　就在这时——  
　　——喀!  
　　一把长柄兵器从地上飞来，擦过女子的身体，刺进她背后的墙上。  
　　那是超河的青龙偃月刀。  
　　甲胄女子看见青龙偃月刀，便将大剑收回剑鞘，红色的嘴角向上扬：  
　　「唉呀，我只是开个小玩笑罢了。」  
　　接着便「咻——」化为黑色剪影，消失得无影无踪。  
　　（大哥……！！）  
　　在超河为了保护哥哥而将青龙偃月刀抛出去的瞬间，伊莎同时踏出一步，打出使尽浑身解数的右拳。  
　　配合速度与体重的强力一击，打中超河的下颚——不，拳头在击中之前便停了下来。  
　　伊莎收回伸长的手臂，挺直背脊退了一步，对超河鞠了个躬：  
　　「……这是一场好比赛，超河小姐。」  
　　可是超河沉默不语。  
　　——既然拿手的兵器离手，超河已经没有半点胜算。  
　　双方都很清楚。  
　　伊莎接着说道：  
　　「要不是有人来坏事，真不知道最后是谁输谁赢。」  
　　「这个疑问毫无意义。」  
　　超河如此回答：  
　　「我超河不是为战而战。我让恶徒有机会接近大哥，对我来说，这就是决定性的败北。」  
　　伊莎点头——不知道是有所认同，还是深表同情。  
　　「去吧。预赛马上就要结束了。」  
　　超河用下巴指向运动场。  
　　不一会儿——  
　　锵、锵——  
　　锵、锵——  
　　代表撤退命令的铜锣声响彻整个广场，原本四散各地的超家妹武将朝着四面八方开始撤退。  
　　超河的失败，就代表超家的失败。虽然疯狂妹妹大进击还没结束，但是对超家兄妹来说，这场比赛，还有这次的「妹妹锦标赛」已在这个瞬间宣告结束。  
　　另一方面，对其他参赛者来说，这阵铜锣声是比赛重新开始的讯号。  
　　「——门要开罗!」  
　　不知道是谁这么一喊，喧闹的骚动便在几百名兄妹之间扩散开来。  
　　一开始就是混战的疯狂妹妹大进击，没想到在最后一刻又是呈现大混战的场面。  
　　因为超家兄妹而聚集在一起的人群当中，只有抢先抵达运动场终点的八组兄妹，才能取得晋级决赛的权利。  
　　原本被挡在运动场前的各家兄妹，全都挤到即将开启的大门口。  
　　「GO!SISTER！！」  
　　「神魔听令!」  
　　「向前冲——！！」  
　　「苏醒吧，我们的传奇！！」  
　　「废材滚开，让专业的来!」  
　　就在大家蓄势待发之际——  
　　「哇、呀——！！」  
　　隆隆隆隆隆隆隆隆——  
　　野兽型态的狮子神惠梨香一路撞开其他参赛者冲了过来。  
　　——碰!  
　　一头撞到门上，发出一声巨响。  
　　在碰撞的冲击之下，乌山兄妹、狮子神，还有玛莉亚在运动场画出一条抛物线飞了出去。  
　　「啊呀————！？」  
　　「喔哇————！？」  
　　「啊哇哇哇哇~~！？」  
　　——碰隆磅啷!  
　　一行人通通倒在地上。  
　　先是空和悟，再来是玛莉亚，接着是狮子神，以及撞到头昏过去之后解除变身，恢复幼儿型态的惠梨香。  
　　第一个掉到地上的空，一边揉着撞到的屁股一边说：  
　　「痛痛痛痛……大家没事吧?」  
　　「嗯。」  
　　「咪。」  
　　「是~~」  
　　「嗯，不过哥哥比较担心你的屁屁!快让我看看!」  
　　「笨蛋——你在说什么啦，变态!」  
　　正当乌山兄妹又开始吵架的同时，上空传来克雷顿博士的声音：  
　　『哇——!出乎意料!真是出乎意料!第一名抵达终点的人居然是乌山空!』  
　　「咦?什么……耶?」  
　　一脸茫然的空开始左顾右盼。克雷顿继续他的实况转拨：  
　　『这下可爆了一个大冷门！！称霸S-1妹妹锦标赛预赛「疯狂妹妹大进击」的选手，是来自日本的乌山兄妹——！！』  
　　「呃……这里是哪……?」  
　　依然搞不清楚状况的空环顾四周——  
　　看见几百名兄妹为了争夺所剩不多的决赛晋级权，从运动场的入口冲了进来。那股气势不知道该说像雪崩、海啸，还是土石流，总之就是一副想连空等人一起踩扁的样子。  
　　「哇——……」  
　　「嗯，正合我意！！」  
　　悟迅速拿起控制器，按下增压纽的同时大叫：  
　　「大哈烧！！」  
　　「咦！？」  
　　空的身体不由自主动了起来，将双手手腕抵在一起，向前推出手掌。全身上下冒出的斗气都集中在手上——  
　　「哈——……」  
　　轰——！！  
　　空朝着人群射出大小足有一人环抱的斗气弹「大哈烧弹」，打飞了最前面的十来个兄妹，将整体气势逆转过来。  
　　「呜哇……」  
　　拳套保持发射的动作，空显然有点慌张。  
　　至于悟则是放声大笑，面对后面的一大群人说道：  
　　「哈、哈、哈!见识到这股威力了吧!这就是所谓的顶级选手和淘汰者的实力差距……」  
　　众人开始鼓噪。原本彼此戒备、互相牵制的参赛者一起向悟和空投以带有杀气的眼神。  
　　身陷几乎快要化为声音的敌意当中，空连忙转头抗议：  
　　「喂、喂……老哥!你干嘛说那种话挑衅他们啦!」  
　　「什么干嘛，你该不会连这个都不知道吧——」  
　　悟对空咧嘴一笑：  
　　「——当然是因为这样才好玩啊!」