　　「上吧，我的妹妹们!」  
　　长须男子超梁山挥舞指挥扇。  
　　锵——  
　　锵——  
　　锵——  
　　「「「喔喔——！！」」」  
　　进军的铜锣声响起，总数一百零八骑的妹骑兵队有如滔滔江水在运动场里翻腾汹涌。  
　　「呀~哥哥！！」  
　　「妹妹啊~！！」  
　　「哥哥~~！！」  
　　大批战马势如破竹、席卷了整个战场。在骑兵的铁蹄之下，许多兄妹四散各地、惨遭践踏蹂躏，悲鸣声此起彼落，回响不已。眼见如此令人鼻酸的光景、耳闻许多惨烈的声音，超梁山只是露出轻蔑的笑容，高声说道：  
　　「美妙的战场曲调!让我们将铁蹄的千戈之音奏得更加高亢!不必客气!超家的战术就是彻底蹂躏敌人！！」  
　　「是的，大哥!」  
　　「大哥说的好——大家都听见了吧!」  
　　「是，听得一清二楚!」  
　　「准备大显身手!」  
　　「好啊，好好地大闹一番!」  
　　「蹂躏、蹂躏！！」  
　　隆隆隆隆隆——!  
　　粗鲁的骑兵妹策马狂奔，手上挥舞长矛，你一言我一语放声叫嚣，散发凌人的气势。  
　　「呜咪~~！！」  
　　狮子神惠梨香冲上哥哥满是绷带的头。  
　　「啊哇哇~！？」  
　　玛莉亚．克雷顿惊慌失措。  
　　「老、老哥~~」  
　　乌山空则是紧紧抓着悟的手臂：  
　　「她、她们好像在说揉什么~」  
　　「嗯?放心!空，那没你的事。」  
　　「咦?为什么?」  
　　悟转头看向反问的空：  
　　「因为你身上根本没什么地方好揉!」  
　　「咦……什么……你、你少在那里胡说八道!」  
　　空遮着胸部和屁股用力反驳，悟更是露出爽朗的笑容：  
　　「呵……不过就是这样才好!」  
　　「可恶~~!」  
　　空抡起拳头往哥哥的背上一阵乱槌。  
　　「不要再说蠢话了，赶快想办法——哇呀！？」  
　　其中一批妹军团一起掉转马头，看来是把空等人当成她们的目标。  
　　「——敌人来罗，乌山兄妹!」  
　　狮子神提起皮鞭摆出架势。惠梨香抓在他的脖子不肯放手。  
　　「我和惠梨香大概能够对付十个左右——你们呢?」  
　　「啊哇哇哇哇!」  
　　玛莉亚还是一样，手足无措地跑来跑去。  
　　「嗯——」  
　　悟用手摸着下巴，口中念念有词：  
　　「如果能够拉开距离，用哈烧弹一个一个对付……但是这里没有地利。」  
　　听他这么一说，狮子神也点点头。照现在这样关在毫无退路的运动场里面，硬是和超家兄妹正面冲突的话，对方占有优势的状况可说是不证自明。  
　　「要不然就是要直接干掉他们的大魔王……」  
　　「但是对方也不是省油的灯，不可能会让我们如愿的。」  
　　正如狮子神所说，超家妹军团的中心人物——哥哥．超梁山，如今已经混入马群之中，不见踪影。就算找出他的下落，八成也在强力妹武将的层层保护之下。  
　　「凯、凯西小姐他们不知道会不会救我们……」  
　　空抬头望向空中。然而她所期待的救兵诺曼兄妹远在天边，只能看到一个银色小点，不一会儿，甚至还在烟尘的遮蔽下消失无踪。  
　　「看样子他们打算居高临下——嗯?」  
　　说着说着，悟皱起眉头，推推眼镜。看起来好像想到什么。  
　　——但是为时已晚。  
　　「哇呀——……来啦——……」  
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆——!  
　　有如惊涛骇浪直逼而来的人马瀑布，不费吹灰之力地将一行人吞噬殆尽。  
　　此时的诺曼兄妹——汤姆和凯西正在冷静观察地面的情形。  
　　凯西．诺曼的眼睛是高性能的观测装置，能够透过茫茫烟雾清楚看到超家兄妹的大军有如变形虫将其他兄妹吞噬、各个击破。  
　　『希望大家都别受伤……哥哥，会不会就此分出胜负?』  
　　『不，应该不至于。』  
　　与凯西共享视觉，对地面状况一清二楚的汤姆回答她的疑问。  
　　『超家兄妹的确是本次参赛者当中，最强的妹妹集团之一……但我们挖掘的其他兄妹，潜力也不是只有这样。』  
　　正如同他所言——  
　　「吼喔喔喔……」  
　　变成野兽型态的狮子神惠梨香发出有如雷鸣的咆哮，踏地一跃，从海啸般涌来的妹妹大军之中眺出来，跳跃高度差不多有十公尺。  
　　惠梨香像座小山一样，背上除了她的哥哥．狮子神源堂之外，还载着乌山兄妹和玛莉亚·克雷顿。  
　　「好——!」  
　　乌山悟在空中环顾四周，迅速找出他们的目标。  
　　「就是那里，空!」  
　　极尽蹂躏之能事的骑兵队不停变化队型，集中之后缓缓散开，只有悟所指的地方，有一群人看起来动作不太灵活——只有这队人马未曾有任何人脱队，始终保持队形。  
　　队伍的中心，有个人在人马守护之下挥舞指挥扇——正是超家一百零八妹的哥哥，超梁山。  
　　「哈烧、哈烧、哈烧!」  
　　「暍——！！」  
　　轰、轰、轰——！！  
　　空接连从掌中发射三发哈烧弹——哈密瓜大小的斗气弹画出大幅度的弧线，像是受到地心引力吸引一般落到地面。  
　　妹骑兵队的人数，以及活用人数优势的组织性战术的确拥有惊人的威力，不过那都是局限在平面——不管多么厚实坚固的防守，也没有想到来自上空的攻击。  
　　超乎超家兄妹的战术预料，利用「狮子神惠梨香的跳跃力」，搭配「空的哈烧弹」，直接狙击他们的司令官，也就是控妹者．超梁山——悟从空中的诺曼兄妹身上得到启发，瞬间想到这种作战，的确可以说是相当令人佩服。  
　　然而超家兄妹之中也有超乎悟等人预料的存在。  
　　就在哈烧弹即将命中超家大哥的时候——  
　　「哼！」  
　　「哈!」  
　　两名妹武将从队伍里冲出来，骑马跳过哥哥头上，同时挥舞兵刀把三发哈烧弹打飞。  
　　青龙偃月刀的横扫将两发哈烧弹挥开：丈八蛇矛贯穿剩下的一发，让哈烧弹像气球一样爆开。两把兵器都充满斗气，刀尖散发的热气几乎要灼伤人。  
　　两名妹妹落地之后，并列在哥哥身前并将手中的兵刀交错，宛如是在守护城门。  
　　手持青龙偃月刀的妹妹大喊：  
　　「我是『超家双璧』之一，超河!」  
　　「『超家双壁』的超江!」  
　　手持丈八蛇矛的妹妹接着说道。  
　　在人高马大的超家妹军团之中，两人还是高出其他人一个头。从刚才的身手看来，她们不只臂力惊人，武艺和速度也不同凡响。  
　　飕——  
　　超河举起青龙偃月刀一个横扫，周围的人墙就像被风压逼退般形成半圆形的空地。  
　　「有我们的铁壁长城随侍在侧，谁也休想动大哥一根汗毛!」  
　　手持青龙偃月刀的超河一声大暍，震荡运动场里的空气。超家军团和其他的兄妹全都停下原本的动作，观察她的动静。  
　　「不过——」  
　　超河说完之后，超江举起蛇矛指着落地的空一行人：  
　　「看来那些人够资格和我一战——大哥，请准许超江与他们单挑!」  
　　「超江，你要搞清楚!」  
　　超河大喝：  
　　「我们的武艺是为了保护大哥!不许你因为一时兴起随意出手!」  
　　「就是为了保护大哥啊，大姊!你也看到那些家伙的怪招了——为了大哥的大业着想，应该尽早铲除这些可疑分子才对。」  
　　「超江——!」  
　　见到超江忍不住想策马趋前，超河举起青龙偃月刀，准备用刀柄把她打下来。  
　　此时一旁传来——  
　　「——我准你去。」  
　　「喔喔!」  
　　「大哥……！？」  
　　看着两个妹妹转头，一个喜形于色，一个一脸诧异，超梁山悠然一笑：  
　　「超江的血气方刚，超河的深谋远虑，都是对为兄的心意所致，叫我怎能单择其一呢?不、不只是你们两个，一百零八个妹妹都支持着我的天命。我准你去——不、拜托你了，超江。你就为了为兄，尽情发挥万夫莫敌的武艺吧。」  
　　「「喔喔——大哥!」」  
　　「超家双璧」做出以左手握住右拳的抱拳手势行礼。  
　　「「「——大哥！！」」」  
　　不仅如此，超家妹骑兵队也一丝不乱地做出同样的动作，以经过训练的完美动作围出圆阵。防御圆阵中间还空了一个有如竞技场的空问，将空等人和「超家双璧」关在里面。  
　　「超江!超家的威信全都寄托在你的矛上，千万别忘记这件事!」  
　　「当然!一想到这里，我的矛就变得好沉、好沉啊!沉重得令人舒畅……」  
　　听见超河在背后激励，超江举起蛇矛在头上旋转，同时骑马向前：  
　　「来!谁想第一个变成超江蛇矛上的血锈！？不、你们要一起上也无妨!」  
　　呜噜噜噜噜——  
　　惠梨香对气势凌人的超江发出警戒的低吼。  
　　「……这一坦下可怪了。原本仗恃人数作战的对手，现在居然说要单挑——」  
　　狮子神不禁喃喃自语。  
　　「不……这很合理。」  
　　悟的说法则是：  
　　「像刚刚那样的团体战，应该无法临机应变突发状况。一个不小心，就会像工厂的生产线一样，发生一点突发状况就陷入混乱。所以他们才会想在状况发生之前，先靠着比较容易应付突发状况的个人战，来排除不确定因素。」  
　　「原来如此……乌山悟，这下子该怎么办?一个、两个我们或许应付得了，但是背后还有一百多人得对付的现况依旧不会改变。」  
　　每一名超家妹妹都有超过两公尺的魁梧身材，骑着巨大的战马整然列队，有如一堵高墙。不、与其说是一堵高墙，更像是即将溃决的堤防。中间的均衡一旦崩溃，她们想必会解放压抑的斗气，以更强的气势进攻。狮子神的担心没错，就算赢过眼前的超江也无法改变现在的劣势。  
　　「嗯——这个嘛……」  
　　悟陷入沉嗯。空拉了拉他的衣袖：  
　　「不如我们跟她们道歉，乖乖投降?」  
　　「或许可以交涉看看。」  
　　「对、对、对啊!」  
　　狮子神和玛莉亚也都同意了。  
　　「嗯……可是这样很无聊啊。」  
　　但是悟不肯答应。  
　　「真是的，现在的问题不是好不好玩、无不无聊吧!」  
　　「哇哈哈哈哈，怎么?怕了吗……」  
　　超江扯着她的破锣嗓子嘲笑他们。  
　　「你们再不决定，我可要攻过去罗！！」  
　　压低身躯，摆出架势的超江紧握蛇矛，弯着身体累积爆发力，有如箭在弦上，随时就要激射而出。  
　　就在这时——  
　　「呀——哈、哈、哈，大家正在打啊!」  
　　有人从空中喊话。  
　　「嗯！？」  
　　「嗯?」  
　　「来者何人……」  
　　所有人抬头一看，发现一名青年身穿实验衣、头戴护目镜，背着飞行喷射背包，缓缓在圆阵中心降落。  
　　「呦、你不就是这次大会的执行委员长!|」  
　　「没错，我就是〈COMP〉的威廉．克雷顿。」  
　　克雷顿博士一面回答一面着陆。  
　　「哥、哥哥~~!」  
　　一见到他，玛莉亚就摇摇晃晃冲了过去。  
　　「好、好、好可怕喔~~！！呜~」  
　　「乖、玛莉亚，对不起，哥哥来晚了。」  
　　克雷顿一边抚摸玛莉亚的头，一边对着妹骑兵队的中心．超梁山说道：  
　　「Mr.超，从我们大会的主旨来看，你想在预赛就将其他参赛者全部打垮，对我们来说实在有点伤脑筋。」  
　　「这是你们的事，克雷顿先生。」  
　　超梁山悠闲抚着长须，如此回答：  
　　「无论如何，晋级决赛的八名选手全部都是我们最强兄妹．超家军的妹武将——这点是无庸置疑的。就算顺序有所不同，终究还是一样的。」  
　　「既然这样，就不需要急着在这里分出胜负吧?」  
　　悟从旁插嘴，但是超梁山以理所当然的模样说道：  
　　「所谓『兵不贵久』——能胜则胜，这已经不是兵法，而是常识。」  
　　「原来如此——唉呀，说了些不识趣的话，真是不好意嗯。只是身为营运单位的负责人，我有义务要跟你说一声。」  
　　克雷顿爽快地接受超梁山的反驳——  
　　「不过我和玛莉亚同时兼具参赛者的身分。身为一起争夺冠军宝座的对手，我必须说声——最强的不是你们。」  
　　克雷顿露出得意的笑容，拍着妹妹的头：  
　　「是我的妹妹，玛莉亚。」  
　　「……什么?」  
　　「你说什么！？」  
　　「这种话我可不能听过就算!」  
　　超家军团群起发出鼓噪。  
　　「咦——……是吗……玛莉亚这么厉害啊！？」  
　　「好、上吧!」  
　　「啊哇哇哇哇，我、我、我才不厉害。」  
　　空一行人显得比超家军团更加讶异。  
　　「拿出你的信心，玛莉亚。」  
　　克雷顿在玛莉亚面前蹲下，双手放在她的肩上：  
　　「你是我妹妹，是世界最强、最可爱的。这次大会可以说是为了证明你是最强而举办。说穿了，其他的参赛者都是来当你的靶子。」  
　　听到克雷顿一脸认真地大放厥词，不只是超家军团，就连周围的其他兄妹也变得杀气腾腾。  
　　「……呜哇~~他还直一敢说。」  
　　「公私不分也要有个程度。」  
　　「唉呀，本来就是这样。反正那些运动大会、格斗大会，还不都是为了让厉害的人表现。」  
　　空等人各自说出自己的感想。  
　　「你们这些混帐，不要以为愚弄我们超家之后还能够安然——」  
　　「慢着，超江。」  
　　超江气红了脸，高高举起蛇矛，可是超河制止她的冲动，趋马向前：  
　　「——既然你们自称最强，就在这里证明给我看吧?」  
　　她的语气和举止不像超江那么激动，但是手上的青龙偃月刀却不住散发斗气，发出声响。  
　　「呜哇、那个、我……」  
　　玛莉亚哭丧着脸抬头看向哥哥，克雷顿对着超河说道：  
　　「当然可以!再说一次，我妹妹是最强的……」  
　　「对、对，我、我、我是最强的!」  
　　「不然你们要一起上也可以！！」  
　　「咦咦！？呜、呜……一、一起上，也可以……」  
　　玛莉亚也跟着抽抽搭搭地复诵一次。  
　　「——那我就恭敬不如从命了。」  
　　没想到超梁山竟然如此回答。  
　　「大哥！？」  
　　「大哥！？」  
　　「……此人面对我们超家军团还敢说大话，说不定真的有什么胜算。如果一心只想推测他的计谋，说不定反而会中计。所以面对卖弄小聪明的谋略，不如用力量加以压制。」  
　　超梁山用力挥动指挥扇：  
　　「命令超河、超江为两翼前锋，以鹤翼阵包抄敌人!」  
　　「「——遵命！！」」  
　　隆隆隆隆隆——  
　　超家兄妹瞬间重整队形，大批人马左右散开之后发动进攻。  
　　「呜啊啊，啊哇啊哇啊哇……!」  
　　受到大军的气势震慑，玛莉亚吓得别过头。  
　　「没事的，玛莉亚!交给我吧!」  
　　克雷顿拿出玛莉亚专用的大型妹妹控制器，说了一句：  
　　「——妹力增压!」  
　　「是……是!」  
　　轰——!  
　　玛莉亚脖子上的颈箍发出耀眼光芒，为她注入新的力量。  
　　「打开武器架!」  
　　「是!」  
　　玛莉亚的金属背包「啪嚓——……」一声完全展开，露出无数的飞弹，弹头像刺猬的刺一样向外延伸。  
　　「玛莉亚，GO！！」  
　　「是——!」  
　　玛莉亚朝着超家军团冲过去——  
　　——啪。  
　　才跑没几步就跌倒了。  
　　因为跌倒的冲击，打开的背包里「咻咻咻咻咻咻——！！」一口气飞出好几十发飞弹，在运动场里面乱窜并且引发爆炸。  
　　「嗯！？」  
　　「唔喔喔！？」  
　　「大、大哥——！！」  
　　妹骑兵队因此乱了阵脚，队伍跟着涣散。  
　　受到飞弹波及的人不是只有她们，在这样混乱状况之中，超家兄妹也失去一面倒的优势。原本只能在二芳观战的兄妹趁机冲向运动场的出口，突破几名看守的妹骑兵。飞弹在运动场内乱飞，形成一股向外的力量，数百名兄妹就像受到爆炸威力的推挤，纷纷涌出场外。  
　　「哈、哈、哈、哈、哈!冲啊——比赛重新开始!大家快跑~~!」  
　　见克雷顿在爆炸的风压之中狂笑，悟对着他大喊：  
　　「你该不会一开始就打算这么做吧……」  
　　「哈、哈、哈，才没这回事——不过这样也很有意嗯!」  
　　空见状低声说道：  
　　「……总觉得那个人无论是说话或行动……都和老哥好像。」  
　　「嗯?你的意嗯是对他很有好感吗……我可不允许这种事!」  
　　「才不是!完全不是那个意嗯!」  
　　就在空红着脸急忙否认之时，旁边飞来一发飞弹。  
　　轰隆——!  
　　「哇呀——！！」  
　　——轰隆！！  
　　在一阵强烈的爆炸当中，野兽型态的惠梨香跳了出来。  
　　抓着惠梨香脖子的狮子神大叫：  
　　「——大家没事吧……」  
　　「没事……!」  
　　「还、还好……！」  
　　「我、我、我没事~~!」  
　　同样抓住惠梨香的悟、空和玛莉亚陆续回答。  
　　一行人眼前上演着连环爆炸和一片混乱的场景。  
　　「待在这里太危险了。还是快点逃出去——」  
　　听到悟这么一说，靠喷射背包停在空中的克雷顿也赞同他的看法：  
　　「嗯，你们还是快点逃——」  
　　克雷顿指指背后。  
　　「咦……?」  
　　空回头看见无数的影子，在爆炸和烟尘之后蠢动——原来是超家骑兵队正在重新整队。  
　　「糟糕……!」  
　　「好啦，那我先去外面看看情况。玛莉亚，要加油喔!」  
　　「咦?」  
　　玛莉亚抬头看向哥哥——  
　　「哈、哈、哈，其他人也要好好打拚喔——!」  
　　克雷顿启动喷射器，飞越运动场的观众席，一眨眼的工夫就变成空中小点消失不见。  
　　「啊哇哇哇~~！？哥哥~~!」  
　　「……还真是个来匆匆去匆匆的人啊——」  
　　在玛莉亚和空目送克雷顿离开之时，狮子神叫道：  
　　「我们也该走了——跳吧，惠梨香!」  
　　「吼呜！！」  
　　一行人避开拥挤的出口，运用惠梨香的跳跃力跳上空无一人的观众席，爬到最上层，迅速跳出运动场。  
　　外面的道路已经开始长距离赛跑。大部分的兄妹都是徒步，也有少部分利用马匹和汽车之类的交通工具。惠梨香以四脚奔跑的方式提升速度，很快赶上领先的交通工具集团。这是因为狮子神认为这样应该此处于人挤人的落后集团里安全，因此下了如此判断。  
　　不过领先集团的状况也好不到哪里去——一群人一面高速奔驰一面用飞行道具互相攻击、刻意冲撞，甚至还有人泼油和洒鸡爪钉，依然大意不得。面对这些攻击，不是靠惠梨香本能反应加以闪躲，就是靠空灌注斗气的手臂弹开，偶尔也会用哈烧弹牵制，一行人就这样高速向前冲。  
　　绕行实验岛一圈的跑道大约有一百公里。以惠梨香的极速来说，这样下去应该不用一个小时就能跑完。  
　　但是跑了大约十分钟，随着一行人越跑越近，原本远在天边的地平线变得越来越粗，最后变成了一条有相当面积的隆起——不对，根本就是一道阻断道路的巨大岩壁。  
　　「石壁」往道路的左右两旁无限延伸，看起来似乎无路可绕。其他原本跑在前面的兄妹，也因为无法前进而停在原地不动。  
　　「这是什么……！？」  
　　「——让我来说明一下吧!」  
　　随着喷射背包轰隆的声音响起，克雷顿博士又来到地上。  
　　「为了让各位参赛者展现面对各种状况的应对能力，我们在这次赛事的跑道上，利用天然地形设置几个难关。这里就是第一个难关，我把这里命名为——『绝望的岩壁!小心剥落喔~~』」  
　　「……简称『绝壁』吗?」  
　　一层又一层的岩壁，高度约有四、五层楼高。  
　　面对眼前几乎要压垮众人的绝壁，所有人只能抬头发愣。  
　　「哈!才这么一点高度叫什么『绝望』?」  
　　从一台看起来很有五〇年代风格的美制大型敞篷车里，一名年轻男子从副驾驶座探出身子。这对兄妹在刚才的路上曾经妨碍惠梨香。  
　　「唉呀，这位大哥看起来很有自信喔?」  
　　克雷顿这么一说，敞篷车上的青年便竖起大拇指，面露得意的笑容：  
　　「那当然——妹妹，我们疟!金刚变形!」  
　　「OK，哥哥!」  
　　驾驶座上的妹妹一拉排档杆，敞篷车的四个轮子便缩进车身，长出四支机械脚。接着敞篷车便像只奇妙的节肢动物走近岩壁，将机械脚刺进岩壁，一步一步往上爬。  
　　「哈哈~轻轻松松!YOU就在下面咬着FIINGER羡慕我吧!」  
　　「什么态度啊，真是讨厌~~」  
　　空不高兴地抬头向上看，克雷顿轻声说道：  
　　「……唉呀，我不是说过『小心剥落喔』吗?」  
　　「咦，那是……?」  
　　正当空准备反问的时候，突然「剥——」一声，机械脚抓住的岩层应声崩落。  
　　接着又是一连串「剥剥剥——」的声响，其他机械脚抓住的地方也崩落了。  
　　「NO——！？」  
　　敞篷车像只翻身的螃蟹往下掉，摔成一堆废铁。四支机械脚不住抽搐，好像已经奄奄一息。  
　　「你说的『剥落』……原来是这么一回事!」  
　　「就是这样!因为这；市的土地都是火山灰堆积而成，地质很松软喔。」  
　　「嗯……野兽型态的惠梨香这么重，这样的岩壁可能支撑不住。」  
　　「哈、哈、哈!你们大家就好好努力吧……啊，对了。玛莉亚——」  
　　「是，哥哥!」  
　　玛莉亚东倒西歪跑到克雷顿面前，克雷顿扶着她面对岩壁：  
　　「你本来是陆战型妹妹，基本上是没有飞行能力的——不过今天是破例!来，飞吧!」  
　　「飞?」  
　　「GO！！」  
　　克雷顿按下妹妹控制器的按钮，玛莉亚的背包底层突然打开，伸出巨大的喷射口。  
　　轰——隆隆隆隆——……  
　　「啊哇哇——……」  
　　玛莉亚瞬间飞了几十公尺，画出一条台局的抛物线，落在绝壁上。  
　　「哈、哈、哈!这是大会专用的特别装备!再见啦!」  
　　克雷顿笑着飞离现场。  
　　「玛莉亚——没事吧——?」  
　　空对着上面大叫，不久便看见玛莉亚从岩壁上方探出头来：  
　　「没、没事~~」  
　　空转头对着大家说道：  
　　「——她好像没问题。」  
　　悟摸着下巴：  
　　「我们这边倒是有点动弹不得。」  
　　就在他们对话的同时，旁边长着翅膀、披着披风、坐在扫把或是魔毯上面，一堆有飞行能力的妹妹带着哥哥，各显神通飞过一行人头上。  
　　不只是空中，就连在地上也有人陆续从悟等人身边经过。  
　　「忍!走壁忍术!」咻嚏嚏嚏。  
　　「卷卷卷!看我家蜗牛妹的黏性!」黏答答~~  
　　「我是大家的好邻居，蜘蛛妹蛛。」爬爬爬。  
　　好几组兄妹各自发挥特殊能力爬上绝壁。  
　　可是悟等人还在烦恼。  
　　「要是被后面的人追上来就麻烦了。」  
　　「嗯——难道只能够徒手攀岩了吗……」  
　　讨论了半天，还是没有结论。  
　　「如果说有绳子就好办了。」  
　　「就是说啊……嗯?」  
　　悟好像想到什么。  
　　于是——  
　　「蛛……」  
　　野兽惠梨香大手一伸，像抓昆虫一样把一步一步向上爬的「蜘蛛妹」抓下来。  
　　「啊!不行!不可以一直拉蛛!出来了蛛!出来了蛛!蛛、蛛蛛——！！」  
　　惠梨香双手拉个几下，好像在拉塑胶绳一样，毫不留情地从她的屁股里面拉出蜘蛛丝。  
　　「嗯，强度还算不错。」  
　　狮子神将昏过去的蜘蛛女丢在一旁不管，双手拿起直径一公分左右的蜘蛛丝扯了一下，确认强度之后便把一端绑在变回幼儿型态的惠梨香身上。  
　　「……好，交给你了。」  
　　「喵！」  
　　惠梨香迈开小小的脚步朝着绝壁跑去。  
　　「啊啊啊，我还是好担心啊。惠、惠梨香……」  
　　「不用担心，看起来应该没问题。」  
　　正如同悟所说的——惠梨香利用岩壁表面的凹凹凸凸，一蹦一跳向上攀登，才几分钟就爬上绝壁，根本不需要狮子神担心。在岩壁上等着的玛莉亚解开惠梨香身上的蜘蛛丝，和变成野兽型态的巨大惠梨香一起用双手紧紧抓住蜘蛛丝。  
　　「我、我们准备好了喔~~!」  
　　惠梨香和玛莉亚在上面抓住蜘蛛丝，一行人以空、悟、狮子神的顺序排好，抓着蜘蛛丝爬上绝壁。虽然三个人一起爬有点危险，不过万一空不小心摔下去，还有悟和狮子神在后面支撑。  
　　「噫~~!」  
　　受到强风吹袭，空吓得双脚顶着岩壁，紧紧抱住蜘蛛丝。于是就在她下面的悟开口说道：  
　　「不要往下看喔，空!哥哥会从超近距离好好盯着你的屁屁!你就放心往上爬吧!」  
　　「不、不要说这种会让人家分心的话啦~~!」  
　　一行人终于快要爬到岩壁顶端，然而狮子神看了一下脚边：  
　　「不妙……他们来了。」  
　　「咦?什么东西来了……哇呀——！？」  
　　远在一行人的脚边，落后的徒步集团有如堰塞的河水堵在绝壁前面，开始一个接一个从下面爬上蜘蛛丝。  
　　空手边的蜘蛛丝纤维开始发出撕裂声，上面也传来玛莉亚慌乱的声音：  
　　「好、好像突然变重了……啊哇哇，会摔下去，会摔下去啦~~」  
　　「吼噜噜噜……!」  
　　在上面支撑的惠梨香和玛莉亚显然支撑不住，蜘蛛丝开始一点一点向下滑落。  
　　「不行……喂、下面的——」  
　　悟瞪着脚下的人大叫：  
　　「一次上来这么多人，等一下蜘蛛丝断掉怎么办……你们给我滚下去!」  
　　「老、老哥，你不觉得说这种话会让绳子断掉吗?别说了~w」  
　　就在这个时候，空的芥川龙之介式的不安成真了（平．源自日本作家芥川龙之介的短篇小说（蜘蛛丝）。一名作恶多瑞的坏人打算利用蜘蛛丝逃离地狱，可定中途却想把跟着爬上来的人赶下去，于定蜘蛛丝就断了）。  
　　「噗滋」一声，蜘蛛丝从悟的手边裂开。  
　　「喔哇——……」  
　　「嗯……」  
　　悟、狮子神，还有下面一大堆投机的人，就这样头上脚下掉下去。  
　　至于没有遭到牵连的空，则是像被钓上来的鲔鱼一样飞向空中。  
　　「呀啊啊啊——唉唷!」  
　　在岩壁顶端跌个四脚朝天。  
　　「啊、啊哇哇哇哇~~!」  
　　「吼！？」  
　　「老、老哥~！？」  
　　三个妹妹将身子探出悬崖向下一看——  
　　「……乌山悟，你没事吧?」  
　　「还、还可以……」  
　　狮子神的左手和双脚攀住岩壁的突起，用右手挥出皮鞭，缠住悟的手臂。  
　　其他滑落的人就像雪崩一样压在后面的人身上，地面一片混乱。  
　　「我就说吧。」  
　　悟抓着狮子神的皮鞭悬在半空中，口中念念有词。可是空忍不住回了他一句：  
　　「……可是我总觉得刚才那是老哥害的~」  
　　通过绝壁之后，眼前的景色豁然开朗。  
　　经过铺设的跑道两旁是一片广阔的原野。左边有一道连绵的山脉，右边还能看见一片翡翠色的碧海蓝天。  
　　无论如何，经过刚才的绝壁考验之后，总算脱离拥挤的人群。现在一行人的前后虽然还有其他参赛者三二两两跑在一起，但是并没有发生刚才的乱斗，大家都在专心赶路。  
　　悟等人也是全部坐到惠梨香背上，从容地在赛道上奔驰。  
　　「总算有点『赛跑』的感觉。」  
　　吹着迎面而来的海风，悟发表自己的感想。  
　　「嗯。」  
　　狮子神一边回答，同时往背后一看。  
　　「——面对刚才的岩壁，那队中国兄妹应该也会感到很棘手吧?如果能够维持现在的速度，应该不至于被追上。」  
　　「太、太、太好了~」  
　　「对了。老哥，搞不好我们现在跑在很前面喔?」  
　　正如同空所说的，一行人的确是跑在领先群前方的位置。因为狮子神惠梨香具有野兽的体能，在乎烟一路面的速度以及克服崎岖路面的能力方面都很好，可以说是兼具二父通工具集团」和「徒步集团」两者的优点。  
　　话虽如此，这种优势也只存在于地面集团。这次的参赛者当中少数具有飞行能力的妹妹们，已经远在前方，几乎快要看不见他们的身影。  
　　「是啊，不过还是比不上那些会飞的家伙就是了。」  
　　悟指着前面的小点——  
　　「不……等等。」  
　　狮子神看向前方的眼睛眯了起来，眼神显得更加锐利。  
　　「那些会飞的兄妹好像都降落了……还有，那是什么?」  
　　又跑了一段路，悟也看见狮子神说的东西。赛道在一行人的前方没入山中，取而代之的是袅袅的白烟。原本飞在空中的点，都在白烟附近落下。  
　　——过了几分钟，悟等人也抵达刚才看到的地方。  
　　火成岩的山峰夹着一道山谷，前方有一道高约两公尺的围墙，围墙后面冒着浓浓白烟——不，那些白色烟雾应该是水蒸气。赛道穿过一道挂着布帘的闸门，继续往围墙后面延伸。  
　　「……这附近好臭喔。」  
　　狮子神回答空的疑惑：  
　　「坦是硫磺的味道吧。」  
　　「对了，他们好像说过有火山。刚刚飞在上面的那些人，是因为吸入太多硫气才掉下来的?」  
　　悟刚说完，忽然有个熟悉的声音从头上回答：  
　　「——NONO，不是这样的。」  
　　「啊，凯西小姐。」  
　　另外一个人也来了。  
　　「喔、你们到啦!那么我就开始说明罗!」  
　　随着一阵喷射器的声响，克雷顿博士降落地面。  
　　「接下来这个检查哨，要请所有兄妹以徒步方式渡过前方的溪谷。这就是我们的第一关，『尖叫秘汤☆水蒸气地狱』!」  
　　啪咻!！！  
　　就在克雷顿如此宣布的同时，围墙对面猛然喷出巨大水柱。  
　　水柱高度大约十公尺。水柱的周围冒出更多水蒸气。  
　　「喔，有间歇泉啊?」  
　　「……这样安全吗?」  
　　狮子神一脸怀疑，但是克雷顿点点头：  
　　「我们称呼这里为『零之禁地第三溪谷温泉』，这里的问歇泉力道很强，但是温度没有高到会烫伤人的地步。请大家安心入浴吧——而且还是男女混浴!」  
　　听到最后那句话——  
　　「什么!」悟兴奋地探出身体。  
　　「咦~~」空则是一脸嫌恶。  
　　只见克雷顿拿下喷射背包，跟他脱下来的实验衣一起丢进旁边的置物柜。看来衣服和其他装备都得放进那个货柜型置物柜，利用单轨火车运到溪谷的出口。  
　　「好啦，我们也到那边换衣服吧。」  
　　「好~~」  
　　「咪?」  
　　「混浴……」  
　　空一脸诧异地跟在凯西身后。  
　　「……算了，反正我里面有穿泳装，没关系。」  
　　结果——  
　　「这样不行——！！」  
　　早就脱光衣服的悟，只有腰问围着一条浴巾就冲过来，手上还拿着放有盥洗用具的脸盆。  
　　「哥哥不记得有数你可以穿泳装泡温泉!你想侮辱日本的洗澡文化吗?混帐——！！」  
　　「咦?可是这里又不是日本。」  
　　「在国外也不行!」  
　　「……可是老哥昨天才叫我『不准招蜂引蝶』箱」  
　　「这点也让哥哥很烦恼!但是，让你的柔嫩肌肤暴露在众人面前的危险性，和暴露在哥哥面前的喜悦，两者比较之下，当然是后者比较令我高兴！！」  
　　「是你高兴又不是我高兴!」  
　　就在乌山兄妹吵架的同时，二芳的凯西说道：  
　　「空，根据大会规定，在『水蒸气地狱』里面，身上除了浴巾之外个能有任何东西喔!」  
　　「咦!」  
　　「干得好!」  
　　——在女孩子换好衣服之后，一行人便穿过闸门，进入「水蒸气地狱」。  
　　乌山、狮子神、诺曼、克雷顿，四对兄妹身上除了颈箍和妹妹控制器，都只有一条浴巾。  
　　一行人眼前的是一处只有少许人工设施，可以仰望蓝天的天然溪谷温泉。附近还有许多和他们一样只围着一条浴巾的年少男女。  
　　「哇啊……这里还挺不错的嘛。」  
　　看到附近的景色，空的心情总算好了一点。  
　　悟一把拉起空的手：  
　　「喂，没时间让你发呆了，快来排队。」  
　　「啊?什么?排什么队?」  
　　仔细一看，浴场角落排了好长的队伍，可能是要从那里前进。  
　　排成一列的少女——其中还有人长着翅膀或尾巴，不过这不是重点——有几个身材特别好的妹妹，即使围了浴巾还是看得一清二楚。然而空的脸旁有个东西比她们的身材还要有存在感，那就是凯西的胸部。  
　　『HAHAHA!我妹妹的身材不错吧！？不错吧！？』  
　　汤姆也从她手上的脸盆当中露出脸（?）来，四处宣传她的好身材。  
　　空见状之后不禁心想：  
　　（……算了，也没什么好害羞的。）  
　　同时低头看了一下自己用浴巾包得紧紧的身体。  
　　（反正我这种身材，也不会引起人家的注意。）  
　　结果——  
　　「嗯?别在意这点小事，妹妹啊!」  
　　悟的手放在空的肩膀上：  
　　「哥哥反而觉得你这个有如海苔卷的圆筒型身材，更有内敛的致命吸引力!」  
　　「你、你说谁是海苔卷——!」  
　　空拿起脸盆往悟的身上一阵猛敲……  
　　啪咻——！！  
　　「呀——！！」  
　　随着问歇泉的喷发声，队伍前方传来一声少女的尖叫。  
　　「咦?怎么了?前面发生什么事了……?」  
　　队伍持续向前，一行人终于来到前面。  
　　「呜哇……这是什么?」  
　　铺设瓷砖的入浴区到此结束，前面有一条冒着热气的温泉河。而且在婉蜒的河流中央，还有许多边长两公尺左右的四方形浮岛，用绳子串成一排。一长串的浮岛就像大蛇的背脊逆流而上，一直延续到遥远的前方，没入水蒸气之中。  
　　「背脊」上有好几组兄妹，隔着几个浮岛的距离，依序往上游方向前进。  
　　啪咻——！！  
　　「呀——！！」  
　　但是不时喷出的温水不断冲击他们，有些人还被冲到河里。  
　　「……总觉得好像是电视上的综艺节目。」  
　　「这个『水蒸气地狱』的终点在上游约两百公尺远的地方。要是在移动的时候掉进水中，就得从头开始。还有禁止空中移动。」  
　　克雷顿刚说完，凯西就往前站出一步：  
　　「就由我来示范吧~~」  
　　哒——  
　　凯西往瓷砖地板轻轻一蹬，跳上浮岛之后便顺势冲出，三两下就跳过一个又一个的浮岛，超越其他手忙脚乱的参赛者。右手拿着装放有哥哥的洗脸盆，左手放在胸前压住浴巾——尽管是这么不自然的姿势，她的动作还是有如体操选手一般华丽而且无懈可击。  
　　啪咻——！！  
　　「呀，小心!」  
　　间歇泉从凯西的斜前方喷出，前方第二个浮岛开始猛烈摇晃，但是凯西跳到下一个浮岛上面用力一蹬，在空中一个转身，越过摇晃的浮岛。在她没入不断冒出的水蒸气当中消失不见之前，还有余力向空等人挥手。  
　　「哇啊……真是厉害。」  
　　空发出赞叹之声。  
　　「好，我们也上吧。」  
　　「是!」  
　　克雷顿也牵起围着浴巾的玛莉亚，跳上浮岛。  
　　虽说卸下巨大的背包之后变轻许多，但是玛莉亚的身材娇小，凭她的跳跃力，就算使尽全力也只能跳到下个浮岛。而且站在不停晃动的浮岛上，玛莉亚更是摇摇晃晃，无法保持平衡。  
　　「跳！」  
　　「嘿！」  
　　「好，下一个!」  
　　「是!」  
　　克雷顿兄妹就这样一个口令一个动作，一步一步跳过浮岛。  
　　「对了，克雷顿先生——」  
　　跟着他们一起前进的空出声问道：  
　　「这个赛道是谁设计的啊?」  
　　「是我的企划啊，怎么了?」  
　　「没有……只是像温泉、浴巾，还有这种要跳来跳去的东西……总觉得不知道是设计者的个人癖好，还是有什么特别的含意——」  
　　说到这里……  
　　啪咻——……  
　　喷出的间歇泉冲得玛莉亚站不住脚。  
　　「啊哇哇哇哇!」  
　　就在她挥动双手试图保持平衡之时，身上的浴巾顺势滑落。  
　　「讨厌~~!」  
　　玛莉亚连忙用双手遮住身体，一屁股坐在地上。  
　　「哈、哈、哈!好啊!反应不错喔，玛莉亚!」  
　　克雷顿见状，忍不住拍着膝盖大笑，笑了好一会儿才回头：  
　　「——对了，你刚刚问我什么啊，空?」  
　　「……没事……我想我大概知道了，没关系。」  
　　接着空转头以凶狠的模样盯着悟：  
　　「老哥，你最好不要有什么奇怪的期待喔!」  
　　就在这时……  
　　啪咻——！！  
　　「哇呀——……」  
　　「噗哈——哈、哈、哈、哈!」  
　　看见空惊慌失措的丑态，悟忍不住指着她捧腹大笑。  
　　「呀——！！」踢、踢踢!  
　　空涨红着脸，开始用脚踹自己的哥哥。  
　　「呜喔喔，不可以把哥哥踢下去、不可以把哥哥踢下去!」  
　　「……可恶~~你真的很无聊耶。」  
　　空的双手紧紧压住浴巾，小心翼翼一地龟速前进，嘴里还是不住抱怨。王于哥哥则是遭到警告：「敢转头就要你的命」，接着就被赶到前面去了。  
　　「——不过这样的比赛，总比战斗或足穿越危险地带来得安全。」  
　　背后的狮子神如此说道，头上还趴着一只幼儿型态的惠梨香。  
　　因为每当附近喷出温泉，惠梨香就会吓得伸出爪子，解开绷带的狮子神现在满头是血。  
　　「话是没错啦——」  
　　空转头往哥哥和克雷顿兄妹所在的方向看过去——  
　　啪咻——！！  
　　「讨厌啦，!」  
　　「「哈——哈、哈、哈、哈!」」  
　　看着看着，她的脸上出现更不高兴的表情：  
　　「……可是有些人很乐在其中，看了就讨厌。」  
　　『呵呵……他们很卖力呢。』  
　　望着脚下冒着水蒸气的溪谷，凯西·诺曼微微一笑。  
　　当空等人沿着温泉河逆流而上时，诺曼兄妹已经通过「水蒸气地狱」，继续后面的赛程——不过他们的目的并非名次或成绩。对凯西来说，只要发挥她的超音速飞行能力，要沿着赛道从上空绕一圈根本就是轻而易举，他们只是在这个实验岛，包括周边海域的范围内盘旋，一边监视、观察整个赛事。这是他们身为特务机关〈COMP〉：贝的任务。  
　　凯西背包里面的哥哥汤姆透过直接连线对她说：  
　　．『凯西，尽量不要对特定参赛者过度关心比较好。』  
　　『我知道啦，哥哥……可是你不觉得看着他们就很有趣吗?』  
　　说话的凯西变成空战型态，继续他们的飞行监视任务。  
　　在这次从运动场出发绕岛一周的圆形赛道上，刚才那个身兼检查哨的温泉溪谷差不多是在一半的地方。大部分的参赛者都还挤在溪谷的入口处，可是少数的领先集团已经回到环状跑道，朝着下一个难关前进。  
　　另一方面——  
　　『——怪了?』  
　　在圆形赛道的起点兼终点，也就是运动场的地方，有一群人正以相当整齐有序的方式行动。  
　　他们是中国代表，也就是超家兄妹骑兵队。他们并没有跟着众人进入绕岛一周的竞速赛程，一直留在运动场。  
　　已经脱离比赛刚开始的混乱状态，超梁山和一百零八个妹妹好整以暇摆出坚强的阵形。前卫排成一列有如人墙、后卫固守运动场入口、游击队配置在左右两侧……而且观众席上还架起好几座箭塔，一群下马的妹妹充当弓箭手在上面待命。  
　　『看这个态势是要防守据点啊。』  
　　「这样其他参赛者就无法抵达终点了……该怎么办?要警告他们吗?』  
　　『不……这就是他们的作战方式。总之先观察一下情况再说。』  
　　就在汤姆如此回答之时，诺曼兄妹的复合知觉突然发现有样东西「咻——」一下从他们上空往地上掠去。  
　　对方没有发出识别讯号，也没有入侵的事前联络。  
　　——不明航空妹！？  
　　凯西反射性地提高所有感应器的敏锐度，朝着全方位进行侦测，同时汤姆也开始为变形高机动型进行准备，将凯西的颈箍——也就是主妹粒子装置的输出功率开到最大。  
　　然而——  
　　他们的感应器连一只小虫都不会放过，现在却无法捕捉到刚才出现的「敌机」。跟管制塔联络，也没有任何资料能够证实刚才有敌人入侵——  
　　『……感应器失灵吗……』  
　　汤姆。诺曼下了如此结论。  
　　基本上在多重缜密的监视系统网之下，想在诺曼兄妹无预警的情况入侵这个岛，无论是任何人，理论上都是不可能的。  
　　但是他们忽略一件事，就是这个世界上有些东西是无法以理论判断。  
　　要不是这样，他们就会将自己的感应器和所有感官发挥到极限，如此一来或许就能捕捉到刚才那个东西的些许痕迹。  
　　——就是堪称魔界余香的气息。  
　　黑暗的振翅声响。  
　　疯狂的微笑残影。  
　　或者是划破空间的利刃闪光——  
　　