　　——妹妹啊。  
　　唉，妹妹啊。  
　　你的脑袋怎么会差到这种地步啊。  
　　妹妹啊，小时候误触学校的火灾警报器，搞得大家鸡飞狗跳的妹妹啊。  
　　还曾经在电器行玩坏展示的录放影机的妹妹啊。  
　　明明就对机械没辄，见到稀奇的东西还是忍不住想玩的妹妹啊。  
　　你的智商只有猴子等级吗?  
　　唉，今天也是一样。  
　　看看你，一见到哥哥我从爸妈房间拿出来放在桌上的东西，又是一副兴致勃勃的模样。  
　　煽情的圆润曲线外型上，有着四个散发异样光泽的突起——就算你觉得这样的外型有些邪门，却已经压抑不了心底不住涌现的那股要不得的好奇心，你的个性就是这样。  
　　……看吧，我就知道。  
　　你果然连忙倒在起居室的榻榻米上，把那玩意儿抵在自己身上——  
　　轻轻一转……  
　　「啊……嗯……」  
　　呵呵呵，真是可爱的声音啊。  
　　「嗯嗯……这个、其实还挺舒服、的……」  
　　舒服吧，舒服吧。  
　　我就看着你的模样，静待时机成熟。  
　　一转、再转、又转……我就是要趁你那丢人的动作，从一开始的生涩，渐渐变成规律，即将进入高潮的那一刻——  
　　「空——!」  
　　哥哥，乌山悟唰一声拉开纸门。  
　　「呀!老哥！？啥?什么！？怎么回事！？」  
　　妹妹，乌山空吓得跳了起来。  
　　「哇哈哈哈哈!我看到啦、我看到啦、看——到——啦——！空啊，我的妹妹啊!你刚刚拿着大人的道具贪求堕落的快乐，那副模样都被哥哥雪亮的双眼看得一清二楚啦！」  
　　「不、不要乱讲啦——!」  
　　空红着脸，双手拿起刚刚躺下时垫在背后的器具。  
　　「你说什么『道具』，这是按摩肩膀的机器好吗……」  
　　「没错，就是家用健康器材之王，中山式快愈器（注：日本知名的按摩器材，是结合脊骨神经矫正法以及指压疗法的指压替代器）!上面的四个球状突起可以发挥指压的效果，能够促进腰部到后颈的血液循环，舒缓肌肉酸痛与疲劳！哼哼哼，看你使用时的模样，直t是毫无防备啊!」  
　　悟一边说着，一边「哔哔哔」按着照相手机，看来是在写电子邮件。  
　　「……你在干嘛?」  
　　「哇哈哈哈哈，当然是把刚才的珍贵画面，透过网路送到全·世·界!」  
　　「你——别闹了、住手!」  
　　一看到空伸手想抢，悟就把手机举到头上。  
　　妹妹的身高不到一五〇公分，可是哥哥的身高将近一八〇公分。为了弥补三〇公分的身高差距，空一蹦一蹦地跳着，悟也配合她的动作，将高高举起的手机左右摆晃闪躲。  
　　「哎、手机、给我……啦!」  
　　「哼哼~~我要寄罗~~我要寄出去罗~~~~看到你见不得人的丑态，世界各地的网友都会很吃惊的啦~~~~」  
　　「可恶~~」  
　　空的动作停了下来，肩膀开始不住颤抖。脸涨成一片通红，嘟起的小嘴让下巴皱得像颗腌梅子。小小的身体凝聚力量——  
　　「——笨蛋!」  
　　「呜喔!」  
　　一招威力惊人的肘击命中悟的心窝，手机从他手中滑落。  
　　空迅速捡起手机，嘟着嘴盯着小小的萤幕，只是过没多久，又将手机塞到悟的眼前：  
　　「老哥，这个要怎么消掉！？」  
　　「按、按……中间那个按钮……」  
　　「中间……这个吗?」  
　　哔。  
　　『邮件传送完成』  
　　「啊……」  
　　「噗哈——哈、哈、哈、哈!」  
　　话说那封信是寄到悟自己的信箱，但是对机械一窍不通的空不可能会知道这种事，  
　　「唔叽——！」  
　　空的嘴里发出怪叫，把手机砸在地板上，用脚跟一脚踏坏。  
　　「啊、你居然这样对待我的手机!不过里面的资料早就备份好了，根本不痛不痒!」  
　　「可恶——！」  
　　空握紧拳头，开始在哥哥胸口一阵乱捶。  
　　「哼哼……就是这样。妹妹啊，就打到你高兴为止吧!就透过自己的拳头，感受一下哥哥的雄壮威鸣……!」  
　　空的一记正拳打中脸上露出游刃有余笑容的悟的肚子。或许是天分，以一个国中女生来说，空的攻击力实在不可小觑——包括刚才的肘击也是。  
　　尽管痛到表情扭曲，悟还是作势笑道：  
　　「呜呵……这才是我的妹妹……这股痛楚真是让人通体舒畅啊!咳哈哈哈!」  
　　「你、你这个变态……！」  
　　锵！  
　　「嗯！？喂、空，不可以拿凶器啦〈锵！锵！〉嗯喔喔，这四个凸起为我的头部带来强烈的打击效果，促进了血液循环!应该说是流血啦!」  
　　「呜——人家嫁不出去了啦……」  
　　手里还拿着刚才用来攻击的凶器——中山式快愈器，空沮丧地低下头。  
　　把手搭在她的小肩膀上，额头上还流着血：  
　　「别担心，空。」  
　　悟接着露出爽朗的笑容：  
　　「你不嫁也没关系——不对，应该说我不会嚷你嫁！」  
　　「听、听你在鬼扯——！」  
　　锵!  
　　「痛痛痛痛痛……」  
　　被赶出家门的悟，边走边揉着头上的肿包。  
　　外面已经是黄昏时分。  
　　虽然悟的兴趣是捉弄妹妹真（是个恶劣的兴趣），但是让她一直生气也不太好，所以悟在散步的时候顺便晃到车站前面，去蛋糕店「小可爱」一趟。「小可爱」的泡芙是空的最爱。  
　　就在回家的路上——  
　　咚——  
　　「喔哇……」  
　　突然有人从旁边冲出来，悟及时将装有泡芙的纸盒举起来躲开。  
　　来者是两个白人，一男一女。两个人都披着不合时节的长大衣。  
　　「抱歉。」  
　　男子轻声道歉，跟着「叩咚!」一声，有样东西掉到悟的脚边。  
　　是个小小的银色手提箱。  
　　女子与悟擦身而过，很快地轻声说一句：  
　　「……保管一下。」  
　　「咦——?」  
　　悟想追问之时，两人已经消失在站前的纷乱人群里。感觉起来好像是在逃命。  
　　不仅如此……  
　　飕——  
　　「……?」  
　　悟感觉有个巨大的黑影从他头顶飞过，抬头一望——  
　　只有皎洁的明月映入眼中。  
　　过了几分钟——  
　　在一处距离车站梢远，四下无人的住宅区，一对男女在夜色当中一声不响地奔跑。  
　　他们就是悟刚才遇到的两个人。男的是名二十多岁的青年，女的看起来小他几岁，应该还称得上是少女。他们都是白人，披着同样款式的长大衣。  
　　飕——  
　　他们的头上有道黑影呼啸而过，踩着电线杆的顶端跳跃移动。  
　　正当两人发现黑影存在的同时——  
　　「你们是〈COMP〉的柯恩兄妹吧。」  
　　挡住他们的去路的「异形」——从他的打扮看来，如此称呼也不为过。  
　　他的身高将近一九〇公分，身上穿着有几十处破损的大衣，双手和头部包着一层厚厚的绷带，看不见原本的肌肤，右手还拿着一条粗皮鞭。  
　　「你是〈普莉恩〉的……！」  
　　「没错——我正是〈普莉恩〉的控妹者，狮子神源堂。」  
　　绷带男报上自己名号的同时，猛然伸出左手，全身散发一股有如狂风的压力。  
　　「把『控制器』交出来。」  
　　「——哥哥。」  
　　「好——」  
　　青年卷起大衣的袖子，左手戴着一个看似大型手表的东西。  
　　「妹力增压……」  
　　青年对着手表大喊，少女——洁西卡的大衣领子附近开始散发光芒。  
　　发出光芒的东西是个「颈箍」。洁西卡脖子上的金属颈箍开始震动，并且散发光芒。  
　　「洁西卡，GO！？」  
　　「是!」  
　　洁西卡向前飞跃而出，同时脱掉大衣。  
　　以颈箍为中心，洁西卡全身上下散发一层金色光芒。在昏暗的夜色中，她拖出一道光尾，一步拉近将近十公尺的距离，逼近绷带男身边，展现超越常人的体能。  
　　洁西卡在空中举起手刀，以贯手的架势对准绷带男的胸门。从她刚才的脚力推测，威力恐怕足以轻易破坏人体。  
　　「嗯。急速拉近间距，在第一次出招就直接攻击控妹者……是妹战斗中很常见的手法。」  
　　绷带底下浮现一张狰狞的笑脸：  
　　「——但是，这样还不够！」  
　　咚!  
　　一道黑色高墙出现在洁西卡眼前。  
　　不，看起来像是一道墙的物体，是从上空落下的巨大生物。  
　　身高远超过二〇五公尺。在月亮微弱的光晕之下，身影看起来像是人猿……但是柔软有力的动作，又像是大型猫科肉食动物。  
　　正确说来，外表跟猩猩、狮子完全不同。头上竖着三角形的大耳朵，从头部到颈部布满鬃毛一般的蜷曲体毛。  
　　「——洁西卡!」  
　　「是!」  
　　洁西卡收回正要出招的手刀，从野兽身边跳开。在离开之际，还在野兽的心窝、喉咙、眉问分别踢了一脚。  
　　这只让野兽稍微歪了一下头，完全不像遭到任何打击。  
　　咕噜噜噜噜噜——  
　　它的低吼声，震荡夜晚的空气。  
　　「哼，活用超体能的空中格斗术啊。训练得真好——」  
　　绷带男如此低语。  
　　「——不过，并非我妹妹的对手!」  
　　咻——嘶磅!  
　　男子挥舞手中的鞭子，在空中发出剧烈的声响。  
　　野兽像是受到声响的驱使，立刻跳了出去，速度更是超越洁西卡的冲刺。  
　　叹——!  
　　背对明月高高跳起的野兽，挥下手上的钩爪。  
　　「洁西卡——」  
　　「哥哥——!」  
　　只是如此一挥便解决一切——  
　　绷带男弯下腰，观察倒在血泊之中的柯恩兄妹。包在绷带下的脸，表情有了些微变化。  
　　「控制器……不在他们身上。难道是诱饵吗……」  
　　站在一旁像座黑色小山的野兽——他的「妹妹」动了一下耳朵。  
　　「…………唔……」  
　　洁西卡发出呻吟。她的哥哥也还有呼吸。  
　　咕噜噜噜——  
　　野兽又开始发出低吼——  
　　「别管他们。」  
　　绷带男如此一说，野兽似乎登时失去兴致，举起后脚抓抓耳背。  
　　「大概是在车站前面一带……走吧。」  
　　绷带男跨步走开，顺着柯恩兄妹来时的路走去。  
　　站在他身边，像座黑色小山的野兽也「飕!|」地一声飞跃而去。  
　　「哟，我回来了。」  
　　悟定进家里，坐在客厅电视前面打电动的空，抬起头瞄了哥哥一眼。  
　　悟的左手提着一个小小的银色手提箱。  
　　（那是什么……）  
　　在空心中的疑问脱口而出之前，她的视线遭到悟的另一只手所吸引。他的右手提着站前那家「小可爱」的纸盒。  
　　空的眼睛反射性地发出光芒——但是她连忙嘟起嘴，一脸不悦地转头看向游戏画面。  
　　『霍霍霍霍霍!』  
　　『霍霍霍霍霍!』  
　　电视里有个格斗游戏的角色，正在一边发出怪声，一边以异常的速度连续挥出刺拳。  
　　像这样一个人拿着连发摇杆打电动，是空表示「我还在生气喔」的作法。不过哥哥是故意逗她生气，这样气给他看反而让他更加得意，但是空本人没有想这么多。  
　　至于悟则是一脸若无其事地放下手上的东西，准备了两人份的红茶。每当泡芙底下的垫纸发出窸窸窣窣的声音时，空的背部就会出现微微抽动。  
　　「空，可以来吃罗。」  
　　可是听悟这么说，空转过头去，一脸不高兴地说：  
　　「……我不要。」  
　　因为吃就表示输了。  
　　「是吗?那我就放在这里，想吃自己吃吧。」  
　　「……」  
　　空一言不发，转头回去看着电视。  
　　『霍霍霍霍霍!』  
　　『霍霍霍霍霍!』  
　　虽然她的手还在打电动，但是已经心不在焉，坐立难安地注意后面的状况。  
　　——附带一提，用食物驯服妹妹也是悟的兴趣之一。  
　　悟故意转头看向别的地方，空趁着这个机会，一面观察哥哥的动向，一面挪动膝盖，慢慢靠近小桌子，那副模样就像偷偷接近住家的野生狸猫。最后她终于伸手抓住泡芙，飞快塞进嘴里。  
　　「——噗哈哈哈哈！」  
　　「呼…………噗嗯!」  
　　空对着忍俊不住笑出来的悟出声抗议，但是吃了就表示输了。  
　　「……你这样笑很讨人厌耶。」  
　　嘴里虽然这么说，但是心情早就好了一大半。不知道是什么原因，这个孩子只要嘴里有东西就无法生气。  
　　至于悟则是把手提箱放在小桌子上，一直在那里研究。  
　　「……那是什么东西啊?」  
　　一手拿着泡芙的空凑过来如此问道。悟回了一句：  
　　「迫个嘛……路上的外国人塞给我的。」  
　　「迫样随便乱开不好吧?」  
　　「应该没关系。反正是他们自己交给我的。」  
　　悟不但毫不在意，手上还拿着以前邮购买来的奇怪工具拨弄箱子上面的锁。  
　　「不会爆炸吧?」  
　　「里面总不可能装个炸弹吧——喔、开了。」  
　　箱子里有三样东西，都放在黑色海绵上面。  
　　一个是大小相当于狗项圈的金属环：一个外观像是游戏控制器的机器，上面还有几个按钮：还有一本大小接近敦科书，有点厚度的手册。  
　　「这是什么?这个好像是……说明书?」  
　　「呜哇，英文。」  
　　空一脸嫌恶地别过头，悟则是打开说明书翻了几页。  
　　『IMOTORON—SYSTEM』……？『IIMOTORON』日正什么？』  
　　「……这个长得好像电动玩具的手把喔。」  
　　空立刻拿出控制器把玩了一会儿。  
　　「啊、这是颈箍吧?还满可爱的……」  
　　接着她又拿起金属环，跑到洗脸台的镜子前面。  
　　「呃——我看看……气本系统是为了年轻的女性血亲——』这是在说什么啊?」  
　　正当悟偏着头搞不清楚之时——  
　　「呀啊啊!」  
　　在洗脸台前发出尖叫的空冲了回来。  
　　「怎么了、怎么了?」  
　　「老哥，刚才这个发出『喀嚓』的声音!『喀嚓』一声!」  
　　空指着自己的脖子，那个类似项圈的金属环紧紧套在上面，甚至有点陷进肉里面。  
　　「你啊……哪有人会把这种不明物体随便往自己的脖子上套啊?」  
　　「先别说那些，帮我拿下来啦!」  
　　「我看……啊——?这大概是从内侧上锁的……喔、有个灯亮起来了。」  
　　「讨厌，要爆炸了吗……」  
　　「看起来不太像……算了，反正应该有写怎样拿下来吧。等我一下。」  
　　就在悟说完准备去看说明书的时候，发现放在小桌子上的控制器也有个小灯亮了。这个灯刚才还是暗的，而且和颈箍的灯一样都是绿色。  
　　「?」  
　　悟随手拿起控制器，拇指在控制杆上扳了一下——  
　　哒哒哒——碰!  
　　「呀……」  
　　空突然全力冲刺，撞上门口的纸拉门，摔了个倒栽葱。  
　　「……你在搞什么鬼啊?」  
　　「我、我也不知道，身体突然——」  
　　「是吗……?」  
　　悟又动了一下控制杆——  
　　嚏嚏嚏——碰!  
　　空这次往反方向跑去，撞上壁橱的纸拉门。  
　　「痛痛痛……到底是怎样啦?」  
　　「……呵呵。」  
　　悟按下控制器上的按钮，「哔」的一声，空便立刻举起右手。  
　　「咦?」  
　　哔。按下另一个按钮，空举起左手。  
　　「咦咦……」  
　　接着悟转动控制杆，空就以固力果人物的姿势（注：日本的糖果公司江崎固力果的知名广告看板上，双手高举向前奔跑的姿势〉，在房间里面绕圈子。  
　　「咦——！？什么！？什么啦！？」磅磅磅磅。  
　　「嗯；所以说这个是……妹妹控制器……！？」  
　　「什么?那是什么——」  
　　「呵……」  
　　悟的脸上浮现彷佛来自地狱最深处的笑容。  
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈——……」  
　　「啊……老哥，你一定在想些什么奇怪的事……那个给我!快交出来！」  
　　生气冲冲地大步走向悟，但悟扳动控制杆，改变她的前进方向，让她一头撞上柱子。  
　　锵！  
　　「呀啊……」  
　　「哇、哈、哈、哈!」  
　　「……老——哥——！」  
　　「抱歉抱歉，我会好好操纵的。」  
　　「谁在跟你说这个!快点!把那个给我!」  
　　小空对准控制器，一口气飞扑过去——  
　　哔。  
　　「咦——！？」  
　　就在她正要跳过去之际，突然像是中邪一样，以踮若脚尖的姿势停住，动弹不得。  
　　「喔，原来这颗钮是暂停啊。」  
　　「老、哥……等一下我会揍你喔!」  
　　空靠着勉强还能动的嘴巴威胁哥哥。  
　　「好啦，等一下再说。」  
　　但是悟丝毫不以为意。  
　　「这个和这个是手，这个和这个是脚——什么嘛，还满简单的嘛。」  
　　悟对照说明书和控制器，确认操作方式。  
　　「哼哼哼——我大概懂了!」  
　　接着咧嘴一笑。  
　　「老哥——」  
　　「开始——原地跑步!」  
　　「哇—！？」左脚右脚左脚右脚。  
　　「做早操!」  
　　「呀啊!……」一二三四五六七八。  
　　「中山式快愈器！」  
　　「不要——！」转转转。  
　　「哇——哈、哈、哈、哈！」  
　　过了十分钟。  
　　「……玩腻了。」  
　　悟才刚停止操作控制器，涨红一张脸的空就伸出好不容易恢复自由的右手。  
　　「那就把那个交给我!我要弄坏之后拿去丢掉!」  
　　「不不不，先等一下。」  
　　悟伸出左手挡住空的手。  
　　「这是人家交给我保管的，不能够随便弄坏，而且这样弄坏搞不好会对你的身体有什么不良影响。再说这个应该还有很多好玩的用途才对。」  
　　「……最后一句才是你的直?心话吧?」  
　　「哇哈哈哈哈。」  
　　悟将控制器和说明书放进手提箱，拿在手上。看来是打算拿回自己的房间，边翻字典边查。  
　　「唉呀，在我查清楚之前先不要动颈箍。说真的，还是不要硬拿下来比较好。」  
　　「嗯……是这样吗……」  
　　——到了隔天早上。  
　　悟似乎一直在研究那本说明书，一整晚都没睡。因为一大早他就红着眼睛对空说：  
　　「空，这个好像有很厉害的功能喔!你看，就是这个三角钮——」  
　　「先别说这个，要怎么拿下颈箍?」  
　　「啊、我忘了。」  
　　「……真是的!」  
　　就是因为这样，空只好戴着颈部挫伤用的护颈加以掩饰。  
　　为了遮住颈箍的护颈，其实看起来也很显眼。老师、同学看到她都会问：「咦，怎么了?发生车祸吗?」于是空只好回答：「不是啦，是落枕……」，惹得听到的人都疯狂大笑。一整天下来发生了十几次这样的状况，到了放学时空都快要气炸了。  
　　（管它的，反正拿个钳子之类的东西硬拆下来就对了。）  
　　就在空一边想着粗鲁的方法，一边赶路回家的途中——  
　　她遇见一个奇怪的小女孩。  
　　「咪——咪——」  
　　小女孩一面发出像是小猫的叫声，一面摇摇晃晃走着。走着走着，到了垃圾场就双手搭着大垃圾桶，凑上前去闻来闻去，活像是一只小动物。  
　　年纪大概两、三岁左右。空已经够娇小了，但是小女孩的身高只到她的腰部附近。身上穿着一件细肩带衬裙，下面则是光溜溜什么都没穿。  
　　最奇怪的地方就是耳朵和尾巴。  
　　没错，就是耳朵和尾巴。  
　　小女孩的头上长着看似猫耳的大耳朵。而且长在尾椎骨附近的毛茸茸尾巴也很有活力，在大腿后面左摇右晃。  
　　（那是真的吗……?）  
　　空下意识想伸手摸摸看，结果小女孩瞬间往后退并一个弹跳爬上围墙，  
　　「咈——!」  
　　「啊、抱歉!对不起啦——唉呀?」  
　　空正想要安抚提高戒备的小女孩时，又发现另外一个奇怪的地方——  
　　那就是小女孩也戴着和空很类似的颈箍。  
　　悟一放学就急着回家，简直像是刚得到新玩具的小孩子——应该说，他根本就是刚得到新玩具的小孩子。  
　　不过他并不是因为能够随心所欲操纵妹妹而觉得好玩。不，操作妹妹是满好玩的，只是靠机械剥夺人家的自由实在太过简单，反而少了一分乐趣。  
　　悟现在最感兴趣的其实是机械本身。前所未见、未曾听闻，那套控制器可以说是超技术的结晶——接下来要用它来做些什么呢?呼呼呼呼呼。  
　　正当他脸上挂着邪恶的笑容加快脚步时——  
　　「这位少年，抱歉打扰一下。」  
　　旁边有人向他搭话。  
　　——说话的人是个怪里怪气的男子。  
　　突出的身高、破破烂烂的大衣、脸上手上都包着绷带、手上还拿着一条收好的粗皮鞭。  
　　「不、我不是什么怪人。」  
　　「少骗人，你是我见过的人里面最怪的一个。」  
　　「先别管我的打扮。其实我正在找人。」  
　　打扮怪异到无以复加的绷带男，却是一副慌慌张张、无法冷静的样子。  
　　——据他所说，他正在进行一项找东西的工作，在途中不小心和一起行动的妹妹定失了。  
　　「她是个可怜的孩子……」  
　　即使没有开口问他，绷带男还是讲起妹妹的际遇。  
　　「她才刚出生没多久，就遇上空难，流落到南美的亚玛逊河流域。」  
　　「这样都活得下来啊。」  
　　「嗯，当我们找到她的时候，她已经得到大自然的力量，成为丛林之王。」  
　　「……哪里可怜了?」  
　　「我是怕她不能适应文明社会。都市的空气糟，车子又多。唉，我好担心，担心死了。」  
　　「说的也是，要是发生车祸就糟糕了。」  
　　「不不不，我妹妹被车撞个几下也不会有事，我担心的是万一有入朝着她按喇叭，吓到她的话多可怜啊。」  
　　「嗯——我不太懂你担心的标准……」  
　　另一方面——  
　　「看——跟你的一样吧?不怕了吧?乖，过来，过来嘛。」  
　　空拆下护颈，用手指着颈箍想要说服对方，但是围墙上的猫女还是发出「咈——」的叫声，不肯放松戒备。  
　　「……啊、对了。你的肚子饿不饿啊?」  
　　空从书包里拿出一个纸袋。  
　　「你看，是菠萝面包喔?虽然是中午吃剩的，不过很好吃喔~~」  
　　猫女轻轻抖动几下耳朵，低着头悄悄靠过去。  
　　（嗯——像这种情况还是食物最有用吗……）  
　　无论如何，空总算靠着菠萝面包把猫女引诱过来，抱到公园的长椅上。  
　　「呃……你叫什么名字?」  
　　猫女双手捧着菠萝面包，大口大口专心啃着，没有回答——  
　　「……唉呀?」  
　　空发现小猫女的颈箍上有块小金属牌，上面还刻着什么字。  
　　「……惠……梨、香……?」  
　　空念出牌子上面的字，小猫女微微动了一下，抬头看着她。  
　　「喔~~这是你的名字啊。惠梨香，你的家人呢?」  
　　猫女——惠梨香低下头：  
　　「…………葛格……」  
　　（问她「葛格」的话，说不定可以问出这个颈箍要怎么拿下来……?）  
　　「那你的『葛格』现在人在哪里……?」  
　　就在空发问之时，惠梨香突然拍动耳朵。  
　　「……葛格!」  
　　「咦?」  
　　空竖起耳朵仔细一听，听见远处的声音。  
　　「——惠梨香~~」  
　　「惠梨香啊~~」  
　　「葛格——!」  
　　惠梨香朝着声音传来的方向冲去，于是出声的人——绷带男也发现她的身影。  
　　「喔喔!惠梨香——！」  
　　「葛格!」  
　　惠梨香飞快爬到绷带男身上，整个人扑在他的头上。  
　　「哈哈哈哈哈，害我担心死了，惠梨香!嗯嗯嗯嗯嗯~~」  
　　绷带男用包着绷带的脸颊磨蹭惠梨香的全身，几乎快要伸出舌头舔起来了。  
　　「喔?有人请你吃面包啊——喔，脸上有个小便当喔0’」  
　　吃掉。  
　　（天啊……）  
　　不仅包着绷带的样子很怪，就连亲热的程度都很怪，让空不禁后退了一步。  
　　「……这么说来，的确有人会这样疼爱自己的小猫小狗。」  
　　悟在一旁插话。  
　　「咦、老哥?你在这里做什么?」  
　　「没什么，我只是陪那位大叔找他妹妹。因为他说对这附近不熟。」  
　　就在他们对话的时候，绷带男抱着惠梨香，把视线移到空的身上：  
　　「喔喔，你们是兄妹啊。多谢你们两位的照顾。」  
　　「啊，没什么……」  
　　正当空尴尬地陪笑点头时——  
　　「嗯…………」  
　　男子绷带下的双眼，闪着锐利的眼神。  
　　「那个颈箍是……?」  
　　「什么?喔、对了，就是这个——」  
　　正当空说到一半——  
　　「……这是人家给我的。」  
　　——悟出声打断空的话。他的表情不知不觉变得有些严肃。  
　　「老哥……?」  
　　「和这么大的机器放在一起，对吧?」  
　　绷带男边说边比出拿着电玩控制器的手势。  
　　「我在找的东西就是它。不好意嗯，可以把它交给我吗?」  
　　「对了，这样不是正好吗，老哥?」  
　　「我拒绝。」  
　　「咦——?」  
　　「什么……?」  
　　「像这种情况，应该要由交给我保管的人亲自找我拿才合理。如果平白交给来路不明的人那么人家交给我保管不就没意义了?」  
　　「别这样啦，老哥!你这样讲话很没有礼貌耶!」  
　　「不，他说的很对——少年，可以告诉我你的名字吗?」  
　　「那个……我姓乌山。」  
　　空代替悟回答：  
　　「哥哥叫悟，我叫空。」  
　　「我叫狮子神。」  
　　绷带男也跟着回答。  
　　「不过光是报上自己的名号，你也不会乖乖交给我对吧，悟。」  
　　「是啊。」  
　　「其实我很不想动手……不过看样子不来硬的不行了。」  
　　绷带男狮子神将手里的皮鞭拉开。  
　　「咦，等一下——」  
　　——嘶磅!  
　　皮鞭打在地上——  
　　「喵！？」  
　　在狮子神怀里的惠梨香，反射性跳到地上。  
　　圆睁的双眼发出异样光芒，口中也开始逸出动物的低吼。  
　　吼噜噜噜噜——  
　　「喔……?」  
　　悟挺身向前——  
　　「咦……怎么……?」  
　　空退了一步，躲到他的背后。  
　　绷——  
　　咯吱咯吱、咯吱——  
　　惠梨香的身体就在他们的眼前急速膨胀。  
　　原本娇小的幼儿体型，一眨眼的工夫就变得比空、悟，甚至比狮子神还要高大。  
　　裂——  
　　身上的衬裙裂开，露出一条条结实的肌肉曲线，并逐渐覆盖着浓密的兽毛。  
　　「唔喔…………」  
　　「老、老、老哥……！？」  
　　咕噜噜噜噜——!  
　　不到几秒钟，悟和空眼前出现一只身高超过二，五公尺的兽人，低头看着他们。  
　　「哼哼哼——猩猩的肌肉!狼的利牙!还有猫的耳朵！这就是我妹妹惠梨香的猫耳模式!正暗示着她『野性的生命力』！」  
　　狮子神再次举起皮鞭：  
　　「好了，乌山悟！乖乖说出控制器的下落!」  
　　「不然你就要关门放妹了吗?」  
　　「老、老哥~~」  
　　空抓着悟的手说道：  
　　「你就乖乖说吧，反正一定放在家里吧?」  
　　「哼……」  
　　「……老哥?」  
　　「哇哈哈哈哈哈哈，真是有趣!」  
　　悟把手伸进自己的书包，取出某样东西。  
　　「啊，那个——！？」  
　　「嗯！？」  
　　「没错，这就是你要的妹妹控制器!」  
　　「等一下，老哥!哪有人带着这种东西到处跑——」  
　　「我们就来一决胜负吧——」  
　　悟打断空的话，同时打开控制器的主电源开关：  
　　「——战斗吧!空！」  
　　「啥……你在说什……啊——！？」  
　　悟推动控制器上的控制杆，空便朝着前方冲去。化为巨大野兽的惠梨香就在她的面前。  
　　「等、等、等、等等等一下啊——！」  
　　磅——!  
　　在接触惠梨香之前，空的脚便用力蹬地，让身体在空中飞舞。而在空中飞舞的制服裙摆下，她的双脚已经摆出飞踢的预备动作。  
　　「哇呀——！？」  
　　「惠梨香!」  
　　嘶啪!  
　　在皮鞭声催促之下，惠梨香摆出迎击的姿势。她举起长有钩爪的手，准备把空打下来——  
　　就在此时。  
　　空的颈箍发出声响，闪耀一阵眩目的光芒。  
　　轰——！  
　　空的全身顿时笼罩金色光芒，宛如火焰熊熊燃烧，同时整个人在空中突然加速冲刺，有如炮弹般猛力撞击惠梨香的胸膛。  
　　「呜呀！?」  
　　咚!  
　　空一脚踢飞惠梨香的巨大身躯。  
　　飞出去的惠梨香在地面滚了一圈卸去力道，空则是一屁股摔在地上。  
　　「嗯，怎么会有这么强的斗气…………」  
　　狮子神好不容易才挤出一句话。  
　　「这这这这，这是怎样！？」  
　　而空则是左右看着自己的双手。脖子上的颈箍仍在持续发出声响，全身上下依然透着金光。  
　　「哇哈哈哈哈!」  
　　悟指着控制器一角的三角形按钮说道：  
　　「晅就是最新型的妹斗气增幅装置（SIISTERBOOSTER）!妹力增幅时增加的妹斗气有原本的五倍（与本社原有的产品相比〉！」  
　　「嗯……」  
　　惊讶与错愕瞬间即逝，狮子神又恢复冷静的表情。  
　　「见然能够逼退惠梨香……〈COMP〉的妹科技果然不可小觑。」  
　　他一边喃喃自语，一边甩了一下鞭子。  
　　咻!  
　　飕——  
　　惠梨香对皮鞭声有所反应，跳了起来，看样子是准备从上空袭击空……  
　　「不算什么!跳吧、空！」  
　　「哇啊啊……」  
　　空也同时跳起，双方的轨道在空中交错。  
　　「呀呜！」  
　　「哈哇——！？」  
　　惠梨香的头槌和空的回旋踢同时出招，「啪——」打在一起之后各自弹开着地。  
　　「原来如此，速度和力量几乎不相上下——」  
　　狮子神高举手中的皮鞭：  
　　「那么——胜负就要看哪边的哥哥比较强了!」  
　　「哼哼，话先说在前头，我玩格斗游戏可是很强的。」  
　　他不是在说谎。至于悟的格斗游戏技术到底有多强……已经强到能让妹妹哭出来的境界。  
　　「上啊！」  
　　「呀啊啊啊啊……」  
　　啪啪啪啪啪——!  
　　在悟迅速输入指令之下，空灵活运用身体的各种部位——拳头、手肘、膝盖、脚掌等，朝着惠梨香施展行云流水的连续攻击……  
　　「嗯!」  
　　嘶磅!  
　　「吼呜！」  
　　啪——!  
　　狮子神看准了些微的空隙出招，停住空的攻势。  
　　惠梨香高举粗壮的手臂——  
　　「呀!」  
　　空忍不住闭上眼睛，但是身体在悟的操纵下不由自主地举起双手，接住惠梨香的攻击。集中在手臂的斗气挡住惠梨香锐利的钩爪，让她碰不到空的身体。  
　　接着……  
　　「上啊，反击!」  
　　「咦咦……」  
　　空钻进惠梨香怀里，对着心窝施展肘击。  
　　但是……  
　　「小意嗯!」  
　　「吼呜！」  
　　惠梨香用强壮的腹肌挡住攻击，并且猛力举起膝盖，把空弹到空中。  
　　惠梨香接着又以类似足球头捶的动作加以追击。  
　　「去吧!」  
　　「哇呀门」  
　　这时空的双脚同时一踢，把惠梨香的头当成踏板往后方跳开，拉开距离。  
　　然后——  
　　「吼呜呜呜呜!」  
　　「呀啊啊啊啊!」  
　　喀、喀、喀、喀、喀——……  
　　在逐渐加温的战况之中，八有空一个人一面拳打脚踢，一面对剩下的三个人喊话：  
　　「老哥、老哥!快住手啦!」  
　　「哇哈哈哈哈!」  
　　啪嘶、啪嘶——  
　　「停、停、停手!惠梨香，快住手!狮子神先生也是!」  
　　「奴喔喔!」  
　　「吼呜呜！」  
　　嘟嘟嘟嘟嘟——  
　　「停停停停停…………」  
　　嘟——  
　　「呀……」  
　　抓准连击的破绽，惠梨香的拳头击中空的肚子。  
　　空娇小的身体向后飞，还像皮球一样弹了几下。  
　　「嗯！？没事吧，空!」  
　　「最后一击，惠梨香！」  
　　嘶磅!  
　　「吼喔喔喔!」  
　　呼溜溜溜溜——  
　　高高跳起的惠梨香追击倒在地上的空，在空中像颗球一样边旋转边俯冲而下。这招恐怕是这场战斗当中最有威力的攻击。  
　　「空……！」  
　　然而，就在下一秒钟——  
　　——震!  
　　一记闪耀金黄色光芒的拳击陷入惠梨香的腹部，长满兽毛的巨大身躯瞬问浮起五十公分。  
　　「——嘎呜!」  
　　空起身瞬间的反击改变战局。惠梨香捣着肚子，脚一蹬往后退了一步。  
　　「唔，糟了!」  
　　「好啊，干得好!追上去，空!」  
　　但是——空并没有任何动静。  
　　她伫立在原地，维持上勾拳的姿势不停抖动。  
　　「……可恶~~」  
　　朝下的脸孔涨得通红，狠狠地向前瞪了一眼。  
　　下巴又皱得好像腌梅子。  
　　「啊……惨了。」  
　　悟不禁冒出这句话。  
　　「——她要发飙了。」  
　　「什么……！？」  
　　就在狮子神转头看向悟的同时……  
　　「……可恶~~!」  
　　轰嗡嗡——!  
　　空的全身上下正以之前数倍的气势冒出金色斗气，整个人就像巨大瓦斯喷枪，周围的空气也跟着向上窜升。  
　　悟拿在手上的控制器也变得火热。  
　　「——烫烫烫烫烫……」  
　　于是控制器脱手了。  
　　「这——惠梨香！」  
　　「——嘎噜!」  
　　尽管因为对方截然不同的魄力而感到有点畏惧，惠梨香还是对空发动攻击。  
　　铿!  
　　以巨兽的躯体使尽浑身解数的攻击，却被空一拳打了回来。现在她那娇小的身体，有如钢铁一般不可动摇。  
　　接着空更逼近准备往后跳的惠梨香，穿着运动鞋的小脚在地上踏出一个洞，向前挺进的同时挥出一拳。  
　　嗤铿!  
　　沉重的声响震动大气，惠梨香巨大的身躯跟着飞了出去。  
　　接下来又是——  
　　「……我从刚刚!」嗤铿!  
　　「就一直!」嗤铿!  
　　「叫你住手!」嗤铿!  
　　空一边迈出沉重的脚步一边挥拳，逼得惠梨香一退再退。  
　　被打飞的惠梨香撞上电线杆。  
　　「呼喵！」  
　　惠梨香赶紧用爪子抓住电线杆，瞬间爬到顶端。  
　　「——你听不懂吗……」嗤铿!  
　　磅当!批哩啪啦——咚~~!  
　　但是空一拳就让电线杆倒下，甚至波及公园里的游乐设施和树木。  
　　「呼喵——！」  
　　在烟尘之中，惠梨香拔腿就跑，但是空又以更快的速度追上去，并且挥出她的拳头。  
　　「可恶~~！」  
　　咚喀喀喀喀喀喀喀喀——  
　　「呼嘎——！」  
　　空追着惠梨香到处跑，所到之处，无论是水泥墙、路树、自动贩卖机，还是停在路边的车辆，通通无一幸免，坏的坏、飞的飞。最后——  
　　喀锵——  
　　绕了一圈之后，惠梨香已经走投无路，巨大身躯贴着公园的围篱。  
　　「可恶~~！」  
　　空举起拳头。  
　　轰——!  
　　金色斗气继续增强，并且集中在高举的拳头上。  
　　「可恶恶恶恶恶恶恶——！！」  
　　「呼喵——！」  
　　「惠、惠梨香——！」  
　　哔。  
　　「咿——……」  
　　空的动作停了下来，全身上下的斗气也「咻——」平息下来。  
　　「好烫好烫……还好暂停钮还有用。」  
　　悟甩着按按钮的手指，开始往前走。  
　　「等一下!老哥，为什么要阻止我……」  
　　悟看着全身僵直，手还没放下来的空说道：  
　　「唉呀，反正没必要刻意害人受伤嘛。」  
　　「咦……?」  
　　「对付动物的时候，只要让对方害怕就算是赢了。」  
　　「……啊。」  
　　回神一看，只见惠梨香把整个身体缩了起来，双手抱头不住发抖。才看见她的模样——  
　　「喵——！」  
　　她突然飞也似地冲出去，扑到狮子神头上。  
　　「惠梨——喔……」  
　　吭!  
　　被二·五公尺的巨大躯体一压，撑不住的狮子神顺势倒下，撞到后脑勺后不禁昏了过去。  
　　「喵……」  
　　惠梨香的身体越缩越小，恢复成刚才猫耳幼儿的模样。  
　　「咪——!咪——!」  
　　于是惠梨香爬到倒地不起的狮子神身上，开始舔他的脸。  
　　过了一会儿——  
　　「好啦，总之就是这样，这个妹妹控制器还是由我保管罗。」  
　　听到悟说的话，恢复意识的狮子神说道：  
　　「……好吧。」  
　　怀里仍然抱着惠梨香，仿佛是在保护她。  
　　「但是我还是要给你忠告。秘密团体〈普莉恩〉的控妹者不只我一个。只要那个控制器还存你手上，你们两个就会一直受到刺客的窥伺。」  
　　听他这么说，悟非但不害怕，还露出天不怕地不怕的笑容：  
　　「哼哼哼，正如我所愿。」  
　　接着握紧拳头如此说道：  
　　「我妹妹随时随地接受任何人的挑战!」  
　　「……等等。」  
　　空又嘟起嘴来。  
　　「晅种事情为什么是由老哥擅自决定?」  
　　同一时间——  
　　距离两组兄妹战斗的地点大约一百公尺处，有栋综合大楼。在顶楼的大型广告看板上，有名女子站在上面。  
　　是个披军用飞行夹克的年轻女子。  
　　『真正令人惊讶……没想到他们三两下就解决打败洁西卡的「野兽」。』  
　　她从刚才就一直站在这里，从这里观察战斗的经过——这就是她的任务。  
　　『那就是新型控制器的力量吗?』  
　　『说不定是那对兄妹本身的力量。』  
　　『哥哥，现在怎么办?马上回收吗?』  
　　『不，我想多收集一些资料。控制器就暂时交给那对兄妹保管。』  
　　『可是我实在不想将没关系的门外汉卷入这件事……』  
　　『任何人一开始都是没关系的门外汉——总之这次的任务结束了。回去吧，凯西。』  
　　『……了解。』  
　　滋——  
　　女子随性脱下夹克，踏步往空中走去，从屋顶朝马路落下几十公尺。  
　　然后在贴近地表之处急速上升——  
　　划开大气的声音，横越灰色的天空。  