　　L272 LA(L'S Affair)
　　“感想如何，佛尔曼。做直美的接班人很辛苦吧？就各方面来说。”
　　FBI搜查官斯基塔和佛尔曼所乘坐的汽车正行驶在洛杉矶瓦恩大街(VINE STREET)上，丝毫没有受到塞车的影响，直奔机场驶去。
　　像是和初次搭档的佛尔曼套近乎一般，斯基塔谈起为了准备婚事在上周辞去职务的南空直美的话题。
　　话语中含混不明的“各方面”自然是包含了“那个虐杀南空的接班人”和“被那个L盯上的搜查官的接班人”等等各种各样的含义。
　　“是啊，很多地方都是……”
　　坐在助手席上的佛尔曼原本就是沉默寡言的性格，此时的答复也显得寡言少语。
　　看来是被指派了安静转移的任务，斯基塔边用一只手抚摸着下巴上的胡髭，边把视线转移到佛尔曼放在腿上的手提公文包上面。
　　“可是这种过去了二十多年都快落了灰的机密资料，国务卿要它做什么呢？”
　　佛尔曼兴趣缺缺地摇了摇头。
　　“谁知道呢，高层人物的想法我们底层的人不会了解，一般还是少打听点对自己比较好吶。”
　　握着方向盘的斯基塔似乎在注意着什么，但他看着后照镜的样子却又让人看不出他到底在注意着些什么。
　　“怎么了，斯基塔？”
　　助手席上的佛尔曼注意到了斯基塔的异样。
　　“没什么，可能是……我多心了。”
　　斯基塔小声念叨着，轻轻摇摇头，重新握紧方向盘。
　　“不好意思斯基塔，我想去买包烟。”
　　就在等红绿灯的工夫，佛尔曼忽然拎起公文包下了车。
　　“喂！别带着包……”
　　似乎没听到斯基塔的声音一般，佛尔曼环视着四周的眼神仿佛在寻找卖烟草的店面一样，但他面对的并不是店铺林立的商店街，而是车辆来来往往的马路。斯基塔胸前口袋里的手机发出了振动，没有来电显示，斯基塔没有确认对方身份就直接按下了通话键。
　　“基斯塔先生，店里现在没有客人。”
　　传出的是经机器改变过的人的声音。还来不及询问对方的身份就被挂断了。
　　“什么莫名其妙的，打错电话的吗？”
　　满腹疑惑地将视线转向窗外的瞬间，他看到佛尔曼对着从十字路口突然冲出的一辆卡车开了一枪，应声翻倒的卡车喷出火苗，一边散发出火花一边冲着斯基塔的车径直滑行过来。
　　“可恶！果然被跟踪了吗！？”
　　咒骂着想要调头从旁边的胡同里逃走的时候斯基塔忽然发现自己车的系统被跟踪的人锁定了，不能倒车。
　　一瞬间，佛尔曼冷笑着的脸跃进他的视线。被断绝了退路的斯基塔拼命环视四周，寻找着逃生的希望。
　　“莫非刚才那个是？！”
　　斯基塔孤注一掷地向着喷火而来的卡车狠狠踩下油门，在就要撞上的一瞬间奋力调转方向盘，边喊着“里面真的没有客人吧！？”边撞飞了路边的消防栓把车开进了路旁时装店的橱窗里。
　　失去了目标的卡车和后面的车撞在一起引发了大爆炸。火焰瞬间吞没了跟踪基斯塔的车，坐在里面的人身上裹着熊熊的烈火从里面滚了出来。
　　“佛尔曼，你想干什么？”
　　身上挂满了橱窗里的女式服装的斯基塔冲出来，手里的枪正瞄准着佛尔曼。佛尔曼同时也用手枪对准了斯基塔。他瞥了一眼躺在一边烧成重伤的跟踪他们的人，阴惻惻地低声说道：
　　“本想把你和文件一起烧掉的……”
　　说着，佛尔曼慢慢地向后退去，忽然调头开始奔跑。斯基塔虽然在后面紧紧追赶，却因道路上行人太多而无法开枪。
　　“可恶！都是因为直美辞职了才惹出这么大的麻烦！”
　　在拐角处转弯的佛尔曼突然和一个人撞在了一起。
　　那是在写有“双层．牛奶薄脆饼”牌子的摊车前，打扮成玩具熊的一个打王的小伙子。
　　在这一撞之下，他怀里抱着的汽水瓶哗啦啦散了一地，佛尔曼一脚踩到了空瓶上，结结实实地摔了一个大马趴。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　顾不上自己疼痛不已的屁股，佛尔曼马上又站起身来，抓起丢在地上的公文包继续往前跑。
　　斯基塔也跑过了薄脆饼的摊车前。
　　“那个，这位大哥要不要尝尝薄脆饼啊？”
　　“我有急事，下次再说！”
　　斯基塔瞥了眼不分场合以悠闲语气跟他打招呼的玩具熊男人，继续追击佛尔曼的行踪。
　　“可是非常美味，也很甜哦。”
　　男人目送着基斯塔的背影远远消失，即使套着玩偶的衣服，也可以看出他的后背十分明显地佝偻着。
　　因为刚才摔的一跤而使得佛尔曼的速度比之前变慢，而撞到路边的人则又令他再度摔倒。
　　“站住！”斯基塔举枪喊道，但同时佛尔曼拉过一个老妇人做人质，并将枪口指向斯基塔。
　　两边的行人像是被冻住了一样抱头蹲在路边，一动也不敢动。
　　打扮成玩具熊的男人只是在人群外面呆呆地站着，还发出微小的声音。从外面看来完全想象不到，他那副玩具头套的下面竟然还隐藏着窃听器。
　　“交涉人，发生了预料之外的情况。狙击目标从公文包换成逃跑的人。”
　　“了解。”在远处屋顶上重新调整了来福射程的交涉人盯着瞄准镜，毫不犹豫地回复道。
　　“那孩子是……？”
　　路边店铺前面站着一个拿着一瓶可乐的小学生模样的女孩子，她悄悄地从店铺前的小摊上拿过一条曼妥思薄荷糖，然后全部倒进手中的可乐瓶。只见可乐像沸腾起来一般喷了佛尔曼一身，趁着眼睛被可乐迷住的佛尔曼把枪口从老妇人头上错开的一瞬，斯基塔抓住这个机会开枪射穿了佛尔曼的右肩。
　　几乎与斯基塔同时，交涉人把枪口再次对准了旁边的公文包，扣下了来福的扳机。瞬间，公文包开始起火燃烧，只剩下机密资料燃烧过后的碎片悄无声息地飘落在地上。
　　无法应付眼前事态转变的斯基塔只是一个劲儿地环视着四周。
　　“难道尊老爱幼这么简单的道理都不知道吗！”
　　对着被赶来的警察逮捕的佛尔曼，拿着可乐瓶的女孩子用日语，而且还是大阪方言说出这句话后，满足地转身离开了。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　*
　　斯基塔呆呆地收集着燃烧的碎片，胸前口袋里的手机又振动起来。这回是本部打来的。
　　“呼叫Y286，这是紧急联络！国务卿发来的请示文件是伪造的，在移交过程中你们很可能遇到袭击。”
　　“听声音，你是雷吧……。谢谢你贵重的情报，承蒙帮助。”
　　简洁答复之后斯基塔挂断了电话，但电话就好像迫不及待一样再次震动起来。这回是南空直美打来的。
　　“你们夫妻真是心有灵犀啊。”
　　“你在生什么气？我联系不上正在出任务的佛尔曼。你知道他在哪儿吧。我有东西忘记交接给他了。”
　　目送着逮捕佛尔曼的警车离去，斯基塔深深叹了一口气。
　　“……看样子你的工作，要转由我来接手了。”
　　“这是什么意思？到底怎么回事？”
　　不了解情况的直美发出惊讶的声音，斯基塔用半带自暴自弃的声音回复她。
　　“全部转由我来接手，无论是和讨厌的上司周旋。还是协助名侦探L的调查。恭喜你结婚，直美。”
　　*
　　路过薄脆饼摊车前的女孩子看着打扮成玩具熊的驼背男人，直接地说出了自己的感想。
　　“什么啊，真是个奇怪的家伙。”
　　“这不必你来操心。”
　　男人用声音沉闷的日语回答了她。
　　即使是在洛城突然听到有人用日语跟她说话，女孩子也没有产生丝毫的犹豫。
　　“怎么，原来你会说日语嘛。那正好，我要巧克力薄饼，要放很多巧克力的！”
　　似乎输给了她的气势一般，男人用套着玩具熊掌的手开始做起薄饼来。接过巧克力酱多得几乎要流到地上的薄饼，女孩的表情看起来十分满意。
　　“好棒的服务。但是你该再多练习一下做饼的技巧，哈哈哈~”
　　女孩子一边向他摆手一边愉快地走了。
　　男人拉开玩具的拉锁，脱掉上半身的衣服叹了口气。用带着像熊猫一样厚重的黑眼圈的眼睛目送女孩离去的背影，咯吱咯吱地咬着拇指的指甲。
　　“我不擅长对付女孩……”
　　“就算是L也不习惯应付活泼的女孩子啊。”
　　手里拿着与穿着打扮完全不相称的来福枪，管家一样的老绅士带着和蔼的微笑走近过来。
　　“看来进展顺利呢，交涉人。”
　　被叫做L的打工男的脚下，放着一个和佛尔曼手里拿的那个完全一模一样的公文包。
　　“FBI的机密资料，拿到好东西了。既然我们都给他们制造了发现内部潜伏着间谍的机会，得到这点报酬也是理所应当的。”
　　在佛尔曼跌倒的时候将事先准备好的放有可引燃物质的伪造文件的公文包和真的调包，再在斯基塔瞄准佛尔曼的时候让交涉人对着假的公文包开枪，将里面的东西引燃之后将证据湮灭……这是名侦探L惯用的“收集情报”的方法。
　　“内容和预想中的一致吗？”
　　L才刚从包里取出厚厚的一沓文件，交涉人就这样问道。在旁人看来也许这问题问得过于心急，但是，就像是患了癫痫的孩子一样刷啦刷啦胡乱翻着文件报告的L在眨眼间就翻到了最后一页，他用力地点点头。
　　“是的，是一九八零年发生在感染症研究所的迷之爆发事件的真相。那次果然是为了隐瞒和开发生物兵器相关的生化问题而进行的破坏工作呢。”
　　薄脆饼摊车旁边停放着一辆高级轿车。
　　交涉人将来福枪收进皮箱里，又拿出一个巨大的盖着盖子的银色文件箱。打开盖子，里面满满地铺着像金字塔小山一样的杏仁薄饼。
　　“但是，美国应该不会对外公布在进行病毒武器的开发才是……”
　　用手指夹起杏仁薄饼的时候L提出这样的疑问。他左手的手指之间一共夹了四块薄饼，每块都被他以要连手指也一起吃下去的架势一口塞到嘴里。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“确实，自从六九年尼克松发表声明以来，美国就全面停止了对于生物武器的开发。从那以后，就推行对外宣称仅研究用于防御的生物武器的方针了。”
　　似乎还嫌甜味的浓度不够似的，L把杏仁薄饼剥开一个裂口，用巧克力酱把里面填得满满的。
　　“但是像核武器目前还不能够成为现实中的‘攻击力’，只能起到‘抑制’的作用。只要使用这种方针，就可以以为了防止来自他国的攻击而制造出能够与之抗衡的‘起到抑制作用的生物武器’为由，并使其得以成立。其实现在的旧联合自从在72年签署禁止开发生物武器的条约之后，也一直在暗中持续秘密地进行生物武器的开发。说起来……”
　　将粘在手指上的巧克力酱一一舔干净，L将视线转向街心公园。
　　“她真是个有趣的孩子。”
　　似乎跟公园里牵狗出来散步的老婆婆很谈得来，此刻女孩子正和摇着尾巴的狗追来追去。
　　“她就是二阶堂真希小姐。”
　　交涉人露出意味深长的笑容。
　　“你认识那个女孩吗，交涉人？”
　　“我和那个女孩的父亲很熟一一世界闻名的免疫学权威二阶堂教授。”
　　“在孤儿院担任特別教授的那个人吗？”
　　交涉人——奇鲁休·瓦伊密，以其在发明上取得的巨大的专利为根基创立了奇鲁休·瓦伊密财团，目前在全世界范围内都有其名下的保育机构。
　　在这些机构当中，有将来自世界各地的不分国籍、人种、性别的能力优秀的孩子们集中在一起，专门施以教育的设施。这样的设施就被称作“瓦伊密兹孤儿院”。
　　瓦伊密兹里不具备特设的“学校”设施，但是配合孩子们的能力特性，瓦伊密兹建立了在全世界范围内聘请“权威”领域的人士来这里进行一对一授课的体制，聘请的对象包括来自各个领域的大学教授，研究学者及专门人士。
　　“因为传染病学会要在国籍会议场召开，所以她应该是跟着父亲一起过来的。”
　　L一边出声咬着指甲，一边盯着和小狗玩耍的女孩。
　　“我还会再见到那个孩子的，我有这样的感觉。”
　　“你在这方面的预感向来都是非常准确的。”
　　“麻烦以后把那个搜查官也列进候补名单当中去。仅撞坏消防栓就回避了撞车事件，这其中包含了将破坏降低到最小限度的考虑，是相当不错的行动呢。”
　　“FBI的斯基塔搜查官是吧，接替辞职的直美·南空搜查官。”
　　站在感慨颇深的交涉人旁边，L悉悉索索地将玩具熊的衣服脱下来。
　　“工作告一段落。交涉人，我们马上进入下一个阶段吧。”
　　“最近有什么能够引起你兴趣的事件吗？”
　　“目前有个任何一位警察或是搜查机关都没有意识到的事件。重罪犯一个接一个因为心脏麻痹而相继死去，其中也包括只有我知道被关在哪里的人。如果这是和某种特殊事件相关联的话，那么至今为止的侦破方法就都派不上用场了，我有必要亲自加入到调查当中去。”
　　“那么，我们就向离这里最近的亚利桑那州L专用机密作战室出发吧，我马上调派直升机过来。说来，这份资料要怎么处理？”
　　好不容易才从FBI手里夺来的这份机密资料，现在对于L来说已经没有用处了。
　　“他现在在做什么？”
　　“还是在房间里摆弄拼图游戏……之前还在抱怨破解的马德里杀人事件之谜太过简单，太无聊而感到不公平。”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“那么请把这份文件转交给他。这份机密文件里应该有涉及佛尔曼的间谍身份以及研究所的生化灾害实情的信息，恐怕和八零年总统选举的内幕也有所关联。找到解开所有谜题的钥匙，我认为对他来说，这是一个绝好的难題。”
　　“我明白了，那么我们出发吧。”
　　交涉人将轿车的车门打开，催促L尽快上车。
　　两手插在牛仔裤的裤兜里，摇摇晃晃走过来的L忽然停下脚步，抬头望着天空，微微伸直了佝偻着的后背，像是预感到了什么一样地喃喃低语着。
　　  “如果这是一起杀人事件的话，将会是一场盛大的战争。”
　　*
　　“外面怎么这么吵，发生什么事了吗真希？”
　　刚刚结束了研究成果发表的二阶堂教授回到旅馆来探望女儿。
　　“没什么，什么事都没有~”
　　真希用带着恶作剧的笑脸摇摇脑袋，二阶堂教授把手掌轻轻放在女儿头上。
　　“真希，爸爸现在有急事要到非洲去。”
　　“非洲？去那儿干什么？”
　　“爸爸有个免疫学界的朋友说，刚果内地发生了原因不明的热病范围扩大的消息，已经有两个村庄接连受到一种类似埃伯拉出血热的病毒波及了。明明之前就和真希约好了，等发表会一结束，就带你去真正的迪斯尼乐园玩的……”
　　对着因过意不去而没有把话说完的二阶堂教授，真希故意作出责备的神色摇着头。
　　“不是有很多正在被病毒所苦的人吗爸爸！爸爸你现在该做的事情是什么？”
　　反过来被女儿教训了的二阶堂教授带着苦笑抚摸着女儿的头发。
　　“说得对，人不能迷失了自己前进的方向。这也是爸爸一直讲给真希听的道理。”
　　“爸爸，你会带我一起去非洲吧。”
　　真希以不容反对的语气说道。
　　“不行真希，有病毒的地方太危险了，你得回日本去。”
　　抱住急于劝阻自己的二阶堂的腰，真希像个小大人一样摇摇头继续说道。
　　“不可以，真希和死去的妈妈约好了，我要代替爸爸的妻子来照顾你，这是我必须要做的事情。”
　　L23命运
　　
　　
　　“久等了龙崎，客房服务时间到了。今晚请品尝一下向岛屋的糯米团子……”
　　在饭店服务员毕恭毕敬的话语中，推过满满一车点心的交涉人察觉到了气氛中的异样。若是平常，点心山本该在L不断伸手取用甜食的情况下逐渐变小，现在却几乎一点也没减少。
　　“发生什么事了龙崎？”
　　龙崎一动也不动，在他面前，展开着一本已经写到最后一页的死亡笔记。
　　“和基拉的胜负分出来了。已经有太多条人命在这场角逐中丧生。”
　　用手指夹起笔记的一角，L将其中一页打开拿给交涉人看。
　　“这是记录在死亡笔记上的最后一人的名字。”
　　——L·LAWLIET 23曰后，因为心力衰竭像睡着了一样地死去——
　　上面用绝对不会被他人伪造的L自己的笔迹写着只有L自己和交涉人才知道的L的真实姓名。
　　交涉人震惊到无法成言，仿佛拼命要压抑自己此时的感情一样，紧紧地闭了闭双眼。
　　接受L作出的全部决定并竭尽全力支持。那是他第一次亲眼看到L解决事件……当时推测年仅八岁的孩子阻止了“温彻斯特炸弹魔事件”，从那以后交涉人就在心里暗暗下定了这样的决心。
　　交涉人明白，L在任何情况下都会根据事实作出客观冷静的分析，任何时候都坚定地相信自己作出的判断。就算是面对攸关性命的事件，只要能够引导出最终解决事件的线索，他也会毫不犹豫地选择最危险的方法。
　　同时，L也非常明白，只要自己还“活着”，就会有相当数量的人因此而得救。(这里指的是将这种可能性夸大，以“大多数人还活着而告终”)制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　明白L是基于这样的考虑之后才作出这个决定的，交涉人又如何去反驳他的决心呢。而且，无论说什么，或是做什么，记载在《死亡笔记》上的“命运”也是不容颠覆的。
　　将所有感情压抑下去以后，交涉人平静地发出声音。
　　“还剩23天吗……”
　　“还有23天。从今以后，请和L以外的英文字母一起守护这个世界。”
　　说完这句话，L像是总算将肩头的负荷卸下了一样把手伸向点心堆。
　　“L，可以接替你的人……”交涉人摇摇头发出一声叹息。
　　“L”……这个字母在瓦伊密兹孤儿院里并不是单纯的“第十二个英文字母”的意思。它象征着无人可以继任的孤独的“最后一人”(LAST)，以及无所不知，宛如天神赐予的孩子一般的“遗失者”(LOST)。
　　在这个年仅八岁的少年作为遥不可及的至高名侦探“L”，将全世界的警察和谍报机关都掌握在手里的时候，瓦伊密兹孤儿院存在的意义就变成了培养“L的接班人”、“可以继承L的人”的场所。
　　“瓦伊密兹的体制也必须重新制定了。”
　　交涉人静静注视着将糯米团子塞进嘴里的L弯曲的背影，在脑海中虚构“没有L的世界”——这不仅仅意味着从交涉人面前，而是如同字面意思上的，这个“世界”将要失去L了。
　　L19销毁
　　桌上的巨大玻璃瓶里塞了整整一瓶子的方块砂糖。L用左手将它们一块接一块捏起来，直接放进嘴里。沙发前放置了少说也有五十台以上的监视屏幕。昨天它们还在播出世界各国的新闻和监视录像，在使命达成之后，除了剩下的一台，其余全部关闭了电源。
　　最后这台正在播放日本的电视节目——白天的综艺节目正以演艺界人员的离婚骚动作为话题大肆进行着报道。录音室的工作人员发觉L把脸转向监视器的同时，慌忙把画面切换到警视厅召开的紧急记者见面会。在招呼过后接着发表声明的正是警视总监夜神总一郎。
　　“基拉进行的无差别杀人事件已经侦破，基拉已经不会再次作案。”
　　这句发言令台下人声骚动，一时间掀起无数疑问的声浪。
　　“这是指基拉已经被逮捕归案了吗？还是说基拉本人其实已经死去了呢？”
　　“基拉究竟是用什么样的手段来杀人的？”
　　“请您回答问题！”在记者此起彼伏的追问中，夜神总一郎宣布见面会结束，离开了演讲台。会场一片哗然。
　　L面无表情地看着监视器画面。“基拉……不，月已经不在了。”
　　无人的房间里发出不可思议的声响，但L动也没有动一下。月光从背后射进来，在地板上映照出不成人形的诡异影子。可以不令安全系统启动，在房间里来去自如，甚至自由穿越墙壁的……除死神之外，別无他人。
　　“你这个死神把死亡笔记带给了这个世界……”L旁边放着两本死亡笔记。缓缓拿起其中的一本，L将笔记放在明亮的烛火上。死神琉克脸上虽然流露出几分不满的神情，却也没有伸手阻止他的行动。
　　“什么啊，我还以为你会用笔记来做些好玩的事情呢。好不容易才把使用方法都教给你了。”
　　“做些好玩的事情，是吗？”L抬起头，锐利的视线毫不避讳地注视着琉克。琉克也直挺挺站在那里，硕大的眼球中映照出L的身影。
　　“因为死神界实在太无聊，所以我把这笔记丢到人类世界来了。月所做的事情让我很是开心呢。我很希望你也做些好玩的事情来让我开心。”
　　“杀人应该不会让你感到无聊才是，而且我也已经用过这本笔记了。”
　　L打开笔记，用手指夹着笔记的一角拿给琉克看。
　　“我在上面写了我自己的名字，这是我第一次，也是最后一次使用这本笔记。”疏克凑过脸来，近得几乎要和笔记贴在一起。它发出咯咯的笑声凝视着上面L的名字。
　　“月那么渴望想要知道的你的真名，没想到竟然被你自己写在笔记上了。”
　　笑起来时嘴角可以一直咧到耳根，露出里面锋利的牙齿。琉克咯咯地笑出声来。  
　　L好像就此忘掉了死神的存在一般，拿着笔记的手不再动弹一下。
　　琉克盯着L看了一会，终于一边把自己的脖子转出咔咔的响声，一边把身体弯曲成不可思议的样子。
　　“你不打算使用笔记吗，真无聊啊。”小声念着在月死去时说过的同样的话，琉克展开翅膀，不带起一丝微风地从天花板上消失了。
　　房间里再度充满寂静。凝视着笔记，L将指甲咬出咔嚓咔嚓的声音。
　　L18-1  骏河
　　“这么缺乏防备也没关系吗？”对于只是把脸在监控镜头前晃了一下就打开的门，骏河感到有些奇怪地歪歪脑袋，迈步走进基拉对策室里。
　　一眼就能看出事先设置了指纹确认，视网膜核对及金属探测装置等多重安全防御措施，却一项检测也没有经过，甚至连FBI的身份证明也不需要出示。
　　按照墙壁上的指示灯坐上电梯，循序下降到地下四层。沉重的门板开启后，对面正是基拉对策室的中枢——作战指挥室。宽敞的房间内丝毫感觉不到有人存在的气息，中间安置的无数监视器现在也都关闭了电源，没有一台亮着。
　　“我是FBI的搜查官，这里有人吗？”无人的室内回荡着骏河的声音，之后又回归寂静。仿佛不知道和最凶恶·最强悍的杀人魔基拉之间的攻防战正在扩大一般，默默地回复了静寂。
　　骏河挠挠头，转身准备往回走的时候，眼前突然出现了一个人影。
　　“哇啊！”面对突然出现的男子，这份过于接近的距离令骏河不由自主地把身体向后仰。男子弯着身子仔细地盯着骏河。男子的头发乱蓬蓬地纠在一起，身上穿着毫无装饰的白色长袖T恤和洗褪了色的牛仔裤。弯着的身体看起来似乎不像是故意摆出来的姿势，而是天生就有着非常严重的驼背。在这些“异样的组合”当中最引人注意的，还要算是会让人联想到极度睡眠不足症状之下才会形成的黑眼圈。
　　“你是……？”保持着距离，骏河戒备地向对方发出询问。
　　“请叫我龙崎。”男子淡漠地说完这句话后迈坐在沙发上，抱着腿缩成一团，手指伸向怎么看都像是巨大的金鱼缸一样的玻璃瓶底部的几颗砂糖。
　　——这个人真的就是L？在基拉对策室里的人都知道L使用的是“龙崎”这个名字。对这个背对着自己，显得没有丝毫兴致的人，骏河尽管感到有些恼火，却还是边从背后观察着对方糟糕的坐姿，边在心里掂量对方的分量。
　　L绝对不会暴露自己的真实姓名以及真面目，这是众所周知的。在洛杉矶BB杀人事件中，即使是在共同行动解决案件的南空直美面前，他也从来没有亲自露过面。但是以骏河目前的立场，无论对方怎样答复，他都必须无条件地相信对方。但是，眼前这个人再怎么说，也和“世界第一的名侦探”的形象相差太过遥远了。
　　“啊……不好意思，恕我直言，你就是‘L’吗？”
　　“是的，我也是L。”自称龙崎的男子暧昧的回答中，巧妙地避开了肯定的答复。但这样的答复却反而令骏河心中的信任感增加了。在没有他人在场的情况下，首先要取得眼前这个男子的信任。要明确自己来到这里的目的啊……想到这里，骏河轻咳一声，走近男子所坐着的沙发。
　　“我是FBI的骏河秀明，和雷是同期人选，一起接受训练的伙伴。现在直美的工作由我接手，他们还拜托我做结婚典礼的司仪……”
　　感觉到自己的语气不自觉地平缓下来，坐在沙发上的男子头一次像是很感兴趣似的把头转了过来。不过与其说是“转了过来”，不如说只是身体还是维持着朝前的姿势，如同抬起下巴这四个字所写的一样，稍微“侧了一下脑袋”，看起来就像是不熟练的技师操作的人偶娃娃一样。
　　“FBI的骏河先生……是吧？”
　　男人从纠结在一起的刘海缝隙中窥视着骏河，视线固定在他的额头上。
　　基于平时受到的潜入搜查的基本训练，骏河在表情上没有显露出丝毫的感情变化，但在内心里却掠过一股令他汗毛倒竖的恶寒。
　　持有的身份证是FBI伪造的“正式身份证件’，当然L用非正式手段调查到的他的履历，上面的名字也全部都改成了“骏河”，应该是万无一失的。
　　——万一，这家伙能够看见我的真实姓名的话……
　　重复着这样的想法，骏河继续说道。
　　“想对L……不，我想和龙崎说声谢谢才来到这里的。你打败了基拉，也为雷和直美他们报了仇。只要是我能够做到的事情，请你尽管说出来吧。”
　　自称L的男子在骏河的注视下将手伸向“金鱼缸”里寻找着什么。那里一块方糖也没有剩下，只是在空荡荡的玻璃瓶里茫然摸索着的L，忽然露出惊愕的表情，从沙发上跳了下去，趴在地板上使劲看着沙发的底部，像是在寻找什么东西。还从监视器后面延伸出来的电线上翻过去。修长的手脚略显笨拙地进行着动作。——这，这家伙在干什么啊……？
　　面对这种异常的举动，骏河无法成言。碰到无数障碍物的L最终走到墙壁前面。尽管驼背，行动却很是迅速。L对着空无一物的墙壁有规律地推了几下，很快没有看出一丝接缝的墙壁就一面接一面地打开。看来这里就是L专用的隐蔽仓库。最开始的一间屋里并排挂满了无数套和现在他穿的这身一模一样的白色长袖T恤和褪了色的牛仔裤，第二间屋里摆放着无数只手机，第三间里整整齐齐地收录着所有弥海砂的周边商品。
　　最后打开的一个房间里面却什么也没有。
　　“紧急情况！”
　　“怎么了，有新事件发生吗？”一听说情况紧急，骏河不禁把身子向前探去。L维持着严肃的表情对他说道。
　　“可以帮我买舟和店的芋头羊羹回来吗？”
　　L18-2  苦惱
　　今晚，位于东京郊外高高的小山丘上的“二阶堂研究所”里只有所长二阶堂教授和助手久条留在那里。
　　“教授，总算完成病毒抗体的研究了。”
　　“是啊，总算完成了。明天必须得把这个事实报告给上面，移交到厚生劳动省去。万一这个抗体被恐怖份子劫持的话，这个世界就完蛋了，我最担心的就是这一点。”
　　久条一脸严肃地听二阶堂教授继续说道。
　　“为以防万一，事先把病毒和病毒抗体分別保存在不同的超低温槽里。无论哪一边，没有我本人去检测并输入密码的话都是打不开的。”
　　“辛苦您了，教授。”
　　“嗯。”面对久条的安慰，二阶堂面无表情地回应道。这不是作为一个终于得出实验结果的科学家所应有的充实的表情，久条敏感地察觉到教授神色中的异样。
　　“还有什么事情让您放心不下的吗？”
　　“就算心里想的是为了拯救人类，我还是把严禁使用的‘生物安全四级标准’的原生体病毒带到研究所里来了。我能想象周围市民发起抗议弹劾厚生劳动省的情景。我早就已经有所觉悟了。”
　　二阶堂研究所作为私人研究机关，配备有最尖端的仪器设备，同时所内能够处理“生物安全四级标准”的原生体病毒，是日本国内少数几家传染病研究所之一。
　　“生物安全四级标准”的病毒指的是像埃伯拉和马尔伯格出血热等等，可以导致感染者高致病性死亡率的病毒；“生物安全四级标准”的研究机构指的就是专门研究这些病毒(换个说法，就是在发生紧急情况时也必须具备将这些病毒封闭在实验室里的能力)的安全场所。
　　在“有处理的可能性”之前设置前提条件是有理由的。国内也有其他的“生物安全四级标准”研究所存在。但由于周围居民的反对，没有作为“生物安全四级标准”的研究机构使用过一次。对于市民来说，无论是多么重要的研究，把埃伯拉这样凶恶的病毒放在自己家附近的话绝对会提出抗议的。
　　二阶堂研究所也不例外，根据研究所建立时期和周围居民达成的协议，研究所里放置的病毒限制只到“生物安全三级标准”。
　　“但教授并不是为了私人的利益和名誉进行研究的！”
　　“尽管现实中有很多人都被病毒所感染，但由于其中大多数都是发展中国家的国民，并不具有与人数相适应的消费市场，故疫苗与病毒抗体的开发都十分滞后。我只是单纯想改变这种现状而已。可是……”
　　二阶堂看着眼前的两支玻璃密封性容器。
　　“如今我没有什么东西可以教给你了，目前对付病毒的对策大都是敷衍了事的治疗方法。像这回这样可以杀人的病毒目前还没有成功研究出抗体的案例。而且这种病毒在两周的潜伏期之内，宿主的身体没有任何异常的感觉，时间一到，就会一口气爆发出来，就像是定时炸弹一样。一旦用于杀戮，将是无人可挡的杀人武器。”
　　两支密封性容器里的液体就好像在反驳“无人可挡的杀人武器”这个罪名一样，闪耀着迷人的光芒。
　　“听说最近轰动世间的‘基拉’好像可以杀死特定的某个人，持有这份病毒和病毒抗体的人则相反，能将除此以外的人也一并杀死。出于这样的心理把危险的想法与病毒结合起来的人，就是比起‘基拉’还要更加恶劣的罪犯。”
　　深深吐出一口叹息，二阶堂把目光转向桌上的照片。那里摆设着妻子因交通事故去世之前，一家三口合家团圆的照片。
　　“这份病毒试剂不能留在日本国内。恐怕厚生劳动省已经下达决议把它移送到美国疾病管理中心了。结果我不过是一个协助开发病毒武器的爪牙而已。妻子要是还活着的话，不知会怎样责备我呢……”
　　二阶堂的脸上浮现出自嘲的笑意。
　　“但是教授，美国也在针对病毒武器进行防御研究，而且也公开表示不会利用病毒武器了啊……”二阶堂严峻的表情并没有因为久条的劝解而化解。
　　“爸爸，晚饭做好了！”戴着围裙的真希出现在研究所里，二阶堂和真希就住在研究所附近的公寓里。
　　“你又随便进来了，真希。下次非得严厉叮嘱门口的警卫不可。”
　　尽管语气是在责备，二阶堂的嘴角却牵扯出和蔼的弧度。
　　“好了好了，我知道了，趁还没凉掉赶紧吃完我就回去了。还有，你这身实验服打算穿多久啊，赶紧换下来啦！”刚说完，真希就手快脚快地将二阶堂的白衣脱了下来，站在一边的久条忍着笑看着这一幕情景。
　　“久条小姐，你下次什么时候来帮我看功课？”
　　“明天晚上应该没问题。”
　　“好的，那我去给动物喂食了。”
　　目送着女儿的背影离去，二阶堂无可奈何地叹了口气。
　　“她越来越像她妈妈了。明明还应该是在跟母亲撒娇的年纪，却变得这么懂事。”
　　“根本就像是教授的妻子一样，可以教训身为免疫学世界权威的父亲，真是不得了的孩子啊。”
　　*
　　久条站在动物饲养室的门外向里看。真希正在给实验用的黑猩猩喂食。
　　“阿行，来吃饭了”
　　声音虽然明朗，但真希的脸颊却被眼泪沾湿了。它们是明天就要被用作实验体的动物。看到站在一边的久条，真希慌忙用手擦拭着泪水。
　　“虽然爸爸一再叮嘱我不要太过喜欢上它们……”
　　笼子里的黑猩猩温顺地匍匐在真希脚边，浑然不觉自己就要被当作实验体。久条刚走过来蹲在真希旁边，黑猩猩就露出牙齿表示威吓。
　　“正因为每年都要牺牲几万，几十万的动物的生命，我们才可以过着无忧无虑的生活啊。但人类却还要互相残杀、互相仇视、肆意妄为。人类已经忘记自己是诞生在这个地球上的了……”久条默默凝视着真希的侧脸。
　　“真希，你觉得这些动物有为了人类的生存而牺牲自己的必要吗？’
　　看着黑猩猩，真希静静思考了一下。
　　“我也不知道，但是既然我们的生存是牺牲了这些孩子们的生命换来的，那么我们就该更加努力地延续这份生命。”
　　真希坚定地看向久条，眼中不带有一丝迷茫。
　　“为什么你要这么问呢，久条小姐？”
　　久条露出哀伤的笑容，紧紧抱住真希的肩膀。
　　“如果世上的人都能像真希这样想的话，这个世界说不定就能向着更好的方向改变了。”
　　他的脸上充满了真希看不到的因苦闷而扭曲的表情。   
　　18-3计划
　　一个老人正从商业公寓的窗户向外望去。
　　外面架设着首都高速公路，川流不息的车辆背后耸立着钢筋水泥建筑的高层商务楼。
　　阴云密布的天空笼罩着这一切，并无尽地向四面八方伸展着。
　　白发老者——加贺美博士对着天空喃喃自语着。
　　“这就是人类所谓的进化吗……明明知道石油燃料的枯竭迫在眉睫，温室效应导致海洋水位上升，食物危机爆发等等黑暗的未来即将到来，却迟迟不作出决断加以改善……这既不是什么进化也不是什么繁荣，人类正在急速地退化。”
　　悲愤地吐出一口叹息，加贺美博士环视着室内。
　　“人类忘记了自己也是构成地球环境的一部分，现在只有这个盆景里的自然生态才是最完美的。”
　　博士以关爱的眼神凝视着叫做“盆景”的四方玻璃空间——座落在这个房间正中央的巨大的环境群落构成装置上。
　　NPO法人“蓝色方舟”总部里，占据了大半个房间的装置上毫不吝惜地配备了数十架专用机器，有近十个组织成员正通过机器向其他会员发送环境保护企划的商业传单。
　　一个刚刚步入老年的男子正站在总部房间的外面。
　　“加贺美博士，刚刚收到联络说计划完成了。”
　　听到这句话，加贺美博士十分开心地笑着说道
　　“太好了，的场，我们总算成功了。”
　　叫做的场的男子露出沉稳的笑容回应：
　　“是的，计划将在明晚实施。”
　　所有的成员都停下手中的作业，一齐抬起头来。
　　向着成员的方向迈步走去，的场脸上始终带着淡淡的笑容，不过那并不是和蔼的表情，他的脸上有着难以撼摇的冷酷无情。
　　那双不为任何事情所动的镇静的眼神，和脸上大片烧伤的痕迹令人印象最为深刻。
　　“赞同加贺美博士的著作《是人类令种族灭绝》中所提倡的精神的各位，你们所寻求的‘回复理想社会和地球’的计划终于迈出了标志性的第一步。对于出于理想而来到这里的各位来说，这项计划或许会是一项痛苦的决策，但是面对人类历史即将迎来分歧点的时刻，必须有所谓的‘先行者’站出来引导各位。有时不得不作出一些牺牲，而抱有这样的觉悟也是一件非常重要非常伟大的事情。各位都是出于理想之下被‘挑选出来’的同伴，‘世界的变革’将在各位的手中化为现实。”
　　这是的场自两年前加入蓝色方舟以来，从未改变过的宣言。
　　绝非出于强迫，而是他自己主动作出的选择。
　　而且，他坚信只有拥有这样思想的人才能够成为“被选中的人”……
　　不过是从意识上做了最简单的初步引导，成员们就激烈地点头表示同意。
　　“如同盆景里回复到生态平衡的世界一样，地球也即将回复她原本的模样。”
　　加贺美的眼睛微微眯起，如同看着交付出去的未来一般痴迷地凝视着盆景，这座巨大的构成装置宛如传说一般，象征着他们所有的活动结晶，浓缩了他们所有的心血。
　　里面所有的生物在充满平衡的世界中各自行使着自己的职责，作为组成这个世界的一部分而进行着活动。
　　的场回到自己的房间，用钥匙打开房门，拿起电话听筒。
　　通过连接的电线进行着流畅的英语对话，不时会笑出声音来，将洽谈进行下去。
　　“可算是露出马脚了，这回我可得到了足以代替核武器的划时代的抑止力量。我认为四十亿美元应该不算是什么昂贵的价格。”
　　的场仿佛变了一个人似的满脸堆着讽刺的笑，烧伤的脸在笑容中显得愈加扭曲，谁也不愿意看到这样一副丑恶的嘴脸。
　　“将军您很会做买卖，如果不当军人转去做商人的话一定门庭若市。”
　　的场用手指拨弄着摆放在整理得井井有条的办公桌上的地球仪，像个掌管着所有秩序的“绝对统治者”一样。
　　L17-1侵入
　　系统强行侵入警报
　　……7月13日02时32分53秒
　　……服务器路径5
　　……防火墙已被突破3／5
　　……被修改历史记录修复->追踪OK
　　……侵入者锁定
　　正在进行保防系统检查的二阶堂教授轻轻地叹了口气。这个由瓦伊密兹孤儿院的Q制作的黑客防御系统，是由自己的故友交涉人提供给自己的。现在，这个系统已经锁定了那个巧妙地经由海外服务器侵入自己系统的对手。
　　“是从研究所内部的链接吗……”
　　二阶堂不相信这个结果，一言不发地反复确认着。无论怎么确认都是同样的结果。二阶堂注视着显示器，再一次发出了深深的叹息。现在已经是深夜十一点钟了，研究所里空无一人。二阶堂好像是在找寻着什么似的，用迷茫的眼神环视着四周。
　　——就像病毒必须借助光学显微镜才能看见一样，难道我现在不借助机器已经无法看清一个人了吗……
　　二阶堂不自觉地露出了自嘲的微笑，目不转睛地注视着手中的茶杯。那是久条为自己冲泡的，还一口未喝的凉茶。
　　突然，刺耳的警报响了起来。监视器上，出现了手持来福枪的蒙面集团侵入研究所的画面。
　　二阶堂切换着屏幕。警备室里，警备员好像是陷入了昏迷似的，倒在了地上。看来，是被人下了迷药失去了意识。
　　二阶堂静静地闭上了眼睛。既然自己一直以来都是和这种视使用方法能够发挥出比核武器还要可怕的强大威力的东西打交道，那么对于现在出现的这种情况也早就做好了心理准备。
　　二阶堂迅速回到电脑前，开始发送起邮件。同时利用Q设计的系统删除着电脑里的全部资料。
　　间不容缓，入侵者已经闯进了实验室。
　　“二阶堂教授，我知道您的时间非常宝贵，不知可否稍微腾出一点时间来给我呢？”
　　打头的首领模样的男人以着和他严肃的打扮相反的语调打着招呼。
　　“您事先没有做过预约吧。”
　　“我们不想浪费您的时间，一旦达成目的就立刻走人。”
　　“什么目的？”
　　首领模样的男人坐进访客专用的沙发里，站在他背后持来福枪的男人代替他回答道：“希望您能够理解。”
　　一边说着，男人一边举了举手里的来福枪。
　　“如果想要活命……是这个意思吧。既然我做的是这样的研究，就随时都做好了心理准备。”
　　“就料到你会这么说。那今晚我就好好招待一下客人！”
　　穿着迷你裙的女人上前一步，以不容留有余地的气势冲外面打了一个响指。
　　“该不会！？”二阶堂瞬间脸色惨白地站起身来。
　　“讨厌！听见没有！放开我……叫你放开我！”
　　“看来是因为你这么晚还没回来才跑过来看的，多亏了这丫头，让我们很是费了一番工夫。”
　　拼命想要挣脱钳制的真希被按着，强行拉到男人面前。悠闲得坐在沙发上的男子再度开口说道：“我并不希望使用太过暴力的手段。可以请你老老实实地配合吗？否则的话……”
　　他滑稽地耸了耸肩，扭头看着背后说道，“他们可是早就按捺不住了。”
　　站在背后的年轻成员之间漏出窃笑的声音。
　　二阶堂瞪视着坐在沙发上的男人。
　　“你们的目标是病毒吧。交给你们这群只会用这样的方法达到目的的家伙，大致也可以想象得到会被使用在多么荒谬的用途上。”
　　“荒谬的用途……吗？”
　　男人在嘴里反复咀嚼着二阶堂说过的话，慢悠悠地站起身来，从面具下面窥视着二阶堂的表情，嘴角上还带着笑意。忽然，他一下子抓住二阶堂的肩膀，对着心口上就是一脚。
　　二阶堂摇晃着身体顺着椅子慢慢倒下。
　　“还比不上你这个明知道会被政府和美国善加利用，却仍然要插手制造这种出‘武器’的人。”
　　“你胡说！爸爸才没有制造什么武器！你这个大骗子！快放开我！”
　　双手被反剪在背后的真希拼命向着父亲的方向挣扎着。
　　“烦死人了——老实点！我最讨厌小孩子大喊大叫的了，听着就烦！”
　　开始显得不耐烦的年轻女子抽出插在腰间的短刀，熟练的动作令刀刃闪现出森冷的寒光。头发蓬乱的二阶堂颤抖着嘴唇，用微弱到几不可闻的声音说道：“病毒和抗体被分別保存在不同的超低温槽里……没有我本人亲自去输入密码……是打不开的……”
　　“那么，就请您为我们带路吧。”
　　“爸爸不可以交给他们！”
　　真希的声音在背后越飘越远。背后被来福枪顶着，向保管库方向走去的二阶堂用嘶哑的嗓音自言自语着：“抗体药剂不过昨晚才刚刚完成，还没来得及作出报告。情报到底是从哪里泄露出去的？”
　　“哎呀呀，原来免疫学权威的教授也有确定不了感染来源的时候啊。”
　　男子发出愉快的笑声，将回答掩饰过去。
　　进了保管库，一筹莫展的二阶堂将装有病毒的试剂瓶交给戴面具的男人。
　　在另一间保管库里，二阶堂把抗体药剂拿在手里的时候，忽然停止了动作。
　　——如果被他们拿来利用的话，世界就灭亡了……
　　他的犹豫令男人产生了疑心。
　　“你想干什么？”
　　“不必担心，只是为了世界的和平使用它而已。”首领模样的男人发出一声低低的疑问，二阶堂的目光毫不退让地与他直视。
　　“你们口口声声宣扬的世界和平只不过是对你们有利的世界和平罢了，这样做和无视法律，杀死那些罪犯的基拉有什么不同。”
　　戴面具的男人丝毫不为他的话所动。
　　“和基拉一样……对于我们来说这是一种赞扬。想要创造出理想社会的渴望，我们绝不输给基拉。”
　　听完这番话，二阶堂缓缓地闭上了眼睛。再度睁开的时候，显示在他眼中的坚定的决心令看到父亲表情的真希屏住了呼吸。
　　“不要迷失自己前进的方向，直到最后一刻……”
　　像是为了坚定自己的决心一般，二阶堂小声地低语着。
　　紧接着，他一下子将装有抗体药剂的密封性容器狠狠地摔在地上，拿着装病毒的密封性容器向着其中一个组织的成员冲过去。
　　二阶堂出人意料的行为令那人不自觉地扣下了来福的扳机。枪声干涩地响彻在密闭的保管库内，所有人都一动不动地静止在了原地。
　　“呜……我、我开枪了……！不、不是我的错！都是你突然冲过来！！”
　　子弹贯穿了二阶堂的胸瞠。在气绝之前，二阶堂痛苦地吐出最后一句话：“抗体的数据……已经……全被我销毁了……我死了以后……就没有人……能做……出来了……”
　　二阶堂的身体向着前方慢慢地倒下去．
　　“爸爸！！”
　　面对父亲的死亡无能为力的真希，一感觉到压制着她的力量稍微有所松弛，立刻挣脱束缚向着二阶堂跑过去。
　　“给我站住！”真希躲开想要抓住她的手，弯腰从敌人的两腿之间钻了过去。多亏这些来福枪，让拿着它们的组织成员想动都动不了。
　　关上保管库的大门，真希用一旁墩布上的木棒用作门闩别住了门。
　　“把门撞开！”
　　等男人们用身体把门撞开的时候，真希已经不在房间里了。
　　“上楼！她一定往上跑了！”
　　“看紧出口别让她跑了！”
　　在逼近出口的时候男人们忽然被迷了眼，真希就站在距离他们几步的地方，用灭火器对准他们喷了出去。这群人被弥漫的烟雾遮蔽了视线，打算伸手找个什么东西扶一下的时候，又遭到了滚过来的灭火器的袭击。
　　“哇啊！”
　　撞到台阶的角上后弹回来的三台灭火器冲着这群人的脑门砸下来。
　　好不容易摆平这场骚动以后，真希又不见了身影。
　　“给我把每个角落都搜上一遍！”
　　“明白！”男人们面露凶残地把门踢开。
　　“声音是从这里面发出来的！”
　　“砸开！”
　　没注意到这间屋子是用来喂养实验动物的男人刚刚闯进来就感到有什么东西冲着自己扑过来，急忙回头一看。
　　“哇啊，怎么会有猴子！？”
　　从笼子里被放出来的猴子出于自卫而袭击。
　　“可恶……已经没有容忍的余地了！”
　　被猴子搅得狼狈不堪，男人粗暴地拿下脸上的面具，面红耳赤地吼道。
　　真希已经躲进了父亲的研究室里，看到挂在墙上的白衣，脑海中不由自主浮现出父亲最后的身影，她控制不住地呜咽起来。
　　不舍地抚摸着父亲穿过的白衣，真希想起父亲说过的话。
　　父亲做进行的研究不仅可以轻易夺去別人的生命，甚至还会威胁到他们父女二人的生命。而在知晓这一切的时候，真希就明白，自己不仅要保护自己的安全，同时也不能让这个世界上的生命受到任何威胁。
　　“真希，如果我遭遇不测，你就带着保险库里的东西逃走。世界的安全就交到你的手里了。”
　　父亲的话在心中回响着，真希打开了保险库。
　　“这是什么啊爸爸。”   
　　从小在大阪长大的真希说话时会不自觉地带出方言，一只毛绒玩具熊安静地坐在她脚下。
　　短暂的停顿令后面传来追逐的脚步声。真希下定决心点点头，躲进保险库中，从里面把门锁上。 
　　追她的那伙男人上气不接下气地跑进来，看着彼此发出得意的笑声。
　　“小鬼就是小鬼，以为躲进保险库里就安全了么。”
　　首领模样的男人不紧不慢地从后面走出来。
　　“已经是瓮中之鳖了，让管保险库的来就行了。吉泽，快给我抓住这小丫头。”
　　“明白。”
　　叫做吉泽的人再次打开保险库，窥探着里面的情形。
　　“来，出来吧。让我来好好招待你。”
　　由于之前已经吃过一回苦头，这回他提高了警戒，一步一步小心地往里面走去。但是马上他就惊慌失措地跑了回来。
　　“的场代表，里面……有条地道！”
　　的场用手遮住额头，作出一个夸张的上仰的动作。
　　“被耍了……现在那小丫头已经从地道里跑了对吧。”
　　“要追吗，的场代表？”
　　“不，现在不用了。”
　　的场取下假面具，坐在一边的沙发上。
　　“小西，二阶堂教授是不是说把所有的抗体数据都删除了？”
　　“啊，是的……”
　　一边检索着教授电脑里的资料，小西一边露出怯懦的神情点头说道。
　　“系统整个被删除了，想要恢复原始数据也是不可能的。”
　　的场反而不慌不乱地小声嘀咕起来。
　　“即使担心病毒早晚会落到恐怖组织手里，教授也不可能把自己的研究成果就这样全都毁掉。数据一定还保留着，有可能会托付给其他的什么人。”
　　“教授最信任的人，就是他的女儿吧。”
　　的场点头对吉泽的话表示同意。
　　“既然准备了逃跑的方法，就说不定他事先找了什么人帮助女儿逃跑。只好多调派一些人手去找了，一定要先把他女儿给找出来。”
　　暗自对部下的失态表示不屑，的场面无表情地考虑着今后的行动。
　　“说来的场代表，我们已经把病毒拿到手了。现在可以开始实行计划了吗？”
　　的场斜眼瞪了一眼说得满口轻松的吉泽。
　　“你知道自己在说什么么！这么一来，你们这些背负着创造新世界使命的人就要被牺牲掉了。我不能让置身这项计划中的你们被卷入到病毒带来的危险之中，绝对不可以！”
　　“的场代表……”
　　“吉泽，不要把我们所进行的计划贬低为单纯的恐怖行动，这种有辱在辱崇高理想下实施的计划的行为是不可原谅的。”
　　的场几乎没有用这么强硬的语气说过话，他这种为部下做考虑的态度成功地鼓舞了在场其他人的士气。其实对于的场来说，组织里的人不过是他摆布在手中的一颗颗棋子，但是为了让棋子实现最有效的利用价值，现在还不能让他们知道他这么做的真正原因。
　　“的场先生，尸体要怎么处理？明天其他的研究员就过来了。”
　　叫初音的女人取下假面具，用手指轻柔地抚摸着短刀的刀刃，声音中充满了无聊，似乎是因为没能在行动中活跃一场而感到不满。
　　“我们真是幸运，现在可是在‘生物安全四级标准’的实验机构里呢。”
　　的场坐在二阶堂的椅子上，像什么也没发生一样地说道．
　　“把被病毒感染的实验动物用高温处死就没人会起疑心了，对外就说二阶堂先生暂时出外旅行了吧。”
　　L17-2工作
　　 L面前隆起两座小山。
　　一座是L以自己独特的审美观，用团子、羊羹、小甜馒头和糖果堆积出来的甜腻之塔，在塔顶上还将熊猫饼干排成一列，上面的那些熊猫仿佛在列队前行一般。
　　另一边则是手机之山。里面分别收录了从各国首脑到特务机关负责人，包括宗教创始人、世界最强企业的CEO，黑手党的老大等等纵横黑白两道，实际控制着世界动向的威名显赫的人物们的真实姓名，而且全部都是供L专用的直拨电话。
　　“请大家注意刚刚从教堂走出来的这名男子。他就是目前通缉中的连续杀害神职人员的杀人犯。……嗯，有86％的准确率表示，作为杀人的纪念，他将遗体的一部分埋藏在那所教堂的地下墓地里。”
　　“之前DSGE(对外治安总署)委托我对前王妃戴安娜死于意外事故的事件进行的调查，现在，我，L已经找到了她在乘坐游艇的时候遭人暗杀的证据。”
　　“我知道在西兰德群岛上开设的秘密户头，请将户头里的存款金额和支付保险的金额作一下对比。日期、时间、金额等等，所有的数据应该都是相符的。开设户头的人是……”
　　L用左手夹着手机，分別用意大利语、法语、英语和对方谈话，逐一处理着集中在交涉人脚下的“未处理”案件。
　　在说话的空当，L还不断地把手伸向他自己用甜食堆起来的那座山．带着笑脸的熊猫们最后一个个都排着队走进了L的嘴里。
　　一个案件结束以后，L便随意地将案件的档案连同手机一起丢进写着“处理完毕”的垃圾箱内。
　　“扔掉也没关系吗？”
　　完全变成清洁工的骏河围着围裙在作战室里打扫卫生。
　　“嗯，对我来说已经没有用处了。剩下的会有其他的L来接手。”
　　骏河以搜查官的表情审视着L佝偻的背影。
　　今天是他潜入基拉对策室的第二天，不要说其他出入的人了，眼前这个奇妙的男子应该就是“L”。
　　他很在意对方不时挂在嘴边的“其他的L”，但是他没有任何和外界联系的迹象。
　　是虚张声势吗？还是说……无法探测到对方真正的意图，骏河双手抱胸，发出一声叹息。
　　桌子上隆起的点心堆和手机山终于全都消失了。但是L却没有把标着“美国总统”的手机丢进垃圾箱，而是放进了裤子的口袋里。
　　“……”
　　L的视线没有焦点，只是机械性地抬起头，一副看来十分放心的表情。
　　作为“孤僻桀骜的至高名侦探”，L在世界范围内广为人知以来，面对初次来访的人，处于“这样的时候应该做些什么吧”的场合之中，却完全不知道该做些什么才好。
　　就像是找不到回家的路的迷途的孩子一样，L状似不安地食指放在嘴边，茫然地看着自己的手表——玻璃制的表盘上裂开了缝隙，指针停止在了七点五分。．
　　表示收到新邮件的电子音响起，似乎是从交涉人那里发来的。L操作着显示着英文字母“W”的电脑，打开邮件。
　　邮件是二阶堂教授发来的。
　　——交涉人，我女儿就拜托你了——
　　迅速看了一眼显示在屏幕上的简短的文字，L咬着食指转头看向摆放在资料角落里的交涉人的照片，小声地说道：
　　“交涉人，这是我最后的工作了吧。”
　　如同恐怖老电影里出现的僵尸一样，L将两只手臂向前伸直，只将两只手垂下来，以这个姿势快速移动手指，同时操作着多部电脑。
　　二阶堂教授过去的业绩、最近几年的活动记录、在学会上发表过的论文等等……大量文字如同细密的沙雨一样流淌过显示器屏幕，L的大脑一字不漏地将这些文字全部读了进去。
　　接下来他接通了各个机关的内部情报网络。以无数的“Service”作为踏板，掌握对方系统的弱点潜入其中，使用自编密码，用反黑客系统对抗黑客系统，令违法信息源发出错误的指令，同时消除自己侵入过的痕迹。
　　在表示“TOP SECRET”或者“机密”的红光一闪一灭的同时，L咬着指甲仔细读着画面上的显示。
　　“刚果内地新型埃博拉出血热病毒……抗体药剂的开发……日本国内生物安全四级标准的研究基地……”
　　L从这些情报当中总结出二阶堂教授现在所处的境况，敌对的势力，以及被卷入事件的可能性，得出危险的综合系数。
　　“有83％的准确率……”
　　啃咬指甲的声音忽然变得尖锐起来，在作战室里四下回荡着。
　　骏河被声音吓了一跳转过头来，L却连头都不抬一下。一闪一灭的红光犹如夕阳的光芒一样，把L咬着指甲的脸照得通红，就好像可以将这份震动直接传输到大脑里，令思维活跃起来一样。
　　警报声响起，客厅门口出现一个站立的人影——一个抱着毛绒玩具熊的女孩正站在那里。
　　——二阶堂真希，10岁，国籍日本，性别女，瓦伊密兹孤儿院特聘教授二阶堂公彦的女儿——
　　长相识別系统瞬间将情报显示出来，是L在洛杉矶遇到的那个女孩。之后，似乎是交涉人调查了她的资料，整理输入系统当中。
　　L解除安全防卫系统，让真希进来。
　　“交涉人不在，你爸爸发生什么事了？”
　　见到真希，L没有询问她的来历而是直接切入了话题。真希放松了警惕，看着L哭了起来。
　　“喂、喂，你怎么了？”
　　一头雾水的骏河慌忙跑到真希面前。
　　“受苦了，你很了不起。”
　　L确信自己猜中了这只有“83％的准确率”。他蹲在真希面前，在竹签上穿了五个甜馒头，将这串特制的“团子”递到真希面前。
　　“吃甜的东西可以让人冷静下来。”
　　真希紧紧抱住怀里的玩具熊，用力地摇着头。
　　*
　　过了一阵子之后，真希总算平静了下来。
　　“谁也没想到保险库里竟然还会有暗道，二阶堂教授嘱咐你万一他出了事，你就带着里面的东西逃出来。那么你带出来的是什么？”
　　真希露出戒备的眼神，将手里唯一拿着的玩具熊藏在背后。
　　“爸爸说要我找叫交涉人的人。既然你不是交涉人的话，我就不能百分之百相信你。”
　　面对真希的瞪视，L点点头，将这看作是理所当然。
　　“正确的反应，要保护的东西只能交给自己真正信赖的人，就像你爸爸嘱咐你的那样。”
　　“那，交涉人在哪里？”
　　“交涉人……不在这里。”
　　“什么时候回来？”
　　“他不会再回来了……”
　　和之前截然不同，L的回答忽然失去了严谨性。不明就里的真希看向骏河，寻求着帮助。察觉到L不想将那个“事实’亲自说出口，骏河代替他回答道：“真希，交涉人他和你的父亲一样，被坏人杀死了。”
　　“咦……？”
　　真希不由地看向L，L忽然跳上沙发，背对着他们蹲坐在上面，咔嚓咔嚓地咬着指甲。
　　“是我杀了交涉人。如果我没有失败，交涉人就不会……)”、
　　L将弯曲得厉害的后背压得更弯，抱着双腿坐在沙发上。像个即使伸长了手臂也够不到想要的东西的孩子一样难过。真希知道，他的背上承载着眼睛看不见的某种沉重的东西。
　　L16久条
　　第二天下午，安全防御系统忽然开始运行。在监视器前站着一位身材娇小的女性。
　　“啊，是久条小姐！”真希跑到监视器前面高兴地喊道。
　　“她是谁？”将多得快要溢出盘子的蜂蜜浇在骏河买来的浅草名产“梅室”的红豆馅饼上，L一眨不眨地盯着显示器上女性的身影问道。
　　“和爸爸一起在研究所工作的人，我的功课都是她帮我看的。让她进来。”
　　“她可真是个美女啊，不，与其说是美丽，不如说是非常可爱。”
　　骏河好奇地把身体凑到显示器前，看着上面女子的身影。
　　“啊，你可不能对她出手。久条小姐人太老实太好说话了，而且可能比你还要年长。”
　　“咦？那她不就三十多岁了……？一点都看不出来……”面对森严的戒备久条显得十分无助，L在监视器里稍微观察了一会儿，将麦克打开。
　　“久条小姐，安全防御系统正在运作。我会启动语言导航，请你跟从指示接受指纹、视网膜、金属反应的检测。你带来的东西也要全部通过X射线检验。”画面里的久条轻轻点了点头。
　　——和我来的时候完全不一样啊。
　　骏河对于L采取了和自己刚来的时候完全不同的严厉检查方式感到些许别扭，但同时他也为自己能够顺利“潜入”松了口气。
　　久条一进门，真希就跑了过去。
　　“久条小姐！”
　　“太好了真希，你平安无事。”在久条面前放下心来的真希扑倒久条胸前大声痛哭起来，久条一遍又一遍地抚摸着她的头，安慰着真希。
　　久条重新向L和骏河做着自我介绍。
　　“那个……十分感谢你们照顾真希，我姓久条，和二阶堂教授一起在研究所工作。两人对我来说，就如同是一家人一样地亲近……”
　　“你好久条小姐，我是龙崎。请问您是怎么知道这个地方的？”
　　无视对方的谨慎，L用一贯敷衍的语气自报姓名后问道。带有盘问色彩的口气让久条露出不安的神情。
　　“啊……研究所里还留着教授的手机，我打到真希的手机上才找到她的。”
　　“这是遭到绑架时的对策，病毒的研究这么危险，家人也不知什么时候会被卷进危险当中。”
　　骏河插话进来，他走到久条的面前对她伸出手。
　　“我是FBI在洛杉矶分局的骏问，初次见面。”
　　“啊，你好，初次见面。”骏河宽厚的手掌将久条纤细的手整个包在里面，见骏河久久不把手放开，感到困惑的久条直接提出自己的疑问。
　　“那个……不好意思骏河先生，FBI是……？”
　　见对方丝毫不为自己帅气的自我介绍而打动，骏河为自己的计策落空而感到丧气．
　　“连我都知道FBI啊久条小姐。经常出现在美国间谍电影里的。”真希无可奈何地笑了笑，久条红着脸缩起身子，不断点头向骏河表示歉意。
　　“真对不起，是我太无知了。”
　　“真希，教授现在在哪儿？”
　　被邀请坐在沙发上的久条想起教授的事情来，环视着房间的四周。真希刚刚还很快乐的脸上蒙上一层阴影，闭口不语。
　　L代为讲述了一切，从二阶堂是怎样在真希面前遭人杀害，以及真希拼死逃出来的经过。
　　“怎么会……这都是真的吗？”
　　久条脸色发青，难以置信地缓缓摇着头。
　　她伸手抱住垂着头不说话的真希。
　　“很难过吧，真希……你真勇敢。”
　　久条轻拍着真希的后背，泪水滑下她的脸颊，反射出晶莹的光芒。被这种气氛所感染的骏河也转过身去，吸着鼻子。
　　但是L却丝毫不为这种动人的场面所感动，以冷静的眼神观察着抱在一起的二人，骏河对此感到十分扫兴。不愧是除非有十人以上牺牲的场合才会露面，只对猎奇杀人案感兴趣的变态名侦探L啊。想到流传在FBI内部的对于L个人的评价，骏河在奇怪的地方感到了同样的感觉。
　　擦去眼泪，久条起身面对L。
　　“龙崎先生，我有个不情之请。在确定真希已经摆脱危险之前，可以让我留在这里吗？教授已经不在了，请让我来保护真希。”
　　外表看来柔弱的久条，眼中闪耀着想要保护他人的那种坚定的光芒。
　　“无所谓，这座房屋有配备可同时容纳二十人以上的人数住宿的房间，请随意挑选喜欢的房间。只不过，真希目前仍然处在恐怖组织的追击之下，请不要把她从这座房屋里带出去，也请久条小姐自己尽量不要走出这座房屋。”
　　“我知道了。”
　　“久条小姐就住在我隔壁吧，我来带路！”
　　真希拉着久条的手走进房间。骏河伏在L的耳边小声说道。
　　“我说龙崎，虽然她有点不解世事，不过她可是个美人啊，今后的生活看来会过得很愉快了。”面对骏河的提议，L露出看到抽象画时被询问有何感想一样的表情，不知该作何反应。
　　   “美人……吗？我不太明白。”
　　*
　　晚饭过后，真希留在久条房里聊着自昨天见面以来的各种话題。L仍然坐在沙发上下象棋，被独自冷落的骏河无所事事地走到L跟前。
　　“龙崎，自己和自己下象棋很没意思吧，要我来陪你玩上一局吗？我对自己的棋艺可是很有自信……”
　　骏河的声音忽然停在半途，L手里棋子的步法和普通的游戏规则完全不同。
　　“喂龙崎，你该不会是来了日本以后把象棋和将棋搞混了吧？象棋中从对方那里夺过来的棋子是不能拿来用的。”
　　对骏河的话充耳不闻，L手里的骑士正在敌人的阵营里左右开弓。
　　走到L背后观察这场战局的骏河发现，L下棋的时候根本就没有在看着棋盘。循着他的视线，骏河看到脚边装着一个隐形监视器，画面上显示的正是久条房间的监视录像。将两国的名产一力士糯米馅饼含在嘴里。L凝视着正在聊天的久条和真希。   
　　“你这家伙……装出一副对久条毫不关心的样子，却在监视器里盯着她，真是个变态……”
　　“我在怀疑久条并不是为了保护真希而来到这里，她还抱有其他的目的。”
　　L用严肃的口吻盖过了骏河的声音。
　　“怎么可能，你在怀疑久条和袭击真希还有二阶堂教授的恐怖组织有所关联？那是不可能的。”
　　想起久条那不解世事的样子，骏河摇头否定。
　　“她来到这里的时候装出不适应的样子，却不露出破绽地检查了所有的安全防御设施。从现在开始我要对她采取24小时严密监视。这件事情请对她们两人保密。”
　　*
　　“六十六秒，到达二层。六秒以后，移动到走廊北边。七十五秒，撤出燃料仓库。八十一秒，再回到走廊上。八十七秒，解除锁定。九十秒，到达……”
　　瞪着带秒表功能的手表盘面上的数字，骏河像练习舞步一样在机器控制室里跑来跑去，一个人作着训练。
　　遍布整座建筑物的摄像头的接线都连接到基拉对策室里，没有留下任何死角。L把九十台监视器按照三十台一组分为三组。以每台显示器观察三秒，共九十秒的方式监视着三组画面。摸清L监视的规律后，在不被摄像头拍到的情况下潜入控制室已经成为骏河每晚必行的功课了，因为只有这里没有安装摄像头。
　　“这房间还是这么阴森寒冷啊。也难怪，这里的主角全都是机器呢。”
　　用于对付基拉的装置发出的乐曲一般的声响，静静地在房间里回荡着，浑然不知自己已经失去了“对付基拉”这个最主要的目标。
　　掏出作为潜入人员定期与外界取得联系的手机时，骏河发觉已经有人早他一步来到了这里。
　　“晚上好，骏河先生。”
　　没有一点惊慌失措的样子，甚至没有在这种地方采取秘密行动被发觉时该有的畏惧的表情，久条对着骏河微笑了一下，转身再度面向电脑屏幕。
　　“你……在这里做什么？久条。”
　　“原本打算强行突破系统内部的，不过程序过于坚固，用这么普通的笔记本电脑实在很难做到。不带着电脑进来不行呢，从外部破解是完全不可能的，原本我还期待到了这里就可以呢……”
　　带着慎重口吻的笑脸虽然和平时无异，但也正因为这点而令她的变化显得格外突出。
　　“你果然不仅仅是为了保护那孩子而来的。”
　　尚未了解对方的真实目的，骏河向久条的方向走近．
　　“我倒想要问骏河先生，你到这间没有摄像头的房间里来干什么。”
　　面对久条流露在话音中的“我们彼此彼此”的语气，骏河苦笑着在内心承认了这一点。
　　“龙崎对你起了怀疑，检查一下你房间里的摄像头吧。”
　　“说的也是，号称世界第一的名侦探是不可能毫无戒备的。”
　　从她这句话中，骏河了解到久条已经掌握了L的真实身份，以及这所建筑物建立的真正目的。
　　久条谨慎的眼神深处流露出挑战的目光。
　　“你是什么人？狙击真希的组织成员吗？”
　　久条操作键盘的手指停了下来，若有所思地抬头看着上面。
　　“我本来想一直对真希保密的……”
　　久条缓缓将椅子转向骏河。
　　“我是所属于警视厅公安部外事第三课的潜入搜查员。”
　　“外事第三课……也就是说，你是反恐侦查课的？”
　　久条默默地点点头，骏河重新打量着久条。
　　他怎么也没办法把眼前娇小的女性和“反恐”这种可怕的名词联系起来。久条的嘴角清晰地浮现出艳丽的微笑，推测骏河对于自己的了解达到了什么地步。
　　女人果然是可怕的。骏河不由自主联想到了直美。对于看来十分不习惯与女性接触的L可以准确抓住对方特性这一点，骏河感到有点忿忿不平。
　　“那么，你说不知道FBI的事情也是一种演技了。”
　　久条带着恶劣的笑容将FBI相关的事情——陈述出来，警视厅所属的搜查员怎么可能会不知道FBI呢。
　　“你的目的究竟是什么？”
　　“得到二阶堂教授将杀人病毒秘密携带到日本来的消息，我就扮作助手的样子潜入了研究所。”
　　说到这里，久条的声音明显地停顿了一下。
　　“有为数不少的恐怖组织都在暗中觊觎着放置在研究所里的病毒。杀害教授的应该就是其中一个。既然已经失去了可以中和杀人病毒的抗体，恐怕真希从教授那里接管了什么重要的东西。你也知道，使用廉价的培养装置就可以简单地令病毒武器大量生产，况且还可以放在衣袋里带来带去。是最适合恐怖组织使用的杀人武器。但是病毒有一个致命的缺点，那就是反弹作用……如果在某区域内使用病毒武器攻击，反而有可能殃及到自身的生命。”
　　“就是说如果拥有有效的抗体药剂，这唯一的缺点也将消失，病毒武器将成为真正的最强兵器，是这么回事吧。”
　　“嗯，如果恐怖组织同时得到成套的病毒和抗体，这个世界就完蛋了。”
　　“那么你的目的是确认真希从二阶堂那里拿到的抗体数据，对不对。”
　　久条颔首。
　　“所幸真希十分信任我，但是万一她知道我原本是警察，是埋伏在研究所里的，不知她会作出什么样的事情来呢。而且，来这里以后，又发生了新的问题。”
　　“新的问题？”
　　久条注视着骏河，样子像是在说，你应该了解吧。
　　原来如此。也就是说，FBI和日本警方出于同样的考虑派出了潜伏的人手。
　　“L……吗。”
　　“嗯，虽然目前不得不做好抗体的数据已经落到恐怖组织手里的准备，但是同时还必须作出L和数据之间联系的设想。现在这份数据是在真希那里呢，还是已经交到了L的手里。哪怕知道这一点也好。可我和真希所有的对话他都听得到……如果白天L肯吃我做的饭的话，至少我还可以把安眠药摻在里面，等他睡着再进行调查，可是他连看都不看一下。”
　　叹口气，久条坐在原地小小舒展着身体。显露出忧郁的成熟女性的表情和她单纯的外表造就出一股矛盾的魅力，深深吸引着骏河的视线。
　　发现骏河的视线正投注在自己的身上，久条脸颊微微浮起红晕，慌忙站了起来。
　　“好了，我得赶紧回去了。现在的我应该正在泡澡才对。”
　　久条将笔记本电脑夹在腋下。她和骏河一样带着有秒表功能的手表，回去的时候也要警惕被摄像头拍到。
　　在擦身而过的瞬间，久条好像忽然想起了什么似的停住脚步。
　　“说来我还没问，你是为了什么潜入这里的？”
　　“……基拉使用的杀人凶器。不能让这种无敌的杀人兵器成为L个人的所有物。”
　　“如果你愿意的话，要不要跟我合作？”
　　久条带着神秘的笑容，用柔软的手指轻轻拉住骏河的手臂。
　　“你的目的是基拉杀人的凶器，我则是抗体药剂。虽然我们都有各自的立场和要追寻的目标，但是目的是一致的，你不认为互相协助才是上策吗？”
　　
　　
　　L-15密约
　　从早上开始，骏河和久条之间就弥漫着一股奇怪的不自然的气息。
　　无论骏河跟她说什么，久条也只是随意地敷衍几句，明显表示出回避的样子。
　　一大早就捧着饭盒一样大的杯子，开始享用甜咖啡的L蹲在沙发上观察着两人的模样。
　　“骏河先生好像被久条小姐讨厌了啊。”
　　久条刚刚提着换洗的衣服走进厨房，L就向骏河问道。
　　“啊……好像是吧……情况比较复杂……”
　　骏河的回答反而容易让周围的人误会。
　　“啊？骏河先生你该不会对久条出手了吧？”
　　被直觉敏锐的真希这么一追问，骏河显得更加惶恐起来，高大的身体都缩成了一团。
　　“我不小心用在美国养成的说话习惯对她说教了，结果被她狠狠地拒绝了。”
　　“真是的！说以我才说不行的啊。”
　　真希对着骏河无可奈何地摇摇头，然后跑进了厨房。被拋弃的骏河像做错事一样地垂着脑袋。
　　“虽然我不该说，但是在那种时间去拜访女性的房间脱离常识了。”
　　“我就知道龙崎你会这么说……不对！难道你……”
　　骏河冲到沙发前把L推到一边，看向藏在他脚边的监视器，和预料中的一样，久条在厨房里洗衣服的样子看得一清二楚。
　　“该不会，你在我去找久条的时候也监视我们了！”
　　“当然”
　　“可恶！我就知道！你这个变态！”
　　“不用害羞，骏河先生。”
　　“我不是在害羞……”
　　“我只是开个玩笑，骏河先生。”
　　看着一脸认真地反问着自己的L，骏河无言以对，涨红了脸落荒而逃。既然已经全都被看到了，那再怎么掩饰也是没有意义的。  更何况，两人之间这种暧昧的场面，还必须要让L看到
　　“干脆在L的作战室里装上窃听器吧。只要我们不在屋里的时候能够听到L和真希的对话就好了。”
　　“你把窃听器带在身上还有可能，装在作战室里一下子就被发现了。我觉得那个房间很有可能设置了防窃听的电波警报器。”
　　久条一边用右手按摩着太阳穴一边思索着。
　　今天久条穿的是一件很有夏天感觉的无袖针织衫，由于机器控制室的冷气开放得比其他房间还要强一些，偶尔她会摆出双手抱肩的姿势，似乎是觉得冷。
　　从肩膀露出的雪白手臂令骏河不由地看入了神。
　　“你怎么了？”
　　“啊，没什么……看你好像很冷。”
　　骏河脱下外衣披在久条肩膀上。犹豫片刻，久条皱着眉头，颇为不情愿地笑着说了句“谢谢你。”
　　骏河明白，自己对久条产生了比身为共同进行潜入搜查的伙伴更深一层的感情。
　　“骏河先生，你有富余出来的手机吧。”
　　“嗯，是不只一部。”
　　基于搜查官的特性，骏河平时都带着两部手机，根据状况灵活使用。
　　“那么，这部手机就用来窃听。”
　　当晚，骏河装作身体不舒服，早早就回了房间。
　　尽管知道自己没有被监视，但是为了保险起见，骏河还是躺在被窝里以后才拿出包在毛巾里的手机，拨通了自己另一部手机的号码。
　　另一部手机之前被故意忘在了L所坐的沙发附近，因为开启了“自动接听”的功能，只要打电话过去，就可以不开启响铃实现通话。也就是说，它能够接收到从沙发周围发出的声音，从而当作一部简易的窃听器来使用。
　　骏河竖直了耳朵，听着话筒里传来的两个人的声音。
　　*
　　“那么，真希在大阪的时候就住在弥海砂家附近的地方咯？”
　　“没错，海砂姐姐是那一带有名的美女，和家人关系很要好。听说还一起出门旅行去了。”
　　“你在她出道之前就和她认识了啊，真令人羡慕。”
　　和平时毫无感情波动的声音不同，L的话语中流露出发自心底的羡慕之情。
　　大阪口音的真希和少见的以恭敬的句式说话的L犹如现在已经不流行的相声二人组一般，持续着气氛怪异的对话。等待了整整三十分钟之后，骏河总算听到L把话题切入了重点。
　　“无论我如何请求，真希也不愿意把数据交给我吗？’
　　“不可以。这是非常重要的数据，我谁都不给。”
　　“那么，我用我最重要的笔记本来和你交换好不好？’
　　“重要的笔记本？”
　　“是的。这本笔记比我的生命还重要。用这个来和你换好不好？”
　　“……算了，换就换。虽然我不知道它有多重要，但既然你这么说，那就用它来换吧。”
　　“真的很谢谢你，那么，这本笔记就是你的了。”
　　“这不是笔记啊，龙崎，这不是薯片吗？”
　　“是的，就在这个装薯片的袋子里。谁都想不到我会把重要的东西放在这里的。”
　　——只有你才会把这么重要的东西放在这种地方！
　　骏河不由地小声吐起槽来，然后很快反应过来这次和以往的窃听不一样。唯恐自己的声音被对方听到，骏河慌忙捂住自己的嘴。
　　“虽然话是这么说……”
　　真希还是对此感到惊讶。
　　“真希给我的数据我也会装在别的薯片袋子里，藏在储藏点心的冷藏库里的。比起容易看穿的保险柜来要安全得多。”
　　“但是，如果龙崎弄错了袋子，把它吃掉了该怎么办呢？”
　　面对真希的疑问，L异常自信地回答道。
　　“不会的，因为我不吃原味薯片。”
　　
　　
　　L14作战
　　对于擅长卧底搜查的骏河来说，瞒过L和真希的眼睛，甚至是躲避监视摄像头，将两个装薯片的袋子都拿到手也是轻而易举的事情。
　　“那么，现在召开例行作战会议。”
　　“今晚的甜点可不一般。”
　　机器控制室里，骏河抱着薯片袋子对久条这样说道。
　　对于这个玩笑，久条毫不客气地泼了冷水回去。
　　“还没打开袋子，不能这么肯定吧。”
　　“我是想和你一同分享这份乐趣。”
　　骏河先打开了L装“数据”的密封袋子，夹杂在薯片当中的微型电脑芯片跟着一起从袋子里倒了出来。
　　“猜中了！”
　　久条接过芯片，迅速打开电脑。但是下一刻，她的手指就僵在了鼠标上。
　　“这是……图像数据？”
　　“这算什么？”
　　“看来是真希家里的照片。真希还小，那么应该是几年前拍的了。”
　　这是二阶堂一家住在大阪的时候，和家庭关系非常和睦的弥一家人一起出去家族旅游的时侯拍下的照片。
　　也就是弥海砂出道之前拍的照片，对于L来说确实是“珍贵的图片”，不过骏河和久条是不会明白其中缘由的。
　　在不详的预感下骏河和久条互相看向对方。
　　“那L所说的重要的笔记莫非是？”
　　久条将另一个薯片袋子打开，从里面拿出一个包在塑料袋里，看起来像校友录一样的黑色笔记本。
　　“这就是基拉用来杀人的道具吗？”
　　“嗯，是死亡笔记。L提交的报告书上写着，名字被写在这本笔记上的人都会被杀死，是一本死神的笔记。”
　　在这无敌的杀人武器面前，两人之间的气氛越来越紧张。
　　骏河缓缓地翻开内页，上面密密麻麻地写满了文字。
　　“……舟和铺的芋头羊羹……柴又家的草团子(一种甜味的馒头)……两国的力士最中(一种方形的糕饼，外形很像月饼)……浅草的红豆馅饼……向岛的言问糯米团……虎屋的羊羹……这都是些什么啊……”
　　“全都是东京有名的甜点……”
　　出乎意料的状况使二人都没办法继续把对话进行下去。
　　这是L来到日本以后所制定的权威“甜食清单”。
　　L出于对甜食的偏执以及独有的味觉感官在文章里给这些甜食作出了排名。
　　对于L来说或许确实是“比生命还重要的笔记”，对于骏河等人来说，却毫无价值。
　　“被L看穿了吗？”
　　骏河两手抱着头，笔记从他手里滑到了地上。
　　双手交在胸前的久条右手按着太阳穴，摆出她在思考时特有的姿势。
　　“算了，在这种情况下L会拿出真笔记的可能性在百分之三以下。”
　　尽管骏河对她酷似L的口吻感到不适应，却也为她没有因此而慌了阵脚而感到惊讶。
　　“你还有別的办法吗？”
　　“嗯，还剩下一个非常复杂的办法。虽然对你来说可能会有危险，但是为了让L交出真正的死亡笔记和抗体药剂，也只剩下这个办法了。”
　　骏河略显用力地摸着下巴上新长出来的胡茬。
　　到目前为止，卧底搜查无论如何都没办法有所进展，而上面也开始等不及想要听到“喜讯”了。
　　“你打算怎么做？”
　　“幸好真希信任我，L也很听那孩子说的话。可以利用这点设下圈套。”
　　抱着自己在向世界第一的名侦探挑战的觉悟，久条的眼中散发出兴奋的光芒。
　　“要让他在死亡笔记上写下我的名字。”
　　L13-1人质
　　“紧急情况龙崎！我们被可疑的车包围了。”
　　出去买午饭回来的骏河一反平时的样子，脸上的表情恢复了原本FBI搜查官的严峻。正热衷于用切成小块的虎屋羊羹搭小塔的L打开入口和附近的监视录像，从车里出来的人虽然穿着上班族的套装，但是笨拙的动作却暴露了他们所携带的手枪。
　　“不必担心，这里有应付入侵者的全套安全设施。”
　　L继续不慌不忙地把塔摞得更高。但是，监视器里的家伙们却使用强制手段将安全措施一一瓦解。警报声一时间此起彼伏。
　　——首先，按照计划——
　　骏河表面上着急得不得了，暗中却紧紧盯着L的动向。久条提出的“作战”计划第一步骤，是找人扮成劫匪破坏安全防御装置，逼迫L从基拉对策室里逃出来。面对危机L必定会带着笔记和抗体药剂一起逃生的。和久条不一样，进入这间建筑物时没有接受安全检查的骏河悄悄带进来的器材在这个时候起到了作用。由于建筑物的内外系统同时受到攻击，安全防御装置终于被强制停止了运行。当然，骏河早就从久条那儿听说了，入侵的人都是警视厅反恐侦查课的人。
　　最后连监视摄像头也被入侵者砸坏了。同时，向新记录挑战的羊羹之塔也毁于一旦。
　　“……看来对方是专业恐怖份子。真希小姐和骏河先生，我们得逃走。我有专门用来逃生的车，久条小姐在哪儿？”
　　“回家拿更换的衣服去了。”
　　从沙发上跳下来，L右手抓住真希的手，左手抓着点心袋子向外跑去。但是他忽然像急剎车一样停住脚步，又回到了房间的中央。
　　“你在干什么龙崎！抓紧时间啊！”
　　L按动隐蔽在桌子下面的按钮，桌面缓缓升起，露出放在里面固定得十分结实的公文包。在点心和蛋糕之间进行了一番取舍之后，L状极遗憾地放弃了点心袋子，只取了一根棒棒糖含在嘴里，拿起公文包再次向出口跑去。
　　*
　　“龙崎，这里不是基拉对策室吗，就没有更像样点的车了吗？”
　　也无怪骏河会露出这般无可奈何的表情，龙崎正坐在一辆彩色中涂抹着明亮绿色的薄脆饼摊车上。L则因为被小看而显得很不高兴。
　　“这可是最新型的移动用战车，现在我要开始强行突破，请用力抓紧。”
　　摊车从种着植物的伪装出口跳出，三台追踪他们的敌人的车也紧跟着在后面紧追不放，眼看着就要追上来了。
　　“这点速度马上就会被迫上的龙崎……喂我说你！油门呢！？刹车呢？！你认真点开行不行！”
　　骏河喊出声来，他的脑袋正在狭窄的摊车车厢里被撞来撞去。
　　和坐在作战室里的沙发上的时候一样，L弓起身子坐在座位上，之用一只右手的手指抓着方向盘。左手用力地握着棒棒糖。
　　“请放心，我将从基拉对策室出发的道路通行的状况、信号变化的时间、文通规则、通过的时间点等等全部输入到这台车的系统上，它会自动选出最合适的路线和速度。”
　　就像龙崎说的那样，尽管速度慢吞吞的，这辆车却可以捕捉到信号变更的瞬间冲破红绿灯，在仅能容下车身的小巷里逃出去，趁着“开不开的踏板”瞬间开放的时刻，将所有追踪他们的人都远远甩在了身后。
　　*
　　通过后照镜和外部监视录像确认一切安全之后，L放慢速度，将车停在仓库街一个隐蔽的角落里。
　　“龙崎！久条小姐那边你打算怎么办？万一被那伙人抓住了……”
　　坐在助手席的真希不安地看向背后。
　　“她是个聪明的人，一旦察觉到建筑物有异样，应该是不会靠近的。”
　　像是接应L这句话一样，真希的手机响了起来。看到来电显示，真希的脸蛋一下亮了起来。
　　“是久条小姐打来的吧。”
　　L突然抢过真希的手机，将通话音量调整到最大限度后又还给了她。尽管对L的行为感到不满，真希还是什么也没说，直接按下了通话键。
　　“久条小姐，你没事吧？”
　　“……对不起，真希，我被抓住了。请把电话交给龙崎。”L接过这通打给真希的电话，用随时都可能会把它掉在地上的姿势捏在手指之间。
　　“你就是龙崎吗？我本打算好好跟你打个招呼，登门拜访一下的，可惜你不在家，只好冒失地打电话给你了。”
　　代替久条的声音从话筒里传出的，是一个刚刚步入老年的男子的声音，说话方式虽然恭谨，却流露出傲慢的语气。
　　“哪里，没有在家里等候的我才是失敬了。”
　　短暂的沉默。这是一场进行在看不到身影的彼此之间互相试探对方的无言的战斗。
　　“我喜欢识时务的人呢。龙崎君，我希望你同意用你旁边那个小姑娘手里的东西来和我这边的女士进行交换。”
　　“得到我们手里的东西以后，你打算用来干什么？”
　　对方的声音开始变得不耐烦起来。
　　“我说过我喜欢识时务的人吧？当你听到这句话的时候，就说明你们已经別无他选了。”
　　“并非如此，这只是单纯的被害人数量的问题。如果一个人的牺牲可以阻止更多的人被杀人病毒所害的话……”
　　L还没说完，真希和骏河就抢过了他的话。
　　“你在说什么啊龙崎！你打算眼看着久条小姐被人杀死吗？！我绝对不答应！”
　　“龙崎，目前最重要的是保住久条的生命！”
　　L拿着电话，交互看向真希和骏河的脸叹出一口气，电话另一边隐隐传来笑声。
　　“龙崎君，你身为指挥官，连统一组织内部的意见都做不到吗？”
　　“……我明白了，交易的地点在哪里？”
　　“今晚十点，横滨，我在大黑码头南角的YB仓库里等你。用不了一杯茶的功夫……不，只要短短几分钟就足够了。我想不用我说了吧，如果你们敢报警，这件事被泄露出去的话，我便会理解为，你主动选择了不该选择的那一边。”
　　“茶就不用了，麻烦你们准备些甜的东西。我想和久条小姐再说一句话。”
　　“可以。”男人发出愉快的笑声，把话筒传给久条。
　　“久条小姐，你实在是太过大意了。”
　　“对不起，给你添麻烦了……”
　　久条的声音小到几乎听不清，L毫不留情的说话方式让她感到惊讶。
　　“整个世界都因为要帮助你而被卷入危险之中。你曾经在二阶堂教授身边工作过，应该了解事情的危险性。”
　　“现在不是说这个时候吧龙崎，快想办法救久条小姐出来啊！”
　　“龙崎，她只是个普通人，这件事不能怪她。我来做你的掩护，先保护久条的生命要紧。”
　　再次被两人的声音的L再度发出叹息。
　　*
　　摊车沿着多摩川停靠在岸边。四周围充满了虫鸣声，预示着暑假即将到来。偶尔有几朵焰花绽放在夜空之中，今晚是个平和的夏夜。
　　“喝口咖啡吧，龙崎。”
　　骏河将盛得满满的两大杯咖啡递给坐在摊车车顶上的L，不用说，自然还有盛得像小山一样满的糖罐。通过这几天的生活，骏河已经完全了解到了L的喜好。
　　“非常感谢，骏河先生需要放几颗砂糖？”
　　“不用了，我喝黑咖啡。”
　　“身体疲劳的时候需要多摄取糖分。”
　　L若无其事地在两个杯子里放入了同样数量的方糖，等骏河爬到车顶的时候，像小山一样的方糖已经消失得无影无踪了。骏河诚惶诚恐地从L手里接过杯子，打算用勺子搅拌咖啡的时候，发现勺子可以插在沉淀在杯底的方糖里，立在杯子中间了。
　　骏河死心地把嘴凑到杯子边上。
　　“潜入这里的时候，我想起在对面咖啡店喝到的咖啡。那份浓厚的醇香至今还在我脑海中萦绕。”
　　一口气把咖啡喝光，骏河抱着脑袋，因为过于强烈的甜味扭曲了表情。
　　“真希小姐呢？”
　　“在车里睡得很香，脸上的泪水还没干呢……父亲遇害，连唯一可以信任的久条也被绑架了。就算再坚强，对于只有十岁的女孩来说，这份负荷也未免太过沉重子。”
　　“说的也是。”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“但是，那帮家伙的目的究竟是什么？”
　　骏河不解地摇摇头。对方的目的他当然了解，但是现在他必须得配合L的对话。
　　“从他们打算抢走孩子逃掉的草率攻击来看，是一群没有受过集体训练的恐怖分子。他们到底要用杀人病毒来干什么？”
　　“是打算自己使用病毒，还是卖给什么人来大赚一笔？到底是哪边呢？”
　　“骏河先生，可以使用FBI的情报网来搜集情报吗？另外也查一下久条小姐身边的人的情况。”
　　“嗯，我知道了。但是都到了这地步你还怀疑久条吗？”
　　L既不肯定也不否定，只是无言地将咖啡杯高高举过头顶，用舌尖舔着从杯子里流下来的砂糖。
　　“龙崎，万一情况有变，就使用死亡笔记吧。”
　　这个主意飞快地闪过骏河的脑海，他凑到L旁边对他说道。
　　“你的意思是说，要一直在和基拉对峙的我来使用死亡笔记吗？”
　　L严肃的表情令骏河无言以对，他向后仰倒，躺在车顶上看着天空。
　　“我想起在FBI受训的那段日子了。经常和直美还有雷一起练到浑身是汗，那时我们三个也是像这样躺在地上看天上的星星。”
　　“如果我能早一步揭露基拉的真面目，他们就不会为此而牺牲了。”
　　“别这么说，你也是赌上自己的命在和基拉对峙的。”
　　L用手指蘸着杯底的砂糖看着骏河。
　　“就算发生要用到死亡笔记的事态，不知道对方的姓名也无济于事。如果不知道绑架久条小姐的恐怖组织的名字，死亡笔记就派不上用场。”
　　——也就是说，L没有否定自己拥有死亡笔记。  骏河偷偷看着L的侧脸想道。
　　现在久条应该正在忙着分析基拉对策室的系统吧。L在撤退的时候将系统数据全部删除了，久条想要在那里得到她想要的数据怕也是希望渺茫。这么说，计划就必须要进行到最后的一步才可以。
　　用咖啡润嗓时才想起来这不是一杯普通的咖啡，骏河再次被浓烈的甜味膩到嗓子，痛苦地抱着头。
　　“一会儿就该出发了。我去趟厕所。”骏河轻松地跳下屋顶，想岸边的公共厕所走去。在从车子的位置看不到的角度掏出了移动电话。
　　“这里是Y286，目标确认。”
　　“现在还不能回收目标吗？”
　　“还需要一点时间确认目标的真伪，但是今天之内就可以到手。”
　　“……知道了，上面的脸色已经非常不耐烦了，我想办法拖住。在前两次报告里保留的疑问现在查明白了吗？”
　　“其中一点是‘是否拥有死神之眼’，在今晚的行动中就可查明。”
　　“第二点呢？”
　　“第二点……L曾经提到过的，叫做L的不只一个人存在的发言，这一点仍尚未确认。”
　　L13-2交易
　　夜晚的仓库安静地出奇，旁边的街道上连一个人影也看不到。YB仓库像是已经废弃了一样，里面横七竖八堆满了被丢弃的废料和用过的旧集装箱。
　　L、骏河和真希走到仓库里面，忽然从阴影里冲出十多个带着面具的男男女女，手里拿着来福枪包围了他们。
　　骏河对这种将自己包围在中间的阵型感到非常失望。通常被包围后就会开枪射击，因此像这样只是把人围在中间的情况是不可能出现的。一眼就看得出来是同行之间避免发生冲突。
　　——好歹你们也是专业人士……算了，就用他们现在还不打算杀我们的理由搪塞过去……
　　这些人自然是和久条同属反恐侦查课的同事。看到日本的反恐课就是由这样一群人在负责的，骏河不禁对日本的安全保障产生了担忧。
　　像是这群人首领的男子向前迈了一步。
　　“辛苦你了龙崎君，难得的迎接场面，全是一些戴着面具的家伙，是不是很扫你的兴。”
　　是电话里那个用语谨慎，却把对方当作傻瓜的那个装模作样的声音。
　　L回应他的方式是脱掉右脚的旅游鞋，用脚底在左腿上蹭了几下。但他的眼神却穿过乱蓬蓬的刘海，从缝隙里牢牢地盯视着对方。
　　“那么交易就开始吧。龙崎君。”
　　随着男人的话音，双手被反绑在背后的久条被人押着从后面走了出来。
　　“久条小姐！”
　　“对不起……是我太大意了。”
　　久条用断断续续的声音道着歉。看到她憔悴的样子。真希甩开L拉住她的手，向对面跑去。 
　　“数据就在这个玩具熊里！快点放开久条小姐！”
　　首领模样的男人点点头，示意给久条松绑。
　　“太好了！久条小姐……”
　　久条用获得自由的双手爱怜地抚摸着真希的头，然后。从刚刚还用枪指着自己的男人手中接过手枪。枪口对准了真希。
　　真希的表情瞬间僵硬了。
　　其他成员的枪口仍然指着骏河和L。
　　“为什么……久条小姐……”
　　没有理会真希，久条的目光直指向L。   
　　“龙崎先生。……不，世界第一的名侦探L，你打算让这么一个小孩子拿数据拿多久？”
　　久条把枪口对准真希的太阳穴。第一次看到久条另外一面的L仿佛早有所料一般地镇定。  
　　“露馅了吗。”
　　用挑衅的目光看向L，久条砸着舌头。 
　　“不可以给他们龙崎！我和爸爸约好了不可以交给这些坏人！我要保护世界！”
　　“我知道，一开始我就没打算交出去。”
　　“真是的，麻烦死人了。”
　　戴面具的女人从人群里走出来，手里拿着注射器靠近真希，毫不犹豫地将针头剌进真希的手臂。
　　“你在干什么？”
　　“你干什么！”
　　真希和久条同时叫出声，初音不以为意地看着针管里残留的液体，用傲慢的口气说道。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“就算不愿意也得交出数据，我刚给这丫头注射了病毒。交出数据，就做抗体药给你。若是没有抗体，这孩子的命就只剩下病毒爆发之前的两个星期了。如何？决定交出来了吗？”
　　“我知道了。我把真正的数据交给你。”
　　L把手伸进牛仔裤兜里，掏出如假包换的电脑芯片放在久条面前。弯腰拾起脚边的芯片，确认是真货后，久条眼中射出兴奋的光芒。
　　“名侦探L……像个名侦探一样，来推理我们接下来的行动吧。”
　　看着L的表情中充满了恶作剧和挑衅的神情。
　　“用不着推理。我交给你的东西未必是真货，但是现在你们无法验证它的真伪。就算是真的，你们也不会相信我不做复制就把它交给你们。这么一来……”
　　“这么一来？”
　　“在这里把我杀了，检查我身上所有的东西。”
　　“哼哼，真是明鉴。”
　　没等久条给出明确的回复，骏河就一脚踢倒了堆放在一边摇摇欲坠的钢材。一叠五米厚的钢板散开后纷纷从上方掉了下来。
　　“快逃龙崎！”
　　骏河和L同时冲着同一个方向突破，打倒一个人后俯身滚到集装箱后面。途中，来福枪的子弹就呼啸着从二人的身旁飞过。
　　“可恶！弯着腰太不方便行动。龙崎，你最后交给他们的数据是真的吗？”
　　“虽然我给他们的是真的，不过在这种场合下他们无法判断是真是假，所以他们的对策是正确的。”
　　都到这个节骨眼儿上了居然还有心情为敌人的行为作出合理的解释，骏河真是服了他。即使知道对方没有袭击他们的意思，心情上也还是觉得很不爽。
　　——第二阶段成功……终于到第三阶段了——
　　借着数不清是第几播子弹从他们的头上飞过，骏河喊道：“龙崎，既然如此，就把久条的名字写在死亡笔记上吧。”
　　“写在死亡笔记上吗？”
　　“是啊，你不是带出来了吗？还不知对方想怎么处置我们，只要写上他们的名字把他们杀了，其他的家伙也会因为害怕自己被杀而停止射击的。”
　　L沉默的样子像是在认真地思考。
　　“求你了，龙崎，把笔记拿出来吧。这样下去，我们就全完了！”
　　骏河一再的恳求终于让L抬起了头。
　　“……好像已经别无他法了。”
　　“好，那么，我来牵制住他们。”
　　说时迟那时快，骏河拉着L移动了场所。
　　“放下枪！”
　　骏河的声音在仓库里产生了回音——他利用了仓库的这一特点。把地点选在仓库为的就是让对方分辨不出声音是从哪里发出来的。虽然对方只是配合演戏，但是万一被子弹打中那也太不走运了。
　　“怎么了，打算跪地求饶了吗？”
　　“老老实实地放开真希，不然你的命可就不保了。”
　　戴着面具的首领四下环视着四周，寻找着声音的源头。
　　“你好像还没搞明白状况，现在的情势对于我们比较有利，你难道不这么认为吗？”
　　首领模样的男人摆出挑衅的手势说道。
　　“你们也知道最近基拉的活动停止了吧？因为L打败了基拉。而且，基拉用来杀人的道具现在就在我们手里。”
　　“杀人道具？”
　　“没错，只要知道对方的名字和长相就可以杀人的绝对杀人武器现在就在我们手中。要杀掉一个人来试试看吗？我们已经掌握了所有组织成员的名字。”
　　“不要以为你的虚张声势会起到作用，除非你当着我们的面杀掉一个人，否则我们不能相信你。”
　　“只能动手了，没办法龙崎，就把久条的名字……”
　　L点点头，撩起衬衫拿出藏在腰间的塑料袋，里面装着一本看来十分平凡的黑色笔记本。接过骏河递过来的圆珠笔，L缓缓地在上面写上了名字。首先是“久”，然后是“条”……
　　——和预料中的一样，L并不知道久条的真名。
　　久条提出的计划的最后一步，就是在走投无路的情况下，让L把自己的名字写到笔记上，以此确认笔记的真伪。
　　当然，身为卧底搜查的久条使用的名字是虚构的，即使名字被写在笔记上，本人也不会死。这就是作战的前提。
　　这个作战方案唯一危险的地方就是，不能排除L已经拥有了“死神之眼”，得知久条“真实姓名”的可能性这一点。因此，L在笔记上写名字的时候，骏河一定要在他旁边进行确认，如果写的不是“久条”，就必须在写完之前把笔记抢到手。
　　看准了L写完名字的瞬间，骏河一把将笔记抢了过来。
　　“久条！作战结束了。笔记已经回收，交给你的数据也是真的。”
　　一边对久条喊道，骏河一边挥着手跳出来向久条那边走去。
　　“对不起了龙崎，还有真希，骗了你们。不过这也是我的任务，不好意思了。”
　　“那么，我要进入计划的第四阶段了。”
　　久条缓缓地将来福的枪口对准骏河，骏河刚刚泛起的笑容忽然僵硬在脸上。
　　“怎、怎么了，久条？他们不是警视厅的人吗……？”
　　戴着面具的那群人发出明显的嘲笑声。
　　“警视厅的反恐侦查课怎么会来这里，我没想到你竟然会相信到这个程度。”
　　久条踮起脚尖，迅速地在骏河脸上亲了一下。
　　“这样一来，数据和笔记就都拿到手了。”
　　摸着被亲到的脸颊呆呆站在那里，尚未从现状中清醒过来的骏河，被组织的成员不由分说地用绳子将他绑了起来。
　　被压制住的真希将这一切都看在眼里。她终于了解到，这么长时间以来，久条一直都在欺骗她。她哭泣着喊叫出声。
　　“久条小姐，你真的是他们的同伙吗？那、那爸爸不就是被久条小姐杀死的吗？！”
　　代替不想回答的久条，初音状极无聊地在真希面前摇晃着装有病毒的针管。  
　　“说的没错，小姐。这个大姐姐长得虽然老实，却完全不把人命当成一回事。比装在这里的病毒还要可怕~~”
　　初音的声音被久条盖了过去。
　　“真希，之前我在实验动物面前就说过吧，这个世界需要生命为此作出牺牲。”
　　“爸爸就是为了你们牺牲的吗？”
　　真希的脸颊因为愤怒而涨红，久条无法正视她的脸，別开了视线。
　　“抱歉了，真希。原本我打算把你父亲也加入到计划当中来的，但是这场作战已经不可阻止，命运之轮已经开始运转。就像只凭一个人的力量是无法这个地球的环境和生态遭到破坏一样，只凭我一人是无法阻止计划实行的。”
　　“所以就使用病毒减少世界人口，只留下自己选出的人，是这样的吗？”
　　没有出现在众人面前的L忽然插话进来。
　　“各位认为如何，现在人质和笔记都在你们的手上，我只有一个人，而且还是个罗锅。虽然做好了被杀的觉悟，但我好歹曾经是个名侦探，如果不能清楚地得知自己的推断是否正确，我将死不瞑目。最后能把大家的计划讲给我听吗？”
　　“怎么办？的场代表。”
　　久条拿不定主意，只好看向的场。的场点点头表示同意。
　　“知道了。L，我已经把枪放下了，请你出来吧。”
　　刚说完，L就手插着裤袋不紧不慢地从集装箱后面走出来，看不出一点戒备的样子。
　　“就像你推理出来的一样L，我们所进行的是人类削减计划。人类的数量已经大幅超过了传宗接代所需的适宜数量，我们将使用病毒净化畏惧着灭亡的人类。”
　　“看来你们对于人类的未来十分悲观啊。”
　　久条的脸上浮现出微笑。
　　“名侦探L，作为高等生物的人类是多么的无知而愚昧，你应该很清楚吧。不是吗？”
　　“你说的没错九条小姐，但是我并没有失去对人类的信心，我相信人类会有所改变的。”
　　为了测试L的决心，久条深深地看向L熊描似的眼睛深处。没有虚张声势，那里有的只是自心底发出的决意。久条无奈地摇了摇头。
　　“你过于乐观了，即使是名侦探也没有办法‘推理’出人类即将面对的未来吗？”
　　“这是什么意思，久条小姐？”
　　“无论如何，人类都将失去生存的希望。尽管京都议定书中规定了全世界国家可以向大气中排放的二氧化碳的含量，却唯独只有排量最大的美国可以逍遥法外，发展中国家也找借口推脱责任，而一些国家增加排放量的申请简直是笑话，没有哪怕一个国家是认真地在为了减少排放量而作出努力。二氧化碳的浓度再继续增加下去，集中在海拔较低位置的若干国家的大城市都会被海水淹没。遭到破坏的环境就在人们高谈阔论着循环再利用和节省能源这种空话的时候，痛失了得以修复的机会．我们所有居住在地球上的人类，不改变自己的生活方式是不行的。但是我们这些愚昧的人类，把这个在上个世界七十年代就意识到的问题一再拖延，如今已经落得无法挽救的地步了。”
　　久条的讲话如同看到杀害名为“地球”的生命就站在眼前一样激烈。
　　“感谢你的说明久条小姐，但是你并没有决定人类生存或是死亡的权利，你认为你的想法能够得到人类的容许吗？”
　　“这不是能不能够得到容许的问题。为了有效抑制自然进一步被破坏，必须得有人站出来，必须得有人作出决定才行。如果没有人愿意做，就由我们来维持自然界的均衡，如此而已。”
　　将拳头握得紧紧的，真希用颤抖的声音说道。
　　“你背叛了父亲……我还以为你继承了父亲的遗志，会为了这个世界的和平使用病毒的！”
　　久条低头看向真希，脸上带着她所熟悉的笑容。
　　“真希，尽管和你父亲的想法不同，但这就是我们认为的通往世界和平的道路。”
　　“通过杀人取得的世界和平才不是什么真正的和平！这样和基拉又有什么不同！”
　　真希的叫喊令带着微笑注视着她的久条的表情如同回复到平时一样的痛苦。
　　“就像你所说的，每个人都有自己创造命运的权利，无论是什么样的未来在前面等着你。使用恐怖手段以减少人口为解决途径的你的行为，在我看来，就是绝对邪恶的做法。”
　　“请不要把我和无知且不负责任的恐怖分子混为一谈，我们会逐渐调整必要的死亡和必要的生存……我们的行为是正义还是邪恶，我们的下一代人一定会理解的。不过到那个时候，L——你已经不存在了。”
　　享受着否定对方的话语，L和久条两人的脸上各自浮现出自信的微笑．
　　“差不多是时候了，名侦探。我们还有很多事情要忙。”
　　“……我明白了，那么这回我将交出真正的数据。”
　　一边说，L一边从腰间取出什么东西。
　　“喂，不许乱动。”．
　　戴面具的人晚了一步，L包在腰间的东西已经咕噜咕噜滚到了地上。
　　在落下的同时，那样东西发出强烈的光芒——是一枚闪光弹。
　　“你们以为我会空着手前来赴约吗？”
　　在转化为一片惨白的世界里，L的声音这样说道。
　　就和L最初预料到的一样，这群人并没有受到过专业的恐怖特训，是群连枪都用不惯的杂牌兵。因为来不及闪避闪光弹的袭击，暂时被夺去了视线。
　　“可恶！你什么时候把这种东西藏在身上的！”
　　拿着枪的一群人看不到该指向的对象，又做不到毫不在意地射击同伴。面对一群不习惯开枪的生手，L明白要先让他们“自乱阵脚”。
　　在视线逐渐回复的真希眼前，最先出现的是注射器的针管。是初音丢下的。察觉到抓着自己的力量有所缓和，真希一口气挣脱了钳制。抓起针管拉起久条的胳膊。
　　真希的眼中燃烧着愤怒的火焰，狠狠瞪着久条。
　　“我这么信任你，都是因为你爸爸才会死的，你也去死吧！”
　　“真希，准备逃走了。”
　　L上前拉住真希的手腕。
　　“放手！我要杀了她！放手！”
　　真希再次向着久条走去。
　　组织成员也恢复了视力，再度把枪口对准L。小声念着“真没办法”，L对着真希的后颈拍了一下，真希瞬间失去了意识。
　　L抱着真希在仓库里绕来绕去。废弃仓库里堆放着数不过来的被遗忘在这里的货物，造成的障碍令组织的成员们很难瞄准。
　　L的身影消失了一阵，再度出现的时候，他的手里又多了几个闪光弹。来不及闪避的组织成员再次被强光蒙蔽了眼睛。
　　等这伙人好不容易能看清东西的时候，L和真希的身影都不见了。
　　“可恶！让他们给逃掉了！”
　　组织一员看到集装箱的送货票的时候惊呆了。
　　“这个箱子是今天才刚运到这儿来的！
　　“这个仓库不是已经报废了吗！？”
　　成员们放下手里的枪，呆愣愣地互相看着。
　　的场取下自己的面具，神经质地整了整自己的背头，出言安抚在场的人。
　　“有劳大家了。虽然让小丫头逃掉了，但是事情多少也有所进展。另外，号称世界第一的名侦探L果然不是个死脑筋的家伙。”
　　不习惯拿枪的加贺见摘下面具，擦拭着额头滲出的汗水。原本他们只是单纯维护环境的团体，也难怪会显得这么吃力。
　　被绑起来的骏河想跑也跑不了，一脸不服气地盘腿坐在地上。初音故意坐在他面前，面对她迷你裙下露出的多半截大腿，骏河看也不看一眼。
　　“哎呀，看来L不肯帮你呢。也是，谁让你背叛他呢。”
　　“嗯，我已经厌烦和他待在一起了。这回该你们倒霉了。还有，内裤露出来了。”
　　“无所谓，又不会少块肉。”
　　久条戒备地注视着任务完成后嘈杂的同伙，发觉没有人发现她被注射了病毒之后，小声舒了口气。她原本就把命都赌在这份计划上了，被注射病毒对她来说反而是个不错的结果。但是现在还不能被察觉，否则会给计划带来障碍。
　　情绪平复之后，久条敲敲一旁的同伙。
　　“好了，在警察闻讯赶来之前撤离这里。先回基地去，商量今后的方案。”
　　“了解。”
　　成员一齐开始行动。的场在久条的耳边，用其他人听不到的声音小声说着：“我一直很担心你在计划进行中表露出来的消极态度，现在看来你终于有干劲了。是因为那个L让你产生改变的吗？”
　　久条默默地走到初音身边，什么也没有说。
　　“为什么要给那孩子注射病毒？不是说好发生万一的时候就给L注射的吗？”  
　　责问中压抑着愤怒的情绪。没有被惹毛的初音用手指轻轻划过锐利的刀刃，不痛不痒地回答道：“给谁注射结果还不都是一样？怎么，卧底做得太久，对那丫头产生感情了？”
　　把短剑朝向久条，初音轻蔑地发出笑声。
　　“反正这个国家的人都要死的。”
　　L13-3憎恶
　　从YB仓库逃出以后，L把摊车开到宽敞的老虎机停车场，停靠在隐蔽的角落里。
　　晕倒在后座上的真希不一会儿也恢复了意识。
　　“没事吧？”
　　真希咬着嘴唇，目光一直没有从手臂的注射痕迹上移开。
　　L认真地观察着她的情绪变化。
　　真希抬起头，忽然想要冲下车去。但是L制止了她的行动。
　　“你想去哪里？”
　　“放手！我要去杀了那个女人！亏我那么相信她！”
　　“如果你出于自己单方面的憎恨杀了久条的话，真希，你就变成他们的同类了。”
　　L镇静的劝说反而令真希火上浇油。
　　“我爸爸就死在我眼前，而且我最信赖的人也背叛了我。你根本就不理解失去了父亲和母亲的心情！”
　　“不，我能够理解。”
　　L从裤袋里掏出交涉人的照片——自从那天开始，他一直把这张照片带在身上。
　　“我也是孤儿，一直在背后支持着我的交涉人是被基拉杀死的。我现在是独自一人，所以我能够理解真希的心情。”
　　“龙崎……原来你和我一样……”
　　真希在L凝视着照片的眼神中看到了和自己同样的，无法痊愈的哀伤。初次听到的L的过往使她产生了犹豫，怒火也逐渐平息了下去。
　　“可我没有料到犯人会给你注射病毒。”
　　L像平时一样咬起了指甲。
　　“接下来还有做不完的事。不能让抗体的数据落到敌人手里，要去寻找能够造出抗体药剂拯救真希的人，查明敌人使用抗体数据拿来做什么……”
　　L咬指甲的声音忽然在车里发出很大的回响，真希被吓了一跳，回头一看，L的表情是从来没有像现在这么神采飞扬。
　　“龙崎你……怎么这么高兴……”
　　“不，没有这回事。”
　　L摇摇头，缓缓发动引擎。
　　“必须先把骏河先生救出来。”
　　放在助手席上的笔记本电脑的屏幕上显示出GPS图像，某一处上的字母“S”不停闪烁着红色亮光。
　　L13-4战术
　　“这就是无敌的杀人兵器，死亡笔记吗……”
　　所有人都围在桌子周围看着放在中间的黑色笔记本，谁也不敢先伸出手去碰。只看外表完全想不到它竟能带来如此的灾难。
　　“只是把名字写上去，竟然就可以杀人……”那份被遗忘了很久，初次拿枪指向目标时动摇的心情在久条心中复苏了，那种生命的沉重和夺取时的轻而易举之间不协调的感觉。
　　在听骏河亲口说出目前FBI高层和美国总统正在谋划把笔记得到手以后，起初对笔记半信半疑的组织成员们也不得不相信了它的效力。
　　“但使用规则实在让人犹豫到底要不要使用它。”身为组织第二把手的吉泽打开笔记的封二，将记载在上面的规则直接口译出来。
　　“‘在这本笔记上写下名字的人，在写下最后一个名字之后的13日内，如果不写上新的人名的话，自己就会死。’也就是说，一旦在上面写了名字，就要和死神相伴一生了。”
　　“还不只这样，‘如果撕毁、烧毁笔记让它不能使的话，至今为止碰到过死亡笔记的人就都会死。’该死，这种鬼东西我干嘛碰它！”
　　出于好奇心第一个碰到笔记的初音，口气变得十分尖锐。
　　吉泽把笔记推到小西面前。
　　“喂小西，你来写几个想杀的人名字上去。”
　　“咦……我、我不要~”
　　坐在远离众人的椅子上的的场十分后悔没有事先对笔记的使用做好万全的对策。如果没有让他们看到规则，还可以把对于组织来说无关紧要的人的名字写在上面，但现在所有人都知道了规则，这个想法也胎死腹中。
　　的场叹了口气，重新调整回领导者该有的样子站起身来。
　　“算了，我们的首要目的并不是死亡笔记而是抗体药剂，死亡笔记作为不得已的手段将保留到最后一刻。既然知道13天后死亡的规则，我就不能让我宝贵的同伴来使用它。万一真的到了不得已的时候，就让那个叫骏河的笨蛋来写。”组织成员们一齐爆笑出声，看到大家的反应后久条站起身来。
　　“那么，我来做一下到目前为止的行动总结。请守备以外的人集中起来，小西优先破解隐藏在芯片里的数据，里面说不定设有会令我们自动暴露藏身地点的程序，请用单独的电脑打开。”
　　“了解。”十五个成员将久条和的场围在中间。
　　“首先，各位辛苦了。我们的计划成功地进行到了第二阶段的高潮。二阶堂在临死之前和L的中介人交涉人联系之后，L随后介入到事件当中来，这些都和我们事先所料到的一样。L的介入令事件的成功率不足67％也在我们的预料之中。”身为的场出色的左膀右臂，担任组织秘密参谋的久条冷静的发言深得组织成员的信赖。
　　“抗体的数据、真希、死亡笔记在我方手里、可以杀死L、虽然这些有利的条件都掌握在我们手里，但L是绝对不会被我们所摆布的。但是我们拥有死亡笔记，也让那女孩变成了病毒携带者，之后就剩下FBI……，就是不知道他们的人质能不能起到作用了。那个笨蛋现在在哪儿？”
　　“被绑在仓库里。”
　　“他应该没法知道我们现在的位置吧？”
　　“在车里搜身的时候发现鞋底被放了窃听器，现在可以放心了。”
　　“不愧是L，一点都大意不得。我认为我们以后有必要制定针对防止L突破这里的对策。每个人以后在出入基地的时候都不能放松戒备。”
　　“明白。”
　　“小西，数据分析得怎么样了？”坐在电脑前面的小西用键盘一遍又一遍地重复着相同的操作，然后摇摇头。
　　“虽然……没有陷阱程序，但想要打开数据就必须先破解一道程序，而这个程序则非常麻烦。”
　　“什么意思？”
　　“虽然只是要求输入密码的程序，但一旦输入错误，那所有的资料都会被自动删除。”久条用右手按着太阳穴，闭上眼睛思索着。
　　“说不定这也是L设下的一个圈套。我知道了，麻烦你继续进行破解。”
　　“那么，可以请你说明一下我们今后的行动方向吗，久条小姐。”
　　在的场的催促下，久条点点头面对众人。
　　“既然已经没有欺骗真希和骏河的必要了，我们就改为采取正面进攻。既然那孩子现在成为了病毒携带者，我们就必须趁L睡着的时候把抗体药做出来。L必定会完成交付给他的使命，绝不会眼睁睁看着真希就这样死的。”
　　“能做出抗体药剂的设施和人员并不多见。”
　　“就是说，把小丫头抓回来研究也可以，或是等着对方做好了再抢过来也可以。”
　　成员不知轻重的乐观态度让久条咬紧了嘴唇。他们还不了解，和世界第一的名侦探作对，是一件怎样充满了恐惧的事情。一想到这点，她就一肚子火。
　　此时，任何一个人都没有发现，他们基地的窗户上已经被安装了窃听器。
　　L12-1玩笑
　　在位于秋叶原小巷的一家装修怪异的商店里，L买回了小型发信器等废弃的，已经辨认不出种类和材料的零件。
　　真希来回地将周围的人和L做着比较，仿佛明白了什么似的点点头。
　　“龙崎好像和这个地方没什么不协调的。”
　　“虽然我不太确定，不过好像不是在称赞我呢。”
　　看来是伤害到了L的心情，他的脸上充满了不能原谅的表情。
　　L抱着装得满满的袋子走进女仆咖啡店。打扮成女仆模样的女孩子一边说着“让您久等了，我的主人”一边把巴菲杯端过来的时候，L不可置信的眼神虽然在她的衣装上停留了片刻，但很快就被巴菲吸引了注意力。
　　看到他用过于修长的手指的指尖捏着盛冰激淋的勺子，真希不禁担心他会拿不稳，但L却满不在乎地将巴菲上的生奶油灵巧地送进嘴里。
　　“真希小姐没有上过小学吗？”
　　“思，因为经常和爸爸一起在世界各地走来走去……别看我这样，我连初中二年级的课都学完了哦。”  真希挺起胸瞠说道，但马上，她的脸上又布满了忧愁，小声对着L说道：“那个，龙崎，我是不是应该去上学呢？”
　　L发出唔唔的声音，想了一阵以后，笑着伸出舌头安慰真希，上面还有他用櫻桃梗打成的结。
　　“不用担心，我也没有上过学啊。”
　　目不转睛地盯着L，真希大大地叹了一口气。
　　“……我反而更加觉得不放心了。”
　　“因为真希小姐是把我卷入危险的名人。”
　　“开玩笑的。”
　　真希像大阪人一样吐着L的槽，L严肃的表情却没有因此而改变。
　　“我不擅长开玩笑。”
　　吃完巴菲，L从袋子里拿出发信器，把波长全都调整到一个统一的频道，再把不干胶录音带粘在上面。
　　“好，这就准备好了。走吧，来帮我的忙。”
　　两人走到大街上，把发信器挨个安装在停靠在路边的汽车的后保险杠内侧。L12-2   夺还
　　“骏河先生，现在心情如何？”
　　“嗯，简直棒极了。”在仓库里被关了两天的骏河对着进来探望他的久条，用轻蔑的口气回答道。
　　“有何贵干啊？我已经没有作为人质的价值了吧。原本你看上的就是我有背叛龙崎的可能性。”久条把骏河被没收的手机丢给他。
　　“FBI本部还在翘首等待你的报告呢，联系一旦中断，他们出动人手来寻找你的话我们就有麻烦了。我想不用我教了吧，你落得我们手里还有笔记被抢走的事，还请你好好掩饰过去。而且这种状况下也由不得你据实报告了。好了，快把联络电话说出来。”
　　做卧底随时都有手机被敌人抢走的可能性，因此一概没有保留对话记录，资料也提前全部删除了。久条早就料到会是这种情况，她将电话音量调到最大，等着骏河说出总部的联系电话。骏河明白拨假号码和装作和总部联系的样子都是无济于事的，只好说出了真实号码。
　　“这里是Y286，现在进行报告。”
　　起初，接电话的人的口气非常不耐烦。
　　“太慢了，你想磨蹭到什么时候？”
　　“十分抱歉，我一个人总归有些吃力。”
　　“怎么又来了，昨晚你不是说目标已经到手了吗？”
　　“那个……多少有些耗费时间。”
　　“你这些借口我已经听得够多了，原本派你去执行这次任务，就是出于你跟雷还有直美之间这层私人交情的考虑，你比其他人都要更容易接近L。对于你毫无进展的调查，本部已经有越来越多的人开始提议转移作战方案了。你到底在干什么？！”
　　“……我正在做为了取得L的信任所必须做的事情。”
　　久条饶有兴味地看着骏河苦于解释的表情。
　　“够了，你的报告只要能够确定死亡笔记是不是真的就可以了。作战转移了，你也从L那里离开，回本部来。”
　　“啊……可、可是！”对方在骏河回复之前就挂断了电话。
　　“L也不容易啊，带着个病毒携带者的小孩，还要躲避我们和FBI的双重追击。”久条虚情假意的同情引来了骏河的怒目而视。
　　“但是抓到L以后，真希自然会受到警方的保护。到时你们就算想插手也是无能为力，真遗憾啊。”
　　面对骏河硬撑出来的虚张声势，浮现在久条脸上的笑容没有丝毫动摇。
　　“谢谢你的关心，可是你真的以为我们会毫无准备就来实行这项计划吗？”
　　久条回到实验室后，听见坐在电脑前的小西发出惊讶的声音：“怪了，故障吗……”屏幕像出了故障一样忽然雪白一片，随后，在屏幕的正中央缓缓地浮现出一个花体英文字母。
　　“我的电脑也这样！难道……”
　　室内的四台电脑屏幕上并排浮现着四个英文字母“L”。
　　“蓝色方舟的各位，那天晚上，多谢你们给我留下了回忆。”
　　机器改造过的毫无感情的声音在室内回荡着。
　　“L！你是怎么找到这个地方的！？”  
　　脸色发青的久条站在原地惊呆了。  
　　“想知道原因吗？那是因为我是L啊。”  
　　L的回复简洁明了，表示除此之外已经不必再多说什么。
　　“另外我还有事想问大家，就是你们的姓名和长相。的场大介先生、吉泽保先生、三泽初音小姐，三位在国外的名气也十分之高呢。”
　　“就算你知道名字又能如何，死亡笔记已经在我们手里了！” 
　　吉泽对着屏幕发出威吓。
　　“在我手里，还有另外一本死亡笔记。”组织成员一下子全都僵立在哪里。
　　“另外一本死亡笔记……！”
　　“大家应该都知道曾经出现在櫻花电视台节目报道中的‘第二基拉’吧。就是说，死亡笔记有两本，现在，另外一本就在我的手里。”
　　一直沉默的的场开口了。 
　　“你的要求是什么，L？不，龙崎。”   
　　“请你们释放骏河先生。”   
　　的场毫不犹豫地摇头，仿佛在说这种事想都不要想。 
　　“你认为我们会释放这么重要的人质吗？”
　　“的场先生，我喜欢识时务的人。我知道你们所有人的姓名和长相，但你们并不知道我的真实姓名。你们应该明白，现在你们别无选择。”那天自己说过的话现在原原本本地返还到了自己身上，的场不由地露出苦笑。
　　“但是L，骏河君他背叛了你，这样的人你也要救吗？”
　　“我并不打算救骏河先生。”
　　“你的话在自相矛盾。你说你不打算救骏河，可你又要求我们释放他。你究竟在打什么主意？”
　　“我要求你们释放骏河，是为了能够亲手制裁他。如果十分钟之内你们还不放人，就从的场先生你开始杀起。”
　　*
　　“龙崎，很抱歉……”
　　被释放的骏河坐在前来迎接的薄脆饼摊车上，丧气地耷拉着脑袋。
　　“你指什么？”L毫不介意地握着方向盘，确认无人跟踪后，踩下了油门。
　　“那个，就是……我隐瞒目的接近你，还有和久条合伙欺骗你的事情……”
　　“没什么，我要谢谢你。”
　　“咦？”L把串成一串的鲷鱼烧塞到骏河面前，露出恶作剧的笑容。
　　“因为骏河先生和久条小姐的行动，我才了解了骏河先生的目的，久条小姐的真面目，久条小姐所属的组织等所有的事情。真希也已经接受了这一事实。”
　　L冷不防的发言让骏河想起了什么。L对于骏河和久条的监视有着明显区別的做法，以及只有机器控制室里没有摄像头等等……，如今想来，这些全都是为了促进久条和骏河联手而事先设计好的。
　　“那么，你又是怎么知道基地的地点的？我鞋子上的窃听器已经被扔掉了啊。”
　　“那个窃听器是障眼法。真的在这里。”L的手指指向骏河的腹部。
　　“哪里？我肚子里怎……啊！难道是！”在前往YB仓库之前，骏河因为喝了过甜的咖啡闹起胃酸的时候，L给他喝的那个“胃药”。
　　“这个胶囊是不会被胃酸溶解的，我在里面放了窃听器。过后你自己把它吐出来就好了。”那杯超甜的咖啡也是计策中的一环啊……想到这里，骏河才觉得胃里的异物好像令他很不舒服。
　　“掌握基地的位置后，在那里装上窃听器，然后从附近饭店高层房间的窗户里监视，确认成员的长相。为了对比罪犯的资料，我用骏河先生的ID登陆，了FBI的情报网。”听到这里，骏河露出慌张的表情。
　　“可是，使用我的ID的话……”
　　“使用的当然是骏河先生的本名——衫田英明这个ID还有密码。”
　　骏河傻呆呆地听L用满不在乎的口气说着。
　　“那……可是，在YB仓库里准备的闪光弹呢？在那帮家伙来之前你一直都待在我旁边的，根本没有准备的时间啊。”
　　这回L没有立刻回答骏河的问题，只是冷漠地盯着他。
　　“干嘛，不会要我推理吧？等一下。”
　　骏河咔嚓咔嚓地搔着长长的胡茬在脑中回想。被袭击之后是没那个时间去准备的，那么，就是说在遇袭之前就在某地……
　　“莫非……我和久条在机器控制室里的谈话被你听到了？但是，那里应该没有安装摄像头和窃听装置才对……”
　　“不，你们的对话我既没听到也没看到。”
　　“那是怎么回事？”
　　“其实，我把一部手机忘在机器控制室里了。当我拨通那个手机号码的时候，不知怎地，就听到骏河先生和久条小姐的对话了……就是这样的。我没有偷听。”就是说，以其人之道还治其人之身吗……骏河开始不自觉地咬起指甲，发觉自己的行为和L相似的时候，连忙放下了手。
　　“我侵入生产炸药的公司、运输公司、还有港湾管理局的系统，在交易的前一天让他们把东西送到了。”
　　在L平静的说明面前，骏河先是惊讶了一下，随后笑出声来。
　　“哈哈，真服了你。一开始你就全都安排好了啊。”
　　“因为我是L。”
　　L的回答依旧简洁。其中虽然包含了只有“世界第一的名侦探”才有资格使用的称号，却听不出丝毫得意的味道，反而显得有些寂寞。骏河用手遮住眼睛，向后仰去。他无意中想起了L独自一人下象棋的情景。那些纵横在敌方和己方之间的棋子……原来就是在暗示我啊，如今他才想明白这点。
　　“基拉时间落幕以后，我才刚向FBI递交了报告书这时骏河先生，你就出现了。不采取戒备才显得很奇怪吧。从一开始，我就知道你是为了调查并夺取死亡笔记而接近我的。当然，我也知道你为了接近死亡笔记使用了假名。”
　　L把车停在路边，回身看向后座的真希。紧紧抱着玩具熊的真希睡得正香，嘴边偶尔发出小小的一声“爸爸……”。似乎被勾起了某种回忆一般，L抬头看向天空，把毯子盖在真希身上，也许是想起了以前如同父亲一般的人所做过的同样的事。
　　“只有一件事出离了我的预料，就是真希被注射了病毒。这件事恐怕连久条也没有料到。这样一来，我们除了要守住抗体药剂之外，还必须在真希发病之前做出抗体药剂来。我们的选择余地缩小了。”
　　“相反，敌人的选择余地却扩大了。按从前的计划夺取抗体数据，或者等我们做出来以后再夺取。”是啊，这都是我造成的……骏河露出自嘲的笑容。
　　“但情况还没有落到最糟糕的地步。原本他们可以凭借病毒，将全世界的人类都作为人质来对我提出任何要求的。而我拥有死亡笔记，又知道他们所有人的姓名和长相，这样就起到了限制他们行动的作用。多亏骏河先生被他们抓住了，我才能做到这一步。”
　　“所谓的转危为安……吗。但是从久条的口气中，能感觉到她还留有余地，所以还不能大意。”
　　“骏河先生，有时间的话可以请你多留在这里一段时间吗？有你在的话。我也就更有信心了。”
　　更有信心？开玩笑吧。这样想着，骏河就已经做好了接下来的打算。
　　“嗯，我也是这样打算的。真希会被注射病毒都是因为我上了久条的当。反正，我也已经从卧底名单中被除名了。”代替L接过方向盘，骏河的心里隐隐泛起一丝不安。该不会我一度落在对方手里也是L计划中的一环吧，万一他卖我这个人情，是为了将我当棋子使唤的话……
　　
　　
　　*  
　　“是我多心吗，总觉得气氛不太对。莫非被他们先走了一步？”
　　骏河从驾驶座上下来，为了准备全面和蓝色方舟展开对决，刚刚回到了基拉对策室的附近。
　　刚加完班的上班族带着一身疲惫走在混凝土铸就的道路上，来来往往的出租车自他身边驶过，依旧是司空见惯的都市的夜景。但是，骏河却察觉到了不同寻常的气氛。将车停在路边的死角，骏河的目光四下迂回。吩咐真希留在车里，两人向基拉对策室慢慢靠近。冷不防地，有两个带着钢盔的人影从一边阴暗的地方跳出来袭击他们。骏河凭本能的反应迅速弯下腰去，以双手撑地，用右脚踢向对方的肩膀，阻止其下一步行动，然后站起身来冲着下巴猛踢一脚，先制服了其中一个。另一个人对付L。面对举着棍棒冲过来的对手，L没加多想，直接伏下身去，像青蛙一样趴在地上。
　　在以“专家”为对手的时候，要采取出乎对方意料之外的行动。这样即使是不习惯实战的人，也会使习惯了模式化攻击和防御套路的对方在一瞬间露出空隙。抓住对方发愣的工夫，L抄起掉在走廊上的雨伞，用弯起的伞柄钩住对方的左脚。虽然没有把他拉倒，但只是在几秒钟内让他的动作变迟钝也足够了。刚刚制服了一个人的骏河顺势将他按倒在地，拉掉试图拼命抵抗的对方的头盔。
　　“你是，FBI的人？”发觉被看到了脸，那人发出一声狼狈的惨叫，一点职业的风度都看不出来。察觉他们变成了路过的行人注目的焦点，L和骏河又回到车里。
　　“可恶！看我的行动没有进展就擅自转移作战方案。居然还派同行来对付我！”
　　“是来回收死亡笔记的，戴着头盔也是为了防止对方拥有‘死神之眼’的对策。”
　　“我跟着你就等于违反了命令，所以才派人来跟踪我。FBI和蓝色方舟……必须同时躲避两方的追击了吗！”
　　骏河恨恨地说完后深深叹了口气，发动了引擎。
　　“龙骑，你和警视厅在合作进行搜查吧。何不把情况告诉他们请求支援？”
　　抱着膝盖坐在助手席上的L断言拒绝。
　　“不，这回的案件，我不打算依靠任何组织的力量。”
　　“你怎么会这么想？可以轻易调动全世界的警察和谍报机构的L，绝对不在人前暴露真面目而是使用代理人不是铁规吗？”在洛杉矶BB连续杀人事件当中也是利用直美作为自己的棋子。在L解决过的重大案件档案当中，“公布于众”的案件中，没有一件是L站在前线上亲自进行指挥的(实际上，L曾用过上百个“侦探代号”，比一般的私家侦探都要活跃。)就L自身来说，他的生命安全甚至直接关系到“世界和平”，他进行调查的方式自然也要采取极其隐祕的，尽量不但负风险的方式；因为断案的方法由L自己决定，因此各国的搜索机关和谍报机构都对此表示怀疑。L静静注视着右手上已经损坏的手表，缺乏表情的脸上，似乎流露出一丝寂寞的笑容。
　　“我唯一的朋友曾经说过，说我只会躲在指挥室里发号施令，一点也不了解这个世界的残酷……这是我最后的案件，我不打算借助任何组织的力量，我要靠自己的力量将这件事情解决。这是我自私的决定，骏河先生，你现在放手还来得及。”
　　骏河握着方向盘，什么话也没有说。他回头看着蹲在后座上一动不动的真希，轻轻叹出一口气。
　　“看来，现在处在被追击立场上的人增加到三个了。这场悼念雷和直美的配合作战，让我们打得漂亮一点吧！”FBI派来追踪他们的车已经逼近了。
　　——在前方左拐——
　　薄饼摊车按照默认的程序在狭窄的单行通道上疾驰。
　　“这回的对手是FBI，逃跑的难度变大了。”L轻描淡写地说道。骏河几乎在每个拐角都是九十度转弯，开上马路后，迎面过来一辆汽车。
　　“唔！”骏河拼命调转着方向盘，坐在旁边的L眉毛也不动一下。
　　“那个，骏河先生刚才的踢法是？”
　　“那个啊，那是巴西武术(卡波埃拉)，以前跟生在南美的人学过几招，用在实战中的武术。”
　　“动作很有趣呢，以后可以教给我吗？”背后的车执拗地紧追不放。骏河把车开上路边，露天咖啡座的椅子被撞得东倒西歪。
　　“等我把这些家伙甩开就教你！”骏河这样回答道。
　　*   
　　
　　
　　被迫释放了骏河后，蓝色方舟内部此时正一片愁云惨雾。
　　“我们在世界第一名侦探的面前太不自量力了。万一他真的把所有人的名字写在笔记上的话……”其中一人状极恐惧地抱着脑袋喃喃自语道。
　　“就算我们有再厉害的病毒也不是他的对手啊……还没等用上他就先把的场代表和吉泽先生的名字写上去了……”
　　久条对于自己竟然会漏算了另一本笔记存在的可能性而感到后悔，拼命考虑着下一步该如何行动。虽然组织最终的目的是夺取抗体数据，但目前不得不把夺取另一本笔记放在最优先的位置。
　　“所幸二阶堂的手机还在我们手里，只要能找到小女孩，就一定能找到L。只要趁他还来不及写名字的时候一口气把笔记抢过来！”
　　久条的发言令组织成员一致点头。
　　“久条小姐，那个，那女孩手机的GPS……”面对屏幕的小西的声音显得十分困惑。
　　“怎么了？”
　　“您请看这个。”画面上显示的，代表真希手机波长的点状红光有五十处之多，而且分散在各个不同的地方，向着不同的方向移动着。
　　“这是怎么同事？程序出问题了吗？”其他人也朝他们这边看来。
　　“恐怕他们同时准备了好几个和那女孩手机波频相同的发信器，悄悄贴在了其他的车上……”在计划再度被L领先一步识破的事实面前，所有人都保持了沉默。所有人都深刻地认识到了，和“世界第一的名侦探”作对会落到怎样残酷的下场。垂眼思考对策的久条毅然对的场说道：“的场代表，可以进入下一个阶段了吗？”
　　眺望着生态环境培养装置，听他们商议的的场大方地点点头，其他人都将求救的视线投向久条。
　　“久条小姐，下一个阶段指的是……？”
　　“我们是时候放弃这场‘侦探游戏’了。追踪他们的任务就交给专家，我们只要想着怎么带回携带病毒的小女孩就行了。”  “可是，万一失手的话，我们的名字就会被写在笔记上……”年轻的成员不安地问道。
　　“这个你放心，他们现在正被人追得团团转，根本没有心思想这件事。”
　　L11报导
　　
　　
　　“找东北大学的贵志教授吧，也许他能做出抗体药剂来。”   
　　“有这个可能，他好像和爸爸做过交易。”
　　“而且东北大学内部设施也很齐全。”
　　L和真希坐上了山手线。
　　脱下鞋，L像平常一样蹲坐在座位上，右手指尖捏着一根珍宝珠棒棒糖。在常人看来无法取得平衡的情况下待得稳稳当当。坐在对面的年轻男人投来不可理喻的目光，毫不关心地摆弄着手机。
　　“那么一起努力到达目的地吧。不依靠任何人，我们凭借自己的力量。”
　　真希用难以理解的眼神看着L。
　　“为什么要为我做这么多？”
　　“因为这是我最后的案件了。” 
　　“最后的……是什么意思？”
　　L仿佛严重睡眠不足的眼中透出一丝笑意，把珍宝珠棒棒糖塞进右边脸颊中，形成一块凸起。
　　“为了结束和基拉的战斗，我把自己的名字写在了死亡笔记上。我还剩下十一天的生命。和真希一样。”
　　真希的眼睛睁得更大。
　　“……你不怕死吗？我很害怕……怕得要死……”
　　说出口的话令恐惧更加深了一层，真希害怕地摇着脑袋。
　　“为什么我的命只剩下了这么几天……我还要保护这个世界……”
　　“我想在最后的最后做自己想做的事，仅此而已。”
　　“你们说了一样的话……”
　　真希看到旁边的L和死去父亲的身影重叠在了一起。
　　“爸爸经常对我说，无论遇到什么事，也不能迷失前进的方向。他一直都在苦恼，为自己所做的事究竟是人类的幸福还是不幸。但就算有人痛苦地死在他的面前，这件事情也必须有人来将它完成。”
　　“他真是个了不起的人。”
　　真希腼腆地点点头。
　　眺望着窗外的景物，L心里生出一股连他自己也不熟悉的感情。
　　“我不知道拥有父母是一种什么样的感觉。但是我结识了可以当作父亲一样尊敬的人。真希的父亲一定也是这样的感觉，真想见一见他。”
　　此时L心里所想到的，也许是毫无保留地信任着自己的儿子，贯彻自己的信念，守护法律，决心亲手逮捕身为罪恶累累的杀人犯的亲生儿子的夜神总一郎的身影。
　　“自己必须要做的事情……”．
　　真希喃喃自语着，仿佛是说给自己听的一样。
　　在时间的消磨中，他们无意中看到移动电视上播放的新闻。——一位怀疑感染了新型病毒的少女从接受隔离治疗的医院逃走了。如有见到这位少女的人请立刻通知警方，此外，请立刻前往医院接受有无感染病毒的检查。——对面男子的视线从画面移到坐在对面的两人身上——眼前少女的长相和画面中的一模一样。
　　“不可能吧……”
　　听到男子的话，坐在隔壁的上班族也看向画面。确认了“感染新型病毒的少女”的长相后，在男子呆住之前发出惊叫声。
　　“哇啊！”
　　上班族惊叫着站起来，撞到旁边车厢的乘客后跌跌撞撞地跑开了。其他人都好奇地看着这边，不知发生了什么事。
　　“不可能……绝对不可能……”
　　产生了强烈动摇的年轻人不停喃喃自语着，手机也滑到了地上。看到显示在手机屏幕上的真希的脸，L马上明白发生了什么事情。真希拾起年轻男子的手机，起身想要还给他。
　　“別过来！不要靠近我！”
　　真希刚向前走近一步，男子立刻惊恐地大叫起来。电车刚好在此时靠站停车，男子立刻飞也一样地跑了出去。
　　手机和背包都落在了车上。不了解状况的真希在看到手机屏幕上自己的照片吋惊呆了。
　　“公共交通工具已经不能用了，我们下车。”
　　L拉着真希的手下了车，走下车站的台阶。
　　二人下车的地点在涩谷，向着人潮拥挤的十字路口走去。L注意到真希的脚步变慢了，回头时发现真希正抬头看着什么。
　　真希的脸正通过街头的大型液晶屏幕播放出来。
　　“真希小姐，请尽量把头低下。”
　　L将真希的头压低，拉着她的手带着她往前走。
　　“虽然日本有应付紧急事态的对策，但是一谈到责任，十有八九都会陷入互相推脱的局面。不过这回的行动却意外迅速，恐怕是久条独自将情报交给了媒体。看来我太过小看她了。”
　　真希听不到L在说些什么，她的两眼一片茫然。
　　杀人病毒正在自己体内迅速繁殖，直到出现症状为止的残酷现实此时占据了她全部的思考。
　　真希见过因患出血热而死的病人的模样。
　　伴随着高烧在人体全身出现麻疹，最后人在病毒通过血液遍布全身后死去。形同地狱一样恐怖的凄惨。
　　“我，会死的……”
　　“放心吧，我会保护你的。”
　　L从裤袋里掏出另一支珍宝珠棒棒糖递给真希，两人沿着山手线铁路桥下的阴影，跑在不时有醉汉倒卧着的小巷里。
　　L10-1 包围
　　“久条小姐，这到底是怎么一回事？你出的这个大风头，可是让我们这边狼狈得很啊。”
　　新型病毒扩散对策本部的厚生劳动省三枝部长气急败坏地斥责着久条。
　　“不经过传染病监控网络的我们首肯，擅自向媒体披露新型传染病患者逃跑的消息，而且还不是二阶堂教授本人，而是身为代理人的你的自作主张。按常理来说这实在是……”
　　老教授一边擦拭着眼镜，一边发着牢骚。
　　久条不客气地打断了他的发言。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“在这种分秒必争的危机情况下，通报给你们的结果又会如何？是否要向公众发布危机通告？谁要为这个通告负责？恐怕光是解决这些问题就能够让大家陷入到无休无止的会议中去吧？现在我已经应诸位的要求来到这里，请问诸位还要浪费多长时间？”
　　“在做好万全准备之后再采取行动，这才是最有效率的工作方法。”
　　“这种王作方法只能够暴露出我们在应对传染病危机管制时的软弱无力。”
　　久条完全将这种日本式的思维方式贬得一文不值．
　　“好了，现在再拘泥于这些已经无法挽回的事情也无济于事。可是久条小姐，你向电视台提供了这么爆炸性的消息，可到现在都没有出现过一例有力的目击报告，难道真的有这么一个孩子，而且现在还在逃跑中吗？”
　　委员们一起用怀疑的眼神看着久条。自己虽然不想承担什么责任，但一到追究别人责任的时候就会表现出比常人多出一倍的兴趣，这就是典型的日本官僚的形象。
　　久条毫不退缩地对抗着这些视线。
　　“遭到感染的是二阶堂教授的女儿，她是在二阶堂教授的研究所中被她父亲擅自带回国内的病毒所误感染的。”   制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“隐瞒感染途径，编出从医院逃走的这种与事实不符的理由，是为了保护二阶堂教授所作出的判断吗？”
　　“不，不能公开事实真相的理由，是因为那种病毒是二阶堂教授秘密带回国内的新型病毒。我认为二阶堂教授应该是加入了某个恐怖组织，在计划利用病毒来进行恐怖袭击的过程中，因某种失误而导致自己的女儿也被感染上的。”
　　“怎么会这样，那个二阶堂教授他居然……”室内一片骚动。
　　“诚如诸位所知，二阶堂研究所虽然拥有达到生物安全四级标准的实验设施，但由于周边区域居民的反对，只被允许处理到达生物安全三级标准的病毒。身为所长，他却将第四级的致命病毒秘密携人，然后又在明显具有将该病毒用于恐怖活动的企图的情况下去向不明。而她的女儿成为病毒携带者后逃亡……在座的诸位认为我能够将这些原原本本地透露给媒体吗？”
　　委员会的成员都仿佛不愿介入如此敏感的问题一般，不约而同地移开了自己的视线，纷纷与自己身旁的同僚交头接耳起来。没有一个人表现出希望尽快得出结论，迅速展开行动的意愿。
　　“新型病毒的感染力有多强？” 
　　一名委员鼓起勇气来问道。
　　“拥有比埃博拉病毒更高的致死率。经过两周左右的潜伏期后，将在感染者体内以爆炸性的速度进行增殖。”
　　“传播方式……不会是？”
　　三枝部长欲言又止，仿佛害怕自己的推断得到证实一般。
　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—“对，是空气传播。”
　　久条冷冷地说道。
　　刚刚还是议论纷纷的会议室，听到这句话之后顷刻间变得鸦雀无声起来。
　　呈微粒子状的病毒通过发病患者的痰、唾液及呕吐物传播到空气中，直接进入新宿主的肺部进行繁殖。这也就意味着，这种新型病毒不仅是致死率极高的致命病毒，而且还能够如同流行性感冒一般，通过呈几何级数增长的方式来扩大感染。
　　如同在催促着大家尽快下结论一般，久条静静地说道：
　　“怎么样？是就这样放任不管，任由日本走向灭亡，还是让对策本部尽快运作起来，防患于未然呢？”
　　一阵难言的沉默。不得已，三枝部长开口说道：
　　“也只能如此了。对策本部立即投入工作。久条君，这件事你也有责任，所以你也要参与到对策本部的王作中来。”
　　三枝部长正言厉色地冲久条说道。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　久条也神情严峻地点了点头，然而心中却拼命隐藏着对于三枝那完美“演技”的笑意。
　　*
　　一直埋首于电脑前的小西，看到久条走进门，笑着向她打着招呼。
　　“看你那副样子，事情进展得应该很顺利吧。”
　　“嗯，已经顺利地进入对策本部了。预定四点钟在厚劳省正式开始工作。”
　　久条脱掉上衣，注视着房间中央放着的那个巨大的生物群落环境箱。
　　“那条有关三枝部长和制药公司之间那些龌齪事儿的情报好像发挥作用了啊。”
　　的场那略带些嘲弄的话音从环境箱的对面传了过来。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“是的，我好不容易才忍住没笑出来。”
　　“那么，马上就能抓到那个女孩了吧。就像久条小姐所说的，抓人这种事还是交给专业人士去做比较好，不管怎么说，这样一来……”
　　小西瞥了一眼GPS追踪屏幕上已经四散到日本各地去的红点儿，无可奈何地把手放到了脑后。
　　“是的，不过，请你继续进行追踪那个女孩GPS的工作。”
　　“哎？为什么？”
　　“如果能够第一个抓到那个女孩的话对我们来说是最好不过了。我在对策本部会将目击报告综合整理出来，通知给你们，让你们能够排除假目标，将真希的GPS找出来。”
　　“那么，如果是警察先抓到的情况下，要怎么办？”
　　“将把那个孩子送到医院强制隔离。但医院是无法对付这种新型病毒的，所以一定会委托给对策本部来处理。”
　　“也就是说，无论是哪种情况，那个女孩都逃不出我们的手心喽……”
　　的场喃喃自语道。
　　他看着生物群落环境箱中那个和谐的世界，露出了喜悦的表情。
　　“将地球改造成这种理想社会的日子，已经为时不远了吧。”  
　　久条也再次注视着环境箱，但那个视线却透过玻璃，落到了的场那个因折射而变得有些扭曲的侧脸上。
　　“理想的……社会……”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　久条嗫嚅着，令人无法察觉地，嘴角泛起了一丝嘲讽的微笑。
　　L10-2电网
　　“服务生，没有砂糖了啊。”
　　深夜，在一家网吧中，一位年轻的女性客人拿着咖啡杯，站在空无一人的服务台前按着呼叫铃。
　　正在办公室里面休息的服务生，没有一点儿要表示歉意的样子，一面小声嘟囔着“明明刚刚才补充上的啊……”，一面再次将一包包砂糖拿了出来。
　　网吧中，几乎已是人满为患。
　　然而虽说是满员，但整间网吧中除了不时响起的咳嗽与窃窃私语的声音，却是一片寂静。
　　这种仅仅隔着一堵薄薄的墙壁，就好像切断了与外面世界的联系一般似是而非的疏离感，使得这份寂静的感觉愈发的强烈。
　　在一个双人间中，坐着两个戴着阪神老虎队棒球帽的年轻人。看上去好像是岁数相差不少的兄弟俩。弟弟裹着毛巾被睡在旁边，哥哥则坐在沙发上，看上去很別扭地蜷缩着他的长手长脚，埋首于电脑显示器的前面。
　　旁人看来虽然是相当不容易保持平衡的古怪姿势，但他的脚尖如同抓着猎物的鹰爪一般，紧紧钩着沙发的边缘，很稳当地蹲在沙发上。
　　他聚精会神地盯着面前的显示器，屏幕上显示的既不是网络游戏，也不是成人网站。他操作着面前的两部电脑，再加上自己带来的笔记本，使用这三部电脑同时登录着好几个网站，浏览着上面的信息。
　　警视厅、厚生劳动省、各地方的都道府县警察局……。无一不是普通人绝对无缘得见的绝密文件与信息的页面。
　　而那个男孩则轻车熟路地在那些页面上输入着什么。
　　在键盘的旁边，依次排列着五个咖啡杯以及大量的袋装砂糖。
　　他的眼睛一刻也没有离开过网页的页面，但手上的动作却毫不停歇，将一袋袋的砂糖不停地倒入咖啡杯中。杯中砂糖的比例已经明显超过了咖啡的比例，变成了完全可以称之为“混合着咖啡的砂糖”的粘稠状物体。但那个男孩却好像很乐在其中似的将其一饮而尽。
　　一边调制着下一杯“咖啡”，男孩的目光不时地转向放在沙发上的笔记本电脑，瞟着上面的两个网页。其中一个，是参加一项名为“挑战！环日本一周！”的活动，以徒步、自行车、摩托车等各种方式来完成环绕日本一周这个目标的年轻人用来报告自己目前所在地的网站。
　　现在正好进入了暑假，所以尽管是深夜，但还是陆续出现着不少类似于“今天开始从大阪出发！”、“目标函馆，附近的朋友在站前便利店门口集合！”这样的留言。
　　而另一个，则是刚刚再次开始演艺活动的弥海砂的个人主页。上面公布着在进入暑假之后，她前往各地参加夏日祭典演唱会的日程表。
　　“弥海砂……再次放弃了死亡笔记的所有权，因此而失去了关于死亡笔记的一切记忆。现在她唯一所拥有的，只有自己曾经喜欢过夜神月的回忆……”
　　男孩悄声说道。这时，弟弟翻了个身，嘴里好像梦呓般地啷囔着什么，额头上浮现出密密麻麻的汗珠。
　　“你怎么了？”
　　哥哥轻轻摇了摇他的身体，弟弟猛地掀开毛巾被坐起身来，观察着自己的身体，深深地叹了一口气。
　　“没什么……”
　　弟弟摇了摇头，让哥哥不要为自己担心。
　　随后他摘下自己的帽子，擦拭着额头上的汗水，露出了盘在帽子里的长发．
　　这两个人便是乔装打扮起来的L和真希。
　　表面上来看十分坚强有活力的真希，这几天的睡眠都非常不安稳，总是睡着睡着便梦呓着突然坐起身来。
　　明显可以看出她正在与自己内心中对于发病的恐惧感进行着战斗。或许是对自己在这件事上的无能为力感到自责吧，L一边咯吱咯吱地咬着指甲，一边静静望着真希。
　　服务台那边再次传来说话的声音。听起来不像是来了客人，L悄悄地把门打开了一条缝，观察着那边的动静。一个警察正站在那里。虽然说这种在深夜聚集着各种身份不明人士的场所是警察经常光顾的地方，但今天晚上看上去并不只是单纯的巡视而巳。制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“我是从十二点开始上班的，而且已经记不清那么多位客人的长相了。”
　　被询问的眼务生看也不看警察出示的照片，显然对他的突然造访感到相当地不快。
　　“总之，我要在店里转转，希望你配合。”
　　不由分说，那个警察开始在网吧里巡视起来。
　　“真希小姐，是警察。我们快跑吧。”
　　L重新将棒球帽戴好，催促着真希。
　　两个人藏身在空包厢的电脑桌下，等警察巡视过去以后，匍匐着通过服务台下面，然后一口气跑了出去。而这时才终于发觉到这两个人的警察急忙向他们追了过来。
　　跑出网吧，二人发现还有一名警察挡在他们面前。
　　这吋，L忽然好像被围绕着停车场的铁链拌了一跤，摔倒在地。然而，就在他起身的一刹那，向上踹出的脚正好踢在那个警察的下颚上，将那个警察踢翻在地。宛如巴西古老的武技卡波埃拉中的动作。
　　L摆出了一个不知道发生了什么事情的疑惑表情，马上又向前跑去。
　　“要说是偶然的话，那也太假了吧。”
　　“不，是必然。和我预想的一样顺利。”
　　真希怀疑地看着L得意的样子。
　　“你是说，事情进展很顺利？”
　　“是的，我们现在就开始下一步的行动。”
　　L在车站前的自行车场物色着自行车。
　　“什么？你要骑自行车去？你知道距离有多远吗？”
　　L任由真希发着牢骚，找出了一辆电动自行车，三两下就解除了车上的密码锁，将车推到了建筑物的阴影下面。
　　接着，他从背上的帆布背包中取出一堆在秋叶原买的电子零件，开始对自行车进行着某种改装。
　　“说起来，这顶帽子上的标志是什么意思？”
　　“什么？这是阪神老虎队的队徽啊！大阪的棒球队啦！”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“那个有G字样标志的帽子不行吗？”
　　L在买帽子的时候，最初挑的是顶带有G字样标志的帽子，但随后就被真希换了过来。
　　“我是在大阪出生的嘛，自然要支持阪神了！”
　　“有朋友在那支球队里吗？”
　　“……什么意思？”
　　“不，就我自己来说，仅仅是因为自己出生地的球队，就去支持那些跟自己素昧平生的人，实在是一种不可恩议的风俗习惯……”
　　真希呆呆地盯着L的侧脸。
　　“龙崎……我知道你的头脑很聪明，可还是多学习一些人类的正常感情会比较好。”
　　“……很多人都这么说。”
　　跟真希说着话的工夫，L手上的工作也丝毫没有慢下来。
　　“改装完成了。请坐到后面来。”
　　“改装？你怎么改的……好快！这种改装是违法的啊！”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　L还没有蹬脚踏，载着两个人的自行车就嗖嗖地向前跑去。
　　“对马达进行了一下改造，已经变成了上坡时使用的扭矩，这样不用蹬也可以住前走了。”
　　L10-3反击
　　“不，请听我说。通过您所描述的症状可以断定您并未感染这次的新型病毒，请到您家附近的医院去就诊。是的，太太，请您冷静下来，不要紧的。”
　　接连不断地打到对策本部来的电话，令刚刚被从都内各家医院火速召集过来的众位医生应接不暇，现场陷入了一片混乱。
　　“连麻疹与水痘也被怀疑为这次新型病毒的疑似症状？”
　　“对于拒绝接收出现高烧症状儿童的医院，需要下达什么样的指示？”
　　面对着这些一脸困惑的医生，短暂外出后再次回到对策本部的久条冷静地做着答复。’
　　“就算39度以上的高烧持续两个小时以上，但只要脸与手脚上没有出疹。就不是新型病毒的感染者。就这样传达给他们。”从全国范围的排查报告中，有关身份可疑人员的情报陆续汇集过来。久条作为对策本部的一员，一边坐阵指挥，下达着各种指示，一边别有目的地翻阅着报告文件。
　　“O点37分，于琦玉市某网吧内发现一身份不明的20岁左右男性与一女童……1点23分，莲田市市内公路例行盘查中，一20岁左右男性携一女童遭盘查时逃走……2点55分，以会遭感染等言论对白岡町负责盘查的警员相威胁后，骑自行车逃走……”
　　久条带着乒机悄悄地走出对策本部，来到了屋顶。在确认了四下无人之后，与组织成员吉泽取得了联系。
　　“目击报告出现了，很有可能是L与真希。正在从琦玉开始北上。从速度来看，应该是以自行车来作为交通工具的。”
　　“自行车吗，看来已经被逼到快走头无路了啊。从琦玉北上……也就是说，和我们预想的一样喽。”
　　“是的，看来他们是准备要去仙台。那个女孩应该知道东北大学的贵志川教授是二阶堂的好友。要想制作抗病毒药的话，他们能够依靠的只有贵志川……在下一站久喜市的检查站前安排人手，在定位了女孩的GPS之后，将看守研究所与二阶堂家的人手降至最低，其余的全部派住久喜市。”
　　“明白。”放下电话，久条装作一副若无其事的样子回到了对策本部。一边继续处理着连珠炮一般来自四面八方的问询，一边在脑子里思考着今后的行动安排。预料会出现的情况有三种。第一，赶在下一个检查站的前面确定了真希GPS的方位，由组织成员实施抓捕。第二，在检查站由警察实施抓捕，再运注医院实施隔离。第三，他们躲过两方面的抓捕，成功抵达东北大学贵志川教授处。但无论是哪一种情况，这边都已经做好了相应的准备。贵志川教授那边，也已经被迫给出了要与组织合作的答复。然而，久条依然还是隐约觉得有些东西令自己放心不下。她一边提醒着自己，这只是因为对手是L而产生的不必要的神经质，一边继续查看着新的情报。
　　——0时30分，足立区内的网吧中发现一身份不明的20岁左右男性携一男童逃走……——久条盯着这条报告，一会儿，又将报告书翻到前面，找出最初看到的那条有可能是L与真希的目击报告，两相对比了一下。
　　“男童……也有可能是真希乔装打扮的……。难道是……诱饵？”
　　与此同时，久条的手机震动起来。久条急忙上到屋顶，按下了通话的按钮。单面传出了吉泽气急败坏的声音。
　　“被耍了！”制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　“怎么回事！？”
　　“对GPS进行了定位以后，抓到的是一个完全没有关系的年轻人，据他说他正在骑自行车环绕日本一周的途中，至于发信机是在什么地方被贴在车上的，他说完全没有印象。”
　　久条暗暗咬牙，挂断了电话，风风火火地向地下停车场奔去。
　　“如果是诱饵的话，那他的目的是扰乱我们的视线？难道，骏河与L分开行动……还有別的目的？”久条焦躁不安地钻入车里，狠踩着油门，根本不顾交通信号灯的指示，飞驰在深夜的道路上。
　　*
　　“龙崎那家伙，现在一定是摆出一副‘正如我所料’的嘴脸，在那里洋洋得意呢吧。话说回来……”
　　骏河隐身在树丛之后，擦拭着沿着脸颊流下来的汗水。
　　“这也是拜温室效应所赐吗？久条她们一心想建立的理想社会，别的不说，一定会有一个凉爽的夜晚吧。”即便是已经习惯了炎热气候的骏河，身处在这个日本典型的无风之夜之中，也被那难耐的闷热和肆虐的蚊虫折腾得够呛。
　　“可恶，对付那些家伙，要是有个小组的话，连一分钟都用不了。这就是所谓的自作自受吗……”骏河又一次回到了蓝色方舟的秘密住所。不仅没能从L那里夺回死亡笔记，反而被别的组织给夺走了，这么丢脸的事情自然不能向本部报告。而且如今自己已经被排除在任务之外，来自同伴的帮助也指望不上了。L和真希又去实施別的行动，要想达成作战目的，现在能够依靠的只有自己。
　　“卡车应该要动起来了吧。”
　　附近的坡道尽头，骏河偷来的一辆大型卡车被停在了道路中央。车的手刹并没有拉上，而是用冰块取而代之，挡在了轮胎之前。
　　被白天的太阳暴晒了一天的柏油路面，没用十分钟就将冰块完全溶化掉了。失去了制动的卡车慢慢从坡道上滑行下来。
　　失控的卡车在坡道上逐渐加速，最终撞倒了一根电线杆，停了下来。
　　瞬间，周边一带都陷入了停电状态，被一片黑暗所包围。在这之前，骏河早巳确认过了蓝色方舟用作秘密住所的公寓楼并没有附带应急用的自持发电设备。
　　“零、三、二、一，作战开始。”
　　骏河大大方方地走进公寓，上楼梯之前还顺便按下了紧急警铃。
　　“那么，打扰了。”
　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　带着一幅从黑市二手商人那里购得的俄军制式红外夜视仪，骏河躲过一个从屋里冲出来查看情况的组织成员后，礼貌地打了声招呼，进入到了室内。
　　虽说是恐怖组织，但归根结底还是一群乌合之众。在黑暗与刺耳的警铃声中，所有人都已经慌了神儿。由于L作战的大获成功，留在本部的组织成员已是所剩无几，而其中在这种混乱时刻能够发号施令的人更是一个也没有。