　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：doraemon_416
　　录入：夏亚夜
　　校对：ClairAKB48
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,336af9ac460c832547975ccccefc25df,400,586,92982]]
　　内容介绍
　　
　　
　　纯跟茂吉为了成立模型社，因此请了新导师町鸟奈奈实当他们的顾问。没想到，这个奈奈实其实有着很大的问题。愿意接下模型社顾问一职当然是很好，但她居然是敌视葛雷钢的比例模型玩家！被禁止做葛雷钢的纯等人会有什么密策呢？帆乃佳跟纯，有够令人心急的这两个人，是否能够拉近彼此间的距离呢？
　　
　　
　　[[IMG,cd9af5a7570f32658ab5050443930836,400,610,97405]]
　　
　　[[IMG,64f030767b300d7fc8f73c41751ad59d,800,632,171823]]
　　
　　[[IMG,33409acf1d421e5be27ee1bf421daeb5,400,627,85009]]
　　
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　
　　
　　秋吉同学帮帮忙！！！
　　听到这声音後，纯用正在奔跑的脚紧急踩了煞车。他慌张地回头看，左手把护目镜拨到额头上，右手握着M16型突击步枪。
　　在有点阴暗的森林里，飘散着如雾一般的细雨。
　　细雨交缠着草绿色的树枝，不停地滴着。纯并不在意下雨，他的头发早已经带着湿意。可能也是流汗的关系吧，平常随意飘着的头发，现在都塌下贴着额头了。叶子图案的迷彩服也因为饱含湿气而显得重垮垮的。铺满枯叶的脚边地上，一经靴子踩踏就溅起许多泥土。
　　纯一回头，一个趴倒在地的少女映入眼帘。
　　「关、关野同学!」
　　帆乃佳似乎是被小树根绊到而跌倒在地。
　　为了行动方便而梳成发髻的头发也显得有些凌乱。
　　她跟纯一样，身上穿着叶子图案的迷彩服。不过，刚刚还拿在手上的冲锋枪SCORPION已经掉到了纯的脚边。
　　纯连忙跑到帆乃佳身边。
　　帆乃佳拾起头，脸上满是泥巴跟细小的枯草。好不容易摘下了护目镜，圆圆的大眼睛周遭才露出了原来肤色的白皙。
　　「秋吉同学，对不起。」
　　「现在没时间道歉了，快点站起来吧。」
　　纯蹲下身子，想要扶起帆乃佳。
　　就在这时候。砰砰砰!连续响了三声，黑暗的彼端闪起了红光。
　　正当纯心里才刚意识到……一条红线已经从他的头上经过。等到红线一过，纯挺起上半身，朝着闪红光的地方以M16步枪反击。
　　彼端传来了慌乱的脚步声。
　　「看来应该有发生吓阻的作用。关野同学，趁现在快走。」
　　纯低着头说道。
　　但蹲着的帆乃佳却摇摇头。
　　「怎么啦?」
　　纯仔细一瞧，帆乃佳露出满脸的歉意、一副快要哭出来了的样子。
　　「秋吉同学，我已经不行了。」
　　「你在说什么啊，关野同学。现在才正要开始呢!」
　　纯突然恍然大悟地说道：
　　「莫非，你的脚扭伤了吗?」
　　「没有。」
　　「那……」
　　纯本来紧接着想要问为什么，但帆乃佳却又再度摇了摇头，打断他的话。
　　「我再继续跟着你，也只会扯秋吉同学後腿罢了。」
　　「没、没有那回事的。」
　　纯不禁抬起头，红线又通过了他的肩膀旁。
　　他蹲下身，跟帆乃佳的脸靠得很近。
　　「站起来，关野同学。」
　　但帆乃佳却只会摇头，发抖的气息轻抚过纯的鼻尖。
　　「我没办法，秋吉同学你快点自己一个人逃吧!」
　　「我怎么可能丢下你不管!」
　　「快逃!」
　　「我就说不不可能了啊!」
　　就在这一问一答之间，两人的头上又有一、两条的红线经过。而每当有红线经过时，左右就会传来踩在湿地上的慎重脚步声。不过他们只有听到脚步声，看不到追上来的人。因为，这里有很多可以让人躲藏的大树。
　　右边、左边，纯完全不加思考地反击着。
　　突然，周围一瞬间变得十分安静。
　　只有滴答滴答的水滴声，及远处传来的鸟叫声。
　　「趁现在。」
　　纯硬抓住帆乃佳的手。她的指尖虽然冰冷，但手掌却很暖和，即便在这种时候，还是厌觉得到她的小手十分柔软，纯不由得呆了一下。
　　当然，现在并不是可以拖拖拉拉的时刻。
　　纯马上扶起了帆乃佳。
　　再把捡起的SCORPION交给她。
　　「走吧，关野同学。」
　　「秋吉同学。」
　　帆乃佳惊讶地看着纯如此强硬的态度，收下SCORPlON的她，显得有点羞怯和开心。
　　看到帆乃佳微笑的表情，纯却没有办法报以笑容。因为，他同时听到了踩着枯叶跟湿润泥土地的脚步声。
　　听起来明显地比刚刚更加靠近。
　　「关野同学!」
　　纯反射性地跟帆乃佳交换了位置。
　　眼前出现一个人影，两手拿着泛出黑色光泽的步枪。
　　纯一边交换位置，一边尽可能地准备好手上的M16。
　　两边大概是同时扣下扳机的吧。可惜的是从纯的步枪里所射出的无数子弹，却画出一条白线穿过人影的身边，被层叠的树木间那片黑暗所吸定。
　　相对地，对方的子弹则是命中了纯。他可以感觉腹部受到一阵冲击。
　　「对不起，关野同学。反而是我扯了你的後腿。」
　　纯慢慢地跪倒在地，然後趴了下来。
　　帆乃佳蹲在纯的身边。
　　「秋吉同……」
　　话还没说完，帆乃佳便停止了动作。
　　「分出胜负罗!」
　　一个高中女生的声音响起响起。
　　即使倒在地上，纯的脸还是别向一边，刚好可以看到从树荫里伸出一只又白又细的手。厚厚的手套包住这只纤细的手，手上还拿着UZI冲锋枪，枪口指着帆乃佳的背。
　　而跟纯互相开枪的对象，则是定到了纯的後脑勺旁。
　　脚步声停了下来，一阵低沉的男声从纯的头上传来：
　　「呵呵呵，你们两个还太嫩了啦!」
　　某处传来了鸟鸣声。
　　纯缓慢地爬了起来，懒懒地举起双手。
　　「好好好，我认输，我认输。」
　　他没力地说道。
　　站在他眼前的，是人称茂吉的平野茂吉。
　　身高一百八十公分，体重超过九十公斤，这个彪形大汉身上穿的虎纹迷彩装显然有些紧。
　　他的护目镜垂挂在脖子上，胸前抱着的是※COLT M733 COMMANDO来福枪。肉肉的大圆脸露出胜利的笑容。（编注：世界闻名的M16衍生款式。）
　　「玩生存游戏默契果然很重要耶!」
　　「对啊对啊!」
　　小泽亚须未从树荫里跳了出来。她的手上拿着UZI，跟茂吉穿着一模一样的迷彩服，脸上带着满脸的笑容，她的头上也绑着迷彩图案的头带。亚须未在校内算是首屈一指的纤细美人，这个打扮让她的小脸看起来又更加小了一圈的厌觉。
　　茂吉跟亚须未互相击掌。
　　「我们这样算是合作无间吧，茂吉?」
　　「呵呵呵，都得感谢亚须未绕路绕得好啊。」
　　「嘿嘿嘿，是吗?」
　　茂吉呵呵呵地笑着，亚须未则是嘿嘿嘿地笑着。
　　纯跟帆乃佳一同清除身上的泥巴，苦笑地看着两个人。
　　帆乃佳也露出一副不知道到底该看哪的笑容。
　　「他们居然自己互夸，然後又自己在那边害羞耶。」
　　「就是嘛。」
　　纯跟帆乃佳脸上露出了像是有点不好意思，又有点觉得真受不了他们的微笑，聊了起来。
　　不过在这之後，帆乃佳的喃喃自语并没有逃过纯的耳朵。
　　『不过……』
　　帆乃佳的确是如此说道。
　　纯瞄了一下帆乃佳。
　　她痴痴地望着茂吉跟亚须未。
　　一边痴痴地望着他们。
　　『好好喔。』
　　帆乃佳一边说出的这句话，纯也听得很清楚。
　　「关野同学。」
　　被纯这么一叫，帆乃佳很明显地吓了一跳，然後露出很不自然的笑容。纯也报以下自然的回应，两个人之间一片沉默。哈哈，啊哈，尽管双方又对看笑了一下，但笑容依然是那么地尴尬，随即又马上沉默了下来。
　　为了想要缓和气氛，帆乃佳有点笨拙地说道：
　　「啊，呃呃，对不起，秋吉同学，我老是抓不到要领。」
　　帆乃佳讲的是有关生存游戏的事。
　　现在是高一的春假，也就是高一要升高二的时候。
　　这里是市郊的某森林公园，正如其名，公园内有着一大片森林。他们四个人取得了使用许可，在公园里的某一角玩起了生存游戏。
　　一开始是茂吉跟亚须未邀的。
　　茂吉超喜欢生存游戏，甚至还参加了当地的生存游戏社团。而跟茂吉交往了大约有半年之久的亚须未多少也受了一点影响。
　　纯倒没有那么地热中生存游戏。
　　虽然不讨厌，但在经济方面实在是没有多余的闲钱可以投入。老实说，真要有那些钱的话，他宁可拿来投注在葛雷钢的上头。
　　因此，纯身上所有的行头都是跟茂吉借来的，除了靴子这个便宜的东西以外，那是他以前买的。帆乃佳的东西也都是跟茂吉借的。
　　茂吉的家里是农家大地主。因此，虽说不是很能确定，但他的零用钱肯定比纯多。而亚须未则是跟茂吉一起共用道具。
　　尽管如此……
　　「真的很对不起。」
　　道歉的帆乃佳看起来好像真的很不好意思的样子。的确，不管她怎么努力就是射不中对方，反而等於是在告诉敌方自己的所在地，看来她恐怕不太适合玩生存游戏吧。
　　但真要说适不适合玩生存游戏，其实纯也觉得自己并不适合，因此，往好处想的话，其实帆乃佳笨手笨脚这点反而让他松了一口气。
　　所以，以下是纯的真正想法。
　　「不用道歉啦!关野同学。这才第三次而已嘛!而且只是游戏而已，好玩就好啦!」
　　话是这么说没错，不过帆乃佳的眼神依然透露出小动物般的不安。
　　「你觉得不好玩吗?」
　　纯有点畏怯地问道。比起玩得好不好，更重要的应该是觉得好不好玩吧。
　　本来还担心会有尴尬的沉默出现，没想到帆乃佳却很直接地笑了。
　　「不会啊，我觉得很好玩。」
　　「是吗是吗?那就好，那就好。」
　　纯也笑了。
　　茂吉跟亚须未对纯以及帆乃佳说道：
　　「对了对了，小帆帆，带点小雨的生存游戏很有临场感吧?像这种状况，根本下会觉得只是个游戏而已耶!」
　　「唔，嗯，是啊。」
　　帆乃佳苦笑地点点头。
　　「六、七月的时候会更有真实厌喔!树木的叶子超茂密，又正好是梅雨季节，感觉会让人以为像是在越南的热带雨林里一样耶!」
　　嗯，是说也没去过越南的热带雨林啦!
　　茂吉露出了傻呼呼的笑容。
　　「对了，关野同学，今年夏天来我参加的生存游戏社团玩嘛!亚须未偶尔也会来喔!小纯倒是只专心做葛雷钢，都不肯来。」
　　最後那一句听起来有点故意。
　　纯也故意回道：
　　「我不是参加了好几次吗?」
　　「也是啦。不过，如果关野同学肯来的话，小纯一定会来更多次的。」
　　「小帆帆也是一样啊。」
　　亚须未趁胜追击。这就叫做相乘效果吧，还笑着加上这么一句话。纯几乎要大叫茂吉了，而帆乃佳则是一副忸怩的样子。
　　亚须未走到两人之间。
　　手搭上纯跟帆乃佳的肩膀。
　　「这样不是很好吗?两位。如果是这个地方的话，其实比起我来说，你们两个人住得还比较近呢!」
　　对纯来说，搭电车只要两站就到，骑脚踏车也可以轻松抵达。
　　而帆乃佳呢，甚至就住在森林公园前。今天也是大家先一起在帆乃佳家集合，换好衣服後才来到公园。
　　不管怎样，就这么说定罗!亚须末一个人自己讲得很高兴。
　　「总、总而言之，我们先走吧，茂吉。」
　　纯逃避着亚须未的话题，对茂吉说道。
　　「天气有点变冷了呢。」
　　说天气变冷倒不是为了要逃离这里而编织出来的藉口，而是天气真的变冷了。日子进入了四月之後，虽然天气一直都很暖和，现在距离傍晚也还有一点时间，但下起雾蒙蒙的小雨还是会让人觉得冷。
　　「嗯，後天就是开学典礼，万一感冒的话就糟了。」
　　茂吉也同意纯的意见。
　　亚须未把手搭在帆乃佳的肩上说道。
　　「既然被雨淋湿，身上也都流汗了，好想去洗个热呼呼的澡喔。」
　　嗯嗯。帆乃佳点点头。
　　茂吉想到什么似地击掌。
　　「要不要一起去刚开幕的超级澡堂啊?」
　　这家超级澡堂是最近才开幕的，就位在森林公园的出入口附近。卖点听说是天然温泉跟可以眺望森林公园景色的露天温泉。先回帆乃佳家里拿换穿的衣服後再过去也很恰当。
　　「那里好。小帆帆全身都是泥巴，看起来像猫熊似的哩。」
　　啊?帆乃佳紧张地用手抹抹脸。
　　「哈哈哈，小帆帆，愈抹愈多了啦!这样很像白熊玩泥巴耶!」
　　手停止抹脸的帆乃佳，一脸很困扰地呆呆站着。
　　沉默了一瞬间後，大家都笑了。只有帆乃佳鼓着一张脸，却反而让大家笑得更大声，然後这次连帆乃佳自己也笑了。等笑到一段落时，茂吉又打了个跟猫咪一样的小喷嚏，看起来跟他巨大的身体一点都不搭轧，所以大家又笑了起来。
　　「肚子笑到好痛喔，对了，要会去超级澡堂吗?」
　　亚须未眼角泛泪地问道。
　　「当然要啦!」
　　其余三人异口同声说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然现在还是春假期间，不过应该是因为中午时分的关系吧。
　　女生区几乎像是被包了下来一样，只有几个附近的欧巴桑泡在水里。虽说这个超级澡堂有着各式各样的温泉可以泡，但常会用到的其实还是只有最普通的浴池。
　　把汗水跟泥巴洗乾净的帆乃佳，跟亚须未一起泡在按摩浴池里。身体靠在浴池的墙壁上，两脚往涌出泡泡的地方伸出。头就靠在浴池边缘像是要睡着了一般，全身感受着噗噜噗噜的泡泡，真的超舒服。
　　不过呢，吁一口气放松心情只有在刚开始的几分钟而已。
　　身旁的亚须未并没有让帆乃佳继续这么地悠闲。
　　「老实说吧，到底怎么样啊?小帆帆?」
　　「啊?」
　　帆乃佳吃了一惊地看着亚须未。她一脸很舒服的样子闭着眼睛，头仰向天花板。按摩浴池里的泡泡让亚须未的侧脸若隐若现的。
　　亚须未继续说道：
　　「真是的，你们两个都一样迟钝耶!秋吉同学也是。」
　　帆乃佳说不出话了。
　　亚须未还是一样跟茂吉有够甜蜜，因此很少跟帆乃佳提起恋爱的事，平常光是忙着细数她跟茂吉之间的风花雪月就忙个没完了。
　　「不、不要讲我吧。你跟茂吉怎么样呢?」
　　帆乃佳有点困惑地苦笑反击。
　　虽说是想要反击，但也只不过是苦笑下挤出来的问句罢了。这句话问得真的是很愚蠢，就连帆乃佳都忍不住觉得自己这个问题问得很失败。亚须未的答案她大概都可以推想得到，也知道口才很好的亚须未是不可能让她这么简单就把话题丢回去的。甚至，她还可以想像得到等一下支支吾吾不知道该说些什么的自己。
　　帆乃佳把下巴沉入泡泡里。
　　「也没什么怎么样啊，就是你所看到的样子呀。」
　　亚须未一副哎呀哎呀的样子。
　　然後，她继续说出帆乃佳猜测中的答案。
　　「要说有什么不一样的地方，就是他开始叫我『小亚』了吧。」
　　要是以前的话，炫耀亲密关系的对话时间马上就会开始了。
　　但毕竟都已经交往了半年，亚须未也比较稳重了些。
　　「你要是再继续装傻的话，明年可能就会被小弥弥给抢走罗!」
　　亚须未很直率地说道。
　　她说话的口气让帆乃佳完全听不出来是开玩笑还是认真的。不知何时亚须未的眼光看向了帆乃佳，她的眼神同样看不出来是开玩笑还是认真的。
　　「啊?麻弥吗?」
　　帆乃佳在泡泡里喃喃说道。
　　「没错，她今年不是考生吗?之前我在附近遇到她，她冲劲十足地说要跟秋吉同学念同一间高中喔!看她一副优等生的样子，就算不用冲劲十足，应该也可以轻易地考上我们学校吧?啊，先别提这个了。」
　　亚须未颇富深意地把话先讲到这里，然後一张脸突然靠近帆乃佳问道：
　　「你接下来到底要怎么做嘛?」
　　「什、什么叫做要怎么做啊?」
　　帆乃佳只能苦笑地挤出这句话。
　　「就、就大家好好相处，对吧?」
　　「对什么对啊!」
　　亚须未有点毒辣地吐槽说道。
　　「啊哈哈……」
　　「什么啊哈哈啦!」
　　「啊哈。」
　　
　　[[IMG,2a02184888d55bc9d5f0442a0fbcb06a,400,650,90369]]
　　
　　帆乃佳苦笑着，整个人在泡泡里都僵掉了。
　　亚须末则是从鼻子里冷哼了一声。
　　「算了，秋吉同学也真是的。那个什么圣诞节跟情人节的时候，小弥弥超积极地献殷勤，你应该也知道吧?」
　　「献殷勤喔?好怀念的字眼唷!」
　　帆乃佳从泡泡里露出脸说道。
　　「这个先不管啦。然後啊，小弥弥虽然想要给秋吉同学礼物还是巧克力什么的，但是秋吉同学不知道为什么就是不收啊，对吧?然後小弥弥也有约他一起去看电影或是去游乐园玩，可是不知道为什么秋吉同学也没去。」
　　「不知道为什么喔?」
　　「没错，就是不知道为什么。然後，你不是也不知道为什么，都没有送什么礼物吗?所以现在不知道为什么到底是怎么一回事啊?」
　　「就不知道为什么也没什么啊!」
　　「真是的，很烦耶!」
　　「你这么说我也没办法啊。」
　　帆乃佳又再度把自己埋入水里，只有鼻子以上的部分露出来。亚须未的视线不停地向她锐利地射过来，帆乃佳受不了了，只好又冒出头来说道：
　　「对、对了，不知道秋吉同学跟茂吉同学他们那边怎么样了耶?」
　　帆乃佳虽然想要换个话题，但还是没有用。
　　「不用管他们那边怎么样啦!」
　　亚须未很轻松地回答道。
　　「好，小帆帆，如果你要这样逃避的话……」
　　亚须未在水里抓住了帆乃佳的手，硬是把她从按摩浴池里拖了出来。
　　「你、你要做什么啦?」
　　「就这样做啊。」
　　用毛巾遮掩着身体，亚须未想要把帆乃佳拖到隔壁的浴池去。墙上挂着一个写有电气浴池的牌子，而浴池上，还有写着弱、中、强、最强的牌子。亚须未的视线理所当然地是落在最强「等、等一下啦，小亚。」
　　帆乃佳拚命抵抗。
　　「哎呀，小帆帆，不用那么用力拉啦!」
　　两个人拉扯的结果，就是一起跳了起来。
　　浴池里溅起一根水柱，两个人正好掉进电气的排放口。
　　一阵娇嗔的惨叫声响遍了浴室。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真是热闹耶!」
　　「女生啊，一进到浴池里就会聊得很起劲。」
　　听到纯的呢喃，茂吉一副很有心得似地说道。
　　纯跟茂吉两个人都在有水柱冲下的池子里。这里是设在屋外的露天温泉旁，重现岩石风情的浴池。眼前就是森林公园的景色，让人可以全身舒展。很自然地，不经意就会发出「喔喔，嗯啊」的声音。
　　「对了，纯。」
　　茂吉跟纯交替接受水柱的洗礼後说道。
　　「嗯?」
　　「那件事应该会有办法的吧?」
　　「那件事?」
　　「老师。」
　　「啊啊，要担任顾问的老师啊?」
　　「嗯，我们模型研究社的顾问老师。」
　　「说是我们模型研究社，不也就是只有我们四个人而已吗。」
　　纯把刚刚被水柱冲过的肩膀泡进水里。
　　「只要我们有在活动的话，人数多少都无关的啦。敦务处的老师有说过。」
　　「好啦，不过，茂吉，你参加的柔道社怎么办?」
　　「就继续啊，我会调配好时间的。」
　　「这样好吗?」
　　「总是会有办法的啦!」
　　「你还真有胆量耶。」
　　茂吉呵呵呵地笑着。
　　这件事要追溯到去年年底。
　　一开始是茂吉提议，说要跟纯等人一起创个模型研究社。
　　茂吉最初的动机是说既然难得大家同一间学校，感情又这么好，希望在学校里能够有个地方留下四个人的回忆。但跟亚须未约会，渐渐地需要增加一点花费，这让茂吉也有点开始为钱伤脑筋了。
　　他跟纯一样都超喜欢『轨道战史葛雷钢』的模型，也就是通称的葛雷钢，以前他只要买自己的份就好，但……
　　「亚须未也超迷的。」
　　因此，他常常得买两人份。
　　积少成多，这也变成了是件苦事。
　　无论动机为何，光靠零用钱的话，可以买的葛雷钢实在是数量有限，因此，他没有理由反对茂吉的提议。
　　亚须未同时也邀了帆乃佳，因此算是得到了她们两个人的协助。
　　她们两个目前对於葛雷钢算是比较有认识了，不用说，当然是因为纯跟茂吉的影响。老实说，她们也做过几台葛雷钢，因此对於要设立模型社的事，算是很有兴趣的。
　　总而言之，有四个人参加就还算是有个样子了。
　　学校方面也很爽快地就答应了他们可以使用空教室。
　　因此……
　　「反正，现在就是还缺一个顾问就对了。没有顾问的话，就没办法成立社团了。」
　　「这样也就没有社团经费。」
　　「没错。」
　　事情就是这么一回事。
　　「算了，新学期开始以後再找吧。」
　　「好啊。」
　　纯跟茂吉泡在热水里静静地互望点头。
　　不过，女生那里不知道到底在聊些什么，还是一样地热闹。