　　终曲
　　
　　
　　
　　
　　「小帆帆，你真是厥功至伟耶!没想到你在停电的那一瞬间早就抓住了小町老师的手。我倒是自己就好像停电似的都呆掉了呢。」
　　「关野同学，对不起。不过，还好有你在呢!因为，我实在没想到我会被电缆绊住，然後就拉倒了那些照明设备，就连照明设备连着的那些电缆也都被扯了起来，所以才会变成这样。」
　　「对啊，茂吉。都是因为你踩到电缆引起停电，把照明设备给弄掉的错啦!」
　　「小亚，大家都没事就好了嘛!」
　　「调光器还有机械好像都已经修好了嘛!」
　　「你就原谅他吧?」
　　「好好好，不过，小帆帆好像没资格说我喔。」
　　「啊?你在说什么啊?」
　　「嗯嗯，我在说什么呢，秋吉同学?」
　　突然被这么问道，纯只能……
　　「呃。」
　　……地应了一声。
　　『大同学会』结束後过了一夜，星期一的放学後。纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未四个人，正走在走廊上要前往社办。
　　亚须未高声地笑着。
　　「真是的，你们两个人还真是一样呆耶!」
　　「那样很好啊。」
　　话说完，茂吉呵呵呵地笑着。不过啊……他又紧接着说道：
　　「不过啊，小纯说的有关幽灵的事。莫非是真的吗?因为，照明设备真的有可能会砸中小町老师啊!如果那么重的东西直击脑部的话，结果会怎么样呢?仔细想想，小纯该不会是有灵能力吧?」
　　这很难说吧。亚须未充满了疑问。
　　「这种像是真的但其实不是真的的部分，的确很像是秋吉同学的作风呢!不过，如果秋吉同学再早一步的话，说不定就是你自己被砸中了喔!」
　　亚须未又大声地笑了起来。
　　「这没什么好笑的吧!」
　　纯故意嘟起嘴巴。
　　「抱歉抱歉。因为，你跟灵能力的感觉实在是不搭嘛!我就直接说了吧，昨天应该是这样的吧，你想要叫我们帮忙做一个手工饰品送给小町老师，所以才会搬出那个幽灵的故事，对吧?真的是有够害羞耶!」
　　「哈哈……」
　　纯苦笑着。
　　茂吉跟亚须未也在笑。
　　只有帆乃佳很认真地看着纯，什么也没说。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一打开门，纯就看到了奈奈实。当然，不是半透明的。
　　她坐在窗边的位子上，很明显地在做东西。听到了门打开的声音，奈奈实转身看向纯等人。
　　「啊，被你们发现了。」
　　「小町老师，你在做什么?」
　　亚须未兴致勃勃地问道。
　　四个人各自靠向奈奈实，探出头来看。纯注意到，奈奈实坐着的椅子旁，有个葛雷钢的盒子。
　　「葛雷、钢?」
　　「葛雷钢?小町老师?」
　　听到纯所说的话，茂吉马上有了反应。
　　他正要往前探头看的时候，奈奈实先转过头来。
　　「马上就要做好了说。」
　　奈奈实的桌上，的确有一个『葛雷钢』的模型。
　　只不过，那完成的程度让纯等人都一脸愕然。
　　实在是太完美了。
　　肩膀上有着精巧的栏杆，全身各处都有实用性的天线。不用说，那都是利用烧融框材制成的，旧化技术也是超级道地。
　　这恐怕已经把葛雷钢的真实面发挥到最极致了。好的说法是，这的确很有奈奈实的风格，只是根本不知道还能不能称做是葛雷钢就是了。
　　「小、小町老师为什么会做葛雷钢呢?」
　　茂吉问道。
　　「今天我来了以後，桌上就摆了一个做到一半的葛雷钢啊!可是，我不记得我有做过呢!」
　　奈奈实不解地摇摇头，但是却一副很开心的样子。
　　「一定是『模型社的小矮人』做的啦!」
　　亚须未说道。
　　也许吧。奈奈实微笑着。
　　「如果真的有小矮人的话，我还真想见见看呢!小矮人的手法跟我很类似耶!所以我就不知不觉地跟着做下去了。我擅自接着做，不知道小矮人会不会生气呢?」
　　「可能很有危险喔!」
　　亚须未认真地说道。
　　「把做到一半的作品摆在这的话，可能会被擅自做好喔!」
　　大家响起了一片笑声。
　　笑声结束。对了对了，奈奈实拍了一下手。
　　「我还没跟你们道谢呢!」
　　「道谢?」茂吉问道。
　　「就是你们送我的那个发夹啊!」
　　听到奈奈实这么一说，亚须未像是想起什么似的。
　　她一脸讶异的表情询问奈奈实：
　　「老师，你怎么知道那是我们做的呢?我之後听说秋吉同学也没留字条，只有把发夹放在桌上而已啊。」
　　「的确是，放个字条的话就简单多了。」
　　哈哈哈，纯苦笑着。
　　「不需要字条啊!」
　　但奈奈实像是很讶异听到字条这个字眼地说道。她把一条折好的手帕从身旁的包包里拿出来。
　　她摊开手帕，拿出『发夹』。
　　「我一看就知道这是你们做的啊!」
　　因为，你们看。奈奈实把发夹拿到四个人中问。
　　茂吉、亚须未跟帆乃佳都不禁脱口叫出啊的一声。
　　「这是……」亚须未说道。
　　「嗯嗯，没错。」帆乃佳说道。
　　最後是茂吉。
　　「小纯，你真厉害。」
　　他这么说的同时，三个人，不，包含奈奈实四个人在内，一起看向纯。
　　茂吉继续说道：
　　「没想到你用『烧融了的框材』完成夹子的部分。」
　　呵呵，纯笑着。
　　「会场里的材料很充足啊。不管是框材还是打火机，很简单就能弄到，蜡烛则是包包里都会放嘛!」
　　没错。『发夹』是在萤光BB弹上钻洞，然後穿过连结成松叶状、已经烧融了的框材做成的。换句话说，这是以往『烧融框材』跟『钻洞』的成果展示。也可以说是每天要求纯等人这么做的奈奈实，在某个层面来说，自己救了自己。
　　不管如何，奈奈实微笑着。
　　「谢谢你们罗!」
　　这一句话，充满了平稳且祥和的喜悦。
　　可是，奈奈实又继续说道。
　　「烧融框材的人是秋吉同学吧?你烧融得还是不太均匀呢!还有，这个BB弹的钻洞，你有用大头针先标好位置吗?」
　　这当然是开玩笑的说法。
　　「我们太急了，所以没有用大头针。」
　　茂吉搞不清楚状况，还认真地找藉口。社办里又是一阵笑声。
　　笑声结束，奈奈实一拍手。
　　「那，今天就从平常的那个开始吧!」
　　她走向柜子，拿出装有大量框材的袋子。纯等人各自开始准备蜡烛，现在大家都已经很熟练了。
　　奈奈实一脸很怀念似地在社办里走着，喃喃说道：
　　「咦?社办里有电脑啊?」
　　「哎呀，老师，你都没有注意到喔?」
　　亚须未不敢相信地一脸吃惊。
　　「嘿嘿，我一来到这里，脑袋里想的就只有模型的事啦!」
　　「虽然有点老旧，不过应该也可以写信传简讯喔!」
　　嘿嘿，奈奈实只笑了一下。电脑的话题就这样轻轻地带过去，一如往常地，她对着要开始作业的学生们说道。
　　「好啦，大家。今天我们要做很多很多的烧融框材喔!等一下我们要做梯子罗!」
　　喔喔!纯等人说道。有讶异有欢喜有悲伤，各种情感混合出这个喔喔的叫声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奈奈实跟亚须未的对话，很自然地传到了帆乃佳的耳里。
　　虽然只是很自然地听了进去，但……
　　「咦?」
　　帆乃佳还是忍不住讶异地叫了一声。
　　小町老师她……帆乃佳首先想到的是：
　　（不知道这里有电脑吗?）
　　如果是这样的话。
　　如果是这样的话，那奈奈实就不可能用社办的电脑发简讯给纯了。
　　（那，我看到的画面是?）
　　真的是，小町老师的幽灵吗?
　　帆乃佳慌张地望向纯。
　　他已经埋头在烧融框材的作业之中了。
　　但，纯似乎感觉到了帆乃佳的视线，突然抬起了头。两人的眼神交会，纯的眼神像是在试探，询问着：『误会，解开了吗?』
　　尽管觉得很难为情，但帆乃佳还是没有办法表现出抱歉的样子。
　　因为，她完全克制不住涌上心头的笑意。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奈奈实跟亚须未的对话，纯当然也听到了。如果是这样的话，当然帆乃佳也一定听到了。
　　所以他才会有现在的笑容。
　　误会，应该是解开了吧?
　　纯终於能够这么想了。
　　看到帆乃佳笑之後，纯也露出了笑容。
　　在看着帆乃佳的笑容时，纯突然注意到……
　　他看到了两个脸重叠在一起。
　　那是帆乃佳的脸跟帆乃佳（幽灵）的脸。
　　两个脸交互地重叠在一起。又或者应该可以说是看起来帆乃佳（幽灵）的脸像是藏在帆乃佳的脸里。
　　那之後已经过了大约一年了吧。
　　跟帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天，到现在都还深刻地烙印在纯的心里。
　　那是他绝对无法忘怀的记忆，有关帆乃佳（幽灵）的一切，即使想忘也忘不了。纯所喜欢的是帆乃佳（幽灵）。
　　应该是帆乃佳（幽灵）吧?
　　纯一直看着帆乃佳（幽灵）的笑容跟帆乃佳的笑容重叠在一起。本来，他是想透过帆乃佳的笑容，看着帆乃佳（幽灵）的笑容。
　　最後，终於只剩下帆乃佳的笑容。尽管帆乃佳（幽灵）的笑容已经消失，但帆乃佳的笑容还是留了下来。
　　纯突然想起，不知何时，奈奈实（幽灵）曾经跟他说过的话：
　　『喜欢上隐藏在眼前可见事物深处的部分，也是很重要的呢!』
　　纯一直在想，那指的是什么呢?
　　（在帆乃佳的深处，那是什么呢?）
　　是灵魂吗?
　　如果是这样的话，那指的就是帆乃佳（幽灵）吧?
　　不管怎么想，纯总是想不出个好答案。只是，看着帆乃佳一直笑，纯也克制不住笑意，这一点，帆乃佳似乎也是一样。
　　
　　[[IMG,07f298b40f448c3e78699440fc56e3cf,400,617,72250]]
　　
　　「秋吉同学、关野同学。」被奈奈实一叫，两个人同时吓了一跳。
　　「担心对方虽然是件好事，不过，还是要注意自己的手边喔!」
　　纯跟帆乃佳两人的手边，过热的框材已经冒出黑烟。
　　两个人同时哇的大叫一声，然後慌慌张张地想要善後。
　　「真是的，你们两个还真是一样迷糊耶!」
　　哎呀哎呀，亚须未说道。
　　奈奈实笑了，茂吉笑了，亚须未也笑了。
　　狭窄的社办里充满了开朗的笑声。
　　帆乃佳笑了。
　　所以，纯也笑了。