　　在一段漫长而不自然的沉默之后，猫儿才用明快的语气回答。
　　「你说呢？」
　　她偏着头笑起来。
　　「吾辈不大擅长记住从前的事！已经忘了！」
　　「……」
　　狗朗不说话，只是盯着猫儿看。然后微微叹口气问：
　　「——那你为什么要哭呢？」
　　猫儿一边笑，一边流眼泪。
　　不断涌出的泪水沾湿雪白的肌肤，滴滴答答地落在床单、枕头和社的脸上。猫儿露出惊讶的表情。
　　「啊、咦？咦？」
　　急忙用手背抹去脸上的泪水。这动作与其说是猫，看起来更符合她这年纪的少女该有的样子。
　　「……吾辈在哭吗？」
　　狗朗点头。
　　「为什么？」
　　「……」
　　狗朗沉默不语。猫儿似乎打从心底难以理解地说：
　　「为什么？为什么吾辈在哭呢？」
　　「……」
　　狗朗小声回答。
　　「你说呢？」
　　又低声丢出一句。
　　「我可不知道。」
　　有些痛，只有经历过的人才知道。
　　（这家伙。）
　　狗朗不忍卒睹，眯细了眼睛。直觉告诉他，猫儿过去一定曾有过非常痛苦的经历。
　　所以他不再多说什么，以免对猫儿下意识封印的记忆造成更多刺激。
　　「为什么呢？我也不知道。」
　　他只是静静地摇头。
　　猫儿的五官都挤在一起。然后她大叫：
　　「我知道了！一定是因为太开心！」
　　她再次哭得唏哩哗啦，磨蹭社的脸颊说：「因为……」。
　　「因为和小白相遇了嘛！」
　　一边哭，一边笑。
　　「因为和小白相遇，所以开心得哭了！」
　　耶嘿嘿，小白。猫儿用撒娇的声音说着，拿自己的脸在社脸颊上摩擦。那姿态既像女儿黏着最崇拜的父亲，又像紧紧抓住好不容易见面的恋人。
　　「和一直、一直寻找的小白相遇了。」
　　「……」
　　狗朗在心里想。
　　（猫儿说的，应该是真的。）
　　对猫儿而言，伊佐那社一定是她好不容易找到的希望之光。足以令她拂拭过去曾有的绝望，重新活下去的心灵依靠。
　　（所以，这家伙才会那么拼命守护小白的容身之处。）
　　真是不可思议。狗朗心想。
　　无论是猫儿或自己，都因为这名叫伊佐那社的少年而大幅改变人生的轨道。就因为和这个真实身分不明的神秘少年扯上关系，导致自己不但性命被赤色王盟威胁，还被青色王盟追杀，落得不得不在男女幽会之处藏身的下场。
　　（还以为一辈子都和这种地方无缘。）
　　狗朗脸上染上一抹淡淡红晕。
　　说起来，如果不是有社这个共通点，也不可能像这样和猫儿说话。
　　然而，现在狗朗却因隐约察觉猫儿的过去，为了顾虑她的心情，为了不伤她的心而替她着想，这份心意，已近似对伙伴付出的心意。
　　（不，或许应该说是共犯。）
　　自己和猫儿，都与伊佐那社这个说不定根本就是大骗子杀人魔的人共同行动，因而产生一种命运与共的奇妙连带感。
　　（真是个不可思议的男人。）
　　在完全没有共通要素的狗朗和猫儿之间拉起「羁绊」的人，正是伊佐那社。
　　（说真的，你到底是何方神圣？是「善」还是「恶」？还是，两者皆是？）
　　狗朗再次换上严肃的表情凝视着社。
　　（我……想了解更多的你。）
　　然而，狗朗严肃的表情只维持不到几秒就呈现戏剧化的扭曲。
　　「唔。」
　　目光所及之处，正展开一幅狗朗口中「不知廉耻」的光景。猫儿还是一脸幸福地磨蹭着小白的脸，身上的毛巾却松了开来，形成相当不雅观的情况。
　　说得更具体一点，就是整个胸部都暴露在外。
　　「喂、喂！」
　　狗朗急忙阻止猫儿，从她的动作中嗅出非常危险的气息。
　　「不行这样！这样不好！喂！衣服穿起来！」
　　这些话在和猫儿相遇之前狗朗从未说过，现在却不知到底说过几次了。
　　猫儿一脸不满地仰望狗朗，接着突然抬起上半身。
　　「小黑，你很罗唆！」
　　责难的指尖指向狗朗。
　　「呜哇！」
　　狗朗被吓得整个人都站不稳。因为猫儿转身从正面看他，导致她那宛如初生姿态的裸体几乎完全映入狗朗眼底。
　　雪白的肌肤。
　　形状美好的胸部。
　　从腰部到腿部描出的圆弧曲线。
　　毛巾已经全部从她身上脱落。
　　像是想保护眼睛不受可疑光线袭击似的，狗朗用手蒙住眼睛大叫：
　　「别这样！穿上衣服！总之你先穿起来！」
　　「呣唔。」
　　猫儿因为自己和小白难得的幸福时光受到打扰而火大，双手叉腰，嘴里飞快地说：
　　「小黑这个闷骚色鬼！」
　　「你、你说什么？」
　　狗朗瞪了猫儿一眼，却又不小心瞥见她柔滑的肌肤，赶紧举起手臂遮住脸。看到这样的狗朗，猫儿得意地笑了起来。
　　「是小白说的。他说小黑一定是个闷骚色鬼，所以看到吾辈的裸体才会那么伤脑筋。」
　　「晤！你、你这个混帐！伊佐那社！」
　　好久没对社这么生气了，狗朗恨得咬牙切齿。他到底都教猫儿一些什么词汇啊！
　　猫儿双手抱胸，轻蔑地说：
　　「因为小黑这种闷骚色鬼看到会很伤脑筋，所以才要随时把衣服穿上。吾辈跟小白就是这么约定的。老实说，这样吾辈觉得很困扰！」
　　「觉得困扰的是我吧！」
　　狗朗回嘴。
　　「话说回来，你到底知不知道那个词是什么意思？」
　　「嗯——」
　　猫儿依然双手抱在胸前，头倾斜四十五度。
　　「——害怕看到女生裸体的人？」
　　说着，又撇着嘴角笑。
　　「原来是这样啊，我早就这样想了，原来小黑是害怕看到吾辈的裸体啊……」
　　猫儿缓缓起身。
　　狗朗被她的气势震慑，扭动身躯。猫儿嘻嘻窃笑，用手捂着嘴。
　　「看啊！小黑！看吾辈的裸体啊！」
　　从床上往下跳，飞奔到狗朗面前站定。态度落落大方地展现裸体。
　　「噫！」
　　即使面对赤色王盟的先锋队长八田美咲也能轻松交手，甚至在与「青之王」宗像礼司对峙时一步也不退让的狗朗发出惊叫，遇上前所未见的棘手强敌。
　　「看哪、看哪！」
　　猫儿扭动腰肢逼近，狗朗只能逃了。
　　「够了没啊！你这不知羞耻的女生！」
　　「给我站住，小黑！」
　　看狗朗转身想跑，猫儿想也不想地跳起来追。两人都拥有远远超越常人的体力，在狭小的寝室里转眼像是展开一场诡异的官兵捉强盗，捣得室内乱成一团。尘埃飞舞、物品掉落。狗朗把镜子撞出裂痕，猫儿则不断鬼吼鬼叫。
　　在这样的状况下——
　　「嗯唔……」
　　伊佐那社轻轻皱起眉头，发出低喃。
　　他做了一个梦。