　　把回忆都讲过一遍之后。
　　「总之，一言大人精通各种领域，不是我这种人比得上的。」
　　狗朗把手盘在胸前，自豪地说。
　　「……」
　　然而，社却没有反应。狗朗眉毛垂成八字，狐疑地朝背后一看。果然不出所料。
　　「呼——」
　　社睡着了。香甜的睡脸毫无防备。
　　狗朗轻声叹了口气。
　　（看来，他似乎真的很累。）
　　以自然的动作起身，为他盖上毛毯。从这时的狗朗身上，看得出过去照顾大福三兄弟时的温柔身影。
　　（真是个不可思议的家伙。）
　　狗朗心想。
　　（同样是他，有时不知道在想什么，神秘得难以捉摸；有时却又像个孩子似的毫无防备。到底哪一面才是他的本质呢？）
　　还是说……狗朗在心中做出结论。
　　（这种双重性格，或许正是这家伙最大的特征。）
　　明明刚认识时满嘴谎言诓骗狗朗，在体育场那时却又特地甘冒生命危险回头救他。
　　嘻皮笑脸，令人捉摸不定的言行举止之下，透露出一份超越年龄的稳重，以及善于处世的智慧。
　　（看似善人，却又有恶人的一面。）
　　低头俯瞰社的狗朗眯起眼睛。
　　「我还弄不懂你。」
　　曾对在那座体育场里自暴自弃的社说「我还认不清你」。那确实是狗朗的真心话。
　　然而，这绝不表示他认同「伊佐那社是个善人」。
　　只是还得不出结论而已。
　　如果，他真的是杀害十束多多良的凶手——
　　「——」
　　狗朗的眼神浮现杀气，视线望向名刀「理」。
　　（我就必须斩了你。）
　　这是包庇伊佐那社，与他共同行动的自己的使命。
　　（不只我——想必你也很迷惘吧。我是关于自身的应有态度，而你是关于自己的真实身分。天不从人愿啊。我们无论如何都无法分享彼此的迷惘，明明面对的是同一个现实。）
　　就在狗朗叹了一口气时——
　　「小黑——」
　　背后传来生硬且紧张的声音。回头一看，只见猫儿赤裸着身子，仅围着一条毛巾站在那里。
　　狐疑的眼神紧盯着狗朗。
　　「你刚才在想什么不对劲的事吧？」
　　她的视线投向「理」。看来，似乎是因为感应到危险的气息，她才从浴室里出来。
　　狗朗直率地回答。
　　「我在想，该在什么时候斩了伊佐那社。」
　　猫儿发出介于「什」和「么」之间的声音。
　　瞪大双眼，下一秒，猫儿以令人难以置信的动作跳了起来。几乎没有任何准备动作，直接从地面一跃而起，脚踩上电视柜转身改变方向，跳到床铺上空时，一个翻身落下，从上方护住社的身体。
　　身轻如燕的动作，令狗朗忍不住发出赞叹。
　　「小黑。」
　　猫儿压低声音，威胁一般地说。
　　「要是你敢对吾辈的小白做什么，吾辈就杀了你……」
　　因为脖子被搂住，躺在床上的社挣扎着挥动手脚。可是，猫儿好像一点都没发现。
　　她瞪着狗朗的眼中闪着泪光，用力抱紧社。
　　「小白他！小白他是吾辈的！」
　　「……」
　　停顿了一会儿，狗朗才发出闷哼。
　　「放心吧。一声不吭地对睡着的人下手，我才不会做这种卑鄙的事。就算要杀，也会好好把话说清楚再动手！」
　　「才、才没办法放心呢！还有，我早就想说了，小黑在各方面都不正常！非常非常不正常！」
　　「最不想被你这么说！」
　　狗朗不假思索地回嘴之后，却又像是惊觉什么，清了清喉咙。
　　「咳、咳。还有……」
　　极力保持冷静的语气。
　　「我还没『认清』这家伙，所以不会杀他。不过，只是现在不会。甚至我也希望最好不要。对我来说，就是这么希望自己能够相信他。」
　　语气之中感受到他的真挚心意，于是猫儿沉默了。即使如此，凝视狗朗的目光仍残留明显的警戒神色。
　　「——吾辈还没办法完全信任你。」
　　说着，头往旁边一转。
　　「吾辈只要小白。只要有小白就够了！」
　　脸颊在他胸口爱怜地磨蹭。
　　狗朗早就察觉。
　　猫儿，这个连本名叫什么都不知道的少女，尽管表面上活泼开朗，性格里的负面却是很教人棘手。
　　＃插图
　　要不是这样，她也不会对相识不久的社依恋到如此强烈的地步。
　　她真的用尽一切力量，想为他打造一个「理想的现实空间」。
　　而且，实际上也差点成功了。
　　凭着她的认知操控能力，支配一整座人工岛。
　　真可说是令人畏惧的力量。
　　（说起来令人不悦，但在体育场时，「青之王」对她的警戒更甚于我。事实上，也是她救了穷途末路的我们。虽说计谋是小白想出来的，这女孩制造出的「达摩克利斯之剑」幻象还是足以欺瞒「青之王」的双眼。）
　　尽管狗朗的能力和猫儿的能力性质差异太大，无法相提并论，但整体来说，还是觉得她的能力应该在自己之上。
　　狗朗忽然想起三轮一言曾说过，「权外者是『没能当上王』的存在」。
　　（话说回来，我根本连这女孩是不是权外者都不确定。）
　　狗朗苦笑了起来。
　　「小白、小白~」
　　猫儿开始像只真正的猫那样闹着社玩。社依然呼呼大睡，猫儿却一点也不在乎。
　　狗朗突然有个疑问。
　　（记得小白说过，这家伙是从猫突然变成人形的。既然如此，为什么一开始，她会用猫的姿态和小白一起生活呢？）
　　仔细想想，真是令人百思不得其解。
　　如果只是想要和他在学园岛共同生活，一定有其他更恰当的方式。比方说化身为同学，甚至是设定为女朋友或妹妹。应该说，那样还比较自然。狗朗情不自禁地揣摩起她的心情。
　　（为什么是猫？）
　　狗朗把膝盖抵在床垫上，对猫儿开口：
　　「嗳，我说你啊——」
　　——为什么会变成猫？
　　听见这个问题，猫儿慢慢抬起头，眼瞳闪动光芒。
　　