　　伊佐那社再次醒来时，房里已变得安静许多。
　　「嗯唔。」
　　社依然躺在床上，朝天花板伸出手。总觉得，好像做了个非常令人怀念的梦。
　　「嗯……」
　　梦里有个光是待在身边就令他心灵平静的女性。
　　还有个能彼此畅谈未来的男性。
　　在那里，社心满意足，非常幸福。
　　是这么一个梦。
　　「嗯——」
　　为什么呢？
　　突然涌现泪水。社想破头也想不出原因，死命试图打开记忆底层，将意识聚焦。梦中确实是幸福的，然而，醒来之后却只剩下苦涩的哀伤。
　　想不出来。
　　不过，那应该是总有一天非面对不可的重要事物。
　　这么重要的事物，似乎被自己完全丢失。
　　（我——到底是什么人？）
　　对思考感到疲倦，用力闭上眼睛。结果，太阳穴附近却开始发疼，还有点想吐。
　　「好痛……」
　　社按压着头尝试起身。心头浮现的不安情绪，令脉搏跟着加速。现在的精神状态实在称不上舒适愉快。
　　然后——
　　他发现了。
　　房间里乱七八糟。
　　「……」
　　社瞠目结舌，环顾四周。
　　墙上挂的画掉了，到处散落着毛巾，电视整个翻倒在地，天花板上的灯破成碎片。
　　这里简直就像刚接受过狂风暴雨的洗礼。
　　「呃……」
　　脸上带着困惑的表情，社再次四下张望。
　　「呜哇！」
　　好不容易辨识出狗朗和猫儿，却情不自禁大喊出声。他们两人正筋疲力尽地背靠背坐在房间角落。
　　而且都用恶狠狠的目光盯着自己。
　　「……」
　　「……」
　　两人的视线像是有话要说。狗朗看来憔悴许多，脸上有红色抓痕，白衬衫的扣子掉了好几颗，正痛苦地喘着气。猫儿也一样上气不接下气，头发像触电一样倒竖着。下半身穿着逃亡途中弄到的裙子，上半身则披着狗朗的上衣，扣子没扣。
　　「——」
　　盯着两人好一会儿，社才竖起一根手指问：
　　「请问……」
　　歪着头。
　　「你们两个变成好朋友了？」
　　「才不是！」
　　「怎么可能！」
　　狗朗和猫儿同时站起来否认。接下来，两人又面对面开始吵架。
　　「不知廉耻的女生！今后绝对不许你在我面前脱衣服！」
　　「小黑才是呢，要是敢再打扰吾辈和小白，绝对要你比这次更惨！」
　　狗朗和猫儿彼此怒瞪对方，距离近得额头都要碰在一起了。
　　「你这个猥亵女！」
　　「闷骚色鬼！」
　　「你说什么！」
　　「要打架吗！」
　　唔——两人双手双脚齐上，扭打成一团。他们看起来虽然对彼此火大得不得了，行动起来倒是很有默契。
　　「噗！」
　　社突然笑了。
　　感觉上，就像紧绷的精神被开了一个通风口。与其说在一起令人心灵平静，倒不如说她总是引起骚动。
　　至于另一个人，别说彼此畅谈未来了，根本就宣称要杀自己。
　　和梦中的那对男女完全不同。
　　与这两人相处，只会让人心力交瘁。
　　可是——
　　即使如此——
　　「噗、噗哈哈哈。」
　　社开始笑得肩膀颤抖。接着——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　更是放声大笑起来。
　　夜刀神狗朗和猫儿。
　　奇妙旅程中的伙伴。看到两人争执的瞬间，醒来后一直萦绕心头的不安与身体的不适，全部消逝无踪。这两人强大得令人傻眼，拥有自己远远比不上的强韧心脏。
　　「小黑，猫儿。」
　　想必，他们过去也曾背负许多伤痕。也曾经历无数次的迷惘，一路痛苦前进。从两人澄澈的眼神与直率的言行举止，大概就能察觉。他们的人格是承受过名为时间的风霜磨练，经过决断与选择的结果。
　　那绝不是生来就幸运拥有的。
　　唯有经历几番艰辛，并超越困境，才有今天的他俩。
　　不知为何，关于这点社有绝对的确信。
　　（说不定我也是——如果是就好了。或者，希望至少接下来会成为那样。）
　　社微笑着，走向疑惑的狗朗与猫儿，用手勾住他们的脖子，紧紧搂住。
　　「你、你干嘛啊！」
　　狗朗微微红着脸，手足无措。之所以没有硬是甩开，是因为察觉社散发出异于平日的氛围。另一方面，猫儿则是非常干脆地回应社的拥抱。
　　「小白！」
　　脸颊凑上来磨蹭。她露出「小白终于肯亲近我了」的表情。
　　「——你们两人听我说。」
　　维持相同的姿势，社如此宣告。狗朗和猫儿都停止动作，等待社接下来要说的话。社以平静的语气说：
　　「我还不知道自己是谁。既没有过去的记忆，也没有曾经活过的实际感受。说老实话——」
　　说到这里，他先顿了一顿。
　　「也可能真是个杀人凶手。」
　　狗朗肩膀一颤。不过，除此之外没有其他反应。社的唇边浮起一抹微笑。
　　「或许正如小黑所说，我可能是邪恶的第七王权者。为了这个世界，为了人们，或许是个应该被斩杀的存在。」
　　这时，一直沉默无语的猫儿突然大喊：
　　「才不是！」
　　带着一点愠怒，她斩钉截铁地说：
　　「小白就是小白！是吾辈的……是我们的小白！」
　　狗朗看似有些讶异。
　　「……」
　　很快地，社展颜一笑。
　　「对耶。你说的总是很对，猫儿。」
　　「耶嘿。」猫儿露出开心的模样。社摸摸猫儿的头，带着温柔的眼神继续说。
　　「猫儿说得没错。不过，即使如此，我还是想当伊佐那社。想靠自己的意志做出这个选择活下去。就算因此遇到任何阻碍或困难，我还是想用伊佐那社的身分活下去。」
　　狗朗突然插嘴。
　　「可是，你说不定有罪。而我或许必须完成一言大人的遗命。」
　　社紧接着回答他。
　　「即使如此，我还是不想以那个没有记忆、没有共鸣，什么都没有的邪恶第七王权者的身分背负罪过。就算有罪，我也希望以伊佐那社的身分去背负。不是别人，就是伊佐那社。」
　　透露坚定觉悟的眼光望着狗朗。
　　「我希望由身为朋友的你来杀我。」
　　「……」
　　狗朗静静摇头，没有说任何话。
　　猫儿似乎很火大。
　　「小黑是大笨蛋！到那时候，吾辈绝对会保护小白！绝对会裸体更多次给你看！」
　　「谢谢你，猫儿……思？裸体？」
　　社卡在这个词汇上，不解地歪着头。相对的，猫儿则得意洋洋地放话。
　　「因为，小白是猫儿的小白嘛！是吾辈的小白嘛！」
　　「说得也是。」
　　社放弃追究裸体的部分，再次紧紧搂住狗朗与猫儿。
　　「我是猫儿的小白。也是夜刀神狗朗的朋友，伊佐那社。我会好好努力，让自己能抬头挺胸这么说。」
　　而后，他轻轻后退。
　　笑咪咪地，轮流望向与自己等距离的狗朗与猫儿。
　　「所以，我想拜托你们。」
　　就在此时，突然响起类似简讯通知的铃声。社与狗朗讶异地看着猫儿，而她也一脸疑惑。
　　「啥喵？」
　　偏着头，从一直披着的狗朗上衣口袋里取出携带型电脑。猫儿打算动手玩它。
　　狗朗露出紧张的神情。
　　「喂、你干嘛！那是我的东西！」
　　急忙从猫儿手中抢回电脑并操作起来。目光迅速扫过画面，脸色突然变了。
　　「竟然发生这种事？」
　　「怎么了？」
　　狗朗的表情明显带有惊讶与疑惑，社忍不住开口问。
　　看了社一眼，狗朗的视线先是落在电脑上，然后再次望向社，有些犹豫地说：
　　「是我认识的情报贩子捎来的通知。」
　　「情报贩子？你和那种人也有往来啊？」
　　见社一脸惊讶的模样，狗朗没好气地说：
　　「为了找你……为了找邪恶的第七王权者，拜托了好几个人。」
　　「喔喔。」
　　社苦笑了起来。狗朗又说了一句「先别管那个了。」
　　「被青色王盟Scepter4捕获的『赤之王』周防尊，好像率领他麾下的赤色王盟占据学园岛了。」
　　用力吸一口气，他又继续说：
　　「学园岛四周被完全阻绝，事态发展成『青之王』宗像礼司亲自率领Scepter4出动——或许会酿成全面战争。」
　　他的表情充满一触即发的紧张。
　　此时，猫儿突然大叫：
　　「菊理！」
　　社和狗朗也想到同样的事。
　　「菊理还在那里面啊，小白！」
　　猫儿抓住社的袖子。社用力闭上眼睛。狗朗问：
　　「怎么办？」
　　「小白！」
　　伊佐那社睁开眼。那时，他脸上浮现一如往常的微笑。
　　「好像闻到浓浓的火药味。」
　　语气吊儿郎当。
　　那个开朗的，无论哪里都混得进去的伊佐那社的态度。
　　「反正，我刚才就是要提议这个。」
　　社轻声笑着说：
　　「我想回学园岛，因为必需重新调查很多事——只是没想到，事态会发展成现在这样。」
　　「那……」
　　猫儿眨着亮晶晶的眼睛看着社。
　　无论社说要上哪去，她一定都会毫不犹豫地跟上。这是她好不容易才找到的，成为猫之后第一次找到的安详。
　　「……」
　　狗朗无奈地叹口气。
　　「哎，对手既然是『赤之王』和『青之王』，光凭你一个人是敌不过的。就算不提『青之王』，『赤之王』可是当真想要你的命。」
　　看了社一眼。
　　「在我认清你之前，怎能让你被别人杀死。那样才真的是对不起一言大人。」
　　他说得再认真也不过了。
　　社嘻嘻笑着。
　　在那体育场时，狗朗有太多机会丢下社。可是，他没有那么做。相信他一定会持续遵守对自己发过誓的承诺。
　　赌上故人一言的尊严。
　　以及自己选择的「羁绊」。
　　社看着眼前的两人。想着牵系起三人的奇妙缘分。
　　伊佐那社用那开朗的，轻浮到极点的语气，说出三人相遇的关键字。
　　「走吧，回我们的学园岛去！」
　　＃插图