　　  
　　早晨，睁开眼睛，一阵阵刺激食欲中枢的香味飘了过来。竜堂始在床上半起了身。夏天的早晨开始让人觉得热得越来越快了。时钟指着八点四十分。  
　　有人敲门，整装完毕的老二续探头进来。  
　　“大哥，起床了吗？”  
　　“刚刚起来。”  
　　长男一副睡眼惺松的样子回答，穿着夏季睡衣的始站到地上来。他一边打着呵欠，一边打开窗帘和窗户，让夏风吹满一屋子。今天似乎是个好日子。  
　　“茉理好像来了。拜她之赐，我们有一顿正式的早餐了。”  
　　“我想你不要高兴得太早哦，大哥。”  
　　“嗯……？”  
　　“或许她是来责骂我们昨天晚上所从事的户外活动哪！”  
　　续说出了这一句不像是一个年长的男性会说出来的话。始也露出了微微畏缩的表情，这时，一步跨跳三个阶梯跑上来，精力充沛的老三大叫着：  
　　“哥哥，赶快下来呀！三分钟内不下来，我和余就把东西都吃掉罗！”  
　　掺有肉丸子的牛奶汤，圆形的法国面包，蛋沙拉、草莓酸乳酪等丰富的早餐并排在餐桌上的景象着实让竜堂兄弟们大呼过瘾。  
　　竜堂家维持健康而文明的生活作战的司令官一边解下有雏鸟标记的餐巾，一边笑了。  
　　“吃了好多哪，昨晚玩得太累了，肚子一定会这么饿，臂力也恢复了吧！”  
　　始和续闻言不禁面面相觑。茉理的笑容显得那么柔和，同时又极具意味。  
　　“有话等吃饱了再说。因为我不想现在谈一些让人消化不了的事情。”  
　　始在内心咋着舌，徐徐地喝着热汤。夏天里人们常常是用冷东西来冷却胃的，可是茉理却刻意做了热东西。随着东西下肚，汗水便开始流出来，把睡魔和残留在体内的疲劳都排出体外，让人感到心情畅快。  
　　收拾了餐桌之后，终和余很令人感动地便回到自己的房间去用功了。年长的三个人从餐厅移到起居间。茉理坐在沙发上，看着表兄们。  
　　“始、续，关于昨天晚上滨海地区的事件……”  
　　“啊，那不是和某国破坏工作员勾结的极左激进派份子什么的干的吗？电视上好像是这么说的。”  
　　“不要把政府和警察的正式发表和没有经过事实确认及批判的堕落大众传播搞在一起！”  
　　一口气说出这么长的话只让人觉得是反复练习的结果。始不禁有些畏缩，征求意见似地看着续，可是，一向勇敢的续似乎也没有对策了。  
　　“对不起，茉理。”  
　　“为什么要道歉！我不认为是你们先动手的。始会在被殴打的那一瞬间还手，可是却不是那种会先动手打人的人啊。”  
　　是这样吗？续在内心怀疑着，可是，并没有说出口。  
　　“话是这么说，不过，还是做得太过分了。你们知道造成多少损害吗！不是开玩笑的。”  
　　“可是，我们家也损失不小啊！虽然说已开了八年了，可是，我们把一辆车给留在沿岸道路上了。或许已经被烧成灰烬了，实在是很可惜的事啊！本来还可以再开个两、三年的……”  
　　始有意将事情化小，拼命地为自己辩护。  
　　“是啊，真是遗憾。原本是想带你到奥日光或白马一带去兜风的。”  
　　一来一往，回答对方问话时的呼吸让人有压迫感。  
　　“可是，我还是希望你们能自重些。对付那些小喽罗而对四周造成这样的影响未免太大了。一旦和大人物交手时，事情会变成什么样子？我好担心哪！”  
　　茉理的眼睛像夏天早晨的阳光般闪闪发光。她似乎有些犹豫，不过心中却肯定这是一个不可多得的机会，她轻轻地探出身子。  
　　“你们有那么多大大小小的秘密，所以真的要小心些。有些事情是我这个做你们表姐妹的也觉得不可思议的。”  
　　“譬如什么事？”  
　　“譬如，你们四个人的生日都是一月十七日。我原以为这是一个有趣的巧合，可是仔细想来，似乎有点说不过去。”  
　　茉理说的没错。以前始也觉得奇怪，他甚至认为这是祖父刻意编造出来的。可是，他并不晓得理由何在。  
　　“117是6的自乘数36和9的自乘数81的总合。是中国数秘术中的极致。”  
　　船津老人曾这样说过。这样一来就清楚了。清楚一月十七日所代表的意义。可是，这样说来，十一月七日也未尝不可啊！或许这是祖父判断后所下的决定吧！不管怎么说，这个日期只能当成是祖父隐含的象征意义。  
　　照这样推断，始他们四兄弟的命名也应该有什么特殊的意义了。长男始的名字还不是顶怪异，可是，续和终不就意味着会一个接一个生男子吗！是不是一切都是祖父或其他人的计划，连始他们的现在也预算进去了呢。  
　　“在我的同学中有一个叫扬羽的昆虫学者的女儿。”  
　　“凤蝶（日文中，扬羽的发音和凤蝶相同）？真好玩。”  
　　“是双胞胎，弟弟叫门司郎。”  
　　“……这个……”  
　　“我的名字不能说太普通。如果姓后野的话，就是个笑话了。”  
　　三人相视而笑。为孩子取名字无疑的是父母极大的特权。始他们没有被命名为一郎、二郎、三郎、四郎或许已经是不幸中的大幸了。  
　　茉理又提出了几个问题，而她所获得的解答也没有超出假设的范围。突然，始改变了话题。  
　　“对了，姑丈和姑妈都好吧？”  
　　“妈妈还是跟以前一样。很少有人会像她那样喜怒哀乐不形于色的。总而言之，有竜堂家血统的人当中，我妈可说是最平静、沉着的人了。”  
　　“姑丈呢！什么事情都很顺利，应该精神很好才对。”  
　　“可不是这样子的、在学院内他是独裁者没错，可是，在学院外啊……”  
　　把令他睡不安稳的侄子竜堂始赶出学院之后，鸟羽靖一郎可以说是没有什么人好怕的了。理事会对他也言听计从。死去的吉田议员所强迫提出的新理事人事案也不再困扰着他。在富士山麓虽然吃了一个败仗，可是，他也安然地度过了那个试炼，讴歌自己的春天了--该是这样的。  
　　可是，放眼学院外的事务，他和主管增设学部的支部省官员处得并不好，和负责转移学区地的不动产公司的交涉也不尽人意，问题接二连三出现，搞得他焦头烂额。  
　　“这么说来还真是不轻松啊！独裁者也不好当。”  
　　“唔，应该会克服的，因为我父亲是一个勤勉的努力家呀！与其太过风平浪静，不如让他辛苦一下，活得会比较有干劲的。”  
　　女儿冷静地批评自己的父亲。  
　　“如果我爸想做什么坏事，我会制止他的。所以，始，你就不要拘泥于一些小事了，去做只有你可以做到的事，活力充沛的做下去吧。”  
　　当天，茉理一直帮竜堂家整理家事，一直到天黑。TV和报界也都认定滨海地区的事件是激进派份子所为。看来，目前在一阵小暴风雨之后，似乎有一小段和平的日子。于是，7月23日就在风平浪静中过去了。  
　　翌日，24日，由于一早就收到固定资产税的缴款通知书，竜堂家的年轻户长不禁心情大坏。  
　　“开玩笑！为什么我得交这么多的固定资产税！我并没有从这块土地上取得一分的收益啊！”  
　　八十年代的后半，以东京为中心的日本地价狂飙。异常的情况甚至严重到有人这么形容“如果将日本的所有土地卖掉，就可以买下美国，加拿大、澳洲三个国家了”。最恶劣的金融机关从背后操控恶劣的不动产业者，而政府也漠然地任他们予取予求，于是社会问题便接踵而生。像日本这么狭小的国家应该禁止土地的投机买卖的，可是，政府却什么也没做。不但如此，主控土地问题的国土厅长官还接受不动产业者和建设业者的政治献金，而且，大半的传播媒体也不想对这种情形加以批判。  
　　跟“水浒传”的时代好像啊！始这么觉得。西元一一二０年的中国正值宋代。在“风流天子”徽宗皇帝的治世里，中国的经济和文化发展到极致。皇帝是一个优秀的艺术家，尤其又是名留千古的绘画名人。就个人而言，徽宗固然善良，可是，以一国的皇帝而言，他却是一个无为无能的人。社会退废，政冶腐败。抵抗恶官的人们于是聚集在梁山泊举义旗反抗。不久之后，兴于北方的金国南下渡过黄河，灭掉了宋。徽宗成了俘虏被带到北方去，客死在寒风凛冽的荒野中。  
　　破败在荣华的尽头突然掩至。日本能逃过这样的命运吗！赚到了全世界的财富，却不回馈于国际社会；虽为有色人种，却和将人种差别制度化的法西斯主义国家南非缔结亲密关系，以名誉白人之名而沾沾自喜；虽号称拥有歌颂放弃战争的宪法，但是军事预算却继美国和苏联之后排名世界第三位。是不是就因为这个缘故，日本政府对“废止人种差别条约”、“禁止大量虐杀条约”、“禁止生物化学兵器条约”都充耳不闻！日本这个国家就像失去了平衡感，跨骑在一辆满载着金钱的单轮车上，没头没脑朝他人冲撞一样。有一天，终会从车上倒下来的，到时候，还会有谁伸出援手呢？  
　　可是，话再说回来，不管怎么样，竜堂家还是得老实地缴交税金。始一边咋着舌，一边在起居间就缴纳的时期和方法大费思虑时，幺弟余一本正经地来找长兄谈话。  
　　“始哥哥，我有话要跟你说。”  
　　“什么事这么突然？”  
　　“关于我时常做的梦。”  
　　“那一定不是寻常的梦。因为那就是所谓的意识行动的结果。如果我能记得更清楚一些就好了……”  
　　“余你不要太放在心上，深信所有的梦都有意义也是很危险的事。你只要把记得的部分告诉我就可以了。其他的就交给哥哥来负责。”  
　　始的话充分表现出对么弟的溺爱。  
　　“那么，昨晚你梦到了什么、说说看吧！”  
　　余点点头表现出对长兄的敬爱和信赖。  
　　“哥哥们和我都穿着中国风味的衣裳。我们穿着好像什么时候曾经看过的京剧中的皇帝或大王的华丽衣服在宫殿里面，那座宫殿哪……”  
　　余好像对自己表达能力的欠缺感到着急。始便出言相助。  
　　“是中国式的宫殿吧？”  
　　“是的，夜空并没有月亮。”  
　　“是月亮没有出来吗？”  
　　“不是。天空没有月亮，而有地球哪！所以，月球上一定有宫殿的……”  
　　他们四兄弟就在里面交谈着、可是内容记不得了。不过，余还记得在四人所形成的圆圈中心有一颗闪闪发光的珠子。除此之外，宫殿中还有一面椭圆形的镜子，突然间，光芒和声音从镜子里面发出来一余就在这个时候醒了。  
　　在始听着余说梦境的时候，时间已到中午时分，终从区管游泳池回来了。简单地吃过午餐之后，四个人聚集在起居间，续对终说道。  
　　“今天在水道桥的巨蛋球场有一场明星球员对抗的职业棒球赛。你和余一起去看吧！”  
　　“好那！那票呢？”  
　　续的手上递出了两张入场券，终不禁吹起了口哨，余高兴地怕手叫好。接过入场券的老三若无其事地看着二哥的脸。  
　　“续哥真是一个接近理想的哥哥！如果再把某人的肖像放在票上的话，那就更理想了。”  
　　“是吗？有时候我实在是禁不起捧的。这样够了吧、多出来的可要老老实实地找回来哦！”  
　　“谢谢了！”  
　　手上拿着一万圆钞票的终拉着余飞奔出起居间。他是想趁哥哥还没有改变心意前离开现场。  
　　“大哥，书库的书大概有多少！”  
　　“这个嘛！应该有两万本吧，其中有相当贵重的中国古书，事实上我是想在共和学院里面设立一个竜堂文库的……”  
　　始这时候突然想到了。  
　　“对了，明星对抗赛的票你拿得可真是好啊。”  
　　“那是报社拿来送的。只有两张，刚刚好吧。”  
　　“喂，我可不喜欢订国民报哦。它发行的份数虽然是世界第一，可是，却是一份不折不扣的政府专用报纸哪。”  
　　“不用担心，是东日本报。那边的读书栏正好弱了些，只订夏季就好了。”  
　　始打算从这一天开始真正地调查祖父的藏书。一方面是他觉得应该尊重一下茉理昨天所提的意见，另一方面也是因为余的梦境之故。  
　　“等终他们出去之后，我们就立刻到地下的书库去。”  
　　“不用了，我一个人来就好。”  
　　始挥了挥手。  
　　“去约会嘛！好不容易等到暑假了，不要在这里和古书格斗。”  
　　“我没有约会的对象啊！”  
　　“什么话！凭你这个天下第一帅哥，情人节时女孩子送的巧克力不是堆到天花板了吗！”  
　　“因为那是一年中的重要仪式啊！她们不是真的喜欢我才送的。而且，如果没有我，哥哥就会省掉两三餐吧！我会被茉理骂的。”  
　　因此，竜堂家的长子和次子就开始在地下的书库里进行探险。始以廿岁的年纪已经看过的书之多足以令人膛目，可是，和已故的祖父的学识和教养比起来，他又不算什么了。一直到傍晚，他们才检查了几本书而已。搞不好，或许他们还得做到秋天呢！书库的水泥地上铺了吸湿板，上面还加了一层杉板。然后便是大量的书籍排列并放着。  
　　暂时上楼到厨房去泡茶的续听到脚下发出响声是在六点之前。他立刻就明白发生了什么事。  
　　“大哥，你没事吧！”  
　　续一边跑下往地下书库的阶梯，一边呼叫着。书山从被打开着的门内流出来。其中有以“史记”为首的二十四史清代版本。除此之外还有“罗马帝国兴亡史”、“元曲选”、“全像五代史平话”以及其他的日本书、汉书、洋书等。  
　　“被书压死虽然是祖父一生的心愿，但是我可没这打算啊！”  
　　竜堂家的长子下半身被埋在书山里，无奈地摊开了两手。当他站起来的时候，脚踏上了一本书，他注意到那是波斯文的“王书”，一八八０年德黑兰版，他慌忙将之捡起。在这本书底下的是老舍亲笔签名的“骆驼祥子”初版本。他也赶忙捡了起来，再底下的是……。  
　　“没完没了啊，大哥。已经接近傍晚了，休息一下吧！”  
　　“可是，书还这么多。”  
　　“没关系的。都已经保存了一百年左右了，就再保存个一百年吧！慢慢来。”  
　　续的意见也不全然是对的，可是，就算捧着书站在书海里也不会有什么进展的。始耸了耸肩，分开了脚边的书堆，爬上往一楼的阶梯。  
　　续在起居间准备好了茶等着哥哥来。续在所有的兄弟中虽然是最“认真”的，不过，最多也只是准备了麦茶和羊羹。晚餐大概还是得从附近的餐厅叫回来吃吧？茉理也不可能每天都来。  
　　“要走的路还长得很哪！不要泄气啊。”  
　　“唉！第一天就希望有什么结果出现，实在是私心太重了。就依你所言，慢慢来吧！”  
　　原本是想说一些无关紧要的话的，然面，最后话题还是朝着一定的方向进行。  
　　“敖家的四兄弟就是龙王四兄弟，也就是四海龙王。长男是东海青龙王，名广。次子是南海红龙王，名绍。王子是西海白龙王，名闺。四子是北海黑龙王，名炎……。”  
　　续将自己柔软的手指头一根一根弄弯。  
　　“那个老人在死前叫我南海红龙王呢！当时只觉得心情很恶劣，也吓了一跳，不过，如果是漂亮的女孩子这样叫我的话，我一定很高兴的。”  
　　“是雌龙吗？”  
　　长兄讽刺地回应道。老二笑着说：真是搞不过大哥你啊！然后，续又带着认真的表情把两只脚抬到沙发上，抱着膝盖。  
　　“在富士山麓的时候，余变身成龙了。我在想，搞不好哪天我也会变成那个样子，想到这里就觉得恐怖，同时有一种无法形容的快感。我们这个身体……”  
　　续举起了他白皙而优美的手，对着灯光照射。  
　　“只是一个假的躯体。如果我们真正的形体是这样的话，我们又为什么会被禁闭在现在这样的人体躯壳中呢？”  
　　“或许我们是幼虫。也就是茧，成为蝴蝶之前的茧。”  
　　始往了口，把视线投到左手腕的手表上。  
　　“终和余大概什么时候会回来？”  
　　“这个嘛，比赛结束大概是九点半吧？然后从球场出来搭上电车应该是十点半左右会回……来。”  
　　始点点头。  
　　※※※  
　　水道桥的东京中央室内棒球场通称“巨蛋”。球场的大小左右两侧有一百公尺，中央部分有一百二十五公尺，天花板高六十五公尺。可以容纳五万五千人，足足可以盖往一个小都市了。这个球场是日本第一个有屋顶的球场，也常常用来举办各种秀和音乐会。由于内外的微妙气压差，特殊纤维制的巨大屋顶得以支撑开来。仿佛倒抱着的沙拉盘的形体是水道桥一带的名胜。  
　　七月二十四日，星期五。今年，太平洋和中央联盟的明星战第三场比赛就是在巨蛋举行的。第一场，中央联盟获胜，第二场，太平洋联盟扳回一城，今年的此赛结果就得靠第三场来决胜负了。比赛是在下午六点三十分开始的，可是，四点开场之后，过了五点就全场爆满了。竜堂象的三子和幺子也在五点的时候入场。从五点四十五分开始有赛前的精彩节目表演。  
　　三垒方向内野的前排，对太平洋联盟迷的竜堂兄弟，再也没有比这里更理想的位置了。终和余抱着出场选手的名单、特大纸杯装的可乐、爆米花、热狗。喇叭筒等，满怀喜悦等着开赛。  
　　“如果哥哥们也来就好了。”  
　　“这是没有办法的事。那两个老人说要调查什么东西来着，就让他们去吧！”  
　　不知不觉中两人的声音放大了。因为巨蛋球场内的杂声回响，他们无法继续再交谈了。  
　　模仿美国秀的无意义节目结束，全垒打赛和开球仪式也告一段落之后，正式的比赛开始了。  
　　太平洋联盟的先发投手表现不稳定，在第一局下半场就被中央联盟连打了几支安打，被攻下了两分。相对的，太平洋联盟在第三局上半靠着连续安打和四坏球保送，制造了一个一死满垒的机会。竜堂兄弟从椅子半站了起来。  
　　“好，打啊！打啊！一口气扳回来！把那个表面上受欢迎的中央联盟打得落花流水！”  
　　“最少也要拿下两分、两分。”  
　　就算终是西海白龙王，余是北海黑龙王，也没有左右跟前比赛的能力。太平洋联盟第三棒打击手打了一个三垒方向的滚地球，让对方演出了一次漂亮的双杀，他们两人的加油也落了个空。  
　　“咬呀，不会打到没人的地方去吗？笨蛋！”终气得直跺脚，余则叹着气仰天无奈。第三局上半场结东，太平洋联盟以二比０居于劣势。  
　　※※※  
　　球场内的狂热并没有传到安装着厚厚的玻璃窗的VIP席上。维多利亚王朝式的布置，10坪大小的VIP室中，五、六个打扮得体的男人们坐在沙发上。  
　　“高昭和藤木那些不明事理的小丑们还不知道自己看错了一切事情，简直就是在针山上跳着丑陋的舞嘛。”  
　　这句话是从一个穿着意大利制的巧克力色西装，50岁左右的男人口中说出来的。他是一个轮廓很深。相貌端整的绅士，可是，两眼散发出来的光芒却显得那么冷酷、簿情。  
　　男人的名字叫蜂谷秋雄。五年前他任职警察厅公安课长，阶级是警视长。那一年，在国会拥有议席的左翼政党干部家中，被发现了由公安警察安装的窃听器。公安警察的罪行经检察厅证实了，但是犯罪的公安警官们却获得了不起诉的处分。理由实在令人膛目。  
　　“如果犯罪行为是整个组织行动的话，就不能问罪于个人。”  
　　于是，从那一年开始，公安警察就成了日本唯一一个虽然犯了罪却可以不受法律制裁的组织。原本这个组织在日本国内应该已经没有搜查、检举犯罪的资格了。  
　　可是，就算在法律上不受约束，日本好歹也号称是一个先进的民主国家，所以还是得做一些表面功夫。于是当时的蜂谷警视长就成了指挥窃听行动的负责人而不得不辞官卸任了。  
　　他的卸任拯救了公安警察。  
　　在窃听事件之后，某国的间谍网被举发，大众传播大肆地报导了这个消息。在这之前，众人指责的焦点都是在公安警察的身上，然而，因为这个事件的发生，传播媒体都一变而为公安警察的宣传人员，编写“觊觎日本的红色间谍网”等等特集报导，完全采用公安当局的情报。于是，当窃听事件大致已经被人遗忘了之后，蜂谷获得了一个新的身份，而他现在的身分就是东京产业大学政治学科教授兼国家安全问题研究所所长。  
　　当然，蜂谷并不满足于这样的地位。他希望能任职于一个符合他的才能和力量的地位，使用其权力，指导日本这个国家和国民。  
　　可是，蜂谷却没有办法和日本地下帝国的法王船津忠岩老人建立起深厚的关系，因为当时被视为船津老人心腹的高林把蜂谷当成一个威胁他宝座的劲敌而一意排斥他。  
　　而这个高林也在这一年的夏天猝死了。重用他的船津老人也离奇地死亡了。蜂谷并没有任何理由为这两个人的死感到悲哀。  
　　“蜂谷先生的比喻太妙了。藤木和高沼这些笨蛋真的就像字面上的意思一样从针山上滚落到血池哪！”  
　　一个容貌和身材长得像食用蛙，70岁左右的老人摇晃着他目突出的肚子笑着说。这个老人叫田母泽笃。  
　　这个男人在船津忠岩底下，在旧满洲（中国东北地方）指挥医化学特殊部队，从事细菌兵器和毒瓦斯的研究工作。是把三千个中国男女拿来当生物实验加以虐杀的负责人之一。在日本战败之前，他带着从中国人身上强夺来的金块宝石，以及原属于部队的麻药从旧满洲逃到日本。当然，他原应该被问以战犯之罪的，可是，他把细菌兵器和毒瓦斯的研究资料交给了美军而免于被起诉的命运。战后，他经营医化学研究所。医院、制药公司等，以“田母泽联合企业”的大老板之名君临医学界和制药业界。  
　　“藤木和高沼掉落血池随他们高兴，可是，如果他们拼命挣扎，把我们一起扯下去的话就不好玩了。”  
　　一个长得像守宫，两耳尖尖的60几岁的男人发出了坏掉的笛子般的声音。他是东方石油会长小森春光。  
　　东方石油在日本也是屈指可数的大企业，而且在石油贩卖业者当中是规模最大的。光是一年的净利益就超过三千亿圆。因为他的企业是日本第一个和阿拉伯各国建立起个人管道，直接输入石油的公司，期间所经历的辛劳也被拍成电影和商业漫画而广为人知。  
　　然而，这个大企业30年来却从来没有缴过一块钱的营业税。他把利益都流进被称为税金避难地的零法人税土地，如巴拿马、百慕达群岛，在该地设立分公司，变相使用所有的法律和企业优待制度，总而言之，就是想尽各种办法不缴税金。相对的，他大方散发政冶资金给政府和党派，培植自己的势力。  
　　而身为会长的小森就发表了以下的谈话。  
　　“现在的日本人一点都不懂得礼仪和常识，一昧地主张权利却不尽义务。战后的民主主义令人垢病。为了重新建立年轻一代的气魄，使他们成为了不起的日本人，就必须使征兵制和修身教育再度复活，使他们成为爱国家，奉献社会，帮助企业发展的真正日本人。”  
　　对于自己的企业没有尽到纳税的义务一事，他却绝口不提。此外，他虽然口口声声提倡恢复征兵制，可是，却没有让自己的任何一个儿子进入自卫队。在日语中是以“恬不知耻”来形容这种人，然而，小森却深信自己是一个堪为模范的爱国者。不只是他，那些高喊着“爱日本、保卫国家”的政冶家、财界人士，文化人当中也没有一个人让自己的孩子以普通队员的身份进入自卫队的。而这个事实应该要被大家所知道。  
　　“啊，他山之石可以攻玉，我们应该谨记在心。”  
　　说这句话的是申熊章一，是日本最大的劳动组合“全日本劳动者联盟”，简称“全联”的事务局局长，所谓的“劳动贵族”这个名词指的就是这样的男人。他所经营的公司在田园调布所拥有的高级干部宿舍是建筑在二百坪土地上的7LDK，他以每个月一万圆的祖金租用该地、以组合干部专用的宾士汽车上下班，每天和财界人士，评论家们打高尔夫球或打麻将，过着悠然安适的生活。他倡言“企业的组合，组合的劳动者”，将来还打算进军政界，觊觎劳动大臣的宝座。他是一个身材像相扑选手，皮白哲面肥胖的中年男人。  
　　这些男人们群聚在巨蛋的VIP室中，隔着玻璃观看两大联盟的对抗赛。  
　　不管在什么样的场合，总是有人看来就是低人一级。奈良原就是这样的人。前天在高级旅馆的总统套房里对着权力热衷者们卑躬屈膝的奈良原，今天在巨蛋的VIP室里，又对着另外一批权力热衷者们极尽制媚之能事。观众虽然不同，舞台演员的演技却是一成不变的。  
　　“听说动用了50人之多哪！”  
　　奈良原必恭必敬地回答蜂谷。  
　　“是的，如果动用50个人的效果还不够的话，下一波的行动就动用一百个人。如果再不行，就再动用二百个人。一定会达到先生您的要求的。”  
　　“方法没有选择吗！”  
　　“是的，已经不在乎任何手段了。”  
　　奈良原经过粉饰的回答之后，小森笑了。  
　　“可是这样不是太夸张了吗？对方充其量只不过是小孩子而已，竟然要动用那么多的人。”  
　　“您说得没错，可是，那些孩子前天从仙境到东京港，像台风一样破坏了整个滨海地区。”  
　　“哼，这样那些建筑业界的蠢狗们就会开始蠢动了。如果我也有一家建设公司就好了。”  
　　田母泽卑劣地笑了。申熊回应道。  
　　“对田母泽先生而言，学问的乐趣应该更大吧？”  
　　“是啊！如果他们有异常能力的事属实的话，我真想解剖他们的身体，好对科学和医学的进步有一点贡献。”  
　　田母泽的两眼泛着油光。他20几岁担任军医中尉的时候，曾在旧满洲亲手解剖了20人以上的男女性躯体，活剥人体对他而言比酒、女人都更具吸引力。  
　　苦笑的小森做了信号要奈良原退下去。蜂谷看了一眼行礼退下的男人背影后低声说道。  
　　“奈良原这个人可以信得过吗！蜂谷先生。”  
　　“他是一只披狗皮的蝙蝠，不值得信赖。趁他还有利用价值，给他一些他想要的饵吧！”  
　　蜂谷带着只把人类视为狗的傲慢态度咧开他沟沟的嘴唇。  
　　“哼哼，再也没有其他事情比解剖活生生的人体还要好玩了。50年前我第一个操刀动手术的中国农夫的腹部被剖开，在内脏里面灌进空气之后，还活了16个小时呢！”  
　　松开脸颊，浮现出一种陶醉似的笑容的田母泽拿起了望远镜，把视线停留在三垒内野席上的一角，不停地咋响他那红褐色的舌头。  
　　“呀！好个年轻而充满活力的年轻人哪。把手术刀插进他们那充满光泽的肌肤时，一定会有充满弹性的快感啊……”