　　  
　　竜堂续是兄弟中最爱漂亮的。这是他自己和别人都认同的事情，可是这个美貌的年轻人不管穿什么都一样引人侧目。已经数不清有多少次了，当他走在街上时，常有人来找他当男模特儿或当明星，可是，他从来就没有答应过。  
　　这一天，他穿着白色麻质的夏季西装，配上黑的意大利衬衫，系明亮的翡翠绿领带，再洒上克丽丝汀·迪奥的古龙水，在玄关的大镜子揽镜自照之后，询问打领带就觉得热的哥哥的意见。  
　　“怎么样，大哥？我这一身打扮！”  
　　“不能再好了。”  
　　事实上，始对流行的感觉并不出色，连他的衣服有时候都还要续帮他选呢！夏天的时候，他顶多是在T恤外面再披上狩猎装。今天，因为被招待到餐厅用餐，所以他才难得地打了领带，两个年纪轻的也各打扮完毕，老三终在玄关处发表了他的意见。  
　　“让鸟羽姑丈请客还真让人心神不定呢！那个人老是忘记要请客，只记得要到处炫耀。”  
　　“反正他既然要施恩于我们，我们就让他请吃最贵的菜吧！这是让人请客的人该懂得的道理。”  
　　结果，竜堂兄弟都错看了他们的靖一郎姑丈。始认为，靖一郎应该不致于那么恶劣吧？续则认为那个小心眼的姑丈又能奈他们何！一个23岁和一个19岁的人就算再怎么认真地去鉴定一个人，总还是有其界限的。再加上茉理也在场，应该不会离谱到哪里去的。  
　　八月三日这一天下午六点开始的“晚餐会”原是预定于赤权进行的，可是，当天早上，茉理联络要变更地点，决定改在中央区，也就是滨海区的捷克料理店。  
　　“滨海区好像是鬼门哪。前些日子……”  
　　“不过，就算去了也不会突然被机动部队包围起来吧？就算被包围了，也不是什么大不了的事啊！”  
　　不管怎么说，他们现在也不能以变更场所为理由拒绝人家的招待。竜堂兄弟于五点以前离开了家，坐上了计程车。  
　　车窗外面可看到穿制服的警官和机动队员。自从湾岸道路和巨蛋的大骚动之后，他们似乎更引人侧目。或许是上位的人认为警官数目一旦增加，社会的安全度就更高了。这是一种整体主义国家的想法。这一次的事情竜堂兄弟也有责任，可是，就因为这样将国家整个警察化，这是始所不能接受的。  
　　那家餐厅就位于隅田州河口附近的中央区新川。是将仓库的上层加以改建而成，外观是裸露的水泥，内部的装潢却十分讲究，照明沉稳，波希米亚风的艺品装饰在橡木建成的壁上。四个人一进店里，姑丈就前来迎接。  
　　“呀，你们来了。几个月不见，啊！大家看来都很有精神，太好了。”  
　　刻意营造的活力却让人感到一股轻薄感。鸟羽靖一郎的轻浮样也看在那两个年纪较轻的少年眼中。余抬头看着终的脸，终只是眨了眨一只眼睛当回应，仿佛在说这家伙请客自有他的用意。  
　　茉理穿着蓝色的礼服，着实装扮了一下。她的装扮很得体，可是，她自己却直叫无聊。茉理的母亲，也就是竜堂兄弟的姑妈以偏头痛为由没有出席。  
　　摩拉维亚风的烤猪排、波希米亚风味的蒸鸭及其他安上各地方名称的食物让人吃得大呼过瘾。就如终所说“不管是谁请客，食物味道总是不变的”。  
　　“事实上，这一次我是受到了美国的玛丽关国际财团的提拔。今天晚上就是为了告诉你们这件事的。共和学院的前途是一片光明啊！”  
　　玛丽关财团？  
　　始和续一时之间不禁在安乐椅上颤了颤了身体。由藤木口中说出的“四姐妹”的头头玛丽关的名字竟然会在这种场合出现。靖一郎误会了他们两人之所以吃惊的理由，得意洋洋地挺着胸。  
　　鸟羽靖一郎并不了解玛丽关财阀的内幕。或许应该说他只知道露出海上的冰之一角吧！表面上他知道玛丽关的财力和其对政冶。文化、经济的影响力，而他坚信自己获得了他们的好感。而且，以靖一郎的立场来看，像以前古田议员般的暴力以及像船津老人那般充满咒术的压迫感都不见了，他觉得自己可以获得更大的利益。所以对着外甥们抬头挺胸又有什么不对呢！  
　　在咖啡送来前离开座位的靖一郎回到座位后，瞄了一眼正在喝着咖啡的续，然后对他说：  
　　“啊，对了，续，你能不能到那边的房间来一下？”  
　　“只有我吗？”  
　　“是的，有人很想见你。”  
　　“大哥不能一起去吗！”  
　　续的语调不只是单纯的质问。或许也有着些许的担心吧！靖一郎压抑着满心的不高兴，尽可能地装出一个明事理的大人的风度，捞出了笑脸。  
　　“是一位年轻的女性，对你相当着迷。如果始插在中间的话，未免太不通情理了吧！”  
　　靖一郎自然有着属于他那种年龄该有的狡猾。而续也无法加以拒绝，他把刚好喝完的咖啡杯放在桌上，以眼对哥哥示了一个意便站了起来。  
　　目送着被姑丈带走离席的弟弟背影，始重新又坐了下来，对着脸色不太好的茉理说道。  
　　“姑丈到底在打什么主意。”  
　　“我也不是很清楚，不过，他倒真的是欣喜若狂。我爸爸真是一张活动的石蕊试纸，一有强力的伙伴就变成红色，没有同伴就变蓝了。”  
　　茉理的比喻让始笑了，可是，他也无法放开心笑。由玛丽关财阀代表的四姐妹魔爪直接伸到竜堂家的四周了。他们的目的当然不可能只是想支配共和学院。目标应该是竜堂兄弟才对。  
　　“……靖一郎姑丈是不是被用诱饵钓上而加入了四姐妹的阵营了？这么说来，让续一个人去或许是不智之举。”  
　　始想着，内心开始萌出了不安的幼芽，这时，茉理问道。  
　　“你好像是有所为而问这样的问题的，玛丽关财阀真的是那么可怕的吗？”  
　　“根据几本书的记载，他们好像在幕后策动了进入20世纪之后的大部分战争。韩战、越战，甚至是世界大战。”  
　　“好像是漫画的内容呢？”  
　　“是的话还好。”  
　　始辛辣地下了评语。  
　　“我原本就不太喜欢那些阴谋史观的家伙。不管是法国革命也好，俄罗斯革命也罢，虽然是有那些煽风鼓动的人，可是，火还是从民众当中自然燃烧起来的。那些深信先用阴谋和恐怖主义就可以推动历史的人要抱持这种想法是他们的自由。”  
　　在其他的座位上嘀咕着什么的终和余要求长兄答应让他们到阳台上去。始点了点头，目送着朝着屋顶上小跑步上去的弟弟们。茉理微微犹豫了一下子之后又开口道。  
　　“始，我在想，可以用九秒九跑完一百公尺的人大概不需要尽全力跑向街上的餐厅吧？”  
　　始了解茉理想说些什么。她是要始他们好好照顾自己。始谢过茉理之后，不禁问道。  
　　“茉理，你是不是在想我们到底可以做些什么。”  
　　“你想做什么！”  
　　“事实上，这就是问题。”  
　　船津老人说过，竜堂家包括他们在内，已经有一一七代了。过去的一一六代都只不过是为了把龙种的血统传给后世面存在的吧？为什么始他们就要以觉醒的第一一七代而生于现世，他们该做什么好呢？如果以始的立场来说，他无疑的是希望让弟弟们平安地长大成人，然后自己可以专心地研究中国古代的神话。可是，这个愿望能实现吗！始光想就觉得厌倦了。  
　　这个时候，两个竜堂家的少年在屋顶上，吹着从偶田川河面拂过的令人心旷神怡的晚风，将身体靠在铁制的扶手，环视着夜幕低垂的夏空下的夜景，终拍拍弟弟的肩膀。  
　　“你看，好大的飞行船停在那边呢！”  
　　造船工厂的用地在河的对岸展开着。那是一块超过20平方公尺的广大空地。一艘银色的大飞行船就停在那里。  
　　余深思似地看着哥哥。  
　　“终哥哥，那艘飞行船和我们在湾岸道路看到的不是一样的吗！”  
　　“晤，飞行船的形状大概都差不多吧，我不清楚。”  
　　※※※  
　　银色的飞行船全长二百公尺，全高三十五公尺，外形极为壮观。只比20世纪前半的巨船与登堡号小一些而已。竜堂兄弟都不晓得，飞行船的豪华船舱正迎进了一个客人。  
　　“竜堂续先生吗？我们的主人无论如何都要见您一面。蒙您移尊就驾，真是不胜惶恐。”  
　　这个时候说这些话尽管在语气上有郑重与粗野之差，可是，结果还是差不多的。竜堂续对前来迎接的黑衣男人一点感谢之意都没有，登上了舷梯，进了停留在地上的飞行船的船舱。里面的空间大得足以让日本的不动产业者大叫“超豪邸”了。迎接续的女性对着来客嫣然一笑。  
　　“欢迎光临，竜堂续先生。我衷心地欢迎你。”  
　　靖一郎姑丈说是一个年轻的女性，可是，那可能是从嫡丈的眼里看来的吧！女人看来比续还大个10岁左右。有一种成熟而充实的美。在优美所不及的范围内，她还让人感受到一股坚强的意志力和生命力，就犹如一尊文艺复兴时代的雕刻。她的确是外国人没错，可是，日语却说得流畅无比。当然，她就是Ｌ女士，派翠西亚·Ｓ·兰兹德尔。  
　　可是，认识美丽和为美丽所吸引却又是两回事。续的表情冷淡，内心是加倍于表情的冷漠。  
　　“多谢您的招待，夫人。”  
　　对方并没有刻意否定这个称呼，因此，续决定继续使用。  
　　“我是派翠西亚·Ｓ·兰兹德尔，是你姑丈的朋友。目前单身，不过，我喜欢你叫我夫人时的语调。”  
　　“那么，我就此告退。请兰兹德尔小姐不要再拘泥于俗事，尽情享受这个美丽的夜晚吧！”  
　　靖一郎恭恭敬敬却慌慌张张地行了一个礼便消失了踪影。他当学院院长时对教职员和学生意指气使的样子荡然无存，简直就像仆人一样。冷冷地目送姑丈离去的续侧着亮听Ｌ女士说话。  
　　“我们在不久之前知道了你们竜堂家的人们。”  
　　“您是说知道了什么！”  
　　打一开始，续的应答就极具好战的意味。  
　　“知道你们兄弟是龙族后裔。”  
　　“啊，是吗？！”  
　　续的反应有些出Ｌ女士的意料之外。她微微眯起了眼睛，再次注视着年轻人美丽的容貌。她若无其事丢出去的炸弹竟然被若无其事地丢回来了。  
　　“你还真是处之泰然哪！难道你不觉得自己的存在对他人而言是一种邪异吗？”  
　　“没什么。不管爱因斯坦是犹太人或阿拉伯人，这和他个人的人格及存在意义都无关。就算我们兄弟是什么人，道理也是一样的。”  
　　续说完，轻轻地绽放着两眼的光芒。  
　　“对了，是姑丈将这些事告诉你们的吗！”  
　　“不，他什么都不知道。那个人什么重要的事情都不知道。”  
　　Ｌ女士用不似侮蔑，倒更近于不关心的语气回答，对着续露出了淫荡的笑容。续只觉得脖子上像有小虫在爬似的。  
　　“那种人是生是死都不管他了。你没有更重要的话要说吗！因为你所拥有的力量和伴随而来的义务！还有也为了那些你们曾经为他们发挥了力量的人！”  
　　“什么意思！”  
　　“譬如，当仙境和湾岸道路烧起大火时，造成了许多的死者和伤者。也为了那些因为你们的行为面被无辜卷人事端的人。和我们联手的话，你们的力量应该可以发挥更大效用的。”  
　　“真是奇怪的理论。难道我们照你们的话去做，在仙境和巨蛋丧生的人就可以活过来了吗！”  
　　是刻意的呢？还是无意的呢？续的回答实在是一点都不可爱。  
　　“那是袭击我们的那些狂人的责任，罪应该由他们去偿。”  
　　“道德的责任又该怎么说了。”  
　　“是有责任，可是，那是我们精神负担的问题，不用你们来干涉。为了你们四姐妹的利益，已经有成千上万的人死了。这你又怎么想。”  
　　“来杯酒如何？”  
　　“不用了。”  
　　续又给了对方一个不可爱的答复。不仅如此，他还继续说道。  
　　“不管吃、喝你们的什么东西，大概都充满了血和尸臭味吧，我虽然不是什么大厨师，可是至少我还有一般人的味觉……”  
　　淡然地听完续的毒言毒语，女士坐到有扶把的椅子上，交叠起了双腿。从那泰国风格的绿色裙子中伸出来的腿一定魅惑过很多男人吧？  
　　“对了，你知道对我们而言，什么是最大最好的生意吗！”  
　　“不知道。”  
　　“战争的控制。”  
　　Ｌ女士的脸孔中跃动着诡异的影子。  
　　“引发战争，将之控制在适度的规模中。然后我们贩卖武器，要终止或持续战争就看我们的意思了。就像伊朗和伊拉克。”  
　　续感觉到一只可怕面令人厌恶的手在他的背部上下滑动。  
　　“我想起了一件事。都彭财阀确实是世界上最早开发出原子弹的企业。”  
　　“百科全书中也有记载。”  
　　“听说从此以后，他们就两手控制核子兵器及核能发电，支配世界的能源和战争。不过，那不只是都彭而已。四姐妹的所有人员都是这样的。”  
　　“都彭的地位在四姐妹中是敬陪末座的。”  
　　“你们想全面兴起核子战争吗！”  
　　“不会有全面的核子战争的，可爱的孩子。”  
　　“因为四姐妹不会挑起？”  
　　“是的，聪明的孩子。”  
　　“我明白了。没有宿主，寄生虫也不能活。”  
　　续用他的全身表现出侮蔑的含意，用脚打了打地板。  
　　“你们鼓动战争，把人们的恨意吞食殆尽而显出过度的肥胖。你们对这种情形是那么地自豪吗？”  
　　“你不认为以憎恶为粮食的人都会有相称的来历吗！”  
　　“或许吧，你打算把话带到我身上来吗！”  
　　“也不尽然是如此。我只是要告诉你，我虽然流着日本人的血，可是我却有怨恨日本人的理由。”  
　　续感觉到Ｌ女士的声音中有着激烈的动摇，这是今天晚上第一次出现的情形。Ｌ女士诉说着过去的声音流进了沉默着的续的耳里。  
　　第二次世界大战末期，美国总统罗斯福和苏俄首脑史达林签订雅尔达密约。结果，苏俄便对日本宣战。  
　　当时，在中国大陆东北部有一称为“满州帝国”的傀儡政权，由被称为关东军的日本军做实质上的支配。  
　　“满州帝国”的总理张景惠要求关东军宣布各都市为不设防都市，如此一来，当苏联军在各都市进行破坏、杀戮、掠夺的时候，就可以依据国际法加以处罚。可是，关东军拒绝了张景惠的要求。因为这样一来，当苏联军进入各都市残害一般市民的时候，他们就可以趁机逃命了。除此之外，关东军在自己和家人们所搭乘的列车逃亡之后，就将他们通过的铁桥一座一座加以爆破。  
　　因此，一般人都无法逃命，而成了苏联军暴力的饵食。关东军彻底地利用、牺牲了人民，借此保住了自己的安全。  
　　“在世界的历史上，最卑劣不知耻的军队就是关东军。”  
　　“这一点我有同感，不过，你个人的私怨又是怎么一回事呢！”  
　　Ｌ女士回答续的问题。她的祖母被苏联兵强暴，回日本之后生了一个混血儿，是一个女婴。  
　　这个女孩子挂着“混血儿”的名份，长期以公开留学生的身份留美，和一个叫马尔康·兰兹德尔的男性结了婚，也生了一个女儿。他是“四姐妹”中的实力派干部，被称为“Ｌ先生”，他死后，女儿就继承了他的称号。也就是Ｌ女士。  
　　“如果四姐妹的政冶力，财力和你们兄弟的力量合起来的话，天底下就没有什么事情好怕的了。原本除了四姐妹的最高意志之外，我已经没有什么好怕的了。今后，我就要开始过着把抛弃我祖母和母亲的日本逼入绝境，把日本的财富榨干的日子。”  
　　“我曾经对其他人讲过，日本要毁灭，我一点也不在乎。或许日本灭亡了，对其他许多国家而言反而是一件好事。”  
　　续的声音中更增加了冷漠度。  
　　“可是，就算如此，我又为什么非得和你们联手不可呢！如果说你们能对我们兄弟做些什么的话，那就只有一件事，就是不要靠近我们。”  
　　“……南海红龙王殿下。”  
　　Ｌ女士没有回答对方的话，这样称呼对方之后，笑着说道。  
　　“四海龙王中的一个南海龙王是这么华丽而充满锐气和热气吗？你就是这么样的一个人哪；可是请听我说，你们在这之前就被迫和日本的权力集团对立吧！那么你们更应该和我们合作啊！”  
　　“我们并不特别怨恨日本。虽然也相当讨厌这个国家，可是，被你们当成同志却又造成我们的麻烦。”  
　　续的声音滑过Ｌ女士光滑的肌肤上，但并没有到达她的内心。  
　　“不要说我，四姐妹是无人能抵抗的，勇敢的男孩。我有没有告诉过你，在非洲、中东和拉丁美洲以及东南亚有多少个总统或首相被四姐妹所杀！”  
　　“连美国的总统也是！”  
　　“你很有学问的素养。”  
　　Ｌ女士用这种表现肯定了续的质问。  
　　“这种种的罪恶如果被世界上大多数的人知道，而不仅仅只是一部分的人的话，你们的力量和财富又会如何呢？”  
　　“就算被大家洞悉也无所谓。”  
　　Ｌ女士这样断言。语气之强硬实在不能说她是在虚张声势。  
　　“因为，世界上大多数的人都接受四姐妹的支配。四姐妹采掘、贩卖石油，小麦和砂糖、黄金也一样。如果四姐妹撒手不管的话，日本人不但不能开车，连面包都没得吃。不但如此，有五、六十个国家立刻就会崩溃。世界的系统就是这么一回事。你所谓的罪恶对该系统而言也是不可欠缺的一部分。”  
　　“不是对世界的系统，面是对四姐妹的系统而言吧！”  
　　“意义是一祥的。”  
　　Ｌ女士以一句话就封住了续的反驳，是傲慢吗！不，那是一种根源于事实的自信。  
　　“所以，想要破坏这个系统，阻止世界经济正常营运的人才是最可恶的。就如伊斯兰的原教旨派或者拉丁美洲的左派游击分子。”  
　　Ｌ女士不发出声音地笑着。  
　　“譬如，试着跟你的姑丈说说看。就说玛丽关财团是四姐妹的一员，这个财团兴起了许多战争，进入20世纪之后，造成了超过一亿人以上的死亡。他一定会说，这些事我都知道。那又怎么样！跟我无关啊。”  
　　“姑丈是可能会这么说的。可是，我没有理由得和姑丈有同样的意见，我想我们应该已经没有什么话需要说的了，我就此告辞。”  
　　“是啊！在这个世界上应该还有比谈话更有趣的事情啊！请跟我来。”  
　　Ｌ女士的反应分明是故意曲解续的话。她把背转向客人，像个女王一样朝着邻室走去。她似乎一点也不怀疑续不会跟在她后面。绿色的衣服视穿者的不同，有时也会有宫廷的礼服般豪奢的感觉，续赞同这一点，可是，不管是有意或无意，续实在无法对这个才色兼备的女杰抱有好感。  
　　门打开了，邻室的景象映在续的视线中。  
　　邻室的布置虽然是一种很专业的纽约风格，但是，却充满了另一种豪奢的气氛。  
　　天花板和栏杆刻有波旁王朝风格的绚烂金黄色花纹雕刻。极尽精巧之能事的紫水晶的吊灯。  
　　覆盖着四面墙壁的深红色壁帘，红色的绒毯，地板中央放置着一座直径超过三公尺的圆形睡床，上面放着绢制靠垫，睡床两旁的床头柜上有着闻名的瑞典家具工艺家的徽章。除此之外还有有着胡桃木外表的小酒吧的设备，白兰地和雪莉酒在照明之下闪着银色的光芒。  
　　这个房间是用来做什么的，当然是一目了然了。Ｌ女士转过身来面对着默默站着的续，她把手搭在年轻人的脖子上。  
　　“你是适合我爱的人。就当我的伙伴，让我们成为远东地区的支配者吧；你可以办到的。”  
　　“在四姐妹的支配下？”  
　　“你在乎这个吗！四姐妹一旦把权限委交给对方，就不会有多余的干涉的。我们可以在远东地区做任何事情，也可以参与策动整个世界的事业。不但如此，也许哪一天还可以有更……”  
　　“对不起，夫人……”  
　　续冷冷地拨开了围在他脖子上的女人的两手。  
　　“我是一个很爱面子的人。所以，夫人，接受你的邀约对我而言是一件令我受不了的事情。”  
　　对一个以自己的美貌自豪的女性而言，再也没有其他的答案比这样更痛苦、剧烈的拒绝的了。他美丽的眼睛中下着霜雪。  
　　相对的，Ｌ女士眼中却犹如滚烫的热水一般翻腾着。从她那性感的双唇中挤出来的声音是经过她刻意想伪装平静却又彻底失败的语气。  
　　“是吗！你拒绝我吗！”  
　　“夫人能谅解是我的光荣。”  
　　“没有再考虑的余地？”  
　　“请恕我不能拥抱你，也不可能被四姐妹所拥抱。你既然称呼我为南海红龙王殿下，那么，你就应该知道，被称为殿下的人是不可能对任何人屈膝，也不可能为任何人所豢养的。”  
　　续说完，再也不看站在跟前的Ｌ女士一眼，踩着红色的绒毯朝着门口走去。在他还没有伸手开门前，门就开了，一副与想像中相符的陈腐景象就出现在跟前。一群有着重量级职业摔角选手般体格，而且面无表情的男人们用他们里在迷彩战斗服里的身体在续面前筑起了一道筋骨铁壁。  
　　“真是太小看人了……”  
　　宛如蒲刀一般危险的笑容在续端丽的嘴角漾开来。同时，两眼中闪着猛烈的火焰。下一瞬间，紧张的空气炸裂开来了。  
　　续的右手肘撞进站在他右边的男人的胸口。肋骨断裂的男人弯起了他的身体的时候。正面的男人的下已被狠狠地踢了一脚。  
　　速度虽然极其快速，可是，续的动作却仍然不失舞蹈般的优美。其优美度很适合或许原为他的本名红龙工一样，需要深红的色彩，前齿断裂的男人喷出了血块，撞击在墙上，胸膛被击伤的男人吐着血跪在地上。七、八个人体散倒在室内，最后一个身材最庞大的男人在过度的恐惧之下，陷入半昏迷状态。  
　　续像举海滩球一样轻轻地举起了这个巨汉的身体，朝着门撞过去。即使是坚固的樱木制成的门也承受不了这样的重量和气势。负伤者的后脑勺发出了像是龟裂的声音，门也应声裂开了。续隔着肩膀看了Ｌ女士一眼，嘲讽地行了一个礼，走向邻室。那是一间装了三层玻璃的休息室。  
　　续的跟前是一片无垠的光海。  
　　连续这样的人见状也不免说不出话来了。他俯视着脚下的夜景。  
　　“知道了吧！飞行船已经离陆了。现在在东京上空八百公尺。”  
　　Ｌ女十从续的背后传来这个不祥的声音。据说飞行船是近代世界中最安静的搭乘物。与其说是没有发现已经离陆的续一时失察，倒不如说是Ｌ女士借着巧妙的演技分散了续的注意力，“女士果然是不同凡响的。而且，从刚刚开始，续本身的身体状况也已经不是最佳状态了。”  
　　“没有路可逃了。怎么样！美丽的龙族后裔，南海红龙王殿下。”  
　　续原本想要更强烈地出言嘲讽的，可是，很奇怪的，他的舌头却仿佛打了结，他感觉力量从今身流泄而出，形成了看不见的汗水流出了体外。他的身体开始微微地摇晃起来。续一向总觉得自己的身体像羽毛一般轻盈，可是，这个时候他却觉得自己的身体非常地沉重。  
　　“这艘飞行船就要直接前往横田的美军基地了。”  
　　Ｌ女士继续她的演说。  
　　“在那边，我们将会慢慢地让你那美丽的身体为我们的利益而工作。不，我要订正，应该说是为世界和文明。”  
　　“你不要以为你胜了，这句话还言之过早。我的兄弟们不会闷不吭声的。我想你还是多操一点心的好。”  
　　续的声音低了下来，节奏也稍稍紊乱了。  
　　“激怒你和你的兄弟们是我们目前的目的。龙王兄弟在发怒时是如何发挥其威力的！这是我们最感兴趣的地方。”  
　　Ｌ女士两眼中绽放着妖艳的粘液一般的光芒。她注意到续的变化了。她的嘴角两端翘起来，表情是更加地淫荡了。  
　　“总算生效了。”  
　　对方那成功地施了鬼计般的声音不快地刺激着续的耳膜和听觉神经。  
　　“我交待你的姑丈在你的咖啡里放了肌肉弛缓剂，这种药强得可以让一头象也站不起来，何况又放了很多，你的姑丈还以为是春药……”  
　　Ｌ女士高声地笑了起来，笑声停止之后，她使用残忍的语气命令部下将这个性格强烈的年轻人用铁绳绑起来，头上卷上可以给与电击的特殊金属皮带。  
　　续整个人靠在墙上，勉勉强强支撑往身体，他感觉到体内有一股丰富而强烈的感情高涨着。那是一种对想伤害他自尊的人的愤怒，一种对现在不在场的兄弟们的思念。  
　　※※※  
　　带着一副什么都不知道的表情回到大厅时，鸟羽靖一郎被从椅子上站起来的始的高大身躯给镇压住，往后退了半步。他在被始诘问到知不知道和玛丽关财阀搭上关系会有多么危险时好不容易才重整了自己的态势。  
　　“始，我对你真是太失望了哪！一小部分的左翼份子不怀好心四处宣扬玛丽关财阀和洛克福得财阀的坏话。你竟然会上这些人的当，发出这些没用的牢骚！”  
　　始听不下姑丈这些没有内容的反论。他睨视着身高足足比自己矮上数公分的姑丈问道。  
　　“续在哪里？”  
　　原本他以为姑丈是一个有主体性的人，现在他知道自己错了，姑丈只不过是一个随着强者吹奏出来的风琴声音团团转的道具罢了。而是谁弹风琴就是问题所在了。  
　　姑丈这样回答侄子的问题。  
　　“玛丽关国际财阀的代表兰兹德尔小姐喜欢续。她说要用豪华的飞行船带续在夜空中散步。不愧是财阀，出手就是不一样。”  
　　靖一郎话说得太快了。和始相对的时候，他就被一种将自己的想法一股脑说出的诱惑所逼。  
　　无法自制了，他的声音不但快而且也越来越高。  
　　“我啊，是打算在续大学毕业之后让他当共和学院的理事的。对你而言或许是一些不太悦耳的话，可是，自古有言，愚兄贤弟。怎么说呢！如果你能不要因为自己是最年长的，就老是摆出一副老大的样子，把户长的位子让给续的话……”  
　　话还没有说完，一道冷水就朝靖一郎脸上洒过来。他眨了眨眼，瞪大了眼睛，对着加害者大叫。  
　　“你、你干什么、茉理……”  
　　“爸爸！我真是觉得遗憾。”  
　　茉理把空了的杯子放回桌上，叹了一口气。  
　　“我活了十八年，这是我第一次有这种遗憾的想法。借助他人的力量对自己的侄子夸示优越感，这就是爸爸自豪的吗！求求您，就别再做这种丢人的事情了，爸爸。”  
　　“茉理。”  
　　始有意要安抚茉理的情绪而出言相劝，靖一郎则张着嘴巴无能反驳。  
　　“始，我……对不起。”  
　　“茉理没有做错什么。你不要放在心上，真的，阴暗的表情并不像茉理该有的啊！”  
　　当始露出笑容的时候，竜堂家的么弟从通往屋顶的楼梯上大叫。  
　　“始哥哥，你看那个！”  
　　始有一种不寻常的感觉，他无言地跑上楼梯。似乎在屋顶上等着长兄到来的老三也无言地指着天空。  
　　飘浮在夜空中的飞行船的船舱之一角闪着淡红色的光。下一瞬间，火焰从船舱的墙壁水平喷射而出。瞬间，飞行船在仰视着的人们的眼中就像一艘损坏的宇宙船一般不稳地摇晃着。