　　  
　　一向让人靠不往的气象局在发布梅雨结束的翌日，正是暑假的第一个礼拜天。  
　　位于东京湾的大游乐园挤进了八万人之多的游客。这个游乐园就叫“仙境”。这个拥有着响当当名声的游乐园是由美国的经营技术和日本的资本合作建造起来的，所以，每一年都有平均二千万以上的游客前来游玩，有的观光客甚至是从东南亚各国来的。60平方公尺的土地每一年都可以赚进二千亿以上的金额。  
　　这一天是20世纪最后几年某年的7月22日。  
　　事实上，在八万个善良的群众当中，有二万分之一的游客是极为危险的。他们就是有着竜堂这个怪姓的四个兄弟，名字依序是始、续、终、余，他们自己是很喜欢这个名字，可是，有很多人却发怒地抱怨“怎么会有这么不正经的名字呢！”对竜堂兄弟而言，这些都是没有什么意义的话。一来，名字不是他们自取的，二来，他们也觉得没有必要和那些有“因为不喜欢你的名字，所以我不和你交往”的观念的人来往。  
　　事后，对仙境和八万个男女游客而言，这一天都是一个令人没齿难忘的日子。可是，在下午六点的这个时候，任谁都想不到会有什么大事发生。连厌烦地一边看着人山人海的队伍，一边等着两个弟弟出现的竜堂始和续也一样。他们在夏日夕阳的余晖下，心不在焉地站在稍稍远离了人群的时钟塔下。  
　　如果以比较夸张一点的方式来描述的话，19岁的竜堂续实在是一个无人可比的美青年，就算保守地描述，他也可以说是一个一般人都比不上的毒舌家。他的精神激烈，行动更是过度激进。如果让他的弟弟竜堂终来形容的话，大概就是“戴着孔雀羽毛的老肛”。如果他站着不说话，外人所看到的就是他那近乎茶色的头发和瞳孔，以及白皙的美貌，他的身材比例已臻完美，服饰美感一点都找不到暇疵。华丽和优美以无形的画框将这个年轻人装扮成一幅令人心动的画。若续和23岁的始站在一起的话，一定很容易就吸引年轻女性的视线。  
　　当始站在讲台上的时候，他总是带着一副朴素的眼镜，身穿西装打着领带，一副标准知识份子的模样，然而，如果他像今天这样穿着休闲服，他那近l90公分匀称的身材，加上轮廓深而端整的脸庞，就显现出他特有的风格，如果再穿上中国或波斯的甲胃的话，看来一定更像雕像。  
　　“大哥可以在京剧中和赵子龙一较长短了。”  
　　续曾经这样说过。赵子龙就是中国的三国时代，以蜀汉之勇将而广为人知的赵云，在京戏中总是由可以掌握勇壮武行身段的俊美演员担任。  
　　而始则认为，讲这些话的续自己就像西陵王。这个人就是中国南北朝时北齐的侥将高长恭，据说他为了隐藏自己过人的美貌，在战场上总是戴着面具。  
　　竜堂始自出生就是长男。这种说法或许有些怪异，不过，他却一直有这样的自觉。而在他10岁失去双亲之后，他更有这样的想法。  
　　他觉得自己既然身为长兄就必须打起精神来打点一切，这虽然不算一种近乎悲壮的情结，然而，很自然地就负起了保护着三个弟弟，当他们的领导人的责任。  
　　“始有着中国人所说的长者风范。”  
　　共和学院的创立者祖父竜堂司曾这样夸赞过孙子，之所以不以君子来形容是因为，如果在保护自己和弟弟们的生命及名誉的情况下，始是会做出用一只手打倒一个壮硕男人的事情来的。  
　　就在上个月，始还是共和学院最年轻的理事，也是高等科的教师。他们的姑丈，身为学院院长的鸟羽靖一郎却一心要踢开这个外甥，在进行了大大小小的阴谋之后，现在他终于“得体”地流放了始。  
　　在始离开之后，共和学院的高等科学生曾发起要求竜堂老师复职的签名运动。  
　　始在当教师的时候，某些方面是很令人害怕的。可是，他表示过“死记是那些没有能力自己思考的人所能逃避的方式”，并且在补考的时候出了不管什么人都可以，只要写出世界史上自己所喜欢的人物这样的题目，结果，救了所有的学生。  
　　“培育出喜欢世界史的学生，哪怕只有一个也好，这是世界史老师的责任。分数打低好叫学生不及格并不是我的工作。”  
　　这些语固然令人拍案叫绝，可是，他也因为这些话而被姑丈一脚给踢开了。  
　　总而言之，现在的始是一个失业者了。他没有什么事情可做，只好每天整理祖父所遗留下来的一大堆古书。而那两个小的已经开始放暑假了，因此颇富管理才能的次男续便为他们设计了一般家族所从事的休闲活动表。  
　　事实上，始并不是很喜欢仙境所代表的美国人观感。在美国制作仙境的人是有名的卡通制作人，他曾制作了许多在美术上，技术上都高人一等的优秀作品，可是，其大部分都是将以前的童话和儿童文学卡通化，而不是靠他自己创造出来的，真正的创造者应该是像格林兄弟及安徒生等人。将卡通的表现形态活用固然伟大，可是，始却认为美国并没有在真实的意义上制作出有创造性内容的卡通。  
　　不过，在费用和技术上毫不吝惜这一点，始也不得不感到佩服。仙境最有名的“哥德屋”的规模便着实令人叹为观止，绝不是日本那些贫乏的鬼屋所能比拟的。  
　　续用指尖拨了拨近似茶色的丝绢般的头发。有着不怕太阳晒黑体质的次男，把他白皙的脸庞凑近哥哥。  
　　“嗤，大哥。”  
　　“嗯。”  
　　“你不觉得脖子附近有些刺痒感吗！打刚刚开始就有令人不快的空气往这流啊！”  
　　“你太敏感了。”  
　　始只是用嘴角笑了笑。从刚才他也就感觉到有一股充满了敌意、恶念和害意的负面精神从一部分来来往往的群众中朝着他们两人袭来。  
　　“我真的觉得有某人在某个地方观察我们的行动。”  
　　始的视线延伸向乍见之下悠然地飘浮在仙境上空的银色飞行船。  
　　坐在飞行船上，用大口径的望远镜张望着五百公尺以下的地上，多达六个人的男人们不禁吓了一跳，因为他们所监视着的对象正从地上抬起头来看着他们。  
　　但是，始本身并不是那么重视自己的直觉或第六感，他立刻收回了视线，凝视着在他们四周来来往往的人们，微微地紧了眉头。  
　　“真是令人不舒服啊！”  
　　始不高兴地喃喃说着，用白色的麻质手帕擦拭着脖子上的汗水。瞄了哥哥一眼的续微微地点了点头，继续移动着他的视线。他那充满了光彩的瞳孔事实上正滴水不漏地观察着四周的景象。一想到今年春天他们所遭遇到的各种事情和骚动，他就没有办法说服自己相信跟前的和平光景。  
　　※※※  
　　15岁的终和13岁的竜堂余进了哥德屋。这个节目是使用最新技术操作幽灵和怪物，游客们就坐在蛋形的船上在这些人造鬼物群集的黑暗地下回廊中穿梭。这个行程很受欢迎，甚至要等上两个小时才能玩个十分钟，可是游客们仍然趋之若骛。  
　　令人不快的物体撞击声。惨叫声，笑声四处响起，镭射光闪动，装上机械的怪物们到处走动，甚至突然就挡在客人的面前，人们对这些装置乐此不疲。大约过了五分钟。  
　　“终哥哥。”余微微地歪着他的头。  
　　“好像有点不对劲。只有我们搭乘的船偏离了航道。”  
　　“不是偏离，是有人把它驶离了。”  
　　终的瞳孔中散放出光芒。他的性格就是这样，一旦通知危险的信号一闪动，整个人就会显得兴奋异常。竜堂家的三少爷一向就爱和麻烦打交道。  
　　“好像是只招待我们搭乘的特别航程哪。”  
　　“会不会要我们补交费用？”  
　　“开玩笑！应该是由我们来要求付费的，因为我们成了戏中的临时演员啊！”  
　　当终说完这些话的时候，船停了下来。在黑暗申，怪物的笑声和游客们快乐的惨叫声微弱地从远处传过来。  
　　“下船了，小鬼们。”  
　　耳近传来一阵与其说可怕，不如说是低级而近乎威吓的声音。终的视力正确地判断出有大约一打的人影在黑暗中摇晃着。  
　　终的嘴角不禁露出了笑容，就算再怎么讲究技术和服务的精神，哥德屋毕竟是人造的。然而，眼前的景象虽然还不够纯熟，却可是一种如假包换的战栗感呢！  
　　“立刻下船！我们的枪可是瞄准你们了。”  
　　很不巧的是，对竜堂终而言，长兄们的一个眼色比枪弹要可怕得多了！他原本想说出来，可是一时之间又找不到恰如其分的台词，因此，他只是翘了翘身子回答：  
　　“怕枪和情人节的人还能当现在的高中生吗！我不知道你们是谁，不过，我不喜欢听人命令！”  
　　竜堂终催促着弟弟下了船，可是，他却无意停下脚步，作势就要离开现场。  
　　“小子，站在那里不要动。”  
　　“凭你也想命令我？”  
　　终以一句话否定了对方的胁迫，正要跨出步伐。就在这个时候，水泥碎片在他脚边弹跳，枪声低声地回宕着。装了灭音装置的手枪吐出了白色烟雾，火药的味道在终的鼻前飘荡。  
　　“哪，如果在这种情况下你还能动的话，就动动看吧！”  
　　“我就动给你看。”  
　　终动了。他的速度远在对方的反射速度之上。  
　　男人的右手腕就拿着枪呈90度向外侧。终的脚踢命中目标。男人在挣扎了两次之后，发出了凄惨的叫声。  
　　这是这个大骚动的日子里的第一声惨叫。  
　　这些男人们好像完全失算了。  
　　用手枪威胁然后强行拉走，这是极为简单而又易行的计划。然而，“小鬼们”竟然无视于枪的存在而发动反击。  
　　就在他们惊慌失措的那一瞬间，终和余朝着船进入的反方向通路跑了。当他们以超乎常识之外的速度来到通路的分歧点的时候，埋伏在那里的人影从旁朝着终飞跃而来。  
　　在微亮的光线下，机械控制的魔女和狼人、骷髅人发出了令人毛骨耸然的笑声，但在一瞬间，跃向终的男人的身体就落了下来，魔女和狼人发出了令人不快的声音撞击在一起，男人的身体倒下了。电气短路之后，散出青白色的火花。  
　　终把骷髅人丢向从后方追来的男人身上。男人和骷髅人互相抱在一起倒在地上。男人发出了怒骂声，把骷髅人甩开，想伸手去抓余。他想抓住余的手腕把他拉倒在地上。  
　　余轻轻地甩了甩手腕，男人的身体就飞向半空中，撞在玻璃墙上。  
　　玻璃飞散，在灯光的照明下闪着虹彩的光芒。男人在地上滚了一圈，半支起身体，可是，脸上的表情却因为过度的冲击面呆滞了，可见他精神上的冲击一定比肉体上的冲击要大得多。他比余高出20公分，体重也重了40公斤以上。然而，他却像一个座垫一样轻而易举地就被抛出去了。  
　　“这、这到底……”  
　　他似乎认为对方有什么奇妙的秘术。男人重调整了呼吸，摆开了空手道马步的姿势。  
　　在他跟前的少年是武术和格斗技的大敌。修行或锻炼在他们身上是发挥不了作用的。可是，男人当然无从知晓这件事。  
　　“来吧！小鬼们！”他有意要让对方见识武术家的实力。  
　　终的右脚跳了起来。对方将两只手交叉成十字状，挡住对方的踢腿。看来像是一个完美的防御，大概连职业摔角选手的脚踢都可以挡下来。然而，终的脚踢就等于是一个固体炸药一样。  
　　男人就保持着两手交叉的态势被踢撞向墙壁了。而两只手腕骨头碎裂的声音被惨叫声给掩盖住。男人从墙壁上滑落下来，当场昏死在那边。好在还保住了一条命。  
　　火花在墙壁的各处闪动，机械装置的怪物们脱离了电脑的控制之后，开始无秩序地动起来了。船的行进也乱了，或者偏离了通路，或者一下子急速前进，一下子急速停了下来，船与船之间互相碰撞，愤怒和惊叫声此起彼落。  
　　电气系统到处发生短路现象，青白色的闪光时明时灭。  
　　“这边，余！”  
　　在呼叫弟弟的同时，终踢碎了逼近跟前的巨汉的膝盖。  
　　余跑近哥哥的身旁。一只男人的手伸了过来想抓住他的衣领，可是却被终格挡开了，肩膀的骨头脱臼之后，手臂的主人就像陀螺一样在原地旋转，痛苦地把头钻进墙壁和地板的分界之处。  
　　从后方想抓住终的男人被余给踢开了。肋骨折断的男人飞向半空中，刚好就撞在才驶进来的船上。并肩坐在船上的一对情侣被这突如其未的情况吓呆了，慌忙滚下船。魔女发出了凄厉的笑声。狼人则一边咆哮着一边四处弹跳，现场已是一片混乱。  
　　在短短的时间内就产生了一打以上的轻重伤者。此时，竜堂家排行第三和第四的男孩把混乱和怒吼声抛在脑后，飞奔向附近的通路。他们在被灯光照得泛着青白色的通路上奔跑了将近一百公尺之后，前头出现了一扇门。上面写着“闲人禁止进入。此处为‘尖塔城’”。  
　　“哥哥，这里不是哥德屋了。”  
　　“大概吧！不过倒是很像嘛。”  
　　地下通路是由哥德屋通向尖塔城的。  
　　※※※  
　　在“城的地下牢房”里，一个女性向导正对着无名客人做解说。她的说明极其详尽、浅显，说明的方式就像幼稚园的老师对小朋友的态度。  
　　“各位，这里就是秘密地下牢房。我们不知道会跑出什么东西来哦！被魔女监禁的是国王呢？还是公主？大家不妨去确认一下。”  
　　女向导将两手大大地张开，镶着镜子的门就开开了，竜堂终和余就在这时候跑了出来。兄弟两人就如固体化了的风一般穿过在这一瞬间忘了出声的向导和游客之间。在短暂的空白之后，暴怒的追踪者们带着满身的血迹出现了，手上持着手枪。  
　　惨叫声再起，有几个客人被撞倒了，小孩子哭了起来，老妇人跌了一大跤，“大家平静下来！平静下来！”向导以极不平静的声音扯开喉咙大叫。  
　　混乱越发地扩大了。  
　　穿着人类的衣服，带着巨大兔头的兔人，若无其事地靠近始和续。其中也有小丑和带着熊头的熊人。他们摇摇晃晃地，一边摇着不甚平衡的上身，一边把竜堂家的长男和次子围了起来。在圈子的外侧，小孩子和他们的父母看着这些受欢迎的卡通明星而雀跃不已。  
　　“这也是表演的一种吧，大哥。”  
　　“如果真是这样，那么，仙境的企划力还真是无底洞呢！”  
　　始和续很自然地背靠背站着，准备抵挡不断缩小了包围圈的的兔人和小丑的攻击。  
　　兔人红通通的两眼闪着充满恶意的影子。动物的拟人化或者人类的拟动物化是仙境所代表的美国文化中最令人不快的一环。让动物穿上人类的衣服，只用后肢直立以取悦人心的心理实在是不怎么正常，这是始的想法。  
　　“是竜堂始先生吧？还有续先生。我们有些事情麻烦你们……”  
　　兔人从白得过份的牙齿之间挤出了日本话。始不说话，回答的是续。  
　　“这么热的天穿这种厚重的衣服实在太辛苦了，您应该也有些年纪吧？真令人佩服啊！”  
　　兔人用他红色的眼睛瞄了续一眼，可是，他似乎已经选定长兄为交涉对象了，立刻又把视线移回始的身上。  
　　“这里有八万个男女老幼，他们都是一些无辜的善良臣民。如果把他们卷进混乱当中，造成不必要的伤害的话，你们的真心一定会感到不安的。”  
　　看着还是没有回答的始，兔人愉快地发出了笑声。  
　　“如果你同意我的说法，就乖乖地跟我们来吧！否则，我不能保证八万人的安全哦！”  
　　始好不容易才在这时候开口回答。  
　　“很不巧的，我可一点都不这么想。”  
　　“什么……”  
　　“卷进事端的是你们，不是我们。残酷、卑劣而不知耻的是你们，不是我们。什么人被卷进混乱当中，那是你们的责任，与我们无关。”  
　　始说完话，立刻就转过身。  
　　“等、等等！”兔人狼狈地提高了声音。  
　　“你是说这八万个游客出什么事都无所谓吗！”  
　　“问你自己啊！我们不想回答这个问题。”  
　　丢下这句话之后，始的脸上浮起了像在磨着长剑的骑士般的笑容。  
　　“可是，不要以为你们可以将八万人都杀掉。因为在你们动手之前，我们就会让你们再也爬不起来了。你们要做什么随你们的便，不过要记得付账单就是了。”  
　　兔人的声音转为低沉。  
　　“好，说得好……”  
　　兔人想把责任推给对方的卑劣诡计被始的豪气给粉碎了。始的知性和理性坚定无比，是不会为兔人那种下流的理论所迷惑的。  
　　原本始就不认为自己是正义的一方。所谓的正义之士，往往深信自己是全能的。他们深信杜绝所有的恶事，拯救所有的人是自己的责任，也相信自己有那样的力量。但是，很不巧的，始一点都不想把他人的恶毒和卑劣性当成自己的罪过扛起来。兔人的罪应该是兔人自己去承担的。熊人和小丑看着兔人的表情，好像是在等待命令似的。很明显的，在他们宽松的衣服底下藏着凶器。  
　　“你们这两个不知天高地厚的小子……”  
　　兔人的红眼睛中闪着假宝石般的光芒。如果说有肉食性的巨兔的话，一定就像这个样子。  
　　“听着，你们可不要后悔。在有死者出现之后才后悔可是来不及罗！”  
　　兔人再次用他那已经发挥不了什么作用的胁迫台词。而这也是一个信号。  
　　熊人有了动作。他的一只手上握着一根棒子。那是在黑皮袋中填装了沉重砂子专供殴打用的凶器。  
　　“什么！这是新的精彩节目吗！如果是，那就未免有欠纯熟了。”  
　　群众当中传来了这些声音，可是，立刻就被四周响起的惊异声所掩盖。  
　　熊人飞到半空中去了。连人带服重达90公斤的熊人被续用一只手给丢了出去，越过围观的游客的头上，一头飞进距离四公尺之外的旋转木马区，和人造的白马撞个正着，骑在上面的年轻上班族女郎发出了惨叫声滚了下来。  
　　接着小丑也飞向了半空中。他的手上拿着小刀，就撞击在旋转木马区的屋顶上，然后弹回了地上。兔人的刀子被打了下来，整个人被扛在始的肩膀上。始以令人难以相信他扛着一个大男人的轻捷脚步穿边闹哄哄的人群，藏进附近一个服务站的内部。在后面追赶的续回过头来对着人群说道。  
　　“对不起，请各位忘了这件事吧。”  
　　优雅地行了一个礼之后，续从数十个眼睛和嘴巴都张成了O字型的游客面前悠然地离去。  
　　然而，在弯过服务站的转角之后，续就加快了脚步奔驰起来。如果始是虎的话，那么续就是豹了。他那优美的，充满律动的跑姿令人联想起舞蹈。  
　　虽然有八万人入场，可是，服务站的里面却没有一个人影。始把兔人的身体丢在地上，兔人想以巧妙的姿势弹跳起来，然而，始的鞋尖又揣上了他的心窝。兔人发出了呻吟声倒了下来。始的手掀起兔人脑上的面具。  
　　藏在兔面具下的是一个满是骨头的中年男子的脸。虽然脸上流着汗水，痛苦地挣扎着，然而，他的眼神却仍然那么阴惨。这是那些暴力专家、暴力团员，或者是特务机关人员共同的眼神。始非常沉稳地问道。  
　　“是谁给你们薪水和命令的。”  
　　“是啊？是谁呢？”  
　　男人似乎扮演一个冷血的角色。可是，就在他歪了歪嘴角，浮起一个冷笑的那一瞬间，脸的下半部就被对方的鞋子给重重地踢了一下。是续狠狠地揣了他一脚。  
　　男人前排的牙齿断了几根，血和口水喷向半空中，脸向后仰。他不断地咳嗽、呻吟，用他那全是血水的脸睨视着竜堂兄弟。换成是懦弱一点的人的话，或许早就被这个凄惨的景象给吓呆了。可是，竜堂兄弟当然不是这样的人，他们漠然地回视着男人。  
　　“……你们不可能就这样没事了。不要以为我们会罢休。”  
　　这是一句没什么创意的台词，可是却明显地触怒了续。续把脚踩在男人右手的手背上。看来并没有刻意地使上什么力气，可是，男人的手却是动都不能动了。  
　　“披着权力的外衣威胁他人的人，再怎么被我整都只有认命的份。而且……”  
　　续若无其事地在脚上使了力气。男人张开了他那鲜红的嘴已，吐出了大量的空气和少量的声音。  
　　“在这个世界上，能对我下命令的只有我的兄长，这一点你给我好好记住。当你对竜堂家的人说出无礼的话时，就是你写遗书给家人的时候。”  
　　兔人的嘴巴喷出血色的血泡和凄厉的惨叫声。随即晕死过去了。他那不知加害过多少人的右手手骨被踩碎了。  
　　从小，续只对兄长付出敬意。  
　　“续啊，只听他哥哥始的话哪。”  
　　母亲苦笑着说，父亲则怃然地摇了摇头。在生下三子终的时候，婴儿活泼到几乎可以说太过活泼了，可是，母亲却因为罹患了乳腺炎而迟迟无法出院。于是祖母便担起了照顾婴儿的责任，祖父和父亲则忙于学院的工作。如此一来，照顾四岁的续的工作理所当然就落在八岁的始的身上了。  
　　在这之前，行事一直如一般长男般不羁的始却超乎大人们想像之外的把续照顾得妥妥当当的。他哄续睡觉，叫他起床。让他吃面包喝牛奶，催促他洗澡、接送他上下幼稚园、念书本给他听，甚至还教续写平假名，这或许是始日后成为教师的最初迹象。  
　　当幺儿余生下来的时候，照顾终的工作就照着顺序由续接下来了。然而，在幺儿余出生之后，他们的双亲就去世了，之后，四个兄弟就在祖父母的保护下长大成人了。  
　　而现在，如果说长兄始是军队司令官的话，续就是副司令官，也是参谋，有时候还是行动队长。在日常阶段中，不管是企划力或者是处理能力，续似乎都远在兄长之上，所以预定各种计划并加以推动都是这个次子的工作。  
　　俯视着完全动弹不得的兔人，始微微地歪着头。  
　　“哟，动不了啦？不过，话又说回来，会想出这么毒辣的做法的，绝对不会是一般的民众。”  
　　“是公务员吧？大概是公安警察。或者也可能是那些有着字母简称的人。”  
　　自己是为国家利益而勤奋工作的，一般国民该缴税金养我们的，而当有灾难发生的时候，我们就会死守着那些权高位重的人。有这种想法的人是可以做出任何人世间最残忍的事情来的。  
　　“续，你认为呢？”  
　　“目前似乎只有对症下药了。”  
　　续拿起了兔人的面具，手腕一翻。面具就像网球一般轻面快速地飞了起来，命中了拿着麻醉枪从服务站屋顶上，瞄准了竜堂兄弟的男人的头。男人发出了惨叫声，失去了平衡，从屋顶上消失了。好像是跌进了建筑物对面。  
　　“真是糟糕，到底有多少人夹进群众中做令人讨厌的事啊？”  
　　始喃喃说着，回头看看弟弟。  
　　“我们到哥德屋去看看吧！我不认为他们会放过终和余。”  
　　“你担心吗？”  
　　“嗯，我是担心他们行事不够得体。”  
　　尽管口中这么说着，始却还是相信终的机敏和对余的责任感，所以他不认为事情会演变到不可收拾的地步，相反的，他倒是相信，终有可能会把事情闹大。  
　　“我是兄弟中最弱的一个。”  
　　竜堂始曾对某个人这样说过。不是他特别谦虚，而是他一直认为。他们那种超乎常人界限的特异能力是随着兄弟排行的顺序越发强悍的。  
　　相对的，在自觉和控制能力方面，长兄是最优秀的……应该如此的。始是希望事情真的如他所想，可是，当弟弟们，尤其是幺弟余的能力完全发挥出来的候，自己是不是有能力去控制呢？  
　　看来好像不应该太过乐观的。而且，始本身也还没有完全掌握住自己的潜在能力。  
　　竜堂家的长男和次男从服务站的一角轻轻地越过了高达两公尺的铁丝网，跑进亚热带树林当中。  
　　这里是以非洲的丛林和草原为模型的区域。使用天然石头铺成的池子中有娃鱼和河马在游泳，陆地上则有狮子、印度豹、大猩猩等动物四处活动。这些动物都不是实物，完全是由电脑控制的机械动物。  
　　这是一个人和机械的世界，没有一只真实的动物存在，没有像动物园一样，充满了动物的排泄物和汗水的恶臭，是一个清洁而无机，无臭的世界，完全是人造的玩具世界。仔细想想，这实在颇令人感到不快。  
　　“一手创造仙境的人虽然制作了许多动物电影，可是，事实上或许是很讨厌动物的。”  
　　想到这里，纪轻轻地抓住了兄长的左手腕，要兄长注意池子的旁边。在这个人工的热带林，也有人等着他们的到来。这一次是七、八个穿着猎装的男人。同样都有着阴惨而狰狞的眼神。  
　　就在双方擦身而过的时候，虽然较早出手的是那些男人，可是，先攻击到对方身体的却是竜堂兄弟。  
　　侧面被对方的手肘撞击的男人，手上拿着殴打用的凶器，被飞撞到五公尺远之外。第二个男人下巴吃了一记，握着短木刀在原地踉跄。始扛起了这个男人巨大的身躯，嘴边带着极为危险的笑容，把这个男人的身体朝着其余的男人们丢了过去。  
　　男人们没能躲过这一撞。一堆人摇摇晃晃地失去了平衡，手脚胡乱地挥舞着，发出了惨叫声，一个一个跌落水面。  
　　机器鲤鱼和河马在男人们的四周咆哮，张开了它们巨大的嘴巴，男人们只能在水中缩着脖子，用两手护着头已。  
　　游客们发出了笑声，始和续把这些都抛在脑后，转身继续奔跑，然而却又有几个男人挡在他们面前了。  
　　夏空急速地暗了下来，始和续厌烦地改变方向继续跑了起来，前面就是陆桥了。  
　　一列19世纪末风格的蒸气火车在轨道上飞驰而来。这就是“冒险列车”。当火车穿过陆桥下的时侯，始和续以轻快的身手从陆桥上跳下来，跳到列车的车顶上。追踪者们张大了眼睛和嘴巴，然而，他们却也像下了决心似的，越过陆桥的把手。  
　　冒险列车的驾驶员看到了这些屋顶上的非法乘客。  
　　“你们在干什么？下去！下去！””驾驶员感到愤怒固然是情有可原，可是现在也没有办法让他们下去了，始故意露出了恐惧的表情和动作，把视线移向前方。冒险列车开始渡过架在人工河上的铁桥。那个拼了命搭上列车的男人把手伸进胸袋内。  
　　始快速地抓住了男人的衣领，不管对方慌乱地挣扎，把他的脸塞进火车的烟囱里。被烟熏得昏头转向的男人不断地咳着，两只脚没命地挣扎着。在猛吸了一阵子烟之后，男人被丢下。  
　　“哪，去洗把脸再来！”  
　　被丢出去的男人发出了难听的惨叫声，落到10公尺以下的水面，蓝色的水面上激起了白色的水花，泛起了小小的涟漪。  
　　搭乘外国轮船哈克伯利·芬号和汤姆莎·耶号的人们大吃一惊，纷纷隔着船的扶手探出身子观望。船的重心因而偏向一边，船体遂剧烈地摇晃起来。  
　　“请不要全部靠过来！请不要偏靠一边啊！船会翻覆的……！”  
　　向导的声音在中途变成了惨叫声，因为有人撞穿了轮船的屋顶，落到客席上来了。  
　　竜堂续在从铁桥驶往陆地的冒险列车的车顶上耸着肩。  
　　“目测似乎有些错误了，不过，偶尔是会出点差错的。”  
　　续很简单地评论了自己的失败。始什么话都没有说，因为他忙着把第三个男人丢到地上去。  
　　当驾驶员把列车停住的时候，追逐的双方人马都不在屋顶上了。  
　　※※※  
　　这个时候，从尖塔城逃出来的三男终和幺男余也在另一条轨道上。  
　　这是号称世界第一长，仙境所引以为豪的云霄飞车的轨道。就算是终也不会在这种情况下，只凭着几分的意气就上去，纯粹是为了便于逃离顽固的追踪者们的追捕。除此之外，他还有一个理由。  
　　“哥哥们一定在某个地方溜达！让弟弟们陷于这么危险的处境，真是不负责任的保护者。”  
　　如果登上高处，或许就可以知道哥哥们的行踪了。同样的，哥哥们或许也会看到站在高处的弟弟们。终是这样想的。  
　　有两个人影在云霄飞车的轨道上轻巧地漫步着。最先发现到的是两个坐在快速飞驰的云霄飞车最前列的大学生。  
　　“哇！笨蛋！危险啊！要撞到了呀……！”  
　　在这样的情况下还能说出这些语来，反应已经够灵活了，其他客人则已经什么都说不出来。有的人睁大了眼睛咬着牙，有的人只会发出惨叫声。  
　　终和余在一瞬间闪过了以时速150公里前进的云霄飞车。列车发出了轰隆声通过他们跳起来的脚下。  
　　大学生们大叫着。  
　　“把云霄飞车停下来！停下来啊！”  
　　急速停下云霄飞车反而更加危险，但是，面临这种情况，大学生们理所当然会这样狂叫了。  
　　几乎在同时，正在整理客人队伍的工作人员也发现到了终和余的行迹，他慌忙伸手去拿电话。但在他和控制中心联络之后却只得到一阵怒骂声。  
　　“有人在云霄飞车轨道上走！笨蛋！没喝酒就说醉话，太没用了。”  
　　事实上，依照常识的判断，这种事是常常会被忽视的。现在连亲眼目睹这个景象的人都不能相信自己的眼睛了，更何况是只接到电话联络的控制中心，他们不能相信也是理所当然的。  
　　可是，接二连三的联络传进了中心。场内各处发生了混乱和骚动，设备被破坏了，游客们的抱怨蜂涌而来。仙境有一部分已经坏掉，哥德屋的机能也已经瘫痪，分配在各处的服务人员面对等了两个多小时的游客们的抗议只觉得进退维谷。  
　　“是在拍摄电影外景吗？”  
　　有人这么问道，这是因为竜堂兄弟被来历不明的人所追杀，到处掀起乱斗，而游客和工作人员也都目击了经过。结果，造成了30个左右的伤者。虽然也有重伤者产生，但是并没有被送到急救中心去。而在控制中心左推右挤的情况下，判断的工作就交给总公司了。  
　　经营仙境的公司叫“东京湾综合开发”，是由旧财阀系的银行不动产公司及铁道公司出资建造的。仙境位于东京湾最内部的海岸，可是，东京湾综合开发以仙境为中心，以“为培育健全的青少年而建造的公共设施”之名目，优先取得土地所有权。总公司则在东京都内的日本桥。  
　　东京湾综合开发的社长是酒井忠雄，是一个在负面的意义上有着企业家精神的人。对这个男人而言，仙境并不是实现孩子的梦想及成人的企画构想力的场所，那只不过是他赚钱的手段罢了。他讲究的是如何让客人高高兴兴地在仙境里面花大钱，这一点和日本是不太一样的。  
　　仙境周围的土地都是东京湾综合开发的所有物。此处原本应该是用来建造青少年野外活动中心及运动设施的。  
　　可是，酒井一干人幕后进行了许多工作，策动了政冶家们，把该土地高价转卖为住宅和公寓用地，获取了不当的巨额利益。除此之外，他们还以仙境必须付给美国总公司大笔的使用许可费，以及必须偿还建设时的贷款为由，谎报实际利润，一点税金都没缴。同时四处散发仙境的招待券，对新闻界大量投下广告费以杜绝众人之口。有时候，这种作法会在部分的新闻界中引起疑问，可是，却不会变成多数派的意见。在现代的日本，追究非法的人只会变成他人嘲笑的对象。  
　　“世界就是这样。”  
　　肯定现状、停止思考的气氛到处弥漫，尤其是政治新闻界的批判精神在腐败到极点之后，连个影子、形式也不存在了。  
　　尽管如此，一旦发生了攸关人命的事故也不能坐视不管。酒井社长晃动着他那矮短肥胖的身躯，一边怒骂着部下的无能，一边下令准备直升机。而他的内心正不断地盘算着该让谁去扛起对外的责任。  
　　※※※  
　　不知不觉中，仙境已经到了夜间游行的时候了。始和续一边寻找着弟弟们，一边往主要道路上来了。  
　　游行以令人难以置信的华丽和闪烁着不大有趣的照明之下开始了。金、银、红，白、蓝、绿的光芒明灭不定，乐队女指挥和玩偶们吹奏着热闹的进行曲，将整条的主要道路都占据了。  
　　从苏联亡命到美国的人几乎都被带到加利福尼亚州或佛罗里达州的仙境去。或许是为了让他们见识见识资本主义，使其一生文化受冲击吧！始怀疑是不是真的有这么一回事。在不如是感动或惊异便深信那就是一种感动的情绪，这就是美国式的情绪反应。  
　　可是，除了游行的照明之外，仙境内的其他照明突然都不见了。就在半刻之后，过于暄闹的乐队指挥停下来了，惊慌失措的人们的叫声如潮水般涌上来。可是，这也只是骚动的第一阶段而已。突然，红紫色的光芒照耀着人们。  
　　进到仙境内的八万名游客愣然地抬头看着夜空。  
　　游乐园的象征尖塔城喷出了火柱，不是火花。发出了巨大的响声，窗户破了，火焰喷射而出。这是在城底下演出追杀一幕时，终和余把追杀者丢到电气配线上，使配线短路所造成的。是能源系统整个乱掉的结果。  
　　现代的日本人不管是多么凶恶的犯罪，也不管是多么悲惨的事故，都会把它当冒险或精彩秀来看的。那些号称TV播报员而欠缺感性的男女总是把麦克风摆在那些孩子被绑票并且遭杀害的父母面前，毫无感情地问道“你现在有什么感觉？”，而观众们也高高兴兴地看着这些画面。  
　　可是，一旦此时自己被卷进事故当中，可就没有办法体会那种无责任的趣味了。人们发出了“哇！”或“啊！”等没有个性的叫声，一起蠢动了起来。  
　　小孩子被推倒在地上，妻子呼叫着丈夫的名字。人们相互推撞、挤压、并且开始彼此互抓，俨然就是一场暴动。  
　　在一片混乱当中，始和续好不容易来到了云霄飞车的下面。这正符合了终的计划构想，兄长们发现了在高处的弟弟们。红色的满月照耀在车上，两个人形清楚地浮现出来。  
　　“哥哥，在这里！”  
　　余挥着手叫着。场内的电气设备都停摆了，云霄飞车也停止了，所以此时已不需要担心车子的冲撞了。  
　　“余，跳下来吧！我会接往你的，你跳下来吧！”  
　　听到长兄远远传过来的声音，看见兄长所摆出来的动作时，余没有半秒钟的犹豫。他用力点点头，深深吸了一口气，跳下轨道，往20公尺下的地上跳下去。  
　　新的惨叫声从群众当中响起。一个少年从20公尺的高处跳下来了。人们以为他一定会撞击在地上，浑身是血。然而，跳下来的人和命他跳下来的人都不是常人。始轻轻地抓住以跳水姿势落下来的余的两手，以柔道过肩摔的要领，让余在半空中转了一个圈，咚地一声落到地面上。可是，始自己却因为反冲力而失去了平衡，一屁股坐到地上。余吐了一口气，抱起了哥哥。  
　　“哥哥，谢谢你，你没事吧？”  
　　“啊，没有事。可是，你不要太让我担心，我才23岁，可是却要满头白发了。”  
　　始笑着站了起来。至于终则在云霄飞车弯曲的轨道上边跳边跑，平安地着了地。始半抱着余跑了起来。续和终跟在后面。他们没有时间去沉醉在兄弟之爱中。就算他们再怎么勇敢，他们可不想去背负起这一连串骚动的责任。  
　　仙境的混乱正是最严重的时候。八万名游客慌乱地在失去了照明设备而化为一片黑暗的场内奔逃。有时候，爆炸的光芒和火焰在他们的头上投下了令人不快的光芒。  
　　在和平的时候，日本人可以毫无怨言地在冰淇淋店前大排长龙，可是，一旦失去了和平，却很容易就会陷入恐慌当中。人们在奴隶般的顺从性和喝了兴奋剂的牛一般的暴动当中极端地行动着，对他们而言，似乎没有所谓的中间值。  
　　有豪华拱门的商店街上只见玻璃破裂了，椅子、展示桌倒了，商品被掠夺了，一副凄惨的景象。终像是想到什么似的，用手背拭去了额头上的汗水。  
　　“事情好像闹的太大了，是不是啊！始哥！”  
　　“是啊！就算有人要求赔偿，恐怕也赔不起啊。”  
　　“那么，我们只有回避了。”  
　　“从来没有想到终竟然还懂得‘回避’这个字眼。”  
　　“我是懂啊，只是不喜欢罢了。”  
　　“哦，我明白了。”  
　　年纪最小的余在其他三人的护卫下，在一片混乱中半跑半走。工作人员似乎已经放弃了诱导群众的努力了。在一片火海的背景中，八万名马拉松选手不断地朝着出口涌去。  
　　刚刚到达仙境上空的直升机内，仙境的经营负责人酒井忠雄虽然不是巨蟹座，却喷出了满口白沫，瞪着两只白眼。一连串的数字在他的脑海里弹跳着，他的两眼中映照着正在燃烧着的尖塔城的临终模样。  
　　“大损失！大损失！大损失……”  
　　他的嘴中只能喃喃的重复着这一句话了。这一天，在仙境所掀起的华丽的大骚动造成了巨大的损失。各种被破坏的设备，对死伤人员的赔偿金，在休业期间原本可以赚到的利益，虽然投了保，可是，失去了安全上的信用才是一大打击。  
　　好不容易才到达出口的竜堂兄弟中的老三微微遗憾地问道。  
　　“要离开仙境了吗？”  
　　“你已经玩得超出所付费用的好几倍了。最好是在没有造成他人困扰之前离开吧！”  
　　续看着兄长，问道：“难道这样还不够困扰吗？”  
　　始点点头，既然方针已经决定了，终也没有什么异议了。对他们而言，长兄的判断理所当然就是一家人的方针。  
　　“等重建之后再来吧！”  
　　余下了这样的结论，竜堂兄弟便把仍然处于混乱局面中的仙境抛在脑后了。具体地来说，他们是轻轻松松地越过了一般人所难以攀登的五公尺高的铁栅栏。可是，对仙境而言，对竜堂兄弟而言，这麻烦的一天还没有结束呢。
　　