　　“来观看走钢丝的游客们，期待着杂技师从钢丝上掉落下来。”
　　“因为比起不会掉落的好技艺，落下来会更有意思。”
　　一个讽刺家这么说到。
　　“于是，小丑必须不断地去辜负观众的期待，不管是从好的或者坏的角度来说。假装快要落下来却没落下来，假装落不下来果真落不下来。”
　　然而讽刺家已经不在了。
　　……
　　于是下课后，雷因打开学生会室的大门，看到地上躺着一具尸体。
　　“呜哇啊~！杀人事件！”
　　尸体的脖子弯向奇怪的方向，全身都扭曲着。
　　“…… 艾玛，是伊芙啊，在睡觉吗？”
　　雷因蹲在用奇怪的姿势睡躺在地的伊芙身旁。
　　“喂，你没事吧？用这种姿势睡觉，你不痛嘛？”
　　雷因试着和伊芙琳说话，但她还是没有反应。
　　细细的银发散乱在地上。由于百褶裙打卷了，先轻轻地把它整理整理。
　　“喂”
　　试着，戳一戳伊芙琳的脸蛋看看。
　　一弹一弹的。
　　很柔软哦。
　　“喂~~”
　　muni~muni~，muni~muni~(自行想象软软的很有弹性的声音，这是拟声词)
　　怎么觉得这样很好玩诶。
　　muni~muni~ ，muni~
　　“嘎呜！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雷因的食指，不如说整只右手，都被伊芙琳吃进嘴里去了。
　　“快松开嘴啊，笨蛋！”
　　虽然狠狠地来回甩动手臂，但伊芙一点也没有要松开的意思。
　　“呼嘎哈嘎或果”（只是拟音）
　　“你在说什么鬼啊！痛痛痛痛痛！”
　　“莫噶莫果霍果。”
　　“你妹、我说了好痛，我…”雷因用仍保有自由的左手，掐住伊芙琳的小鼻子。
　　“呜？”
　　“呼呼呼~不张开嘴的话是无法呼吸的哦。”
　　“姆姆。”
　　这样相互瞪着不到一分钟。
　　“噗哈。”伊芙琳憋红着脸，把雷因的手吐了出来。
　　拯救回来的右手满是伊芙琳的口水，湿哒哒的。 被咬到的部位还留下了齿印。“呜~你搞什么鬼，饿肚子的老大。”
　　“吾就当作是赞美的话收下了。”伊芙琳双手抱着摆架子，银发滑溜溜地流动着。
　　“我说你干嘛要躺在地上睡觉啊？”
　　“啊、对了！雷因，你小子干嘛不直接回来这里？想着吓一吓正要带午饭回来的小子你，我一直等在这里，你却不来。从午休开始我就一直~~~~~~等！”（= =为了吓男主，会长竟然装死装了一个下午，虽然一直是在睡觉= =这躺尸是有多萌，个人吐槽。）
　　“从午休就一直……呀”
　　应该不会真的一直保持那个姿势吧？光是想都觉得恐怖。
　　“对不起啦，因为中午发生了很多事情嘛。”
　　午休的事件就向伊芙琳报告吧。要实话实说的话，莉莉亚之所以吃掉了伊芙琳的午餐，是因为被卷进了那场骚乱里，搞得面包都碎掉了。伊芙琳边盘腿坐到沙发上面，边听着雷因的话。怎么说也是一个女孩子嘛，所以多少还是注意一下形象的好吧。
　　“原来糟蹋了我的午饭的人是雷蒙德嘛。哟西，稍后去把他弄死。”
　　“你在说哪门子阴险的话啊。”
　　布拉德布瑞一家是无法杀死人的，所以还不用去担心。
　　伊芙琳“嘟~”地鼓起脸，“关于那个转入生的事情我已经听艾琳（第一章的流氓女老师）说过了，好像是史上第二个L class 学生的样子。有了同班同学不是件好事嘛？”。用把人当成小笨蛋的口气说完，伊芙琳“姆~”地嘟囔着，抱起双手。“话说回来，放学后在教室里二人世界……总觉得、好下流，要即刻撤销入学许可！”
　　“你说什么呆话啊。”
　　“你小子是我的玩具！”敲着沙发的伊芙琳问道：“L class的那个女学生，到底是什么样的家伙啦？”
　　“今天早上你赶跑的那个女孩子哟。”
　　“……姆，一点都不记得。”
　　好像是真的不记得，伊芙的眉毛挤作一团，歪着脖子。
　　“因为你当时睡傻了嘛。”
　　“是么，那就没办法了。”
　　做了这么夸张的事情还一点都不记得，这才是大问题吧，不过、就那样吧。
　　在听完雷因的报告之后，伊芙琳一下子从沙发上站了起来。不过，马上又像漏了气的气球一样四肢无力，软软地原地坐了下来。
　　“……呜~肚子饿了哟~力气使不出来了哟~”
　　“那在饿成这样之前，至少自己去找吃的东西啊，就不要拜托我啦。”
　　由于学生会干部特权，在食堂吃饭是完全免费的，喜欢的食物尽管取来吃就是了。
　　“孺子不可教呀，这可是为你准备的工作。” 伊芙琳一边蹲坐着，一边用很了不起的口吻说出来。
　　“那可真是要谢谢你了啊。”
　　“没诚意，重新来过。”
　　“是讽刺！大笨蛋。”
　　“呜~燃料补给是最优先的，我在等雷因的时候燃料已经快掉到底了。”
　　“别说的像是我害的一样行吗？”
　　“背背，背我到食堂。”
　　“我要背~我要背~”，伊芙琳边说边甩着手。虽然也不是骗人的，但这就是以《鲜血的诗人》之名为大家所畏惧着的、历代最强的学生会长。让人怎么也想不到，只是一个任性的小孩子，雷因深深地叹了口气。
　　“算了，反正也要到时间去看一看意见箱了。来，快上来。”雷因蹲下身来，背对着伊芙琳。
　　“呜姆，不用在意什么意见箱。” 伊芙琳说着从雷因背后搂上去，总觉得她开心的样子有些微妙，
　　“脚不要晃来晃去的啦，走路好辛苦。”
　　“姆呼呼，撒～，前进咯。”
　　也不是很重，随她去吧。有伊芙琳在背上的话，大家就都把路让出来了，这感觉真不错。
　　……
　　学生会的意见箱放置在食堂的旁边。要是放置在学生会室旁边的话，学生要投信就会比较难不是嘛。为了照顾到这一点，所以意见箱被放置在食堂旁边。
　　涂成白色的木制箱子上写着《目安箱》（日文汉字，就是意见箱），只是只很普通的箱子。
　　雷因从口袋里取出钥匙，把装在意见箱上的南京锁取下来，（想知道南京锁自行度娘图片，和中国南京没关系）里面有相当多的投信。
　　背上的伊芙琳突然伸出手取了一张。
　　“哼哼~”
　　确认了内容以后哼笑了，接着纸从正中央被撕破了。
　　投信有一半都是对学生会的谩骂。雷因也试着拿了一张看看，气势汹汹的文字排列在纸上。这些家伙无视掉就可以了，借用莉莉亚中午说的话，这些家伙就只是一群“窝囊废”，要是面对面的话就不敢说出来。
　　当然，在这些投信里面还有给伊芙琳的热烈情书之类的东西，混了很多进去啊……这些东西无视掉就可以了吧。
　　投信的内容都是这些东西的话，把意见箱撤去不就好了嘛。但里面也混有比较靠谱的委托,所以不能够草率地处理。
　　果然不出所料，雷因发现了那群人的投信。
　　“最近有传言说，在学院后面禁止进入区域里有幽灵出现了。因为临近学园祭（要策划活动）要留在学校忙到很晚，感觉很可怕，请你们帮忙去调查这件事。”
　　“后山的幽灵是真的存在的吗？虽然我没见过，但我有朋友目击过了呢。”
　　“我在学院的后山看到了可疑的人影，流浪者擅自进入的可能性也是有的，请用学生会的权限来调查此事。”（学生会有权申请调查，后面会说到）
　　大概和梅尔所说的一样了。意见箱是三天打开一次，这已经很马虎了。最近又是空闲的考试假期间，却仍这么迟来确认意见箱。不过即便如此，给学生会执行部的报告也还在增加。
　　“这件事你已经知道了吗？” 雷因试着问了问背上的伊芙琳。
　　“完全没听过。”伊芙琳在雷因的背上嗖嗖地晃着脑袋，“雷因已经知道了吗？”
　　“今天中午恰好听梅尔说了。”
　　当时仅仅是幽灵怪谈，应该不大可能是流浪者。但如此说来，这种情况也是非常有可能的。
　　伊芙琳喃着“姆”，突然从雷因的脸蛋两侧用力拽。←(⊙_⊙)→
　　“你小子，不过是吾的下仆，你是说你和那个丫头一次又一次的密会吗？你是有多下流啊！？”
　　“首先，我又不是你的下仆，我要明确声明这一点。然后呢，梅尔是丫头那你也一样。最后呢，才不是什么密会，只是偶尔会在食堂碰到而已啦。”
　　“不许还嘴！”
　　雷因被伊芙琳敲打着脸蛋：“别在耳边叫这么大声啊，很刺耳耶。”
　　“你竟然没有把午饭带回来，还和那个丫头……不可原谅！”
　　“才没有，我不是总和你说么，至少自己想办法解决午饭之类的话。”
　　“要是这么做的话，我就要说你的坏话，跟你闹别扭哦。”
　　“我还是第一次碰到在闹别扭之前先发出宣言的家伙呢。”
　　伊芙琳“嘟～”地把脸鼓起来，接着“噗咻”的吐出空气瘪了下来。
　　雷因再次把视线落到了那三封投信上，心想着好麻烦啊～，向伊芙琳问道：“这件事还是有调查的必要的吧？”
　　“也对。”在雷因背上的伊芙琳点点头。“哟西，雷因，就让你小子去了，就当惩罚你不带午饭回来。”
　　“不要，你也和我一起去嘛。”
　　“我不得不先进行燃料补给，奶油点心正召唤着我呢。”
　　“那我等你吃完好了。”
　　“你这个笨蛋！吾的意思是要绕远路太麻烦了，所以不想去。注意一下氛围，氛围啊！一点都不善解人意。”
　　“……你这个懒人将军！”
　　“吾就当做是赞美的话收下了。”
　　……
　　森林中充满了泥土特有的香气。树木朝着阳光向高处延伸，它们粗壮的茎干上依附着茂盛的藤和青苔。
　　由于这里已经被禁止进入了，没有人来往，循环的道路让人感觉迷失了方向。地上的根茎枝繁茂盛，稍不留神就会被绊倒。
　　“真是好吃力啊。”
　　走进去才5分钟，雷因的心情就阴沉下来了，小声的说。
　　……
　　学校后山被反复重申是禁止进入区域。即使是学生会干部，如果擅自进入被发现了的话，也是可能会引起问题的。
　　伊芙琳也好雷因也好，都树敌众多，一点点小事都可能成为致命伤。（坏事被告密）
　　为了不至于此，雷因得在事前取得进入后山的许可。
　　不对，是怀着许可不会被通过的期待，前去申请入山许可，这才是重点。要是许可不受批的话，可以成为对这烦死人的调查死心的借口，如果是这样的话那就顺利摆脱了。本来应该是这样的……。
　　“啊～后山呐。”于是，艾琳·达利亚意外爽快地点头答应了。当时职员室里的她，正在自己的写字台上护理着指甲。
　　“幽灵或者别的什么东西，这在教职员工之间，也产生了一些问题。而且又是学园祭前夕，必须要确保学生们的安全才行。你就顺便去解决掉它吧。”
　　都已经期待着艾琳不经大脑的大喝一声“不行！”了，不然就是预想中，她去问其他教职员的意见然后会耗时间之类的展开的说……
　　“别露出马脚就行。”
　　喂喂。
　　“别摆着这幅表情。这不是明摆着开玩笑嘛？这是正式的许可，不会有问题的。好好地去调查，然后写份报告上来。喂，还不快来把这个拿走。”
　　虽然看起来像是“去！去！”的把雷因赶走的样子，但那大概只是为了晾干指甲吧，雷因出于好意地在心里为她解释了一下。
　　“copy that(美国士兵用无线电通信时常用的词 意思是知道了、或收到)”
　　于是这样搞搞，那样弄弄，简简单单的许可就下来了。
　　……
　　——正因为这么回事，雷因此时在学院后边辽阔的森林中，前进着。走着走着，不过是树木长的很繁茂的葱郁森林而已嘛。雷因额头上慢慢渗出了汗水。
　　渐渐听到了鸟叫声了，但不可思议的是看不到那些鸟的身姿。和市里还有学校也不一样，找不到影鱼的踪迹。
　　目前的状况，没能发现任何样类似擅自闯入而留下的痕迹。
　　当然，也没有遭遇上幽灵。或许可能是因为现在还是白天的缘故，但还真是不想天黑以后在这样的森林里行走啊。幽灵什么的，到底是在什么时间段被目击到的呀。
　　话说回来，目击者真的看到了“什么人”了吗？
　　于是雷因有了疑问。
　　打个比方，某个想要引起关注，就当他是在嘴上随口胡说的。而相继第二人，第三人进行效仿。他们或者她们，就连自己正在撒谎这点自觉都没有吗？他们只是深信着自己看到了。这样的假设路线应该也不会是真相吧。
　　如果真是幽灵的话，这就是飞来的倒霉事惹上身了，雷因深深的叹了一口气。
　　首先为了确认自己现在所处的位置，雷因打开了地图。
　　由于枝叶张开了它的手臂，太阳的位置不明确，连方向也无法辨认。虽然这本来也是预料的范围内的事情。
　　“有备而无患嘞。”
　　雷因从外套的口袋里面取出拇指大小的人偶，扭动了装在它背上的发条，然后放在地图上面。
　　起先短暂的时间里，人偶就那样坐着，发条滴答的响着。凝神注视了它一会，人偶生硬的动了动，然后缓缓的站了起来。最终它的动作变得机敏了，就像在地图上跳舞一样咕噜咕噜的回转着，而后点了次头，有模有样的推进步伐，停在了地图某一点上。
　　那就是雷因现在的位置。
　　基于通用的魔法咒文，也采用了全球测位系统(global positioning system,即GPS)的这只发条人偶，能够不受磁力的影响推算出现在的位置。
　　商品名为“方位君”，为登山客或旅行者之类的必备道具。
　　曾经魔法只有一部分人拥有的特权。不过呢，由于现在的魔法解析技术蒸蒸日上，即使是没有魔法适应性的一般人，也可以使用像这样的简单仿真魔法。
　　这是一个便利的时代。
　　雷因所处的位置在森林中，同时也是学校附近的周边地带。总之，重点是先去目击者提到的地方看一看，但是“什么人”存在于此的痕迹却找不出来。
　　“好烦啊！”
　　雷因小声的说了句，又开始走下去了。
　　走着走着，又过了二十分钟的样子，好像一直在原地打转吧？不经意间发现了至今一直疏忽掉的地方。
　　一直没有见到过山莓的果实。
　　“好奇怪啊。”
　　玫瑰科木莓系的植物——山莓，在布里特尼亚里到处都有自然生长着。在山林里是理所当然是随处可见的，道路旁也是常常可以看见。白色的花开了之后，会结出红色的果实。现在正是果实成熟的季节，仅需不到10分钟，应该就可以采到捧满双手的量。直接食用，或者煮干了后做果酱、果汁也很美味。小的时候就是靠这些来填饱肚子的……
　　“被谁摘走了，吧？”
　　明显能注意到果实没有了，这样的痕迹并不是自然现象。当然也不大可能是幽灵把山莓采走了。也就是说…
　　“如此说来，或许真的是有什么人在森林里面也说不定呀。”
　　但是，假设真是如此，自己一个人有可能在这辽阔的后山中把那“什么人”找出来吗？这种情况应该实行人海战术不是嘛？就这样返回去，做一份“什么都没有发现”的报告提交算了，正当这么想的时候。
　　背后传来沙沙的声响，于是雷因转过身。
　　出现在眼前的是——
　　全长高达两米的蘑菇身姿。
　　然而，这并不是只蘑菇。
　　是食虫植物的一种。与普通的食虫植物的区别在于，完全不进行光合作用，只通过捕食来获得养分。主要是把鸟呀，松鼠这样的小动物当做捕食对象，不过也会吃人的。
　　于是取名为、
　　“……食人草！”
　　从它的伞底下伸出来的形似触手的根上覆盖着特殊的粘液，只要被抓到了就不容易逃走。最最麻烦的是，这群家伙是会移动的。
　　“蛋疼！”
　　食人草转向雷因，将根向他伸去。
　　雷因在一瞬间做出了反应，食人草的根扑了个空，交错在一起。雷因在地面打了个滚，即刻又站了起来。
　　“好险啊。”
　　制服的西裤被泥土弄脏啦！但没办法管这个了。
　　食人草虽然说是一种移动性植物，但是速度并不是非常快。如果知道它要进攻了，也不是无法躲开的。
　　这些食人草本来是不存在于布里特尼亚的外来种。由于大战前夕被用来做实验，其中逃了些出去，现在貌似繁殖起来了。古莱姆斯学院则是每年都有委托专家对食人草进行驱除，但是数量不但没有减少，反而多到使后山变成禁止进入的区域了。因为不需要进行光合作用，他们讨厌阳光，在太阳下是无法活动的。结果被关在阴暗的森林里了，就这么一回事。
　　在决定踏入这片后山时，就预测到会遭遇他们。因此在来做调查之前，不可能什么对策都没有做过。
　　雷因迅速地从西裤口袋里面取出两只瓶子。
　　左手右手各拿一个握紧，用大拇指把瓶盖弹开。
　　只要对手是植物，便会怕火。但是，如果真的要在这里放火的话，是很有可能引发山林火灾的。这只能是一种自杀行为。
　　所以，雷因所准备的东西是——。
　　“吃我一招！”
　　雷因把两手的瓶子一起扔了出去，里面的东西全倒在了食人草上。食人草是没有痛觉的，也没有思想，有的只是追捕猎物的本能。于是食人草再次伸出了它的根。
　　不过，这样根本就够不到雷因。
　　因为根已经被冻结了。
　　雷因所准备的东西是，八水合氢氧化钡与硝酸铝两种东西。这两样混到一起会发生反应，吸收热量导致周围的水汽变成冰。这是魔法化学的教学中，用来做吸热反应实验用，也是在夏季建立溜冰场所使用的技术。
　　由于用量小，只能困住它，但是已经足够了。
　　雷因一溜烟的从现场脱离了。
　　……
　　“呵～呵……呼～超吃不消。”
　　总算逃掉了，雷因擦去额头的汗。虽然从一开始就预想到会遭遇上食人草，但这么突然的登场可要吓死人了。
　　值得安慰的是，并不是群体出现，要是被包围了就无处可逃了。
　　雷因调整了呼吸，坐在倒地的树上面。
　　可疑人物的影子，莫非就是食人草造成的么？试着细细思考的话，蘑菇的形状和人的体形也有点相近。
　　……不对，那么不就和最近才急剧增多的目击情报不一致了吗。食人草从很多年前开始就已经生活在森林里了。而且因为它的习性是避开阳光，所以它的身姿出现在学院的交界线处的可能性很低。重点是它不会去摘山莓。雷因试着在腿上重新把地图展开。“方位君”在地图上有模有样地走着，告诉雷因现在的位置。
　　因为刚刚拼命地跑了起来，误入了森林深处了的样子。雷因确认了“方位君”所在位置的周边地带。
　　“嗯”
　　在地图上距离雷因所在地的不远处，记有一处泉水的标志。从那个地方有一条小河延伸出去。擅自闯入者正利用这泉水是很有可能的吧。对生命来说水也是不可或缺的。雷因认为那“什么人”会利用这泉水的概率很高。在山里面都不知道去哪里，比起到处去寻找，雷因认为在那里埋伏等待着“什么人”似乎效率还比较高。
　　“哟西，就这么办吧。”
　　好好的确认了方位，站了起来，开始向泉水那边走去。郁郁葱葱的树木的枝伸向雷因的脸。拨开树木只顾着前进。时不时拿出地图确认方向，然后又继续走。
　　难道是因为没有存在感，就被命令来办这种非常苦逼的事情。
　　终于能渐渐听到了河流的流水声。快速的朝着发出声音的方向走去。
　　“终于到啦。”
　　经过长年累月而流淌经过石头还有土壤的水很透明。雷因跪着把手伸进了河流里面。非常的冰凉。因为喉咙渴了，用两手把水捧起来，端到嘴里。就像复活了的感觉，吧唧吧唧的水扑倒脸上，把脸洗一洗。
　　用手背将水拭去，雷因把脸抬了起来。
　　于是、
　　“噗！？”
　　感到吃惊不由得呛到了。
　　这声音好像被听到了的样子，她瞬间就做出了反应。
　　“——！？”
　　少女抓起了魔铳剑，向不速之客投去锐利的目光。——莉莉娅·玛利亚斯·巴拉德。
　　两人的视线在空中僵峙着
　　“……”←雷因。
　　“……”←莉莉亚。
　　“哟，哟~~”
　　唔，还是先老实打个招呼吧，雷因试着举起了一只手，“……真巧呐？”
　　莉莉亚不会是正在水浴吧——、
　　衣服没有穿着。
　　就像刚刚出生时的姿态。
　　果体。
　　光溜溜。
　　弹着水珠的光滑的皮肤，湿了的头发贴着胸部，没有彻底的看见全部（好可惜！）←(作者原话)但是超大。从细细的腰到臀部描画出的紧绷的line（线条）也很美……。（回1楼看插图）
　　虽然还有，但这不是沉浸于色狼之心的时候。
　　莉莉亚的视线尖锐的冒火了。
　　莉莉亚保留着一丝不挂的姿态，向雷因直冲了出去。
　　魔法咒文展开了，魔铳剑的剑身启动了。
　　水花飞舞了起来。
　　“等、一！”
　　慌张的雷因把脚给绊住了。
　　“把头低下来！”莉莉亚大声的喊出来。
　　差不多同时使用魔铳剑横的一闪。
　　雷因的脚缠着绊倒了，结果还是幸运的了。
　　体姿不平衡、所以才成功的躲开了擦身而过的剑。
　　雷因顺势掉进了河里。
　　然后，目睹了刚刚那一闪的真相。
　　就在站在刚刚那个地方的雷因的紧贴着的背后，出现了食人草的身姿。根从伞的下面伸了出来。恐怕食人草是盯上了集中在水边的动物吧。在由树木的枝叶所做成的影子下面躲着，所以讨厌阳光的食人草也可以行动。
　　莉莉亚的魔铳剑把食人草的躯干砍断了。粘稠的液体溢出来，流到了地面上。根在弯弯曲曲的蠕动着。不久，它的动静变得小了，最后沉默了。
　　莉莉亚救了雷因。
　　雷因把湿了的深棕色头发往上顺。
　　“……谢谢，捡回了一条命啦。”道了谢，从河里站起来吧。
　　只是，想要动的时候被阻止了行动。
　　脖子感到冷气。
　　呼吸都停止了。
　　雷因的脖子被锐利的剑顶住了。
　　“你是因为什么理由会在这种地方的？”莉莉亚的声音比水还要冰冷。
　　“啊，怎么说呢……”
　　“你是不是尾随我了？”
　　“才不是这样……”
　　“你的目的是什么？快说。”莉莉亚冷静却有威压感地逼问。“你还想从我身上把什么东西抢走吗？”
　　“抢走？”什么意思呢。
　　“还是说，手上拿着我的弱点让我退学，把我撵走的作战吗？原来如此，做法好肮脏。果真是与卑怯者（fox）很相称的做法。”
　　莉莉亚歪着那美丽的脸孔。
　　“但你这是白费力气，不管发生什么，我是绝对不会离开这所学院的。好不容易终于来到了这里，绝对、绝对不会放弃。”
　　雷因没有回答，只是静静的一直凝视着莉莉亚红宝石般的眼睛。
　　莉莉亚也一直瞪着雷因。
　　两个人中间横躺着沉默。
　　传到耳朵里的都是河的流水声和鸟的啼叫声。
　　如果莉莉亚再稍微的把剑压进去的话，雷因的脖子会非常简单的和身体分离了吧。
　　要求雷蒙德那群人谢罪的莉莉亚的身姿在雷因的脑海里浮现了出来。她要保护的东西是，是现在好像要折断了的pride（骄傲）吗？东拼西凑、逞强、拼命的要守护着。骄傲这种东西到底起什么作用呢？
　　“……我并不是跟踪你来的。”雷因终于还是开口了。“我根本不知道你会在这种地方，是真的。”
　　“那你到底是……”
　　“在这之前呢”雷因把莉莉亚的话盖过去。“可不可以先穿上衣服啊？对我来说，这个刺激有点过于强烈。”
　　“诶？啊！？呼喔！！”于是，莉莉亚的脸突然红了。完全忘记了自己一直是果体的样子。她好像是一直很投入，投入到遗忘了自己的果体。抽出魔铳剑，遮掩这遮掩那。
　　同时、莉莉亚挥起了拳头。“——、我要你失忆！”
　　于是雷因失去了意识。
　　……
　　啪、每次发出这样的声音时，火星就会飞舞到空中。
　　雷因的手放在篝火旁边，一抽一抽的吸着鼻涕。脱去湿掉了的背心，现在是白衬衫配西裤的打扮。
　　莉莉亚板着脸什么也不说。她也换上了制服。由于抱着膝盖，好像可以看到一点点内衣的样子，但似乎又有着高超的技巧进行防御。事到如今，看不看得到内衣都无关紧要啦。
　　
　　[[IMG,6c00eff5f0ffc0b5bc778d4ff1a638f8,439,640,47212]]
　　
　　“我说啊、”
　　“别和我说话变态。你想弄脏我的耳朵么。”
　　“那是因为”
　　“你也不要呼吸了变态。岂不是大气被污染了么。”
　　“变态的污名不可以给我去掉吗？”
　　明明就是不可抗力的，被彻底的讨厌了呢。雷因叹了一口气。最近，总觉得叹气的次数增加起来了。
　　给篝火烤了烤，湿掉的衣服也差不多干完了。
　　“话说回来，你倒是回答我的问题呀。”莉莉亚说出来了。
　　“不是禁止说话了吗？”反过来怪莉莉亚被她瞪了一眼。好可怕，真可怕。“于是你的问题是什么？”
　　啪、的，木头裂了。
　　“为什么、你会在这种地方、呀？”
　　“啊，你说的是这个啊。是学生会的工作啦。就在最近，有人看到疑似可疑人物出现在这森林里的样子。虽然也有传言说是幽灵。”
　　“幽、幽灵？”莉莉亚的表情变得难以言喻的不安，慌慌张张的巡视着周边。被风吹而摇摆的树弯曲了，莉莉亚被吓了一跳，身体颤抖了。
　　“只是传言而已啦……什么啊，难道你害怕啦？”
　　“不可怕。一点都不可怕！”
　　“啊～是么。”
　　“哼，本来幽灵什么的就不可能存在不是嘛？”
　　这样的辩解，还真的是慌慌张张的不是嘛……
　　“这后山怎么说也是禁止进入区域嘛，食人草之类的在这里繁殖，很危险吧？如果不知情的某人闯入了这里的话不对他警告是不行的。就是因为这个所以我过来调查了…………嗯？”
　　雷因的视线落到了莉莉亚身上。就在刚刚好像发觉了什么。抓住了一闪而过的光景的尾巴而不让它逃掉。
　　“你、你看什么看，啊！”莉莉亚很慌张的展开了短裙防御。
　　不是啦，才不是一直看着那种地方。
　　“莉莉亚，我想要请你正面的回答我诶。”
　　“从刚刚开始你打算着什么，变态？”
　　“你，是从什么时候开始进出后山的？”
　　“从一周之前啦。”
　　一周之前……
　　雷因耀武扬威的站起来。“犯人原来是你！”
　　干净利落的一指。（可以参照柯南= =）
　　“真没礼貌，别用手指对着我。 想让我扭断么？”
　　用剑对着别人的人类有资格说礼貌么。
　　“总觉得，解决的太简单了啊。”雷因虚脱了，原地重新坐了下去。
　　“什么啊，你什么意思啦？”
　　“原来幽灵的真面目就是你哦。完全被搞混了。”
　　可疑的影子原来就是莉莉亚出入森林的时候被目击到了吧。令人不舒服的声音也是，无疑就是莉莉亚大声叫出来的悲鸣什么的。从莉莉亚对幽灵这一词产生动摇来推测的话，她很害怕。反正说出来她也是要反驳的所以就不说好了。
　　“反正事情已经这样了，你为什么会这种地方啊？虽然是重申，这里可是禁止进入区域耶。”
　　莉莉亚没有回答。
　　“嘛～既认不出伊芙长什么样，也没有把握选举的方式，把这些考虑进去的话，应该就是单纯的没有常识这么一回事吧。山莓应该也不是你的目的吧？”
　　然后于是，很小声的，莉莉亚的嘴在说着什么。
　　“呃，什么？不好意思，刚你说什么我不是听的很清楚耶。”
　　“因为我的入住宿舍申请不被受理，这也是没办法不是吗？”好像闭着嘴在嘴里嚼着什么，莉莉亚说到。
　　“入住宿舍申请不被受理？是因为中途编入所以房间不足的么……”
　　虽然古莱姆斯学院并不是强制学生都住在宿舍的（在中国应该叫封闭式吧），但大部分的学生都有在利用宿舍。
　　但是呢，入住宿舍申请不被受理，和莉莉亚在这片森林里，雷因无法将这两者联系到一块。
　　…………
　　……
　　啊～突然联系起来了。但、不会吧……
　　“……莉莉亚，那个、难道是”雷因吞了吞口水。“你正在这片森林里面生活、什么的……不会吧？”
　　哈哈，不会吧。不管怎么想也不大可能吧。
　　但。
　　“……就是这样哦。”很火大的表情浮了上来、莉莉亚点了点头。
　　雷因哑口无言。
　　出入后山什么的，现在已经不是这种level（层次）的问题了。
　　妙龄的女孩子？在森林里？生活？
　　“利用就在旁边的洞窟可以遮风挡雨的，食物也可以想想办法就有了，水很丰富所以保持清洁也办得到。不过我是没有想到会被变态偷窥了。”
　　“等、等一下。你的父母知道这件事了吗？一般会很担心的吧。”
　　即使入住宿舍申请没有被受理，也应该在市里租一间房子的。妙龄的女孩子一个人在山中居住什么的，怎么说都不安全。会是没有钱吗？唐突的回想起来，莉莉亚在午休的时候让肚子饿成那样，于是想到，那是因为没有能够在食堂吃到东西吧。莉莉亚到底是在放送什么样的生活啊？
　　“再说了，这和你有什么关系了。”
　　雷因把头发往上拨起来。“不对啦，才不是没有关系。像这种事情我是必须的向学院报告的，这早晚也会传达到你父母那里的。”
　　听雷因说完，莉莉亚把头抬起来。“我、我不想那样。”
　　“就算你说不想那样也不行啊。”
　　莉莉亚咬紧了牙齿，将魔铳剑拿到手上。
　　“事到如今，我只能把你这个变态变成死人了，情报必须要隐蔽。”
　　“别这么自然的说出这么吓人的话啊喂。”
　　还有，我认为就算不加上变态二字也可以的啦，事实被曲解了而已。
　　“开玩笑的哦。”
　　嘛～，那肯定是开玩笑的啦，不过
　　“我要这么做的话是不会留下证据的。要确保真实的不在场证明，一定要造成‘这不可能是我做的’这样的错觉才行。”
　　“不要吧，real(真的)很恐怖啦。”
　　“开玩笑的哦。”
　　“……真的是开玩笑吗？”
　　“不是，开玩笑的哦。”
　　诶，是还是不是？
　　然后。
　　雷因的脖子再次被魔铳剑顶住了。
　　太快了完全看不清楚动作。
　　“闭嘴。”
　　莉莉亚说到，看得出来眼神很认真，声音也很平坦。
　　“O～K～。我闭嘴吧。”反正也不是什么大不了的事情，只要给艾琳能讲得通的报告就好了。“不过我有一个条件。”
　　“条件？”
　　“是你擅自闯入了禁止进入区域这件事，要我不说出去也行。但是，我是一定要要求你和我约定你要立刻离开这里的。你想问为什么的话，因为今后幽灵的目击情报也是会不断出现的话，迟早我的谎言会被揭穿的。你知道我在说什么的吧？”
　　莉莉亚眉头挤到了一块，然后点了点头。“我知道了，马上出去。”
　　“你要去的地方？”
　　“总会有办法的。”
　　莉莉亚的表情好可怕。“也就是说，还没有落脚的地方啦。”
　　“……你这算什么啊，和你有什么关系吗？”
　　“真拿你没办法呐。（只能把你带回去了←个人加的注释）”雷因狂抓头发。
　　……
　　古莱姆斯学院学生会执行部特别宿舍，与一般学生住的学生宿舍打外观看起来是有区别的。大战之后所重建的一般宿舍是采用钢铁结构组成的框架的最新的建筑物，但是学生会特别宿舍则是进行修复，是从180年前就一直保持着这用石建成的庄严的建筑物。让人觉得宛如贵族的宅邸。
　　当然，内部装饰也非常的做工精细。推开重重的大门之后，就是hall（大厅）式的玄关，豪华的西式吊灯正吊在上方。
　　雷因把莉莉亚带回来的时候，太阳已经开始西斜了，不过有大吊灯把市内照的亮堂堂的。
　　“这灯也有防范功能所以是自动的。感知到人进出会亮起来。”
　　莉莉亚在雷因的旁边露出了一声感叹。“……好华丽！”
　　“别感叹了，你饿了吧？”
　　雷因给莉莉亚做先导向厨房走去。准备了平底锅，食材都排列好。
　　“你在做什么？”
　　“做晚饭。”
　　“你做吗？宿舍管理员不在吗？”
　　“也不是因为不在啦，嘛，就是……”
　　因为那个家伙就是个很罕见的角色啦。
　　“嘛，不久之后就应该有机会介绍给你了吧。”
　　莉莉亚听了雷因暧昧的话语，脖子歪着。
　　“《鲜血的诗人》呢？”
　　莉莉亚似乎留意到伊芙琳的存在了。那也是当然的。怎么说似乎也是她应该要打到的敌人。
　　“伊芙她不在这里。”雷因只说了这一句话。
　　“这样……话说回来，那是什么？”看着雷因手上拿着的肉，莉莉亚投去了这样的疑问。
　　“是某种‘什么’的肉哦。”
　　带着骨头的，略带黑色的，某种“什么”的肉。
　　“其实我要问的是，这是什么生物的肉。”
　　莉莉亚出冒汗来，眼睛转向雷因。
　　“……嘛，煮熟了的话可以吃的某种肉呀。”
　　莉莉亚扶额。“我说你啊，一直都是吃这种随随便便的东西吗？”
　　“要是煮熟的话，大部分的食物还是可以吃的，然后再撒上一点盐就好了。中午的时候，食堂也有用这种肉的，所以没问题的啦。食堂的料理真的好好吃。”
　　“你让开啦，还是我来做些什么好了。”
　　“你对料理很拿手啊？”
　　逞强的大小姐要自己做料理什么的能行吗？普通的话是让佣人做的吧。
　　“一般般。”
　　莉莉亚说完，把平底锅从雷因那里抢过来。把脸凑近了那块肉，吸、吸、的确认一下气味。
　　“好像是没有坏掉呢，这会是兔子吗？”
　　好像，也不会是兔子。
　　莉莉亚把袖子挽起来，敏捷的开始做起料理。雷因坐到椅子上，望着正在迅速的动手的莉莉亚的背影。如此看着，莉莉亚的手臂挺细的。从心里佩服她竟然还能像那样挥舞着魔铳剑。
　　“这就像新婚家庭一样啊。”
　　一不小心说了出口，菜刀穿过雷因的脸的侧面，突刺到了墙壁上。
　　“啊啦，手打滑啦。”
　　“我的嘴好像也是打滑了的样子。”
　　莉莉亚转了回去。
　　“话说糖放在什么地方了？”
　　“啊，啊～那个，在右边的架子上，好像是吧。”
　　莉莉亚想打开架子的小门，把腰伸直。嘿～的伸出手去了，但好像够不着的样子。裙子一飘一飘的晃着，让人心神不定。
　　“为毛，你要放在这么高的地方啊！”
　　“不是啦，因为除了盐其他的调料都不怎么用的。”
　　雷因在莉莉亚的背后把手伸出去，去拿放着糖的瓶子，“嘿”的一下用手抓住了。莉莉亚生气的把脸鼓起来，好像在说“你搞什么鬼啊！”。脸红着向雷因瞪眼。
　　“干嘛？”
　　“你是在炫耀你的身高吗？”
　　“不会啊，只是平均身高。”
　　“别以为这样就算你赢了！”
　　“什么跟什么嘛。”
　　真让人搞不懂。
　　……
　　学生会特别宿舍的食堂和学院的学生食堂差不多是一样大的。但是呢，现在这里除了雷因和莉莉亚两个人以外就没有其他人了。房间的角落里有大理石做成的暖炉。当然，现在这个季节，是不会去生火的。
　　兔子肉（伪）被烤过之后，浇上看起来有咸甜香味的沙司。澳克夏布丁（澳克夏地区的本土料理，把泡芙里的奶油抽出来然后盖在补丁上面的那种）和蔬菜汤，还有奶酪配意大利面，在桌上摆好。
　　“这些看起来很好吃啊。”
　　雷因马上就动手了，用餐刀把肉切开，送到嘴里。
　　“好棒啊，这个，好吃的一塌糊涂！”
　　“一，一点也不好吃！你不要吃！现在马上你给我吐出来！”
　　“诶，做啥，这种反应。”
　　“无（路赛）、没、没事了。”（←左边括号属于猜测。无路赛就是啰嗦，的意思，莉莉亚只发出了‘无’的声音，本人猜测本来是想说你很啰嗦= =）
　　支支吾吾的小声说完，莉莉亚也开始吃起来了。那样吃东西的举止，想象得到是个受过良好的教育的大小姐。这样的大小姐为什么，会在森林里生活着呢？
　　“莉莉亚是，几岁来着？”
　　从满10岁开始就可以获得学院的入学考试资格。因此，比17岁的雷因还小的却在学期间很长的学生也不罕见。
　　“……16。”莉莉亚简短的回答。
　　“这样啊，比我小一岁。出生地在哪。”
　　“……埃克斯塔。”
　　“是那个映月之镇吗？是个好地方诶，土地宽广，离海也比较近。”
　　“你知道？”莉莉亚突然抬起头，表情带着那么一点点的开朗。
　　“不是啦，我随便说说看而已。”
　　听着雷因的回答，莉莉亚的嘴唇轻轻的弯了。
　　“那么，你想实现的愿望是？”
　　雷因若无其事的问。
　　不过，对于这个问题，莉莉亚回以强烈的视线。仿佛是阻止踏入（猜测：干涉莉莉亚的事情）一步的样子，红色的拒绝。
　　“我想我没有回答这个问题的义务。”
　　“我们很合得来呐，完全同感。”
　　到此为止，两个人无言的继续吃饭。
　　……
　　“阿～啾……嘶嘶（吸的声音）”
　　莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德在浴缸中打了个喷嚏。
　　到底有多久没有在热水里泡过身体了呢。不知不觉所积累的疲劳，就像在热水里溶化了似的。
　　奇怪的感觉……
　　吃完饭了以后，莉莉亚就一直被带着参观这间屋子。
　　“浴室、卫生间在每个房间里都是齐全的，在宿舍里基本上，除了我以外就没有人了，所以你不用介意，尽管使用吧。”
　　雷因·列多哈特如是说。
　　“你才是最危险的吧。因为你是变态。”
　　“那～为了不被我偷袭，希望你要反复的注意周围，反复的哦。”
　　就这样相互对峙了，莉莉亚也还是认为有什么地方不对。
　　为什么，身为学生会长的《鲜血的诗人》，伊芙琳·布拉德布瑞不在宿舍里面呢？
　　首先，在一般宿舍的可能性为0。由于古莱姆斯学院并不是封闭式的，也有可能是住自己家里来上学的。但是，学生会执行部能够利用的这所特别宿舍既不是在学校占地之外，差不多是同时一起建造的，很便利。看不出来不去利用它的理由……
　　不过，这应该当做被好运逮到了。与敌人《鲜血的诗人》在同一屋檐下生活，虽然可以接受但是无法冷静。
　　这么说来，要是雷因在这里的话也是会产生问题的……
　　被他看见了果体。
　　回想着，莉莉亚把脸的一半浸到热水里面。
　　布谷布谷布谷……（水泡音）
　　有意的去看妙龄少女的果体，非常轻浮的行为让人咽不下去这口气。虽然也不是想要让他说出来很高兴（兴奋）才行，至少也要表现出有那么一点点类似的反应才对。
　　……咦，我到底在想什么啊！
　　布谷布谷布谷……（水泡音）
　　被称为卑怯者（fox）的少年、雷因·列多哈特，似乎比莉莉亚大一岁。有个性的深棕色头发，还有琥珀色眼睛的主人。
　　莉莉亚带着信念和目的、终于来到了古莱姆斯学院。为了达成自己的目的，不吝惜任何东西。就是要野宿也不会觉得辛苦。
　　那么，他呢？
　　雷因好像也是没有魔法适应性的。
　　所以是，（Cuckoos 愚者）
　　为什么雷因会报考古莱姆斯学院这所魔法学校呢？确实，作为学院的毕业生的话，对今后的人生职场是很有帮助的吧。但是，如果无法使用魔法的话，也只是得到一个没有意义的称号。
　　能想到的就只有——为了得到《圣者的齿轮》。
　　这样的理由的话就可以想的通了。
　　因为莉莉亚是这样的。拼命的学习，采取可以用的所有手段，终于得到了机会。之后就是成为学生会长，把就任期守住到最后了。
　　要快，很快，一刻也要尽早。
　　绝对不可以信任雷因·列多哈特。不要被骗。不可以松懈。不会再让自己的弱点暴露了。
　　……
　　——莉莉亚，无论何时，你都是我们的骄傲哦。所以呢，请把头抬起来。因为没有任何一件事情是可耻的。
　　“父亲大人……”
　　……
　　啊～我可爱的莉莉亚。让我看看你的脸。因为一定有一天，我们会来迎接你的。在那之前请务必平安的生活。
　　“母亲大人……”
　　……
　　莉莉亚闭上眼睛，坚强，很坚强的闭起来。
　　只有这决心，是不会在这热水中溶化消失而去的。
　　“我现在还不可以幸福。”
　　莉莉亚细语。这也如祈祷一般的——
　　“感到开心是不可以的，高兴也是不行的。因为，任何事情，都还没有完成。”
　　蜷缩浴缸中的身体，拳头紧紧地握着，轻轻的把右手食指上的指环握在里面。
　　“我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定——”（私は大丈夫。的循环）
　　……
　　夜里的古莱姆斯学院的某处令人不舒服。石头建成的教学楼毫无表情，不祥之兆。
　　雷因·列多哈特“吭吭”的敲着学生会室的门口。
　　“喂，伊芙，晚饭来了哦。”
　　没有回应，雷因转开了黄铜做的把手。
　　伊芙灯也不开，坐在窗子上仰望月亮。圆圆的月亮在空中浮着。被忧郁的月亮的苍蓝照耀的伊芙琳的银发，分外清澈的闪耀着。
　　制服脱被扔在地上。伊芙琳几乎就是只剩内衣的打扮。手和腿如人形娃娃一样纤细，现在看起来像轻轻一折就断了。
　　“你这身打扮是搞什么啦，而且房间还弄得这么暗。”
　　雷因把手伸向开关，于是、
　　“一直保持这样就好。”伊芙琳懒懒的回答。她慢悠悠的视线转向雷因。不带一丝体贴，眼睛某处散发着冰冷。简直是被赋予“永远的牢狱生活”这义务的犯人一样的眼睛。
　　“怎么了，想到外面去了吗？”
　　“只要我继续担任会长，就实现不了。”
　　“如果让出去给谁的话，也能够自由了。”
　　“给你小子吗？”
　　“我不适合会长这一角色。”
　　哼，伊芙琳嗤鼻一笑。“话说回来，后山的事件怎么样了？”
　　带着莉莉亚回到宿舍之前，雷因先去了伊芙琳所在之处。那个时候报告上说了谎，不过现在还是坦白的对伊芙琳说出真相吧。
　　“哼～嗯”伊芙琳大口大口的把晚饭送到嘴里。和莉莉亚不同，真是一点没有礼貌。
　　“真是好冷淡的回答啊。”
　　只是，伊芙琳没有理会雷因的话，望着自己的手掌。伊芙琳的手被沙司酱和油给弄脏了。那只手向雷因猛的伸出去。
　　“给我舔！”
　　伊芙琳说到，雷因什么都不说。
　　“给我舔！”
　　伊芙琳又说了一次。
　　雷因跪在伊芙琳的身边，拿着那只纤细的手。人形娃娃般的小手，光滑、白。感觉好像用力的握着就会坏掉一样。
　　雷因缓缓的把她的手指头含到嘴里。有着咸甜的沙司酱味道。
　　“你小子是我的所有物。”
　　“我知道的。”
　　“你的眼，你的手，你的罪恶，你的黑暗，全部都是我的所有物。”
　　“我明白的。”
　　“绝对不可以背叛我。”
　　“你也一样。”
　　……
　　手臂上固定着的石膏的雷蒙德·康奈尔在夜里的达伊隆市里面走着。
　　给他捧场的人不在。
　　“奥斯卡那个家伙，不可原谅。”
　　雷蒙德咕哩的咬紧了牙齿。
　　学生会执行部和风纪委员都让人很不爽。这家伙那家伙都不讨人喜欢。
　　在小的时候，雷蒙德家曾是君临世界的中心的王者。
　　作为有着荣耀的康奈尔伯爵家的后嗣而生下来，被期待着将来能够成为可以侍奉女王陛下的，国家认定魔导师而被培养着。
　　然而，发觉自己并不是这个世界的王这个事实，并没有经过太长的时间。
　　在古莱姆斯学院里，聚集着才能卓越的学生。
　　有一群在雷蒙德之上，比他优秀的多的学生。
　　雷蒙德在古莱姆斯学院里只是一个能力平均的学生而无其他的可能性。
　　能力认定为（Crash坠落者）、所属C class。
　　就算是晋级考试，也没有改变这个地位，终于雷蒙德放弃了去努力。
　　不去仰望，看着脚跟，感觉到了踩烂蚂蚁的快感。
　　不如说是，不这样做的话，雷蒙德的心无法保持平静。
　　努力去不让自己想那样的事情。当察觉到的那一瞬间，雷蒙德的pride（骄傲）会粉碎掉的吧。
　　雷蒙德行走在黑暗的夜路上，像是在逃走。
　　市里的灯光是靠着微细魔术机关“发光天使”发光的。它的形态是与海天使很相似的，（海天使就度娘吧）它们的体长幅度从1厘米到有手掌差不多的尺寸。白天在玻璃灯管里面温顺的睡觉，不过天开始暗下来的时候则会自动的发光，给市里的人们提供灯光。（就是路灯管里装着这种发光天使）不过也有一些发光天使从玻璃灯管中飞出来在空中一闪一闪的浮游着。
　　然而，雷蒙德尽可能的挑街灯的光线照不到的黑暗的道路走着。
　　也并不是存在着目的地。只是，不想面对任何人。
　　凄凉。
　　然后，似乎认识到自己的凄凉，对外界发出了敌意。
　　“我要杀了你我要杀了你我要杀了你！”
　　由于雷蒙德一直看着自己的脚，当回过神来已经来不及了。
　　一群流浪者把细窄的小巷给堵了起来。一目了然，衣服破烂的装束的三个男人。其中一个人的右手是比较粗糙的机械假手，一个人带着眼罩。还有一个人咋看之下似乎没有任何地方有异状，而看到了左右腿不一样的尺寸，应该也是装着机械假腿吧。
　　难道，这些人说不定是之前的大战的退伍士兵。听说归国的士兵有半数以上的都患病了。化装成乞丐，无可奈何被迫过露宿的生活的人也不在少数。
　　“快让开，你们这群垃圾。”雷蒙德像是怒叫一样说出来。流浪者相互看着发笑。
　　“小哥，能不能借钱给我们咧？”
　　……
　　魔法的咏唱要是来不及的话也只是无用的挣扎。雷蒙德被、他鄙视成垃圾的三个流浪者殴打，脚踢，被抢走了所有的钱。从他被抛弃的地方抬头看着的月亮，是因为眼里渗出来了吧，映在眼里像是成熟了的果实。
　　全身像是燃烧般的火热。但是感觉不到疼痛感。身体动不了。
　　觉得不管变成什么样都无所谓了。这样腐臭的世界，结束掉就好了。他这么认为。
　　就在这个时候。
　　……
　　“你看起来好可怜。”
　　雷蒙德的头上方，声音洒下来了。
　　那儿站着一名少女。
　　也没有下雨，现在是晚上。为什么会在漆黑之中撑着伞。由于穿的也是漆黑的衣服，有一半以上像是溶化在黑暗里面。
　　她的容颜很惊艳，只是，皮肤像死人一样白。似乎上了很微妙的妆。
　　你说什么？我可不是好惹的。
　　虽然这么想的，但嘴巴打不开。
　　……
　　“你想要的是，力量呀。”
　　……
　　少女说到，清澈如水晶的声音。
　　在雷蒙德的旁白蹲下来，交给了他某样东西。
　　那是从来没有见过的装置。比手掌稍微大一点，上面有记载着罗马字母和数字的按钮，上面还附有玻璃窗一样的东西。
　　只是，齿轮和线圈都暴露在外面，大概不能认为这是正常的状态。
　　什么啊，这是？
　　雷蒙德仰头看少女。
　　但是——那里已经没有人了。
　　是幻觉的吗？
　　不对，雷蒙德的手上留下了那个装置。
　　然后突然的。
　　装置启动了。
　　玻璃窗——像显示器一样罗列着大量的文字。
　　因为这是古代的语言，雷蒙德是无法解读它的。但是，雷蒙德继续注视着显示器。
　　……
　　雷蒙德并不知道，拿在手中的是，萨尔·伊尔·古莱姆斯所留下来的五件魔导具之一，《独裁者的右脑》。