　　古雷特布里特尼亚的异型都市：达伊隆。
　　那是融传承自上古的魔法与最新的科学技术两者为一体后、建立起来的奇钢齿轮之都市。
　　利用魔法咒文和蒸汽压的混合动力车在石板路上奔驰，为了保持空气清新而放出的影鱼在建筑物之间自由的游来游去。
　　人们洋溢着生气，孩子们奔跑着穿过商店前面。
　　从达伊隆市的中心朝东边看的话，可以眺望到连绵不断的山脉之间，古莱姆斯学院的威容。
　　无比伟大的萨尔·伊尔·古莱姆斯投入了私人财产而建立的，是所拥有光辉历史的魔法学校。
　　那么，以创立180年自豪的这所名门学校存在着奇妙的传统。
　　曰：能够保全学生会长一职的人，将被授予魔导具《圣者的齿轮》。什么样的愿望它都可以实现，但只能实现一个。
　　第一章      L
　　又闹哪样啊！？
　　为期四天的考试假期间,不得不阅览的文件一直在增加。说不定是因为学园祭正在逼近。就算是这样，真的好多啊，太多了吧！（注释：考试假：考试前一周左右，只上上午的课）
　　明明是一个小鸟在唱着歌，爽朗的早上。雷因·列多哈特的心就像下雨天一样阴沉阴沉的，是有多沉重！
　　啊～麻烦死了。干脆逃掉算了，吧？
　　雷因在唰唰的挠着他深棕色的天然卷，一边在考虑这些事情。
　　“打扰了！”
　　学生会室的门唐突的打开了。雷因把埋在文件里的头抬起来。
　　会是谁咧？
　　视线里出现一个从来没有见过的少女正站在那儿。
　　本来的话，也不是学院里所有的学生的名字和脸都记得住。
　　年龄是15或者16。是和自己一样呢，又或者是比自己小个一两岁吧。
　　漂亮茂密的红发吸引眼球，绮丽的红宝石般的瞳孔，凛凛吊起的眉梢，收着形状可人的双唇，腰间挺直的线条。
　　胸前的补丁口袋别着学院徽章的外套，衬衫的领子绑着丝带，穿着百褶裙。服装一看就知道是新的，衬托出有些生涩。
　　“那啥，请问有什么事吗？”雷因向少女问到。
　　红宝石的瞳孔锁定雷因。“你就是《鲜血的诗人》吧。”
　　“《鲜血的诗人》？”雷因像鹦鹉一样小声的重复。“是说我啊？”
　　“这里是学生会室吧。”
　　“嗯…是这样子没错。”
　　“然后你现在正坐在学生会长席的位置。”少女指了雷因，那只手指上戴着华丽的银指环。
　　确实如此，雷因点点头。确实雷因坐着的是学生会长的位置。椅子上面安装着精心刻画着《学生会长》四个字的三角金属板。
　　“再加上，你就长着一副《鲜血的诗人》的脸”
　　“哈～？”
　　“一张通缉犯一样阴险的脸啊。”
　　初次见面，真是无礼的姑娘啊。
　　“不好意思你搞错人了哦。”雷因在她眼前 晃来晃去的挥着手。“我只是像是代理一样的存在，学生会长是......”
　　雷因在说着，可惜了，少女的宣言完全把话盖过去了。
　　“我的名字是莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。我要申请和你决斗啦。！”
　　“哈~？”
　　无视雷因的不知所以然，莉莉亚笑了。
　　下一瞬间，她右脚向后强劲的踏出一步，短裙飘扬了起来，从腰间悬挂着的支架上迅速的抓住了什么。
　　闪耀的银色——那是带着精美装饰的魔铳剑。（注释：右脚向后迈开，是西洋剑术的攻击姿势。魔铳剑：剑柄做成和枪一样的有弹匣，通过里面的子弹爆炸迸发出的能量增加剑的砍击威力，同时刻有魔法咒文）
　　
　　[[IMG,21b4c974c9c6b67e7f75d6dfa4588952,444,640,45726]]
　　
　　“你、你给我等一下！”雷因喊出声来制止，只是，她没有听进去。
　　剑上展开魔法咒文，折叠起来锐利的剑发出了嘲笑。（魔铳剑是折叠式收到剑鞘的）
　　和子弹一样跳过去的莉莉亚用魔铳剑，猛地使出一个强烈的突刺。
　　“呜哇！”雷因在千钧一发之际躲过了魔铳剑。
　　这一瞬间，文件叠成的山在空中乱舞。雷因一直坐着的椅子倒到了床上，发出了巨大的声响。
　　莉莉亚顺势，顺了顺长发，用会长的写字台当做踏板飞跃起来。这样下去的话会打破窗口掉到下面去，但她在绝妙的时机踹在窗棂上使身体反转，落地重新站好了体姿。
　　一连串的动作毫无累赘。简直是一个全身就像弹簧一样的少女啊。
　　只是，现在不是佩服这个的时候。
　　“你突然想要干嘛？好危险啊喂！”
　　“只是用的刀背打的所以还不至于会死人的啦。”
　　“刺过来说是用刀背打的，你搞毛啊！”
　　那把魔铳剑，也没把剑锋磨平吧？会刺进去的吧？
　　“不愧是《鲜血的诗人》啊，身手不错。”
　　“不是啦，我是说......”
　　莉莉亚把魔铳剑指向雷因。“但是，不会让你逃走！”
　　“你先听我说行不行啊，我是......”
　　只是，雷因的又一次搭话被无视掉了。莉莉亚把导火线一拉。瞬间，耀眼的光充满了房间里面，是强力的闪光弹！
　　“——！？”
　　被暴力的白光抹透的视野，被压倒性的白光压倒的世界。
　　延长了时间的流逝。
　　空弹壳躺在床上，咔啷，咔啷，声音在回响着。
　　视线的焦点对不上,勉强的雷因睁开了眼睛一半，目击到了。
　　切开耀眼的白光突进而来——是莉莉亚。
　　红发的鲜彩亮泽夺去了雷因的注意力。
　　“失策啦！”
　　当反应过来的时候已经来不及躲了。
　　极其残酷的锐利的剑锋刺穿了雷因的身体。
　　雷因毫无情绪的凝视着穿过自己身体的剑。
　　流出来的血液。
　　溢出来的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的——、
　　——不对。魔铳剑锐利的剑锋进入雷恩的体内这样的事情没有发生。
　　“吵死了！你们这群虫蚁！”
　　没有被剑刺穿的雷因，却被突如其来的第三者一脚飞了出去。
　　身体激撞到天花板“呜嘎”、掉到床上“莫噶”、弹起来“咕哈”、弹起来“嘎嚯”、弹起来“果嚯”……
　　“——谁！？”
　　突然的妨碍者的介入，莉莉亚有些不知所措的大声的说。
　　迅速的与那个第三者拉开了距离，重新架好魔铳剑。她以为在这个房间里肯定只有雷因和自己两个人。
　　“好痛诶，差点就死掉了。”
　　雷因按着撞到的头部，站起身来。骨头……应该没有断掉吧。吸了一口气，然后瞪住把自己踢飞出去的第三者。
　　站在那里的是，学院的制服穿的松松垮垮的——纤细的少女。
　　延伸着刚好碰到床上的白银的头发，沐浴在朝阳里闪闪发亮。带透明感的白色皮肤，让人误以为是小动物一样软软的脸颊，手脚都很修长。无论何时在看，都像是专家匠心独运所做成的娃娃一样，雷因在想。
　　“喂，伊芙。你怎么想都不想就踢人了，没你这样的吧。你就不能再温柔一点救我出来啊？”
　　被搭话的少女不回答。
　　“喂，伊芙。”
　　是听到了雷因的声音还是没有听到呢，少女慢悠悠的迈出了一步。半睁的金色的瞳孔，嘻吧嘻吧的眨了眨眼睛。（嘻吧嘻吧：拟声词。眨眼睛的声音。）
　　“……伊芙？”
　　“打扰吾辈睡觉的人……喃喃（掂嘴的声音）……没有例外，让你们活着真可闹（“笑”睡懵了读错）”
　　雷因顿时脸色苍白。
　　“完蛋了，睡傻过去了！”
　　下一瞬间，少女用单手抓起了学生会长的写字台。
　　轻而易举、简简单单的。
　　“你，你干嘛？”莉莉亚大声说出来。
　　把写字台抓了之后，一角碰到了照明灯，玻璃管碎掉了。
　　七零八乱的琐细的碎片洒到少女苗条的身体上。但是没有看到动摇的样子，少女把写字台高举过头顶。
　　然后——向莉莉亚投去。
　　莉莉亚瞬时间反应过来了，强有力的踏住地板，同时魔铳剑一闪。写字台正好断成两对半。断开的其中一半笔直朝着雷因的方向飞过来。
　　“呜噢！？”慌张的躲开了。这样看来已经没办法去顾及形象问题了，雷因爬到了沙发的后面避难去了。悄悄的露出脸，注视着房间中央的对峙中的两个少女。
　　学生会室的样子变得非常惨烈，文件全部散在了床上。玻璃的碎片散的一地都是，写字台成两个对半。这是被暴风雨袭击的现场吗、的样子。
　　“现在是什么状况啊？这个孩子到底是……？”莉莉亚驾着魔铳剑，大声的提问。
　　“那个～莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德同学，来着？你搞错了两件事情。”雷因友善的发出声音。“首先、我不是这所学院的学生会长。雷因·列多哈特、姑且算是学生会干部，职位是一个书记而已。学生会长是那个睡傻了的家伙才对。”
　　雷因指着少女。她那松松软软的腿，慢悠悠、慢悠悠的摇摇晃晃着。
　　“这、这个孩子就是学生会长？”莉莉亚睁大了眼睛。被吓着了也没有不正常。少女的体形纤细的不能再纤细了，这可不是骗人的，但确实看不出来她是君临学院的顶点之人。
　　然而，她正是以《鲜血的诗人》之名为大家所畏惧着的古莱姆斯学院的学生会长、伊芙琳·布拉德布瑞 。
　　伊芙琳在莉莉亚到访学生会室的时候，在作为学生会用品的沙发上，寡廉鲜耻的露出肚皮、睡着了。
　　“但是刚才，你明明在学生会长的写字台那……”
　　“不是啦，我会坐在学生会长的位置上，是因为必须要在文件上面敲‘承認’的盖章才行。那家伙呢，明明是学生会长，事情就没做过都丢给我所以就变成这样了。”
　　慢悠悠～地伊芙琳拖着睡傻的眼神踏出了一步。喃喃的说着“一日一杀”之类的不和谐的话。超可怕的。
　　“于是，还有一个你误会的地方我要指出来，如果你是打算赢下学生会长职位而决斗的话，如果不先向选举管理委员会提出申请的话是不行的。即使在这种未经许可的情况下挑衅发出决斗，这样的胜负是无效的。首先，在学生手册上面是有记载的你一下自己去确认就好。”
　　“诶？不会吧……？”莉莉亚很慌的样子拿出了学生手册，要把内容吃进去似的开始确认这件事情。那本学生手册一看就知道也是新的。
　　看起来她好像不知道这所学院的基本的rule（规则）。
　　从新的制服和手册、还有无知识这些来观察，莉莉亚这名少女是中途入学的学生也说不定。
　　难道是才开始考试假的今天、是第一天来上学的吗。怪不得感觉是没见过的。在这种情况下想这种事情是有点那啥，不过确实是很不错的美少女啊。见过一次便无法忘记。即使穿着外套看起来还是很大的胸也是，相当的……
　　“接下来给你个劝告。”雷因竖起了食指∩。
　　莉莉亚把埋在手册里的头抬起来，用生气的眼神目不转睛的瞪着雷因。
　　“睡傻了的伊芙是《超绝危险生命体》，我不会害你的，还是早点逃掉比较好。”
　　伊芙琳慢悠悠的把右手举起来，同时开始了魔法的咏唱。简直就像是背诵着不吉的诗。
　　“鱼溺于水，鸟自空坠，西起东沉日溯回。”伊芙琳的右手发出了苍蓝色的光芒。
　　“死者复生，生者不死，冥河逆流鬼门开。”苍蓝色的光在伊芙琳的手中卷成漩涡形成球体。
　　“遇美好之物施以斩却，对他人之伤更添折磨，无序狂乱即我道。”苍蓝色的球体膨胀，接着收缩。
　　“汝之名为‘絶滅志願者’，终将自毁的贪婪之人。”
　　然后伊芙琳把手中的球体捏碎。苍蓝色的光充满了房间里面，爆炸。
　　
　　[[IMG,6214aa0b62d9556784953a49dfc624e4,445,640,45182]]
　　
　　英雄是在困难的环境下所创造的活祭品，这是萨尔·伊尔·古莱姆斯的主张。
　　王室所雇佣的《国家认定魔导师》的古莱姆斯，在距离现在180年前，设立了为准备即将来临的战国时期而培养出所需优秀人才的魔法学校。
　　那就是现在、被普遍评论为魔法界的最高学府的古莱姆斯学院。
　　在这180年间，古雷特布里特尼亚所参加的大型战争共六次，传闻之所以能大获全胜，是因为有古莱姆斯学院的功劳。
　　事实上，古莱姆斯学院的毕业生们的活跃是有目共睹的。之前的世界大战中也是如此，今后也会继续发扬下去的吧。
　　从建校开始以来，古莱姆斯是把自治权都交给学生。教师为学生提供知识，引导学生，但是“只能这样，只能那样”这样的理念不会强压到学生身上。于是，学生们需要自己决定事情，不得不去进行实践。
　　同时，古莱姆斯开设了学生会执行部作为学生之间的调解部门。(雷因和伊芙所在的就是学生会执行部)
　　给学生会的干部准备了破格的待遇。给予免交学费，允许免费利用学生食堂，而且还有特别宿舍因此连生活都有保障了。
　　再者，仅限于学生会长，从就任到任期满届满的两年间，能够保全这一职位的人，将被授予魔导具《圣者的齿轮》，不管是什么样的愿望，它一定且只能实现一个愿望。
　　除了正规的选举，若是打败了现任的学生会长，与在学期间无关，会在那个时候获得下任会长的资格，拥有学院学生的承认从而就任。任期届满的同时，授予其《圣者的齿轮》。是这样一组规定。
　　说起来是很简单，但要达成这个目标很难。
　　说是为什么的话，是因为会长是必须要接受不断的挑战者的挑战的。
　　想要安心的空余时间都没有，战斗，战斗，战斗，再次战斗，然后战斗，还是战斗。
　　而且从学生会长的位置滚下来的人是无法获得再战的权利的。会长必须是不能输的。
　　如果学院学生的魔法战斗能力卓越超群的话，这个制度还附带额外品，那就是会得到里里外外的高评价。
　　话说回来，现存的萨尔·伊尔·古莱姆斯的魔导具有五件。
　　《圣者的齿轮》、《独裁者的右脑》、《憑匣》、《爱匣》、《病人偶》。
　　这五件魔导具在学院里面被严格的保管着、的吧？没有人见过。由于保管室被施着高级的回廊魔法，所以任谁都无法到达那个地方。有这样一个传言，只有保全了会长一职的人才可以许可入室。能证实的人到底存不存在呢……
　　“和你坐在一起没关系吧。”
　　听到有人和自己说话，雷因把低下来一口咬住三明治的头抬起来。
　　这里是古莱姆斯学院的学生食堂。由于是午休时间，还有大量的学生，热热闹闹的。雷因不穿外套，白衬衫的外面套着背心这样的装扮，这会儿正吃着饭。
　　“啊，是梅尔啊。”雷因眯着琥珀色的眼睛。
　　盘子上乘着牛肉派和沙拉，梅尔在旁边站着。让人以为就是蓝宝石的眼睛，高挑的鼻子，漂亮的金色的中短发很好的打理着。外套的补丁口袋上插着簪子样式的装饰品。好像是出自吉潘格的进口货。
　　“我是无所谓，要是有什么奇怪的谣言传出来我可不管啊。”
　　“和你在一起的话感觉应该还不错。”
　　应付雷因有些轻浮的话，梅尔也轻松的开了个玩笑回应，把盘子放在桌子上，在雷因的对面坐了下来。虽然梅尔用的是少年的腔调来说话的，但举止是十分优雅的。
　　那是当然的，她是作为市议会议员的布兰德·怀特的女儿，也就是大小姐。地位是和自己不一样的。
　　话说回来，梅尔的父亲知不知道，自己的女儿把头发咔嚓的剪掉了呢？明明很漂亮的，真的是好可惜的一件事啊！
　　“早上的那件事，我听说了哦。”用叉子插起沙拉，梅尔一边说着。
　　“不愧是选举管理委员会，消息知道的好快”
　　牵涉学生会长战的中立部门，那就是选举管理委员会。梅尔所属于这个部门。
　　学院并不是无法无天的地方。如果私下的决斗或者制裁在横行，秩序就会混乱了，所以站出来保住秩序的人是必要的。
　　“也不仅仅是我而已啊，现在的话学校里面不是已经没有不知道的人了吗？”
　　“到那种程度去啦？”雷因巡视着食堂里面，总觉得视线都集中到一块了的感觉也并非没有。那些视线好像是包含着着各种各样的意思一样。
　　“那是当然的咯。早上的爆炸，那可是相当大的骚动哦。”
　　学生会室的一半都毁掉了，都是伊芙琳搞的。不对，半毁不如说八成毁掉了。负责管理的学生放出一句“又变成这样啦！”一边用修复魔法帮忙还原好了，虽说变回原样了是好事，恢复原样也就是说，也就意味着那些文件也变成和原来一样堆积如山了。
　　“不过打开盖子说亮话的话，建校以来的第二个L class的学生、会在刚刚入学、就去挑战伊芙琳之后的结果，理所当然会成为话题啊。”梅尔很愉快的眯着蓝色的眼睛。“莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德大小姐，是个非常可爱的孩子不是吗？已经说过话了吧？”
　　雷因显得有点蛋疼的感觉。回想起今早上的后续。
　　以庞大的占地面积为傲的古莱姆斯学院内有四所教学楼排列着。在那里面最早建设成的，石砌成的建筑物就是北教学楼。
　　做成阶梯状的那间教室，本来是为了举行演讲会或者发表会之类用的，最大能容纳250人的这样一种大规模教室。然而——
　　“现在有好消息也有坏消息。”特别班级的专任教师艾琳·达利亚说。漂亮的黑发定型成圆圆的形状，穿的是紧紧的军装，这种装束，微妙的与高跟鞋很合适。艾琳一走起路来咯噔咯噔的响起来。“首先从好消息开始说，皆大欢喜，今天停课。
　　“——哈～，那，坏消息又是什么？”雷因催促到。
　　接着。“停课消息是假的啊。”
　　艾琳用一脸严肃的表情回答。
　　雷因深深的叹了一口气。
　　学院的历届毕业生的艾琳，即使从现役学生的雷因看来亦是十分美丽的女性，不过就是性格有一点点小问题。这是作为一个教师不应该有的事情，简直感觉不到她有在认真教书。口头禅是“停课”和“自习”挂在嘴边的不良教师。
　　“那就，陈腐的废话我就不说了，喂，转入生。”艾琳叫唤转入生。“快自我介绍！”
　　雷因的目光转向被叫唤的少女。250人也可以容纳的教室，只有仅仅的三个人。身为教师的艾琳，身为学生的雷因，然后还有一个人。
　　少女从座位上站起来。说是没有表情……不如说在她斜着的脸上带有一丝怒气。红色的头发，红宝石的眼睛，凛凛的眉毛，姿势良好。制服虽然是新的，但因为早上那件事沾上了少许灰尘。
　　“我是莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。请多多指教。”她说完这些话后，行了个礼，坐回到座位上。”
　　接着雷因也做了自我介绍，但莉莉亚那儿什么反应也没有，于是雷因眼神变得亲切起来，结果莉莉亚明显的转开了视线。
　　这算什么意思呢，雷因在想，琥珀色的眼睛眯起来。
　　在魔法界的最高学府古莱姆斯学院里，实质性的学年制度是不存在的。年满10岁开始即可接受入学考试资格，之后是贯彻完全实力主义。最长的在校时间是8年，当获得所有必要的学分的时候将会毕业。如果期限内无法完成拿满学分就采取退学处分，相当的严厉。
　　入学考试分为《笔记》和《实技》两个部分，合计分数能达到100分的话，无论是谁都能够入学。笔记和实技的满分都是100分，所以只要能够拿到一半分，便会合格。
　　当然，说的容易做起来难，这样的家伙也是有的。
　　入学考试之际，实技的别名据说是：能力认定test（测试）。根据这项结果把学生的能力level（等级）分类为<1～5>。根据不同的level决定所属的class（班级），这样一个规定。
　　但是对不拥有魔法能力素养的人，古莱姆斯学院的门户也为之敞开。虽然它是魔法学校。
　　也就是说针对入学考试，即使实技考试拿了0分，在笔记中能拿到满分的话，入学是许可的。这种情况下，能力认定会判为（等级 0）。
　　本来无法使用魔法的人会去考魔法学校这件事情本身就少之又少。虽然门户敞开，但只是为了学习文化知识的人基本上不存在。
　　而且，这只不过是学院挂起来的一种方针。学院从一开始考虑都没考虑过的学生的事情。
　　但是，雷因·列多哈特的能力 level （等级）就是。
　　魔法适应性·零。完完全全是一个一般市民，那就是雷因。
　　决定让雷因入学之际，理事会还有教工都慌了。因为都没有过前例。经过召开长时间的会议，撤销掉入学这样的方案也曾有提出过。
　　结果呢，入学许可是下来了，没有魔法适应性的雷因接受通常的教学、被判断为是一件危险的事情。于是为雷因准备了特别班级。根据不同的能力class被分为的有A～E class。所以特别班级应该是 F class 才对，但学生称之为 L class。
　　败者的L 。
　　雷因曾经是古莱姆斯学院里唯一一个 L class 的学生。从现在起——
　　上课中，雷因多次的偷看莉莉亚的侧脸。意志很坚强的红宝石眼睛，抖擞挺直的腰，时不时长发会盖着耳朵。正在把艾琳解说的魔法方程式规规矩矩的写到笔记本上。
　　好像和谁有点像，雷因这样想着。但是，完全想不起来是和谁长得像。受欢迎的歌手？也不是啊。等待主人的忠犬……好像和这很像但又不对。
　　也不是这样子，是不是有在哪里见过呢？
　　记忆中也没有。茂密的红发和那双眼睛，见过一次的话就无法忘记。
　　“喂，你个魂淡。”
　　“啊～？”被呼叫的雷因抬起头。
　　双手抱在胸前的缘故吧，丰满的胸部被挤压着耸立起来。“啊～？你妹啊！难得我正在给你们认真的上课，敢东张西望你胆量不小啊。”
　　“难得…是指……”这是在闹意见么？
　　“你用色色的眼神看着那个转入生，你这个好色的小鬼”
　　“其实没有这样的事情啦。”
　　“干劲消失了，都是你个魂淡害的。”
　　“诶？”
　　“接下来是自习。剩下的10页，给我整理到笔记本上去！因为过段时间会有测验，别给我闲着，你们这些蠢材。”
　　话刚刚说完，艾琳还真的离开教室走掉了。
　　宽敞的教室里，剩下雷因和莉莉亚两个人单独相处。
　　“喂喂……”雷因小声的叫出莉莉亚能听到的声音。但是莉莉亚没有什么特别的反应。流动着不太舒服的氛围。“那个 ，我想说的是今早的事情……”
　　这回是看着莉莉亚边和她说。好像是排斥和雷因说话的样子，莉莉亚突然站了起来，由于光线的变化，右手食指上带着的指环在闪闪发亮。
　　“我要去图书馆学习了。”
　　“可以的话我带你去啊。”
　　莉莉亚用极其怀疑的视线阴郁的看向雷因。
　　“啊咧？你不会是误解了吧？我才没有说我有什么企图哦？”
　　“我是不会和敌人套近乎的。“
　　“敌人、指？”
　　“你是学生会的干部吧。”
　　“勉强算是一个书记，怎么？”
　　“那就是敌人了。”
　　“敌人啊…”
　　“下次你再和我说话，我就当做是你先动手！”
　　莉莉亚把东西收拾好，把雷因留在教室里离开教室走掉了。大大的教室里，结果剩下了雷因一个人。
　　“那算什么咧”
　　这次说出声来了。
　　“在这么短的时间内两个人都成为L class的学生进了学校什么的，非常的有意思耶。”
　　对雷因来说，梅尔说的话让人难以理解。“没有魔法适应性的人到底哪里有意思啦？”像这样的家伙在市里不是有一堆嘛。
　　“Miss巴拉德在实技考试中好像是拿的满分哦。”
　　“实技拿满分？真的假的啊！为什么那样的女孩子会分到L class了啊？”
　　凭实技拿满分什么的，从来都没听说过。那不也是学院有史以来第一个吗。
　　“她的笔记好像拿了0分的样子。”
　　“那又是一个极端呀。”
　　实技拿了满分，而笔记拿了0分这种事情有可能吗？很稀奇而且不可思议。
　　不过，由于接下来梅尔所说的话，这个问题也变的暧昧起来了。
　　“和你正好反过来了。”说着，梅尔一边把叉子指向雷因。“你的实技是0分，笔记却拿了100分，我认为这也是极端哦。”
　　“不要用叉子对着我，叉子。”
　　梅尔的嘴角松了松，好像很开心的样子。“你知道我们的入学笔记成绩的平均分是多少么？只有25分哦。语言、历史、数理、魔法咒文、暗号解读等等，庞大的范围里面随机的取100个用来出题。与难易度无关，所有的题目都是1分。不可能会出现满分这种事。”
　　“那是我侥幸啦。”说着，雷因耸了耸肩。
　　“……怎么一回事啊？”
　　“老实说,我只会开头的一些问题其他都不会解。大概就10分左右啦。”
　　“那么，你怎么拿的满分？别告诉我说是你的直觉啊。”
　　“不可以告诉别人啊。”雷因把声音减轻。“我的视力很好的，然后在我前方侧面坐着的那个家伙的答案，我全都看得见的。”
　　听到这样的回答，梅尔眉头挤到一块，嘴唇弯了。那样的表情好幽默，漂亮的脸蛋这么简单的就会眉开眼笑的梅尔，雷因很满意的想着。
　　梅尔是,在学两年，现在所属B class。而且她还是优秀的学生。梅尔越来越优秀，为什么会和那样的雷因搭上话呢，虽然现在搞不清楚，但是对于雷恩来说是为数不多的朋友之一。
　　“你是说你在考试中作弊了吧？”
　　“现在回想起来的话，坐在我前边侧面的不正是梅尔嘛！？入学的时候你还是长发的吧？真是一个长着漂亮金发的女孩子啊，记忆里当时是这样想的。”
　　“呼～，真是不像话的家伙啊，像你这样的男人。”
　　“你要给我保守秘密啊？”
　　半开玩笑的说着，雷因大口的吃着三明治。
　　梅尔，叽～的注视着那样的雷因。
　　“看什么啊，被盯着很难吃下去的诶？”
　　“汁沾到嘴上了。”梅尔突然伸出手，用手指擦了擦雷因的嘴角，接着伸出舌头舔进去了。看到这种场面雷因表情僵掉了，是天然还是故意的呢。
　　“嗯～，好美味啊。”这样还装作若无其事。
　　“你，我说你啊……这样真的要被误会啦。”雷因谨慎的偷偷看附近，看到有什么人在悄悄的小声相互讨论。糟糕啊。要传到怀特氏的耳朵里，肯定要连带暗杀掉……
　　“我说过啦，我又不介意。”梅尔温柔的微笑，然后“ 啊～，说起来。”说着回到了话题上。“学生会已经掌握了吗？”
　　“……掌握什么呀？”
　　“这几天，在后山附近好像可疑影子的目击证词相继而来的样子。”
　　“后山？那里不是禁止进入区域嘛？”
　　
　　[[IMG,a37544c02f8b77940205ec61f1ce16dc,436,640,40017]]
　　
　　古莱姆斯学院的后面耸立着归学院所有的辽阔的森林。最早的时候好像是当做实技练习场来利用的，但由于带有攻击性的有毒植物之类的繁殖，现在被指定为禁止进入区域。
　　“啊～，是这样子的。但正因为是禁止进入区域，可疑的影子这样的东西会被学生看到了耶。学园祭也快到了，由于做准备而在学校里呆的很晚的学生也很多。里面也有听到了让人不舒服的人声的报告也有。难道不是大战时死去兵士的亡灵吗、像这样的谣言正在流传。”
　　“兵士的亡灵啊。反正，是看错了什么东西吧，让人不舒服的声音什么的不也是偶然风刮过的声音，只是和人的声音相似而已啦。”
　　“但是只是传到我耳朵里的就已经超过10件了哦。我想这是没办法无视的数字耶。”
　　“这是集体效应吧，不就是这样一群人嘛？梅尔见过啦？”
　　“没有，我还没见过。”
　　“那不就对啦！”
　　“呜嗯…你这么一说我就软了。但是，毕竟是相当的谣言在流传，没有传到学生会那里，有点不可思议啊。”
　　“会长也就那样，我也是这种鸟样。大概没有信用吧。”
　　“你谦虚啦……哎呀，不行。已经这个时间了呀。”于是梅尔在位置上站起来，细细的头发含着空气轻飘飘的摇摆。“不好意思，我要先离开了哦，还有选管（选举管理委员会）的会议呢。”
　　梅尔拿起盘子。但是她没有立刻离开，俯视着雷因。
　　“有什么事吗？”雷因抬起头看梅尔。
　　“顺便说一句，我考了71分。还有29分才达到满分。”梅尔说完，抿嘴一笑。
　　“接下来。”
　　吃完了午饭，雷因从位置站起来。把商店没卖完的面包用新袋子包装好，有满满的甜甜的奶油的，还有掺进去奶酪的，一个个的装起来，全都是伊芙琳的。拿着这些面包，向学生会移动。
　　由于伊芙琳的能力认定是,在学两年，所属于A class。但是好像，课堂的话几乎都不出席的样子，是在学生会室一边躺着一边看漫画，做这种事情吧。给这样的伊芙琳搬运吃的也是雷因的工作。
　　应该抄近路的，于是选择了穿过院子的路线。
　　今天天气真好。在院子里用餐的人不少呢。
　　一只小型的影鱼迅速的从雷因的脚边游过去。
　　过去，达伊隆的市里有大量吐出来的烟滞留着。尤其是之前的世界大战的时候，军事工业设施是不问昼夜的在工作着，因为这样，已经到了就算是正中午也无法见到太阳的程度。
　　但8年前，古雷特布里特尼亚率领着同盟国取得了胜利，战争结束，军事工业设施也被缩小化。在那个时候，放流到市里的就是影鱼了。微型魔术机关，也就是厚度越2毫米的鱼群，半永久性的在空气中，帮忙吸收和分解空气中漂浮的尘埃。
　　归功于此，达伊隆的市里已经作为一个十分美丽的城市再生了。今天的空气也很干净。照射的阳光很温和，风也很舒畅。一切都很美好，总给人那样的感觉。
　　还在想这些的时候。
　　“给我收回去！”很大的声音飞进了雷因的耳朵里。
　　“刚才的声音是……”雷因立刻往发出声音的方向跑去。
　　首先飞入雷因视线的，是三个男子学生。和他们有见过面。名字是……一下子想不起来。
　　是，在学3年，所属的是C class 的一伙。去年、引起了对新入学生的暴力·恐吓事件，受到了一个月的停学处分，是有这样的消息，但仅仅三天后就复学了。被施予暴力的学生没有提起诉讼就退学掉了，现在已经不在这所学校了。也就是说是因为那群家伙。
　　一个少女像要吃掉他们一样，对那几个人怒言相向。
　　“把你们的话收回去，现在马上，在这里向我道歉！”美丽的红发、红宝石的眼睛。
　　没错，正是莉莉亚。
　　耸起肩膀，似乎守护着自己无法退让的东西，凝视着那三人。明明被比自己高大的男子学生包围着的说，声音似乎一点也没有颤抖。实在够勇敢。
　　“为什么我们几个爷们儿，非得向你谢罪不可啊？”三人中的其中一人，浮现出卑鄙的嘲笑说了出来。
　　“因为你们，侮辱了我的父亲和母亲！”
　　三人互相看了对方的脸，又笑了。“我们只是刚好在陈述事实而已。”
　　“那才不是事实。给我撤回去！”
　　据观察，那三人似乎说了蔑视莉莉亚家人那样的话吧。三人对莉莉亚用侮蔑和好奇的眼神来回话。“L class之流不要用很了不起的口气和我说话，不就么。为什么要来报考我们学院，啊～？给学院丢脸。”
　　如同F class被称为L class 一样，学生们是像如下称呼各种各样的LEVEL的。
　　(Libertines放荡不羁者)、
　　（Oasis 宁静者）、
　　（Crash坠落者）、
　　（stranglers扼杀者）、
　　（Damned被诅咒的罪人）。
　　还有（Cuckoos 愚者）。
　　不看氛围不合时宜的，异变的人。
　　“为了成为学生会长。”莉莉亚毫不畏惧的回答。而且，一点犹豫的样子都感觉不到。
　　“学生会长？”
　　她挺起胸，像在夸耀一样宣言。“成为学生会长，为了得到《圣者的齿轮》。”
　　停了一顿，三人都喷笑出来了。这回在周围围观状况的学生也都嘻嘻的笑了出来。
　　“有什么好笑的？”
　　“L class的吊车尾之辈，是没有机会成为学生会长的吧？早上不才打过么，输给了布拉德布瑞的传闻不是？”
　　很明显莉莉亚紧紧的握住了拳头。“我可是骄傲的巴拉德家的女儿。绝不是什么吊车尾！”
　　三人又更进一层的发出嘲笑。
　　莉莉亚用很强烈的视线瞪住三个人。“我要在这里证明给你们看，我不是吊车尾。”
　　“你要怎么证明呀？”
　　莉莉亚顺次看了看三人，然后说出了提案。“决斗啊。如果我赢了的话，把之前的发言全部撤回，给我好好的道歉。”
　　“哈、有够蠢的。”三人中的一人有点火大了。“和（Cuckoos）之辈根本不值一比。”
　　“也就是说你们是给逃跑找借口么。”
　　“——啊？”
　　“你们是怕输给我吧？”由于莉莉亚出于挑衅的话，那场面的氛围发生了变化。
　　“你说什么呢？喂，你再说一遍试试！”
　　“其实你们是怕输给我吧？你们也就是群窝囊废。不如试试回家扑倒妈妈怀里舔奶头？”
　　说过头了吧喂！雷因急了。真的是遭遇上了超级麻烦的场面了啊！就当做没有看见吧？
　　幸好的是，周围的人谁也没有注意到雷因。就这样静悄悄的走开的话，谁都不会注意的哇？
　　伊芙琳要是在这里的话，那绝对已经很激动的把头伸进去凑热闹了吧，但雷因并没有伊芙琳那样好战。或者说，会把人拖惨了的事情是极力的不想扯上关系才是真心话。得不到什么好处的事情是真的不想做啊，毕竟不想引人注目。
　　“你别太嚣张了，不过是个女人。”一个人揪住了莉莉亚的衣领。
　　“你别太嚣张了，不过是个男人。”莉莉亚毫不畏缩。
　　“要是你出了什么事我可不管啊。”
　　“用很大的声音来说话就能把人吓着？好幼稚。还有，脸别靠那么近，你有口臭，口水都飞出来了，再加上你那张丑脸看多了视力是会下降的哇。”
　　“你丫！”血一下子冲到头上了嘛？男子学生把手向上挥起来。
　　“我要让你在这里丢尽脸。”
　　莉莉亚拂起外套，看出来是把手向腰间的剑柄伸去。
　　“啊～，次奥，好蛋疼啊。”雷因喃着，飞了出去。直直的挤进了莉莉亚和男子学生的中间，脸部被揍的很隆重。眼前有星星在飞横交错。伊芙琳的食饵，本来作为午饭的面包连着袋子掉下来了。
　　“啊！？”大家被突然的闯入者给惊吓到了。在那里面最惊讶的应该是莉莉亚吧。
　　“假会长！”什么的，没有带这样的吧！为了救你应该至少感谢一下吧，不可以吗……
　　“我说呢，是你呀，这不是fox （狐狸）嘛。你在搞什么东西。”
　　这次是雷因的衣领被揪住了，被用力的拉了起来。
　　“啊～、不是啦，解决学生之间的纠纷也是学生会的职责嘛什么的……”
　　“要来捣乱的话可会碰到不好的事情的哟，fox（狐狸）？”
　　制服的胸口处被抓的紧紧的，领带都歪了，衬衫上的纽扣飞了出来。
　　“手，您的手可以轻一点吗，学长？”
　　“喂，和他没有关系的吧，把你的手放开啊！”莉莉亚当时想插进去，但她的话被无视了。
　　“反正你丫的说到底，只是布拉德布瑞的跟班吧。别给我出来捣乱。”
　　“不是啦，像这样下去是不行的啦，还是说、什么呢……嗯~”
　　“哈～？我听不大清楚啊。”抓住衣领的手用的力气越来越大，开始压迫着雷因的呼吸。
　　“快放开你的手，不然的话——”莉莉亚从腰间把魔铳剑拔出来——就在此时。
　　“真是看不进去啊，雷蒙德。”
　　啊～，对了。这个家伙的名字是叫雷蒙德·康奈尔。康奈尔伯爵的儿子。
　　雷因想到，哎呀，怎样都好啦这种事情。
　　下一瞬间，抓住雷因的衣领的雷蒙德的手，折掉了发出了不吉的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雷蒙德发出绝叫，把雷因推飞。雷因连带着莉莉亚笨拙的一屁股坐到地上，顺便，好像碰到了什么软软的东西。呼嗯，这还真是不错啊。
　　“呜哇！你，尼玛！你在摸我什么地方啊！”
　　莉莉亚用手掐住雷因的脖子。
　　“死，要死，啦。”
　　另外一边，从女学生里飞出来色色的欢呼声。
　　“奥斯卡大人呀！”“啊~，怎么会如此的英俊哇！”
　　“呀～！刚刚他看了这边啦！”“好恶心，他怎么会把你放在眼里啊？”
　　奥斯卡·贝纳通，风纪委员会长阁下的登场！
　　奥斯卡的身体裹着只有风纪委员穿的白色大衣，长着匀称的容貌，灰蓝色的头发伸长着。长的挺高的，眼光如鹰一般尖锐。
　　高挑的身材，由于穿着合身的大衣，看起来很修长。实际上，长着匀称的肌肉，可以从他不错的身手看的出来。
　　奥斯卡的后面有和他一样穿着白色大衣身姿的风纪委员在候着。
　　为了保护学院的规则和治安所组织起来的，所属于学生会执行部却又独立的特务部门，这就是风纪委员会。（就是名义上和雷因、伊芙在一个学生会执行部但却又独立出来）
　　“奥、奥斯卡……”雷蒙德按着右手，痛苦的表情扭曲着，一边唧咕。“你对我这样，以为我会就这么算了吗？我的父亲可是——”
　　“你要威胁我吗？这样的手段，对我来说没有意义的。”
　　“切……”
　　“就此离开的话也可以放过你，但怎么办好呢？”奥斯卡用尖锐的眼神朝他们看去。三人组浮现出屈辱的表情，但是他们没有再还嘴说什么，只是快步的从那个地方离去了。“你给我记住！”此类的台词没有吐出来，或许就凭这一点，说不定是还不错的种类。
　　雷因从莉莉亚手里逃出来，站起来，拍了拍西裤上面的灰尘，转向了奥斯卡。
　　“帮了大忙了，风纪委员长。”
　　明明道谢了，奥斯卡用冰冷冷的眼神向雷因看去。
　　“你不要误会,fox。风纪委员和学生会执行部是水火不容的。只是、扰乱学院的风纪这种状况无法视而不见而已。”
　　“这样子～呀。”
　　奥斯卡哼笑了，接着朝莉莉亚看去。“你就是转校生吧。”
　　“嗯是。”
　　“我想拜托你，在学校里要注意不要做出无秩序的举动，不管是什么样的理由都好。第一次就用警告完事，第二次就不是了。请你铭记于心。”
　　说到这里，奥斯卡让白色的披风挥起来随风飘动，转身背向雷因他们。带着其他的风纪委员，从这个地方离去了。
　　院子里再次充满了女学生的叹气声。
　　莉莉亚折叠起魔铳剑收进腰间的剑鞘里。“刚刚那人是什么人？”
　　“怎么啦？喜欢上他了吗？”
　　“你的脑浆是不是馊啦？嘛～我是觉得比你长的好看嘛。”
　　“我说你啊，嘴还挺坏的耶。这样是交不到朋友的哟。”
　　被从眼睛飞出的光线瞪住了。为啥要这么的不和蔼可亲呢。
　　“朋友什么的、不需要。我一直都是自己一个人挺过来的，今后也要一个人走下去。所以没必要。”
　　紧紧的握着拳头的莉莉亚，就像将信念贯彻到底、尝尽孤独的古代的英雄，又好像是从不会“主动承认自己是个迷路的孩子”、的小孩子的而已。
　　“他是奥斯卡·贝纳通风纪委员长啦。（stranglers）、在学3年，所属于B class。穿白色大衣的所有人都是风纪委员，全部都是除了死板还是死板。”
　　“呼～嗯。”莉莉亚细语着，视线转移到奥斯卡他们消失离去的方向。然后又朝雷因看去。“话说回来，假会长。”
　　“我去！你说的假会长、是什么东西啊。别这样叫我啦。本来就是你搞错了而已耶，又不是我企图要这样的。”
　　“我说你这东西名字叫啥来着？没有存在感我都忘记掉了。”
　　“……雷因·列多哈特。”
　　“雷因啊(原文是rain，雨的意思)，好阴郁的名字啊。和你好配哇。”
　　“我觉得，你对我说的话超级讽刺啊喂。”
　　“呐，雷因。”
　　“干嘛啊，莉莉亚。”
　　“你、鼻血流出来了哦。”
　　“诶！”
　　慌张的试试摸了鼻子，手被鲜红的血弄湿了。
　　“呐，用这个吧！”
　　突然、伸出来的是，沾湿了水的白色手帕。上面绣着百合花的刺绣。
　　院子回到了平常那样的安稳。莉莉亚在院子中央的喷水池里把手帕打湿，向坐在长凳上的雷因伸出去了。
　　“啊～，会留下污渍的就算了吧。又不是什么很严重的事情。”
　　出血已经止住了。
　　“这种东西我不介意的，所以你就拿来用就是了。怎么说呢，还不是因为要帮我才受伤了。不过就算没有你的帮助，我一个人也可以对付的过来，所以不是说因为你无缘无故受伤了什么之类的原因，实际上你就只是来添乱了而已。”（是有多傲娇啊= =）
　　“我就知道是这样。”
　　“而且，还有就是，今早的事情也还没有道歉。”
　　现在是在道歉、的节奏吗？因为搞错人了险些就快被杀死了，所以这个时候是想要求她再诚实一点的道歉的。不过……
　　“那么……就这样我们就算扯平好了。”收下了莉莉亚拿过来的手帕，轻轻的放到鼻子上擦去快要干掉的血。“一下子我会洗干净还给你的。”
　　“不用啦，反正我准备做焚烧处分。”
　　“好像在对我说“讨厌你！”似的。我的心被蹂躏了。”
　　“是讨厌哇。”
　　“不要这么直接的说出来啊！”
　　说完，于是突然，莉莉亚发出“咕～”的声音，按着肚子一屁股坐了下来。
　　“诶，什么东西？喂，你怎么啦？肚子痛了吗？”
　　从长凳上站起来，偷偷的看着莉莉亚的脸，接着莉莉亚突然把雷因的脸推回去了。
　　“我是在死守着！你不要管我！”
　　“死守？死守什么东西？”
　　下一瞬间，咕噜噜噜～，肚子叫出的声音要命的痛苦的响起来。
　　“……什么嘛，还没有吃午饭吗？”
　　莉莉亚就向雷因瞪眼睛。“可不可以不要用这么直白的方式说出来啊。”
　　那要用什么方式来说？
　　“对了，那这些要不要吃啊？”雷因拿给莉莉亚看的是，本来要给伊芙琳带回去的面包。被雷蒙德揍的时候掉到了地上了，但由于装在纸袋里了所以是可以吃的。其实是一定要立刻带回到学生会室的，但即使是伊芙琳，无法忍受空腹的话，靠自己也可以确保食物的吧……大概。
　　“于是，我是不接受敌人的施舍的。”
　　“不是啦，我不也借了你的手帕嘛，不用客气哦。”
　　“毒，你下毒了吧？趁人家肚子饿干这种事，你这个死卑鄙人！”
　　从纸袋里拿出掺着奶油的面包，撕下一口的量来吃掉。“呐，没有毒的。”
　　剩下的递出去。莉莉亚是因为感到屈辱吧，一脸通红的瞪着雷因，瞅了一眼面包，又瞪着雷因，莫非是输给了诱惑了吧，畏畏缩缩的从雷因手上拿到了面包。
　　“谢……谢谢你……什么的我才不会说的哦！要是你以为拉拢成功了的话就大错特错了，我可不是这么随便的女人哇。”
　　这家伙好怪。
　　莉莉亚折了折百褶裙，轻轻地坐在雷因的旁边。说是旁边，还是空出了一大段距离的。雷因试试挪近一点、就又离雷因远了同样的距离。啊咧，真心被讨厌了的节奏……？
　　“为什么跟那群家伙闹出纠纷来了？”
　　雷因像虫子一样向正撕着面包吃的莉莉亚一动一动的挪去，问到。直到刚才的对话的片断来看，可以察觉到大体的状况，但具体性的事情就不知道了。
　　“……没什么。”
　　莉莉亚支支吾吾的，果然，嘴一动一动的嚼着面包。头往前顿一下，吞了下去，接着说“比起这个”想要转换话题。“雷因真的是弱爆了耶。”
　　“咿呀～，才没有这么厉害啦。”
　　“我不是在夸你。”
　　“我想也是哈。”
　　“像你这种吊儿郎当的人到底是为什么会在学生会里面咧？”
　　“我觉得，你刚刚说出来的声音，很可爱耶。”
　　莉莉亚的瞳孔很率真。果然，还是认为和什么很像。但，那是和什么像呢，一点也想不起来。
　　“我会编入学生会执行部是因为被伊芙邀请的哦。”
　　于是，就这样回答了，也不算是骗人的。只是并不完全是这样，而已啦。
　　“《鲜血的诗人》……”
　　“想要在会长战中竞选的话，我认为至少要先去搞清楚会长是长的什么样子吧。”
　　雷因一边回味想象今早的事，说着。
　　“……因为我听说学生会的成员只是一个人而已啊。”
　　“那真的残念了，那是不久前的事嘛。”
　　历代最强的学生会长、伊芙琳·布拉德布瑞。由于超乎想象的强大过头的能力，在学生会执行部里头，短短的时间里辅佐伊芙琳的学生都不在了。所有人都畏惧、躲避着伊芙琳。
　　“你知道布拉德布瑞一族的故事吗？”
　　“虽然我听说了，原本是杀手一族，最早的时候为王室的直属部队。”莉莉亚这次拿起了塞有奶酪的面包吃了起来。好像是真的把肚子饿成什么样了。
　　“对的。以前、他们是必须赌上性命也要保护女王陛下，还有有一个时期，接受密令去暗杀敌将领和卖国贼，是由这样的秘密部队所构成的一族，这就是布拉德布瑞。大概是100年前吧，布拉德布瑞一族的其中一人造成了失态的事件。”
　　“失态？怎样的？”
　　“违反命令救了敌人的命，这让女王陛下非常的愤怒。于是下命让王室雇佣的魔导师施了某种诅咒。”
　　——继承布拉德布瑞之血的将未来永劫（即永远），将无法把人杀死。
　　“在古雷特布里特尼亚里，藉此闻名天下的杀手一族，于是很简单的失业了，堕落沦为最穷困的底层——被如此认知。但实际上，并不是这样的。”
　　莉莉亚的脖子倾斜着，茂密的头发轻飘飘的摇摆着。
　　“被诅咒的布拉德布瑞一族确实遭到了王室的流放，但是呢，那也只是杀不了人罢了。”
　　“你想说什么？”
　　“因为有诅咒，布拉德布瑞一族是无法把人杀死的。即使动真格也无法杀死。如果反过来想的话，同等的说，由于杀不死对方就没有必要手下留情了。”
　　直接的也好间接的也好，绝对无法犯下杀人这种事情的杀手·布拉德布瑞。对于杀手来说即是停业了，而不正当的职业正在慢慢的成长起来。
　　战场上的话，不杀死任何一个人也可以把市内烧光抢光。
　　就算拷问俘虏，失误把对方杀死了这种事也不会发生。
　　无论是做多残酷的事情，多么粗暴的手段，都会给对方留下一条命。
　　这就是布拉德布瑞。
　　“于是，这布拉德布瑞非常受珍惜疼爱的孩子就是伊芙琳啦。就像是理所当然的，就任了古莱姆斯学院的学生会长。那家伙，像那样看起来也挺聪明的。一开始挑战者络绎不绝的。这是当上了学生会长的人的宿命啊。如果打败了布拉德布瑞家的话评价会很高。伊芙相当享受的打垮了一地的挑战者。有一段时间医务室里半生半死的学生都满出来了。”
　　仅仅是回想就一阵发冷，死尸累累成山。
　　“当然，是绝对没有一个人死掉的哦。从伊芙的角度来看，挑战者就是绝对玩不坏的娃娃一样的存在。说是这么说，这无法成为真正意义上的开心的事情。因为伊芙太强大了。伊芙是无人能敌的。也并没有使出全力。伊芙从来没有使出过全力。总是板着一张脸把对手送进医务室而已。于是，也因为让人感到忧郁的魔法咏唱而被取了个名字，即《鲜血的诗人》。”
　　雷因坐在长凳上把腿伸直了，凉爽的风经身上吹过。
　　“无论是谁都变得畏惧那家伙，谁也不会靠近那家伙，也因为这样，之前的半年学生会的成员就只有那家伙一个人而已。”
　　莉莉亚所得到的消息就是那时候的了吧。
　　她沉默着倾听雷因所说的话。
　　“有一次，我被委托向学生会室去提交文件，那是很忧郁的心情。下了决心敲门却毫无反应。正想着没人在的呀，Lucky（幸运）、把文件放下来就马上回去吧，这样想着推开了门看看，好夸张的现场啊。简直就是从来没有打扫过的房间啊。堆积成山的文件引起了雪崩，不是打比喻而是真的连站的地方都找不到。唉～想着算了，以为把文件叠在桌子上就好了。就在这个时候，我踩到了什么东西。”
　　那种软绵绵、微妙的脚感又想起来了。
　　同时伴着“呼咕”的怪叫声。
　　“伊芙那家伙，埋在了崩塌的文件的里面了。”
　　听了雷因说的话，莉莉亚浮现出了奇怪的表情，感觉这种呆笨的事情很可爱。
　　“什么啊，这是？”
　　“好像是完全没有吃东西的样子，那个家伙可是相当极端的呀。吃的时候会吃很多很多，但是，厌烦的时候也是会绝食的。实在是看到了无法装作没看到所以就照顾她了。不知怎么的好像很中意我。”
　　“决定了，我任命你小子为学生会的干部。你该高兴，好好在地上向我伏拜！”
　　“于是对我这样说，但几乎是强制性的，我是没有拒绝权的。因为我的字也比伊芙的漂亮所以就变成书记了。”
　　就先这么解释吧。
　　“不是因为瞄准了下任学生会长的位置而呆在学生会的吗？”
　　“怎么可能。只是值得庆幸的是因为这样让我可以使用学生会干部特权。”
　　说到这里，雷因在莉莉亚的正面锁定到她的脸。透过阳光、绮丽的红发很耀眼。和雷因不同，有好好的穿着制服外套。挺而伸直的背部似乎也是她的心的象征。不让它弯，也不会弯下来。
　　“呐，我是为了你好，放弃对伊芙琳的挑战比较明智。”
　　“为什么？”
　　“你以为伊芙为什么要当上学生会长？伊芙只是想和强者战斗罢了呀。挑战者的话不论是谁来都会接受挑战。还有就是伊芙是不会输的，一次都没有耶。”
　　“不试着去做谁也不知道结果会怎样啊。”
　　“今早试过不行了不是吗？”
　　莉莉亚脸上眉头皱起来。
　　“你自己是无法打倒伊芙的，即使用你的魔铳剑也是没用的吧。”
　　剑身折叠式的魔铳剑。常态下连带剑柄差不多60cm吧。把剑开启了之后是一米。今早看到的时候，由于魔法咒文的展开剑身开始硬度化及轻量化的样子。相当不错的宝剑。
　　但是，就算这样也是行不通的吧。
　　“你到底明白我什么？”
　　“你是L class 的学生这点事情我还是清楚的知道的。”
　　无论怎么说因为是学校里仅仅两个人的L class 啦。
　　“我才不是什么呢。”
　　“就是这个地方不可思议呀。你的实技好像是满分吧。相反的，我听说你的笔记是0分啊。至少要争取拿到平均分的话也能拿出来见人的。”
　　雷蒙德深深以为L class的莉莉亚就是，但实际上是与相当的强者呢。凭能力就算在A class也没有不正常。就算考虑到笔记的成绩，放在C class比较妥当吧。
　　为什么，莉莉亚会是在L class里呢？这也是不可思议的。
　　“……为什么你、会知道这些事情啦？”
　　莉莉亚的瞳孔浮现出警戒的眼色。
　　“这是企业机密。”
　　单纯是从梅尔那听说的而已，还故意装模作样。但没有必要全都说出来。
　　“刚刚我说过的话呢，就算是那样你也还是打不过伊芙的也是事实。很危险的啦所以放弃比较好。要想下手的话，就在伊芙琳的任期结束之后再下手就好了。那时候会举行正式的选举的啦，所以到时候再参加竞选就好了。”
　　“我想要采取什么行动，那是我的自由吧。”
　　你会再两年间，不得不去保住自己的职位。你想要得到的《圣者的齿轮》只会授予给保全了会长一职的任期的人。在这期间，你将会不得不和大量的挑战者去战斗。这所学院里，并不是所有的学生都是品行方正的。像刚刚的那群家伙一样的也不少的。也并非不可能，我认为是极难啊。
　　“这样的事我已经做好觉悟了。”
　　“那么，这你知道吗？历代的学生会长中能够保全任期的人只有4人。”
　　在这180年的历史中，仅仅的4人。
　　除了这4人其他的学生会长都在途中辞职了。
　　也就是保全会长职位而已咋听起来貌似的的确确很简单。但是，实际上，得到会长位置的学生中，大多数的生活规律都崩溃掉了。肉体上的精神上的都受到上海，将会分不清楚谁是伙伴谁是敌人。陷入了不相信任何人的状态，自主退学的人是不少的。
　　“我知道啊。”莉莉亚重重的点了个头。“但我不管……”
　　“你真够顽固啊。就有那么想要《圣者的齿轮》吗。”
　　听雷因这么一问，莉莉亚用强烈的视线反过来凝视着雷因。
　　“因为我有无论如何都要实现的愿望。”
　　莉莉亚握紧拳头，像是要把银色的指环给包进去。
　　稍微认真的看了指环的模样，与手帕上百合花的刺绣是同一个样子的。
　　哟，恰好这个时候，通知午休结束的铃声鸣响起来了。在院子里说笑的学生们站了起来。雷因向上看着伫立在院子里的石砌的时钟塔。
　　“到时间啦？”雷因从长凳站起来。虽然艾琳是一个半吊子的老湿，但是也不会说下午的课都拿来自习吧……想要相信她。
　　“呐，有一件事想要问你。”莉莉亚抬起头看着雷因。
　　“什么事？”
　　“为什么，他们要叫雷因fox呢？”
　　“这个啊，那是类似外号一样的东西啦。”没有什么好说的，雷因就现状来回答。“因为我是卑怯者。”
　　历代最强的学生会长——伊芙琳·布拉德布瑞。
　　历代最弱的学生会书记——雷因·列多哈特。
　　“因为大家看着我身后的伊芙，借着虎威的狐狸这样的典故吧。虽然这不是我策划的，但从结果上看的确如此。也因为这样，身为的我才能担任学生会干部。”
　　“也就是说，你甘心于那样的称呼么？”
　　莉莉亚的声音里带有一丝愤慨。气质高雅的心如此美丽。或许这就是莉莉亚的活着的方式也说不定。但是如此洁癖的话生活困难吧。
　　“布拉德布瑞之名，还真是相当的便利的”
　　“太不认真了，根本一点都不堂堂正正的。”
　　莉莉亚的眼睛很正直的。
　　要接下这样的正直是需要勇气的。雷因无奈的耸了耸肩。
　　“我也是这么想的。我们怎么这么投机啊。”
　　雷因笑了，莉莉亚笑不出来。