　　古雷特布里特尼亚的异型都市：达伊隆。
　　城中还是一如既往地洋溢着活力。雷因把手插在口袋里，在人海之中穿行着。露天的小摊传来诱人的香气，于是便在那里买了刚出炉的馅饼，一边大口嚼着一边轻快地前进着。
　　不一会就看到了瓦伦塔利亚车站的建筑外形。作为庞大的始发站，瓦伦塔利亚车站聚集了餐厅、特产店、花店、书店等等。道路的角落里有幼小的儿童做着擦鞋的工作。也有将吉他置于膝盖上，高声歌唱着异国曲调的人。
　　月台上并列着数条栏杆。高耸的顶棚上，飘挂着红色的气球。人们频繁地来来往往。雷因毫不迟疑地登上一辆列车。从存取着行李的乘客侧边穿过，坐到了一个对面式坐席上。（注：就是火车上面对面坐着的座位，中间一般会有张桌子。）
　　"哟，莉莉亚。"
　　听到声音后，低着头的莉莉亚被吓着了似的抬起头。
　　"……你、你、怎么、怎么会、在这里？"
　　"不知道是怎么知道的，某位连招呼都不打就离开了学院呢。"
　　莉莉亚红宝石般的瞳孔里交杂着困惑。嘴唇紧抿着。
　　"要回埃克斯塔吗？"
　　雷因询问道。莉莉亚紧紧抓住短裙。短暂的沉默后她点了点头。
　　"说说看理由可以吗？"
　　"……觉悟，还不够。"
　　莉莉亚严肃地蹙着眉头，费劲地挤出声音回答道。
　　"觉悟？真是夸张的词汇哟。"
　　"我啊，是抱着无论伤害、或是蹂躏谁的梦想，都决不放弃的觉悟来到古莱姆斯学院的。原本是这么想的。但是……"
　　莉莉亚的视线落在了足尖。雷因并没有催促她往下说而是沉默着继续等待。
　　"办不到的。我发现自己并没有像雷因那样的觉悟。"
　　莉莉亚抬起头，直直地盯着雷因看。大大的眼睛，眼眶轻轻动了动。但是，莉莉亚并没有让眼泪流出来。
　　"你到底是什么人啊？"
　　雷因像是请求握手一般，将右手伸到莉莉亚面前。
　　医疗班队魔法手术的结果，奇迹般地将雷因的右臂接好了。神经也结合成原来的样子，可能是极小通用魔法机关的作用吧。
　　张开的右手又合上。再次打开时，多了一枚硬币。
　　"我不过是个小丑哟。"
　　雷因说着，将硬币弹起。高高飞起的硬币随着重力落了下来。一把抓住，藏到手背。
　　"正还是反？"
　　"哪一个都不是。因为，硬币并不在那里。"
　　雷因挪开手，正如莉莉亚所说，硬币毫无痕迹地消失了。
　　"正确。真是厉害的动态视力呀。不过，看起来好像没注意到掉到你胸口的口袋里了哟。"
　　莉莉亚惊讶地把手指伸进胸口的贴袋内。从中捏出硬币，面露不快。
　　"怎么做到的？"
　　"魔术师说出魔术的秘密，是在落魄之时，还是在掌握更奥妙的手法的时候呢。我可还没打算在这里结束。能辩解的就只是，我没有摸你的欧派哟。"
　　莉莉亚目不转睛地盯着雷因。
　　"我也不知道自己是什么人。对我来说能称之为亲人的只有斯诺，能称之为家族的只有那个卖艺的杂耍团。然而，战争改变了一切。把一切从我这里夺走了。"
　　雷因又拿出一枚硬币。将其偷偷放进路过的老人的上衣内。老人没有留意到，继续在路上行走着。
　　"雷因得到了《圣者的齿轮》后，要实现什么样的愿望呢？"
　　和伊芙琳的契约。伊芙琳将《圣者的齿轮》转让给雷因，雷因把伤唤魔法转让给伊芙琳。因此，雷因归属于学生会。
　　"我要，创造属于我的国度！"
　　雷因像是没什么了不起一般回答道。实际上，确实没什么了不起。
　　"什么，意思？"
　　雷因从车窗向外眺望着。从这里看去，急着进入列车的人和送行的人，在月台上挤成一团。便当店的前面也排起了队伍。
　　"把古雷特布利特尼亚变成我的东西。"
　　莉莉亚瞬间说不出话来。
　　"这是说要和王室以及政府成为敌人吗？"
　　"我想，最重要的是，怎么做最终能让大家都得到快乐，怎么做才是最好的。"
　　莉莉亚还是保持着困惑的表情。
　　"实施正义，使一切合乎情理。坚强，决不屈服的性格。这些也许是正确的，但是，却仅限于此。若是存在因此而牺牲的人，那就不该选择这个方法。"
　　"但是，那样的想法，不过是空想啊。"
　　"要是再也没有人谈理想的话不就完蛋了么。要是那样，人类也该灭亡了。"
　　雷因的话语使莉莉亚缄口不语。
　　"呐，你难道不觉得这个世界有哪里不对吗？连哪里有问题都没有人能指得出来，难道不意味着所有一切都有问题吗？真的觉得世界维持现状也无所谓吗？战争结束了，和平到来了。但是，这只是短暂的。这个世界太过虚伪了。"
　　所以。
　　"我要，创造属于我的国度。将一切都回炉重造。我会拯救世界。继承斯诺的遗志。"
　　"……那样毫无道理这么狂妄的事，你当真觉得可以做到吗？"
　　"做得到。我会撒谎，我是胆小鬼，是卑怯者，不知廉耻。所以无法实施正义，歪曲事理，无论何时都能逃跑。一边逃亡一边战斗。所以做得到。一定会做给你看。"
　　雷因注视着莉莉亚。
　　"因此我提议。莉莉亚，聘请你为正式的学生会成员。"
　　"……抱歉无法回应你的期待。我，连那是什么都不太清楚呢。"
　　莉莉亚右手的食指上有一枚银色的戒指。那枚戒指发动的《矛盾纯天使》阻止了暴走的雷因的伤唤魔法。
　　同时也加速了地面的崩塌。
　　那是为什么呢？
　　"如果我的推理正确的话，那是魔法无效化魔法吧。"
　　"魔法，无效化……？"
　　要是这么理解的话一切都可以说明了。实体化魔法的雷因的黑影被驱散。天空竞技场也是由魔法造出的故而加速了崩塌。
　　弱化或是防御魔法产生的结果之类的魔法并不罕见。反魔法强化素材也是其中之一。但是，强大到使得魔法的结果完全无效的东西，闻所未闻，见所未见。
　　"要是无论多强大的魔法都能无效化的话，那就是最强的。伊芙也无法战胜你。当然，我也一样。"
　　雷因继续盯着莉莉亚。
　　"我无法驾驭自己的力量。那是纯粹的仇恨。仇恨成为了原动力。并且还曾将身体控制住。但是，没有任何进展。仇恨无法拯救世界。如若是你的话也许能控制我的仇恨。"
　　莉莉亚攥紧戒指，带着胆怯的眼神回视着雷因。
　　"你的梦想由我来实现。寻找你的母亲，让巴拉德家族恢复原样。所以，为了实现我的梦想请助我一臂之力吧。"
　　雷因朝莉莉亚伸出手去。
　　"不对，改正一下。请为了实现你的梦想利用我吧。我也会利用你的。"
　　莉莉亚只是紧紧地咬住嘴唇，没有回答，也没有握住雷因的手。
　　沉默的时间缓慢地流逝。
　　"总之，能说的我都说了。"
　　雷因从座位上站起。但是，并没有立即离开，从口袋中掏出了白色的手帕。
　　"借过来就一直放着，都忘记还了。谢谢。"
　　轻轻地放到莉莉亚手上。莉莉亚的视线落到了手帕上。
　　"认真地清洗过了，是干净的啦。……再见。"
　　背向没有回应的莉莉亚，雷因转身下了列车。
　　那样的大惨案（多少也有自己的责任），没出现死者真是太好了。受伤的人，目前命悬一线的人似乎也不存在。
　　奥斯卡虽然在翼龙暴走时全身被烧伤，但迅速地脱掉了风纪委员的大衣并没有受到太大伤害。随后，奥斯卡好像是要安葬被伊芙琳扔飞出去的翼龙，被突然出现的雷蒙德·康奈尔刺伤了。正好在场的梅尔立即拘捕了雷蒙德，急忙赶到的医疗人员救了奥斯卡的命。
　　翼龙，最后一定安静地踏上了旅程吧。这么相信着。若不是如此，要太过悲惨了些。不过，这也只是一厢情愿的愿望吧。
　　由于这件大惨案比赛的结果变得暧昧，雷因和莉莉亚是否出入了地下竞技场的问题也被暂且搁置。接续人在完全平息之前肯定也不会露面。
　　关于翼龙的暴走目前仍正在调查中。根据梅尔的证言雷蒙德与此事有干系。等待着专家的调查结果。
　　但雷蒙德似乎受了很大的精神创伤。听说现在也还躺在医院里头。胡乱说着"不关我的事""黑衣服的女人"之类的话。在梅尔的证言中出现的使翼龙变得混乱的"奇怪的装置"也没在现场发现。
　　这次事件当中，学生的伤亡得以缩小到最低限度，是由于梅尔迅速地组织了大家避难。比学生会长还值得信赖。
　　"欠我一个人情哟"什么的，梅尔似乎还这么说了。
　　伊芙琳还是老样子。零食吃得到处都是，埋头看着漫画，睡着懒觉。虽然能力再次封印了但头发却保持着伸长的模样，所以雷因帮她修剪了头发。
　　"作为违背了我的命令的惩罚，给你剪个奇怪的头。"
　　"要是敢这么做的话，就让汝变成秃头。"
　　总是这么斗着嘴。
　　她的秘密，还有雷因的秘密，大概，都没有被他人知晓。
　　汽笛声响了起来。
　　到了列车的发车时间了。莉莉亚没有要下月台的样子。缓慢地列车动了起来。从窗口探出身子的男人，还有目送他离去的女人。是夫妇还是恋人呢。列车提高了速度。
　　没戏啦，雷因想着。把手插入口袋，朝着出口走去。
　　这时。
　　"雷因·列多哈特！"
　　声音响起，雷因转过头去。莉莉亚站在列车的最末端。
　　"你不会中途放弃梦想吧！"
　　由于她的大喊，大家都看到这边来了。
　　真是丢人的家伙，虽然这么想着，但雷因回答道："啊，绝对不会！"
　　"真的，不会吗？"
　　"绝对。我发誓。"
　　"这样的话。"
　　莉莉亚把行李箱丢到地面上。列车开始加速了。从烟囱里排出烟雾，管道里喷出蒸汽。
　　"我就相信你，利用你吧。"
　　莉莉亚踩到栅栏上。
　　雷因像是要赶在莉莉亚落地前跑到，用尽全力跑了起来。
　　莉莉亚蹬了一下栅栏。长发随风飞舞，短裙翻飞着。
　　雷因张开双手，接住了莉莉亚。
　　但，失去了平衡，被莉莉亚垫在身下。
　　"……咿呀呀，真是的，又胡来。"
　　"我也觉得，有些乱来，在反省着呢。"
　　"要是有在反省的话，能不能快点下去。"
　　莉莉亚起身，拍了拍灰尘。然后，对还坐在地上的雷因伸出手。雷因抬头看着莉莉亚。
　　"要不要帮你呢，雷因？"
　　说是在微笑，不如说感觉像是在冷笑一般，莉莉亚笑了起来。
　　"啊--拜托啦。"
　　雷因朝莉莉亚伸出手去。
　　END
　　
　　[[IMG,725eb36a19f5cd4af281aff1a6615375,800,1157,101093]]