　　PS：头尾“我”为雷因，中间“我”为莉莉娅
　　在梦里。
　　他和以往一样犹如化着似哭又在笑的妆，所以，雷因看不清楚他真正的表情。
　　“非常感谢您能前来出席。今天的公演就此落幕。我们恭候着您的再次光临。”
　　被喝彩声环绕的他，滑稽的做了一个鞠躬致敬。
　　“未被救赎之人赐予其欢笑，幸福之人则要招来不幸。将爱与憎恨融入你的身体……怎么，这只不过是小丑的蠢话。”
　　……
　　爱着敌人，溺爱着伙伴，这是他的做事风格。若大家都带着笑脸，争吵便会消失而去。他是如此相信着。
　　一个骄傲自大的孩子排斥着他。难道就没有办法能够让大家幸福吗？
　　一个人的幸福，不去建立在另一个人的不幸之上便无法成立。
　　他面带微笑听着那孩子过于认真的话语。
　　“你说的没错。不过，仅此而已，毫无意义。”
　　“你这是什么意思？”
　　那孩子盛气凌人。面对那孩子他果然还是在笑着。
　　“我在说，你所说的，只是好像从哪里盗用的正确的理论，简直就跟垃圾一样！”
　　“那你说，你所说的正确是什么呀？”
　　“正不正确并不重要。即使弄清楚了也没有什么好处。我想要做的事情从一开始就只有一样而已。”
　　“想要做的事情是？”
　　他笑着说。“救赎这个世界。既然作为男人来到世上，不去尝试一次怎么行呢？”
　　……
　　醒来以后所有都消失了，接着就会结束。
　　这个世界今天也并未得到救赎。
　　午休的时间，雷因没有直接去食堂，而是向综合事务所移动。今早提交的申请文件应该已经审核结束了才对。
　　雷因想着，申请应该是已经受理了的。
　　但，接待窗口所退下来的文件呢，是盖上了“不许可”的印章的入住宿舍申请书。
　　“我想知道这是为什么。”雷因向接待窗口那边的工作人员问到。
　　那位年纪有点大的工作人员看着雷因，显得很不耐烦。“抱歉，巴拉德家的大小姐是没有办法拿到入住宿舍的许可的。”他用让人不爽的口气回答。“你是学生会执行部的干部吧。”
　　“嗯~”
　　“你与巴拉德家的大小姐关系好吗？”
　　“干嘛这么问。”雷因耸耸肩。
　　“别和巴拉德家扯上关系比较妥当。”
　　雷因就一直盯着那位工作人员。仔细看的话，工作人员的左眼是嵌进去的魔术义眼。虹膜映出若隐若现的刻印。整体看上去和这张脸不太适合吧。这是在战场上接受过这种假性治疗之后的人常见的症状。然后呢，他们在回国以后也是带着这种假性治疗被国家放置着。（假性治疗就是类似假肢假眼代替，国家并不会赔偿他们。大概作者这里是想表达这个意思。这一章主要就是讲假肢这个内容。个人注释。）
　　“可不可以问一下为什么？”
　　另外还有一些工作人员正在工作。但能感觉到他们在用各自的方式，正在关注接待窗口的话题。
　　“巴拉德家的财产被查抄啦。”
　　“财产，被查抄了……？”
　　“就是这样，还被剥夺了爵位，申请书上的保证人那栏是空的。抱歉的是，学生宿舍并不会去做这种慈善事业。”
　　“不是有奖学金制度吗？要是用奖学金的话不就可以进去了吗？”
　　“的确如此。但是呢，要拿到奖学金就必须在入学考试获得一定分数以上才行的。也就是说奖学金呢，即使能够给予援助，也应该是给想要进这所学校的优秀学生。很可惜，巴拉德家的大小姐没达到这个条件。
　　L class的莉莉亚，要说她优秀还真有点困难。因为实技是满分而笔记却得了0分。
　　“而且还有一个疑问，为什么学院会让巴拉德家的女儿合格录取呢。我认为也就只有走后台交易这条路子吧。”
　　“后台交易，吗。”即使被查抄了财产也还可以做到么。
　　“实情就不知道是怎样的了。”
　　雷因什么都没有说。
　　“巴拉德家是我们的国家的耻辱，这与学校的名誉不相称。”
　　国家的耻辱…这说的有点严重了吧。但这么一想，雷因也就理解了。
　　“来观看走钢丝的游客们，期待着杂技师从钢丝上掉落下来。”
　　掉落下来，会比较有意思。
　　大家看着掉落下来的杂技师，狼狈不堪，挣扎站起来的样子，接着嘲笑。就是这种心态。
　　雷因的细语使工作人员诧异的皱起眉头。与工作人员不相符的魔术义眼转了一圈。那脸上的动作有一些幽默，并且，令人感到可怜。
　　“你说什么呢。”
　　“啊不，我什么都没说。”
　　学生宿舍并不是没有空房间。至少莉莉亚一人住进去，也不会有什么大不了的。
　　但入住宿舍的申请没有经过许可。理由只有一个。
　　巴拉德家因为发生了某件事情而被歧视了吧。
　　国家的耻辱，那个工作人员说了。从他说的，被剥夺了爵位，可以推测出来是巴拉德一族有谁犯下了罪。
　　昨天，雷蒙德一伙绝对是用这件事情来捉弄莉莉亚的。中途编入L class的少女，她的家庭是没落贵族，所以是国家的耻辱。而且还想要成为学生会长。
　　真是有趣的经历呢，对她很感兴趣。
　　“途中耽误了您的工作，十分抱歉。“雷因向工作人员鞠了个躬。”我先走了。“
　　从综合事务所出来以后，把退回的入住宿舍申请书揉成一团丢进了垃圾箱。雷因迈着脚步走向学生食堂。食堂现在正是相当拥挤的时候。
　　从混杂的人群中雷因把目标人物找出来了。
　　打理着十分美丽的金色中短发，蓝宝石般的眼睛的主人。外套上的补丁口袋装饰着一个簪子。
　　“我说梅尔呀。“
　　梅尔·怀特正与朋友们吃的正开心着，她听到雷因的声音，抬起头。“呀~是你啊，雷因。你找我有事？“
　　“有点事情想拜托你。“
　　……
　　…………
　　“给我跪下！你这只小虫！“
　　突然被这么说了一顿，莉莉亚火了起来。威风的把手伸向收在腰间的刀架里的魔铳剑。
　　说话的人是伊芙琳，雷因便在伊芙琳的额头上敲了一下。
　　“好痛，你做什么！”
　　被文件堆积成山的学生会长席。在那里面，向后仰靠着的伊芙琳按着被敲了的额头，瞪眼看着站在旁边的雷因。
　　“因为你对她恶言相向了。”
　　“不对不对！别误会！我所说的不是转校生，是在说你这个魂淡。”
　　雷因又敲了一下伊芙琳那圆圆的额头。
　　“痛！你小子很嚣张嘛。不调教不行啊。先给我蹲下！”
　　“吵死了！混蛋！”
　　这到底是在演哪一出戏呀，莉莉亚想着。
　　……
　　一天的课程刚刚结束，莉莉亚预定先去一趟选举管理委员会。
　　据学生手册里说，要当学生会长候选人首先一定要向选举管理委员会提交文件申请。然后作为中立部门的选举管理委员会，再将这份文件提交到现任学生会长那儿。决斗的方式，场所，时间决定了之后，通知到选举管理委员会然后再告诉挑战者。流程就是这样的。
　　不过，就在莉莉亚去到选举管理委员会之前，校内广播响了起来。
　　“那啥，莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德同学，莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德同学。十万火急，请快来一趟学生会室。重复一遍，莉莉亚——“
　　传出来的是雷因的声音。
　　本来是想要无视掉他的，但雷因对自己有一饭一宿之恩，虽然这可是他自己要多管闲事的……
　　对方是学生会，是敌人。千万不能大意。
　　但这说不定也是能够了解敌人情报的机会。虽然不知道为什么把自己叫过去，但是没有理由不利用这个机会。
　　“好，不去一趟怎么行呢！“
　　干劲十足的抵达学生会室，恰好第一个声音就是，伊芙琳说的“给我跪下！你这只小虫！“。
　　绝对要推倒她！（啊(⊙_⊙)打错字了，是打倒她。）莉莉亚在心理发誓。
　　伊芙琳·布拉德布瑞。
　　人们称之“鲜血的诗人”，被畏惧着的存在，古莱姆斯学院的学生会长。
　　她的身姿，犹如巧妙制成的陶瓷人偶。碰到则会消散在空气里梦幻的美丽银发，金色的圆眼睛，带着肉感的圆脸蛋，粉色的嘴唇。纤细的手脚，身材苗条。似乎并不是很喜欢正经的穿学生制服，总让人觉得有点不注意形象。
　　不管怎么说，真的看不出来她会担任学院的学生会长。一开始都会搞错的，站在她旁边的雷因才与“鲜血的诗人”之名相称的感觉……吧。
　　雷因·列多哈特。
　　卑怯者（fox），别的学生都这么叫他的，古莱姆斯学院里被人小看的学生会书记。
　　他是（愚者），虽然是魔法学校的学生，却无法使用魔法。深棕色的卷发，到处都有分岔。琥珀色的眼睛，嘴边带着讽刺意味的笑容。典型的欺诈师的面孔。
　　身高也不是非常高的，但比莉莉亚高。若是并肩站着，不得不仰视着雷因，想到这个总觉得来气。昨晚还把手伸到了莉莉亚够不着的橱柜的上方，总觉得产生了奇怪的意识。
　　“那么，把我叫到这里来有什么事？”莉莉亚一边凝视着正在拉长着脸对视着的学生会干部，一边问到。
　　两个人都停下来了，端正了姿势。
　　“呼姆，把你叫来不为别的，小妹妹。”
　　“不管怎么说，你才是小妹妹吧。”
　　“别把话题岔开！你会没命的哦！”
　　根据雷因所说，布拉德布瑞一族由于被诅咒了 ，应该是没有办法杀死一个人的。杀不死人的杀手。即是最强。
　　“咳咳，啊~小妹妹。”伊芙琳转身面向莉莉亚，眨了眨大大的眼睛。
　　“现在这一瞬间起，我任命你丫的成为学生会执行部的预备干部。”
　　那是想也想不到她会这么说。
　　“请允许我拒绝！”莉莉亚挺起胸回答。
　　“——啊~？”莉莉亚的态度使伊芙琳生气的皱起眉头。
　　“你要搞什么，《鲜血的诗人》？！“
　　感觉两人之间悄无声息的产生了紫色的电流。
　　“你丫的，你是偏要顶撞我对吗？“
　　“那又怎么样？“
　　“好胆量啊，而且你的胸还很碍眼啊。“
　　“西，胸部什么的有什么关系！“（第一个西是，要说胸但咬住了没说出来= =）
　　“哟西，我要对你处刑！“
　　伊芙琳站了起来，莉莉亚则握住了魔铳剑的剑柄。
　　“等，等等等等。可不可以让我先说明一下。”雷因在这时候打断了。
　　“说明，指的是什么？”
　　“莉莉亚，我想让你来帮忙处理学生会执行部这边的繁琐的事情。如你所见这些文件真的是堆积如山呀。在想要把它们全看完的同时，却又会不断的堆积起来。所以想让你来帮忙整理这些东西。”
　　“我说了，我拒绝哟。凭什么我必须要帮你们做这种事情？”
　　听莉莉亚这么一说，伊芙琳反而取回了优势。伊芙琳又仰靠到了椅子上，把脚甩到办公桌上面，光着脚丫，脚趾头很灵敏的动来动去。
　　“我说你，好像现在找不到房子住呀。”
　　莉莉亚直直的瞪着雷因。“你说出来了？”
　　“别紧张，还没有向学院报告啦。”
　　看雷因露出毫不在乎的样子，脸上浮现出欺诈师般的笑容，莉莉亚又忍不住生气了。雷因一直被赋予卑怯者（fox）之名，所以他一旦嘴不停的说话就会让人不爽。竟然会相信这样的人可以实行约定，帮忙保守秘密真的是错了。莉莉亚感叹自己现在还是那么的愚蠢。
　　“你可以放心！”伊芙琳向莉莉亚摆了摆那只小手。“我并不打算向学院方透露。怎么说也算是抓住了你的弱点了呢，在我满足之前可得让我好好利用了呢。首先呢，你先给我来学生会执行部做预备干部。如此一来你就可以作为特例，我认可你在学生会特别宿舍里面住下来。当然，你擅自闯入了禁止进入区域的事情，我当做什么都不知道。”
　　“这是威胁么？”
　　“这对你也是有好处的，不是吗？还是你已经找到了今晚的住处咯？”
　　“那，那当然……”
　　“顺便说一下，我可不会让非学生会干部的家伙在特别宿舍里面住两三天的。我现在已经说的很清楚了。”
　　伊芙琳很得意的露出微笑。小小的牙齿发出了闪亮的光。
　　“这，这不用你说我也知道嘛。本来就打算搬出去的呢！”
　　“实际上，今早我帮你去处理入住宿舍申请的事情。”雷因把话插了进来。“不过很遗憾是被退下来了。”
　　“没有经过我同意你就擅自做这种事了？”
　　“我以为你会高兴嘛。如果不可以住宿舍，那你就要在市里面租房子了吧。但是呢，这是要花钱的。而且呢，我不会让你回去住洞窟的。”
　　“所以我让你住在学生会特别宿舍。我是在说，房间还是空着的，与学校的距离比一般宿舍远一些，但总比你住在洞窟里舒服的多了吧。”说着，伊芙琳端正了姿势。“我再说一遍，从这一瞬间开始我任命你成为学生会执行部的预备干部。“莉莉亚似乎想要开口说什么，伊芙琳却没让她说出来。“这是会长命令！你没有拒绝权。若是你拒绝的话，我会让你无法继续呆在这所学校。”
　　莉莉亚紧紧地握着拳头。咬紧牙关。
　　“你若是要拒绝并不是多难的事情。”雷因用温和的口吻做补充。“但是呢，你稍微冷静的考虑过的话，也知道这样并不是上策的吧。”
　　本来的平静，变得很苦闷。
　　“……那，那好啊！我接受。管他打杂还是什么，我全部接受。”莉莉亚使劲大声的喊出来。然后目不转睛的瞪着两人。“但，我要说，抓住别人的弱点，还要乐在其中的笑成这样，你们简直糟糕透了！“
　　伊芙琳一个轻轻的微笑。“吾就当作是赞美的话收下了。”
　　……
　　…………
　　就这样，莉莉亚作为学生会执行部预备干部开始了工作。
　　从那天以来，一眨眼过了三天。
　　需要做的事情很简单，但是工作量真不寻常。如雷因所说，刚刚处理好了一边，新的文件又慢慢的堆积起来了。
　　这几天的生活 并没有什么好坏的变化。宿舍很宽敞，要是想避开雷因也是可以避掉的。在教室里即使不情愿也会碰面，只要保持无视就好了。放学了在学生会室里，一味的审阅文件。作为学生会长的伊芙琳什么也不做，只是躺着看漫画。还有就是，时不时会和雷因斗斗嘴。
　　莉莉亚尽可能的努力不要去和他们扯上关系。
　　经过了这样的三天。
　　但，那一天变得不一样了。
　　放学后，    正想向学生会室移动的时候被雷因叫住了。“今天要出去买东西。”雷因说到。
　　……
　　…………
　　达伊隆市内洋溢着活力。
　　四轮马车还有混合动力车在石板路的大街上穿梭，鳞次栉比的商店，蔬菜水果店，肉店，鞋店，玻璃匠的工房。商人在店的前面吆喝，孩子们在欢笑着奔跑。
　　在砖墙之间浮游着的影鱼，路旁铺着席子的占卜师与站在他肩上的仿制鸟，穿着漂亮衣服的女人和伴随在身旁的绅士，而在身后的发出咔咔的声音，上了发条的人形机器应该是在拿着包裹。
　　一直条纹样子的猫踉跄的经过莉莉亚的脚边。那只猫停了一下，抬头看着莉莉亚。那只猫好像对莉莉亚有意见，似乎是在说“看什么看！”的样子叫了一下，然后走到一个地方躲了起来。
　　到底来买什么东西呢，雷因并没有提到。要把莉莉亚也带上说不定是比较大的物体。也不是说好奇。不过说不好奇那是骗人的，只是不想被别人知道自己感兴趣。（又傲娇了，个人吐槽）
　　莉莉亚保持着高傲的态度，一边偷偷的看着走在旁边的雷因。
　　他把学院规定穿的外套脱下来单手拿着，衬衫的衣袖卷起来。还穿着背心，领带倒是松松的。
　　和绅士差远了。
　　头发又乱七八糟的。总觉得，有点吊儿郎当的。
　　跟我走在一起，怎么说至少也要注意一下形象吧……
　　——啊！我在想什么呀！
　　这家伙穿成什么样子和我有什么关系。
　　至今都没有和同龄的男孩子两个人走在一起的经历，不知不觉冒出这种奇怪的想法。赶快把这种想法赶走，快把脸横到一边。
　　因为注意力不集中，疏忽了脚下，被什么东西绊住了。石板路上面有些地方的石头翘了起来，这些地方是有些难走的。
　　“呜嘎！”
　　“你搞什么鬼啊。“雷因抓住了快要摔倒的莉莉亚的手，让她保持了身体的平衡。
　　“呜嘎——和猴子的惨叫好像呀。“
　　“什，什什什，什么呀！别随便碰我！“粗鲁的撇开雷因的手。对lady比喻成猴子，这人有病。
　　“你干嘛啊，我不是帮了你吗？“
　　“我，我又没有拜托你！“
　　“唉，你就这样哦？”
　　雷因不爽的说着，继续往前走去。
　　莉莉亚则在背后鼓着脸生气的看着他。
　　虽然说的理直气壮的，但刚刚的事情必须好好的道谢才行。这种事情当然是知道的，不过都已经变成这样了，“谢谢”说不出口。
　　莉莉亚小跑赶上雷因，并肩走在一起。果然感谢的话语挤不出来，只好先找别的话题来聊了。
　　“我觉得，那堆文件之山好像让你很烦啊？”
　　“啊~你说的对，那超烦人啊。”雷因毫不犹豫的回答，就像讨厌那些文件是很普通的事情。
　　“    什么呀？怎么回事？”只是说了“好像让你很烦”而已，而打心底厌烦着那些文件，是因为什么呢？
　　“学生会执行部的敌人众多。他们要让执行部名誉扫地可是很拼命的。一味的给我们增加工作量，miss（失误）的几率就会高涨。只要我们miss（失误），他们就会很喜闻乐见的紧抓着那儿不放。不用战斗，就可以把伊芙从会长座上拉下来，于是悬赏会长的席位，大家展开了争夺，这是他们想要的剧本。现在，他们是针对学园祭提出一些空想虚设之类的申请，故意重复这些内容，让我们做无用功。由于学园祭的活动经费已经改变不了了，所以要是分配出现错误，造成偏袒了一方的后果，则会变成是我们的过失。”（因为一些贱人会同一份文件提交很多次，所以要是没发现重复的文件，又给他们批经费的话，就会变的和其他社不均衡，个人理解）
　　“这样的手段，真不讨人喜欢。”莉莉亚率直的说出来，雷因的脸上浮现出淡淡的笑容。“什，什么呀？”
　　“我在想，你真是个好妹纸。”
　　好像被当猴耍了，非常的火大。莉莉亚“哼~”了一声头转向了一边。接着小巷子里有一群孩子在玩卡牌游戏玩的正欢乐的样子映射进了眼里。那是一种玩物，刻在卡片上面的通用魔法咒文的效果，可以让没有魔法适应性的孩子们，也可以将图案上面的人物真实的召唤出来。当然，召唤出来的人物并没有实际战斗力。长着栗色头发的男孩子，正在召唤着火焰蜥蜴。（通用魔法咒文就是，字面意思，谁都可以用的。）
　　“莉莉亚也是，利用我们也可以的。”雷因不经意说了出来，莉莉亚在旁边抬起头看着他。“伊芙不会输给任何人。虽然我这么想，但这只不过是我的主观罢了，并不是世界的法则，或者什么都不是。若是你想要打倒伊芙呢，就在那家伙的身边观察就可以了。要把现在的状况完全利用上。我找不到她的弱点，但莉莉亚说不定就能找出那家伙的弱点呢。”
　　“你，究竟是站在哪一边？”
　　“我自始至终，只站在自己这一边。——啊！差点，差一点就错过啦。”雷因急刹车转换了方向。
　　“这是，什么地方……女装专卖店？”上面挂着又大又气派的招牌，莉莉亚嘴“康”（拟声词）的往下一拉，抬起头看。窗口栏摆饰着豪华的服装。雷因打开门，潇洒的走了进去。莉莉亚也马上跟了进去。店里面，大量华丽的服装陈列着。
　　“这里一楼是服装店，在二楼则是会帮忙把服装加工缝纫好的。”
　　在里面的都是一些穿着打扮很好的男女。
　　说起来，似乎男人会给他的情人买衣服作为礼物。
　　理解了之后、“诶、这个、那个……”
　　突发状况使莉莉亚产生混乱。
　　莫非，雷因正打算要给莉莉亚买衣服吗？
　　话说，除了要做这种事情，实在是想不到其他的理由，要把自己带到这种地方来。
　　但，为什么呢？
　　那是因为莉莉亚总是穿着制服的原因吧？
　　刚刚还在心里认为雷因的打扮吊儿郎当的，同时雷因也觉得莉莉亚的打扮，很寒酸的吧？
　　实际上莉莉亚除了制服以外，就没有其他像样的衣服了。虽然并不是一件也没有，但没有可以让妙龄妹纸穿起来很可爱的衣服。
　　突然脸热起来了。现在自己的脸，一定和苹果一样通红啦。
　　“这一件怎么样呀？”雷因把样品服装拿在手里，让莉莉亚看。
　　那是让人觉得就像海一样的深蓝色布料。
　　“诶？啊、咿呀、呃、这个、那个……”
　　其实自己喜欢的是更明亮一些的颜色，因为从来没有让男孩子给自己挑过衣服，脑海中陷入了恐慌。两手悬着上下来回摆动。（就是两只手伸直手掌向外，一上一下的摆动那种，请适当脑补(⊙_⊙)个人注释）
　　“怎么啦？脸很红哦，身体不舒服了吗？”
　　“也不是这样、啦……”
　　“你有点怪怪的哦。”
　　“啊、不是、那啥、就是说……像这样，我会，不自在。”莉莉亚紧紧的闭着眼睛。
　　“你在说什么呢？我只是在问，这款颜色怎么样而已嘛？”
　　“颜、颜色……要是明亮一点比较好吧……怎么说呢、那啥。”
　　“嚯~这样啊。明亮一点比较好呀？那——这件怎么样？”雷因又把一件样品拿了出来。
　　这次拿的是，在蓝色里面渗入一些红色、紫水晶的颜色。
　　“哈？”
　　莉莉亚失声说了出来。（就是本来是想用正常的声音的，结果被问的太突然了，爆出来的声音调子却很高，就是所谓的假声。）
　　“这个啊，那个，好，挺好的嘛？”莉莉亚想都没想就说出口了。但是呢，正当说出口的时候，后悔的想法同时袭来。啊~啊，我是说了多糟糕的话啊？雷因，说到底还是敌人呀。……雷因就像敌人般的存在。是一个抓着莉莉亚的弱点，要利用莉莉亚弱点的超差劲的汉子。就算我正在借宿，也不能咽下这口气。不可以从他那儿接受更多的施舍。
　　果然，还是无法拒绝呀。
　　正想用“那个、”来叫雷因的时候，他在很满足的点头。
　　“那就好咯。果然让妹纸跟着我来是正确的呀。伊芙的便服一直都让我来挑真的很不容易啊。随便买了她又要生气了。我说，啊咧，干嘛摆着一副恐怖的表情啊？”
　　“你、你管我！”叫的这么大声，店里的工作人员和客人统统转向了莉莉亚。（选了半天伊芙是给会长选的(⊙_⊙)不气死才怪）
　　……
　　…………
　　“我到底做了什么事让你这么生气啊……”
　　莉莉亚手按住红彤彤的脸蛋，雷因用呆眼看着莉莉亚。（呆眼就是眼皮拉下来一半有点鄙视的心态那种眼神。）
　　“你试试把手贴着你的胸口，再仔细想想就知道啦。”
　　被莉莉亚一说，雷因正直的把手贴到自己的胸口。
　　“……完全不能理解。”
　　
　　[[IMG,f89eb233451c4d1dc4be247fc4081a34,441,640,53894]]
　　
　　小声的说了出来。
　　你这个废物，去滚地滚到一身泥才够。（独特的骂人方式啊= =个人吐槽）莉莉亚在心理狠骂。
　　在雷因手里，莉莉亚的手里也是，满满的拿着点心呀，漫画呀这些东西。全~部，似乎都是伊芙琳·布拉德布瑞的东西。莉莉亚，结果是要做苦力帮忙拿东西被叫出来的。
　　“学生会长可真是不错的一个身份啊。这些东西全都自己来买不就好了嘛？”
　　正当莉莉亚发牢骚。
　　“因为那个家伙无法从学院的领域之内走出来嘛。”雷因这么回答。
　　“无法走出学校？……这是，怎么回事？”
　　“古莱姆斯学院里被选为学生会长的人，除了守住了两年的任期之后，还有非辞职而被解任的这两种情况，是被软禁在学院的领域内的。”
　　“为什么？”
　　“这是一种强制力。学院里保管着古莱姆斯的魔导具，这件事你知道么？”
　　“《圣者的齿轮》、《独裁者的右脑》、《憑匣》、《爱匣》、《病人偶》”
　　“对，这些魔导具在学院的某处被保管着。但是，平常是谁也无法见到的。要说为什么，因为古莱姆斯自身使用了高级的回廊魔法，使任何人都无法到达保管室。而学生会长也被施予了同样的回廊魔法。就任学生会长之后名字会被刻在一块巨大的石板上，但同时回廊魔法也会发动起来，就导致了无法外出。这如同诅咒一般呐。”（这里解释一下，是古莱姆斯生前施予的回廊魔法，而对应的，巨大的石板上也有施予魔法，所以当就任学生会长的时候，应该是有一个仪式的，于是进行仪式之后，当会长的名字是印在了石板上，回廊魔法也同时生效了。仪式不知道后面作者会不会解释。有一半个人猜测）
　　为什么，古莱姆斯要在学生会长身上施予回廊魔法呢？
　　正当莉莉亚思考着疑问的时候、
　　“那个、”
　　不留神的似乎被人叫住了，莉莉亚停下了脚步。
　　“请问要不要买花呀？”
　　朝声音的方向看去，那儿站着一个幼女（幼小的少女= =这才是作者原话）。被煤烟熏黑的衬衫与裙子，手里面拿着摆着花的篮子，看样子她应该是卖花的少女。
　　“还可以给你便宜哟。”
　　那是很细的声音，少女带着生硬的微笑。
　　篮子里放入了白色的、红色的还有粉色的话。散发着清香。
　　“哇~好漂亮，而且好香。”说着，视线往下一转，注意到卖花的少女并没有穿着鞋。
　　“这是芳香型的呢！用来装饰房间的话会变得很香的哟。可以买下来吗？”
　　“嗯，那就……”
　　但是，莉莉亚说到这，又把话吞了回去。莉莉亚身上没带着自己可以自由使用的钱。想到自己一枝花也无法买下来，变得呼吸困难，好难受。
　　“啊、有一点……”莉莉亚的话卡在嘴里。
　　卖花的少女浮现出了礼貌的笑容抬头看着莉莉亚。
　　怎么办呀。莉莉亚握紧拳头。
　　忽然。
　　“可以给我一支百合吗？”雷因说了。那是很温柔的声音。那与莉莉亚所知道的那个轻薄的雷因相比，简直就是另外一个人呀。
　　“非常感谢哦。”
　　雷因付了钱，从少女手中接过白色的百合。
　　“请问、你们俩是不是恋人呀！？”少女有一些娇羞的样子，接着用很羡慕的语气说了出来。
　　“怎么看出来的？”
　　“我觉得你们俩非常适合的。”
　　不是哦，但“不是”竟然说不出口。莉莉亚使劲忍住了。
　　雷因这一瞬显得很得意的发出坏笑，看着莉莉亚。真火大！
　　“谢谢哦。”雷因对少女道谢。少女也低下头表示表示，然后小跑着离去了。
　　在看不到卖花的少女之后，莉莉亚嗖的一脚踩到雷因的脚上面。
　　“搞毛啊？”
　　“……没搞毛。”
　　雷因把百合放在手里咕噜咕噜的转着。
　　“百合，你打算拿来做什么？放房间做装饰？真是不合适呀！”
　　“白色百合的花语，你清楚吗？”雷因无视莉莉亚泼的冷水，问到。
　　“……《勇壮》哟。”
　　白色的百合就是勇敢刚强的象征。
　　“是的，也有高贵、纯洁无垢的意思。不猥琐（打错了(⊙_⊙)畏缩）、不谄媚、决不后退。”
　　说完、雷因朝着莉莉亚凝视。琥珀色的眼睛就像射出了太阳的光线般，闪闪发亮，那真的很美丽。
　　“你、你干嘛？”
　　“我想这就像莉莉亚一样呀。”
　　发觉自己的脸急速升温。不要，绝对不可以被他骗了！
　　“你、你当我是笨蛋吗！？”
　　“说我吗？”
　　“就是说你！”
　　“把你？”
　　“把我！”
　　“当成笨蛋？”
　　“我就是这个意思啦！”
　　“这是误解哟，我从生下来，从来就没有把眼前这位姐姐、你，当做笨蛋。”
　　“你那种说话的态度让人很火大啊！”
　　“你还好意思说。”
　　雷因笑出来了，还有他霹雳哗啦说话的时候也让人来气。
　　这时候、
　　“来、送给你。”
　　雷因把手中的百合花递给莉莉亚。
　　“呜呐末、！”（口胡了）
　　这简直是突然袭击。
　　“你、你你你、你为什么给我？”把花送给女孩子、也就是说，这难道是、难道是——
　　“怎么说呢，刚才，你不是一脸非常想要的表情看着这支花嘛？不过，你身上没带钱吧？实在没有办法所以我帮你先垫着咯。好痛！”
　　莉莉亚又一次故意踩了雷因的脚，比刚刚还要用力。
　　“我才没有一脸很想要的看着它呢！讨人厌的魂淡！”
　　最好是连最角落的小脚趾头都踩到粉碎性骨折。
　　……
　　…………
　　“你在做什么、布拉德布瑞？”
　　奥斯卡·贝纳通询问占据在风纪委员长的座位上伊芙琳。
　　“太闲了呀。你来坐我的对手，奥斯卡！”伊芙琳擅自把抽屉打开，物色着里面的东西。
　　“碍眼，快滚开！”一点都不理会奥斯卡发出严厉的话，伊芙琳把脚放到了办公桌上面。咯吱咯吱的摇着椅子。银发轻柔的流动着。
　　“风纪委员真是一个愚钝的团伙呀。连茶都不上，真是……”
　　房间里面只有奥斯卡与伊芙琳两个人。全员刚刚都去避难了。如此就好，不可以去接近伊芙琳·布拉德布瑞。
　　“重申一次，快给我滚开。”
　　伊芙琳把脸蛋鼓的圆圆的。“什么嘛，真是无趣的家伙。啊~啊，好无聊。”像婴儿一样啪啪的两只脚拍打出声音来。
　　“和fox去玩不就好了？”
　　“因为他出去买东西了所以不在呀。”
　　“……布拉德布瑞，你个家伙，好像已经把那个转入生拉近执行部了呢。是打什么算盘？”
　　史上第二位L class的学生，莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德，继雷因·列多哈特的脚步进了学生会执行部，这一消息早早的就传到了奥克斯的耳朵里了。
　　嗯~不单单是奥克斯。现在学院内已经无人不知了吧。
　　“ 是雷因自作主张，我什么都不知道。”
　　“巴拉德家族的事情，你也是清楚的吧？”
　　“好像是他们家族在先前的大战中把消息卖给了同盟方什么的。”
　　“你这种人品是会被质疑的。”
　　“人品？哎哟，你倒是说说看，我被谁质疑呀？”
　　伊芙琳向奥斯卡还以冰冷尖锐的金色的视线。
　　奥斯卡对此答不上来。把自己的深蓝色头发往上撸。（不小心用了这个字！但果然用这个字比较开心(⊙_⊙)节操又掉了）
　　看他摆弄了头发，伊芙琳那还残留着大部分稚气的脸蛋，浮现出了邪恶的笑容。她那小小粒的牙齿，只是，若是你一旦展现无防备的姿态，便会化成凶恶的獠牙了吧。
　　“我说，奥斯卡呀。你的父母现在身体健康吗？”
　　“……滚出去。”奥斯卡视线变得犀利，声音低沉的回话。“现在马上。”
　　“哼，无聊的男人呀。”
　　伊芙琳把脚从办公桌上放下来，站了起来。要从奥斯卡的身边穿过的时候，停了下来。与修长的奥斯卡站在一起，伊芙琳的矮小的体形就更突显出来了。
　　“如果是和你一决胜负的话，随时我都可以接受哦？应该很值得期待的。”
　　“自己的能力自己还是知道的。就算真真正正的和你对战，也无法胜过你。”
　　“真是气量小的男人呐。你的能力我可是知道的哦。”
　　“你就是一怪物。”
　　“吾就当作是赞美的话收下了。”
　　“但是，绝对，把你拉下台。洗干净脑袋等着吧。”
　　“那我期待着哟。”
　　谁也不在的风纪委员室里面留下了奥斯卡一人。奥斯卡狠狠的锤了墙壁。
　　……
　　…………
　　必要的物品都已经买齐了。只要回到学生会室就好了……本该如此。
　　从刚刚开始就一直戳着雷因背上的视线。转回头，呆眼表情的莉莉亚就从后面往前赶上3步。莉莉亚的外套上面的补丁口袋，装饰着从卖花的少女那儿买来的百合花。
　　“你在搞什么鬼啊？”
　　“我才没搞什么鬼啦！”
　　脸色通红，鼓着脸还在愤慨的莉莉亚。
　　真叫人搞不清楚啊。嘛，随他去吧。
　　接着雷因停了下来。
　　“呼呐”莉莉亚撞上了雷因的背。（这里是突然撞上去发出的声音。）
　　“不要紧吧？”雷因转过身，莉莉亚正按着鼻尖，似乎变成了泪眼。
　　“别突然这么停下来啊！”
　　“不是啦，因为发现了那里了呀。”
　　雷因指着建了圣人石像的圆形广场那边。那儿聚集了许多人。欢呼声，口哨声和拍手声传了出来。
　　“什么，那是？”
　　按着稍微变红了的鼻尖，莉莉亚问了起来。
　　“旅行艺人的剧团呀。我们走进一点去看看吧。”
　　在全国各地旅行，给大家提供娱乐，然后得到金钱或者别的东西，这就是旅行艺人。虽是如此，上至知名的真正的剧团，下至由于事业而无奈只能展露艺能的魔导师集团。即使统称为旅行艺人，却从顶尖到吊车尾都是有的。
　　当然，作为观众，好坏就没有关系了。只要有一瞬间感到开心，会愿意付出代价的，若是没带有钱的人，会毫不吝啬的献出掌声。这就是这种表演的样貌。
　　雷因和莉莉亚挤进人群里边推开人边向前方前进。
　　广场的正中央正停着大型的马车。一位脖子上盘着有两只头的大蛇的女人正在对观众鞠躬。她身上裹着暴露的舞女服。深深的低下头直到沉没在自己的影子里去。
　　仅此而已观众就已经汹涌澎湃了。随着拍手声，与她替换的是，嘴边留着胡子的小个子男人，他轻快的走到前面。看来他应该就是团长了。
　　“接下来，下一个让大家欣赏的是，是世间拥有美丽魔性的歌姬。她那歌声宛如，魅惑航海员的妖女一般（就是赛连，百度，是上半身女性，下半身是鸟类，在航路上的岩礁用美丽的歌声魅惑航海员，然后H什么的，害羞，是把他们杀害了(⊙_⊙)而已，昕叔你又想删掉H么，好吧你删吧。和谐美）。接下来的时间里，将邀请大家前往幻想与怪奇的世界。”
　　从团长的影子里，一位女性慢慢的从影子里浮起来。
　　黑色的长发，褐色的皮肤，眼睛像是火焰般的红色。缠着黑暗颜色的服装，让人联想起某个地方的丧服。放在她旁边的竖琴，即使没有演奏者也无关紧要，竖琴开始奏起了音乐。
　　迎着音乐，她开始扬起歌声。那是清澈透明的歌声。某处感到悲伤，而某处令人窒息，却又不知为何，又有着温暖的气息。听觉非常享受，却又被歌声煽动起不安的心情，但这些都无关紧要了，已经欲罢不能了。它就是这样的歌。
　　“……好美。”
　　不经过思考，在雷因旁边的莉莉亚的细语脱口而出。
　　歌姬编织出的音阶，空气为之震动，给空气涂上颜色，侵蚀了现实。
　　迎着歌声，天空随之溶化。
　　简直就像是，ice cream（冰淇淋）。
　　溶化了的天空渗入石板地面里。
　　天空渗入的地方，水晶植物露出了脸。
　　它慢慢的成长，迎着歌姬的歌声，绽放开来。（这里的绽放还有炸开的意思）
　　七色的碎片飞舞散漫在空中，聚集华为球体，慢慢展开化为蝴蝶。
　　“是幻视魔法。”雷因轻声说。
　　歌姬的她，在那歌声里带有魔力是毫无疑问的。通过刺激听觉，让观众们见到此般幻想。无法想象这会是这个世界上的景象，不可思议的光景。
　　终于，幻想也迎来了终焉。她的歌声温柔的消失，现实将幻想驱逐。
　　歌姬深深的鞠了个躬。
　　掌声飞舞交错，雷因身边的莉莉亚也在很激动的拍手。
　　在停不下声响的掌声中，团长再次出现在中央。
　　“让我们再一次，热烈的掌声！”
　　接着歌姬的是小丑的登场。
　　两位小丑同时拿出了三把小刀，开始玩Juggling（就是把物体抛到空中再接住的杂耍）。但，接住刀子失败，六把小刀全部插入了其中一个小丑的肚子里。于是血并没有流出来，就这样成功了。小丑声音也不喊出来，表演出了痛苦。
　　到处都扬起了笑声。
　　莉莉亚也在笑着。
　　雷因想努力的笑出来，失败了。
　　“差不多回去了吧。”雷因转身对着莉莉亚说到。
　　太阳西斜，脚边映射出的身影很长。终于黑夜到访。
　　……
　　…………
　　啊~啊，这是梦境。莉莉亚很清楚的知道。
　　因为，餐桌旁边竟然出现了父亲和母亲的身影。
　　两人在一起欢笑。
　　莉莉亚也在欢笑。
　　很久以前便失去了的场景。非常的怀念，有一点伤感的光景。
　　Table上面陈列的都是莉莉亚很喜欢吃的东西（日本的话，table一般指饭桌和会议桌）。冒着热气的山莓派，五颜六色的糖果，办party的时候给孩子也可以喝的特制的甜甜的果实酿的酒。
　　“怎么了呀？父亲大人，母亲大人？今天是要庆祝什么呢？”
　　母亲大人微笑着。不经意的想到，母亲笑着的时候眼角产生的皱纹，她很在意这皱纹吗。（这里大概是因为母亲在意皱纹，所以只是微笑，莉莉亚的视角）
　　“这当然是，祝贺我们可爱的莉莉亚要做新娘子了哟。”
　　突如其来的话语，让莉莉亚受到了冲击。
　　“新、新新、新娘是怎么回事？”
　　“你该不会忘了吧，莉莉亚。”父亲大人脸上浮现一丝苦笑，那不就是所谓的，寂寞的想着女儿就要被女婿撸（掳）走的父亲的表情嘛？“不就是庆祝莉莉亚与雷因订婚嘛。”
　　“雷因！？”莉莉亚使劲的拍了桌子站起来。玻璃杯快要倒了，但某个人条件反射的支撑住了。
　　“差一点就要摔破啦！”
　　眼睛转向发出声音的那一边，露出看起来很轻薄的笑脸的雷因，竟然正坐在巴拉德家里的餐桌旁边！而且，雷因嘴里还“莫咕莫咕”（吃东西发出的声音）满满的嚼着为莉莉亚特意准备的山莓派。（第二章在山上也是摘山莓充饥的= =山莓控啊）脸皮是有多厚！
　　“事已如此你就不必害羞了吧，莉莉亚。”
　　念着这样的台词，雷因把莉莉亚的手与自己的手合在一起。
　　“呜啊啊啊啊啊。”
　　莉莉亚想要把雷因推开。不过，不知道为什么雷因一动也不动，倒是莉莉亚由于反作用，身体往后仰着倒下去了。
　　——这时候，醒来了。
　　“太、太荒唐了……是恶梦哇……”
　　莉莉亚擦去额头的汗水。真的荒唐过头了。那种魂淡，压根就不是喜欢的类型。不如说讨厌。“哈~”的喘了一口气，然后紧紧的抱住自己的身体。
　　“……父亲大人……母亲大人……”
　　那是连自己都感到惊讶的细语声。
　　“呀，不行不行，这时候不可以低沉下来。”用两只手拍打着自己的脸蛋。莉莉亚从床上起身，拿到水壶往被子里倒水。咕、咕、的让嗓子发出声音。
　　从窗外射进来的月光。那淡淡的光使她回想起歌姬所编织的幻想。
　　雷因送的百合花插在被子里装饰着。（没钱买花瓶吧）
　　指尖轻轻的戳着花。
　　正好这个时候，不经意看到了窗外有什么动静。莉莉亚眼神集中。看出来了那是人的身影。有人正在学生会特别宿舍的周围徘徊？
　　不对。
　　“那好像是……”
　　并不是别的什么人在学生会特别宿舍的周围打转。不如说是正好相反。是有人正要从宿舍里面出去。凭着月光，很清楚的看到了。
　　是雷因·列多哈特。
　　不过，为什么这个时间里？
　　莫非，是要去和伊芙琳·布拉德布瑞会面也说不定。就任学生会长的人由于被古莱姆斯的回廊魔法所诅咒，听说了是无法从学校内走出外面的。伊芙琳被只身一人留在学院里面。
　　这么晚的时间里，男女还要见面的理由……
　　“——！？”（这里没声音，只是表示突然一条灵感线线闪过脑子）
　　试着想象脸就变红了。不会吧！啊~，但是……。
　　“不，不洁哇！”
　　不不不，冷静！莉莉亚说给自己听。
　　雷因也说了，我可以利用现在这种状况。
　　那么，这说不定是能抓住弱点的好机会。
　　当然，只是去散步的可能性也是有的。要是这样也无所谓啦。
　　莉莉亚慌张的换上衣服，披上带着帽子的斗篷，把收着魔铳剑的刀架拿到手里，从房间窗口跳了出去。本来是打算很迅速的追出去的，但到了宿舍的外面，雷因已经不知所踪。
　　正想着，是已经跟丢了吗，巡视一下周围。
　　“在那！”
　　雷因穿着黑色的衬衫，黑色的西裤，搭配着黑色的长筒靴。两手插在口袋里，用比想象中还要轻快的脚步正在走着。
　　他走去的方向并不是古莱姆斯学院。
　　不是打算去和《鲜血的诗人》会面吗？
　　这样的话，他到底想要去哪里呢？
　　他离开了宿舍，朝着通往达伊隆市内的坡道走下去。莉莉亚保持着与雷因之间的距离，一直尾随着。
　　夜里的达伊隆市，与白天截然不同，没有生气。陈旧的砖瓦、石砌的房子像是相互贴近，屋檐连成一排。街灯的亮光，还能听到缓缓转动的奇钢齿轮发出的微小的声音。几乎没有人影。
　　雷因到底是要去什么地方呢？
　　从他的脚步看不到犹豫，应该不仅仅是散步。
　　一瞬间。
　　雷因向这边转了过来。
　　莉莉亚慌张的把身子躲进建筑物之间的空隙。
　　暴露了吗？在心中默数到10，莉莉亚悄悄的探出脸。
　　雷因已经开始继续走下去了。
　　刚刚真是险呀，差一点点就要被发现了，好在幸运的是雷因似乎没有发现。呼了一口气，莉莉亚努力不让雷因注意到再次展开了尾行。走在前面的雷因左转到一个砖块起的建筑物后面。
　　莉莉亚也跟着继续走。
　　“我就说，是你呀。”
　　站在眼前的是雷因。被吓的很厉害，莉莉亚就快要发出悲鸣了。雷因敏捷的按住莉莉亚的嘴。
　　“喂喂！现在是深夜啊，别叫这么大声呀。警察过来的话不就麻烦了吗？”
　　雷因露出轻薄的笑容一边说着。悄悄的从莉莉亚嘴边把手拿开。
　　雷因在自己的手上咕噜咕噜的卷着长长的绷带。（拳击手那种吧）这是怎么回事？
　　“在这种深夜里，一个女孩子在闲荡，就像在说“请来偷袭我”一样哦？你在做什么呀？”
　　“……你，你才是，这种时间偷偷摸摸的，到底想要做什么？”
　　雷因耸耸肩。“你这斗篷，是做什么呀？是跟着我来的啊？”
　　正当雷因说完，出现了5个男人把他们两人围住了。五个人全体看起来都不像是正经人，被紧张的氛围包围着。
　　莉莉亚直到陷入如此地步也没有发觉，对自己的粗心大意叹息。如果是莉莉亚一人，说的过分一些，雷因在场才是问题。不可以把他算在战斗力之内。莉莉亚缓缓的把魔铳剑拿到手里。
　　“雷因，你退下。”（这是莉莉亚说的，个人注释）
　　接着，脸上都是伤痕(scarface，刀疤脸)的男人向前走出一步说话。“你遇到麻烦了吗？fox？”
　　莉莉亚听到这个称呼，看着雷因。
　　“fox……？”
　　这应该只是在学校里面雷因用的蔑称（蔑称，即不尊重的称呼）。为什么，这个男人会这样叫他呢？还是说，这些男人与雷因是熟人？
　　雷因露出有些难堪的笑容，一边回答刀疤脸的提问。
　　“没有问题。她可是我的友人。”
　　雷因已经作出了说明，但其中一个男人却做出了不友好的举动，抓住了莉莉亚的右手腕。
　　瞬间，莉莉亚迅速做出反应，抓住男人的手，往关节的逆方向拧上去。（妹子防狼擒拿= =个人吐槽）男人发出了悲鸣（之前忘了注释，这是日文原字，惨叫的意思= =）。除了被逮住手的男人以外的全员掏出了带着消音器的自动手枪。（- -节操又掉了）
　　“别对她出手！”雷因跳到莉莉亚的前面。
　　“就算她是fox的友人，也不能够让她就这么回去了。”拿着自动手枪，刀疤脸回应到。
　　“她对这件事情完全不知情呀。”
　　“即便如此，也有要听一听boss的判断的必要。”
　　“要把她带到那里去吗？”
　　“是的。”
　　“这样就本末倒置了。会让她知道的。”
　　“你的意见并不重要。她已经看到我们长什么样了。还有我们和你会面这种事情。”
　　“是你们自作主张跑出来，抛投露脸了不是吗？”
　　刀疤脸的视线转向莉莉亚瞧了一眼。在男人脸上的伤疤，从刀伤到火伤都有，各种各样的。是在受到拷问时留下的伤痕也说不定。
　　“这位好奇心旺盛的年轻女人，就算你说让她回去，我认为她也不会老老实实的回去的？”
　　片刻的沉默，任何人一动也不动。莉莉亚正在掂量拔出魔铳剑的时机。自己的呼吸声与这群男人的呼吸声重叠。一条汗水划过额头。
　　等待——
　　现在！
　　但，最先做出举动的是雷因。就像是早已经读懂了莉莉亚的行动似的。
　　“我明白的啦，大家先帮帮忙，把枪收起来。用更加happy的方式嘛。”
　　“这种情况下，你还在说些什么啊，雷因！”
　　雷因转回头对着莉莉亚，面带笑容。
　　“莉莉亚，从现在起必须要把你带到那个地方去了。虽然对不住你，只能请你陪我来一趟了。”
　　“这是怎么回事？这些人，是什么人？我们要去哪儿？”
　　“很快你就知道了，用你的眼直视就懂了。”
　　“你干嘛,这是?啊,你给我等一下.”
　　莉莉亚的话雷因只听了一半无视掉了,与那些男人一同开始上路了。有一个人又再次想去抓住莉莉亚的手，被甩开了。
　　总觉得，不是很清楚。但非常之火大。莉莉亚以愤然的脚步跟上包含雷因在内的那群男人。
　　一行人在夜里的达伊隆市内行走，没有任何对话。静静的市里只有沉闷的脚步声在回响着。渐渐的建筑物减少了，灯光也变得稀少了下来。走上一条缓缓的坡。
　　然后，要到访的地方是……
　　“什、什么，这里是……墓地？”
　　是墓地。数不清的墓碑无言的伫立着的这种场面，只会让人感到毛骨悚然。直到刚刚还一直鼓得像个气球的怒火，迅速的瘪了下去。才不是因为害怕呢。
　　雷因他们好像什么事都没有，钻过墓地的门口。（外面的墓地一般都围起来有门的）
　　“呐、呐~我们随便进去，不会惹别人发火吗？”
　　“不要紧的啦。”
　　莉莉亚越来越慌了。要通往什么地方也完全找不到头绪。
　　等等，雷因他们停了下来。
　　那儿是石头做的建筑物——是灵堂。方才刀疤脸掏出了钥匙，把石门打开。像是冲出来似的热空气流了出来，抚着莉莉亚的脸蛋。
　　“什么地方呀，这里？”
　　朝下方向的阶梯延伸出去。
　　“你跟着来就知道了呀。”
　　雷因走在前面。阶梯的路上这儿那儿都事先摆放好了蜡烛，那些火焰供应着亮光。越往下走去，热气与湿气逐渐增加。
　　走下了最后一个台阶，出现了地下通道。一只大老鼠从脚边穿过去。
　　“呜嘎！”莉莉亚发出了惨叫，男人们露出了苦笑。
　　“你不要紧吧？”被雷因一问感到很害羞。发现自己的脸红了起来。
　　“只、只是有一些受惊了啦。”渐渐的听到什么地方发出了很大的声音。那会是什么呢，莉莉亚不清楚。只有不安的心情在扩散。地面似乎微微的摇晃着……。
　　通道的尽头有一扇铁门。雷因把铁门推开。
　　像是翻腾一样惊人的热气。非常嘈杂的声音。莉莉亚不敢相信自己的眼睛。
　　“……这是。”
　　那是非常宽敞的空间，让人不敢相信这是在地下。虽说已是深夜，却人潮拥挤。
　　中央设了金网围起来的拳击场。在那里面两个身强力壮的汉子在斗殴。身材比较高的男人被击中腹部，跪了下来。再加上脸部被来了一记猛烈的踢腿，向后倒下了。鲜血飞溅，欢呼声响起。
　　雷因没用朝那边望一眼就走到别的地方去了。
　　“啊拉，小狐狸酱，你迟到了很久呀。”听到一个男人粗野的声音，莉莉亚超那边看去。身高是在1米80左右吧，看起来全身都彻底的锻炼过了，手臂，腿上的肌肉都隆起来。蓝色头发，留的蘑菇头（在日本叫御河童，就是洛克李那样的头发）。虽然不管怎么看也还是男人，但穿着有很大开衩的女装。（- -hentai）脸上化着浓妆。有两个黑衣男人在他的左右待机，似乎是随从。
　　“这也不算迟到吧，接续人。”（暂用这个称呼）
　　接续人，未经许可正在经营魔术假手和假腿的连接，是不合法的医疗商人。曾经听说过。（这句话是以莉莉亚为视角。）
　　突然，接续人和被搭话的雷因看向莉莉亚，眼睛散发出亮光。
　　“啊拉，可爱的妹纸。”他嫣然一笑。“你竟会把女孩子带来可真是少见呢。”
　　“嘛~怎么说呢。”
　　说着，雷因耸耸肩。
　　方才的刀疤脸上前面来，向接续人说明情况。
　　“原来如此呢。”
　　接续人用手捏着下巴，“嗯嗯”点点头。
　　莉莉亚稍微绷紧了身体。
　　“是小狐狸酱的好朋友对吧？那么来这里也没什么关系的。”
　　接续人轻易的许可了莉莉亚的在场。
　　“非常感谢。然后，非常抱歉还有一个请求，可不可以帮我照顾她一会儿的时间呀？”
　　“当然可以，不过由我来照顾你放心吗？”
　　接续人用怀着好感的眼神斜视莉莉亚，边说到。
　　“不管怎么说，我还是相信你的啦。”
　　“等、等一下啊。”
　　思维完全跟不上，自作主张说别人不懂的话会让人很烦恼。莉莉亚把雷因叫住了。
　　“你到底是什么意思呀？这里又是做什么的？”
　　雷因一副苦恼的表情转向莉莉亚。“这里是<活尸之国>（six feet under）（这是作者的两种注释，six feet under是英国把棺材埋在六尺之下的地方的典故，这和他们在地下也很符合）——地下竞技场。”
　　“地下、竞技场……就是说带赌博性质的比赛？”
　　看着雷因的手。那只手用绷带绷得很紧。莉莉亚“咕”的吞口水声。想到了一种可能性，不过，应该不会是那样，所以在心里否定掉了。
　　“难道是……”
　　“你要在这里等着。”
　　雷因背向着她，就好像是要把莉莉亚的声音盖过去。
　　……
　　…………
　　十二年前开始的，在八年前结束的联合国与同盟国的战争，为胜利过带来了丰厚的利益。表面看起来确实如此，但实际上，得到其恩惠的人只有非常少的一部分人。服兵役的大多数人回国以后，都在失业状态。
　　一个原因是战争时期里，魔法技术的进步，让人类劳动者的需求量变得很少。在工厂里，采用了不会失误，不会抱怨，即使不付薪水也可以工作的魔法机构搭载机器人。
　　现在市内也已经到处都有通用魔法咒文（卖）。
　　再者，归国兵士大多数都是负伤兵士，这也是失业的原因。失去手、脚、视觉、听力的兵士得不到足够的补偿，被施予为了应付而做的伪治疗，然后就被放走了。（伪治疗，第二章的最后也有说过，就是指，表面对他们进行了治疗，其实只是为了让他们当时能安稳下来的表面功夫，比如说开药啊，打针剂，但其实根本治不好，第二章没解释，抱歉）
　　没有了职业，自然也就没有钱的他们，就连购买新的假手假足都办不到。就这样，他们想要再就职的手段就会没有了。这是负面的连锁。
　　就是这个时候，就自然而然的衍生出了赌博比赛。
　　与挑战者的身份无关，展开正式的比赛，赢了的话便会得到奖金。就算是无法出场比赛的人，只要付了钱就能参加赌博。会场满满的都是冲着赌一发，逆转人生。
　　最早还是小规模的赌博比赛，渐渐的相互口头传递开始扩散，就变成了暗地里的一大产业。暗地里，不仅仅如此，既是理所当然的，也同时是不合法的。于是政府强化规章制度，亲自打击与赌博有关的人。
　　赌博比赛就往更深、更深的地下，更黑暗、更黑暗之中，潜入。
　　Six feet under。
　　为了埋葬棺材，墓穴的深处。
　　之后所诞生的，就是这个地下竞技场了。
　　……
　　…………
　　雷因的对战选手是，具有钢一样的肌肉，身高两米以上的男人。右手装着机械假手。似乎是军用的，不高雅的机械假手。右边的眼睛也是魔术假眼嵌入里面的样子。一眼就能看出来，拳击场的下面左右两边的颜色区分开来。毫无疑问，巨男曾经是个军人。在拳击场的角落里正在做柔软体操的雷因，显得很脆弱。
　　“    一定要阻止他。”看着巨男的莉莉亚说到。
　　“啊拉，为什么呢？”接续人用不大愉快的口吻提问。
　　“那家伙，太弱了。不阻止的话会被杀掉的。”不可能会赢那样的巨男的。
　　“啊~这样么。原来是这样的设定么。”
　　“设定？”
　　他说的是什么意思呢。完全不能理解。现在能看得出来的是，雷因让自己陷入了危险的境地。这种做法实在太无谋了。真的会死掉的。
　　接续人，听他那悠闲的口气，只能认为要让他帮忙阻止比赛是不可能的了。既然如此，莉莉亚不亲自去阻止是不行的了。
　　手伸向腰间的魔铳剑。
　　若是妨碍比赛，一定会成为在场所有人的敌人的吧。
　　这样大规模的人数能够讲理讲通吗？不行，只要一心一意全力逃跑——
　　“小姐。”
　　清楚听到了接续人威胁的声音。
　　“给我老实的呆着。如果、妨碍比赛是决不饶恕的。”
　　不知不觉间已经被黑衣人围住了。接续人手里正握着自动手枪，枪口对着莉莉亚。
　　“请放心，因为小狐狸酱是绝对不会输的。”
　　“绝对、不会输？”
　　就像是无视莉莉亚的不安似的，比赛钟声响起。
　　莉莉亚的视线回到了拳击场上。
　　不容她愿不愿意，只能目睹——莉莉亚所不了解，另一个雷因·列多哈特。
　　比赛钟声响起的同时开始动手的是巨男。机械假手朝雷因伸去。庞大的身躯并没有令他的动作变得迟钝，他的拳头准确的锁定住雷因。
　　雷因的头要被打爆了，莉莉亚这么想着。
　　但是，雷因并没有与巨男的拳头抵抗，行云流水般的动作，与拳头交叉而过。说是行云流水般的动作，巨男也是一样的。利用挥空的右手回转，施展出了漂亮的圆周运动，左手对雷因使出拳背攻击。雷因对此也冷静的进行对应。趁着巨男停顿时间拉开了一段距离。
　　仅仅是如此的攻防战，观众们扬起了欢呼声。使竞技场产生摇晃。
　　“那、那是怎么回事……？”
　　无法相信刚刚眼前发生的事情。真心以为，这，实际上肯定是一个梦吧。试试把脸蛋拉一拉。是痛的。不过，这难道不是夹杂着痛觉的梦境吗？
　　莉莉亚所认识的雷因根本就没有这么强。
　　即使被高年级的学生揍了一顿也只会油嘴滑舌的。
　　要是这样，那会是谁？
　　那样的家伙，不认识。
　　“小狐狸酱呀，”接续人说到，“是在我出资培养的孩子里面比较有资质的哟。目前是五连胜。始终保持冷静，那样的战斗方式很棒哟。不对，让人感到他竭力表现出冷静，这样真让人受不了。那是一张，背负着一样非常珍贵的东西而战的男孩子的表情，不是吗？叫人心情激动哇。”
　　接续人微笑了。
　　“在这里每赢一次，可是会失去一次骄傲的。即便如此，也不得不赢下去。这里就是这样的一个世界。啊~好美妙。”
　　“呐~大小姐”接续人叫了一声。“若是你对他有意思的话，就用锁链把他捆起来囚禁。（这里只是可能有，像小狗一样套上颈链，关在狗屋的意思）那个孩子一定可以成为好男人。要是错过了会很浪费的咯。”
　　莉莉亚无法做出回答。
　　雷因的行动简直毫无累赘。行云流水般的身手，出色的应对各种攻击。让对手先开始行动，似乎是雷因的战术。
　　巨男使出强劲的踢腿。
　　非凡的身手，雷因避开了威胁，抓住对方的腿，使对方的身体旋转起来。把巨男狠狠的摔在拳击场上。高昂的欢呼声沸腾了。
　　
　　[[IMG,995ab68f59008316bfadccfdfbf640ab,445,640,46803]]
　　
　　雷因没用给对手喘息的机会，抱住巨男的机械假手，用两腿夹住，用全身盘在假手上面要破坏它。巨男的主要攻击部位就是这只机械假手。如果连这只手都让它无效化之后，便算不上敌人了。
　　“次奥！快放开！”
　　巨男要用左手拳头给雷因一击。雷因毫不畏惧，两手使劲。咯、咯、咯、咯。假手的肘关节咯吱的响起，里面的齿轮变形了。
　　但是，就在差一点点把机械假手折断的时间点、“你别得意、臭小咋！”巨男操作了右边的机械右手。内燃机关发出了呜呜声。
　　雷因瞬时放开了巨男的手。
　　只是，他的判断迟了一秒钟。
　　在巨男的机械假手中，螺旋状的回转刃（chain saw）事先装在里边。（chain saw是电锯）震耳欲聋的轰鸣声散播开来，刀锋把雷因的左手割裂了。
　　左手就像被高温的铁板挤压似的热感，虽然没有被切断是不幸中的万幸，但从伤口流出来了大量的血液。
　　“……这样岂不是犯规了么。”
　　“少啰嗦！用这个把你弄成肉馅儿！”
　　陷入了这种状况只有欢呼声沸腾了，谁也不会进去阻止的。就是说比赛继续进行。
　　巨男向雷因冲刺而来。挥舞着拳头从上往下劈。
　　雷因迅速的做出了反应，躲开了拳头。前一秒还站着的地面被回旋刃给锯列了。从伤口流出来血，大颗大颗的滴着。
　　“切……“
　　“哦啦，怎么了哟？怕的不行了吗？啊~？“
　　巨男又继续扑了上来。雷因像是扑倒巨男怀里似的与袭来的攻击交错而过。顺势前翻滚穿过了巨男的胯下。盘算着转身的一瞬间给他一记扫堂腿，伸出两手撑住地面。但是手上的剧痛暴走，便失败了。超乎想象的被伤的很深。雷因看着伤口。
　　“……糟糕。“
　　从被锯开的伤口里面，伴随着血液，黑色的薄雾也开始渗出来。
　　……
　　…………
　　黑暗色的薄雾要把左手覆盖起来。雷因在用力按着伤口。
　　正在这时候。
　　“犯规啦！“莉莉亚紧紧抓住栅栏，摩擦出细细的声音。”他的行为犯规了吧！犯规失格呀，犯规失格。现在立刻终止比赛呀！“
　　接续人的部下抓住莉莉亚的斗篷拉下来。只有接续人在满意的笑着。周围的观众都表现出诧异的神情，为什么莉莉亚那样的少女会出现在这种地方。
　　“你退下！“雷因朝着莉莉亚大喊。
　　“笨蛋，你看着我这边干嘛！“莉莉亚也对雷因还以怒吼。
　　“东张西望可是忌讳啊！“一瞬的疏忽。被莉莉亚吸引的那一瞬间，巨男已经站在雷因的身旁。他把机械右手高举起来。
　　与此同时。
　　“眼睛闭上！“莉莉亚大声喊。
　　敌人明明就在身旁，还叫人眼睛闭上绝对不正常。雷因边想着，把眼皮紧紧的关闭。
　　被眼皮锁住的对面的世界，染成了纯白色。莉莉亚用魔铳剑投出了闪光弹。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊、畜生！“
　　巨男的痛苦的声音听得很清楚，一定是正面直视了闪光了吧。
　　接着，雷因的身体被推飞了（莉莉亚撞的），没有能够顺利的受身（受身是一种安全的跌倒方式，可百度），疼痛再次在左手里乱窜。
　　“雷因！“莉莉亚投出了闪光弹之后，把接续人的手下甩掉，冲上了拳击场的样子。    把雷因推飞了之后，要从巨男接下来的攻击中，守护雷因。
　　“……还真是希望你用温柔一点的方式来救我呀。“
　　眼被光闪到的巨男左手一边挡住脸，一边挥动右手。
　　“混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“
　　“你还乱说些什么啊！伤口怎样了？“莉莉亚暴力的抓住了雷因的左臂。”怎么一回事，这是……？“
　　从伤口流出来的血液伴随着黑暗色的薄雾。 但莉莉亚一触碰到伤口，薄雾又被伤口所吸进去了。
　　“刚刚的、那是什么……？“莉莉亚用红宝石的眼睛凝视着雷因。
　　不过，这对雷因来说完全没有空闲来回答这件事。
　　“两只小鬼！我要把你们一起干死！“莉莉亚的背后正站着脸部丑陋扭曲的巨男。巨男把嗡嗡响着的右手高举起来。雷因把浸透了血的袖子撕下来，做成细绳，把它当成鞭子挥去，缠绕住了巨男的右手。然后，原本气势汹汹的旋转着的刀刃由于被湿透的布卷进去，引起了引擎熄火。
　　“混账！“巨人不理会直接把机械假手的拳头往下挥去。
　　“莉莉亚！“雷因冲着眼前的她喊到。
　　“不要动哟。“莉莉亚屏住呼吸。
　　这时使雷因在脑中回想起来的是——鸡蛋。
　　战斗的时候不可以全靠力量。不可以把鸡蛋打碎。
　　利用对手多余的力气来战斗。让身体关节更柔软，视野更宽广。
　　雷因被如此教导（调教）。
　　那只鸡蛋，只限于现在可以捏碎。
　　突然间回路连接上了。
　　心脏剧烈的跳动，疼痛消失了，后脑麻痹了。
　　高速向这边打击的机械假手。
　　覆盖视野的钢铁的集合体。
　　雷因选择不躲避机械右手。
　　用他的左手的拳头正面迎击。
　　两只拳头相互撞击。
　　正直单纯凭力量决胜负。
　　骨头咯吱响，肉被切开，血管破裂。
　　然后，机械假手被挤压摧毁了。
　　齿轮飞散出来，振动器里流出了液体，巨大的热量散发出火花。
　　……
　　…………
　　风有一些寒冷，把积蓄在体内的热量缓和了下来。
　　从市内通往学院的坡道的左右两边，茂密的长着高高的草。有如能够听到洒下来的月光的声音，到处都充满着静寂。知道刚才还在的狂热就像是玩笑话似的。
　　终于石筑的教学楼的轮廓出现了。当然，没有人的身影。
　　……感到不舒服。
　　比试结束，从地下竞技场出来之后的雷因与莉莉亚没有任何对话。走在雷因后边的莉莉亚保持沉默，无法窥探到雷因的表情。
　　本来就是他自己疏忽才导致这样的。要溜出宿舍的时候，没考虑到会被莉莉亚发现，这是他自己的粗心大意。
　　突然，视线一角掠过淡淡的光，雷因停了下来。
　　“……萤火虫（firefly）”
　　由于莉莉亚小声的张开口说话，雷因回头转身。“啊，    那是发光天使（angelfly）呀。”
　　是一种流放在达伊隆市内的微细魔术机关。白天再玻璃灯管中睡眠，到了晚上就出来活动。感知到人的身影便会发光，为大家照亮道路的它们总让人觉得很精神。
　　“我还是第一次看到它们像现在这样在外面飞舞。好漂亮啊。”
　　“说到底也还是人工产物，所以我认为还是比不上天然的萤火虫。”
　　莉莉亚轻轻的把手伸出去。豆粒大的发光天使停在她手上。被照亮的银指环发出清澈的光。接收着很有规则的忽亮忽灭的发光天使发出的亮光，莉莉亚脸上带着一丝微笑。
　　“你呢，”雷因展开了话的开端。“我的弱点已经落入你手中，以后我们的立场就逆转了呢。”
　　雷因试着开玩笑的说到。莉莉亚的回应是，凝视着雷因。让停在手指上的发光天使回到天空中，莉莉亚保持沉默，从腰间的支架上取出魔铳剑。魔法咒文浮现出来，剑刃启动。锐利的剑锋指向雷因。
　　“请和我决一胜负。”
　　“暴力反对。”
　　雷因两手高举过肩。莉莉亚无视雷因的耍滑头，往后蹬脚。带着帽子的斗篷如影子一样摇曳。发光天使一起从草丛中飞向天空。魔铳剑冰冷的剑刃在雷因的脖子上，紧贴着，静止着。
　　“雷因可是随时都可以，从我的剑下轻易的躲开呢。”
　　“才不简单。一直都是差那么一点点。”
　　为了能够躲闪攻击，最重要的就是不可以闭上眼睛。但这很艰难。反射性的，人都会不小心闭上眼睛。并不是因为胆小。这是作为生物很正常的反应。又或者说，胆小的生物才拥有残存下来的权利。把攻击直到最后都要看清楚，这种人一定只会死得早的吧。
　　“你被雷蒙德那家伙揍的时候也是如此。”
　　雷蒙德举起手要打莉莉亚的时候，雷因去代替挨揍。
　　“当时太突然了，我记不大清楚咯。”
　　“骗人。当时其实你可以把那群人打垮的。”
　　“把他们三个人同时？不行不行。”
　　“你觉得事到如今找借口还行得通么？”
　　雷因的左臂，现在还残留一点点的肿。伤口正在愈合。
　　“是怎么样一种机关？”
　　这里虽然也可以岔开话题，但这样就太不光明正大了，所以雷因说出了答案。
　　“我想你应该知道，人类，若是使出所有的力量，身体便会损坏掉，所以只能做到使用一半的力量。不过，我能够脱离这样的限制，做了训练。”
　　“做这样的事情会死的。”
　　“是的，所以，我做了点小手脚。”
　　“小手脚？”
　　“我在血液中放入了极小通用魔法机关（nano machine，纳米机器）让它回流，依靠它，我的身体达到常人的数倍，迅速恢复受伤的地方。这是战争时期开发出来的技术，由于有着重度副作用，所以现在并没有被认可。当然了，我是使用不了魔法的。我是嘛。”
　　“是让接续人动手的吧。”
　　“是啊，非合法医疗就是他们所有的专卖特许。”
　　“副作用，会变成什么样？”
　　“单纯的缩短寿命。我可能无法活的长久。”
　　莉莉亚完全找不到话。只是，表情立刻换了。
　　“为何，要表现出无能的演技。”
　　“处世之道呀。没有魔法资质的人要想在那所学院里生存下去，相应的战略是必要的。”
　　“雷因为什么要入学古莱姆斯学院？你说了没有打算成为学生会长，那是骗人的吗？”
　　剑刃往里压。只要再稍微用点力气，雷因的颈动脉就被切断了。
　　“我的事情，怎么样都好吧？”
　　“怎么样都不好。只要你还是个骗子，我就无法相信你没有盘算着学生会长一位。那么，雷因很有可能成为我的威胁。”
　　“这你放心就好。我并没有以学生会长为目标。因为那没有必要。”
　　“什么意思？”
　　雷因，没有对此进行回答。
　　“我为了得到《圣者的齿轮》，不管什么都会去做。”
　　“为了让巴拉德家族复兴？”
　　莉莉亚睁大眼睛。眼睛里含着一丝狼狈。
　　“你已经，知道了吗？”
　　莉莉亚的入住申请的许可没有下达。接待雷因的工作人员明显的歧视巴拉德家族。雷蒙德一伙也捉弄巴拉德家的女儿、莉莉亚。
　　看来巴拉德家族似乎背负着某样问题。
　　所以雷因拜托了梅尔。他想让怀特家雇佣的侦探去调查巴拉德家族的实情。
　　“巴拉德家族是从最早就开始统治着埃克斯塔的领主的家系。你的父亲是一位政治家，同时也是魔法解析士。市里人人都很敬仰。在你小的时候一定是很幸福的吧。不过因为先前的世界大战，一切都打乱了。”
　　莉莉亚使劲的瞪着雷因。之后雷因也注意到了。她的眼睛与某样东西相似，从很早以前就这么认为了。那是与什么相似，一直都弄不明白。不过试着注意观察，并不是别的什么。照映在镜子里的自己的眼睛，非常相似。
　　莉莉亚是雷因的相似形。
　　“你的双亲入狱，罪状是反叛国家罪。把重要的情报卖给了敌国。”
　　“不是的！父亲大人和母亲大人都没有做这种事情！”
　　“你的双亲，在当局政府即将伸出恶手的时候，将你送出国外逃走了。你被生活在海外的伯父领养，也避免了被卷入战火之中。你的茁壮成长，或者说是严厉的成长。在那之后，你的父亲在狱中死亡。死因是肺炎，但就无法领回遗体来看，原因是不清楚的。”
　　莉莉亚在颤抖。也因为这样，顶着雷因的剑在颤抖。雷因的脖子“嘶”的血流了出来。
　　“终于战争以布里特尼亚的胜利结束。由于女王陛下的恩赦，150名罪人得以释放。文件上的名字也包含了你的母亲。巴拉德家族失去了爵位与财产，但罪已一笔勾销，允许其再从0开始。但是你的母亲并没有回来，现在也还是行踪不明。你肯定在拼命的学习吧。回到了祖国，完成了入学古莱姆斯的目标。”（埃克斯塔是归属布里特尼亚的，莉莉亚因为家里出了这样的事情送到了海外的国家伯父那儿，长大以后因为不追究巴拉德家的罪，她就回到了这里，想得到圣者的齿轮复兴家族，个人总结一下。）
　　发光天使在雷因与莉莉亚的眼前飞舞。
　　莉莉亚咬紧了嘴唇。
　　“我也知道你的入学考试结果。你的，实技考试拿了满分，但笔记考试是0分。但不管怎么说，这样的结果太不自然了。想在入学考试里面拿0分绝不是这么容易的事情，如果不是某人刻意而为之的话。也就是说，基于评分人出现了某种失误，使你得了0分。这样的分析比较自然吧。”
　　为了不让巴拉德家的女儿入学，有人在作梗。就和入住申请被退回一样。
　　“有趣的是实技得了100分呢。为何，笔记得了0分，实技却是满分呢？”
　　限定的时间在魔法空间里引起的五种障碍clear（通关，游戏里常出现的），还要解除施了枷锁魔法的门口上的钥匙脱逃出来，这就是实技考试的大致内容。
　　“你其实，无法使用魔法。对吧？”
　　……
　　…………
　　莉莉亚的脸色变了。“咕”、感受得到喉咙上下运动。
　　“为什么你会这么想？”
　　“因为我从来没见过莉莉亚通过自己的力量使用魔法。那把魔铳剑所用的魔法咒文是你的父亲编成的吧。即使你没有魔法资质也是无关紧要的。闪光弹也是如此。一开始我还以为是魔法弹的，但也可以由单纯的科学反应重现那样的闪光。”
　　莉莉亚不做回答。
　　“实际考试，由各式各样的【火、风、水、地、空】（五大元素）所赋予的魔法障碍随机发生的。通过这个测试能看出来是否能够在实战中应用上知识。正确的应对方法是把魔法咒文抵消掉，不过从你的魔铳剑的运用方式来看，想要通过那些障碍应该并不是很难的事情。”
　　但是，雷因把话说到这里。
　　“实际上，你是无法在实技考试里拿到100分的。”
　　莉莉亚一直闭着嘴巴，听着雷因所说的话。
　　“原因就是，最后那一扇门是用对魔法强化素材所制成的。”
　　对魔法强化素材，受到魔法的影响非常困难，又叫做削弱物体。用来拘捕犯了罪的魔导师用的手铐呀，护送车等等正在使用这种素材。
　　入学考试的几天前，就已经查清楚了，最高级的对魔法强化素材搬到了学校里面。利用学生会的特权、这样的事情还是可以查得到的。
　　“笔记考试和实技考试、都是精工而成的。为了让你不合格准备的对策是完全的。本应如此的。因为竟然没有人知道你使不出魔法呢。”（这里就是有种讽刺逻辑，就是觉得莉莉亚会使用魔法，才准备了最高级的对魔法强化素材，还有各种难题。但如果一开始就知道莉莉亚没办法使用魔法，就不用徒劳了。讽刺学校这种夸张的举动）
　　“当然了、魔铳剑在对魔法强化素材面前不起作用吧。因为魔法咒文会崩落的。那么，你是如何从那里面脱离的呢？”
　　雷因的右手打开手掌。合起来，再一次打开，食指与中指之间出现了硬币。再一次合起来。再打开的时候已经消失了。
　　“并不是魔法。是入门的戏法。用了小把戏的戏法。这往往更为单纯的。比起眼睛看得到的地方更加的不起眼。是谁把那扇门的钥匙给了你。这样想就明白了。你有协力者。”
　　那位人物对引入了对魔法强化素材也很清楚，也知道莉莉亚的魔铳剑无法起作用。然后，那位人物还可以做到，把钥匙交给莉莉亚。
　　“对了呢，假设是艾琳，如何呢。在你的实技考试中，她好像也是监考官的其中一人吧？现在则是你的担任教官。”
　　雷因展现出了微笑，莉莉亚没有笑。
　　“不可思议的地方是，你对学院内部的消息也太不了解了，一定是艾琳考虑到，要是两个人的关系暴露之后会很难办，可以想象她是故意没有传达的。”
　　或者说，艾琳之所以什么都没有告诉莉莉亚，难道不是早就预料到了，她会成为学生会的预备干部吗？这样的分析会不会是想的太多了？
　　“你可以放心。现在知道你不会使用魔法的只有我一个人而已。”
　　“雷因的推理从途中就出现了缺陷。我如果有协力者，是不能断定我会不会使用魔法的。”
　　“啊、被发现啦？”
　　雷因冲着莉莉亚微笑，莉莉亚没笑。
　　“不过，协力者是有的吧？”
　　“全部，都是你的妄想哟。”
　　“这样的可能性、嘛、无法否定。总之呢，你跨越了不知多少苦难，入学的心愿完成了。是为了得到《圣者的齿轮》呢。目的是为了让死去的人复活呢，还是为了挽回失去的名誉呢，还是说，复仇吗？”
　　“你什么都不知道。”
　　“人无法相互了解。就是这样的。不过，至少我清楚你的努力。此外我要再说一次，你无法战胜伊芙。不是如此我就会困扰了。”
　　“困扰？”
　　“啊~”
　　“你、到底是什么意思？雷因才是，为什么在这所学院里？你在想什么？在地下竞技场参赛是因为钱是必要的吧？要用钱来做什么？”
　　“有钱并不会让人烦恼。”
　　“肯定不止如此。你，到底是什么？你是谁？你在想什么？”
　　莉莉亚接连不断的抛出问题。
　　“我是——”雷因微笑。“我只是，一个学生会书记哦。”