　　无罪却未必无实，
　　有罪却未必有害。
　　他像是开玩笑似地说道。
　　直到最后的最后，他也没让那个架势垮掉。
　　"啊，悲哀的渣滓。你们这些家伙将会失去比谁都要热爱着这个国家的男人。"
　　梦醒后的早晨心情格外糟糕。
　　奥斯卡穿上了可以算是风纪委员会特征的白色大衣，感到脑袋隐隐作痛。
　　这样的早晨，奥斯卡总会产生这样的恐惧：自己难道不是一无是处的丑恶存在吗？难道没有玷污了这件白色的大衣吗？
　　奥斯卡的父亲，奥利弗o贝纳通，是之前大战中受政府雇佣采购机械假手的配置官。
　　当时，机械假手是十分昂贵的东西，可不是一般人能买得起的物件。因此，供应起来也并不简单。而此时为了压低成本而向政府进言并且成功引进新型机械假手的正是奥利弗o贝纳通。
　　使用了一介机械配置官根本无法想象的最新式的通用魔法构筑而成，奥利弗的机械假手，作为联合国军的公认军需品被大量采购。
　　接着，奥利弗用在极短的时间内积累下来的财富做的第一件事就是买下爵位。如此一来，贝纳通家族领受了五等爵的第五位，男爵。（翻译君注：五等爵位一般指的是公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵5个等级。）
　　将至今一直居住的工厂二楼的房间处理掉，购置了大型的宅邸。那间房屋中充斥着昂贵的奢侈品，佣人们在那里头来来往往。
　　生活改善了。穿着打扮和饮食也都发生了变化。
　　但是，这一切对奥斯卡来说除了象征着羞耻外别无他物。
　　暴发户一般趣味低俗的父亲。终日对着奥斯卡夸夸其谈的母亲。满脑子滥用权力奴役他人的哥哥。聚集在贝纳通家的远亲近戚们的庸俗的笑容。
　　一切对奥斯卡来说都是可耻的存在。
　　对于奥斯卡来说身为贝纳通家族的一员只是累赘。
　　进入学院是自己决定的。虽然双亲十分高兴，但绝不是为了让他们高兴才入学的。奥斯卡是为了告别贝纳通家才来到古莱姆斯学院的。
　　披上白色大衣，奥斯卡走在清晨寂静的学院中。只有这份静寂能使奥斯卡感到愉快。但是，这份静寂却扫兴地被人打破了。
　　"哟~奥斯卡！"
　　从背后传来声音，奥斯卡转过头去。走廊的尽头站着雷蒙德·康奈尔。右手腕用绷带固定着，还吊着三角巾。（三角巾：又称三角绷带，一种包扎材料）惯用手的手臂折断的话大概会感觉很糟吧，奥斯卡这么想着。
　　"有何贵干？"
　　听到奥斯卡的询问，雷蒙德松懈了下来。露出了让人本能地感到不快的笑容。雷蒙德似乎在某一点上和父亲与哥哥相似。
　　"没什么，不过是有些想要告诉你的事情而已。"
　　说着，雷蒙德将一叠照片递给了奥斯卡。
　　早晨的学生会室。
　　"喂、喂~"
　　雷因的手里有只支狗尾巴草。拿着那东西对着伊芙琳的脸搔着痒痒。伊芙琳咕哝着抿了抿嘴唇。
　　"也该起床啦，稍微来帮点忙嘛。"
　　不得不阅览的文件一直在增加。尽管如此，伊芙琳还是埋在学生会室的沙发里呼噜呼噜地睡着懒觉。丝绸一般的银发散乱着，半张着小小的嘴，可以看见小小粒的牙齿。是个看起来很邋遢的家伙。
　　"好啦，说了赶紧起床嘛。"
　　晃动着狗尾巴草。但是，伊芙琳连眼睛都没睁开。
　　"这样可是不行的！"
　　雷因倏地转身向后看去。莉莉亚坐在椅子上，阅览着手里的文件。她并没有作出什么特别的反应。一副宛若雷因他们并不存在的样子。
　　到底是哪里被讨厌了呢，雷因耸了耸肩，这时，
　　"嘎呜！"
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！"
　　雷因的右手又被伊芙琳咬住了。
　　"快松开嘴啊，笨蛋！"
　　再次想要掐住她的鼻子，左手却在一瞬间被抓住了。
　　"呼嘎哈嘎或果"（翻译君注还是拟音）
　　"哇啊救命啊！"
　　雷因求助似的看着莉莉亚，她却始终保持着事不关己的态度。
　　就在这时，突然，学生会室的门被敲响了。
　　"打扰了。"
　　出现的是，裹着白色大衣的一群人，是风纪委员会的一帮家伙。最先出现的当然是奥斯卡 贝纳通的身影。奥斯卡看到雷因和伊芙琳后，不愉快似的皱紧了眉毛。
　　"这是在做什么？"
　　"啊，那个……"
　　雷因含糊其辞。伊芙琳将视线投向了奥斯卡，"噗哈"地将雷因的右手吐了出来。拯救回来的自己的手和预想中一样，黏糊糊的满是伊芙琳的口水。也许是心理作用吧总觉得右手的皮肤有些发涨。再被咬久一点，估计会溶解掉吧，这么一想就感到后背发凉。
　　"你的嘴巴构造到底是什么样的呀，怪物！"
　　"吾就当作是赞美的话收下了。"
　　伊芙琳挺起瘦弱的胸脯，重新面向奥斯卡。
　　"哼，有什么事啊，奥斯卡？"
　　"听到了不能置若罔闻的传闻故而来确认真相。"
　　奥斯卡的声音很生硬，听起来像是某种矿石。
　　"唔，说来听听。"
　　于是，奥斯卡将视线从伊芙琳身上挪到了雷因那。锐利的目光像是要射穿他。
　　"fox（狐狸），昨天晚上，你在什么地方？"
　　让人意外的问题。昨晚，雷因在……。
　　"在宿舍里呀。"
　　轻松地撒了个谎。
　　"有能作证的人么？"
　　"没有吧，因为是在房间里睡觉啊。究竟，出了什么事啊？"
　　"昨晚，有人目击到你在非法的地下竞技场出入。"
　　"我？在地下竞技场？为什么要在那种地方？"
　　"是去参加赌博，还是出场比赛，这就不得而知了。重要的不过是，你究竟在没在那里？"
　　"我不在。"
　　"你发誓？"
　　"我发誓。"
　　"那么，这些是什么？"
　　奥斯卡朝雷因的方向扔过去一叠纸片。那是照片。照片上的是雷因。照下来的是雷因走出墓地的身影。在那之中甚至还有几张有莉莉亚的身影。
　　"要辩解么？"
　　"虽然很像但这是别人吧。"
　　"miss巴拉德，你怎么说？"
　　奥斯卡始终冷冷地说着。
　　在莉莉亚作出任何回应前雷因插嘴道，
　　"假如这真是我的话，那又怎么样呢？"
　　"不管你是毫无常识的白痴，还是仅仅是在装糊涂，这可是严重的问题。你的行为毫无疑问辱没了学院的名誉。"
　　奥斯卡锐利的目光紧捉住雷因。
　　"因此，要求解除雷因·列多哈特学生会书记一职。当然，作为追究他的任命责任，也要求学生会长辞职。"
　　"一派胡言。"
　　伊芙琳唾弃着。就在此刻，
　　"不,这可不是胡说的哟。"
　　梅尔·怀特的声音插了进来。从风纪委员们的身后探出头来。金色的中短发，蓝宝石一样的眼睛。那表情像是因为骚扰了主人而窃喜的猫一般。
　　"赌博比赛是违法的。即便只是正好在现场也是哟。达伊隆的市警要是知道了这件事，大概会进行正式的调查吧。一个不小心学院内出现被捕者也并不奇怪。这可是相当不体面的事呢。"
　　喂喂梅尔，你不是来帮忙的吗，雷因这么想着。
　　"选举管理委员会来做什么？"
　　奥斯卡的目光又射向梅尔。
　　两个人也不像是串通好了的样子。那就是说，梅尔通过自己的渠道得到了情报。梅尔也是个不可不提防的家伙。
　　"选管不论何时都是个中立部门哟。因此，我想调解这起纷争。"
　　"这话是什么意思，梅尔·怀特？"
　　"什么意思，没什么意思哟。这里不是古莱姆斯学院吗？为了学生会长的位置，学生们互相战斗的学院呀。会长和书记的更换必须经过战斗选举。虽说如此，连循环赛都变得索然无味了吧。因此我有个好主意呢。"
　　梅尔装模作样地一再沉默下来。得到了所有人的注目后，她竖起了食指。
　　"参加接下来的学园祭中举行的召唤兽大赛，第一名的人就任学生会长，如何？"
　　古莱姆斯学院的学园祭，据说一开始是学生们的研究发布会。当时是很纯粹的发布会。随后增添了竞赛的元素。渐渐地娱乐的元素高涨，祭典的氛围逐步渗入一直延续至今。
　　这其中人气最高的是召唤兽大赛这一项目。
　　只要是学院的学生都有参加的资格。
　　每年，仅是为了这场大赛都会特别设置一个天空竞技场。参加者召唤出幻兽，跑过规定的路线。虽然每年路线都会有微妙的变化，但并不是单纯的速度竞赛，大概应当算是障碍竞赛吧。此外，幻兽之间激烈的战斗也成为看点。
　　由于不断地在整理着堆积如山的文件，雷因回到宿舍时已经日暮西斜了。没力气再做任何事，就这么穿着制服倒在床垫上。
　　学生会执行部门的特别宿舍是让人觉得宛如贵族宅邸的庄严的建筑物。
　　不过，雷因的房间却在顶层的阁楼。
　　倾斜的天花板压低了空间，床垫上铺着羽绒被褥和毛毯，小小的书架，巨大的行李箱，日式书桌和椅子，仅仅只有这些东西的朴素的房间。没有衣柜，当然也没有暖炉。到了雪季这里会变得寒冷刺骨。因此，说是朴素的房间，实则说成粗陋的房间也不为过。
　　"糟糕，该怎么办呀！"
　　不得不做些什么的念头，和什么都无法思考的念头相抗衡着。
　　刚闭上眼睡意就上来了。进入的梦境又和从前的完全一致了……。
　　像是从湖底浮上来一般睁开了眼睛。不知道意识飞到什么地方去了。上衣皱巴巴的。脑袋很沉重。
　　莉莉亚大概已经回到宿舍了吧？
　　从阁楼顶层的房间出来朝食堂走去，不过莉莉亚并不在那。
　　刚想着大概还没回来吧，大门"梆"地发出声响。
　　从食堂向入口看去，莉莉亚的身影出现了。单薄的衬衫加上半丈长的短裤，一副男孩子的打扮，出了一堆的汗，大口地喘着气。大概是在外头做了运动吧。
　　"回来啦……做什么去了呢？"
　　"没有回答的义务。"
　　态度十分冷淡。
　　"莉莉亚，比赛，打算怎么办呢？"
　　"什么叫怎么办？"
　　"你和我都是level 0啊。也就是说，召唤幻兽是不可能的事呀。"
　　幻兽。实际上是不存在于世界上任何一个角落的生物。那是魔导师们花费了难以想象地大量时间，仅仅在幻想中培育出来的虚构的存在。历经了好几代魔导师们的知识共享，幻兽才得以继续生存下去。
　　也就是说，召唤魔法是指以施术人的能力和想象力为媒介，从幻想世界中将幻兽在短时间内实体化的魔法。
　　"我才不是什么呢！不是跟你说过了嘛！"
　　莉莉亚固执地说着。
　　"嘛，怎样都好啦。那么，你要参加吗？"
　　"那当然！"
　　她的回答宛若是名将射出的箭矢一般，锐利而明晰。
　　这也是理所当然的事吧。
　　这对于莉莉亚来说可是绝无仅有的良机。除了等待伊芙琳任期届满的方案之外，可以说是现阶段唯一不用与她正面对决就能得到学生会长的位置的方法了。
　　不过这么考虑的人大概不只是莉莉亚。如果今天的事传遍学院的话，参赛候选人的数量，绝对会暴增的。之后，梅尔绝对会大肆宣传这件事的。
　　"雷因才是呢，打算怎么办？"
　　"是呀，该怎么办呢？"
　　雷因只是耸了耸肩。并非为了逃避回答，不过是因为自己真的也很迷惑，也不知道自己的意思传达给了莉莉亚没有。
　　正常来说，雷因是没法参加的。因为没有魔法适应性所以也没法使用召唤魔法。但是，莉莉亚却十分干脆地决定参加。
　　"莉莉亚要用什么办法来召唤幻兽呢？"
　　"我可没有义务要告诉身为敌人的你！"
　　"同为L class的同伴，咱们应该友好相处嘛~"
　　"都说是敌人了，不要这么随便！"
　　莉莉亚就这么沉默着上楼去了。总觉得是因为昨天的事又被讨厌了呢。那也是没办法的事啦。
　　"到底，是怎么了呢？"
　　日子匆匆忙忙地流逝着。
　　随着学园祭的召开日临近，学院内的祭典氛围日渐高涨。与之成正比的，学生会的工作也在增加。数不尽的鸡毛蒜皮的问题不断出现，伊芙琳依然归于战斗力之外，莉莉亚也完全不同雷因说话。雷因持续饱尝着被妹纸们无视的辛酸滋味。
　　莉莉亚也不知是由于什么缘故，似乎一到晚上就在宿舍周围奔跑着。好几回都看到她浑身是汗快要喘不上气的样子。就算搭话也被无视，完全是置之不理。
　　随后，那个日子就这么到来了。
　　古莱姆斯学院学园祭首日。
　　从早晨起学院中就充斥着和祭典完全相符的嘈杂。舞台排列着，学院外也有大批的来访者到访。一早开始雷因就忙得团团转。连高兴一点享受的闲暇都没有。协助警卫抓捕可疑分子，播放迷路儿童的广播寻找双亲，监禁纵情过度的不良教师，总之忙得晕头转向。
　　那一天，雷因连梦都没做就睡沉了。
　　睡前还想着，要是来场暴风雨，让第二天的学园祭中止那该有多好。
　　"山重水复疑无路，柳暗花明又一村。"
　　万里无云的好天气。托影鱼的福空气也十分清新。
　　天空竞技场设置在学院的正上方。并不是日常中会漂浮在此处的东西，而是为了这个日子特别设置的。学院的教师们协力创造了这个最高能容纳五万人的巨大的竞技场。
　　"尽管如此，真是壮丽的景象啊。"
　　俯视着全场爆满的观众席，雷因喃喃道。不仅有学院的学生，来观赏这场第一盛会的还有学生们的家族，以及魔法解析机关和魔法企业的观察员。
　　穷尽目力之所及，除了人还是人。
　　"真想炸毁看看啊！"
　　雷因的旁边，伊芙琳十指不停抓握着。（翻译君注：这个动作嘛~就是绅士们色眯眯【误】大义凛然地想去触碰神之欧派的动作辣/w\）天空竞技场似乎规划在学院的用地内，伊芙琳也能够参加。
　　"什么呀，别胡乱说那种邪恶的话。"
　　漏斗形的竞技场的中心是一块椭圆形的赛场。雷因作为学生会成员不得不在宣誓台旁边傻站着。当然，在这里进行宣誓的不会是雷因。而是另一个没什么形象的家伙。
　　"喂喂，到时间啦，学生会长。快做开赛宣言。"
　　"唔嗯。"
　　伊芙琳夸张地点了点头，缓缓地向宣誓台的前方挪动。麦克风架已经设置好了，伊芙琳按下了麦克风的开关，响起了"kin--"的振鸣。（就是麦克风一开起来或是对着音箱会发出的那种声音）
　　"闭上嘴，恭谨地听着，愚民们！"
　　随着伊芙琳的一声大喝，会场顿时鸦雀无声。这样数量庞大的人群，全部在瞬间沉默下来的情况在某种程度上是很令人毛骨悚然的。
　　场内配置着巨大的屏幕，从中映出伊芙琳大大的脑袋。
　　极其不自然的寂静中，伊芙琳并没有马上继续，而是迅速地环视会场。赛场的中间已经集合了除雷因和伊芙琳外的四十五名参赛者。最初的应征者似乎超过了两百人，不过大部分都撤销了参赛的打算。真是英明的决定呐。
　　那四十五个人全都穿着正装，也就是学院的制服。其中自然有莉莉亚和奥斯卡·贝纳通风纪委员长的身影。因为风纪委员的正装是白色大衣，所以相当显眼。
　　大家的视线都集中在伊芙琳身上，只有莉莉亚瞥了一眼雷因。
　　集中了所有的视线后她轻轻地举起手以示回应。然后，仰着身子。
　　"想得到会长的位置么，就凭你们这些渣滓？"
　　伊芙琳的声音被放大，响彻竞技场的每个角落。
　　"那么，就把吾从这个位置上拽下来看看啊。不限手段。也热烈欢迎卑鄙的家伙们。正是如此，吾才能毫不留情。把你们，全部切碎！"
　　停顿了一秒，全场欢呼着沸腾了。
　　真是的，这些家伙都太沉迷于祭典的气氛了吧。《鲜血的诗人》说出了要毫不留情这样的话，难道还有比这更恐怖的事么？
　　"以上，为第九十八届古莱姆斯学院学园祭·召唤兽大赛的开赛宣言！"
　　伊芙琳脸上浮起傲气的笑容，从宣誓台上走了下来。
　　"你这家伙，说话也该有点分寸吧？观众里头也有孩子呢。残酷的画面可是违法的吧？"
　　"这可是吾打算对你这家伙说的话。"
　　伊芙琳用食指猛戳雷因的胸口。
　　"可别手下留情哟！"
　　
　　[[IMG,f8acdc33d52c553dedd5f01682f54094,800,1160,116581]]
　　
　　"我自然是会竭尽全力的。不过，于我而言只要伊芙是学生会长那就足够了。"
　　"哼，无聊的男人呀。"
　　伊芙琳刚要从雷因的侧面走过，雷因突然地，把手搭在了她那纤细的肩上。
　　"喂，伊芙。"
　　"作甚？"
　　"可不要忘了约定哟？"
　　"……知道啦。一个个都是烦人的家伙。"
　　伊芙琳蛮横地打掉雷因的手。
　　"接下来进行最终召唤，参赛者请按报名编号顺序到前面来排队。
　　选举管理委员梅尔在接待帐篷前大声说道。
　　雷因和伊芙琳也朝那儿走去。
　　在这里每位参赛者都要最后确认一次自己和幻兽是否参赛。虽然已经报了名，但是也有因身体不适等理由放弃参赛的人，召唤幻兽不成功的情况也是有的。
　　报名编号在雷因他们之前的人都依次召唤着幻兽。能称之为幻兽的多数拥有奇怪的样貌。有四个翅膀的鹰，在空中涌动的鲨鱼，巨大的蜘蛛，还有奇怪到不行的由多种兽类交配而成的混种兽。
　　在那之中，雷因带去的是马。
　　是从马术部借来的家伙，不是召唤出来的。
　　当然，不会是普通的马。钢铁材质的身躯，裸露着的魔术线圈包裹着大大小小的齿轮，从管道中喷出蒸汽，是匹魔法动力的机械马。刻有通用魔法咒文，就算不进行燃料补给也能够二十四小时不间断劳作长达一周。这优良品种在平坦的道路自不必说，连在交通不便的山道最大载重量达到五百千克也还能轻松行走。
　　"不是幻兽也可以参赛吧？"
　　在犹豫是否参赛时，雷因把把比赛的规章从头到尾细读了一遍。
　　于是，就发现了不是参赛者召唤的幻兽也是可以参赛的。
　　比如说A召唤出来的幻兽由B来操纵的情况也是可以报名的。不过，实际上这么做大多也伴随着危险。召唤魔法很大程度上依赖于召唤者本身强大的能力。借用幻兽的B是不太可能轻易控制住的。
　　"当然啦。"
　　梅尔微笑着。就这么死死地盯着雷因看。
　　"……做什么呀。"
　　"我很期待你大显身手哟，雷因。"
　　"顶多小心一点尽量不受伤呗。"
　　"我觉得呢，你成了学生会长这样的展开也很有意思呢。"
　　梅尔"咻"地把脸凑了过来。隐约闻到了香甜的气息，雷因后退了一步。
　　"你在做什么！"
　　"呜哇！"
　　突然，衣服被拽住，雷因摔倒在地。
　　"什么呀，是伊芙啊。不要突然拽我嘛！"
　　但是，伊芙琳并没有听雷因发牢骚。
　　"梅尔·怀特，不许对吾的下仆动手动脚。滚远点！"
　　"你这家伙才是，快点停止干预我重要的朋友。我可是从很久很久以前，就觉得你对雷因的态度太可恶啦！"
　　"你说什么！"
　　"怎样！"
　　怎么两个人的瞳孔之间好像有火花"霹雳啪啦"地飞散着。这就是女人之间的斗争呀！
　　"对了，伊芙，那是什么玩意儿啊？"
　　伊芙琳不知道为什么搬着一堆铁屑。
　　"那些个幻兽通通都惧怕吾不肯响应吾的召唤！"
　　"嘟~"地鼓起脸的伊芙琳把头从梅尔的方向转开，回头看着雷因。
　　"大概，是觉得会被吃掉吧。"
　　因为伊芙琳可是个贪吃鬼。
　　"要是那样的话那就没办法了。"
　　伊芙琳将铁屑高高举起。
　　"--被射杀的单翼天使、被撕碎的恶魔之心、群聚的犬类被拔去齿牙。"
　　铁块嘎嗒嘎嗒地动了起来。
　　"--微笑的是圣女，落泪的是灵魂的罪人，割去双耳，缝合双眼。"
　　铁溶解了，岩石和沙砾化作结晶。
　　"--存在即虚无，消逝即留存。现实是虚假的善，梦境是真实的恶。"
　　本是铁屑的东西变成了黏土工艺品的形状。
　　"--汝之名为绝望代理人，钟情忧郁而生存于黑暗中的人。"
　　随着伊芙琳魔法咏唱的终结，出现在那里的是巨大的蛙。虽然局部有些扭曲，但还是看得出来的。
　　最终召唤还是值得一看的。看到伊芙琳的魔法观众们发出欢呼声。
　　"是生成魔法吧……不过，为什么是蛙呀？"
　　"蛙吃起来很美味的。味道和鸡肉很像。"
　　"无论如何都别吃啊！原本可是铁块呢，会吃坏肚子的吧。"
　　"唔，就算是铁也不是吾所不能消化的东西。"
　　"就把你所说的当成笑话好了"
　　"吾就当作是赞美的话收下了。"
　　伊芙琳跳上了巨大的蛙。"梆梆"地敲了敲它的脑袋，轻巧地跳了起来。落地的同时地面微微震了震。观众们看到这副情景更加情绪高涨了。
　　"哼，丑陋的魔法。"
　　梅尔刻薄地插嘴道。
　　"伊芙琳这样姑且是可以的，那么，miss巴拉德，你呢？"
　　随着梅尔的声音雷因转过头去。
　　莉莉亚正站在那高挑着双目傲视着。
　　"看什么。"
　　对着雷因发出冰冷的声音。
　　"真是失礼了，大小姐。"
　　雷因戏谑着，让开了路。
　　因为莉莉亚也和雷因一样是，所以是无法使用召唤魔法的。（虽然本人极力否认）也和雷因一样准备了骑乘物么。可是完全看不到那种东西的影子啊……。
　　"我要登记的是这个。"
　　说着，莉莉亚取出的是一枚卡片。
　　那是一种在儿童中间十分流行的集换式卡牌游戏，上面刻有通用魔法咒文，不会使用魔法的人也可以将图案上面的人物真实的召唤出来的代替物。
　　不过，也只是召唤出来而已。看起来很霸气，实际战斗力却为零，经过一段时间就会消失掉。
　　"呃"
　　就算是梅尔也无法摆出毫无困惑的模样。雷因也是一脸不可思议。其他的参赛者都窃笑起来。
　　"登记是可以的说，不过拿这个来参赛也太轻率了吧。"
　　梅尔极其认真地劝告着。
　　"没事啦。这个也可以登记的不是吗？"
　　"嘛~姑且是这样。"
　　莉莉亚当场发动了卡片。
　　出现的是一只稍微大一点的猫。后肢立着，穿着长筒靴。披着红色的斗篷，头上还戴着帽子。大大的绿色眼珠和比普通的猫大上许多的耳朵，胸前有一簇簇白色的毛发。大概是猫妖精吧。（翻译君注：猫妖精是指苏格兰及爱尔兰传说中的猫形生物。多为黑猫，胸前有一大片白毛。擅长人类语言，以双足走路，穿上长靴，衣着华丽。穿靴子的猫和猫的报恩等作品中均有出现。）
　　但是，无论如何也无法让莉莉亚骑着跑吧。
　　场内也因为莉莉亚哄小孩一般的召唤魔法而骚动起来。
　　"这还真是，挺可爱的嘛！"
　　说着，雷因把手伸向了猫妖精。小小的毛茸茸的生物总会让人想去抚摸。
　　尽管如此。
　　"嗷-、嘎嗷--！"
　　猫妖精龇着牙齿，挥动着猫爪，恐吓着雷因。
　　"呜哇、这（家伙）--"
　　"哼哼，活该。"
　　一脸得意洋洋的莉莉亚抱起猫妖精。猫妖精钻进莉莉亚丰满的胸脯里，蹭动着耳朵和鼻子。小色猫。
　　"唔，接下来是贝纳通风纪委员长。"
　　听到梅尔的呼唤，奥斯卡走到了前面。仅仅这样一站，就从四面八方传来热烈的欢呼声。灰蓝色的长发，宝刀一样闪着光辉的瞳仁，和平常一样裹着白色大衣。
　　奥斯卡的右手握着装饰用的短刀。将刀从刀鞘中拔出，用刀刃滑向左手。女学生们都倒吸了一口气。奥斯卡拉动着短刀。自然地左手的肉裂开了，血滴了下来。奥斯卡高举着左手。
　　"--天空之王，统领着地面之人，燃尽大海，使月坠落之人，吾与你结成血之契约，伏首于吾，食吾血肉，吾之骨肉皆为汝物，汝之血液皆为吾物。"
　　从奥斯卡左手流出的血液，宛如时间回转一般倒流回伤口。
　　同一时刻天空被厚厚的云层笼罩。云层随着雷鸣的巨响出现漩涡，随后--。
　　"是龙族！"
　　不知是谁大喊了一声。会场内所有的人都抬头看向空中。
　　黑色的云层间可以窥见的是龙族中隶属于翼种的翼龙。体长六米左右，覆盖着红色的鳞甲，有着锐利的爪牙。翼龙响应了奥斯卡的召唤，在他身边飞舞着。为了避免被它翅膀带出的暴风刮跑，雷因用力站稳了脚。
　　一瞬的寂静过后，会场内爆发出喝彩声和鼓掌声。
　　雷因抬头看了看那巨大的身躯，倒吸了一口凉气。
　　"伊芙，你这家伙，能召唤出龙族吗？"
　　"不可能的。那群家伙架子可大了。设定就是如此。所以，召唤者最起码也要是拥有同等地位的人，而实际上需要更高的地位。布拉德布瑞一族是无法驾驭龙族的。"
　　虽然贝纳通家族是男爵，却难以说是正统。尽管如此，龙族还是响应了奥斯卡的召唤。
　　"是因为奥斯卡有超凡的能力吧。"
　　雷因望了莉莉亚一眼。搂抱着猫，露出些微不安的表情。
　　"真是夸张至极哟！"
　　伊芙琳大喊着对奥斯卡嚷道。
　　"我应该说过要把你拉下台吧！"
　　保持着一贯的冷静，奥斯卡回应道。
　　感受到了恐惧一般，参赛者中开始出现了弃权的人。
　　会场内弥漫着异样的兴奋。
　　奥斯卡动真格了。配合梅尔的提案，也是因为觉得会有胜算，但是没想到会到这个地步……。
　　这下要怎么样才能让伊芙琳获胜呢？
　　"惨了，想不出任何法子啊！"
　　随后到了比赛开始的时刻。大家都骑上了幻兽，到达了指定的位置。弃权的有十人。参加的包括雷因和伊芙琳在内一共有三十七人。
　　观众们的呐喊声此起彼伏。
　　雷因在所有参赛者中位置靠中间。雷因真的没有以学生会长的位置为目标。不过，如果伊芙琳没有获胜的话他会感到困扰的。
　　奥斯卡的翼龙果然是第一号强敌么。可惜的是，没有想出半点对策，只能靠伊芙琳自己了。
　　雷因的任务是，尽量使比赛发展得对伊芙琳有利。
　　仅仅是为了这个才决定参赛的。
　　话说回来，莉莉亚在哪啊？
　　雷因环视四周。马上就发现了她。漂亮茂密的红发即使在一大票参赛者中也很显眼。莉莉亚的位置在雷因之前。相当的干劲满满。眼睛里像要喷出火来。
　　然而，她到底要怎么骑到猫妖精的背上去啊。
　　真是弄不明白。
　　接着，发出了信号。观众的呐喊声暂时停了下来。
　　雷因的意识也回到了比赛当中。
　　"各就各位！"
　　梅尔的声音透过麦克风响了起来。
　　"预备！"
　　梅尔将手枪对准了上方。
　　无边的寂静。
　　然后。
　　--"梆"
　　枪声响了起来。
　　
　　[[IMG,cd0301ed24543f28aa0682ecf228af53,800,1164,80254]]
　　
　　幻兽们同时飞奔出去。
　　雷因操纵的魔法动力机械马也精神饱满地跑了起来。开跑的同时和旁边的人触碰而因此跌倒的情况并不罕见，实际上，已经有几名学生出局了。幻兽的咆哮，学生们的尖叫，耳际充斥着像要穿透地面的声音。雷因灵活地操纵着马，跨过摔倒的幻兽。
　　虽然没有余力回头看，不知道谁出局了，不过伊芙琳的蛙以惊人的弹跳力带领着先头部队，奥斯卡的翼龙也紧跟着。
　　莉莉亚好像也没事。
　　"真是，未免太聪明了吧。"
　　莉莉亚是不可能使用召唤魔法之类的。登记时取出的卡片也不过是小孩子的玩具，等同于毫无实质的魔法效果。猫妖精是不可能载着莉莉亚奔跑的。
　　因此，莉莉亚就背着猫妖精奔跑着。
　　总算知道莉莉亚每晚都全力奔跑的理由了。
　　思路转换了吧。
　　需要实行召唤。不过，比赛的规则上并没有明文规定必须骑乘幻兽。大概谁也没想到会有召唤者的一方跑着走吧。
　　莉莉亚的脚力可不一般。像是在巨大的幻兽之间飞翔一般奔跑着。短裙轻飘飘地飞舞着，简直是太诱惑人了。
　　令人惊讶的是，莉莉亚确实紧跟着先头部队。
　　不久，第一个关卡出现了。是魔法圈套。召唤兽大赛并不是单纯的速度比拼。准确来讲应该是障碍竞赛。
　　从先头部队的脚下开始，地面突然冒出石柱。
　　失去了平衡的参赛者从幻兽的背上摇晃着掉下来。一旦掉下来，再要回到比赛可就难了。虽然很可惜但还是出局了。伊芙琳的蛙敏捷的跳过石柱。奥斯卡的翼龙也丝毫没感觉到障碍一般向前猛冲。同样是风纪委员会的参赛者的空中鲨鱼灵巧地避开石柱穿行着，女王蜘蛛也利用长足在石柱间前进。
　　莉莉亚也紧随其后。尽管额头渗出了汗，但感觉呼吸还十分的游刃有余。
　　"这是怎样的体力啊！"
　　单论纯粹的持久力的话，莉莉亚可能还在雷音之上。
　　雷因虽然保持着一定的位次，但要再往前就很困难了。
　　魔法动力机械马和真的马比起来是不知疲倦的。但也不是没有界限的。强行使用过头的话会造成机身过热。不管怎么说也是借来的东西，归还时是损坏的也不太好。
　　先头部队有五人。
　　伊芙琳、奥斯卡、两名风纪委员、最后是莉莉亚。
　　没想到成了在职学生会执行部和风纪委员的对决的情形。似乎不需要雷因的帮助了。
　　到了逼近弯道时，第二关卡出现了。
　　这回从虚空中生出了缠绕着火焰的石柱。先前的只要能够飞越大概就没问题了，这回可就行不通了。因为出现的位置是随机的，上下前后左右，必须注意所有的空间。
　　但是，伊芙琳的蛙伸出了长长的舌头，把石柱一个不剩地破坏掉了。因为是使用生成魔法诞生的无机物（翻译君注：这个=-=自己度娘吧），所以耐热力也很强的样子。
　　"真是可笑之极！"
　　伊芙琳的高笑声甚至传到了雷因所在的位置。
　　对于奥斯卡的翼龙来说似乎也不构成障碍。空中鲨鱼、女王蜘蛛、背着猫妖精的莉莉亚都紧随其后。
　　会场里的氛围愈加高涨。已经无法一句句地听清呼喊声了，呐喊声大得几乎要震动天空竞技场。
　　突然，莉莉亚的行动发生了变化。
　　空中鲨鱼堵在了莉莉亚前进的方向上。背后的女王蜘蛛吐出丝线像是要抓住莉莉亚一样。
　　两名风纪委员仿佛要动用二人之力使莉莉亚出局一般。
　　"喂喂风纪委员长，就这样置之不理真的合适吗？"
　　不可能是那个顽固不化的奥斯卡指示的。
　　不过，两人明显地以莉莉亚为目标。绝对是在比赛之前，怎么也没想到依靠自身奔跑的女性能闯进先头部队吧。大概是一直被紧追着所以慌乱了起来。两人一定是下了在不确定因素成为威胁之前就将其排除的决定。
　　莉莉亚从腰间的支架拔出了魔铳剑。
　　朝着背后的女王蜘蛛，拉动了导火线。
　　闪光弹发射出去，世界瞬间失去了颜色。弹壳在空中跳跃。
　　虽然女王蜘蛛，还有骑手，都畏惧着闪光，但也还不至于摔倒。而对莉莉亚的攻击没有丝毫停止。
　　看得清莉莉亚的脸上浮现出了疲惫之色。
　　"真是的！"
　　雷因用脚后跟蹬了蹬魔法动力机械马的腹部，缓缓地加速起来。大量的蒸汽从管道中喷射出来。
　　握紧马的缰绳的同时，雷因倾斜着身体。另一只手缓缓伸出，逼近地面，抓住被毁坏的石柱的碎片。
　　"哈，净是破绽不是么？"
　　雷因从马上高举着石块扔了出去。
　　石块命中了驾驭着空中鲨鱼的风纪委员的后背。他失去了平衡跌落在地上。失去了骑手的空中鲨鱼也撞上了前方出现的石柱，飞出了赛道。一动不动。这就出局了吧。
　　莉莉亚看着这边。可是，她的表情很严肃。
　　"危险！"
　　莉莉亚大叫道。明白这是在朝自己的呼唤的瞬间，眼前被白雾所遮挡。意识到这是女王蜘蛛吐出的丝时，雷因坠马了。
　　"可恶，失败了。"
　　这可是从马术部借来的东西啊，魔法动力机械马被强力的丝线束缚住，陷入无法再启动的状态。
　　然而，女王蜘蛛的攻击紧追而来。雷因立即抓住石块朝骑手扔了过去。但是，这在女王蜘蛛吐出的丝线面前完全失去了效力。
　　"死定了。"
　　女王蜘蛛的长足伸向了雷因。尝试着逃跑，但右脚腕一阵剧痛。似乎是落马的时候扭到了。对方可是不会给自己反应时间的。雷因最终还是被女王蜘蛛恶心的长足压住了。
　　"可恶！"
　　绝望地想着到此为止了吧。
　　然而，只此一瞬过后雷因就被解放了。
　　女王蜘蛛的高度突然变矮了。那是因为它的八条腿尽数被切断了。骑手摔了下去，"该死"，粗暴地咒骂着。
　　雷因缓缓地抬起头。
　　在那里的是……。
　　"干什么跑回来呀，放弃会长的位置了么？"
　　"才没有放弃呢。"
　　莉莉亚一脸不悦地答道，折叠起魔铳剑。
　　"可是，那个……你不是帮了我吗。"
　　真是个不可救药的家伙。
　　"这可不是在帮助莉莉亚。我是为了除掉可能会阻碍伊芙琳的家伙才参加比赛的。只不过是在完成自己的任务。还不快回去，否则真要耽误了。"
　　莉莉亚看向前方。雷因也注视着那个方向。伊芙琳和奥斯卡丝毫没管雷因他们，继续前行着。
　　"雷因，你受伤了吧？动作很奇怪。"
　　"并不是什么严重的事。再说……"
　　话只说到一半就停下来了。
　　在血液中流动的微型通用魔法机关启动了，无论如何都会迅速愈合的。
　　虽然莉莉亚也该明白这点的。
　　"太碍眼啦。呆站在这里不动的话，也会给其他人添麻烦的不是。"
　　勉强着拽过雷因的手，环到自己的肩上。莉莉亚的背上，猫妖精"呜呀--"地龇着牙齿。唔嗯唔嗯地咬着雷因的手，但却不痛。
　　后方过来的幻兽超过了雷因和莉莉亚。
　　"莉莉亚真是个好人呀。但这样可是没法胜任学生会长的吧？"
　　"吵死啦，再不安静就咬你的舌头。不对是把你咬成碎片。"
　　"哇哦。"
　　莉莉亚虽然气冲冲地，但还是配合着雷因的步伐。
　　学生会长所必须的素质，大概，是袖手旁观的勇气吧。将之称为勇气，确实不太合适，不过就是要追求那样的冷酷。
　　不能明白这点的莉莉亚是不适合担任学生会长的。
　　然而，一定是，那样会好一些。
　　"什么呀，那种温柔的眼神--啊！"
　　莉莉亚突然把雷因撞到一边，护着胸口。估计是跑得太急了，纽扣爆开了，隐约看到了肌肤。
　　"在，在看什么地方呀！"
　　"没啊，并没有在凝视那种地方。"
　　不过现在开始看了，在心中默默加了一句。
　　就在这时。
　　奥斯卡的翼龙--
　　雷蒙德·康奈尔目不转睛地，看着奥斯卡·贝纳通召唤出来的翼龙，如果是雷蒙德的话,自视甚高的龙族绝对不会响应召唤。
　　"真想看看你这家伙匍匐在地的模样啊。"
　　雷蒙德小声地念叨着。
　　然而，这近似诅咒的声音最终被周围的欢呼声掩盖了。
　　雷蒙德的左手握着《独裁者的右脑》。
　　其表面印记着古语。能解读这种已经消失的语言的人极少。尝试着翻译一下，那上面这么写着。
　　告之以尚在死亡之人。
　　汝是罪孽深重之人。
　　汝之内心仅余悲苦。
　　然悲苦为麻药。
　　由孤独所生，亦或是由非同寻常的不幸所生，永无止境。
　　满足汝之欲望的仅有永恒之泪。
　　沉溺于阴郁的醇香之时，汝方能满足。
　　汝为神之奴隶，憧憬天际，逝于地狱。
　　雷蒙德的耳畔不知是谁在低声细语。
　　"摁下那个开关的人，是你。"
　　那个声音似乎是那个夜晚所见到的那个少女的……。
　　雷蒙德将手指放在了启动开关上。
　　那一瞬间，奥斯卡召唤出的翼龙咆哮起来。
　　"怎么回事！？"
　　奥斯卡拉紧缰绳。但是，翼龙对此没有丝毫反应。不仅如此，翼龙无视奥斯卡的指示暴动起来。
　　"可恶，到底怎么了！？"
　　翼龙展开不负其名的巨大的翅膀，飞了起来。脖颈的周围浮动着魔法咒文。那像是颈圈一样束缚着翼龙。
　　有谁在咏唱魔法吗？
　　是由于那个缘故翼龙才暴走的吗？
　　痛苦地嚎叫着的翼龙逆着重力，在周围掀起了可怖的暴风。观众席上出现了惊叫。奥斯卡像是要抚慰翼龙似的将全身覆在红色的鳞甲上。同时奥斯卡的手上传来一阵剧痛。手掌被灼伤了。
　　没错，此刻翼龙正异常无比地发着热。鼻子闻到一股肉被烧得松软的气味。
　　"这是怎么回事？"
　　想不出任何控制现状的方法。
　　"--噢噢噢噢噢噢"
　　耳边传来翼龙凄厉刺耳的哀鸣。
　　奥斯卡的身体被火焰所包围。
　　"危险！"
　　这回雷因先作出了反应。将莉莉亚推倒（咦？），避过了攻击。
　　奥斯卡的翼龙吐出了火焰。可是，那不是能称之为喷射火焰的状态。那无疑是在呕吐。
　　"什么呀，这是……"
　　雷因不敢相信自己的眼睛。
　　翼龙吐出了大量的血还有内脏。血和内脏都在接触到空气的一瞬间燃烧起来。翅膀扭曲着，红色的鳞片脱落，啪嗒啪嗒地掉了下来。露出的肉体咕噜咕噜地起泡，爆裂开来。像是熬干了的煨炖菜一般。（翻译君注：煨炖菜是指英国的一种家常菜，作法是将腌肉炒过后，加入酱汁、料酒等与蔬菜一起用文火煨炖。）
　　奥斯卡没事吧？他看到在翼龙暴动起来的同时，奥斯卡被火焰包围着摔了下来。从雷因所在的位置无法得知坠落点。
　　莉莉亚捂住嘴巴。
　　"发生了什么事呀？"
　　"不知道啊。"
　　会场到处都响起了尖叫声。由于翼龙毫无章法地乱飞，吐出的内脏，如同被胡乱摇动的燃烧瓶一般四处飞溅。到处弥漫着异臭和热气。
　　"可恶，这哪里还是比赛。要是不指挥学生避难的话"
　　雷因着急地站了起来。于是，右脚腕传来痛楚。
　　"唔……"
　　"等一等呀，脚成了这样可不要乱来。"
　　莉莉亚赶紧扶住雷因。
　　"很快就会恢复的。"
　　方才推倒莉莉亚的时候，似乎中断了猫妖精的效果。现在到处都看不到它的踪影。
　　"比起这个，这样下去会变成大惨案的。"
　　紧急时刻应当是要播放警报的。起码梅尔也该广播避难指引才对。连这都没有应该是广播设备发生故障了吧。梅尔没事吧？如果教师和没参加比赛的风纪委员，还有选举管理委员等等领导人员能疏散学生们就好了……。
　　"最糟糕的情况是，天空竞技场这东西要坠落了。要是真是如此，那可就损害甚大了啊。"
　　"怎么会……"
　　翼龙终于坠落下来。地面剧烈地晃动。翅膀因为自身的热度腐烂落下。
　　和那条龙对峙着的是--、
　　"伊芙！"
　　古莱姆斯学院学生会长--伊芙琳·布拉德布瑞。
　　在魔法生成的蛙上挺立着。
　　"--鱼溺于水，鸟自空坠，西起东沉日溯回。
　　--死者复生，生者不死，冥河逆流鬼门开。"
　　魔法咏唱传至雷因的耳际。
　　"--遇美好之物施以斩却，对他人之伤更添折磨，无序狂乱即我道。
　　--汝之名为'絶滅志願者'，终将自毁的贪婪之人。"
　　伊芙琳把手中的球体捏碎。
　　暴风猛烈地撕扯着身体。雷因为了保护莉莉亚，将身子缩在瓦砾的空隙里。从缝隙中探出脑袋确认着伊芙琳和翼龙的身影。
　　伊芙琳清澈的银发被暴风拉扯着却依然不失美丽。
　　另一头翼龙朝着天空咆哮着。吐出带着火焰的血，痛苦地打着滚。伊芙琳的攻击确实生效了。
　　然而。
　　损坏程度似乎比翼龙更具有攻击性。巨大的身体被扭曲着，翼龙开始暴动起来。地面分裂，鲜血飞散，到处都燃起火焰。简直如同地狱之景。
　　翼龙弯起粗壮的长尾巴。
　　"伊芙！"
　　长尾瞄准伊芙瘦弱的身躯，晃动着压了下来。地面震了震，巨大的裂缝像蜘蛛网一样蔓延。尘土飞扬弥漫着。
　　"伊芙！"
　　雷因又叫了一声。
　　下一个瞬间，翼龙的尾巴飞了起来。像是被点燃的汽油一般，伴随着爆炸，向四周喷散出火焰。
　　伊芙琳并没有被翼龙压碎，站在那里。不过，铁块生成的蛙并没能维持原形。尽管如此，伊芙琳的脸上还是浮现出笑容。从小小的嘴巴里，露出了吸血鬼一样的牙齿。
　　"久到都快忘记了呢，这种感觉。啊，这种绝(kuai)境(gan)。"
　　"等一下，伊芙琳！"
　　雷因大叫着，但似乎没能传到伊芙琳的耳朵里。又或是，可能传到了，但伊芙琳无视了。
　　雷因刚要飞奔过去，
　　"不行！"
　　莉莉亚抓住雷因的衣服不让他前进。雷因的眼前燃烧起火焰。由于热风身体踉跄着。
　　"糟了，来不及了！"
　　伴随着雷因的哀叹声，
　　伊芙琳的指甲朝着自己的心脏刺穿进去。
　　雷因身边的莉莉亚失去了言语。
　　不可思议的是，伊芙琳没有流出一滴血。
　　宛如，某种戏法一般。
　　绝对无法将人杀死的杀手一族，布拉德布瑞。
　　那个诅咒对其自身也有效。
　　因而，布拉德布瑞一族，无论多么渴望都无法杀死自己。
　　没有办法自杀。
　　正因为如此才能够使用，控制魔法。
　　伊芙琳平常都控制着自己的能力。
　　然后，她现在正要释放它们。
　　伊芙琳把手抽出来。那只手上握着的是一只匣子。表面印刻着大量的魔法咒文。雷因知道那其中装的是什么。
　　"--红色梦境的盛典，黑色黄昏的终极，白色远雷的荣耀。
　　--神之见死不救，溺于脑之快感，坠于电子之海。
　　--汝之名为'糜烂孪生子'。虽死犹美，吾之同伴。"
　　随着伊芙琳的咏唱魔法咒文启动了。匣子从伊芙琳的手上漂浮起来。
　　那东西，像魔方似的，自行转动起来。
　　向右旋，向左旋，竖着旋，横着旋，在正确的位置上静止下来。
　　匣子，打开了。
　　其中封印的东西--那是伊芙琳的心脏。
　　伊芙琳轻松地抓住被封印的心脏。
　　在小小的手中，依然持续跳动着的东西--、
　　伊芙琳一口将其吞了下去。
　　"那、那是什么，那个……？"
　　莉莉亚泄露出夹杂着恐惧的声音。
　　这也是理所当然的。
　　因为吸收了心脏的伊芙琳的身体发生了急剧的变化。
　　魔法咒文包裹着伊芙琳的身体。
　　
　　[[IMG,635c64f95a12fdbb738b20ab9a9583ea,800,1157,96650]]
　　
　　"那是，伊芙琳·布拉德布瑞。最真实的她。"
　　雷因目不转睛地看着伊芙琳回答道。
　　伊芙琳的银发，缓缓地波动着。本就很长的头发愈发伸长起来。颜色逐渐地变成了蓝色。伊芙琳的瞳孔如冷月般闪耀着金色。
　　伊芙琳·布拉德布瑞是不会输给任何人的。
　　她总是在等待能够认真地战斗的对手。
　　平常的伊芙琳不过是控制住力量的虚假姿态。
　　真实的她--是那样的美丽，那样的不祥。
　　伊芙琳像是被处以磔刑的圣人一般展开双臂。（翻译君注：磔刑即将人绑在十字架上刺死的刑罚）
　　"啊~这感觉棒极了。力量要溢出来了。"
　　湿润的红色嘴唇，和纯白肌肤形成的对比。无限伸长的蓝发飘动着，站在那里的身影正是战场的女神。
　　"可不要让吾觉得枯燥乏味哦？"
　　缠绕着伊芙琳全身的魔法咒文发生了反应，伸向翼龙。魔法咒文宛如枷锁一般，束缚着翼龙。
　　伊芙琳朝着翼龙跳了上去。扬起右手，用尽全力狠狠地揍了下去。那一击使得翼龙边吐散着火焰边咆哮着，倒伏在地面。大地剧烈地摇晃，出现了深深的裂缝。周边一带都被火焰所包围。
　　伊芙琳的追击的手丝毫没有减速。对着翼龙，落下雨点般的拳头。痛苦的悲鸣。即便如此翼龙还是抬起长长的脖颈，想要咬住伊芙琳。锋利的牙齿像是要撕碎伊芙琳的肉体。
　　然而，被魔法咒文所反弹，牙齿碰不到伊芙琳的肉体。
　　伊芙琳跳起来揪住翼龙的脖颈。
　　"这翅膀可真华丽呀？飞到天上让吾瞧瞧吧。"
　　要拧断粗壮的脖颈一般，伊芙琳将翼龙甩了出去。翼龙巨大的身躯撞上了还没全部撤离的观众席。吐出的血液燃烧起来。余下的学生们的哀嚎声传到了这边。
　　"怎么会，难道这就是终点了吗？才刚开始准备运动不是么。"
　　伊芙琳高举着右手。现在的伊芙琳已经不需要魔法咏唱了。只要打个响指，要让巨大的身躯消失也是可能的。不过--。
　　"笨蛋，快住手！"
　　雷因制止了伊芙琳。这可不是该站着发呆的时候。
　　"观众还没全部避难啊。不要牵连到一般的学生。"
　　伊芙琳一脸无聊地回过头看着雷因。
　　"你对吾有意见嘛？"
　　"你大概不知道吧，不管怎么说，我也是学生会干部啊。在你任性时扫你的兴可是我的工作。"
　　"既然如此，汝来作吾的对手，雷因。"
　　伊芙琳"咚"地跺了下脚。
　　同时雷因撞开莉莉亚。
　　"雷因！？"
　　然后雷因的身体受到巨大的冲击。脊背强烈的冲撞让他喘不过气来。意识到自己被伊芙琳压倒时，她长长地延伸着的蓝发缠上了自己的脖子，骤然收紧。
　　"唔……"
　　伊芙琳骑跨在雷因身上。由于快速移动所产生的冲击波的缘故，伊芙琳的制服已经四分五裂了。陶瓷人偶一般纯白的肌肤，总觉得和当前的情况很不相称。
　　"……风景还算不错。要是胸部再有些分量就好了。"
　　"想让自己无法再次说出俏皮话么？"
　　由魔法制造出的大地和伊芙琳的魔法咒文触碰后分解开来。
　　"你要背叛我吗伊芙琳？"
　　雷因和伊芙琳短暂地对峙了一会。
　　"不是做了约定么。你得到'圣者的齿轮'，转让给我。我向你献出我的身体。我的伤口也是你的东西。"
　　漫长的沉默横亘于两人之间。
　　随后，缠绕在雷因脖子上的伊芙琳的头发松了开来。
　　伊芙琳只说了一句话，
　　"……够了。"
　　然后从雷因的身上站了起来。
　　雷因安心地松了一口气。这样就结束了吧。这么想着，将视线投向了方才被撞开的莉莉亚。
　　--咚。
　　莉莉亚浮现出奇怪的表情。真是可惜了这样的妙龄少女。
　　大张着嘴巴，仿佛在大叫着些什么。
　　真奇怪，声音太远了。听不清。
　　雷因看到莉莉亚的嘴巴做出了"雷因！"呼喊自己名字的形状。
　　"怎么了啊……？"
　　嘟囔着的同时，才意识到自己的右肩喷射出了血液。
　　从肩膀开始往下的部位都不见了。
　　"这下可糟了。"
　　--大约同一时间。
　　"往这边！"
　　梅尔·怀特和几个选管的成员一起，努力引导着观众们避难。'
　　"不要惊慌，不要摔倒，小心行走！"
　　由于翼龙吐出的火焰，各处的避难通道都被截断了。恐慌在来不及逃难的人们中间扩散开来。
　　群体恐慌是很危险。因恐惧而慌不择路则有可能引发更大的悲剧。
　　梅尔自己虽然也是首次遭遇这种程度的异常事态，但还是掩饰住涌起的不安，专注地帮助人们安全避难。其实，内心祈祷着能立马飞奔到赛道上，可还是压抑下了这种情绪。
　　雷因，你没事吧？
　　"快，往这边！"
　　梅尔这么引导着人们，突然，她的视线内--，
　　"什！？"
　　翼龙的巨大的身躯飞了过来。
　　躲不开了！
　　梅尔作出瞬间的判断，从上衣的口袋中拔出簪子。
　　"防御逻辑--《硬化之壳》。"
　　以簪子为媒介的防御魔法展开了。如果能集中注意力的话是能够防守一百米的魔法墙，但现在仅有二十米。
　　翼龙巨大的身躯瞬间冲撞到梅尔身边的观众席上。
　　碎片像子弹一样飞散。都被梅尔的《硬化之壳》防守住了。人们发出尖叫声。但好像没有人受伤。
　　梅尔望向赛道。火焰和烟雾混杂着无法看到远处。装置的大屏幕也早已被破坏了。
　　梅尔解除了魔法墙。
　　"好了！大家，快些逃走吧！"
　　哭泣的人，因为恐惧而两腿发软的人，为了寻找朋友和家人而返回来的人。总之要让所有人都逃到安全的地方。
　　能发觉到周围无一例外全化作瓦砾，堆积成山。毁坏的观众席，脱落下来的鞋帽，爆米花散落在地。目力所及没有一个人不赶着逃跑。
　　"怀特！我们也跑吧！"
　　然而，被前辈呼唤着的梅尔却说道："你们请先走吧！"，然后掉头往回走。
　　"笨蛋，你在做什么！?"
　　梅尔没有回答跑了起来。
　　为什么会发生这种事呢？
　　不可能是奥斯卡谋划的。这已经是他无法解决的事态了。但是，如果奥斯卡无法完全驾驭的话，从最开始龙族就不可能响应召唤的。也就是说有第三者干预了吧？是谁做了这样的事……。
　　梅尔走到了翼龙旁边。
　　腐烂了的龙族依然活着。鳞甲脱落了，溃烂的肉体裸露出来。剧烈的气味扑鼻而来。只是靠近一点就有猛烈的热风扑向梅尔的脸颊。
　　翼龙像是要扬起脖颈一般。
　　看得清它的脖颈上如同枷锁一般浮动着魔法咒文。那是很奇怪的魔法咒文。书写方式像是古代的语言。
　　艰难地喘着气的翼龙，血泪从它那巨大的眼睛中扑簌簌地溢出。粘稠的血液一接触到空气就燃烧起来。
　　那是，过度悲惨的，剜心一般痛苦的眼睛。
　　"这不是你的意志对吧？"
　　梅尔轻声说道。可惜的是梅尔无法和龙族沟通。
　　"抱歉，没有办法帮助你了。因为你伤害了人类。"
　　梅尔将簪子的尖端对准翼龙。
　　"所以，我所能做的只有这个了。"
　　快速地在虚空中描绘魔法咒文。
　　"等等。"
　　远处传来声音。梅尔看向那处，
　　"贝纳通风纪委员长……"
　　奥斯卡·贝纳通站立着。平常穿着的风纪委员的白色外套现在也没穿在身上。拖着腿走了过来，令女孩们为之倾心的那张脸，也被熏得发黑。
　　"那是，我的工作。"
　　奥斯卡走到翼龙跟前，伸出手腕。抚摸着它的鼻子。奥斯卡的手像是触碰了发热的铁块一般被烧得发黑。即便如此奥斯卡还是丝毫不动神色。
　　"感谢阁下响应我召唤的宽宏大量。如今请安然而眠吧。"
　　奥斯卡开始魔法咏唱。翼龙咆哮着。似乎仅在召唤者和响应者之间有某种相互间的交流。
　　然而就在这时，响起了声音，"还没有结束呢。"
　　"风纪委员长！"
　　梅尔大叫道。但却已来不及了。梅尔所看到的是雷蒙德·康奈尔扭曲的笑容。他的手中握着小刀。雷蒙德也没有从这场骚乱中逃离，大概是一直在觊觎着这个机会吧。
　　刀刃扎进了奥斯卡的侧腹。
　　"唔……雷、蒙德。"
　　奥斯卡揪住雷蒙德的前襟。雷蒙德上衣的纽扣弹飞出去。于是，看到了雷蒙德的脖子和翼龙的脖颈一样有着相同魔法咒文的颈圈。
　　那到底是……？
　　雷蒙德粗鲁地甩开奥斯卡。然后取出了从未见过的奇怪装置，对准翼龙。
　　"任命于尚未死亡之人。再一次，用暴虐与最惨痛的悲剧，撕碎伊芙琳·布拉德布瑞。"
　　魔法咒文发生了反应。翼龙痛苦地哀嚎着。缠绕在脖颈上的魔法咒文颈圈勒紧了翼龙的脖颈。
　　然后--翼龙的脑袋掉了。
　　"怎么会这样。"
　　只剩下脑袋的翼龙以骇人的气势飞了出去--。
　　莉莉亚无法正常地理解眼前所发生的事。
　　将雷因摁倒的伊芙琳放开他的瞬间，有什么东西飞过。
　　那是翼龙的脑袋。
　　那锋利的牙齿--撕裂了雷因的右半身。
　　"雷因！"
　　莉莉亚大喊道。急忙跑到雷因的身边。大量的血液流出，雷因的脸色苍白。即便如此，雷因还是嘴不饶人，"……别过来，大笨蛋。"
　　"不要说话了。要是不快点止住血就糟了。"
　　雷因的血液中似乎流动着通用魔法咒文。多亏了那个他的伤口比常人愈合的速度要快。不过，受了这么大的伤怎么还能冷静得了。莉莉亚撕开制服，紧捂住雷因的伤口。
　　然而，
　　"走开，小妹妹。"
　　伊芙琳说道。莉莉亚把视线投向伊芙琳。原本美丽的银发，染上了极为不祥的蓝色，现在也还不断生长着。
　　"都这种时候了，怎么还说那种话！"
　　然后，"……莉、莉莉亚。"
　　雷因用苍白的嘴唇呼唤着莉莉亚。
　　"……快点，逃。"
　　"都受了这么重的伤怎么可能把你扔着不管！"
　　"不是那样的。"
　　雷因剧烈地咳着，一边使劲挤出话来。
　　"从我身边逃走。"
　　"你在说些什么啊？"
　　"唔……"
　　雷因的脸痛苦地扭曲着。
　　然后，黑雾似的东西从雷因的伤口中涌出。
　　那是在地下竞技场雷因受伤时看到的东西。在莉莉亚触碰的一瞬间就消失掉的，黑暗色的薄雾。简单地想着那恐怕是血液中流动的魔法咒文吧。
　　可是，哪里不太对……。
　　这和魔法咒文不太一样。
　　氛围一变。脊梁骨感到一阵恶寒。
　　黑雾膨胀起来，绽开，分裂，又多了一个。像粘稠的溶液一般翻滚着，最终变成了人形。那好像是，又一个雷因……。
　　雷因的影子，雷因的……黑化？
　　"这可真是尚未预料到的惊喜啊。"
　　伊芙琳用唱歌一般的调调说道。
　　雷因再次剧烈地咳嗽。受了这么重的伤绝不可能没事。莉莉亚支撑住雷因。然而，雷因却拂去莉莉亚的手。
　　"莉莉亚……快点、快点跑。"
　　"所以说，把雷因丢下什么的……"
　　但是，莉莉亚的话被雷因打断了。
　　"在变得、为时已晚前……逃走。逃开，这片黑暗。要是被抓到，可就完蛋了。"
　　"刚刚开始就一直在说些什么啊……"
　　从雷因的伤口诞生出的黑雾，看起来宛如分裂出的魂魄一般。现在，清楚地成了雷因的形状。暗影的手上出现一把手枪，把它对准了蹲着的雷因的太阳穴。
　　"--前提条件《死刑囚犯的良心》，追加条款《虚荣》《怠惰》《暴食》。"
　　影子开始了魔法咏唱。
　　不过，这种事情怎么可能发生。
　　因为，雷因·列多哈特是啊。
　　"--解放言语《无名怪物》、赦免特权《孤独羊》。"
　　"伊芙琳。"
　　雷因奄奄一息地呼唤道。几番欲言又止。
　　"务必，阻止，我。"
　　"正巧体力多到没处使呢。交给我，睡吧。"
　　雷因的影子恶魔般地笑了，大拇指扣动了扳机。
　　"--筑造·发动《伪善不全妄想症》。"
　　随后世界被黑暗吞噬。
　　雷因最初的记忆，无疑是漆黑的。
　　懂事后，包围着雷因的环境是最底层的。雷因在徒有孤儿院之名实为福利院的地方长大。分配到的衣服破烂不堪，食物的话每日最多一餐的土豆和大豆的汤汁。
　　毫无关于父母的记忆。从有记忆开始自己已经在那了。是被抛弃了，还是父母死后没有人领养而被托付于此，一点也不清楚。
　　为了抵御饥饿而捉老鼠来吃。挖掘庭院里生长的野草，咬食根部。孤儿们没有名字。所有人都以脖子上垂吊着的铭牌上的数字为称呼。
　　雷因是三百三十一号。
　　那是一个夜晚。大概是职员的疏忽，连接着寝室和外头的门锁一直开着。雷因注意到了，他向同伴们提议一起逃走。
　　然而，没有一个人支持雷因。
　　雷因对此感到很难过。
　　通往自由的大门敞开着。锁并没有扣住。可是，却没有一个人要逃跑。大家都只是冷冷地看着提议一起逃走的雷因。
　　雷因放弃了游说，一个人从设施中飞奔而出。
　　那之后，雷因也不知道同伴们怎么样了。
　　雷因得到了自由。但是，这个世界对幼小的孩子来说独自存活是极其困难的。没有家，为了食物偷盗农作物而被居民围殴的情况也有过。即便如此也拼命地活着。活了下来。一想到用冰冷的目光目送他的同伴们，感到决不能止步于此的心就振奋起来。
　　那一天从早上开始就淅淅沥沥地下起雨。没有风，像雾一般细小的雨滴淋湿了雷因的身体。雷因蹲在广场的角落里尽可能地躲避着雨滴。广场上停着一辆像是卖艺的杂耍团的马车。但由于下雨的缘故并没有观众。
　　雷因目不转睛地盯着牵引着马车的马看。活生生的真实的马。腿上隆起的肌肉，黑色的鬣毛，比图画上看到的大得多。
　　乘上那个的话，能去到多远的地方啊。
　　一直思考着这样的问题。
　　同时也知道这不过是毫无用处的空想。
　　无处可逃。没有能去的地方。
　　"小家伙，你叫什么名字？"
　　意外地被搭话的雷因把头抬了起来。直到被搭话前，都完全没注意到。那里站着一个小丑。化着哭泣的妆容，表情却是笑着的。
　　"我叫斯诺。你的名字呢？"
　　雷因没有回答，将视线从小丑身上移开。
　　到底为什么要和自己这个流浪儿搭话呢。反正不会有什么好事吧。雷因心想道。
　　然后也不知为何，小丑在雷因身边坐了下来，伸出了右手。那上面什么都没有。倒像是在索要什么似的让人觉得惧怕。
　　小丑把右手合上。然后又打开，空无一物的手掌心中飞出一只蝴蝶。
　　"……好厉害，刚刚那是什么？魔法？"
　　雷因震惊于至今初次见到的不可思议的事情，兴奋了起来。
　　"这可不是魔法。不过是戏法罢了。"
　　蝴蝶在雨中翩翩飞舞，然后不知飞到哪里去，消失了。
　　"那么，小家伙。你叫什么名字？"
　　雷因一直认为自己是三百三十一号。所以就这么回答了。
　　"什么呀，真是讨人厌的小鬼。"他笑着说。随后抬头看着阴沉沉的天空。
　　"雨天总是忧郁的。所以从今天开始你的名字就是雷因（rain）。不错吧？"
　　斯诺说道。
　　"杂役的人手不够啦。如果闲的话就帮帮忙呗，雷因。"
　　他成了卖艺的杂耍团里的一名小丑。斯诺的演技能让所有人着迷。哭泣不止的孩童到最后也一定会露出笑容。
　　虽然是在战时，斯诺的杂耍团所展示的技艺还是使小镇热闹了起来。
　　他被教授了许多东西。用餐的礼仪，问候的方式，走钢丝，后空翻，变戏法，打架，还有邀请女孩子的方法……。
　　自出生起第一次感受到绝望以外的东西。雷因对于受同伴们敬仰的斯诺也很尊敬。总有一天要和他一样成了活着的目标。当然，这种事情由于害羞从未对他说过，并且雷因原先很讨厌他的一切。
　　雷因也能成为有用的人。继续活下去。他觉得活着也还不错。
　　但是斯诺却从雷因的眼前消失了。永远地。
　　卖艺的杂耍团是地下反抗组织的伪装。虽然身在其中雷因却不知道这件事。没有一个人告诉过他。
　　活动被当局知晓，好多人被逮捕了。什么都不知道的幼小的雷因被免去了罪刑，然而为了警告没有回应谈判的同党们，当局决定将他们处以死刑。
　　雷因的眼前。
　　现在也能够梦见。
　　那个地狱。
　　广场上被羁押的斯诺跪着。卸下了妆容，素着脸。让人诧异的端正的脸庞上却有三道大大的伤口。
　　"再见啦，雷因。"他说着。用完全没有不安，一向戏谑的语气。
　　"这回就算是看到毫无血色的死人们也有笑着哟。"
　　谁来救救斯诺，雷因大叫着，哭泣着。
　　一个被赦免的杂耍团的人用力抱住了雷因。
　　不能看，那人说道。
　　脑袋被用力地抱住，所以实际上，雷因并没有亲眼看到斯诺的灵魂从这世上消失的瞬间。
　　"无罪却未必无实，有罪却未必有害。"
　　只有他的声音还在耳边回荡。
　　"啊，悲哀的渣滓。你们这些家伙将会失去比谁都要热爱着这个国家的男人。"
　　一切都被再次夺走。世界被黑暗包围。神仙之类都不存在。不，也许，可能是存在着的，只不过那一定是个嘲笑着观望愚蠢的人类们东奔西跑的家伙。
　　这个世界，从一开始就有什么不对吧。
　　要是世界之理是这样的疯狂，要是如此，就不要这样的世界。
　　即使毁灭也无所谓吧。
　　毁灭吧。
　　"这是……什么……"
　　黑雾流入了莉莉亚的内心。那是雷因的噩梦。
　　信息像洪水一般在脑海里游蹿，一片混乱。头痛极了，莉莉亚长出了一口气。寒冷。但又炙热。莉莉亚无法再站稳，双膝当即跪了下去。气流停滞。身体仿佛浸泡在泥沼中一般。身体很沉重。是重力变强了吗？氧气不足。无法呼吸……。
　　啪嗒。
　　有什么东西滴落在莉莉亚的脸颊上。用手掌擦了一下，那是，"血……？"
　　红色的浑浊的雨。腥臭的，粘稠的。
　　不止如此。
　　扑通、扑通、扑通。
　　无数尸体从天空中倾注而下。
　　尸体撞击到地面，肉身全数压碎，血液横飞，化作诡异的血肉之花后，幻影一般四散开来。消失了一具，又有一具落下来。觉得没有尽头一般，人体落下。那是让人不忍目睹的黑暗的景象。
　　"发生了什么……？"
　　然而，那些不吉是现实的。
　　"这是什么，是什么啊！"
　　可是，雷因没有反应。他的眼睛是空洞的。
　　"有意思。"
　　伊芙琳说道。被不祥的蓝色所玷污的头发飘动着。她周围浮动着的魔法咒文将落下的尸体和血液全部结晶化，消除掉。
　　"这是汝的黑暗么。伤唤魔法么。愈发地，想得到汝了呢。已经不能忍受了。啊，真想索性将汝食之殆尽。"
　　魔法咒文化作无数利刃。
　　"满足吾吧，雷因。"
　　利刃像弹丸一般射出。
　　悉数--贯穿了雷因的身体。
　　莉莉亚倒吸了一口气。
　　"……雷、雷因？……雷因！"
　　被大大小小形状各异的利刃穿刺了的雷因，看不出任何反应。无数血液从伤口中流出--不对。
　　"呵呵呵……"
　　在笑着？
　　"呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！"
　　笑着的。是影子。从雷因的伤口诞生出的人形的影子在笑着。刺穿了雷因身体的利刃，被强制变换回原本的魔法咒文的样子，离散开去。
　　"哈哈哈，真是的，做了这么过分的事呀。"
　　从雷因的伤口生出的影子用慢悠悠的口气说道。那可怕的声音令莉莉亚感到一阵恶寒。
　　"啊，可爱，真可爱，我的，伊芙琳。"
　　雷因缓缓地站起来。但是，他的脸上毫无生气。像木偶一般用摇摇晃晃的步伐一步，又一步地前进着。不是像。雷因现在，正被影子操纵着。
　　"别叫得这么随便。"
　　伊芙琳宛如指挥家似的挥了下手。然后不需咏唱的魔法发动了。雷因的脚下生出数十条巨大的蛇，咬噬着他的喉结，他的手腕，双腿。
　　"好啦，现在是跳舞的时间。"
　　伊芙琳跳了起来。
　　"跳吧。"
　　用魔法咒文合成的蛇像枷锁一般缚住雷因。伊芙琳的拳头对着无法动弹的雷因落下。
　　拳头，被雷因的影子挡下。
　　"真是可惜，伊芙琳。你呀，是打不到我的。"
　　"不过是个伤口别太狂妄了。"
　　"哈哈，吾就当作是赞美的话收下了。"
　　"不要盗用别人的台词！"
　　伊芙琳把无数的拳头如弹丸一般击出。那动作丝毫不优雅。野蛮无章，乱七八糟。尽管如此，还是像跳舞一般美丽。伸长着的蓝发变得如同鞭子。
　　然而。
　　雷因的影子将其全部拆当开。动作如流水般。
　　将伊芙琳毫无章法的打击全数漂亮地避开。
　　攻击和防守制造出了暴风。与魔法咒文发生反应结晶化了的血液被弹开，碎裂。咬噬着雷因肉体的蛇也无法维持原状，被撕个粉碎。
　　之后，伊芙琳一脚踩住了雷因的影子。
　　"抓住了。"
　　"放开，真是煞风景。"
　　伊芙琳发动了魔法。影子的手像肉瘤一般从内侧膨胀，爆裂。泥浆似的黑雾飞散开去。
　　借此机会伊芙琳踢了下地面。一边旋转一边向后大幅度跳跃。落地的同时手掌放在了地面上。
　　"好好地整治你一番。然后跪在吾脚下。"
　　魔法咒文重新构筑起来。
　　虚空中出现炮身。
　　那是大得可怕的狙击步枪。
　　自动装填了子弹--发射。
　　枪声轰鸣。
　　影子的额头被打穿了一个窟窿。
　　"不是说了嘛，没用的，伊芙琳。"
　　即便这样影子也毫不动摇。
　　"这点伤痕，一下子就……"
　　可是，影子突然打住了话头。
　　"……！？怎么会，无法修复？什、什么，这是什么！？"
　　额头上的窟窿扩大着。一点点侵蚀着影子，出现怪异的空白。同时雷因的影子开始结晶化。以窟窿为中心响起噼噼啪啪的声音，龟裂着。
　　"你到底，做了什么，伊芙琳！"
　　伊芙琳回应了影子的惨叫。
　　"并没有什么--不过是魔法罢了。"
　　露出了邪恶笑容的伊芙琳，一边拖着伸长过头的蓝发，走到雷因的身边。
　　"可恶，混蛋，无法修复。"
　　伊芙琳掐住影子的脖颈。就这么用尽全力将它拽起来。
　　"医治的乐趣就是手术啦。是吧是吧。"
　　闲着的手，突然伸进影子额头上被打穿的窟窿里。
　　"呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！"
　　雷因的影子发出野兽一般的声音。
　　"把脑袋给改造一下吧。"
　　看到这番景象的莉莉亚，总算从恐怖的束缚咒语中解脱。可不是胆怯的时候。
　　"停、停手吧，布拉德布瑞！已经分出胜负了不是吗！"
　　"什么呀，小妹妹。还在啊。不是说了叫你逃走么？"
　　"你赢了。这就好了不是吗！"
　　"在说些什么啊？"
　　"再这样下去，那家伙会死的啊。"
　　"吾杀不死任何人。"
　　没错。布拉德布瑞一族是无法将人杀死的杀手一族。但如果杀不死的话，这不就是永无止境的拷问仪式了么。
　　"雷因，是你的同伴不是吗！"
　　挤出的声音如同悲鸣一般。
　　伊芙琳用怜悯的眼神看着莉莉亚。
　　"对吾而言同伴什么的不存在。这家伙也是。吾与他不过是互相利用的关系罢了。不是两个人，而是一个个体和另一个个体哟。"
　　"怎么会……"
　　一直孤单一人的莉莉亚，没有可以交心的同伴。正因如此所以明白。在学生会室的一隅，莉莉亚一直思考着。羡慕着。互相戏谑的两人无论如何都是这般耀眼。然而，却告诉她那全部是假象……。
　　"总之，快停下来吧！"
　　泪水不住地往外溢。只能说出这样的话的自己真是悲惨。
　　但是，就在莉莉亚话音刚落时，"嘎哇。"
　　伊芙琳吐出了鲜血，膝盖软到在地上。
　　"布拉德布瑞！？"
　　"啊，真可爱，我的，伊芙琳。真是，可惜呀。"
　　"不要随便，叫吾！"
　　影子的手上啪嗒啪嗒地滴落血液。伊芙琳的腹部染成了鲜红。是莉莉亚阻止了伊芙琳的缘故么……不对，那家伙从最开始就在戏弄他人吧。
　　"不过真可惜。再见了，伊芙琳。"
　　刹那间黑雾从伊芙琳的伤口中喷涌而出。黑雾像是束缚物一般包裹住伊芙琳的身体。
　　"唔！放开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊--！"
　　随着伊芙琳的怒吼黑雾又缠上了几层。伊芙琳瘦弱的身躯，转眼间被黑雾包住，变成了圆形的蛹一般。
　　"真不过瘾……。好啦，接下来，是你吗？"
　　莉莉亚看向雷因。他的眼睛仍然是空洞的，看不出任何恢复意识的征兆。影子仍旧是主体。
　　"你这家伙，到底是什么啊？"
　　"我啊，是这家伙啊。这家伙是我，我就是这家伙。无论哪一方消失了，都无法维持。我们啊，不是一个个体和另一个个体。而是两人的个体。"
　　"在说些什么呀？"
　　"我是黑暗，他是光明。我是救赎，他是黑暗。"
　　"现在可没有猜谜语的闲工夫吧！"
　　"我，是雷因的心。心啊，谁都无法驾驭。"
　　"雷因的心？"
　　"祈祷着，世界的，毁灭的，雷因的心。"
　　想起了方才流入脑海中的噩梦，莉莉亚失去了言语。
　　"嘛，屠戮一切的时间到啦。"
　　雷因慢慢地靠近莉莉亚。
　　"会很愉快的哟。"
　　毛骨悚然。
　　莉莉亚立马将魔铳剑对准雷因。
　　"不要过来！"
　　"抱歉啦，莉莉亚。这家伙啊，听不到任何人的声音的。"
　　雷因没有停下。一步一步地靠近莉莉亚。
　　他的双眼里空无一物。他的双耳听不到任何声响。
　　--从我身边逃走。
　　雷因的声音如在耳畔。
　　--逃开，这片黑暗。要是被抓到，可就完蛋了。
　　"唔--怎么可以袖手旁观！"
　　忍住恐惧，莉莉亚蹬地跳起。魔铳剑闪耀着。然而，全力的一击却被雷因的影子轻松地接挡住。
　　"这就，完了？"
　　"唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！"
　　怒吼着，将所有力量注入握着魔铳剑的手上。骨头摩擦着。缠绕着魔铳剑的魔法咒文，和雷因的影子撞击后，消失了。撞击产生了小型的风暴，将莉莉亚的脸颊、头发、衣服、手指悉数撕裂。
　　"真遗憾呀，莉莉娅。你会，死在，这里。"
　　死……？死在这种地方？
　　我怎么能就这样死掉！
　　我还有很多愿望都没有实现呀！
　　由于莉莉娅的强行闯入，裂痕在雷因的脚边蔓延开来。
　　与此同时，魔铳剑的刀身染上了一抹炽热的火红。明灭着四散的火花，映亮了莉莉娅的容颜。
　　最终。
　　魔铳剑也迎来了耐久度的极限，从正中央折断了。
　　"--什！？"
　　弹开的刀刃割伤了莉莉亚的脸颊。刀刃就这么飞到空中，刺入地面。
　　"byebye，莉莉亚。"
　　雷因的影子伸出手腕。
　　穿透了莉莉亚的胸腔。
　　没办法，莉莉亚想着。
　　躲不开。
　　脑海里掠过的是家族的一切。
　　雷因调查到的巴拉德家族的事情分毫不差。莉莉亚的双亲以反叛国家罪被投入牢狱。父亲在狱中死亡，母亲行踪不明。全部都是真的。
　　必须要找到母亲。死去的人是回不来了，但还活着的人就一定可以找到。为此自己必须变得强大。
　　自小莉莉亚就没有魔法适应性。然而，该怎么说呢。自己只要有绝不会折断的剑在身边就足够了。
　　但是。
　　现在，莉莉亚的魔铳剑折断了。
　　不知道下一步该怎么办。
　　莉莉亚咬紧牙关，紧闭住双眼。
　　父亲，母亲，请原谅没用的莉莉亚。
　　雷因，你到底是谁？究竟，你……。
　　思绪被打断。
　　莉莉亚只是紧握住作为遗物的指环。
　　这时--。
　　黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。
　　丰盛的，畅快的黑暗。
　　这里是地狱的最前线，这里是噩梦的特等席。
　　本该是如此的。
　　是什么在闪耀着。
　　白色的、强烈的、纯洁的、温暖的--光。
　　在被封闭的黑暗中雷因睁开双眼。
　　意识恢复了。
　　为什么？
　　莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。
　　光的源头是她。神圣的光辉卷起一阵风。莉莉亚的红发倒卷着。雷因的影子畏怯一般定住不动。
　　"怎么回事？"
　　从发光的银色指轮里，浮现出百合的纹章。
　　那是--零咏唱魔法咒文。
　　刻印着的祝福之名为《矛盾纯洁天使》。
　　没有魔法适应性的莉莉亚怎么会？
　　"什么啊，这是？没听说过啊！这，到底是什么！"
　　雷因的影子感到恐惧似的，狼狈地大叫着。
　　同时，指环上生出了翅膀。
　　宛若召唤出天使一般光彩绚丽的光景。
　　翅膀在天空中扇动着，光便穿透了雷因的胸膛。并没有痛楚。倒像是伤痛被治愈了一样。意识清醒了起来。身体重新获得了自由。
　　咬下了雷因右半身的翼龙发出了最后的声响。像是在感谢一般。然后静静地化作了砂砾。
　　这是回复魔法么？
　　不对，竞技场的地面不知为何以莉莉亚为中心加速了崩落。
　　光线之中，清晰地看到莉莉亚的脸庞。红宝石般的瞳孔惊醒般地睁开。她也还不清楚发生了些什么吧。
　　"雷因！"
　　"莉莉亚……？"
　　两人的视线相交。
　　莉莉亚向雷因伸出了手。
　　"雷因，到这边来！快点！"
　　雷因情不自禁地朝莉莉亚伸出手去。然而，像是要推开雷因一般，黑暗朝莉莉亚蔓延过去。是从伤口溢出的雷因的影子。影子一接触到莉莉亚的光线就开始崩坏。
　　"杀死你杀死你杀死你！"
　　雷因从后面揪住了再次出现的自己的影子。
　　影子露出丑恶的表情回头道："你在做什么！"
　　和自己一模一样的五官令人觉得恼火。
　　"烦死了，你的居所是我的体内。滚回去。"
　　"住口，住口，住口！"
　　实体化的内心的黑暗。从前滋生出的自己的黑化。
　　雷因将那家伙摁入伤口中。痛觉再次席卷全身。
　　"呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！"（雷因的惨叫）
　　"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！"（影子的惨叫）
　　雷因的伤口将黑暗吞噬。
　　"可别忘了。我们是一体的。缺了哪一个，都无法成为'雷因·列多哈特'。"
　　"胡说八道。不会，让你，再逃跑。这是，对你的惩戒，给我觉悟吧！"
　　"你也一样，无法，逃走！总有一日，将你，撕--"
　　话还没说完雷因就将影子吞了下去。黑暗被驱散，风起，寂静充斥着耳畔。
　　雷因双膝跪了下去。无法使力。眼睛也一片模糊。脑袋很沉重。非常地想睡觉。因为失去了右臂，所以无法保持平衡。就这么向前倾倒。
　　"雷因！"
　　莉莉亚大叫着支撑住雷因。柔软的手。翅膀已经消失了。光线也收敛起来，不可思议的是地面的崩塌也停止于此。
　　"雷因！振作一点！醒醒……清醒过来呀！"
　　雷因抬眼看了看莉莉亚。莉莉亚的眼里渗出泪水。头发也散乱着，崭新的制服也破得到处都是。
　　雷因还有呼吸，莉莉亚安下心来，不知怎么的露出了笑容。要是个真正的笑容就好了。（翻译君注：就是说她笑得很丑啦=-=）
　　"不是叫你，逃跑了吗。"
　　"不要说话。右臂，伤得很严重吧？不快点治疗的话可不行。"
　　支撑着雷因的莉莉亚的手，有暖意不断传过来。
　　"唔嗯，欧派不错。"（艾玛！色小鬼！）
　　雷因戏谑地说道。
　　"要好好珍惜哟。"
　　制服被撕裂成碎布的缘故，胸口露出了很大一部分。
　　"你，你这……"
　　莉莉亚啪地扭过脸来。看得到生气的表情，还有快出哭来的表情。然后好像还有笑着的表情。
　　"真是大浑蛋。就不该救你的浑蛋。蠢到极限的浑蛋。浑蛋之王！"（翻译君注：king of浑蛋=-=）
　　"我也是这么想的。我们怎么这么投机啊。"
　　
　　[[IMG,5ad0f13aeb152537dd458cd567b58c8f,800,1166,79066]]
　　
　　停止崩塌的天空竞技场。在那一角，有一个黑影俯视着雷因·列多哈特和莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德，然而两位当事人并不知道。撑着黑色的伞，穿着黑色衣服的少女。
　　"雷因·列多哈特，伤唤师……他的孩子……有趣。"
　　黑影轻声说道，随后消失了。