　　我似乎暂时昏了过去。
　　我梦见了从来不曾回想的过去。
　　那是平凡无奇的过去——朋友很少的我，有个少女找我说话。
　　那就是我和小凛认识的开始。
　　满口理论、爱看书、成绩好，像这种个性在小学生社会只会惹人讨厌。她却对我说了：“阿真头脑真好。那我们将来一起进东大吧！”
　　其实，真正重要的不是约定，而是没有坐视我不管的那份温柔。没错，她一点也没变。从那时起，她就已经是任侠了。
　　是我蒙蔽了双眼……
　　答案在梦里浮现时，我觉得好像有人在呼唤自己。那个有如呼唤的声音，拨开了梦的朦胧迷雾——使我的意识回到现实，回到体育馆的擂台上。我摇摇晃晃地站了起来。
　　虽然我站了起来，但体育馆却鸦雀无声。无数的观众里没有半个人看着擂台，他们统统注视着某一点，就连番长都背对我看向那边。
　　只见体育馆的入口，有个女人的剪影从外头的逆光中浮现。
　　小凛就站在那里，神色凛然地从体育馆的入口瞪着这里。
　　没错，她一点也没变。仿佛迷路了好几个小时以后终于见到母亲般的安心感包围了我。我心想已经没事了，当场坐下来不动。
　　“你们在干什么！把那家伙撵出去！”
　　番长大喊。这是对观众、对所有太保下令。
　　但体育馆内依然鸦雀无声。之所以没有任何人听从这个命令，肯定是因为在场所有人都在内心某处期待这个时刻到来。
　　该来的时候来了。
　　我的话确实传进他们的心里了。这所学园会改变的——众人肯定都有这个预感。
　　“你们是怕本大爷吗？因为怕自己有一天也会沦为弱者，所以不听我的命令吗……”
　　在寂静关注下，小凛毫不犹豫地悠悠走向擂台。虽然什么也没有——例如入场曲——但所有人都理解她是真正的挑战者。
　　我知道她隐藏着柔弱的一面，但在这个瞬间，她比平常更加强悍——这就是任侠。我维系住随时会中断的意识，费尽苦力要见证这一幕。我只不过是前菜……
　　她也不在意和服下摆，轻盈地翻越绳圈，站上擂台。
　　然后，她对着气喘如牛的番长挑衅地笑了。
　　“我来砸场了……但是你怎么这么狼狈？是不是已经累了啊？真教人失望。”
　　威风凛凛的黑道流氓之姿。
　　以这句话为信号，两人的战斗开始了。
　　一支愤怒驱使的番长走向她。
　　没有一个观众发得出声音——无论是谁都已经理解这场战斗的意义。随着这场战斗的胜败，这所学园将会大大地改变，所有的支配关系都会清算干净。不管是谁都认同这点，屏息凝视，整座体育馆除了擂台以外统统冻结了。
　　番长采取了往年的〈麦克？泰森〉那种〈捉迷藏式风格〉。不过其中并没有防御的意识。跟以我为对手时不一样，他大幅晃动上半身的同时使出了各种组合拳路，简直就像巨大的龙卷风。这种攻势有办法闪得过吗？
　　但小凛踩着舞蹈般的步法避开攻击了。
　　她的实力足以跟番长战斗吗？跟苗条的她一比之下，番长的巨大身躯看起来是她的两倍、甚至三倍。倘若被那有如圆木的拳头打中的话，她的身体仿佛会在瞬间粉碎散落——以女生比我还弱的腕力，要怎么打倒那股暴力？
　　但小凛嘲笑了。
　　“你他妈的尽管喘着大气嬉戏吧！你是小狗吗？”
　　刚刚不停揍我的番长，已经露出浓浓的倦意。小凛一边轻盈地闪避拳头，一边大声嘲弄着——那摆明是在挑衅。
　　“你早已经输给老师的仁义了！”
　　番长的神情有了显著的变化。
　　只见他浮现了恶鬼般的愤怒表情，扬起右手。那是灌注了浑身解数的直拳，甚至带着杀意。
　　小凛已经停止舞蹈。她站稳脚步，全身体重加诸于双脚，迎向那一拳。
　　眼看右直拳就要击中她了——她会粉碎的——我还来不及冒出“危险！”的念头，她已经优雅地将头一偏，大动作的拳头通过那个位置。她借着挑衅引诱对方朝那里出拳，接着雪白纤细的手就像蛇一样缠了上去。
　　寂静无声。
　　直捣下巴尖端的右钩拳反击。
　　通往天堂的闪电。
　　火花正确地撼动了头顶——最后番长滑落倒下了。
　　任侠不需要力量——只要有迎战恐惧的勇气和智慧就够了。
　　在坐着不动的我眼前，她一副自己是胜者的模样，威风地高举右手。
　　有段时间观众不知该如何是好。
　　“真的假的……”
　　“喂，我们现在该怎么办才好？番长输了喔。”
　　“我该继续拍下去吗？”
　　摄影师也六神无主地张望四周。忽然有人说了：
　　“……这不是输了或赢了……是会改变。”
　　“改变？你倒说说看是什么改变啊？”
　　“我也不知道……虽然不知道……”
　　不久之后响起了鼓掌声。
　　起初只有一两人份，然后逐渐变大，最后响彻整座体育馆。太保一个接着一个站起来，拍手赞扬两人——赞扬浑身脏东西的任侠，与凭勇气打倒番长的任侠。
　　以往在恐怖之名下受到压抑的情绪满溢出来，不管过了多久都没有停止。
　　“老师！”
　　从战斗的紧张感解脱以后，她冲到我身边。
　　“你看你一张脸都发青了！要不要紧啊！”
　　她自己也是面无血色，刷白了一张脸。但我现在的脸一定比她还难看吧？
　　她温柔地抱起了浑身沾满血与呕吐物的我。
　　聚光灯照射着那张雪白的脸，眼睛睁得大大地看着我，含着泪光——近得感觉得到呼吸的那张脸，是我非常熟悉的人。
　　以往在权田原凛子面前总是会有的紧张，此刻毫不存在。
　　话语满溢而出，我开口说了：
　　“……小凛果然是任侠，真是帅到极点了。”
　　听到我称呼她〈小凛〉，她愣了一下以后，害羞地笑了。
　　“阿真才是……最棒的任侠。比谁都帅气。”
　　“明明吐得满身都是？”
　　“所谓的任侠，总是浑身是泥喔！”
　　她一边说一边抱紧了我。沾满脏东西、弃置在擂台上变得彻底冰冷的身体感受到源源不断的温暖。身体深处燃起热量——太好了，我再也不是独自一人。
　　这样就跟以前一样了。
　　就算脱离了精英路线，就算弄丢了当初约好的幸福，无论在何时、何地，我都能够做我自己。
　　我是阿真，她是小凛，一切都恢复本来应有的面貌。
　　只要有这份温暖——不管碰到何方神圣、遇到任何暴力，我都能够起而对抗。我在这所学园，与这份温暖重逢了。
　　就算没有地位或头衔，我想那大概就是人活着真正的意义——
　　——我一边确信着幸福的未来，逐渐失去了意识。
　　*
　　突如其来的振动唤醒了我的意识。
　　我本来以为是小凛闹着玩故意摇我，但事情当然不是那样。
　　是体育馆——地面在震动！
　　我仓皇坐起上半身，发现体育馆陷入恐慌。我忍着头晕张望四周，只见平常就没受过避难训练的太保乱成一团，你推我挤地冲向出口。
　　[[IMG,563b0c4ba679448e5cc249a6561409a8,400,613,53393]]
　　“这、这、到底是……？”
　　我一边站起来一边呻吟，小凛扶住了我。
　　“先出去再说！”她拉着我的手。
　　大地在震动！
　　想找地方逃的太保堵住狭窄的出口，简直就像猛烈的便秘。我们也设法挤进人潮里面尝试逃脱。
　　看来这似乎不是自然的地震？
　　好不容易脱离体育馆，地鸣也愈来愈大声了。
　　在操场上，太保与流氓并排站在一起，愣愣地仰望校舍。所有人都变成石像般杵着不动，我们也顺着他们的视线看去。
　　熟悉的毒蝮学园校舍就耸立在那里。
　　我倒抽一口气。
　　那个混凝土立方体正剧烈振动，摇撼地面。
　　震源居然是校舍！校舍正在摇晃！
　　“发、发生什么事了！”
　　就像在回应小凛的大喊一样——扬声器传来激烈的笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘻哈哈哈哈唔哈哈哈哈哈！”
　　那是发狂似的男子笑声。
　　“别以为打倒番长就得意起来了！就算打倒那种废物，这所学园也不会有任何改变！这所学园是、这所学园是……！”
　　仿佛配合着声音的抑扬顿挫，校舍摇晃得更剧烈了！
　　我怀疑自己眼花了。混凝土外墙出现直线裂痕。
　　沿着无数龟裂——校舍偏移了！
　　然后分割成无数部件，各自移动——校舍逐渐‘变形’为别种东西！
　　“你们休想改变！我不会认同的！弱者就是弱者！绝望依然绝望！只要有这所学园真正的幕后黑手，黑川骨夫，与……”
　　激烈变动的校舍最后逐渐构筑成某个造形——一尊混凝土构成的巨人！
　　“黑川骨夫，与这架〈地狱校舍机器人〉在！”
　　原本没有任何装饰、呆板、枯燥无味的四层楼高立方体校舍——如今变形为庞大得看了脖子会酸的巨大机器人……
　　……这是什么东西？
　　就像是在回答我的疑问一样，笑声响起。
　　“啊哈哈哈！这是我拜托爸爸造的！看啊！你们仰赖的野蛮肌肉，我才不需要！金钱和权力！这才是真正的暴力！跟你们的小孩子游戏不一样，这是真正的暴力！这所学园休想变化。人渣永远都是人渣，继续接受我的支配吧！”
　　“你是谁？”小凛发问。
　　“我的名字叫黑川骨夫，是那边那个躺平的废物的幕后主使人，同时也是地狱校长的独生子。哼哼哼，我就是真正的番长！影之番长——没错，就是影番长！”
　　我和小凛都不认识这个名字，但耸立在眼前的那架机器人仿佛支配社会的权力化为实体般压倒性地巨大。
　　让我们知道自己不过是一群无力的孩童般压倒性地巨大。
　　所有学生，不管是太保或流氓，统统惊讶恐惧得僵住了。
　　不知道是用什么作为动力，从缝隙间飘出了白色排气——巨大机器人启动了。伴随着划破空气的马达声，巨大的脚高高抬起……缓缓踩下。震耳欲聋的地鸣听得我们不自觉缩成一围。
　　“看我怎么踩扁你们！五十岚真太郎和权田原凛子！借着你们有如被拖鞋打扁的蟑螂般惨不忍赌的死状……这所学园的乱象将得以维持下去！番长，这就是真正的绝望！这就是大人的力量！啊哈哈哈哈哈哈哈哈唔哈哈哈哈！”
　　眼看着机器人充满威胁地缓缓走过来，谁也动不了。
　　质量——巨大，那是最根源的力量，使动物本能地感染恐惧、毫无招架之力的力量。在场的学生们有如目睹了神话巨人般麻痹、动弹不得，仿佛乖乖等着被踩一样杵在原地。
　　所有人都像放弃了一样无法动弹，谁也开不了口。
　　包括我，甚至连小凛也是。
　　除了一个人以外。
　　“唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　有人大叫了，同时响起机车的轰隆声！
　　伴随着疯狂的引擎声，破烂不堪的机车冲出人墙！
　　那辆机车上，坐着一个焦如烤鸡的男人！
　　尽管机车发出了不正常的声音，听起来像是坏掉以后勉强经过紧急处置，但那个男人一点也不在意地驰骋而去——冲向地狱校舍机器人！
　　“……红豆面包！”
　　拖着歇斯底里的轰隆声，红豆面包不知道有何打算，发动了鲁莽的特攻。
　　“看、看我超越句点————！”
　　他化作一道流星、猛烈撞上地狱校舍机器人的脚——校舍的一楼部分。
　　爆炸——然后冒出阵阵黑烟。
　　有那么一瞬间，地狱校舍机器人晃了一下……但就只有这样而已。
　　“啊哈哈哈哈哈，跟蚊子咬没两样。白费功夫、白费功夫！”
　　骨夫的嘲笑响起。
　　黑烟淡去，留下焦得超过烤鸡的程度、化为焦炭的红豆面包。
　　“红豆面包、红豆面包——！”
　　我拼命呼喊，但不可能会有回应。
　　……变成黑炭的人类不可能还活着。
　　那怎么看都是尸体。太保们冻结了——虽然这所学园本来就没有王法……没想到在校内竟然闹出人命。
　　“啊哈哈哈哈，闹出人命了吗？但是我就连这种麻烦都能克服！根本没有人会为你们这些垃圾的死难过！只要拜托爸爸，一切都可以用钱解决！是钱！你们究竟值多少价钱呢？啊哈哈哈哈哈！”
　　但，红豆面包化为焦炭的身体冒出一道龟裂——简直就像布偶装的拉链打开那样。
　　目睹这个跟校舍变形成机器人有得拼的超常现象，学生们发出惨叫。仿佛蝴蝶破蛹羽化般，一个美丽的贵公子从里面站了起来。
　　原来红豆面包是布偶装！我不知道这么做是为了什么，不过依照我的想像，大概是因为贵公子的模样跟四天王这个称号不搭，或是为了承受机车的风压吧。总之，我这时第一次知道〈狂飙的贵人〉这个别名的由来。
　　不对，不是贵公子——仔细一看，那是应该称为深闺千金的娇小少女。公开真面目的她一跛一跛地走向校舍。
　　“嗄？你、你想做什么！”
　　红豆面包里面的少女无视骨夫诧异的声音，紧紧抓住校舍一楼部分。
　　“可恶，你想做什么？该死的家伙！放开！”
　　宛如小孩子使性子跺脚般，地狱校舍机器人不停地抬脚踏踩地面。但是，红豆面包有如受强风侵袭的攀岩者那样，始终抓着不放。她维持这个姿势，只有脸转向这边。
　　“各位，你们在做什么！”
　　不知道是不是我的错觉，她就连讲话都变成深闺千金的口气。
　　“问我们在做什么……”
　　“我们才要问你在干嘛啊……”
　　然而红豆面包大喊：
　　“我们要阻止它！阻止这家伙！”
　　学生动摇了，所有人都明白这是不可能的。
　　“那、那是白费功夫啦！”
　　“就算我们再多人集合起来……也不可能拼得过这种东西。”
　　校舍机器人发出更猛烈的呼啸。巨大的脚猛力扬起，但红豆面包依然牢牢抓住不放。那个纤瘦的身体究竟是在哪里蕴藏了那么大的力量？
　　“不可以放弃！你们……过去究竟放弃了多少次？今后的人生也要一直放弃下去吗！要想改变学园，不是靠权田原凛子或五十岚真太郎个人！而是要我们大家一起来！”
　　清冽的声音打动了学生的心。
　　听到这番话，所有人都沉默地低下头来……他们肯定是在反省，反省自己在毒蝮学园自甘堕落的日子……
　　这段时间，红豆面包依然拼了命抓着不放。
　　某个人首先踏出了第一步。
　　“……才不是白费功夫——”
　　太保不约而同转头看向声音来源。出声的人，是在两个女生搀扶下拖着脚步的铃音。原来她没事！
　　“我觉得能够改变，我一直有这种感觉。我也决定拿出勇气来忠于自我……上啊，百合地狱团！我们要改变这间去他妈的学园！”
　　“姐姐，我们就等这句话！”
　　成群白色特攻服毫不犹豫地冲向机器人。
　　“喂，女人都冲过去了……我们却只会在这里看吗？这样也未免太孬了吧！你们难道都怕了吗！”
　　“妈、妈的，少看不起人了，怎么可能会怕！”
　　“嘿，怎么可能改变得了。虽然不可能……不过或许值得一试！”
　　满操场的太保们动了起来。
　　不光是这样，就连流氓也打开手提音响，以偶像歌声为背景向前冲。
　　血肉之躯的人类一个接着一个扑向高度超过数十公尺的巨大机器人。目睹这离谱的景象，“你们这些家伙！不要白费力气了！”骨夫狼狈地大喊。
　　“喂，我们也上吧！”
　　“真没办法……其实我也早就不爽番长他们的作法了！”
　　不久，连有力的上层太保也冲了过去。全校学生团结起来，爬上校舍机器人。简直就像是摧毁建筑物的白蚁大军。
　　“没用的！就凭你们这种程度的力量，不管聚集再多人，都不可能阻止得了这架校舍机器人！”
　　“权田原凛子！”
　　从人群之中，有个伤势特别严重、全身染血的男子飞向高空。那个人影摆出蹲马桶的姿势飞越过其他太保，攀住了校舍较高处。
　　“你就踩着我们从窗户进去校舍！进校舍，直接破坏机器人的动力！”
　　“流一！”小凛感慨万千地呼唤男子的名字。
　　太保也一齐表示同意他的提案。
　　“没错，我们要开路！大伙儿们！”
　　“所有人集中到窗户下面！”
　　“大伙儿合力打造一条坚固的路吧！朝向未来的路！”
　　“包在我身上！粗工可是太保未来的出路！”
　　不知道是不是为了预防窗户成为入侵管道，一楼没有窗户，而是在二楼的位置。不过转眼间太保和流氓抓紧校舍，互相支撑，形成了一道通往二楼的斜坡。
　　眼看机器人的脚已经无法再轻举妄动，骨夫发出惨叫：
　　“你、你们这些家伙，别开玩笑了！一群杂碎、一群杂碎竟敢堵住我的去路！”
　　“我们走，阿真。”
　　小凛牵起我的手。
　　我回握她的手，“嗯”点头了。
　　身体现在依然一动就痛，不过我开始觉得手脚像羽毛一样轻，跟小凛一起朝校舍冲过去。
　　太保也朝我和小凛伸出手。在众人扶持下，我们爬上校舍。
　　窗户一下子就到了。我们握紧拳头要敲碎玻璃——坚硬的触感弹开了拳头。这个窗户玻璃出奇地硬！
　　“啊哈哈哈！你们太天真了，我早就设想到这点，所以二楼的窗户跟一般教室不一样，全都是防弹……”
　　“长距离狙击型溜溜球，哥尔哥！”
　　“大联盟魔球4号，希望的再见全垒打！”
　　两个四天王的声音响起，同时飞来两道闪光击碎了窗户玻璃。我和小凛借助众人之手，从窗户跃身跳进校舍。所有人都助我们一臂之力。
　　墙壁和走廊布满无数裂痕，校内转变为异样的风景。
　　“就算要找动力部，到底会在哪里……？”
　　事到临头小凛这么低声说道，我的脑海瞬间浮现了一幅风景——那个高科技房间！
　　如果那不是用来启动这架机器人的话，还有可能是什么？这所学园可是连电梯也没有呢！
　　“走吧！往这边！”
　　我一副胸有成竹的样子，果敢地拉着小凛的手。校内分割成不同部件，经过复杂的移动构成了机器人的形状，但我设法掌握了各部件的关系位置。
　　跟一个人前往体育馆那时比起来，我现在觉得没什么好怕的，身旁有小凛在。而且不光是她，大家都借给我力量。
　　走廊仿佛经过全面粉刷般，感觉色彩格外鲜明。我切实感觉到此刻世界正开始改变。
　　我们手牵着手奔跑，不知何时忘记了疲劳与痛楚。两人仿佛合而为一化作一只鸟般上了楼梯，赶去之前那间房间。只见走廊受到变形影响，冒出无数龟裂，两人一起跳过裂缝前进。
　　今后我们会一直在一起。在全能感驱使下，一心一意地在校舍内奔跑。只要有她在，哪都能去，一定没有改变不了的事。我有这种感觉。
　　这样盲目的乐观——应该不会再像之前那样带来后悔才对。
　　机器人停住不动，校舍的振动停止了。
　　当我们差不多要抵达目的地时，一道黑影在眼前守候。
　　“不许动！”
　　警告的同时——某种东西从我们身旁高速通过。转头一看，相当于一个拳头大小的铁球卡进我们背后的墙壁，砸得整片墙布满裂痕。粉尘纷纷落下，我们不自觉倒退几步，停了下来。
　　在夕阳照耀的昏暗走廊上，双方对峙。
　　那侗男人手里握着一把乌黑发亮、类似手枪的东西，铁球似乎就是从那个东西发射出来的。
　　这个男人就是黑川骨夫吧。眼角上吊的细长眼睛、嘴巴尖如鸟喙的轮廓、朝前方突出的锯齿状浏海——愈看愈觉得他是黑川骨夫。
　　机器人之所以停止活动，是因为他放下操纵杆，来到这里迎接我们。骨夫的脸冒着汗，一看到我们停下脚步就浮现了邪恶的笑容。
　　“你们要是敢动一下，我就开枪。你们已经明白被这打中会是什么下场了吧？”
　　我再度转头，确认陷进墙壁的铁球破坏力。那种东西要是朝着人发射，可是会出人命的。
　　“那是啥？”
　　小凛以流氓口气问道。
　　“这是我拜托爸爸帮我做的〈线圈枪〉，是利用电磁石的力量发射金属弹。因为不使用火药，所以也不算违法。就算没有机器人，我也不会输给你们这种货色的！金钱最强！”
　　骨夫跟我们相隔十公尺左右的距离，举枪对准我们。我紧张地吞口水。但是——“嘿！”小凛嗤之以鼻。
　　虚张声势。那是流氓的正确反应。
　　“原来如此，我已经充分明白那玩意儿的力量了。但是，你的射击技术怎样就很难说了。”
　　“什么？你说什么？”
　　“听好，有种一枪就解决掉我，要不然你就准备倒大楣了。”
　　小凛放开我的手——威风凛凛地走向骨夫。只见她的态度没有丝毫恐惧，反而是骨夫惊恐地睁大眼睛。他倒退了一步。
　　“你、你在想什么？这种距离怎么可能打不中！”
　　“既然这样就快开枪啊！来啊，你他妈的快开枪！”
　　小凛反而比较像威胁的那方，这么吼道。这时我也理解她在打什么算盘了——走廊尽头有个人影。
　　但是一想到如果有个万一，我的掌心就冒汗。
　　骨夫的手明显地颤抖着。
　　“你、你这个人是什么来头……为什么不怕，我不是吓唬你喔，我真的会开枪喔！要是我开枪，你就死定了喔！”
　　“你问我是什么来头？”
　　这时小凛停下脚步。两者之间的距离大约五公尺。
　　她以俐落的手法脱下和服露出上半身。
　　“像你这种畜生根本不配问我的名字，不过既然你想知道我是什么人，我就大发慈悲告诉你。小名权田原凛子。是何人物？是看不过学园的无法乱象而站出来的下三滥流氓。但是由我播种，由身后的五十岚真太郎灌溉的仁义大树既然已经成长茁壮，即使没有我在也不要紧了。就算你拿那种危险东西杀了我，也不会有任何人追随你。明知道这样，却依然要开枪打你眼前这个下三滥流氓的话，你就是比人类还不如的猴子！既然是栽在猴子手上，我也认了！来，开枪啊！快、快，有种就开枪！”
　　骨夫顿时气得涨红了脸。
　　“竟、竟敢说我是猴子！这所学园的笨蛋凭什么说我！我要开枪啰！我真的要开枪啰！”
　　这时小凛迅速举起双手，以演戏般的做作口吻说了：
　　“啊，还是等一下，我果然还是不方便挨你这枪。”
　　“嗄？你说什么？”
　　有个影子绕到骨夫背后，神不知鬼不觉地接近。那瞬间，“多谢你争取时间！”那个人影发出称心快意的大喊，从背后袭击骨夫。
　　我憋笑憋得好辛苦。从背后挥舞木刀打掉骨夫手上线圈枪的人，是铃音。趁骨夫被打到手腕痛得哇哇叫之际，铃音进一步踹飞他，一脚踩在他身上压制他。
　　“啊——脚踝好痛——超痛——”铃音皱着脸这么抱怨，不过脚却是使劲踩着骨夫的背，每踩一下就传出阵阵哀号。
　　小凛忽然浮现了放心的微笑。
　　“我就想你一定会趁乱跑来的。你这个人爱管闲事、面面俱到……我真的觉得你当太保实在太浪费了。”
　　“你也是，当流氓太浪费了——”
　　铃音这么回答，两人举手击掌。
　　“你、你们这些家伙……”从铃音脚下传来参杂着眼泪的呻吟声。“你们这些家伙到底是什么，为什么要来破坏我的好事，简直莫名其妙，自以为是正义使者吗……”
　　“少啰唆——笨蛋！”铃音用木刀敲下去，骨夫发出“嘎！”的一声翻白眼了。
　　“啊，混帐，不许在我讲经典台词以前就昏过去！”只见小凛清了清喉咙——
　　“……既非正义亦非邪恶，我们是任侠。”
　　“赞喔，帅呆了——！”
　　两人哈哈大笑，再度举手击掌。情绪真是高昂……
　　然后，我和小凛互相点头。
　　“好，我们走。这是最后的收尾了，这样学园就会改变……不对，搞不好接下来才是问题。”
　　我牵着她的手，要带她前往那间密室，但小凛停下脚步。
　　“其实，我很不安……”
　　她轻柔地回握我的手，这么说了。
　　我知道，她就是这样的人。
　　想要改革学园的我们，今后将会承担比以往更重的责任。
　　“当我知道哥哥或许再也不会清醒时，我这么想过。不管再怎么努力，碰到巨大的命运或不合理的事排山倒海而来，还是会有敌不过的时候。今后的我们或许也会碰到这样的时刻。我好怕。但是，那并不能当作逃跑的理由对吧？”
　　“虽然不知道我能做什么，不过我会陪在你身边。”
　　“就算小说写完？”
　　“我会写续集，所以永远不会写完的。”
　　相信包含大家在内，还有其他许多人愿意与我们同心协力。只要有这个就足够了。她特别用力地握了我的手一下，回以无比灿烂的笑容。
　　“好！那我们走吧！我们要改变学园，摧毁这个笨机器人！”
　　话说在我跟小凛这样交谈时，铃音一副闻到臭气的样子，捏着鼻子面向别的地方。没礼貌的家伙。
　　我们穿过密门，抵达了那间高科技房间。在那里，各式各样的荧幕或仪表已经启动，借着那些灯光，呈现出SF般的微亮空间。
　　这是最后了。我们各自举起手边的椅子或铁管或木刀，一鼓作气砸烂那些高科技产物——这样学园就会改变了。
　　哔——！哔——！哔——！
　　……响起了刺耳的声音。
　　“喂，铃，这是什么声音？”小凛问铃音。
　　“我这个笨蛋怎么可能晓得——这种事是老师的工作吧——”
　　“咦？我也不知道啊……我猜是警报声吧！”
　　从警报这个词隐约感到不安时，变得破破烂烂的机械发出了合成语音：‘紧急情况！紧急情况！本机基于保持机密的立场转移至自爆模式。所有乘员请于哔——声响起后一分钟内逃生。就算逃生不及，本机一概不负……哔——！’
　　“““嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””
　　我们同时逃了出去。途中看到像条破抹布般被丢下不管的骨夫，犹豫了几秒以后，决定由我这个男生负责背他，但是因为我没有体力，立刻就喘得走不动，于是换小凛接手，铃音则哭喊着：“脚踝好痛——超痛——！”
　　一分钟真是说长不长、说短不短，因为校舍到处冒出裂痕呈现运动设施状态，位置关系也乱七八糟。脑筋一旦混乱，就必定迷路。
　　*
　　真太郎等人冲进校舍机器人后……学生们一副累坏的样子，仰望着停止活动的校舍机器人。即将隐没的夕阳照着巨大机器人，操场为巨大的影子所覆盖。
　　众人不分彼此，统统用尽力气似的倒在地上，有段时间连根手指都懒得动。那不单纯只是疲劳的缘故，还包括了贯彻始终的满足感，以及一个时代结束的虚脱感。
　　原本是强者的人也好，原本是弱者的人也罢，统统抱着各自的回忆怀旧起来。不管是谁，都有一种祭典结束后的哀愁。
　　然后这瞬间的他们过着完全平等的时光。
　　“哼……要是这样还打输那个叫骨夫的，绝对饶不了五十岚。”
　　满身是伤的神风流一不屑地放话，一颗粉红色溜溜球当场打在他头上。
　　“不可能会输！那两个人怎么可能输给那只狐狸男！”
　　相形之下比较有精神地发火的人是阿菊，流氓之一安抚她的愤怒。
　　“阿菊姐……用那个溜溜球吐槽也未免太狠了……”
　　只见头部噗咻一声大量喷血，流一倒下了。那是致命的一击。
　　“嘿嘿嘿……看到了吗？我们是人类。”
　　流氓之一低声说了。
　　“就是啊，我们要做也是做得到的。”
　　“我们笨归笨，也是人类。拥有无限可能性！”
　　见流氓纷纷喃喃自语，上层太保嘲笑他们：
　　“你们这些流氓在说什么鬼话？大部分的活跃都是靠我的力量好吗！”
　　“少说蠢话了，你的活跃根本是个屁。之所以能阻止那个机器人，再怎么说都是靠我的力量。”
　　“你那才是蠢话，那明明是因为我大显身手！”
　　“蠢来蠢去吵死人了，一群混帐东西！”
　　太保为了各自的贡献程度，开始了小家子气的争论。
　　“你们在争什么？满口自己的力量、自己的力量的……明明所有人都倒下来动弹不得了还敢说……”
　　满头是血的流一低声说完，太保们都开始觉得愚蠢，大声笑了起来。
　　众人无不一屁股坐下或躺成大字，唯独一个男人落寞地杵在原地。他是过去有四天王之称的男人，一朗？桑田？古力克森。
　　“这所学园真的会改变吗……”
　　自从接到捷报，得知番长败北的瞬间起，对他来说，世界已经变了样。
　　自己当初应该是自愿追随番长的，但脱离番长支配的那一瞬间，却发觉了自己真心追求的存在。在狂热的气氛以及内心油然而生的强烈心情驱使下，他朝地狱校舍机器人投出魔球。
　　“……我们真的能够改变吗？”
　　有如梦醒般的余韵，至今尚未消失。
　　“能够改变的。”
　　回答他喃喃自语的人是红豆面包。她小小的身体横躺在烧焦的布偶装上。要论谁是最奋不顾身的人，肯定非她莫属。
　　“他们只是给了我们勇气和契机而已。若想改变，终究需要我们自己的意志与力量。没问题的……我们不是已经团结起来，成功阻止了这么巨大的校舍机器人吗？”
　　——回想起来，那不过是短短一瞬间的事。
　　不过像这样为了一件事如此全心全意、费尽全力，然后赢得胜利，或许这还是第一次……
　　原来自己内心深处潜藏着如此炽烈的热情。那股热情过去始终无处发挥，白白浪费在打架上。
　　接下来就自己去寻找发挥热情的地方吧。毫不犹豫、笔直向前——
　　在场所有人全都这么想。
　　今天这一天证明他们做得到，自卑感烟消雾散，所有人都以自己为荣。
　　自己是人类这样光荣的存在，众人感谢两位任侠教了他们这件事。
　　“看啊！那些家伙来了！”
　　有人指着校舍机器人大喊。
　　从相当于校舍机器人脚踝的玄关浮现了人影。那确实是五十岚真太郎和权田原凛子两个人，稍后铃音也跑了过来。
　　“老师跟权姐回来了！”
　　“赢了！我们赢了！”
　　众人交织着泪水大喊。
　　“这所学园会改变！我们会改变！”
　　无数叫喊重叠在一起，这时太保和流氓已经合而为一，涌现巨大的喝采。
　　就像是在回应他们一样，人影大喊：
　　“大、大家快逃——！尽可能远离校舍——！”
　　“嗄？”
　　——下一瞬间，爆发了遮蔽视野的闪光，响起了有如世界毁灭般的声音。爆炸摇撼了校舍机器人，无数龟裂切除了机器人的四肢，粉尘漫天飞扬，巨人的影子转眼间崩坍。橘色的斜阳耀眼地覆盖了操场。
　　等到破坏落幕时，以夕阳为背景，多出了一座瓦砾山。学生们失魂落魄似地茫然望着那幅景象——所有人都平安无事。
　　然后，学生们非常具体地理解到学园真的改变了。