　　时间不知道过了多久。
　　我的肚子不断不断不断地挨揍。
　　就只有肚子一直挨揍。
　　那种伴随着吐意的痛楚使人认知到人类就像是装满水的肉袋。
　　我有一种五脏六腑被搅拌成糊的错觉。固定内脏的丝线断成数截，柔软的内脏在肚子里面扭曲得看不出原形。内脏到处弹跳，砸在背上，扁塌，溢出的汁液从食道逆流——我吐了好几次胃液。
　　眼前出现一阵阵闪光。这个仿佛脑神经烧断般的现象，似乎是通知精神无法再撑下去的信号。身体主张应该要将这个痛楚与精神切离，要不然精神大概会发狂。
　　尽管如此，我却始终没有昏厥过去。
　　痛楚、痛楚、痛楚、痛楚——就只有痛楚无止尽地持续着。
　　要到什么时候才能解脱？直到有人来救我为止？救兵会如愿出现吗？然而太保的欢呼包围着我——没错，我不只被番长，还被无数太保团团围住。就算权田原组如愿来了，也不可能救出现在的我。
　　痛楚、痛楚、痛楚、痛楚——就只有痛楚，无止尽地持续着。
　　——不知道过了多久。
　　一味重复着单纯的痛楚，番长和观众都不嫌腻，相对之下，我的感觉却渐渐磨灭，连时间感都没了。
　　我反而惊讶于人体出乎意外的结实，番长的拳头练就了不破坏人体、一味带来痛苦的功夫。之所以会预备拳套也是这个缘故。我被生锈的刀不断千刀万剐。
　　……为什么事情会变成这样？在这个视野充斥大理石花纹的世界，我烦恼着。
　　我当初果然不该来这里吗？后悔掠过脑际，但我也不知道当初除了这个办法以外，还能怎么做。
　　思绪沉向更深处。
　　真要说起来，更根本的问题是，为什么我会在这种地方——这是逃避痛苦。为什么事情会变成这样？
　　我追寻小凛，来到这所学园——但她已经彻底变了一个人。
　　我期盼的小凛不存在于任何地方。
　　当初约定好的幸福全部作废，我失去一切。
　　失去一切的我成为文艺社社员，开始出入那间社办。
　　为什么？为了改变学园的笨蛋？
　　不，不对。
　　那是自欺欺人。
　　我忽然想到自己的真心话。
　　痛苦引导理性进入了就连我自己都不想发觉的深层心理。
　　——因为这所学园没有我容身之处。
　　没错，这所学园没有我容身的地方，尽管我瞧不起大家……却好寂寞。仰慕权田原凛子的流氓、开心地摆摊的流氓、乖乖用功读书的流氓，我打从心底羡慕他们。
　　所以，我想要跟出乎意外友善的他们打成一片。
　　然后我决心要写任侠小说。看到那些流氓——他们的团结、决心、与觉悟……然后看到凛子。
　　因为那些统统都是我所没有的东西。
　　失去一切的我很羡慕那些流氓，希望成为他们的同伴、但是‘我根本不懂任侠’。
　　为什么？贯穿腹部的痛楚向我问道。
　　为什么我无法成为他们真正的同伴？
　　为什么我是孤独的？
　　为什么我总是置身事外？
　　——现在我好像懂了。
　　这是因为我不是那种会变成流氓的人。
　　因为我是那种既有钱，头脑也不差，要不是为了小凛，根本不可能待在这种学园，在学历社会保证出人投地的精英——因为我是那种不晓得他们的伤痛、不识暴力的人。
　　所以铃音或凛子的话无法打动我的心，就算我拼了命想要理解道理，也无法切身体会。
　　所以我是孤独的。
　　虽然我不懂的事多得要命，但我真正不懂的事其实只有两件——仁义与暴力；那是硬币的表与里。
　　断断续续袭击腹部的痛楚，填满内脏的袋子遭到执拗的攻击——“自己会被破坏掉”的恐惧，但是攻击同时经过残酷的设计，不会马上让人解脱。
　　我摔倒在自己的呕吐物上。观众属于学园的最下层，他们讥笑这样的我。人总是在寻求比自己差的人。不管是谁，看到比自己差的人都会感到愉快——就像我转学进来后，马上就开始瞧不起这所学园的学生时一样。
　　没错，那时我对地狱校长的话抱持同感，嘲笑他们是猴子，不就充满了暗地里的愉悦吗？
　　但是，现在我是最下层。浑身沾满呕吐物与血，倒在擂台上，沦为比垃圾还不如的存在。其他太保居高临下看着这样的我，欣喜若狂。现在的我被当成比垃圾还不如的东西。
　　所以现在的我懂了。
　　何谓暴力，何谓仁义。
　　我的手就快要触及我所追求的答案。
　　现在的我是不是就能完成那个〈文学〉？
　　裁判已经不再逼我站起来了。
　　——差不多就这样了吧，番长。
　　裁判这么说了。
　　——要是再打下去，或许会死。
　　番长揍得累了，气喘吁吁地这么说。
　　但是，我的眼角捕捉到镜头的光芒。
　　全学园的人正看着现在的自己。
　　一想到这点，我凭自己的力量站了起来。
　　还有我能做的事。
　　受无数伤痛所苦的两个女孩，与这所学园的学生，我有话要对他们说。
　　所谓的文学——就是将意念传达给别人。
　　不需要稿纸。
　　“……站起来了？”
　　裁判恍惚的话语传入耳际。
　　身体沉重如泥，但意识恢复鲜明。
　　周遭的声音听起来格外清晰。但我无视那些嘈杂，甚至无视番长，环视着观众。眼前一片朦胧，但我依然认准了摄影镜头。
　　“我有话想告诉大家。为了这个目的，我今天来到这里。”
　　欢声转变为哗噪，番长和裁判搞不清楚发生了什么事，茫然杵在原地。我继续说下去——
　　“我想说的，是关于这所学园每天都在上演的事，关于其是非好坏——不管挨多少揍，我都想给这所学园里的所有人吐槽。”
　　这些话并不是对着现场观众说的。
　　透过镜头，我对着这所学园的全体学生，挤出声音说了：
　　“……这所学园有人类在吗？”
　　就连哗噪都消失，体育馆冻结了。
　　这里的学生统统不如猴子——说过这句话的人，是以地狱校长为首的支配阶级，以及过去的我，但他们真的不是人类吗？
　　比方说，尽管受无数伤痛所苦、依然勇于面对的铃音，与以往因为她是太保、就一直误解她的我。
　　“我现在懂了……所谓的暴力，并不是拳打或脚踢……是侵犯对方的尊严，是不把对方当人看，当成虫子那样、当成垃圾那样……”
　　“你这家伙！谁准你说话了！”
　　某样东西接近的风压——番长的拳头深深陷进肚子里面。我整个人弯成ㄑ字形，瘫软倒下。裁判已经不再扶我起来了。番长咂了一声，退后了——别自以为这样就结束了，我可还没说完。
　　我再度靠自己的力量摇摇晃晃站起来。番长的脸惊愕地歪扭着，但那与我无关。我重新面向镜头，观众发出了不安的嘈杂声。
　　“这所学园，有个组织叫权田原组，就是摆摊卖章鱼烧那群流氓。他们本着一个精神而凝聚起来，互相扶持。我想将那个精神——仁义——传达给大家……以一个弱者的身分！”
　　我非说不可，有件事我想传达给这所学园的流氓和太保知道。
　　听我说。
　　之前我一直瞧不起你们。
　　之前我也在心中对大家行使暴力。
　　但现在的我能够发自内心理解，为什么流氓对付太保时能够那么残酷。倘若现在的自己也能那么做的话，应该也会立刻对番长做出同样的事来。
　　那是他们的呐喊。被某种庞大的恶意击垮，却始终无力抵抗，始终逆来顺受的哀号。
　　但只要拿出勇气团结起来的话，就算面对某种不可能敌得过的巨大恶意——应该也有办法动摇才对。
　　我们不是猴子！
　　“我现在懂了……所谓的仁义，就是不认同暴力的自尊！就是主张我们是人的呐喊！”
　　那既非正义亦非邪恶。有时会不甘心地流泪，变得残酷。
　　那是尊严。
　　正义或邪恶并不是空想，而是有血有肉地屹立于现实中的存在。
　　“……给我住嘴！”
　　拳头再度重击身体，眼前迸出火花，脑浆麻痹，但我立刻站起来。
　　因为我终于懂了。因为我终于懂了，所以我非告诉大家不可。痛苦可以靠意志力压下去。
　　尽管双脚站不稳，我依然张开双手，给众人看清楚自己的模样。
　　“现在的我看起来或许像虫子，但我绝对不同意这点。你们也一样吧！谁要同意啊！所以我们不管多少次都要站起来！立志成为任侠！我们要保护比自己弱小的人，互相保护，像这样对抗暴力！我们想成为人类！你们也一样吧！权田原凛子站出来了！那群流氓也鼓起勇气站出来了！既然这样，你们也站出来吧！”
　　有没有听到？说说话啊！
　　观众没有回答，只是沉默地朝我投以视线。
　　我想他们是要断定我是不是人类。
　　“谁让你站起来了……混帐……说什么屁话……”
　　番长在背后低声说道。
　　“……我宰了你。”
　　声音听起来散发着刀刃出鞘的光芒。
　　我闭上眼，看到了那群流氓。在凛子号令下奋发兴起、背水一战的任侠们。我现在也跟他们一样，所以我大声喊叫，对抗番长。
　　“与其活着当猴子，我们宁愿死得像人！大家也一样吧！拿出勇气来！你们还要一直这样怨天尤人到什么时候！”
　　这瞬间，剧烈的冲击摇撼了脑浆。
　　世界剥落了。
　　拳头直捣我的脸，不是肚子。这是通往天堂的一击，仿佛会直接粉碎脑髓的右直拳。
　　“啪！”一声就像停电那样，意识封闭了。
　　*
　　文艺社社办不见五十岚真太郎的身影。
　　责任编辑，清水铃音也不在，没有人知道他们的行踪。
　　权田原凛子有不好的预感。是不是带着责任编辑上哪去取材了——她这么想，试图摆脱内心的不安。但这种时期会做这种事吗？更何况，应该是取材对象的流氓目前仍然持续笼城。
　　在心情始终忐忑不安的状态下进入放学后，数十分钟过去了。那是漫长得可怕、气氛紧张的几十分钟。不久社办的寂静突然被打破了。
　　“大姐，不好了！”
　　说要去巡视一下校内的流氓之一拿着一张纸飞奔回来。凛子见状，皱起眉头——那是学园报。
　　就算称为学园报，也是毒蝮学园的学园报，因此自然不是什么正经的报纸。几乎鲜少发行，就算发行了，内容也都是番长集团成员的消息与附近美味拉面店的资讯。看来学园报似乎难得分发了号外。
　　“别管那种事了！电视！请大姐打开电视！”
　　流氓惊慌失色地大叫。电视？打着多媒体教学的名目，每间教室都配备了一台电视。当然这样高档的教学一次也没办过。其中一个流氓走近电视，问他：“第几台？”
　　“YHK！是YHK！”
　　太保放送局？YHK也是毒蝮学园课外活动之一，主要活动内容是在午休时间或放学后播放AV、无码片等猥亵影片。
　　电视播放的影像令社办所有人都受到晴天霹雳般的打击。
　　布置得像世界拳王争霸战的体育馆内，设置了拳击擂台。
　　在众多观众包围下——五十岚真太郎一直挨番长打。
　　他每挨一拳就腿软倒地，然后硬是被裁判扶起来继续挨揍。
　　这不是比赛之类的正当活动，这是凌迟。凛子脸色刷白。
　　“喂，事情怎么会变成这样！？”
　　“不知道、不知道啊！”一手握着号外的流氓猛摇头。
　　“外、外头在分发号外！号外写着要处刑权田原组，然后要大家看YHK……”
　　“老师并不是组员啊！”
　　脱口而出的话语近乎哀号。
　　“总之得去体育馆才行！”其中一个流氓拉了拉茫然若失的凛子的手。
　　对，没错。枉费自己下定决心战斗以后，还自认不管发生任何事都能保持冷静……
　　内心千头万绪。她是希望他待在自己身边，但她无意让五十岚真太郎陷入这种麻烦。
　　不该让阿真陷入这种麻烦……
　　“咱们去体育馆！”她设法挤出声音，流氓便听从她的号令冲出社办。
　　校舍到处都空无一人。权田原组不理会这个不自然的事实，直接穿过校舍。但出了玄关来到操场以后，凛子一行人停下脚步。
　　只见无数太保挡在眼前，堵住了前往体育馆的路。
　　“这、这到底是……”流氓之一低声说了。
　　简直就像全学园的乱象都凝缩在整座操场般的太保大军。
　　有多少人？数十？不对，数百……？
　　
　　[[IMG,17dfe617677ab31a4ab7829a81feb954,400,608,51731]]
　　“扶弱抑强！”
　　但流氓们仿佛不知恐惧为何物般大喊了——按照凛子的教育。
　　“大姐，总之得战斗才行！”
　　“等、等一下！”
　　凛子不加思索地制止，但流氓听不进去，就一窝蜂冲向太保压倒性的阵容。
　　有如打仗般的正面冲突——这场仗未免太有勇无谋了。
　　但凛子已经失去冷静的思考。必须下指示才行！就算正面交锋，流氓也不可能敌得过太保。个人战力就不用说了，就连数量都输对方……现在需要策略。但是就算花时间拟定策略，打赢了又怎样……再耗下去，真太郎就没救了！总之，必须赶快到体育馆才行！
　　凛子仿佛被排除在争斗外一般杵在原地。
　　大批男人在眼前激烈冲突。流氓转眼间节节退败，像骨牌一样接二连三倒下去。要是放任流氓继续这样下去，相信马上会被歼灭。惨叫、怒号。需要策略……怎么办？该怎么办才好！
　　……从没想过这把火会这么直接殃及阿真，枉费自己当初打定主意绝不连累他。
　　原本还以为有办法照自己的步调对抗番长，
　　“你在发什么呆啊！权田原凛子！振作点！”
　　一道声音传进耳里，斩断她的迷惘。一名男子从她背后向前冲锋陷阵。
　　“啾呀啊啊啊啊啊啊！”
　　这个熟悉的吆喝是神风流一。他迅速摆出蹲马桶的架式，维持这个姿势跳了起来。他腾空而起，挥舞双手双脚，接二连三打倒太保。
　　看到四天王登场，太保一阵动摇。
　　“你、你是神风流一！都到了这个时候，你还要反抗番长吗！”
　　“就算是你，碰上这么多人也没有胜算！”
　　太保包围了神风流一，但他再度飞上空中，漂亮地闪避。
　　“胜算不是问题！老子若是为了迷恋的女人……就不需要退路！”
　　他的四肢再度展现了超乎常人的动作，太保一个接着一个鲜血四溅。维持蹲马桶的姿势翱翔于空中，挥舞双手双脚的奇怪格斗家——但看到现在的他，有谁会说他土？看了他一骑当千的战姿，原本处于劣势的流氓也重振士气。
　　“是流一大哥！流一大哥来了！”
　　“你们快开路！开出一条路给组长通过，直达体育馆！为了你们的大姐，你们要舍命开路！”流一高声号令。
　　“噢！”流氓如此回应，就连倒下的人也站起来，冲向太保。
　　“去啊，权田原凛子！去那个男人身边！”
　　神风流一大喊。那个男人所指的——当然是五十岚真太郎。
　　凛子心头一颤——流一对自己抱持着特别的心意，这应该不是自己自作多情。尽管如此，他却愿意挺身替自己开路。
　　……原来他这么替自己着想！
　　就因为知道流一的心意，凛子反而动不了。这是要自己丢下必输的仗给他们打，自己赶去他身边吗？自己怎么能抛下所有应该能为这场战斗所做的努力，做出这么任性的事！
　　“喂，权田原凛子！你振作啊！坐、坐上这个！”
　　突然传来怪腔怪调的说话声，凛子转头一看，只见一名巨大的男子跨坐在改造的机车上。
　　“……红豆面包！？”
　　红豆面包本来应该是站在番长集团那边的人啊。而现在那台机车后面还载着阿菊。他引以为豪地拍了拍爱车。
　　“坐上来吧！趁神风流一引开太保的时候，骑、骑着这家伙穿过变薄的战线！”
　　“为什么连红豆面包都帮我们！？”
　　“别说那个多了，快坐上来！我们要去救真太郎！”
　　“可是，大伙儿……”凛子欲言又止，但阿菊硬是拉着她坐上后座。机车呼啸发动了。
　　“我、我的爱马可是很凶暴的！”
　　此时，从转播YHK的操场扬声器传来熟悉的声音。那本来只收到殴打声与欢笑声，没想到忽然传出五十岚真太郎的声音。
　　〈这所学园有人类在吗……〉
　　他在说什么……？
　　红豆面包的机车发出轰隆声，朝太保的人墙突击。
　　“……没错，去就对了，凛子，去你心爱的男人身边！”
　　神风流一落寞地喃喃自语。
　　“我就算不得人顾盼，照样在阴影处绽放花朵……哼，现在的我真是悲剧性地帅到极点……”
　　“你他妈一个人在嘀咕什么！”
　　“哼……放马过来吧，一群小喽啰！我要将你们一个不剩地……可恶，一时想不到帅气的台词！总之，我要拿你们出气，统统去死！”
　　凛子回头，映入眼帘的是流一迎战无数敌人的身影。他俨然化作一阵神风，在战场展开特攻。
　　“流、流一……”
　　“要穿过去了！牢牢抓紧喔！”
　　红豆面包的机车冲向变得薄弱的战线。
　　发觉这点的太保手忙脚乱地聚集过来。
　　“阻止那辆机车！”
　　“就算要用身体挡也不能放他们过去！”
　　但他们却被流氓压制下来。在流氓跟太保拮抗的战场上，真太郎的声音响起。
　　〈我现在懂了……所谓的仁义，就是不认同暴力的自尊！就是主张我们是人的呐喊！〉
　　“没错！我们是人！”
　　流氓响应真太郎的话，大声叫喊。那化为巨大的奔流，涌向太保。简直就像是走投无路的老鼠反咬猫一样，流氓开始挽回劣势了。
　　“大、大伙……”
　　阿真阐述着仁义……
　　然后，因为那番话，大伙儿团结一致……
　　“大伙儿别退缩！绝对不许退缩！”
　　“我们要开路！要送权姐过去！要救老师！”
　　“现在正是想起权姐教诲的时候！”
　　“你是指大姐教我们的‘丰田Vitz’的‘战争论’吧！好，只要活用那个就能赢！”
　　“笨蛋，丰田vitz不是汽车吗！应该是‘克劳塞维兹’的‘战争论’！”
　　“好！大伙儿要避开正面冲突！把那些家伙引进狭窄的地方，靠团体合作痛宰他们！”
　　“那应该叫做团队合作才对，不过意思好像没错！”
　　“总之，干掉他们就对了！对方虽然擅长打架，却比我们还笨！”
　　流氓异口同声——“因为我们有上权姐的课！”
　　在流氓指挥的〈战术〉下，战场混乱了。同时太保也感到踌躇——在他们听了五十郎真太郎的话以后。
　　接着，更响起了一阵撼动战场的喊杀声。现身的是穿着纯白衣服的军团。
　　“贵安！我们就是LADIES〈百合地狱团〉！”
　　“太感动了！电视上那个五十岚真太郎的话感动了我们！如果是那个男人的话，就算姐姐被他抢走也甘愿！”
　　“但是，姐姐竟然被那个番长掳走了！因为姐姐的吩咐，以往我们一直犹豫该不该协助，不过现在正是地狱团也来为权田原组主张的理想助阵的时候！”
　　“贵安！赌上姐姐的玫瑰念珠！”
　　这群白色特攻服展现了不同于言语的狰狞，攻击太保。
　　情势逆转了。不知所措的太保逐渐屈从于赤裸裸的感情。
　　“我们要到句点的另一端去！”
　　红豆面包大喊了。铁马发出呼啸，撞破太保的人墙，然后直接朝着体育馆加速。
　　迎着风，红豆面包说出理由：
　　“……那、那个五十岚，教了我重要的事……要是他没有教我的话，我或许早就撞死拜把兄弟了。所、所谓的教，是跟人命一样重要的事。无知是很可怕的。因、因为我是笨蛋，所以谁都不肯教我。但五十岚没、没有瞧不起我，教了我应该知道的事。权田原组怎样都无所谓，只有那家伙非救不可！”
　　机车突破人墙前进，抵达体育馆前的路途绝不遥远。
　　“就算是我这种笨蛋也感觉得出来……这、这所学园或许会改变。不对，是必须改变。因、因为就连像我这样的人都能改变了！”
　　但途中，太保再度巩固防守。他们是比操场那批人更少数精锐的太保。他们因为畏惧番长而不由自主动了起来，鲁莽地扑向加速的机车，要把红豆面包打下车。
　　“阿菊，动手！”
　　“好，轮到小弟了！权田原凛子，夹紧小弟喔！”
　　夹在红豆面包和凛子之间，阿菊小小的身体在奔驰的机车上站了起来。太保一拥而上地袭来。
　　进入临战态势的她连口袋都没掏，双手就已经装备了溜溜球，她的手闪烁着无数光辉。
　　“日本溜溜球协会非公认最终密技……十连发快打！好孩子绝对不可以模仿！”
　　她双手手指系着的十颗溜溜球，有如流星雨般朝四面八方射向太保。装饰着无数水钻的溜溜球化作闪耀的凶器，打倒了太保。
　　“你们就亲身体会吧！这就是小弟的溜溜球！”
　　返回的溜溜球借着正确的操作再度飞向前方，太保接二连三被打倒。闪耀的溜溜球不断翻飞，在眼前划过无数道绚烂的轨迹，那是名符其实的溜溜球小银河——一眨眼的工夫，太保就扫荡殆尽，视野为之一开，前方是耸立的体育馆。
　　阿真正在那里战斗！凛子心急地想着要赶快过去才行。
　　“有我们两个四天王在就天下无敌了！”
　　——那一瞬间，凛子的动态视力捕捉到某样高速飞过来的东西。
　　那仿佛受到吸引般撞上了机车。
　　机车当场痉挛了一下。三人不自觉看向车体，只见机车车身开了一个小小的洞。那是相当于一颗棒球大小的洞。
　　红豆面包发出惨叫。
　　“这是……硬球吗？”
　　改造机车的车身迸出闪光。
　　红豆面包立刻抱起阿菊和凛子两人，然后——
　　“你们要活下去！”
　　——将两人抛出去。接着，红豆面包的机车就发狂似地乱窜，撞到墙壁爆炸了。
　　被抛出去的凛子滚了几圈以后站起来，看到在熊熊窜起的爆炎与烟雾另一头焦黑如烤鸡的红豆面包。
　　“红、红豆面包！红豆面包——！”
　　“那家伙不会因为这点程度就死掉的……现在不是转头的时候！为了尽早赶到体育馆，你要面向前方！”
　　凛子被阿菊叱喝，面向前方。一个男人背对着体育馆站在那里，他是四天王最后一人——一朗？桑田？古力克森。那个男人挡在必须尽早前往体育馆的凛子面前。
　　“我的雷射肩连铁都能贯穿，绝对不会投偏。你们的路就要在这里中断了。”
　　男子宣告绝望以后，振臂投出第二球。
　　“……接招！大联盟魔球666号，地狱的雷射肩！”
　　那是正确命中狂飙的机车，连铁制车身都能贯穿的恐怖一球——实在不可能躲过！凛子甚至有一死的心理准备，闭上了双眼。
　　“铿！”在黑暗中响起美丽的声响——凛子战战兢兢地睁开眼睛，只见阿菊站在眼前保护她。
　　白球被天空吸进去，化作星星。
　　“怎、怎么可能……”
　　一朗？桑田？古力克森发出惊愕声。
　　“……竟然用溜溜球打了我的球！”
　　“别小看小弟的溜溜球！溜溜球就算碰上了国民运动也绝对不会输……这家伙有小弟挡住，你快赶到体育馆去！”
　　听到这句话，凛子说不出话来……那么仰慕真太郎的她居然为了自己，自愿牺牲让路！
　　其实她应该很想亲自赶去体育馆，就算要挤掉自己也在所不惜才对啊！
　　一朗浮现了愤怒恶鬼般的表情，预备投出下一球。
　　“像那种溜溜球，就用我的魔球粉碎掉！看招……大联盟魔球427号，破坏的龙卷风投法！”
　　一朗摆出投球姿势，有如充填能量般扭转身躯至极限。阿菊也拿起溜溜球。
　　“小弟的HYPERYO-YO不会因为那种东西粉碎！”
　　硬球与溜溜球再度冲突。结果不分上下——硬球化为天上的星星，溜溜球也被弹飞。以棒球来说是界外球。
　　一朗预备投出下一球，阿菊也将下一颗溜溜球套进手指。
　　两眼始终盯紧敌人，阿菊怒吼了：
　　“……这样就足够了！小弟知道他的心不会向着小弟！只要他愿意认同小弟就足够了！认同小弟的溜溜球！”
　　“区区小孩子玩具也敢说大话！看招！大联盟魔球325号，幻惑的蝴蝶球！”
　　那是一记飘忽摇晃的魔球，但她丝毫不为所惑，击回那球。
　　“……小时候的漫画杂志上，有HYPERYO-YO的特辑。那是自称HYPERYO-YO专家的大人介绍溜溜球技巧的专栏。所以我写了将来的梦想是成为HYPERYO-YO专家。大人都笑小弟。虽然大家都笑小弟……但小弟拼了命练习！练习HYPERYO-YO！一心想成为杂志上那个专家！”
　　“大联盟魔球755号，凶灭的子弹球！”
　　投掷出的硬球发出了好几次“铿！”的清脆声响，化为飘浮在天空的寒星。
　　“小弟知道自己是当不了的！那个大人是玩具商的员工，那种专家从一开始就不存在！但小弟就是喜欢溜溜球！哪里碍到别人了！头脑好的人都笑小弟……小弟一直希望得到认同……得到像真太郎那样，头脑好的人认同！小弟的溜溜球得到认同，真的很高兴！”
　　“大联盟魔球822号，怒涛的一千球特训！”
　　不管对上任何魔球，她的溜溜球始终一步也不退一让。
　　“我们这些太保，统统都是心结的化身！就算是四天王也全都一样。不管是谁都希望得到认同。那家伙其实也……那家伙不知道也怀着怎样的心情创造出那个魔球、得到四天王的称号……！”
　　透过扬声器发出的声音也传到这里。
　　〈谁要同意啊！所以不管多少次我们都要站起来！立志成为任侠！我们要保护比自己弱小的人，互相保护，像这样对抗暴力！我们想成为人类！你们也一样吧……〉
　　一朗的双眼燃起火焰，他摆出投球姿势。那鬼气逼人的表情跟立志打进甲子园的球儿一点差别也没有，但他所在的地方，却是这个无法与梦想接轨的毒蝮学园。他像是对现实绝望般发出狂吼。
　　“我绝对会阻止你！用我的魔球……用我的大联盟魔球！我将一切赌在这球上！上吧，最后的大联盟魔球999号！※毁灭的爆裂疾风弹！” （译注：借自‘游戏王’。）
　　“所以你快去，权田原凛子！能够拯救真太郎的人只有你！为我们改变吧！改变这所学园！”
　　这个声音推了凛子的背一把，她冲出去了。
　　她已经没有迷惘。不可以迷惘。她的背染上仁义。
　　寄托着意念的魔球与溜溜球迸出火花。两人同时大喊：
　　“赌上四天王之名，你休想通过这里！”
　　“赌上四天王之名，我一定会救到人！”
　　凛子不顾一切地跑。这所学园本来就不大，体育馆就近在眼前。
　　不久她渐渐放慢跑步速度，终于抵达体育馆门前。就算隔着这扇门，似乎也感受得到暴力的气息。
　　——感到害怕的凛子在门前瞬间踌躇了一下，接下来没有任何人帮助了。
　　但她立刻舍弃迷惘。
　　不需要策略或战术，任侠靠的不过就是一点智慧和勇气而已。
　　她打开门了。
　　从昏暗中循着聚光灯的照耀，看到了擂台上的两名男子。
　　在遍体鳞伤的男子身上，凛子看见了自己当成理想所追求的〈任侠〉。
　　自己也必须成为任侠。
　　要舍弃恐惧，成为能够帮助众人、不输给他的文学的任侠……