　　我不小心说了大话。
　　……人类的行动究竟有几分理论依据？
　　情急之下不小心做出莫名其妙的事，事后回想起来，就连自己都搞不清楚为什么会那么做——像这种一点道理也没有的行动，其实也不少吧？
　　人类不是理性与逻辑的生物，而是感情与混乱的生物。这种行动或许无法用深层心理的潜意识之类的理论加以说明，不过这种事本人根本无从得知，因此只能称之为混乱。
　　……总之，经过这种无法说明的混乱之后，我成了学园里唯一的文艺社社员。
　　主要活动目的，是透过自己创作的文学作品，赋予那些像猴子一样笨的学生知性……连我都觉得自己简直是胡说八道。这就好比拿竹枪迎战※王者基多拉一样疯狂。我是不是睡糊涂了？（译注：号称哥吉拉系列最强的反派怪兽。）
　　尽管是自己的行动，我却一点也想不透。
　　说到想不透，完全变了一个人的权田原凛子也同样教人想不透……学校有太保我还可以理解，这很平常；但学校里面有黑道流氓是怎么回事呢？这不是莫名其妙吗！
　　一切的一切都教人想不透……可是，既然我已经失去来到这所学园最初的理由，自然也没有其他事好做。所以，隔天放学后，我乖乖地到文艺社社办报到。
　　阴错阳差，开始和流氓共度放学后的时光。
　　我来到社办的瞬间，“老师！辛苦你了！”流氓们立刻毕恭毕敬地迎接我，弄得我战战兢兢。恐怕是权田原凛子交代他们不可以怠慢。不过受到流氓的礼遇反而恐怖。
　　他们为我准备的书桌，是打着‘爱媛柑橘’品牌的牢靠瓦楞纸箱。总之，我试着在上面摊开稿纸，反正我也没其他事可做。
　　真要说起来，何谓文学？
　　这名词非常抽象。平常虽然若无其事地挂在嘴边，不过冷静想想才发现我根本不懂这个词的意思。这是一个如果要我解释，绝对会令我非常困扰的词汇。
　　尽管口口声声说着文学，然而接下来我该写什么才好？
　　右手握着的钢笔益发沉重。
　　改变笨蛋的文学——我不加思索就这么宣言。但这是个大难题，我一点头绪也没有，根本不知道该从何下手。
　　在无法专心的我背后，有两个穿着像是从古早黑道电影里跳出来的和服配上脚下一双*雪驮的流氓正在交谈。事到如今，我还是要再次强调一件可怕的事，就是文艺社跟权田原组共用一间教室。我战战兢兢地竖起耳朵偷听背后的对话。（译注：一种草履。）
　　“妈的，前阵子被太保打伤的地方一直隐隐作痛！”
　　“下次就给他三倍奉还，这种时候三倍是一定要的。”
　　“我算一下，我的伤有三个……所以三个的三倍就是三个三个，所以是一、二、三……算了，老子才不讲三倍这种小家子气的话！看老子怎么把他剁成葱花鲔鱼泥！”
　　“不愧是大哥！不知道什么叫限度！”
　　多么骇人的对话！我恐惧得有如刚出生的小马般颤抖。之前，我一直没发觉，流氓似乎一直跟太保进行激烈的抗争。
　　两大暴力集团将学园一分为二。
　　而其中一方的核心人物就是女老大权田原凛子……
　　“大哥、大哥，大事发生了！”
　　突然有个流氓大惊失色地冲进文艺社社办。
　　“怎么了！有人砸场吗？”
　　“不是啦，是我把小千的新歌‘揪☆揪 星空后台’带来了！”
　　“什么！快放来听！”
　　一群流氓按下CD手提音响的开关，随着偶像的歌声起舞。
　　“小千果然是最棒的！心头揪☆啊！”
　　“啊啊……有揪揪☆的感觉！”
　　以一群流氓揪揪☆起舞为背景，我再度颤抖了。
　　如果对方是太保的话，我就能毫不犹豫地尽情吐槽了！
　　偶像的歌声夹杂着流氓骇人粗鄙的声音……这么教人无法专心的执笔环境应该不多见吧！这是什么组合啊？
　　我一点也不懂流氓的生态……
　　话说〈砸场〉似乎是直接上门火拼的意思，这是流氓业界用语。
　　这天在社办不见权田原凛子的身影。她现在是不是也在学园某处率领着一批流氓和太保火拼呢……一旦这样恣意想像，内心立刻吹起寒风。愈清楚儿时玩伴的改变就愈觉得落寞。
　　“还顺利吗，老师？”
　　突然有别的声音叫住我，不是那群跳舞的流氓。
　　我转头一看，是个装扮骇人的女生。会来这间社办的人肯定都很骇人，不过她的情况跟流氓不一样。
　　映人眼帘的是纯白的立领学生服。她披着那件衣摆长得要命的学生服，穿着裤管极宽的裤子——她的服装就是暴走族穿的那种特攻服。一手拿着有如修学旅行纪念品的木刀，浑身散发出跟流氓不同种类的浓浓危险气息。特攻服上不知为何绣着‘勉学上等’这种莫名其妙的字样，脖子挂着某种御守。
　　“我的名字叫清水铃音，特技是快速更衣。”
　　我也没问，她就主动报上名来了。她的秀发笔直乌黑，是五官分明的冷艳美女。但目光锐利无比，是危险人物的眼神。那双三白眼凶恶地盯着我看。
　　“我来当你的责任编辑。”
　　“责任编辑？”我不由得尖声怪叫。
　　只见那个叫什么清水的单手拿着木刀耸耸庸。
　　“权那家伙啊——说什么‘老师的执笔作业虽然走的路子不一样，但目的跟咱们相同。既然这样，权田原组自然得助他一臂之力才说得过去’之类的话——然后权就说，作家无论如何都要有一个责任编辑陪伴。”
　　她口中的权，大概是指权田原的权。她居然直呼流氓老大凛子的名讳，看来她不是泛泛之辈。
　　从她的服装来推断，她八成是人称LADIES的太妹一员。
　　“因为顾虑到如果是流氓跟进跟出，你可能会静不下心来，所以就要我来做。我是看在好姐妹拜托的份上才来的。真会给我找麻烦耶——”
　　她单手挥舞着木刀这么说。
　　“你、你不要挥舞那种东西啦！那样更静不下心来！”
　　“哦呀，抱歉。”
　　我的确是怕流氓怕得静不下心来，但换成LADIES又有什么差别？
　　“权还说想尽量找个脑筋正常一点的家伙来当，也不想想我明明也是笨蛋一族，真会给我找麻烦耶——真拿她没辙哦——”
　　她胸前的御守晃入眼帘，上面写着〈学业成就〉。
　　“你是心不甘情不愿被逼的吗？我也没拜托你来就是了。”
　　流氓也好、LADIES也罢，没有反而更好。
　　“你要心怀感激呀——我是因为权对我有恩，才没办法拒绝她的请求的——”
　　我脑中闪过〈帮倒忙〉一词，不过没说出口。
　　算了，反正我现在也一筹莫展，不知道该做什么才好。不管怎样，我正希望状况有所变化。
　　既然她自称责任编辑，肯定会设法改善这个停滞的状况。
　　“话说——责任编辑该做些什么？”
　　“居然问我！”
　　我滑跤了。就因为我有所期待，以致于没有吐槽反而滑跤了。
　　“嗄？你这家伙竟敢对笨蛋有所期待，我扁你喔！想也知道我怎么可能会晓得——”
　　被她那双由不得开玩笑的三白眼狠狠一瞪，我维持滑跤的姿势黯然倒退。有够恐怖，比流氓还恐怖。
　　要说哪里恐怖，就是眼神非常危险。那绝对是已经杀过好几个人的家伙的眼神。
　　这种人竟然是我的责任编辑！
　　这样我岂不是怕得连吐槽都不敢了吗？我的存在价值何在……
　　“你是作家，好歹知道编辑要做些什么不是吗，嗄——？”
　　被她一威吓，我连连摇头。我可不记得自己什么时候成为作家了。
　　编辑——从小说家的散文经常耳闻这群人的存在，却不知道他们实际都做些什么。但是在清水同学可怕的眼神催促下，我不得不勉强挤出像样的答案。
　　“……催稿吧，还有就是支援作家之类的。”
　　“好，这工作我接了！”
　　她突然转变态度，爽朗地回应，仿佛受雇担任保镖一样挥舞着木刀。我立刻伏在地上磕头，冷汗直流。这表示要是我敢拖稿就准备等死了吗？事情不妙了，状况变得更加危险了。明明是文艺社团活动，我却感受到生死危机。
　　“要是有任何困扰，就告诉我这个责任编辑吧！”
　　她明明连自己要做什么都不晓得，却说得很可靠的样子。
　　要我向这所学园的笨蛋求救，我的偏差值就要哭了。
　　但是，我现在就已经有困扰了，那是从昨天就浮现在脑海里的疑问。
　　“我问你，流氓是什么？”
　　面对我突如其来的发问，她浮现了仿佛被问到哲学问题般的表情。
　　“所谓的流氓……不就是任侠团体吗？权是这么说的。”
　　“任侠团体？不是暴力团体吗？”
　　“少啰唆——！去查字典！”
　　被责任编辑怒骂，作家我颤抖如小马。不过意外能干的责任编辑不知道从哪掏出了广辞苑，砸在我宝贝的书桌上。
　　“啊啊！‘爱媛柑橘’的纸箱！”
　　应该说你是从哪掏出广辞苑的？难道你随身携带吗？
　　是武器吗？算了，怎样都无所谓。总之，我翻开广辞苑——
　　任侠——富有扶弱抑强、为义不惜性命的精神。
　　我查了她指定的单字，出现的词跟世间一般对流氓的印象差距颇大。我当场摆出“太可疑了”的表情。
　　“也就是弱者的救星？这样简直就是正义使者嘛！流氓给人的印象，反而是以多欺少压榨弱小，连屁股毛都不放过。”
　　虽然天知道屁股毛是要拿来做什么的，但被拔的那一方可是痛苦不堪耶。
　　“权不一样——那家伙确实奉行任侠之道。”
　　我不以为然，这种话谁相信。毕竟我们重逢时，她正在聚赌。赌博明明是法律禁止的恶行，用常识想想吧！
　　“那个权田原凛子今天去哪了？我好像没看到她。”
　　“你要找权那家伙的话，今天是摆摊的日子喔。权田原每周一、三、五摆摊是最近这所学园的名产。现在由小喽啰三人组负责留守。”
　　“摆摊？”
　　“就是所谓的流动摊贩啦——”
　　我记得在某本小说读过，所谓的〈流动摊贩〉，就是趁祭典或节庆时，到人潮聚集的地方摆摊做生意。
　　“那不就是敲竹杠赚钱了？真没良心。”
　　“……才不是咧——你对流氓抱持太多偏见了。我刚才不就说了，权是流氓，更是任侠吗——”
　　清水同学一副受不了我的样子耸耸肩。不过她明明是LADIES，却特别挺流氓。我不知怎地认真地抗辩起来——
　　“因为任侠说穿了是自欺欺人，是流氓用来合理化自己行为的障眼法。现实世界的流氓君临黑社会、压榨善良店家、贩卖毒品、恐吓、搞黑金政治、一时冲动就剁人家的小指，不就是这样一帮人吗！这不是偏见，是常识。”
　　我用世间常识当作自己的武器，自信满满地挺起胸膛。她懒洋洋地反驳我：
　　“不是跟你说了权不一样吗？就算其他所有流氓都这样，只有权这群流氓不一样啦！我不知道该怎么解释才好，总之内涵不一样。常识算什么……对老师来说，流氓、太保、班长这些头衔真的那么重要哦？”
　　“头衔当然重要！”
　　这瞬间，我仿佛开启了奇怪的开关般猛然站起来。
　　我的举动吓得她表情一愣。
　　“要在社会上活下去，有没有头衔大有影响！不管是应征工作或租房子，就连加入寿险都要看头衔！社会只靠头衔看人的情况，远超出年轻人的想像！社会系统哪有余裕看人的内涵！要是一度落魄失去头衔，到时候不管实力如何，就等着一路往下掉到社会最底层！要知道〈社会人〉的定义就是〈被公司雇用的人〉！没有头衔的人不算是社会人！可恶，这是什么世界！”
　　我忍不住眼角发热。
　　为什么满脑子都是这么血淋淋的具体例子？我一介高中生明明没有这种经验……好像被某人的怨念附身了。
　　没错，头衔很重要。一直扮演高材生平步青云的我深知头衔的助益。所谓的格差社会就是头衔社会。
　　清水同学歪着头。
　　“少跟我这种笨蛋讲这些有的没的——我揍你喔！”
　　“是你自己先问我的！”
　　我不自觉用纸扇敲她的头。
　　一时激动不小心吐槽以后，才发觉不妙。
　　完了！太保被纸扇敲头会高兴，但她就不见得了。为了生命安全起见，我本来必须忍住吐槽才对。
　　[[IMG,3bd6728205af7cacad625168a0a27f1c,400,608,56715]]
　　果不其然，她的表情扭曲成凄厉的笑容——爬虫类发现毫无防备的猎物时的笑容……看来她果然是不可以吐槽的人种。眼眸深处隐约透露出“我要宰了你喔～”的感情……这是什么笑容？超恐怖的。
　　脸上挂着狂气笑容的她将会举起木刀劈向我的头吧！我惨不忍睹地裂开的头将会在仍是一片空白的稿纸上开出鲜艳的红花，成为我的作品……
　　就在我恣意发挥想像力的瞬间——
　　“呜呀啊啊啊啊啊！”走廊传来惨叫。
　　我和清水同学不禁疑惑地眨了眨眼，转头看向走廊。
　　不需要慌张，惨叫在这所学园一点也不稀罕。
　　但偶像心头揪☆的歌声进一步参杂惨叫的话……我恳切希望不要继续让这间社办变成无法静下心来的奇异空间了。
　　虚弱的声音继续说了：
　　“放、放过我吧……那个稻种要是被抢走了……要是现在不吃掉、把它们种到土里，明年就能够得到好几倍的收成……那是我们村子的未来！”
　　“谁鸟你啊！我们只要现在有得吃就好了……我嚼我嚼。”
　　“我们的明天没了——！”
　　像这种世纪末的掠夺在这所学园是家常便饭。上层太保随兴从无力的下层太保或一般学生身上夺走一切。同样身为无力之人，我虽然感同身受，却什么也没办法做。
　　但那些流氓的反应就不一样了。
　　“有人在欺负弱小！”
　　文艺社社办里的三个流氓同时站了起来。
　　“不能坐视不管！”
　　“竟然敢在权田原组门前闹事，胆子很大嘛！看我把他剁成葱花鲔鱼泥！”
　　“喂，就你们三个人上吗？”
　　清水同学叫住他们，神情显得慌张。
　　“这位客人，这跟人数一点关系也没有。抑弱扶强，这是任侠的使命！”
　　“笨蛋，反过来了。这样我们岂不是也在欺负弱小！”
　　“是扶弱抑强！总之，我们上！”
　　我不认为他们在开玩笑。刚才说着骇人的话、随着偶像歌声起舞的流氓，现在一脸认真地说要〈扶弱〉。
　　任侠——看到他们的行动跟字典叙述的一致，我忍不住起身。他们真的是称为〈任侠〉的正义使者吗——我想确认这点，站起来准备追过去。这时我忽然发觉清水同学依然杵在原地，于是转头问她：
　　“清水同学不过去吗？”
　　“同学免了，叫我铃音就好。我不是流氓，所以就算我会协助流氓，也不会做出对抗太保的事。”
　　清水同学——更正，铃音的表情看起来好像有心事的样子。“……好了，还不快追过去，能看到流氓真正的姿态喔！”
　　我可不想错失重要场面，于是仓皇冲出门外。
　　文艺社周边的走廊在毒蝮学园算是冷清的角落。
　　然而在这瞬间转变为悲剧场面——在四个太保包围下，一般学生发着抖、一屁股跌坐在地。应该是逃着逃着就被追进这条空无一人的走廊，接下来就剩单方面的掠夺了。这情境可比俎上鱼肉。这时那群流氓跑过来了。
　　“你们这些家伙，在我们的地盘上做什么！”
　　“只要我们还活在这世上一天，就不许你们对平民老百姓出手！”
　　“哦哦！”我忍不住欢呼，这简直就像漫画的一幕。
　　不再多说，双方直接展开激烈冲突。
　　流氓与太保之战——当然是流氓赢。流氓既然别名暴力团，当然是暴力的专家。无论是谁一定都这么预想，所以我也自以为安全，傻傻地跟过来观战。
　　没想到这群流氓轻而易举就背叛了我当初的预想。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　齐声惨叫、一击就被打飞的人——是那群流氓。
　　然后抖了一下就没戏唱了，也没有站起来的迹象。
　　“咦……我说你们？”
　　我感到难以置信，远远呼唤他们。
　　“……”
　　没有回应，跟尸体没两样。
　　获胜的太保仿佛举手之劳般浮现爽朗的笑容擦了擦汗。
　　“你们怎么这么弱！这样还算流氓吗！应该说你们是来干嘛的！”
　　我忍不住跑近他们吐槽。
　　其中一个流氓虚弱地抬起头来。
　　“老、老师你好像误会流氓了……要是够强的话，就不会来当流氓了……”
　　“咦？”
　　“流氓是被社会排挤的一群无赖。我们都是在这所学园无法适应太保弱肉强食生态的人，本来就是丧家之犬。所谓的流氓都是这样。除了权姐为我们准备的地方以外，就没有别的容身之处……”
　　权田原凛子为他们创造了容身之处？
　　我忍不住抱起横躺的他。他有如交代遗言般低声说：“权姐聚集弱者，成立了保护弱小的组织……为我们创造了容身之处。老师……既然老师你的目的真的跟权姐一样……请你写一些弱者也能统统得到幸福的故事！虽然我们这些笨蛋或许看不懂……不过我们啊，最想看这种故事……我昏。”
　　他只留下这句话，就在我怀里封闭了意识。
　　“流氓、流氓——！流氓你振作啊——！”
　　我为了一个连名字都不知道的流氓恸哭。
　　听了我们的对话，那群太保哈哈大笑。那正是强者骄傲的鄙笑。遭到攻击的学生已经趁太保将矛头转向流氓之际逃走了，连句道谢也没有——拼了命就为了活下去。
　　没有王法的世界。这就是毒蝮学园的日常。
　　我对自己的情感惊讶不已——我本来应该认为流氓是恶人，如今看着在自己怀里昏过去的流氓，竟然对这种乱象感到愤怒！
　　“……怎么？这个长相可爱的小鬼居然在‘青’我们耶。”
　　“喂，这家伙是被一年级捧上天的〈风云转学生〉。”
　　“谁鸟他啊，干掉他。唔嘻嘻！”
　　……我的愤怒瞬间萎缩了。面对太保的暴力——无论怎么愤怒，我都无法抗衡。然而，那群太保——暴力逼近了我。
　　“等一下，你们这些家伙！”
　　千钧一发之际，有人出声了。
　　出声者从文艺社反方向现身了。
　　只见一个服装仿佛超级巨星的男子站在那里。
　　走廊天花板不知何时装了聚光灯，照着那名男子。
　　走廊角落还摆着梯子，看样子灯是他自己装上去的。
　　“……既然你有空装聚光灯，就早点来救人！”
　　那个有如超级巨星的男子完全无视我的吐傮，说：
　　“本大爷不许你们对那个女孩出手……女孩？奇怪了，女孩在哪……？根本没有女孩嘛！铃音那家伙又骗了本大爷！”
　　超级巨星风格的男子大喊着“我上当了——！呜噢噢噢噢噢！”在地上打滚、这家伙是谁啊？不对，我见过这个人！印象中是昨天我第一次到文艺社社办时，待在权田原凛子旁边的奇装异服男。
　　他滚了一阵子以后，说着“但，就算是男人，我也不许你们对权田原的人出手。一切都是为了我的爱。”就站起来了。
　　那群太保大受冲击。
　　“你是〈毒蝮学园太保四天王〉之一的神风流一！不加入任何派系，只为了心爱的女人而战。像你这样孤高的男人，为什么要挺那些家伙！”
　　“不对，我曾经听说过……神风流一迷上了权田原凛子！”
　　“听说那家伙不管权田原凛子说什么都听。真没出息。”
　　“什么嘛，原来四天王也没有大家说的那样了不起嘛，唔嘻嘻！”
　　那群太保志同道合地“唔嘻嘻嘻嘻嘻！”捧腹大笑。
　　原来这家伙也是太保四天王之一啊……话说四天王是不是全是怪胎？
　　“……哼哼哼，你们刚刚笑的份，就等着拿命来抵吧。给我小心了！”
　　只见他慢条斯理，有如行云流水般动了——他放低姿势，摆出类似蹲马桶的姿势，双手往前伸直。
　　这个动作让人完全无法预料接下来会发生什么事。他的神情始终严肃。
　　“……？妈的，你在耍我们吗？”
　　“等等，大家小心点！神风流一好像会使用奇妙的武术！”
　　“我也听说过……想当万人迷想得不得了的神风，从小就立志成为帅气强悍的男人，于是在镜子前面修行，开创了独门拳法……明明是以帅气的拳法为目标，却因为本人的品味实在太差了，反而搞出一套俗到极点的拳法……其实看他的服装就知道了。”
　　“结果他明明长得帅又强，却因为那套拳法实在太土了，没半个女人要理他。”
　　“搞屁啊，唔嘻嘻嘻嘻！”
　　“唔嘻嘻嘻嘻！”
　　太保大爆笑。
　　“你们的寿命已经因为刚刚的嘲笑结束了！去死！”
　　我不禁怀疑自己眼花了——自从在电视上看到‘世界奇人大特辑’以后，就不曾再见过如此惊人的画面。
　　怎么会有这么变态的体术，这个叫什么神风流一的竟然维持半蹲的姿势跳了起来！
　　他维持蹲马桶的姿势，一直线飞过了他与那群太保之间的数公尺距离！
　　“你、你这家伙也太恶心了！”
　　太保惨叫，但他们全都被奇怪的动作夺走注意力，没有人有办法反抗。
　　“呀嘿！”发出奇妙的吆喝声、像子弹一样飞过去的流一同时伸出双手双脚袭向太保。
　　拳头与脚踢，合计四发同时击出。请各位务必想像看看，那个动作变态到了极点。
　　“唔咕！” “唔呃！” “呜呕！” “嘎啊！”
　　那四击全都正确命中那些太保的脸。
　　流一维持蹲马桶的姿势华丽着地。四个太保喷着鼻血，呈放射状飞出去，成为流一的陪衬，远看就好像鲜红花瓣逐渐绽放一样。
　　“……超级巨星流奥义，*‘红蔷薇美丽飘散’。” （译注：凡尔赛玫瑰片头曲。）
　　应声倒下的太保一动也不动。
　　见到如此变态的招数，我为之战栗。那根本不是人类的动作。承蒙别人搭救还说这种话或许不应该，但我连一句吐槽的话也说不出来。
　　他张望四周，重新理解到只有我在场以后，懊恼地咂舌了。
　　“呿！果然只有男人看到。可恶，※又揍了无聊的东西了。” （译注：改写自‘鲁邦三世’中石川五右卫门的台词。）
　　他只留下这句话，就收拾着聚光灯，匆匆离开了。
　　情况急转直下后，走廊上就剩我一个人。
　　在千钧一发之际得救固然值得庆幸，不过这些躺在地上的人该怎么处置才好？
　　在此补充一个恐怖的事实：这所学园没有保健室。因为光想到伤患就觉得蠢。我看了看昏厥如死尸的流氓，又看了看鼻血直流的太保，不由得叹气。
　　姑且不论刚刚那场变态战斗，先前流氓为了弱者挺身而出了。
　　这是千真万确的事实，虽然之后马上落败……
　　任侠，看样子似乎真的跟世间一般所谓的流氓不一样。因为字典的解释太抽象，再加上这些“真人实物”救人不成反被揍，所以我到现在还是摸不着头绪……
　　他们真的是正义使者吗？
　　不久，成群流氓收摊，从走廊尽头现身了。
　　以权田原凛子为首，他们惊惶失色地冲了过来。
　　“我接到铃的联络！”
　　凛子一过来就对我这么说，接着扶起那些流氓。铃肯定是指铃音。
　　看到流氓恢复意识，凛子泼辣地怒吼：
　　“混帐东西！明知道打不赢还强出头！这不是摆明要我担心吗！”
　　“但是，大姐，要是放任别人欺负弱小就不配称作男人了！”
　　“这种话等打得赢再说！要是强出头输了，只会造成更多人伤亡不是吗！”
　　几个流氓就像小狗一样垂下头来，他们似乎就是这样被教育的。而叹气的她就好象苦心教育小孩的母亲。
　　流氓接二连三靠过来，“喂，你们几个不要总是害权姐担心啦！”将他们一个个打起来。
　　被流一击倒的太保也醒过来，大喊着“给我记住！”就逃走了。
　　“妈的，不要强人所难！”
　　“别小看我们的记忆力！要是这么容易记住的话就不用那么辛苦了！”
　　“我们忙着记九九乘法！”
　　流氓朝那群逃走的太保撂下蠢到极点的狠话。这些家伙没救了。
　　“……喂，老师。”
　　凛子从围住倒下者的流氓群中稍微抽身，转头面向我。
　　我颤抖了一下，我不是很想跟她说话。
　　她看着我的眼睛，不知道想到什么——稍微腼腆起来，看着她双颊染上淡淡羞色，我不经意想起从前的〈小凛〉。
　　这样就近面对面一看，她娇小玲珑，出乎意料地是个〈女孩子〉。
　　找我有什么事？她想说什么？见我整个人僵住，她就迟疑地按住嘴唇。这大概是无心的举动，但我一意识到她柔软的双唇，就心跳加速。明明是女流氓，举止却充满女人味。然后——
　　“……是、是这样的，因为今天生意不错，我就用收入买了这个。”
　　她递给我一叠书。
　　我一看封面，‘给第一次写作的人！’或是‘连猴子都会写！’ ‘新人奖不再是梦！’之类的广告词跃然纸上——这些都是小说创作指南。
　　“我想你应该是第一次写小说，现在一定很头痛才对……我很期待你会写出精采的作品！”
　　我一愣，她就转身隐藏表情。
　　她的好意一针见血。我现在的确不知该如何着手创作赋予笨蛋知性的小说，正在寻求提示或启发。
　　但我首先浮现的念头不是感谢，而是难为情，觉得她这样做让自己挂不住面子而当场面红耳赤。既然之前说了那种大话，我可不想被她察觉自己写不出来或正在苦战。
　　她到底在想什么——但她背对着我，我看不到她的表情。
　　“啊，大姐太诈了！居然把大伙儿的血汗钱花在不是组员的老师身上！”
　　“居然滥用我们的血税！”
　　看到我抱着一叠书，流氓们纷纷投以嘘声。
　　“少啰唆，老师是为了这所学园努力！而且之前我不是已经买算术练习簿给你们了，等你们全部做完再说！”
　　“大姐就别强人所郑了！九九乘法太难了！”
　　“五很简单，六就碰壁了。”
　　“六乘以三等于十八真是太意外了！”
　　“大姐，教我背第四段的诀窍。”
　　流氓你一言我一语地讲着蠢话，她一一耐心回答。
　　“要靠毅力、毅力。这没有诀窍，只能死背。”
　　这和气融融的气氛打破了我的成见。
　　流氓是暴力集团、是社会弊端，连权田原凛子都堕落沦为那种存在。
　　这样的认知或许就如铃音所言是错误的。因为——眼前的他们是如此开心，甚至看得我莫名地有点不甘心。
　　不过，这样一来，我该怎么对待这个变了一个人的权田原凛子呢？她并不惹人厌，但她也不是我引颈期盼的〈小凛〉啊……
　　“老师。”
　　背对着我的凛子忽然转身面向我。
　　她的表情我也说不上来——就好像不小心吃到苦的东西而忍耐着。最后，她闭上眼睛半晌，再慢慢睁开，脸上浮现心意已决的表情，脸颊依然潮红。
　　
　　[[IMG,2a28f5940aeb178150b48842bce94d65,400,600,54104]]
　　我一头雾水，但下一瞬间，我更一头雾水了。
　　“……虽然流氓就是流氓，不过我现在依然喜欢你。”
　　她只轻声说了这句话，就立刻转身，回到流氓群中。
　　感觉像是铁桩敲进心脏，我动弹不得，杵在原地。
　　有那么一瞬间，我感觉到不是流氓的她在我眼前。
　　但她已经夹在流氓群中发号施令：“好了，你们这些家伙！收工回社办了！”俨然是流氓老大。仅仅出现一瞬间的〈小凛〉幻影，就如同梦幻般消失了。
　　*
　　隔天，我完全无法专心上课。
　　话虽如此，这所学园的授课内容对我来说程度太低了，因此这并不构成任何问题。我瞥了一下教室内的情况，只见老师拼命在黑板上画着龟和鹤，讲解龟鹤同笼的问题。太保在台下找碴：“‘鹤’是什么啊？这种生物我们不晓得啦！”可怕的是，那或许不是故意找碴，而是真心话。
　　总之，这对我来说是不必要的课，因此我尽情烦恼。
　　——虽然流氓就是流氓，不过我现在依然喜欢你。
　　那句话虽然伴随着如箭穿心的冲击，我却高兴不起来。
　　难道不是吗？那就像是接受素昧平生的人出其不意的告白一样。
　　听了固然高兴，却不知道该如何应对。
　　对方的确是美女——虽然不爽，不过我承认这点。
　　男人这种生物一旦碰到美女说喜欢自己，就算对方是素昧平生的陌生人也照单全收。但现在的我就是无法那么轻易地接受。
　　我所描绘的〈理想的小凛〉现在依然盘踞在心里，我的心留恋着绝对不可能实现的美梦，无法获得自由。
　　除非跟我心目中理想的小凛重逢，不然这种心情就不会消失吧。权田原凛子跟儿时玩伴的小凛确实是同一个人，但跟我应该重逢的小凛是完全不一样的人。
　　她就像她自己说的那样——流氓就是流氓。她已经变了一个人了，这对约好要重逢的我来说，小归小，却是不折不扣的‘背叛’。
　　我‘被背叛了’，这点她也应该承认。
　　不管她对我抱持何种想法，我都无法接受这件事。
　　就算她现在依然喜欢我——真要说起来，也不知道是哪一种‘喜欢’——告诉我这件事，又能怎样？
　　耿耿于怀的感情不是愤怒，而是绝望。
　　就在我郁闷不己时，“当——当——当——当——”这熟悉的声音宣告下课。时间无视于我的心情迳自前进，有如从斜坡滚落般愈来愈接近放学时间。
　　放学以后，我该拿什么表情去文艺社社办？总觉得不爽。为什么我非这样烦恼不可？这不公平嘛！
　　就算下课，我也无心四处找太保吐槽。尽管有白痴太保眼巴巴地望着我，唯有今天我一概漠视。话虽如此，我也没有对象可以自在地聊天。
　　现在想想，这样的校园生活真是寂寞啊……
　　我本来以为会是这样，没想到——
　　“喂，原来你昨天没事啊！”
　　——一下课就有声音找我说话。
　　碰到如此稀有的事件，我慌慌张张转头。
　　站在眼前的人，是双手插腰、稍微倾斜身体的班长。
　　班长——就是那个每次上课都负责号令全班的麻花辫眼镜女孩。面对那群有如疯狂野兽的同学，她以威风凛凛的号令加以震慑的模样宛如巫女，我在内心对她如对神般崇敬有加。可是我们之前应该没讲过话才对，所以她突然找我说话，真是吓了我一跳。
　　“班长！我没事啦，等等，没事是指哪件事？”
　　“昨天你不是卷进流氓和太保的打斗吗？虽然我没跟过去啦——不过，我还满担心的。”
　　“为、为什么班长知道这件事！”
　　就好像突然被路旁不知名的算命师说中过去一样，我惊恐万分。
　　班长先是朝我投以不解的表情，然后说了令人费解的话：“你该不会不知道我是谁吧？’
　　只见她把手伸向自己的麻花辫。她先解开麻花辫，接着拿掉了赋予她知性印象的银框眼镜。然后铃音就出现在眼前了。我差点从椅子上跌了下来。
　　“妈啊！你、你是清水铃音！”
　　我吓了一跳，不自觉冒出了‘金肉人’的配角语气。
　　“……一般只要看到脸就发觉了吧。你是不是只用发型、服装、头衔、眼镜来判断人啊，嗄——？”
　　她一副受不了的口吻耸了耸肩，我却惊魂未定，上下打量着那张脸，不知所措。经她这么一说，这个拉长尾音的无赖讲话方式的确是铃音没错。
　　“怎、怎么会这样……亏我一直认为这个班的班长凭着班长光环，就连凶暴的太保都有法子统率，是班长中的班长，内心暗自尊敬不已……”
　　“班长光环？谁会散发那种像负离子的东西啊——周围的人会听从我的号令，纯粹是因为我是LADIES〈百合地狱团〉的首领。我在这个班，不对，在整个一年级里面应该是地位最高的人——”
　　冲击的事实——班长中的班长竟然不是班长，而是LADIES的首领！
　　这里终究是毒蝮学园吗……
　　“……不过，为什么你要做这种类似角色扮演的事？”
　　我边叹气边问。她以熟练的动作编着麻花辫。好快！
　　“因为人总不能一直当笨蛋啊——我已经立志要好好上课。再说世界上有许多人都是靠外表或头衔来判断别人啊——只不过是打扮成这个模样接下班长的工作，老师的态度就大大不同了呢——”
　　“原来你这个人意外地懂事……”
　　铃音或许意外地比其他太保更有常识。话说回来，她也说过凛子当初尽量挑了正常的人当我的责任编辑。这所学园少数的正常人——我对清水铃音擅自感受到这种同伴意识。
　　只是她的表情好恐怖，太恐怖了！她凶狠的三白眼正品头论足似地看着我。
　　“你看起来似乎没事的样子。要是你受伤了，我这个责任编辑会感到失职啊——你安然无恙就好。”
　　她居然说出了安然无恙之类的艰涩词汇！这个太妹是哪根筋不对了？
　　“话说你跟权好像是儿时玩伴嘛——你们有没有好好相处啊？”
　　看着忍住吐槽的我，铃音半坐在我桌上这么问道。话说在这短短的时间内，麻花辫就已经完成了。好快、太快了！
　　我不知该怎么回答。
　　“……老实说我不知道该怎么应对才好。因为我本来是想跟记忆中的小凛重逢，没想到见面一看，她却成了流氓。总觉得我已经不知道该怎么跟她说话才好了。”
　　我内心的感情并不是愤怒——不过这是怎么回事呢？我竟然不小心吐露了真心话。比起从前的儿时玩伴，跟这个LADIES的首领更能放心交谈。
　　她的三白眼认真地打量我，视线简直就像在鉴定人一样。不光是有魄力，似乎还具有某种程度的洞察力……
　　“对老师来说，对方是流氓就这么重要吗？重要的是更根本的内在不是吗——嗄——……不过，对一般人来说，或许就是这样啊——这也无可奈何——”
　　她自己说完又自己订正，忧愁地叹气。
　　看她这个样子，我惊觉一件事：她或许也一直受到‘用头衔判断人’的伤害。毕竟眼前的她明明是LADIES，却打扮成班长的模样。
　　“可是我认为只靠头衔判断别人，就决定不要跟那个人来往，这样一点也不成熟。感情的问题不是那么简单就能厘清的——”
　　她说的完全正确。看到我不禁语塞以后，她从我的桌子上移开屁股跳了下来。
　　啪！我的背被拍了一下。
　　“不要连下课时间都摆出一张苦瓜脸——你要更有精神一点。”
　　听到这句话，我才发觉自己承蒙她费心了。不过喜悦先于惭愧——话说这是我转学过来之后第一次跟人正常地交谈。
　　“就连下课时间都本着责任编辑的职责关心我，铃音你啊，以这个学园的学生来说算是相当不错的家伙耶。”
　　我照实说出自己的感觉后，她稍微露出开心的表情，不过却“嘿！”地一笑置之。
　　“我只是受权所托当你的责任编辑罢了。要知道我不是什么好东西，脑筋又笨，你少误会了……哦呀，快要上课了。”
　　她先按住自己的嘴一下以后，接着扶正眼镜、改变腔调，“各位同学，马上就要上课了喔！”发出响彻全班的清脆嗓音发号施令，教室便立刻安静下来。
　　到了下一节下课时间，我收起郁闷的表情，溜出教室，到处观察校内的情况。
　　我想确认流氓是不是真的是帮助弱小的正义使者。虽然我不知道一旦确定那是如假包换的事实以后，是否就能厘清我内心对权田原凛子的感情……不过，只要多少能成为认同她的要素就行了。像这样一直对她抱持失望感，对我来说也不好受。
　　如果流氓真的是人称〈任侠〉的正义使者的话，在这所没有王法的学园内走动，就一定能遇上他们救人的场面。所以我决定出发寻找〈流氓〉与〈一般学生〉，而来到了走廊。
　　总觉得我好像要去丛林寻找未知的动物。
　　我很轻易地便碰到了不少一般学生，但却始终遍寻不着流氓。
　　严格说起来，有件事很奇怪。之前我明明在学园内东奔西走地到处吐槽，但在来到文艺社以前却始终不晓得流氓的存在。仔细想想，还真是不可思议。
　　我睁大眼睛在校园内搜索了一段时间，最后谜团终于解开了
　　他们简直就是梦幻生物。
　　他们就像忍者一样隐藏在风景的角落。不仅蜷着背，消除气息，甚至还在注册商标的和服外罩着破烂的皮衣。
　　那模样对我来说真是冲击。因为我一直以为流氓是与太保互斗的暴力团体之一，没想到现实的他们非常不起眼，像是会躲进厕所吃午餐一样。
　　而且他们不但不醒目，跟我同年级的人似乎也寥寥无几。到了二、三年级他们才渐渐醒目起来。也难怪我之前都没察觉到他们的存在。
　　另一方面，将观察视点切换到一般学生的话，会发现他们跟流氓相反，随着年级增长，人数也随之锐减。这个反比现象是否具有任何关联呢？
　　……为了确认流氓帮助弱者，只要追踪一般学生应该就行了。只要太保出现引发争端的话，正义使者应该也会跟着出现才对。
　　于是我决定继续观察一般学生。我发现了一个一般学生不知道是不是要去上厕所，提心吊胆地走出教室，于是就跟在他后面。
　　事件随后发生——心神不宁地走在走廊上的一般学生A一个不留神，竟然不小心踩到了在走廊上练习自由式的海滩裤装扮太保！
　　想当然学生A就被站起来的太保抓住了衣襟。太保吼着“在走廊上游泳不行喔！嗄？又不是在奔跑！”以这种意义不明的话恫吓，而A立刻泪眼汪汪。接着，太保拿掉头上的蛙镜，有如挥舞鞭子般殴打A的脸。这很痛耶。
　　我只能默默关注。因为就算我跑过去，也只是遭池鱼之殃，徒增牺牲者而已。这样一点也不合理。我张望四周，看看流氓是否会来救人，没想到却捕捉到了奇妙的景象。
　　只见流氓在走廊角落窥探情况，他们透过手机小声联络。
　　不久以后，当太保开始把蛙镜塞进A嘴里作乐时，状况发生变化。打手机联络的流氓周围渐渐聚集了同伴。太保顾着行使暴力，并没有发觉这点。
　　流氓成群结队地靠近太保背后，冷不防地推了他的背。
　　“呜哦！”太保当场惨叫滑倒。下一瞬间，大批流氓蜂拥而上，踩住了太保。太保搞不清楚状况，大声喊叫：“妈的，你们是什么人，搞什么鬼！难道不知道本大爷是飞鱼康介吗……唔噢！”成群流氓毫不回应，持续踩踏。那是感觉得出执念的踩踏。
　　那种毫不留情与小家子气的程度，到了恐怖的境界。
　　等到我快看不下去时，他们终于停止了。在和服外罩着皮衣的异样流氓不发一语像风一样离开。嘴里被塞了蛙镜的学生A连滚带爬地逃走，但已经分不清楚他是想逃离谁了。现场只剩下被打得鼻青脸肿的海滩裤太保。
　　我默默看着这幅景象。
　　扶弱抑强——这句话所言不假。
　　……之后，我每逢下课时间，依然到处观察校内的情况。
　　我不只一两次看到流氓拯救学生的景象，频率相当高。流氓的确是弱者的救星。
　　不过……应该也称不上是正义的使者。
　　我从昨天的骚动学到流氓绝对不擅长打架，但今天的流氓却展现出跟昨天不同的样子。这代表昨天负责留守的三人组终究是小喽啰。
　　今天看到的流氓不打无谓的架、不引人注目，他们会先联络其他流氓伙伴，等人数凑齐以后再开打。他们展现出来的是组织力。
　　太保喜欢单挑、以个人的力量战斗，流氓则是以组织的力量战斗。
　　之后就是小家子气、毫不留情的战术。
　　这种战斗方式非常务实。充满知性——八成是奠基在老大对他们的教育。但务实归务实，却是旁门左道的作法。就算是为了保护弱者，却一点也没有看到英雄痛快战斗的感觉。
　　而被他们狠狠教训的太保，因为他们的毫不留情，会受到比一般太保互殴还要严重的伤。
　　以拯救弱者为目的来说，不管怎么想，这都是过当的暴行。
　　没错，铃音所说的〈任侠〉绝对不完全是正人君子。回想一下我第一次见到他们时，他们在做什么——不就是在赌博吗？可见他们这些人是清浊并蓄。
　　充满矛盾。
　　我不知道该抱持好感还是该感到厌恶。
　　他们是秉持着什么样的思想或理念才采取这么充满矛盾的行动？为什么明明不是正义，却要拯救弱者？动机到底是什么？
　　任侠——那并不是单纯的正义使者……而是一群摸不清底细的家伙。
　　教导流氓这种生存方式的人，肯定就是他们的老大权田原凛子。这个想像，跟那个曾经是清纯读书少女的儿时玩伴简直天差地远。
　　那时候的她明明是个纤尘不染的少女，为什么会变成如此神秘莫测的人种？
　　……为什么她会变成我无法理解的人种？
　　就这样，我的探险结束了。一旦结束，却发现结果跟我当初的目的相反，只是再度确认了儿时玩伴已经变成遥远的存在。
　　到了最后一节下课时间，我已经不为任何理由，漫无目的地到处闲晃。我感觉到精神疲劳与寂寞。或许当初应该留在教室，一直举棋不定下去还比较好。
　　忽然间，我在无人的连络走廊上看到了一个女生。
　　说到太妹，要不就是裙子长及脚踝，要不就是白布缠胸穿特攻服，而她穿着普通制服，看样子肯定是一般学生没错。
　　但她在做一件稀奇的事。手指吊着某种东西，单手缓缓摇荡——仔细一看，那是溜溜球。
　　“你在做什么？”
　　因为我莫名地渴望找人聊聊天，于是出声叫住她。
　　她接住溜溜球，转过头来。一看到她的脸，我的心跳顿时加速。我不过是随便找人攀谈，没想到对方竟然是正统派的美少女，跟铃音目露凶光的眼睛恰好相反，水汪汪的杏眼稀奇地盯着我看。
　　她没回话，反而冷不防伸出单手，放开手里的溜溜球。
　　一般溜溜球一旦掉到最低点，之后就是回到手里而已。
　　但她的溜溜球不一样，发出声音旋转的同时，也保持一定的高度。“哦哦！”我睁大了眼睛。接着她又突然开始用连接溜溜球与手指的绳子翻花绳，而溜溜球仍持续旋转。她的手法之精湛，看得我不禁欢呼起来。
　　但是还没结束。溜溜球忽然像活鱼一样弹了起来，跳进绳子结成的花样里面，而且依然不停旋转，停留在空中。她以飞快的手法接连编织出不同图样，东京铁塔、荡秋千……溜溜球或像鸟、或像蝴蝶、或像鱼一般穿梭飞舞。
　　一切都以目不暇给的速度进行。溜溜球不知持续旋转了几分钟——最后，她解开绳子的图案，终于将溜溜球收回手中拿好。
　　仿佛目睹了幻觉般不可思议的时间。
　　她朝我投以“怎么样，厉害吧”的眼神。她不发一语，显得自豪。
　　“好、好厉害——！”
　　我不觉大声回应。
　　不知道是不是被我的反应吓到，她也睁大眼睛往后仰，然后不好意思地别过眼去。这个举动看起来好像是不习惯被人夸奖的样子。
　　
　　[[IMG,55a726713a7d96da2cf45e30c84ca8ea,400,610,38347]]
　　“没什么了不起的，一点单手线上技巧，这是基本动作。”
　　单手线上技巧？
　　“虽然我不太懂你说的话，不过好厉害！就好像看到魔法！”
　　我一直以为溜溜球只会往下掉再回来而已。
　　没想到居然能展现这么精彩丰富的花式，之前我居然完全不晓得，于是我兴奋不已——事后冷静想想还满丢脸的——地大力夸奖她。
　　“……你居然懂得小弟溜溜球的厉害，有前途。你对溜溜球有兴趣吗？”
　　她明明是女生，却自称〈小弟〉，真是奇妙的家伙。但我点了点头说：
　　“虽然我以前一点兴趣也没有，但现在不知怎地突然感兴趣了。溜溜球真厉害！”
　　听到我兴奋的语调，她的表情顿时亮了起来。
　　我有点不知无措。蓬松的卷发绑成马尾，面貌姣好如偶像明星，服装是普通水手服，在这所形同没有校规的毒蝮学园里面更显清秀。她是跟太保八竿子打不着的美少女。跟这种一般人看了都会觉得可爱的女孩子讲话，感觉很新鲜。像铃音虽然归类为美女，但可怕的感觉更胜可爱，那都是眼神的错。
　　女生浮现了连我看了都会受到感染的笑容，把溜溜球递给我。“这叫作HYPER YO-YO。给你！试试看！”
　　我心生怯意。
　　“我行吗？我以前从来没接触过溜溜球说。”
　　“小弟教你！”
　　就这样我跟她一起玩起了溜溜球。她说要教我溜溜球，便天真无邪地握着我的手；而当我施展了她教我的“带狗散步”招式以后，她就像小孩一样欣喜若狂。但我总觉得不自在。
　　仔细想想，小时候跟小凛分开以后就一直走精英路线的我不曾玩过玩具，始终在一旁看着战斗陀螺或纸牌游戏流行。
　　我玩溜溜球玩得非常开心，童心未泯得连我自己都对自己傻眼。看到我这样，她似乎也衷心感到快乐，我这么说并没有不良居心，只是纯粹觉得她这个模样很可爱。
　　下课时间一眨眼就结束了。自从来到毒蝮学园以后，我第一次感觉到下课时间这样短暂。
　　“啊——真开心。”她发表感想。
　　“很久没跟别人一起玩了，真有趣！要搞上下关系严明的恐怖支配是无所谓，不过这样就找不到人一起玩了。番长要是肯设法改善一下这种情况就好了。”
　　嗄？恐怖支配？番长？
　　但是她没再多说什么，只留下“那颗溜溜球给你，要练习喔！”这句话就顺着走廊跑走了。“啊！”等到我回过神来，她已经不见了。
　　我百般懊恼自己为什么没问她名字或班级。
　　留给我的，是一颗粉红色溜溜球，镶着闪闪发亮的粉红色水钻，女孩味十足。虽然有点难为情，不过我宝贝地用双手包住那颗溜溜球。既然我们读同一所学园，一定还会再见面吧！
　　手一握紧，发现水钻还满扎手的，总觉得这颗溜溜球要是拿来砸人，似乎也能成为凶器。不过这应该是我的错觉吧，这终究是玩具。
　　我心情稍微好转，冲回自己班上。
　　*
　　“总之，发生了这样的事。”
　　“跟陌生女孩玩溜溜球？哦——难怪心情这么好——”
　　我兴高采烈地说了下课时间发生的事以后，坐在瓦楞纸箱对面的铃音皱起眉头。
　　“不是啦！那是题外话，我想说的是，结果我还是搞不太懂什么是任侠！”
　　我仓皇辩解。正题自始至终都是这件事。话说我跟陌生女孩一起玩，为什么铃音要生气？真是吓死人了。
　　在放学后的文艺社社办里。这时社办的门打开，凛子出现了。
　　她瞥了一眼确认我的存在以后——
　　“你、你好，老师……辛苦了。”
　　——结结巴巴地向我打招呼。我一时反应不过来，竟然别过眼去忽视了她。凛子显得失落，走向那群流氓加入他们。
　　虽然是流氓，却还是想跟我增进感情的样子……自作主张的家伙。
　　“……你他妈的摆什么臭脸啊——”
　　咚！铃音拿木刀轻轻敲了我的头。
　　“真是的，在跟陌生女人增进感情以前，先跟儿时玩伴增进感情啦——”
　　我咂舌。要知道我也不是讨厌她或排斥她……不过这家伙真鸡婆，这也是责任编辑的份内工作吗？
　　“诶，任侠到底是什么？”我问铃音。
　　“你不是查过字典了吗——”
　　“我想知道的不是那种的，而是更具体的……我想更实际地了解大家是怎么想的。”
　　为什么做得出那种事？如果只是为了保护弱者的话我还可以理解，但是为了这个目的，和太保抗争时是那么毫不留情，简直就像有不共戴天之仇想要彻底击溃对方般惨无人道地踩踏。
　　从前的儿时玩伴竟然率领着这样一群人，这件事令我大受打击。
　　“你问我大家是怎么想的……我想这种事一定没办法用讲的解释啦——毕竟我们是笨蛋嘛。”
　　铃音耸耸肩。的确，先不论铃音，那些流氓应该是这样。
　　这就表示他们是受到无法用言语解释的意念驱使，想要行任侠之道。没有道理可循。
　　我这个人是理论派，就怕遇到这种的……
　　“要是拿同样的问题去问那些流氓，他们大概会这样回答——所谓的任侠，就是像权姐那样的人。”
　　铃音边说边指着本人，我的视线也随之看了过去。
　　“今天一定要称霸九九乘法！”
　　女老大向流氓们下达号令。
　　流氓们一齐高喊“遵命！”，充满体育性社团的调调。
　　“好，首先从二开始！上啊！”
　　“遵命得遵命！遵命得遵命！”
　　“不对！是二一得二，二二得四！”
　　“……遵命？”那群流氓有如动物般歪着头。
　　“给我说国语！”
　　凛子惨叫，连在一旁听着的我都想滑跤。
　　“那是在做什么？”
　　我抱着想掩面的心情问铃音。
　　“是读书会。权田原组除了摆摊跟开赌场以外，每周都会安排几天读书日。这部分的Itelligence（智慧），就是跟太保不一样的地方。我偶尔也会参加喔！”
　　“……intelligence？你说那个？”
　　学习二的乘法是intelligence？是吗？
　　“真要说起来，流氓需要读书吗？”
　　铃音摇摇手指。
　　“所谓的黑道流氓本来就是教育机构。收留无处可去的无赖，要他们修行成为独当一面的人，这从以前就是老大的工作。更何况是现今这种‘学历’社会。话说像这种还在学习的半吊子称为〈提鞋的〉。”
　　然后铃音感慨地闭上眼睛。
　　“教别人是一件快乐的事，会觉得自己好像不是笨蛋——”
　　“哦——”我颇有感触。脑海浮现了那天凛子和手下有如母子的互动……施加在太保身上的那种惨无人道的暴行，跟这种温吞的互动，两者之间的落差究竟是从何产生的？
　　我渐渐想听听关于权田原组的事情，于是继续发问：
　　“话说摆摊生意会好吗？这所学园既然有学生餐厅，应该根本没必要特地摆摊才对。应该说，明明就有学生餐厅了还可以摆摊吗？这简直就是找学生餐厅麻烦嘛。”
　　“老师你去过那个学生餐厅吗？”
　　“嗯？没有。我每天早上都自己做便当。”
　　身为高材生，连家事都一手包办。
　　“是哦——话说我也是便当派。咱们真投缘。改天我们来交换便当菜好了。”
　　“唔！？”
　　“开玩笑的啦。既然你都带便当，也难怪你不知道，我们学校的学生餐厅烂毙了——地狱校长找来业者一手垄断，用跟垃圾一样的食材烹调，再用贵得要死的价格卖人，然后大半利益就他妈的落入校长口袋。一般说到学生餐厅，应该是便宜实惠才对，却因为我们是笨蛋就吃定我们，开什么玩笑！所以流氓随便卖点外行人弄的小吃，就能赚到不少钱，因为价钱公道。”
　　“摆摊的营收都用来做什么？”
　　“营收的话……我不是很清楚啦——不过，我曾经听说是用在那些学习教材、或是作为组员毕业后的积蓄。赌场的营收也一样。”
　　“……很正当。”
　　“是啊，很正当的。”
　　“这不是很奇怪吗？明明是流氓却这么正当。”
　　“不对啦——因为他们不是太保而是流氓，所以才会这么正当。”
　　‘任侠’这两个字再度占据我的脑海。
　　那到底是什么样的人？他们保护弱者，却为此做出残虐至极的暴行；他们摆摊忤逆学园，但一方面也是为了抵抗校方不当追求利益的行径。摆摊或赌场的收入则是转换为学习教材或将来的积蓄……是一个既称不上正义也算不上恶棍、神秘莫测的亦正亦邪集团。
　　“就算你想破头也不会懂的啦——因为流氓是一群无法靠道理了解的笨蛋——如果老师有心想理解的话，就只能亲身去感觉啦——” ¨
　　铃音对烦恼不已的我这么说了。
　　“亲身感觉？”
　　“今天虽然是读书日，不过明天应该会去摆摊才对，跟去看看不就行了吗——这是取材、取材。再怎么说作家都需要取材。哇塞，这真是充满编辑风范的好建议！”
　　“取材吗……”
　　为了深入了解流氓和任侠而取材……刚刚下课时间的行动才刚以遗憾的结果收场，还要我重复同样的事一遍吗？
　　……不过取材这个词听起来真不错，充满作家的感觉。
　　“话说你根本就没动笔嘛——混什么啊，你这个呆子。”
　　责任编辑看着我一片空白的稿纸叹起气来。要你管喔！
　　章鱼烧——那是在面糊里面加入章鱼，烤成球状的日本传统料理。淋上酱料与美乃滋调味，再洒上柴鱼片享用。馅料也有起司或韩式泡菜等多种变化。一般当作零嘴或小吃，在全国各地都看得到，在关西地区尤其常见。尽管主要成分为碳水化合物，在关西却照样拿来配饭吃，关西人的饮食均衡实在教人不安。拜章鱼烧之赐，关西现在可以说是成人病风险最高的地区……
　　……凛子这么高谈阔论着。她是不是跟关西人有仇啊？
　　那天的她拿带子俐落地绑起了正字标记的和服袖子，一身方便活动的装扮。
　　在放学后的操场上，今天带来的成员似乎以新人为主，她并没有马上开店，一开始先讲解章鱼烧这种食物。这是基本中的基本，对第一次来观摩的我来说非常幸运，不过搞不好是铃音替我争取的也说不定。说到铃音，她现在就坐在远处的长椅上，仿佛某人的监护者般望着这边。责任编辑也真不好当，她现在一定闲得发慌吧！
　　这群流氓听了老大的说明以后，像小朋友一样拍拍手。
　　“真不愧是权姐！”
　　“不许叫我权！”她面露愠色。
　　“这是能够感受到无限可能性的料理！”
　　“也就是蕴藏在面糊球体内的小宇宙啰！”
　　“原来暗藏的红色章鱼隐喻着少女心！”
　　……这些家伙到底懂不懂自己在说什么？话说虽然不是小宇宙，不过名为章鱼烧的小行星确实存在，但这无关紧要啦！
　　接下来她实际示范作法。
　　“听好，翻面时要纤细如天使，胆大如恶魔……像这样！”
　　“遵命！”
　　“不过你们基本上都太随便了，给我重视纤细！”
　　“遵命？”
　　一群流氓歪着头，他们听不懂复杂的命令。
　　“也就是说，做的时候要想像自己变成天使！”
　　“遵命☆”
　　只见流氓不疾不徐地按下CD手提音响的开关，音响大声播放起之前那个偶像的新歌。凛子滑跤了。
　　“你们干嘛突然放偶像的歌！”
　　“因、因为小千是我们心目中的天使☆”
　　流氓们扭扭捏捏地扭着腰回答。
　　“你们这么恶心，客人都要逃走了！”
　　凛子粗鲁地拔掉电线中止音乐。
　　“啊——！小千——————！”
　　那个偶像的名字是天海千早，喜欢唱歌的十五岁女孩。她的稚气与不挠，抚慰了流氓们沉沦的心，不过这又是另外一个故事了。
　　“你们居然沉迷于偶像……流氓当然是要听演歌的※浪花节啊！” （译注：一种以三味线伴奏的说唱艺术，题材多半为人间百态、义理人情，此处指富人情味的歌曲内容。）
　　“嘿，大姐放心，虽然小千是天使，但大姐是女神。”
　　她当场脸红了。
　　“混帐东西！少胡说八道，妈的，快给我烤！”
　　“喂，大伙儿快看，大姐满脸通红！”
　　“因为是章鱼烧嘛！”
　　所谓的组长似乎也不好当。
　　总之，流氓开始笨手笨脚地做章鱼烧。因为这算是练习，所以摊贩并没有挂起招牌开店。我不由得想：反正他们是流氓，就算是失败之作，也大可以照样拿出来卖嘛。
　　“权姐，我烤好了！”
　　不久，其中一个流氓紧张兮兮地捧着章鱼烧过来了。
　　即使是外行人也看得出来烤得不好。球体裂开，章鱼肉都跑出来了。
　　“不许叫我权……不行！完全不行！”
　　她以美食俱乐部老板般的眼神检视章鱼烧，突然大喊着不行不行，将章鱼烧扔进垃圾桶。“啊啊！”流氓发出惨叫，抓着垃圾桶不放……第一次做的菜，要是别人连味道也没尝就扔进垃圾桶的确很悲伤。
　　“怎、怎么这么狠……！吃进肚子里都一样啊！”
　　混帐东西！她赏了流氓一记火爆的手刀。
　　“这些章鱼烧是诸位正经人付钱买的！你一个当不了正经人的半吊子……少瞧不起客人了！”
　　挨了叱喝，流氓当场哇的一声趴在地上哭了。
　　附带一提，所谓的〈正经人〉是指非流氓的普通人、〈外行人〉。这是流氓界的用语。
　　“权、权姐！我发现自己一直忘了重要的事！”
　　“不许叫我权……知道就好、知道就好。好了，赶快再去烤一次！”
　　“遵命……我们的章鱼烧之道，才刚刚上坡而已！”
　　流氓一副随时要迎接剧情高潮的样子，意气昂扬地回到铁板前。
　　“放个音乐炒热气氛☆”
　　然后不疾不徐地按下手提音响的开关。
　　音乐一放，流氓统统都有如条件反射般开始跳舞。
　　“妈的就说了不要再放那首歌！”
　　听到老大高声怒吼，流氓嘻嘻哈哈地照做。一如往常的和乐融融。虽然以前的小凛并不会这样粗暴地怒吼……
　　“……老师啊，你要不要也来烤烤看？”
　　凛子的矛头忽然转向我。
　　她按着嘴角，显得局促不安。面对这样女孩子气的举止，我直觉要摇头——但眼角捕捉到非常可怕的景象，铃音露出了恐怖无比的表情瞪着我，于是我像机械人偶一样点头。
　　总觉得铃音一心想增进我和凛子的关系……
　　“你、你要烤吗？好、好啊，那你就来这边试试看！”
　　总觉得她一副乱了手脚的样子带我到铁板前。话说我自己也是紧张得手足无措地站到铁板前。
　　“来，试试看。”这么说完，她将工具递给我。
　　权田原凛子就在身旁，两人之间的距离近得就快碰到彼此的肩膀。我不小心意识到这点。
　　虽然她不是我所认识的小凛，而是流氓……
　　这是紧张吗？在这个女流氓面前？
　　心头小鹿撞个不停，不过心脏毕竟是不随意肌，这也没办法吧！
　　“喂、我说你！不是那样！那还没熟透！”
　　“咦？”
　　似乎已经开始制作章鱼烧了。我刚刚似乎进入了无念无想的境地翻弄着章鱼烧，想当然尔没半颗成功。
　　于是我赶紧手忙脚乱地用铁签翻动章鱼烧，不料非但没有抢救成功，情况反而更加恶化，如今铁板上那玩意儿已经变成名为章鱼烧的……那是什么？是谁做出了这种面糊史莱姆？就某种意义来说手还满巧的？
　　“都跟你说了等一下！真是笨得要命！”
　　凛子从我旁边探出身来，看不过去地大喊。
　　我不是笨，是因为我一边想事情一边烤才会变成这样，这不是我真正的实力——但她也不给我时间辩解，迳自绕到我背后一把抓住我的双手。
　　等等！好近！那个——是什么我不明讲——抵着我的背！
　　“要这样以后、再这样！”
　　凛子毫不留情地抵上我的背，身体紧紧贴住我。她就保持这种姿势，抓着我的双手加以操作。
　　微弱的弹力按着我的背，我感受到了柔软得吓人的触感。那尽管在和服下被白布缠住，依然奋力发挥其存在感，将触感与体温传给我。
　　脑袋瓜顿时发热，我的思绪混乱了。那个超近距离抵着我的触感具备了足以比美李小龙寸劲拳的必杀破坏力。这个距离不是我能保持冷静的距离，我必须贯彻外围打法！（混乱中）
　　话、话说她应该不是故意的吧！？
　　这种时候，正值青春期的我们最先感觉到的不是性欲高涨，而是难为情。
　　我并没有糟糕到会觉得这是赚到了。
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不知道该如何反应的我陷入混乱，最后惨叫了，
　　
　　[[IMG,d0792a6982eb356304f1e44498a29363,400,616,54813]]
　　“哇啊！怎样啦！？”
　　权田原凛子吓得往后跳开。我的手一摆脱她控制，当场失手将章鱼烧挑向上空。半熟的章鱼烧弹了起来，掉在我头上摔得稀巴烂。好烫！
　　“嘘、胸……胸、胸……”我就像胸教信徒一样重复着胡言乱语，然后眼睛不小心看向她的胸部，脸顿时发烫。
　　“啊啊！原来是这么回事……”
　　她似乎察觉到我的混乱，脸转眼间红得像章鱼一样。看来她似乎不是故意的。
　　“……你这混帐东西！即使这样也犯不着惨叫嘛！你伤到少女心了啦！呜哇——！”
　　凛子喊完就跑走了。流氓慌张地成群追了过去，远处的铃音指着这边，不知道是不是在憋笑，身体抖个不停。我顶着有如肿包的章鱼烧杵在原地发愣。现在是怎样？
　　就这样跨越了种种波折，摊贩终于开张了。
　　“喂，权田原组出来摆摊了！”
　　以这句话为开端，不知道是不是受扑鼻香味所吸引，“噢噢噢噢噢噢噢噢！”学生们有如步兵队突击般蜂拥而至。其中有太保，也有LADIES，还有一般学生。这样怒涛排壑的魄力当前，我差点拔腿就逃，反观不知何时回到摊位的女老大却是活力十足地探出身子，吆喝着生意人的叫卖词。
　　“靠过来、看过来，这里面的章鱼跟一般看到的章鱼烧不一样！这可不是进口货，是来自明石的正港DEVILFISH！”
　　“噢噢噢噢噢！DEVIL！”
　　“DEVIL！DEVIL！”
　　太保似乎很中意DEVILFISH的语感，连呼着“DEVIL！” “DEVIL！”。话说章鱼在欧美除了称为OCTOPUS以外，也称为DEVILFISH，因此她的叫卖词并没有任何错误。这些Devil有如怒涛排壑般接连售出。
　　我离开摊子，走到操场边缘的长椅，在铃音旁边坐下。
　　“刚刚那幕真有趣。跟权有没有变要好一点了？”
　　“谁要你多管闲事啊，你这个闲人……”我毫不隐瞒地抱怨。
　　不久商品卖完以后，以偶像恬静的歌谣为背景音乐，流氓开始收摊。天空不知不觉间染成橘色。我和铃音摆明置身事外地望着那幅光景。
　　凛子走近我们坐的长椅，我顿时紧张起来。
　　“这给你。”她递给我一盒章鱼烧。
　　“我留了最后一盒给你。这是我自己烤的，味道赞的咧。大概是日本第一美味。”
　　“……还不到日本第一的程度吧！”
　　“不对，是日本第一。我有自信。”
　　在她催促下，我取一颗放进嘴里。仔细想想，这是她亲手做的料理……如果这是我梦寐以求的儿时玩伴亲手做的料理的话，或许的确就是日本第一美味了。
　　“如何？”
　　她探身凑近我问道，我沉默地点头。这的确比一般摊贩的章鱼烧好吃——好吃归好吃，却是普通的章鱼烧。
　　“是吗？”她轻声说完，就苦笑了。
　　“可是，并不是日本第一美味的表情。”
　　难以言喻的罪恶感刺痛我的心。是对什么产生了罪恶感？
　　再说她究竟想怎样？她明明在拜码头时自称流氓，主动宣示自己不是从前的小凛，昨天却又说了那种话，仿佛想跟我重新拉近距离般接近我……也不想想自己明明就背叛了我。
　　“奇怪？没有我的份吗——？”
　　无视于铃音的话，凛子回到流氓群中。
　　“唉……原来是这么回事啊！这就表示你们不是普通的儿时玩伴——”
　　铃音看着我不怀好意地笑，还说了“原来老师也不能小看啊——”这种莫名其妙的话……我有一种她似乎有所误会、并将更进一步多管闲事的预感。
　　和着偶像的歌声收摊的流氓看起来很快乐，跟他们在一起的权田原凛子看起来也很快乐。她撇下我，显得非常快乐。
　　我隐约感觉到一股惆怅，胸口揪紧。
　　“那些家伙看起来很快乐啊！”
　　“就是啊——是在这所学园显得最快乐的一群人。”
　　沁骨寒风吹过傍晚的操场。我打着寒颤，握紧了口袋里的溜溜球。
　　这股寂寞是什么？难道是羡慕流氓？
　　瞬间浮现的想法，令我感到一阵寒意。