　　那天文艺社社办静悄悄的。
　　那天是自习时间。权田原凛子一边看书一边监督着。但其实用不着监督，那些流氓全都认真用功地写着练习题。
　　就算是在普通学校，应该也鲜少看得到这么认真的自习时间。一想到这点，凛子就充满自豪。他们的确是笨蛋，但他们有所自觉，抱持着懊恼与上进心，具备了人性。他们笨归笨，却是人类。自己能够相信这点，和他们一起面对问题、督促他们前进，这点值得自豪。
　　看到这幅光景，就能相信自己做的事是正确的。
　　流氓大半都是受到太保暴力欺压、无法在教室容身的人。本来应该会直接从毒蝮学园退学才对，但他们现在的学力反而比接受正规课程的太保还高。今后他们应该能够互相保护，取回自己的容身之处，甚至通过考试门槛，符合毕业的条件。
　　她相信——就算一度落魄，也绝对没有“无法翻身”这回事。
　　就算是变成植物人的哥哥——清醒以后，也一定还能重新开始人生……
　　这世界需要有人全面接纳那些落魄的人，自己想成为那样的存在。一旦确信自己能够成为那样的存在，就能够对自己扮演的角色——对流氓老大这个身分感到自豪。
　　……不安的是太保的动向。目前虽然不动声色，但就算阿菊个人的问题圆满解决了，番长集团也不可能一直放着我们这群人不管……
　　“你怎么又看那本书啊？怎么都看不腻啊——”
　　手虽然不停地翻页，却始终读不进去，耽溺于思考的凛子听到这个声音抬起头来。
　　原来是铃音。不是手下的她，对凛子来说是最能自在交谈的友人。
　　她虽然不怎么笨，却一直认定自己是笨蛋，积极参加凛子开的课。部分也是因为这层关系，于是凛子拜托铃音当五十岚真太郎的责任编辑。
　　这意味着要铃音负责跟真太郎说明凛子扮演的流氓是什么样的存在。因为凛子认为自己没有权利开口替自己的行为辩解。变成流氓的自己，毋庸置疑背叛了真太郎。
　　但是就算这样，凛子还是希望真太郎能够理解自己，于是就把辩解的工作塞给了其他人。凛子厌恶这样卑鄙的自己。
　　体贴的友人尽管被迫接下这种麻烦事，也不嫌烦。
　　“练习题写完了……那是克劳塞维兹的《战争论》嘛。我看你总是读这本，你要看几次才满意？”
　　“虽然我连内容都背起来了……总之这就像是护身符一样。”
　　脑海浮现了关于这本书的回忆。因为对好友感到无话不可谈，于是往事就自然而然地脱口而出。“这是以前一个爱看书的朋友推荐给我的。因为我以前也一心崇拜正义英雄，于是那个朋友就说，既然想跟恶战斗的话，这本书最有名……”
　　说到这里，凛子才惊觉不对——直觉敏锐的铃音早就意会过来，看向正在社办角落写稿的五十岚真太郎。不小心说溜嘴的凛子不觉羞赧起来。
　　从前有个朋友爱看书、满口理论、小小年纪却空谈道理，那个人跟同年龄的男生处不来，于是自己看不过去，就跑去跟那个人做朋友。
　　一聊之下，发现两人不可思议地投缘。他喜欢看超龄的书，自己却看适合自己这个年纪的‘活宝三人组’，尽管兴趣不合，但是两人透过互相交换书本，拓展了两人的世界观。这就是她与儿时玩伴的初遇。
　　当内心快要被巨大的不安掩没时，她就会翻开这本书——为了相信过去的羁绊至今仍存留着。
　　“那家伙说他要写任侠小说。”
　　铃音看着他这么说着，脸上浮现了温和的笑意。不管何时看到，铃音的笑容总是那么恐怖。但是，凛子感受得到铃音想要让自己放心的好意。
　　凛子看向社办的角落。在那里的是从前的儿时玩伴在阿菊纠缠下依然努力写作的身影。
　　凛子惊讶于他居然能够笼络阿菊，据说他也曾经临机应变摆脱了跟阿菊同为四天王的红豆面包。
　　……他对这所学园而言，或许拥有特别的力量——某种太保无法拥有的力量。会不会是自己太看得起儿时玩伴了？
　　“……喂，真太郎，小弟腻了！”
　　阿菊像个孩子一样，拉着他衣服的背。
　　“你就忍耐一下啦，你不是说你中意我写小说的骨气吗？”
　　“可是一直在背后看，很无聊嘛。”
　　“那你不要缠着我不就好了？”
　　“才不要。诶，你总可以陪小弟说说话吧？”
　　“那么，阿菊，假如要看小说的话，你想看怎样的故事？”
　　“HYPERYO-YO的故事！”
　　“……抱歉，那是强人所难。”
　　单方面纠缠的结果，他跟阿菊似乎变得相当要好。即便是像女孩子一样柔弱的他，跟娇小的阿菊站在一起，就显得英俊挺拔起来。
　　在外人看来，那是男女的模样。阿菊明明是四天王之一，在他身旁却是个天真烂漫的少女……从前自己和他的关系，也是那样两小无猜。
　　——在阿菊的积极接近下，两人之间的距离最后或许会变成零。
　　这个想像令凛子的心隐隐作痛。她必须拼命靠理性压抑那个近乎愤怒的激烈情感。
　　自己从真太郎身上得到勇气。但是就算他已经选择待在自己身旁，也不代表自己的背叛行为已然消失。“过去的关系已经变质”的事实依然不会改变。自己已经不能称他〈阿真〉，他应该也不肯称自己〈小凛〉了。现在的自己已经没有资格嫉妒别人夺走自己的儿时玩伴了……
　　彼此的距离感难以捉摸。
　　“那样好吗？”
　　铃音这么问道，但凛子冷静地摇头。
　　“不管好或不好，都轮不到我说话。再说……我愈是拉近他跟我的距离，他就愈有可能卷入危险。”
　　他愿意待在自己身边，自己也能够读到他的小说——光是这样自己就应该满足了。
　　但铃音不以为然地哼了一声。
　　“男人就是要卷入女人的麻烦才算男人！到时候的反应就决定了一个男人的价值。”
　　“老师又不是那种刚强的人。”
　　“这就难说了。就因为权是儿时玩伴，所以才会太低估他也说不定喔——不对，是过度保护吧！”
　　“……不许叫我权。”
　　凛子摇摇头。真要说起来，现在根本不是烦恼这种事的时候。阿菊的问题是解决了，但事情不会就这样结束。就算现在风平浪静，敌意仍旧毫无疑问存在着。
　　要是为了一点事就动摇的话，会被背后的救世主笑。
　　就是为了守护，自己才会舍弃一切当起流氓。
　　“话说，有件完全不相干的事——”
　　铃音顾及凛子，带头改变了话题。
　　“听说老师最近在学园内发现了一间充满高科技机械的怪房间啦——不知道为什么，他之前脸色发青地这么说了。居然说这种学园里存在着高科技，听起来很奇怪吧——明明连电梯都没有说——”
　　铃音虽然当成笑话讲，凛子的心情却黯淡起来。凛子不知道真太郎是何时、又是为什么会发现那个房间的，但凛子不满的是铃音知道、自己却不知道。这代表对真太郎而言，到现在还是跟铃音讲话比较自在。铃音是老师的责任编辑，又是同班同学，因此两个人交谈的机会远超过自己跟真太郎。
　　这两个人会不会其实很要好呢？
　　之后，凛子也没回应铃音，迳自抱头苦恼……话题明明已经改变了才对，唯独自己的头脑却还是绕着同样的话题打转。真要说起来，当初安排铃音照顾真太郎的人明明是自己，自己却嫉妒两人的关系是怎么回事？这样未免也太自私了……
　　“喂……你干嘛抱着头啊……”
　　铃音声音僵硬地说完，再一次转变话题：“说到高科技……”
　　自己害铃音费了不少心思。自己是不是到现在依然依赖着她、给她添麻烦呢？
　　“话说春天时不知道为什么，曾经有IQ314的天才转进我们学校对吧——据说拥有某某大学机械工程学的博士学位……后来马上就不见了，那到底是怎么回事啊——”
　　“哦……这么说来的确有过这件事。IQ314，这听起来好像圆周率啊……”
　　凛子不由得感觉到自己的回应变得非常随便。
　　在得到短暂和平的文艺社社办里，五十岚真太郎跟阿菊就像出双入对的鸟儿一样交谈着。凛子一回过神来就发现自己的目光始终追逐着他俩。铃音在凛子旁边不知道作何想法，独自叹气着。
　　*
　　毒蝮学园的校长室位于校舍顶楼。
　　这层楼只有校长室和教职员办公室，也没有太保会特地到这里来。在这座暴力与惨叫泛滥的毒蝮学园内，这里总是悄然无声，是个略显阴森的场所。
　　打开庄严肃穆的桃花心木门进入校长室一看，那里简直是另一个世界。跟学园其他所有地方的鄙陋比起来，差别有如拘留所与凡尔赛宫。
　　室内总是薰香袅袅，地板铺着虎皮 天花阪吊着熠熠生辉的水晶灯，还摆着一张挂着顶篷的四柱床。家具全都装饰着耀眼的黄金雕刻或宝石，凡是第一次踏进这个房间的人，无不被耀眼的光芒闪得睁不开眼睛而摔倒。
　　说穿了就是一间俗不可耐的房间。
　　而本来应该是这间房间主人的地狱校长总是不在这里。
　　取而代之的是番长与——地狱校长的独生子，黑川骨夫。矮不隆咚、圆滚滚、像大猩猩一样孔武有力的番长，与瘦小、上吊眼、像狐狸一样狡猾的黑川骨夫——这两个人就是靠力量与头脑合作支配着学园。
　　他们两人甚至将校长赶出这间办公室，将他的权力纳入手里。人称地狱校长而闻风丧胆的最高权力者不过是个幌子，真正的支配者其实是这两名高中生。
　　骨夫一脸狡狯的表情，大声念着学生餐厅的营收报告书。
　　报告在途中转为惨叫。
　　“学生餐厅的收入跟往年比起来减少了30％！都是那个嚣张的摊贩害的。番长，再这样放任下去，情况会更加恶化，而且已经有好几个家长表示不想再付钱了。那些家伙都说——就算不付钱，只要加入那个什么权田原组的就能得到保护！”
　　“所以我才说要早点收拾掉那帮人的！”
　　番长一拳捶向办公桌。“听说那帮人连阿菊都收服了。所以我才说，只要动员整个番长集团，要毁掉那帮人简直易如反掌！”
　　骨夫眯起眼睛，浮现深谋远虑的表情——那是在这所学园其他学生身上看不到的理智表情。骨夫的头脑不差，他会在这里只是因为他是地狱校长的儿子。这是爱子心切的父亲的愿望，希望儿子能够就读自己任职的学园。不用说也知道，要就读毒蝮学园这种学校，在儿子看来真是给他找麻烦。
　　父亲感到亏欠，于是纵容儿子的任性。
　　以毒蝮学园的学生来说深思熟虑、狡猾多诈的骨夫说：
　　“不过，问题并没有那么简单。任侠思想是很棘手的。表面上听从番长的太保之中，也有不少家伙暗中赞同那些家伙的仁义——因为他们担心自己不知道什么时候会沦为弱者。只要还留有一丝希望，那个组织就算毁掉也会马上复活。如果不彻底毁掉仁义思想，就会没完没了……那就是那种性质的——近乎宗教的集团。像他们那种人，要是祭出〈笼城〉这种作战方法的话就惨了，我方搞不好会输得一塌糊涂，所以不能强行驱逐。”
　　“唔嗯。”番长坦然点头同意。
　　“那么该怎么做？”
　　骨夫浮现满面邪笑回答：
　　“……要让他们绝望。既然想要连根铲除那帮任侠，就需要带给整所学园绝望。就算投靠仁义这种幻想，在压倒性的暴力前根本毫无招架之力的绝望——弱者终究无法得救的绝望！我之所以一直反对打垮权田原组，就是为了等待适当的时机，等待他们心目中的象征人物出现！”
　　骨夫说到这里打住了，在校长室内来回踱步卖关子。
　　“象征？你是指组长权田原凛子吗？”
　　“不对，体现了他们精神的人物不是她……对那批流氓高喊的仁义来说，有一个更具象征性的男人存在。明明一点力量也没有，却受到周遭的人另眼看待，不管是流氓或太保都仰慕他。他甚至拉拢了四天王，在这所学园讴歌安全……”
　　“……风云转学生，五十岚真太郎。”
　　骨夫拍了一下手，指着番长。
　　“没错！我们要公开处刑那家伙。那个毫无力量的男人会在无人出面拯救的情况下由番长亲手打垮。不要打死他——但要做到四肢会留下一两个后遗症的程度，或是变成植物人的程度——在众人心中烙印下恐惧的程度，然后在校内电视台——YHK太保放送局——播放。那个影像将会是最饶舌的宣传……告诉众人这所学园根本不存在仁义，弱者今后依然只有被剥夺的份！”
　　骨夫“啊哈哈哈哈！”放声大笑，沉醉于自己的主张。为了满足私欲，牺牲他人也在所不惜——他的笑仿佛豁了出去般，恬不知耻地暴露出人类的邪恶。被迫就读自己不想读的学校的郁愤，化为蔑视众人的嘲笑。那结合番长的力量而诞生的产物就是坚若磐石的恐怖支配。
　　“也就是先扑灭思想，再扑灭实体吗？真有一套……但是，那个公开处刑，该怎么具体实行？这家伙受班上同学保护，最近更受阿菊倾慕，始终被她缠着不放。”
　　“我们就利用这家伙。”骨夫拿出一张事先准备的照片放在桌上。
　　照片上是一名女同学。
　　“清水铃音，跟五十岚最要好的同学。我们就绑架这家伙，要求五十岚到体育馆来，而且一定要他自己一个人来。”
　　“会来吗？”
　　一点力量也没有的男人会因此傻傻地过来吗？即使明知无法保证救得到人？那根本是来送死的啊？但是面对抱持疑念的番长，骨夫自信满满地点头。
　　“当然会来，肯定会来。他是秉持仁义的男人，流氓是一群看不清现实的浪漫主义者。再说要是不来就算了，顶多就是清水铃音一个人遭殃而已。总之，试试看就对了。”
　　“但是……这女人可不是流氓。”
　　“那有什么问题吗？”
　　番长思考了一下，浮现了不怀好意的浅笑。
　　“没有……一点问题也没有。”
　　两人齐声大笑。他们不需要道理规矩。就算是白的，他们说是黑的就是黑的。他们早就拥有这种力量。
　　那就是暴力、权力、金钱、打架功夫——这就是一切。
　　“那么，我来做事前准备。怕什么，只要有番长的力量与爸爸的权力就天下无敌了！但是，不能做得太过火喔。可别像以前那样杀了人啊。啊哈哈哈哈！”
　　孝顺的搭档这么说完就离开了校长室。
　　以骨夫离去前的话为引子，番长回想过去。
　　他年幼时崇拜※麦克？泰森而有样学样地开始练起拳击。因为泰森是从弱者摇身变为英雄的男人，所以他认为出身贫寒、头脑又不好的自己应该以这样的人为目标。（编注：WBC世界重量级拳王，创下57战50胜的惊人纪录。）
　　[[IMG,4b0b710a4764a49a6d9a06f1d3d00d3b,400,622,41499]]
　　国中时他进入附近的拳击会馆——但在拳击会馆等待他的，却是前辈练习生佯称对打练习的凌迟。小有才能、自学锻炼的他遭受嫉妒，那些前辈连规则都没教他就硬要他站上擂台，无数拳套打得他倒下。
　　他生气了。他站了起来，因为没人给他拳套，于是他裸拳对抗那些人。他有揍人的才能，但是因为没有人教他规则，因此意外发生了。
　　那是在对打练习中发生的意外，而且是正当防卫——但他被逐出拳馆，周遭的人都疏远曾经杀过人的他，父母也对他绝望。
　　就连父母都对自己绝望时，番长这么想——自己是应该活在无法乱象中的人，秩序再也不会接纳自己。
　　回想起过去，番长愤怒得咬牙切齿。
　　任侠——仁义这种思想不能饶恕。
　　骨夫这么做只是为了出气和赚钱，但自己不一样。自己只能活在无法乱象中。
　　五十岚真太郎——在这所学园尽管无力却受周遭认同的男人，就连四天王都对他另眼相看的男人，为什么能允许那种男人存在？在这个没有法纪的世界，没有力量的人是显而易见的弱者。
　　番长握紧了铁拳，要是现在走在正道上的话，这双铁拳或许早就朝着世界冠军的光明前程迈进了。
　　这时番长明确地憎恶着五十岚真太郎这个陌生男子。
　　*
　　“哎呀，铃音同学传说中的‘放学后快速更衣’，我是第一次亲眼看到，真不是盖的。我本来想看有没有眼福的，不过内衣只是瞬间闪过而已，根本看不见。”
　　“真的是瞬间就从制服换成特攻服了，就连动画的变身英雄看了都会刷白了脸。”
　　“少来了，没什么了不起的——”
　　合宿期间，铃音与两个流氓到便利商店稍事采购。他们和气融融地一面聊天、一面走夜路。乡下的夜路尽管灯火稀微，也看不到行人，却有着阿菊的问题已经解决的安心感。
　　话题忽然转移到五十岚真太郎。
　　“那家伙似乎要将任侠写成小说喔！”
　　铃音一公开这件事，两个流氓立刻欢呼。
　　“老师果然跟普通人不一样，头脑明明很好，却愿意理解我们。”
　　“就是啊，这部分跟权姐一样。要是大家都这样的话，我们一定会更容易生存下去的。”
　　一讲到五十岚真太郎的事，铃音内心就产生了自豪。
　　他跟自己这些人不一样。自己有预感，他会替大家做些像自己这样的人办不到的事。而自己能够以〈责任编辑〉的身分帮助他。
　　透过相信他，实际感受到自身的价值——这实在教人高兴。
　　“诶——你们两个。”
　　这所学园将会以那家伙和权为中心而改变，你们不这么觉得吗——铃音想要这么告诉两人，看向左右流氓的脸。
　　就在那瞬间——
　　两道白色闪光通过视野两端。似乎有什么东西高速飞了过来，却还完全不晓得那到底是什么时——两个流氓便已经摔向后方。
　　“和总！秀彦！”
　　铃音慌乱地转头，只见躺成大字的两人转眼间血流成滩，有东西滚了出来。
　　那是〈硬球〉。从球联想到的事实，让铃音发出了战栗声。
　　“从美国回来的男人？一朗！”
　　脚步声响起，夜色中，在前方的路面上浮现男子的剪影。
　　“※大联盟魔球666号，地狱的雷射肩……无论距离再远，我都不会投偏……” （译注：借自漫画‘巨人之星’主角星飞雄马自创的变化球。）
　　铃音转身就跑。自己赢不了四天王的，但是该向谁求救才好？真太郎、凛子、神风流一……合宿中的权田原组成员一一浮现——但自己不是流氓！
　　一道灼热贯穿右脚——要是被手枪射中的话不知道是不是这种感觉般的剧痛。
　　铃音跌倒在昏暗的柏油路面，站不起来。白球准确地打中脚踝，导致关节脱臼。这完完全全是按照对方的意图的结果。
　　“再逃也是白费力气，我的雷射肩是不会投偏的。”
　　雷射肩——棒球用语，用来称呼优秀外野手迅速正确的传球。
　　在光线微弱的路灯下，对方现形了。趴在地上的铃音扭头仰望对方。
　　在棒球制服上套着熟悉的皮衣，留着胡子的太保，本名是一朗？桑田？古力克森。这个名字乍听之下或许会搞不清人种，其实中间的※桑田是中间名，他正是四天王之一 〈从美国回来的男人〉！（译注：美国职棒投手Bill Gullickson隶属日本巨人队期间，与投手桑田真澄结为好友，于是替自己的儿子取了桑田做为中间名。）
　　“你没有搞错人吧——？我可不是权田原组的人啊……”
　　“看到现在的你，有哪个家伙会相信这种鬼话？”
　　铃音回顾过往——自己涉入太深了。
　　最后还是不小心跟权田原组走得太近了。明知道自己非从这里毕业不可，明知道自己不该跟番长集团敌对。枉费自己以往都因此跟权田原组保持若即若离的关系……
　　但一回过神来，就发现自己在那个心旷神怡的地方——在真太郎的身边待得太久了。
　　“再说你是不是权田原组都无所谓。你是诱饵，用来引诱五十岚真太郎上钩的饵……”
　　听到那个名字的瞬间，就算是铃音自己被盯上，所受到的冲击也比不上此刻感受到的恐惧。
　　“那家伙怎么可能会为了我这种人跑来……就算抓了我这种人，那家伙也不会来的——”
　　内心某处却情不自禁地认为那家伙一定会来，甚至希望如此。这教人非常火大，铃音不甘心地眼泛泪水。
　　“这就难说了……就算这样依然会来，不就是流氓讲的仁义吗？”
　　“那家伙才不是流氓——……是更正派的人！”
　　在铃音瞪视下，一朗用戴着棒球手套的左手牢牢握住她的脖子，用力拖走她。铃音觉得自己仿佛变成了球。
　　*
　　‘跟你很要好的女人，清水铃音在我们手上。
　　要是你心存仁义的话，放学后就一个人到体育馆来。
　　不许找权田原组商量。权田原组要是有任何动作，她的性命就无法保证了。只要你愿意照我们的话做，我们就没有理由夺走她的性命。你考虑清楚这点再行动。’
　　……我的鞋柜里放了一封信。当然不是情书。在毒蝮学园根本休想期待那种酸酸甜甜的东西，那封信果然是挑战书。
　　寄信人署名番长。
　　番长终于采取行动了……却偏偏找上了自己！
　　我既不是权田原组的组员，跟事件也没有关系。只不过是待在他们旁边、想要将他们的战斗写成小说的第三者罢了。先不论我本人是否认同这个立场，就客观来看应该是这样没错。
　　这样不是很奇怪吗？出现在我眼前的阿菊也好、这封信也罢，事态不知为何正以我为中心推移。总觉得这样极不自然。
　　我不知道风云转学生这个称呼是真是假，大家究竟是怎么看待我的？接下来，我该怎么做才好……
　　手里紧握着信，我一个人走在往体育馆的路上。
　　信中的“不许跟权田原组商量’应该不是威胁。我隐约感觉到视线。既然对方是统率全学园太保的番长，这种程度的监视是易如反掌。
　　接下来该怎么做，我必须独自判断才行。
　　……结果，我甩开纠缠不清的阿菊，连每天必定从事的社团活动都中止，像这样走在通往体育馆的路上。
　　我大可以逃走的。
　　因为无力的我就算去救人，也只是让受害人数倍增。别说是救铃音了，就连自身安全都无法保证。我也曾经因为觉得那是白费功夫，就对遭太保攻击的学生见死不救，这次跟当时又有什么差别？
　　这样一点也不合逻辑。
　　我的脚停了下来。
　　……我是不是把事情想得太轻松了？尽管预想到最糟的情况，却欠缺了最糟的情况会实际发生的想像？就像看到电视新闻报导死亡事件，却作梦也没想到自己也有那么一天……
　　仔细想想自己总是这样。当初来到这所学园也是这样，盲目地相信自己会得到幸福，毫无根据——爱作梦。
　　但我还是继续向前迈步。
　　换作是凛子的话，这种时候会怎么做呢？
　　嘴上或许会说“只会让受害人数倍增不是吗”，但还是会慷慨激昂地一个人赴约救人吧？
　　其实就算感到恐惧，她也会鼓起勇气，以免被背上的救世主嘲笑。
　　那就是所谓的任侠吧！
　　为什么要做这么鲁莽的事，我到现在依然无法理解，但是……既然想要将任侠写成小说的话，我也必须遵从任侠之道。因为我要透过小说描写的并不是表象，那必须是我自身灵魂的呐喊。
　　我必须救铃音，我抱着这个念头，尽我所能地挺起胸膛前进。
　　没有之前那种感情混乱，我怀着确信一步步前进。
　　就算是虚张声势，像这样昂首阔步的话——而体育馆一下子就到了。
　　毒蝮学园的体育馆很小，相当于两座篮球场。破旧的体育馆随着一次次改装，变得愈来愈难看、粗野，最后变成了一间森严如要塞的建筑物。那个外观就某种意义来说，跟这所学园是最匹配的。
　　但是开门进去一看，里头的世界却为之一变。
　　我在电视上看过世界拳王争霸战。照亮黑暗的聚光灯、狂热的欢呼、四方形的场地、华丽的入场音乐，闪闪发光、不放过一举一动的摄影镜头，以及等待挑战者、威风凛凛的王者……
　　如今那些事物统统存在于眼前，给人一种这里是异世界的感觉。
　　体育馆中央甚至搬进了拳击擂台。这是有名无实的拳击社器材吗？但没想到学园竟然拥有这种设备，就连这个事实都教人吃惊。
　　然后无数太保包围了这个四方形，他们无不踏响地板、大声叫喊、表现出脱离常轨的狂热，其中甚至有人拿着火箭炮般的巨大摄影机进行实况转播——竟然是YHK！？
　　接下来发生的事情将会在全学园转播吗？到底是为了什么？
　　背后的门发出沉重声响关上了——仿佛在说“你已经逃不掉了”。
　　在擂台中央，散发王者威严的男子蓄势待发。
　　对，他是学园的王者——番长。
　　然后挑战者是——我，事情已经这样安排就绪。
　　我的意识冻结了。怎么可能？为什么要花这样的工夫，营造出这种场地？如果在场的人是凛子还有话说。可是，在场的人可是我喔！这是基于哪种必然性！？
　　“各位先生小姐！抱歉让各位久等了，挑战者终于入场了！”
　　麦克风的声音震天价响，刺眼的聚光灯打在我身上。
　　被神不知鬼不觉走近的男子拉着手，我一脸失魂的表情被带上擂台。
　　……也许我真的思考不够周全。
　　欢呼更加剧烈。“杀了他！” “杀了他！” “杀了他！”“杀了他！”太保齐声呼喊——呼喊对象当然不是我，而是与我对峙的王者。
　　番长——据说是这所学园最强的男人。
　　而我——无力的男人。
　　这种对战安排简直是疯了嘛！
　　我接到跨越绳圈的指示，站上擂台。番长戴着拳套，但我什么也没拿到。
　　在一切都意义不明的情况下，比赛钟声嘹亮地响起。
　　“看你的表情好像搞不太清楚发生了什么事嘛？”
　　番长对我低声说了。
　　“这里是……你的死刑执行场。你是弱者的代表，明明就很弱……妈的竟敢这么嚣张！”
　　下一瞬间，我受到一股冲击——仿佛内脏全都喷向后方般的冲击。欢呼更大声了。肚子被揍了一拳，我当场跪下。但裁判走过来，硬要我站起来。
　　裁判？不对，他的工作不是裁判。他的工作可没那么普通。
　　我抬起脸来，只见番长浮现了带着喜色的笑容——就是那种虽然我们无冤无仇，但是能够揍我真是高兴得不可自拔的笑容。
　　“你听过这句话吗？脸挨揍是天堂般的感受，肚子挨揍是地狱般的痛楚……”
　　他以如歌般的声调说完，再度揍了我肚子一拳。
　　我痛苦得差点忘记呼吸，顿时喘不过气。
　　我的身体就要倒下来，被裁判自作主张地撑住。然后疼痛还来不及消褪——立刻又挨了一拳，同样地再度被裁判撑住。这样的循环不疾不徐地持续着，简直像捣年糕一样。
　　正如他所言，这是地狱般的痛楚。那种疼痛仿佛会浸透全身、渗入细胞般持续不退，每次挨揍都会不断累积。
　　“这句话在拳击界非常有名。揍脸的话，对方会立刻昏过去，连痛都感觉不到就直接上天堂。但肚子挨揍的对手会被地狱般的痛楚折磨。那会慢慢地降临，不会那么轻易就让人昏过去，有如地狱般的痛苦。今天就要让你好好品尝那个滋味！”
　　他一边揍我的肚子，一边大喊：
　　“像你这种家伙！不可饶恕！”
　　痛苦得歪扭身躯的我，为盛大的欢呼所包围。
　　我终于理解状况了——这是一场秀，就像中世纪的罪犯解体秀那样，嗜虐的、残酷的表演，而我光荣地获选为演出者。
　　番长俯视着倒下的我。
　　“我要告诉那批流氓，在这所学园没有力量的人会有什么下场！不会要你的命、到死都不会结束！”
　　我被裁判扶着，被迫再度站起来，就连倒下都不允许。这样的我，任凭番长一次又一次揍着肚子。
　　他的拳头非比寻常地强悍，我的肚子仿佛被果汁机搅得一团烂。但是不管我再怎么祈求，都无法如愿地昏过去。那仿佛是要告诉我人体存在着如此可怕的痛苦，有如梦魇般的世界。绝望使我的眼角泛起泪光。
　　“铃、铃音呢……？”
　　怀着现实与梦境仿佛失去界线的感觉，我这么问了。
　　“怎么可能会在！”拳头再度打得内脏飞出去，我忍不住放任胃液从口中喷发。