　　全毁的校舍中，校长室幸免于难。这是因为只有那个空间仗着特权，有着足以比美核子避难所的耐久力。先不论是非，以校长室的金银财宝为资金，学园重建了。因为学园的设备本来就单纯到了极点，因此那个长方体校舍转眼间就重新盖好了。可怕的是，竟然花不到一个月。
　　然后，现在我正用从校长室A来的办公桌和万宝龙钢笔，埋首于文艺社团活动。
　　话说那群流氓正在背后放着偶像的歌狂舞，真是吵死人了。明明已经正式安排文艺社社办以外的教室给权田原组使用了，他们却因为仰慕我而聚集在这里，然后在背后跳起舞来。
　　如今所有太保都听从权田原凛子，毒蝮学园完全变了。教师不再一味惧怕学生，一般学生也能安全上课。学园学生的智能水准也因此提升了……我很想相信真的提升了，虽然一看到背后那群吵闹的家伙就感到灰心丧志。
　　现在组长小凛的立场几乎等于学生会会长，虽然称呼当然依旧是‘权姐’。
　　“一个女孩子居然取权这种绰号，我真的觉得有问题……”
　　不时向我这么抱怨的她有一点可爱。
　　地狱校长不再干涉权田原组任何活动。之前他似乎就被亲生儿子和番长夺走了所有权限。入学典礼致词时的模样是虚有其表，实际的模样是失魂落魄的中年大叔。骨夫和番长自从那件事以后就不再出现在众人面前。
　　“老师，状况如何？”
　　从背后传来陌生的声音，是女生银铃般的声音。
　　我从稿纸抬起脸来转头一看，流氓已经不见，换成红豆面包，吓了我一跳。那不是原本的红豆面包——是红豆面包里面的人。
　　娇小的少女甩了甩栗色的头发，注视着我。
　　见到意外的访客，我不知所措。从那时以后，红豆面包就不曾在众人面前展露“内在”。
　　“好久不见……在那之后毒蝮学园变了很多呢！”
　　她这么跟我寒暄起来。
　　“四天王都很感谢老师你喔。不仅学园改变，我们也有摆脱心结的感觉。因为我们是最典型的毒蝮学园学生。”
　　这么说完，她向我深深一鞠躬。换作是原本的红豆面包的话，我是不会在意，但是被这种女生低头道谢的话，我就不由得慌张起来。
　　“我们能够改变学园是靠大家的力量。而且我看到地狱校舍机器人出现时，本来已经半放弃了。多亏那时候红豆面包出面呼吁大家不可以放弃。”
　　听了我的话，红豆面包却柔和地微笑着。那个微笑知性而从容。
　　“可是带来契机的人是你……就像让？雅克？卢梭著作的哲学书成为法国大革命的契机那样。”
　　……你真的是毒蝮学园的学生吗？
　　总觉得这个人一脱掉人偶装以后，不仅口气，就连知性都变了……
　　“话说卢梭是极度被虐待狂，同时也是热爱在女性面前露出屁股的暴露狂。”
　　“那与我无关！”
　　这种绝对不想知道的冷知识到底是怎么回事？
　　“好了，你乖乖露屁股就对了。”
　　“你突然要求什么啊！？”
　　……换个话题吧！被美女吃豆腐太难受了。
　　“话说四天王现在怎样？”
　　“一朗？桑田？古力克森成为街头艺人，神风流一展开流浪之旅寻求新爱了。”
　　“……那些家伙真自由啊！”
　　得提醒他们一定要来上学才行。
　　“阿菊在权田原组的各位力捧下，立志出道成为偶像。”
　　“……那不是在开玩笑？”
　　“不是开玩笑，我说真的。”
　　流氓在摊贩跟赌场等“事业”之外，另外展开了〈偶像诞生计划〉。
　　之前默默无闻的偶像，天海千早（通称小千）最近变得大红大紫，流氓失去了‘我们的小千’，继而从这样复杂的粉丝心理产生了爆发性的转换，决定自行打造偶像。
　　在我这种外行人看来，流氓沉迷于偶像这件事显得非常不自然，但倘若从流氓的历史加以剖析的话，绝对不是一件不自然的事。
　　偶像的起源要追溯到旅行艺人，而提供旅行艺人演出舞台的就是流氓。据说战后的偶像文化背后总是少不了流氓，而权田原组也依样效法。
　　流氓起初想活用小凛的美貌，推出‘流氓偶像权田原凛子’，但遭到本人顽强抵抗，后来更发现她是无可救药的音痴，结果计划挫败。别忘了她是我一个人的偶像，活该！
　　现在，第二计划‘溜溜球偶像切原菊枝’开始进行……我觉得这也太异想天开了。
　　“不过，就某种意义来说，这也称得上是‘溜溜球专家’吧！”
　　红豆面包感慨地说了。有道理，或许的确如此。
　　“红豆面包现在在做什么？”
　　“是啊，做什么好呢——回研究所好了。”
　　“嗄？”研究所？
　　“抱歉，一直没自我介绍，我的本名不是红豆面包，我叫※江崎玲绪奈。你有没有听说过IQ314学生之类的传闻？” （译注：音同日本诺贝尔物理学奖得主江崎玲于奈。）
　　“嗳？”没听过。
　　IQ314，听起来好像圆周率……
　　“应地狱校长邀聘，本小姐造了那架地狱校舍机器人。我当初会接受邀请，是因为我对太保的生态感兴趣。不过，当一下子就完成机器人的我开始观察太保以后，为了更深入理解他们，就自行发明了红豆面包装，没想到在我穿上外装扮演太保时，身心竟然彻底变成太保，不小心迷失了自我。红豆面包装坏掉那时候，我才想起自己的事。想到自己怎么那么专心和单纯就想笑呢，呵呵呵。”
　　她发出了优雅的笑声，但我的理解一点也跟不上她。
　　“……呃，这么说来，你造的机器人被我们打坏了呢。对不起。”
　　仔细想想，根本没有必要打坏嘛！
　　“没关系，二号机已经完成了。”
　　听到这句话，我总觉得毛毛的，看向脚下的地板。难道说……
　　“这次搭载了金刚飞拳。按下按钮以后，相当于手腕的一年四班乘着火箭飞出去的模样应该会相当帅气才对。”
　　她的双眼稍显得意地闪闪发亮。“不过，这其实也没什么啦！”
　　“喂，一年四班是我们班诶！”
　　被当成免洗道具了吗？
　　“……那么，既然二号机也做好了，接下来该做什么呢……”
　　她不把我当一回事地歪着头。这个人思考节奏快，我行我素。“不过，与其回研究所……骑着机车横冲直撞也相当痛快呢！是不是干脆放下研究，去箱根好了。”
　　“箱根？”
　　“对呀，因为我同时也是*山道传说。啊，爱车现在就乖乖地停放在停车场喔！不过我已经不在走廊上骑车了，因为挨骂了呀！” （译注：借指电玩‘KAIDOの伝说’，而箱根为其中的场景之一。）
　　红豆面包，玲绪奈同学促狭地笑了。我已经搞不懂了。
　　“今天我是来向你道谢的，以真面目好好向你道谢。谢谢你改变了我——不对，是改变了我们，改变了毒蝮学园。虽然我与其说是改变，应该说是恢复原状比较正确，不过总觉得自己好像重生了一样。重生的感觉真的很舒畅。谢谢你正眼看待我们太保……那么，保重了。”
　　她再次深深一鞠躬以后，就静静地离开了文艺社社办。
　　……这个人就各方面来说实在不可思议，不过我还是不要想太多好了。
　　无论她的真实身分到底为何，她——红豆面包都是第一个回应我呼吁的人。证据就是这所学园的学生都没忘记当时就是她高喊希望、带给大家勇气的。
　　我会这么说，是因为学生们悄悄组织了‘红豆面包的内在美（通称豆馅小姐）后援会’。
　　不管她是怎样的人，我对她的感谢之意都不会动摇。
　　……话说因为稀客登场的缘故，不小心停笔了一大段时间。
　　我再度面向稿纸。
　　“老师啊——小说要到什么时候才会完成？”
　　不久以后，这次换女人拉长音耍无赖的讲话声响起。
　　铃音从背后探头看稿纸，于是我用身体挡住。
　　“这还不够格给别人看啦！”
　　“烦恼了那么久，好不容易动笔开始写却这样喔？不给责任编辑看一下怎么起头咧——”铃音从背后搂住我的肩膀这么说了。
　　就说了距离太近了！我趴在桌上，感觉到她飘逸的黑发滑过脸颊旁边。
　　这家伙也未免太缺乏自己是女生的自觉了吧！
　　“我终于找到想写的主题了。但是要给别人看似乎还欠缺了〈引人入胜的技巧〉。光有想法是不够的，必须更加努力学习才行。”
　　这不是借口，而是我切身的感觉。虽然我已经跟之前不一样，不至于写不出半个字了，但是写得愈多就发现愈多必须学习的事情。
　　想写的主题——我想起之前在那个擂台上，将自己的想法传达给全学园时的事情。这次我想要透过小说这个手段，将讯息传达给众人。人与人正视彼此、带给彼此勇气——我已经了解这种快感了。
　　“我还是个提鞋的啦！”
　　我这么说完，她终于从我身上挪开，然后笑了。
　　“那我们就来比一比，看是我先独当一面，还是老师先独当一面啰。”
　　铃音为了将来进入出版社工作，现在正奋发用功准备大学考试。
　　要是金榜题名的话，恐怕将会是毒蝮学园史上最杰出的校友吧！
　　她说总有一天要成为我真正的责任编辑。不管是大学考试或进入出版社工作都是相当困难的事……但是，她的梦想一定会实现吧！
　　为了回应她的梦想——我也必须努力不懈才行。
　　真是伤脑筋，脸上不自觉浮现了浅笑。其实我还满喜欢这家伙的。
　　“……不可以妨碍老师太久啊——”
　　加油啦——接到铃音的鼓励，我继续埋首写作。愈写愈有趣，快乐得不可自拔。
　　“写得还顺利吗？”
　　听到小凛柔柔的声音，坐在桌前的我转过头。是她的话，就算中断写作也甘愿。
　　“马马虎虎吧……怎么了？”
　　“嘿嘿嘿……没有啦，其实没什么事。刚好有空……”
　　——从走廊传来“大姐、权姐——！你在哪里——！”的声音。
　　小凛喀嚓一声锁上门。
　　她倚着门，“呼，我活着就是为了在这间房间喘口气。”这么叹气道。
　　“……你好像满辛苦的。”
　　“就是说啊，就连老师们都他妈的没事找事地征询我的意见，真受不了耶。”
　　她一边说着“咿——累死了、累死了”，一边背对着坐在椅子上的我弯腰坐了下来。
　　“不要坐在我身上啦……”
　　“我累了嘛。”
　　我也没办法，就以这个姿势替她揉揉肩膀或腰部，心想至少帮她消除一点疲劳也好。结果她不知为何发出了引人遐思的声音，我只得很绅士地忍住了想要干脆揉遍她全身上下的欲望。
　　虽然我不太清楚，不过我们平常的关系就是这种感觉。她一旦抛弃流氓身分，其实很爱撒娇。
　　要是手下看到了，应该是相当冲击的画面吧！
　　
　　[[IMG,fa6979705e6a053c6154bc18cf01ff43,400,627,60573]]
　　“阿真啊，身为流氓的我跟普通的我，你喜欢哪一个？”
　　她用脸颊磨蹭着我，这么问道。
　　“两个都不错喔！”
　　“呜哇，这个回答真投机。”
　　“因为真的是这样嘛。”
　　曾几何时——我以为当初约好的幸福全没了，但那其实是误会，因为她一点也没变。我们就像从前那样嬉闹，互相确认了这点。
　　想不到一阵剧烈的敲门声振动了文艺社社办的门。
　　“敬告权姐！我们知道你人在里面！”
　　“文艺社已经被包围了！请迅速抛弃老师投降！”
　　抛弃我是什么意思啊……这个用词真是乌鸦嘴。
　　“好，已经充分疗愈了！我走了。”她从我身上跳了下来。
　　离去之际，她稍微回头看了我一眼。
　　“那会是怎样的小说？”
　　“轻小说，超甜蜜的恋爱故事。”
　　“真的假的？真不愧是阿真，这么清楚我的喜好！”
　　虽然我不是特别配合小凛的喜好来创作，不过我会喜欢看这类小说完全是受到她的影响，所以这也是必然的吧。
　　目送她眉飞色舞地离去之后，我再度面向稿纸。
　　话说事件三天后，她哥哥从植物人状态苏醒了过来。虽然这是撼动医学界的奇迹，不过经过这么多波折之后，我很奇妙地认为“这种事或许也是有可能的”。毕竟这是个校舍会变成机器人的世界，就算偶尔在努力的人身上发生奇迹，应该也不为过吧。
　　小凛已经将我介绍给那个哥哥认识（不清楚那是哪种意义的介绍），不过那个格外活蹦乱跳的前植物人——名为权田原泰藏——突然扬言“我不会把妹妹交给你！”并展开了以血洗血的战斗。但这又是另一个故事了，而且我不是很愿意回想。
　　先不管泰藏的事，我对着稿纸想，要是能够传递一些讯息，带给那些愿意努力的人勇气就好了。
　　如果可以的话，希望是跟大家一起，互相带给对方勇气……
　　忽然回过神来，发现流氓再度围绕着我开心起舞。我也和着那个音乐振笔写作。