　　那天早上，洁儿在醒过来之前，便察觉到这个圣·安琪莉中所发生的异常变化了。
　　总觉得，房间外惠宪率率地骚动着。并不是耳朵实际听得见的那种喧闹，而是空气中的不平稳感。
　　（……真是的。我早就知道，总有一天会变成这样子了。）
　　她跟平常一样有如「尸体复活」般地坐起身，呼唤起随侍的侍女。床铺旁垂了一条连接着铃的线，只要一拉它，佣人座位正上方的铃也会同时响起来。
　　「早、早安，王妃殿下。」
　　「早、安……」
　　进入房中的侍女们，畏畏缩缩地偷瞄着洁儿的脸。
　　理由的话，她已经很清楚了。
　　昨晚，身为她丈夫的国王路希德，并没有照预定造访她的寝室。
　　目前为止，路希德几乎没有不来这问房间过。虽然过去寝室被纵火时，他并不在场，但他也没有跑去别的地方睡过。那种时候，他大多都是趴在执务室的桌上睡着了，之后秘书官马修斯会把他给叫起来，然后带回到这里。
　　与帕尔梅尼亚等大宫廷不同，在艾兹森这个小小的宫廷里，并不会一一进行就寝或起床的仪式。主教不会跑到寝室来一一解说教义，房间的主人也不会直接在床上用餐。这跟他们原本是游牧民族也有关，艾兹森并没有那么爱讲究排场的习惯。就算有，那个跟野生动物一样的路希德，大概也不会想做那些死板的仪式吧。
　　总之，路希德一日的最后时光，几乎都是和洁儿一起在寝室中度过的。他们之间当然没有什么甜蜜的气氛，正如前面所说，取而代之地，他们总是在进行会议。对艾兹森公国而言，那也算是很重要的时间。
　　然而，昨晚路希德却没有来。
　　重要的议题明明都堆得跟山一样高了……
　　「抱歉打扰了。王妃殿下，早安。」
　　在侍女们的低声细语中，响起了一个格外低沉的声音。洁儿并没有回头，她依旧直盯着眼前的镜子。即使不看那边，她也清楚知道声音的主人是谁。
　　那是路希德的秘书官，马修斯·索亚森准男爵。
　　「我想您应该已经有所耳闻了，陛下昨晚在欧露帕莉娜·礼思齐伯爵千金的房间休息。」
　　有一瞬间，洁儿觉得眼前的自己的脸，跟着镜子一起狠狠歪掉了。
　　（路希德他，睡在欧露帕莉娜的房间里……）
　　夜里，当他没来的时候，她也曾想过或许是那样吧，但她还是将直接睡在执务室的些许可能性给考量进去了。
　　「是吗。」
　　在她旁边，莉莉卡大声地吞了口口水。身为侍女，这实在是非常不礼貌的行为。
　　洁儿再次望向自己在镜中的脸。
　　很可恨地，上面一点动摇都没有。一般而言，知道丈夫睡在其他女人的房间后，应该会慌张或是有点什么大反应才对吧……
　　「我先去餐厅了。我会在那里等待陛下。」
　　说完这句话后，洁儿立刻站了起来。
　　有几位侍女以得意洋洋的表情，在前方替洁儿带路。手臂上披挂着薄绢披肩，洁儿照着过去在帕尔梅尼亚宫廷中所训练出来的方式，平顺地走在走廊上。正忙于早上各种准备的侍女们，每个人在看到洁儿后，全都惊讶得缩成了一团。
　　——是王妃殿下。
　　——陛下现在在哪里……
　　而在她走过去之后，一群人再度窸窸窣窣地八卦了起来。
　　洁儿在不引人注目的状态下，悄悄地叹了口气。
　　侍女们最擅长散播这方面的八卦了。照这情况来看，现在整个圣·安琪莉中，大概都知道这件事了吧。
　　*
　　洁儿昨晚应该要跟路希德讨论的议题，在概略上可以分成两大项——
　　头一项是不断找卡牌工会麻烦的星教会的问题。
　　另一项则是在贫乏的北部地域很常见的、几乎难以养活自己的佃农们的事。
　　另外还有奥兹马尼亚国王送来的同盟申请书，以及投诉从帕尔梅尼亚那边来的、在国境作乱的强盗们（这个是指吉奇·巴隆他们的『派搏特』强盗集团吧），请求赔偿被他们烧掉的街或田地等等，若要一一细数的话，根本是数不完的。
　　特别是在星教会这方面上，连其他工会对他们的投诉也与日遽增了，就洁儿的立场而言，她希望能尽快听取到路希德的意见。
　　不过——
　　「……」
　　「……」
　　从他进入餐厅开始，两人之间还没有说过一句话。
　　（啊啊，真不自在……）
　　洁儿正在静静地看着很难得会在路希德的面前持续变冷的鳗鱼派。他明明最喜欢吃鳗鱼了，但从刚刚开始，却完全没有要动它的样子。不仅如此，他几乎也没有伸手拿面包，只是一直难以冷静地喝着苹果酒。
　　「喝那么多的话，等一下在会议上会因酒醉而口齿不清哦！」
　　洁儿说道。
　　每周星期四的午前所进行的宗务会议（也就是宗教方面的会议），在这次的议程中卡牌工会的事肯定会被提出来。对即将面临这个胜负关键的他来说，现在根本不是喝酒的时候了。
　　可是，路希德却只回了一句：
　　「哦、哦哦……」
　　然后便以一脸毫无食欲的表情，不断地拨弄着面包。
　　（真是的，真拿他没办法……）
　　洁儿在心中叹了口气。
　　昨晚应该要跟洁儿一起睡的他，与身为爱妾（候补）的欧露帕莉娜共度一夜的事，她早就已经从侍女们消息灵通的窃窃私语中，以及马修斯的报告下听说了。
　　今天早上的路希德会这么坐立不安，大概是因为很介意这件事吧。
　　（既然会摆出这种态度的话，从一开始就别那么做不就好了……）
　　洁儿很难得地感到了烦躁。
　　反正他多半是没有考虑太多，顺势便发展成「那样」了。既然如此，正大光明地把话说开不就好了。但是，他却在这种应该坦然的时候表现出很不自在的样子，弄得反倒好像是她做了什么坏事一样……
　　「关于昨夜的事……」
　　继续这样沉默下去也不是办法，所以洁儿这边先缓缓地开口了。
　　路希德的肩膀颤动了一下。
　　「哦、哦哦……」
　　「我原本打算和您讨论卡牌工会的事，但陛下您并没有来，所以我现在向您报告，可以吗？」
　　路希德一边吞下面包，一边沉默地点了点头。他好像总算有心情吃东西了。
　　「首先，针对安卡里恩星教会而来的投诉，根本毫无止境。教会不只是禁止了卡牌，他们还打算强行关闭公营娼馆、流放娼妇们，并禁止在澡堂贩售酒类等等。假使把这些事情丢着不管的话，大概明天就会发生暴动了吧。」
　　看准放完东西的侍女、上菜的人们都退出房间的时机后，洁儿开口说着。
　　踉平常一样，留在房间里的只有洁儿、路希德以及马修斯三人而已。
　　洁儿稍微抬头看了马修斯一眼。真不愧是身经百战啊，人家这边的态度就很堂堂正正。这样子实在很难让人分辨出到底谁才是主人。
　　「为什么教会突然开始这样暴走呢？」
　　「理由很好懂。我们先前才从教会那里拿了兴建十字大道的费用，而且还是以近乎胁迫的方式拿到的，所以星教会打算靠这次的新税填补回那些被夺走的资产。」
　　啊啊！路希德发出了理解的叹息声。
　　被拿走了就抢回来——不论在哪个时代，这都是能不断引起骚动的理由。从旁人的角度来看，教会已经非常有钱了，但要他们眼睁睁地看着钱被抢走，似乎是有伤其自尊的样子。
　　只是要向神祈祷而已，为何会需要那么多钱呢？真是个无论走到哪里，都依旧贪婪的集团啊。
　　「是吗，原来有这种事啊……」
　　「是的，所以从现在开始，我们必须设法阻止才行。如果今后他们能乖乖地只出现在结婚典礼和葬礼上的话，那倒是没什么问题，但陛下您也很清楚，他们并不是那么乖巧的集团。若是放着不管的话，可以想见他们将来会继续刻意找碴，并且擅自徵收起税款。」
　　一旦演变成那样的话，事情会如何呢？
　　艾兹森执政府将会失去向心力，并且失去民心。地方贵族们会对丧失指导力的中央政府感到失望，开始考虑倚靠其他的大树。一旦演变成那样的话，别说是想要攻打帕尔梅尼亚了，光是艾兹森本身，就会先陷入内部分解的危机了。
　　「要堵死星教会，并且让他们废除新税，这就是我们的当务之急。」
　　「不过，即使你说要堵死，就具体来说应该要怎么做？」
　　路希德似乎恢复食欲了。他一边忙着把起司熏鸡肉往嘴里送，一边问道：
　　「就算要挑那些家伙的毛病，也得先有题材才行。还是说，要拿那边的要求作为交换条件？」
　　「许多修道院所拥有的葡萄园，在权利问题上都有所争议，但那些都是杯水车薪而已。只要在卡牌工会身上收取新税，他们就可以获得比那多上几百倍的资金了。」
　　「原来如此……」
　　他点了一下头。
　　换句话说，这个新税措施，对星教会来说是非常手段，而且也是一只可以生出金鸡蛋的母鸡。
　　「那，没有其他的事件了吗？譬如说，帕鲁耶姆大主教的超级丑闻、颇具地位的僧侣的不祥事迹、神学生们的集囤奸淫事件等等……」
　　路希德说道。
　　不论在哪个时代都会有圣职者犯戒，尤其是偷偷去娼馆或把神学生拿来代替男娼的老头，更是多得不得了。
　　洁儿摇了摇头。
　　「不，目前并没有这些事。而且这方面的题材，我们早就已经都用光了。」
　　「你说已经用光了，有这么夸张吗？像是接受贿赂的家伙之类的，只要查下去的话，应该多得不得了吧。」
　　「很遗憾地，以前国库曾有过非常缺钱的时期，所以能用来威胁的题材全都……」
　　「用尽了吗……」
　　国王和王妃一起陷入沉默。
　　大约半年前，为了在艾兹森国内建造新的十字街道，他们利用这些把柄威胁教会，敲诈了一笔资金。
　　「我们好像抢太多了。」
　　「是啊……」
　　两人分秒不差地同时喝了口苹果酒。搞不好是因为这件事情，星教会才会把艾兹森政府视为敌人。
　　路希德像是突然陷入沉思般用手托住下巴。
　　「这样的话，我们也只能做出一定程度的让步了吧。像是禁止在浴场贩酒，以及禁止妓女进入帕鲁耶姆，你们觉得呢？另外，只要禁止各种赌博性质的场所就可以了，如此一来就不再需要卡牌了。」
　　「不可以。」
　　洁儿带着险恶的表情反驳路希德。
　　「为什么？」
　　「陛下，您知道这条街道里有几个妓女吗？」
　　她话中强硬的语气，让路希德顿时说不出话来。
　　「不知道……」
　　「那您知道赌场共有几间吗？」
　　他摇了摇头。
　　「浴场有几间呢？」
　　他又摇摇头。
　　洁儿偷偷叹了口气。她小心调整措辞，尽量不去刺激到他——
　　「殿下您也知道，帝王学的基本是『清浊兼容』。不管做什么事情，都不能要求结果是完美的。最重要的是，因为人类本身就是不完美的，所以从人类手中诞生的街道、国家，甚至是学问都必然是不完美的。而且，说到底……」
　　她突然将手上的汤匙放下，盯住路希德的脸。透过这个动作，她也看出他愈来愈坐不住了。
　　「女性出卖肉体，以及男性为了一时快乐而沉迷于酒或赌博，的确不是什么光彩的事情。但是看似污浊的水里，不但存在着很小很小的生物，也有以此为食的肥硕鱼类，不能一味地追求洁净。国家是由人所组成，不能变成没有鱼的水。」
　　她在说话的同时，突然回忆起以往的事情。
　　洁儿过去所生活的安迪鲁大街，是一个人工虚构之美与人类的罪恶共处的奇妙空间。
　　人们一方面轻视住在那里的妓女，一方面又追捧她们的美丽，渴望将其据为已有。
　　为钱卖身的女人们，同样也以金钱无法计量的荣耀而闻名。
　　不可赌博、不可沉迷于酒精、出卖肉体即是罪，公然从事这些每个人都挂在嘴边的罪恶的场所——花街，在那个地方，依照安卡理恩教义应被视为「世上最深重的罪恶」的女人们，同样也被当作世上最美丽的事物看待。
　　不光是安迪鲁，她和那个男人旅行经过的每一条街道都一样，充斥着赌博的吵杂声、酒的香气，以及女人聚集而成的幽暗。
　　洁儿在不知不觉中领悟到——
　　在这个世界里，「污秽」是必要的。
　　
　　
　　「……说这么多废话。」
　　
　　
　　洁儿倏地抬起头来。不知道从何时起，路希德换上阴暗的眼神瞪着自己。
　　他带着险恶的表情，再次对着洁儿挤出一句话：
　　「你的这番说词，也是想包庇自己过去的同伴吧。」
　　「我、我没有这个意思。」
　　不知为何，他似乎发火了。
　　「那，为什么从刚才到现在你什么也不说！」
　　他的语气一下子严厉了起来。洁儿被他突发的怒火吓到了。
　　「……您指的是什么事？」
　　「就是昨天我没有去你的房间这件事，为什么对这件事闭口不提？你要是有话想说就说啊！」
　　「有话想说的，应该是陛下才对吧。」
　　冲突已然箭在弦上，洁儿再度盯住路希德不放。
　　「你说什么？」
　　「我才没有把话憋在心里。就像我一开始说的一样，今天早上还有宗务会议要开，所以我们必须先讨论那个卡牌工会的事情。因为陛下没有任何表示，所以我才在这时候提出来。只是如此而已。」
　　洁儿也知道，自己的话中带刺。可是究竟是为什么呢？今天到底是怎么了，自己居然不自觉地看到他就生氯。
　　「我想说的只有这些。陛下要在哪里跟什么人过夜，对我来说都没有影响。不过，这样说来……从下次开始就不需要事先报告了。」
　　「什……」
　　「没错，而且呢……」
　　路希德似乎有话要说，但是洁儿却故意抢先开口。
　　「虽然我觉得这种事情不需要再特别提醒，不过昨晚陛下和欧露帕莉娜小姐共度良宵，所以她已经正式成为陛下的宠妾了，今后必须以正式的礼仪来对待她。」
　　「正、正式的礼仪？」
　　似乎被洁儿的气势压了过去，路希德路希德缩起下巴念道。
　　「嗯，没错。依照惯例，国王的宠妾必须拥有相当程度的身分，因此必须授予适当的称号、也必须制作公开文书。还有——」
　　洁儿彷佛害怕着沉默一般，不停地对他说着关于对待宠妾的方式，还有如何处理她的家族关系之类的话题。
　　「另外就是，虽然对您不好意思，但在正式场合请由我负责露面，因为宠妾只需要和您晚上同寝就可以了，所以请您尽量公平分配过夜的时间。还有……还有……」
　　（我到底在说什么……？）
　　洁儿一边说一边困惑起来，就连她自己也不知道，为什么会这样喋喋不休。可是如果不说话就冷静不下来，她发现自己只要一对上他的目光，似乎就会不由自主地口出恶言、责难于他。
　　（你明明说过要欧露帕莉娜回家了，这个骗子！）
　　「还有，关于她的正式称号……」
　　「不要再说了！」
　　「碰！」一声巨响，让洁儿回过神来。
　　那是路希德敲桌子发出的声音。
　　「您指的是什么？」
　　「你为什么还这么有精神？」
　　洁儿的脑筋一下子转不过来。
　　「……嗯？」
　　「大清早就忙进忙出……你明明应该累到黑眼圈都要出来了。」
　　他一脸火大的样子咂咂嘴。
　　「我还一点食欲也没有，而你居然在我眼前大口大口地吃饭。反正你昨晚一定也睡得很好吧。」
　　洁儿不明白他为什么要提出这种事来问罪，于是她顶了回去：
　　「我平常就是吃这么多啊！」
　　「我不是说这个……」
　　「而且就如您所说，我昨晚也是按时就寝。要是睡眠不足的话，第二天早上就无法工作了。」
　　路希德一点也不相信，只是盯着洁儿的脸瞧。
　　「你怎么可能睡得着啊！」
　　「为什么不会！」
　　「为、为什么……那是因为……所以说……」
　　他一下子说不出个所以然。
　　洁儿被路希德不讲道理的行为惹毛了，她开始觉得有点累。为什么自己一定要骂他不可呢？他明明说过不需要宠妾的，却又自己主动接近欧露帕莉娜……
　　（就是啊。假装很厌恶那种事情，最后还不是变成这样。反正男人都是一个样。总是言行不一，见风转舵……）
　　「可恶！」他咒骂了一声。
　　「你每次都是这个样子！」
　　他说话的速度加快了。
　　「每次只要一看到我就念个没完没了。因为这个缘故，所以讨论老是抓不到重点。」
　　路希德似乎打定主意要把责任都怪在洁儿身上。接着他又沉默下来，开始害怕她会把所有的过错通通压在自己身上。
　　（任性！）
　　洁儿愤怒到极点，反问路希德：
　　「你到底想说什么？」
　　路希德将握到发硬的拳头放在桌上。
　　「你打算一直瞒着我吗？如果我不问的话，你打算一直瞒着不提吗？」
　　「所以说，你想说什……」
　　「你跟黎戴斯见过面了吧？」
　　那个瞬间，洁儿倒抽一口气，感觉自己的心脏好像被紧紧捏住。
　　（怎……）
　　接着，她缓缓地呼出一小口气。
　　那时候——发生了雅薇赛娜的事件，在圣·安琪莉里面引起大骚动时，她为了找出犯人而前往他所在的那间地下室。她记得自己并没有告诉路希德这件事……
　　「是啊，我们见过了。」
　　洁儿爽快地说出答案。
　　在事件结束以后，她要马修斯对此封口。即使如此，这件事情还是传进路希德耳中，他应该是从黎戴斯口中得知的……这样的话，再隐瞒下去也没有用。
　　「那又、怎么样？」
　　「为什么不告诉我！」
　　「……那是因为，陛下还在休养身体的关系。」
　　「你说谎！」
　　面对路希德严重的斥责，洁儿硬是反驳回去：
　　「不，我是说真的。那时候陛下中了第二次的毒，性命危在旦夕。而且又因为雅薇赛娜造成心灵上的巨大伤痛。在那种时候，我怎么敢提出来……」
　　「理由很多嘛！」
　　他使劲地挥了挥手，像是在驱赶苍蝇一样。
　　「是啊，你一直都是正确的。正确的意见、正确的判断、正确的提案，你的思路的确比我巧妙太多。国王的智囊、艾兹森真正的支配者，梅莉露萝丝王妃殿下！既然你是如此判断的，那就一定是正确的罗。可是，我要问的不是这个！」
　　他用力握住高脚杯（彷佛面对着敌人一般）开口说道：
　　[[IMG,01d88a5f044195edf4b23fb23fe7fecc,660,1000,296165]]
　　「……为什么不问我？」
　　「陛下……？」
　　「今天早上也是。为什么不先来问我『为什么』呢……」
　　洁儿愣愣地看着他的脸。
　　洁儿觉得路希德此时应该是一脸怒气才对，但她却看到了意料之外的表情。
　　如果洁儿没有看错的话，他显得有些寂寞。
　　他的眼睛下面是在逞强，从不甘心变成了愤怒。
　　路希德甩下餐巾，起身把手放入净手用的碗里。他用湿湿的手抓了一把麝香葡萄，似乎是要拿去别的地方吃吧。当他不想待在这里，或是觉得吃不饱的时候，总是这么做。
　　「我已经听腻你说教了。你想说什么就跟马修斯说，之后我会再问他。」
　　「陛下！」
　　「星教会的事就交给你了。我会在这段期间里尽力解决另一个案件。我会按照你的想法处理艾兹森的继承问题！」
　　「陛下！」
　　路希德不理会洁儿的呼唤，快步离开早餐室。
　　马修斯在抱着头的洁儿耳边说了句话：
　　「王妃殿下，那位您私雇的人已经到了。稍后还请您接见他。」
　　洁儿不发一语地望着马修斯。
　　那个私屦的人指的应该就是吉奇·巴隆吧。
　　他率领的放浪武士集团——通称派搏特团，从雅薇赛娜的事件到现在的这大半年里在帕尔梅尼亚境内兴兵作乱，最后终于逼得讨伐队伍出军清剿，而逃到艾兹森公国来。
　　（对了，可以让吉奇再去调查一次，看看帕鲁耶姆教区有没有发生什么丑闻．也许可以从这当中找到漏洞可钻……）
　　洁儿在脑中飞快地思考着。现在她想找些事情转移注意力，就算找些复杂的事情伤神也好。
　　「我知道了，就照你说的去做。」
　　马修斯微微点头，接着起步追向路希德。他又突然停下脚步。
　　他似笑非笑，感觉有点哀伤地带着复杂的表情说：
　　「难得看到王妃殿下会把事情搞砸呢！」
　　「咦……」
　　洁儿还来不及询问这句话是什么意思，他的身影又消失在挂毯的另一端了。
　　洁儿愣了好一阵子。
　　「这是什么意思……」
　　仔细想想，今天早上的举止一点也不像自己的作风。面对路希德居然心情焦躁，无法克制自己的情绪……
　　（的确，明明以往都能保持冷静的，这太奇怪了。）
　　而且，一直在旁边看着我们两个的马修斯，居然也说了这一番话，洁儿心想，今天的自己果然「很不像自己」吧。
　　（可是，就是因为这样……）
　　洁儿内心感到愤慨不已。
　　即使知道自己不太对劲，但她还是认为路希德说得太过分了。他说自己对他叨念个不停，反过来指责自己没询问他的意见。最重要的是，他居然从她的食欲和睡眠时间这两点发难。
　　洁儿心想，我明明是自己情愿睡眠不足，为什么连食欲不错跟可以熟睡这种事也要受到他的责难呢？他实在是很别扭。
　　（算了，那个人每次都是这样……）
　　在心不甘情不愿的情况下，洁儿勉强自己咽下这口气，她再次大口大口地吃起眼前的盐渍芜菁。还剩下这么多，留着也是浪费。
　　而且从早上开始心情就这么烦躁，该不会是很久没来的好朋友来了吧……
　　