　　湿气很重的地下空气与地面上不同，有股像是泥土的味道。
　　路希德与侍从一同走到地下二楼后，丢下一句接着他要一个人走，便把他们都留在了原地。
　　「没听到叫唤前，你们都不准过来。」
　　他说道。
　　反正，没过多久马修斯就会赶来了吧。况且，他去见黎戴斯时都是一个人过去的，这点凡是随侍在路希德身旁的人，全都很清楚。
　　路希德从怀中掏出钥匙。在走到这里之前，他们已经打开了三道锁。而能打开最后的铁栏杆锁的钥匙，只有自己才有。
　　他将裹在布里的铁钥匙插进钥匙孔，轻轻地把锁拿掉。
　　铿……
　　门发出了跟什么巨大怪物在磨牙一样的声音。
　　叩、叩……靴子的鞋后跟，敲在潮湿的石头阶梯上。除此之外，这个地下几平没有任何声音。仔细倾听的话，大概能听见地下水渗出的声音，以及蜡烛燃烧的声音了吧，但那也是非常微弱的。
　　与其说是「好安静呐」，倒不如说是有种待在死了的生物腹中般的感觉。
　　（那家伙，是以怎样的心情在倾听这些声音的呢？）
　　路希德这么想着。
　　虽说是双胞胎，他和黎戴斯一起度过的日子，却几乎等于是没有。
　　母亲娜吉莅在娘家——宏卡·拉玛的领地中，生下了他们两人。在那个时候，据说她常常因为生病而回娘家休养。
　　而怀上他们的时期，正好是她的病情渐趋好转的时候。
　　担心母亲的身体再度变差的父亲，建议母亲就留在娘家待产。所以，直到出生后的六个月为止，路希德和弟弟都是一起待在母亲身边的。
　　不过，那种婴儿时期的记忆，他根本不可能会有印象。
　　等到他懂事时，自己已经完全得不到母亲的关心了。尽管他和黎戴斯拥有同样的马、同样的玩具、同样的衣服、同样的食物，但就只有在最关键的爱情上，是绝对不相同的。
　　为何不关心自己呢？
　　为何被爱的总是黎戴斯呢？
　　这个答案，他已经无法从父亲或母亲的口中得知了。他的父亲相当具有战士之王风范地战死于沙场上了；母亲则以自己的手，永远地封上了自己的嘴。
　　（母后——终其一生，都没有关心过我的人……）
　　回想起母亲临终的情况时，路希德总是会想起那把被她放在怀里用来护身的银色短剑。
　　他见过那把短剑两次。头一次是用来指着路希德，第二次看到时，则是瞬间没入了她的脖子。
　　（为什么昵，母后？我究竟对您做过什么，让您直到最后的最后，都还是那么厌恶跟我说话呢？）
　　如果，自己的脸长得和弟弟不一样的话，他还能理解母亲会爱比较好看的那一个。
　　不过，自己和黎戴斯是双胞胎啊。由于黎戴斯消瘦、头发变白的关系，现在的他们看起来的确变得像是无关的人；但是六年前，路希德刚从帕尔梅尼亚回来时所见到的他，的确是和自己非常相似。
　　他并不认为，母亲爱的是黎戴斯的外表。
　　（既然如此，为什么？）
　　知道这个答案的，现在只剩下被束缚在前方牢笼中的人了。
　　正因如此，路希德才会让他一直活下去。尽管明白他会威胁到自己的地位，还得排除家臣们的猛烈反对，路希德却依然无法斩断与黎戴斯之间的连结。
　　这么做的话，他就会想杀害自己，并且产生怨恨……不对，路希德早就明白对方正在恨自己了……
　　（彷佛跟自残癖一样呢。）
　　他那边又是怎么想的呢——路希德思索着。
　　现在，黎戴斯又是怎样看待自己的呢？
　　像是行尸走肉般地活在这里，一边倾听着微弱的水声，一边察觉到那声音中混杂了某人的脚步声——他是否有如只能靠听觉判断的泥中生物般，静静地等待着有谁会像这样子，来到地下与自己见面呢……
　　眼前微微地变亮了。他靠近了黎戴斯所在的房间。
　　（黎戴斯醒着吗？）
　　在几乎没有日照的这个地底监牢里，不论要做什么，都只能倚赖蜡烛的光芒才行。路希德缓缓地以手中的烛火点燃墙上的蜡烛，而那层空间也跟着慢慢地变亮了。
　　就在此时，他开始听见了呼、呼的喘息声。
　　（什么啊……？）
　　他讶异地皱起眉，窥视起照理应该是黎戴斯所住的个人房。然后，在下一个瞬间，他便说不出话了。
　　「什……」
　　在他面前，黎戴斯正垂吊在窗户的栏杆上。
　　「黎戴斯！」
　　有一瞬间，路希德误以为他是用脖子挂在那里的。不过，仔细一看便会发现，事情并不是那样的。
　　「呼、呼、呼——」
　　原来黎戴斯正拚命地在锻链腹肌。
　　而他把脚勾在被涂黑的窗户的栏杆上。
　　「你、你在做什么啊！」
　　吃惊到晃了一下的路希德，与倒吊在那里、拚命弯起上半身的黎戴斯，对上了眼。
　　「……啊？」
　　「啊你个头啦！」
　　他敏捷地松开勾在栏杆上的脚，嘿咻一声地站直起来。
　　「唉呀，王兄。」
　　一边觉得很刺眼般的眯起眼睛．黎戴斯一边说道：
　　「发生什么事了，你居然会突然跑来。」
　　路希德觉得很狼狈。
　　「这是我要问的吧。你到底在做什么啊！」
　　「没什么，如你所见，我正在锻链身体哦。」
　　他从桌上的水瓶中倒出水，彷佛像是在喝酒时一饮而尽般，相当美味似地饮用着。
　　「锻链身体？」
　　「是的，王兄你也知道，我整整四年什么都没做，结果得到报应了呢，身体都萎靡不振了。」
　　路希德诧异地眯细了眼睛。
　　就路希德所知，自从被关进这个地底监牢，一直到最近为止，黎戴斯在这里都是过着不主动做任何事的生活。他饭也不吃，也不活动……不仅如此，由他主动提出想要些什么的要求，更是连一次也没有。正如前述般，他就像是住在深海泥中眼睛已经退化的鱼一样地生活着。
　　然而，这副变化过的模样，又该作何解释呢？
　　只需看一眼，就能看出其面貌上的明显改变。与数个月前相比，他的气色显着地变好了，整个身体都长出了肉。瘦得跟骨骸一样凹陷的脸上，增添了生气；他的手指变粗，指甲也恢复了色泽。
　　最不同的是他眼中的光芒。
　　过去，不论是头发还是眼睛，这个弟弟都跟路希德有着同样的颜色。但那头发从他失去双亲时开始，就褪色成白色的了，眼睛则由于铁质不足，掺杂进了青色而显得混浊。
　　那副样子，和现在根本完全不同。现在，尽管他的发色并没有变回来，但在那双眼中，却明显地怀有了生存的希望。
　　几乎像是变了个人一样。
　　（到底赴仆么改变了这家伙呢？）
　　毫不掩饰自己的惊讶，路希德凝视起了弟弟。
　　总觉得不对劲。
　　想法变了——就只是这样而已吗？从四年前被捕至今，从来没有做过任何抵抗，一直承受着路希德的暴行的他，有可能在毫无契机之下做出这么大的转变吗？有可能突然决定要活下去吗？
　　话虽如此，在这个没有人可以接触到的地底，到底是什么东西、以怎样的方式给了他生存的希望呢？
　　想不出来。
　　在路希德犹豫的期间，黎戴斯依旧表现出了至今为止，他从未见过的爽朗举动给他看。
　　「好久不见了呢，王兄。你最近好吗？」
　　「……为什么呢？」
　　他说道。
　　「咦？」
　　「我从马修斯那里听说了。听说你开始改变了。负责这里的狱卒们也说，你变得健康到让他们以为认错了人。据说，你将送进来的餐点吃得一点也不剩，最近甚至还会再要一碗饭。由于要频繁地更换衣服，你还变得会想要热水、发油和衣物……」
　　「哦哦，因为运动之后肚子就会饿嘛，而且也会流汗啊。」
　　黎戴斯回了个听起来很呆的答案。
　　「况且你瞧，目前为止，我不是一直在这里游手好闲，什么都没做吗？拜那所赐，我的肌肉都没了，瘦到只剩下一层皮而已，看起来超不像样的。我啊，之前照到送进来的镜子时，连自己都愕然了。啊啊，这样不行，这样子肯定没有女人缘。」
　　「女人缘……」
　　路希德瞬间哑口无言。
　　刚才，他觉得好像从弟弟的口中，听见了非常惊人的话。
　　不晓得他究竟有没有注意到哥哥的模样，黎戴斯以他说的被送进来的手镜，像个女人般的仔细注视起自己。
　　「得再吃胖一点才行，最重要的是，不锻链的话就没有男子气概。况且，不吃也不行呢。最近我总觉得餐点很好吃，我也有拜托要多送一点面包来哦。除此之外，我还要了像水果和起司之类的，能够很快转化成肌肉的食物。虽然头发依旧是全白的，但我起码想让它变得有光泽，如此一来，就会需要用到发油之类的……」
　　渐渐地变回和自己相像时的那张脸，朝路希德绽开了微笑。
　　「怎么样？有没有稍微变得比较像双胞胎了？王兄。」
　　「黎戴斯……！」
　　察觉到自己快要被他的步调牵着走之后，路希德刻意提高了声音。
　　「什么事？」
　　「为什么？」
　　「嗄？」
　　「为什么你到了现在才想到要做这种事？你为什么改变想法了？你开始想杀我了吗？」
　　黎戴斯睁大眼睛，露出了像是孩子般的表情。他一脸就是自己的哥哥到底在说什么啊，他根本无法立刻理解的表情。
　　「唉，我对王兄吗……」
　　「我、我听说，你开始改变的时期，正好是我在这座城里被袭击的时候，所以……」
　　不过，黎戴斯却觉得很麻烦似地耸耸肩说：
　　「哦哦，也就是说，从某人那里听说了袭击事件的我，为了要继承王位，突然变得很重视健康的意思？可是，假使我有那个打算的话，应该早就要开始准备了才对吧……」
　　「呃！」
　　他说的是最正确的，所以路希德为之语塞了。
　　那倒也是。如果，黎戴斯打算要唆使某人杀死路希德的话，他就不会让自己虚弱到这种程度了吧。他没有理由这么做。
　　「那，为什么……」
　　「要我告诉你吗？」
　　他得意地笑了。
　　「『那种妙药，有如蔷薇之色、香气馥郁；它可使病者存活，赋予丑陋之物美丽；它将老人变为少年，将年轻人变为愚者；它是美丽的毒，最重要的是，它是使少女疯狂的东西——』　」
　　黎戴斯突然唱诵起了（像是）诗歌中的一节内容，害路希德当场傻眼在那里。
　　「你在做……」
　　「『汝之名即为恋爱』。」
　　在黎戴斯的唇边，有一瞬间露出了有如恶魔附身般的笑容。
　　「你没听过吗？这是大文豪雷克豪得所写的喜剧『恋爱是妙药』中的一节哦。王兄，你也稍微接触一下艺术会比较好哦。」
　　「什……」
　　听见弟弟那完全出乎他预料的回答，路希德提心吊胆了起来。
　　「恋、恋、恋爱……你该不会……」
　　「正如你所想，我也是在那妙药的影响之下，才获得了美丽，现在正强烈地沉迷其中呢。哦哦，神啊，您这个小气的善人，对于只能等待被赐死的男人，您所给予我的是一份多么甜美的残酷啊！」
　　忘我地将手放在胸口，黎戴斯继绩说了下去：
　　「哈哈，真讨厌，你不要这么惊讶嘛。别说其他人了，换作是王兄你的话，应该也很清楚，恋爱会让人想改变的那种渴望心情。」
　　「别、别说蠢话了！」
　　继续这样跟他扯下去的话，肯定会整个人被他牵着鼻子走，所以路希德再次提高了音量。
　　「你说恋爱改变了你！你是为了恋爱而改变的？开什么玩笑，你怎么可能有办法谈恋爱。能够见到你的，可是只有我而已耶！」
　　匡啦！他将拳头揍到铁栏杆上。
　　「还是说，你在妄想？你喜欢上了那个什么东东的剧中人物，是吗？」
　　黎戴斯不为所动，他一边以上仰的视线注视着激动的哥哥，一边很傻眼似地说道：
　　「请冷静一点。真是的，有必要气成这样吗？」
　　（唔……）
　　这个说法，不知为何让他有被触怒的感觉。很快地，路希德便察觉到了，当他在思考这跟谁很像时，才发现这口气和那个洁儿是一模一样的。
　　这么一想，便让他觉得更加讨厌了。
　　「你随便乱说的话……」
　　「我并没有随便乱说，我是真的恋爱罗。所以我希望能变得跟她喜欢的类型接近一点。」
　　「你说什么？」
　　黎戴斯的确是说出了「她」这个字眼。
　　如此一来，代表黎戴斯所喜欢的对象并不是妄想，而是确实存在的真人吗？
　　（难道说……）
　　路希德很仔细地观察起黎戴斯。难道说，黎戴斯偶尔会从这里偷跑到外面去吗？
　　（哪有这种蠢事！）
　　路希德大力地摇头。那是不可能的。那个才真的叫做毫无现实性。
　　不过，假使不是那样的话，在这个地底，路希德实在想不出有什么机会能让他认识活着的女性。这里的警备完善，送餐点的人选是每日靠抽签决定的，而且东西还是用绳子从地下一楼垂放下来的。基本上，别说是女性了，他就连跟人见面的机会都没有。
　　「不、不是那样的哦，王兄。」
　　路希德抬起了头。黎戴斯就像是读出了他的思考般否定了他的预测。
　　「真抱歉，辜负了你的期待，但我并没有离开这里一步过。」
　　「那，到底是谁让……」
　　「唉呀，我说出来好吗？」
　　看到他那副故弄玄虚的样子，路希德这下变得很不爽。
　　「快说！」
　　「可是，让谜团一直维持在谜团状态，才能使人享受到更有意义的乐趣——」
　　「吵死了，快点说啦。我很忙耶！」
　　「是是是。」
　　黎戴斯作怪地举起双手。
　　
　　
　　「——就是尊夫人。」
　　
　　
　　有一瞬间，路希德陷入了恍惚。
　　「唉……」
　　他像是游到水面上的鱼一样，嘴巴开开合合的。
　　（尊……他说的尊夫人是……）
　　路希德想对他说些什么，但却说不出任何话来。他的脑中乱成一片了。在这种情况下，当他打算要思考些什么时，脑中状态却有如以猫爪去解开缠绕在一起的毛线球一样，令他急不可待。
　　不过，将「尊夫人」这几个音排列在一起后，所代表的意义就只有一个。
　　那就是——
　　「你、你、你……什……」
　　路希德用手指着黎戴斯的脸，黎戴斯则笑着对他说：
　　「没错，我说的就是你的妻子，美丽的梅莉露萝丝公主哦。她正是我所爱恋上的妖精……」
　　讲明到这种程度后，路希德总算清楚理解到，黎戴斯所说的对象是指谁了。
　　（这家伙，该不会是喜欢上洁儿了？）
　　一想到这里，不知为何，他的脑中便像是火山爆发般地愤怒了起来。
　　「你、你这家伙，居然想用这种谎话来唬我……！」
　　「我才没有说谎。」
　　「少胡说八道了，为什么是那家伙啊，你明明就没见过她！」
　　「见过哦。」
　　黎戴斯很干脆地说了出来。
　　「什么！」
　　「就让你看看那个证据，也就是我的宝物吧。」
　　他缓缓地走往单人房深处，拿起了放在粗糙桌子上的手帕，然后小心翼翼地把手帕轻轻地打开。
　　手帕里什么都没有，根本完全是空的。
　　（不对……）
　　黎戴斯从那空空的手帕之中，挑起了某样东西。空氯中闪过了一丝光芒。
　　是头发……路希德这么想着。
　　而且还相当长。可以看出那是需要梳整起来的，属于成人女性的头发。
　　「你知道这是什么吗？」
　　「头发，是女人的……」
　　「没错，很美丽的银发吧？它并不是我的头发。不用我说，王兄你应该已经很清楚，这是谁的头发了。」
　　路希德以几乎快把铁栏杆抓坏的力道，用力地抓住它，并且把脸靠了过去。
　　正如黎戴斯所说，路希德的确知道头发的主人是谁。那个总待在自己身边的女人，路希德有名无实的妻子，帕尔梅尼亚公主的冒牌货——以及，共犯者。
　　洁菈萝娣·格朗恩。
　　「为什么，为什么那家伙会来这里？」
　　他连这里是地底监牢的事都忘了，大声地怒吼起来。
　　真教人难以相信。
　　为何洁儿会在未取得自己的允许之下，出入于这个场所呢？
　　「唉呀唉呀，你还不知道吗？」
　　像是觉得很好笑般，黎戴斯说了——
　　「这是之前那位小姐来这里时，掉下来的头发。她是个无机可乘的人，但头发掉落时的声音，她倒是没注意到的样子。」
　　「是什么时候，那家伙是什么时候来这里的？」
　　「……正好是半年前吧。」
　　「半年前……」
　　「就是你差点被雅薇赛娜杀死的那天罗！」
　　黎戴斯将挑着头发的手指，很怜爱地放到了嘴边。
　　路希德说不出话了。
　　「什……」
　　「为了那位小姐的名誉，我先澄清一下，她之所以会来这里，是因为搞不清楚谁是对你下毒的犯人，而怀疑到了我身上的关系。那个时候，我们真的只稍微说了一点点话而已。在那之后，她一次也没有来过这里。」
　　被他一说，路希德才知道那是发生在自己中毒昏倒后，到在王座之厅再次见到洁儿之间的事。
　　（原来如此，是那个时候啊……）
　　可是，就算能够接受这个说法，他的愤怒却依然无法平息。
　　原因是，洁儿把这件事——她见过黎戴斯的事，瞒着自己。
　　（可恶，刚才见面时还一副若无其事的脸！马修斯为什么也没告诉我！大概是那个女人教他不要说的吧……）
　　用力地咬紧牙根后，路希德抬起了头。
　　如果，黎戴斯说的是真的的话，在那天，他见到为了查明杀害路希德未遂的犯人而来到地下的洁儿，于是爱上了她……事情就会变成是这样了。
　　（蠢透了！他的兴趣真糟，根本是低级趣味！）
　　路希德啧了一声。
　　可是，黎戴斯是为了她才决定要改变的。
　　为了她，他吃起了东西、不再自暴自弃，打算变回原本健康时期的自己……
　　（谁不好选，为什么偏偏选上那个女人啊！）
　　居然喜欢上那个像是冰块穿着衣服般的铁面女，路希德再怎么想，都只觉得他的精神不正常。从道理上来看的话，对住在地底的亡灵而言，配上个恶魔说不定倒是刚刚好就是了。
　　所有的疑问都得到答案了。
　　可是，他的愤怒却还没有消失。
　　这并不是刚才那种率直的愤怒。现在他所产生的，是彷佛在自己心中的漆黑泥团正被煮得沸腾滚滚般的那种怒气。
　　「——我已经明白你的意见了。」
　　路希德尽可能保持冷静地说。他将松开紧握住铁栏杆的手，拂去沾在手上的红锈。
　　「你喜欢上那个女人了吧？」
　　「是的。」
　　「喜欢上洁……梅莉露萝丝。」
　　「没错。」
　　「因为这样，你才想要改变……」
　　「是啊。」
　　路希德刻意摆出怨恨的表情对着他笑。
　　「但是，即使你这么做也是没用的。反正你又无法离开这里，对吧。」
　　不过，黎戴斯并未受到他那种简单挑衅的影响。
　　「是啊。」
　　他唇边浮现淡淡的笑容。
　　「！」
　　那副满不在乎的神情，看起来像是确信没有这回事，反倒让路希德火大了起来。
　　（不行，这种时候气昏头的话，叉会被这个家伙给牵着鼻子走了！）
　　他勉强压抑住声音里的粗暴。
　　「况、况且，那家伙不会来这里了。就算你再怎么改变，那家伙也看不见。」
　　「……所以呢？」
　　黎戴斯只用眼睛看着路希德。
　　路希德有一瞬间退缩了。在谁都无法逃脱的牢房内侧里，只有黎戴斯的锐利视线穿过了铁栏杆，贯穿了路希德。
　　那就彷佛像是在说，这种铁栏杆，根本一点意义都没有一样……
　　「呐，路希德王兄。」
　　他语气黏腻地说道：
　　「之后不论我见不见得到对方，根本都毫无关系。毕竟在我的眼皮上，已经深深刻上那位小姐的身影了。只要闭上眼睛，我随时都能见到她。」
　　「什——」
　　而且……黎戴斯以挑衅的口气打断了路希德的话。
　　「你要把我关在怎样的地底都好。不论你把怎样的烙印烫在我身上、把什么罪名加诸在我身上，都无法阻止我去思慕某人。没有人能把我的心剖开来看。
　　路希德，就算是你也一样。」
　　「！」
　　就在此时，黎戴斯采取了意外的行动。他做出了到目前为止，路希德来探望他时绝没有发生过的事……他主动靠到牢房的铁栏杆旁，站到了路希德的面前。
　　「你……！」
　　「还不太像呢。」
　　[[IMG,9cff0cbd54b52d43c6f34774ed9bbd48,615,1000,293698]]
　　黎戴斯像是在照镜子般的说着。
　　「像什么……」
　　「我和你是有如一个模子刻出来般而出生的，照理说应该会更相像才对。我想赶快变健康。要是再胖一点、肌肉再多一点的话，我应该就能和你更像了。」
　　「你，为什么要……」
　　「你不懂吗？」
　　他呵呵地笑了。
　　「你一直都是个幸福的人耶，王兄。」
　　（这家伙！）
　　砰！铁栏杆发出了很大的声响在晃动。
　　「哼……」
　　路希德用力地打了栏杆……而且，还是打在黎戴斯的脸旁边。
　　「我告诉你，你给我听好了，黎戴斯，不管你再怎么改变，那家伙……」
　　他说道：
　　「——那家伙都是我的妻子。」
　　路希德对黎戴斯说出了连他自己也没预料到的一句话。
　　「——」
　　黎戴斯什么话都没说，脸上露出难以形容（硬要说的话，就跟个寂寞的小孩一样）的表情，一直凝视着路希德那顽固的脸。
　　不久，反倒是路希德先移开了视线。
　　他已经不想再待在这里了。
　　他想逃走。
　　每次来这里时，就会让路希德想起他不擅长应付黎戴斯的理由。他，就是路希德的镜子。他总是毫不犹豫地，把自己想保持住的、想要去做的欲望给说出来，而且还很理所当然。
　　——每次都是这样！
　　「真是不可思议耶，王兄。你不这么认为吗！」
　　像是要留住打算离去的路希德一样，黎戴斯出声说道：
　　「我们从生下来之后开始，一次也没有虚于对等的立场过。你是这个国家的继承人，我是附带品；你被弃之不顾，我则是母后的可爱洋娃娃。接下来，你当上了国王，我则成了囚犯。」
　　（吵死了，闭嘴！不准再说下去了！）
　　路希德就这样咬牙切齿地，从个人房前离开了。
　　要是继续待在这里的话，一定会被他的恶意给击败，路希德有这种预感。
　　但是，有样东西却从后面追赶而来。
　　即使是在黎戴斯消瘦到像是另一个人、变得有如病人般时也好，只有一样东西却是从未改变地，与路希德像得不得了——
　　那就是声音。
　　「但，这是怎么一回事呢？就在现在，我们却变得对等了。而且，这之中还夹了一位女性。有生以来，我们头一次变得对等了哦！这是多么令人高兴的事啊。今天到底是什么日子啊！」
　　（才没有对等！）
　　路希德在心中狠狠地回应。
　　（别把我跟你混为一谈。我才没有跟你一样，喜欢上那个女人。那女人只不过是个共犯。她只不过是我在消灭帕尔梅尼亚、娶到真正的梅莉露萝丝之前的，一个好用的妻子摆饰而已！）
　　如果可以的话，他真想把这些都当面说出来。
　　愚蠢的黎戴斯啊，你喜欢上的女人才不是什么公主，而是个冒牌货。那个安迪鲁娼妇的女儿，洁菈萝娣·格朗恩——
　　你所喜欢上的，是那样的女人。
　　所以，我和你才不可能是对等的。
　　（黎戴斯，我的双胞胎弟弟，你和我有张相同的脸，但却有着不同的命运。你，一生都要作为我的影子活下去。就跟我一直以来，都在当你的影子是一样的……！）
　　路希德迅速地爬上楼梯。即使是一秒也好，他想早点离开这阴暗的地方。这里．是黎戴斯的王国，只存在着执着与黑暗的地底王国……
　　「您回来了。」
　　侍从们与光源一起迎接着路希德。路希德连忙朝明亮的地方冲了过去。
　　尽管他往上爬了一层楼，声音却还是传了过来。
　　「『王会变成普通的人，连神也会变成人。这就是恋爱之神妙……！』」
　　——黎戴斯正在继续唱诵诗歌。
　　（可恶！）
　　他想赶快跑到听不见那诗歌的地方。在这股冲动的驱使下，路希德丢下了侍从，赶回到自己房间所在的左翼宫中央区域。
　　总觉得，耳中还残留有黎戴斯带有挑衅的声音。
　　『我爱上你的妻子罗！』
　　「真亏他能这么无耻！」
　　他用力地打向身边的墙壁。要是洁儿在他旁边的话，大概当场就会对他说「请不要把气出在东西身上」吧。然后，她肯定还会说出这样的话：会把气出在东西身上的人，大多是小时候没有得到关心的人，这等于是在自曝您的弱点一样，所以应该要改掉才对——
　　「吵死了，你以为自己是我的谁啊！」
　　「呀啊！」
　　预料之外的女性尖叫声，让路希德将正打算再度挥出的拳头，硬生生地停在了空中。
　　近在眼前的，是一张他认得的女性脸庞。
　　「难道是，欧露帕莉娜小姐……？」
　　不晓得她是何时出现的。在路希德的面前，正站着一脸僵硬的欧露帕莉娜。
　　或许是以为要被他揍了吧，她正用手遮住脸，表情则皱成一团。
　　「那、那……」
　　「真是抱歉。」
　　路希德连忙收回了手。
　　好险、好险，要是没有小心地看着前面的话，他差点就要因为过于愤怒，而揍到妙龄女子的脸了。
　　喵，他听到了猫叫声。低头看向脚边后，他发现有只黑得快要融进黑暗中的猫在那。
　　它正用金币般的双眼，直直地盯着路希德看。
　　「那、那个……我……」
　　「哦哦，我并不是在对你生气，不要太在意。」
　　丢下这句话后，路希德便打算尽快离开这个地方。
　　（糟了，居然偏偏在这种地方遇到她……）
　　再怎么说，路希德现在都正处于躲避她的立场上，要足跟她聊太多的话，搞不好她会追问他为何都不肯来自己的房间。一旦演变成那样时，他没有能圆满搪塞过去的自信。
　　不过——
　　「陛下，我有话要跟您说。」
　　正如路希德所担心的一样，欧露帕莉娜并不肯就这样放他走。
　　他的脸紧绷了起来。
　　「有、有什么事吗？我急着要……」
　　「耽搁您一下子就可以了。」
　　「不，就算你这么说……」
　　相较于表达得含糊不清的路希德，欧露帕莉娜倒是很干脆地把话说出来了：
　　「我打算待会儿就回去五城市。」
　　「咦……」
　　听见她意外的请求，路希德一改方才的闪躲态度问道：
　　「你说的回去是……」
　　他直接转身面向她。
　　「现、现在就回去？」
　　「是的。」
　　她以顽强的表情，抬头望着路希德。那头一次近距离看见的水色美丽眼眸中，有着坚定的光芒。
　　（也就是说，她要回自己家了？）
　　「我给陛下您添麻烦了。」
　　她低下头，用力地咬了一下唇。
　　「至今为止我的种种冒犯行为，还望您务必能加以饶恕。承蒙王妃殿下的直接召见，让我高兴到忘我了。不过，反正像我这种乡下人，根本不可能成为陛下的对象。陛下您会讨厌我，也是必然的。」
　　「呃，我倒也不是讨厌你……」
　　「没关系，没关系！」
　　我只是觉得麻烦而已。当他正打算要这么说时，欧露帕莉娜却摇着头，打断了他。
　　「没关系的，陛下并没有错。是我太过愚蠢了，一点都不懂人情世故。
　　在这之前，每每想起陛下在五城市中的英姿时，我只会产生『若有一天，能待在那位陛下的身旁就好了』的想法。如果一直那样生活下去的话，不久，我应该会听从父亲的安排，嫁给某位贵族大人吧。可是，没想到王妃殿下会召见我……如此一来，自己不就能替陛下尽点心力了吗？我不小心萌生了这种想法。
　　所谓的进入宫廷……支撑国家，究竟是怎么一回事，我棍本没有深入地思考过。」
　　欧露帕莉娜的脸随着自己所说的话，变得愈来愈低了。虽然被长长的浏海给遮住、让人看得不太清楚，但总觉得她的眼睛好像也湿润了起来。
　　「欧露帕莉娜小姐，我……」
　　「来到城里之后，我总算清醒了，我只是在作梦而已。王妃殿下是很棒的人，我既没有她的那种冷静，也没有政治或医学的知识，我根本帮不上陛下任何忙。」
　　「不、不对，一般人是不会懂那些的……应该说，你要是懂的话才恐怖。」
　　路希德感到很不知所措。反过来说，要是周遭尽是那种女人的话，他才真的会疯掉。
　　「继续这样待下去的话，我也什么都做不到。所以，在替您增添更多麻烦之前，我决定与这座城辞别。」
　　欧露帕莉娜将双手合什在胸前，仰望着路希德。
　　她美丽的天空色眼眸就像是雨后般，因水气增加而湿润着，眼角也红红的。
　　原来她正在哭。
　　不过，其刚强也使她没有流下泪水，她把眼睛睁得大大地说：
　　「请允许我回国。然后，请您原谅我曾做过的各种无礼行为。」
　　在只会呆呆站着的路希德面前，她向后退了一步，弯下腰拜托着。
　　「欧露帕莉娜……」
　　像是感同身受到她的悲痛般，路希德撤回了对她所抱有的抗拒意识。
　　与此同时，他也感到了些许抱歉。
　　欧露帕莉娜话中的意思，他很清楚。
　　她是个正值青春年华的女孩，会不小心被路过地方城市的年轻男子给吸引，倒也不是无法理解。（虽然他很难理解那个对象会是自己，但简单来说，应该就是觉得很新鲜吧。）
　　正如她所说，原本那应该只会成为淡淡的回忆，但拜洁儿发出的那个徵选嫔妃的公告所赐，她的命运改变了。由于并非继承人，因此在享有某种程度的自由之下，已经被决定好前途的她，带着碰碰运气的心情来到了圣·安琪莉。其中大概也兼有地方贵族常常会做的，到都市游山玩水的味道。
　　然后，由于表明了对路希德的心意，使她获得了洁儿的注意。
　　被王妃出乎意料地召见过的欧露帕莉娜，肯定深信自己也能做些什么、完成些什么伟大事业了。
　　然而，尽管她得意洋洋地做出了爱妾宣言……所作所为却都是白忙一场，对方（也就是我）还一直躲着她……
　　而且，看着洁儿，更让她体会到了彼此的才干差距。
　　原本只是个普通女孩的欧露帕莉娜，忍不住会想夹着尾巴逃回国内，也是理所当然的吧。
　　（没办法，对手可是那个女人耶！）
　　况且，因洁儿而产生的劣等感，别说是其他人了，在她身旁的路希德本人，可是感受最为深刻的。
　　一想到这里，不知为何，同情她的成分就变多了，所以路希德说起了安慰她的话——
　　「如果你想回去的话，我认为也很不错。这里对你来说，似乎并不是个安居之地，而且也有很多危险存在。」
　　不用等自己叫她回去，事情就能顺利解决的安心感，使路希德以连自己都感到惊讶的温柔语气安抚着她。
　　我明白——欧露帕莉娜微微地点头表示同意。
　　接着——
　　「直到最后，我都无法和陛下轻松地聊天，真是非常遗憾。可能的话，我满想与您一起喝茶谈天呢。」
　　她羞怯地笑了，就像是对哭泣中的脸感到害羞般的表情。
　　那张脸渐渐地使他产生了罪恶感，于是路希德开口了——连他自己都很意外。
　　「那么，现在要不要一起去喝个茶呢？当作是留个纪念。」
　　她惊讶地睁大了眼睛。
　　「……可以吗？」
　　「当然可以。」
　　路希德轻轻推了还有些犹豫的欧露帕莉娜一把。就这样，两人走在通往了左翼宫中，属于他的个人房间的走廊上。
　　「待会儿叫人在日光良好的地方备好茶点吧，今天的天气很不错呢！」
　　突然问，他以一副很善于应付女人的口气说话。
　　对于总是嘲笑自己没有积极性的洁儿和马修斯，他在心中朝他们撂下了狠话——
　　（怎么样，只要我想做，这么点程度还是没问题的！）
　　「快过来，乌兰加。」
　　欧露帕莉娜朝黑猫伸出手后，猫便跑了过来。猫的名字似乎是叫乌兰加的样子。在古语中，那是「椿花」的意思。
　　「明明全身都是黑的，却叫做椿花啊？」
　　听见路希德这么说，欧露帕莉娜有一瞬间露出了相当意外的表情。她大概没料到路希德居然会知道只有诗作中才会使用到的古语吧。
　　「您……知道的真多呢！」
　　「不，我只是想到平常使甩的发油就是那样的名字而已。」
　　一边进行这种毫无重点的对话，两人一边开始走了起来。
　　「乌兰加」把尾巴卷在路希德的脚上，喵了一声。
　　——那一夜，圣·安琪莉王城里稍微发生了一点事件。
　　当天预定在王妃的寝室休息的国王路希德，在去了爱妾的房间之后，直到天亮都没有回来。
　　「……呃，这里是哪里啊？」
　　隔天早上，难得不是在马修斯的怒吼声下醒来的国王陛下，发现睡在自己旁边的女人并不是妻子时，陷入了愕然。
　　光滑的黑发，柔顺地披散在床单上。而隐藏在那之下的，则是白皙的肌肤……
　　「什——」
　　他什么都不记得。
　　不记得自己为何在这里，不记得为何会和这个女人同床共枕……
　　所以，听见门外传来代替闹钟的秘书官那略带犹豫的声音时，为求答案，他用力地拉开了门。
　　「马、马、马修斯，马修斯——！」
　　「早安，陛下。」
　　在茫然的路希德面前，秘书官马修斯一如往常般地，缓缓地向他行礼。
　　「马修斯，我……」
　　「陛下，抱歉打扰了您早晨的优雅时间，但请您尽快梳洗更衣。」
　　「为、为什么……」
　　将身为住册商标的镀金精密时钟收进怀里，他相当事务性地说：
　　「——王妃殿下正在餐厅里等候您。」
　　