　　「等等、等等——等等我！！」
　　……洁儿拚命呼喊着。
　　「请等等我。不要把我——丢下不管！」
　　她追的是个背影。
　　宽阔的背影。
　　不属于女性，既顽强又坚固的男性背影。
　　那是个她很熟悉的背影。因为，自己总是紧迫着那个背影不放。
　　每一次每一次，她都追在他的后面行走。在险峻的山路中是如此，在死亡横阻的沙漠里也是如此……自从有记忆以来，洁儿便被这个男人牵着手，在世界各地旅行。她彷佛就像一只紧跟在母鸟后面的雏鸟。
　　（——格列凡·米尔德瑞可。）
　　她觉得这个名字大概是伪名吧。
　　即使待在他身边最久的洁儿，对格列凡这个人的事也所知无几。
　　他是个沉默的男人……明明总是在一起却很少和洁儿说话。
　　因此，她直到最后都不知道，他的背上有一道很深的十字伤痕。而且也不知道他身上有着严重烫伤——烙印的痕迹……
　　洁儿似乎已经习惯会被他丢下。那个男人对待洁儿总是很过分，有时还把她丢在孤儿院前面掉头就走。可是，等她回过神来却发现，自己又追在那名男人的身后。
　　后来，她好不容易追上了对方。
　　哭啊哭地……她一边呼喊着男人的名字，一边在路上奔跑。男人则会在道路的另一头微微转身等待她，洁儿很喜欢看他等待着自己的模样。
　　—日复一日，每天只追逐着那个男人长长的身影。
　　自己的这种生活，却在某一天突然改变了。
　　很少见地，那个男人绕去了大都市。然后，他一副总是这么做似地在花街订了旅馆，将洁儿丢在一旁不管。
　　夜晚的街道热闹喧嚣，四处飘散着女人们的脂粉味。除此之外，还有甜美的嗓音，年轻女孩们离开店之前所唱的歌，以及金币的声响……
　　洁儿裹着毛毯在水池旁过了一夜，回到男人的房间时，有个女子正在等她。
　　那是个美得有如女神般的女子。
　　有冠者——洁儿心想，她应该是高级的花妓吧。
　　「从今天开始你就跟我们一起住吧，洁儿。」
　　「咦……」
　　洁儿顿时面无血色，连话也说不出来。
　　（格列凡！）
　　她觉得被丢下了。
　　她觉得被抛弃了。
　　而且，她领悟到这次是不可能再追上去了。
　　原因是，这个女子正是洁儿的亲生母亲。她是这个帕尔梅尼亚最大的花街安迪鲁的夜之女王——卡露莲席思·格朗恩。
　　头一次见面时，她表示：
　　「我是你的母亲……嗯，但我什么证据都没有就是了。」
　　她以洁儿至今为止从没见过的，有如真正女神般的温柔表情说着。
　　「没有、证据？」
　　「是的，因为至今为止，我们都没有在一起生活嘛。」
　　话虽如此，她却有将洁儿的东西好好地保管在身边。从出生后未满十天便脱落的脐带、头一次长出来的头发，到剪下来的指甲为止，她全都仔细地包在丝绸手帕里收藏着。
　　为何她会把洁儿送走呢？理由是洁儿从已经和母亲同住在一起的姊妹们那边听来的。原来，洁儿是有姊妹的。她们也是在比洁儿早个半年左右，才被卡露莲席思给接回来的。
　　「你真笨耶。听好了，母亲她啊，并不希蛮我们成为娼妇嘛。所以，她才会把我们交给父亲那边的亲戚。不信你瞧，我不是这么美形吗？要是在这里长大的话，总有一天会被人说我长得很像『花冠』嘛，对吧。」
　　说出这段话的，是比洁儿大一岁的姊姊，被称为加夫里尔的琪琪。
　　光滑的白瓷肌肤与脸蛋，覆盖其上的丰盈金包卷发，有如水果般滋润的唇——琪琪是从享有大陆第一美女之盛名的母亲身上继承了最多美貌的人。
　　她的确是个美人。与其说是美人，倒不如说是美形才对。可是，不晓得该不该说是种悲哀呢，她好像没有把脑袋也从母亲那一起继承下来的样子，一起出门买东西时，她总是不会算减法，在找钱时被对方给蒙混过去。
　　「但是，结果我的养父母那边却破产，我还是来到这里了。赫丝好像也是这样子。到头来，大家都是一样的嘛。」
　　哈哈哈，琪琪笑了起来。
　　赫丝是洁儿那天头一次见到的、小她一岁的妹妹，荷莉赫丝的昵称。基本上，她的身材苗条又修长，由于眼神锐利且不太开口说话，所以看起来不怎么像是女孩子。
　　于是，洁儿被男人给舍弃，然后，被名为母亲的女人给捡回去了。
　　在那之后的两年里，洁儿过着至今为止她从未体验过的，既平稳又满足的生活。
　　母亲卡露莲席思一直有着年龄不详的美貌，她丰富的教养、金丝雀般的歌声，以及巧妙的话术，都替她的容貌增添了美丽，依旧掳获了不少男人们的心。
　　可是，洁儿之所以会喜欢上卡露莲席思，并不只是因为她有着超乎常人的美丽而已。
　　卡露莲席思偷偷地拜托过娼馆老板娘佩拉，不要让她们三个成为「安迪鲁的女人」——也就是娼妇，为此她付了一大笔钱。
　　因此，洁儿她们三个并没有被迫面临身为娼妇之女应有的命运，而是悠哉悠哉地长大。
　　洁儿也能像有钱人家的子弟般去私塾上学，赫丝则在某个前佣兵的道场里学习着东方国家的格斗术。在她们之中，只有琪琪坚信能将自己的美貌发挥得淋漓尽致的，除了成为大牌女演员或「花冠」之外，别无他法。她老挂在嘴边的口头禅便是，总有一天她要像母亲一样，在安迪鲁的大街上铺上金线织成的绒毯，一边沐浴在宝石之雨中，一边举办游行。
　　「妈妈、卡莉思！」
　　能够如此叫唤她，洁儿觉得再也没有比这更令人满足的事了。
　　那是一段幸福的时光。
　　母亲、佩拉老板娘、琪琪和赫丝……洁儿以为，自己会那样一直和她们生活下去。
　　琪琪虽然非常美丽，脑袋却有点不太灵光。赫丝反应平淡，由于脸上锐利可怕的表情，让她很容易遭人误解。
　　所以，自己必须好好保护她们。
　　她要尽可龙地学习许多知识，然后用它们去赚钱。瘦弱的女子要成为官员是不可能的，所以她想成为医师。至少，她想要帮助那些因梅毒或难产而死亡的安德鲁女人们……
　　不过，洁儿的那种小小梦想，也已经被摧毁在那个男人的魔掌之中了。
　　「基摩·帕帕拉奇」！
　　那个深得帕尔梅尼亚国王信赖的外交官。他是只攀附权力、有着美丽容貌的土狼。他在各个地方都很吃得开，是个拥有许多面貌的小丑。而且，是那个女人的「使魔」。
　　那个男人，将洁儿寻获的幸福连根拔起。他把佩拉搞得身无分文，将琪琪卖到远方，并且谋杀了她那个温柔的母亲。
　　（唉，琪琪、赫丝，你们平安无事吗？佩拉老板娘有好好地在做生意吗？好想见你们。我好想见大家啊……）
　　在遥远的艾兹森王城里，她至今还会梦见的便是那个男人，以及她那些被硬生生拆散的家人……
　　她一定要夺回她们。虽然母亲被夺去的生命已无法唤回，但她还可以和琪琪、赫丝一起同心协力，姊妹三人继续走下去。她也要让佩拉重新开店。那间因她们而被迫失去的，佩拉视之为命的安迪鲁的店……
　　然后，她也要替母亲复仇！
　　（没错。为达目的，我将不择手段！）
　　洁儿早已下定决心了。
　　她要实现这个野心给众人看。
　　光靠女子的智慧能做到什么程度呢，这可是我和命运女神赌上一生一世的一场胜负——！
　　
　　
　　「——啊。」
　　
　　
　　洁儿抬起脸。
　　她眼前所看到的，是用来研究链金术的小小坩埚和铁制三角架。
　　（这里是……北塔的房间吗……）
　　看来，她似乎是不小心睡着了的样子。
　　在微暗的房间里，午后的和缓阳光照射进来后，她好像渐渐、渐渐地打起瞌睡了。
　　「好像做了很令人怀念的梦呢……」
　　她揉了好几下眼睛。
　　即使这么做，也已经不可能再看见出现在梦里的那些人物了。这点她很清楚。
　　此叶，她身旁却突然传出了不属于她的声音。
　　「你梦呓得很严重哦，洁儿。」
　　洁儿缓缓地拉开凳子站起来。她不用回答，就已经知道声音的主人是谁了。
　　轻飘飘地，有如幻梦般的东西自她眼前经过。蓝色。不过，那并非有如天空或水般的自然色泽，而是从不属于这个世上的冰冷之中，孕育出来的蓝色。
　　那是宝石精灵·蜜瑟罗黛。
　　据说是在远古的从前，星星降在这个世间后在地面上凝固而成的大颗的蓝宝石。栖宿于那石头中的不可思议生命——便是她。
　　尽管数量比起精灵繁盛的远古时代要少了很多，但在现今的世界里，也是有精灵存在的。不过，蜜瑟罗黛和那些精灵不同。她有明确的意志，偶尔还能施展不可思议的法术。洁儿有时会因她的法术而获救，交换条件则是将各式各样的东西，奉献成为她的祭品。
　　有时是笑容。
　　有时则是眼泪。
　　拜她所赐，洁儿不论是高兴还是悲伤时，表情都不会有任何改变，她变成了一个标准的铁面人。她原本就不擅长表露情感，现在则被路希德和宫中的人说成是没有戚情——还有谣言在怀疑，她的心是不是用冰做成的。
　　「我在梦呓……？哦哦，或许是因为我作了个从前的梦吧。」
　　一面将排在架上的瓶子一个个拿下来，洁儿一面向那个不可思议的存在说话。
　　「从前的梦……意思是梦到你的姊妹之类的？」
　　「嗯，也有琪琪她们没错，但还有更久以前的……嗯。」
　　要这样子毫不拘束地跟蜜瑟罗黛谈话，也只有在这间北塔的实验室里才可以。如果在平常用餐的餐厅，或是更衣用的个人房间里和蜜瑟罗黛说话的话，随侍的侍女们应该会以奇异的眼神看她吧。
　　这是因为，其他人的眼中是看不见蜜瑟罗黛的。
　　能够看见她身影的，只有直接继承了远古血统的魔法师家族、极少数精通古代语和古代文明的人、被施以古代「魔法」的人，以及和洁儿一样，与宝石精灵缔结了契约的人而已……
　　洁儿手上所拿的瓶子，在瓶颈处都垂挂着写有里面所装的药草名称的牌子。洁儿仔细地确认过那些名字后，又把它们放回了架上。
　　「这个不对……也不是这个啊。唔——嗯。」
　　「怎么了，你在找什么？」
　　洁儿说：
　　「我听莉莉卡说，最近在王城中的侍女之间流行一种让眼睛变得水汪汪的眼药水。她还说下次休假时，她也要到街上去买，可是我不记得有药草会有那种功效啊。*颠茄应该已经被禁用才对。」（译注：颠茄Atropa　belladonna，一种茄科植韧，古时的义大利女性曾利用它散瞳的作用，达成水亮大眼的效果。）
　　「哦，不论在哪个时代，女人都很勇于尝试呢！」
　　蜜瑟罗黛自己明明也有着女性的外表，却好像完全没意识到的样子。
　　「不过，差不多到你回去的时间罗？文件已经堆很多了吧。我说的是你那个名义上的丈夫丢给你的那座文件山。」
　　「啊，对哦……真是的，已经这么晚了吗？」
　　洁儿耸耸肩，从架子旁边离开。
　　爬上螺旋状的回旋楼梯，她从保管药品等的地下室回到了地面上。突然间，洁儿盯起了面向中庭的窗户。
　　在洁儿用来当研究室的圣·安琪莉王城的北塔里，有个只有午前才日照充足的中庭。它原本是用来斩首的刑场，所以没有人想靠近这里，是个被人弃置不理的场所。
　　现在，洁儿在那里设置了一块小小的田。
　　她把路希德从远征处送回来的土运进来，依场所划分成区，种起了贵重作物的种子与移植果实。
　　艾兹森的北部，尤其是被称为恩帕利亚地区的山地，是块气候很严苛的土地。或许是受到很久以前的火山喷发的影响，那里的土地荒芜，瓦砾也很多。
　　洁儿常常在思考，应该要如何开垦那块荒地。因此，她必须要选择出适合那边土地的作物。
　　不过，气候都差不多要变暖了，那些土却完全没有动静。她考量过水分和日照（当然也把北部的气候给考虑进去了），反覆经历了这样不对、那样不行的种种失败尝试，田里却还是完全没有要发芽的迹象。
　　「没办法，今年或许是失败了吧。」
　　洁儿叹了口气。如此一来，只能够等到明年再找些新的幼苗来种了。
　　「回去吧。」
　　她就这样走出了塔中的小房间。在替她锁门、守门的侍女莉莉卡的引领下，她走向路希德位于王城左翼的宫中执务室。
　　虽然身为路希德的王妃但没有共同统治权的洁儿，平常很少会踏进执政府里。
　　不过，现在在这个圣·安琪莉王城里，并没有她的丈夫路希德的身影。在这几个月里，他去讨伐反抗艾兹森政权的地方部族了。
　　在艾兹森有二十四个游牧民族，其中之一的哥尔哥特族，并不肯干脆地臣服于路希德，总是不断采取着反抗的态度。
　　『我去叫他们听话一点。』
　　对洁儿这么说完后，他便迅速整顿好部队，彷佛只是要去附近打猎般，轻松地朝北部出阵了。这么做是因为，如果把这种部族丢着不管的话，其他部族对国王家的……也就是对路希德的向心力，也会开始产生动摇。
　　因此，城里现在堆满了陈情书、地方上呈的税款申报、别国传来的许多申请，另外像是牵涉到国家的审判过程、教会派来的使者等等，各式各样的问题都正堆积如山。
　　最近，洁儿为了整理路希德丢下的这座文件山，每天都偷偷地前往执政府。
　　「没问题，没有任何人在。现在正是时候，王妃殿下。」
　　看见莉莉卡招手后，洁儿悄悄地溜进路希德的执务室里。
　　如果有人问说，为何需要如此保密的话，这是因为，她在这里处理文件的事要是传出去的话，在很多方面上都会很不妙。
　　举例来说，艾兹森的人民或许会觉得，自己的国家被帕尔梅尼亚人给任意操控也不一定。此外，她做得太引人注目的话，大概也会害路希德的政治能力受到质疑吧。
　　再怎么说，洁儿都非得当路希德的影子不可。即使大家都知道马修斯在辅佐他，也绝不表示一名小女子——而且还是来自异国的王妃——就能够锋芒毕露。
　　（但是，这些明明都是我一直以来在寝室里处理的事嘛……唉，真麻烦！）
　　洁儿在执务室的挂毯被放下之后，轻叹了一口气。其实洁儿想要把东西送到她自己的房间里，但是日复一日堆叠起来的文件却多到让她无法那么做。照这个情况来看，等到路希德回来时，羊皮纸或许已经将两间房间都掩没了。
　　「王妃殿下，这些是今天送到的文件。从左边开始分别是教会方面的文书、地方送来的陈情书、帕鲁耶姆市送来的陈情书。还有个人提出的，这边是所有权者提出的，那边最大的一座山则是工会提出的。」
　　从今早就花了半天分类这些文书的莉莉卡，一边擦汗一边说明。
　　「今天的数量也很惊人呢！」
　　「对啊……」
　　洁儿在动手之前就想要投降了。
　　必须靠国王个人判断解决的悬案堆积如山。
　　譬如说，当某个辘轳工的工会内部发生问题，会长和职员却不肯解决时，那位辘轳工可以向外部的司法机关告发问题吗？还有，遇到那样的情形时，费用应该由工会支付吗？像这种细节性的问题也会被提出来。
　　碰到这些问题时，洁儿会在上面逐一写下重点，然后再把文件归位。这是为了方便路希德回来之后，传唤双方的代表过来直接作出裁示。
　　所谓名君的评价，就和商品一样，大部份都要靠口耳相传。洁儿认为听到是地方领主的陈情便很重视，对这种小问题则采取忽视态度的话是不行的。
　　（佩拉老板娘就曾经多次提出在安迪鲁多挖一些井的请求，却总是被狠狠地驳回。对方说什么卑微的娼妇还敢要求政府做事……）
　　每次看见养母的那副模样时，洁儿就会不禁认为国王是个笨蛋。毕竟再怎么说，安迪鲁是大陆上最大的花街。来自世界各地的男人们都为这里的女人着迷，而且只会愈来愈多。
　　「……我来看看，蒸馏酒工会、澡堂工会、卡牌工会……哦，居然还有卡牌制作者的工会啊。」
　　卡牌，指的是被印刷在手掌大小的木板上的版画，是这个时代里不可或缺的娱乐。
　　号码从一排到九十九的那些牌上，有时画的是受人喜爱的演员的脸，有时则是画了自己的守护圣人的图案。它原本叫做盖唐姆卡，是用来进行占星术的道具，在渐渐广为流传后，它便成了玩耍的道具。现在主要是拿来收藏、玩玩打发时间用的小游戏以及赌博。
　　「我也有盖唐姆卡哦。飞龙剧团的雷吉纳尔德四世的人物画真是有够帅气的。」
　　娇声说话的人，是在路希德出外远征之后，每天早上都像洁儿的秘书般工作的莉莉卡。
　　「雷吉纳尔德？」
　　「不会吧，王妃殿下。飞龙剧团的雷吉纳尔德，可是被誉为当代最帅气的男性哦。之前在扇剧场公演的『科里达的天秤』，他饰演的天秤王角色，真是让人着迷……」
　　「哦……」
　　不太熟悉世俗流行的洁儿，完全听不懂莉莉卡在说什么，不过重点似乎是某个莉莉卡喜爱的剧团专属演员。
　　「所以说，演员的脸被做成卡牌了？」
　　「不光是脸蛋而已哦。毕竟，盖唐姆卡九十九张一套。我想想，该怎么解释呢。像是他本人的简历、每次公演的角色装扮、孩童时的模样等等……只要是雷吉纳尔德四世的卡片，我全部都蒐集到了哦，全部！」
　　莉莉卡刻意强调全部这两个字。
　　（啊啊，提到盖唐姆卡，我记得琪琪也提过这样的事……）
　　没错，洁儿想起了过去。
　　姑且那种不提一到傍晚就会站在桥下的女人，洁儿可是在高级娼妇之街安迪鲁长大的。
　　高级娼妇就像女演员一样。
　　尤其是在安迪鲁，人气特别高的女郎都会获得「牡丹王」、「蔷薇王」等称号，每年举办的人气投票成为可以炒热街道气氛的祭典。许多男人光是为了获得投票权，就贡献了大笔金钱给那些女子们。
　　然后，正式获得称号的女郎，则由人气画师画成肖像卡牌贩售。
　　将莉莉卡她们买的卡牌，想像成那种卡牌的男女对调版就很容易懂了。
　　「哦，种类那么多的话，即使有版画师的工会存在也不奇怪。如果每次都随着公演推出新作，数量一定很多吧。」
　　「就是说啊。我每次一领到薪水，就会替我的侍女同事们把一整套都买回来。像我啊，这个月好不容易才凑出了钱呢……」
　　哈哈哈，洁儿笑着眯起了眼睛。
　　（还在想说她今天从早上开始，怎么就心神不定的，原来是这个理由啊。）
　　一边侧望着呼吸起伏激烈的莉莉卡，洁儿一边在内心考量起危险的事。
　　（卡牌工会要是赚了那么多钱的话，是不是该提高他们的税额呢？）
　　确保新的财源对艾兹森来说是当务之急。随着路希德的远征，国库变得更吃紧了。况且从明年开始，国家已经排满了一项又一项的公共事业。
　　若有很赚钱的行业存在的话，她希望一定要改变其税率。不对，她想要把它提高。
　　洁儿再次看回一卷卷的陈情书。前言虽然写得很复杂，但简单来说，其内容如下：
　　『请想办法解决安卡里恩星教会的蛮横。』
　　接下来，她也看了澡堂工会和蒸馏酒工会的陈情书。内容雷同的程度让人害怕。陈情书里诉说的也是：
　　『安卡里恩星教会太过分了！』
　　换句话说，这些陈情书都是在诉苦。
　　「为什么卡牌工会会抱怨起星教会呢？」
　　莉莉卡问道。
　　「安卡里恩星教会」——
　　它是信仰范围几乎遍布西大陆的巨大宗教。
　　不单是名为伊力卡的教会国，教会在世界各地都拥有教区。当然，在那里面从事圣职者便有数百万人，而身为首要人物的法王，势力自然远远凌驾一国之王。
　　问题其实很单纯。
　　星教会在上个月对卡牌工会发出了『伤风败俗之源、绘有下流图案的盖唐姆卡，禁止携入帕鲁耶姆市内』的告示。
　　不只是携带卡牌这件事受到禁止。教会同样以『伤风败俗』为由，禁止蒸馏酒工会、澡堂工会的一切行动。
　　也就是说，只要这群僧侣团碰到看不顺眼的事，就会施展出『伤风败俗』这招必杀技找人麻烦，真是一个可怕的集团。
　　「盖唐姆卡，原本是从画九十九位守护圣人的肖像画开始的吧。可是，如果它卖起了演员的人物画卡片的话，就会影响到星教会的威信了。」
　　「咦咦，这样的话，已经没有在卖雷吉纳尔德大人的卡片了吗？我还没有拿到他的签名耶！」
　　莉莉卡担心起了并非重点的地方。
　　「我已经答应了侍女同事们，说要把雷吉大人的新作全部买回来邪。」
　　「呃，你等一下。」
　　仔细看了看陈情书的内容后，洁儿发现上面写了这样的事——
　　『自从教会在上个月单方面发布公告，星教会就一直在没收卡牌工会运入帕鲁耶姆的商品，然后对那些商品进行没人听过的「去除污秽的祈祷」后，便把商品送到自家的分店和圣人卡牌一起贩售。』
　　「啧！」
　　洁儿无言以对地读了下去。
　　『街上的卡牌批发商自然无力违抗教会，况且只要不抱怨的话，他们就可以一如往常地贩售卡牌，因此大家都照教会说的去做。教会说，要是你们不喜欢这样，我们就要用一口价买断商品。
　　继续这样下去的话，我们都会破产的。』
　　「这该怎么说呢，他们比强盗还要像强盗了。」
　　洁儿不禁傻眼。她早已清楚星教会的旁若无人，但没想到他们居然还会没收别人制作的商品，然后装出不知情的样子，再拿去贩售赚钱……
　　（……这样看来，澡堂的那群人之所以会生气，应该也和这个卡牌有关吧。）
　　正如前面所说，在卡牌的使用率中，最高的便是用在赌博上。
　　由于图案磨损或掉色后很容易作假，所以大家经常都是使用新品下去玩。加上一组有九十九张的关系，使用量便显得很庞大。
　　至于用来进行那些赌博的场所，则固定都是在澡堂的二楼。
　　（哈哈，看来教会也跟我一样，知道卡牌工会赚到了很多钱嘛。他们知道之后就故意找麻烦，打算要死命地从卡牌工会那里，硬是将一部分的利润当作『祈祷费』抢过来。唔——明明是僧侣却很有一套嘛！）
　　洁儿对他们是有半分佩服的。
　　想要填补国库时，在能够迅速达成目标的方法里，靠新的税金来累聚财富是最快的。
　　硬从无中生有的项目中去课税的话，只会引起人民的不满而已。比起那种作法，提高现在正赚钱行业的税率，裁示最有效率的。
　　为了那个新设的「十字大道」，该提高哪里的税，便成了艾兹森政府最重要的课题。正因如此，洁儿才会注意到这个卡牌，没想到却被别人给抢先了……
　　（而且，抢先的还是星教会的僧侣们！）
　　看来，在帕鲁耶姆的教区里，似乎有个手段高明的僧侣存在。这么说来，随着先前的法王交接，主教之下的人事应该也有大幅变动才对。
　　究竟是谁计划出这种事的呢？
　　（嗯，若那家伙不是僧侣的话，我还真想把他挖来当政府的税捐长官呢！）
　　洁儿突然考虑起了这种不合理的事。起码就这次卡牌事件的着眼点，以及抢夺的手段和技巧来说，对方都做得很不错。
　　「呐，莉莉卡。」
　　「是。」
　　「那个演员的卡牌，你可以也替我买个两张回来吗？」
　　首先看看实物好了，洁儿决定请莉莉卡去替她买回来。
　　莉莉卡惊讶地说：
　　「咦，王妃殿下也是雷吉纳尔德大人的支持者吗？」
　　「怎么可能啊。」
　　洁儿连雷吉纳尔德长得什么模样都不清楚。
　　「那，为什么您……嗯，不过这样也好。王妃殿下您偶尔看看这些东西，体验一下世俗的娱乐也不错。虽说您已经有了路希德陛下这位夫君，但陛下那副样子……不，陛下是很帅气没错……可是，男人重要的果然还是包容力……」
　　「……」
　　洁儿一语不发。她沉默地听着，发现路希德被评价得满糟的。
　　（算了，反正我也完全不想否定。）
　　咳—洁儿清了清喉咙。
　　就跟莉莉卡所说的一样，男人重要的是包容力，洁儿自己也是这么认为。
　　「话说回来，莉莉卡，今天早上你跟我说的，可以让眼睛变得水汪汪的那种眼药水……」
　　当洁儿正打算要告诉莉莉卡，她方才在北塔的小房间里并未寻获有那种功效的药草时——
　　「王妃殿下、王妃殿下，大、大、大事事不好了！」
　　某个慌张程度不下于莉莉卡的侍女冲入了房间。
　　「咳嗯，可可。你至少摇个铃吧，真不像样。」
　　莉莉卡一边用前辈的口吻劝告起本月才开始随侍王妃的新人侍女可可·瑞德诺，一边朝洁儿低头道歉：
　　「如此吵闹真是非常抱歉，王妃殿下。」
　　「不会，不会。」
　　你刚才也很吵哦！洁儿并没有这么回应她，而是笑了笑。在三姊妹之中长大的洁儿，很能够理解莉莉卡想摆出姊姊派头的心情。
　　「那么，发生什么事了呢？看你跑得喘成这样。」
　　「那、那、那个……！」
　　名叫可可的新人侍女，一边大口大口地喘气，一边说道：
　　「是新娘队伍！」
　　「啥？」
　　莉莉卡傻眼地将手插在腰上——
　　「你真笨耶。帕鲁耶姆可是首都哦。每天都会有新娘队伍之类的，穿过某些地方啊。」
　　「不、不是那样子的。不是一般的新娘队伍！」
　　「不是一般的新娘队伍？」
　　洁儿看着她的吃惊态度，不禁皱起了眉。
　　「这是什么意思？」
　　「那个队伍是往这里来的。朝着这座圣·安琪莉王城来！」
　　「——咦？」
　　洁儿和莉莉卡彼此相望。
　　「你说朝着城里来，新娘队伍为什么要朝着这边来？」
　　所谓的新娘队伍，正如字面上的意思，指的是在结婚典礼当天，新娘前往新郎所在的夫家时，那些载满了嫁妆与蜜糖的马车队伍。
　　洁儿和莉莉卡急忙离开执务室，走到位于王城最南端、平时进行朝贺的露台上。
　　「真的耶……」
　　洁儿低声呢喃。从那里可以一眼望尽艾兹森的首都——帕鲁耶姆市街的热闹。
　　成为焦点新娘队伍当中，有数辆金光闪闪的马车连接在一起，他们一边在大马路上洒花，一边把装有小麦或砂糖的袋子分送给人民，悠闲地朝王城接近。眼前的景象彷佛他国的公主要嫁入宫内一样……
　　「这、这样子，根本就像是路希德陛下在迎娶新妻嘛！」
　　莉莉卡忿忿地咬着手帕说。
　　的确如此。现在这座圣·安琪莉王城里并没有让新娘队伍进入的理由存在。即使有的话，也只有某个皇族子弟要结婚而已……
　　「到底是谁做出这种事……」
　　听儿莉莉卡的自言自语后，可可说了：
　　「那个队伍，载的好像是五城市伯爵的千金……」
　　「五城市伯爵的千金……？」
　　听到那个略熟的地名后，心里想着「不会吧」的洁儿，在一瞬间僵住了。
　　「难道是欧露帕莉娜小姐？」
　　那是以前在选拔路希穗的嫔妃时，曾在洁儿的面前告白说自己一直很喜欢路希德的美丽伯爵千金之名。