　　徒莉莉卡那里接到通报的马修斯，连忙处理相关事宜。负责检查礼思齐伯爵夫人马车的警巡逻队队长在当天就抵达了圣·安琪莉城。
　　就在这时候，路希德正好带着老鹰到帕鲁耶姆郊外去打猎，而欧露帕莉娜也跟着一起去了。
　　「……你要不要也一起来？」
　　其实今天早上在早餐室见面时，路希德就邀请洁儿一起去狩猎。
　　每次吵完架之后，他第一次开口跟对方讲话都会故意错开视线。
　　「偶尔呼吸一下外面的空气，我想可以转换一下心情……」
　　他手上的面包，被他撕扯到比入口的大小还要零碎。
　　洁儿苦笑了。恐怕是宫里的人流传着一些关于洁儿的谣言被他听见了，所以才会关心起自己，他这个人就是这样。洁儿很高兴他有这份心，但是她拒绝了。
　　因为现在优先要完成的事情是，解开欧露帕莉娜的真面目，所以能在她不在城里的时间完成是最好的。洁儿希望欧露帕莉娜最好是跟路希德一起出门。
　　洁儿假装自己肚子痛，婉拒了他同行的邀请。路希德则是没有特别说什么。他心想，只是轻微的肚子痛，洁儿应该可以自己用药解决吧。
　　「虽然讲了很多次，但还是要请您在吃东西时要小心一点。即使是河水或花蜜之类的，还是先给马修斯试过吧。」
　　送路希德出刚时，洁儿还是不厌其烦地叮咛着。其实她还想告诉他，不要吃也不要喝欧露帕莉娜送上的东西，可是她知道，说出来他一定会不高兴。之前她听说欧露帕莉娜要跟着去老鹰狩猎时，也讲过一样的话，结果他居煞说「不要嫉妒她」，完全不当一回事。
　　洁儿在心里傻住了。
　　（谁会嫉妒啊……某人明明连心爱的宠妾给自己喝下什么东西都搞不清楚……）
　　昨晚也是，路希德在欧露帕莉娜的房间过夜。根据马修斯的说词，他喝了不少试过毒的酒，似乎早早就睡了。不过令人觉得不可思议的是，他完全没有宿醉的症状。对于光是喝掉餐前酒就会微醺的他来说，实在是个很奇妙的情况。
　　不过只要马修斯试过毒就放心了。
　　路希德带着他上路，一行人哪离开圣·安琪莉，洁儿马上就开始实行计划。
　　洁儿首先对从城里召来的警巡逻队队长提出几个问题。
　　「队长，那起坠落事故发生以后，有下过雨吗？」
　　「没、没有，从那之后就没再下过雨了。」
　　听见他的回答，洁儿轻轻点头。
　　「很好。那么麻烦你描违一下伯爵夫人从河里拉上来时的样子。没事，我不是质疑溺死的死亡判断。对了，特别是脸部的状况……
　　当时桥上有没有什么奇怪的损伤或凹陷呢？
　　还有，夫人头部的情况……」
　　一开始，那个警巡逻队队长，对于洁儿的质问吃惊地觉得「为什么要问这种事情？」但他只是在心里想而没有说出口。因为对方是传说中几乎不会离开城堡（除了礼拜一的早上以外）、还会利用黑魔术操纵使魔的那位王妃。要是太多嘴，之后搞不好会被诅咒。
　　之后大约过了三天，从五城市而来的两个人抵达圣·安琪莉了。
　　一位是长年在五城市担任园丁的老人，另一位则是在厨房工作的杂役女工。
　　这两位是马修斯找来的，原来在礼思齐伯爵家服务的下人。
　　被王妃殿下这种在云端上的人物叫来的他们，又惊又怕地被引导至城内。这是人之常情，因为他们的身分本来不要说上殿晋见，就连担任城内清道夫的资格也没有。
　　这一天也一样，路希德说要检阅关卡而去了郊外（欧露帕莉娜当然也跟去了），所以洁儿也顺势实行那项计划。
　　「你在五城市都是栽种哪些花呢？
　　每一天使用的食材有哪些？夫人她们跟伯爵的餐点应该不一样吧……」
　　洁儿抛出好几个问题，而他们也和警巡逻队长一样：心想为何要问这些事情，一边觉得不可思议一边回答着问题。
　　「主要栽种的是紫罗兰、万寿菊和蔷薇等等。其他还有蔓性玫瑰、三色董和迷迭香……」
　　「是、是，太太他们和老爷用的餐点的确不一样。主要是水果、鸡肉冻和蔬菜汤……」
　　接着到最后，他们都打从心底感到讶异，异口同声说道：
　　「可是，为什么王妃殿下您会知道呢？」
　　
　　
　　「——原来如此，果然是这样。」
　　
　　
　　吩咐这两个前任佣人不可泄漏今天之事，让他们回去以后，洁儿在北塔自己的研究室里，默默地盯着陈列药瓶的架子。
　　这三个人的证词，足以支持洁儿的推理。再来只要拜托吉奇去查的「那件事」有了结果，就能充分解释欧露帕莉娜身边所发生的奇妙事件了。
　　奇妙的事件……也就是欧露帕莉娜究竟是不是本人。
　　还有，是谁杀了伯爵夫人。
　　以及为什么要动手行凶……这些疑点都能解开了。
　　可是真正的问题是动机。
　　为什么要做这些事呢？为何不惜成为宠妾的后补人选也要接近路希德？不解开这些疑点，就不能说是真的解开谜团了。
　　此外，究竟她给路希德喝了什么？还是问题根本不在于喝了什么……
　　「不是酒的关系。可是，那种马上就能入睡的药……也就是拥有即效性的睡眠效果罗……？真的有这种东西吗？」
　　洁儿拿着好几个瓶子跟药草，摇摇头再走回架子旁。
　　如果欧露帕莉娜真的让路希德喝了安眠药，那么她到底是把药藏在什么地方呢？
　　女性的身上的确是有好几个藏东西的地方，不过欧露帕莉娜身边随时有人在监视。那些新进的侍女也是一样的。
　　而且当她从宫外回来时，都会连嘴巴和耳朵一起检查…在这种情况下，要藏住一片药锭也不是件容易的事情。
　　如果不是这样，而是从她自故乡带回的珍品中取出的话，那么马修斯老早就会找到了。
　　也不可能让侍女去帮自己买药。
　　这样一来，就想不出还有哪里可以藏东西了。
　　……这样一来，欧露帕莉娜究竟是从哪里得到药物、又是为了什么要让路希德喝下的呢？
　　咚咚—响起敲门的声音。洁儿连忙把手上的瓶子放回架上，走向门口。
　　接着传来声音。
　　「王妃殿下，是我。」
　　是莉莉卡。
　　伴随着「吱——」的沉重铁质声响，蓟莉卡从门的另一头现身了。在洁儿的催促之下，她像冬天钻过缝隙的风一样溜进房间。
　　「我照王妃殿下吩咐的去做了。没问题的，不会有人看到。」
　　她一脸得意地笑着。
　　洁儿稍早曾拜托莉莉卡跟今天负责看顾欧露帕莉娜房间的侍女换班，目的当然是到欧露帕莉娜的房间里翻找。
　　「今天当班的是跟我同期的人，她最近跟国王陛下的其中一个近卫发展的还不错哦！所以我告诉她要在他守城门的时间跟她换班。」
　　莉莉卡很聪明地卖给朋友一个人情，她趁这个机会按照洁儿的命令进入欧露帕莉娜的私室四处翻找。当然，为了不要留下手上的油脂，她还戴上手套。
　　「那么，找到了什么？」
　　面对洁儿的小声询问，她略显失望地摇摇头。
　　「没有，王妃殿下您提到的东西，我一个也没找到。不管是药草、树枝还有药水的瓶子都……当然我也查过了，里面没有栽种植物，不过那里是二楼，本来就没有庭院了。酒类也都是需要时才运送过去……」
　　莉莉卡还说她连坠饰的内侧都查看过，没有发现任何精巧的机关。
　　「这样啊……」
　　洁儿听完报告后，在脑中消去几个猜想。
　　也就是说，欧露帕莉娜如果拿某个东西投进饮料中，那一定是可以携带的物品。而且是带在身上也不会让人起疑的物品……
　　（首饰每天都会更换，发饰跟发簪也一样。粉饼虽然可以随身携带，但是马修斯应该看得出里面有没有毒。而且口红跟粉饼这种固状物很难溶进酒中。而发油也会跟酒液分离，而且一闻就知道有没有问题。……所以说，欧露帕莉娜使用的不是什么特别的东西，反而是那种任何人都会用的东西，才不会被人发现……）
　　「现在要怎么办，王妃殿下？」
　　没有达成主人期望的莉莉卡，垂头丧气地抬眼望着洁儿。
　　「虽然我也觉得，那个女人一定在房间的某个地方藏有媚药……」
　　她「啊！」了一声抬起头来。
　　「会不会是埋在墙里之类的。有人在她到圣·安琪蓟之前先动了手脚。」
　　洁儿静静地摇头说道：
　　「不会，不是这样哦，莉莉卡。她是自己要求更换房间的。」
　　洁儿一开始也想过，欧露帕莉娜在王宫的侍女中有内应，在为她准备的房间里动了些手脚。可是她后来又换了房间，应该没有时间去挖墙。
　　莉莉卡突然抬头仰望研究室的架子，佩服地呼出一口气。
　　「话说回来，这个储藏量还真惊人呢，王妃殿下。这里的每一种药草，王妃殿下您都知道吗？」
　　「不知道的话，这些东西就没用了吧。」
　　洁儿一边苦笑一边说着。莉莉卡怯怯地稍微跟架子拉开距离接着说道：
　　「说、说的也是呢。我啊，只有感冒的时候才会吃药。而且在圣·安琪莉里的侍女是不能随身携带药品的……」
　　「是啊。」
　　她点了点头。为了预防毒杀或其他阴谋，王宫之内是不允许携带药物的。生病的人可以向管理药品的侍女长领取，必须当场服用。
　　所以欧露帕莉娜拜托侍女去买某样东西，然后带进宫中，这种事情是不可能发生的。
　　就在这个时候，从远处传来告知时间的钟声，刚好到了晚膳的时刻。
　　钟响后约半刻就可以准备用餐了。所以每次听到钟声之后，莉莉卡都会到北塔来通报。因为晚餐是正餐，所以必须为此特别做准备。
　　另外，这也是入浴的时候。
　　「王妃殿下，晚钟响了，请回去吧。」
　　洁儿点头同意。现在休息室里应该站着一列捧着水盥的侍女吧。不快点赶过去的话，等到热水冷掉她们就太可怜了。光是要运送热水就是一件重劳动工作。
　　（提到这个，以前在安迪鲁时我也常常负责运热水呢。在白天的表演结束之后，她们会一起洗澡……）
　　因为洁儿的母亲是被称为花冠的顶级花妓，所以她有时也会偷偷地假装在帮忙运热水，然后一起洗澡。
　　她跟妹妹荷莉赫丝会互相帮忙淋热水，或是帮姐姐琪琪洗头……那时候总是觉得，姊妹之间不用保持距离真好。
　　「今天是殿下到王妃殿下房间过夜的日子吧？我会拿出十二万分的干劲替您洗浴的。」
　　只见身后的莉莉卡用怪异的手势不断搓揉。话说回来，她可是伴随宫妃身旁的高位侍女，实际上负责清洗洁儿身体的是较下位的侍女才对。
　　（其实就算路希德来我这睡，也不会发生什么事……）
　　洁儿把身体浸入那个搬运进来的大型陶制有脚浴盆，满脑子都在思考欧露帕莉娜所用的药物。
　　真相肯定就在眼前了。但她的目的以及她的真面目，就像隔了层雾般还无法看清。
　　从热水中起身以后，来到镜子前打理仪容。莉莉卡送上一件洁儿没有看过的衣服，这是侍女们渴望以新款式一决胜负的心情吧。即使不这么做，洁儿也会嚷着「好麻烦」、「我搞不懂」，然后把选布料的事情通通丢给侍女负责，这也让对裁缝和欧露帕莉娜燃起对抗心态的宫妃跟班们感到失望。
　　（不过，至少今天自己要试着主动跟他说话，聊一些问题以外的话题……）
　　洁儿盯着自己那颗每看一次镜子就增加一些饰品的头，产生这个想法。
　　到了现在，她也不觉得自己跟路希德能够成为互诉情话的关系。因为即使是现在，他的心依旧系在初恋对象梅莉露萝丝身上。他和欧露帕莉娜同床是为了解决继承问题，而自己的使命只是辅佐路希德而已。
　　可是直到现在为止，洁儿和他从来没有聊过一次天。
　　洁儿下了决定，她要跟他好好说明自己跟黎戴斯见面时的事情。像是他们之间没有发生什么暧昧的情况，还有只和他谈了几分钟等等……
　　（还有，如果可以的话，我希望路希德能说说他跟黎戴斯究竟发生什么事。）
　　对于洁儿来说，家人是无可取代的。那是自己衷心期望能够再一次取回、待在身边一起生活的对象。
　　正因为这样，不得不对和自己分享血缘的弟弟下如此重手的路希德，洁儿为他感到同情。
　　然后可以的话，她希望事情不要发展到无法挽回的地步。
　　想要，成为他的力量。
　　不能成为恋爱对象，也不能成为替他留后的妻子，至少……
　　「……咦？」
　　进入正餐室的洁儿，稍微睁大双眼。
　　桌上只摆了一人份的刀和汤匙。
　　「陛下，不在吗？」
　　洁儿看着侍女长嘉亚泰葛丝。侍女长双手交叠在肚脐附近，似乎有点为难地开口说道：
　　「是的。其实在王妃殿下打理仪容时收到了通报，因为今天时间晚了，所以就在圣·珍戴尔的狩猎小屋过夜……」
　　「圣·珍戴尔的……」
　　「狩猎小屋」只是一种叫法。实际上这是国王家在狩猎时使用的郊外行馆，说得明白一点，其实除了盖在城外这点之后就没有可取之处了。
　　「发生得真突然啊。」
　　「是的。因为欧露帕莉娜大人突然说自己肚子痛，所以才决定不回宫了。」
　　「肚子痛……」
　　洁儿像是线被切断的傀儡一样，「砰」一声无力地摊坐在椅子上。
　　（欧露帕莉娜、肚子痛……）
　　体内的力气好像被抽走了一样。
　　她从呆滞状态回神后，从腹部深处涌出一股怒气。
　　（那个、大骗子！）
　　她用飞扑般的气势，把汤匙插进刚分好菜的碗里。
　　（骗子、骗子、没用的家伙！还说什么不需要宠妾。现在很享受嘛。而且还跑到我不在的地方两人独处……）
　　而且只不过是欧露帕莉娜肚子痛而已，居然就不来跟自己吃晚餐了。我说肚子痛不跟他一起去的时候，他却什么话都没说……
　　也就是说，跟她在一起比跟洁儿在一起还要好……没错，路希德心里想说的就是这个。而且宫里的人也是这么想的。
　　（路希德这个笨蛋！）
　　她撕开面包，插进刚送上来的炖菜里。
　　（笨蛋、笨蛋、优柔寡断、没用的家伙！）
　　接着她又咔滋昧滋地吞下盐渍芜菁，吃起鸡爪就像狮子捕食黑斑铃一样。
　　一直吃。
　　一直吃。
　　一直吃。
　　（这个闷声色狼，心口不一的家伙！）
　　在墙边站成一排的侍女们，呆呆地注视着这豪迈的吃法。
　　但是洁儿不在意周围的眼光，她只是饥渴地、专心扫平眼前的食物。
　　（欧露帕莉娜真的那么好的话，你就不要再回来了！）
　　约半刻钟以后，送到眼前的鸡已经通通化为骨头了。锅子也是空空如也，水果全都消失无踪，面包也只剩残屑。
　　洁儿的怒气终于收敛了。
　　「好啦，大概吃到这样就行了。」
　　面对战战兢兢地问着是否要再上餐点的大厨，洁儿没好气地说着。
　　虽然平常她也会替路希德的食物试毒，但是今天可是清光了整整两人份。所以在场的人会感到惊讶也不是没有道理的。
　　该怎么说，人只要一生气，肚子好像就会产生强烈的饥饿感。
　　「我要去睡了。」
　　洁儿用餐巾擦擦嘴，用水洗过手之后，离开了正餐室。吃饱之后，很快地就会想要睡觉。尤其是在这种令人火大的日子，更是什么也不愿去想，只要睡觉。
　　
　　
　　（现在这个时候，路希德应该也睡了吧。）
　　负责炉火的下人熄掉暖炉的火之后离开房间，过了一会儿，洁儿躺在床上突然冒出这个想法。
　　（真是的，明明说了有话要告诉他，居然还不回来……）
　　不管是卡牌工会的事，或是教会推出的新税案，执政当局都还没有做好对策。
　　而且这样一搅和，明天之后的预定行程也被打乱了。现在马修斯大概正拿着那只金色的时钟抱头苦思吧。
　　不知道怎么回事，总觉得睡不着。明明没有风，可是耳边却能听到沙沙的杂音。
　　（真的是肚子痛吗？）
　　洁儿用负面的角度去思考。预定行程之所以会延迟，一定是欧露帕莉娜不想回来而硬是求路希德改变主意。她一定是想在碍事的自己不在的行馆里，制造出两人独处的环境——
　　思考到这个地方时，洁儿突然倒抽一口气。
　　不单单是这件事不太对劲，连自己也是不太对劲。从以前到现在，不管被她说了什么，自己都不曾觉得她有什么不对……
　　（怎、怎么了。这样就好像我真的在嫉妒一样……）
　　洁儿有种想要找个人抱住的感觉，于是她紧抱住枕头，像毛毛虫一样钻进被窝里。
　　（太愚蠢了！我要睡了，睡觉啦、睡觉了！）
　　没过多久，安静无声的走廊上，传来某人沙沙的脚步声。
　　由这种让脚底在地极上滑过的走路方式判断，来人应该不是莉莉卡。
　　「王妃殿下，打扰您休息，真的很抱歉。」
　　声音有些僵硬。这是洁儿听过的声音，记得她叫做可可……今天似乎是她负责守夜。
　　「怎么了？」
　　「那个……刚才送来一份急讯。」
　　她的左手提着防风的烛灯，而左手似乎握着某样物品。
　　她在洁儿面前缓缓打开手心。
　　「没有任何传言，只说王妃殿下看了这个就知道了……」
　　「没有传言？」
　　真是奇妙的传讯。洁儿就着可可的灯光，在照明下看着从她手上接过来的物品。很重，还有金属碰撞的声音。是项链之类的东西吗……
　　「这个是……」
　　在灯光下现形的，是一个锁。形状比项链还要粗……这是男性需要在腰上垂挂某些东西时使用的、镀金的……
　　（不会吧！）
　　洁儿每天早上都会看到这个样子的链子。这东西不是用来吊挂钱包的，它的末端接着一只时钟。而拥有这个物品的人是……
　　（是马修斯，到底发生什么事？）
　　洁儿用力握紧链子。
　　他没有留下任何传雷，只送来这个的理由究竟是什么？事情太过紧急——可能是这样。还有，他可能怕传言的内容泄漏出去，也就是说——
　　（路希德遭到监禁了吗？）
　　最重要的是，送来的物品是锁，这是个提示。
　　难道是路希德被某个人挟持，也就是所有人都陷入无法动弹的状态。为了让洁儿知道这件事而送来这个吗？
　　「可可，帮我卷好床单，白色的那片！」
　　洁儿突然对可可下了个命令。
　　听见这句话的可可，一瞬间露出一张听不懂洁儿在说什么的表情。
　　「哦好、是床单吗？」
　　「没错。拿着那个，接下来照我的话去做。」
　　可可吃惊地瞪大双眼。
　　「可、可是王妃殿下，现在是半夜……」
　　「就因为是半夜。等一下帮我找一台不显眼的马车停在后门。不要跟嘉亚泰葛丝说！」
　　如果马修斯只能用这个方法求援的话，表示情况非同小可。他一定有什么理由，才不愿惊动军队……骂修斯没有嘱咐自己去动用路希德等人的龙骑士团，肯定是路希德身上发生了某些重大的变故。
　　（这样一来，也只能秘密出宫了。再来就是要隐密地潜入……）
　　支持路希德的人居然这么少，洁儿深刻体认到这个事实。马修斯也害怕这件事公布后，会有某处的国王家亲戚直闯圣·安琪莉，自行夺取国玺。换句话说，就是解放黎戴斯，将实权掌握在手中……
　　当然，也就不用去管路希德是死是活了。
　　他镇坐的玉座，是如此的脆弱……
　　也可以这么说，玉座本身就是个脆弱的东西。
　　（这些事端，都是帕尔梅尼亚在背后搞鬼吗……）
　　洁儿一面尽可能让自己保持冷静，一面脱掉睡衣。必须尽量选择不会引人注意的衣服才行。
　　自从发生那件雅薇赛娜的事件之后，真正的国玺和权杖就不再存放于玉座后面的藏宝库里了。所以就算路希德被掳走，让某人趁机进入王城，也拿不到这两样东西。
　　相反地，洁儿可以利用这个当作交换路希德的条件来交涉。
　　虽然这是到最后不得已而为之的手段，但是事情到那个地步也只能这么做了。
　　（但是，我不会让路希德被杀的，不管是谁动的手都一样！）
　　「王妃殿下，马车准备好了。」
　　可可压低音量通知洁儿。洁儿换上简洁俐落的外出服装，拿掉一切会反光的物品，赶往圣·安琪莉城的后门。
　　在犯人提出要求之前该不该保持被动，洁儿为此烦恼了一下。不过，既然马修斯留下这种讯息，代表还是需要洁儿出面协助。
　　恐怕路希德是被下了毒。
　　下毒的是欧露帕莉娜吧。
　　又或者是，出现了新的刺客……
　　（啊啊，希望不要是即效性的毒药啊！）
　　洁儿很快地上了马车，指示车夫将自己带到圣·珍戴尔的狩猎小屋附近。
　　伴随喀啦喀啦的声响，载着洁儿和可可的马车，轮子开始卷起沙尘。
　　「现、现在要去陛下那边吗？」
　　可可又惊又怕地询问洁儿。
　　「是啊。」
　　「难道陛下他、发生什么……」
　　洁儿默默摇头。这是因为洁儿还不知道实情，也尽量避免去提不吉利的事情。
　　在马车前进的道路前方，伸手不见五指。啊——为什么那时候不告诉他要一起去呢？之前放鹰狩猎时，还有检阅关卡时，他明明都有找洁儿一起去的……
　　「！」
　　喀咚一声，这台大型马车翻倒了。似乎是车轮压到石头之类的东西而弹起。正当洁儿要抬起头时——
　　「什、呀啊啊啊！」
　　马车的门突然被打开，坐在附近的可可被冷不防伸出的手拉到车外。
　　「可可！」
　　洁儿叫着她的名字，随即她发现自己的眼前一片漆黑。这不是灯光消失，而是自己的脸被蒙上一层布。
　　接着，她觉得脑中闪过一阵抽痛。
　　（这些人让我闻了什么……！）
　　像是大茴香酒，有种独特的草香。
　　但是洁儿也只能分析到这边为止。
　　（不行，要失去意识了——）
　　她感觉到自己手中的马修斯的链子被拿走了。洁儿的意识沉进比睡眠更深的黑暗中……
　　*
　　另一边，完全不知道自己的妻子陷入如此事态的路希德，现在正困惑着。
　　——不，正确来说，自己最近一直都是困惑的状态。
　　「到底为什么会变成这样啊……？」
　　以往一直对艾兹森政权采取反抗态度的哥尔哥特族，因为不能放着不管，而选在今年对他们略施薄惩——到那时候为止日子都还算平顺。
　　可是从北方远征回来以后，路希德就好像掉入恶梦之中。
　　先是那个叫做欧露帕莉娜的女人擅自入城。
　　他记得自己明明没有许可，身为正妻的洁儿却突然接纳了她，要他收作宠妾。
　　然后早上起床时，她就睡在自己旁边。
　　而且还是——全裸的。
　　（怎么会变成这样啊！）
　　他记得自己偶然间在定廊上遇到她。印象中那时自己刚从黎戴斯的地下牢房回来，因为她突然说「要回老家了」，最后可以喝杯茶也好……差不多就是这样。
　　在日照良好的中庭摆上桌椅，喝着温暖的茶，聊着聊着就提到她好不容易从故乡带来的东西还存放在宫里。五城市以蜂蜜酒匿名（蜜蜂在悬崖上筑巢，这就是有名的「蜜之塔」），其中只采用今年第一批樱花蜜制作的，称为「初蜜酒」。
　　本来就很爱蜂蜜酒的路希德，很快地找人试过毒以后就品尝起来了。
　　虽然洁儿天天都会好雷相劝，要他不要在白天喝太烈的酒，但是喝酒是北方草原民族的传统，所以喝酒对他来说没什么特别的。自古以来，住在北方草原一族的男性为了不让身体冷却身上都会带着酒。听说在那个黄龙骑士团团长麦古尼卡斯的故乡，夏蛇族之类的族群不分男女每一天都是醉茫茫的样子。
　　另外，普通的市民虽然不至于如此，但他们在用餐时也会拿葡萄酒或苹果酒代替水。
　　（没错，不过就是蜂蜜酒而已。这东西和茶差不多。）
　　路希德替犹豫不决的自己找了个藉口，喝起欧露帕莉娜故乡的土酒。
　　今年第一批蜂蜜制成的酒，非常爽口好喝。路希德在她的劝诱下一口干掉。虽然途中他似乎听见欧露帕莉娜劝他差不多该停了，他还是不停地喝。他心想，如果拥护洁儿的那些女官知道这是欧露帕莉娜故乡的酒，看到他这样牛饮肯定会不高兴吧。
　　然后，他再醒过来时，已经是早上了。
　　他坐起身子，看见一顶没见过的顶篷、还有欧露帕莉娜雪白的肩膀，让他脸都绿了。
　　——我什么都、不记得了。
　　（对了，马修斯!）
　　马修斯一定知道我在失去记忆的期间发生了什么事才对，路希德一边这么想一边大声呼唤他。但马修斯只是带着一脸遗憾的神情摇摇头说：
　　「我想您应该是去见地下室的那一位了，所以花了不少时间来找您。好不容易找到时，您已经和欧露帕莉娜大人在顶篷中……」
　　「怎么可能会有这种事。我只是喝了几杯蜂蜜酒而已！」
　　在抬头喊冤的路希德面前，原本是位僧兵的马修斯以无比正确的方式摆出对神祈祷的姿势说：
　　「在这种情况下，每个人都是这么说的。」
　　……之后，路希德身边发生了天翻地覆的变化。
　　首先，原本只是客人的欧露帕莉娜，正式被冠上路希德的宠妾之名。
　　路希德从空置的称号中找出一个适合的来授予她爵位。
　　从此他每周要和欧露帕莉娜在寝室见两次面。上了年纪的侍从告诉他，对待妻妾要公平，但是要以正妻为重才是家庭圆满的诀窍。
　　（所以说，为什么会变成这样？怎么会就这样成了我的宠妾！）
　　他好想大声呐喊。
　　可是那一天实际上发生了什么，他完全不记得；而且又光着身子睡在她房间的床上；所以大家会这么认定也是无可厚非的事情。
　　而且路希德不是个平凡的人物，而是统领草原二十四部族的大王——艾兹森国王。只要发生过一次关系，那个女人理所当然应该得到这样的待遇。
　　在他脑袋一片空白的期间内，欧露帕莉娜成为宠妾的事情，在他身边的人们心中已经拍板定案。就这样，路希德又再一次和欧露帕莉娜一起过夜。
　　她开口说道：
　　「我知道，那件事不是国王您的本意。」
　　（那件事……也就是说我果然——）
　　路希德十分丧气。他的脑中浮现出既成事实这四个字，就好像狗追着自己的尾巴那样，不停地在脑中绕啊绕的……
　　「不过，为了我的名誉，请您不要立刻将我逐出首都。」
　　她像在求情一般跪倒在路希德面前。路希德被她突然哭出来的举动吓到，接着欧露帕莉娜向他说明，在女人的世界里有着微妙的立场。
　　「因为，若是陛下强行将我逐出，外界会认为我是被国王厌恶到这种地步的女人。如此一来，回到故乡以后我就不知道以何种立场自处。理所当然地，打算要迎娶我的男性也不会再来提亲了。而我也没有脸去见家父。」
　　路希德也只能唔唔地虑着。
　　欧露帕莉娜说的每件事都很符合情理。要是在这时候让国王一度临幸的女人（似乎已成定论）回乡，外界也许会猜测她是不是有什么不好的地方。
　　「只要一年就好。请您让我留在宫里。即使您对我没有半分情意也好，只要把我放在至少能和您见到面的位置就可以了，请您能够允许……」
　　她连额头都贴到地上了。随着她这个动作，插在她头上的其中一朵椿花也掉落到地板上。
　　路希德终于明白欧露帕莉娜所要表达的意思。
　　她所说的「只要一年就好」，意思是只要她以宠妾的身分在宫中待上一年，即使之后返乡也不会被当作是遭到舍弃。
　　原因在于，有时成为权贵的爱人，能够提升女人的身价。将美丽的宠妾赐与家臣也是王者常用的手段。如果立刻让她回家，反而会伤害到她。
　　路希德同意了。原本她就没有错，一切都要怪那天不小心暍醉而神智不清的自己。
　　「你说的我懂了，欧露帕莉娜小姐。」
　　那时候，面对伏在地毯上的欧露帕莉娜，他以尽量不刺激到她的动作，在她面前蹲下。
　　接着他小心翼翼地握起她那双白蜡般的手。
　　「就照你所期望的方式来做吧。虽然在感情上我无法再进一步，但是我也不会贸然地伤害你的名誉。」
　　然后他对欧露帕莉娜做了承诺——
　　在这一年内，狩猎时必定带她同行，让她享有和洁儿一样的待遇。为了不让外界发现他们没有感情，所以每周要在欧露帕莉娜的寝室待上两个晚上。另外，他们没有互相喜欢对方的事情不可以泄漏给任何人知道……
　　欧露帕莉娜得知自己的名誉能够保住，又开心地哭了出来。而且为了感谢路希德，她发誓一年后一定会乖乖回家。
　　路希德则是拚命说服自己。
　　（这样一来，洁儿那家伙也不会为了继承问题再去推个爱人给我吧。而且，这样也顾到欧露帕莉娜的父亲，那位五城市伯爵的面子。那个街道的工程，一定能够得到他的帮助。）
　　——这种世间罕见的奇妙关系，从此展开。
　　路希德不光是和正室洁儿维持假面夫妻的关系，连宠妾欧露帕莉娜也是架空的爱人关系。
　　「陛下，我们两个就像是假面的夫妻一样呢。」
　　
　　
　　某一晚，欧露帕莉娜用这句话揶揄他们的关系。
　　虽然说是两人什么事也没发生，也只不过是因为他们没有睡在同一张床上；路希德就睡在欧露帕莉娜房里的长椅上。
　　话虽如此，他还是常常被她拿出的蜂蜜酒灌到烂醉，就这样一个人倒在床上。
　　「假面、夫妇……？」
　　路希德的心脏猛跳了一下。欧露帕莉娜应该不会知道自己跟洁儿就像是那种假面夫妻的状态。她所说的，应该是她自己跟路希德之间的关系。
　　但是这句话还是撩拨到他的心弦。
　　（……跟那个家伙一直保持这样，也不是我的本意……）
　　路希德回想起自己看穿她不是梅莉露萝丝的那一天，还有在那之后，每天过着「什么事情也没发生」的生活，接着便沉默不语。
　　洁菠萝娣·格朗恩。
　　拥有古老神明之名的少女。她说格朗恩这个姓氏，是她母亲花名的由来。没有领地的普通市民，常常会将出生地的地名或是户籍所在的教会名称当作姓氏来使用，路希德猜测她的姓氏也是这么来的。
　　「假面夫妻吗？这种说法还真是有趣啊。」
　　「其实啊，我稍微有点嫉妒呢，殿下。」
　　「嫉妒……？」
　　「因为……」
　　欧露帕莉娜用淡桃色的手指按着嘴角，一面说道：
　　「您无法对我动情，不也代表着您对王妃的爱就是这么深刻吗？」
　　你说错了，路希德在心里这么说。
　　洁儿是、不一样的。
　　我没有、爱着她。
　　路希德深爱的人，仅仅只有那位青梅竹马的公主梅莉露萝丝而已。那位被世人赞颂为银色妖精、为世上诗人而生的宝石之人，只有那一个人而已。
　　他和洁儿确实是在神的面前互相立誓，但是说出的那些誓言全都是谎言。成为夫妇也是谎言，她是帕尔梅尼亚公主梅莉露萝丝这件事也是谎言。
　　她是从帕尔梅尼亚送来的梅莉露萝丝的替身，是假冒的宝石。
　　他们两人之间没有爱情，只有彼此的利害关系而已，所以在床上听不到枕边细语，只有争吵声，他们不会互相枕腕而眠，只会拿文件当枕头睡觉……虽说是假扮夫妇，但实际上只不过是一见面就吵架的关系而已。
　　而她和他的关系就和欧露帕莉娜的一样，是有期限的、等到路希德征服了帕尔梅尼亚，让她寻回失去的家人之后，一切的契约关系就到此为止了。
　　只要路希德平安无事地得到梅莉露萝丝，洁儿也能与分崩离析的家人再次见面的话，他们两个就会变得形同陌路，应该再也不会见面了吧。
　　她就跟欧露帕莉娜一样。
　　她们都只是因为利害关系才和自己绑在一起。
　　（可是、为什么？为什么我会觉得她和洁儿是「不一样」的？）
　　路希德吞了口口水。
　　他对洁儿或欧露帕莉娜都没有放入半分爱情，她们两个应该只是利害关系跟自己一致的对象而已。可是他却觉得两人不一样——不，那不是感觉而是确信。洁儿不是那样的，她在自己心中应该是更加、拥有更大的——
　　
　　
　　（更大的……）
　　
　　
　　因为欧露帕莉娜说自己肚子痛，所以连忙决定改到别馆过夜的那一个晚上。路希德让侍医去照顾她，而自己一个人在火旁取暖，一边不断地思考着那件事情。
　　究竟该不该跟洁儿坦白欧露帕莉娜的事情呢？路希德经常在这一点感到迷惑。
　　其实自己对她没有任何感情。虽然自己可能一不小心在那天晚上铸下大错，但现在他们并没有睡在一起，将她收作宠妾绝对不是他的本意……
　　可是每次一有这个念头，他就觉得刻意去提这种事情实在很蠢。
　　最重要的是，纳宠妾这件事是洁儿本人向路希德提出的。到了现在才让她知道两个人根本不是那种关系，她会觉得开心吗？也许会发火也说不定。搞不好她反而会痛骂路希德，说欧露帕莉娜很可怜之类的。因为，她就是那样的女人。
　　而且，自己也和欧露帕莉娜做了约定。不让任何人知道他们两个是清清白白的……
　　「算了，不要再想下去了，根本就没有答案。」
　　路希德果断地打住这个原地打转的问题，选择去梦周公。在他陷入沉睡之前顿时想到，自己突然延迟预定行程，洁儿会怎么想呢？不过他很快地放弃去思考，反正她一定不会放在心上的。因为，她就是那样的女人……
　　到了第二天，路希德把腹痛病倒的欧露帕莉娜留在别馆里，自己和马修斯一起赶回圣·安琪莉城。
　　管理着国王一切预定行程的干练秘书官说：「就算赌一口气也要让您赶上预定行程！」只见他加倍鞭策马匹赶路前进。
　　根据侍医的诊断，欧露帕莉娜的腹痛有渐渐舒缓的迹象。虽然周围的人都害怕万一流产会被追究责任，只有路希德一个人知道不是那么回事。
　　然而——
　　「啥……这是怎么回事？」
　　在中午以前赶回圣·安琪莉的国王陛下，听着侍女长的报告愣住了。
　　在圣·安琪莉城的左翼，也就是国王夫妇妻居住区域的宫殿发生大骚动。
　　……简单来说就是，什么时候不挑，偏偏在国王突然没回来的那个晚上，身为妻子的王妃却失踪了。
　　「失踪……该不会，被谁诱拐了吧？」
　　「那个，虽然相当难以启齿，但似乎并不是这样的……」
　　侍女长嘉亚泰葛丝似乎很难开口的样子，好几次欲言又止。
　　「殿下本来要回宫的那一晚，王妃殿下在正餐之前花了不少心思打扮。而在得知殿下不回宫之后，王妃殿下开始用很惊人的气势用餐……」
　　「很惊人的气势，来用餐……」
　　也就是大吃特吃的意思罗。听见侍女长的话，路希德和马修斯面面相觑。
　　（那个洁儿，居然会大吃特吃？）
　　「而且，那个……王妃殿下似乎很生气的样子，只说自己要去睡了，早早便入寝了。而我们也稍稍猜到王妃殿下发怒的理由，所以也听从王妃殿下的命令，希望她能早点息怒。
　　但是到了今天早上，在负责炉火的下人进入房间时，发现床上居然空无一人——」
　　嘉亚泰葛丝把脸别开了一下说道：
　　「问过侍女们以后，王妃殿下似乎在半夜，只带着一位叫做可可的新进侍女，试图在不引人注意的情况下，从后门搭着轻便马车离开了……」
　　「搭轻便马车？」
　　路希德在惊讶之余，脸色也沉了下去。
　　她如果要出城办事的话，应该使用宫妃专用的马车才对，应该用那辆刻有纹章拥有车顶的马车才对。
　　她冒险从后门乘坐轻便马车，是想掩人耳目，出其不意地离开……真的是这样吗？
　　洁儿连平时的随行人贝也没带，就这样出城的理由……
　　「该不会……」
　　听见路希德的喃喃自语，嘉亚泰葛丝以点头回应。
　　「是的。王妃殿下并不是遭到诱拐，而是出于自愿的失踪。」
　　换句话说，是她自己离开的。
　　也就是，她舍弃掉路希德的意思。
　　「怎么会、因为她……那她，有留下书信吗……」
　　他不知所措地看向一旁的侍女们。但是她们全都苦着脸对路希德摇头。
　　「没有，什么也没有留下。」
　　「那留言……」
　　「一句话也没有留。」
　　路希德从这个冷淡的反应中领悟了。侍女们正在埋怨路希德，她们在责怪那个沉溺在新的爱人怀抱里而取消回宫的行程，把正室丢在一旁不管的笨蛋色狼国王！
　　她们认为洁儿是因为失去路希德的关爱才离开的。
　　「不、不是这样的！」
　　可是嘉亚泰葛丝的脸色还是很难看。
　　「……很遗憾的，每个人碰到这种情况都会这么说。」
　　「每个人是在说谁啊？总而言之，她并没有失宠啊！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　令人难过的是，众人的反应相当冷淡。路希德变得很狼狈。
　　「你、你们是怎样啊？」
　　「没错，王妃大人才不是自己失踪的！」
　　从侍女构成的高墙中，终于出现支持路希德的声音了。为他辩护的，是一个意料之外的人物。
　　「王、王妃大人才不会瞒着我自己出去。更不要说她还只带着那样的新进侍女了！」
　　嘉亚泰葛丝一脸呆滞地看着那个侍女。那个拿着湿透了的手帕在哭的侍女，就是莉莉卡。
　　「莉莉卡……冷静一点。而且你昨天不是休假吗？」
　　「可是……可是啊——」
　　莉莉卡带着无法接受的神情开口辩解：
　　「很、很久以前就讲好了，昨天要去买雷吉纳尔德大人的卡片。而且王妃殿下一直对我说好想去买那个，所以王妃殿下怎么可能会自己失踪！」
　　「她想要、演员的画像？」
　　路希德相当意外地看着莉莉卡．
　　说到飞龙剧团的雷吉纳尔德，是一位拥有当代美男子称号的人物。
　　（那家伙喜欢那种脸……）
　　路希德的脑中浮现出雷吉纳尔德那张五官分明、柔情似水的容貌，觉得心情有点复杂。
　　「总之，先调查王妃殿下的去向吧。去跟大门的看守确认，有没有看到一辆可疑的轻便马车经过。还有那个叫可可的侍女是哪里人？」
　　比在场所有人都要冷静的马修斯，向嘉亚泰葛丝询问。
　　「嗯、我想想，我记得是帕尔帕堤。」
　　「帕尔帕堤吗……」
　　帕尔帕堤在帕尔梅尼亚境内，也是帕尔梅尼亚的语源，是一块古老的土地。从过去到现在，有很多帕尔梅尼亚人居住在此。
　　「王妃殿下该不会拜托那个人带她回家了吧？」
　　「唉呀！」
　　「怎么会……」
　　嘉亚泰葛丝的自言自语，让场面再度骚动起来。这些人的讶异是很合理的。身为帕尔梅尼亚公主的梅莉露萝丝，如果是因为路希德纳了宠妾而生气才返乡的话，整件事会发展成国际事件。
　　可是现场知道事情并非如此的人，只有路希德跟马修斯而已。
　　（怎么可能，她才不会跑去帕尔梅尼亚！）
　　路希德用眼神向马修斯传递自己的想法。
　　梅莉露萝丝是假冒的。洁儿才不是什么帕尔梅尼亚公主。洁儿能够回去的「故乡」并不存在。即使回去了，也会被那个帕帕拉奇抓住——只有从世上消失一途可走。
　　她就是这样一个，没有任何回头余地的女人。
　　（所以说，洁儿到底跑去哪了！）
　　路希德凝视着那个已经成为空壳的，洁儿的寝室。
　　（你究竟出了什么事！）
　　*
　　第一个恢复的，是听觉。
　　洁儿试着在可能的范围内移动身体。随着她的动作，回荡着一阵沉重的铁质声响。
　　「回音……也就是说，这里是室内吧。」
　　她冷静地动起脑筋。
　　接下来，嗅觉恢复了。有股难以形容的霉味……这里很明显地不是普通的房间。睁开眼睛也什么都看不到，也没有声音……所以这里没有窗户。
　　说到没有窗户的场所，只能想到自己身处在地面之下。
　　接着，既然位置在地下，那么究竟是仓库还是下水道呢……
　　能够回答这个问题的，就是刚才闻到的霉味。会发霉就代表这里湿气重，而且平时晒不到阳光。
　　再加上这个铁锁。
　　也就是说，这里是牢房。
　　「被摆了一道啊……」
　　洁儿面对这片不管眯得再用力也看不到东西的视野，觉得心情有点懒散。以前晚上的视力比现在好多了，但是现在什么也看不到。就是因为没有训练，感觉才会迟钝。因为自己的怠惰，才会让那个男人替自己锻链出的能力衰退。真是太不小心了，洁儿这么反省着。
　　「可可、你在不在？」
　　试着呼唤她的名字，可是没有回应。看来她不在这里的样子。还是，她也是共犯……？
　　（这里到底是哪里？）
　　洁儿将注意力放在眼睛上，只要出现一点点变化就能以此做为推理的根据了。于是她屏气凝神等着变化出现。
　　现在她的手被铁制的锁铐住，呈大字形固定在墙上。就算奇迹出现，能够解开墙上的固定装置，铐在手脚上的铁锁和重量，也会对逃亡造成负担。
　　另外就是回音。从这个锁具的回音来判断，这里离地面不远。造访黎戴斯的地下室时也曾经感受到，愈是深入地下，空气愈不流通。长时间没有动的空气，跟短时间内曾经存在于外面的空气，感觉是完全不同的。根据这个道理来判断，这里的空气是能够流通的，而且不是垂直移动，而是水平流通的。
　　从回音来判断，这是间有相当规模的房间。
　　（地下、一楼。）
　　手背上感觉到的不是石头，而是木头。如果这里是长年作为牢房使用的场所，用来固定锁具的应该是石柱，而不会是木头。这里选用木材建造，也许是暂时性的简易场所也说不定。虽然只要摸摸栅栏就知道了，但是那东西在手能碰到的范围之外。
　　（换句话说，这里是马车行驶半天以内的距离，位在地下的宽广房间，而原先并不是作为牢房之用……大概就是这样吧。）
　　能够了解到这个地步，就能将可疑的地点缩小到一定的范围。因为这么宽广的房间，不是普通家庭能够拥有的。这个规模的结构，是为了尽可能提升食物的耐久性，才建成半地下的型式。
　　（不是牢房的地底下。不是用来当牢房的地下室、吗……）
　　对于那个让自己陷入如此境地的犯人，洁儿几乎可以确定对象了，就是「她」。不过，因为她本人应该跟在路希德身边，所以袭击洁儿乘坐的马车，又把她带到这里来的，应该是她的共犯。
　　那个和她保持秘密连络、并加以协助的，究竟是谁呢……他们的利害关系一致、或者是她的崇拜者、还是伙伴？又或者是——
　　喀锵！传来一声铁器互撞的声音。
　　（有一道铁制的栅栏。另外就是、门锁……）
　　又传来一阵沙沙声。那是绢质鞋子的声音。和脚跟紧密贴合的长靴不会发出这种声音。走路的方式几乎是贴着地面行走。就连在这种石制地板上也能踩着绢鞋贴地行走，显然已经把这种走法化为习惯了。而且，一共有两个人。
　　光亮愈来愈接近。
　　那是蜡烛的光芒。没有讨人厌的臭味，光芒也很清澈，是蜜蜡。那是庶民负担不起的蜡烛。
　　「你、醒过来了啊。」
　　是男人的嗓音。
　　洁儿拚命集中精神看着光亮处。在这片地下广阔的黑暗中，仅仅一支蜡烛的光芒，看起来就像是要被吞噬殆尽一般，光是要提供手边的照明就很勉强了，根本没办法让她看清这两个犯人的模样。
　　在光芒旁边，可以看见一只拿着烛台的男人的手。手上戴着戒指，而且他的袖口很宽。
　　那不是战士用的款式。
　　（一个是另的，另一个静悄悄地行走的……是女的吗？）
　　「小人深感惶恐，让王妃殿下受此待遇，还请您见谅。」
　　「你要是真的这样想，就马上把这个解开。」
　　洁儿面对着他反问回去。她想要听他多说几句话，想要看到他的样子。只要他们在这里待得愈久，就愈有机会让他们的真面目暴露出来。
　　「不行啊，好不容易策划了这么周详的计划才抓到您，要是这么做的话不就前功尽弃了。」
　　这个男人谨慎地选择用诃。
　　洁儿很想在心里咒骂一下。这个男的使用十分普遍的大陆公用语书来说话。他也刻意不提惯用名词跟地名，让洁儿无法推测他的出身或所属。
　　有个人在男人的旁边，一直保持沉默，就连呼吸声都听不见。洁儿猜想这个人应该不是普通人。而且脚步声也很谨慎，如果不是宫中的人，也代表这个人受过良好的训练。
　　（再往前一点，前进一点，这样我才看得到你的脸！）
　　男人的脚踏过浅水，响起一波水声。
　　（就是现在！）
　　洁儿马上看向男人的脚。
　　那人跨过积在地上的水洼，光芒一瞬间变成两倍亮度。那是因为水洼拥有镜子的作用。
　　（啊！）
　　方才映照出的，只有那个拿着蜡烛的男人的脸而已。很可惜的，没有照出另一个人的模样。那个静静走路的同伴，没有办法确认是男是女。
　　不过光是那瞬间照出的男人脸孔，就让洁儿得以掌握这次事件的全貌。
　　「……这样啊，原来是这么回事。就是你……」
　　她开口说道。
　　听见洁儿的叹息跟细语，男人说：
　　「唉呀，被看到了啊。可是，你应该没有跟我见过面才是。」
　　「是啊，的确没有，可是我知道你是谁。还有这次的主谋是如何对路希德下药，以及为何要杀害伯爵夫人，还有你们的目的究竟是什么，我都明白了。」
　　洁儿轻笑了一下。
　　原来事情这么简单。
　　……之前自己一直都没注意到。被不可思议的事情蒙蔽双眼。洁儿没有去思考，自己不可能会嫉妒欧露帕莉娜的，而不愿去思考自己会嫉妒这件事也……
　　那是因为自己迟钝到这个地步，才会变成这样。
　　明明是一下子就能察觉到的事情！
　　她「呼」地吐出一口气。随着这个动作，黑暗缓缓地大幅动了一下。男人身后那个人笑了。
　　「——知道了知道了。已经够了。」
　　「她」这么说。
　　洁儿点了点头。果然是、女性的声音。
　　而且那恐怕是，洁儿认识的人……
　　那个女人刻意挤进照出男人的狭小光芒里。附有连帽的黑色长斗篷，或许是为了便于隐身在黑暗之中。
　　原因在于，隐藏在斗篷下的颜色，即使在黑暗中也相当亮眼。那是一袭纯白的连身裙。
　　「欧露帕莉娜。」
　　洁儿唤着她的名字。
　　「不对，你不是欧露帕莉娜。」
　　她的脸庞在光线下明显地浮现出来。连同她喜欢拿来当发饰用的桩花那抹红也跟着现身。
　　她再一次对着洁儿说话。
　　伴随着笑容。
　　「您好、王妃殿下。不对，你不是梅莉露萝丝。」
　　两人几乎同时开口，说出完全一样的话。
　　「——你到底是谁？」
　　[[IMG,fbeba5f308ac4347565c6af72d3391f1,628,1000,293854]]
　　