　　从此以后，路希德开始每隔两个晚上换一个房间过夜。
　　以一个星期的开头算起，他一开始先和洁儿一起过夜，到了下一个星期二则在欧露帕莉娜身边渡过。接着在下一个星期三时，他不和洁儿也不和欧露帕莉娜在一起，而是随便找个地方睡觉。不过……
　　「上星期三在三楼北侧的厕所就寝。而之前的星期日在马修斯大人房里。再前一个星期日则是拿了条被子在执务室睡。当然，也没有侍女服侍。」
　　从很久以前就开始担任王妃公认的偷窥队队长的莉莉卡，一边看着贴身的笔记本一边报告。
　　「够了，不要再管这件事了。」
　　像往常一样，在中午以前都待在北塔的研究室里的洁儿冷淡地说道。
　　「咦，可是王妃殿下……」
　　「说实在的，与其睡在床上，那个人还比较喜欢缩在木头或枯草上睡觉。所以你们不用费这么多工夫吧。」
　　究竟是因为草原一族的血液使然，或者单纯只是本人的兴趣呢？路希德喜欢光着身体更胜于穿衣，骑在马上会比坐在椅子上更有活力。洁儿曾经见过他激情的一面，因此也了解这个道理。
　　他简直就是一头野兽。洁儿是这么想的。不管是那激进的个性，或是静不下来的举止都是一样……
　　艾兹森本来就是草原与火山之民。与马一同生活，隐没在山林之中。那古老祖先的血脉，经过一代又一代的传承，在他的肉体上展露出更为浓重的色彩。
　　（可是，他是王。）
　　洁儿思考着。
　　灵魂穿梭在风中……可是身为一位王，他的肉体却被束缚在王座之上。
　　他想必感到相当愤慨吧。
　　为何自己无法战斗呢？
　　因此为了宣泄这份遗憾，他选择「征服」和「远征」敌人来让自己好过一点。今后也不会改变吧……就如同为了策马奔驰而生一样，他是为了征服而活着，这座城不过是个短暂的休憩所罢了。
　　对于这样一位野性男儿的夫君，在这座城堡里怎么过活，洁儿不会太过在意。只有墙壁跟屋顶，比起露营还要简陋的生活，从自己的经验中也很能体合。
　　「但是，至少一个星期该拨出一半的时间和您一起……」
　　莉莉卡语气中有些遗憾地说着。
　　「那个女的……不不，凯蜜子爵夫人每逢陛下临幸之日都会盛装打扮，准备许多故乡当地的酒跟食物。陛下自己也很喜欢这样的招待，每次都会醉到不省人事……」
　　由于已经正式成为宠妾的缘故，欧露帕莉娜·礼思齐伯爵千金被授予凯蜜子爵爵位，称为凯蜜子爵夫人。因为她总是带着椿花饰品、一身白色洋装，在宫廷内也开始有了「白夫人」这样的称呼。
　　「没关系。」
　　「可是、王妃殿下……」
　　「那点程度的酒醉不会对隔天造成影响不是吗？而且她带进宫廷的物品也全都经过检查，没有问题的。」
　　因为似乎会结霜的关系，昨夜便将花盆搬进塔的房间里。洁儿一边舔着盆里的泥土一边说道。
　　之前曾有刺客混入召集到王城的宠妾候补之中，因此洁儿决定凡是出入王城的人随身物品都要彻底检查。化妆用的粉饼当然要查，就连发饰和项链镶石的内侧也要仔细检查是否藏有毒物或利器，尤其是那种无人见过的珍稀物品更是严禁携入。
　　欧露帕莉娜运来给路希德吃的食物也一样，全都经过马修斯试毒。而携带的稀有物品也都由用银测试，洗净之后才能带在身上——连猫的项圈也一样。
　　如此一来，她应该没办法带进任何对路希德有害的毒物了。
　　完全没有问题。
　　不过莉莉卡把眼睛眯成三角形，数落着欧露帕莉娜——
　　「就是因为王妃殿下这么满不在乎的关系，那个女的才会得意忘形！听我的同事说，那个女的还对陛下说谎，说自己要回国了，把陛下骗进房间里。还有啊，每次只要王妃殿下要检查她的携带品，她就会拿这件事说王妃殿下的坏话！」
　　「我也不是都不在乎……」
　　「没错，莉莉卡前辈说的没错。」
　　最近刚出师的新进侍女可可，用一副不亚于前辈的气势插话进来——
　　「凯蜜子爵夫人是个披着羊皮的狼。她一边嘴上夸着王妃殿下，一边又说今天早上王妃殿下跟陛下两个人一同用餐很狡猾，这是我听朋友说的。
　　虽然她每天都会去圣堂祈祷，装成虔诚信徒的模样，但她一定是个不安好心眼的双面人！」
　　「你怎么能肯定呢？」
　　「就是因为那只猫！她养的那只叫做鸟兰加的猫，态度恶劣到极点，而且它只吃活的鱼哦！人家说猫会像它的饲主呢。」
　　这道理有点怪怪的。可可又轻哼一声继续说着欧露帕莉娜的不是：
　　「她明明养了只黑猫，却说王妃殿下才是魔女。真是搞不懂，到底那一边才是魔女啊。」
　　莉莉卡用手按着额头，刻意大大地叹了口气。她看到洁儿依旧没在听她们说话，不禁愣住了。
　　「啊——真是够了，请您不要再吃那些土了。要是被别人看到的话，又会被那女人编排出什么鬼话！」
　　「就算你这么说……」
　　洁儿一脸为难地洒下手中的土。虽然向莉莉卡说明过，要了解土壤最好的方法就是去舔它，可是她却充耳不闻。
　　在恩帕利亚地区运来的土中播种好几个月了，可是却一点发芽的迹象也没有。那个地区的雨量稀少，所以不勤浇水是不行的。而且火山灰含量较多的土质本来就较难耕种……
　　在她替土壤担心的时候，莉莉卡跟新进侍女可可两个人，还在针对欧露帕莉娜的不满唇枪舌战。
　　「现在啊，欧露帕莉娜的胜算较大，有些侍女也被拉进她的阵营去了哦——您有在听吗，王妃殿下！」
　　「咦？没有啦、那个……比起那种事情，莉莉卡你看，里面有蚯蚓——」
　　洁儿看着从花盆中跑出的蚯蚓，一脸高兴地说着。
　　两人吃惊地看着王妃。
　　「王妃殿下，您觉得泥土比陛下的宠爱还要重要吗！」
　　「可是土里有蚯蚓，就代表土壤肥沃到一定的程度……」
　　「没有人在说蚯蚓的事情啦！」
　　莉莉卡气愤地说：
　　「听好罗，从现在开始我跟可可会挑出不输给那个女人的出色连身裙，让您试着搭配不同的首饰。这样一定是王妃殿下比较美丽。只要您不要再吃土之类的东西，一定可以赢过她。你说对不对，可可？」
　　「是的！」
　　听见前辈侍女的催促声，可可也充满精神地点了点头。
　　「不管发生什么事，我们都会站在王妃殿下这边。」
　　「没错！」
　　两人含泪倾诉，对洁儿说着绝对不可以吃土等等叮咛，才走出塔外。
　　「该怎么说呢……」
　　洁儿卷着自己的长发！
　　虽然自己没什么自觉，不过从旁人的角度来看，自己现在的立场真的这么危急吗……？
　　
　　
　　「——不过呀，如果是普通的女性，看见丈夫有其他女人多少都会有些忌妒吧。」
　　她自嘲地说着。
　　洁儿发现纵列花盆的其中一盆上，有道清楚的人影。
　　「如果是个普通的女性的话呀，不过你不是个普通的女人。」
　　「吉奇·巴隆。」
　　影子轻柔地动了，那动作就像是黑色的果冻在冰上滑过一样。
　　「你从帕鲁耶姆回来了吗？」
　　「是啊，我的孩子看到你传来的连络讯息了。」
　　影子消失，有个人从窗户现身。脸上戴着面具，连四肢也套上贴身的黑色衣物，站在那里根本分不出那一边才是影子。
　　洁儿前天在王城最左边的房间阳台上晒花毯。从旁人的眼中看来，不过是在晾衣物罢了，不过那却是她跟吉奇所敲定的呼叫信号。
　　「在王城附近有派搏特的同伙。一看到花毯就发出通知，过了两天就传到我这里了。」
　　他这么说。
　　「哦——很优秀嘛。」
　　「没什么，在我们这行是很常见的手段。在世界各地都有我们的同伙，不过可惜的是数量上没有教会多。」
　　他率领著名为派搏特团的盗贼团，平常都在帕尔梅尼亚国境附近作乱。几年前帕尔梅尼亚忙着和艾德利亚打仗，加上首都洛兰特因为死神病而受到相当大的损害，现在反而是受害较少的南部乡下比首都来的丰饶。
　　「地方上的领主已经不太理会帕尔梅尼亚的国王了。他们不再上贡中央，而是把钱留下以备不时之需，就是证据了。」
　　「原来如此。」
　　洁儿听他简短说明帕尔梅尼亚的现状之后，马上针对召他来此的事情进行讨论。
　　「那么，关于拜托你的事情，有得到什么发现吗？」
　　他点头回应。虽然因为面具的关系只能看见他的眼睛，但是那双眼却透露出他发现了某些有趣的事情。
　　「首先，星教会打算强行推动的巧取税，提出法案的似乎是帕鲁耶姆教会的新司教。」
　　根据他的调查，那位司教名为所罗门·索克。
　　「他是乡间贵族出身。因为是次男所以不能继承家主之位，因而入了僧籍。」
　　洁儿点了点头。
　　在这个时代里，普遍是由长子继位家主，所以次男和三男多半是送给他人做养子，要不就是成为佣兵、僧侣。
　　「他的才学相当优秀，经由达纳斯修道院的推荐进入伊力卡的神学大学。就在前阵子，因为你让那个雅薇赛娜的父亲失势的关系，星教会展开大规模人事异动。这家伙也拜此所赐，成为帕鲁耶姆教会的其中一位司教。」
　　洁儿又点了点头。
　　发生在半年前的雅薇赛娜公主暗杀国王未遂一案，事件真相被洁儿和路希德隐瞒起来。而另一方面，他们公布了在背后操弄的雅薇赛娜之父——罗凯那巴德枢机卿的阴谋，向星教会提出正式抗议。
　　身为保护者的帕尔梅尼亚高层也不再伸出援手，罗凯那巴德继承法王的可能性也消失了。
　　沦为失败者的他消失踪影，而新任法王似乎也没有办法裁决这个曾位居枢机卿的人物。
　　然而，身为法王的候补人选，却驱使自己的私生女公主杀害国王，实在是件大丑闻，星教会也只好暂时保持低调。
　　艾兹森公国则认为这是个不错的材料，拿这件事从教会那边挖了些钱作为新建街道的资金。
　　接着，这次换成星教会展开反击了。
　　而这是出自被称为秀才的所罗门，索克新司教的点子。
　　「嗯……虽然目的是调查这家伙身边的人事物，但是他却干净得让人佩服啊。不论是和男性或者女性的关保，都干净得像是刚拆的床单一样。也没有任何收贿的迹象，在达纳斯的时候也没传出任何丑闻，不愧是受到法王重视而被特地指派到帕鲁耶姆的人物。」
　　洁儿听见这番话之后不禁叹了口气。
　　她原本心想，要是可以抓住这个狡猾新司教的弱点，就能阻止新税案推行，如今看来是没有把柄可抓了。
　　吉奇取出怀中折叠的纸片，然后在洁儿面前摊开来。
　　「这就是所罗门的画像。」
　　洁儿轻轻点头，接过纸张。
　　上面画着身材高眺纤瘦的男子素描。头发如木炭乌黑，瞳孔则是水蓝色。以一个艾兹森人，来说倒是非常罕见的组合。
　　「……你只和他见过一次面吗？」
　　洁儿自言自语。
　　如果想了解对方、找出对方的弱点，不能只凭这张画，而是必须充分观察对方的言行举止，再以之作为基础寻求对策。
　　「不过，好像没有慢慢来的时间罗。」
　　吉奇轻搔脸颊说道。
　　「怎么说？」
　　「之前提到的卡牌工会，由于国王迟迟没有具体的回应，因此干部们已经开始产生了不信任感，目前已经达到产生暴动的临界点。所有新生产的卡牌全都在城门那边被没收了，连一枚都没进入帕鲁耶姆市内，而教会在市内却把没收的卡牌透过「神的名义」恣意贩售。工会赚不到一分钱当然会觉得很气愤，不是吗？」
　　因为吉奇说的话和事实相符，洁儿也只能苦着一张脸点头同意。
　　事实真的就像他所说的一样。
　　如果现在不能阻止星教会，那么下一次就不只是卡牌了，想必他们会针对各种物品随意课税。如果情况发展到这种地步，人民的不满会爆发，而路希德的统治基础也会开始崩解。
　　这时吉奇却突然冒出一句出乎意料的话——
　　「——话说回来，昨天晚上，我到你老公那边走了一趟。」
　　洁儿凝视着他的脸，只看到他的眼睛带着不怀好意的笑意。
　　「唉呀呀，一脸『不要多管闲事』的表情耶。不过有什么关系嘛，你也没损失啊。」
　　「真的是，多管闲事。」
　　面对他这种得意的态度，她叹了口气。
　　昨晚路希德在欧露帕莉娜房里过夜，但囚为那是事先决定的顺序，所以没有什么好说的。
　　「你不想知道吗？里面是什么情况呢？他跟爱人相处的时候是什么样子呢？」
　　他的语调微妙地高扬起来。顽固的路希德和宠妾在一起时究竟是什么情况，似乎就是吉奇很感兴趣的地方。洁儿明明没有拜托他，他却还是跑去窥探，大概就是基于这个理由吧。
　　「不用了。」
　　「好啦、好啦，别这么说。话说回来，我到现场的时候国王已经睡着了，没看到什么好料的。」
　　「多半是因为被劝酒的关系吧。」
　　「说的也是。不过他可是一下子就睡着罗。」
　　洁儿突然看见吉奇的瞳孔中带着诉说这件事另有隐情的眼神。
　　「这是什么意思？」
　　「没什么啦。不过那个当宠妾的女人，不是发下豪语要比你早生下孩子吗？像这样的女人，不会把人灌到烂醉吧，应该是暍到微醺就可以了才对呀。」
　　他挑出的矛盾之处，让洁儿恍然大悟。
　　的确是这样没错。
　　……可是，也许只是路希德不小心喝过头了。
　　「不过他喝下的量没有造成宿醉呢。」
　　「他啊，可是很简单就醉倒了，简直像是被下了药一样。」
　　「！」
　　在这个瞬间，洁儿感觉到自己的脸色丕变。不过那不是脸色变了，而是血气直往上冲。
　　（被、下了药……？）
　　洁儿绷着一张脸，开始觉得头痛起来。一阵一阵地抽痛……彷佛头盖骨被凿子敲击似的。
　　（难不成欧露帕莉娜她……？怎么会，到底是为了什么……？）
　　吉奇眯细双眼看着她。
　　「难道你没发现吗？……不对，不是这样，你这女人不至于迟钝到这种程度，你只是假装没有发现，换句话说，你是不想被发现吧？」
　　吉奇的脸缓缓贴近洁儿。
　　两人的影子几乎靠在一起。
　　洁儿不假思索地把视线移向下方
　　「怎么会、我才没有……」
　　「还是说，你根本不想去想呢？」
　　被这么一说，她随即反驳回去。
　　「怎么可能，我这么做是为了什么？」
　　「那当然是因为不想看到自己厌恶的一面罗！」
　　「……你这是、什么意……唔！」
　　她的头愈来愈痛，开始有想吐的感觉。但是恩绪不能停下来。照吉奇的说法，欧露帕莉娜有可能下了什么药物。
　　可是这阵头痛让她没有办法好好思考这件事情。
　　（到底是、为什么……）
　　洁儿从喉咙挤出声音：
　　「……吉奇，拜托你一件事。」
　　她开口说道。要是他说的是真的，一定要赶快调查。欧露帕莉娜到底让路希德喝了什么？
　　到底是为什么要做这件事呢？
　　吉奇扭动脖子，发出喀喀的响声——
　　「你不用这样勉强自己。如果真的那么担心，不是还有个杰出的使魔吗？」
　　「使魔……？」
　　「那个，就那个啊。」
　　吉奇·巴隆指着洁儿的锁骨附近。那里垂挂着一颗比鸡蛋还要大的漂亮蓝宝石。
　　（蜜瑟罗黛！）
　　洁儿下意识地握住胸前的宝石。
　　不论是蓝宝石也好、红宝石也好，这种尺寸的宝石可说是绝世珍品。而且这颗巨大的宝石，还有精灵栖宿其中，那是在远古时代坠落地面的星星——它们被特别称之为「星石」。
　　「星石」
　　那是全世界有权有势者梦寐以求之物。
　　但是需要拿一切的幸福来换，这一点则是无人知晓。
　　（吉奇知道这块蓝宝石就是蜜瑟萝黛？）
　　洁儿咽下了一口口水。
　　「只要在这个世界的暗处走过，大都会涉猎一点魔学的知识。不管是在太古时候精灵比人类还多，或是魔法的确存在，或是星星曾经降临过的事情，在那个圈子里打滚过的人都知道。」
　　他的喉咙像是痉挛一样抽动着。
　　「吉奇……你……」
　　「我之所以会帮你，有一部分也是看在这玩意儿的面子上。被星石选上的人，拥有撼动人世的力量，而我何其有幸能成为王者的肋力呀。」
　　他用怜惜的眼神凝视洁儿。
　　「你是能够撼动人世的人啊，王妃小姐。我想看看这样的人物如何推动世界运转。所以啊，你现在召唤蓝宝石的星之灵出来，我也不会被吓到的。」
　　「不行，我办不到。」
　　现在，蜜瑟罗黛肯定在某个地方看着这场交谈。洁儿谨慎地选择用词。
　　「我不能拜托蜜瑟罗黛。」
　　「那是为什么？」
　　他并不知道——不，大部分想得到星石的人都不知道——拥有了它，会让自己的命运在不知不觉间被偷走，也可以用「奉献」两个字来形容。
　　如果倚靠蜜瑟罗黛的力量，她一定会向洁儿索求某些事物。
　　笑容。
　　还有，泪水。
　　如果其他的表情也被夺走，那么洁儿会逐渐变成无法表露感情的人偶。
　　其他的人不管怎么说自己都没关系。
　　可是，她就是不能忍受那道声音谴责自己。
　　洁儿下意识地压住太阳穴——
　　（路希德是这么形容自己的——冰之心、「铁面的魔女」什么的话……）
　　「打扰您了，王妃殿下。」
　　（咦……）
　　她压着太阳穴抬起头来。
　　「莉莉卡？」
　　那是刚刚离开不久的莉莉卡的声音。她明明知道我中午以前都会待在这里，却还是跑到这座塔里叫我，究竟发生什么事了？
　　她回头一看，吉奇已经消失了。
　　「进来吧。」
　　她朝着门后说话。接着门扉发出「吱——」的声音打开了，莉莉卡就这样溜了进来。
　　莉莉卡皱着眉头，一脸困惑。
　　「有什么事吗？」
　　「那个……有位人士非常紧急地想和您见面。」
　　「非常紧急，跟我？」
　　「是的。而且会面的时间就是现在。根据来人的通报，那一位已经往这里来了。」
　　洁儿听了之后很吃惊。
　　无论何时，权贵人士来访前通常都会事先做好约定。如此紧急，而且还是与一国的王妃见面，实在很不寻常。
　　「那么，来访者的身分是？那位急着要和我见面的人是谁？」
　　「是。那位是礼思齐伯爵夫人。」
　　「礼思齐伯爵夫人？」
　　洁儿不禁怀疑起自己的耳朵。礼思齐伯爵夫人，不就是那个欧露帕莉娜的亲生母亲吗？而且为什么不找女儿，而是找我……？
　　「那是欧露帕莉娜的母亲吧。为什么会……？」
　　「奴婢也不清楚，但是来人一直强调这件事很紧急，已经还了好几个人来传达了……另外，总觉得有点奇怪。」
　　「奇怪？」
　　莉莉卡又把手贴上那张藏不住困惑的脸的脸颊上。
　　「对方的下人说，这件事要对欧露帕莉娜保密。」
　　「对欧露帕莉娜、保密……」
　　礼思齐伯爵夫人要瞒着女儿跟洁儿说的事情究竟是什么呢？
　　「的确、很奇怪……」
　　洁儿和莉莉卡面面相觊。特别从五城市赶到王城来，却又不和出仕的女儿见面，确实很奇怪，而且来访的事情还要保密。
　　难不成，这对母女关系很差吗？
　　还是母亲想反对这次女儿的出仕呢……？
　　「总而言之，不见上一面的话什么都不清楚。我们回去吧。」
　　洁儿拍掉附在手上的些微尘土，走出北塔。
　　在会见下臣时必须戴上冕冠，宝石也不能使用平时配戴的款式。和拥有官职的男性不同，传统上女性会以装饰品来表示自己的地位。不过洁儿总是戴在身上的大型蓝宝石，是被称为星石的不凡之物，在整片大陆土也找不到比这个更为高贵的物品了。
　　（但是，我不会再借助她的力量了。我要靠自己突破一切的困难。）
　　洁儿一边想着吉奇·巴隆刚才说过的话，一边在莉莉卡的陪伴下回到自己的化妆间。
　　将发型重新编过，特别是盘起的部分比处理前更为蓬松，再插上数支有宝石垂饰的银簪。插簪的习惯是由东方大国伊瑟洛传来的。
　　「王妃殿下，请用。」
　　侍女长嘉亚泰葛丝将浮有许多花朵的水盥送到面前。得知有场紧急会面的她，替自己准备了插在头上的鲜花。
　　「用这个。」
　　嘉亚泰葛丝拿起王妃选中的花，除去水滴后递给编发的人。
　　之所以刻意避开桩花，是因为刚才欧露帕莉娜的事情在脑中一闪而过。
　　自己选的是平常所用的蔷薇。在自己出生长大的安迪鲁，「蔷薇王」是继承花冠的妓女才有的地位。而桩花的位阶在蔷薇之下。
　　（那个欧露帕莉娜的母亲，究竟是为何而来？）
　　洁儿在化妆间里等待侍女通报礼思齐伯爵夫人到来的消息，一边思索着。
　　（而且，如果吉奇所书属实，欧露帕莉娜也许真的对路希德下了什么药。有可能不是毒而是安眠药……可是，为什么？是为了什么？）
　　她如果是某一方的势力派来的刺客，应该早就可以杀掉路希德了。但是她没有这么做，那么她的目的就不是路希德了。
　　她到底给他喝了什么？洁儿一面看着眼前的镜子，一面不停地思考。
　　强精剂……？的确是有好几种药可以帮助怀孕，而想要为他生孩子的她，也许会去寻求医生的帮助吧。可是喝下之后就睡着了，这又是怎么回事？还有，如果带着这种可疑的粉末，应该会被马修斯没收才对。而身为侍女长的嘉亚泰葛丝应该连内衣里面都检查过了。
　　他喝下肚的，果然还是酒吧？
　　路希德只是单纯地被灌醉而已吗……
　　
　　
　　「王妃殿下！」
　　
　　
　　喀啷喀啷！响起一阵巨大的铃声。
　　洁儿回过神抬起头来。
　　镜子里映照出嘉亚泰莴丝在门口接受侍女可可报告的身影。只见她因为惊讶而睁大了双眼。
　　可可通报的，不是礼思齐伯爵夫人来到殿上的消息吗？洁儿默不作声地等待嘉亚泰葛丝。
　　「王妃殿下，有紧急的事情。」
　　回到镜台前的她，脸上失去了一贯的冷静。洁儿把扇子拉到手边，让她知道自己随时可以起身，一边说道：
　　「怎么了？」
　　「虽然这可能会让您受到惊讶，还请您冷静下来再听取消息。」
　　就嘉亚泰葛丝来说，这算是很罕见的说词。而帮忙打扮的侍女们则是互相看着对方。
　　「就在刚才，在王城里从礼思齐伯爵家的家人，还有市警巡逻队口中传来夫人的消息。」
　　「市警巡逻队？」
　　洁儿的脸上，因为这个意外而蒙上一层阴影。伯爵家的家人就算了，为什么市警队也跟着送上消息呢？
　　在洁儿进一步思考之前，嘉亚泰葛丝就将理由陈述出来了。
　　理由相当简洁。
　　「——礼思齐伯爵夫人所乘坐的马车，从三日月桥上摔落了。」
　　*
　　礼思齐伯爵夫人玛莉库儿，在横跨流经市内的珍珠之泪河的第三座桥——三日月桥上，连同马车一起摔落了。这个消息很快就传遍整座圣·安琪莉城。
　　这个消息也理所当然地传到女儿欧露帕莉娜耳中，随后在巡逻队的努力下，将马车拉了上来，而她听见母亲死亡的消息后，不发一语地当场昏倒了。
　　「母亲大人为了来看我才动身前来首度的。途中突然一阵强风让马匹失去控制……！」
　　欧露帕莉娜面无血色，不住地痛哭。周围的人全都沉默不语。
　　伯爵夫人玛莉库儿的还体随着侍女和随从往领地所属的五城市而去。欧露帕莉娜获得了路希德的许可同行。
　　——大约半个月以后。
　　「虽然她的遭遇令人同情，可是她要是就这样留在领地不回来就好了。」
　　莉莉卡就像往常一样，在用早餐前一边帮忙洁儿整理俄容，一边像是嘴里吃了酸的东西一样地嚼舌根。
　　「而且啊，连半个月都不到就跑回来了，实在是不孝哦。」
　　「莉莉卡！」
　　洁儿不假思索地出声轻斥。
　　为了母亲的葬礼而回到五城市的欧露帕莉娜，才过了不到一个月，居然又返回帕鲁耶姆了。
　　她那意志消沉的模样的确是无法遮掩，但是除此之外，就和她刚来王宫时一模一样，一袭白色洋装配上椿花发饰。她似乎已经彻底将这身打扮当做自己的象征。那只当做宠物的黑猫当然也和她在一起。
　　路希德很关心欧露帕莉娜，经常邀她一起去打猎。虽然洁儿对此投以强烈的反对，但是已经不信任洁儿的他则是完全不接受她的意见。
　　「出去打猎哪里不妥了？只不过是到帕鲁耶姆的郊外而已，以前也去过好几次。」
　　现在这个时间点就不妥！北方的远征才结束，对于哥尔哥特族的裁决刚拍板定案。该族的幸存者可能对国王抱持着恨意，而前不久欧露帕莉娜母亲的死亡也是疑点重重……即使洁儿这样跟他说明——
　　「欧露帕莉娜的母亲是因为突如其来的强风才让马车掉入河里，哪里有什么疑点存在？」
　　接着他嘴角上扬，不怀好意地开口说道：
　　「不知道是哪个人跑去跟丈夫的弟弟密会，这才叫可疑吧。」
　　虽然被数落到这种程度，但洁儿却很罕见地没有回话。
　　路希德不能原谅瞒着自己去见黎戴斯的洁儿。被关在那个地下室的弟弟，在路希德的心中是无法割舍的特别存在。
　　就在这样的气氛下，季节移转到深秋。
　　路希德打猎的次数比以前增加许多，而每次同行的都不是洁儿，而是欧露帕莉娜。
　　看到国王这个模样，估量着权力风向的宫廷人员。心想国王的宠爱是不是转移到这位宠妾身上了。虽然从之前到现在，他们在这位怕尔梅尼亚公主面前还是保持着对待国王正室的态度，但是也开始公然地向欧露帕莉娜靠拢。
　　莉莉卡她们这些跟随王妃的侍女对于其他宫廷人员这样的态度，愤慨地下了「无耻」这个评语。
　　「那个欧露帕莉娜真不愧是欧露帕莉娜，母亲的葬礼结束不到半个月就跑回来了，她一定是害怕在自己滞留的这段时间，陛下跟王妃殿下的感情会亲密起来。」
　　不管是亲密还是什么的，我们从一开始就是这种不冷不热的关系啊……洁儿说完这句话就闭口不谈了。
　　是啊，像路希德和欧露帕莉娜这样的关系，才是正确的男女关系。而我们是虚假的夫妇。就算谈论的话题相同，却从来没有以一男一女的身分交过心……
　　「我们绝对不会容忍那个女人。我们要找出她的把柄，把她赶出去。」
　　莉莉卡一行人果敢地高举拳头，接着像往常一样护送洁儿到北塔，再返回左翼宫。
　　（欧露帕莉娜的、把柄吗……）
　　洁儿蹲在依然没有发芽迹象的花盆前思考着。她试着在脑中将过去到现在发生的事件，慢慢地按照顺序排列出来。
　　首先，路希德在与父王的内战中，曾顺道经过欧露帕莉娜的故乡五城市，而她也在那时候对他一见钟情。
　　在那之后过了四年，洁儿为了解决继承人的问题，公开募集宠妾。
　　欧露帕莉娜说服双亲前来应募，被洁儿选中。
　　关于路希德的宠妾一事，在雅薇赛娜事件以后又陷入胶着，但是到了最近又开始急远发展——事态出现进展，就是从欧露帕莉娜随着新娘队伍来到帕鲁耶姆开始的。
　　那个时候路希德因北方的远征而不在。
　　（到这里为止，没有什么可疑的地方。）
　　洁儿轻轻点头。
　　要是莉莉卡她们所雷不假，就表示欧露帕莉娜是个精于计算的人。她刻意和其他的侍女做出区别，还说服自己的父亲向洁儿请愿，对外发表「正式宠妾」的事实。
　　她的计算实在相当缜密。而且非常抗拒宠妾的路希德，竟然也被她轻松地引入寝室，手段相当高明。
　　拒穿竹女服，刻意迎来大量的行李占据房阀，她的所作所为不是表面上看到的那么简单。她坚持穿着纯白的连身裙，让宫庭人员对自己产生好印象，因为白色是让人联想到清纯的颜色。
　　欧露帕莉娜这个人的形象能够就此定型的话，对她最为有利。因为这样一来，平常没有给人好印象的潆儿，就会被冠上「黑色」的形象。
　　也就是说，洁儿在不知不觉间，就被欧露帕莉娜贴上反派的标签了。
　　洁儿对此感到佩服。她试着重新思考一递，觉得这个计划实在很漂亮。
　　（可以称作是——策士吧。）
　　如果这些行为单纯只是为了「得到路希德」，倒也还在洁儿的容许范围内。她本来就是自己选出来授予宠妾身分的。现在才来跟宠妾争宠，洁儿完全没有这个意思。
　　然而，若她这么做是别有意图的——她图谋着路希德的宠幸以外的东西，那就棘手多了。
　　（如果她真的让路希德喝下什么东西，也就是吉奇说的是真的……）
　　洁儿不禁吞了口口水。
　　这个女人居然可以计算到如此精细的程度啊。在那个稚嫩的笑容里，不知藏有多么恐怖的谋略。
　　不过，更加令人费解的是，除了路希德的心以外，欧露帕莉娜还想得到什么。
　　（能够想到的有两个可能性——一个是她有可能是其他国家的刺客，如果真是这样，她应该用即效性的毒药杀掉路希德才对。就算在床上是两人独处，但是挂毯的背后还有马修斯在监控，所以她不可能把利器带进去。）
　　……这么说来，欧露帕莉娜想要的不是路希德的性命。
　　这样的话就是第二种可能。就是她想要掌握这个国家的权力。
　　宠妾生下拥有继承权的孩子，以嗣子生母的身分扳倒正室、掌握实权。计划真是如此的话，她那个少根筋的父亲也许是共犯。虽然以往对权力这种东西不感兴趣，但是当权力来到伸手可及的范围时，也有改变意向的可能性。
　　但是这些案子当中，有两个匪夷所思的疑点。
　　第一点就是，想要早点拥有孩子的欧露帕莉娜让路希德喝下药物之类的东西。
　　根据吉奇的报告，路希德在喝下酒之后很快就睡着了。
　　他所喝下的究竟是烈酒，还是药物呢？……可是，对于想要孩子的欧露帕莉娜来说，她应该不会故意做这种事才对。
　　还有一点，就是那个礼思齐伯爵夫人可疑的死亡。
　　根据莉莉卡的说法，夫人差还过来的通报人曾说过：「希望能对欧露帕莉娜保密。」
　　那就代表，伯爵夫人希望在女儿不知情的情况下，和洁儿商讨某件事。
　　（比方说，希望把欧露帕莉娜嫁给某个人之类的……不过，她不在意会有失宠的可能，要把才送到国王手上的女儿嫁给谁呢？）
　　她愈想愈不明白，伯爵夫人来访的目的究竟为何。
　　还有她摔落河中死亡的事情也……
　　（要说是意外也太过于巧合了。只能看作是某人为了封口而做的。不过到底会是谁……？）
　　知道礼思齐伯爵夫人要和洁儿会面的人，还有这场会面会对其带来损害的人……
　　以常理来推断，最可疑的肯定就是欧露帕莉娜，因为伯爵夫人还特地说要向欧露帕莉娜保密。
　　可是母亲瞒着女儿造访帕鲁耶姆（而且还如此紧急）这件事情，欧露帕莉娜到底是从谁的口中得知的呢？
　　还有，真的是她封了自己母亲的口吗？
　　明明是亲生的母亲——？
　　（不行。）
　　洁儿摇摇头。
　　虽然想找出真相，但是手上的情报太少了。
　　至少在前往五城市调查欧露帕莉娜的吉奇回来以前，要先把这份烦恼暂时冻结起来。
　　不这么做的话，烦恼只会愈陷愈深难以自拔。现在应该把注意力放在……像是卡牌工会之类的事情上。那个问题也一样，因为当事人路希德只顾着放老鹰打猎，所以一点进展也没有。星教会没收存货的动作已经进行两个月以上了，工会那边已经快要爆发了……
　　突然间，好像传来什么东西的悲鸣，洁儿随即拾起头来。
　　那不是人类的声音。像是一只小动物……而且似乎还听到翅膀拍击的声音。
　　（难道是吉奇吗？）
　　她想起派搏特团是利用乌鸦作为联络工具，洁儿连忙赶到塔的中庭，确认四周有没有乌鸦飞过。
　　可是在那里只能看见苍郁的枝叶和天空的一隅，而树枝上也没有黑色的物体。
　　（没有东西，是我的错觉吗……）
　　她垂头丧气地走回房间，就在此时，她眼前的风景突然如涟漪般摇曳起来。
　　「蜜瑟罗黛！」
　　洁儿不禁唤出她的名字。
　　在洁儿眼前出现的，便是守护着她的精灵化身——蜜瑟罗黛。
　　洁儿下意识地握紧那块垂挂在衣襟附近的蓝宝石。
　　栖宿在蓝宝石里的精灵蜜瑟罗黛，原本就不能离开这颗宝石太远。至于实际上距离能拉到多长，那就就不得而知了，因为她平时很少现身．所以洁儿认为她应该是到别的地方去了。
　　蜜瑟罗黛总是我行我素，价值观也与人类不同，洁儿也无法预测蜜瑟罗黛的行为模式。
　　不过呢，她许久没有在洁儿面前现身了。
　　「吓我一跳！原来你在我身边啊。」
　　「我可是一直都待在你身边哦，不论是今天或是明天都一样，不过一百年后就不会了。」
　　蜜瑟罗黛以她独特的讽刺语气说道。
　　「我之所以待在你身边，是因为觉得我这么做便于接近人类。只要待在你身旁就不会无聊，就像刚才那样——你看看这个。」
　　她做了个像是在打响指的动作，同时某个物体突然掉落在洁儿面前。
　　「唔……」
　　洁儿不由得用手捣住嘴巴。
　　越过蜜瑟罗黛的身体，可以看见一只没有头的乌鸦尸体。
　　「到底是谁做了这种事……」
　　那是某只猫的杰作吧。不然就是鼬鼠吧……？
　　可是只有头不见了，以这些捕捉鸟类的动物来说，这种狩猎的结果有点微妙。
　　「看看乌鸦的脚。那是你在等的东西吧？」
　　听见他的话，洁儿才发现乌鸦的脚上卷着什么东西。她在尸体旁边蹲下，解开绑在脚上的筒状书简。
　　是吉奇送来的……所以这只乌鸦是吉奇的信使——也就是傀儡。原本*派搏特团这个名字，就是因为每个团员都有饲养一只形同自己手脚的动物，所以才取了这样的名字。（译注：派搏特音同英文的傀儡puppet。）
　　「是报告书啊。不愧是吉奇，速度真快。」
　　洁儿忘了脚下躺了只乌鸦的尸体而笑了出来。
　　吉奇·巴隆的报告书上记载了很多事。
　　礼思齐伯爵的千金欧露帕莉娜，是一名待在深闺的千金大小姐。她在五城市的城内和姊妹一起长大。伯爵似乎打算在长女出嫁以后，就从亲戚那边替她找个结婚对象。
　　她的兴趣是刺绣和上教堂。
　　夹在活泼的姊姊和顽皮的妹妹中间，让她养成没有主见、沉稳安静的个性。
　　她在宗教信仰方面相当虔诚，也准时上教堂，在出闺的一年前左右进入修道院。这个举动也代表她准备要嫁人，或者是准备谈婚事的意思。责族的女儿到了适婚年龄以后，就会以学习礼仪的名义（也可以说是不让害虫接近的意思）在修道院度过一年左右的时间。
　　家族之间感情也不是特别不好，家业是由长男继承，因此次男和三男便送给了别人当作养子，这也是很常见的。
　　细数她的兄弟姊妹，总共有兄长两人、姊姊一人、弟弟两人、妹妹一人，还有同父异母的两个妹妹。调查过血缘关系之后，发现礼思齐伯爵一家似乎子嗣兴旺。这些兄弟姊妹是否和他们的父亲一样，都鼓着两个腮帮子呢——洁儿想到一些无关紧要的事去了。
　　（没有什么特别可疑的地方……吧。）
　　洁儿看完报告书之后，掩不住略显失望的表情。
　　没有需要特别注意的地方，欧露帕莉娜过的完全是一般贵族千金的生活。
　　真要说哪里可疑的话，大概是个性文雅恬静的欧露帕莉娜竟突然说自己想成为国王的宠妾吧。
　　洁儿知道她从以前就对路希德抱有好感。她自己也说过，在路希德为了进行补给工作而途经五城市时，她看见路希德的骑马英姿，因此对他一见钟情。
　　她一直都把这份思念放在心里，在听到洁儿要徵选宠妾的消息之后，认为这是上天赐给自己的机会——如果这样想的话，这件事也就不那么奇怪了。
　　可是，不管恋爱能让人改变多少，一个本来的兴趣是上教会的内向少女，应该不会突然改变想法，想去当别人的宠妄，而且透过盛大新娘队伍让自己风光地进入首都。
　　「难道……」
　　洁儿想到一种可能性，身体不禁变得僵硬。
　　（难道，欧露帕莉娜是别人假扮的？）
　　比方说……对了，欧露帕莉娜在修道院里认识的修女和她交换了身分。
　　一定是那个女的恰好和欧露帕莉娜长相神似。
　　修女从真正的欧露帕莉娜口中得知她对路希德抱持好感，便以此为由说服她的父亲礼思齐伯爵。那个修女为了自己的荣华富贵和名誉的欲望、为了从封闭的修道院离开，在五光十色的社交界中一展风采……
　　如果川这侧角度来思考，那么她对生下子嗣的积极态度，以及礼思齐伯爵夫人请求「对女儿保密」的事，就应该都说得通了……
　　然后，为了不让人发现欧露帕莉娜是假冒的，于是欧露帕莉娜让马车沉入河里——
　　「啊啊，可是这样也不对。」
　　洁儿想过一逼之后，立刻摇了摇头。
　　首先，这个想法太牵强了。如果这样的猜测是正确的，只要去调查欧露帕莉娜进行新娘修业的修道院里面的修女们，马上就能真相大白。
　　接着，这个计划要成功，需要整个家族的成员都没察觉欧露帕莉娜被掉包才行。
　　这个人能骗过长年住在同一座城里的家人，而且发色和瞳孔的颜色又和本人完全一样，这些条件真的能完全符合吗？而且这样的人还正好出现在欧露帕莉娜进行新娘修业的修道院里……
　　还有，要完全变成另外一个人有多么困难，洁儿自己有亲身经验。超过四年没有见面，路希德还是看得出自己不是梅莉露萝丝。只是在那里过了一年，就能够完全模仿欧露帕莉娜本人吗？
　　不可能存在这样的巧合的。
　　那么剩下的可能性就只有一个——欧露帕莉娜本人在修道院中发生了某些变化。
　　她和某人交换身分，或是像换了一个人一样的改变个性，能够利用的时间只有在这座修道院里的一年而已。如果没有那么巧，并没有出现神似欧露帕莉娜的人，那么应该就是她发现了某些事情，导致性情大变。
　　变成在头发上插着椿花、对身上饰品很考究的女人……
　　也只能朝这个方向去想了。
　　（对了，只有这个答案了。她有个双胞胎的妹妹，除了这种像开玩笑以外的可能性就……）
　　可是，如果礼思齐伯爵真的出过这种事，吉奇应该会从他们家下人的口中得知一点消息。
　　不管对身边的人再怎么隐瞒，他还是属于那种不靠下人就什么也办不到的人种啊。女儿未婚怀孕，或是浪荡子有了私生子，这种事情不可能完全不走漏出去的。
　　另外还有一个更符合现实的问题，就是为何要刻意把那个被拐走或是送出去当养女的双胞胎妹妹找回来交换身分。她找不到理由足以解释，为何对「欧露帕莉娜」执着到这个地步，毕竟礼思齐伯爵家还有另外四个到了适婚年龄的女儿……
　　这么说的话——
　　「那个欧露帕莉娜果然是本人啊。」
　　洁儿的目光不断地在纸面扫过，同时喃喃自语。
　　若是如此，果然是欧露帕莉娜杀害了亲生母亲吗？这位母亲打算要告知洁儿的事情，居然重大到这种程度吗？
　　（吉奇还刻意写上这对母女没有特别不合的情形。那就不是家人之间的怨恨了，应该是她觉得伯爵夫人和我见面会对她不利，所以才下手封口。可是居然连母亲都不得不杀掉，那个欧露帕莉娜到底有什么理由呢？需要杀害亲生母亲……）
　　那么，要是果真如此，应该还有协助她的人。
　　实际下手的犯人又是谁？
　　为什么要和她合作呢？
　　「还是说，处理掉礼思齐伯爵夫人的，不是欧露帕莉娜吗……」
　　只是单纯的意外吗？伯爵夫人只不过是运气不好而已吗？
　　洁儿用力摇头。
　　不管怎么思考都是在原地打转。就算加上吉奇的报告书，情报果然还是太少了。
　　（那样一来，只能自己主动出击了。）
　　洁儿下定决心抬起头，摇着铃将莉莉卡唤来。
　　过了一会儿，从负责呼铃的人那里接到通报的莉莉卡，踏着不像侍女的脚步声飞奔到房间来。
　　「您叫我吗，王妃殿下……呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莉莉卡一边指着洁儿的脚下，一边往后跳开。
　　洁儿回头查看——
　　（啊，是刚才的乌鸦！）
　　急着想要确认报告书上的资料，好像不小心忘了清理乌鸦的尸体了。
　　（唉呀呀，糟糕了！）
　　洁儿在心里叹了口气。这样肯定又会传出王妃在北塔里拿乌鸦尸体施行黑魔术的谣言。
　　「那、那个，不会是要清、清掉那个吧……」
　　「留在这里就好了，我会自己清掉的。」
　　「可、可是……」
　　洁儿知道莉莉卡不想碰这个东西，于是准备自己动手清掉尸体，但是她的手突然间停住了。
　　（这个、伤……）
　　直到刚才为止还觉得没有异状，可是仔细查看才发现，乌鸦被攻击的部分不是身体而是头部，实在很奇怪。如果犯人是狐狸之类的动物，反而应该攻击绑着报告书的脚才对啊。
　　所以说，攻击这只乌鸦的不是大型动物。
　　还有，只有头部被扯掉这一点……
　　「——难道是……！」
　　洁儿不再理会乌鸦的尸体，而是朝着从刚刚到现在都背对自己发抖的莉莉卡大吼：
　　「莉莉卡，有件很紧急的事情要拜托你。」
　　莉莉卡很抗拒地摇着头：
　　「我、我办不到啦，那、那个乌鸦的尸体……』
　　「不是要你清理啦，只不过想让你去帮我找三个人过来。」
　　「咦……」
　　洁儿着急地几乎要出声催促，她推着莉莉卡的背部。
　　「要叫人来、是谁……」
　　「第一个，是把礼思齐伯爵夫人的马车拉起的市警巡逻队队员，我想要问问当时的详细状况。再来第二个是……」
　　她在莉莉卡耳边像是讲悄悄话一样低声吩咐。
　　莉莉卡则是一脸难以置信地睁大双眼。
　　「要、要带过来的人，是那个厨师跟园丁吗？怎么回事，到底是为什么……」
　　「好啦、快去快去。」
　　莉莉卡看着那张态度坚决的脸，不太甘愿地点了点头。然后她瞄了一下乌鸦尸体的位置，像是逃命一样地离开了房间。看起来她是想快点跑到看不见那东西的地方。
　　「——怎么啦，洁儿？居然这么着急。」
　　洁儿抬头一看，只见蜜瑟罗黛坐在摆放着药品壶的桌子上。她的动作还是像往常一样，感觉不到有半点重量。她轻飘飘地交叉起双脚。
　　「蜜瑟罗黛。」
　　「你发现什么了？」
　　「有点苗头了吧——不过有些地方还不清楚。这个部分也许只能问当事人才能知道吧……」
　　洁儿又瞥了一眼倒在地上的乌鸦尸体。
　　变黑的血肉已经引来蚂蚁了。
　　蜜瑟罗黛「嗯——」地闷哼一声，把手肘放在膝盖上撑住下巴，眼睛像猫看到光亮处那样眯了起来。
　　「我想只要问过厨师跟园丁，事情就清楚了。欧露帕莉娜为什么变了，还有到修道院里发生了什么事……
　　另外，如果我的推论是对的，那么礼思齐伯爵夫人的死肯定是他杀。但是欧露帕莉娜并没有杀害自己的母亲。动手杀人的是……」
　　洁儿用带着锐利的眼神说——
　　「动手杀人的另有其人。」