　　「哈——啾！」
　　在路希德打出大喷嚏的同时，他感觉有股寒气像毛毛虫般爬到脖子上。
　　「啊——我真是受够了，我今晚一定要睡在有弹簧的床上！」
　　路希德这么大喊了一声，就继续在堆积如山的文件里埋头苦干。
　　从北方远征回来后，他一日中有大半的时间，都是被埋在这堆决策文件中度过。之所以会如此是因为身为他秘书官的马修斯把那些急需处理的文件堆积在他的桌子四周，堆成了一座围栏。
　　他几乎只有想上厕所的时候才能离开这座围栏。
　　「活像是展示馆里的珍奇异兽嘛。」
　　虽然国王陛下正在哀嚎，但是他的秘书官却显得很悠哉。
　　「陛下，在您不在的这段期间里，王妃殿下似乎是以快您三倍的速度处理这些文件山的哦。」
　　「那家伙是异常啦！话说回来，要是她那么喜欢文件，我可以把它们全都送到她的研究室去。」
　　「在这里的文件，全部都是王妃殿下看过一次的。」
　　「呃唔！」
　　「在那样的前提之下，会放在这里的文件，都是王妃殿下判断应该交给陛下作主比较好的案件。因为都是重要的议题，所以请您千万不要漏看。好了，请您继续努力吧。如呆您动作不快一点的话，文件山可是会倒下来的哦。」
　　曾有一次差点被崩塌的文件山给压扁的路希德，脸上露出像是小孩的玩具被抢走时的表情，催促地喊出：下一份！
　　在这段时期，陈情书会一口气大增也是没有办法的事。因为许多农作物正好是收割期，因此收税官、地方领主与村镇的负责人之间，将根据农作物收获量订定出当年的税率。
　　「恩帕利亚地区的佃农代表已经送来今年第五次的陈情书了。他们说，地主抽税的成数实在太高了，如果再这样下去的话，他们就要无法生活了。」
　　「嗯嗯……那么，他们种的是什么？」
　　「恩帕利亚这个地区种的主要是大豆、稗子、小米，另外则是以畜牧为核心。那里土地贫瘠，不太适合发展农业。所以说，他们都在租来的田地里工作，但田里的收获几乎都被他们的雇主拿走了。」
　　所谓的农业也有很多种类型，不是所有的农民都能在自己的田地上耕种农作物。
　　因为贫穷而卖掉土地的人，会到地主那边当佃农，然后上缴收成里的三成。而且还有所谓的佃农的佃农，这些人几乎拿不到任何薪水。换句话说，他们是佃农的奴隶。
　　艾兹森公园和帕尔梅尼亚王国等西大陆国家，很早就废止了奴隶制度，但实际上却仍有这种佃农存在，奴隶制度等同于只是形式上废止而已。
　　「既然如此，那就制订保护他们的法律，如何？譬如说，佃农也有取得几成收获的权利之类的。」
　　「如果陛下那么做的话，之后要进行各种公共工程时，就有可能会无法获得领主们的协助，王妃殿下的重点摘要上是这么写的。」
　　「呃！」
　　确实是一针见血的指摘。不过，即使她这么说，路希德也无法立刻想出替代方案。
　　「既然那个家伙看过了，那她应该有提出什么建议吧？念出来让我听听。」
　　「是。王妃殿下表示，与其硬是改变现在既存的体制，倒不如让佃农们拥有自己的田地会比较好。」
　　「自己的田地？」
　　「换句话说，就是让他们去开垦吧。」
　　路希德懂了。洁儿要说的是，让佃农们去开垦目前没人动过的北部山林，然后直接让他们在那里发展农作即可。
　　「不过，就算把他们带到那里、交代他们开垦，但是那边一到了冬季，土地的条件就会变得很差，这么做不会太草率了吗？」
　　「是啊，所以王妃殿下也提出了相对应的措施。殿下您还记得，您之前说过想在那一带设置军用监视碉堡吗？」
　　「哦哦，在艾兹森的北方嘛，我确实这么说过没错。」
　　艾兹森北方的土地上，居住着许多诸如路希德此次远征的哥尔哥特族等，至今仍无法接受艾兹森政权的部族。如果每次发生叛乱时都得像这次一样辛辛苦苦地从帕鲁耶姆赶过去，确实是很浪费时间。关于边境方面的事，某种程度他也希望可以交给边境警备队处理即可。
　　「……所以说，王妃殿下的想法是，既然要开垦的话，干脆就拿山林的木材盖碉堡就好了。这样一来，佃农们在冬天期间的收入也能获得保证。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　路希德不小心老实地赞叹之后：心中感到很后悔。
　　真是的，她每次的解决手法都很漂亮。身体明明那么纤细瘦弱，却拥有走遍世界般的知识。她待在安迪鲁那样的娼妇街里，到底是怎么弄懂这些边境佃农们的事情的呢？
　　路希德总觉得就这样签下名的话，他会很不甘心，因此虽然明知自己是在无理取闹，却还是这么说：
　　「可是，在开垦之后，她打算要叫他们种些什么呢？恩帕利亚北部的土地很贫瘠，所以直到现在才会都没有人去开垦。」
　　「对对对，在这部分上，王妃殿下也附上了重点摘要。」
　　路希德微微睁大了眼睛。
　　「王妃殿下目前似乎正在使用陛下送回来的土壤，做起各种作物的种子移植实验。王妃殿下表示，她一定会向您报告这方面的实验结果，因此希望陛下能多给她一点时间。」
　　「啊啊，我知道了，我知道了啦！」
　　路希德用粗鲁的动作在文件上签下了名。他可说是输得一败涂地。没想到，在远征的途中，洁儿要他把一大堆的土壤送回来，原因居然是出在这里……
　　（那家伙真是个可恨的女人啊。她一次又一次做出超乎我想像的事……）
　　「马修斯，继续念下一件案子。」
　　路希德的声音显然带有烦躁的情绪。不过，老早就了解国王心态的秘书官，则是若无其事地开始念起新案件：
　　「是的，那么是下一件。这是先前曾捉过的，星教会和卡牌工会的案子。」
　　路希德点头表示了解。
　　卡牌工会被星教会的贪婪僧侣们找碴一事，他之前就听说了。
　　星教会盯上近来很流行的卡牌，指称它『低俗至极』，然后突然禁止卡牌发行。
　　运入帕鲁耶姆的卡牌数量，一个月有一万张。如果把一套九十九张的游戏用卡牌也算进去的话，一个月甚至可以达到三万张之多。
　　星教会在城门口把这些东西全部没收之后，会在卡牌上面施展所谓的『去除污秽的祈祷』，然后再以高价将它们卖给工会。
　　卡牌工会怎么可能忍受得了这种情况。
　　「那些僧侣们的脸皮依然比老婆婆们乱涂在脸上的妆还要厚啊。」
　　就像厌恶化妆品气味的路希德所形容的一样，星教会是一个很难应付的权力集团。
　　原因在于，他们的巡礼之旅说起来就等于是情报之旅。
　　巡礼下塌的地方就是情报的交换场所。
　　除此之外，不论在那个国家的宫廷里，一定都会有宫廷祭司的存在，并且从旁对政治发表意见。
　　万一宫中起了内部纷争，他们立刻就会透过自己的情报网通风报信——透过巡礼或化缘的路线，他们的情报网遍布世界各地。
　　在这种情况之下，每个国家发生的事，自然都会传达到他们的大本营——伊力卡的星山厅里。（加上不论是在哪个国家、在多么小的村落里，居然都有他们的办事处！）
　　即使说这世上没有僧侣们不知道的事，也一点都不夸张。
　　所以，他们才会那么厚颜无耻。
　　才会那么强势。
　　（啊啊，真烦，如果可以和僧侣们打仗的话，那该有多轻松啊！）
　　这是路希德发自内心的感叹。
　　他心想，如果可以向那些家伙挥拳，无论是怎样的强敌，即使对方派出了僧兵骑士团也好，他可是绝不会输给对方的……
　　「为什么僧侣这种生物可以傲慢到这种程度呢？那些家伙侍奉的根本不是神，而已经是钱了吧。」
　　「就是说啊。」
　　马修斯也表示同意。
　　而且更麻烦的是，随着先前上演的法王交接戏码，派驻在艾兹森宫廷的主教也随之更换了。
　　新来的主教，是一个叫做所罗门的年轻野心家，一旦路希德他们制造了什么问题，他就会打算拿那个问题狠很敲诈艾兹森一笔。
　　对路希德来说，他很想狠狠地恶整对方一顿，然后迅速把他赶回伊力卡。
　　可是，即使赶走了一个，也只会让教会再派来一个新的贪婪鬼而已。
　　为此，他的妻子潆儿居然说应该要适当地塞给所罗门一些钱，或是给他一条生财之道，让他变成站在我们这边。
　　「可是，我就是讨厌那群家伙！」
　　路希德吼了出来。
　　在他讨厌的人事物里，第一是僧侣，第二是化妆品的气味，第三、第四是每天的政务，第五则是洁儿的说教。
　　「我一定是站在卡牌工会这边的。什么僧侣们的祈祷嘛，即使不接受也不会怎样啊。快替我想办法解决这件事！」
　　「就算您叫我想个办法，我也……」
　　「基本上，为什么我们国家重要的金钱，非得被那群家伙给卷走不可？僧侣只要闭上嘴，乖乖地去数一数星星的数量就好了。」
　　「嗯，有这种想法的国王，应该不只陛下一个吧。」
　　「战争时一直拿和平、和平来吵别人，但是他们自己还不是拥有僧兵骑士团。那算什么？那群家伙拿的长剑又是什么？是打算告诉我他们所有人都是神圣的樵夫吗？」
　　马修斯听见路希德的抱怨之后，不知为何闭上了一只眼睛。
　　「……您的话听起来真的是很刺耳呢！」
　　路希德看见他的动作后，倒吸了一口凉气。
　　「啊，对哦，马修斯，你是僧兵骑士团出身的嘛！」
　　马修斯沉默地笑了。
　　伊力卡的星山厅引以为傲的最强军团就是僧兵骑士团。所有人都用与身齐高的长剑取代长枪，因此，隶属于该骑士团的骑士，拥有「神之佣兵」、「斩骑士」之类的别称。
　　可是，在路希德第一次遇见马修斯时，他早已削去长发，舍弃了身为斩骑士象征的长剑。
　　『如果你是真正的斩骑士，应该会拿着那把刻有祈祷词的长剑吧。那把剑去哪了？』
　　听见路希德这么问，马修斯像是在传递圣谕般，语气平稳地说：
　　『我的剑，已经失去了剑的意义。』
　　『失去意义？』
　　『是的。我把长剑留在故乡了。照理来说应该早已锈蚀了吧，因为我把那把长剑拿去当成家人的墓碑了。』
　　——就是这么一段对话……
　　现在，从路希德身旁这个抱着文件卷的男人身上，已经看不刭他当时身为大陆第一狂战士的影子。现在的他，看起来像是一出生就被书本包围，终身以学者之道为职志的年轻人。
　　基本上，虽然说马修斯是个年轻人，路希德也不知道他正确的年龄。路希德只知道他过去曾经有妻子和孩子，还有因为某些因素让他离开伊力卡。
　　（啊啊，还有一点就是……）
　　路希德重整内心的思绪。
　　——他恨帕尔梅尼亚……
　　路希德再次凝视马修斯的侧脸。
　　（是啊，这么说来，我对马修斯根本一无所知嘛。譬如说，他是出生在哪里的？为什么在那个时候他会待在那个场所之类的……）
　　他如此一想之后，心里突然觉得，现在这个如影子般跟随在自己身旁的男人彷佛变成了一个离他很遥远的人物。
　　周遭的人们都认为，马修斯是路希德唯一可以由衷信赖的心腹。杰西德或麦古尼卡斯等龙骑士团团长只能算是他的亲信，并不算是心腹。此外，路希德和他们还不能毫无隔阂地商量政事；再加上考虑其他家臣的面子，现状就是路希德没有让他们待在自己身边。
　　可是，实际上又是如何呢？
　　马修斯总有一天会离开路希德。等到他们并吞了帕尔梅尼亚，实现了他的愿望之后，他便会干脆地离开这里。就像舍弃法米玛司的剑一样，他也会舍弃自己吧。
　　原本，他们之间的约定就是这样的。等到目标达成后，在他心中，路希德的名字便会被刻到墓碑上。
　　（总有一天会消失的。不论是马修斯也好，洁儿也好……）
　　说到洁儿，她之所以会待在路希德身旁，是因为她是梅莉露萝丝的替身。因为路希德他们弄不清帕尔梅尼亚送来假公主的意图，所以才会让她留下来。
　　她也是在路希德夺回梅莉露萝丝之后就会离开的人。她的愿望是要毁灭帕尔梅尼亚，然后和家人过着原来的生活。等到目标达成之后，她便会欣喜地回到她该回去的地方吧。
　　总觉得那样子很寂寞……自己希望将来也能一直跟他们在一起的想法，算不算是自己的任性呢？
　　不对。路希德在心中摇头否定。
　　人与人之间的关系，建立在给予之上。马修斯或洁儿所要的，是足以对抗帕尔梅尼亚的强大人物。现在他们肯辅佐自己，也是因为艾兹森公国拥有和帕尔梅尼亚抗衡的力量。如果未来自己失败让他失望了的话，他便会毫不犹豫地抛弃路希德。马修斯应该会去侍奉奥兹马尼亚或辛瑞吉亚的君王吧。
　　不过就是这么一回事而已。
　　自己没有沉浸于感伤之中的余地。
　　（可是，这种寂寞感真是让人无能为力。我，身边什么人也没有。不论是可以回去的地方，或者是家人……）
　　家人已经被自己亲手杀死了。现在还活着的，就只剩下双胞胎弟弟黎戴斯了。而他，是恨着路希德的。在能让人心情平稳的意义上来说，黎戴斯实在是很难归类为「家人」。
　　路希德这么一想之后，突然觉得浑身冷了起来。
　　「哈啾！」
　　马修斯笑着对打了个小喷嚏的路希德说：
　　「唉呀、唉呀，您感冒了吗？这都是因为您带着毛毯在那种地方睡觉的关系哦。」
　　「没、没办法啊。」
　　路希德揉起感觉很痒的鼻子，恨恨地说：
　　「我要是不那么做的话，那个自认是我爱妾的女人都已经冲到我的房间里了耶！」
　　不知道对方究竟打的是什么算盘。那名叫做欧露帕莉娜的女子在知道路希德不打算到她的寝室之后，居然自己跑去他的房间。她还带了故乡的珍奇美酒来……还搬出什么「父亲说，务必要请国王陛下您品尝看看」的说词，用尽各种手段想让路希德和她共度良宵。
　　不知该如何婉拒她的路希德，在不知不觉之间，养成了一到夜里就四处逃跑的习惯。和洁儿一起过夜时，他们一如往常般地讨论许多议题，然后直接倒头就睡，除此之外的其他日子，路希德则是睡在厕所里。
　　他的背部因此很酸痛。
　　「真是的，露宿在外面的时候，也没有痛成这样。睡在泥土上还比较舒服。」
　　马修斯听到他这么说之后，忍不住笑了起来。
　　「那么今晚您就做好觉悟，到欧露帕莉娜小姐的床上休息如何？」
　　「这怎么可能！」
　　路希德对着马修斯吐舌头。
　　「我要去找别的地方睡。对了，如果把长椅搬到地下室的话，说不定她找上三天都找不到。」
　　为什么在自己的城里，自己非得这样不断逃跑才行呢？路希德深深地感叹着。结果，不知是出自何种想法——
　　「既然如此，您要不要在我的房里休息呢？」
　　马修斯说道。
　　咦……路希德抬起了头。
　　「你的房间……？哦哦，你要把长椅借给我吗？」
　　怎么可能！马修斯睁大了眼睛。
　　「不管再怎么说，我也不可能让君主睡在畏椅，然后自己睡在床铺上。您不必介意，尽量睡我的床没关系。」
　　「那可不行，你这样就没有地方睡了。」
　　「我会睡在长椅上。」
　　「那也不行啦，原本就是你的房间吧！」
　　……不知为何，他们就要开始奇妙的争吵了。
　　「……我知道了。」
　　马修斯沉默了半晌，然后像是想到了什么似的，突然拍了一下手。
　　「不然我们一起睡如何？」
　　「你、你是怎么得出这种结论的啊！」
　　「啊，这样子的话，一到早上我就可以立刻叫醒陛下了，这样真是方便。您不认为很不错吗？」
　　「什么方便啊。打死我也不要和男人一起睡啦！」
　　「是哦。不过，那是什么时候的事呢？和陛下一起逃离帕尔梅尼亚时，在廉价旅馆里，我记得我们是睡在同一个房间的吧？」
　　「那个是非常时期啦！」
　　「现在不也是一样……比起这个，我还有一个更好的方法哦，陛下。」
　　「什、什么啦。」
　　马修斯看到因为讨厌的预感而充满戒心的路希德，刻意露出了奸诈的坏心眼表情。
　　「您只要连续两天都到王妃殿下那里去就行了。没错，请不要逞强。」
　　路希德听完之后便说不出话了。连他自己都知道自己的脸颊开始发烫了。
　　「我、我才没逞强！」
　　啪！路希德把剩下的文件摔在桌上之后站了起来。
　　「今天就到此为止——我肚子饿了！」
　　「唉呀、唉呀！还剩下这么多耶……」
　　路希德佯装没听到马修斯刻意发出的感叹口吻，迅速地穿越房间走向门口。
　　「陛下。」
　　「干嘛啦，你还有什么事吗？」
　　「不，没什么，我只是在想，自从您回城之后，还没有去过地下室呢？」
　　路希德灵巧地挑起了单边的眉毛。
　　「有什么不妥之处吗——黎戴斯那边？」
　　「没有。」
　　马修斯以一如往常的平稳表情注视着路希德。那并不是洁儿经常摆出来的那种铁面人般的冷淡表情。不论是痛苦的事，或者是悲伤的事，他的眼神彷佛看尽了世界上所有的阴暗……路希德有这种感觉。
　　「那就好。我真的肚子饿了啦。听好，在准备好餐点之前，不准来叫我哦。」
　　路希德刻意以这种态度闪避他的提问。
　　马修斯只是微微耸了耸肩，没再多说什么。
　　*
　　这是一段意外获得的自由时间。路希德仔细思索着，在用餐之前，到底应该把这段贵重的时间用在什么事情上。
　　说真的，为了补回连日以来的睡眠不足，回去左翼宫睡个午觉就可以了，但一想到欧露帕莉娜正在等待抓到自己回去的时机，路希德就完全不想穿越回廊。
　　话虽如此，继续留在执政府里也是无事可做。
　　路希德的兴趣是狩猎、骑马远行，还有剑术以及棒术，说得简单一点，就是可以健康地流汗的事。但是，不知道算不算很悲哀，最近他都只能流冷汗而已。只要他一打算出门狩猎，洁儿就会嚷嚷说「毒如何如何」、「刺客怎样怎样」的，让他找不到出城的机会。
　　「空挥一下好了。」
　　路希德将垂挂在腰部、今天一整天连握柄都没摸到的剑握在手中，走向了中庭。
　　路希德在帕尔梅尼亚学得的剑术属于星格里欧派，据说是由帕尔梅尼亚的开国君主奥利葛洛特之弟——星格里欧·苏卡迪奥集大成，主要是一种灵活运用轻武器的战斗方式。
　　相对于此的战斗方式，则是以重骑兵为核心的伊力卡僧兵集团——法米玛司骑士团的「重剑与正义」派。
　　伊力卡的僧兵最著名的就是他们使用沉重的长剑。法米玛司的僧兵和视为自己「分身」的长剑共存亡，他们的长剑是从历代战死的伙伴身上传承下来的。换句话说，僧兵的数量只和剑的数量一样多。他们就是在这种情形下选拔出来的菁英。
　　不过，曾为僧兵骑士团一员的马修斯却舍弃了长剑。
　　然后，他并未让任何人继承长剑，而是把它插在故乡的土地上，当作妻子的墓碑，这可说是异例中的异例。
　　原本应该终生维持单身的法米玛司僧兵，到底是为了什么娶妻、后来还离开骑士团，路希德并不晓得。虽然他心里很在意，却很难问得出口，因为那是马修斯碰触不得的伤口。
　　（伤口……吗……）
　　「——喝！」
　　路希德确认过周围没有人之后，抽出剑鞘里的剑，气势磅砖地往假想敌的方向挥舞而下。
　　自己并不清楚他的过去。
　　而且，他也没有过问路希德任何事。
　　即使对方问了，自己大概也什么都不会说。正如马修斯的心中有不愿让任何人知道的秘密般，对自己来说，黎戴斯的事……以及小时候和梅莉露萝丝立下的约定，也是他想要深深藏在心里的。
　　（但是，「不说」和「没被问过」，却又是两回事了）
　　虽然是一件很不想说的事，但当对方什么都没问的时候，却又让人觉得很寂寞……路希德是这么想的。
　　尽管自己和马修斯是为了毁灭帕尔梅尼亚才会相互合作的假主仆，但彼此之间除此之外便没有任何的关联，这一点还是让他觉得很寂寞。
　　（马修斯是如此，而那家伙也——）
　　洁儿也是如此。
　　「可恶！」
　　洁儿那张面无表情、不知在想什么的脸，从路希德的脑海飞掠而过。她那种总是看穿自己、不知道在凝视着谁的表情，总让路希德觉得心情烦躁。
　　（给我消失！）
　　路希德拚命地喊着。
　　——真蠢。
　　在这方面他们可是彼此彼此呢。自己所凝视的也是在那家伙背后的梅莉露萝丝。每当路希德看到她的脸就会想起梅莉露萝丝，心里便觉得很伤心。他忍不住会想：为何现在在自己身旁的，不是小时候那个自己喜欢上的她呢——
　　（况且，那家伙已经有别的男人了。叫什么格列凡·米尔德瑞可的男人！）
　　那是多久以前的事呢？在与她迎接新婚之夜时，她曾在梦呓中不小心说溜嘴道：
　　『等等我，格列凡。』
　　——她曾这么说。
　　那次的嫔妃选拔会结束之后，当露希德把洁儿压倒在长椅上时，洁儿说出了她并不爱自己。她的下一句话会说什么，路希德其实很清楚。『我另外有喜欢的男人』……大概会是这样吧。而且，她多半就是为了这个才想回帕尔梅尼亚。不单是为了流落在各地的家人，也是为了再见到那个男人………
　　「可恶，可恶，可恶！」
　　路希德心烦意乱到连自己都不明白为什么的地步，他胡乱地挥舞着剑。那与其说是空挥，倒不如说只是单纯地在发泄怒气而已了。
　　（那又怎么样了！那种事跟我没关系。我也、我也——）
　　啪沙！
　　他用力地把剑往草丛砍下去，结果把躲在那里的鸟吓得飞了起来。而这一拍翅，吓得连停在旁边树上的鸟也一起振翅高飞。
　　「呜哇，走开，可恶，不要把大便大在我身上啦！」
　　就算他抱怨也没用，毕竟对方是一群鸟，在飞离树木时会排便是它们的习性。
　　「哇呀——你们这些家伙，知不知道我是谁……！」
　　突然在意想不到的地方淋到鸟粪雨，路希德发出了惨叫。
　　这时——
　　「在那边的人，是陛下吗？」
　　有人说话了。
　　路希德一边想着不会吧，一边回过头去。
　　（——为什么在这种执政府的中庭，会传来那个女人的声音呢？）
　　「你……为什么在这里？」
　　在他砍的草丛另一端，洁儿确实正站在那里。
　　路希德并没有立刻认出那个人是洁儿，因为她现在用白布包住了头、提着水桶、卷起袖子，连衣裙上还穿着跟农妇一样的围裙，再怎么看都不像是一国的王妃会做的打扮。
　　有一瞬间，她以呆住的表情望向路希德——
　　「发生什么事了吗？您怎么会弄成这副模样。」
　　她很傻眼地说道。
　　路希德感到很不满地回道：
　　「你、你又为什么会在这里啊？而且，还做那种跟农妇一样的打扮！」
　　「我在捡种子。」
　　她毫不迟疑地回答。
　　「啥……？种子？」
　　「是的，陛下替我带回来的那些北部土壤，我实在是找不出能适应它的作物，所以我在想，既然都已经这样了，干脆就什么作物都种种看好了。」
　　我舔过之后发现，似乎是石灰成分不足的样子……她开始仔细地讲起了路希德几乎不懂的农业方面的渊博知识。
　　「如果这是海岸线的土壤的话，只要把弄碎的贝壳混进去，就可以进行土壤改良了……但是，我们又不可能在那么广大的土地上丢那么多蛋壳。在二十年前左右，伊瑟洛的国王也曾经将两种土地的土壤完全交换而成功完成土壤改革，但那么做又得花上许多时间……排水也是问题。」
　　「我说你啊……」
　　这次换路希德傻眼了。
　　「就算是那样，你也不该打扮成这副德行，在这个地方晃来晃去啊。你会被当成疯子哦！」
　　「可是，这样我的连衣裙会被弄脏。」
　　「比起连衣裙，更重要的是王妃的权威啦！」
　　洁儿少见地变得有些垂头丧气。她仔细考量场所与身分之后，发现这里确实不是可以让王妃以农妇般的装扮出现的地方。
　　「您说的对，我以后会注意的。」
　　说完，她便解开了围裙。接着，她突然看向路希德的脸，从怀中掏出了手帕。
　　「请稍等一下。您的脸被鸟粪弄得很脏。」
　　她从脚边摘取了一些叶子，用手揉碎之后，将像是用来洗手而带过的水瓶中的水，淋了上去。
　　路希德问道：
　　「那杂草是什么？」
　　「这是薄荷。用这个应该能稍微除去刺鼻的臭味才对。鸟粪里的透明部分是它发臭的原因，所以得好好擦掉才行。」
　　她微微踮起了脚，准备要擦拭路希德被弄脏的脖子。她轻柔的呼吸轻抚过了他的耳边。
　　（真好闻的气味！）
　　当洁儿的手帕擦拭在他身上时，清爽的气味飘过他的鼻尖。他对药草没什么认识，但是这种药草却有骑乘骏马奔驰于草原时的……风的气味……
　　然后，他立刻察觉这和洁儿的身上的气味完全一样。
　　正值妙龄的女子，应该都会选择玫瑰或紫罗兰气味的香水吧，然而她身上的却是药草味道，这倒是很符合洁儿的作风。
　　[[IMG,91369f0a288dbbf6c1a5ca769b1bda58,608,1000,262194]]
　　「你没擦香水吗？」
　　被路希德这么一问，洁儿有一瞬间露出了不明白他在说什么的表情。
　　「咦……」
　　她睁大了眼睛的脸，看起来反而比平常的成熟样子要来的年幼。极其偶尔地，她居然会露出这种很孩子气的表情，这点让路希德觉得很不可思议。
　　梅莉露萝丝，并不会有这样的表情。
　　或许与她比较年长也有关吧，尽管很信赖路希德，她也从没在他面前展露出毫无防备的一面。就这个意义上而言，她是个可以完美自制的贵妇人。
　　但是，洁儿似乎不同。
　　「不擦香水的女人，大概只有你一个吧。」
　　「咦……哦，哦哦，是啊，可是……」
　　她一边慌张，一边将手帕翻面说道：
　　「我不太懂那些。」
　　「侍女会帮你挑吧。」
　　「嗯，是没错，可是在处理药品时，要是香水气味混在一起就麻烦了。况且……」
　　洁儿彷佛有些难以欧齿，移开了视线，不知为何，她一脸为难地说：
　　「以前曾经因为这样让您陷入危机之中，我应该早点发现床顶的布被下了毒才对……我真是太大意了。」
　　洁儿咬紧了牙根。
　　她的表情看上去很痛苦，这让路希德有点惊讶。
　　（这家伙也有这种表情吗？）
　　他还以为她是个毫无感情，有颗冰冻之心的铁面女……
　　当路希德对洁儿令人意外的一面感到瞠目结舌时，她突然想起了什么似的，直盯着路希德的眼睛说：
　　「可是，这样有什么不妥吗？」
　　「不，没什么……」
　　路希德在毫无防备的状况下被她注视，让他慌张了起来。不过，洁儿并不肯听过就算了。
　　「究竟是什么事呢？既然您的话都已经到嘴边了，就请把它说出来。」
　　「不必了，没什么重要的。」
　　「途中就把话吞回去，实在太卑鄙了。」
　　路希德被说成卑鄙之后，心情感到不悦。于是他直接回洁儿说：
　　「——吵死了！我只是在想，你不擦香水是不是因为我不喜欢啦！」
　　洁儿那只拿着手帕擦拭他脸颊的手，突然间停了下来。
　　她的眼睛就这么一眨也不眨地凝视着路希德的脸。
　　（糟了！）
　　不知为何，路希德的脑海里突然冒出了这两个字。
　　很危险。这个情境非常危险。但是，他却无法移开视线。正确来说，除了看之外，视线也没有其他作用。毕竟，自己现在正在被她擦拭脸颊。
　　不久，洁儿皱起眉低喃：
　　「——这是什么意思？」
　　「什、什、什么叫什么意思！」
　　「为什么我要因为您讨厌香水，我就决定不擦香水呢？」
　　洁儿露出彷佛解不开困难的天文学算式时的表情，用力皱起了眉头。
　　「我实在不懂。」
　　「不懂也无所谓。话说回来，我也不懂啦！」
　　「话不是您说的吗？」
　　「人总是会有这种时候啦！」
　　路希德硬是用非常勉强的歪理想结束了这个话题，洁儿却接着说道：
　　「不行，不要动！」
　　「可以了啦，只不过是鸟粪而已。」
　　「……再一下就好，请您不要乱动。您瞧，这样子就干净了。」
　　她轻轻地将被薄荷叶染成绿色的手帕，从路希德的脸颊上移开，并且呼出了一口气。之后，不晓得是突然想到了什么，她饶富兴味地呵了一声，用手指掩起了嘴。
　　「干嘛啦？」
　　「不，只是觉得即使是在外面，您也是像这样被粪便包围着啊。」
　　她正在揶揄路希德总是关在厕所里的事，路希德不禁火大了起来。
　　「吵死了，那个和这个没有关系。」
　　「连睡觉都关在厕所里的话，您的嗅觉难道不会麻痹吗？」
　　「那、那个是……」
　　洁儿将薄荷色的手帕收进怀中。
　　「马修斯也很担心您。就算陛下您再怎么喜欢厕所，要是弄坏身体的话，可就赔了夫人又折兵了。」
　　「我告诉你，我又不是自己喜欢才去关在……」
　　正准备要说下去时，路希德才察觉到，接下来的内容是不适合告诉洁儿的。
　　他从马修斯那里听说，宫里侍女分裂成拥护洁儿的王妃派以及贴近欧露帕莉娜的爱妾派之后，充满了不安稳的气氛。他也听说，由于宫内对待欧露帕莉娜的态度实在太微妙了，于是开始流传对王妃洁儿不太名誉（换句话说，就是她是否不孕）的谣言……
　　（我不能继续置之不理了！）
　　路希德心里是这么想的。
　　欧露帕莉娜的事之所以拖得这么久，基本上都是自己的优柔寡断和洁儿的操之过急所导致的。
　　尤其自己并没有打算收她为妾，却没有迅速做出决断，结果反而只是让整个事件变得更棘手。况且，到底是该让她回老家去呢？还是该要清楚表明她不是自己的爱妾呢？不论是哪一种做法，自己都必须顾及欧露帕莉娜和洁儿的名誉，尽可能不要伤害到她们两个才行……
　　（虽然很麻烦，但继续这样逃下去也不会有结论，只能试试看了……）
　　路希德好不容易才暗自下定决心，洁儿却说出一番让人意想不到的话。
　　「那个，陛下。」
　　「嗯？」
　　「您今晚又打算在厕所休息吗？」
　　路希德的视线再次落向洁儿的脸庞上。
　　「怎样？」
　　洁儿再度很少见地，以难以启齿的样子低下了头。
　　「那个……欧露帕莉娜的房间……」
　　「我告诉你！」
　　路希德把手插在腰上，叹了口气说道：
　　「我是不会去的。」
　　「咦……」
　　「之后也不会去。我会把她送回家乡，我已经这么决定了。」
　　她惊讶地抬起了头。
　　「陛下，这样子是……」
　　「我、我才不是在顾虑你的面子哦！我只是觉得讨厌而已。在讨论喜不喜欢她之前，你这种做法实在让我不喜欢。虽然你分析了很多，但我……」
　　「是。」
　　洁儿打断了路希德的话，然后点了点头。路希德觉得很稀奇，在他的面前，很难得会看见如此没有霸气的她，而且还垂头丧气得跟枯萎的花一样……
　　「非常抱歉，一切都是因为我太急而弄巧成拙的，陛下会感到不愉快也是当然的。」
　　总觉得她的态度实在相差太大了，让路希德有种气势被削弱的感觉。
　　他目不转睛地盯着她看。
　　「我真挚地请求您的原谅。」
　　「不，那个……只要你明白的话，那就没……」
　　「全都是我把一切安排得太赶了！」
　　唉……路希德反问道：
　　「那个，你在说什……」
　　洁儿的脸上出现了反省的神色，她咬紧牙关、很痛苦地闭紧了眼睛说：
　　「由于您迟迟不肯配合，所以我试着做了许多调查了。结果，原来这种事在时机和情境安排上，都是相当困难的。无论如何，据马修斯所说，认为男人一定会吃摆在眼前的现成饭菜的话，那可就错了；在那种情况下，若对方还跟自己说了『来，请享用』的话，不论是多么美味的山珍海味，都会令人了无食欲……」
　　「喂、喂、喂……」
　　路希德有种不好的预感，他试着阻止洁儿说下去。可是，她却以一贯的固执表情，握紧了拳头说：
　　「男人的深层心理，从我们这些女人的角度去看，真不晓得该说是奢侈呢，还是该骂『给我差不多一点』，我常常都会这么想。不过，愈是属于别人的东西就愈想要，可以简单的手的东西，反而令人兴致全无，这种道理我也不是不能理解。况且，我还听说男人的心比女人要来得细腻……
　　您对欧露帕莉娜之所以会闪避到这种程度其实也是一样。一想到是我推荐得太过火之后，想得出来的原因，也只有我的计算错误了。」
　　「不，不是那样……」
　　「不对，肯定没错。」
　　尽管路希德想修正她的说法，洁儿却完全不予理会，一口咬定了就是这样。
　　「是我弄错了，我的做法错了。」
　　洁儿斩钉截铁地这么说。
　　「不，我的意思是……你先听我说啦！」
　　「我应该要更若无其事地向您推举爱妾才对。要更戏剧化一点，更罗曼蒂克一点！」
　　路希德目瞪口呆了。
　　为什么！
　　为什么自己要把欧露帕莉娜送回家乡一事，会演变成这样的展开呢……
　　「仔细想想，我做得实在太露骨了，一点都没有考虑到您的性格。光从您一直想与初恋的女性结婚一事来看，就可以知道您在男人之中，也是个浪漫主义者。」
　　「那、那个……」
　　发觉被直接触及内心后，他忍不住满脸通红。可是，她却说：
　　「至少应该安排成在猎场刚好碰到之类的，得营造出那种偶然相遇才行……啊啊，我所做的事真是太失策了，实在是太疏忽了。」
　　像是打从心底感到可惜般，她啧了一声。
　　「不、不对啦！」
　　「我真痛恨自己的情境安排能力之弱。」
　　「就跟你说，不是那个问题了！」
　　路希德在失望之余，绞尽脑汁想结束这个话题。
　　「够了，你不要再管我的事了！」
　　洁儿则笑容满面地，拍了拍胸膛。
　　「放心，下次我会在不让陛下察觉到的情况下小心地进行的。请交给我吧！」
　　他有点头晕。
　　（我不行了，完全不能沟通……！）
　　路希德绝望了。
　　他摇摇晃晃地把手撑在墙壁上。现在是因为形势对自己太过不利了才没有采取行动，但看起来还是必须尽快让那家伙知道自己是真的不需要爱妾才行，否则等到哪天事情平静下来时，那家伙搞不好会认真地去安排「若无其事的情境」出来。
　　（真是糟透了！这下子我不就不能随心所欲地去打猎了吗？）
　　路希德总觉得今后只要他一去打猎，洁儿推荐的美女就会集团式地扭到脚、向他求助，不然就是会骑着马出现。
　　不，这不只是自己的感觉而已，那家伙做真的会这么做。
　　逃吧！
　　路希德决定了，反正继续和这个女人交涉下去事情也无法解决，她要在这里以农妇的打扮捡种子也好、捡杂草也好，全都随她高兴，我才不管她。
　　不过，虽然说是要逃走，但到底应该逃去哪里才行呢？
　　（去那里好了！）
　　路希德悲哀到眼中微微地泛起泪水。
　　（属于我的地方，已经只剩下那里了。）
　　要让混乱的脑袋冷静下来的话，果然还是去那个狭窄空间最好。真想赶快坐到那张椅子上，一个人独处，好好地喘口气。
　　决定要直接躲进厕所里的他，被洁儿缓缓地叫住了。
　　「陛下。」
　　反正，肯定又是些刺耳的难听话。正当路希德打算要装作没听见时——
　　「请等一下，我有一件事想请教您。」
　　「干嘛？」
　　想要早点逃走的路希德，完全不掩饰他不耐烦的态度说：
　　「有话就快说。」
　　「——最近，您去过地下吗？」
　　他的脚步瞬时停住了。
　　「你说地下？」
　　在这座圣·安琪莉王城里，提到「地下」的话，指的就是位于左翼宫北方的螺旋之塔。
　　说得更正确一点的话，便是指住在那里四年的另一位皇族……
　　黎戴斯·穆里·艾兹森。
　　他并不是别人，而是国王路希德的双胞胎弟弟，是路希德在这个世上所残存的唯一的血肉之亲。
　　而且，他是路希德的「阿基里斯腱」。当路希德有什么万一时，唯一一个能继承这个繁荣的北之公国的皇族，便是黎戴斯。
　　「那家伙……黎戴斯他发生什么事了吗？」
　　路希德不由得脸色大变。对路希德而言，黎戴斯是他最不想让人碰触到的弱点。对方既是他唯一的手足之亲，却又是与他争夺王座的「敌人」。
　　或许是顾忌到他的这种复杂情感吧，在这个圣·安琪莉王城中，很少有人会提到黎戴斯的名字。
　　路希德过于狼狈的反应，使洁儿立刻就摇头做出了否定。
　　「不是，并没有发生任何陛下您所以为的事情。」
　　「那你为什么要问找这个。」
　　洁儿稍稍睁大了眼睛说：
　　「您没有从马修斯那边听说任何事吗？」
　　路希德犹豫着，不晓得该不该问她说的是什么意思。话说回来，方才两人在一起时，马修斯也问过他是否要去地下。由于马修斯很少会主动提起黎戴斯，所以他是觉得满意外的……
　　「那个……并不是什么重大的事情，但在陛下出门远征时，料理长那边问了我一件事。他问我送往地下的餐点内容可不可以做变更。」
　　路希德迅速地点了许多次头。
　　「原来如此，是黎戴斯叫他换的吗？」
　　「是的。」
　　「我知道了，我会去看一下的。关于这件事，你就——把它忘掉。」
　　路希德说完，便轻轻地拉开了门。
　　仔细想想，在这几个月里，他先是因为刺客用的毒而受伤，之后又跑去远征，根本都没有去见黎戴斯。
　　在黎戴斯的身上究竟发生了什么事，能使那个马修斯都感到惊讶呢……？
　　（难道是生病……？）
　　怀抱着这种不祥的预感，路希德静静地带了两个守在门外的侍从，朝他所在的螺旋之塔走去。
　　彷佛明白他心中的复杂情感般，洁儿什么话都没有再说下去。
　　