　　不知不觉，已经迎来出征之日。
　　远征演习，当天。
　　虽然出发时间是早上八点，地点为人工岛的港口，但因教官还另有各种准备工作要做，为此不得不五点起床的凑，拖着因低血压而昏昏沉沉的脑袋走向集合地点，本次活动的委托人们，也就是就是节目制作公司的工作人员早已在港口待机，正站在停靠在栈桥旁边的中型游艇周围等待着。共有三人。虽然这些人在摄影方面深有造诣，但并非御水师的他们，到大阪为止的路程只能靠船艇来移动。
　　而船只的驾驶和检查便都是教官的工作，这也是凑不得不早起的原因。
　　虽然困到不行，凑还是强行挤出微笑打起招呼。
　　“各位早。”
　　“早！摄影就拜托了啊！”
　　看起来大叔们人都不错。
　　凑登上游艇，开始检查游艇的是否有不良状况。一旦开进茫茫大海，即使出现异常问题也无法轻易掉头回岛。做好确认工作还是很重要的。
　　螺旋桨没有问题，引擎系统也OK。控制装置全部状态良好。
　　整体一通看下来，没有什么异常。
　　凑爬上了船顶的甲板做最后的检查，随后便看到了船的附近的人影。
　　星野夏香，以及她的室友梅花•李。
　　来的也有点太早了，凑心想，距离集合时间还有将近一个小时呢。
　　夏香两只手拎着一个塞得鼓鼓囊囊的运动包，步履蹒跚的朝着游艇走来。
　　她抬头看到了站在甲板上的青梅竹马的青年，脸上浮现出天真无邪的微笑。有那么一瞬间，她仿佛想朝凑挥挥手，但是由于行李太过沉重只能默默的走路。反而是梅花面目表情地朝他努力地挥起了手，于是凑也挥手致意。
　　“…………”
　　风和日丽到让人无可挑剔，朝阳映照下海面平稳而有节奏的波动着。
　　让人不禁感叹道：“这真是出海旅行的绝好天气啊！”
　　时间将至，参加者也悉数到齐，默默倾听学院长冗长训导的出发仪式也平安无事的结束了。
　　两名教官，五名训练生，以及三个摄影工作人员。
　　载客10人的游艇，由人工岛出航向西南方向驶去。
　　西历2145年五月二十日，上午八点五分。
　　远征演习拉开了帷幕。——齿轮开始了转动。
　　◇◆◇◆
　　这是历时六天五夜的深海摄影之旅。
　　学院的这艘游艇最高时速能达到20节，但是考虑到燃料消耗的问题，15节的巡航速度是最为划算的。换算成时速的话一个小时差不多能走30公里。从人工岛所在的东京地区，到目的地的大阪地区中心，距离约有400公里，就算一直持续航行，单程也要花费14个小时。
　　再加上，作为本次活动的委托人的节目制作公司提出了“如果可能的话，我们也想把天空树和名古屋城等海底名胜尽收于摄像机中”的请求，再加上拍摄这些画面的时间，到达大阪最快也要一天吧。
　　不过这样也好。
　　对于这些训练生们来说，这是第一次接受海底拍摄的任务。虽说事前听过简单的讲座，但到大阪之前还是需要做好热身活动的。凑如此考虑着。
　　“——准备潜水！”
　　艾修瓦林的声音响起，也就是说，要开始换衣服了。
　　对于大部分时间都在海里活动的御水师来说“快速换装”是重要的技能。
　　即使时间标准已经放得很宽，每人还是只有三分钟。但因为游艇更衣室空间不足，一次只够两个人换的，所以采取轮流制，五名训练生分为三组，所以等多有人都换好衣服大概就是十分钟以后了。此外，如今已经不需要进行换装训练的凑和艾修瓦林早就已经换好了潜水服。因为这之后的摄影作业要潜入深海，船上就只剩下三名节目制作公司的工作人员大叔了，所以凑在等少女们换衣服的同时对船的位置进行固定。
　　可没过多久就听见了“呀啊啊啊！”的悲鸣。
　　那是参加者之一——科洛的声音。
　　“请冷、冷静下来啦星野同学”什么的。
　　“快把前面的拉链拉好！”什么的。
　　“不要这幅样子就往外走啦！————————”等等。
　　看来原本本来换衣服就比别人慢夏香，因不习惯游艇狭窄的更衣室而陷入了恐慌。夏香是那种在洗澡时如果遇上地震或者看见小强，就会连浴巾都不好好围上就冲出来的类型。凑担心着他的青梅竹马会不会因时间紧迫而狼狈不堪的冲向甲板。科洛同学就靠你了。
　　10分钟后。
　　固定完船身的凑回到甲板上一看，夏香的潜水服并没有穿得令人难以直视，站在她身边的小小功劳者的脸上充满了疲倦，看来是累得不轻。
　　登上甲板后，天气越来越晴好。
　　熊熊燃烧着的太阳嵌在万里无云的宽广蓝天最后中。太平洋像一面明镜般映照着这万里晴空，闪闪发光的水面宛如镶嵌了宝石一样。
　　但即使海平面上是如此的风和日丽，纵身跳入海中后，光线也渐渐被黑暗所取代。
　　水深1500米，日本海最大的海底遗迹——东京。
　　那里是与白昼无缘的世界，无法想象这个再无任何作用的巨大遗迹曾经是日本这个国家的中心城市。
　　那光景宛如地狱或者魔界。除了极少一部分深海生物之外不允许任何物种的进入，在御水师诞生之前很长一段时间内，这里是一块人类无法探索的被放置的空间。
　　在这般寂静恐怖的深海黑暗当中，响起了明亮的笑声。
　　“呀！那是什么，那里那条鱼。”
　　由化作废墟的建筑物组成的沟谷间，一条吞鳗在慢悠悠的游着。
　　这是即使在长相奇妙的深海鱼中也是最具代表性的一种，说白了就像外星生物一样。随后剑吻鱼也出现众人眼前，它的外观看起来也令人害怕。
　　“好奇怪，好恶心！，因为实在太难看了，米歇尔我都反倒有点感动了。我说，快看啊纱织，那条鱼，快看快看！”
　　“简直就是一群观光客”凑如此想到。
　　[[IMG,37d53a464132e3e50e8c05aad0df1ba0,800,1134,78839]]
　　作为领队的凑在队尾注视着她们，陆地上性格活泼的女孩子，到了深海依旧活力十足。当然夏香也不例外。到达深海都市的时候经常能够听到欢呼声。化为废墟的建筑，长相酷似恶魔的鱼，简直就像个巨型鬼屋一样。沉睡于海底的大都市残骸所具有的恐怖氛围是陆地上的风景所不能比拟的，能够自由的亲身漫游其中，大概也算能在水中自由活动的御水师的一项福利吧。
　　同时也传来了冷漠的声音。
　　“竟因这点东西就如此吵闹。”
　　不用说肯定是科洛。
　　她刚一潜入水中，就与在前方带队的艾修瓦林和其他训练生拉开距离，和负责搬运器材的凑一起游在队伍最后。
　　“你有时还真是老成呢。”
　　凑苦笑着回应道，结果被科洛狠狠瞪了一眼。
　　“这么说可能有点不合适……凑教官，你看到我像脑残女一样“呀~”或者“好——厉害啊”的兴奋吵闹起来会有满足感么？或者说，这种女生才是你的菜？和这种女生约会你会比较高兴？
　　凑只是随口一说，不知怎的话题还是跑偏了。
　　“这和我的喜好并无关系，只是，难得的远征活动嘛，我个人还是希望你们都玩的开心一点的，非训练时就要做出非训练的样子嘛。”
　　“对我来说有些困难呢，我一直对遗迹什么的不感兴趣。”
　　真不愧是从不回首过去的少女啊。
　　“于是，说真的，你喜欢那种女孩子么？”
　　“欸？这个问题很重要么？”
　　“可是教官你自己刚说现在是‘非训练’时的啊，于是我向你提出个人问题也是可以的吧。”
　　“也是，我最喜欢诡辩了。”
　　意外的我也挺喜欢充满女生风格的话题呢。嘛，说起来好歹自己也处于十五岁的青春期，说不行她正想要些作为少女们“眼中钉肉中刺”的凑的八卦新闻呢。
　　“那样的女孩子指的是米歇尔那种么？”
　　“那个红色卷毛，是这个名字啊。”
　　“红色卷毛什么的……”
　　米歇尔眼下真的有一种可被成为 “真女孩”的感觉。简直是女孩的模范。情感丰富，注意打扮，平时就经常和众多友人呆在一起。如果将学院看做普通学校的话，米歇尔给人的感觉确实像是所谓的“全班同学的中心”。
　　不过，到底凑对米歇尔也只有这层抽象的印象。
　　“我都没怎么和她说过话，哪里谈得上喜欢与否，这话题能否让我发动保留权？”
　　“那么，到底，你喜欢什么样的女孩子？”
　　“我喜欢我亲妹妹。”
　　“……真恶心。”
　　被人衷心地蔑视了。虽然我（大概）是在开玩笑。
　　不过，总算是让科洛膨胀的好奇心缩减了一些，也就不去想太多了，因为凑至今为止还没有与异性交往的经验，还很不擅长应付这类话题。
　　凝神一看，东京晴空塔已经近在眼前了，要开始做摄影前的准备了。
　　◇◆◇◆
　　强有力的照明是不可或缺的。
　　虽然御水师可以通过领域来修正视野，但是摄影机却是例外，不保证明亮的光源的话很难拍摄，但纵深1500米的深海简直就像拉了隔光窗帘的室内，这使拍摄工作更是难上加难。要是不能拍到清晰的画面，回到游艇上之后说不定会被工作人员的大叔们抱怨。设置照明是非常重要的一环。
　　但其实要做的蛮简单的。
　　只要把灯光放在适当的地方，调整好角度，把开关从“off”拨成“on”就可以了。
　　“加油！梅花！”
　　听着夏香热情的声援，被选来负责照明的少女咽了咽口水。
　　“该不会……一按这个开关就发射核弹吧？”
　　“虽然那么难的事情我不懂，但是如果失败了话我就陪你一起去道歉好了。”
　　“地球，永别了！”
　　伴随的不吉利的台词，传来轻轻的“啪”的一声。
　　深海专用的高穿透性扩散照明灯正常启动。
　　“亮了！亮了哦！成功了呢，梅花！”
　　“太不可思议了！我对精密仪器大战第一次胜利”
　　“你们两个不要直接看光源，对眼睛不好。”
　　装置足足有篮球那么大，所以亮度也是非常可观。九十米开外的物体也被清楚的照出来，换句话说能清晰照明的界限就是九十米。
　　一方面，这次要摄影的对象是东京晴空塔，这座塔在刚建成时全长可是有600多米的金属铁塔，虽然日本列岛在沉没的时候伴随着海啸，这座塔被拦腰折断，但它也依旧很巨大。想用摄像机一次性的把它的全貌拍下来是不可能的，只能移动着照明设备一点一点的拍摄。
　　大致的准备完成了，艾修瓦林向训练生们问道。
　　“有没有谁想第一个扛上摄影机的？”
　　“我想看看艾修前辈做示范呢！”
　　胸口被人无声的揍了一拳，凑紧紧的抱着肚子，因为过度的痛苦，连声音都出不来。如果这是搞笑节目的话，一定会因为场面太过无聊而造成放送事故的。
　　就在凑强忍泪水调整呼吸时，传来一个充满活力的声音：
　　“这里这——里！米歇尔想要试一试！”
　　在几乎接近150倍大气压的深海里，少女却仍然用充满女孩子活泼气息声音报名，像电视明星一样情绪高涨，到现在为止，她比任何其他人都更享受这次演习。
　　“很重的，要小心哦。”
　　重量足有20公斤，而且因为采用了深海用的超密度设计，基本不会受到浮力的帮助。对于虽然是训练生，但也并没有像军人那样强化体力的米歇尔来说，扛着这玩意应该会有点辛苦。
　　不出所料，在抬起来时，少女紧缩眉头。
　　“……这、真的假的……怎么这么沉。”
　　“凑教官，去帮她一把。”
　　我可是被称作“性骚扰大王”的男人。这样真的好么？
　　但又不能违抗前辈的命令。只能试着上了，反正已经习惯被人伤害。
　　实际上没有任何问题。
　　简直可以被称作学院的女子代表的少女露出了机敏而圆滑的微笑。
　　“啊，凑教官来帮我了吗？米歇尔感激不尽呢——”
　　“诶？”凑太过意外没有想到：“你不害怕我么？”
　　“完全不！”米歇尔爽朗的点了点头。
　　“前一阵子，有人对我自夸呢。”
　　“自夸？”
　　“我啊，从艾修教官那里听说了‘那家伙只会对我一个人性骚扰’什么的。也就是说对于米歇尔我来说是无害的☆！”
　　“——米歇尔你给我等等！”
　　传来了艾修瓦林近似惨叫的声音：
　　“我可没那么说吧！？那只是我为了让其他训练生不会对对凑教官产生不必要的恐惧而特意……还有凑、收起你那一副似笑非笑的表情！”
　　“啊，不好意思。终于和我站到一条船上了。”
　　“站一条船你个头！演习这几天里，你小子只要敢胡说八道一句，看我不让你立刻光荣殉职。”
　　虽然凑很想说“真是无情啊，我们不是还在一起玩过pocky游戏的好友吗。”，但是考虑到这是在训练生面前，只好把她那时的丑态深深地藏在心里了。
　　正当他内心这么想时，后脑勺被人敲了一下。
　　“好啦，快点开始工作吧，色狼小子！”
　　“那我浮到上面去不断抬高摄像机，米歇尔你负责摄影。”
　　“好的——。”
　　暂且，东京晴空塔的拍摄平安无事的结束了。
　　◇◆◇◆
　　到大阪为止的这一天里基本都要在船上度过。
　　没有时间休息。
　　不久就到了中午，必须要准备午饭了。
　　“所以我得去厨房了。”
　　“交给你了！”
　　把操舵室交给艾修瓦林负责，凑为了准备午饭走向厨房。
　　虽然在她对摄影机有心理阴影，但操作船只果然还是专业御水师拿手好戏。有可靠的前辈真是幸运。拜她所赐，凑也能专心的准备午饭。其实若不是她的料理手艺过于不敢让人恭维，凑也不会强行被要求负责做饭。
　　凡事都要向积极的方面考虑，凑也并不讨厌做饭就是了（虽然也不喜欢）。
　　不过工作就是工作，一定要认真去做。如果因为他的午饭导致了食物中毒，来自社会的制裁可是很可怕的。
　　套着一次性厨师服往厨房一站，没过多久梅花就凑了过来。这艘船可以从客厅将厨房一览无余。
　　“这真是预料之外呢。”
　　她把下巴搭在灶台上，一脸睡意的歪着小脸。
　　“能吃到凑教官亲手做的饭？”
　　凑一边把要使用的食材和厨具并排放在灶台上，一边点了点头。
　　“这是我自愿的，也是为了讨前辈的欢心。”
　　“……思考方式真像小人物呢，说不定是将来会在奇怪的地位任职一生的类型。”
　　“我也这么想。”
　　“不过小凑做起饭来还是很不错的。”
　　厨房里又多了一个人，而且还笑嘻嘻的，是夏香。
　　听见不速之客口中的情报，梅花反问道：
　　“夏香吃过教官做的饭？”
　　“吃过哟！最后一次是什么时候来着？祭……就是凑的妹妹，她不做饭的时候，凑偶尔会去做饭哦。凑从过去开始就一直很靠谱啊。”
　　“哦——会做饭的男人。”
　　梅花很佩服似的附和道。凑则是冷静的客气道：
　　“说是靠谱，也只是用领域的扩张能力偷奸耍滑而已。”
　　“难道是烹饪系的御水师？”
　　“那是什么，真有那种类型我倒是想当，但我不是。我能做的，只是将菜谱上的信息储存并输出罢了。”
　　“输出？”
　　“怎么说呢，大概是基于仿真计算的结果使自己的身体动起来的能力吧……我现在就要开始了，但是估计你们看了也很难懂，而且也很无聊。”
　　说罢，凑将自己银鼠色的领域扩张开来。
　　同时，之前并排放好的厨具和食材的位置就化为数据被保存下来了。
　　“厨具，食材的位置，以及厨房的构造，预先记住这三种信息，只要这些东西不没有规律乱动，就可以按‘预先定好的顺序’工作了。”
　　实际上凑把灶台上放着的土豆和胡萝卜等蔬菜用水洗干净之后，把它们一个一个的拨完皮放在大碗里。所有的皮都拨完后放到案板上开始切块，只有洋葱切丝。然后就是在平底锅上倒上一些油然后开始炒鸡肉和洋葱。
　　“啊，咖喱。”
　　“是咖喱啊。”
　　“用领域来做咖喱的教官。这，该怎么说呢……”
　　“很无聊吧，别看这样我现在也是在拼命的使用能力的哦。”
　　对于御水师来说，扩张能力千差万别。
　　就像科洛持有能够切断世间万物的能力一样，也有能使森罗万象产生变革的御水师。也有御水师被视为个体的破坏性兵器。另有人的能力即使令其被称作魔法师啊，超能力者啊什么的也毫不过分。诞生于22世纪的人类的希望。现在的地球正在以御水师为中心转动着。不过凑现在，只是在全力用领域制作咖喱而已。
　　因为完全是按照菜谱做的，这道“超级普通咖喱”的味道还算受到了好评。
　　◇◆◇◆
　　晚饭也依旧做的是咖喱，虽然有些人开始发牢骚但是凑无视掉了
　　晚上八点
　　游艇到了爱知地区名古屋的海上了
　　告知训练生们”准备潜水”之后，凑和大家换完衣服一起向着夜晚的深海中潜去。
　　这次，要拍摄的对象是名古屋城，日本一座具有悠久历史的建筑。
　　但是已经管不得那么多了
　　因为出现了不得了的生物。
　　“……那是什么？”
　　“一般来说是怪兽什么的吧。”
　　在深海1500米深的漆黑中漂浮着苍白色的光。
　　虽然都说地球上最大的生物是白长须鲸（最大也就是30来米），但是现在在名古屋城上方摇晃着的家伙全长竟足有60来米。
　　一眼看去像是蚯蚓似的的怪物。
　　异常的细长，跟海葵一样有很多扭动着触手的头部（？），总觉得看起来像是来夺取名古屋城的宇宙人一样。感觉很不舒服。
　　但是，也有一个训练生看到了那个之后欢呼起来。
　　“是巨型水母诶！”
　　正如这个自称是狂热者的星野夏香真如所说的一样并非幽灵和UMA之类，只是水母的一种。由很小的生物集合在一起构成形状的群体生命，虽然曾偶然听说过会有比鲸鱼还要巨大的个体，但眼前这个恐怕已经刷新世界纪录了。
　　顺带一提，凑从刚才开始就感觉自己的双臂酸麻的不行。
　　低头一看，一脸兴奋的夏香正在努力地让自己的右臂缺血坏死
　　“好厉害，好大啊，都要流鼻血了！虽然是越长寿就会越大的物种，但这种大小可是不得了，而且平时应该只在深海800米的中层圈中生活的种类居然能在这个深度确认到，整个水母界都会为之震惊的！话说凑你抱紧我，我好兴奋啊！”
　　“夏香你这么博学真是棒，不过请稍微冷静一点”
　　往左边一看科洛，科洛也压迫着我的手臂，弄得我这边反而战战兢兢的。
　　“……不，不是幽灵吧？我对幽灵没辙的，因为物理攻击没有效果的。”
　　就算是天才少女见到不合常理的对手好像也会很棘手。真是意料之中的弱点。
　　凑一边惋惜的失去着双腕的感觉一边寻找艾修瓦林。
　　“拍摄怎么办？虽然城顶上有怪物在。”
　　她露出了烦恼的面庞嘟囔道。
　　“……嗯。我记得巨型管水母好像是以剧毒闻名的僧帽水母对吧？小心移动的话就不会被刺了吧想要移动它的话弄个不好会会被蛰的吧”
　　“都长到那样巨大了就算想要击退也让人胆怯呢。一起拍下来吗？”
　　决定继续拍摄之后夏香就请愿去当摄像师了。
　　不如说就算在屋顶上把照明展开了也只能拍到管水母。
　　轻轻松松地扛着沉重的摄像机。完全沉浸在其中了
　　“啊哈哈哈，来了真是太好了，这可是一生的回忆呢。”
　　“真是太好了呢。”
　　随着名古屋城的拍摄结束，五月二十号的计划就全部完成了。
　　◇◆◇◆
　　时间到了刚过五月二十一日的深夜。
　　游艇到了大阪地区。
　　凑看了眼手表，时间才刚过午夜2点。除了凑以外的所有人都已经入睡了。按照今天的计划，训练生们要在六点半起床。吃完早饭之后从八点开始就要在大阪的深海进行潜水了。与以乘船为主的的昨日有所不同，今天开始就开始要动真格的去海底遗迹拍摄了。
　　反过来说，到早上为止凑也没有什么事要做。早饭的准备也在昨晚完成了，离跟艾修瓦林交班睡觉也还有一个多小时。
　　不过这样正好。终于能闲下来了。
　　“真不错呢，能稍微休息一下。”
　　凑一个人诶嘿嘿的笑着出来到了甲板上，匆匆忙忙的钓起了鱼。
　　连像样的睡觉的时间都没有，还要掌舵做饭监督训练生，既然已经忙了一整天，这种程度的余兴还是可以的吧。平时也没有坐船上钓鱼的机会。就像管水母对夏香一样，对凑来说钓鱼几乎就是唯一的兴趣了。
　　跟料理不同，钓鱼并非建立在计算之上。
　　凑的扩张能力虽然很朴素，但也有万能的一面，从做咖喱到篮球的罚球，能够应用在很多的领域。物理计算能力很强，却反而在那些依赖于计算力的游戏或运动中失去了享受的机会，可以说反而是事倍功半吧。
　　但是，钓鱼的结果却会随着鱼的心情而改变。不能如自己所愿的感觉让人十分享受。将来和妹妹开旅馆的时候，一定会选在海边， 每天享受钓鱼的乐趣并给客人提供鲜鱼料理，大家请务必光临。
　　凑开始在漆黑的海面上垂下钓鱼线。
　　今天晚上并没有听到夏香的那句”能钓上来吗”。
　　“在钓鱼呢啊。”
　　取而代之听到的是科洛的声音。
　　哦呀。往头上方望去，少女正在屋顶用栏杆托着胳膊向下望着凑。
　　“还没有睡么？”
　　“因为船停下来了，还以为有什么事。而且我本来睡得就浅。”
　　来回说了句闲话之后，她轻巧的翻过了栏杆。
　　到凑所在的前部甲板足有四米的高度。
　　“等……”
　　果然这样太乱来了，就在这么想的一瞬间，她将领域像垫子一样展开，轻快的落了下来。睡衣上披着的茶色开襟毛衣像羽毛一样摇动着，配合今夜皎洁的明月，宛如一幅画卷。一如既往灵巧的让人钦佩。
　　但是凑的脸上却眉头紧锁。
　　“真是个爱做危险事的孩子呢。”
　　这么忠告她了却一脸不在乎的耸了耸肩。
　　“因为要从里面绕的话不是太麻烦了么。”
　　“意外的很懒啊……不要再这么做了。啊，要坐下的话请稍等一下。”
　　凑把夹克递了过去，正要坐下的少女把头歪了歪头
　　“这件上衣是？”
　　“你身上不是只穿着睡衣嘛。这是我干活时会弄脏的工作服，垫在下面吧？”
　　“……啊，谢谢。”
　　拿到了当做座垫的外套之后科洛稍微站了一会。
　　科洛总算坐了下来。她支着腿，不知为何露出了复杂的表情。也没有要开口说的迹象。于是凑先挑开了话题。
　　“正好我想向科洛道谢呢。”
　　科洛的眉毛动了一下。然后一脸茫然的看回凑。
　　“你指什么事情？”
　　“夏香的事。那家伙到了名古屋不是高兴得不得了么。看到了夏香高兴的样子我想她能来参加真的太好了。这都多亏了科洛啊，谢谢你了。”
　　“……那个，没什么。”
　　科洛把嘴藏到了双膝的后面。
　　“我并不是为了你才这么做的，而且努力的是星野同学。我并没有让你道谢的理由。”
　　“我就觉得你会这么说。”
　　“这还真是让人生气。”
　　瞪了我一眼，克洛凑了上来。
　　“那，如果真要说感谢的话，凑教官有什么想要答谢我的呢？”
　　“来要回礼了吗？”
　　没想到居然来要求谢礼了。虽然十有八九是想让我为难，但是凑是真心觉得她努力过了，所以用态度来表示也不坏。这样的话，这里就只能用那个了？
　　顺带为了最终确认一下。
　　凑把感谢的内容说了出来。
　　“那么，虽然有点早，就在这里把“奴隶契约”解除如何？”
　　“ 欸 “
　　——啊，这孩子真是个顽固的家伙。
　　已经隐藏不住那悲伤的面庞了。虽然至今为止表现的都很暧昧但科洛•奈特莉绝对就是那个，那个抖M。天啦，真是犯下了无法弥补的罪过。竟让这样可爱的少女觉醒了奇怪的性癖。某长官也会暴跳如雷的吧。就算被杀掉也无话可说的。这样的话应该负起责任，为了她的幸福去帮她找个有前途的抖S王子呢。还是说应该自己朝抖S发展呢。但是科洛虽然是抖M，凑觉得她基本上是讨厌自己的。所以这才是个难题。在记忆中从未如此动摇过。就算是一次也好，好想时空穿越一下。
　　就这样凑在一秒后就收回了前言。
　　“你以为我会这么说么！”
　　连我都觉得怎么又成这个样子了。
　　“这世道可没你想的那么天真。到毕业为止要做好觉悟好好做我的奴隶。”
　　“也是呢！那也没办法了毕竟是约定嘛。我才是，要是毕业还要请多加蹂躏。”
　　一眼就能看出来科洛露出松了一口气的表情安下心来。
　　——这样浅显易懂有时候我觉得也是个问题。
　　科洛好像一脸不愉快似的缓缓而又生硬的笑了笑。
　　“教官真是个坏心眼的人呢。就是因为这个，鄙视你。”
　　科洛好像被我骗到似的露出的笑脸实在是太过可爱了。
　　突然间，科洛就把目光转开向后撇去，终于察觉到了我正在目不转睛的盯着她了。意识到了会很奇怪的感到害羞。我只是感到她是低自己三年的学生就会感到愧疚。
　　刚见面时的第一印象说实话就是”狂妄自大又乐天的小鬼头”这种程度。
　　原来就是个有魅力的女孩子啊。
　　啊啊青春期……凑不禁自嘲起来。再次认识到了果然我不适合当教官啊。
　　◇◆◇◆
　　到了早上八点。
　　今天就要正式开始在大阪地区摄影了。
　　到此为止在日本海底遗迹的取材都是在以“曾经日本都市的街道”为名的东京开始的，绝大多数都是关东地区景点，另一方面虽然去拍摄过很多次西日本历史遗产丰富的京都和奈良，但从并没有以大阪为主过。虽然说是多样性不高的纪录片但收视率还是重要的。因为并不是每次都去差不多的海底都市拍摄特辑，这次好像是以”被爱着的居住区”这样的主题来大阪拍摄专辑的。
　　以上就是从艾修瓦林哪里听来的内部事项。
　　“话说回来对于没有兴趣的人而言，不管是纽约还是伦敦的海底遗迹，到处都同样是废墟而已，也没有心思去想到底哪里有区别。”
　　“说的真露骨呢。”
　　旧大阪市的海底，凑他们在发现了合适的大楼屋顶后就潜下去了。
　　深度是1500米以下，事实上，大阪跟别的海底遗迹一样也是沉浸在一片沉默与黑暗之中。和东京地区相比，整体来说给人的印象是高层建筑偏少。因搞笑文化有名的街道现在也连一丁点生气都没有留下了。
　　总之凑先把沉重的摄影器材放在了脚下。
　　因为指定计划的方法是有限度的，所以必须要有效率的的行动。
　　凑转向后面等候的训练生发出号令。
　　“今天开始除了午饭时间都不会回船上。如果谁身体不舒服了的话就赶快说。”
　　除了工作时间很长之外，其余与名古屋以及东京的拍摄也是没有什么不同。
　　今天预计一天要在通天阁的周围，特别是在被曾称为新世界的繁华街这些大阪主要的景点周围卖力的拍摄才行。
　　跟在船上休息时间很多的昨天相比当然就更加辛苦了。
　　而且跟陆地上比也不一样，在深海“疲劳”是很麻烦的。
　　即便如此一开始的工作也顺利完成了。
　　异变发生在到大阪之后的第二天，也即是五月二十二日的午后。
　　“纱织，没事吧？”
　　听到了梅花的声音凑转过身去。一位女训练生蹲在那里。
　　地点是道顿崛的周围。
　　虽然河川和日本桥因为被海淹没而消失了，但蟹道乐和格力高霓虹灯之类象征着当时大阪的东西还残留着，所以也包含在了拍摄对象里。
　　而其中一名参加者水岛纱织在当年的主干道附近的海底说自己身体不舒服。她和夏香一样，并不是推荐而是自愿参加的训练生。
　　可能是站起来时头晕了吧。
　　声音也没有什么锐气了。
　　“……呜，抱歉，我稍微有点头晕。”
　　艾修瓦林立刻就一脸严肃的说道。
　　“凑教官，去把这孩子带回船上。”
　　“是长官。”
　　身体不舒服就要立刻送回船上。
　　这差不多就是跟铁的法则一样。
　　“啊，不不。并没有那么严重，真的只是很轻微的头晕而已。”
　　“在远征演习前也在课上讲过了，出现眩晕，头痛，恶心，心跳过速，视觉异常之类的症状就有“晕深海”的可能。不能轻视必须回船上静养。毕竟性命攸关。”
　　“唔……明明不要紧的。”
　　御水使的身体管理是极度严厉的。
　　特别是长时间在深海滞留的工作，“晕深海”更是如影随形。
　　就算处在有领域保护的状态下，能致人即死程度的水压给精神造成的压迫力也是非常巨大的，无意识下积攒的精神压力也会造成身心的异常。
　　恶化下去的话就会关系到极其危急的症状——最糟糕的就是领域的解除了。
　　也就是死去。
　　所以就有了训练生出现自己能够认识到或又者别人能够察觉的症状的话，教官就不能放置不管的规定。疑则退守。安全第一。
　　“能自己游到船那边吗？”
　　“……是的。”
　　就算她露出再怎么遗憾的表情，水岛纱织也开始离开海底开始上浮。因为不能让训练生单独行动所以由身为教官的凑在前面带路。
　　游泳速度是二十节。到海上约花费5分钟的时间。
　　在路上，她一直很遗憾的样子。
　　“我是不是已经无法继续参加拍摄了呢……”
　　凑点了点头。
　　“嗯，今天就先这样休息吧。水岛你喜欢摄影么？”
　　“与其说是喜欢摄影，不如说是想学习在海里进行工作。”
　　“原来如此。”
　　“这对我来说并不是什么很大的扩张能力。不过御水使应该无一例外能够潜海才行。所以我也想说在海里努把力什么的。但是这幅破身体……真是遗憾呢。”
　　“谁都有身体不舒服的时候，晕深海在上级课程的训练里基本可以克服了。”
　　我想着让她看开一点，便自然给她加起油来。
　　不知不觉中，把她跟亲梅竹马的少女重合了。
　　夏香也是，科洛也是。我都希望她们找到自己将来的生活方向，挺起胸膛来——不久凑一边通过海面眺望着太阳，一边为了那天真的想法消磨着时间。
　　但是，漫长的一天就这样来临了。
　　◇◆◇◆
　　第二天
　　——五月二十三日。上午八点。
　　云的走向有点怪异，从早上开始的天气就一直淅沥沥的下着小雨。
　　不幸的是，水岛沙织身体不适的原因好像是因为感冒，昨晚更是发烧所以今天也只能躺倒在床上。于是当然，也无法参加剩下两天的拍摄作业。她遗憾的都哭了出来。虽然很可怜但也没有办法。
　　由于昨天基本结束了大阪市的拍摄，今天船会稍微移动一些到堺市地区进行录制。因为好像是以从高处设置摄像机拍摄俯瞰图为主，所以比起昨天要轻松很多。
　　但是天气却变得奇怪起来。
　　艾修瓦林被在船上留着的节目组人员的大叔出声叫住了。
　　“记得从船上带上有线式无线电机。万一天气恶化了请联络我。”
　　“暴风雨可是很可怕的。拜托你了哦。”
　　万一海上有大风暴的话，恐怕会把船打翻。
　　虽然不用担心御水使会有溺水的危险，但工作人员们就不同了。所以有必要为突发事件做好准备。
　　还有，因为在海中无法使用电波式的无线电机，基本上都用的是有线式无线电机。
　　虽然能使通信范围延伸到大概三公里的距离，带到深海去的话还是颇为麻烦的。因为要在海底遗迹中移动的时候还要万分小心不要到处勾住，很是麻烦。这次凑成了负责人。
　　今天也要开始潜水去大阪海底了。
　　下潜的途中，边上的夏香摆出了愁眉不展表情。
　　“纱织，真是遗憾呢……”
　　“本人明明干劲十足呢。嘛，明年还有机会。”
　　“欸，还能参加两次么。”
　　“只限自由参加，如果没有其他想要去的人的话。没问题的，明年也是由我性骚扰大王的我来带队，我想女孩子是不会来来的。”
　　“我会来的哦。”
　　“嗯嗯。”
　　在凑拼命装的很冷静的时候，在前面游着的米歇尔咕噜一下换了个姿势。转过身来轻巧的边潜水边开口说道。
　　“向凑教官提~问~”
　　“什么问题？”
　　“关于你只对艾修教官性骚扰这件事，是因为你喜欢她吗？”
　　啊。最前面的艾修瓦林的肩膀猛地跳了一下（为什么科洛也会有一样的反应）。
　　而夏香的笑脸更灿烂了。
　　“确实，凑在训练生时期就跟艾修教官关系很好了呢。”
　　本以为艾修瓦林一定会大喝一声”不要问那种无聊的事情啊！”的声音一定该响起了，却什么都没有发生，她只是继续默默的潜泳。看来凑不得不去回答这个问题了。
　　到底怎么回答才好呢。
　　喜欢虽然是喜欢但是跟恋慕之心却并不一样，因为喜欢就是喜欢也并没有完全否定的意思。
　　——但是，凑已经没有去烦恼的必要了。
　　回答米歇尔提问的时机已经失去了。
　　那个声音响了起来。
　　——嘭——
　　“停止潜水。”
　　听到了艾修瓦林的指示全员停止了行动
　　最后面随即又响起了同样的声响。
　　这是超声波式的声呐。
　　本来属于非可听音域，人耳本来应该接收不到，但是御水使的领域拥有能够感知到超声波的性质。所以与其说是听到不如说更接近于”体感振动”。
　　所以虽说不及军用的无源元件那样的高精度，但是依旧能够探知到超声波发信源的大致方位。
　　——从海底里。
　　嘭、嘭、嘭——的，周期性变换波长的声音断断续续的响起。
　　凑暂且把米歇尔的提问搁置在一边，降到了前辈教官的身边。
　　“是潜艇么？”
　　“我也是这么想的。但是为了不和我们的演习冲突，我确认过联邦军的潜水艇通过预定？说不定是哪里的民间调查艇吧。总之，全员，原地待机”
　　对于御水使来说潜艇就是事故的源头。
　　那种会动的铁块，特别是军事潜艇，甚至会有时速接近七十公里的类型，要是撞上去的话就肯定是重伤。原则上，如果近处有声呐音的话，在它离开之前应该保持不动。
　　在那之后声呐音仍响个不停。
　　嘭嘭嘭的。
　　“——欸”
　　科洛比任何人都要早的发现了。
　　“这个……难道说是摩尔斯电码吗？”
　　“你这么一说我才发现。”
　　确实从刚才开始短音和长音就有规律的在重复。
　　把听到的按摩尔斯电码表写出来的话就变成了这样”・・・ーーー・・・”。
　　这可是很有名的信息。
　　“SOS……求救信号吗？”
　　说出来的瞬间凑就感觉到自己的精神一下子就没了。
　　这样的话，发生事故的可能性就很高了。
　　但是，凑他们现在的位置是水下八百米的海中。声呐声是从更深的地方传来的。
　　假设发信源要是来自海底的话，那就是来自深海一千五百米的求救信号。
　　但是，如果是潜水艇沉没事故的话，那以现在人员来说想要救助是不可能了。
　　因为现在这里没有任何适合救援的能力者。此时不可或缺的，是能把数吨以上的潜水艇拉上来的力量，或是能让他人适应深海的扩张能力。
　　当然，游艇上也没有搭载救援用的装备。
　　如果是核潜艇的话因为能撑很长时间，现在去呼叫救援的话说不定还来得及……
　　如果不是的话大概十有八九是没救了。
　　因此凑露出了阴暗的表情。艾修瓦林也摆出了同样的面庞。
　　“……那，也不能假装没看见吧？”
　　“……说的是呢。总之先去找出来SOS是从哪发出的吧。”
　　我们并不应该舍弃希望。
　　向海上报告之后，为了找出求救信号的发信源，凑他们而继续开始下潜。
　　◇◆◇◆
　　预想外的事态接踵而来。
　　使用声呐发射SOS信号的并不是潜水艇。
　　——而是一座海底设施。
　　伫立在深海一千五百米的，过去的石油联合公司。
　　不对，正确来讲是伪装成了石油联合公司的一部分。在诸多被海淹没而损坏的工业设施中间，有一座保持原样的班秋星建筑格外显眼。在那里声呐的音波好像心脏搏动一样响动着。不久，像是终于等到了凑一行人似的，求救信号的脉动停止了。
　　一时间所有人都不知道说什么了。
　　降到半球上之后，传来了沉闷的轮机震动声。
　　恐怕是发电装置吧。
　　“……在深海的基地？”
　　听到了艾修瓦林嘟囔的话语，把摄影器材放下的凑抱着胳膊斜着头。
　　“海底设施，我听说现在只有在EU和旧夏威夷两个地方有？”
　　“但是，眼前不就有一个吗？”
　　“是啊，这真是太可疑了……”
　　海底基地的建设和维持都是非常困难的，辛苦建造好了也几乎没什么好处。
　　能够想到的这个设施的目的就是研究或是开采。要投入使用的话迟早是需要庞大的资金的。所以招募赞助商也是自然而然的，一般也会像大众公开。不需要资金援助而单独运营的话，要么是财团要么就拥有国家级别的财源了。
　　又或是，财团以及国家瞒着民众，背地里狼狈为奸么——
　　无人知晓的海底设施。
　　一看就有蹊跷的地方。
　　“虽然这是我的推测，大概，这个设施大概没干什么好事哦？”
　　艾修瓦林露出阴郁的表情点着头。
　　“我也是这么想的……要么是栽培新型的麻药或者开发新型武器要么就是什么世界末日思想的宗教团体吧。但是，假设就是罪犯的SOS信号也不能无视掉让他们去死吧……”
　　她心中大概就已经偏向要去回应救援请求了。
　　这时候，要是知道了设施里的实际情况的话，绝对会掉头离开的吧——
　　但是，此时还什么都不知道的凑他们，已经开始寻找潜入设施的路径了。
　　三十分钟过后，虽然发现了像是潜水艇用的搬入舱门一样的设备，但是无法取得与内部联系的方式，从外部完全无法打开，因而很快就放弃了。
　　又十分钟过后，在建筑物的下部发现了像是供水排水槽的空洞。
　　“好像可以进去呢。”
　　即使是先例很少海底设施的建造也还是遵循一定的规律。从供水用的储水槽能够进入内部的概率是很高的。
　　在海底站着的艾修瓦林朝凑和训练生的方向转头望去。
　　“首先，我一个人先去调查，其他人先待机。凑教官，由你监督训练生。”
　　“这个，分工是不是反了？”
　　难以抹去心中不安的凑对前辈的意见反驳道。
　　“不管怎么说前辈外表看上去很淫荡呢，难保会被饥渴的坏人袭击最后演变成小黄书一样的情况。”
　　“你这家伙就不能担心点正经的事么！”
　　被臭骂一顿之后，我立刻就开始用花言巧语蒙骗艾修瓦林了。
　　“而且里面要是有坏人的话，就更应该让我去了。对罪犯的话，我比起你更加适合。”
　　“这我倒是承认……”
　　对于御水使来说属于“限定活动型”的她要是展开扩张能力的话，能够大幅提升行动速度，人称“学院最快”的速度之星。利用超越常人速度的格斗术的话，就算对手是恶徒，寻常人也根本不是对手吧。
　　但是，她也意外的很天然呆呢……只有这点让我很担心。
　　“你摆出张臭脸干什么。当然是听从前辈决定了。”
　　“我知道了。……但是，请绝对不要乱来。”
　　“不会不会。但凡有点不好的迹象的话我就会停止救助回来的。”
　　爽朗的笑了笑之后，她就把为了防止二次遇险的铁丝绳绑到了自己的腰间，把另一头交给了后辈就走向了水渠隐去了身姿。
　　◇◆◇◆
　　潜入开始了。
　　艾修瓦林在黑暗中，缓慢地，以不到10海里的速度向着水路深处进发着。
　　“…………”
　　说实话，无论是阴暗的地方还是狭窄的地方，都不是她擅长应付的。
　　或者不如说对她来说非常棘手。讨厌，害怕，真是糟透了。
　　果然要是和山城凑交换一下位置就好了。虽然有些后悔，但事到如今才转头回去，也只会让自己身为前辈的立场一落千丈罢了。虽说想想恐怕自己早已没被当作前辈看待了，但出于精神卫生上的考量，对这点还是不要往那方面考虑好了……
　　幸好，隧道的宽度足以让一个人轻松通过，要前进还不是那么费力。
　　只是事前交给城山凑的连接绳的长度有点令人担忧。虽说姑且是能伸展到500米的东西，但如果内部结构过于交错纵横，最坏还是有长度不足的可能性。
　　————看吧，刚说完就碰见一条岔道。
　　要往左还是往右呢。算了，要是走错顺着绳子回来就好了，艾修瓦林随手选了靠右的岔路继续开始移动。
　　然而才过了五分钟就开始不耐烦了。
　　“……真是长得毫无意义啊”
　　到现在还完全看不到水路的终点。而现在已经是第三个分叉路了。
　　这里是充满了犯罪气味的海底设施，随着一步步深入，艾修瓦林内心渐渐涌上一股莫名的不安。愈是发现设施的巨大，就愈有隐藏在其背后的存在多么荒唐不可理喻的实感，而愈发让人感到恐惧。规模如此巨大的设施，却在对世人完全隐藏的状况下建了起来。
　　难道说自己一不小心踏入了绝对不能进入的地方了吗？
　　怪谈般的妄想开始在少女的脑袋中打转起来。
　　就在这时，眼前迎来了第四个分叉路，少女选择了左边————
　　半个人掉了下来。
　　“……这假的、吧？”
　　艾修瓦林猛地发出一声悲鸣，然后又拼命忍了下来。
　　只有她的表情，显得格外扭曲。
　　正如文字所述，只有半个。出现在眼前的只有上半身，看上去像是女性。
　　艾修瓦林不禁回头看了一眼，来时的路没有任何变化。周围除了尸体以外什么都没有。连本应存在的下半身，也无处可寻。
　　艾修瓦林感到全身汗毛都竖起来了，尽管如此，她还是慎重地接近了尸体。
　　艾修瓦林靠近一看，眼前的果然是女性的尸体，而首先映入眼帘的是她的服装。
　　她身上穿着潜水衣，但却没有装备呼吸器。有两种可能，或者是死了以后被扔在这里————再不然就是她也是御水师。
　　通常尸体在水中会吸收水分然后膨胀成丑陋的模样。而眼前的尸体却没有，还是十分漂亮的状态。也就是说，眼前的女性距死后还没有经过很长时间。
　　最后，艾修瓦林发现了女性身上的狗牌。
　　她轻声念出刻在上面的名字。
　　“史黛拉……”
　　把名牌从她脖子上扯下来后，艾修瓦林下定决心回去了。
　　从尸体的状况，很明显是他杀。
　　而且，还是杀害御水师的危险人物。再加上，如果这个名为史黛拉的女性是在水中被杀的话，犯人同为御水师的可能性很高。
　　不管犯人是是来自设施内部还是外部的人员，只要还有其潜伏在附近的可能性，一无所知地在外面待机的凑和其他训练生们就很让人担心了。
　　————回去吧。
　　就在艾修瓦林顺着延伸到外部的绳子，打算远路返回的时候————
　　“ 啊 ”
　　少女被扯入了黑暗之中。
　　◇◆◇◆
　　凑一行人在外面等待着，而绳子突然在他们眼前剧烈晃动起来。
　　“……怎么回事？”
　　缠成一圈圈的绳索飞速地开始往隧道里伸去。
　　这速度与刚才为止艾修瓦林慢悠悠的速度相比，明显十分异常。一分钟前才刚以为她停下来了，结果突然又剧烈动了起来，而且还是以这般非同寻常的速度。
　　“那个人在做什么啊。”
　　很明显是遇上了什么麻烦。
　　跟她事前就约好了，如果有什么异常的话就先回来一趟。但是，眼前的绳索却是一味地被扯进隧道深处。
　　也许是艾修瓦林在设施里发现了什么追了上去也说不定。确实，如果是那个人的话，要达到这种速度也是很容易的吧。但是，随着速度越来越快，眼前卷好的绳索迅速减少着。
　　之后，被拉到尽头的绳索突然失去拉力，落在了海底。
　　不好的预感令凑不禁脊背一凉。
　　“……喂，不会吧。”
　　他试着扯了一下绳索。
　　————绳索刷的被拉回来了，一点阻力都没有。
　　凑不禁抱住了脑袋。
　　“……这不是断了吗。”
　　真是糟透了。
　　这里是没有任何可靠联络手段的海底。如果她本人注意到绳子断了，然后顺原路回来就没事。当然，也不得不考虑她没回来的情况。
　　“发生什么事了？艾修教官呢？”
　　她的学生之一梅花眉头紧锁地询问着教官的安否。然而，就算凑也无法想象被艾修瓦林所处的状况。
　　但是，就算说些让她安心的话也毫无意义，所以凑便将情况照实说了。
　　“安全绳断了。有可能她也遭遇二次灾难了。”
　　“不得了。我去找她。”
　　“我去。你们回游艇去。”
　　“不行，我反对。这明显是凑教官接着消失的节奏……”
　　“别说这么可怕的事情啦。你是电影看多了吧。”
　　再说了，如果这前面正如梅花所说，是”一旦进去就再也回不来……”的恐怖电影一般的地方的话，就更不能带着仅是训练生的她们进去了。
　　失去消息的前辈教官，与传来救难信号的神秘海底设施。
　　即使是凑，对于一个人潜入这种可疑到不行的地方也感到十分不安。但这也进一步增加对艾修瓦林的担心。
　　所以，最好还是一个人去。
　　无论从教官的立场，还是出于个人的感情，这都是最佳选择。
　　然而科洛出声说道。
　　“我也反对。假设艾修瓦林教官真的卷进什么麻烦里了，而凑教官一个人难以处理，你打算怎么办？这时候还是全员一起行动比较合理。”
　　人手越多越有帮助确实是不争的事实。
　　但是要认可他们同行就是另外的问题了。
　　“我和艾修教官是专家，说得极端些，深入危险也算是任务的一部分，而你们训练生绝不是这样。还是放弃吧。”
　　“这是命令吗？”
　　“是命令。回游艇去。”
　　“听不见呢。”
　　被抗令了。这次就算用上”奴隶”这样的词汇都起不到效果吧。从碧色的眼瞳中反映出强烈的意志。
　　“之后要写反省还是关禁闭都随你便。这次我一定会跟着你的。”
　　“真是让人头疼。”
　　在说服她时花费太多时间的话，要和艾修瓦林合流就更困难了。
　　再加上夏香也跑来凑热闹，场面更加难以收拾。
　　“我也要去，让凑一个人去的话，万一出了什么事我会后悔死的。才不要你一个人勉强呢。就算把我开除也没关系，我也要帮忙找艾修教官。”
　　“咦？这是大家一起去的节奏？那米歇尔会寂寞的，我也要去。”
　　……我就这么没有威信吗。
　　也是啦，又是新手，性格又差，不被尊敬也是理所当然，但没想到会被人义正严辞地述以”你一个人打算怎么办！”这样的话语。凑不禁感到有点受打击。
　　到这份上，即使靠力量硬把她们带回游艇，恐怕她们还是会擅自追上来。既然如此海不如把她们留在目所能及的地方更好一些。
　　虽然很不想这么做，还是带着她们去吧……
　　就在凑将要下定决心的时候，有线对讲机中响起了男性的声音。
　　‘——救命啊！’
　　是船上的船员的声音。
　　凑反射性的打开对讲机的麦克风做出回应。
　　“我是凑，听到了。发生什么事了？”
　　‘进水了。’
　　“……哈？”
　　‘船底开了个大洞……这么下去就要沉船了！’
　　“怎么可能。不————我们马上回去。后部甲板应该有救生艇，能全员都集中到哪里去吗。冷静点行动吧。”
　　‘哪冷静得下来啊快点回来吧，有个奇怪的家伙从刚才就————来了！来了！’
　　在意义不明的报告后，通信中断了。
　　无声，看样子是把麦克风关掉了。通信中断之前似乎听到从远处传来了狂人一般的声音。
　　“……什么跟什么啊。”
　　凑粗暴地把对讲机从要带上卸了下来。太重了，又碍事，带着都嫌烦。明明现在不去找艾修瓦林不行……停在暗礁都没有的太平洋上的船究竟要怎么弄才会沉船啊。
　　凑露出一脸不爽的表情，指示大家行动。
　　“全员迅速回游艇去，船似乎进水了。”
　　为了防止万一艾修瓦林回来找不到人，凑在水中装备之一的信息艇里留下了留言，然后带着训练生们掉头回求助的船去了。
　　状况越来越匪夷所思了。
　　————这片海域究竟是怎么了。
　　◇◆◇◆
　　大约四分钟后，凑等人从1500米的深海浮上了海面。
　　凑从海面探出头，发现游艇在200米左右的前方。船体已经开始往前倾斜了。奇怪的是甲板上完全看不到船员的身影。
　　夏香看到逐渐下沉的船体，不禁脸色发青，叫出声来。
　　“纱织！她应该还躺在床上！”
　　纱织因为感冒而在船上休息，没想到这次连船都开始沉了。真是个运气不好的孩子。
　　话又说回来，节目组的男人们究竟在做什么。怎么没人到甲板上来。留在船里等船沉了的话，连御水师都很难救出他们。
　　凑不禁咂舌，开始操作起领域来，将推进力加到最大，以高速向游艇接近。
　　到达船边后，凑抓着梯子状的升降台爬了上去，然后迅速往后部甲板跑去。就在同时，前面传来了女孩子的声音。
　　“米歇尔是第一名！”
　　米歇尔比凑更早一步爬上了船。她与艾修瓦林一样，是移动能力极高的御水师，尤其擅长“无视高低差”。少女在凑跟前不合时宜地闹腾着。
　　就随她高兴吧。就算是二楼的训练生寝室，她也能高速前往才对。
　　“我到船内巡视一下，米歇尔你直接从楼顶到二楼水岛纱织的房间去！”
　　“ok”
　　在简短的交谈之后，凑把设置在后部甲板的自动充气救生艇一脚踢进水里，然后间不容发地跳进了半地下构造的大厅里。
　　正如想象的一样，船里已经灌进不少海水了。
　　已经是水池一般的状态了，靠近前部甲板的厨房附近早已被海水完全浸没。看样子是开了个相当大的洞。进水速度太快了。
　　凑回过神来，发现科洛站在自己身后。
　　“似乎没人在呢。”
　　“大概在二楼吧。我去操舵室发求救信号。”
　　“那安全起见，我去前部甲板看看。”
　　“谢啦，帮大忙了。”
　　凑穿过淹水的大厅，为了前往操舵室，一口气从楼梯爬上了二楼，然后来到了二楼的走廊。
　　一上来，凑就看到米歇尔站在里面。少女呆站在操舵室前方的走廊中央，差不多正是纱织所在的训练生用寝室前面，一动不动。
　　凑感到十分不可思议，赶过去出声叫她。
　　“怎么了？”
　　然后米歇尔一下转过头来，仿佛苦笑一般用手托着脸颊。
　　“纱织在是在啦……”
　　“在是在？”
　　凑不解地反问，一边探头，为了确认状况而朝开着的寝室里看去。
　　就在同时，米歇尔说道。
　　“不知怎么的，好像正在被吃掉呢。”
　　没错，被嚼碎了。传到耳边的，是咔滋咔滋的骨头碎裂的声音。头部已经被吃完了，现在正被咀嚼着的是右手臂。眼前可以看到尖锐的牙齿。
　　出现在房间里的，是一只怪物。
　　怪物熟练地使用着前脚，正在吃着年纪尚幼的少女。仔细一看可以发现窗玻璃被打碎了。恐怕怪物就是从那里入侵，并且袭击了睡在床上的人。水岛纱织到底是该有多倒霉啊。甚至都来不及感到悲伤或是恐怖，凑只能呆然地站在那里看着。
　　
　　[[IMG,565d88c833ad35db2008a4c6aaea7a85,800,1134,70775]]
　　“……那是什么啊？”
　　凑甚至无法对米歇尔简明扼要的疑问作出回答。
　　怪物比人类至少大了一圈，该说是全身软绵绵的白色大山椒鱼好呢，还是说是巨大的美洲蝾螈呢，前脚异常发达，后脚则完全退化了，显眼的嘴巴向鲨鱼一样杂乱地长着牙齿，正在贪婪地享用着水岛纱织的尸体。然而，不知是不是用餐中被凑两人的声音打搅了，怪物唐突地把纱织吐了出来，然后把长满利牙的血盆大口朝向了这边。
　　凑总算从腰间拔出了匕首。
　　“米歇尔，快跑。”
　　“……没、没办法啦。腿、腿软了。”
　　神秘的怪物壮硕的前脚一屈，像蝗虫和青蛙一样，紧绷的前脚化为弹簧，朝着猎物直冲而去。
　　怪物一下从床上蹦了过来。
　　它的跳跃像炮弹一般。
　　“————嘁。”
　　凑瞬间展开了银灰色的领域。
　　在来历不明的敌人面前没必要留手。
　　凑将临战态势设定为『全力』。
　　这是一种多重人格的能力，近似于在脑内培养优秀的“人工智能”一般的感觉。五感的数据化充其量也不过是原有的这能力的附属品罢了。
　　悄悄说，这名字是小时候翻着字典想出来的，这由来至今仍让自己感到十分羞耻————
　　《MAI(Minato•Auto•Intelligence)／起动》
　　对凑来说，做咖喱和格斗术的诀窍是完全一样的。
　　只要以正确的顺序执行，就会得出正确的结果。
　　只要迅速地执行“情报处理”，就会即刻反映为正确的“行动”。
　　让这一切成为可能的，是基于领域而构成的一个模拟程序。
　　MAI的判断力甚至凌驾于凑自身的动态视力之上。
　　《MAI》※有反击可能。※即将转为致对象死亡为目的的反击————＊YES?
　　YES。
　　确认后一瞬间，凑便将匕首插进了袭来的怪物头部，继而手腕一翻，在错身而过之时利用怪物的冲劲把它摔了出去。怪物以猛烈的势头撞在墙上，在墙面生出一道道裂纹。但是，即便头部被锐器刺入，怪物也完全没有要死的样子。一落到地上立马起身，发出兴奋一般的怪异叫声。
　　而凑也没有礼貌到等它再次袭击过来，朝着怪物脸上一技毫不留情的回旋踢之后，一刀子插进了后脑。
　　然而怪物还是没有死。真顽强啊。这下真的有点麻烦了。
　　《MAI》※感知到对象的攻击。
　　————危险。
　　作出判断的瞬间，凑飞身往后跳去。
　　，差点就要被怪物伸出的前脚抓住。
　　靠力量八成是赢不了了。要是挨上一下就死定了。想赢就得无伤把它杀掉才行。
　　一旦开战，身边的米歇尔就有点碍事了。
　　虽然觉得很对不起她，凑还是抓住她的手，粗暴地把她丢到了房间的角落。
　　“呀。”
　　“在那老实呆着！”
　　道歉之后再说，凑迅速把意识拉回到了战斗中。
　　怪物再次弯起前脚摆出跳跃的姿势。凑注意到这点，立马盯准对方肘部来了一记鞋跟踢。在怪物倒地的瞬间第三次刺出匕首。这次刺进的是侧头部，总算让它开始行动迟缓起来。
　　————尽管如此，怪物扔试着站起来。
　　紫罗兰色。
　　其他人的领域从凑的视线内闪过。
　　怪物的身体被一刀两断。仅仅一刀，就让怪物的上半身与下半身彻底分家了。然后又是刀光一闪，疾走而过的青色闪光毫不留情地砍下了怪物的脑袋。胜负已分
　　身体与头部被尽数斩断，怪物终于耗尽生命力，原地倒了下去。
　　最后的攻击并非出自凑之手。
　　看到切断系的能力，凑一瞬间以为是科洛。而传来的却是刚爬上楼梯的夏香的声音。
　　“凑，没事吧！？”
　　但这也不是她的能力。
　　紫罗兰色的御水师在更近的眼前。
　　“那怪物是什么。看来打倒它是对的？”
　　梅花•李歪着脑袋站在通路中央。
　　与平常一样面无表情的少女，握着与自己身高差不多的巨大武器。
　　枪一般的长柄前端，带着柴刀一般的锐器。
　　青龙偃月刀。
　　恐怕是将领域物质化后，直接将其武装化了吧。那是像她那样的领界特化型的专利。
　　话又说话来，这威力还真够大的。真正的一击必杀。与凑的匕首完全不在一个档次。
　　略微安下心来的凑，大大的叹了口气。
　　“梅花，帮大忙了……”
　　“小菜一碟。”
　　就在这时，夏香也凑了过来，把一直担心着的事问了出来。
　　“凑教官，纱织呢？不在房间里吗？”
　　“……”
　　从她们所站的位置还看不到寝室里面。
　　度过了眼前的危机以后，凑也渐渐涌起了难过的情绪。
　　有一名训练生，死了。
　　“还是不要往里看比较好。”
　　“啥？”
　　不知是离得太远话没听清楚，还是听懂了却难以相信，夏香睁大眼睛开口问道。
　　“那是、什么意思————”
　　随着巨大的声响，操舵室的门被破坏了。
　　凑猛地站到夏香前面护住她，并且用视线确认状况。
　　两只同样的怪物从操舵室里冲了出来。操舵室内四处散落着人的手脚。应该是节目组的谁的一部分吧。
　　看样子神秘生物的前脚不仅可以跳跃，还可以爬行的样子。两只互相推着逼了而来，距离这边不到五米了。
　　《MAI》※战况十分不利。※推荐回避交战。
　　梅花重新架起青龙偃月刀。
　　但是，与上次的偷袭不同，这次不仅两只同时出现，而且空间还十分狭窄。
　　用长柄武器很难发挥本领。而且如今也没有时间重组领域了。少女的表情中渗出丝丝踌躇。而凑也没有自信能仅靠一把攻击力低的匕首，一边保护着等同于毫无力量的夏香，一边打赢对手。
　　状况不利是显然的。但逃跑也无比困难。
　　当然不能正面与怪物战斗。
　　但还有一个最佳的策略。
　　“趴下！”
　　凑一边说着，一边压着两名少女的脑袋把她们按倒在地。
　　那就是选择放弃战斗。
　　事情差不多可以回溯到三秒前。凑与那个孩子对上了眼睛。
　　所以他把一切都赌在了“黄金色”的领域上。
　　走廊的两端，与怪物完全相对的位置上，金色的发丝闪耀着光辉。
　　科洛•奈特莉已经爬上楼梯来到了走廊。
　　然后，在看到凑表情的瞬间，她确实开口了。
　　一副了不起的口气。
　　极为简明地说了一句。
　　“————闪开。”
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿嘤————强烈的耳鸣向着三人袭来。
　　就在凑与两名训练生叠在一起一般倒地的同时，黄金色的飞行道具射了过来。
　　那是切断的领域。
　　不到0.2秒后就会冲到凑跟前的怪物们的轮廓毫无抵抗地被切断了。
　　少女的领域再度闪耀光芒，再次剜起怪物的外形。无视相隔二十米的距离，少女在虚空中自由地蹂躏着敌人。一秒内将怪物切割了七次。结果，还没能到达凑等人面前，怪物的上半身早已化为碎块飘散在空中。
　　————生成压力平面。
　　那是拥有理论值可达2000亿帕（相当于地球自重一半）压力的领域之刃。
　　那正是秩序独裁型领域的所有者，科洛•奈特莉引以为豪的扩张能力的本质，也是令少女足以被称为天才的最大武器。
　　歼灭共计三只怪物之后，船内终于又恢复了平静。
　　而十五分钟后，游艇迎来了沉没。
　　◇◆◇◆
　　很遗憾，节目工作成员三人和训练生水岛纱织——留在船上的成员已确认全员死亡。
　　上午九点三十分。
　　成员们已经逃离游艇，毫无目的地在大海上漂流。
　　偶尔可以听到啜泣的声音。
　　那是夏香的声音。
　　“纱织……好可怜。”
　　年纪很接近又同是日系人，也有个人方面关系很好的影响，她果然还是无法隐藏对出现死者一事的震惊。她的室友梅花一直抱着她的肩安慰她。
　　凑内心也很动摇。
　　不知道那个与游艇一起沉没的怪物到底是什么。
　　从没见过也从没听过的生物。
　　关于这个，米歇尔也用有点迟缓的声音提到了。
　　“……结果，刚才那个恶心的东西到底是什么啊？”
　　科洛耸了耸肩。
　　“谁知道啊。那种不合常理的生物，只能说是UMA了。”
　　“说起UMA” 凑插嘴道，“可能跟都市传说中的‘人型’很相似。”
　　“人型？”
　　米歇尔歪头表示疑问，科洛像则是点点头表示同意。
　　“北极人型，或是南极人类。语源应该是旧日本的电子揭示板吧？说的是栖息在海里的UMA的一种。说起来确实是这样，只有前脚的形状跟传说很相似呢。只是这里既不是北极也不是南极而是大阪区的太平洋。”
　　“这个嘛，怎么说也不会跟完全传说一样啊。本来是不是那个人型的原型也不好说。但是有没有登录在图鉴上的未确认生物也是事实。我想应该不会是人类漏掉的，恐怕是最近才突然出现出现的吧，。”
　　“如果是这样的话，勉强要想个理由的话，应该是索拉利斯结晶导致的异常变异吧？”
　　“可能吧”
　　不如说觉得这就是正确答案。
　　大海灾之后才开始在世界各地的海底被发现的“活着的矿物”索拉利斯。
　　它的名字来源，是作为结晶体的索拉利斯拥有能够溶于生物血液这一性质。
　　也就是它有可以跟生命体融合的性质。就算是拥有领域的御水师，也是在拥有适应性的人类的血液中混入索拉利斯之后才诞生出来的。
　　除了人类以外，在其埋藏的海域也发现过鱼类等的异常成长，关于这种矿物目前还是谜团重重。虽然还不能断定，索拉利斯就是突然变异的原因，但是除此以外也难做他想了。
　　因为现在未确认生物的确存在在那里。
　　现在他们终于想起来担心行踪不明的艾修瓦林的安否了。
　　“——啊、”
　　突然，梅花叫了出来。
　　视觉听觉都很好的她，面无表情地指着天空。
　　“直升机，接近中。”
　　最初，看到的是只有豆粒大小的飞行物。
　　它的前进方向很明显朝着凑他们漂浮着的大海。
　　然后没过多久，就接近到了能听到它轻快的螺旋桨声音的距离。
　　◇◆◇◆
　　同日，十分钟前。
　　距离游艇沉没现场不到十公里的大阪区海上。
　　那里回响着螺旋桨的回转音。平静的雨滴洒落着的海面上，翻滚着强烈的白浪。
　　在所属不明的银色直升机降下位置，有一个身穿潜水衣女子。亚麻色的头发滴着水，抬头望着来迎接同伴，柔和的娃娃脸上露出意味深长的笑容，。不久她跟她手中拿着类似硬铝的大型防水箱一起，被接进到机舱内。
　　“比预定时间花了更长的时间呢。”
　　“是啊～”
　　乘机后马上用毛巾擦拭头发的她，武装男兵的搭话，只是耸了耸肩，然后用满不在乎的口气开始诉说体验。
　　“听我说啊～小卷真的很危险的哦？应该说斑的行动范围比预想的要广很多，就算是珍宝小卷要和它正面交战也胜算不大，差点适得其反啊～好不容易逃出来了又之前的同事的御水师佣兵撞个正着～叫史黛拉的，是个好人啊杀了她我心痛死了～就是因为这样那样的原因，出来花了不少时间。差不多这样啦，诶嘿♪～”
　　说了一大长段之后还吐了吐舌头。
　　而士兵只是面无表情地点了点头。
　　“‘玩具’的回收如何了。”
　　“平安无事～请看”
　　一边露出满面笑容，她——小卷一边把从海中捞上来的手提箱大小的防水容器递了过来。
　　收下容器的士兵简单确认了一下箱子里面。箱子里面装的是五根跟罐装饮料容量差不多的培养管，和三张数据盘。大概是因为没什么大问题，男性士兵也没碰它们就合上了箱子。
　　随后他把视线转回了在机舱后部开始换衣服的小卷。
　　“事后处理没有遗憾吧。”
　　此时小卷已经把潜水衣的上半身卷到腰下，半裸着在运动包中翻找内衣，闻言她轻轻点了点头，然后边扣胸罩的扣子边答道。
　　“指示的内容全部OK。啊，不过设施内的安达我留它们在那儿没管了，有问题吗？”
　　“那样就行。如果有人去救援研究所还可以拖延他们的对应时间。”
　　“还有就是～恩～设施近海好像有普通人在的样子？”
　　士兵皱眉。
　　“普通人？”
　　“对。等你们的时候我偶然用领域旁听到了他们的对话～好象是联邦学院前途有望的年轻人们呢～虽然不是我的本意不过好像把他们卷进来了。要去救他们吗～？”
　　对于歪着脑袋的小卷的提议，男性士兵无情地摇了摇头了。
　　“不要做多余的事。老大还等着呢。没有其他的问题的话现在马上就回‘Mother Goose’了。”
　　“哎呀哎呀，真遗憾～”
　　虽然嘴上这么说她的脸色却露出微笑。换好灰色晚礼服之后，小卷在开始回航的直升机双列座位上坐下。
　　从窗口可以俯瞰到太平洋的海原。
　　不久之后视野中就出现了几名漂流在海上的少男少女，其中还有跟自己年纪差不多的青年。
　　是运气不好被卷入的被害者们。
　　在这片现在盘踞着凶恶的实验生命的海域，他们到底能不能平安回到陆地上，没有预知能力的小卷无法知晓。如果她有命令权的话，说不定还会把他们送到安全地带——单纯的心血来潮罢了。
　　到最后也依旧心血来潮的笑了。
　　“人生，无论什么都是经验啊。”
　　但愿这次的事可以成为他们的好经验。
　　虽然他们一定听不到，还是为他们送上祝福。
　　因为小卷是那种看灾难电影会对拼命努力生存下去的登场人物产生好感的人。对于努力的人，她还挺喜欢的。人类就是这种要挣扎到最后的生物。
　　正因为毫无关系，所以才会轻声应援他们。
　　不会知道结果，自己对此还没有如此关心。
　　所属不明的直升机就这样朝向亚洲大陆Orient联邦前进，飞离了大阪区海域。