　　也许过了一分钟，也许过了一小时。
　　大阪地区的海底，凑度过了一个人的时间。
　　不过两小时的时间内，他目睹了除自己以外所有同伴的死，现在，已经无法进行像样的思考了。
　　即使如此，不知不觉，身体自然地坐到操纵席上，握住操纵杆开始向前开动潜水艇。也许，是MAI代替放弃思考的他在进行指示。现在的凑的脸颊已经没有生机到这种地步了。
　　这时出现了敌人的袭击。
　　影子横穿过正面的玻璃。
　　那是在设施周围徘徊着的D级的安达小卒。发现有人乘坐着的潜水艇，就会成群结队的包围它、采取一切手段企图破坏表面。就像发现了高级汽车的乡下小混混一样。
　　“…………”
　　凑不慌不忙地降下了舱口。
　　——夏香还坐在里面呢。怎么能让被吃掉。他基于这种单纯的想法走了出去。喂，轻轻碰一下把那些家伙变成了海里的碎藻吧。那时的他有着这样的气魄。大脑不在正常运作。。所以当他打开舱口，水大量涌入时，他吓了一跳。不好。要是不赶紧除掉它们回到陆地上，心爱的青梅竹马就要被泡涨了。
　　他赶紧跑出去，只见三只安达亲昵地贴在一起。
　　这些家伙全都面容可怖，不过，什么嘛，它们只有外表，并不怎么厉害。
　　启动MAI的话，不过是小菜一碟。
　　这才是就算睡着了也能赢。
　　《MAI的警告》※发现三只级别E的安达。※无自卫装备。※非常危险。
　　“……咦，刀。”
　　说起来，他刚才将背包连同带子一起解下来了呢。多半是逃出去的时候太混乱于是遗落了吧。
　　就算是钻过了好几条生死线的英雄人物凑，赤手空拳地面对全身都是肌肉的前脚怪兽也会陷入劣势。赤手空拳，连个硬币也没有。
　　怎么办呢？这样下去的话会被杀掉的。
　　“——哎，也行吧。”
　　凑选择了放弃。
　　事已至此就算重新返回潜水艇中也逃不掉了，就这样把自身交付于命运才是真理。况且他本来就觉得，自己身为教官，让学生全都死掉后，还想独活下来，实在想得太美了。这样不是挺好的么。死吧死吧，死去吧。反正就算这样恬不知耻地回去了，也会由于责任啊、监督义务什么的而受到这样那样的强烈责难，被联邦各地的媒体揪住不放，然后还会成立个遇难者家属会什么的，要求他赔偿一辈子也还不清的抚恤金。也许死了的话反而比较好。
　　死了心的凑在三只安达面前袒露出双手。
　　“好吧。不管从哪儿都行，攻过来吧。”
　　他深知这个生物兵器既听不懂笑话也不识趣。
　　怪物们一齐露出獠牙、猛扑了过来。“啊，意外地可怕呢。”他稍微有些后悔。
　　但是，等个十秒左右就会结束吧。终归不过是个BAD END的话，全灭反而落个痛快。他最讨厌不上不下的结果了。
　　——而且。
　　凑本来是不相信天堂和地狱之类的无神论者。
　　即便如此，万一，还能够再与她们相见的话。
　　要是这样的话，该说什么呢？
　　当然一定得是：
　　“真的……对不起了。”
　　“——你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　深深海底，一阵风。
　　漆黑的翅膀在海渊中飞翔。
　　遭受了电光火石般猛烈无比的飞踢（水中），眼前的安达们如同滑稽戏一般崩裂。威力接近凑所使用的来复枪。
　　海里漂浮着的黑色的羽毛犹如堕天使一般。
　　突然现身的女子折起自己的黑色翅膀，用手指指着一脸茫然的凑。
　　“你是不是笨蛋说真的你是不是笨蛋！你干什么呢别吓我啊！为什么面对怪物也不见你抵抗一下。想死吗！”
　　是啊，想死来着。
　　比起这种事，被吓到了的凑用颤抖着的嘴唇半信半疑地小声问。
　　“——艾修，前辈？”
　　“是啊。”
　　她不爽地点了点头。
　　“反正肯定觉得我死了吧！我自己也吓了一跳，真亏得我能活下来呢。还真是超级可怕啊！刚一潜入就跟刚才那种怪物扭打成一团，而且，那种还不算什么，还有乌贼和鲨鱼什么的。没少逃跑啊隐蔽啊战斗啊，刚刚才逃脱出来。抱歉，找了我半天吧？”
　　“何止是找了半天。感觉把人生都整整用完一次了。”
　　“……呀，真是抱歉。这次净是给你添麻烦了。……回去我请客，你就原谅我吧。啊，听说过港畔六弦琴这间店吗？那可是个好地方啊，有好多内部菜单什么的呢。啊，这个先放一边——游艇还在上面待命么？”
　　什么也不知道的她没有恶意地询问着。
　　见凑迟迟答不上来，她便开始列举起像是根据自己主观意愿推测出来的东西了。
　　“不在呢。你这人平时挺让人火大的，怎么，不是挺聪明？你让船先回去自己留下来的吧。这样的话，真是觉得这次的搭档是你实在太好了。哎呀还真是，虽然平时只是让人忍无可忍的小鬼。但要是和穆罕默德教官的话，出现了紧急状况他除了向神明祈祷以外什么都帮不上忙呢。不过，只要想到留在外面的是凑的话，就会觉得放心了。——呐，是这样的吧？拜托，说点什么嘛。”
　　“游艇……”
　　凑从来都没打算瞒着。
　　他调整了一下呼吸，向艾修瓦林说出了实情。
　　“游艇遭遇未确认生物的袭击，沉没了。乘务组的生还者只有我一个人。”
　　“骗人的吧。”
　　“是事实。节目制作公司的采访组三人，以及训练生五名，全员确认死亡。”
　　“……等等，等等啊。”
　　艾修瓦林目瞪口呆地按着自己的头向后退去。
　　“你们，莫非……”
　　像是感到眩晕一样摇晃着，流露出了低低的声音。
　　目光闪烁。
　　“该不会——为了找我而进入了设施？”
　　凑仅仅点了一下头。
　　“是的。”
　　断然不该踏进去的。
　　这就是事实。
　　艾修瓦林不需要借助任何人的力量，一个人也能够生还。所以，凑他们应该不去考虑救她，马上返回学院的。现在才知道答案已经太迟了。已经无法再去弥补了。
　　“全部，都是由于我的判断失误。是我……杀了她们。”
　　跟杀了她们是一样的。
　　要是在最开始的时候选择返回的话，科洛就不用死。
　　要是中央管制室的门由凑来打开的话，米歇尔就不用死。
　　要是和大王乌贼的战斗中选择了别的作战计划，梅花就不用死。
　　还有——本不应该将星野夏香带去远征演习的。
　　凑选错了各种选项，导致了这最坏的结果。
　　姑且不谈作为教官如何，首先作为人就已经是人渣了。为什么现在还活着呢？
　　即使如此。
　　“不对！”
　　他依然被声音沙哑的艾修瓦林紧紧地抱住了。
　　只看到了一眼的她的表情，感觉因悲痛而扭曲了。
　　“不对不对不对！才不是你的错！要是立场倒转，我也会去找你的。要是我早点回来的话……嗯，说起来，不跟这种地方扯上关系就好了！对不起，真的对不起……让你留下了痛苦的回忆。”
　　那声音，毫无疑问是在哭。
　　“我绝不会让你因这次的事被任何人责难。全部都是我的责任。我绝对会保护凑的。拜托了，让我来保护吧……如果不这样的话，你就太可怜了。这样的事，太过分了。”
　　“保护……”
　　凑重复了一遍。
　　听到了这句话，泪水再一次涌了上来。
　　他想起了和青梅竹马最后的约定。
　　“保护……要怎么做才好呢？我，也能做到么？”
　　眼眸中溢出的水滴混入大海消失了——不久，便转化成了大声地呜咽。
　　在艾修瓦林的臂弯中，凑一直哭到声音枯竭。
　　后悔着、后悔着，后悔到了无法忍受的地步。
　　拜托了，我想用这双手守护住谁一次。
　　明明只有一次就够了，这个愿望却绝对无法实现。
　　无论想怎样道歉，自己的言语已无法传达到她们的耳旁。已经无法再次相见了。
　　即便如此，若是还有能够做到的事情的话——还有一个。
　　与夏香的约定，即使赌上一生也要实现它。
　　“我……我想……我想守护……”
　　这次绝对要。
　　面对不讲理的现实，软弱绝对无法成为借口。
　　“……变强，如果不变强的话。”
　　——想要那份强大。
　　那连残酷的命运也能推翻，将珍视之人守护到底的无需多言的强大。
　　现在，只是嵌入阳光照射不到的深邃中，像孩子一样抽抽搭搭的哭着。
　　…………
　　……
　　——至此。
　　围绕索拉里斯孕育的怪物安达发生的第一个惨剧暂时落下了帷幕。
　　生物兵器。
　　人类还无法预测，同为人类的欲望创造出的凶狠的生物，会对明天以后的世界产生怎样的影响。人类在百年前大海灾害之后，好不容易慢慢寻回的和平，现在又到了无声地瓦解的时候了。
　　这个事实，大多数的人还不知道。
　　但是同样的，利用安达策划着阴谋的人们也无法知道。
　　在这深邃的海底，会威胁到他们的“意志”，已经萌芽——