　　“……飞走了啊”
　　目送飞走的直升机，凑漏出了失望的声音。
　　原本希望直升机能够回收训练生的，但事与愿违。
　　那直升机是可以收容十名左右遇难者的大型机体，但是它却径直飞走了。
　　是没看到漂流者吗？
　　这不可能，凑想。
　　直升机的飞行高度不是很高，考虑其飞行路线的话操纵者肯定应该看到凑等人的。只能认为他们故意视而不见了。为什么会这样还无法确定。可能是他们也确认到了怪物的存在，为了自身的安全第一所以才这样。又或许他们有什么缘由，不方便就住凑他们。
　　无论如何，推论下去都是没用的，无法改变被扔下的事实。
　　“……要找艾修教官啊。”
　　星野夏香肿着眼睛嘟囔道。樱色的领域不安定地抖动着。
　　这个性格纯真的青梅竹马比起自己未来，更加担心别人的安危。
　　“她一定，很害怕。快点找到她，一起回去吧。”
　　结果，这成为了生存者们共同的意见。
　　凑也不希望抛下艾修瓦林。
　　但是另一方面，考虑训练生的安全，凑也希望先将她们送回人工岛，这让凑有些犹豫不过很明显她们是不会同意这么做的。与其长时间争论“回去”还是“不回去”，团结一致行动反而更安全。
　　所以就尊重她们的意见，决定大家一起回海底设施。
　　◇◆◇◆
　　回到海底。
　　水路的入口处还留着艾修瓦林带到设施内部的红缆绳和为她留下的海中用留言板。
　　终于要进去了。
　　隧道的构造本身很狭小，大概是两个人勉强能并肩前进的程度。
　　但是并没有勉强的必要，所以他们决定排成一列前行。顺序是最前是凑，之后是米歇尔，夏香，梅花，最后是科洛。姑且算是考虑到与怪物遭遇的可能性的队形。
　　“那个，凑教官？”
　　艾修瓦林的红缆绳全长是五百米。在走到大约一半距离，在第二个拐角处往右拐时候，配置上必然在凑背后游泳的米歇尔很明朗地来搭话了。真是让人佩服，这种情况下她仍然保持着一贯的开朗，声音就像往常一样慢吞吞。
　　“怎么了？”
　　“这个水路，真的能通到里面吗？”
　　单纯只是疑问而已。
　　“虽然不确定，但是有这个可能。”
　　“但是啊，按照我的想法，不是有水压相关的问题吗？应该不会直通的。因为水会入侵到设施里去啊。这方面你怎么想的？”
　　“如果这个设施是按照理论正常建设的话，里面应该有多层阀门之类的设备的。”
　　“那是什么？”
　　声音中能感受出她的好奇心。这个给人感觉是只爱时髦的女孩子，没准很意外的对这种理科系的话题也有兴趣。
　　“大概是用门把水路分成几个水槽，定期重复排水和给水的过程这种感觉吧……实际看一下理解起来应该比较快。”
　　不久队员们就遇到墙壁无法继续前进。
　　大概是钢制的金属墙壁。
　　这是多层阀门的第一道门。看来红缆绳就是在这里被一切为二的。
　　身后传来夏香的事实描述。
　　“咦，死路？”
　　“大概稍微等会儿就会开了。——啊，想起来件事。门开的时候水会流进下一个水槽所以吸引力会很强，大家最好用领域固定一下位置。稍微离远点吧。”
　　不久之后嘎吱嘎吱的声音回响在水路中。
　　如凑预想的那样，第一道门升了起来。那是厚度在五米左右的钢铁大门。为了抬起这个大门的超强力马达和消费的巨大电量，是海底设施即使在二一四五年的现在也被认为是不经济不现实的缘由。
　　门打开的同时，被深海一千五百米的水压压挤的海水一下子冲进了空着的下一个水槽。如果御水师的领域中没有水中控制能力的话，会被卷进去被水轻松地搅得稀烂吧。深海中水的重量是骇人听闻的。
　　随后最初的水槽被海水充满，激烈的奔流渐渐平息下来。
　　“走吧。不快一点的话门要关上了。”
　　凑等人进入到水槽里后，最初的大门开始缓缓地下降。
　　刚才为止都很狭小的水路一下子变宽，天花板也变高了，整体变得宽广了。善于测量的凑目测了一下，储水量为五千吨。打比方的话就是十个二十五米的游泳池大的空间。
　　稍微等了一会以后，这次换第二道门打开了，海水开始朝凑等人所在的第一水槽的下一个区域移动。
　　而且，第二水槽像滑梯一样是倾斜的。从这里开始是利用重力让水落到下面。
　　“要、要掉下去了！”
　　明明已经事先提醒过要抓紧红缆绳了。
　　那个有点运动白痴嫌疑的夏香还是漂亮地开始下落。这种情况倒像是艺人出演的综合节目的企划里会有的内容，凑一边从容地这么想着，一边在青梅竹马急剧滑过身边的瞬间抓住她的手。
　　有点沉。
　　由于不可抗力，而将全身体重吊在了凑身上的她，脸上露出苦笑。
　　“……谢谢，凑。这个，那个……”
　　“没关系。比之前要轻一点了。”
　　夏香的脸瞬间红的像苹果一样。啊，失败了啊。
　　◇◆◇◆
　　那之后又穿过了五个水门，终于来到了设施的内部。
　　艾修瓦林留下的红缆绳已经在最初的水门处切断了。之后只能老老实实靠两腿去寻找她的行踪了。
　　爬上铁制的简易楼梯，从设备室进入走廊。
　　最初映入视野的是白的让人难以置信的纯白。
　　简直就像B级SF电影中登场的宇宙飞船内部一样，有种让人觉得是故弄玄虚的宽广走廊。天花板和墙壁，就连地板都统一成清洁的白色，再加上强光照明的反射甚至让人觉得眼睛痛。但是要说方便的话也很方便。因为没有多余的颜色，假如有怪物潜伏的话应该也很显眼的吧。
　　在走廊上虽然发现了几道门，但都安装了读卡器房门紧锁。敲门或是呼喊也全无反应。
　　没办法只能继续深入前进。
　　“结果，这里到底是什么系的建筑啊？”
　　也就是说，是为了什么目的而建造的设施呢。对于米歇尔提出的问题，当然无人能够回答。
　　但是虽然无人出声，但应该有几个人脑中浮现出同样的想象。
　　把将其明确说出来的是梅花。
　　“预测是，制造怪物的工厂，之类的”
　　沉吟之后，凑也点头同意。
　　“虽然不想承认，但这么考虑才是最合理的吧，所以说情况很糟糕。”
　　突发的未确认生物的横行。
　　存在于同一海域的目的不明的海底设施。
　　认为这两个有关联是自然的想法。
　　但是，米歇尔还是没有完全接受这个说法。
　　“唉？但是，造出来那样的，不可爱的东西谁会获利啊？”
　　“希望战争的穷国”——回答人也是梅花。“简单的说也就是生物兵器。很有可能的事情。”
　　生物兵器的开发自然是违法的，但如果实现的话就能产生庞大的金钱利益。
　　所以才是最适合在这种不经济的海底设施进行的研究，要避开世人的耳目推进研究，深海正好是最合适的空间。
　　凑他们大概是运气太坏被牵连进去了。
　　“——嘘。不要说话，危险。”
　　临近L字路口。
　　正当大家在为走左边还是右边犹豫不决停下脚步的时候。
　　梅花突然用手指贴在嘴唇上，要求大家保持沉默。凑赶紧闭上半张开的嘴，仓促环顾了下四周。那里还是只有那个没有存在感的白色走廊。不清楚她到底察觉到了什么。
　　梅花放低声音，把自己感知到的异常说了出来。
　　“有声响。”
　　话虽如此，凑竖起耳朵听也仍然没有听不到任何动静。
　　“这节奏……应该是脚步声。但是不是鞋子的。噗嗒、噗嗒的。有点湿湿的声音。”
　　凑感到了自己的胃仿佛被什么东西抓紧的感觉。
　　走廊上依然没有任何东西。但是梅花却说听得到脚步声。
　　在哪里？
　　是什麽？
　　世上再没有比无法确定本质的现象更恐怖的东西了。在搞清梅花听到的声音的来源之前，这种内心的慌乱大概不会平复吧。
　　“……”
　　谁都不敢出声，只是自发地凑到了一起。
　　之后马上凑也终于听到了那声音。
　　——啪嗒、噗嗒。
　　像是水滴滴落的声音。
　　噗嗒，噗嗒，可疑的声音那之后也回响在走廊上。
　　貌似是现在所在的L字路口往左拐的方向传来的。
　　噗嗒，噗嗒。声音渐渐变大，逐渐清晰——噗嗒，噗嗒，噗嗒噗嗒噗嗒，嗒，嗒嗒嗒嗒！——间隔也渐渐变小。
　　就像脚步声的主人开始跑起来了一样。
　　到此凑终于意识到了其“异常性”。
　　声音和视觉的不一致。
　　“……难道说？”
　　那家伙应该早就处在视野范围内才对。
　　“大家，退后！”
　　——看不见的敌人。
　　如此判断的之后凑立刻拔出小刀一边启动MAI。
　　《MAI》※确认有不可视移动物体。※对应困难。※推荐逃跑。
　　《MAI》※以步行音为基准生产假想物件。※不推荐过分信赖。
　　就像声纳利用音波那样，声响是有效的索敌手段。
　　通过回响在走道上的脚步声大致推断出对方位置的MAI，在凑的视野里展现出只有他看得到的图像。
　　那是很像会在古老的3D游戏中出现的，正八面体物体。
　　指示了敌人可能存在的大致位置。
　　——几乎就在眼前了。
　　“唔哇！？”
　　吓的心脏快要跳出来的凑在MAI的催促下就这样扭身避开了和八面体的冲突。
　　在做回避动作的同时还刺出了小刀。在这个过程中已经几乎与凑的意志没什么关系，接近是MAI的全自动反击动作了。也不知道对方的头部在哪个位置，总之先瞄准假想物件的中央刺了出去。
　　手上传来刺中的感觉。
　　下一瞬间异常的惨叫向凑的鼓膜袭来。类似野兽的，但是跟这个世上的任何一种动物都没有相似性的声音。
　　伴随着冲击。
　　“——啊！？”
　　即使知道大致位置，也无法把握它的具体动作。可能是敌人挣扎的时候撞到了它身体的一部分，侧头部被强大的力量打中导致凑的意识有点涣散。回过神来凑已经躺倒在地上，手上也已经没有了小刀。脖子没有断掉大概就算是幸运了。
　　但是状况仍在持续。
　　就在耳边，就传来了噗嗒的声音。
　　无机质的八面体过来覆盖了凑的整个视野。
　　《MAI》※预测对象急速接近。※优先回避。※回避困难。※注意冲击。
　　“唔……”
　　脚动不了。大脑还没有从冲击中缓和过来，短时间内大概无法正常行动。
　　这时疾风掠过。
　　血液四散。
　　但是那并不是凑的血。大概是眼前的这个“看不见的某个东西”的体液。像是被用水冲淡过一样，淡粉色的血液。
　　回旋的青龙偃月刀。收回武器的梅花有点缺乏自信的歪头问道。
　　“…………OK？”
　　“OK，虽然不太确定。不过我想刚才那招击应该结果了它。”
　　无疑是结束了。突然出现的看不见的敌人被梅花一刀斩杀。
　　证据就是，在眼前逐渐浮现出两块白色肉块一样的东西的轮廓。
　　跟在海中看到的那些不同，完全是新种。
　　怪物整体上甲壳类的特征比较明显，就像龙虾强行弄成人型一样的样子。死后数秒，它从白色变色成深绿色。这大概是它原来的体色吧。
　　凑松了口气。
　　“……得救了，梅花。好厉害啊，靠感觉砍的吗？”
　　“我看到了教官的小刀。所以觉得，大概是那儿。”
　　“原来如此。”
　　之前刺出的凑的小刀残留在怪物身体上，看来起到了标志的作用。
　　刚碰上就打倒真是太好了。
　　看了一下其他训练生的样子，大家像是不理解发生了什么的样子，脸上露出了茫然的表情。不久后科洛开口道。
　　“……有，怪物吗？两人还真能及时对应啊。”
　　梅花挺起胸。
　　“脚步声很大。难得的透明化就没意义了。应该学习下肉食动物。”
　　“抱歉泼个冷水，叫我再做一次同样的事情可没信心做到啊。”
　　像这样的家伙要是出来两只、三只那绝对麻烦得要死。
　　这里比想象的更危险。现在马上离开设施比较好吧。内心深处明白这是贤明的判断。
　　“凑。”
　　夏香凑到身边。有点担心的抬头看着自己的青梅竹马。
　　“变红了啊，痛吗？”
　　她指的刚才和怪物接触到的颊骨附近。与其说痛，不如说已经没有感觉了。明天大概会变成头部震颤症吧。
　　但是当然要装成没事的样子。
　　“有点点。只是擦到罢了。”
　　找到艾修瓦林的话一定要这么挖苦她。
　　托你的福我脸肿了哦。
　　透明化怪物的存在告诉了凑一个事实。
　　刚才的怪物移动时，肉眼连轮廓的阴影都看不到。这种程度的保护色能力不存在于自然界。
　　不，就算以人类目前的科学水平也还无法实现的“完全的光学迷彩”。
　　也就是说是不科学的。物理的矛盾。
　　但是，虽然似乎物理上难以实现，现代社会却有让其成为可能的要素存在果然还是，索拉利斯。
　　超脱于世间常理的新时代的力量。
　　现在，世上也存在拥有类似透明化能力的御水师。
　　由此凑开始思考，至今为止出现的怪物，“莫非是一种御水师吗”？这样的话它们是实验生物这个说法也更有说服力了。
　　索拉利斯的异能虽然是也可能被各种恶用，但因为是难以量产的稀少存在，在靠量说话的战争中无法成为大的威胁，这是当前的现状。比如就算科洛有切开万物的能力，让他与一百个经过训练的士兵为敌的话赢面也不大。因为他们所有人都可以使用量产的远距离步枪及迫击炮。而这个人数可以不止于百人，可以增加到千人，万人。量产性一直是对于兵器的重要要求之一。
　　但是另一方面，成为御水师的适合率非常低。只有0.1%以下。
　　要想颠覆这个数字所需要的人类的被实验者，和随之发生的费用是骇人听闻的。
　　——那么。
　　从一开始制造适合索拉利斯的生命不是更快吗？
　　◇◆◇◆
　　它好似野狗一样啃食着尸体，用不带感情的眼睛望着天空。
　　凑一瞬间藏了起来，身旁好像有人屏住了呼吸。夏香用手捂住了嘴。不知是被怪物登场吓到了呢，还是说看到了那家伙牙下之人，分崩离析惨不忍睹的下场呢。虽然在凑看来像是个穿着白衣的男性，不过说真的，都被啃成那样谁也不能确认了。与其说是人类，还不如说是人的一部分更准确。
　　通过走廊之后，可以看到一个巨大的空间。
　　是数据中心，或者类似的什么地方吧。四周被玻璃板围住，从外面也能看到里面。摆放着台式机和显示器之类的各种各样的器材。
　　那里有三只怪物，和数倍的人类尸体。
　　一看就知道这里发生过血腥的惨剧。
　　玻璃间里的那些，就是在海上袭来的惨白的人形怪物。靠着发达的前足，在室内漫无目的地徘徊着。
　　就算想绕着走也就这么一条路了。若要再往里走无论如何也得从那间玻璃屋的旁边走过。
　　怎么做最好？
　　在凑踌躇的那一瞬，某个少女开始行动了。
　　是科洛。
　　黄金色的领域卷起漩涡。
　　“你这是白费时间。有必要一次次停下来吗？”
　　“不，等会儿……”
　　晚了。
　　她的攻击快得可怕。
　　宝石一般飞舞而起的领域用线连接描绘出数个三角形和四边形的平面。在那个二次元的限定空间内产生了天体级别的高压，并以高速射出。
　　厚度压缩到0.1毫米以下大质量的领域，无声又毫无抵抗地通过物质。穿过玻璃切削着怪物们的轮廓。
　　和游艇上那次战斗一样，压倒性地蹂躏着对方的生命。
　　总算理解为何出色的御水师会被喻为兵器了。
　　即便在他们之中，若将科洛的能力用在破坏上也是无与伦比的。无论是僵尸也好怪兽也罢都能一网打尽。
　　然而，因自信而导致的独断专行也算是一种恶习。
　　“你看，多轻松。”
　　圆满地驱除了全部的怪物之后，带着一股得意劲转过来的那脸蛋也确实可爱。
　　话音刚落，玻璃被她的领域切得脆弱不堪，撑不住自重一口气崩塌了。发出了巨大的声响。
　　所以说让你等一会儿的嘛。
　　“喵呜。”
　　因为有着时间差所以她本人都吓得缩起了肩膀。
　　“……这、这玻璃真脆啊。倒是做点防碎的处理啦。”
　　“别一个人冲太快。弄这么大动静搞不好又会摸过来一批。”
　　“到那时我会负起责任打倒的啦。来吧，快点去找艾修瓦林教官吧。我一秒都不想在这血腥味扑鼻的地方多呆。”
　　少女举起手来，好似为自己亲手开拓的道路而自豪一般。
　　无论何时她都是那么积极向上。
　　走进玻璃间，里面散落着曾经是”人”的东西。
　　“……呜啊，真难受——”
　　太过刺激的场面与气味让米歇尔不禁捂住了嘴。尸体中有天灵盖大开、脑浆四溅躺在地板上和散落着的文件一起睡觉的，也有上半身打成肉酱、揉成一团趴在办公桌子上的。但米歇尔和科洛感觉还是比较刚强，脸上带着心酸的表情直面这一切。即便是凑这个大男人看了这惨状也差点失去意识。
　　夏香脸上不见一丝血色，只盯着脚边往前走着。包裹着夏香的领域变得相当不安定，混乱到有些异常，注意到这些的凑拉着她的手在前面引导，好让她不被绊到。
　　搞不好今天早上开始的精神负荷已经浮到了表面。
　　“感觉怎样？没事吧？”
　　“……嗯。我能自己走。没关系的，继续前进吗？”
　　抬起头来，露出一个笑容。太不自然。一眼就能看出她是在勉强，这可不行啊。
　　从屋子的入口到出口也就十米距离，却给人十倍于此距离的感觉。
　　在走到七米的地方，凑从腰间抽出匕首。
　　“都停下。”
　　在桌子的死角处传来玻璃被踩到一样的微微声响。
　　差不多与此同时，比凑听觉更敏锐的梅花好像也听到了似地，从领域中将青龙偃月刀具现化，摆好了架势。
　　“右边。放着塑料模型的桌子后面。好像有什么。”
　　只晚了一瞬，科洛也展开了领域。
　　好在这次在攻击前先确认了。
　　“连障碍物一起轰掉吗？不过，要是有生还者的话……”
　　“我来确认。”
　　“很危险……要不我——”
　　“死角多的地方我比较擅长。没事，你在这里守护好大家。”
　　不是逞能，而是事实。
　　如果说科洛走的是”确认攻击对象””准备攻击””发动攻击”这样的思考步骤，凑的能力MAI则是把这些进行”批处理”的。
　　因此在被奇袭的时候进行紧急回避或反击方面特别厉害。
　　不过，凑自己也明白。
　　这个能力守护自己倒是出色，但是用在守护他人时就不一定了。
　　正因为如此，危险的任务自己应当率先接手。
　　把训练生们留在原地，凑去侦查听到的声音的真相。
　　慎重地在桌子密集的空间里前进，马上就窥到了怀疑的那个藏身地。
　　《MAI》※确认已知敌对生物。※预测此生物发动攻击。
　　与它对上了眼。
　　果然么。怪物张着那走型的嘴，应该是趴在地板上抬头看着凑吧，马上就流着口水飞扑了过来。明显是在埋伏——难道说是制造声音来引诱猎物？也许是想多了，但如果是事实的话这玩意也够狡猾的。
　　不过，有九成都在预料之内，凑并没怎么动摇。
　　根据现状，就不用匕首了。效果不好。以凑现在的装备，要给对方造成伤害有点难。凑可没有打无谓持久战的意思。
　　解决这种家伙最实际的方法是交给科洛的扩张能力。
　　也就是说，当前条件下需要凑做的就是个”前戏”。
　　如何给少女们制造出容易攻击的状况，这是他必须专心去做的。
　　怪物的牙就在眼前。
　　凑等到怪物冲到离自己最近的距离时才侧过身子躲开它的头部，——与此同时用自己的手臂锁住怪物的头部，如同之前那次一样用合气道的要领把它扔飞出去。
　　和职业摔跤里面使用的脑部炸弹摔差不多，把怪物仰天扔在了桌子上。
　　之后就交给科洛，用领域连同桌子一起轰掉即可。
　　——可是人算不如天算。
　　凑这才发现，猛地大喊道：
　　“在你们背后！”
　　正好和凑战斗这一带的方向相反。
　　训练生们都在关注着这边，但她们的背后，又有两只怪物从阴影中现身。
　　是佯攻。
　　以一只为诱饵，其他个体偷袭。狮子一般的狩猎方式。
　　凑的提醒话音刚落，打埋伏的一只马上就向少女们开始了袭击。科洛也好米歇尔也罢都慢了半拍，没有时间来确认偷偷摸过来的敌人。
　　然而，有一名训练生察觉到了。
　　五感敏锐的梅花•李比凑的警告更早一步转过身去，高高举起青龙偃月刀——
　　用尽浑身的力气从正上方砍倒了它。
　　异形的头部裂成两半落到了地上。刀剑状的领域深深地陷入了地面。脑袋瓜被开了瓢的怪物两只胳膊抽搐着。这些都只发生在一瞬间。
　　科洛她们察觉到背后的异常已经是在此之后了。
　　还有一只。
　　“——该死！”
　　科洛明显动摇了。
　　现在是被凑的对手和梅花的对手，前后两边的怪物夹击的状态。少女好像是在为该先打哪一只而犹豫，连带着攻击也变慢了。
　　《MAI》※确认敌人A恢复行动。
　　同样在交战的凑咂了咂舌，急忙反手握住本没打算使用的匕首。
　　被投技扔到桌子上的怪物爬了起来，用它那熊一般粗大又如人一般发达的手臂准备捕杀猎物。站在地上的凑低下身子躲过，朝着它的喉部将匕首捅了出去。不过只是杯水车薪……它们旺盛的生命力比什么都恐怖。
　　比起这些，训练生们也更令人担心。
　　——三秒后，科洛终于将黄金色的领域展开到最大。
　　少女烦恼之后得出的答案，是决定以凑正在对付的那个为目标，作出高压平面——但凑和怪物之间距离没拉开，她又犹豫是否该攻击了。又一秒之后，凑从怪物的头部拔出匕首，向后一个大跳。这时候科洛的讨伐射击才到。将怪物所在的桌子彻底破坏。以上需要五秒。
　　这段时间，梅花不得不一直集中对付背后的敌人……
　　胜败完全得交给擅长武术的中国少女左右。
　　在第二只行动之前，她冲上前去，青龙偃月刀画了个弧，切断了敌人的前足。在破坏了它的平衡以后，又一个提刀，毫不留情挑飞了脑袋。
　　科洛、梅花和凑三人，在同一时刻各自都有行动。
　　也就是说，这段时间就是这三人的”真空期”。
　　“——上面！”
　　米歇尔惊喝一般的声音传来。
　　玻璃屋的天棚。
　　那里出乎意料地高，在这个瞬间，成为了最隐秘的死角。直到此时也没有人知道，怪物的前足好像有强力的吸盘般的东西，哪怕是在墙壁或者天花板上都能高速爬行。
　　这奇袭战术简直就是在无声地教你事无三不成的道理。玩到这个程度甚至能使人感受到了对方的智商。凑他们一处被动处处被动，空档被完全抓住。
　　盘踞在天花板上的第四只怪物，张开能轻易吞下人头的嘴，冲着下方五米处的训练生落下。
　　它的目标是——科洛。
　　她正好是处在发出了最初的一击的当口上。
　　这时候虽然米歇尔发出了警告，但无论如何也赶不上了。
　　之后科洛会被两米长的庞大身躯摁倒在地，那脆弱的头盖被啃个粉碎——那几乎是必然发生的状况。
　　由于怪物的身体在空中停住了，她才逃过一劫。
　　“哎”
　　正确来说不是停住，而是”延迟下落”。
　　这个情形看上去像是操纵时间一般，但实际上是对动能的吸收。比方说，在硬凝胶上方扔下弹珠的话，弹珠的下落会停止或减慢。就是和这相同的原理。
　　怪物是陷入了高质量的领域里面。
　　星野夏香竭尽全力生成的”樱色领域”。
　　“在上面，科洛！”
　　明明和科洛一起特训的时候是那么不得要领。
　　这一瞬努力收到了回报，救回了朋友的性命。
　　“哎哟喂！”
　　发现脑袋上方缓缓下落的怪物，科洛吓得直翻白眼，赶忙生成高压平面，连夏香的领域一起将最后的怪物破坏得连渣都不剩。
　　二十秒左右的战斗让人觉得额外地长。
　　◇◆◇◆
　　通过了玻璃间，脚下变成了中心和大厅一样宽广的丁字路。
　　看上去是某种休息区。
　　沙发贴着墙边摆放着，也放置了观赏植物和烟灰缸。而道路可以就这么笔直走，也可以左拐，跨过一条短走廊，可以看到类似会议室的空间。当下没有敌人的气息。
　　于是，在完全确认了四周的安全之后，大家一个不落地瘫坐当场。
　　……实在是对心脏不好。
　　“刚才那也太险了。光是在那看着，米歇尔的小心脏就扑扑乱跳。”
　　米歇尔一个人站在那里，按着胸口说道。
　　不过就像她说的那样，这些人里哪怕缺了一个，搞不好就真的会死人。
　　特别是科洛。她难得地露出了消沉的神情。
　　“……如果没有星野的话，我就……”
　　颤抖着嘴唇低语道。
　　一直以来，怪物什么的不足为惧这种自信产生了动摇。
　　看来是明白了，稍稍的大意或背运，直接就会转化成死亡。
　　看着战战兢兢的后辈，夏香浮出了笑容。依然是那么不自然。
　　“刚才真吓人呢。科洛没事真是太好了。”
　　科洛也还了她一个不自然的笑容。
　　“……帮大忙了。其实星野你像是在动真格的时候很厉害的那种人呢。”
　　“是，这样吗？”
　　“质量那么浓密的领域，训练中可从来没见过呢。不管怎么说，欠你个人情了呢，会尽快还你的。”
　　“这种事不用放在心上的啦。”
　　“不，话不能这么说……”
　　“说这么见外的话反而会更伤人呢。我啊，可是擅自当科洛你是好朋友哦？”
　　“好朋友吗？”
　　“嗯。所以说，即便不还什么人情，我也想当科洛的伙伴。如果以后也能好好相处的话，我就满足了。我们……不能成为好朋友吗？”
　　“呼啊——”
　　显然是害羞了。
　　明明她的脸一下子就像开水壶似地变得通红，扭扭捏捏的却还要挣扎一下子。
　　“——好、好吧，我考虑考虑。”
　　深思熟虑之后下定决心，传达给训练生们。
　　“我打算停止搜索艾修教官。”
　　因为这番发言，每个训练生都惊讶地看向教官。
　　特别是作为她的学生的梅花的表情有些动摇。
　　“这就结束了？”
　　“我也知道这很残酷。然而继续前进很危险。刚才那场是大家运气好所以才没出事，但一个搞不好就会出现牺牲者。”
　　只有这个是必须由凑独自判断并决定的，一定要这样。
　　选择舍弃同伴这种事，不能让她们来做。
　　实际上，这些孩子们既有能力也有勇气。
　　以吃人的怪物为对手，也帮忙战斗过来了。
　　所以才说，不能有个万一。她们必须一个不落回到学院。
　　那些怪物属于未知。既有透明能力的个体存在，又能配合行动威胁凑他们一行。再往前真无法预测还能发生些什么。
　　而且要是真的发生了什么的话那就晚了。
　　就当那景仰的前辈已经死掉了。
　　即便会被贴上胆小如鼠的标签。
　　凑依然认为守护她们才是当务之急。
　　“回学院去。这是命令。反抗的话，哪怕动用武力也要带你们回去。”
　　从未用过如此强烈的语气下令。训练生们都阴沉着脸沉默不语。
　　或许她们听到这不讲人情的决定，心中都充满了愤怒与失望。
　　即使这样也无所谓。
　　即便此生都被人鄙视，也绝不后悔。
　　即便后悔——
　　——也要后悔太晚做出这个决定了。
　　
　　
　　眼角横飞过一个影子。
　　“！”
　　什么危险啦、快逃啦之类的话，一个都没说出来。
　　在凑反射性地摆好架势的时候，那家伙就已经逼了上来。
　　毫无生气，惨白。简直像是模特人偶一样的脸。
　　突然冲到脑袋里的紧张让声音消失了。
　　虽然速度比之前那些都要快，但幸亏凑启动MAI之后立刻得出的判断是“可以反击”，自动地、机械地，凑抽出匕首护住身旁的夏香，朝着没什么肉、面具一般的脸刺了过去。
　　《MAI的判断》※敌对生物向设施天花板移动。
　　——落空了。
　　咂了咂舌，凑终于能发出声音：
　　“上面！”
　　“呜啊，那是什么！”
　　看着对方那异样的外貌，米歇尔皱起眉头不爽道。
　　它倒悬着趴在那里，从天花板上俯视凑等人。
　　不，正确来说没有眼球。
　　与之前只有前足类似人类型的怪物不同，这家伙存在四肢，有着更像人类的外形，全身涂了蜡一样白，所以第一印象才是白得刺眼的模特人偶。
　　不过仔细一看，说是瘦削的溺尸更接近。
　　没有眼睛鼻子，但那存在感很强的嘴裂得大大的，伴随着大量的唾液，里面长长的舌头垂在那里。
　　紫罗兰色与金黄色，梅花和科洛同时将领域扩张到最大限度。
　　“猎奇。恶心。死刑。”
　　“总之是揍个稀烂对吧。”
　　幸好敌人只有一只。
　　少女们要是有谁遭到攻击的话，凑一个人也能护得周全。
　　只是，这个该死的溺尸一点动的意思都没有。
　　然而，发生了与之前的怪物们完全不同的变化。
　　——斑纹。
　　刺眼的变色。发白的全身浮现出了好似红色闪电一般鲜明的斑纹。
　　仅此而已，没什么其他的。某些乌贼之类的种族，在遇敌的时候也会换上警戒色，没什么大惊小怪的。
　　到底有没有意义呢。
　　“注意小心！不知道要来什么！”
　　“干掉它就都解决了！”
　　擅长中距离攻击的科洛展开了速攻。
　　也许是上次的战斗还残留在脑内，表情依旧紧张，却无丝毫大意与破绽。
　　投射出一个瞬间做成的切断平面。
　　虽然有充分考虑到对建筑的损坏，这一击只是个小小的三角形，但切断这个大小的怪物还是足够了，然后从其他角度再给一击，再来一击。做成一个包围网切断敌人的退路。
　　没错，那个怪物就应该在最初的一击予以解决。
　　如若不然——
　　“——诶？”
　　科洛的领域在即将击中的时候蒸发了。
　　不止是她。
　　梅花的青龙偃月刀也全都溶在了空气中一般消散。
　　看到这一幕，凑终于明白了敌人的真相。
　　他知道的——
　　“诶，诶？为什么？停下，无法理解。”
　　“为什么，领域会？”
　　“……快跑！”
　　——存在着。
　　在御水师不长的历史上，确实存在着一模一样的能力者。
　　属于秩序独裁型的侵蚀系能力——领域病毒。
　　如果和他是同样的话，只要它发动，外部展开型领域毫无例外都会失去效果。
　　也就是能杀死领域的领域。对御水师来说是最坏的能力。
　　带斑的怪物依然在天花板上一动不动。
　　然而，像是瞅准了这个时机一般。
　　潜伏在左边道路上的几只异形爬了出来。
　　实在是很高明的狩猎法。
　　“——快逃！”
　　凑用尽全力喊了出来，马上抓起身边夏香的手。
　　侧面又杀出了新的怪物。只能朝反方向跑。虽然这样会离进来时通过的设备室越来越远，不过现在没工夫在意这个了。
　　将夏香推着领到了道路深处，凑才松开了手。
　　祈祷着这前面不会再有怪物。也只能祈祷了。
　　“跑起来！别回头！”
　　“但是大家还！”
　　“我来想办法！你快跑！”
　　凑的心脏仿佛要爆炸一般，让夏香先走，自己返回了绝境中。
　　响起了听惯了的声音。
　　《MAI的警告》※确认敌对生物有四只……订正为五只。订正为六只。订正为七只。
　　果然。
　　看来MAI这样在身体内部扩张的领域不会受到影响。这方面和知识里的领域病毒一样。凑的能力没有死掉。
　　话虽如此，好像也没什么力量能挽回眼下这绝望的状况。
　　“真是的！这一会儿是怎么回事啊！”
　　距离最近的情况。莫名其妙逃出来的米歇尔正在猛跑。
　　她的背后就有一只。
　　只有前足的怪物像猛兽一般袭来。
　　“走你！”
　　凑咆哮着和她擦肩而过，猛地冲追过来的怪物刺了一匕首。说是刺，其实更像是用利器打上去一样。
　　这还打不倒。不过，为了争取到让米歇尔逃跑的时间，能拖它一阵子就足够了。
　　怪物好像转而把凑当作猎物一般，难看地张开大口转换了身体的朝向。
　　“这才对嘛。放马过来！”
　　虽然拉到了仇恨，不好意思没时间和它打了。确认了敌人注意力在自己这，凑又跑了起来。还有少女们依然身陷绝境。
　　梅花的身姿出现在视野里。
　　站在通道上的她被前后两只怪物夹击了。
　　怪物动了起来。当然比凑能赶到的要早。
　　“梅——”
　　乍看是命悬一线了，否定这个的不是别人正是梅花自己。
　　扑进猛汉一般张开双臂的怪物怀里，好似野猫一样从对方的腋下溜了过去。没错。这些人当中她比谁的身体能力都优秀。
　　生还。汇合。
　　然后来到凑面前的时侯，梅花低着头。
　　挤出沙哑的声音。
　　“——对不起。”
　　“诶？”
　　梅花就这么用滑步的要领躲开了追着凑而来的怪物，朝着夏香她们逃跑的方向跑去。
　　为何她要道歉？
　　凑理解这点是在两秒钟后。
　　看向科洛所在的地方之时。
　　“啊……”
　　那个没来得及跑掉的少女，完全被包围了。
　　被带斑的怪物夺走了力量的少女，留在了那里。
　　前后左右，无处可逃。就是说——没救了。
　　因此凑应当立刻逃离。
　　已经没用了。那孩子会死的。必须立刻离开这里，刻不容缓。
　　即便如此，他到最后都没能瞥开视线。
　　因为透过怪物之间的空隙，凑与一脸扭曲表情的她四目相对。
　　“……不……不要，我……”
　　赖以依存的能力被夺走了。
　　眼球在抽搐着。
　　表情看上去像是在哭，又像是在笑。
　　大概是无法相信自己会这样死吧。
　　“救救我……”
　　就在科洛用颤抖的声音绞出那句话的瞬间。
　　兴奋的怪物们一个接一个地扑了上去。
　　露出了牙齿。将手臂、肩膀、腹部，双腿，小小少女身上的肉，被锐利的牙一点点剜下来。
　　被那些家伙袭击了，最后也没法指望有个优美的死法吧。
　　被活生生撕掉肉的剧痛，让人无法自持。壮绝的恸哭声毫不留情地击打着凑的耳朵。
　　“————我……”
　　判断失误了。
　　应当更早就回头的。
　　不，说到底，就不该返回这个海底设施。
　　人非圣贤孰能无过——古话虽是这么说的，但世上也有绝对不能犯的错误。没法弥补。也没法道歉。
　　最后非但没找到艾修瓦林，凑的学生还失去了原形。