　　——隐隐有种厄运降临的感觉。
　　公历2145年四月一日。东方联邦的领海，太平洋。
　　昨天还在拆卸行李，今天就已经在水深1500米的海底潜水了，而且还不借用任何呼吸器具。
　　虽说是定期性的采掘训练，不过凑到昨天为止还没被安排一同前往。由于本来负责的教官突然肚子不舒服倒下了，正巧在旁的学院最高领导、也就是院长随性地提出了这个建议。
　　——这作为你的初次任务不是正好吗？
　　确实，采掘训练本身倒是很轻松，没有必要弄得很紧张 。带着训练生到海底的指定地点采集一定量的活性矿物“索拉利斯”。这任务对能在海中自由行动的御水师来说简直就是基础中的基础。 只需要潜入海底拾取目标物。没有任何难点，对作为教官第一次监督训练生的山城凑来说是再适合不过的任务了。
　　但，似乎……该说是运气不好吧。
　　“……唰鱼、鲨、鱼、鲨、——鲨鱼、鲨鱼……！”
　　鲨鱼。Shark。
　　广泛分布在世界各大洋的鱼类。体型庞大且凶猛的种类不少，也有过袭击人类的案例。
　　就好比在陆地上遇上熊的感觉。
　　三头庞大的鲨鱼影围绕着凑他们游来游去。即便在幽暗的深海，御水师的视野也能像暗视镜一样鲜明地投射出它们的形态。
　　看样子它们是在昨晚误入了学院指定的这个采掘点。糟到不能再糟了。
　　“鲨鱼、鲨鱼鱼鱼……那个难道是所谓的大白鲨！？”
　　凑按压住惊慌失措的女子训练生。
　　在水中，恐慌的人比肉食型的大型鱼类更可怕。虽说御水师在水中也能行动自如，但深海依旧是那个稍有差池就踏入死亡的世界。
　　“冷静下来再想办法，没事的，不要慌。还有那不是大白鲨而是污斑白眼鲛。在笔试中经常考的。”
　　凑暂时将训练生集合在一处，确认有没有漏掉谁。
　　人数四名。OK。全员都在。
　　那么，接下来就只需击退周围的鲨鱼了。
　　要是大白鲨还倒好一些。
　　“偏偏是污斑白眼鲛啊……”
　　虽然知名度很低，但说它是世界最凶猛的鲨鱼也不为过。
　　其特性之一——食性极杂。无论是人或是垃圾、只要出现在眼前，不管三七二十一全数啃食掉。因此，即便不去刺激它，它也往往会主动发起攻击。
　　果不其然。至今为止还处于观望状态游着的三条鲨鱼中，有一条已经等得不耐烦似地突然改变了行动。
　　“来了————啊！”
　　“说了不许乱动！”
　　弹了一下惊慌学员的脑门后，凑蹬了下海底跳向水中。
　　不错的机会，正好可以向训练生示范如何击退鲨鱼。
　　“方法一——对准鼻尖狠狠地揍下去。”
　　说到做到。凑瞄准从正面袭来的一头鲨鱼的鼻头，狠狠地敲了下去。
　　随即鲨鱼像是受惊了似地扭转身体，换了个方向，抽搐着向远方游去。
　　直到它消失在眼角后，凑回到训练生们身边再作补充说明。
　　“看到了吧？其他像眼球和鳃都是要害。但鼻子是最有效的。当然，由于鲨鱼种类不同，该攻击的部位有略微差别，详细的会在返回陆地后再作讲解。另外，毕竟和鲨鱼直接接触存在一定危险，所以我不推荐此方法”
　　“呀——教官！后面后面！又来一条！”
　　“方法二，使用学院分发的应对鲨鱼的救生布——这个比较推荐。”
　　不慌不忙，凑迅速抽出配备在腰间的一个类似纸牌盒的容器，按下侧面的按钮。
　　——噗咻，发出一阵排气的声音，收纳在盒中的东西急速扩张。
　　是布。
　　白色、极薄、有机纤维的布。布展开来，遮挡了袭来鲨鱼的视野。
　　仅此而已。只要将其展开。
　　只要这么做，正对面的鲨鱼就会立即停止行动。
　　“鲨鱼有个习性，那就是躲开比自己体型还要庞大的物体。所以，只要将救生布展开就不会遭到攻击。对了，这个是一次性的，不过素材能在海里分解，对环境也比较好。”
　　“教官，抱歉在你说得兴头上，但第三条鲨鱼来了！”
　　它从布的另一角袭来，气势汹汹地瞄准了训练生们。
　　“所以我才讨厌污斑白眼鲛啊……”
　　不同于其它鲨鱼，有时不太符合常理。它们很多生存在食物很少的外太平洋，因此经常饿肚子，有时进攻性强得可怕。御水师遭遇鲨鱼事故的大多原因都是这种污斑白眼鲛。
　　别无他法，凑从腰间抽出自带的刀。决定以一般手法了结它
　　本来的话，还有没解说的鲨鱼对策之“其三”。
　　但是那个方法因人而异，并不是谁都可以实践的，因此谈不上正式的应对法。
　　有关那个等回到学院后再做讲解吧。凑为了先解决正在逼近的这条鲨鱼，用力握紧刀柄——一位少女嘟囔，
　　“太费事了。”
　　光起。
　　“哈？”
　　金黄的光芒。宛如月光在深海晕染开来。
　　是领域。
　　御水师的力量之源。一般需要聚精会神才能隐隐看出稀薄的颜色，但如果像现在这样发挥最大限度力量的话，就能明确那个人本身的颜色。
　　有时堪称是兵器。
　　个人的扩张能力。那正是御水师的”鲨鱼对策之三”。
　　“——如何、教官？”
　　那人一脸得意地转过身来。
　　看着凑微微一笑 ，好似在炫耀自己的能力。
　　“不觉得这么做更直接吗？”
　　金发碧眼的小个子少女。
　　随着她释放的淡金色光束，鲨鱼瞬间就被彻底解体了。
　　只是一瞬间的事。那情景过于梦幻，凑不由得频频屏息。
　　本来，要想完美操控领域必须经过训练。前辈的指导是不可欠缺的，正因为如此才会有学院这种机关存在。
　　不过，无论哪个领域都有所谓的天才。
　　不用任何人教，就如同婴儿会自主呼吸，一出生就能理解领域的生成，并能自由操控的天才。
　　这时候的凑认为她或许就属于这一类人。
　　“你……”
　　宛如落在幽暗深海里的耀眼黄金。
　　这位少女拥有让人惊叹的美丽领域。
　　那双蓝色眼眸里透着绝对的自信。凑和她相互凝视了一会。
　　终于，他明确地说出身为教官该说的话。
　　“回去后要写检讨报告哟？”
　　说不定她本期待着能得到教官的称赞。脸上挂着自信笑容的少女僵住了。
　　意外始终都有。
　　还真是从第一天开始就不走运啊。
　　[[IMG,2ef90fb82e808aa95bfa9ff8f81c71b9,800,1134,81590]]
　　◇◆◇◆
　　【除非在紧急状态，否则严禁未取得许可证的训练生在没有得到监督者的许可下实行扩张领域。此外，本文的紧急状态是指被认为是正当防卫的场合、有必要进行人命救助场合、以及监督者认可其行使能力适当性的所有状况】
　　——以上乃训练规章中的摘录。
　　总而言之，“不得擅自使用扩张能力”乃学院的规矩。
　　“我不服！”
　　只是眼前的少女脸上写满了不满，提出异议。
　　采掘训练结束后，凑回到学院的教官室。不过刚过不久，那个金发天才暴走少女就闯了进来，要求明示训练规则。
　　是不愿写检讨书吗，亦或是被伤及自尊而恼羞成怒。
　　个子小小的她挺起胸膛说，
　　“当时有鲨鱼。所以我使用能力是符合正当防卫和人命救助才是。”
　　好麻烦——
　　自己昨天才来，还有很多需要准备的事。
　　凑也并不是因为讨厌她而让她写检讨书。
　　正所谓“规矩就是规矩”。
　　因为那时还有其他训练生在场，身为教官不能对明显违规的行为置之不理。否则那瞬间规矩就不成规矩了。
　　“如果那时没有教官在场，那你的行为是正确的。可惜我在场。”
　　“那种情况对新上任的教官你来说太招架不住了”
　　“嚄——”
　　气势相当不错。新上任的确是事实，但站在训练生的立场，一般会这么堂而皇之地对教官这么说吗？
　　但也不算讨厌，反而是欣赏的类型。或许是因为这类人不论喜恶都会表现在脸上，所以看着很有趣。因为较真，所以无论自己怎么说，她都会可爱地做出反应吧。
　　无论男女，凑喜欢看那些反应强烈的人。
　　“予以科洛•奈特莉写检讨书以及去惩罚室的处分。”
　　“什么？！”
　　“理由是不服从教官。”
　　“唔……”
　　“也许真的会给你处分的，所以我劝你尽早写了比较好？更何况对科洛你来说，一页检讨书不就是一晚上就能轻松搞定的事情吧。”
　　“对我来说……对今天才见的人你凭什么这么肯定？”
　　“稍作调查就能明白你将来很有前途嘛。”
　　金发少女的名字是科洛•奈特莉。
　　2144年度入学的训练生，十五岁。东方联邦首都乌兰巴托出身的美籍少女。
　　虽然入学院不到两年，用一句话概括的话，就是成绩优秀。实战测试、笔试都几乎完美，尤其涉及领域的技巧，水平高到即使现在马上颁发许可也可以。
　　只是，或许是恃才自傲的关系，她爱摆架子、欠缺协调性——这种报告也时常收到。
　　“我并不是觉得写检讨书费劲才提出抗议。只是不想对不恰当处分忍气吞声罢了！”
　　还不肯罢休。令人佩服的骨气。往坏的方面说，这叫不识抬举。
　　越来越麻烦了，真以违反服从义务为由追加惩罚也可以，但那么做恐怕会让她觉得加在自己身上的处分是“蛮不讲理”的，别说反省了，连究竟犯了什么错都不会仔细去想吧。那样一来，惩罚就没有意义了。
　　凑决定再和她辩论一会。
　　“总之，你想说的是你不确信我能搞定鲨鱼，对吗？”
　　“是的。”
　　“那我反过来问你，知道为什么我会判定你违反能力使用条例吗？”
　　“因为被我抢了风光吧？”
　　“难道我是小孩子吗？”
　　“你几岁？”
　　“十八。”
　　“什么嘛，不是才和我相差三岁而已。”
　　“但是我和你不同，我已经得到许可证，毕业后也接受自愿训练，持有当海底作业负责人的资格。自然也学习了如何应对鲨鱼。”
　　“你是在向我炫耀吗？我即使没有那种头衔也一样可以驱除鲨鱼。”
　　“说的是啊。我承认科洛你比我还要懂得如何击退鲨鱼。的确在那种场合下，比起我自己动手，利用你的扩张能力确实比较有效率。嗯，你优秀的能力令人钦佩。”
　　“那个，”
　　在听到赞美自己的话后，愤愤不平的少女一改之前的态度，表情有所缓和。看来是对”优秀”起了反应。
　　“你、你不说我也知道……”
　　撇开视线，嘴角露出笑意。看来她很高兴。稍微奉承一下就骄傲起来，这孩子还真是心思单纯啊。
　　不过，凑并不是以讨好她为目的才称赞科洛的。
　　想要表达的另有其意。
　　“但是再优秀的能力，如果不遵守规则使用，则没意义了。”
　　“……结果还是那样吗？”
　　科洛对最终结果很失望，表情变得冷淡。
　　“凭一句规则就断定自己是正确的？搞得自己好像是神或国王一样。”
　　“不，我也是会犯错。但是我的上级掌控了我的行动。而我的职责则是掌控你们的行动。我没打算原谅这种明明没有经过许可就擅自表现的行为。你要理解这种组织的规定。”
　　“不讲理……”
　　“即使觉得没道理也请遵守。社会就是如此现实。”
　　“……我知道了。检讨书，明天早上会交的。”
　　少女终于低头了。
　　她的表情与其说理解了，不如说是意识到再多说也无用。
　　科洛转过身，不满地离开了。
　　凑仍然坐着目送少女的离去。
　　“似乎要花很长时间呢。”
　　他自己也不知道说这话是纯属感叹呢还是佩服呢。
　　不过可以肯定的是，她让人印象十分深刻。
　　不久。
　　“工作第一天就发威啊。”
　　一回头，一个熊一般的高个子突然出现，俯视着坐在办公桌旁的凑。
　　粗壮的胳膊似乎要把紧身衬衫给撑爆了，初次见面的人也许会误认为这位身材魁梧的大丈夫是一位职业的格斗选手。
　　不，失敬。正确来说是大丈“妇”。
　　学院的头——玛丽院长无疑是女性。
　　服过兵役的体魄如耸立着的世界树一般威风凛凛，她咧嘴笑道，
　　“工作首日就和奈特莉家的女儿杠上，并要其写检讨书啊。哎呀哎呀，后生可畏啊！”
　　带有讽刺和夹杂些许称赞口吻让凑听了不由得叹了口气，继续整理做到一半的资料，并响应道，
　　“那孩子，似乎是索拉利斯技术厅厅长的女儿吧。”
　　“而且听说备受宠爱哟。甚至还有都市传闻说，一旦得罪她的话，就再也无法作为御水师生存下去了呢！”
　　“原来如此。”
　　怪不得。凑一直很奇怪，翻阅过去的报告书，多次可见科洛违反规则的记述，但至今都是零惩罚记录。索拉利斯技术厅长官可说是所有御水师的最高层领导人物。因此，其他娇惯怕得罪他女儿而让自己形象有损，才会明知她违反规则还放任不管吧。真可悲，得罪权势的话，人生就会一片惨淡。在这点上无论是御水师还是上班族都是一样的。
　　“不过，那孩子性子虽然很烈，但看着不像是会耍弄家族权势的类型。”
　　她应该不屑仰仗家族力量，属于不靠自身力量让对手臣服就不罢休的类型吧。凑直觉认为她是个正直、不善表达的孩子。
　　“尽管会有人这么认为，但实际上想要挑战她的人很少 。不过，你从当训练生时期就那么胆大气盛，无所畏惧的性格依旧没变呢。这样我就放心了。”
　　“说来像我这种情况，被辞退了大不了就回去和妹妹好好生活嘛。我还想过要不辞了御水师的工作，两人去开一间民宿过日子。”
　　“扯上妹妹的事情还是那么肉麻啊。”
　　“所以啊，我没什么可失去的，或者说失去后得到的东西更为珍贵。大概就是因为这样，一个或两个科洛•奈特莉对我来说根本无所谓。”
　　连自己都感觉到说得慷慨激昂了点。
　　院长的眼神似乎闪了一下。
　　“哎呀，真敢说呢。”
　　连灰熊都要甘拜下风的肌肉女咬牙切齿地笑着。
　　“那么，你明天起专门负责科洛。”
　　“哈——？”
　　突然就成了专属？原以为新来的自己还要暂时负责以初级训练为主的工作呢。
　　“负责那孩子的前任教官叫苦连连啊，听说去医院检查出是压力性胃溃疡呢。其他家伙也对科洛望而生畏。不过你的话一定能胜任吧？因为胆大气盛嘛。”
　　“好吧，既然不限制手段的话，对付那种类型的孩子可是我的最爱呢。”
　　“手段当然有限制。”
　　可惜。想到科洛的反应绝对会很有趣时还很兴奋呢。
　　“顺便问下，能允许做到什么程度？”
　　“只要不发展到诉讼的范围内就行。”
　　“那完全得由科洛来判断呢。似乎很有趣，请一定交给我来办吧。”
　　◇◆◇◆
　　要说对现在的状况有什么不满的话，也就只有妹妹不在身边这点了。
　　学院建立之初，本是在亚洲联邦首都乌兰巴托（旧蒙古）。因为与日本自治区相邻，当时凑每周末都能回家，觉得很是方便。可惜现在学院已经不在亚洲大陆上了。
　　而在太平洋中的一座人工岛上。
　　一座位于从前的东京都附近，由人工建造的海中孤岛。
　　一百年前发生“大海难”的时候，当时的日本领土全部被海水淹没，这个岛本是为了安置临时政府而赶工建造的。后来亚洲联邦成立，安置计划便就此搁浅。而这座Made in Japan的岛失去了原本用途，被联邦政府接收改造，于是这个无法简单离开的御水师训练设施就此诞生。
　　由于以上原因，这里不管东南西北哪个方向望去都是海。呆在这么个好地方，如果突然想妹妹了，不但需要单程五个小时的飞机旅途，往返交通费还会花掉半个月的工资。所以一年最多也只能回去数次。
　　不过，除开这一点，这里环境也不算坏。
　　尤其是不愁找不到钓鱼的地方。这也是凑为数不多的爱好之一。
　　“真是的，凑真是好找。”
　　日落后。
　　当上教官的第一天结束之后，凑就忍不住到灯台附近的防波堤开始了夜钓。星野夏香以前就知道凑这个习性，带着温柔的笑脸突然出现了。
　　看起来心情很好。
　　“钓到鱼了吗？”
　　“还行吧。”
　　结束了常规的问候，像水母一样突然出现的夏香无法掩盖脸上笑容，弯身坐到了凑的身旁。如同浴后的夏晚清凉，有股香皂的香味。
　　“今天是教官首秀呢，怎么样？”
　　“被食人鲨包围了。”
　　“那可真是出乎预料的大事啊！？你没事吗？有没有受伤？”
　　“本来我想说啊，只不过是鲨鱼，三秒就能收拾掉了……可惜风头都被一个叫科洛的训练生抢走了。因为眼红所以就罚她写检讨。”
　　当然这是玩笑话，而夏香歪了歪脑袋。
　　“科洛难道是指那个科洛吗？”
　　“果然是传说中的名人呢。”
　　毕竟面对教官也能毫不畏惧的反抗，要是和与她自己立场相同的训练生在一起，料想发生摩擦也就是家常便饭吧。事实上好像正是如此。
　　“虽然我没有见过她，但在更衣室换衣服的时候听过这个名字。尽是说她的坏话。”
　　“也不是不能理解那些训练生的感想。”
　　“哎？凑也不喜欢科洛吗？”
　　“没有，第一印象还是很好的。虽然很自我中心，但某种程度上来说也代表她很真实。”
　　“这样啊——”
　　夏香高兴的笑了起来。
　　“凑说喜欢的话，那她一定是个好孩子。”
　　那个笑脸，就像是摆动着尾巴的小狗一样。
　　“这里有我当宵夜的饭团，要吃一个吗？”
　　“要~”
　　凑这个妹控在训练生时代没有因为妹妹不在身边而出现精神异常，可能也多亏了夏香。得意地说一下，这位青梅竹马还是很可爱的。
　　不知不觉地，凑戳 了戳被饭团塞得鼓鼓的脸颊，笑了起来。
　　“嗯？怎么了？好痒的——”
　　这次变得像婴儿一样了。
　　到了这个地步，即便去揉她发育过的胸部，似乎也不会有怨言，反而令人感到害怕。自己的理性能保持到什么时候呢？这孩子将来嫁人的时候自己可能也会有为人父母般的伤感，有种想在她嫁人前先据为己有的想法。
　　在气氛变得奇怪之前，凑把视线移回鱼竿上。
　　顺带转移了话题。
　　“你的训练生课程怎么样了？”
　　“很不妙……”
　　情绪显而易见地低落了下来。
　　听她的说法，似乎是升入中级课程以后学业一下子没有了进展。
　　学院跟普通的学校不同，各个训练生毕业所花的时间各不相同。
　　采取全面测试制
　　初级课程的实技测试/四十五科
　　中级课程的实技测试/五十二科
　　高级课程的实际测试/二十科目左右（根据选修科目而改变）
　　以上共有超过100科目的实技课程，除此之外还有考察公共科目和专业知识的笔试，只有所有科目都合格的训练生才能毕业。
　　另外，到毕业为止所化的平均时间是5年，规定上限是8年。超过这个时间的训练生就会失去毕业的资格而被学院赶走，也意味着以后再也不能成为御水师了。每年都有一两个人的御水师梦想因此破灭。
　　星野夏香今年已是第五年，无法毕业的苦涩似乎也慢慢有了点现实感。
　　“怎么说呢，潜水是可以的。但这之后的事，例如固定领域或者改变领域形状之类的，我就完全做不好。大概是没有这方面的才能吧。”
　　“你真的是领界特化型的吗？”
　　御水师基本分为4种类型，而夏香所属的领界特化型本应是以直接操作领域而使其变化的技术见长的能力者。
　　也就是夏香所说的“将领域固定””改变领域的形状”的技术。连本应擅长的操作都不能自如控制，凑觉得她再笨拙也得有个限度吧。
　　“有没有可能是跟其他类型搞混淆了？比如其实是和我一样的知觉特化型。”
　　“真的有这种可能吗？”
　　“没有吧。”
　　当今索拉利斯的相关技术高度发达，御水师的属性判断几乎一目了然。就像白的绝不会看成黑一样，学院是不会出这种错误的。
　　只是单纯的才能问题。
　　有像科洛•奈特莉一样从一开始就能完美操控的训练生，也就有星野夏香这样连基本学习都很吃力的人。
　　“虽然这么问不太吉利，但是如果不能毕业的话你打算怎么办？”
　　“嗯，这个嘛。”
　　夏香望着夜空思考着。
　　这时候凑才发觉，今夜的天空晴朗，能看到很多星星。有这么一种说法，虽然大海难导致陆地的面积减少了，但星空却变得更美丽了。
　　视线回到身旁的青梅竹马上，从侧脸看到她正望着星空苦笑着。
　　“想象不出来……毕竟我的头脑不好，我真没用，对不起.……”
　　“不，是我问了奇怪的问题，忘了它吧。”
　　也不是说一定不能毕业。
　　再说，她做不成御水师可能还会过得更加幸福。
　　一旦成为了御水师就没有办法自由选择工作的地点。而且不管去哪里都是在海下作业，随时伴随着生命的危险。与其走上这条前路艰巨的专家之路，不如去追赶新的梦想，对夏香来说会不会更好呢？
　　连这种事都要考虑，也算是对她的过度保护吧。
　　◇◆◇◆
　　科洛•奈特莉在今天早上提交了检讨书。
　　本来是一两页就足够了，但是她却写了十五页。
　　其本人一副大作已成的得意表情傲慢地说道，
　　“不知不觉就写了这么多！”
　　凑想起浪费才能这句话，接过检讨书，用大约15秒的时间快速翻看。即是一页一秒的速度。
　　然后毫不犹豫地把它塞进了碎纸机。咔咔咔咔，将十五张纸一起碎掉了。
　　“啊——你干什么！”
　　“重写。”
　　“为了写它我连觉都没睡。再说教官你只不过是翻了一下，根本就没有看！”
　　“看过了，我的领域扩张能力可以做到速读。”
　　“速读能力？”
　　科洛略感意外地睁大了眼睛，
　　接着很快嘲讽般地笑起来。
　　“什么嘛，这么土掉渣的能力？即使不是御水师，也有很多一般人能做到的嘛。”
　　“说是速读，但更接近数据管理。算了，的确是很土。总之我不认为你写的东西是检讨，所以让你重写。你这写的什么，整篇写的都是将自己的行为正当化和对我的批判。根本看不出你有任何反省。”
　　“因为我根本没有反省，而我也不喜欢写假话。”
　　“即便说谎也要写，这才叫检讨书。我是在清楚你不服的前提下要你写的，给我遵守命令。你最好搞清楚，这世界上有相信自己没错但也要屈服的时候。”
　　“教官就是肮脏掌权者的典型……”
　　“你就当被狗咬了一口，放弃吧。总之给我重写，即便短点也没有关系。在交出合格的检讨书之前我暂停你的训练课程。”
　　“你……太蛮不讲理了！”
　　“很不巧，我就站在能蛮不讲理的立场上。好了，快回去吧。”
　　“我绝对不会原谅你的！”
　　满怀恨意地瞪了凑一眼后，少女离开了教官室。
　　凑苦笑了一下。
　　一生气就表露到脸上才是问题所在啊，真希望她早点察觉到。
　　
　　
　　科洛姑且在一到下午 的时候就把检讨书交了上来，里面勉强算有”以后会注意”这几个字，虽说依然全篇借口，但还是饶了她。
　　山城凑正式开始了对科洛•奈特莉的训练。
　　虽说是训练，但几乎没有技术方面的 指导。
　　“……真是让人惊讶的才能。”
　　距离人工岛5公里的太平洋，深度1700米的海中。
　　被金色领域包围的少女正追赶着海中的鱼影。
　　那姿势与其说是游泳，不如说是“在水里翱翔”来得更加贴切。
　　就像是人鱼，或是犹如横行无忌的鱼雷一样。
　　完全不能预知她未来会发展成什么样子 。对她那鲁莽的态度也稍能肯定了。
　　——学院中级课程，水中控制训练4类。
　　通俗的说就是在既定的水中路线上躲避海底废墟之类的障碍物，同时还要高速移动，在复习基本技术的同时兼顾应用的训练。结果科洛在限定时间还剩下一半以上的时候就轻松到达了终点。
　　本来应该在路线上领跑的凑反而还落后于科洛。
　　科洛带着那招牌式的得意又骄傲的笑容，迎接凑到达终点。
　　“教官居然比训练生还要慢，你不觉得丢脸吗？”
　　“你真的很快呢。完败，是你赢了。”
　　不过这只是一个检测在水中最低限度移动能力的训练，只要掌握了一定程度的移动技术就算及格了。就算要求这么低，但是基础能力更高当然是最好的。
　　不过没有东西可以教她这点真的很痛苦。凑也能理解之前的教官为什么会放弃指导了。
　　更何况，
　　“完全感觉不到有特意参加这种低级训练的必要。”
　　科洛的嘴巴还不饶人。
　　“这可不行，每次测验之前都至少要参加一次 相应的训练，这是规定。”
　　“又是你最擅长的规定吗……要这样说的话我也无所谓。不过教我的人能力比我还要低，不觉得这是在浪费时间吗？不过如果是教官估计也能用规矩来应付过去。”
　　之前的教官也是经受过这口无遮拦的语气才会胃痛的吧，凑忍不住在心中默哀了一下。
　　只不过可能是性格的原因，凑被人嘲弄或是被人欺负都不会太在意。也可以算不知羞耻，只是注意力都集中在了妹妹和青梅竹马身上，导致对自己的事情都不上心。要是有一天妹妹被人欺负了，即使对方是女人，自己也不会饶恕的。
　　闲话休提，学生表示刚才的训练是在浪费时间。
　　该怎么办呢？
　　“那这次以分出胜负的形式再比一次吧？”
　　凑提议了之后，科洛那怀疑的眼睛眯了起来。
　　“以分出胜负形式？”
　　“对，今天的训练已经结束了，我们就比赛谁回学院更快吧，就这么回去也挺无聊的。 “
　　“好，我接受你的挑战！”
　　科洛就像在水中飘着的娇小妖精一样，自信满满的挺着平坦的胸。
　　嗯，这孩子该不会……？
　　“那么输的人就要接受惩罚怎么样？”
　　尝试着提议……果不其然，她才花了0.3秒就点头答应了。
　　“好啊，没问题。反正赢的人一定是我。”
　　“你啊……”
　　凑清楚知道她的本性了。
　　本性十分纯洁，跟那位星野夏香不相上下。
　　这边都提出了惩罚要求，正常情况下不是应该感到更可疑吗？
　　她似乎完全没有考虑过凑之前没有尽全力的可能性，尽管事实上刚才速度的确是极限了。
　　只不过凑提出比赛是有原因的，他有信心获胜。
　　少女并没有察觉到这点。
　　而且还像看到玩具的小孩一样看向凑。
　　“那么惩罚的内容是什么呢？”
　　“嗯……”
　　无戒心到这个地步，就连凑也不禁受到了良心的苛责。
　　“由科洛来决定好了。”
　　“真的吗？说了可要算数哟。”
　　碧蓝的眼睛散发着光芒。
　　“那么输了的人就做奴隶！”
　　“噗……”
　　她居然给了个幼稚但极度沉重的提议。
　　怎么办，学生正在廉价地出卖自己的人生。
　　“你是认真的吗？”
　　“没错，今后要服从我的一切要求，服从我下的全部规定。并且在回到学院后，为对我做出不正当惩罚的事情写一份三十页左右的反省文。其他还有，每当我叫你的时候你都要像狗一样飞奔过来。不过我也不是魔鬼，在我毕业的时候就会解放你的。”
　　以自己胜利为前提不断地说出惩罚的内容。
　　看来是很不爽自己必须遵守凑的命令的立场。
　　“……呵呵，我人生中最大最碍眼的毒瘤，没想到这么快就能除掉。”
　　“你的人生真是够短的！”
　　“给我闭嘴！现在即使你说撤回我也不会答应，小狗教官！”
　　“那是谁啊？”
　　算了。
　　这可能是个教会这不懂世事的大小姐何为慎重的好机会。
　　以沦落为奴隶为赌注的比赛开始了。
　　
　　
　　十五分钟后。
　　“——怎么会这样的！”
　　金发美少女不停敲打终点的海滨。
　　竖了这么多败旗的科洛没可能逃得过命运，比赛以凑的压倒性胜利结束了。
　　的确，单纯比速度的话凑和她的确有差距。
　　但决定胜负的关键是【经验的差距】。
　　“在海中移动的关键是寻找快速海流，这一点要记好喔。”
　　科洛在出发后就选择了最短的距离朝着终点进发。
　　但是这会撞上迎面而来的逆流从而很大程度上被压制了速度。
　　犯了新手常见的失误。
　　跟用肉体游泳不同，运用领域移动时很少有疲劳感，因此很多人即便遇上逆流也会毫不在意地迎面撞上去。
　　另一方面，凑由于知道有朝着终点的快速海流，乘着它轻轻松松地到达了终点。
　　“就是这样，影响效率的不只有单纯的实力，还有利用周边环境的技巧。只要知道这一点，这次的训练也不算白费吧？”
　　原本是为了教她这点而设下的赌局，以这孩子的性格，凑认为直接教她她也不会认真听的。
　　只不过现在她也没在听，
　　全身都变成灰色了。
　　“……很不巧，我现在没心情听你那了不起的讲解。”
　　“认赌服输。”
　　“……呜”
　　“都是奴隶了，还能不听话？”
　　“我都想死了！”
　　她就像是到了世界末日一样，在海滨大哭了起来。
　　也难怪，毕竟已经定下了口头约定 ，今后不能再反抗这位无比讨厌的教官了。
　　不过凑也不是魔鬼，毕业的时候会解放她的。
　　◇◆◇◆
　　凑在十二岁时接受定期检测，被判定为”索拉利斯”的合适人选。
　　成为御水师的话，工资要比上班族要高，也不用怎么担心失业的问题，将来十分稳定安泰。
　　怀着这不像小孩的想法，凑决定离开父母的身边，在太平洋中与世隔绝的人工岛上，为了成为御水师，以训练生的身份度过了三年。
　　结果，现在山城凑几乎没有什么朋友。
　　凑也自觉这是自作自受的结果。
　　“呀，山城凑！？”
　　“呀什么？”
　　听闻上星期到乌兰巴托出差的艾修瓦林教官回到了岛上，凑想着去和她打个招呼，结果碰上了那悲壮发青的脸。
　　她是凑在训练生时期的专属指导恩师，印度自治区出生，匀称的身材配上健康的小麦色,还有着让无论老少都沉醉其中的美貌，是位年仅二十一岁的年轻女教官。加之她性格开朗且乐于助人，当时在学院里无论男女都很喜欢她。不过再说一次，她现在脸色发青。
　　明明凑专程跑到机场接她。
　　她手中拎着的好似装着土特产的纸袋子和旅行包都掉到了地上，一脸抽搐地指着以前的学生。
　　“为为为、为什么你这家伙会在这里！”
　　“什么你这家伙……咦，难道没从院长那里听说过吗？两天前我成了这里的教官，也就是说和艾修教官是同事了。今后请多多指教。”
　　
　　[[IMG,003260f8255fac1d97b6d406b9ce431b,800,1134,69795]]
　　“这都是什么噩梦啊，我完全没有听说过！对了的确教官候补的列表上有你的名字但但但我当时认为你这家伙绝对不会被录用的然后大笑三声活该而已！没想到真的被录用了，有的时候真的搞不清楚那个院长在做些什么…………受不了啊，受不了受不了受不了我不要我不要我不要杀了你杀了你杀了你，这次一定要杀了你！”
　　说着，她抱着头乱蹦，仔细看才发现原来是在跺脚。
　　“看您还是老样子我就放心了。”
　　凑怀念起以前训练时代的生活，又露出一副多余的笑容。
　　看来只有这点从来没有想过改善。
　　“还是老样子，穿的又性感又可爱，这么看来还没交到男朋友呢。的确生活在这么偏僻的岛上，如果不出差的话就很难遇上好男人呢。不过既然这么可爱就不要耍这种小聪明穿个开胸的衬衫等着别人来搭讪，自己主动进攻不就好了。对了，我帮您拿行李吧？”
　　“烦死了——！你才是老样子，性骚扰小鬼！解开胸口纽扣是因为天气太热了，我才才才没有因为交不到男朋友而着急呢！”
　　“呢……”
　　慌乱起来语气就会幼儿化这点也是老样子。
　　真是让人伤脑经，凑不禁感叹道。
　　从以前开始就对这一类的人——这类反应过大的人喜欢得不能自拔。不知道该算是像小男孩会欺负自己喜欢的人，还是说因为越是捉弄就越觉得可爱，不知不觉得就成了坏习惯。当问她“你不会感到胸部很碍事吗？”的时候能立刻乘兴反击，不禁让人感动。
　　也许因为这样的师生关系，不知不觉间“山城凑=性骚扰男生”的形象就在学院流传开来，知道这点的女训练生有一大半看到凑的时候都会作鸟兽散 。能力也被捏造成会走路的三围探测器。
　　因此，凑对科洛•奈特莉的态度不会感到生气，可能也是因为自己的经历，他自己本来也是一个对教官非分无礼的少年。
　　回过神来发现艾修瓦林教官正以临战姿势谨慎地看着凑。
　　“真，真的当上教官了？”
　　“我自己也感到很吃惊。我也是厚脸皮嘛，也许校长一开始就是为了让我负责科洛才录取我的。”
　　“……那孩子啊，的确跟你挺相配的。只不过对我来说除了灾害之外就什么都没有了！”
　　“真过分呐，还跟以前一样一起愉快地玩泥浆摔跤吧！”
　　“不要提喝醉时候发生的事了！别蠢了我根本没有和你愉快相处过的半分记忆而且当时你还只是一个训练生所以才放你一马的……现在大家都是同事我不会对你手下留情了！去死吧！”
　　“去死……”
　　“现在给我拿好行李！”
　　“……刚才不就说了要帮你拿了吗。”
　　果然还是那个嘴上不饶人但又下不去狠手的人
　　所以凑也是嘴上这么说，但心里还是很尊敬她。
　　这是件很有名的事情，学院的教官宿舍是男女共用的，原因有安全设备完备等各种理由。
　　所以对于凑来说，帮艾修瓦林拿行李跟回家其实是一回事。
　　从人工岛的机场到学院所在地大概有一小时的车程，但她选择的交通方式不知为何却是步行。
　　对于攒了很多话的两人来说是段正好的距离。
　　“一起回家感觉就像是情侣一样呢。”
　　凑开了一句无聊的玩笑，结果招来了走在旁边的她投来的严厉目光。
　　“喂……能不能别说这么荒唐的笑话？你的能力好像连监控器和红外探测器都能躲开，真的让人害怕。要敢到我房间来的话我就打烂你！”
　　“不会的，我在性骚扰的时候还是有自己的原则的：不做身体接触，遵守个人的隐私，不会针对目标以外的人。我是绝不会打破这三条守则的。”
　　“你意识到自己在性骚扰的时候就给我住手啊！？还有，你说的目标是什么，为什么我会被包括在里面？”
　　“说是包括，不如说只有你一个？在这广阔的世界中唯一且特别的存在。”
　　“这句本来让人心动的台词反而更让人不开心了！”
　　“再说了，艾修教官房间里内衣散落一地的景象如同我亲眼所见，没有专程入侵的必要嘛。”
　　屁股被狠狠踹了一下。
　　“你为什么会知道我房间的情形啊……”
　　“说中了吗……这可不行哦。即便你有御水师的资格也不能荒废打扫卫生和做饭的技巧，现在很多男人还是认为家务事应该由女人做的嘛。对了，上一任的男朋友离开你的原因是因为你做的饭吧？那个咖喱事件让人想象不到你是印度人呢。”
　　“才不是——！那是因为远距离恋爱我之前不是跟你说过了吗。真是的！喉咙都干了……一跟你说话就会露出本性了，真想忘掉这些黑历史。”
　　“我们相遇的时候你明明还是大家都憧憬的大姐姐。”
　　“都是你这混蛋害的，让鲨鱼吃掉死去吧！”
　　“啊，对了，说到鲨鱼我记起来了。”
　　准确说来本来就没忘，只是在掐着什么时候提出来。
　　关于科洛•奈特莉的事，
　　凑想听听其他教官对她的看法，所以就找到了自己最信赖的艾修瓦林。这也是今天在机场埋伏她的原因之一。
　　刚好也提到了鲨鱼这个关键词，就顺着这点将让科洛写检讨书的事告诉了艾修瓦林（不过除去了奴隶那部分内容）。
　　最后总结出了自己的感想，
　　“那孩子的话，比起技术层面，我觉得更应该重视思想层面的教育。”
　　“这点我也有同感。”
　　闻罢，艾修瓦林很快换了一副表情，平静地点点头。没想到还有跟她商量工作的一天——凑莫名感慨着自己已经成了一名教官。
　　无论发生什么都很乐于助人的印度姐姐针对凑的问询开始发表了自己长篇大论的感想。
　　“的确，科洛的才能对于御水师可以说是至宝，不管是基本能力还是领域扩张时的固有能力都是顶级的。特别是仅凭感觉就能控制自身的杰出力量，更是令人惊讶。我们能在技术层面上教给她的东西非常少——只不过令人遗憾的是她本人也这么认为，而且还是朝着错误的方向来解读。她认为自己已经是御水师的《完成形》了。虽说是事实，但也并不正确。心技体这三方面还缺少了一样。”
　　的确，
　　凑也认为真要用语言表达，就是这种感觉。
　　不愧是有丰富经验的教官，很擅长将抽象的分析转换成语言。
　　“那你跟她本人说过吗？”
　　“怎么可能会说嘛，这么麻烦。”
　　她冷淡地挥了挥手，
　　“我才不关心自己学生以外的人。再说了，跟她讲她也不会认真听，毕竟她连教官都看不起嘛。说白了我根本不想跟她扯上关系。”
　　事实如此。
　　撇开科洛不谈，艾修散发着一种绝妙的可爱气息。不过说出来她本人肯定会生气，凑也不想打扰她那认真的气氛。
　　于是继续着科洛的话题。
　　“我觉得她是十分纯粹又好懂的孩子。”
　　“所以才很麻烦嘛。她就是深信自己是最厉害的。跟你说的一样，我也认为比起技术，为她准备思想方面的课程更有助于她的成长。例如像一般的学校那样有一些跟同学交流的地方。”
　　——原来如此。
　　“跟同学交流啊。”
　　“不过可惜的是这个学院没有这种和谐的体制。你就好好加油吧，我不会为你打气就是了。”
　　“不，非常感谢艾修前辈，非常有参考价值。”
　　凑直率地道了谢。从她那得到了灵感，跟她商量真是太对了
　　不过艾修瓦林却停下了脚步。
　　站着不动，沉默着，就这样过了十秒。凑不得不回过头去。
　　“怎么了？”
　　“你刚说什么？”
　　“嗯？非常有参考价值。”
　　“不对，前面的。”
　　“嗯……艾修前辈？””再说一遍””艾修前辈””再一遍”
　　在重复了七次之后凑终于察觉到，在凑来到学院之前，这里最年轻的教官就是艾修瓦林。
　　所以她可能一直憧憬着能有一个后辈。
　　好似为了证明这一点，她再次迈起的步伐变得异常轻快……
　　然后突然扭捏地说出很大方的话，
　　“……顺便请你吃个饭吧。”
　　真的是一位好前辈。
　　◇◆◇◆
　　“听说凑教官你会对女孩子性骚扰呢。”
　　科洛窃笑着……
　　毫不吸取教训的少女科洛挂着一如既往自满的笑容评论着凑学生时代的往事，因为很出名，凑也一点都不吃惊。
　　反而是她一如平常地出现在眼前更让凑惊讶。本以为她在沦为奴隶之后，会消失一段时间。不只是因为她堂堂正正的性格，亦或是已经自顾自的将那段记忆封印了起来，少女毫不在乎地来到了昨天的契约场所（海滨）。莫非她还希望做个奴隶？凑不禁怀疑起科洛其实是个受虐狂。
　　不过他也没打算对新人奴隶胡乱行使权力，便稳妥地接下话茬。
　　“刚才的话是从朋友那里听到的？”
　　“不是，你要是问姐姐的话，她在执行任务所以联系不上。”
　　问她交友关系，结果得到的回复却是关于姐妹的近况，也挺是有趣。说来她的姐姐应该是同凑同期入学后第二年就闪电毕业的那一位吧。虽说是个名人，不过并未有过交谈。姐妹两人都继承了奈特莉家的优良血统呐。
　　不过先不提那位，看来科洛也无意间听到了些传闻。
　　“在更衣室里都成热门话题了，所以就传到耳朵里来了。我绝对不是偷听喔，请绝对不要误会。”
　　看来这座学院的女子更衣室就是谣言的温床呢。
　　而且科洛还特意记下了笔记，装作周刊杂志记者的模样开始朗读起来。
　　“把听来的内容总结起来的话——①会检查胸罩走光，②滥用自己的能力并准确的目测女孩子的胸围和身材数据，③通过自己的情报网络赤裸裸地暴露别人与恋人的情事，④发出毒电波能致女性受孕，⑤那家伙的母语是淫语，⑥青梅竹马星野夏香已经被调教完毕，⑦对锁骨有迷之执着——以上，你可有异议？”
　　“第七条居然说中了，吓死我了。”
　　“其余六条都是谣言？”
　　“首先第六条就完全不对了，其他的多少可以理解。”
　　话是这么说，其实大多数都是在艾修瓦林的往事上各种添油加醋。那个教官过去可是个冒失鬼，穿个衣服总是能隐隐约约看到胸罩所以曾经经常提醒她。她和前男友还恩爱的时候，经常得意起来就会不请自来地说个不停，不想听也全都知道了。分手后到现在，凑还经常以此戏弄她。至于怀孕什么的应该是从当时与艾修瓦林关系很好的某女教官”奉子成婚”后离职的故事改编过来的吧。
　　刷的一声，科洛把笔记纸揉成一团。
　　“是吗？不过我也没打算跟风相信这种花边谣言 。”
　　“你没信吗？”
　　那当然，科洛挺起胸脯。
　　“教官并没有对我做出过符合性骚扰的行为，所以是假的。”
　　所以说，您哪来的自信？
　　应该说这正是科洛特色吗？她似乎坚信着，若凑是痴汉惯犯的话绝对不会放着自己不管。凑作为一个男性虽说对异性的身体抱有无限憧憬，不过对她的话也许会想给她零食，要说蠢蠢欲动大概是不会的，暂时。
　　总觉得很欣慰，训练结束后给她买果汁吧。
　　在凑露出一脸欣慰表情的时候。
　　“但是，教官被世界上所有女性鄙视的事情我已经知道了。”
　　“别扯上世界规模啊！”
　　最多也就只限于学院内的风评，虽然也并不表示出去后会受到欢迎就是了
　　但不知为何，那个以自己的标准去衡量宇宙真理的少女却突然安慰起凑来。
　　“别气馁，即便是像您这样不起眼的人格崩坏的男生，如今的世道只要持有御水师的执照就能够衣食无忧活下去，请安心吧。就当做是同情你吧，我可是勉为其难地站在接受你指导的立场哟。凑教官要是连我都见死不救的话，就真的要被从学院里驱逐出去了呢，呼呼。”
　　一脸得意的样子。
　　“我感动得无言以对。”
　　看来是听说了凑的恶评之后满血复活了呢，一如既往的单纯。不过照那么说，她应该已经忘记了自己是这个不起眼的人格崩坏男之奴隶的事吧。
　　过于自信的性格虽是白璧微瑕，这份毫无杂质的劲头也正是她的长处吧。
　　“那么，说一下今天的训练内容吧。”
　　总之先开始普通的训练。
　　时机还不成熟。
　　准备种下种子 ，但还不知道会开出什么颜色的花朵。
　　“山城凑教官，院长有请，请在午饭后来院长室一趟——重复”
　　刚进入午休，教官专用的通信机就传来广播声。
　　凑今天也在训练生室的屋顶上吃便当（因为在室内休息室的时候女孩子们会露出厌恶的表情）猛地加快动作吃完，然后快步走向院长室。
　　被传唤的理由心里有数。
　　应该是答复上午凑提交的申请吧。
　　“我还以为你是更加理性的人。”
　　凑一进门，院长开口就这么一句。
　　因为院长室里的桌椅都比普通的规格要大上一圈，身材虎背熊腰的她也不会显得拘束，仅看轮廓反倒显得普通。甚至那逆光负手而立的身影还给人一种睿智的感觉。
　　由于阴影的关系看不清表情，但是从语气和话的内容来说应该是很惊讶吧。
　　因为得不出结论，凑试探着询问道，
　　“理性该怎讲？”
　　院长肩膀抖动着，仿佛在笑一般。
　　“哪里，你会关照那个小姑娘让我很意外，难道你真是个萝莉控吗？”
　　“说的真过分呐。让我去负责那孩子的不正是院长你吗？为自己的学生去做更多的尝试，有那么不可思议吗？”
　　“那得是普通的教官和普通的学生才对。要真是那样，我可能会对少女偶像剧一般幼稚剧情很无语，但还是会盖章的。但是现在是山城凑和科洛•奈利特，让我不得不谨慎对待啊。”
　　“这意思就是不会盖章对吧。”
　　“盖章之前，我有些事情想要问你。”
　　停顿了一下后，院长从桌子上拿起一张纸。那应该就是凑上午提交的建议书吧。
　　院长看着纸面，略带挑衅地说道，
　　“安排部署的时候应该说过了，这所学院里教官的评价会跟学员的毕业速度挂钩。因为御水师的培养速度越快，这所学院的评价也会越高。不过，你这是什么？若是依你的想法来，科洛的毕业速度会大幅推迟，而你得到的评价也会下降。”
　　“确实会下降，但是还是请通融一下！”
　　“有必要吗？科洛的性格虽然是那样，但是实技却无话可说。没必要去花多余的苦心，保持着若即若离的态度，让她赶紧毕业不是会更轻松吗？反正只要让她去训练去考试的话，所有的科目都能轻松合格吧。”
　　“总感觉你在套我的话呢。”
　　“你想多了，但你要是还有什么别的想法，能否趁现在告诉我？”
　　“别的想法吗？听完后院长不会生气吗？”
　　“那根据你的话的内容来咯。”
　　为何要申请变更科洛的课程计划？
　　明知会花费更多的心血，也要让”完美少女”的成长绕弯路的理由是什么？
　　对面抱有以上疑问的院长，凑坦白了自己隐瞒着的真实想法。
　　答案简单明了。
　　“科洛长的很像我家妹妹。”
　　院长一下子有些疑惑，
　　“什么？这完全就是公私不分嘛。”
　　“实在惭愧。”
　　科洛和妹妹，不仅是性格和外表，就连给人的感觉也一样像极了。
　　优秀却很笨拙，也因此会在奇怪的地方很乐观，两人一模一样，都拥有不在意成败的坚强性格。顺代一提家妹的座右铭是“跌倒立刻爬起来”。
　　同科洛相遇后，看着她总会不由自主地心情舒畅到连自己都觉得奇怪的程度，原因就是这个。正如如院长所说，确实仅仅只是一己私欲。
　　“不能苟同，没公平性可言。”
　　“不过毕竟我也是懂明哲保身的人，要是院长你说要揍我的话我可能就撤回请愿了。”
　　但院长笑了起来，
　　“罢了，我同意了。”
　　“你相信我了。”
　　“虽然动机不纯，不过结果还是挺值得期待的。比起我们的毕业生被人说成目中无人的问题儿，要能培养出更加沉稳的个性也确实不错。而且无论如何，敢于挑战新鲜事物都是件好事，大胆去做吧。”
　　“十分感谢！”
　　姑且过了第一关，从学院的责任人那里得到了认可。
　　不过这究竟是好事，还是坏事，这得看科洛，还有另一位训练生的了。
　　“那么下周开始，让科洛组成buddy 吧”
　　◇◆◇◆
　　“凑教官。”
　　“在。”
　　“……那边那位没见过的女孩是谁？”
　　今天科洛的心情好像很糟。
　　或许是一开始就察觉到不安定的气氛而警戒起来了。
　　听到科洛想让自己做自我介绍，站在凑背后的女训练生自己向前跳了一步，露出开朗的笑容举起手说道，
　　“我叫星野夏香，唔……和凑一样来自日本自治区，现在17岁，已经是第五年了。喜欢的东西是炸肉饼和水母，啊，水母不是吃的意思是养的意思。兴趣是养水族馆，特技暂时没有！”
　　凑忍不住对青梅竹马的表现送上掌声，明朗的性格让人眼前一亮，十分合适她的自我介绍。
　　科洛的心情越发糟糕了。
　　“我想知道的事情完全没有得到解答。”
　　“是吗？嗯，对了身高是一米六二，体重保密，然后三围从上面开始是八————！”
　　“不用说那个！……你找茬吗？谁问你这个了！我对你个人情报一点都没兴趣，我想问的是，为什么我的训练课程上会出现其他训练生，组队采集索拉里斯石不是之前才做过吗？”
　　理所当然的疑问，凑本就不打算隐瞒，如实回答了她
　　“她今天开始就是你的队友了。”
　　凑明白自己说明的顺序很乱。
　　而少女的脸色比想象的更加惨白。
　　“……那个，我不是很懂你的意思。”
　　“其实她也是之前被你挖苦讽刺搞得胃穿孔的教官负责的学生，现在只能让有空的教官轮流教，处于难民的状态，这样下去的话很可能会影响毕业。”
　　“那又如何？”
　　“听到这个人畜无害的善良女孩子落得如此悲惨境地的遭遇，你都不会心痛吗？”
　　“呐呐，凑，人畜是什么意思？”
　　“……现在，我很烦躁，但也没有觉得她有令人感到心痛和同情的余地。会成为难民是自己资质的问题吧？要抱怨的话去向医院里的教官说，被我稍微说了两句就住院，完全没有身为职业御水师的自觉。”
　　科洛一脸受不了的表情摇着头冷笑，凑叹着气答道，
　　“因为不是所有人都像科洛你一样优秀又厚脸皮啊。”
　　“夸，夸我也没用！”
　　能够自动过滤的耳朵还真是方便啊。
　　“总而言之，我身为教官对于星野夏香训练生的学业感到忧心，所以安排如此优秀的你在她身边激励她。”
　　说话真漂亮，连自己都有些脸红了。反正既然要让科洛加入Buddy 系统，那么就让前途未卜的青梅竹马一同来进行训练。假公济私的极致也不过如此了。
　　之后的话就不再是有所隐瞒的真心话了。
　　“还有，我希望科洛能学学团队配合”
　　“团队配合？”
　　科洛一副接难以接受的表情。
　　“虽然还不知道你将来会被分配到哪个部队，但是不论在哪儿，团队合作都是必要的。把同伴们一个个弄得胃溃疡可是做不成工作的哟。”
　　“我才不想跟一点小事就弄出胃溃疡的人成为队友。”
　　“成了御水师后就不能去挑选队友啦。还有你现在也不能反对我的决定，懂我的意思吗？”
　　“啧！”
　　居然咋舌了，真漂亮。
　　“算了，对你那蛮不讲理的粗暴做法我也不会觉得惊讶了。于是，那边的蒸发田夏香小姐对吧？”
　　“我的名字才没有蒸发掉啦，是星野。”
　　“不好意思，看来我那『你这在智力竞猜节目上装萌卖傻耍些碍眼小聪明的偶像赶紧给我从业界里蒸发掉吧』之类的心声无意中流露出来了——那么，我跟这位星野小姐具体该做什么才好呢？”
　　“啊啊，请你来训练星野。”
　　“啥？”
　　这就是凑主张的“Buddy 系统”的机制。
　　“我定了一个新规矩，你只能够参加同伴已经合格的科目的测试。也就是说夏香水平越差，你毕业的速度也会越慢。虽然会很辛苦，要加油喔！”
　　“你丫先给我等等！”
　　科洛终于脸色大变。
　　“你打算让我去教这个看上去脑袋就不太好使的家伙吗？”
　　“喂，别拿手指着别人。事到如今你不是已经不会对我的决定感到惊讶了吗？”
　　“很抱歉还是吓到我了。我本来还想像姐姐那样2年内就毕业的，你居然要给我加这么重的包袱？……蛮不讲理也得有分寸吧！”
　　“很重……？体重的话题那么沉重……”
　　虽然看到夏香在一旁消沉了下去，不过现在要优先应付情绪高涨的科洛。
　　“至今为止，你的进度都超过了你的姐姐，稍微努力一点还是来得及的。而且训练生能否毕业得由教官做主，我认为若是你有能力指导夏香的话就让你毕业也可以。”
　　“所以说——！”
　　“nu~~li~~”
　　“呜……”
　　——此乃，魔咒。
　　是无法背弃的约定，是两人间的秘密，是不曾褪色的回忆。
　　并且拥有仅当事者才能从模糊的发音中解读出意思的特殊方式。
　　听到这两字的瞬间，原本甩着双手高声抗议的科洛瞬间停止了动作，表情僵硬着，仿佛条件反射一样放下双手。
　　因为悲愤吗，少女的脸涨的通红。
　　随后，用仿佛死掉的毫无感情的声音回答道，
　　“…………sir , yes sir。”
　　超好打发！
　　尽管平时摆着一副高高在上桀骜不驯的态度，行事却十分耿直。似乎对于自己许下的承诺绝不食言，无论好坏都老实接受。没想到刚才的话居然这么有效，今后用的时候反倒不忍心了。
　　“我的要求只有这些，之后按你自己的想法来吧。不用介意nuli的事情。”
　　“那么按我的方法，让教官你断气也可以吗？”
　　“有种你就试试？”
　　——虽然很想如此顶回去，不过若是科洛来真的，她的扩张能力或许能一瞬间就让凑成为碎尸案的被害人吧。少女的领域能力就是这么厉害，还是识时务者为俊杰。
　　而另一边，连施展扩张能力都还做不到的高年级训练生——星野夏香鼓起了脸颊。
　　“不可以对凑做过分的事情！大家好好相处吧！”
　　“恼火……”
　　科洛表现出露骨的烦躁，大概心里在骂着夏香“装什么清纯”吧。但遗憾的是，她很快就会知道这是夏香的本来面貌。
　　初次见面，两人似乎很合不来。
　　“……还有，现在是训练中，叫什么凑！给我老老实实叫教官！”
　　“诶——?”
　　科洛立马就摆起一副教育夏香的态度。
　　奏隐隐约约地感觉到似乎能顺利的发展下去。
　　科洛以对前辈对教官的恶言而著称，但面对性格如同水母一般悠哉的夏香却无从下手，凑成一队正合适。
　　如何去与朋友相处，还有现实中并非事事都能如自己所愿的无力感。
　　这两点正是科洛现在需要的，凑希望她能在今后的团队合作中去自己体会。
　　她俩或许已经构建了良好的关系也说不定。
　　若是那时，没有被命运厌恶的话——
　　◇◆◇◆
　　——怪物逃走了。
　　地点为学院所在人工岛西南方向2400公里的太平洋，水深1500米的海底。
　　在这个无论昼夜光线都无法抵达的黑暗国度里，化作废墟的建筑连绵开来。
　　百年前，这里曾是被称作大阪的城市。
　　曾经的大都市也由于当时的大海灾而被完全淹没了。失去了生气的死城留下的只有一望无际的寂寥感。再加上如此深海中连海洋生物都寥寥无几，陷入了地狱一般的寂静。
　　然而，凌晨零时。
　　沉寂被骤然打破。
　　“——这里是1班的史黛拉，刚刚追捕到了疑似《安达》的水生物，请求确认位置，以上——”
　　“——这里是二班的立花，已经确认你的所在地，现在开始汇合。还有，我强调很多遍了你是一班不是1班，给我统一啊混蛋，以上——”
　　“——但是1班这种叫法更加帅气嘛！你才应该配合我啦，以上——”
　　结束通信后，1班，或者应该说一班的领队史黛拉回头对身后待机的队员指示道。
　　“干活咯，小卷。要是跟丢了会被立花嘲笑的！”
　　说是队员，但是除了史黛拉以外就只有这位名为小卷的女孩而已。
　　“大阪好像是夫妻相声的圣地呢！”
　　“突然说些啥呢？”
　　“反正你跟立花关系那么好，干脆结婚怎么样？你们两个很般配哟！”
　　“我丢你丫去喂安达啊！”
　　“好~过~分。御水师的通讯兵每个可都是宝贝疙瘩呢！”
　　两人虽然都身着特殊的潜水服，却没有装备任何呼吸装备。
　　因为很重要所以再说一遍——
　　这里是压力相当于150倍大气压的深海，不管有没有空气都不是几乎毫无装备的人类能够活动的地方。
　　但是对于御水师来说就不算什么了。
　　受索拉里斯恩惠的御水师们与水的亲和性会变得极强，即便一直在水里也不会出现窒息的情况。沟通的方式也与通过空气振动传播的普通手法不同，在漆黑一片的海里也不会看不见。其中还有像小卷这样拥有特殊能力的人，在无法使用无线电的深海也能进行远程通话。
　　让诸如此类的超常行为成为现实的，正是御水师特有的领域能力。御水师们是绝不会被水所伤害的。
　　水中的移动能力自然也不在话下，速度虽然每个人有差异，平均来说大约四节左右。
　　此刻她们正依靠这速度，追踪着目标。
　　“仔细想想那些话还真是简单粗暴呢。”
　　“啊？你是指啥？”
　　史黛拉的声音在海底响起，跟在她身后的小卷则疑惑地反问。
　　史黛拉耸耸肩，
　　“‘牧场’的那群家伙说的。决不能放过任何一只安达，想想就好笑。”
　　“想笑的话就笑吧~要是安达的事情暴露的话我们都会被处极刑的呀~”
　　“的确笑不出来了……赶紧收拾掉吧。”
　　两人在化作废墟的大阪里前进着。
　　两个身影穿梭在大楼形成的山谷中，好似飞翔一般想将山谷缝起来。
　　“幸好，逃掉的是等级D的废弃型呢，即便是史黛拉一人也能很从容的应付吧。”
　　“还是保险起见，在立花班跟上来之前跟踪下去。”
　　“了解~”
　　她们视线的前方一直锁定着一个影子。
　　整体看上去像一个巨大的蝌蚪状生物，但却拥有发达的前肢，在海底仿佛爬行一般飞速前进着。
　　它的动作十分不协调，完全感觉不到有任何理性，偶尔还会冲进废弃的大楼并撞破墙壁。它本没有意志，仅仅只是个活物罢了。
　　——给它下命令的是人类。
　　“说起来小卷有个很简单的疑问。”
　　“什么啊？”
　　“安达这个名字的由来是什么，以前只是单纯称为试验体吧。”
　　“啊啊，这个问题我也曾经问过立花，好像是最近统一的。”
　　就在这时，海底出现了强光。
　　爆炸朝着正游动前进的安达袭来，在幽暗的世界里，火焰绽放出几缕鲜艳的花朵。
　　这能媲美水雷的能力，正是二班的队长立花拿手好戏。但是由于是广域破坏强化型，所以精度并不高，并不合适这次的单体讨伐行动。
　　因此施展出来的最大意义是向史黛拉发出讯号吧。
　　作战开始了。
　　“下套前好歹提前通个气啊……”
　　史黛拉一边进入临战态势，环绕着她的领域光辉越发鲜明，并开始演化为武器的形态。
　　——她是领域特化型能力者。
　　刃状能量体散发着威压气息，形状类似于古罗马剑士使用的短剑。
　　领域的硬质化——虽然是御水师中最平凡的能力，但史黛拉能手持其变化出来的双剑战斗，战斗力极高。此次讨伐行动里，立花的爆破能力仅仅只是佯攻，对安达发出致命一击的真正杀手锏正是史黛拉。
　　为了从接二连三的爆炸中摆脱出来，浮起的安达向着比建筑物水位更高、更广阔的区域移动过去。
　　周围毫无遮挡，是给出致命一击绝好的位置。
　　“对了！”
　　不好。
　　临出击前一刻，史黛拉趁还没忘了小卷刚才的问题之前回答道，
　　“你刚才的问题——它们是Under control of the SORALIS——也就是被索拉里斯支配的生物的意思。那些安达，是与我们御水师完全相反的存在。”
　　“嚯嚯！”
　　在听到小卷感叹的同时，史黛拉从幽深的海底冲了出去。
　　“去死吧！”
　　凌晨零时刚过，以沉没的大阪为舞台，数个影子不停的交错着。
　　然而知晓此事之人，寥寥无几。