　　——在那之后，到底是怎么和夏香他们会合的，凑已经完全没有记忆。
　　只不过，梅花恢复了能力。
　　斑这怪物所持有的领域病毒的效果范围好像是消失了似的。
　　挥动起青龙偃月刀，把追缠过来的怪物砍倒之后，总算是能够喘口气了。
　　“大概是不行了……”
　　室内。
　　昏暗的屋子里有一个铁制的大门，没有锁。
　　梅花探出头来向通道里张望，确认是否还有追兵。
　　最后，还是决定固守不出。
　　“……米歇尔，来帮帮忙。来把这门给关上。”
　　“嗯。”
　　“我说‘一二’然后拉。——一、二！”
　　门重得要命。两个人一起拉总算是动了起来。
　　凑只是一直站着，注视着少女们干着体力活。视觉信息没有传输到思考上。这时候，他什么也没有想。
　　记忆是从听到夏香的声音开始清晰的。
　　“……凑。”
　　她抽着鼻子，眼睛又红又肿。
　　“冷静下来了的话。大家一起逃走吧？”
　　“……逃，走？”
　　对了，必须要逃走。
　　凑想要点头，但是脑袋却不听使唤，全身都在颤抖，就连思考都觉得困难，几乎要放弃思考。
　　但还是硬组织出了语言。
　　“——说得，对。就这么办吧。”
　　就算毫无建设性也没关系。总之现在必须得说点什么。
　　不这么做的话，就会坠落到更深的地方，坠落到最深处，再也回不来。有这种感觉。
　　“……这个房间，到底是什么呢。”
　　想想就一目了然了。果然应该说出口来。
　　就是所谓的”人工区”，通俗的说就只是个仓库。
　　EU的海底设施里也有着和这个一样的东西。
　　为防万一，当设施的电力中断时，为保存必要工具与食物等紧急用品而设置了这个手动开关的库房。常设置在大部分安全系统依赖电力的建筑物里。
　　找找看应该能发现很多。
　　所以决定拼命去找能派上用场的东西。
　　为了不去思考——
　　简单的查看了一下四周。
　　结果上来说算是幸运，阴影里没有藏着怪物，但是横着好几具人类的尸体。
　　没有一具遗体是完整的，明显不是人类下的手。虽然和凑他们一样逃到了这里，但是大概因为意外还是别的什么，让怪物侵入，然后被袭击了吧。
　　凑注意到，即使凄惨的遗体就在眼前，自己也并没有什么感觉。也许感觉也差不多麻痹了吧。
　　但是，发现尸体时夏香的行动却令人惊讶。
　　“……门卡，有没有啊？”
　　这么说着，她打算搜查尸体。表情纹丝不动，向着应该被称作肉片的惨状伸出手去。双手马上就被别人的血染红了。
　　“喂，别乱来。我来做。”
　　“没关系的，就让我做这点事情吧。”
　　专心致志地翻找着尸体的表情，看起来就像是丧失了感情一般。
　　但是，额头上马上就渗出了油腻的汗水——她吐了出来。凑把手扶在她背上安抚她，她哽咽着重复着同一句话。
　　“对，不……起，对不起……对不起。……真的对不起。”
　　道歉。她也是，向着无人的空中不停地道歉。
　　看到她马上就擦擦嘴角打算再次搜查尸体，凑出面阻止了。青梅竹马流着眼泪，拼命摸索着保护朋友的方法。
　　她即使勉强自己，也想要变强。这才令人悲伤。
　　——因为夏香连科洛的名字都没说出口。
　　现状令心地善良的少女连沉浸于悲伤的时间都没有，这才是凑恨之入骨无法忍受的地方。
　　这次由凑来搜查尸体。
　　真的在男性遗体上，发现了一张门卡。
　　“这可是大功一件啊，夏香。”
　　虽然面对需要同时输入密码的房间是没用的，但公共的空间总是能进去的吧。行动范围也能扩大，拿着没有损失。
　　探索继续进行。
　　成果有长期保存食品、油压式千斤顶之类的各种工具、手电筒和电池等等，果然发现了很多紧急时用的备品。
　　然后，还有转盘锁型的坚固的金库。
　　锁本身好像已经被设施里的人解除了，厚重的门半开着。尺寸和家用的大型冰箱差不多大。
　　怎么可能有人把巨额现金运到这海底设施里面呢。里面是什么玩意也大概能想到了。
　　拉开已经没有锁的大门。
　　“哇”
　　确认内部的时候，夏香发出了低声的惊呼。
　　——枪。
　　和预想的一样。
　　金库里面装着几支枪。
　　“好厉害啊”
　　凑点头赞同夏香单纯的感想。
　　“给人以确实能除掉怪物的感觉呢……”
　　根本不用摸，威力一看便知。怎么看都已经远远超过防身用的水平了。
　　这五支全部都是同种类的突击步枪。这本身没什么特别的。
　　但是，使用的弹药是12.7 mm的规格，特殊地大。说白了就是.50的口径。这时候真想怀疑一下”这真是突击步枪？”了。就威力来说，恐怕把怪物当做对手也刚刚好。但略显无奈的是，无法推测后坐力有多强。这种使用反器材弹药的短射程武器，要没有怪物的存在，就完全不明白到底是用来干什么的。
　　这东西虽然给人很多不安的感觉，不过即使如此也比匕首要可靠吧。希望如此。要是一开始就有这个的话……也会有不同的未来吧。
　　凑从金库里借来了一支枪，还有一整个收纳包的备用弹匣。
　　然后，偶然间一回头，与夏香的视线相交。
　　她一下子像是掩饰般地笑了。明显是在勉强自己。
　　所以凑也勉强着自己，向着青梅竹马笑了一下。
　　炫耀了一下肩上背着的枪。
　　“……怎么样？”
　　“嗯，很帅气。世界第一。”
　　“吹得有的过了。”
　　这对话太揪心了。
　　没想到现在跟青梅竹马说话都要这么小心翼翼的。
　　明明现在就想要痛哭一场，但不能允许。还不能哭。
　　至少凑不能再露出更多的软弱之处。
　　因为必须要安慰的女孩，现在正默不作声。
　　◇◆◇◆
　　还没有怪物的动静。
　　成员们决定暂时在仓库里观察动向。
　　“教官、教官。”
　　梅花偶尔会悄无声息地靠近，对心脏很不好。
　　注意到的时候，静谧的瞳孔在身边目不转睛地仰视自己。
　　“怎么了？”
　　凑一开口询问，梅花稍微沉默了一下。
　　然后又沉默。沉默。然后突然开始嘟囔道。
　　“厕所。”
　　“……哦？”
　　“都说了，厕所。便所。洗手间。嘘嘘。放尿。小号。”
　　“嗯OK我懂了。Stop快停下。”
　　想想的话也不是什么值得惊讶的事情。
　　她也是人。生理现象又不会管你什么情况，该来的还是会来。
　　为什么没在海里的时候偷偷解决掉呢，还是先别问了。实际上已经感到尿意了的话，也没有办法。而且，即便是一瞬间，只要有单独行动的需要，向队友报告一下总没有错。
　　所以凑一点也没有动摇的必要。
　　“陪我一起来。”
　　这个还真得动摇一下。
　　“我吗？”
　　嗯嗯，梅花点了点头。
　　“上厕所，等于，我没有防备。可怕。害羞也是事实。但是现在没有办法。”
　　那样的话怎么不找夏香，又是同性，关系又很好，也没有顾虑不是吗？
　　但在疑问之外，从另一个方面思考，既然对凑如此依赖，大概也是她深思熟虑后的结果。……但是，可但是。
　　她的潜水服是上下相连的分离式，要想解手应该只能从上面开始脱。也就是说，会变成接近全裸的状态。当然，虽然没打算盯着看什么的，但怎么和她一起去还得有点心里准备。
　　“快点。要尿了。”
　　结果，半拉半拽地被迫答应了。
　　室内仓库里不可能有厕所。
　　但出去到走廊里也不能考虑。和其他成员拉开距离是很危险的。
　　“就在这。”
　　所以，就决定在堆放着保存食品的橱柜的阴影处解决。这里的话，夏香她们那边如果发生什么麻烦也能迅速应对吧。
　　……那，我转身了啊。
　　但是，在凑开口之前，梅花抢先开口了。
　　“……为什么，不说？”
　　低沉的声音。对梅花来说这是带着感情的声音了。
　　“不说？是指什么啊。”
　　梅花转过身来，朝向眉头紧锁的凑。
　　表情非常地僵硬，并且颤抖着。
　　眼睛也是，嘴唇也是。仿佛马上就要哭出来似的抖动着。
　　冷不防地吐露真情。
　　“是我，害死了科洛。”
　　“…………”
　　确实。科洛临死之前，是她在身边。
　　“……为什么不和大家说是我的错啊？如果我更加，可靠一点的话，好好抓住科洛的手的话，那孩子，说不定还活着。能一起回来。明天，说不定还能笑着……可是，我，只有我自己……”
　　“不对。”
　　“……还没死。”
　　大滴的眼泪。
　　泪珠从少女的脸颊划过，落到了地上。
　　“她是个好孩子。回到学院的话，一定能变得要好的。但我还是太害怕，只有自己逃跑了……对她见死不救。我……我、我，做了无法挽回的事。”
　　“梅花。”
　　看不下去了。
　　凑抓住她的肩膀。力道重到让人发疼。
　　怅然若失的梅花皱起眉头。
　　“……疼。”
　　“能听到我的声音吗。听得到我的话吗？”
　　哭泣的梅花在凑的凝视下，用嘶哑的声音点着头。
　　“……嗯。能听，见。”
　　“听好了，你——”
　　凑告诉她。
　　就像是也在说给自己听一样。
　　“你可以悲伤，可以自责，但是不准自暴自弃。给我向前看。逞逞强。梅花你，还有要守护的东西呢。所以，打起精神来。”
　　凑也是，梅花也是。
　　应该一生都会为科洛留下的阴影所苦吧。
　　听到了死前痛苦的哀号，看到了满是绝望的神情。这份记忆，绝不是能够抹去的东西。
　　但是，虽说如此就要装聋作哑停止战斗的话，在那一瞬间就万事皆休了。不再是人类而是单纯的肉块。
　　这不是什么漂亮话。
　　即使在科洛惨死的现在，凑还是祈盼着活下去。为了幸存下来，要给梅花以动力。所以，不能在这里灰心丧气。
　　两个人都话说到一半就停了。
　　被寂静包围之后，凑确实是听到了梅花波涛一般的心跳声。
　　等到反应过来，才发现自己与少女的身体贴得如此紧密，超出了自己的想象。因为是梅花先靠过来的，不知不觉中到了能感受到她的体重和体温的地步。
　　凑一点点开始动摇。透过潜水服能感觉到紧贴着的胸部。
　　“……喂，梅花？”
　　“借给我。人的体温。”
　　直截了当的要求。像是平常的她会说的话。
　　“就一会。一分钟。大概一分钟。然后，就恢复从前。……谎言也好，会恢复的。”
　　“是吗。”
　　“……谢谢你，教官。脑袋稍微，冷静下来了。”
　　我才是……
　　正因为梅花的忏悔像是在为凑的心情代言一样，凑的感情才得到了平复。
　　虽然不是说悲伤得到了治愈，但在哭泣之前还有事情要做。
　　在生还之前只能逞强下去。
　　“稍微休息一下就逃出去吧。然后还有，梅花。”
　　最后，凑只向埋在自己胸前的少女问了一个问题。
　　凑很好奇。
　　“我说，不上厕所没问题吗？”
　　“这是性骚扰。”
　　“早就有准备了。”
　　虽然已经知道那个是借口，但还是很重要所有确认一下。
　　要是从这个仓库里出去，下次可就指不定什么时候能停下来了。
　　◇◆◇◆
　　一个悠然自得的声音。
　　“喂～喂～凑教官？”
　　米歇尔发现了某样东西。
　　“这个啊，不是这里的示意图吗～？”
　　这可是比世纪大发现还更有价值的东西。
　　还以为她之前一直默不作声只管休息呢，膝盖上摊开了厚厚的业务文件。她取出其中的一张高举过头顶。
　　突然来这么一下，凑吓了一大跳。
　　“那玩意是怎么来的。”
　　“随手一捡？”
　　若无其事地回答道。
　　“掉在刚刚那个，有很多电脑的房间里了。在米歇尔看来或许能找到些有用的资料……这感觉吧？”
　　“你可真是，能干的孩子啊……”
　　凑一直专注于与怪物的战斗，根本无暇收集设施内的信息，对于她这种精彩表现，凑打心里给予表扬。反正没有意义的信息扔掉就好，先收集起来又不会有什么损失。
　　而且，米歇尔捡到的东西简直就是中大奖了一般。
　　“那个文件，稍微给我看下。”
　　“OK”
　　凑的能力不仅在速读上也能有效应用，过目的数据也不会再忘记。词典一样厚的文件，读完也没有花很多时间的必要。
　　看起来是关于设施里设备的说明书。
　　根据书上写的，设施出入用的路径有两条。
　　一条是凑等人进入时经过的供水路。
　　另外一条，是潜艇用的对接门。
　　现在，以凑他们所在的仓库为原点的话，这两个在正相反的位置上，不管选择那个都必须要移动200米左右的距离。
　　“头疼。”
　　前者的话，因为走过一次所以了解状况，比较好制订计划。
　　与此同时，也确定了这条路线很危险。那个，斑的怪物留在附近的可能性很高。可能的话，还是想尽量避免遇到它们。
　　另一方面后者，选择潜艇用门的情况，这边是完全未知的路线。可能比从供水路回去要安全得多，也可能危险得多。是无法预测的道路。
　　不久凑就在心里得出了结论，在那之前先征求下大家的意见。
　　“我觉得……向前走比较好，吧？”
　　“我也是。”
　　几乎全员一致，训练生们选择了潜艇门，同样想法的凑暗中放下心来。
　　——原路返回。就意味着，要去面对友人面目全非的样子。
　　虽然确实有想要带着同伴的遗骸回去的心情，但是凑十分犹豫，是否应该再让夏香和梅花她们看到现在的她。所以，看到夏香他们选择了潜艇用门，凑安下心来。
　　以逃避残酷的现实的手段。
　　◇◆◇◆
　　这时候，梅花•李目击了非常令人不快的光景。
　　身为教官的山城凑，把手放在了身为训练生的星野夏香丰满的胸上。
　　虽说知道两人是青梅竹马而且关系很要好，但是该说难以理解在如今未必能活到明天的状况下男人暴露欲望的行动吗，微妙地受到了打击。但是，也听说过感到生命受威胁的时候性欲会变强的传言，要说自然的话也挺自然的吧？不管怎么说，身为室友的梅花非常清楚夏香的胸部又巨又美。连同性都想摸摸看，男人的话就一下子沦陷了吧。可以理解。但是不知为何很受打击。
　　梅花在一瞬间思考着这些事情的时候，马上凑教官又用力把星野夏香撞飞了。不是性骚扰而是暴力吗。
　　不，是在救她。
　　那之后凑教官的胳膊上缠上了什么。
　　是个又长又粗的东西。如同大蛇的身体一样映入梅花眼帘。
　　但是，仔细看看就发现长着好几个吸盘一样的东西。
　　乌贼或者章鱼的触手。这是正确答案吧。
　　一眼就能看出是新种类的怪物。那家伙，发挥着出奇的怪力。
　　“……咕”
　　慌张的梅花扩张了领域，创造了青龙偃月刀，但是已经迟了。
　　虽然说不上魁梧，但是身为男性的凑教官的身体被轻易地举了起来。
　　迅速而粗暴地。
　　“凑！”
　　星野夏香用接近悲鸣的声音叫喊着的时候，他以肉眼难以追赶的速度被带到天花板附近。汗毛倒竖。再这样下去他会死的吧。
　　——紧接着响起了枪声。
　　他拿着稍早之前在仓库深处发现的步枪。
　　那比梅花想象的开枪声还要远远响得多。砰，的一声。简直让人下意识地想要捂住耳朵一般。过了一会，听到了三发枪响。
　　好像把触手打断了。
　　看到了被投到空中的凑教官，梅花赶快绕向落下来的地方帮他着陆。
　　“……教官，没事吧？”
　　“帮大忙了！”
　　生还的他，立刻举起突击步枪，再次开枪。
　　因为第二根触手已经逼近到眼前。
　　到了这回，梅花总算是开始理解状况了。
　　那个，像是乌贼的触手一样的怪物，貌似是利用这个仓库上方配备的通风管道侵入内部的。是为了让建筑整体的空气进行循坏的通风口。这在仓库内部有四个，从其中两个各伸出了一根白色的触手。
　　凑教官的射击准得吓人。至少着地之后的全部都命中了。前几天，梅花也听说了，他的测量和计算犹如机械般正确。眼下也是利用了那个能力吧。
　　也因为步枪的威力，触手一发两发就被打碎一半。
　　但是，受了伤就缩回去，替换新的触手进来。
　　“从这里出去！把门打开！”
　　听到教官的号令最先行动的是，各种意义上身体都很轻的米歇尔。
　　“啊啊，米歇尔一个人不行的吧！”
　　明显是不行。第一个把手搭上铁门，但是无能为力。这时候夏香，然后是梅花也去帮忙。
　　沉重的门开始一点点滑动，总算是开到能勉强过去一个人的程度。
　　这时候，正在迎击触手的凑也退到了入口。
　　“听好了？出去了之后就全体向左……”
　　“呜啊？！”
　　旁边的少女突然从梅花的视线里消失了。
　　“夏香！”
　　少女被拉倒在地板上。她的脚踝上缠着同种类的触手。
　　比之前的不起眼得多，正因如此细得能够从小的排水管道进来。从仓库深处穿过地板伸了过来。
　　凑好像也注意到了身后发生的异样，但是，那些家伙仍旧从天花板上袭来，无法采取行动。
　　拿着趁手武器的梅花也来不及采取行动，夏香的身体从地板上被举起，一瞬间被举到谁也够不到的仓库上空。
　　被倒吊着的少女呼叫着。
　　“……大家，快逃！”
　　少女要大家把她丢下快跑。这种事，怎么可能做得到。
　　梅花无法忍受再出现更多牺牲者，更不用说夏香是室友是挚友。即使死也要救她。
　　凑也连忙举着枪口开了枪，但是一枪没能完全击碎触手，没能解救夏香。而且，刚才子弹好像用尽了，他一边扔掉弹夹一边骂道。
　　“混账！”
　　必须争分夺秒。
　　一定要救出被带到天花板上的同伴。
　　“米歇尔，拜托了。”
　　“O～K！抓住米歇尔！”
　　仅凭一句话就成立了，梅花自己也有些惊讶。
　　这孩子解读的能力真是厉害呢。
　　◇◆◇◆
　　和凑把枪的弹匣扔下几乎是同一时刻。
　　淡紫菖蒲色领域的扩张突如其来。
　　那是训练生其中一人，米歇尔•奥利弗发动了能力的证据。
　　作为限定活动型领域所有者，她的扩张能力是”表面滑行”，就算是在墙面或者是天花板，只要有能够落脚之处即可滑行自如的立体移动能力者。
　　一言蔽之就是飞檐走壁。
　　有这个特性的缘故，这个能力在被六面包围的室内才真正能发挥出本领来。
　　发动能力的目的连想都不用想。
　　现在的情况下，能达到在头顶上方被抓住的夏香位置的人只有她了。
　　“要飞了哦。”
　　宣言后，滑行了出去。
　　简直是飞空之鸟的气势。就像脚下就是溜冰场一样开始滑行，撞上仓库边就沿着墙壁急速上升。虽然米歇尔外表看起来像个洋娃娃，能力自身却宛如忍者。而且她也是和梅花、科洛并列为远征演习推荐训练生之一，说到使用领域进行移动的能力的话在学院里也是屈指可数的少女。
　　正是凑替换好了弹匣的时候。
　　米歇尔只用一瞬就把自己和夏香的高低差变为了零。
　　“梅梅、就是现在！这种感觉吧”
　　“那是谁啊！”
　　全都是为了把抱在自己腰间的梅花•李运送上来。
　　为了不用再眼睁睁看着同伴死去。
　　凑把做好发射准备的步枪架好，目不转睛地盯着少女们急中生智而成的团队合作的走向。
　　被米歇尔运送上来的梅花猛地踢着墙壁跳了起来。
　　身体能力高超的中国血统少女在空中翻了个身，她的紫罗兰色领域马上放出强烈光辉，青龙偃月刀被构筑完成握在手里。
　　然后，平常冷酷的她，火热而尖锐的声音响彻仓库。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　切断了。
　　这条触手被拦腰斩断，失去拘束力的夏香成了一个自由落体。凑把来复枪扔下接住了她。
　　配合完美。夏香得救。这帮孩子们真厉害啊。凑打心底被感动了
　　就这样，凑一行人没有落下任何人，成功逃出了仓库。
　　◇◆◇◆
　　就设施文件的资料来看，现在凑他们所在的区域好像是被名为总务中心的部分，示意图的中心则存在着名为”中央管制区”的，说不定是管理着设施全体系统的巨大空间。
　　然后，虽然中间还夹着面积略小的资料室，但为潜艇出入所设的对接口大致位置就在中央管制室前。
　　最先走进的是掌管大门的开关的控制室。
　　充其量五平方米的四方形空间。墙壁的一面设置着监视潜艇锚地所用的巨大玻璃窗。
　　监视窗的正下方是带操作系统的数字式操作面板。
　　看到这个，梅花像眩晕发作似的扶着额头。
　　“......什么啊这个，机器。好诡异。”
　　梅花口中的”诡异”应该是”有好多按钮”的意思吧。
　　也不像她说得那么复杂。因为大部分是二进制数字控制，和直升飞机的操作比起来肯定算简单的类型了。再加上好像支持编程处理，貌似也能指定时间让大门打开。
　　凑松了口气。事实上已经想象过为了操作大门而必须在其中留下一人（也就是凑）的展开了。但现在这样的话全员一起从大门逃出去也是可能的。
　　“出去的时候。”
　　趁着敲打着键盘这会，为训练生们说明撤离时的情况。
　　“基本上和侵入时用的水路是一样的。双重出入口在前面一个接一个，隔着一定时间差打开。设定的是十分钟后——”
　　就在这时照明突然消失，凑闭上了嘴。
　　不仅仅是照明。就在刚刚，正在操作着的面板上的电脑画面也同时变暗。
　　完全被黑暗包围了。
　　但是，电力又迅速恢复过来了。应该是切换到了预备电源吧，电脑也开始重启。
　　“真，真是吓死人了——”
　　“真是糟糕的时间点啊......”
　　因为已经没有人的缘故，或许发电机某部分已停止运行。
　　拜此所赐，还没设好的大门开关设定丢失了。
　　只能从头再来。如果只是这样的话还算好的。
　　“——真是，糟糕啊。”
　　看到显示器画面显示出的信息，凑漏出了厌恶的声音。
　　——请输入密码——
　　貌似稍微断电就会导致系统登出的样子。但凑他们不可能会知道密码。
　　这时，一直安静地呆着的米歇尔来到凑身边，看了看显示器然后说道。
　　没想到她居然对电脑相关的东西很了解。
　　“切换到安全模式如何？”
　　“刚刚试了下，不行。这和市面上的东西完全不一样。”
　　“但是但是啊，连程序都是完全原创的也不可能吧。苹果的MAC也好，LINUX也好，都是能远程启动的说？主机还活着的话对米歇尔来说还是可能办得到的呢。”
　　“你还真是厉害呢。不管怎么说，只能去一趟隔壁了吗......”
　　中央管制室。如果说还有希望残留下来的话只能是这里了。
　　虽然不过是凑的臆测，如果这里是个研究设施的话，关于研究的大多数数据理应在那里被共享着。
　　那么，就算是切换到预备电源的时候，优先对那边供电以防止数据消失的可能性很高。
　　尽管是接二连三的不走运，但悲叹也毫无意义。
　　凑一行人转移到了设施的中心场所。
　　◇◆◇◆
　　总务中心，中央管制室。
　　这里是阶梯状一排一排堆起来似地构造，让人联想到大型的音乐厅。凑他们就站在最高的地方，往下一看，那电脑的数量就连擅长计量的凑也懒得去数。
　　不仅如此。
　　“......好过分。”
　　这里也有人类的残骸。层层叠叠似的散乱着。
　　肉片和血痕。它们显示着在此失去性命的人们的数量。
　　视线投向管制室最下方。那里密布着小型显示器，摆成了蜂巢一样的形状。显示器所映出的是抽出液体的培养管、染满鲜血的手术台、关着怪物的密室......等等，看来是监视器。
　　然后，在它们旁边刚好有一台和人一般高的巨型电脑。这大概就是主服务器吧。一目了然真是帮了大忙。
　　发现目标物之后，凑带着训练生们沿着缓坡走了下去。
　　走到主机旁，米歇尔摸了摸操作用键盘。
　　“看吧果然嘛—、不就是老古董的UNIX系嘛—。这样的话对米歇尔而言说不定没问题呢—”
　　“那就拜托你可以吗？”
　　“OK—、音速解决掉吧。”
　　能让她恢复系统真是不胜感激。
　　因为另一面凑也有其他的事情要做。
　　刚刚动起来，夏香就不安地说道。
　　“凑？要去哪里？”
　　“看能不能揪出老鼠尾巴来。”
　　盯着手边开着的电脑，凑开始收集信息。
　　为了揭露这个设施的真面目，要尽可能地找一些线索。
　　马上就发现奇妙的地方了。
　　“......怪了啊。”
　　下意识的喃喃自语让背后的夏香有了反应。
　　“怎么了吗？”
　　“好像有人把服务器的安全措施破坏了。”
　　“......嗯？好难听懂的话啊。”
　　“就是说，明明是重要的情报，却变得无论是谁无论何时都能自由看到了。”
　　“那个......就是赤裸裸的意思吗？”
　　正是如此。
　　打开共享文件夹时，一开始是需要输入密码的，但在凑有所反应之前就已经自动解除了。这就像是被病毒感染的操作一样。
　　这样的话，应该是和这设施敌对的人干的好事吧。
　　为了盗取研究内容而破坏服务器的话倒是合情合理。
　　拜此所赐就算是凑也能迅速阅览重要的内容了。
　　看到显示器上映出的一张照片，能感到背后的夏香倒吸一口凉气。
　　“这是......”
　　——安达。
　　这好像才是对它们的正确的称呼。
　　安达•Control•Of•The•索拉利斯。索拉利斯的支配者。
　　虽然像是论文一样极为庞大的文本量，用凑的能力却是像看完报纸一样十秒都不用，瞬间就将关于怪物的记载全部读完了。
　　“......真是腐烂。”
　　就内容而言凑把唾弃毫不掩饰吐露了出来。
　　人体实验、武器化运用之类的记载像是理所当然似地出现了。简直像是恐怖电影里的邪恶研究所。不知道是不是要在现实中将其重现。
　　“......”
　　最需要的情报是这些家伙们的弱点，但偏偏不凑巧没有写上十分有效的击退方法。非要说的话也只有”身体有了显著的损坏就会停止活动”、这十分暧昧的一句话而已。
　　看来要打倒它们除了彻底破坏别无他法。
　　“凑教——官——”
　　传来了米歇尔的声音，凑抬起头。
　　她和凑对上视线，点了点头。
　　“结束了吗？”
　　“结束了—。连账号都改写了。到控制室的电脑那里输入【0000】就好。这样就能重启了。”
　　“真是帮大忙了。谢谢你啊。”
　　“OK——”
　　笑着做出握拳动作。无论何时何地她都是那么阳光。
　　“反正靠米歇尔的力量是干不掉那些恶心东西的呢。这点小事自然乐于效劳”
　　还没搞明白恶心东西是什么，大概是指怪物吧。
　　现在应该叫它安达吗。
　　总之靠她的力量把问题解决了。
　　只想着快点打开潜艇门，必须回到控制室去。
　　天花板的一部分发生了大爆炸。
　　◇◆◇◆
　　台阶的中段。大量的瓦砾崩落下来。
　　在粉尘飞舞、烟幕覆盖的一带。有一个蠕动着的影子。
　　“......来了。”
　　已经厌烦的语气。紧接着，梅花的领域一口气扩张起来。
　　凑也把身后背着的步枪端在手上，把枪口对准天花板崩塌的地方。
　　视野依然不明朗。
　　虽然烟幕中的影子还没有活动的预兆。
　　“——”
　　突然，凑一个一百八十度的转身。
　　然后扣动扳机，保持站立连续发射了两发子弹。从背后接近的怪物头部被漂亮地打碎了。
　　但是凑的脸上表情僵硬。
　　“——被，包围了。”
　　不知是打一开始就潜伏在这的呢，还是悄悄地摸过来的呢。
　　简直就像是在告诉你，天花板上来的那个是诱饵一般，凑回头一看，怪物一个接着一个地蹦出来，不光前后，左右还有，真是可恶。
　　仔细一看是只有前足的类型。
　　等级D的无能力体。虽然是连领域的扩张能力都没有，对于这个研究所来说是垃圾一般的东西，即使如此，成群结队地过来也是足够大的威胁了。
　　万幸的是没见到那种有斑的类型。
　　被射杀的一只周围，剩下的安达们动作活跃起来。
　　它们发出怪声，撞倒室内的机器，向凑他们袭来。弹匣里还剩两发子弹。凑后悔起半路上没装填子弹了。
　　视线另一端，紫罗兰色领域一闪。
　　一声叹息。然后，像是下定了决心似地。
　　“梅花，一身是胆。”
　　狭路相逢勇者胜——或许是想为自己壮胆吧。
　　娇嫩的身体自言自语着，冲向了死地。
　　少女的身体与青龙偃月刀一起回旋起来，将逼近而来的怪物斩成两段。
　　马上调整姿势把兵器作盾挡开迫近的一只的尖牙，然后刀锋一转，突刺向另一只的喉咙并把头部斩落。
　　然后
　　
　　
　　“快点！”
　　梅花高喊。
　　“趁现在！”
　　不容片刻犹豫。
　　凑枪口对准出口，向夏香和米歇尔发令道。
　　“、要出去了！”
　　“......但是，梅花她！”
　　“怎么会见死不救！但不能浪费梅花争取到的时间！”
　　抓住夏香的手，硬拽着她跑。米歇尔也跟了过来。
　　朝着出口全力奔跑。
　　大半的怪物都聚集到了扩张开领域的梅花那里，但阻挡在凑他们前行路上的还有二只左右。一只被引诱过来后用枪打穿了脑袋。但是，只剩下半个头部了仍然在动。又来了一发把头部完全打飞，为了节省时间连打光的弹匣都没扔直接拔出了匕首，迎战剩下的安达。
　　这时，夏香发动了领域。
　　虽然起不了什么作用，但樱色的粒子作为障碍使安达的动作变得迟缓了。趁着机会装填完子弹的凑把铅弹打进了它的身体。
　　安心也只是一刹那，从后方又出现了新的追兵。
　　“卡、卡片钥匙！”
　　“这个！”
　　凑从口袋里拔出卡片钥匙递给夏香，重新架起枪，紧接着把追来的怪物射穿了。
　　背后传来开门的声音——
　　“夏香！”
　　悲鸣。
　　回头一看，夏香打开的门对面有怪物。
　　怎么会——凑想着。
　　我是笨蛋吗？
　　为什么要让夏香开门？
　　真是太急了，完全忘记确认路线的安全。
　　后悔为时已晚。来不及了。
　　安达张开血盆大口，压到夏香的身上。
　　但在这一瞬，旁边的米歇尔•奥利弗把夏香撞飞。
　　“——米歇尔！”
　　米歇尔的胳膊被尖牙咬住。从胳膊到后颈，她的右肩膀被整个剜去了。
　　鲜血四溅。被撕咬得破破烂烂的少女的手在地上打转。
　　直到凑把安达射杀之时，肉体被削得已经伤到肺部的米歇尔无力地倒下，被夏香拥抱似的接住了。
　　悲痛的叫声响起。
　　“米歇尔、为什么......要这样！”
　　“......啊呜、”
　　直到最后，少女依然笑着。
　　“......被干掉、了......失、败了......的样子呢”
　　把附近的安达全部击破的凑放下枪，把伤痕累累的米歇尔双手抱起。
　　“别说话！”
　　“不会让你死哟。米歇尔、一定会得救的！”
　　可是，大脑却无情地理解了。这种伤势不可能还有救。
　　即便如此，凑仍不忍丢下一息尚存的她，把她往走廊里运。带着体温的鲜血喷涌而出。凑整个人都因为对自己的厌恶而痛苦着。五官也好呼吸也好都那么痛苦为什么不确认一下路线的安全呢。不是很简单的事情吗。就差一点点，要是凑能冷静一点那她应该就没事儿的。不管怎么道歉，不管受什么惩罚，凑都想挽回刚才的失败。米歇尔的生命正在自己的手中消逝。
　　勉强活动着想要放声大哭而快要支撑不住的脚，凑和夏香一起把失去右肩的米歇尔搬进了控制室。
　　进入控制室，凑把全体的安全确认了个遍才放下米歇尔。
　　可惜的是，凑连目送米歇尔临终的时间都没有。
　　“夏香……你待在米歇尔身边吧。”
　　连答复都不听，凑就前往了梅花所在的中央管制室。
　　以那个数量的安达作为对手，她还能活下来吗？
　　希望和不安并存。
　　但只有一样是确认无疑的。
　　那就是那时梅花的眼神里，半点“要输的意思”都没有——
　　中央管制室——命运之门打开了。
　　那个瞬间。
　　“——杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凑尽全力大声吼叫出来，将三十米开外的一只安达用来复枪打飞了。
　　这三十秒间，梅花•李还活着。
　　还很好……啊还不能乐观么。刚才也是差点被包围的状态下，她踩着桌子翻了个筋斗。躲过一劫。但四肢还齐全这点没有改变。
　　突然恢复生机的凑一瞬间计算着室内的状况。
　　安达有七只。视野良好。周围已经安全。要狙击的话刚好是合适的位置。离目标最远不超过四十米。瞄准镜之类完全不需要。
　　立刻把第二只的头部击破。
　　之前一直没有表达感想的空闲，但这杆枪的性能相当高。不仅拥有能将直升机击落的威力，而且射击的后座力非常柔和。生物兵器那种无聊玩意快点停止开发算了专心研究这方面的技术比较好，认真的。
　　这之后接连破坏了第三只，第四只，虽然打光了一个弹匣，但追捕者减少这正是梅花发挥本领的时候。在凑再装填完的时候，她已经斩断了两只在地上。
　　然后，凑一发子弹把当前最后的目标打个粉碎。
　　“——状况结束。”
　　终于说出了令人兴奋的词句，但凑仍然没放下枪，就这样端着枪走下台阶，迎接梅花。
　　梅花也警戒着四周，走了上来。
　　二人汇合后，自然地背靠着背，像是在守护对方的背后一样交换着话语。
　　“生还了。自己也觉得意外。不知为何有种全能感。”
　　“让你乱来真是对不住了啊。托你的福……”
　　夏香没受伤就结束了。
　　但是，反倒是米歇尔倒下了。
　　那是完全因为凑的麻痹大意所招来的后果。再怎么感谢梅花的勇气都不为过。
　　“米歇尔的事……好可惜。”
　　看来她也看到了那一幕。
　　“我、诅咒命运。从今天早上开始，一直都是噩梦。好可怕。好难受。好悲伤……但是。因为这样、才明白。教官的存在、拯救了我。有教官在、真是太好了。”
　　“梅花。”
　　“每当谁受了伤，教官说不定就会责备自己。但是，有教官在，我才活了下来。所以，不要做出这样痛苦的表情……”
　　“……谢谢。”
　　我们没有向后看的空闲。
　　这就是梅花对凑所表达的意思。
　　在这深海海底，太阳是绝不会升起的，噩梦将永远持续下去。
　　所以一定要逃离这里。
　　作为一个人，为了找回那太阳。
　　◇◆◇◆
　　米歇尔•奥利弗仿佛睡着了一般停止了呼吸。
　　“真的，好不甘……”
　　夏香十分珍重地抱着那曾经是自己的学妹的少女的尸骸，泪流满面。
　　凑他们回来之后，她哑哑地低语道。
　　“米歇尔和科洛，我还有好多话要跟她们说的啊……等到了明天，还想再看到她们啊。但是，她们就这么死了，好不甘啊，真不甘心啊……”
　　朋友一个个的离去。
　　夏香的情绪有些混乱，这也是人之常情。领域的轮廓仿佛汹涌的波浪剧烈摇晃着，仿佛要散架了。
　　她的好朋友梅花靠了过去，抱住了她。
　　“我的心情……和你一样。但是，现在忘了吧。为了能活下去。”
　　凑也一样，也无法原谅造出这个设施的恶棍，也很想做点什么，将科洛她们所受的痛苦加倍奉还。
　　但是，现在，也只能拼尽全力于让大家活下去。
　　他打开了米歇尔修好的大门控制系统然后输入密码。
　　这次没有停电，设定顺利完成了。
　　“十分后大门就会打开，我们下去。”
　　在控制室边上，有个通往潜水艇池的楼梯。
　　“夏香，能走吗？”
　　“……嗯。我可以，自己走。”
　　凑一边关心着憔悴的青梅竹马，一边带头走下阶梯。
　　潜水艇有四艘，分为工作用和巡逻用。一个用缆绳吊着，其余三个都浮在水池里。
　　打开着的舱门边上还有尸体，但现在这些对凑来说也没必要去关注了。
　　生还的三人默默地，在海水池的边上走着。
　　水池的尽头是关闭着的拱形闸门，十分后那道门就会打开，调整完水压之后通向外界的门也会打开。
　　“呐，教官，夏香，”
　　马上就能逃脱的此时梅花却开口了。
　　刚开始想她会说什么，结果：
　　“肚子饿了。”
　　说来也是，差不多也到中午了。之前在仓库里虽然有些应急食品，凑却没有吃，而其他两人也是一样。
　　少女继续着她那平和的话题。
　　“人工岛上，机场南口的沙滩，有个叫做港畔六弦琴的食堂。”
　　“哦，我知道那个。”
　　凑也一起聊着。
　　“我去了很多次了。那里的海鲜咖喱，很好吃哦。”
　　“我最喜欢红烧虾。”
　　“红烧虾？那里应该不卖中国菜的吧。”
　　“你要点才会做。大多是内部菜。”
　　“我居然输在了情报上……”
　　“我是熟客，刷脸能打折。带我去有好处。——我是说，带我去有好处。”
　　“知道了知道了，下次我请你。”
　　“很上道。那么既然这么定了，夏香，想吃什么？”
　　大概，梅花是为了给朋友打气才开聊的吧。
　　然后，夏香也意识到了。
　　所以，梅花问她的时候她便使劲地做出笑容，然后认真地想着，明天去吃什么。
　　“想吃的东西啊。”
　　我们互相迁就，为了能够对活下去这件事情，不再绝望。
　　“我啊——”
　　然而就像嘲笑他们一样。
　　那东西出现在了凑他们面前。
　　◇◆◇◆
　　水池中的波纹瞬间扩散开来，最终变成了白色的巨浪。
　　它的巨大身躯仅仅是上浮，就掀翻了一艘潜水艇。
　　也许，它把设施下面的水管当做通道来用了。
　　对凑来说这是第二次看到它了。
　　第一次是在仓库被袭击的时候。那时候只见到了它的触手，不过在中央控制室电脑的数据库里有它的全体图像。
　　等级A的安达。
　　知觉特化型成体02号。
　　像鲸鱼一样大的躯体，无数蠕动着的触手。
　　研究所称其为“大王乌贼”。
　　但是，它的上半身却看起来像是人类女性，除了有软体动物特有的触手外，还有一对长着发达手指的手臂。接着，它的脑袋从不断溢着水的水槽里抬起来，用那双空洞的毫无情感的眼睛盯住凑他们。
　　为何，就不能再等上十分钟呢。
　　就算现在打开闸门，也不可能马上出去。还有在第一道门和第二道门之间注水，调整水压的时间。要是那时它混进来了就全完了。
　　即使想要回头，它登陆的位置也挡在控制室前。所以，总归是要在这里干掉它的。
　　“……真是，不合时宜啊。”
　　梅花仿佛一只遇到了狗的野猫一般缩起身体，迅速展开了领域。
　　她旋转着淡紫色的青龙偃月刀。
　　“——是大家伙，但是，砍掉头的话，也会死。”
　　“梅花，等等！”
　　发觉少女似乎立刻就要冲出去，凑赶忙一把抓住了她。
　　“教，教官？”
　　“那家伙所有的触手都是有视觉和听觉的！也就是说，它没有死角。随便进攻的话，肯定会被反击的。”
　　乌贼的脚，看上去像是吸盘的那东西其实是高敏感度的传感器。实际上，那家伙的视野有三百六十度，哪怕是想趁它不注意发起突袭，也肯定会被抓住。
　　跟这家伙打不讲点策略的话太危险了。
　　“不过斩首倒是个好主意。只是，为了达到目的要先分配任务，分散触手的注意力。总之，先不要上。”
　　“知，知道了。不过。”
　　不知为何，梅花白了我一眼。
　　“那啥……你的手。”
　　“手？”
　　这么一说凑才注意到，他抓的是那个地方。真是太遗憾了。对于一流的性骚扰大师而言，身体上的接触是最大的禁忌啊。
　　他努力装作平静。
　　“抱歉。”
　　“……没事的。”
　　不过，没有时间和她说话了。
　　大王乌贼这只安达，发现了人类猎物，把多根触手同时伸出了水池。
　　其中有六根袭向了我们。
　　“夏香，用你的领域能做个墙吧！”
　　“——嗯”
　　在说出详细的指示之前，她展开了樱色的领域，在我们前方做出了厚实的墙壁。
　　果然不是我的错觉，她领域的质量比以前要增大了。
　　估计是不断的实践让她成长了吧。
　　这着实是个可喜的意外啊。
　　感官敏锐的触手也察觉到了这墙壁，动作慢了下来——在那瞬间，凑用步枪从靠近根部的地方将它打断。备用的冲锋枪还有两支，加上弹夹里的，步枪子弹只剩下三十二发而已。
　　而相对的，安达的触手则是多于一般乌贼的十八根，打掉一根触手就要两三枪，即使用尽子弹也难以全部破坏。
　　何况，根据研究所的数据，那触手是可以再生的。
　　也就是说，这样下去只会是子弹不断减少，渐渐陷入不利。
　　只能速战速决。
　　凑把枪口对准头部，朝着那跟人一样的脸开了两枪。
　　“……真难搞。”
　　那里果然比触手要结实，就算打穿了也没有碎裂的痕迹。这样的话不管怎么打都赶不上对方再生的速度的吧。
　　那么，只能靠仅剩的法子赌一把了。
　　顶着压迫而来的触手，凑说出了当初的方案：
　　“梅花，能在我给出信号的同时锁定它的头部吗？”
　　“我本来就是这么打算的，构想已经完成，完美无缺。”
　　“——很好。周围的触手，就由我和夏香来搞定，绝不会让它们靠近的。最后一战了，大餐就留给你了。”
　　“梅花。”
　　夏香露出了祈祷般的神情。
　　“要是觉得危险的话，逃走也没关系哦？不管要花多久，只要梅花没事的话……对我来说，这点才是最重要的。”
　　“没问题，我，会赢的。”
　　梅花•李笑道。
　　这姑且是凑第一次见到她露出，作为这么大的女孩子所应有的表情。
　　“不可能会输，因为我身边有夏香和教官。那么，现在的我就是——最强的。绝对，不可能输的。”
　　那是完全看不出在逞强的，飒爽的笑容。
　　她的眼神，将凑心中仅剩的恐惧也一并祛除了。
　　为了赢得最后的战斗。
　　
　　
　　时候到了。
　　“我数三下。”
　　“嗯。”
　　“三、二、一——”
　　凑把枪口对准了最近的触手。
　　“——GO！”
　　与此同时凑开枪打碎了一只触手。
　　梅花往地上一踏。
　　一瞬，她的才能便完全凸显，坚韧的肌肉让她在蹬踏的瞬间便加速到最快速度，一往无前地冲向那有着头部的本体。
　　可是，有着将近二十只触手的安达简直就像个要塞，要全部躲过完全不可能。
　　凑自己举枪前行，同时对在后方支援的夏香做出指示。
　　“夏香，在梅花左侧张开墙壁！”
　　“看我的！”
　　“剩下的我来！”
　　同时击落所有触手不太现实，但夏香靠能力把敌人的一部分攻击限制住之后总算还能应付。就算不行，也要行。
　　绝对不会让你死的，就这样全神贯注，把迫近梅花的触手一个个击落。
　　MAI也火力全开。
　　《MAI的判断》※将对象按照H、M、B的顺序进行牵制射击，※清扫友军的前进路线，※状况、优势。
　　眼前展现出了一条清晰的道路。
　　能结束这噩梦的道路。
　　信任着同伴的梅花的脚步一刻不停，接近了巨大的怪物之后，便用附近的缆线器材作为踏板向上跳跃。
　　高空中，仿佛童话中所描述的讨伐巨人一般，梅花的领域，青龙偃月刀那淡紫色的光辉划出一道大大的弧线。
　　——但是。
　　恶魔之手也同时伸了过来。
　　那不是触手，而是残留着人的特征的，那巨大胳膊的其中一只。
　　“切。”
　　凑的后背一阵发寒。
　　刚才，那家伙的胳膊，仿佛保护触手一般地挡住了凑的子弹。
　　就像有着智慧一样，因此虽说只有一瞬，但援护有了空档——
　　糟糕的联想一发不可收。
　　浮在空中的梅花，毫无发力点。
　　存留的一根触手抬起，如同锋矢一般伸向少女的后背。
　　时机很微妙，不，在跃起的她的刀刃砍掉本体的脑袋之前，触手或许能更快一点刺穿她的身体。
　　尽管如此。
　　“——破噢噢噢噢！”
　　梅花却连这奇袭都贯穿了——
　　她的动作超越了凑的想象。
　　她扭动身躯用青龙偃月刀刺入了完全位于背后的触手，将它拽向自己，把敌人的攻击作为自己的“落脚点”再次跳了出去。
　　那个瞬间，凑估计能记一辈子吧。简直就是神技。
　　是奇迹么——
　　不。
　　那是她结合勇气和执念所诞生出的必杀一击。
　　而她终于，对着完全放空的安达的脑袋，用尽全力斩下。
　　——胜负，已定。
　　如果。
　　如果，青龙偃月刀没有发生“突然就消失了”这种现象的话，估计就是她的完全胜利了。
　　但是现实是，她丧失了所有的力量，梅花的手臂只是无力地砍了一下空气。
　　本应是名利双收的一击。
　　但却不受命运的亲睐。
　　直到最后的瞬间，少女估计都没能理解自己的身体到底出了什么状况了吧。
　　“…………咦？”
　　在发出了仿佛呆掉的一个音节之后，落下的她，便被满覆而来的触手撕裂了。
　　不断地，执拗地，肉片仿佛切割水球一般地四散，而地上仅剩的少女的双脚依然在一阵阵的痉挛，就像被碾过的青蛙一般。而安达则把沾有血肉的触手伸进水池划动着，估计是有洁癖吧。记得苍蝇也有与其给人的印象相反很注重自身清洁的习性，这安达有这种习性也不难接受。但是不管多爱干净这家伙也是比苍蝇更糟糕的混蛋。
　　梅花•李，死了。
　　“……啊—”
　　忽然，凑抬头看去，看向大王乌贼的正上方。
　　天花板。
　　那里，贴着一只带红色斑点的安达。
　　凑自言自语似的问。
　　“——就是你干的吗？”
　　那家伙保持沉默，但答案已经不言而喻。
　　只有被研究所称作“斑”的这一个体拥有夺走御水师能力的领域病毒。不知道它是一直都在，还是途中混进来的。不管是哪种情形，要是它能早点现身的话，这边就能及时应对，但却一直藏到最后，在关键时刻出来捣乱。这还真是。
　　“哈哈哈，太过分了吧？”
　　凑轻笑了一下，便抬起枪口对着天井就射了起来。敏捷的斑虽然避过了这一枪，但因为天井板被打坏而掉了下来，于是凑便朝着落点开着枪，不断地，不断地，不断地！要让它粉身碎骨般地，十分认真，毫不客气。要让这家伙死了又死，死了再死，彻底的死得不能再死。
　　“等等。”
　　突然，凑回到了“太浪费弹药了”这一正常的思维模式上来。
　　他发现了自己的异常，从而渐渐的清醒了过来。
　　而让他回神的契机，则是注意到了身后哭倒的星野夏香。
　　“……梅花，梅花！梅……——梅花，呜”
　　她像崩溃了似的不断重复着朋友的名字。不，实际上是已经崩溃了吧。
　　凑也有点想要放弃一切图个安乐的想法了。太累了，要是剩下的最后一人不是星野夏香的话，说不定早就放弃了。
　　但是，非常“遗憾”的是，他现在还留有战斗的意志。
　　大王乌贼还活着。
　　毫不在意人类的恸哭，那杀害了梅花的触手伸展开来。
　　凑站起来把青梅竹马藏在身后，扔掉空了的弹药盒，给步枪装上了最后的弹药。无论如何，子弹只剩十发了，最后的活路就靠它们了。
　　MAI记录着经过时间。
　　距离大门开启还有五分钟。
　　要是错过这个机会，那就真是山穷水尽了。但是，只靠步枪根本不可能打到那只怪物。
　　那只剩下一条路。
　　趁大门打开的瞬间，把这家伙挡住。把这个体型巨大的安达，至少阻挡两分钟……虽说希望极其渺小，不过横竖是个死好歹也拼一拼。
　　最大的问题，就是那随时会袭击过来的触手。那可不是一支步枪能压住的数量。
　　凑下定决心，打算躲到水池里去。
　　因此，他伸手去抱起夏香。
　　“ 去死 ”
　　听到这有些陌生的话语，凑下意识的停了下来。
　　接着，视野便充满了可怕的“樱色”。
　　——扩张到极限，而且，这时候领域的变化比起膨胀更像是爆炸，瞬间就覆盖了方圆十几米。
　　泪水依旧未停，她盯着敌人叫嚷着：
　　“去死！给我去死！……死啊——死啊啊啊”
　　这激烈的言辞和嘶哑的声音完全不像平时的夏香，而且领域的范围还在增大，质量也在增加。简直就像是体现了少女的憎恶一般。
　　这时凑才终于明白了自己的青梅竹马的“问题”。
　　非同寻常的毫无才能，以及异常紊乱的领域
　　从一开始星野夏香作为御水使就是一种有“病”的状态。
　　这时非常稀有的特例，但是，确实以前也有。
　　硬质特化型、知觉特化型、秩序独裁型、限定活动型——完全不属于这几种。能力随着精神的变化而变动，非常难以控制，作为御水使是致命的缺陷。
　　——感情依赖型。
　　俗话说的暴走系。
　　这是最能证明人类的精神和领域相关论的例子。说白了就像王道少年漫画一样，夏香的悲伤或者愤怒能解放体内的真正力量。作为代价，平时则处于平均以下。所以，在和平的学院生活中她成绩不佳，而到这个海底设施之后由于紧张以及悲伤才使力量得以开始发挥。
　　然后现在恐怕是，接近100%。
　　那扩张能力的真正形态也显现出来。
　　——碾压。
　　是完全靠“量”取胜的暴力。
　　“我受够了！”
　　距离最近的一根触手，被樱色吞入之后，一瞬间就跟意大利面一样被压扁，扭断。
　　用大质量压缩物体，就跟黑洞差不多。
　　那是几乎能和科洛•奈特莉相媲美的，纯破坏用的能力。就算是给她吃再多的兴奋剂，估计也很难使出这种程度的力量吧。
　　耀眼的樱色风暴，简直就像是在燃烧着自身的生命一样。
　　“我啊，已经什么都可以不要了！我把我的全部，都给你，所以——求你了，救救凑吧，哪怕只能救他也好……”
　　领域的波浪泛滥似的继续扩张，渐渐破坏着大王乌贼的身体。
　　估计过不了多久那巨大的躯体就会整个完蛋了。就是这么的强大。就是如此的强势。相对的——对她的身体的破坏也非常的快。
　　……噗嗤……噗嗤！
　　比如这种，仿佛血管和肌肉正在被撕裂的声音。
　　听到了那声音，凑便立刻阻止了他的青梅竹马。
　　他从背后紧紧抱住了她。
　　“别这样，夏香！够了！”
　　明明再撑一会儿也许那可恨的安达就要死了——但这也不过是些小事情。
　　这样下去，她恐怕就要杀掉自己了。于是凑拼命地去阻止着。
　　可是，感情一旦爆发就很难平复。
　　“不够，完全不够！”
　　她在凑的怀抱中挣扎着，继续输出着生命力。
　　“我没有凑那么聪明！也没有梅花那么强，电脑也一窍不通！一点忙都帮不上。但是……为什么，最后只剩下了我——大家，大家都，先一步……一次，哪怕就一次也好——我也想，保护凑啊——现在这样，完全不够。要是我一直留着这种遗憾的话，我宁愿死！”
　　这已经不单单是对杀死同伴的安达的愤怒了。
　　现在对夏香侵蚀最深的感情是——后悔。
　　自己如果能做点事情，说不定就能改变未来，但却已经无法挽回的自责念头，就跟最近一直困扰着凑的感情一样。她最不能原谅的不是安达，而是自己吧。
　　感同身受。
　　但是，即便如此，这也不足以让夏香把命也搭进去。
　　所以，这句话，肯定不是她的真心。
　　“——那么，就一起死在这里吧”
　　“唔。”
　　动摇了。
　　那樱色的物体就像被大风吹散似的一下子崩塌，扩张暂时停止了下来。
　　她一脸愕然地回过头。
　　“……为，为什么？凑为什么要一起死？你说什么呢，别开玩笑了”
　　“要是你死了的话，我活着也没有意义。”
　　“别这样，别瞎说！”
　　她换了一个角度继续发火。
　　“要死啊什么的……不能轻易说出口的吧！打你哦！”
　　凑真心觉得幸好这家伙是个笨蛋，她自己估计都不太明白刚才说了什么吧。
　　一句话便回到了平常的模样。
　　然后，樱色的领域也像雨过天晴一样消散了。虽然是稀世罕见的能力，但估计也不会再次出现在这世上了吧。
　　可是，那肇事者却完全没在意那里。
　　“要是凑死掉的话，我不就白干了。就像是不卖糕点的西点店一样”
　　“说话别这么绕圈子。那么就互相妥协一下，一起活下去吧。”
　　“……嗯。这样最好。”
　　“好的，交给我吧。”
　　现在山城凑不再是以教官的身份。
　　而是以星野夏香的青梅竹马的身份，再次确认起了现状。
　　都到了这份上，也只好尽人事听天命了。
　　要是从一开始就用如此轻松的情绪来面对的话，也许最后的结果也会不一样吧。
　　不过现在，先不去想那些。
　　堵上生死的行动再度展开。
　　◇◆◇◆
　　幸好，他们已经通过了最大的难关。
　　——时间。距离大门打开还剩一分钟。
　　另外，夏香那失控般的能力虽然没能打死大王乌贼样子的安达，但也给大部分的触手造成了严重的伤害，只有很少一部分保住了原本的形态。
　　似乎也因此从刚才起完全没有攻击的迹象了。恐怕它是在优先自我再生。
　　虽说为趁现在打倒它而进行了准备，但对方复活得比预想的要快。
　　那家伙再生完几只触手之后，开始了活动，为将凑与夏香逼入绝境而进入了水池中。
　　凑从浮在水池中的潜水艇舱口中探出身子，确认着这幅情景——
　　他将自己托付给引擎舒缓的声音，慎重地调整着来复枪的瞄准。
　　“还有30秒门就开了。”
　　“……凑、凑！”
　　这时传来了惊慌失措的声音。
　　从潜水艇的内部。“只是想确认一下，把这里的手柄向前推就会前进，是吧？”
　　“是啊。就是这样的哦。已经第三次了哟。现在先把手放开吧。”
　　“我知道了……我、我会努力的！”
　　没问题吧？
　　虽然感到些许不安，但安达已开始行动。事到如今已经没法改变作战计划。从现在开始只能勇往直前了。
　　而且，那不愧是乌贼型，在陆地上时几乎没有移动，在水中游泳时速度却非常快。不采取行动的话不用十秒就会被袭击吧。
　　当然要采取行动。
　　“去死吧！”
　　凑开枪了。
　　但是，枪口并非对着安达游着的水面。
　　不是水面——而是天花板附近。
　　那里有一艘被起重机吊着的潜水艇。
　　潜水艇四个支点凑事先已经破坏了三个，现在他又射穿了最后的链条，让潜水艇掉到正下方的安达头上。
　　虽说原本设计的是会浮起来，但毕竟是自重两吨的铁块。
　　它化身成强有力的大炮，从上方压制住横穿水面游着的安达。并且，那艘船恰好实在检修中，舱门全部打开，正面玻璃也被凑用12.7厘米的子弹打的粉碎，在坠落之后船内立刻进水，开玩笑似得不停下沉。要是就这样能把大王乌贼压死，凑就再满意不过了。
　　只是，事情果然不会那么顺利。
　　有着怪力的怪物，用触手将压垮自己的潜水艇缠住，一下子就推开了。
　　“真是遗憾啊……”
　　算了，争取到时间了就满足吧。
　　卟——————
　　蜂鸣器的声音响起，第一扇门总算要起动了。
　　但是，现在即使夏香开动了潜水艇最终也只会撞墙。必须得等到它打开到某个高度才行。
　　“再稍微等等，我会发信号的。”
　　“嗯、嗯。”
　　逃脱了压力的安达再次向这边游过来。与此同时，凑确认了门的上升状况。
　　观测着它的上升速度，在心中计算着。
　　三、二、一……
　　“——就是现在！”
　　凑大喊，自己也跳进了舱口中。
　　潜水艇全速前进。
　　虽说是全速，但那终究只是深海探测艇，速度连10节都不到。不过推进这么重机体的马达，其输出功率也绝对不弱。
　　很快，他们穿过第一扇门，一直向前推进，直至水压调整区。
　　20米左右的前方是第二扇门。那扇门打开了的话就能逃到外面去了。
　　只是，在此之前，第一扇门必须得再次关上。其必需的时间为两分钟。
　　大王乌贼的安达绝不可能不作声地看着。
　　潜水艇和安达游泳速度有着压倒性的差距，一瞬间就被追上了，几只触手伸过来，紧紧地缠住了想要逃跑的船体。前进被阻止了。
　　凑连忙从舱口探出头——向夏香的潜水艇呼喊。
　　“就这样一直推手柄！”
　　实际上，两个人分别乘着不同的潜水艇。
　　用两艘潜水艇，是为了多少分散那家伙的注意力。
　　凑的船与夏香的船。凑希望是自己的船被袭击，但相反的情况当然也在他的预想之内。
　　夏香的潜水艇已经是最大功率输出的状态，但即使如此还是敌不过巨大安达那可怕的力量，缓缓地被拉向了那个家伙。
　　凑从旁边用来复枪破坏了一只触手。那家伙的牵引力被减弱，但即便如此，拔河也只是终于变回了平局。那家伙很快就会恢复的吧。刚才用了两发子弹。还剩下三发——那么还能再使用一发。
　　所以，凑冒着危险跳到了夏香的潜水艇上。
　　大王乌贼的触手全部都是感觉器官。
　　它察觉到了凑的接近，紧捉着潜水艇的其中一只突然扬起了成镰刀形，朝活靶子攻击了过去。
　　但是，在极近的距离被铅弹射中。还剩两发，接下来一发也不能浪费了。
　　抓住了那一瞬可乘之机、凑迅速地坐进夏香所在的船内，将舱口牢牢地关上。
　　狭窄的船内。坐在座舱中，以完全不熟练的感觉掌舵的青梅竹马，得知凑过来了后，露出了放心的笑容。
　　“怎么办，我的心脏好像要停止跳动了。”
　　“很了不起哦夏香。现在门还关着，再稍微忍一下就好啦。”
　　在那之前，和那家伙的体力比赛决不能输。
　　要是潜水艇连带着凑他们一块儿被拽回去了的话，就输定了。从这里开始就需要毅力发挥作用了。
　　虽说，乘务员增加到了两个人，船也不会增大功率……
　　——但是。
　　最后的瞬间，还是想要两个人一起。只是这样想着而已。
　　凑打开了几个开关之后，从后面紧贴着夏香坐下，支撑住用于前进的手柄。
　　她扭过身。
　　然后，像是要嗅凑的脖颈似得将头蹭了过来。
　　“那个，凑。”
　　“嗯？”
　　“最喜欢你了。”
　　她用温柔的声音说。
　　“我现在，最喜欢凑了，喜欢得快要不正常了。”
　　
　　
　　这个时候，船体比之前更剧烈地摇晃起来。
　　也许是之前破坏掉的触手，又有几只复活了。牵引力突然加强，两人乘坐的潜水艇以肉眼可见的速度开始向后倒退。倒是给我识趣点啊。
　　但是——蜂鸣器已经再次响起。
　　那是为使水压调整室密闭，第一扇门将再次开始下降的预告。
　　恐怕，门的下降速度会与上升时相同，或是比那时更快吧。
　　那样的话，肯定来得及。
　　这样的话关闭的门就会将那家伙连同它的触手一起压碎，然后两人便能顺利逃脱——这样噩梦就会结束，就能回到外面的世界了。
　　凑他们的生还近在眼前。
　　但是，凑腹部用力大喊了一声。
　　“冲啊！上啊！……这次真的是最后了！”
　　夏香也用力地点了点头。
　　“嗯，凑君，放手干吧！”
　　就那样仅仅逃走就好了，为什么没能做到呢。
　　再战斗下去也是没有意义的。
　　然而，这是为了证明自己身为人类。
　　——打倒那个安达。
　　凑紧紧地抱住夏香的身体，毫不疑迟地用来复枪击穿了潜水艇的前窗。强化玻璃碎成了粉末。大量的水灌了进来。
　　然后，迅速用背包带缠住推进杆——
　　最后猛地将传动装置调至后退并固定。
　　咔嚓一声，好强的后坐力。
　　紧接着，螺旋桨最大限度地向负方向回转，潜水艇开始逆行。
　　大王乌贼因此大幅后退。刚才一直紧紧拉扯着的猎物突然松了劲儿，也难怪它会这样。然后，那家伙刚稳住身体，就又被后退过来的潜水艇撞上，被迫继续后退。。
　　此时凑与夏香早已从船内逃出，从飘着异味的水面上探出头来。
　　那浓烈味道的真面目是——汽油。
　　因为凑跳过来的时候，打开了作为潜水艇双重动力的内燃机引擎的进油口开关。
　　持续泄露着的四公升油成了导火索，一直延伸到潜水艇主体。
　　“……额，那个”
　　凑托着还剩下一发子弹的来复枪考虑着该说什么台词。
　　像电影里的，能流传后世那样给人感觉不错的那种。
　　什么都行啦。
　　“你还是比较适合阴暗的深海啊。”
　　大阪地区的海底——深度1500米。
　　东方联邦学院，远征演习，第四天。
　　游艇沉没事故发生后两小时三十七分。
　　就这样，一个噩梦破碎消失了。
　　◇◆◇◆
　　“……结束了呢。”
　　就像沉湎于午睡一样。
　　星野夏香躺在残存下来的唯一一艘潜水艇中，轻笑着喃喃地说。被她的脑袋枕着膝的凑也无力地点了点头。外面就像瀑布似的，响着大量的水落下的声音。
　　正在为打开第二扇门而进行注水。
　　“啊，结束了呢……”
　　“我觉得，凑现在可以哭了。然后，我会紧紧抱着你的。”
　　“就算你这么说，我也没法哭得那么灵活啊……说起来，你已经在哭了。”
　　夏香又哭又笑地说。
　　“很奇怪吧……我现在还会怀疑这是不是一场梦。总觉得回到学院之后，科洛和梅花都会在，像什么事都没发生似得说着欢迎回来……啊哈哈。”
　　无力地笑过之后，她不住地咳嗽。
　　“但是呢，即使这些事这是梦，我也是真的喜欢凑……啊，有点半吊子了呢。那……能请你以结婚为前提与我交往么？”
　　“好啊。”
　　凑干脆地回答后，她像是被吓到了似得睁大眼睛。
　　虽然想要抬起头，结果还是保持躺着的姿势。
　　“真的？真的是真的吗？”
　　“真的。与其说作为前提，倒不如说现在就结婚吧。然后，一回去就马上生孩子。十个左右，这样就能组成一个钓鱼迷小分队了。”
　　“要生！要去哪儿才能找到鹤呢？啊，白菜田来着？“
　　“……你，真的会因为明知故问而在业界失去饭碗的哦，我说真的。”
　　“诶？但是呢……啊哈。糟了呢！糟了糟了糟了啊，我成了凑的妻子了呢！”
　　“慢着。现在还别开心哦。结婚申请要等回到学院之后才递交。在那之前，说不定是结婚欺诈哦。”
　　“凑才——不会做那种事呢！凑是周末肯定会买玫瑰回来的非——常棒的丈夫。”
　　“那样的我不管去哪个平行世界找都不存在啦。”
　　“啊哈哈。”
　　夏香似乎相当开心，她抓住青梅竹马的胳膊，把手背贴到自己的脸颊上。
　　然后，陶醉地嘟囔着。
　　“真能这么幸福吗？”
　　那笑容也只是一瞬。
　　转眼间，那表情就因开始无止境地下落的泪水而扭曲了。
　　“……对不……对不起……真的。”
　　突如其来的赔罪之词。
　　听到这些，凑就像肺部的空气全部被夺走了一样，皱紧了眉头。
　　“为什么……夏香要道歉啊。”
　　“因为……这些，只是我的任性、而已。让凑君跟我交往——这样的话凑君只会更加难过……我明明知道的。”
　　“跟你结婚是我自己愿意的。我也喜欢夏香啊。”
　　“……嗯……嗯……谢……”
　　本来，身为御水师的他们没有待在潜水艇中的必要。
　　但是，从刚才开始，夏香的领域就完全不能发挥作用。
　　原因肯定是最后那一战中展现出的能力急剧释放。
　　只是，那仅仅是一时性的身体状况变差了而已。于是变得脆弱，所以才会哭。稍微休息一下的话很快就会恢复——凑像这样一直不停对自己说着。
　　但是。
　　“……我啊，很清楚自己身体的情况的。”
　　她啜泣着坦白。
　　“我能感觉的到，自己的心脏，正在慢慢的停止跳动。失去了血液的话跟死去是一样的，刚才，好像全部都用掉了。真笨呢。难得凑君拼了命地保护我……我真是个笨蛋啊！”
　　“别说傻话！”
　　不由得发出了粗暴的声音。他只能不分青红皂白地否定了。
　　——即便如此，凑还是知道的。
　　在感情依存型的少许几个病例中，的确由于同样的事件而丧命的人较多。原因谁也不清楚。并非由于内脏或者血管的损伤，而是如同夏香说的那样，就像是人类无法感知到的“生命力”枯竭了似的。
　　那又怎样并没有确实的证据证明她也属于同一类情况。明明有得救的可能性，怎么能放弃！
　　夏香是绝对不会死的。
　　她没理由会死。要是，她死了的话……
　　“…………啊啊啊”
　　夏香勉强地举起手腕，托起了低垂着的凑的脸颊。
　　“凑，哭了、呢……对不起，都是我的错。但是，好像也安心了。凑一直都忍着、是吧？所以，稍微哭一下会好一点哦。”
　　“……我没哭。”
　　[[IMG,05688b6ed935983dc6d8f3ac5ae15154,800,1134,72218]]
　　“骗人，在哭呢。看，泪流满面了哦。凑有多久没哭过了呢？”
　　……扑通。
　　“啊啊……真是的。明明很担心凑君的，但却困了……明明、还想再看着你的脸。”
　　扑通……扑通。
　　凑的领域捕捉到的、她的心跳声逐渐变得微弱。
　　“……不行！停下来！先别睡啊！”
　　“嗯，醒着的哦。现在，还能听得见呢。”
　　那双眼睛的瞳孔已经开始扩大。
　　凑的声音已经近乎哀求。
　　握着她慢慢变冷的手，为了把她叫回来而一直对她说着话。
　　“拜托了……在坚持一下。别睡！马上就会好起来的……拜托了。”
　　“……凑。我们，虽然结婚了。”
　　微笑着的夏香闭上眼睛。
　　“但是呢，再……找一个心爱的人……”
　　她大大地吸了一次气。
　　再次笑了。
　　“——说好、了哦。要好好保护，那个孩………………”
　　话语中断了。
　　“……夏香？喂！”
　　自此，再无回音。
　　她睡着了。一丝呼吸也没有地。
　　——仿佛，做着什么幸福的梦一样。