　　轻之国度自录组录入
　　原作：ruf
　　著：菅沼恭司
　　画：由良
　　图源：千月绫华
　　录入：yuyuko
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　我——加西亚斯·吉雷·帕鲁维斯以一名伦巴第的威尼斯共和国贵族的身份，于l595年降生人世。
　　与继承家业的长兄和进入宗教界的弟弟不同，我选择了另外的道路，把我的人生奉献给了军队。23岁时，已经得到共和国陆军参谋头衔的我被元老院赋予了某项任务。这是一个极其重大的任务。
　　东方的异教徒，奥斯曼帝国……一个不仅威胁我的祖国威尼斯，更威胁着伦巴第乃至整个欧洲的基督教徒的异教大帝国。
　　而我作为威尼斯全权大使的随员被派往这个国家的首部——帝都君士坦丁堡。那是l61 8年的事——
　　那一年，所有的交涉决裂，被后世称为“东方七年战争”的战役打响了。
　　……即使是今日，那时候的一切还可以在我脑海里完整的重现出来……
　　在帝都度过的那短暂而难忘的日子——还有那些少女们——
　　
　　
　　
　　
　　上部  PROLOGUE
　　——1618年奥斯曼帝国帝都君士坦丁堡
　　我乘坐的军舰“阿维露拉”抵达了帝都君士坦丁堡。
　　第一次来到异乡之地，一面被眼前宽广壮丽的景象所震撼，我一面随着一行人在被称为加拉塔区的西欧人居庄的街市港口登陆。
　　我在那里很意外地受到了旧友的迎接。
　　“距离大使馆就任报告还有一段时间吧？那么稍微陪我转转吧。”
　　“……哎？有要去的地方么？”
　　“嗯。有一个非常有地方特色的地方，可以让你拥有一切，也可以让你失丢一切。我
　　想话你去这个帝都最高贵也是最污秽的宫殿看看……”
　　“？什么啊……？等一下，法鲁克—一”
　　“绝不会让你后悔的。而且，你总不能驳我这个好久不见的老友面子吧？”
　　法鲁克带着如迷路小孩一样不安的我登上了渡船，然后我们前往了帝都的街市——壮丽的宫殿和寺院闪耀着光辉，而它们脚下却盘踞着污秽杂乱的街市。
　　似乎有种透明感，就在刺目阳光的照耀下——
　　遗迹般的古老石墙，敞开着的巨大青铜之门。从那里来来往往的人们和几乎被超载货物压垮的车马络绎不绝，排成长长的似乎无穷无尽的队列。这里也可以看到如同聚集了全世界各种各样商品一样的货物小山，还有不断满溢出来的喧嚣气息……那里是……
　　我朝着走在前面掩不住兴奋情绪的法鲁克问道：
　　“……莫非，这里就是那个传说中的帝都市集么？”
　　“是啊，这可是由20个出入口、60条以上的通路、3000多家店铺组成的世界最大的市
　　集。这里买不到的只有两种东西——”
　　“买不到的东西？”
　　“是啊——这里是没有卖调味料的！那些要在我们威尼斯独占的其他市集里进行专门交易。”
　　“那，另一个呢？”
　　面对像小学生一样不断提问的我，法鲁克高兴地笑着露出一口洁白的牙齿，说道：
　　我就是要带你去那里，那个交易‘另一种商品’的市场——”
　　还以为要被带着去逛大市集，却跟着法鲁克从大市集的门前走过。困惑的我只得跟在朋友身后一边走一边眺望远处壮丽的宫殿景象，然后……
　　走在大道上时，我突然觉得不安起来。
　　这之前，一直围绕在我们身边的小孩子的身影不知不觉已经消失了。替代他们的是一股恶臭的气味。和之前市集上那种被称为“生活臭”的充满生气的气味不同，这种气息静静地潜伏着，刺激着我的鼻腔，让我产生一种不安的情绪。
　　泥泞和潮湿的石头，锈迹斑斑的铁器，还有人类排泄物的臭气。另外就是淡淡的却无法令人忽视的血的气息。
　　“就是这里——”
　　法鲁克停下了脚步。眼前城塞一般的墙壁上横着一扇紧闭着的大门，充满了威严感。
　　法鲁克无言地站在门口。突然，像施了魔法一样，铁格子和厚实木组成的厚重大门静静
　　地敞开。连一点声音都没有，这更加加剧了我的不安。
　　“进去吧，不用紧张。我不会把你卖了的。”
　　“那……莫非……这里是——”
　　“嗯，奴隶市场。虽然不是最高级的……不过应该说是最有信用的。一个人生活会有诸
　　多不变吧，也会想有女人陪伴才对。”
　　“怎、怎么会……”
　　法鲁克把手搭在慌乱不知所措的我的肩膀上，冲我眨了眨眼睛。
　　“这个国家可是个好地方。只要出钱什么都能买到。不要在意一些小事啦。买个奴隶
　　回家，不管你怎么做也没人会管。就算是玩死了，不过是付一点点罚金。不会问罪的。”
　　面对着好友的笑容，我惊得说不出话来。
　　在我们面前不知何时出现了一名带着衣着华丽侍童的小个子男人。这名用豪华衣装包裹
　　着近乎滑稽得发福身体的男子，像对待王侯贵族一样对我们行了恭敬的大礼。法鲁克一脸平
　　静地瞥了那名男子一眼说道：
　　“这是这个奴隶市场的主人派顿。样子虽然丑了点，不过他可是非常讲信用的。”
　　奴隶商并没有因为法鲁克的毒舌产生一丝不快的样子，用流利的意大利语讲道：
　　“这可真是……能为威尼斯的贵族们效劳，是我的荣幸。”
　　就在派顿说着不知是真心还是客套话语之时——
　　在我们面前铺开了一条豪华的绒毯，彷佛即便被地面的泥泞弄脏也在所不惜似的。绒毯
　　上放置了两张精美得如艺术品一样的椅子和一张小桌。
　　“派顿，这位骑士是我重要的友人。虽然你应该知道规矩。不过我还是丑话说在前面。如果你敢卖快死的或者有毛病的给我朋友的话……”
　　“呵呵呵，绝对不敢。那样的话我可是会下地狱的……”
　　“收起你那副商人嘴脸吧。为了卖个好价钱死人都能被你说活了。为了讨王公大臣们的
　　欢心特意留了一些美女吧？就把她们……”
　　法鲁克和奴隶商用我听不懂的行话进行商谈。就在我终于意识到他们谈的是卖给我的女
　　奴隶的时候——
　　“好了，下面到了展示时间。有喜欢的就跟我说，我来帮你杀价——”
　　听了法鲁克的话，我抬眼看去，在一名强壮的黑人奴隶的带领下，跟前出现了几名柔弱少女的身影。
　　这些身上头发上都布满污迹的少女只围着几块破布遮体，拖着沉重的锁链。她们站在丧失言语能力的我的面前——绝望地颤抖着。
　　在奴隶市场满是泥泞的庭院里，被带到我面前的是……
　　被破布和锁链缠绕着的少女，身上满是泥泞的污秽。即便如此，仍然无损她们的美丽，让人眼前一亮。
　　“这就是所谓泥泞中遗落的宝石么……”
　　因为紧张、困惑以及兴奋的侵扰，我的舌头有些不受自己的控制，就像为了掩藏自己的尴尬一样，我对身旁的法鲁克虚张声势地说着……可是话一出口，自己就先被自己的话震撼到了。
　　“哈哈，是脏了点。没关系，买下以后会帮你洗干净打扮得像维纳斯一样送到你的府上的。”
　　法鲁克一边笑着一边接过侍童递上的如宝石一样的杯子，抿了一口洋溢着浓郁香气的葡萄酒。我也接过这脆弱得仿佛跌落绒毯上便会摔破的杯子，将杯子里满溢的血一样鲜红的佳酿一仰而尽。酒里好像有什么药草一样，不知为什么，冰凉的汁液到了胃里以后却灼热起来，让我有些头晕。
　　“还满意么？要是满意的话可以跟他接着谈。”
　　“啊，好……”
　　我恍惚着答话，突然——
　　我的视线接触到被带到眼前的三名少女中的一人，刚对上她的眼睛仿佛被吸去魂魄一样再也移不开了。
　　“这个女孩……”
　　至今为止我从未见过这样的头发和眼眸。
　　银发少女蜷缩着纤细的肢体，我像被什么附身一样无法挪开视线。这位像纯白待放的花蕾一般的少女的眼睛，胆怯地望着我的瞳孔。
　　就像在阳光下闪烁光芒的红玉一般，那双红色的大眼睛凝视着我。
　　突然，宛如陷入白日梦境的我的耳边，响起了法鲁克愉悦的声音。
　　“……你还真有眼光，选中了一个最高级的。这个银发小妞……应该是从色雷斯一带弄来的吧，派顿？”
　　“真不愧是卡拉布里亚大人，就如您所说的。这个女孩是从罗马尼亚那边带来的。可能具有当地贵族的血统……”
　　“……你这个老狐狸，贵族的公主怎么可能被你随便弄到手。我们可没那么容易糊弄。不过不管是不是公主，具有高贵血统这点倒是毋庸置疑……是吧，加西亚斯？”
　　“啊、啊啊……？”
　　一直陷入被魅惑状态的我这时才慌忙回答法鲁克的问题。
　　“是、是啊，银发红眼，这还真是少见呢……”
　　“是啊。好像是——罗马尼亚的吧，那边有很多古老的家族……”
　　我可以听到法鲁克愉悦的声音在耳边响起。
　　可是，我——只是凝视着少女的眼眸——除此之外仿佛一切都不存在了一样。
　　“你是…………”
　　我无声地呼唤那名少女，然后——
　　是因为这掺了药草的酒的副作用么……？
　　一股不知是既视感还是幻觉的感觉袭上我的心头。
　　