　　
　　春之夜之梦
　　——1624年  威尼斯共和国  维罗纳郊区
　　
　　1622年——
　　
　　我，加西亚斯·吉雷·帕鲁维斯，在威尼斯共和国和奥斯曼帝国交换俘虏的时候，终于从四年的俘虏生涯中解放出来，可以回归自己的祖国了。
　　
　　特意在伦巴第东方边境城市——费欧达尔等待重获自由之身的我的，是旧友法鲁克的迎接和共和国元老院的召还命令。由于哥哥战死而成为帕鲁维斯家嫡子的我，同时接到元老院议员的任命书，除此之外还要向组织汇报身为俘虏的这四年中发生的情况。于是，我急忙赶回了祖国威尼斯。
　　不——正确来说，不是这样的。
　　真正的原因——是和我在帝都邂逅，在帝都分别的那几位奴隶少女。
　　她们是我在帝都的奴隶市场买下来的，在我成为俘虏之前陪着我度过短暂而美好的日子。她们都是真心爱着我这个笨蛋的女人。
　　并且——她们是我有生之年头一次想要用自己的生命守护的人。
　　我以自己成为帝国的俘虏作为交换，将她们从奴隶的身份中解放出来，并逃出了帝都——
　　银发的少女比安卡，亚麻色头发的贵妇塞西莉亚和她的女儿小芙罗拉，蜜色皮肤的帝国少女米娅——我的奴隶少女们————一
　　经历了四年的岁月，我终于可以和深爱的人们再会了。
　　不知是怎样的奇迹守护着所有人，并引导了这样的重聚。
　　可是，命运的奇迹其实并不重要—一
　　重要的是，她们每一个人都对我抱有了同样的感情——这四年以来她们一直都在等待着我，这对我来说才是真正的奇迹。
　　
　　拥有爱人的喜悦和得到爱的回报——我是一个多么幸福的人啊。
　　
　　我和我所爱的女人们在重逢的城市里定下了爱的誓言。
　　之后，我回到威尼斯——再次以一名军人的身份回到东方的战场上，将我爱的人们留在了祖国。
　　于是她们再次等待着我，一等就是两年——
　　
　　
　　* * ***
　　春日田野里温暖的微风在夜幕中静静地吹拂。
　　树叶没有摇曳，只是在夜风中静静地隐忍着。原野里带有清新气息的水气慢慢在空气中飘荡着，直到即将升起的朝阳将它们蒸发殆尽为止。
　　夜晚的世界投射着利刃一样银色的月光，安静而平和。
　　
　　在夜幕中——有一栋别墅。
　　远离维也纳市中心的这座别墅没有城市的喧嚣，也没有满天繁星一般的灯火，仿佛是在别的星球上一样。
　　加西亚斯在夜幕中突然对自己的选择有些后悔——然后，他轻轻摇头抛开了这个念头。
　　在三个奴隶少女之间，他应该选其中一人为妻，负责帮剩下的两个人寻找一个可以使她们幸福的男人，这也应该是一种选择。
　　可是——两年前，加西亚斯刚被释放，并且奇迹般地和她们重逢。那时侯的他并没有做出这样选择的理性。在成为俘虏的四年里，他每一天都在想念着她们，对那时侯的他来说，不论失去哪一个都是他根本无法忍受的。
　　于是加西亚斯在两年前和少女们重遇的那个夜晚—一
　　拥抱着她们许下了爱和一生的誓言——
　　然后，即使有些困惑也全盘接受了的少女们的缠绵——
　　经过这样违背神教的夜晚之后，加西亚斯和少女们一起回到威尼斯，在那里正式成为了帕鲁维斯家的继承人。
　　加西亚斯把三名少女安置在维罗纳的别墅中，共度了一段短暂的时光之后立刻奔赴东方的战场——那连地狱中的恶鬼也不忍目睹的，被后世称作东方七年战争的战场。
　　加西亚斯在那个战场上辛苦地活了下来。曾受过危及性命的重伤，也曾几次差点落入敌人手中——可是，他却以一名贵族士官的身份活着离开了战场。作为师团附属参谋的他在威尼斯贵族和佣兵队长们相继殉职或者放弃战场逃窜之时，仍旧继续战斗。
　　在这场战争之中，加西亚斯收到过深爱的女性们寄来的几封信，得知其中一人塞西莉亚怀孕的消息。
　　一年之后，加西亚斯再次接到了母子平安，长男出世的信件。在回信中，他替自己的儿子取了和自己战死的兄长——克里斯特弗洛一样的名字。并附上了他对这些女性的爱，感谢和祝福——
　　一年之后——一
　　东方的战火愈演愈烈，帝国军的猛攻几乎横扫整个东欧，把无数都市化作瓦砾，把肥沃的农田化为焦土。
　　陆地上，逼近西欧的本阵——维也纳城壁的帝国军分作两股势力进行作战。在地中海上，对威尼斯共和国的重要据点克雷塔岛的攻防在海陆双方面同时持续着。
　　西欧军和帝国军都被这场战争拖得疲惫不堪。
　　可是一战争却没有结束。
　　1623年——比历年都早降临的秋天和预言来年凶兆的不吉之雨与寒气终于让东欧的战场情势胶着起来。战场终于获得了流尽无数鲜血也没有换来的短暂平静。两军都撤下战线，减少兵力进入防卫态势。一直到第二年的春天——播种，雨雪消失，泥泞的原野和泥川恢复干涸为止——战争陷入了一时的冬眠。
　　然后——
　　1624年的早春，加西亚斯离开他所指挥的第17联队，一个人独自踏上了归国的路途。趁着战场处于胶着状态，回国去向元老院进行报告和申请增援。
　　这个任务完成之后，加西亚斯得到了一个短暂的休假。
　　
　　加西亚斯摇摇头，怎么能浪费这么宝贵的时间想些过去的事呢。本来，他应该是昨夜回到这个别墅的，可是为了说服他的父亲罗连茨，花费了超乎想象的时间。最后，加西亚斯能自由支配的只有这一夜了。
　　“……即使如此——还是必须感谢父亲的理解…………”
　　哥哥死后身为长男的加西亚斯拒绝了父母安排的和奥地利公主的姻缘，反而要娶来历不明的女奴为妻——想起说出这句话时父亲的表情，加西亚斯还觉得有些心痛。他想起自己那个充满精力而豪放的父亲——在刚才分别的时候——看上去异常苍老和疲惫。
　　自己总有一天也会让儿子看到这样的表情吧……？想着，他不由自主地笑了出来。
　　穿过庭院，走进暗夜中突然显现出的白色宅邸。那温室一样高级的玻璃制成的窗子就像黑珍珠一样吸收月亮的光芒闪耀着自己。窗子里没有一丝灯光。
　　走进敞开着的大门，踏上大理石地板和充满帝国风的绒毯，他慢慢走上了阶梯。
　　嘉拉鲁第顺着客房，谈话室以及一间小小的舞蹈室走向2层的深处。
　　在一个闪耀着蜜色光芒的银制烛台之前，加西亚斯停下了脚步，他拿起了和身高差不多的烛台。
　　柔和的蜡烛光芒不停摇曳着，加西亚斯打开眼前的大门。金属和木头挤压的声音响起，门开了——他无声地步入了房间内部。
　　“……啊……”
　　昏暗的房间里不知是谁的声音响起。听到这个声音，加西亚斯走到房间的中央，微笑着眯起眼睛。
　　没有拉上窗帘的窗子外。引导他走进宅邸的银色月光透了进来，房间被月光划分成两个区域。加西亚斯把烛台放在装饰有纯白色十字架的桌子旁边，朝着月光和烛光混合起来的方
　　向走去。
　　“……加西亚斯…………？”
　　黑暗的另一边传来了有些不安的声音。那是让灵魂都融化在欢喜之中，令他充满爱和眷恋的声音——加西亚斯走了过去。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　一张巨大的床出现在男人面前，上面搭着几条纯白色的布单。在那里的是——
　　“——塞西莉亚，比安卡……米娅……”
　　
　　呼唤着深爱的女人们的名字——
　　“真是的……还以为你今天不会回来了…………”
　　“哥哥……人家好高兴……果然你还是来了……”
　　“……加西……我…………”
　　在雕像一般健美的加西亚斯身上落下几个柔美的影子。
　　金色，银色和黑色的头发——还有各种肤色的美丽肌肤混杂在一起——
　　看着深爱的三位女性如此炫目的身姿，加西亚斯笑了。
　　“哈唁……对不起。让你们久等了……”
　　男人温柔地想着三名女人走去———一
　　
　　*****
　　
　　从短暂的沉眠中醒过来——男人慢慢地起身。
　　“…………”
　　加西亚斯支起身体，尝试用疼痛脱力的双脚站立起来。终于恢复了力气以后，他离开了床边。
　　代替已经燃尽的烛光，光芒仿佛增幅了的月亮照亮房间，在加西亚斯雕像一般健美的身体上映上点点斑驳。
　　即使不去看表，他也知道现在的时间。
　　
　　时间在转动着——旧的时间终止，新的时间开始了脚步——
　　他所拥有的爱的时间已经结束——现在，已经到了他成为威尼斯共和国的贵族，成为一名军人回到战场上的时间了——
　　清晨马上就要造访了吧——他要和这个别墅告别，重新返回东方战场了。
　　
　　“…………加西亚斯………………”
　　微风轻拂。加西亚斯停下了脚步。
　　他转过身，然后朝床的方向靠近了几步。
　　“……抱歉……吵醒你了么，塞西莉亚……”
　　他看着黑暗中直视自己的紫色眼眸——加西亚斯露出了有些困扰的笑容。比安卡和米娅都还在一旁熟睡着——
　　“……已经，要走了么…………？”
　　加西亚斯和他深爱的女人深情对视，笑着说道：
　　“……嗯……抱歉，我并不想吵醒你们——因为，和你们告别让我觉得很难过……我，哈哈……”
　　塞西莉亚用看着自己刚出生的儿子一样慈爱眼神看着男人的自嘲。
　　“我会告诉她们的——所以，没有关系的…………”
　　听了她的话，加西亚斯点了点头。然后，怕吵到米娅和比安卡，他尽可能轻声靠近塞西莉亚身边。
　　“………………”
　　有一段时间，两个人都没有说话，只是互相凝视着对方。
　　加西亚斯闭上了眼睛——
　　这时，从他心底升起了一种充满整个胸腔的喜悦，胜过即将踏上旅程的迷茫。塞西莉亚轻声问道：
　　“这次……什么时候能回来？呐……战争……什么时候才会结束……你……会有危险吗……？”
　　实际上，她的问题加西亚斯一个也答不上来。
　　进入第六个年头的战争不管对于帝国还是对于西欧来说，都将迎来最终的局面。维也纳的城门是否会被攻破，决定着西欧世界的命运——
　　可是，对于加西亚斯来说，是否能够从战争中生还，平安返回祖国，回到自己的爱人身边——这些问脑根本无从预测的来来。
　　可是，加西亚斯还是回答了。
　　“对不起，我还不能和你约定时间——可是。我一定会活着回来的，回到你们还有我们的孩子身边……”
　　“嗯…………”
　　听了男人的话，或许明白这中间藏着许多无从得知的黑暗——塞西莉亚用手遮住双眼，说道：
　　“……对不起……我只是……有些…”
　　男人正在脑海中搜索安慰的词句。
　　她的手垂下来，睁开了挂着宝石一样泪珠的美丽眼瞳。
　　“……对不起……”
　　对加西亚斯来说，她这种哀愁的表情比她的美而更加惹人怜爱。她倔强的双眼中映出了他的容貌……塞西莉亚眨眨眼，把微笑和爱意献给男人。
　　“……塞西莉亚——有件事我希望你答应。”
　　“哎……？什么……？”
　　男人在很久以前，离开威尼斯的时候就早已决定了。他现在终于把一直没有说出口的话语说了出来。
　　“……战争结束以后——塞西莉亚，我希望正式和你结婚。”
　　“……诶……！？诶……啊、啊……！”
　　“对不起……虽然顺序好像有些颠倒了——可是，我终于说服了父亲和元老院。所以——塞西莉亚……和我……”
　　“嗯！我等着你，一直，等着你！”
　　加西亚斯再次靠近对方，轻轻地吻了一下——然后，他用手指抚摸着对方的唇，依依不舍地离开了。
　　他闭上眼睛——然后再睁开——露出了少年一样的微笑，说道：
　　“——那么…………我走了。”
　　塞西莉亚眯起眼睛，一行清泪滑过脸颊————她微笑起来。
　　“……一路顺风………亲爱的………………”
　　
　　加西亚斯终于走了——
　　“………………”
　　塞西莉亚把脸埋在被单里，哭了起来。
　　————久久都无法停止。
　　