　　恶魔踩着沉重的脚步。
　　这也难怪，因为他已经在积雪深及膝盖的山路里，连续走了四个小时以上。
　　当初为了丢弃体而来到这座深山，却因为突发状况而开始走楣运。
　　在接受警察盘问时，还不觉得怎么样。因为他在剧团里是一个演技派的演员。本来应该是两、三分钟的闲聊就可以结束。
　　都是那只狗害的！
　　恶魔无意间把附着在脚上的雪踢掉。
　　手腕被警犬咬住，使得他莫口白辩。
　　他只好用藏在背后的利刃冷不防地刺杀警察。不习惯用刀，因此没能力刺中要害是一个败笔。尽职的警察虽然流血倒地，但仍然双手紧握手枪，使得他不得不弃车逃亡。
　　之后，他趁着下雪往山里面逃窜，但是没想到却导致更糟的情况。
　　当发觉时，他已经迷失在大雪纷飞的山路里。
　　警方现在在山下大概准备要进行大规模的搜山行动吧。不过，在这场大雪中，警方还无法展开行动。这可以算是唯一的侥幸。
　　我还不可以被逮捕。
　　好不容易才刚开始体验杀人的乐趣。
　　算一算，这双手已经勒死九个人了。好不容易快要跳到二位数之际，竟然出状况，真的是太衰了。
　　恶魔紧握住拳头，手套里的手指几乎要失去感觉，紧握就会产生刺痛。
　　一边拨掉头上的积雪一边思索。
　　如果可以顺利脱逃，就要去做整容手术，然后去找份工作…。
　　当生活稳定之后，我还要到处杀人。
　　用这双手勒紧别人的颈子…。
　　只要一想到这里，精神就又来了。
　　停下来的双脚又开始跨出去了。
　　路上堆积的雪有如小麦粉一般，用脚一踢就会飞扬到脸上。
　　恶魔小心翼翼地一步一步往山路前进。
　　他并没有目标，但是只要有路，一定会有出路。他深信不疑，继续往积雪的山坡路前进。
　　没多久，他从大雪纷飞的细缝中，见到朱红色的屋顶。
　　那是民房的屋顶，从窗户也可见到亮光。
　　恶魔的嘴角往上吊。
　　杀人魔露出狡猾残忍的奸笑。
　　再走数百公尺就到了。再撑一下。
　　再撑一下……
　　“这场什么狗屁雪、还不快点停！”
　　金田一一举起滑雪杖大声嚷嚷。随着滑雪杖扬起的雪块刚好打在金田一的脸上。
　　“——璞嗤！”
　　在一旁看的七濑美雪以被打败的表情说话：“都是因为阿一你擅自在滑雪练习场之外的地方下来，所以才会变成这样啊。”
　　“还说咧！下大雪使得升降椅停止运转，如果照那样直直下去，根本就到不了山庄。同一座山，只要斜斜地穿越过去，应该就可以回到国民旅馆。”
　　阿一边说边把鼻子上的雪块擦掉。
　　“我却不那么认为。”
　　美雪愈来愈听不下去：“——通常都是先滑到山下，然后搭计程车回国民旅馆。你从小就喜欢和别人唱反调，而且顽固得要命…”
　　“真是罗哩八嗦，每次只要和你出来旅行，总是会遇到灾难、或是被卷入奇怪的事件里…”
　　“阿一，你说什么！这句话应该是我说的才对吧：以前就没有发生过这种事吗？你提议要去陌生的地力滑雪，不仅差一点遇难，最后躲进小木尾里，结果在那里面发生杀人事件…“
　　“喂，美雪！我们太幸运了！”
　　“阿一，你有在听我说话吗？”
　　“别说了，你看那栋房子！”
　　阿一用滑雪杖指着斜面下方一栋有红色屋顶的房子。
　　“咦？可是刚才我们看到的别墅，里面都没有住人啊。这一带的别墅，一到了冬季，几乎都没有人使用…”
　　阿一笑着对不抱希望的美雪说：“没问题的啦。你看冰柱就知道了嘛。”
　　“冰柱？”
　　“我们之前所见到的无人别墅，屋檐下的冰柱并没有像现在这栋这样巨大吧？”
　　“这么说来…不过，那又怎样？”
　　“冰柱这玩意的形成是靠屋顶上的积雪融化滴下来，再因为天气冷而结冻所形成的。有巨大的冰柱表示说，这栋房子因为有热气，所以屋顶”的积雪才会融化而形成冰柱。“”哦、原来如此…“”我们走吧！那里面一定有暖气。“”嗯。“美雪看了一看这位好像靠不住却又靠得住的青梅竹马：“——等我一下，阿一！”
　　美雪带着笑容追上去。
　　“真是不好意思，总算是获救了。”
　　阿一一边拨弄被雪淋湿的头发，一边在宽敞的玄关脱下滑雪鞋。并说，“好大的一栋别墅。光是玄关就差不多和我的房间一样大。”
　　金田一脚下湿透的袜子踩在高级的走廊地板上。
　　“对不起，有人在吗？阿一，把鞋子排整齐啊！”
　　美雪很惶恐地帮阿一把滑雪鞋排整齐。
　　“请放轻松，今天的客人不只你们两位而已。”
　　别墅的主人笑着回头说话。
　　男主人大约有三十几岁吧。头发抹发油往后梳，身上穿着闪闪发亮、质地很高级的长袍。
　　“不只有我们两个是什么意思呢？”
　　阿一发问。
　　男主人的手搭在厚重的木门上并停下脚步：“从刚才起，陆续有客人来访。他们和你们一样来躲避这场突如其来的大雪。我自己也对这场大雪很吃惊。这个季节应该是不会再下雪才对啊。本来，我是想趁雪还没融化之前，赶来这里滑雪，真是的，早知道晚一个礼拜再来也还来得及。近年来，世界各它的气象都很异常，哈哈哈哈。”
　　男主人连续说了一串话。
　　“不过，算是很幸运了。”
　　阿一说。
　　“——这一带虽然有很多别墅，但是都没有人住。如果这里也没有人的话，那我们就真的遇难了！”
　　男主人一边推开门一边说：“原来如此，那真的算你们幸运。我也是三天前才来的，已经有一个月没来了。这里是别墅，夏天经常来，冬天会来两、三次，有时候来滑雪停留一个礼拜。除了我这里以外，这附近的别墅到了冬天好像完全没有人使用，如果我没来，也许你们真的就冻死了。哈哈哈哈。”
　　男主人的笑容和身上高贵的长袍很搭调。
　　对阿一他们来说，这种事一点都不好笑，阿一和美雪互看一眼，便露出客套性的笑容。
　　“来，请进吧。”
　　男主人的手掌朝上，恭敬地请阿一和美雪入室。
　　门的那一端是一个类似宽阔大厅的场所。从里面飘出暖洋洋的暖气。
　　“哇，好漂亮哦。”
　　美雪一踏进来就眯着眼睛赞叹。
　　天花板挑高直达屋顶，质感相当好的原木被用来做为梁柱。
　　地板也是采用高级木材制成的。
　　有一棵大型的观叶植物被摆设在屋子的角落里，窗户旁也有从天花板悬吊而下的盆栽随着空调的徐风微微摇动叶片。
　　漆成象牙白的墙壁上每隔一段距离就有照明灯，下方有各种风格的绘画。
　　“哇塞！我在课本上看过这幅画，作者好像是…帕塔利洛！”
　　美雪嘲笑阿一的无知、“是尤多利洛才对吧？他是巴黎很有名的画家啊。”
　　“哦，就是那个尤多利洛。真了不起，这幅画值多少钱呢？”
　　“你真傻，这是复制画呀，真品在罗浮爆啊。”
　　“什么？这是复制画吗？”
　　“嘘！讨厌…不要说那么大声嘛！”
　　美雪皱起眉头，下巴往上扬，仓惶离开阿一身边，往里面前进。
　　“啧！是你说的嘛。”
　　阿一一边喃喃自语一边再一次环视整个大厅的摆设。
　　大厅的深处有一个大型铁制的暖炉。进入屋内立刻感受到的那般温暖，原来是从这里释放出来的。
　　“哦哦哦！又有遇难者了吗？”
　　明亮的声音盖过木柴燃烧的霹啪声。
　　从围绕着暖炉的皮制沙发椅巾，有一个年龄大约三十岁左右、身材矮胖健硕的男人站起来。
　　“——哦！这次蛮年轻的嘛。应该是高中生吧？火口小姐、是不是？”
　　坐在肥胖男人对面的火口小姐默默地望着阿一和美雪。
　　火口小姐虽然坐着，但是看得出来，她的个子相当高。大约有170公分以上吧。肩膀也很宽，给人蛮有肌肉的感觉。
　　留短发，再加上画浓的关系，使得它的五官轮廓更深。也许她有一半是西洋人的血统。虽然年龄不详，不过差不多是介于二十与三十岁之间吧。
　　别墅主人带领阿一和美雪走进大厅后，以郑重的语气说：“欢迎各位莅临寒舍。”
　　“——本人是这栋别墅的主人，敝姓恩田。我现在马上去准备热饮，谓各位放轻松。”
　　恩田说完之后，矮胖男人接着说：“两位同学，过来这边，这边比较温暖啊。”
　　阿一把脸转向他：“哦，你们是先来的客人吗？我们大家同样是遇难者，哈哈哈哈！”
　　阿一边说边挥手致意。
　　“阿一，你真没礼貌，对初次见面而且年长的人乱挥手。对不起，这个人很没有常识…“
　　美雪忙着道歉。阿一脱下湿透的滑雪外套，随手丢在地板上，并把屁股贴近暖炉。
　　“哦，好暖和。美雪，你也来试看看。”
　　“阿一，你真是丢脸，讨厌…”
　　美雪嘴巴虽然这么说，不过还是忍不住把屁股靠过去。
　　“从你们的服装看来，你们是滑雪迷路的吧？是不是？高中生”“是啊，都是这家伙害的。”
　　阿一指着美雪的那只手，立刻遭到美雪的指甲掐住。
　　“是你害的才对吧！”
　　“好痛啊！我开玩笑的啦！”
　　“呵呵！这小俩口真有趣。”
　　原本表情焦虑不安的高个子女人看见这一幕，情绪似乎有些缓和，开口说话了。
　　“——坐下来吧？反正外面风雪那么大，暂时我们都得待在这里，我们大家好好相处吧。”
　　“对了…这位美女姓火口，名叫雪子。”
　　“你们两位互相认识吗？”
　　矮胖男人的态度使得美雪发问，男人张开嘴巴露出雪白的牙齿：“哈哈哈哈。不是的啦，我们也是刚刚才认识的，火口小姐，是不是？”
　　火口雪子皱了一下眉头：“是啊，我们之前完全互不认识。”
　　说完之后，便马上把视线移开。
　　男人毫不在意，继续口沫横飞、“听说火口小姐的车子陷入雪堆里，而我来爬山遇到大风雪…真是伤脑筋，气象报告说晴天的呀，所以我什么东西也没带就来了，差一点就没命了。对了，我忘了自我介绍，敝姓万田，名叫光男。万田光男、谓多指教！我是一个喜剧演员。只不过没什么名气而已，哈哈哈。”
　　“哦、你是喜剧演员吗？真了不起。那么，你上过电视吗？”
　　美雪发问。
　　万田有如炫耀他那一口洁白的牙齿一般，开口大笑。
　　“哈哈哈哈。我没上过电视，只有上过舞台而已。几乎就像临时演员一样。到处跑龙套。咦？有什么声音吗？好像有『叮咚』的声音。”
　　“嗯，我也有听见声音。”
　　美雪站起来窥探大门口的玄关。
　　万田缩起脖子打开双手说：“难不成又有客人上门了吗？”
　　饼了一会儿，恩田推着装有5人份咖啡的推车，带着新来的客人进来。
　　恩田露出复杂的笑容、“又多一位客人了。他好像是驾雪撬迷路了……”
　　一边说一边转头看后面那位高个子的男人。
　　男人大约二十五岁以上，全身穿着素的灰色衣物。除了手上戴着驾驶雪撬所用的独特厚大手套外，他的装扮就像一个作业员。
　　男人头上有积雪，他点头开口说话。
　　“真是要命啊，我不小心遗失雪撬。在大风雪中走了一阵子…啊，对不起，敝姓凤，凤辰马，请多指教。”
　　“…事情就是这样。”
　　恩田一边把咖啡杯排在桌上一边说道。
　　“——太阳已经下山了，我看不曾再有客人来了吧。这场大风雪如果下不停的话，除雪车大概也不会来吧。各位和我搞不好要作这里关个两、三天，我们人家就好好地相处吧。”
　　“关……”
　　有人在嘴里嘀咕。
　　阿一听见后，放眼到窗外。
　　看得见的只有狂舞的雪花和令人快要窒息的黑夜。
　　“对了，两位高中生，还没请教你们的大名吧？”
　　自称为喜剧演员的万田打破沉默。
　　“啊，不好意思。我姓七濑…七濑美雪。他是我的青悔竹马，名叫金田一一。”
　　“大家好。”
　　阿一一边把奶精倒入咖啡里一边回话。美雪再度斜眼瞪他。
　　“金日一？好像是以前某位侦探的名字嘛。”
　　凤辰马开口说话。
　　美雪笑着回答。
　　“是啊。他就足名侦探金田一耕助的孙子，阿一，是不足？”
　　在这一刹那间，阿一感觉到有一股杀气。
　　虽然不知道是从谁的身上发出来的，但是可以确定某人对阿一不怀好意。
　　继承天才侦探的血统，本身也被卷进不少谜案里的金日一少年，他的直觉一向很准。
　　意想不到的发展，使得恶魔产生犹豫。
　　他万万没想到在深山的别墅里，而且是在这种大风雪的日子里，除了自己以外，还有这么多人迷失在这里。
　　与这么多人为敌，如果一出差错，自己一定马上就被逮个正着。
　　总之，在夜深人静之前，只能乖乖地演一场戏。
　　到了半夜，这些人全部都睡着的话……。
　　恶魔环视周遭。
　　眼映入一位正在喝咖啡的少女。
　　它的姓名好像是叫做七濑美雪。
　　她有一头乌黑亮丽的长发。
　　把手指掐在她那细细粉嫩的颈子上，会是什么样的感觉呢？
　　不可以压迫它的颈动脉让她立刻丧失意识。如果那样，就无法欣赏到她那痛苦的表情。
　　把喉咙往上勒住，堵住气管。然后，慢慢地断绝它的呼吸，慢慢地……
　　扁是想像就足够血脉喷张了。
　　没错。
　　干脆把他们全部杀光。
　　趁他们熟睡时，一个接一个解决吧？
　　不，那样做太无趣了。对了，就像推理小说一样，在被雪封闭的别墅里，每天早上一醒来，就会有一个人变成体，这种剧情如何呢？
　　罢好名侦探的孙子也在场。
　　有趣极了。
　　等大家都睡着了，就先处理掉别墅的主人，然后……
　　恶魔以斜眼偷瞄美雪。
　　……那个少女。
　　女主角被杀死，名侦探的孙子会有什么样的表情，我真想看一看。
　　当恶魔的视线正在搜寻金田一的刹那间。
　　“对了！”
　　阿一粗鲁地放下咖啡杯，离开坐位。
　　“对了，要看气象报告才行！”
　　阿一很迅速地走向电视机。
　　“啊，气象报告吗？我也想看。”
　　最后一个来访的客人凤辰马跟着说。
　　“——我的休假到后人结束，如果雪下个不停，那我就惨了。”
　　“不过，在这种深山里，电视接收得到讯号吗？”
　　自称是喜剧演员的万田光男开口问。
　　“当然接收得到，不然摆电视机做什么？”
　　别墅主人恩田苦笑者说。
　　“呵呵！说的也是。”
　　火口雪子有如嘲笑万日一般笑出声音。
　　“啊，真是的！你的笑声，难道火口小姐讨厌我吗？真是遗憾，我躲进这里之后，不久后，火口小姐也进来时，我觉得我很幸运。我以为你我相逢会谱出一段恋情…”
　　不知道万田是否开玩笑，火口放下咖啡杯时故意敲出声音打断万田的发言。
　　“你有完没完啊，真是的，我可不像你那么闲，我的车子陷在雪堆里，我现在的心情很恶劣，你可不可以安静一点。”
　　“你、你不要这样说嘛，我也有工作啊，我不是你想像中的那么闲，就因为被关在这里没办法，所以找才想缓和一下大家的情绪啊…”
　　“各位先生小姐！电视在报新闻了，快来看！”
　　阿一大声一喊，化解一场差一点就发生的口角。大家的视线都集中在电视机上。
　　正在播放的是当地新闻报导。阿一和美雪这两个东京佬没见过画面里的男主播，他正在报导当地传统活动的消息。
　　“今天的这场大雪，应该也会报导吧…”
　　正当阿一还没说完时，坐在男主播隔壁的女主播手中接到一份新闻稿，两个人的表情显得有一点紧张。
　　“本台最新消息。”
　　女主播皱着眉头说的同时，画面上出现白色字幕。
　　“凶狠杀人犯刺伤警察，逃进白鹿山中！”
　　“天啊！白鹿山…不就是这一带吗？阿一，把音量开大一点。”
　　美雪催促阿一。
　　阿一将音量开大，女主播清脆的声音响彻整间大厅。
　　“——勒毙一名男子之后，再进行分，正要弃时，遇到警察盘问，冷不防也用刀刺杀警察，目前往白鹿滑雪场敖近的山里逃亡。凶手是住在长野县的剧团团员，姓名是出门。章——”女主播的声音突然被切断。同时，画面也一片漆黑。
　　“咦？电视怎么突然断讯了？”
　　阿一说完后，火口雪子迅速站起来：“啊，对不起，好像是我弄的。”
　　她赶快捡起掉在地上的电视遥控器。
　　“——我马上打开电源。我看一下…”
　　慌张地按了好几下按钮，萤光幕才又出现画面。
　　画面是杯面的广告片。
　　“咦？不是这一个频道。”
　　阿一说。
　　“哦、是吗？刚才足哪一个频道？”
　　“嗯…不知道啦，反正转台找找看就对了。”
　　“嗯，再按。”
　　火口雪子连续操作遥控器，终于出现刚才那个女主播的特写镜头了。
　　“——接下来播报在长野市内一所小学里出生的鹦哥的消息。”
　　“这是什么啊！罢才的新闻已经报完了吗？”
　　阿一以失望的口吻说话，火口则说：“什么嘛！没看到又怎样嘛。那种新闻有什么大不了的嘛？”
　　“你不觉得有点可怕吗？白鹿滑雪场敖近的山里，指的就是这一带啊。我从滑雪场一直滑雪滑到这里来，一路上除了这里有人以外，其他别墅都没有半个人啊。那个杀人魔也许趁着风雪躲进这栋别墅里。”
　　“不会吧，金田一。”
　　凤辰马插进来说话。
　　“——我也是从滑雪场来的，途中虽然有好几栋别墅没有人，不过，通常逃犯应该会选择没有人住的别墅躲藏才对啊。”
　　“是吗？没有人住的别墅，里面也许没有灯油，那样子就无法取暖，更不可能会有食物吧？况且，没有人住的别墅我也看了好几家，每一家的门窗都锁得紧紧的，不是那么容易就进得去。”
　　遭阿一反驳后，凤辰马显得有一点不是滋味、“喂喂！小子。我不管你是不是名侦探的孙子，我看你是推理小说看太多了吧？我也了解被关在这里，心情上会很不安……”
　　“你们两位别争辩了。”
　　这次是恩田插话：“——管他是逃犯还是杀人犯，你们不用担心啦。只要我这个别墅主人不要让他进来就得了嘛。”
　　“是吗？”
　　火口雪子开口说话。
　　“——我们又不知道杀人魔长得什么模样，也许一不注意就让他进来屋子里。不、搞不好他已经进来了。”
　　火口此语一出，气氛显得很凝重。
　　“火口小姐，这话是什么意思？”
　　万田和善的眯眯眼暗藏阴险的目光。
　　“推理小说里经常发生的事啊，互不相识的男女被关在下雪的别墅里，然后在里面发生命案的剧情。凶手就在成员之中，不知道是谁……”
　　“等一下，这是怎么回事！”
　　在电视机前的阿一大喊，盖过火口的声音。
　　“怎、怎么了？不要吓人嘛。”
　　火口说道。
　　“电视机…咦？不行啊，没有画面了！”
　　萤光幕只剩下灰色的杂讯，声音也没有了。
　　“一定是天线被积雪折断了吧，真伤脑筋。”
　　恩田的语调一直很平稳。
　　“别开玩笑了！”
　　火口的语调和恩田相反，显得很高亢。
　　“——愈来愈像恐怖电影中的情节了嘛。杀人魔该不会真的在这里吧？”
　　“请不要再说了。”
　　美雪开口说话。
　　“——好像愈来愈冷了。肚子也饿了，大家要吃晚饭吗？恩田先生，我去煮一点东西给大家吃。光是让我们住在这里，就已经很麻烦你了。”
　　“啊！不、不用啦，七濑小姐。来者是客，怎么可以让你下厨。这里虽然没有什么大鱼大肉，不过，粗茶淡饭我倒是有办法准备，请大家在这里等一会儿吧。对了、我先带你们去看房间吧。刚好够一个人一间房。”
　　说完，恩田便从沙发椅上站起来。
　　“哦，太好了！起先我还以为只能在门口睡觉。”
　　凤辰马笑着说。
　　恩田也笑着说：“当初我盖这栋别墅是要给员工当休闲中心，但是，这里交通不便，结果。只有我和我的朋友使用而已。不过，别墅就是要房间多才好，别墅和自宅不同，因为有时候，一次就来很多人。”
　　“原来如此、这么说来，恩田先生是大公司的老板吗？”
　　“哈哈哈。差不多是那样啦。请，我带你们去看房间。”
　　在恩田的催促下，全员从沙发椅站起来。
　　“啊！凤先生，钱包。”
　　美雪发现凤辰马所坐的沙发椅上面掉了一个黑色钱包，并捡起来。就在此时。
　　“借我看一下！”
　　火口迅速伸出手，抢走那个黑色钱包。
　　“呀！火口小姐，你做什么？”
　　美雪发问，火口却高举钱包嚷嚷。
　　“喂，你不是说你姓凤吗？这是你的钱包吗？”
　　一脸吃惊的凤辰马说：“是、是啊！怎么了？”
　　凤辰马眨眨眼睛。
　　“哦、那么，这个英文缩写是怎么一回事？”
　　火口秀出钱包的内侧有“S。D”两个烫金的英文字母。
　　“刚才新闻报导所提到的杀人魔，姓名好像是『出门。章』。英文缩写不就是『S。D』吗？”
　　“噗、哈哈哈哈哈！”
　　默默站着的凤突然脸朝地上笑了出来。
　　“有什么好笑的呢？”
　　“难不成你认为我是杀人魔吗？请你饶了我吧，不是的啦，那才是我的本名啊。”
　　“那么，凤辰马是什么名？”
　　“凤辰马是我的笔名。私人身份时，我都是用本名。”
　　“咦？笔名…这么说来，凤先生是作家吗？”
　　美雪发问。
　　凤忍着不笑：“还没有到那个程度啦。基本上，我是一个公务员。当作家是我的梦想，投稿时，我都用笔名。我有几次被选为新人奖的人围者。”
　　“哦…那你的本名叫什么？”
　　火口好像还没有释怀。
　　“请饶了我吧，有一点原因，所以找不想说。”
　　“什么原因嘛？”
　　“你很难缠哦。”
　　凤变成一张老K脸。
　　啪啪两声，有人拍手。
　　是恩田。
　　“说够了吧？请先随我去看房间。”
　　恩田说完便立刻走出大厅。
　　长长的走廊要隔一段距离才有电灯，因此有一点暗。
　　不知道是不是因为心理作祟，美雪紧靠在阿一身边并轻轻地耳语。
　　“阿一，真的不要紧吧？”
　　“什么事？”
　　“杀人魔不在这里面吧？”
　　“我也不敢确定。”
　　阿一的回答使得美雪打一个冷颤。
　　“我们打电话回国民旅馆，请他们派人来接我们吧？我不想在这里过夜。”
　　“刚才我也打算那样做，但是电话好像不通了。”
　　“咦？电话不通？”
　　“是啊，据恩田先生说，大风雪把电话线弄断了。”
　　“我的天啊…”
　　“如果你怕的话，那就和我睡同一个房间吧？”
　　“笨蛋！”
　　“那你就把门锁好吧。”
　　“如果没有锁呢？”
　　“那就把床或是桌椅之类的东西堵在门口，懂吗？”
　　“嗯。”
　　“请，这间就是七濑小姐的房间，可以吗？”
　　恩田推开笨重的房门，很恭敬地引导。
　　“啊，可以！”
　　美雪以奇怪的音调回答。她根本不在意房间的样式，她只管检查房门是否有锁。
　　“——呼、太好了，有锁。”
　　美雪脱口而出，恩田开口问道。
　　“什么事呢？”
　　“啊、没事。呵呵呵呵。”
　　“是房间的门锁啦，她怕杀人魔跑进来啊。”
　　这句话使得大家把视线投注在阿一身上。
　　“闭、闭嘴！阿一！”
　　美雪急忙制止，阿一却继续说、“各位先生女士，今晚睡觉前，一定要记得锁门哦。我有一股不祥的预感。”
　　说完之后，阿一环视每个人的表情。
　　一阵沉默之后，火口雪子嗤之以鼻。
　　“名侦探先生，谢谢你的忠告。”
　　有人叹了一口气。这一声叹气彷佛信号一样，使得在场的每个人面口凝重。
　　真是一个惹人厌的小毛头！
　　恶魔痛恨得咬牙切齿。
　　都是因为那个叫做金田一的小表，在那个时候打开电视，害我差一点就曝露身份。
　　不过，我的运气好像还没有衰的极点，在紧要关头，电视机的天线断掉，算我幸运。
　　还有电话也是。
　　罢到达这栋别墅时，我先把电话线剪断果然是明智之举。
　　如果有人打电话去警察局问逃犯的特徵，那我岂不是毁了。
　　恶魔看了一下手表。
　　凌晨2点。
　　因为刚才金田一的那句话，现在每个人一定都锁着门睡觉了吧。
　　今晚无法享受勒毙七濑美雪时的乐趣了，但是，要在半夜里走动却不是困难的事。
　　这些人暂时都会待在这里，我必须先下手才行。
　　我该怎么做呢？
　　那是……
　　外面依然风雪交加，恶魔站在窗边一边自问自答一边抓头发。
　　“早安，阿一！”
　　美雪清彻的声音灌入阿一的耳朵里。看样子，他睡得很熟。
　　“——大家都起床了呀。你也快点起床吧！”
　　“好啦好啦。”
　　阿一一边打呵欠一边把丢在地上的滑雪裤和毛线衣穿在身上。
　　走廊比昨晚还更暖和，几乎可以不用穿毛线衣。阿一一边伸懒腰一边进入大厅。
　　“早安，名侦探先生。”
　　火口雪子对阿一摇晃手指。
　　今天早上她戴着一副没有镜框的眼镜，见到阿一有一点傻眼的表情，她马上察觉到。
　　“昨天我戴隐型眼镜。”
　　火口笑着说。可能是戴眼镜的关系，她看起来比昨晚柔和多了。
　　“早安，金田一。”
　　别墅主人恩田一边用水瓢对观叶植物浇水，一边笑着问候。
　　“——我准备了吐司面包和火腿蛋、牛奶。餐厅在门的那一边，请吧。”
　　“啊，谢谢…”
　　阿一推开通往餐厅的门。
　　宽敞的餐厅里摆了两张橡树色的餐桌。
　　坐在椅子上的万田光男和昨晚一样，以怪异的声音说：“哦，你来了，名侦探先生。大牌人物果然是最后一个现身。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一阵皮笑肉不笑之后，阿一就坐了，万田隔着桌子把手伸过去：“要抽吗？”
　　手上拿的是香菸。
　　“咦？”
　　“不行啊！阿一。”
　　美雪端着热呼呼的咖啡过来，发现后立刻制止。
　　“哦，你是高中生，还不可以抽菸吗？哈哈哈哈。”
　　万田一边笑一边用左手端起咖啡，正要往嘴巴送时。
　　“喂，各位，请过来一下！”
　　凤辰马很粗鲁地推开厚重的木门，冲了进来。上半身穿着夹克，下半身穿着针织制的裤子。
　　“凤先生，怎么了？”
　　阿一问。
　　凤辰马一边把滑雪用的防水裤套在针织裤子外面，一边说。
　　“体啊！外面有人死了！”
　　那具体离别墅的大门口仅有十几公尺的距离。
　　身体有一半以上被雪埋住，威力强大的风雷吹拂之下，只能勉强见到滑雪装的一部份。那是凤辰马出去看天气时，偶然发现到的。
　　全体男人们把体从雪堆里拉出来，并搬运到大门口。
　　死者是男性，乍看之下并不是很年轻。可能是三十几岁到四十几岁之间吧。
　　穿绿色的滑雪装和同颜色的滑雪帽，双手戴着黑色手套。
　　脸上还戴着“天鹅牌”高级护目镜。滑雪鞋也相当高级。脚上还穿着滑雪板。
　　双手紧握着滑雪杖。
　　阿一觉得体有点异，所以特别仔细观察。
　　死者上衣的拉拉到下颚。
　　夹克应该是刚买不久的新品，在领口的位置有一个小小的金属徽章，除此之外，身上并没有带任阿多余的东西。
　　“这是滑雪枝术一级的徽章。”
　　凤辰马用下颚指给大家看。
　　“——他一定是对自己的技术很有自信，想要在深雪里滑雪，结果被大风雪吞没。”
　　万田以惋惜的语调说：“他真是衰到极点，只差20公尺就可到达别墅，可能是因为风雪太大而没看见。”
　　“以前某一所高中的登山社团在北阿尔卑斯山遇难时，据说也是死在离山庄只有50公尺的地方。”
　　凤一边说一边拍掉衣服上的雪。
　　“好可怕……”
　　火口雪子在嘴巴里念了一句，她站在远处观看男人们的举动。
　　“果然很奇怪……”
　　阿一一边说一边蹲在体旁边，并开始触碰体。
　　“阿一，你在做什么！”
　　阿一不听美雪劝阻，正想要打开滑雪夹克的口袋。
　　“喂！金田一，你在做什么？”
　　凤辰马看不过去，正想要阻止，阿一仍然把夹克上全部的口袋陶空，并把口袋里的东西摆在门口前面的地砖上。只有手帕、黑色钱包、已经拆封的滑雪板用的喷蜡而已。
　　“果然不出我所料。”
　　“喂！什么叫做果然不出你所料，你怎么可以乱碰死者……”
　　凤辰马责问阿一。
　　“问题重点不在这里。”
　　阿一转头过来说。
　　“这不是一起遇难事件，恐怕是一起杀人事件。”
　　“你，你说什么！”
　　凤辰马瞪大眼睛。
　　“…是的，电视里所提到的杀人魔…杀人魔。出门章…他勒毙被害者，然后分…”
　　阿一一边说一边将体身上的夹克拉往下拉，并掀开里面那件衣服。
　　“杀、杀人事件是什么意思？”
　　火口的语气显得很害怕，阿一回答说。
　　“就是这么一回事。”
　　阿一掀开的是体的颈部，上面有何黑色的痕印。很明显的可以看出，他是被勒毙的。
　　全员惊讶得了一口气。
　　“这可能是昨天新闻报导所提到的那个杀人魇干的。”
　　“天、天啊！这么说来、杀人魔真的在这栋别墅周遭徘徊吗？”
　　火口的眼睛已经湿润了。
　　“不，我认为事态比你想的更严重。”
　　阿一环视全体人员。
　　“——凶手已经混入我们这些人之中了。”
　　“你、你说什么！”
　　恩田从门探出头来，并大声说。
　　“慢、慢着！阿一、你说的是真的吗？”
　　美雪问道。
　　阿一点点头：“是的。之前我对某件事一直抱持疑惑。不过，我已经找到答案了…。一切的谜团都解开了！”
　　在场人员以怀疑的眼光互相看来看去，阿一再看了全员一次，并说：“没错。凶手…杀人魔在这里面！”
　　“新闻报导中的杀人魔在这里面？”
　　凤辰马大声说。
　　“你为什么这么肯定？杀死这个滑雪客的人也许真的是那个杀人魔，但是你凭什么理由说凶手就在我们这些人之中……”
　　“当然有。”
　　阿一说。
　　“我想先说前提，这个死者并不是迷路的滑雪客。”
　　“咦？”
　　全员异口同声。
　　“但、但是，如果他不是滑雪客，那么、他到底是什么？从这身装扮来看，任何人都会认为它是因为滑雪，迷路到这里来…”
　　恩田说。
　　万田也跟着点头，并说：“是啊！他一定和我们一样遇难，好不容易滑到追里，却遭到杀人魔勒毙。”不对，那是不可能的事。因为死者身上少了一样滑雪客必备的东西。“”什么东西？“火口雪子发问后，阿一把目光移到体上。”升降椅搭乘券。“全员了一口气。阿一从自己的夹克口袋里，取出升降椅搭乘券，它可以用橡皮筋套在手腕上。透明的套子里面，有一张日期是昨天的升降椅搭乘券。”通常，来滑雪的人都要买一日券或半日券，然后装在套子里，绑在手腕上，让管理员验票之后，才可以搭乘升降椅。也有些人买回数票，不过，对滑雪技术一级的高手来说，那是一种损失，所以高手不买回数票。
　　我也检查过死者的口袋，里面并没有找到任何升降椅搭乘券。虽然钱包里面还没检查，不过，像搭乘券这种使用频繁的东西，不可能放在钱包里面才对。
　　所以说，答案只有一个。凶手是为了把死者伪装成滑雪遇难，而让死者穿上滑雪装、滑雪鞋等装备，然后弃置在外面。
　　请大家仔细想看看。昨天晚上，万田先生第一个来到别墅，紧接着是火口小姐。然后是我和美雪，最后一个来的是凤先牛吧？那么、这个被穿上滑雪装的死者，他是谁、又是什么时候来到这里的呢？“阿一一边展开推理一边慢慢地将舞台由门口转移到大厅。其他人彷佛被看不见的绳子拉引一般，也跟着往大厅聚集。其中有一个人里足不前，阿一一直盯着他看。”我认为有一个最贴切的答案，那就是死者比我们在场的任何人更早抵达这栋别墅，他才是别墅的主人。恩田先生，我没有说错吧？“一瞬间，恩田露出憎恨夹杂兴奋的笑容。他那双充满血丝的眼球紧盯住阿一。但是，阿一不为所动，继续说。”你不是别墅的主人。你比我们早一点到达这里，你勒毙真正的恩田先生，打算躲在这里。
　　但是，过没多久，万田先生就来了，你还来不及杀死万田，火口小姐、我和美雪、凤先生紧接而来。无计可施的你只好随便把恩田先生的体“处理掉”。
　　原本你应该把体丢弃到更远的地方，但是在深雪之中，背着体走路是一件很辛苦的事。于是，你为了不让体的身份曝光，就把体伪装成滑雪遇难的样子。是不是呢？恩田先生、不对…你是杀人魔！“”恩田“轻咳一声，似乎下了某种决心，他一脚踩进大厅里。恩田说：“真是伤脑筋，我解救你们，你却说我是杀人魔。你说的话听起来好像很有道埋，当做故事来听是很有趣。但是，很遗憾，一切都只是你的推测而已。你有什么证据说我不是这栋别墅的主人吗？如果你再污蔑我的人格，那就请你出去。我才不管你什么大风雪…”
　　“我当然有证据。”
　　阿一立刻反驳。
　　“你今天早上怪异的行动，足以显示你不是这栋别墅的主人。”
　　“怪异的行动？”
　　“是啊。今大早上我来吃早餐时，你是不是正在为那边的观叶植物浇水？”
　　阿一用下巴指向大厅角落和窗户旁边的观叶植物。
　　“不只有我看见，火口小姐也有看见。对吧？火口小姐。”
　　“是、是啊。不会错的。”
　　“恩田”露出放心的表情说：“真是的，我还以为你要说什么…。我身为别墅的主人，我浇水有什么不对？那是一种很自然的行为啊。”
　　“为花草树木浇水的确是很自然的行为，如果是真的植物的话。”
　　“什么？”
　　“恩田”的脸色大变。
　　阿一有如乘胜追击一般、“是的。那并不是真的观叶植物，而是人造花。在一般餐厅里经常可见到。近来的人造花制造枝术很好，几乎和真的没两样。起先，我也以为是真的而大吃一惊。你扮演这栋别墅的主人太过于投入了，以致于做出真正主人绝对小会做的事。是的，你为塑胶花浇水，这种行为实在是太滑稽了！”
　　“恩田”的嘴唇在颤抖，并伸手去抓从天花板垂吊下来的花盆。
　　“喝啊啊啊！”
　　一边大叫一边把花盆掷向阿一。
　　花盆在阿一的身边被摔碎，花草和白色小石子撒满一地。好像金属制的底座咚的一声滚落在地板上。
　　“你们统统不要动！”
　　粗厚的声音响彻整个大厅。他已经不再是和善的别墅主人了。而是一头凶猛的野兽所发出的咆哮。野兽粗大的手指掐住火口雪子的颈子，并破口大骂。
　　“如果你们敢轻举妄动，我就杀掉这个女的。听好、我的手指头就是凶器。折断女人的颈子对我来说是轻而易举的事。”
　　野兽一边说，身体却一边往半空中飘上去。
　　“喝啊！”
　　同时，一声吆喝声响彻大厅。
　　大家在一步还踏不出去之间，野兽一头撞向铁制的暖炉，当场口吐白沫。
　　火口雪子的柔道招术。过肩摔实在是太漂亮了。
　　啪、啪、啪……
　　阿一拍手鼓掌。美雪和其他两人也跟着拍手。
　　火口很不好意思地用手遮住泛红的脸颊。
　　在拍手之中，万田说：“好险！昨晚我没有溜进它的房间里……”
　　阿一并没有漏听这句话。
　　杀人魔在昏厥中，被用绳子绑在大门口前的一根柱子上。这里虽然没有大厅温暖，不过，总比待在零度C以下的屋外好得太多了。
　　他自己的衣服藏在房间里，从他的皮夹里并找到驾照。他的本名叫做出门章一。
　　他果然是新闻报导中的杀人魔。
　　阿一一行人聚在暖炉前面喝美雪煮的咖啡，不厌其烦地谈论刚才所发生的精采好戏。
　　万田从冰箱里拿出啤酒一边啜饮，一边问阿一。
　　“名侦探，你怎么知道那盆观叶植物是人造的呢？”
　　“是啊！我也很想知道。”
　　凤辰马搭腔。
　　“据我所见，你根本没有去碰观叶植物，为什么知道…”
　　“你们想知道吗？”
　　阿一故意卖关子。
　　“当然罗！我也很想知道。”
　　火口雪子也很有兴趣。
　　“那么，凤先生也告诉我一件事吧。”
　　阿一要求。
　　“咦？什么事？”
　　“你说过你基于某种原因，不想说出你的本名。我们只知道你的本名英文缩写是”S。D“，我是一个好奇心很强的人。”
　　凤辰马以困惑的表情一边仰望天花板，一边考虑。
　　“啧！拿你没办法。那么、我就叫诉你吧、不过，请你绝对不要笑哦。”
　　“好啊！那当然。”
　　“你先说。”
　　“好吧。道理很简单啊。这栋别墅在深山里，而且降雪的季节，不太有人来这里，那个冒牌的恩田最初和我见面时，他也说”在冬季顶多只来两、三趟而已“。这种不常有人来的别墅，如果种植真正的观叶植物，不枯萎才怪吧？所以，当我踏进大厅时，看见那些观叶植物，我就有一点纳闷。”
　　“原来如此、你说的没错。”
　　凤应声。但是，他又想了一下：“可是，持有这栋别墅的人也许会使用某种特殊的花盆，即使一、两个月不浇水，植物照样不会枯萎……哈哈哈！自己说都觉得好笑，根本没有那种设备。”
　　“我也一度和你有一样的想法。不过，由于美雪的一句话，让我马上就得到”那是人造花“的结论。”
　　“咦？我说了什么吗？”
　　“墙壁上的画呀。”
　　阿一用手指向挂在大厅入口处的复制画。
　　“你告诉我说那是复制画的吧？于是我就连想到，这栋别墅的主人虽然是有钱人，但是他好像并不是一个讲究”真货“的人。连稍俱有一点点美术常识的人一看就知道是复制画，而主人却可以毫不在乎地挂出来，可见他也可能为了方便而摆设观叶植物吧？”
　　“不愧是阿一！对吧？各位，名侦探的孙子不是叫假的吧？”
　　“好像真的是耶么一回事，实在了不起。”
　　凤辰马胳膊交叉点头。阿一见状后、“再来轮到凤先生说了。现在可以说出你的本名了吗？还有你为什么不想说的理由也请说出来。”
　　“真拿你没办法，我就说吧，不过，你们绝对不可以笑哦。”
　　“我说不笑就不笑。”
　　“其贸，我出生时，我父亲刚满二十岁，我父亲小时候非常喜爱咸蛋超人。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“我们家的姓氏比较奇特，刚好和饰演咸蛋超人里面一位队员的演员同姓…”
　　“凤先生的本名到底是什么嘛？”
　　“另外，我父亲还喜欢那位队员所使用的光线枪。”
　　“那又怎样？”
　　“就是这样啦，总之，我对自己的本名有一种特殊的情结。算了、好吧。”
　　“一点都不好。”
　　“真的不笑吗？”
　　“我说不笑就不笑。”
　　“那么，我要说出我的本名了。”
　　“你的本名是什么？”
　　阿一摆出手拿麦克风访问别人的动作。
　　凤辰马深深吸了一口气说：“毒蝮三太夫”
　　全体人员当场把口中的饮料喷出来。