　　1
　　晴空万里无云，艳阳灿烂夺目。
　　一望无际的雪地闪耀银白光芒，时值严冬，气候却晴朗舒适。
　　一辆马车驰骋在这片雪景中，为了在路面积雪的雪地里畅行无阻，马车装上两块滑雪板代替车轮，充当车夫的是留着一头桃红秀发的少女——樱咲夜。
　　她木然望向前方，手里握着缰绳一动也不动。受伊尔弥拜托，她充当起自己不甚熟悉的车夫，但她一点也不显得紧张，只是默默执行自己的工作。
　　平常负责驾驶马车的是伊尔弥，此时他正坐在马车后座，静静闭目养神。
　　不过，仔细一瞧可以发现，他并未坐下。他的身体离开座位，稍微往上浮起。这不是错觉，他正在练习如何运用魔法悬浮在半空中。
　　坐在他身旁的银发少女卡萝蕾娜一脸好奇，两眼直盯着悬空飘浮的伊尔弥。
　　在卡萝蕾娜膝上，绿色幼龙亚修忒正在呼呼大睡。卡萝蕾娜抱起亚修忒，把它放到伊尔弥头上。伊尔弥不为所动，依然继续悬浮在半空中，惹来卡萝蕾娜惊呼赞叹。
　　亚修忒在伊尔弥头上不住扭动，弄乱他的头发，接着纵身一跃，跳向卡萝蕾娜胸口。
　　「很好，接下来轮到尾巴攻击。」
　　「叽叽叽。」
　　接到卡萝蕾娜的命令，亚修忒兴高采烈地叫了几声，甩尾攻击伊尔弥的手臂。
　　「…………拜托你们安静一点。」
　　伊尔弥按捺不住，睁开眼向卡萝蕾娜提出抗议。
　　这时——
　　「伊尔弥，你坐到椅子上啰。」
　　「啊，糟糕……」
　　正如卡萝蕾娜所说，伊尔弥的悬浮术毁于一旦。他沮丧地叹一口气，接着露出怨恨的目光瞪向卡萝蕾娜。
　　「要不是你来捣乱，我还可以悬浮得更久……」
　　「别怪到我头上，要怪就怪自己的注意力不够集中。」卡萝蕾娜出声驳斥，气得鼓起腮帮子。
　　这时，充当车夫的咲夜也表示同意卡萝蕾娜的意见，双眼始终笔直望向前方。
　　在实战中要是有悬浮术，同时运用魔法攻击是基本要求。要是稍微遭到恶作剧就无法集中注意力，到时根本派不上用场。」
　　「这我知道……」
　　「没错，所以我恶作剧其实是在帮你训练，一点也没有捣乱的意思。对吧，亚修忒？」
　　「叽。」
　　卡萝蕾娜和亚修忒相视而笑，伊尔弥见状一脸无奈，又再次闭上眼进行特训。
　　伊尔弥擅长使用魔法攻击，但其他技巧——例如防御或是治疗方面的魔法，再怎么说也称不上杰出。
　　他可以运用悬浮术让小石子飞起，攻击对手，要让自己这么大一个人悬浮在半空中飞行则是完全不可能。
　　过去在与乔斯卡对战时，对方飞在空中的模样显得从容自在，前几天遇见的那个自称艾莉丝的少女也懂得使用悬浮术。
　　今后不晓得会不会对上艾莉丝，但学会飞行总是有益无害。他认为这是个大好机会，打算针对悬浮术进行密集特训。不过，他也明白悬浮术不是稍微练习一下，就能马上飞上天。
　　出发前，他在加利熙罕的家中经过一番苦斗，反而是在一旁冷眼观看的咲夜轻轻松松就浮在空中。
　　伊尔弥不太甘心，但又想起在亚里莱特岛上时，咲夜曾经和乔斯卡一起飞在空中，也就是说她本来就会这项魔法，并不是迎头赶上他的进度。
　　他一指出这点——「被你发现了。」咲夜一脸严肃地说，伊尔弥忍不住苦笑。
　　无论如何，这下他知道咲夜会使用悬浮术，可以直接请教她如何掌握诀窍，也算是相当走运。
　　相传有数百位魔法师存在这世上，没人清楚实际数字，其中只有少数懂得如何使用悬浮术。
　　基本上，大多数的魔法师都只会用魔法攻击。然而，咲夜正好相反。她极端缺乏攻击能力，倒是相当精通其他魔法，尤其关于治疗方面的魔法更是无人能出其右，具有令人难以置信的再生能力。
　　伊尔弥试图从咲夜口中问出悬浮术的诀窍，却只得到莫名抽象的答案。
　　「你可以想像被绳子吊了起来，或是被人由下往上抬，总之就是想像物体悬浮在半空中，此外就是集中注意力。物体的质量愈大，愈需要运用大量魔力控制，因此也愈难掌控。」
　　知易行难。
　　伊尔弥懂得如何让轻巧的物体飞出，大概清楚基本概念。只是要让人浮在半空中并且自在翱翔，两者的难易度实在无法相提并论。
　　即使知道要集中注意力，伊尔弥也不知道该如何集中，只是心想要是能先确实掌握意象，接下来应该就轻松多了。
　　关于这一点，魔法攻击可以说简单许多，不需要持续集中注意力，只要在一开始提升魔力，再一鼓作气让魔力爆发即可。
　　可是，咲夜反而做不到这一点。
　　其实每个领域大同小异，但魔法尤其能表现出个人资质。一个人要是没有才能，无论再怎么努力，顶多也只能点起火柴般大小的火焰。
　　「欸，伊尔弥，还要多久才会到图书馆村？」
　　「我想想……应该再一个小时就到了吧，真令人期待。」
　　「期待？那个村子里不是只有一堆书吗？」
　　还没抵达目的地，卡萝蕾娜已经开始觉得厌倦。
　　「就是这样才好啊。人的一生最长顶多八十年，但是透过读书可以汲取数百年来累积的知识，咲夜你也这么认为吧？」
　　「我不太读书。」
　　「……你们实在太浪费生命了。」
　　得不到两位女生认同，伊尔弥深觉悲哀。
　　2
　　图书馆村给人的印象是村如其名，村里有一半以上的建筑物是图书馆，路上还有几家旧书摊，而来访的旅客几乎都是为了找书而来。现在，图书馆村被推崇为爱书家的圣地，但这里其实是以农业起家。
　　过去有一位大地主，他拥有附近一带土地，十分热爱读书，藏书量非常庞大。约在两百年前，这位大地主因为希望能让更多人阅读自己收藏的书籍，于是在村里建起了图书馆。
　　然而，大地主的希望落空，村民对书没兴趣。
　　于是这位大地主找来一样也是藏书家的朋友，招待他们到图书馆作客，其中有一两个人仿效大地主，也在村子里建起了图书馆。他们对自己的收藏相当有自信，认为在这世上数一数二 ，不可能输人，图书馆自然也得盖得比别人更豪华。
　　藏书家间的竞争渐趋激烈，在榭蓝德王国当中，现在这村子里就有将近百间由富豪与贵族争相建起的图书馆。
　　伊尔弥以前也曾造访过图书馆村，那时的他认为图书馆村是这世上最接近天堂的地方，这印象至今始终没有改变。
　　「厉害！天气这么冷还出来摆摊……这些人未免太爱书了吧！」伊尔弥忍不住兴奋大叫。
　　一月的卡利熙地区正处于严寒冬季，图书馆村虽然在地理位置上偏南，但依然是天寒地冻，不仅如此，甚至有雪花纷飞，为周围景色覆盖上一层雪白。
　　天气尽管恶劣，摊贩还是用布充当屋顶，在临时店面摆出书摊。这些摊贩分不出是当地村民，还是由远方千里迢迢来到此地卖书的外地人。
　　唯一能确定的是——他们与伊尔弥志同道合。
　　「欸，伊尔弥、伊尔弥！」
　　「有事等一下再说，卡萝蕾娜，我实在太感动了。这里的书确实大多在加利熙罕也买得到，不过这里面可能有全世界唯一一本的珍贵书籍。书与人的相遇全凭缘分，一旦错过很有可能以后再也没机会碰上。在这里的人们都是来寻求与书之间的缘分，这地方实在太美妙了……」
　　伊尔弥伫立在原地，仰望天际。
　　耳边传来书页翻动声，鼻子里嗅闻的全是旧书页书香。
　　啊啊，没错，这里正是人间天堂。
　　「伊尔弥！」
　　伊尔弥正兀自感动时，耳边突然怒吼声大作，吓得他跳了起来，鼓膜里响起尖锐耳鸣。
　　「唔……有、有什么事吗？」
　　卡萝蕾娜手里拿着一本书，眼神往上瞧，神情显得有些腼腆。
　　「这本书……」
　　「嗯？那是一本小说嘛，怎么了吗？」
　　「……买给我。」
　　「什么？」
　　「买给我嘛，我刚才翻了一下，觉得内容很有趣，买本书应该不要紧吧？」
　　突然间，伊尔弥感到眼前一片空白，不敢相信那个毫不留情地把他的藏书卖到旧书店，只要一翻开书，三秒钟立刻睡着的卡萝蕾娜居然会央求他买书。
　　——她终于醒悟了吗……！
　　「卡萝蕾娜！」
　　「呀，你、你在做什么！」
　　伊尔弥用力抓住卡萝蕾娜的肩膀，睁大了眼凑近她的脸庞。卡萝蕾娜显然大受惊吓，伊尔弥却一点也不在意。
　　「果然……这一趟来图书馆村真是来对了。你居然会想买书……啊啊，多美好的一天啊，就算现在要我死，我也死而无憾。」
　　「真是的……你这话太夸张了吧……我偶尔还是会读书的啦。」
　　「很好，很好！书的美好不分种类，随意喜欢就好。好啦，钱给你，拿去买书吧！」
　　「好恶……啊，不是，谢谢……」
　　一拿到钱，卡萝蕾娜马上离开伊尔弥，跑向书摊。那副模样看来像是不想待在伊尔弥身边，不过应该不是那么一回事，她肯定是想早点买下那本书，将那本书占为己有。
　　就在伊尔弥感动得涕泪俱下时，咲夜拉了拉他的袖子。
　　「卡萝蕾娜买了书，你也应该买一本给我。」
　　「咲夜，你也想买书吗！图书馆村果然可以让人对书涌起兴趣呢。」
　　「要是你钱不够，也可以揉我的胸部——」
　　「用不着客气，钱再赚就有，和书的相遇却是一生只有一次！去吧，咲夜，书正在等着你！」
　　「…………啧。」面无表情的咲夜脸上瞬间闪过凶狠目光，接着她拿走伊尔弥手上的钱，颓丧地离去。
　　伊尔弥目送她的背影，搞不懂自己说错了什么话。不过，高亢的情绪早把那种若有似无的疑惑踢到九霄云外。
　　「啊啊，书真是美好！」
　　「叽叽叽……」在他脚下，一头绿色幼龙正用悲怜的眼神望着他，路过行人则是点头如捣蒜，像是认同他这一声赞美似的。
　　不过，冷静想想，伊尔弥他们到图书馆村不是来找旧书，其实是为了得到某个人的情报。
　　他们要找的人正是出现在萝菈的墓地前，自称艾莉丝·芬恩·诺玛斯的金发少女。
　　两千年前，由迪亚马特神和菲黎亚的魔法师共同打倒的那个月球上的恶魔，就叫做诺玛斯。
　　少女就是那个恶魔。这事本可以一笑置之，不过艾莉丝似乎确实拥有常人难以企及的能力。
　　不只伊尔弥有这样的感觉，卡萝蕾娜和咲夜也认同他的意见。
　　虽然伊尔弥不太愿意承认，不过艾莉丝这个魔法师的实力恐怕在乔斯卡之上。当然，他们只见过一面，没有实际战斗的经验，在战力分析上缺乏可信度。
　　不过，光是想起那双赤红眼瞳，就让他浑身不住发抖。他们不只等级不同，所处的次元更是天差地远，伊尔弥对她留下了这样的印象。
　　因此，他没办法把艾莉丝报上的名字当成笑话看待，决定特地来图书馆村一趟，找出和两千年前相关的书籍。
　　与月亮恶魔之间的战争，迪亚马特教的灭亡，诺玛斯的身分——
　　图书馆村里有无数间图书馆，每一间图书馆依拥有者的兴趣不同，藏书各有特色，光是要找出也许能有所斩获的图书馆就得费一番苦工，想从里面找出自己要的书则更是累人。
　　「现在也只能走一步算一步了。」
　　「唔，好麻烦哦。」
　　「叽叽叽。」
　　卡萝蕾娜不停发牢骚，似乎想早点读买来的书。咲夜好像也买了本书，手里抱着一个纸袋，愣愣地站着不晓得在发什么呆。
　　「别这么说嘛，每一间图书馆因为拥有者的兴趣不同，藏书方向也不同，只要稍微看一下就能知道藏书主题。别担心，我们分头去找，应该很快就能有收获。」
　　「哼。」
　　卡萝蕾娜嘴里抱怨，最后还是答应帮忙。
　　在这座村里，每一间图书馆都像是高级住宅，同时兼作拥有者的别墅。另一方面，当地的民宅外观朴实——说穿了就是简陋，一眼就能看出两者不同。
　　三人兵分三路，分头找起图书馆里的藏书。
　　接近傍晚时，他们已经把村里的图书馆全找过一遍。
　　他们在村外集合，互相夸耀踏遍村内所有图书馆的丰功伟业，其中只有一点出了差错，就是村里没有一间图书馆符合当初搜寻的条件。
　　「……有几间图书馆专门收藏历史书籍，只是里头找不到一本书针对诺玛斯做出详细记载……就算书里有提到，上面写的内容我们也早就知道了。」
　　「我这边情形也是一样。」
　　「我肚子饿扁了……」
　　卡萝蕾娜的肚子发出低沉响声，平常她总会因此面红耳赤，此时的她似乎没有余力害矂，一头银发也显得死气沉沉。
　　「今天就搜寻到这里，我们先去找个地方住吧。明天我们三个人再一起到卡萝蕾娜去过的图书馆重新找一次……」
　　「欸，你这话是什么意思！」
　　「我的意思是卡萝蕾娜好可爱哦。」
　　「什、什么可爱……别以为我有这么好骗！」
　　卡萝蕾娜一叫，在她怀中的亚修忒随即喷出火焰。
　　在过去这段时间，伊尔弥遇上火焰攻击总是闪躲不及，但是今天的他不可同日而语。他踹踏地面，高飞上天，避开了亚修忒的火焰。
　　
　　[[IMG,e38ec0fc83550f786f648ab444b65d66,670,1000,65889]]
　　
　　悬浮在半空中的伊尔弥没有落到地面，使出了悬浮术。「呵呵。」他飞到民宅的屋顶上头，低头俯视，模样很是神气。
　　「可恶。」卡萝蕾娜见状，懊悔地骂了一声。
　　这时，咲夜随手丢出雪球，砸中伊尔弥的脸。伊尔弥一时分散注意力，仰身摔到卡萝蕾娜面前。
　　「噗！」
　　「你的练习还不够。」咲夜嘀咕。
　　「哈哈哈，真逊！」卡萝蕾娜指着他哈哈大笑。
　　然而，伊尔弥早已做好反击的准备，即使明知会因此遭受更猛烈的攻击——
　　「我看到你的内裤了，你穿的是蓝白条纹内裤。」
　　伊尔弥因为摔在地上，仰躺在卡萝蕾娜面前，把她的内裤看得一清二楚。卡萝蕾娜穿着超短迷你裙，夕阳照在她的大腿上，看上去十分美丽动人。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊，亚修忒！」
　　卡萝蕾娜又哭又喊，指令一下，亚修忒立刻张大嘴。眼见亚修忒嘴里的橘红光芒逼近，伊尔弥不禁回想起过往人生的点点滴滴。
　　「……掉到我面前不就没事了嘛。」
　　伊尔弥在失去意识前听见咲夜的声音。她的语气听来有几分哀伤，可惜火焰烧灼伊尔弥全身，他实在没有力气在意。
　　3
　　「这下你得到教训了吧？」
　　卡萝蕾娜放话，一副高高在上的模样，俯视躺在雪地上头，冒出阵阵白烟的焦黑物体。
　　「只要在雪地上拖行，让身体降温就能复原。」
　　「真的吗？」
　　「没错。」
　　咲夜断言，语气不知为何较平常还要冰冷，看上去也像是在生气。
　　咲夜说伊尔弥要是掉到她面前就没事了，她是为了这件事生气吗？意思是说，她想让伊尔弥偷看内裤吗？
　　回想起来，她以前也试图诱使伊尔弥摸自己的胸部，除此之外，她还常凝视着伊尔弥，脸上微微泛起红晕。
　　难不成——
　　「欸，咲夜，你该不会对伊尔弥……」话说到一半，卡萝蕾娜连忙闭上嘴。「不，没事！用不着在意！是或不是都不用回答！」
　　然而，咲夜把头转向别处，像是根本没在听她说话。
　　「……你在看哪里啊。」
　　「那里。」
　　「方向我知道啦。」
　　「那里有一栋还没进去过的建筑物。」
　　「……咦？」
　　卡萝蕾娜循着咲夜的视线望去，确实发现了一栋宅邸。
　　那是一间用红砖建成的老旧房子，占地宽广，外头甚至有围墙和铁门。只是墙上爬满藤蔓，配色又阴喑，看起来不像图书馆，倒像间鬼屋。那栋宅邸离村子有点距离，宅邸四周积雪不只见不到半个脚印，连个铲雪的痕迹也找不到。
　　「那应该是栋废墟吧？」
　　「不过，只有那里还没进去找过。」
　　咲夜说的没错。他们绕遍村内大小图书馆，只剩那里有找到书的可能性，说不定有珍贵书籍正在馆内等人发掘。
　　「……那、那我们就过去看看吧。」
　　咲夜点头表示同意卡萝蕾娜的提议，两人于是拉着焦黑的伊尔弥，一人一脚地拖着他向前走去。
　　亚修忒坐在伊尔弥的肚子上，看上去就像坐在雪橇上头。
　　他们一路来到宅邸前，里头冷冷清清像是空无一人，铁门坏了，建筑物本身也因为风雨侵蚀显得破旧，明显看得出年久失修。
　　「会不会有幽灵跑出来啊……」
　　「幽灵如果出现，你可以抱住伊尔弥。」
　　「噢，说的也是……你在胡说什么！」
　　「……你不想抱住伊尔弥吗？」咲夜一脸认真，似乎有些不解。
　　「是、是不讨厌啦，其实我也想抱……哇啊啊啊，我又不怕幽灵！」
　　卡萝蕾娜大叫着，脸上一阵火红，咲夜盯着她的脸瞧，看不出心里在想什么。
　　瞒混过去了吗？用不着怀疑，一定成功瞒混过去了。卡萝蕾娜如此认定，结束了这个话题。
　　她心里这么想，冷不防有个东西一口咬在她背上，吓得她心脏差点没从嘴里蹦出来，发出凄厉的惨叫。
　　「呀，呀，幽灵出现了！幽灵在我背上！」她惊慌失措，不由自主地抱住咲夜。
　　「亚修忒。」
　　「……咦？」
　　「那不是幽灵，是亚修忒。」
　　卡萝蕾娜转过头，发现有一个绿色物体正在蠢动，那东西爬上她的背，从她的肩膀探出头。
　　「……真是的！吓死我了。」
　　「叽叽叽。」亚修忒发出分不清是反省还是喜悦的叫声，一路爬上卡萝蕾娜头顶。
　　「卡萝蕾娜你该不会……」
　　「嗯？」
　　卡萝蕾娜把头转回前方，眼前就是咲夜的脸，她不知道为什么别开了视线。这时，卡萝蕾娜才发现自己正紧抱着咲夜。
　　「啊，对不起。」她一放开手，咲夜不知为何马上快步往后退去。
　　「奇怪，你为什么要退到那么远的地方？」
　　「卡萝蕾娜，你该不会有怪癖吧？」
　　「……什么怪癖？」
　　「你不想抱住伊尔弥，抱住我却毫不犹豫，这就是怪癖。」
　　「什么？你在胡说八道什么？才没有这么一回事！」
　　「所以你其实是想抱住伊尔弥啰？」咲夜再度表现出疑惑。
　　「为什么只有这两种选择！我只是因为突然吓了一跳，你离我又近，我才会直接抱上去，事情就这么简单，根本不是你想的那样！」
　　「这样啊，原来你对伊尔弥和我都没兴趣，太好了。」
　　「顺便提醒你一声，我会吓到不表示我害怕幽灵！突然有个东西钻到背上，胆子再大的人也会被吓到吧？我一点也不怕幽灵哦。」
　　「知道了。」咲夜点头同意。
　　见到咲夜这样的反应，卡萝蕾娜忍不住佩服自己的口齿实在伶俐。
　　其实她怕幽灵怕得要死，不过咲夜似乎完全没有察觉。不，听了刚才这番解释，相信不会有人怀疑她所言不实——卡萝蕾娜志得意满地如此认为。
　　「呵呵，没想到这世界也没什么大不了的嘛。」
　　「什么意思？」
　　「没什么，我只是在自言自语！」
　　咲夜一脸茫然，卡萝蕾娜更自觉神气，高高挺起平坦的胸膛。
　　然而——
　　「奇怪，这里是哪里？」
　　后头突然传来说话声，卡萝蕾娜又吓得紧抱住咲夜。
　　「哇啊啊啊，什么嘛，原来是伊尔弥啊。」
　　不知何时复原的伊尔弥站在卡萝蕾娜背后，仔细一瞧可以发现，从咲夜的身体伸出血龙，围绕在伊尔弥四周，悄悄为他进行治疗。
　　「你们感情还真好，都抱在一起了。」
　　「不对，这是误会！
　　「卡萝蕾娜有怪癖。」
　　「哦。」
　　「我才没有！」
　　卡萝蕾娜满脸通红，眼眶泛泪，挥舞着手臂奋力争辩。
　　「我才没有什么怪怪怪怪癖呢！我是不讨厌咲夜，不过也没有什么其他意思，而且伊尔弥你这个变态没有资格用那种眼神看我，你们听我说啦！」
　　一回过神，伊尔弥与咲夜早已转过身，背对着她走向建筑物。
　　「村外居然有这么一栋宅邸。」
　　「这里说不定能找到我们要的书。」
　　「希望可以。对了，是你帮我治疗的吧？谢谢。」
　　伊尔弥停下脚步，双眼直视咲夜，向她道谢。
　　咲夜见状也一样停步，仰望伊尔弥，神情似乎难掩羞涩。
　　「……用不着客气，这是我应尽的本分。」
　　两人相互凝视，看在卡萝蕾娜眼里只觉得他们真是一对登对的情侣。
　　「不行！」
　　她连忙跑上前去，闯进伊尔弥与咲夜两人之间，因为冲劲过猛，头顶上的亚修忒往后一翻，摔到了地上。
　　「不行！别忘了我们这一趟是来找书，不是来这里大眼瞪小眼地聊天！尤其大眼瞪小眼这一点最不应该！」
　　「为什么不行？」咲夜问道，语气维持一贯的平淡。她的口气一点也不尖锐，卡萝蕾娜却觉得心脏仿佛被人狠狠刺了一刀。
　　「唔……反正就是不行！好啦，伊尔弥，我们快走吧！」
　　卡萝蕾娜拉住伊尔弥的手，硬是把他拖走。
　　「呃，你在急什么？」
　　「别管那么多了。」
　　「啊，我知道了。你一定是想早点读到书吧？我能明白你的心情，这么大一间图书馆，里头肯定有满山满谷的书，虽然不一定有我们要找的书就是了。」
　　「没、没错！我想快点读到书！快走吧！」
　　「好、好。」
　　伊尔弥笑了出来，轻抚卡萝蕾娜的银白发丝。
　　伊尔弥和卡萝蕾娜一路打情骂俏，消失在宅邸里，屋外只剩咲夜和亚修忒。桃发少女与绿色幼龙并肩站了一会儿，在雪地吹起寒风的同时叹了口气。
　　唉，伊尔弥真是迟钝。
　　唉，卡萝蕾娜真是个笨女孩。
　　「我们也进去吧？」
　　「叽叽叽……」
　　咲夜抱起亚修忒，把亚修忒放到自己头上，往图书馆走去。
　　4
　　就结论来看，伊尔弥他们找对了图书馆。
　　这里和图书馆村里的大部分建筑物相同，都是别墅兼作图书馆，里头的家具极尽奢华，书占的比例反而只有其中一小部分。
　　在这里，豪华的书架上摆满史书和古籍，而且几乎都是与两千年前相关的书籍。
　　提到两千年前，就算对历史没兴趣的人也知道当时发生了两件大事。一件是与月球上的恶魔之间的战争，另一件是迪亚马特教的灭亡。
　　这栋宅邸里收藏的不只有记载相关研究的书籍，也留有当时的文献和资料抄本。
　　「太厉害了……连两千年前的人所写的日记都有。虽然是抄本，可是能收集这么齐全……光这间图书馆里头就有上千本藏书。」
　　上千本这数字似乎没什么了不起，伊尔弥家里的藏书数量也和这不相上下，不过这些全是和两千年前相关的书籍，相信只要是藏书家都会大感惊讶。
　　伊尔弥从书架上随便抽出一本书，翻了一下书页。光是这么随便一翻，他都能看出书里的内容相当贵重。
　　卡萝蕾娜伸长了脖子，从旁边探过头来窥看，只见她脸色一沉，似乎看不太懂书里在写些什么。
　　「唔。」
　　伊尔弥轻轻摸着卡萝蕾娜的头，这时，楼梯上传来嘎吱声，那头银发立刻有所反应，轻颤了一下。
　　木门打开后，出现了一个桃发少女。
　　「只有一楼有书，二、三楼是普通房间，不过三楼有间房间上锁，没办法进去。」
　　咲夜在确认过整栋宅邸后，走了进来。
　　「欸，咲夜你为什么把亚修忒放在头上？」
　　情形正如卡萝蕾娜所言，自从进入宅邸后，咲夜就把亚修忒当帽子戴在头上，亚修忒似乎也不讨厌这样的行为，紧紧抓住她的头。
　　「我们意气相投。」
　　「叽叽叽。」
　　在咲夜额前，亚修忒悠闲地摆晃前脚，看来相当舒适自在。卡萝蕾娜有种亚修忒被人抢走的感觉，气得鼓起了腮帮子。
　　「倒是卡萝蕾娜你不在乎被抢先一步吗？平常的话你早就跑去探险了吧？」
　　「唔，我今天没那个心情！」
　　「咦……」
　　「我、我才不是怕幽灵出现呢！」
　　「我没那么想，真的。」
　　「是吗？既然你没那个意思就算了。」
　　卡萝蕾娜满足地点了点头，伊尔弥觉得那副模样实在可爱极了，唇边忍不住泛起微微笑意。就在这个时候，咲夜无声走近，如一堵墙般挡在伊尔弥和卡萝蕾娜之间，一动也不动，像是不满两人的态度过度亲昵。
　　「……怎么了？」
　　「我偶尔也想站在这里。」
　　「好吧……」
　　从咲夜的表情完全看不出来她在想些什么，本来她说话就不太有条理，今天更是莫名其妙。卡萝蕾娜也比平常更心浮气躁，这到底是怎么一回事——
　　也许是因为出远门太兴奋了吧，伊尔弥心想。
　　这时——
　　「请问你们在找什么吗？」
　　背后突然传来男子的说话声，伊尔弥回头又吓了一跳。他不只完全没注意到老人接近，尤其光听声音，他还以为对方是个年轻小伙子。
　　站在那里的是一个白发苍苍，年约七十的老人家。他的脸上布满皱纹，背脊却挺得笔直，嗓音也很年轻。
　　「呃……不好意思，我们擅自闯了进来……」
　　「用不着在意，图书馆来者不拒，只是很久没有人踏进这间图书馆，我实在太开心，才会开口叫住你们。」
　　这位老人家的态度相当和善，脸上笑容亲切，看上去十分温柔，让人很有好感——不过，伊尔弥就是觉得不太对劲。他怀疑自己在哪里听过老人家的声音，无奈就是想不起来。
　　「然而正如你们所见，这间图书馆的藏书种类不多……只怕不能满足各位的需求。」
　　「老实说，我们正在找与迪亚马特教和诺玛斯相关的资料。我们已经找过其他图书馆，其中这间图书馆最让我惊讶，因为实在太符合我们的需求。」
　　「噢，这简直是命运的安排呢。这里因为地处偏僻，平时很少有人专程跑来……相逢既是有缘，还请随意阅读。如果你们还没决定要在哪里投宿，也欢迎住下。」
　　「可以住在这里吗？」
　　「是，这栋宅邸只有我一个人住，屋内还有许多空房。当然，不会向各位收取任何费用。」
　　可以免费住宿纵然高兴，但也不禁令人怀疑是否有诈。这里不只能看书 ,这位老人家还答应让来路不明的伊尔弥等人免费住上一晚。这样的行为若是单纯出于好心倒无所谓，只是伊尔弥他们前几天才刚在吉拉喀米山吃过苦头。
　　「不好意思，请问这是您的图书馆吗？还是您只负责管理呢？」
　　「我只是个受聘的管理人，主人现在不在这里。如果主人在这里，相信也会答应让你们住下。」老人微笑着说。
　　伊尔弥盯着他的眼瞳，看来不像是在说谎。照理来说，他没有理由欺骗大家。何况要是能住在图书馆里，翻阅资料肯定更方便。
　　「好吧，那我们就恭敬不如从命……啊啊，抱歉我还没报上姓名，我的名字是伊尔弥·秘维克。」
　　接着，卡萝蕾娜和咲夜接连报上自己的名字，亚修忒也跟着叽叽叽叫了几声。
　　「你们真是礼数周到。我的名字是克……克葛尔·艾德格。」
　　「艾德格先生，劳烦您了。」
　　伊尔弥说完，艾德格又微微笑了一下。
　　5
　　自称克葛尔·艾德格的老人领着伊尔弥等人到二楼房间，接着便一个人独自走向地下室。
　　他拿着提灯走在漆黑的楼梯上，脚步轻快，动作实在不像个高龄老人。他走下楼梯，轻松打开沉重的铁门。
　　铁门另一头空间宽敞，四周全被冰冷石头包围，弥漫诡异气氛。
　　天花板上垂下锁链，锁链前方系着手铐。室内另外摆有椅面上冒出无数根尖剌的椅子，地上有一副用来火烧穿戴者头部的铁面具，其他还有像是粉碎骨头的钳子、铁处女，以及分尸用的锯子。
　　任谁都能一目了然，这间地下室正是拷问室。
　　老人环顾室内，找起人来，可惜没找到他要的人。他觉得纳闷，用提灯灯光照亮地下室各个角落，发现了一个小笼子，大小正好适合拿来关一头大狗。
　　笼里有两个少女，一个留着金发身穿黑衣，另一个则是留着红发,身穿绿色围裙洋装。
　　「……艾莉丝大人，请问您在做什么？」
　　「呵呵，看了不就知道吗？我们在假装被伪装为亲切老爷爷的杀人魔监禁，害怕会惨遭毒手的美少女姊妹。
　　「里头不挤吗？」
　　艾莉丝抱着麻里，在笼子里缩成一团，那副模样就算看在旁人眼里也变得拥挤。
　　「当然挤啊，快放我们出去。」
　　「……你们可以自己出来吧。」
　　「不要，自己走出笼子多破坏气氛啊，我们一直在等你过来呢。拜托，别杀我们……请放我们出去，克葛尔·艾德格先生。」
　　艾莉丝发出轻柔嗓音，露出恶作剧般的笑容仰望老人。
　　「休想。」
　　「大坏蛋。」
　　艾莉丝气呼呼地鼓起脸颊，把麻里留在笼内，猛地站了起来。尽管那是个得缩紧身子才挤得进去的铁笼，但她仿佛直接穿过物体——事实上，她也真的穿出了笼子。她像是不把铁笼放在眼里般，笔直往老人的方向走去。
　　她的身影实际存在，并非梦幻或虚幻，至于她是用了什么魔法，老人也不清楚。
　　不过，这就是艾莉丝·芬恩·诺玛斯的实力，要把常识套用在她身上不过是种愚蠢的举动。
　　「看来麻里还在睡觉，打扫这栋宅邸实在累坏她了……艾莉丝大人若能出手相助，她也用不着这么疲累。」
　　「哎呀，你在胡说什么，我不是处理掉住在这里的老人家了吗？而且我这次没恶整，很快就解决掉他了呢。」
　　「这话是没错,不过那也是因为对方是个老头子吧？如果住在这里的是个小女孩，您又会如何处置呢？」
　　「呵呵，那还用得着问吗？再问下去就是性骚扰啰，克葛尔·艾德格先生真下流。」艾莉丝轻捧双颊，「讨厌啦。」难为情地摇了摇头。
　　「何况麻里不是累到睡着，她起来过一次，因为和我做了舒服的事情，做到一半睡着了。」
　　「您那种行为才叫做性骚扰吧。」
　　「啊，不能叫太大声，麻里现在正梦见亚里莱特岛呢。」
　　艾莉丝伸直了背脊，把食指抵在老人唇上。她的手指传出暖意，金黄秀发飘散香甜芬芳。老人浑身僵直，艾莉丝的赤红双瞳愉悦地凝视着他的反应，嗤嗤轻笑。接着，她把手掌覆上老人的脸庞，轻轻抚摸。这一摸，老人的面具立即剥落，露出底下一张年轻男子的脸。
　　「呵呵，原来是你啊，克里斯福。」
　　「别胡闹了，把老人的脸换到我脸上的人可是您呢，艾莉丝大人。」恢复原本面貌的克里斯福从怀里掏出眼镜戴上，动作相当熟练。
　　「不过多亏这张老脸，他们倒是轻易上当了。」
　　「没错吧？这里既能让伊尔弥他们专心读书，我们也可以在私下尽情活跃，多完美的一个地方啊。」艾莉丝用手捣住嘴，呵呵笑说。
　　这栋宅邸确实是专门收集迪亚马特教相关书籍的图书馆，只是早在好几年前就已经关闭，因此正适合用来作为引诱伊尔弥等人上门的诱饵。
　　克里斯福先是变装出现在他们面前，劝他们在这里住下，之后他们会有什么样的遭遇，全凭艾莉丝高兴。
　　「对了，伊尔弥他们在做什么？」
　　「我带他们到房间的时候，伊尔弥·秘维克抱了成堆的书到房里，看来非常热衷研究。」
　　「呵呵，而且他研究的可是我的事情呢。讨厌啦，伊尔弥要是发现了我，会查遍我身上每一吋肌肤吗？」艾莉丝说得愉快，克里斯福光是想像那幅情景就说不出话。
　　如果是自己脱下艾莉丝身上的重重黑衣，仔细调查她身上每一吋白皙肌肤……
　　他忍不住咽了下口水，发出好响的咕噜一声。
　　艾莉丝嘴里发出「嘶嘶嘶」的声音，连忙后退。
　　「艾莉丝大人？您为什么退到那么远的地方呢？」
　　「这还用得着问吗？只要是人，看见你那样的行为都会躲开吧。」
　　「可、可是……请别用那种严厉的眼神盯着我，您的语气为什么那么严肃呢？」
　　艾莉丝总是在胡闹，此时却板起脸孔。克里斯福见状不自觉慌了手脚，地下室里响起可怜兮兮的哀嚎声。
　　不过，艾莉丝又马上恢复原本的表情，轻盈地挪动身体，发丝飘扬，抱住了克里斯福。她身上的香甜气味让克里斯福头晕目眩，丰满的胸部更是压在他身上，让他的思绪停止运转，就这么往后仰倒在地上。
　　「真是的，不是叫你别发出那么大的声音吗？小心吵醒麻里。」
　　艾莉丝坐在克里斯福的肚子上，手指妩媚地滑过他的身体。
　　「艾、艾莉丝大人……？」
　　「怎么了？」
　　「您打算做什么？」
　　克里斯福的咽喉好不容易挤出声音，却因为紧张而显得嘶哑。
　　「什么都不做。」
　　艾莉丝这个回答把克里斯福一下子打入绝望的深渊。
　　
　　[[IMG,ab5dfca8e03ca1eb7beb435d31ceb7df,670,1000,69246]]
　　
　　「……什么也不做吗？」
　　「是啊，你以为我会打你的主意吗？」
　　「不，呃……您要这样一直坐在上头吗？ 」
　　艾莉丝微笑，一手托起脸颊，躺在克里斯福身上。这简直就是种折磨。
　　金黄秀发披散在克里斯福身上，搔弄他的鼻尖。
　　「你这家伙真是没用。」她笑说，手指仍在他身上随处游移。
　　6
　　伊尔弥等人在艾德格的带领下走到二楼卧室，男女分别被分配到不同房间。
　　宅邸虽然老旧，倒是清扫得相当干净，床铺也整理得很整齐，看来艾德格的个性相当一丝不苟。
　　他们在一楼餐厅享用晚餐，之后大家各自回到自己的房间。
　　伊尔弥独自待在房内。
　　一开窗，就能望见图书馆村的灯火，映照出满地积雪，夜空中则有星河绵延。
　　要是能躺在床上，翻阅从书架上取来的书该有多么享受，可惜他正在修练，无法随心所欲。
　　伊尔弥把书放在桌上，接着站在房间正中央，让注意力集中，想像自己全身充满浮力。刹那间，他脚下卷起风势，身体静静往上飘浮。他在脚底和地板距离三十公分的高处静止，暂且维持在这高度不动。
　　然后，他让手掌朝向书桌，随即有一本书被吸入掌心。他接着又在空中采取坐在椅上的姿势，让身体倚着看不见的椅背。
　　他运用悬浮术模拟凭空做出假想力场，只要注意力稍微分散，力场也随即消失。
　　在这样的状态下读完一本书是他今晚的目标，可惜他才刚翻开封面，就有不速之客闯进房内。
　　卡萝蕾娜抱着亚修忒，咲夜则是跟在他们后面。
　　「嗨，我们来玩啰。」
　　「叽叽。」
　　亚修忒拍动双翼，在空中绕着伊尔弥打转。
　　「……有事吗？」
　　「没事，只是来看看你在做什么。」
　　「这样啊……抱歉我现在正在集中注意力，需要一个人静一静……倒是亚修忒为什么兴奋成这个样子？」
　　绿色幼龙平常总是黏在卡萝蕾娜身边，此时却喜孜孜地和伊尔弥嬉戏。
　　「可能是因为有一起飞行的同伴，所以才这么开心吧？」
　　「噢，原来是这样啊。这么说来亚修忒学飞也学了一段时间。」
　　「叽叽叽。」
　　自从亚修忒孵化之后，伊尔弥和卡萝蕾娜就一路看着它成长。它现在看来飞得极为自然，让人忘了起先它也是往上一飞就往下掉，往上一跃就往下摔，相同的情形不停反覆，现在才能在空中自在翱翔。伊尔弥不禁心想，真希望有一天也能和亚修忒一样翱游于空中。
　　「反正我没打扰你的意思，只是想读今天买来的书。」说着，卡萝蕾娜脱下长靴，躺到床上，露出一双穿着长袜的美腿。伊尔弥的双眼不自觉受到吸引，她一点也没发现。他睁大眼，双眼直勾勾地观察那一双美腿，肚子冷不防感到一阵疼痛。
　　「好痛！」伊尔弥忍不住哀叫。他会这么痛，全是因为咲夜捏了他一把。
　　「怎么了……？」
　　「有蚊子停在这里。」咲夜回答，眼神里满是怒气。
　　在这寒冬里不可能出现蚊子，就算有蚊子，一般也不会这样捏人。今天的咲夜果然不太寻常，难不成我做了什么事情惹她生气吗？伊尔弥努力思考，只是一点也想不起来，倒是注意力因此分散，一屁股跌到地上，发出砰然巨响，床上也随即传来尖叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊！」卡萝蕾娜叫得凄厉，伊尔弥、咲夜和亚修忒纷纷转头看向床上。
　　「……不要吓人啦！」
　　「吓到的是我们吧。」
　　被众人这么盯着瞧，卡萝蕾娜羞得拿书把脸藏了起来，躲进被窝里头。
　　她到底在害怕什么呢？
　　「……我记得你读的是悬疑小说吧？」
　　「是没错……」
　　「小说内容是什么？」
　　伊尔弥这么问，单纯只是出于好奇。
　　「唔……一栋老旧的宅邸里头住着杀人魔……一个接着一个地杀死年轻女生……！」
　　「老旧的宅邸简直就像在形容这里嘛。」
　　「没错！一模一样」
　　「所以你才怕得一点小事就哇哇大叫吗？」
　　「对啊，这实在太恐怖了，一个人根本读不来，咲夜又静悄悄地不说话，没办法让我分心，所以我才想到要来你的房间。」
　　「哦。」
　　卡萝蕾娜从棉被里探出头，翻著书侃侃而谈，连没被问到的问题也老实回答。瞬间过后，她突然用力甩开书，露出惊慌失措的模样。
　　「哇啊啊啊啊啊啊，刚才那些话没有一句是真话！全、全部都是说谎！我太专心看书，一时不小心说出那些话！我只是在无意识的状态下，说出真心话而已！」
　　「噢，这样啊……」
　　卡萝蕾娜踢开棉被，双手扭个不停，拚了死命为自己的清白辩解。不小心说出真心话，不就表示那些是真话了吗？伊尔弥如此心想，不过既然当事人否认，他也就没把那些话当真。 事实上，他很想再继续捉弄卡萝蕾娜，可惜今天得进行悬浮术的训练。
　　他又再次集中精神。
　　这时，在伊尔弥身旁的咲夜紧拉住裙摆，低头呢喃说：「…………没办法，我赢不了。卡萝蕾娜太可爱了，刚才那反应连我也忍不住动心。」喃喃吐出怨念的咲夜实在有些可怕。
　　接着，她转身朝向伊尔弥，下定决心似地开口说道：
　　「不过我不会放弃。」
　　「什么放弃……？」
　　「你用不着知道。
　　「噢……」
　　「不过我还是希望你能察觉。」
　　「你到底要我怎么做？」
　　简直让人搞不清楚头绪。
　　伊尔弥大惑不解，一旁突然有枕头飞来，砸中他的头。
　　「别玩了，快练习悬浮术！」
　　「啊，我都忘了！」
　　经卡萝蕾娜这么一提醒，伊尔弥才想起自己的目的。
　　他必须在训练的同时顺便读书，找出关于艾莉丝·芬恩·诺玛斯的线索，即使没有这个要，这间图书馆里的书也让他很感兴趣。
　　他再度集中注意力，坐在隐形的椅子上摊开书本。他似乎听见咲夜不知为何啐了一声，心想也许是错觉，成熟沉稳的咲夜不可能做出那种举动。
　　「…………对了，咲夜。你打算瞪我瞪到什么时候？」
　　「我没有瞪你，我只是想起当初来这里的理由，烦恼着不晓得该什么时候提起。」
　　「理由？你找我有事吗？」
　　「对，我教了你悬浮术的诀窍，所以你也应该教我如何使用魔法攻击的诀窍。」
　　「什么？」
　　伊尔弥心头一惊，悬浮术又差点半途而废。
　　咲夜会想使用魔法攻击这点完全出乎他的意料，她可以藉由抛掷咒符引起小规模爆炸，但是基本上不会主动采取攻势。
　　「我不是自愿强化治愈方面的魔法，可以的话我也想使用魔法攻击，只是不知道为什么就是办不到，顶多只能用咒符使出简单的攻击。」
　　东方魔法中常用到咒符，在符上事先写下术式，使用时再注入魔力，这么一来不论术者的能力高明与否，都能发挥一定的效果。
　　咲夜无法使用魔法攻击，因此在战斗时常使用咒符。
　　「拜托你，我想帮助麻里，但是我又没有力量对抗艾莉丝，所以……」
　　咲夜的目光严肃，平常她总是一副睡眼惺忪的模样，此时却是用力睁大了双眼。
　　「我明白了，不过我没办法按部就班教你，毕竟每个人脑海里浮现的印象都不一样。」
　　「我知道，魔法都是这样。」
　　听见咲夜这么说，伊尔弥点了下头。
　　在学问上，有问题就有解答，若是学习武术或剑术，可以直接传承师父的功夫，但魔法是在个人脑内进行，即使是用魔法喷出火焰，也没有一定的技巧。
　　「从你运用魔法治愈和张起防御结界看来，你并非缺乏魔力。只要掌握诀窍，应该就能发挥强大的攻击能力。」
　　伊尔弥维持在悬浮的状态，开始讲授魔法之道。
　　「你先展开五芒星阵，应该不成问题吧？」
　　咲夜缓缓伸出双手，在掌上展开赤红五芒星阵。
　　「五芒星是魔法的基本，火、水、土、风这四个元素加上灵魂，五芒星正是展现这五个元素的图形，也是这个世界的基本构造。只要能展开五芒星阵，就能稳定魔力。」
　　「我知道，这在东方和西方没有多大分别。」
　　「好像是这样，不过老实说，接下来没有什么好解释的了。你要做的只有让魔力集中于五芒星阵，再想像如何展开攻击。不过，这和悬浮术不一样，必须一击决胜负，注意力只需要瞬间集中，不用维持太久，最重要的是瞬间的爆发力，感觉就像是让灵魂爆炸。」
　　「……我试试看。」
　　咲夜点头，视线投向自己的手臂前端。
　　她看起来不太起劲，手上的五芒星阵却愈来愈耀眼，明显感觉得出注入五芒星中的魔力正在增加。
　　「欸，伊尔弥，在房里做这种事情不要紧吗？」在床上读书的卡萝蕾娜开口询问，语气充满不安。
　　「呃……很不妙。」
　　他早就察觉咲夜有强大的魔力，但他实在没料到咲夜会在室内提升魔力到这种程度。
　　「咲、咲夜……我确认一下，红色五芒星阵是火炎系没错吧……？」
　　「对。」
　　「你注入这么多魔力……我怕房子会被你烧毁……」
　　「不要紧，用不着担心。」
　　「什么话，当然要紧！」伊尔弥忍不住放声大叫。
　　然而，咲夜一派轻松，又继续提升魔力，五芒星阵的光辉眩目，让人无法直视。
　　「好，发射。」
　　「慢、慢着，咲夜！」
　　伊尔弥来不及制止，房内顿时被闪光包围。他急忙闭上眼，用手臂护住脸，可是过了一段很长的时间，他依然只感觉到光亮，最重要的灼烫感迟迟没有袭来。他战战兢兢地睁开眼，发现咲夜手臂前方的五芒星阵冒出了风中残烛般微弱的火焰，当然，地板和墙上都不见烧灼痕迹。
　　卡萝蕾娜和亚修忒愣坐在床上。
　　「我已经使出全力了。」咲夜望向伊尔弥的眼神充满悲伤。
　　「这、这样啊……」
　　原以为会遇上一场大爆炸，虽然庆幸什么事也没发生，他却忍不住觉得有哪里不对劲。咲夜将大量魔力注入五芒星阵，却是雷声大雨点小，只冒出似乎随时可能熄灭的微弱火焰。
　　魔力的转换效率奇差无比。
　　「奇怪……在使出魔法的瞬间，我好像看到了什么……？」 伊尔弥嘀咕，咲夜纳闷不解，似乎听不懂他在说些什么。
　　也许是幻觉吧，伊尔弥疑似看见有影子围绕在咲夜身旁，影子形状像极了一头狐狸。
　　7
　　就这样，伊尔弥与咲夜在一旁练习魔法，卡萝蕾娜躲在被窝里读书。
　　刚才好不容易掩饰过去，不过其实卡萝蕾娜非常害怕一个人读小说，只是故事内容吸引人，又让她忍不住一直读下去，想知道接下来的故事发展。于是，她闯进伊尔弥的房间，在他练习悬浮术的时候在一旁读书，心想这么一来就不会害怕了。
　　这个精彩的作战计划顺利成功。
　　虽然伊尔弥疑似察觉到她在害怕，但她自认敷衍得还不错，应该不用怕被拆穿。其中只有一点失算，就是咲夜不知道为什么也跟着跑来伊尔弥的房间。
　　尤其她还和伊尔弥一起练习魔法，更是让卡萝蕾娜心有不甘。当然，我不是在嫉妒，只是不满自己在认真读书，旁边却有人打得火热。我也绝对不是气伊尔弥被抢走——卡萝蕾娜在心中暗自找起藉口。
　　不过和这么一大群人待在一起，小说里面恐怖的猎奇凶杀情节也显得不再那么可怕，只是也没办法老是躲在伊尔弥的被窝里头。
　　「好啦，今天就先练习到这里。」伊尔弥中止悬浮术，落到地上。
　　「好，谢谢你陪我练习。」咲夜一说出这句话，卡萝蕾娜的耳朵立刻敏锐地产生反应。
　　「欸，卡萝蕾娜你也差不多该回房间了吧？已经很晚啰。」
　　「唔，嗯……」
　　她望向挂在墙上的时钟，时针已经接近零点。
　　「我就快读完了……」
　　她正读到主角爱莲娜与杀人魔正面对决的部分。
　　爱莲娜生长在贫穷的小村子里,是个不幸地被人卖掉的美少女。她被卖为女仆，一到买下她的主人宅邸才发现有许多少女在里头，而且处境全与自己相同。她们每一个人不知道为什么都显得死气沉沉，一脸放弃人生希望的表情，而且人数不时减少，减少后不知何处又带来相同数量的女仆。
　　宅邸的主人丧妻，只留下一个十岁的女儿，名叫爱丽儿。爱丽儿把爱莲娜这些女仆当成朋友，总是和她们玩在一起。爱莲娜喜欢个性活泼开朗的爱丽儿，其他女仆对她却是莫名害怕。
　　有一天，爱莲娜也察觉到不对劲。只要爱丽儿指名某个女仆「今天陪我一起睡」，那个女仆隔天早上就会不见踪影。她追问过宅邸的主人和爱丽儿，他们只是佯装不知，不加以理会，坚持这地方原本就没有那一名女仆。
　　一年过后，爱莲娜刚进宅邸时遇见的女仆一个个全消失了。那天晚上，爱丽儿终于约爱莲娜共眠。
　　站在女仆的立场，她不能违抗主人女儿的命令，更何况她一心想知道事实真相。她被带往地下室，而非卧室。地下室里有许多用来拷问的刑具和解剖的器具，室内随处沾黏漆黑的血迹，腐烂的恶臭四溢，还有死去没多久的尸体、已经腐烂的尸体和化成一堆白骨的尸体，每一具尸体惨遭破坏的方式千奇百怪，各有不同。
　　「哇啊啊啊，爱莲娜加油啊！」卡萝蕾娜读得太过投入，在被窝里大叫。
　　「你还是明天再继续读吧。」 ，
　　「……可是我想知道接下来发生什么事嘛。」
　　「要是不乖乖睡觉，小心长不大哦。」
　　那可就糟了。
　　「唔，好啦。」
　　她在书里夹好书签，阖起书，接着下床走出房间。亚修忒亦步亦趋地跟在她后头，咲夜却没有跟来。
　　「咲夜……你在做什么？老实说，你在打什么主意？」
　　「今天天气很冷，为了怕伊尔弥感冒，我要帮他暖被。」说着，咲夜迅速钻进被窝。
　　「别用那种严肃的表情开玩笑，快回房间啦。」
　　「用不着客气。」
　　「不客气怎么行！」
　　卡萝蕾娜扯下棉被，好不容易才把不动如山的咲夜拉下床。
　　「暴力狂，我的手快被扯断了。」
　　「断了再接上去就好啦！」
　　「呃，卡萝蕾娜，用不着这么凶狠吧……」
　　伊尔弥一脸困惑，卡萝蕾娜随即厉声斥喝：「这话是什么意思！你想和咲夜一起睡吗？」
　　「这不关他的事。晚上这么冷，不能着凉，得两个人的身体紧紧依偎——」
　　「我不就叫你别用那种严肃的表情开玩笑了吗！」
　　因为判断再这么争辩下去没完没了，卡萝蕾娜拉着她走出走廊，用力甩上门，接着走到女生的房间，把咲夜丢到床上。
　　「真受不了你……咲夜！你到底在打什么鬼主意！」
　　「我没什么意思，只是想趁乱让伊尔弥摸我的胸部。」
　　「你在胡说什么……」
　　咲夜躺在床上，视线望向卡萝蕾娜。她平常行为谨慎，也不多说废话，只是一遇上伊尔弥，她不只会做出奇怪举动，也会积极主动地开口搭话。
　　这全是因为——
　　想到这里，卡萝蕾娜猛摇头。
　　就算那样又如何，咲夜对伊尔弥有什么想法根本不关自己的事，自己没有理由着急，也用不着哭丧着脸。冷静点，卡萝蕾娜。
　　「呼哈，呼哈。」
　　她反覆深呼吸，总算让心跳恢复正常速度。
　　「好，我一下就冷静下来了，这证明我果然不把伊尔弥看在眼里。如何啊，咲夜！」
　　卡萝蕾娜盛气凌人，自己也不太懂是为了什么。然而，床上早已传出轻细鼾声。
　　「……居然睡着了 ！速度未免太快了吧？可恶……我好久没这么懊悔了 ！虽然我完全搞不懂自己在懊悔什么！」
　　「叽？」
　　亚修忒在房里盘旋，纳闷凝视一个人大吵大闹的卡萝蕾娜。
　　「呵呵……既然如此，我就趁你睡着的时候来闹你一下……」
　　卡萝蕾娜不怀好意地笑着，跪在地上悄悄潜近床边，接着趴上桃发少女的身体。
　　「胸、胸前居然有这么大团肉……而且还有两团！伊尔弥就是摸了这个胸部吗？他到底在搞什么鬼！」
　　亚修忒飞到她身旁，眼神似乎在劝她冷静，又轻轻拍了下她的肩膀。不过，卡萝蕾娜选择刻意忽视它的劝解。
　　「你既然那么想被摸胸部，就由本小姐来摸你的胸部！」
　　卡萝蕾娜张大小小的双掌．下定决心偷袭咲夜的胸部，包覆在东方大陆风衣裳下的不明触感随即传到卡萝蕾娜指尖。
　　「咦？这是怎么一回事！糟糕，这摸起来好舒服哦！哇、哇，丰满又柔软！」
　　咲夜的胸部随着她揉捏的手指动作变形，一般而言不过是标准大小的胸部，看在卡萝蕾娜眼中却远比整个宇宙还要壮观。
　　
　　[[IMG,b55750c3804c63a988ec1f92a3939045,670,1000,68933]]
　　
　　「嗯……」咲夜口中微微吐出气息，指尖一震，双肩轻颤。
　　「可、可爱……咲夜好可爱……」
　　卡萝蕾娜揉得专心，要是让别人撞见不晓得会引起什么样的误会。
　　「住手……我、我没有那种嗜好…………」一会儿过后，咲夜双眸微睁，眼眶湿润，嗓音里满是恐惧。
　　卡萝蕾娜刹时清醒。
　　得、赶、紧、想、办、法、瞒、混、过、去！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊快睡啊啊啊！」
　　她抓住咲夜肩膀，发挥契诺希裴尔族的蛮力，猛烈摇晃，咲夜的头也跟着前后摆动，宛如一个脖子挺不直的婴儿。
　　卡萝蕾娜再放手时，咲夜已经一动也不动，沉沉睡去，不过看在他人眼里说不定会认为她昏过去了。
　　「呼……好险。这么一来，她的记忆应该也会消失。啊啊，我还以为这下惨了，幸好还有救。这世界果然没什么大不了。好啦，亚修忒，我们一起睡吧……亚修忒？」
　　亚修忒不知为何面对墙壁抱着头，独自缩在房间角落，不管卡萝蕾娜再怎么叫都没用。
　　「——真奇怪，算了，睡前再来读一下小说吧。」
　　小说剩没几页，应该花不了多少时间，卡萝蕾娜抱着天真的想法摊开了书。
　　事实证明，她这想法果然太过天真。
　　「唔唔唔唔，不恐怖，一点也不恐怖……真的很恐怖呜……」
　　卡萝蕾娜拉起棉被盖住头，蜷缩着身体睡不着觉。她不时探出头确认有没有拿着斧头的杀人魔出现在房内，又再躲进被窝。
　　当然，因为害怕黑暗，她没熄掉提灯灯火。
　　「亚修忒……」
　　她唤着幼龙的名字，没有得到回应。仔细一瞧，亚修忒早已躺在房间角落呼呼大睡。
　　「咲夜也睡了……在我这么害怕的时候……」
　　她完全忘记是自己让咲夜陷入昏迷。
　　追根究柢，自己会这么害怕都得怪那本小说太恐怖，内容又写得引人入胜，让人忍不住一页接着一页读下去，所以作者也需要负起责任。
　　之后，在地下室遭到追杀的爱莲娜急中生智，夺走斧头，发狂似地挥向爱丽儿的脑门，脑浆随处喷溅。然而，就在爱莲娜正想逃出地下室时，发现门从外头上了锁，怎么也打不开，门外同时传来爱丽儿父亲的声音。
　　他谈起了爱丽儿的身世。
　　爱丽儿的母亲把自己的小孩当成洋娃娃般疼爱，不，她其实正是把小孩视为洋娃娃，因此比起男孩，她更希望自己能生个女孩子，一个漂亮又听话的女孩子。然而，爱丽儿是个男孩。他的容貌秀丽，十分乖巧听话，只是无论母亲如何希望，都改变不了他的性别。
　　爱丽儿其实也不是自愿当个男孩，生下他的人是母亲，遭到谴责的人却是他。
　　因此，他把女孩子聚集到这地方，杀死她们再喝下这些女孩的血，深信喝下女孩的血就能变成女人。他这样的举动让他的母亲感到恶心、恐惧，试图痛下杀手，结果他反倒杀害自己的母亲，并且喝下母亲的血。
　　爱丽儿为了当个女孩子，持续杀害女性，为此自己把女孩聚集到这里，下一个就轮到爱莲娜了，爱丽儿的父亲这么说着。
　　但是，爱丽儿应该早就死了。
　　当爱莲娜一转过头，头裂成两半，脑浆四溢的爱丽儿就站在后头——
　　「哇啊啊哇啊啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜栩栩如生地想像小说中最后一幕，陷入身历其境的错觉。
　　她抱着枕头冲到走廊上，闯进伊尔弥的房间。
　　「爱莲娜被爱丽儿吃掉了！谣传之后到那间宅邸的女孩子全遭到只有半张脸的女孩袭击！」
　　卡萝蕾娜抱着枕头，在伊尔弥的房间里焦虑地来回走动。大概走了十圈之后，她终于发现伊尔弥不在房内。
　　「奇怪……伊尔弥？伊尔弥。」
　　她掀开棉被，也找过床下，到处都没发现伊尔弥的身影。
　　一般会认为他也许是去厕所了，卡萝蕾娜的脑子里却只想到爱丽儿。猎奇杀人魔走出小说，拿着滴血的斧头在宅邸里徘徊的光景浮现在她眼前。她一心以为伊尔弥已经惨遭爱丽儿杀害。
　　她怕得蔌簌发抖。这时，像是为了让她更加害怕一般，窗外浮现朦胧光影，轻飘飘地飘荡在空中。
　　——那该不会是伊尔弥的鬼魂吧……！
　　卡萝蕾娜等人回房后，伊尔弥走到户外练习悬浮术。虽然已经能在房内一边读书一边静止不动，不过要运用到实战则还有段不小的距离。
　　纵使无法像鸟儿自在飞翔，至少也得在某种程度上活动自如。为此，他需要宽敞的空间练习，在房里练习只怕会撞上天花板，一命呜呼。
　　他站在雪地上，掌心冒出一小团火球，再用风壁包围，制造出提灯般的光芒。
　　橙光隐约照亮阴暗的庭院，雪花片片飘落。
　　接着，他集中注意力，让身体悬浮在半空中。
　　他自己也清楚实在没必要在这样寒冷的冬夜里外出练习，但一想起艾莉丝，他就坐立不安。
　　她很强，强得不像话。因此尽管明白暂时不需要担心，不稍微训练一下他还是无法安心入眠。
　　他上升到即使摔下地面也不会受伤的程度，接着缓慢移动。他现在仍无法快速行动，不过要让身体移动到其他地方还难不倒他。让速度加快数十倍，同时注意敌人动静，以魔法攻击应战是他目前最大的目标。
　　「……离目标还很远呢。」他叹了口气，灯光照亮白色雾气。
　　反正急也没用，还是按部就班一步一步地前进吧，就在他这么想的时候——背后传来一股杀气。
　　「……怎么回事！」
　　他转过头，马上发现有个银发少女往上一跃，剑没出鞘就攻了过来。至于她的目标，当然就是伊尔弥。
　　「哇啊啊啊啊！我要替伊尔弥报仇！」
　　剑鞘猛力浑下，直击伊尔弥脑门，卡萝蕾娜也跟着顺势撞上他的身体，两人一同摔落到雪地上。
　　幸好是在空中遇袭，卡萝蕾娜这一击只让他头上肿了个包。
　　伊尔弥揉着头，撑起身体。
　　「……你在搞什么鬼！」
　　他厉声诘问，一头栽进雪地的卡萝蕾娜抬起了头猛摇，挥去脸上残雪。
　　「奇、奇怪？伊尔弥……？你还活着吗？」
　　「你恨不得我赶快死吗？」
　　「不、才不是！我没那个意思——」卡萝蕾娜连忙解释。
　　她误以为伊尔弥死在潜进宅邸的猎奇杀人魔手下，成为鬼魂四处游荡，接着又发现有个奇怪的影子浮在半空中，手里还抓着人类灵魂，于是不管三七二十一先攻击再说。
　　「这藉口实在太扯了。」
　　「可是小说里就是这么写的嘛！爱丽儿现在还住在古老的宅邸里，把女孩子带到地下室，然后然后……呜、呜啊啊啊！」
　　也许是因为那一幕太可怕，卡萝蕾娜吓得抱住伊尔弥哇哇大哭。
　　——真是受不了，不过倒也不惹人厌。
　　伊尔弥轻叹一声，摸了摸她的头。然后，他突然注意到有一点不对劲。
　　「卡萝蕾娜，那个叫做爱丽儿的杀人魔不是专杀女孩子吗？既然如此，有危险的不是我，是你和咲夜吧？」
　　「……咦？」
　　卡萝蕾娜张着嘴，愣了一下，好不容易才搞懂伊尔弥这话的意思，忍不住放声尖叫。由于正值深夜，她这凄厉的叫声甚至连村子里也听得见。
　　「怎么办？我把咲夜和亚修式留在房间里了！」
　　「呃，你别把现实和小说情节混为一谈……」
　　「哇啊啊啊，咲夜，亚修忒！」
　　卡萝蕾娜卷起狂雪，脚程飞快，火速跑进宅邸。
　　伊尔弥随后追上，听见从卡萝蕾娜等人的房里传出哭声。他往房里一瞧，卡萝蕾娜正抱着咲夜和亚修忒，哭说：「幸好你们没事。」
　　「肯定又是伊尔弥在胡说八道。」一发现伊尔弥，咲夜露出了怨恨的目光，亚修忒也在一旁张大嘴，伊尔弥急忙关上门，回到自己的房间。
　　卡萝蕾娜的声音从墙的另一头传来，明天得向艾德格先生道歉了。
　　「好啦，我也差不多该睡了。」
　　伊尔弥熄灯，躺在床上。他在闭上眼前先让身体飘浮数公分高，再次确认使用悬浮术的感觉。
　　「和一开始比起来，现在轻松多了。」
　　努力终于有收获，伊尔弥总算能安心进入梦乡。
　　这时，门不知为何悄悄开启，银白色长发的女孩溜进房内，显得不太好意思。
　　「……怎么了？」
　　「呃……刚才我不是告诉你小说的内容吗？你如果怕得不敢睡全是我的错，所以要我陪你一起睡也无所谓……」
　　卡萝蕾娜抱着枕头和亚修忒，忸忸怩怩地站在房门口。
　　「不用了。」
　　他一口回绝，卡萝蕾娜睁大了眼。
　　「真、真的不用吗……？」
　　「嗯，你还是回去和咲夜一起睡吧。」
　　「可是……咲夜已经睡熟了……所以……唔唔唔，我都拉下脸来说要陪你睡，你老实答应就是了！」
　　卡萝蕾娜硬是钻进伊尔弥的被窝。伊尔弥无可奈何，只得窝到床角，忍不住苦笑。
　　「听好啰，在我睡着前，你不许比我早睡！」
　　「为什么？」
　　「没为什么！」
　　「好啦，我会醒着。不过因为我已经想睡了，可以讲一下话提神吗？」
　　「嗯……好……」
　　征得卡萝蕾娜的同意后，伊尔弥兴高采烈地讲了起来。
　　「老旧宅邸……女孩子……地下室……四分五裂的尸体……血溅满地……」
　　一旁的卡萝蕾娜全身发抖，忍着不出声制止。
　　「唔……一点也不恐怖…………」
　　卡萝蕾娜不顾伊尔弥正是引起她恐惧的主因，紧紧抓住他的衣服，身体也牢牢贴在他身上。
　　伊尔弥愈说愈起劲，把脸凑近卡萝蕾娜耳边，声音也愈来愈大。
　　惊恐的卡萝蕾娜实在可爱极了，让人忍不住想一直捉弄下去。
　　不过，也许是伊尔弥讲话太吵，吵醒了亚修忒。
　　「叽叽！」
　　锐利尖爪在夜晚的房内闪耀光芒，紧接着，伊尔弥感到脸上袭来剧烈疼痛。
　　「呀啊啊！」短促的尖叫声过后，伊尔弥随即昏厥。
　　隔天早上，见到伊尔弥满脸是伤，咲夜不禁纳闷说道：「这是什么仪式留下的痕迹？」
　　