　　在厚重云层遮掩下，阳光微弱，映照出一片灰扑扑的雪景，让人心情阴郁。
　　在这景色当中，伊尔弥充当车夫，驾着马车奔驰。他手握缰绳，闷不吭声，卡萝蕾娜和咲夜坐在后头，同样不发一语。
　　马车上所有人都抱着相同的念头，为了输给艾莉丝而懊悔不已。
　　伊尔弥从不知道败北是如此痛苦的一件事，这也是他第一次衷心希望能赢过对方。
　　一想起艾莉丝那张嘲讽的脸孔，他就忍不住气血上冲。
　　艾莉丝怂恿安卓森，在加利熙罕散播病菌，结果造成伊尔弥父母双亡，伊尔弥兄弟遭到人体改造，前往屠杀契诺希裴尔一族，体内埋入龙之主的细胞。她更诱拐麻里，进行改造，让萝菈喝下致命药水，翻搅卡萝蕾娜的腹内。
　　她简直是邪恶的化身，既没有让她继续活下去的理由，可能的话，伊尔弥还恨不得当场将她碎尸万段。
　　遗憾的是，即使决心再强烈，实际上他并没有办法对抗艾莉丝。
　　伊尔弥相信自己的魔力在众多魔法师中可算得上数一数二，卡萝蕾娜更是传说中的龙之主，但两人就算协力也敌不过艾莉丝，胜负早已分晓。
　　「伊尔弥，要怎么做才赢得了艾莉丝呢？」卡萝蕾娜问道，嗓音沉闷，亚修忒抬头仰望着她，一脸担心。
　　「我也在思考这件事——」
　　在图书馆村那一战中，两人发挥了超乎极限的能力，但由于双方差距过于悬殊，还是被打得落花流水。
　　「就算透过训练增强实力，或是想办法进逼都没用，达不到和她相同的境界，还有什么其他手段吗……」
　　其他手段又是指什么样的手段，伊尔弥左思右想，始终想不出什么好主意。不过这也难怪，世上还没听过哪里有丧家之犬一夕变强，成功复仇的例子。
　　因为过于懊悔，伊尔弥狠狠咬紧了唇。
　　再这么逃下去好吗？不对，根本没有逃走这个选项可以选择，艾莉丝不可能放过他们。
　　当然，他们就算死也不可能投降。而且就算找不出方法，伊尔弥想打倒艾莉丝的念头也没有半点动摇。
　　他睁大眼，凝视远方，朝在这世界某个角落的艾莉丝射去敌意。
　　这时，一直保持沉默的咲夜开了口，平静地说了一声「神物」，轻细的嗓音差点被马蹄声淹没。
　　不过，一听到这两个字，伊尔弥的心跳立即加速。
　　我怎么没想到呢，艾莉丝在临走前不是才说过吗？
　　「神物……那是什么？」卡萝蕾娜问道，脸上满是纳闷。
　　伊尔弥克制住激动情绪，缓缓开口解释。
　　「神物简单来说就是拥有强大魔力的工具，只要能拿到手，就能获得强大力量。传说在两千年前，迪亚马特就是使用神物创出大五芒星阵，也就是说这世上疑似有五大神物。」
　　「疑似？」
　　「没错，迪亚马特的大五芒星阵毕竟是神话，也没人能印证神物的真实性。」
　　「噢……」卡萝蕾娜回得无精打采。
　　伊尔弥解释完，咲夜又接着补充说明。
　　「魔力是由生物的灵魂而来，神物则是用来生产魔力的工具，违反魔法理论的基础，因此没人把神物当真。」
　　「……真是太让人失望了，我还以为只要拿到神物，就能和艾莉丝一较高下。」卡萝蕾娜用力垮下肩膀，马尾也跟着低垂。
　　「可是……」
　　「没错，不只如此。」
　　伊尔弥与咲夜异口同声说道。
　　「艾莉丝·芬恩·诺玛斯说要找寻神物。」
　　神话不再能当成虚构的故事，一笑置之。
　　「艾莉丝是月球上的恶魔，只有这样才能解释她的力量为何如此强大，人类根本比不上。」
　　伊尔弥使力握紧缰绳，与畏惧艾莉丝力量的自己交战，下定决心要超越她。
　　「既然艾莉丝在找寻神物，我们得早她一步拿到手，我相信麻里也会在那里。」咲夜说着，语气中能感觉到势必要救出红发少女的坚定意志。
　　听着这些话，卡萝蕾娜愣了一会儿才理解他们的意思，兴奋地探出身子。
　　「这是说有方法可以应付艾莉丝啰！」
　　她会有这样的反应很正常，伊尔弥自己也想高声欢呼。神物实际存在，若确实如传说所述，神物的威力将足以做为对抗艾莉丝的战力。在众人束手无策时，咲夜的话给了他们一线生机。
　　「咲夜，多亏你想到这一点，谢谢。」
　　「……不客气。」咲夜拿起书，把脸藏在书本后头。卡萝蕾娜在旁边望着她的侧脸，用力鼓起了腮帮子。
　　「那个神物现在在什么地方？」
　　「有很多谣言，像是在某个洞窟发现神物，或是出现在拍卖会场上，不过没听说过有哪一个是真的神物。」
　　因此这世上没人认为神物真实存在。谣传神物的力量能够毁灭国家，是终极魔法兵器，真正的神物属无价之宝，甚至只是疑似出现在某个地方的情报都有人愿意出价购买。
　　「这样要从何找起呢？」
　　「只能一一验证那些谣言，或是使用世界龙族保护协会的情报网收集资料。」
　　「天啊！这样得找上几年才找得到啊！」卡萝蕾娜吊起柳眉。
　　她说的没错，这种方法的确不可能马上找出神物。至今有不少人找过神物，却连一个真正的神物也没发现。
　　不过，伊尔弥自有想法。
　　「找寻神物本来就只能按部就班慢慢来，可是别忘了，我们有个重要的消息来源。」
　　「……重要消息来源？」
　　「没错。我们不知道神物在什么地方，但是我们知道艾莉丝在寻找神物，所以我们要找出的其实是艾莉丝等人的行踪。我们可以拜托玺洛玛耶侯爵和雅玫丽安帮忙找人，他们应该会出现在神物所在的地方。」
　　「高、高明！伊尔弥真聪明！」
　　「叽叽叽！」
　　卡萝蕾娜和亚修忒双眸发亮，赞许伊尔弥提出了一个好点子。伊尔弥也显得沾沾自喜，认为这是个好主意。
　　不过——
　　「这样进度岂不是远远落后。」咲夜嘀咕。
　　「……这么做确实无法抢得先机，但到手的可能性总是比单纯找寻神物来得高，反正到时候再抢在艾莉丝之前拿到神物就行了。」
　　「你要怎么抢先？」
　　「这……」
　　「光靠决心不可能成功，要赢就得早对方一步拔得头筹，这是常识。」
　　咲夜说的有理，伊尔弥也清楚这一点。
　　「可是，我们要怎么拔得头筹？」
　　「我知道其中一个神物的所在地。」
　　「对吧，我就说不可能…………什么？」
　　听见出乎意料的回答，伊尔弥浑身僵直，像个傻瓜般张大了嘴，目不转睛地凝视咲夜。
　　「我知道神物在什么地方。」咲夜神情严肃，又说了一次。
　　「欸，你是说真的吗？这么一来，我们就能事先埋伏，等那些家伙自投罗网啦！」
　　「就是这样，我们可以抢先拿到神物，再用神物的力量打倒悠哉现身的艾莉丝，我也能得到麻里，皆大欢喜。」
　　「咲夜真厉害！伊尔弥简直是逊毙了！」
　　「叽叽叽！」
　　「过奖了。」
　　卡萝蕾娜眉开眼笑地抱紧咲夜，咲夜没有挣扎，任她抱住自己，不知为何朝伊尔弥投去得意的目光。
　　「……难不成你那是在炫耀吗？」
　　「我这态度叫神气，看不出来吗？」咲夜纳闷。
　　伊尔弥仔细观察咲夜的脸庞，实在看不出她脸上的表情到底是神气还是疑惑。「……呃， 那个……卡萝蕾娜你认为呢？」无所适从的伊尔弥决定把问题丢给卡萝蕾娜。
　　「我？我觉得……对了！在露出神气的表情之前，先说自己有多神气就能看得出来啦。下次你可以试试……」卡藉蕾娜慌慌张张，语无伦次。
　　咲夜听从卡萝蕾娜的意见，小小声说了句：「我很神气哦。」
　　马车内弥漫起异样的气氛，伊尔弥一时间不知道该说什么才好，卡萝蕾娜和亚修忒也避不看咲夜，一脸痛苦。
　　周围的反应没有影响到咲夜，她依然木着一张脸。
　　算了，当事人满意就好。
　　「对、对了，咲夜，你知道的神物在什么地方？我们要想抢先一步，不如不回加利熙罕， 直接过去比较快。」
　　「我劝你别这么做，这会是趟漫长的旅程，最好事先做好准备再出发。」
　　
　　[[IMG,a6f7f8fb2cfa6e351f3223d499fd6419,670,1000,74420]]
　　
　　「那是什么地方，有那么远啊？」卡萝蕾娜的嗓音里透露出兴奋，似乎很高兴能出远门。
　　咲夜接着说出口的地名远得吓人。
　　「东方大陆的秋凤，位于我家乡的邻国——」
　　