　　1
　　麻里抱膝坐在村子中央的建筑物屋顶上，仰头望去是一轮红月，迎面是艾莉丝等人所在的图书馆。其实，这个村子是艾莉丝用魔法做出的假图书馆村，所以没有人在这地方，就算想走出村外也会被黑壁阻挡。
　　艾莉丝把这地方叫做异空间，只要在这空间里，所有一切都受艾莉丝控制。不只逃不出去，也无法由外部干涉。
　　麻里重新体会到艾莉丝的可怕，依然一动也不动地笔直凝视前方。
　　「哎呀，原来你在这个地方。」
　　背后传来克里斯福的声音，麻里回过头，发现他常戴在脸上的那副眼镜不见了，满脸更是伤痕累累。
　　「……克里斯福先生，您怎么了？」
　　「我败在伊尔弥手上，无脸见艾莉丝大人，所以才会逃来这里。」
　　「艾莉丝姊姊很温柔，她不会生气的。」
　　「是，这我明白，只是身为男人，实在太丢脸了。」
　　「……丢脸是吗？」
　　「哈哈，你还不懂吧。」
　　克里斯福自嘲似地笑了笑，站到麻里身边，和她凝视相同方向。
　　麻里很不擅长应付克里斯福。成熟男人已经让她觉得恐怖，他的个性又不像艾莉丝那般温柔，在吉拉喀米山上时，他甚至还让她停止呼吸。不过，克里斯福仰慕艾莉丝的心情也许更胜麻里。
　　麻里仰慕艾莉丝，克里斯福也是一样，所以他们才会凑在一起。
　　「咲夜姊姊没事吧……」
　　她遵从艾莉丝的命令，把咲夜带到宅邸，接下来发生了什么事，她一概不知。
　　咲夜是不死之躯，不管遭受何种对待应该都不会有事，但她又担心艾莉丝非常懂得如何折磨他人。
　　「麻里，我给你一个忠告。你如果什么都想要，最后就是什么都得不到，甚至可能全部毁于一旦。你若是想得到幸福，就应该待在艾莉丝大人身边。」
　　「嗯……我知道……」
　　这种事用不着克里斯福提醒，她自己心里也有数。
　　只要待在艾莉丝身边，就能见到亚里莱特岛上的居民。何况毁灭亚里莱特岛的人是咲夜和她的同伙，把麻里救出岛上的则是艾莉丝，其实根本用不着烦恼如何取舍，要选择哪一边再清楚不过了。
　　即使如此，麻里始终忘不了咲夜抚摸自己头顶的触感。
　　她垂下头，想起咲夜说过自己不需要再杀人。咲夜脸上虽然没有微笑，却比任何人都还要温柔。
　　她要是能讨厌自己，自己也可以干脆放弃，就是因为她那不必要的温柔，才让自己无法抉择，甚至妄想如果能让两人抱入怀中，该有多么幸福。
　　「咲夜姊姊……」
　　麻里用细不可闻的嗓音轻声呼唤，不让克里斯福听见。
　　这时，宅邸地下散发出庞大的魔力，由内侧爆炸，摧毁整栋建筑物。
　　瓦砾中，两道人影飞上天际，那两人正是艾莉丝和伊尔弥。
　　
　　[[IMG,7d451a04dd80ff68803e425d93c37ba7,670,1000,67751]]
　　
　　2
　　五芒星中涌出魔力，化成巨大火柱向上窜烧，烧毁屋宅。
　　图书馆烧成灰烬，与大量书籍一同埋葬在火焰中。闪光照亮整座村庄，足见其中蕴含的魔力有多强大。
　　然而，艾莉丝毫发无伤。
　　她的衣服上没有烧灼的痕迹，金发依然艳丽。
　　她乘着爆风在空中飞舞，优雅地翻弄衣裳，以红月为背景露出微笑，俯视伊尔弥。
　　伊尔弥用悬浮术追上艾莉丝，集中燃烧宅邸的火焰，再度展开攻击。
　　「呵呵。」艾莉丝轻而易举地灭了烈焰，伊尔弥这时趁乱接近，伸出银白左臂，挥向防御结界。
　　他已经数不清自己朝防御结界攻击了多少次。
　　只消一击，就能让雪龙倒地不起，两拳就能打倒萝菈·艾尔利，但艾莉丝·芬恩·诺玛斯的魔力一点也不见枯竭，简直深不见底。
　　——无限的魔力。
　　愚蠢，这世上根本不存在那种东西，他立即否认这个想法。
　　艾莉丝的魔力总有耗尽的时候，那么还得打上几拳才够，上百还是上千拳吗？
　　——不。
　　伊尔弥很清楚，绝不只需要这样的程度，恐怕还得用左臂揍上数万拳，否则无法破坏艾莉丝张起的结界，就连剥落个一小片都不可能，而且说不定不只数万，再打上好几亿拳都达不到目的。
　　这单纯只是量的问题，和他的拳头是否能有效破坏结界无关，因为他深刻了解，自己绝不可能突破结界。
　　「怎么啦，伊尔弥。要是你再拖下去，卡萝蕾娜很有可能发疯崩溃哦。」
　　在火焰的照耀下，艾莉丝的金黄秀发显得耀眼夺目。
　　伊尔弥的拳头每次一挥向防御结界，都有金属碰撞的尖锐声响响起。
　　——打不到她。
　　要是不赶快阻止她，卡萝蕾娜的内脏就只能一再被捏碎。
　　——可是，打不倒她。
　　两人相隔甚近，彼此之间只有一个拳头不到的距离，感觉上却比隔着汪洋大海更加遥远。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他使尽浑身解数，拳头一碰上结界，银白外骨胳立刻龟裂。
　　砰，艾莉丝轻推了下伊尔弥胸口，他马上感觉到沉重压力，仿佛所有内脏差点没被压扁，身体垂直落下。
　　他一口气撞毁三栋建筑物，滚到路上，卷起路面石子，一直到撞上书摊才终于停了下来。他浑身是血，骨头疑似也断了好几根。
　　即使如此，伊尔弥依然起身应战，绝不退缩。就算打不倒艾莉丝也无所谓，只要能让她停下乱动的双手，卡萝蕾娜就能得救。
　　这时，伊尔弥脑中响起制止他的声音。
　　——快逃。
　　那声音来自寄宿在他左臂中的龙之主细胞。
　　——你赢不了，你会被杀。你一死，我也活不了，你答应过会保护我。
　　「不、不行……！我不会逃。逃了能怎样，何况又能逃到哪里。我得打倒这家伙，否则卡萝蕾娜性命难保！」
　　——我不管逃了之后如何，总之你答应过会保护我，却一头往危险里栽。你这不遵守约定的骗子，我饶不了你。
　　伊尔弥的背上肌肤瞬间破裂，肉块从体内弹了出来。
　　「呃！」
　　他的背上长出另一条黑色左臂，和过去杀死安卓森师父时同样呈现漆黑。那是为了驱赶恐惧，由破坏冲动形成的肉块，来自于不顾一切的生存本能。
　　——即使得杀了你，我也要活下去！
　　互相矛盾的字句。
　　左臂说过伊尔弥一死，自己也活不了，不过左臂说不定已经失控，因为过度恐惧而导致疯狂，自暴自弃。
　　伊尔弥遭背上长出的第二条手臂痛殴，被揍飞了出去，又撞坏其他建筑物。
　　「呵呵，一个人玩多没意思啊，和我一起跳舞吧。」
　　艾莉丝飘浮在半空中，身边出现十几个青白光球。
　　「这是灵火，也就是死者的灵魂，每一个里面都有数十年份的人生经历，可别躲开哦。」
　　光球朝伊尔弥落下，漆黑左臂也在同时间攻来。
　　伊尔弥用右手展开五芒星阵，作为防壁阻挡左臂的攻击。接着，他跳上空中，闪避光球，但光球也随之回转，仿佛能预测他的动向。
　　「啧！」
　　伊尔弥赶紧操纵周围瓦砾，击向光球又被弹了回来。
　　他好不容易保住自己性命，却被逼得只能一味防守，完全无法反击。
　　漆黑左臂使出强劲力道，试图压制右手的行动，而艾莉丝的光球仍未被消灭。
　　下一波攻击要是再来——伊尔弥想像即将到来的死亡，在绝望中咬紧了牙。
　　3
　　在塌毁的宅邸瓦砾中，咲夜紧紧抱住卡萝蕾娜，亚修忒泪流不止，握住了卡萝蕾娜的手。然而，卡萝蕾娜的身体兀自跳了起来，把他们撞飞了出去。
　　其实她并不想这么做，腹中翻搅的痛楚让意识变得模糊。她数度昏厥，又因为剧烈疼痛而清醒，接着再度陷入昏厥。
　　内脏碎裂，遭到扭曲压挤，每一次都是靠咲夜的血龙才得以复原。
　　无止尽的地狱。
　　她甚至心想干脆死了算了。
　　不过，她看见咲夜和亚修忒寸步不离地陪在自己身边，也看见伊尔弥在空中与艾莉丝奋战。
　　——我得去救他。
　　她奋不顾身，满脑子只有这个念头。
　　在亚里莱特岛上也是一样，她心脏被挖了出来，还是一心只想帮助伊尔弥。
　　艾莉丝是敌人，不打倒她，所有人的性命都有危险。
　　自己既然是龙之主，应该有力量可以救大家。
　　龙中之王，世上最强大的力量，甚至超越空间的存在。
　　她曾经彻夜难眠，思考自己为何会是这样的存在，烦恼和伊尔弥等人不同的自己是否能永远待在他们身旁。
　　不过在这一刻，自己有必须打倒的敌人，这就是身为龙之主的意义。
　　——存在我体内的力量，拜托你再次苏醒吧。
　　接着，卡萝蕾娜的体内溢出银白光芒。
　　「卡、萝蕾娜……？」咲夜难得露出惊讶表情。
　　——别担心，我得去救伊尔弥，亚修忒就麻烦你了。
　　卡萝蕾娜的身体化成一道闪光，冲上天际。在眩目光芒闪现的同时，她化身成全长百余公尺的庞大身躯。
　　她长出四只脚与巨大羽翼，以及银白闪耀的外骨骼。
　　龙之主。
　　吼声震撼大地，羽翼一张即卷起狂风，仿佛在被黑暗吞噬的村庄里升起了银白色太阳。
　　那双紫色眼瞳直盯着攻击伊尔弥的艾莉丝。
　　「卡萝蕾娜？」伊尔弥惊呼，一时疏忽遭光球击中，摔落地面。
　　「呵呵，终于变身了，我就是想见见你这副模样。」艾莉丝欣喜微笑。
　　——待会儿你就笑不出来了！
　　卡萝蕾娜张大口，喉间涌出难以置信的强大魔力。
　　由于平常不使用魔法，卡萝蕾娜身上感觉不出一点魔力。然而，只要化身成龙之主，她拥有的压倒性魔力绝非区区人类能够企及。
　　魔力化成光刃，由卡萝蕾娜口中直攻向艾莉丝。
　　那道曾瞬间让乔斯卡消灭于无形的闪光一路驱除空气，散发出让人几近失明的强烈光辉，强势地攻向艾莉丝。这一击若是朝地面攻击，威力肯定会让整个图书馆村灰飞烟灭。
　　然而，艾莉丝并未随光芒消失。难不成是没对准吗？卡萝蕾娜不禁讶异。
　　不过，她确实亲眼目睹艾莉丝遭光芒吞职。
　　现在这一击已经卯足她的全力，何况自己此时此刻是龙之主，并非以少女的模样发动攻击。
　　尽管如此，眼前的艾莉丝却没受到一点损伤。
　　「呵呵。」
　　卡萝蕾娜感到前所未有的绝望。
　　——不可能，一定是哪里出了差错。
　　自己认为骇人的这股力量，实际上却连个女孩子也打不倒。
　　自己老是给伊尔弥惹麻烦，至少在化身为龙之主时必须无人能敌，否则根本没有存在价值。
　　要是此时帮不上伊尔弥，恐怕永远也帮不上他的忙。
　　由我来打倒艾莉丝，卡萝蕾娜心想，嘴里射出第二道闪光。
　　然而，艾莉丝不闪躲也不退缩，只是慵懒地待在空中。
　　「欸，你就这么一点能耐吗？」
　　可怕的是，艾莉丝对卡萝蕾娜的力量感到失望。
　　她用食指在空中画了条弧线。随着她的手指移动，十几个青白光球汇集成一个巨大光球，接着加快速度攻往卡萝蕾娜射出的闪光。
　　短暂的爆炸过后，卡萝蕾娜射出的闪光消失，反而是贯穿闪光的光球再度分裂，如子弹般袭向卡萝蕾娜。
　　每一个光球的威力不大，接连击中羽翼与胴体的光球却在卡萝蕾娜身上留下沉重的痛楚。
　　不过，光球就这么一个个消灭，要攻击的话，现在正是绝佳时机。
　　既然远距离攻击无效，干脆一口气拉近距离，用尖牙咬碎她全身。
　　卡萝蕾娜用羽翼拍打空气，迅速逼近艾莉丝。她的速度远超过音速，行动所需的时间只有一瞬。
　　刹那间，卡萝蕾娜望见艾莉丝背后展开金黄色的六芒星魔方阵。
　　不同于象征这世界之法则的五芒星，六芒星是妖术的象征，亦即随心所欲破坏这世界，唯有不受规范的无法之徒才会使用的邪恶力量。
　　艾莉丝本身不过是个娇小的少女，在她背后的六芒星阵却明显比龙之主的身体还要巨大。
　　阵中究竟蕴含了多么庞大的魔力？卡萝蕾娜不禁感到害怕。
　　她这行为就像是碰到滚烫的物体马上抽手，遇见眩目光彩忍不住闭眼，也可说是根深蒂固的生存本能。
　　攻击艾莉丝等于用掌上微风攻击猛烈台风，问题不出在意志坚强与否，她明白前进是死路一条，明知这一点还往前攻击简直是种自杀行为，而她当然也试过停止攻击，只是身体不听使唤。
　　毕竟她从展开行动到真正击中艾莉丝的时间连百分之一秒都不到，在这么短的时间内，她只有思考加速，身体根本来不及反应。
　　另一方面，艾莉丝在空中轻盈舞动，宛如交响乐团的指挥家般敞开双臂，挥舞指尖。
　　接着，光球出现在卡萝蕾娜面前，直径约有三十公尺，要是遭光球击中，势必会身受重伤。
　　她的脑子拚了死命下达闪躲指示，身体却一动也不动。
　　在无可奈何的情况下，她只得硬着头皮撞上光球，感受胃差点没从嘴里吐出的冲击力道。以人类的方式来比喻，这就像是全力撞上墙壁。
　　卡萝蕾娜勉强取得平衡，紧接着又出现另一颗光球，由正上方突袭而来。
　　即使是龙之主，也承受不住这一连串攻击，一头往村子方向摔了下去。庞大身躯撞上地面，接连压垮好几栋建筑物，大地随之摇晃。
　　艾莉丝由上方俯瞰，背后是六芒星阵，六芒星阵后则是有无数星光闪耀的漆黑夜空。
　　这光景看来平凡无奇，然而刚才空中只有一轮红月。
　　——那是什么？
　　「这些全是灵火呢。」
　　艾莉丝如此宣称，仿佛看穿了卡萝蕾娜内心的疑惑。往空中一望，便能发现艾莉丝所言不假。
　　星光化成一滴滴雨水，由空中落下，射向倒卧在地的卡萝蕾娜。
　　美丽的流星雨攻击龙之主，接连落到地面。
　　攻击从天而降，这怎么可能承受得住。卡萝蕾娜因此往天上飞去，打算在遭光球攻击前先打倒艾莉丝，只有这样自己才能存活。
　　望着卡萝蕾娜这副垂死挣扎的模样，艾莉丝不屑窃笑。
　　卡萝蕾娜用额上尖角撞过去，不料遭到结界阻挡，尖角也应声断裂。
　　她用前脚往前一抓，爪子断裂，尾巴一挥过去便纷纷碎裂。
　　她张口想咬，牙齿也跟着全部断裂。
　　最后，她打算把艾莉丝直接放入口中，然后射出闪光。
　　这么一来总可以——
　　「哈啾！」
　　突然有喷嚏声响起，由卡萝蕾娜口中传出不适合出现在战场上的轻浮声响。
　　艾莉丝打了个喷嚏，龙之主的闪光因此逆向倒流。
　　威力足以改变山脉形状的闪光流入卡萝蕾娜体内，疯狂烧灼她的五脏六腑。
　　「讨厌啦，都被卡萝蕾娜的口水弄得黏答答的了。」
　　逃出卡萝蕾娜口中的艾莉丝刻意让口水渗透入防御结界，用手指牵出口水丝玩耍。
　　遗憾的是，卡萝蕾娜没有余力发怒，她失去意识，再度往地面坠落。
　　不管做什么都没用，破坏不了防御结界。
　　紧接着，灵火落下。起初零星分散的流星跟着逐渐逼近，愈来愈密集，最终化成一颗大光球，吞噬卡萝蕾娜。
　　她什么也看不见，什么也听不见。表皮烧毁，一呼吸，连喉间也跟着融化，鼓膜破裂，眼球破碎。
　　青白光球完全盖过了龙之主的银白色光芒。
　　4
　　卡萝蕾娜横躺在艾莉丝下方，她原本是巨大的龙之主，由于遭到灵火连续攻击，此时已经恢复人类身形。
　　实在太无趣了，我还没使出真本事呢。
　　——艾莉丝如此抱怨。
　　实际上，她只发挥了一半不到的魔力，心里着实失望透顶，不禁怀疑这真的是那位大人的女儿吗？
　　艾莉丝原本以为还能再多玩一会儿。
　　花上五十亿年的光阴孵卵，孵化出的雏龙却是这副德性，做为母亲实在可怜。
　　此时在眼前的卡萝蕾娜就算还没发展成熟，实力也未免太弱了点。
　　——与她相比，自己更能派上用场。
　　「……为什么你赢不了我，我来告诉你原因吧。因为你没有杀气，这样根部不配当那位大人的女儿。那位大人为什么让你附身在契诺希裴尔族身上，就是希望你能习得战士的精神，看来她打错算盘了。你只想在不杀害敌人的情形下取胜，害怕杀人。故乡的人在眼前惨遭屠杀，为什么你的个性还能这么单纯呢，麻里都快要丧失纯真了呢。」
　　她自言自语地说道。
　　卡萝蕾娜连听她说话的力气也没有，只是像个普通小女孩般无力地瘫倒在地上，摊开四肢等待死亡。
　　——干脆趁现在吃掉她的灵魂吧。
　　艾莉丝突然起了这样的念头。
　　不过，她不可能这么做。
　　艾莉丝虽然反抗迪亚马特，但她没有妨碍迪亚马特的企图。
　　达成神的心愿，然后再实现自己的理想，这就是艾莉丝·芬恩·诺玛斯表现忠诚的方式。
　　「好啦，吓到站不起来的卡萝蕾娜，就让我来鞭策你，让你的实力更加强大吧。什么方法最有效呢？你这孩子软弱得不像话，看来需要下狠药才行。我来杀死伊尔弥吧，这么一来应该能唤起你的杀气吧？」
　　「是，我确实是对这没用的孩子有点失望，不过呢，艾莉丝，就算这是事实，自己的女儿遭人贬低总不是件让人愉快的事。因此——我的女儿（菲黎亚）啊，如果你不愿意杀人，就让我见识你的真本事吧，你怎么能输给一个渺小的人类（艾莉丝）呢。」
　　
　　[[IMG,308c7588cdb14332760b636ede93ebc2,670,1000,60839]]
　　
　　5
　　卡萝蕾娜睁大眼，瞬间感觉到有东西穿过自己的身体。
　　空中有艾莉丝、红月、黑夜以及六芒星。
　　然而，在另一头，从遥远的天际有股庞大的意志朝卡萝蕾娜直袭而来。那股意志当中包含平静的怒气又同时充满慈爱，令人匪夷所思，甚至让她有种被抱在母亲怀中的错觉。
　　「你就赢了她吧。」
　　她听见这样的声音。
　　有人正注视着卡萝蕾娜。
　　不知为何，卡萝蕾娜非常不想让那人看见自己这副狼狈的模样，所以硬逼自己站了起来。
　　「叽叽！」
　　幼龙吼叫。她转头一瞧，发现亚修忒的小手上拿着把剑，站在她身旁。
　　对了，我还有这一招。
　　就算龙之主的力量敌不过对方，我还有这把剑。
　　胜负尚未分晓。
　　伊尔弥推开瓦砾，站了起来。
　　他流了不少血，疲倦得直想躺下去好好睡个一觉，可惜浑身刺痛，似乎全身骨头没有一处完好。
　　龙之主败给艾莉丝，他亲眼目睹到这一幕。
　　艾莉丝确实不是人类，只有恶魔才拥有如此强大的力量。
　　她是与神一较高下的恶魔，拥有超乎常人的力量，真正的怪物。
　　——伊尔弥快逃。
　　即使毫无获胜的可能性，我也不会逃。伊尔弥的意志十分坚定。
　　「恶魔又怎样，难道就能让我弃卡萝蕾娜不顾吗？我发誓过要保护她，当然，我没忘了和你之间的约定。我会保护大家，还有咲夜和亚修忒……我也会救出麻里，为此就算要我牺牲性命也在所不惜。要是你看不过去，可以待会儿再杀了我，不过……拜托你，只要现在就好，拜托你借我力量！」
　　伊尔弥自知这是个自私的请求，左臂完全得不到好处。
　　我赌上自己的性命，你也来帮我的忙吧。我知道没有胜算，不过我会尽力，绝不让你丧命。
　　他说这话完全没有根据，只是在放话，一点说服力也没有。而且他这算不上什么正式交涉，充其量不过是哭求对方协助。
　　左臂沉默，不再要他逃走，漆黑左臂也随即变形，化为雾状飘散在伊尔弥周围。
　　「……这是、答应的意思吗？」
　　虽然是自己提出的要求，能得到对方同意，他依然难掩惊讶。
　　——你一定要赢。
　　对方答应助伊尔弥一臂之力。
　　——因为……我是由卡萝蕾娜而来……务必得救她。
　　伊尔弥点头。
　　他不懂自己那番拙劣的说词哪里打动了左臂，反正无论如何这场仗只能赢不能输，得救出所有人，大家一起活着回去。
　　「走！」
　　他喝了一声，踹踏地面，飞上空中。
　　艾莉丝察觉伊尔弥接近，把灵火往他砸了过去。
　　银白左臂瓦解吸收灵火，左臂能够吸收魔力的量瞬间爆满，魔力试图流向伊尔弥。
　　——交给我！
　　左臂的声音响起，吸收的魔力同时由背上排出，流入黑雾之中。
　　伊尔弥一点也没有感觉到疼痛，这么一来要瓦解多少光球都不成问题。
　　「这是……」
　　——你用不着在意疼痛，你唯一需要做的就是专心打倒敌人！
　　以往左臂能吸收的魔力有限，一旦超过极限，就必须冒着对伊尔弥身体造成伤害的风险。
　　如今，伊尔弥与左臂心意相通，能力于是出现惊人的成长。
　　吸收进左臂的魔力强化了黑雾，形成圆锥状的黑桩。
　　这和在亚里莱特岛上与乔斯卡较量时所使用的招式相同，但由于可以利用艾莉丝的光球，伊尔弥不需要消耗魔力，也能增强威力。
　　敌人的魔力愈高，伊尔弥的力量就愈强大。
　　漆黑圆锥缠绕左臂，伊尔弥勇往直前的身影宛如一个举着长矛冲剌的骑兵。
　　伊尔弥与左臂合力展开银与黑的攻击，若非两人通力合作，绝不可能达到如此境界。
　　左臂强力攻击艾莉丝的防御结界，持续从中吸取魔力，强化漆黑圆锥。
　　圆锥与结界互相碰撞，散发刀光剑影般的激烈光芒。
　　最后，圆锥前端终于超越结界强度，逼近艾莉丝胸口。
　　「——还不够看呢。」
　　艾莉丝手一挥，伊尔弥手上的圆锥随即被她抓在手中。
　　在削弱敌人威力的同时增强自己实力——即使他这么做，艾莉丝仍是一脸从容自若。
　　至于伊尔弥是否因此和先前一样深感恐惧？
　　——答案是不，他一心只想贯穿结界。
　　他迎面盯着艾莉丝那邪恶的微笑，全副精神都摆在攻击，宁死也不退缩。
　　仿佛呼应他的气势般，另一道人影出现在艾莉丝背后。
　　少女的银白秀发扎成马尾，娇小身躯举起长剑。她的背后长出银白羽翼，神情和伊尔弥同样坚毅。
　　她双手握剑，往艾莉丝头上一剑劈了下去。剑尖斩破空间，景色也跟着歪斜，破坏防御结界。
　　然而，她手上长剑也难逃被艾莉丝一手抓住的命运。
　　艾莉丝使出惊人技巧，用空间防御斩裂了剑，这特殊的攻防战术已经远远超乎伊尔弥的理解。
　　卡萝蕾娜恐怕也不是很能理解自己真正发挥出的是什么样的力量，只是一心想打倒艾莉丝，才会出现在这里。
　　「呵呵，两人合力攻击总算像样了点。很好，今天就到这里为止吧。」
　　艾莉丝的掌心燃起青蓝火焰，沿着圆锥与长剑卷向伊尔弥和卡萝蕾娜。
　　「呃啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊！」
　　艾莉丝的魔力如今仍在流失，她却像是一点也不把这事放在心上，悠然地使出魔法。
　　烧灼的痛楚让伊尔弥差点忍不住要放松全身力气，放开艾莉丝，就这么摔到地上。
　　——但是他没有松手。
　　伊尔弥和卡萝蕾娜没有停止攻击。
　　「……你们不想活了吗？」
　　他们的身体被烧得赤红，血液沸腾。
　　艾莉丝说的没错，再这么下去他们两人都难保小命。
　　然而，他们的伤势开始复原，有红蛇缠绕他们的身体。咲夜从下方提供援助，两条血龙从地面分别伸向伊尔弥和卡萝蕾娜。如此一来，两人不必败退，还能再战。
　　「艾莉丝·芬恩·诺玛斯！这里就是你的葬身之地！」
　　两人没有串通，却异口同声地喊出这句话。
　　6
　　这些孩子多么可爱啊，艾莉丝愉悦地心想。
　　伊尔弥和卡萝蕾娜不过是十来岁的小毛头，却一心认定自己能赢。他们以为在这短暂的人生中，心愿都能一一实现，那种单纯的想法实在可爱极了。
　　两人心里念着的全是艾莉丝，要打倒她、消灭她、杀了她。
　　他们一心一意地攻击她，宛如被她紧紧抱在怀里。那副可爱的模样让她直想一口吃了他们。卡萝蕾娜或许不行，但若是当场吞下伊尔弥也不会惹来什么麻烦。反正他不同于克里斯福和麻里，不愿意与自己合作，以后应该还是会继续抵抗，就像她和迪亚马特之间的关系。
　　况且乔斯卡与伊尔弥兄弟俩都是因为艾莉丝提供安卓森龙之主的细胞，扰乱了他们的命运，能把刚人都吃下肚也挺有意思。
　　——好,就这么办吧。
　　现在正是最美味的时候，伊尔弥在这场战事中与龙之主的细胞同步率呈现显著成长，正好孕育出甜美的灵魂。
　　尤其伊尔弥在面前惨遭杀害，也许能帮助卡萝蕾娜觉醒。她会憎恨艾莉丝杀了自己珍惜的人，说不定能因此激起杀气，涌现战士般的气概。女儿的力量愈是强大，相信那位大人也会因此而愈感欣慰。
　　接下来只要调整落到这星球的灵魂数量，再选个自己方便的孵化时期就大功告成。
　　让那位大人屈服于自己脚下之后，艾莉丝要对那位不适用于「人上有人」这句话、独一无二的存在这么说。
　　——由我来登上这个位子。
　　我会用束腰束紧那娇细的腰身，把她关进铁笼内饲养。我会为她系上项圈，绑上锁键。我会用高跟鞋踩她，让她哭泣。
　　最后再温柔地把她搂进怀里。
　　艾莉丝只知道这么一种爱人的方式，因此她希望自己能比那位大人的力量更加强大。所有人类都是她的跳板，她真心认为为了让女孩子的恋爱成真，牺牲一两个星球也不会遭人谴责。
　　「伊尔弥，你要是不想见到我，就和我合而为一吧。这么一来，你再也用不着看见任何东西，而且你哥哥也在我肚子里呢。」
　　她完全没有思考过自己可能会输，她自认在这些人里头，自己的实力最为坚强。因此，她完全没料到居然会有人出来搅局，而这个能与她相抗衡的存在就在她的肚子里。
　　(混帐家伙，谁允许你对伊尔弥动手了。)
　　子宫突然传来剧烈疼痛。
　　一般来说，她不可能体验到被人从腹内踹踢的痛楚，那些被她吞噬的灵魂中，只有一个人仍保有自我。
　　这个死弟控，艾莉丝忍住没骂出声。
　　7
　　伊尔弥用左手使力往前推，全神专注，而且确信卡萝蕾娜也是一样。
　　艾莉丝的魔力有限，伊尔弥他们却觉得深不见底，和无限也没多大差别。
　　面对这种敌人只能硬着头皮上，不去想有无胜算，战术、战局、战略这些对策全派不上用场。
　　手边唯一能拿来当做武器的只有求胜的心情。
　　以荒唐来破坏常识，用坚持去扭曲常理。
　　专注于眼前事物，心无旁骛。
　　不过，这不是个光靠求胜心就能打倒的对手。不管伊尔弥他们如何深切盼望，事实摆在眼前，唯有靠力量才能赢得最后的胜利。
　　再这么下去迟早会遭到对方反击，死于非命。
　　——然而，就在他如此心想的时候，艾莉丝的脸庞却因为痛苦而扭曲。
　　理由不明，伊尔弥和卡萝蕾娜因为咲夜的帮忙，处于好不容易能保住性命的状态，根本不可能把艾莉丝逼到绝路。
　　不过，这可是个千载难逢的好机会。
　　艾莉丝卷起的青蓝火焰消失，两手的力道也跟着减弱。
　　「卡萝蕾娜，趁现在！」
　　「好，我们一口气进攻！」
　　他们挤出剩余的一点力气，一同攻向艾莉丝。
　　与他们相互抗衡的力量瓦解，他们用力推扯艾莉丝的手臂。
　　眼前的景象令人难以置信，这应该是唯一也是最后的机会。
　　还差一点，伊尔弥的圆锥和卡萝蕾娜的剑尖就要剌进艾莉丝的身体。
　　可惜——
　　「……呵呵，别得意忘形！」
　　赤红眼瞳圆睁，一场大爆炸同时引发，红外线与风压让伊尔弥和卡萝蕾娜摔了下去，再次造成建筑物毁损，虽然其实图书馆早已被毁得不成原形。
　　抬头一望，艾莉丝仍悬浮在原本的位置。
　　经过一轮猛攻之后，对方依然毫发无伤，伊尔弥不禁懊悔咬牙。不过，艾莉丝的前额流下了一滴血，可见伊尔弥和卡萝蕾娜的攻击奏效。
　　艾莉丝并非无人能敌，能以蛮力瓦解她的防御，受伤照样会流血。
　　——也就是说，还是有打倒她的可能性。
　　「呵呵。」
　　艾莉丝用手指往额上一抹，饶富趣味地凝视鲜血的颜色。
　　她没有因此惊慌失措,也没有气得浑身发抖，只是摆出不可一世的模样，相信自己仍位居上风。
　　既然如此，别怪我趁虚而入，让你知道你那态度不叫从容，而是大意。伊尔弥正如此盘算时，艾莉丝高举起手，弹了个响指。
　　「伊尔弥、卡萝蕾娜，别再站起来了，乖乖睡吧。我玩得很过瘾，今天就放你们一马。」
　　艾莉丝这么说完后，漆黑天际碎裂，传出破碎声响，红月变成太阳，损毁的建筑物恢复原状，早应该融化的积雪染白周围景色。路上和昨天一样人来人往，书摊摆出二手书进行买卖。
　　在伊尔弥等人眼中，这些人群都是突然凭空冒了出来，反而是那些人一脸惊讶地看着他们。接着，他们发现浮在空中的艾莉丝，又是一阵骚动。
　　「呵呵，克里斯福、麻里，你们听得见我说话吗？我们回去啰，有点玩过头了呢。现在可没时间玩耍，我们还得赶紧找出神物呢。」 艾莉丝的身影融入晴空。
　　「别想逃！」伊尔弥放声大喊。不过，实际上别说再战一场，他连站起来的力气都不剩。
　　仰头可以望见艾莉丝逐渐变得透明。
　　「保重啰。因为你们很努力，我就先放过你们，要是还想再战，这里的村民没有一个能够幸免，这么做一定很痛快。不过我再说一次，今天我就放你们一马。」
　　语声刚落，艾莉丝的身影也随之消失。
　　如梦似幻。
　　那要真的是幻觉该有多美好，然而，艾莉丝是实际存在的敌人。她说今天先放过我们一马，这意思是她还会再来吧。好可怕，好想逃。伊尔弥出于本能地颤抖，不过，对胜利的渴望却更加强烈。
　　「伊尔弥……我不甘心……」倒在一旁的卡萝蕾娜喃喃说道。伊尔弥很能体会她的心情。
　　一旦艾莉丝在正常的空间进行战斗，恐怕图书馆村里的人全得命葬在此。一旦艾莉丝收起玩闹的心态，认真要杀了他们，恐怕不到一眨眼的功夫就能取他们性命。
　　他们今天能活下来，是多亏了艾莉丝一时兴起，他们的生死全操弄在艾莉丝手中。
　　就在伊尔弥如此心想时，咲夜和亚修忒跑了过来，赶到他们身边。
　　此时大家都还活着，但这不算是尽到保护的责任，自己保护不了卡萝蕾娜、保护不了咲夜也保护不了亚修忒，现在更像是被人用刀子架在脖子上。
　　我不想再输，我想赢，我不能容忍艾莉丝的存在。
　　有生以来，伊尔弥头一回打从心底希望能「打倒」某个人。
　　8
　　漂流在南方海域上的黎德岛四季混杂交错，樱花绽放，天空飘着积雨云，山上枫叶转红，平原上积了一层皑皑白雪。
　　由艾莉丝·芬恩·诺玛斯统治，最接近地狱的岛屿。
　　黎德岛上建了一座新城，城里有好几座尖塔，以走廊相互连结，外墙为鹅黄色，屋顶则是接近黑色的深蓝。城堡不大，却别有一番精致风格。
　　在城里最高的那座塔里，楼顶有间卧室。卧室天花板沿着尖塔屋顶愈往上愈是狭窄，圆形的房间地上铺着蓝色绒毯。
　　房里正中央摆了张上头挂有顶篷的床铺，大小比特大号的床铺还要宽敞，木柱光泽艳丽，显得贵气十足。白色帘幕低垂，床里流泻出提灯灯光。
　　「唔……艾莉丝姊姊，你抱得这么紧，我没办法睡……」
　　「呵呵，麻里这么可爱，我实在受不了嘛。今天晚上我也绝不放手。」
　　「唔嗯……」
　　帘幕内，两名少女紧抱着窝在羽毛被里，这两人正是艾莉丝和麻里。
　　艾莉丝露出平常以黑色头巾遮住的金发，散发鲜艳明亮的金黄光采。麻里平时总是把头发扎在双耳上头，睡觉时当然也放了下来。
　　她们穿着同样款式的黑色睡衣，艾莉丝乐得咯咯笑，麻里尽管想睡，但又是被人乱碰乱摸又是被抱紧在怀里，脸上表情难掩困惑。
　　艾莉丝解开麻里的肩带，试图拉下她身上的睡衣。麻里一时慌张，连忙拚命抵抗，那副模样又让艾莉丝看得更乐。
　　「麻里的皮肤摸起来很光滑呢。裸露成这副德性，麻里是坏小孩，我要处罚你。」
　　「处、处罚，可是这是艾莉丝姊姊硬脱下来的……呀，别这样！」
　　麻里身子一颤，挥开艾莉丝，急忙跳下床铺，翻滚似地逃了出去。麻里的大动作逃脱使得帘幕摆动，艾莉丝从帘幕缝隙间探出头，神情显得相当悲伤。
　　「麻里……你讨厌我吗？」
　　「没、没那回事……」
　　「可是你逃走了……你一定是讨厌我摸你。」
　　「我没有！」
　　「唉……好吧，我这就走，你睡床上，我到走廊上睡。」
　　「你、你用不着离开。」
　　「你说什么？你不想睡我睡过的床？你要和我断绝关系？」艾莉丝故作惊讶，拭了下眼角，假装哭泣。「唔。」麻里认命地匆忙钻回被窝，躺入艾莉丝怀中。艾莉丝见状又恢复原本的笑容，用力抱紧她，双脚缠在她身上，简直把她当成了玩偶。
　　「今晚也来作个美梦吧。」
　　「嗯……」
　　死者的灵魂长眠在艾莉丝的子宫里，麻里家乡的人惨遭屠杀，但是只要和艾莉丝同床共枕，麻里就能在梦中与家人重逢。
　　因此麻里离不开艾莉丝，也逃不了，只能对她唯命是从。
　　我可爱又心爱的娃娃。
　　在为数众多的小女孩当中，这是她最新也是最中意的收藏，每天晚上她都期待能抱着麻里入睡。
　　不过就算是麻里，也远远不及那位大人惹人爱怜，艾莉丝心想。
　　总有一天，我会让那位大人成为自己的收藏之一。我要让她穿上漂亮的洋装，用钉子把她钉钉在十字架上，在她身边摆满百合花，一起放进玻璃展示柜里。
　　基本上，艾莉丝对小女孩采取放任的态度，只有那位大人享有特别待遇。艾莉丝决定在得到那位大人后，把她放在自己身边。她的项圈会写上艾莉丝这个名字，让她深深记得自己的主人是谁。
　　——啊啊，多么美妙啊。
　　光是想像就教艾莉丝心情雀跃。
　　「呵呵，不好意思，麻里。今天晚上我陪在你身边，却满脑子都是那位大人的事。」
　　「什么？晚安……唔……」
　　麻里半睡半醒，睁着惺忪睡眼回话。那副模样实在可爱，艾莉丝又轻轻摸了下她的发丝。
　　这时，卧室响起敲门声。
　　「哎呀，有事吗？」
　　「——抱歉打扰了。」
　　走进房的是身穿燕尾服的男子，克里斯福。
　　克里斯福刚才还在喃喃抱怨眼镜被伊尔弥弄坏，意志消沉。因为他拿着坏掉的眼镜嘀咕的模样有些恶心，艾莉丝于是用魔法帮他修好眼镜，结果他马上恢复精神，相当有趣。
　　「麻里睡着了吗？」
　　「对啊，你问这做什么？难不成你打算夜袭，三个人一起来？」
　　「请别开玩笑了。我是来报告，小女孩们收集来的情报显示……这世上理应只有五个的神物，已经有传说在世界各地流传，而且版本多不胜数。老实说，我们实在一筹莫展，不知该从何着手……」
　　「呵呵，传说就是这样啰，一再经过捏造扭曲，搞不好那些传说没一个真实呢，我过去就有好几次碰了壁。」
　　「可是您发现了其中两个不是吗？」
　　「没错，不过那是从你出生很久以前就开始寻找，才终于找到其中两个。老实说，我很不擅长找东西呢，尤其神物又是那位大人的至宝，随便乱来恐怕会惹那位大人生气。不过，孵化是迟早的事，为了在最后来个大逆转，必须凑齐五大神物，这件事情得尽快进行。」
　　「不过，您不怕惹那位大人生气吗？」
　　「不要紧，那位大人非常温柔，只要敷衍一下，那位大人也会睁一只眼闭一只眼。」
　　「这样啊……」克里斯福回得吞吞吐吐，似乎有什么不满。
　　「你要是有什么意见，尽管说，用不着客气。」
　　「其实也不是什么意见……现在麻里以外的小女孩都由我负责，如果要让她们实际上战场征战，我认为还是应该由艾莉丝大人直接管理，我实在很不会照顾小孩子。」
　　「呵呵，她们和麻里不同，个个活泼开朗，实力又比你坚强。你要是不小心点，随时可能身首异处呢。」
　　「……这我无法否认。」
　　克里斯福显然不是很服气，实力被认定成比少女还弱，相信全天下没有一个男人会高兴听到这种话。
　　那些小女孩的实际年龄大致上都比克里斯福年长，由于肉体年龄与精神年龄停滞，当中也有活了上百年的小女孩。
　　艾莉丝的小女孩们散落在世界各处，她捡来的这些孩子在与她相遇前，每个都有些特殊境遇。
　　例如，麻里生活的岛上所有居民惨遭屠杀，只有她一个人活了下来。
　　其中也有自年幼就时常以猎奇的手法杀人，精神状态疯狂的少女。其他还有像是卷入战争的少女，遭强迫劳动的奴隶少女，为了提供脏器而遭人任意买卖的少女，在初经来前即被迫卖春的少女，养来食用的少女，和断筋以作为摆饰观赏用的少女。
　　这些差点崩溃的少女全是美人胚子，艾莉丝喜欢她们，所以把她们捡了回来。在濒临疯狂的状态下得救，所有人都非常感谢艾莉丝，即使身体遭艾莉丝改造，也没有一句怨言。
　　这些小女孩获得力量后，一个个找到自己的人生目标，纷纷离开艾莉丝身边。
　　有人誓言要向过去让自己跌落恐惧深渊的大人们复仇。
　　有人认为这世上所有人都必须体会过和自己相同的恐惧才叫公平。
　　有人在捡来时已经陷入疯狂，满脑子只有破坏。
　　艾莉丝完全不加干涉，任她们为所欲为。
　　毕竟艾莉丝已经在她们身上动过手脚，不管去到何处，她们始终是属于艾莉丝的小女孩。
　　麻里如果希望待在咲夜身边，艾莉丝也不会阻止，反正麻里的身体已经无法恢复原状。
　　不过，其实艾莉丝也没有特别讨厌男人，她把克里斯福放在自己身边就是最好的例子。他有女子般的美貌，个性懦弱，捉弄起来很有意思，再加上拥有清白之身这难能可贵的条件，对艾莉丝而言实在是不可多得的人才。
　　「艾莉丝大人，拜托请您别盯着别人的脸露出那种邪恶的笑容。」
　　「呵呵，抱歉。倒是你老了不少呢。」
　　「我才二十来岁，还不到用老形容的地步。」
　　克里斯福气呼呼地板起脸孔，看在艾莉丝眼中很是滑稽。
　　捉弄他实在有趣，就像有个没用的弟弟。
　　「对了，艾莉丝大人，您知道哪里可能有神物吗？我们现在茫然没有半点头绪，希望能有个方向……」
　　「让我想想，有个国家我确定神物一定就在那里，那就是东方大陆的秋凤——」
　　「东方大陆是吗……为什么您之前都没动手呢？」
　　「反正我都知道东西在哪里了，还有必要急着拿到手吗？况且我刚才也说过，神物是那位大人的宝物，必须小心谨慎，不能贸然行动。」
　　「这样啊……」
　　「没错，就是这样。」
　　艾莉丝的回答惹来克里斯福惊讶的表情，但这也怪不得他。唯有全心服侍神的人，才能理解那压倒性的存在，不过其实就连艾莉丝也不算完全了解，克里斯福就更不用提了。
　　像这样讨论叛变的计划，艾莉丝就怕得想逃，只是巧妙地隐藏起自己的情绪。要是克里斯福发现这件事，肯定会笑她软弱，她无法忍受这种嘲笑。她把克里斯福当成没用的仆人使唤， 希望能持续不断地捉弄他。
　　这么说来，他今天和伊尔弥打了一战，两人不晓得打得如何。
　　就艾莉丝的印象来看——伊尔弥和卡萝蕾娜的实力坚强，超乎当初预料。这么说不太对，正确来说，他们是愈战愈强。
　　自从被乔斯卡往肚子揍了一拳，艾莉丝还没看过自己因为受伤流血，尤其乔斯卡那时候毫无预警就是一拳，她体内的灵魂数量也远比现在少上许多。
　　伊尔弥和卡萝蕾娜的实力明显不及艾莉丝，但遭到他们攻击的手臂至今仍隐隐发麻。
　　再这么放任他们自然发展下去，他们也许能有更进一步的成长。如此一来，伊尔弥的灵魂将更加美味，卡萝蕾娜也会更像神的女儿。
　　「克里斯福，你和伊尔弥打了一战，有什么感想——」她随口问道，子宫突然从内侧遭到踹踢。
　　「……」
　　「艾莉丝大人？您怎么了吗？」
　　克里斯福讶异地凝视着她，她只是随便找了个藉口打发克里斯福，让他离开。
　　「没事，今天已经很晚了，差不多是该睡觉的时间了。你也快去睡吧。」
　　「是，遵命……您真的没事吗？」
　　「呵呵，用不着担心。再说我想和麻里再玩一会儿，你还是赶快出去吧，真是迟钝。」
　　「麻里再乖巧，让您这么玩弄个几天，总有一天也会发火。」
　　「生气的麻里也很可爱呢。」
　　「好吧，那我走了，晚安。」
　　「晚安。」
　　克里斯福鞠躬致意后离去，艾莉丝留在房内钻进被窝，在头后面垫了个枕头，尽量放松全身力气。
　　接着，子宫又传来疼痛。
　　「——唔！居然连克里斯福也察觉到异状，可见我实在痛得不得了，都快哭出来了……」
　　在图书馆村与伊尔弥等人缠斗时，也有同样的疼痛袭来。在那之后，腹部就一直有种怪异的感觉，像是有生物在肚子里蠢动，而且只要一提到伊尔弥，那东西就会失控抓狂。
　　「真受不了……你还真是喜欢伊尔弥呢，你也该放手让自己的弟弟独立了吧？在吉拉喀米山上的时候，我不是已经透过龙之主的细胞让你和伊尔弥讲过话了吗？你的个性实在不像弟控，乔斯卡——啊！」
　　这一击相当猛烈，艾莉丝忍不住扯开喉咙哀嚎，在床上弓起身体，犹如卡萝蕾娜受到拷问时的情形一般。
　　艾莉丝冷汗直流，濡湿了睡衣。
　　「呼……呼…………讨厌啦，居然动脚踢女孩子。」
　　即使如此，她依然继续挑衅。
　　她有身为女孩子的坚持，就算对方是男人，只要在她的子宫里就不能违抗女人，不得破坏她的尊严。
　　(吵死了，死丫头。什么女孩子嘛，这个吃人灵魂的怪物，快放我出去，可恶！)
　　「呃！」
　　腹中传来破碎声响，听来实在不像从人体内听见的声音。
　　继续待在床上恐怕会吵醒麻里，艾莉丝如此判断，于是逃了出去。途中，她的双脚间渗出鲜血，在绒毯上留下斑斑血迹。
　　痛楚如洪水般一波波攻来。艾莉丝眼眶泛泪，把手按在肚子上施展治愈术，一边打开窗，摔到阳台上。
　　她弯着身体，全身轻微痉挛，差点没昏过去。
　　由于攻击来自体内，无法防御，她作梦也没想到，有人在灵魂被吃了之后还能保有自我意志。
　　看我来制伏你，要是我做不到，又如何赢过那位大人。
　　(欸欸欸，要是你不放我出去，我就继续踢。如果你不想被踢破肚子，就快把我带到那家伙身边，让我战上一回！)
　　「……那、那家伙？你是指伊尔弥吗？」
　　(哼，我才不是说伊尔弥，你这死丫头。我说的是你老是到上头偷偷见面的那个小鬼！)
　　乔斯卡又踢得更用力，踢得艾莉丝快无法呼吸，体内传来骨盘碎裂的可怕声响，用手按住的肚子里被割下一块块肉。
　　「你、想见、那位大人……呵呵、真是自不量力……」
　　在这种情形下，艾莉丝脸上依然不忘保持微笑。身为淑女，就算泪水盈眶，汗流不止，也要面带微笑。
　　绝对要阻止乔斯卡，而且是以从容自若的态度。
　　然而——
　　「无妨。」
　　天上传来无视艾莉丝思虑的说话声，她睁着模糊的目光往上一瞧，在满天的星空深处发现格外闪亮的紫色光点。
　　「迪亚马特……大人。」
　　「你用不着硬逼自己忍耐疼痛，那男人既然说要和我一战，我这就实现他的心愿。反正我闲着也是没事做，就陪他打发一下无聊时间吧。」
　　创造这世界的创世主。
　　那位大人答应让区区一介人类做为自己的对手，因为劳烦她出马，艾莉丝对自己的无能感到深切绝望。
　　「……请恕小的没用。」
　　「我说过没关系。」迪亚马特的语气温柔，嗓音如母亲将自己轻拥在怀中，只是这样，就让艾莉丝忘记身上所有痛楚，感到幸福洋溢，让人眼前一片空白的快感窜遍全身，于是她认定那位大人果然深爱着自己。
　　「那么——你叫做乔斯卡，对吧？来吧，我将招待你到星辰之间。」
　　艾莉丝觉得身体里好像有什么东西被抽走了，痛楚一闪即逝，什么也没留下，踢踹子宫的剧烈疼痛消失了，也听不见乔斯卡的声音。
　　那位大人真的带走了乔斯卡。
　　「……乔斯卡也真是可怜，希望你在那位大人面前还能保持镇定。」
　　艾莉丝整理了下凌乱的睡衣，同情起折磨自己的对手。
　　那位大人不能以常识来判断，即使是仰慕她的艾莉丝，每次见面也都是紧张万分。她很清楚，只要稍微一松懈，心灵无法承受压力，随时都有可能发狂。
　　不过，那位大人并非恶意展现威势，只是她的存在与人类不同，光是现身就能杀死对方。
　　神就是这样的存在。
　　「艾莉丝姊姊，你还好吗……？乔斯卡离开了吗？」
　　麻里的声音突然从房间里传来。
　　她站在房间靠近阳台的位置，不晓得什么时候醒了过来，紧抓住睡衣下摆。她的唇色惨白，瞳孔充血。
　　结果我还是吵醒她了。
　　艾莉丝站了起来，轻抚麻里的脸颊。她告诉麻里，说毁灭她家乡的人是咲夜和乔斯卡，但实际上咲夜只是在场，真正动手的凶手只有乔斯卡。
　　麻里也清楚这一点，所以她无法讨厌咲夜，只是一知道乔斯卡的灵魂在活动就吓得浑身发抖。
　　「不要紧，那位大人带走乔斯卡了，你用不着担心。」
　　「可是……你那么痛苦，我却一点也帮不上忙……害怕得动不了……」
　　斗大的泪珠滚落，一想到那是为自己流下的泪水，艾莉丝不禁万般疼惜。
　　「麻里，你不用在意，我没事。」
　　「嗯……可是你流血了……」
　　阳台的大理石上到处是由艾莉丝身上流出的血，景况凄惨，即使不是小孩子，也会忍不住别开视线。
　　居然能毫不犹豫地伤害女孩子，艾莉丝佩服地想着，仿佛不关己事一般。
　　「呵呵，我被乔斯卡欺负了呢。」
　　「我去叫克里斯福先生过来吧……？」
　　「别叫他，我不想让他看见这副悲惨的模样。」
　　这话是真心话。
　　她希望能永远把克里斯福踩在脚下，不想让他见到自己脆弱的一面。
　　「……克里斯福先生也说过一样的话呢。」
　　「克里斯福吗？」艾莉丝不解地回问。
　　「嗯，在图书馆村的时候……他说觉得丢脸，不想让艾莉丝姊姊看见自己输给伊尔弥的样子。」
　　「克里斯福说过这种话啊，呵呵，真可爱。」艾莉丝想像起那时的情景，噗哧一声笑了出来。「呵呵，其实我也有点这么觉得呢。」麻里也跟着笑了出来，因为乔斯卡而感到害怕的她，总算展露了笑颜。
　　艾莉丝见状松了口气。
　　她能接受小女孩们因为被她欺负而哭泣，但绝对不愿意让她们为了其他原因悲伤难过。
　　未来永世，艾莉丝也会继续保护小女孩，深爱着她们。
　　「不过我也真的吓了 一跳，没想到艾莉丝姊姊会痛成那样……」
　　麻里笑得羞涩，像个恶作剧被抓到的孩子，艾莉丝则是因为弱点被人发现而感到难为情，认为有必要稍微给她一点颜色瞧瞧。
　　「麻里真是个坏孩子，我要惩罚你和我一起洗澡。」
　　「咦，现在吗？可是我刚刚才洗过……？」
　　「我身体弄得这么脏，要是你不一起来，我怎么能洗澡呢。」
　　她硬是抱起困惑的麻里，一边磨蹭麻里的脸颊一边迈开脚步。
　　
　　[[IMG,a1bfb7944268ab2ec1cc47dcfb92dbab,670,1000,69300]]
　　
　　麻里起初挣扎了一下，又随即认命地不再乱动。然后，她轻声开了口。
　　「艾莉丝姊姊……」
　　「怎么啦，你今天不想洗刷刷，想来个捏捏乐吗？」
　　「我不是那个意思，再说洗刷刷和捏捏乐是什么？不对，我要问的是……那个迪亚马特大人比艾莉丝姊姊还厉害吗？」
　　「对啊。」
　　「有多厉害？」
　　麻里看来既好奇又害怕。
　　原来如此，她也会在意啊。
　　在新迪亚马特教里，只有艾莉丝见过那位大人，既然是教徒，当然会想知道教主是个什么样的人。
　　「这我也不清楚呢。」艾莉丝只答了这么一句。
　　「……你不知道吗？」
　　「对，我和那位大人见过好几次面，不过她的实力如何我也不清楚。」
　　麻里的眼神充满疑惑，艾莉丝不禁苦笑。
　　「例如说，你知道自己和我之间的实力差距有多大吗？」
　　「唔……不知道。」
　　要知道自己与对方之间的实力差距，在某种程度上两人必须势均力敌。如果面对的是远胜过自己的压倒性力量，实在难以估计对方的实力究竟有多么强大。
　　「不知道，对吧？我和那位大人的等级根本无法相提并论。」
　　双方的实力或许比艾莉丝和麻里相差更远，毕竟对方是创世主，是神话里提到的真神。
　　艾莉丝迷恋她的存在，希望她能把自己看在眼里。艾莉丝不认为自己配得上她，因此希望自己的力量更加强大，有一天足以与她并驾齐驱。
　　两千年来，她一心抱着这样的念头，磨练自己。
　　事情已经没有挽回的余地，这场恋爱势必得成功，必定得让她屈服、让她从属于自己，听自己使唤。
　　——因为，我只知道这么一种爱人的方法。
　　9
　　乔斯卡在一座白骨形成的岛上着地，那是整片无边无际的白骨平原。
　　刚才他还困在艾莉丝腹中，一听见说话声马上就移动到此地。他理应只有灵魂，此时却连肉体也存在。不对，仔细一瞧会发现，手臂之类的地方有些透明。虽然搞不清楚是怎么回事，看来是灵魂化成了人形。
　　总之，他总算恢复自由了，眼前又有求之不得的对手。
　　「终于见到你了。」
　　骸骨堆积的高台上有座巨大的椅子，一位少女坐在上头，慵懒地支起脸颊。
　　银白长发如镜，紫色眼瞳散发睥睨万物的光辉。
　　她身穿纯白洋装，手中锡杖有如撑起天地的支柱——那是和龙之主一样的配色。
　　「呵，在我面前还敢如此大胆，有意思。」
　　少女不过是个未满十岁的孩子，却能笑着应对乔斯卡的怒目瞪视。不，不只如此，感到害怕的人反而是乔斯卡，光是瞪着对方就让他差点没吐出来，只是站着就耗尽他全身力气。
　　「你这家伙……是什么东西！」
　　「你不知道吗？不知道我是谁还敢来下战书，真是头乱咬人的狂犬，这样的生存方式也挺有趣的就是了。」
　　她的嗓音悦耳，如鸟儿鸣唱，散发出的气氛却像是威吓。
　　不管别人如何出言恐吓威胁，乔斯卡有生以来从没感到过害怕，但少女的声音却让他忍不住惊恐。
　　少女又接着说：
　　「我的名字是迪亚马特·龙主，你们遵奉我为神。我是菲黎亚和席欧斯以及整个太阳系的创世主，不过，你无须害怕，我统治的领域顶多只有这个太阳系，从整个宇宙看来不过是沧海一粟。因此你如果自认赢得了我，大可上前挑战。现在的你能够发挥生前所有的实力，我就坐在这里不动，在你发动第一次攻击之前，我不会防御，也不会主动攻击。」
　　绝对优势下的挑衅，明指乔斯卡不过是个微不足道的小角色。
　　过去没有人胆敢瞧不起他，乔斯卡的自尊心受到剌激，战胜了恐惧，简单来说就是这话惹火了他。
　　管他对方是神还是鬼，只要惹我生气就难逃一死。
　　「别小看我，你这死小鬼！」
　　他伸出双臂，展开六芒星阵，形成火焰。由于温度过高，火焰呈现青蓝，而非火红。
　　轰声一响，青蓝火焰同时射出。乔斯卡的左眼闪耀紫光，监视迪亚马特的动向。
　　迪亚马特正如自己宣言，既没有防御也没有展开攻击。
　　火焰正中迪亚马特，发出眩目闪光，火焰卷起漩涡，宛如青蓝大蛇缠绕着她的身体。火焰拥有能瞬间蒸发人类的火力，除非目标死去，或是乔斯卡的注意力分散，否则不会消失。
　　在青蓝火焰深处，迪亚马特依然悠哉地坐在椅子上，脸上挂着冷笑，衣服与头发完全不见燃烧迹象。
　　她张起防御结界了吗？乔斯卡左眼定睛凝视，完全没察觉类似的魔力流向，但火焰却怎么也攻击不到她身上。
　　「你就这么一点本事吗？不过，从人类的角度来看，我不得不赞赏你确实厉害，只是你的能力也就仅限于此，马上消失在我面前吧。」
　　迪亚马特站了起来，只是这么一个小动作，就美得不像这世间事物。
　　银发在青蓝火焰中闪耀，白色薄纱摇曳。娇细的手臂举起锡杖，往乔斯卡指去，霎时光芒四溢，形成五芒星阵。
　　五芒星阵的直径约与迪亚马特同高，密度却是非比寻常。乔斯卡不自觉看傻了眼。
　　——这家伙很强。
　　灌注入锡杖的魔力强大得吓人，就算是编给小孩子听的故事也还保留有一点真实性，一般儿童根本无从想像这魔力有多么惊人。
　　由于曾经藉由吃下人类心脏吸取魔力，乔斯卡很明白，迪亚马特体内存有复数以上的灵魂。这一点其实艾莉丝也是一样，两人唯一的差别是在灵魂的数量。
　　
　　[[IMG,457e5d2e63e11c3e917edd1ac45af4a3,670,1000,74512]]
　　
　　即使吸收菲黎亚上头所有生物的灵魂以获取魔力——不，这样还不够，即使吸收人类所知的所有存在的灵魂，魔力也无法与之抗衡。
　　强大这个字眼不足以形容她的力量，也找不到辞汇可以形容。
　　乔斯卡的牙关打颤，有股冲动想要马上从这里逃出去。不过，他抗拒了自己的本能。
　　他没有退让的打算，即使处于逆境也不屈服，坚持贯彻自我。「别得意忘形了，小鬼头……要反击就快一点……」他跨出脚步，逼近少女。
　　虽然站在远处所感觉到的庞大压力已经压得他喘不过气，不过他还是刻意靠近。他这行为没有什么深远的含意，只是故意挑衅，和小孩子叛逆期的情形相同。
　　——我绝对要杀死这家伙。
　　乔斯卡发动六芒星的原动力，就来自于这个念头。
　　「哈哈哈！真是惊人呢，艾莉丝第一次见识到我这副模样都吓得不敢动了，一个毫无防备的灵魂居然能这么有骨气。为了嘉许你的勇气，就由我亲自攻击，做好心理准备吧。」
　　——来吧，我会接住攻击，迟早有一天，我一定会把你的心脏挖出来吃下肚。
　　这一击对迪亚马特来说就像玩耍，银光顿时吞噬乔斯卡的灵魂和六芒星。