　　1
　　昨天，伊尔弥在练习悬浮术的同时读遍馆内史书，书上记载的内容和他所知大致相同。
　　简单来说，当初的情形如下。
　　迪亚马特教是曾存在于这世界的宗教，规模遍及全世界。此教派起源不明，只知他们奉迪亚马特为神，以黎德岛上的圣堂为根据地，向外传教。
　　据传迪亚马特曾于两千年前亲临圣堂，率领菲黎亚的魔法师攻讨恶魔。
　　这里的恶魔是指神的敌人，住在月球上。恶魔的存在本身即可蛊惑人心，让人类误入歧途，因此必须加以消灭。
　　在两千年前那场大战中，月球上的恶魔悉数灭亡。
　　之后，不知为何，迪亚马特教的势力衰退，不知不觉中从历史的舞台上消失，时期不明，理由也不清楚，现在就连他们过去的根据地黎德岛也无法确定位于何处。
　　在昨晚伊尔弥读的史书里，每个作者都针对谜团重重的迪亚马特教提出各种资料，以艰涩的理论各自论述。然而，没有人真正明白两千年前到底发生了什么事。这些事情说穿了不过是神话，和童话寓言没什么两样。
　　迪亚马特战胜恶魔，住在菲黎亚这星球上的居民提到神，至今仍会想起迪亚马特。
　　既然如此，迪亚马特教为何消失在这世上？没有人可以清楚说明。
　　伊尔弥翻阅书页，重新确认这项事实，眼神不自觉在某一章节停了下来。
　　「——发现疑似恶魔留下的日记，在学会间造成不小的轰动。作者为恶魔艾莉丝·芬恩·诺玛斯，疑似是月球上的公主。这本日记恐怕是他人杜撰，然而在日记中，恶魔称自己的星球为席欧斯，我们居住的菲黎亚为月球。里头并且提到，在两千年前的战事中，他们遭到菲黎亚单方面猛攻，里头也描写到她一再向神求助。尽管不知由谁所写，不过这本日记的作者肯定相当有幽默感。」
　　这一节写得像是历史上的趣闻，一般人读来应该也会把这当成笑话，一笑置之。
　　不过，月亮公主名为艾莉丝·芬恩·诺玛斯。
　　伊尔弥遇上的那个自称黑幕小姐的少女，是从这本日记借用名字吗？还是——
　　在用早餐时，伊尔弥向卡萝蕾娜和咲夜提起艾莉丝的日记。
　　「唔呣唔呣……可是写日记的艾莉丝和我们在吉拉喀米山遇到的艾莉丝，唔呣唔呣，没有证据能证明她们是同一个人啊，咕噜。」卡萝蕾娜说着，嘴里还边咬着三明治。
　　他们集合在伊尔弥房内，享用艾德格送来的早餐。
　　伊尔弥坐在椅子上，卡萝蕾娜和咲夜坐在床上，亚修忒则直接一屁股坐在地上，因为房内没有桌子，他们各自用自己的膝盖充当餐桌。
　　一楼虽然有餐厅，然而伊尔弥他们这些平民老百姓还是习惯这种穷人家的用餐方式。
　　「确实没有证据可以证明，恶魔的日记留在菲黎亚，再说写下日记的人还活在这世上也很奇怪，可是……」
　　艾莉丝就算有这样不为人知的一面也不足为奇，他甚至相信艾莉丝真有可能活上两千年。
　　「这间图书馆里有那本日记。」
　　「——咦？」
　　突如其来的说话声让伊尔弥大吃一惊，回过头才发现艾德格就站在那里，坐在伊尔弥对面的卡萝蕾娜和咲夜也吓了一跳。
　　「……您、您是什么时候来的？」
　　「我只是从门口走进来而已哦。」
　　「是吗……不管这个了，最重要的是你们这里有艾莉丝·芬恩·诺玛斯的日记吗？」
　　「是，主人的兴趣是收藏和迪亚马特教以及月亮恶魔相关的书籍，因此日记也是藏书之一。你们想阅读那本日记吗？」
　　「请务必让我们一读！」伊尔弥激动地探出身子。
　　到目前为止，来图书馆村这一趟可说是毫无斩获。不过，如果日记真是由月亮恶魔所写，伊尔弥遇上的艾莉丝，真的就是那个月亮上的恶魔的话——
　　也许能得知两千年前发生了什么事，并且从中看出一些端倪，了解艾莉丝接下来会采取什么样的举动。
　　「好，请跟我来。」艾德格点了下头。
　　「咦，伊尔弥，你早餐还没吃完哦。」
　　「留给你吃吧。」
　　「真的吗！太好了。」
　　卡萝蕾娜抓起伊尔弥的面包，兴奋地大口送进口中。
　　伊尔弥见到她这副模样忍不住失笑，接着站了起来。就在他正要走出房外，追上艾德格时，咲夜开口叫住他。
　　「伊尔弥。」
　　「嗯？」
　　咲夜目不转睛地凝视伊尔弥。
　　「小心点，虽然不晓得会发生什么事，不过我有不祥的预感。」她的语气比平常还要强硬。
　　「……好，我会小心，谢谢。」伊尔弥尽量回得轻松，走到走廊上。
　　艾德格在走廊上等候，脸上浮现亲切微笑。
　　「我们走吧。」
　　不过……这个笑容，我绝对在哪里见过同样的笑容，伊尔弥心中莫名涌起一股厌恶。
　　——对了，我打从第一眼见到这个艾德格，就有不祥的预感。
　　「不好意思，请问您是从什么时候开始管理这间图书馆的呢？」
　　「从什么时候开始的呢？实在是太久以前的事情了，连我自己也记不得啰。」
　　「请问您的雇主从事什么行业呢？」
　　「……抱歉，这攸关主人隐私，无可奉告。」
　　「不能说啊，不好意思，老问这些莫名其妙的事情。」
　　「别这么说。」
　　艾德格为人和善，反倒让人认为疑神疑鬼的伊尔弥太过神经质。不过，伊尔弥心中始终有一种抹灭不去的奇怪感受。
　　「这间是主人的书房，日记就在里头……因为是贵重书籍，还请勿任意携带离开。」
　　走上三楼后，艾德格打开了书房门锁。
　　书房里铺上红色地毯，木桌和木椅光可鉴人，书架占满一整面墙。
　　艾德格从书架里抽出一本旧书，交给伊尔弥。
　　伊尔弥一打开，日记里满是浑圆字体。
　　「这是……」
　　「是，在此再次提醒，请勿把书带离书房。」
　　「我知道了，谢谢。」
　　「请随意。」
　　艾德格离开后，房门随即关上，传出上锁的声音。
　　伊尔弥坐在椅子上，在寂静的书房里翻开日记。他读得专注，甚至忘记同时进行悬浮术的训练。
　　2
　　卡萝蕾娜在伊尔弥床上打滚，和亚修忒一起裹着棉被玩耍。
　　另一方面，咲夜端正跪坐在椅子上，手里拿著书本一动也不动。
　　「欸，咲夜，你在读什么书？」
　　「和狐狸有关的绘本。」
　　「狐狸？」
　　「对，狐狸。以前母亲大人还很温柔时，我养过一头狐狸。」
　　「噢……」
　　「它在森林里受了伤，于是我把它捡回家养。」
　　咲夜没有再说下去，结束了这个话题。卡萝蕾娜以为事情还有后续发展，一直在等她继续往下说，不料咲夜只是默默盯着绘本。
　　「欸，你怎么话说到一半，这样不是吊人胃口吗？」
　　卡萝蕾娜对咲夜可说是一无所知，虽然知道她想救麻里这位少女，但除此之外全是谜团。
　　「我说完了。」
　　「事情还没结束呢！那头狐狸后来怎么了？」
　　「……暂时由我照顾，不过后来我和狐狸被拆散了，如果没有人照顾，恐怕……」咲夜难得露出明显的阴郁神情。
　　「别、别担心，那头狐狸一定平安回到森林里了！」
　　「我没说过那头狐狸是从森林里捡回来的。」
　　「咦，没有吗？可是狐狸不是都住在森林里……不然你是在哪里捡到狐狸？」
　　「森林里。」
　　「我明明就说对了！」
　　「没错，你猜对了，可是没有奖赏。」
　　「……好啦。」
　　和咲夜聊天简直快让人发疯，可是在伊尔弥回来前，聊天的对象又只有她一个人，得想办法延伸话题才行。
　　「没发生什么有趣的事情吗？」
　　「其实也没什么好说……对了，我第一次使用治愈系的魔法，就是在捡到那头狐狸的时候。」
　　「在那之前你完全不会用魔法治疗吗？」
　　咲夜轻轻点了下头。
　　「对，母亲大人只教我如何使用魔法攻击，可惜我完全没有天分，用魔法治疗狐狸倒是一次就成功。现在回想起来，母亲大人也是从那时候开始对我格外严厉。」
　　「怎么严厉？她、她打你屁股吗？」
　　「那是一开始。」
　　「我在姊姊的床里偷放青蛙也是惹得她快气炸了，猛打我屁股，真的很痛！」卡萝蕾娜回想起当时的情景，屁股似乎又开始隐隐作痛。
　　「的确很痛。」
　　「就是说啊！不过只要哭大声一点，她反而担心起我，还摸了摸我的头呢！」
　　「……我一哭，只会惹母亲大人更生气。」
　　「这样啊……她真是个严格的人呢。」卡萝蕾娜随口应了声。
　　「没错，她是很严格。她希望我能使用魔法攻击，可是我完全做不到，反倒是没人教我如何用魔法治疗，我却一次就成功。我开心地把自己治好的狐狸带到母亲大人面前，以为她会称赞我，可是在她眼里，这显然是坏孩子的举动。」
　　「咦？好奇怪哦。」
　　「奇怪？」
　　「对啊，每个人有不同的才能，因为不擅长用魔法攻击就动怒，实在太奇怪了。」
　　说到这里，卡萝蕾娜惊觉自己正在说别人父母的坏话，连忙用手捣住嘴，偷偷观察咲夜有没有生气。咲夜脸上依然面无表情，她这才松一口气。
　　「由卡萝蕾娜的理论看来，我就算不会使用魔法攻击也没问题吗？」
　　「理、理论……？当、当然没问题啰。我不熟魔法，不过我知道你在使用魔法治疗这方面很厉害！其他人绝对学不来，这正是你的优点。」
　　「我的优点……」咲夜低喃，接着沉默不语。
　　她肯定是听到自己这段精彩的言论而感动到说不出话来，卡萝蕾娜满足地心想。
　　「我很感动。」
　　咲夜也真的如此表示，卡萝蕾娜闻言更是神气。
　　「呵呵，反正就是这么一回事啰。」
　　「你说的没错，可是……为了帮助麻里，我必须迎战艾莉丝，学会用魔法攻击。」
　　「这样啊……这是说你又要叫伊尔弥教你啰……」
　　「有什么问题吗？」
　　「不，没什么！」
　　咲夜纳闷地问道，卡萝蕾娜急忙挥手否认。
　　卡萝蕾娜为了结束话题，把目光从咲夜身上移开，让亚修忒坐在自己膝上。接着，她又是戳亚修忒头上的角，又是在它的肚子上搔痒，惹得它不高兴地从床铺逃开，紧挨在咲夜胸前。亚修忒的头一往里头埋，咲夜的胸部随即柔软地弹动。
　　没错，正是弹动，这正是她胸部又大又软的最佳证据。
　　卡萝蕾娜感觉到无可言喻的挫败感。
　　「欸……咲夜你几岁？」
　　「十七岁。」
　　「我十四岁，既然我们差了三岁，大小当然会有差吧？」
　　「什么大小？」咲夜不解，视线离开绘本。
　　「当然是胸部啊！」
　　咲夜听见后停顿了一下，「噢」地低声表示理解。
　　「和我十四岁的时候比起来，你的胸部压倒性地平坦。」
　　连压倒性这个词都搬出来了。
　　「唔……」
　　「甚至连麻里都比你丰满。」
　　麻里是在吉拉喀米山上遇见的那个娇小可爱的红发女孩，看上去顶多十岁左右，卡萝蕾娜不敢相信自己的胸部居然比她还小。
　　「欸……你这话是骗人的吧？」
　　「我没骗人。」
　　她的语气平淡，显露出不容分说的说服力。
　　「大、大我多少倍？」
　　「零不管乘上多大的数字也是零。」
　　咲夜说得恶毒，卡萝蕾娜听了哑口无言。她这话应该没有恶意，只是听来就像是宣告死刑一般。
　　「我和麻里共度过一个晚上，那地方很狭窄，我一不小心碰到了她的胸部，那是个柔软又小巧的胸部，正好可以握在掌中。当然，我不是故意要碰她的胸部，那只是意外，因为空间实在太狭窄。不过，我到现在都还忘不了那个触感，麻里很可爱，让人忍不住想把她抱在怀中。」
　　咲夜接着滔滔不绝地讲起麻里是个如何可爱的女孩子。她突然话匣子一开说个没完，卡萝蕾娜被她的气势压垮，一句话也没能插嘴。三十分钟过后，卡萝蕾娜不经意往窗外一瞧，发现惊人景象。
　　「咲夜，你看外面！」
　　「那件围裙洋装很适合麻里，简直像是为麻里量身打造，让她看起来更加可爱，连我都不自觉心动，希望有一天能和麻里一起出外踏青，在湖边野餐，和麻里一起奔跑玩耍，再让玩累了的麻里枕在我的膝上睡觉，就这么一直盯着她的脸庞——」
　　「咲夜！」
　　「我的大腿感受着麻里的体重和体温，微风轻轻吹过，水面掀起波纹——不小心聊得太投入，居然已经晚上了，我得好好反省。」
　　「时间哪有过这么快！」
　　然而，窗外确实一片漆黑。窗户并未被人涂黑，依然能清楚望见村里的景色，只有天色染上漆黑，因此即使没有提灯在手边，视线依然良好。
　　不同于黑夜的不明黑暗。
　　卡萝蕾娜和咲夜打开窗户，探出头。
　　窗外异常寂静。
　　昨天村里还因为旧书摊显得热热闹闹，现在却完全感觉不到有人活动的气息。
　　人们消失了吗？
　　不，庭院里有一个人，一道娇小的人影。那个人把一头红发束在耳上，穿着绿色围裙洋装，虽然垂着头看不清楚长相，但那应该就是——
　　「麻里！」咲夜大叫，同时把亚修忒丢给卡萝蕾娜，从窗户跳了出去。
　　「叽」
　　「啊！」
　　卡萝蕾娜接住亚修忒时，咲夜已经不见踪影。
　　咲夜平常总是一副慵懒的模样，实在难以想像她的动作竟会如此敏捷。从她的表现看来，她现在眼里肯定只有麻里。
　　「真受不了……」
　　为了追上咲夜，卡萝蕾娜逼不得已一脚跨在窗台上，这时突然一阵甜腻香气扑鼻而来。
　　「呵呵。」
　　布匹层层摩擦的声音传来，刺耳的笑声触动鼓膜。
　　一转过头，身穿黑衣的女子就站在背后。
　　3
　　咲夜追逐麻里的背影，心中万分焦急。
　　好不容易见到一面，麻里为什么要逃呢，咲夜不禁自问，可惜她无法自答。因此，她放声呼唤。
　　「麻里，等一下！」
　　平时嗓音轻细的咲夜尽了自己的全力呼喊，麻里却没有理睬。
　　她娇小的身躯发挥惊人的体能，跃过一个又一个屋顶，在图书馆村里四处窜逃。咲夜紧追在后，冷不防地感觉到嘲笑的目光。
　　实际上，咲夜也真的遭到轻蔑。
　　在一片漆黑之中，高挂在头上的满月比平常还要大上一倍，月色鲜红，正如艾莉丝瞳孔的颜色。尽管艾莉丝不在旁边，依然闻得见那股香甜气息，仿佛整个人被她抱在怀里一般。
　　即使在这种状况下，村民们依旧没有骚动，不，这地方根本连个人影也找不到。
　　——村民们去哪里了呢？难道是咲夜他们被另外带到了其他地方？
　　麻里如此思考，停下了脚步。咲夜随后追上，站在她背后。
　　在不祥红月照耀的屋顶上，咲夜朝麻里娇小的肩膀伸出手。然而，她的手还没碰到人，麻里已经转过身，同时挥舞镰刀，斩去咲夜些许的浏海发丝。
　　「麻、麻里……？」
　　「咲夜姊姊，别过来……我、我现在和艾莉丝姊姊在一起……！」
　　红月下，少女稚嫩的脸庞浮现在黑暗中。
　　她在哭吗——咲夜心想。不，其实这是她的心愿。她希望麻里在自己面前流泪，希望麻里在被艾莉丝带走后受尽凌虐，想逃也逃不了，需要自己的帮助。
　　只有我才救得了她，咲夜如此期望。
　　然而，麻里没哭，眼神里甚至散发出坚定的意志。
　　——为什么？为什么她和艾莉丝在一起还能露出这种眼神？
　　咲夜一时说不出话，反而是麻里率先打破沉默。
　　「艾莉丝姊姊她……她吃了死者的灵魂，所以亚里莱特岛上的人都在她的肚子里。每天晚上，她都让我作和亚里莱特岛有关的梦。在梦中，大家都还活着，岛上也和原本一样，每天过得轻松愉快——」
　　麻里的口气平稳，没有透露出惊恐，一点也不害怕和艾莉丝在一起。她不需要咲夜的帮助，看来甚至相当幸福。
　　「不过……那终究是梦。」
　　咲夜简短地答了一句，语气里满是嫉妒。
　　必须想办法让麻里心向自己，她需要我，我也得救她——咲夜说服自己。
　　「就算是梦也没关系！」
　　麻里大叫，表现出坚决拒绝的意思。她目光泛泪，在这一天，她是第一次流泪。咲夜知道这是向自己发泄愤怒的泪水，忍不住双脚颤抖，无法呼吸。
　　「在梦中，大家都这么说……袭击岛上的人是乔斯卡和咲夜姊姊，对吧……」
　　「……没错。」
　　「我原本以为自己再也见不到大家，但是只要和艾莉丝姊姊一起，我们就能在梦中相会。艾莉丝姊姊很温柔，她常会轻轻摸我的头。咲夜姊姊……咲夜姊姊也和我们一起走吧？这么一来，我不只能在梦中见到岛上的人，清醒时也会觉得幸福。」
　　说着，麻里朝咲夜轻轻微笑。
　　她没有讨厌我。她原谅我了。
　　咲夜打从心底松了口气，可是——
　　「告诉我一件事，艾莉丝之后还在继续指使你杀人吗？」
　　「对，我杀了人，死在我手下的人数也数不清。因为要是我不这么做，艾莉丝姊姊就会抛弃我！」听见这问题，麻里答得飞快。
　　她毫不犹豫地说出自己杀人的事实，咲夜这才理解她的心灵早已崩溃。
　　在吉拉喀米山上时，她明明说过自己不想杀人，难道她宁愿不惜代价，就为了见到岛上的居民——
　　——她怎么可能心甘情愿这么做。
　　为了实现自己的愿望，牺牲他人生命，这种行为绝不可能被原谅。
　　「麻里，我不会让你回到艾莉丝身边。」
　　咲夜紧握咒符。
　　
　　[[IMG,d8455a39c0e2b546c0368c28538418b0,670,1000,71391]]
　　
　　她不擅言词，无法清楚表达自己的心意。
　　——对不起，我尽力了。
　　她不允许麻里牺牲他人生命，自己却试图用武力让麻里屈服。
　　另一方面，麻里也举起镰刀，刀尖指向咲夜。
　　「这样啊……说的也是。我是个坏孩子，我知道，不过我不会退让。我想见到大家，就算是梦境也好。我喜欢艾莉丝姊姊，她让我能和大家见面……可是我要是跟咲夜姊姊走，就见不到大家了！」
　　既然如此，我也不打算退缩。
　　就算是自己毁了麻里的故乡，我也要带走这个孩子。我不会放任艾莉丝对她为所欲为，我也不会让麻里随心所欲，不能再让她继续杀人。
　　她如果要杀就杀我，我可以持续再生，让她一杀再杀，杀个过瘾。
　　——所以我绝对不让她从我身边离开。
　　在与手拿咒符的咲夜对峙时，麻里心里悲伤，同时又涌起完全相反的情感。
　　——就是喜悦。
　　在那之后，自己选择和艾莉丝在一起，变成了坏孩子，不过咲夜并未因此而弃自己不顾。
　　不管自己做了什么坏事，咲夜肯定还是会默默摸着自己的头，脸上和平常一样面无表情。麻里这么想着，心里高兴得不得了。
　　——我最喜欢咲夜姊姊了。
　　可是，她无法和咲夜在一起。
　　麻里最重视的还是亚里莱特岛上的人，而这些人现在全都在艾莉丝腹中，她只有在睡梦中才能重访亚里莱特岛。
　　每次她一到岛上，父母和其他岛上的人都会喜极而泣地欢迎她。
　　一旦自己离开艾莉丝，亚里莱特岛上那些人的灵魂失去用处，恐怕会融入艾莉丝体内，现在是为了和她在梦中相会，他们才得以保有单独个体。
　　我不能抛弃他们。为了守护岛上居民，麻里决定留在艾莉丝身边——
　　不对，这些全是藉口。不管艾莉丝做出什么样的行为，麻里从没讨厌过她。要是有人对自己温柔，麻里也会尽情撒娇，她忍不住对自己这样的行为感到反胃想吐，但还是选择留在艾莉丝身边。
　　——我想见到他们。我希望每天都能见到他们。
　　我想见艾莉丝，想见爸爸妈妈，想见朋友，想见到大家。
　　因此，麻里挥起镰刀，斩下咲夜紧握咒符的右臂，又往回一斩，斩断咲夜的身体。
　　咲夜的身体随即逐渐腐烂，她用左手掷出咒符，让伤口爆炸，血龙立刻着手复原。
　　斩断。复原。斩断。复原。
　　麻里占有优势，再这么持续斩杀，咲夜迟早会丧失行动能力。一旦全身腐烂，化为粉尘，咲夜还能复活吗？这种事情得试了才知道。
　　可是，麻里不想尝试，她不想杀死咲夜。
　　「对不起，咲夜姊姊……」
　　镰刀变形，变成一把钝器。
　　她用钝器击碎咲夜的头颅，让她的头骨粉碎成灰。
　　这种程度的伤害不至于置咲夜于死地，麻里很清楚这一点，只是她没料到伤害自己喜欢的人原来这么痛苦。
　　其实杀死陌生人也让她难过，她还记得自己第一次杀人的时候是边哭边动手。
　　「我是个坏孩子，你用不着再费心救我了。」
　　无头身躯倒向地面，汩汩滴出的鲜血化成一条条血龙，为咲夜的头颅加以复原。
　　麻里扶起那副身体，扛向艾莉丝所在的宅邸。
　　4
　　艾莉丝把昏厥的卡萝蕾娜放上解剖台，地点则是位于地下室，过去住在这间宅邸的人用来从事休闲娱乐的房间。
　　在这个聚集爱书人的村子，很少有人会造访这座偏远的宅邸，因此给了猎奇杀人命案发生的机会。
　　无数少女的哀嚎声渗入石板。冰冷空气。拷问刑具。解剖工具。随处可见的漆黑血迹。化为白骨的尸体倒在地上，每一具尸体惨遭破坏的方式千奇百怪，各有不同。
　　在这座宅邸发生的命案，甚至曾被拿来当成小说题材。
　　艾莉丝稍微环顾了下这间房间，愉快地笑了。她撩起卡萝蕾娜的发丝，吸入她的发香。
　　「呵呵，我该怎么好好疼你呢？伊尔弥要是看见你面目全非，不晓得会露出什么表情？」
　　光是想像就让她雀跃不已，她仰望天花板。
　　「这么说来，伊尔弥正在读我的日记呢，还真让人有点难为情。」
　　那是艾莉丝亲笔所写的日记之手抄本，内容已经转换为菲黎亚的语言，为了让伊尔弥阅读挑出了其中几篇，而且里头没有半句谎言。
　　那是两千年前，艾莉丝亲眼见识到的事实真相。
　　真令人怀念啊，与那位大人相遇的两千年前——
　　艾莉丝曾住在月球。不过，上头没有人称自己住的那片大地是月球，那里确实有个名字，叫做席欧斯。
　　在席欧斯，也有月亮高挂在空中，那个月亮当然就是菲黎亚。
　　两千年前，席欧斯受诺玛斯王族统治，艾莉丝则是王族公主。当时的艾莉丝可以用一句话来形容，就是闲着没事做。
　　她身穿喜爱的衣服，享用喜爱的美食，踏遍喜爱的地方，饲养喜爱的女孩子。她既有权势又有强大魔力，无人可与她相提并论，就连她的国王父亲与她正面对决，也会被她狠狠踩在脚下。
　　她每天过着穷极无聊的日子，月球上的恶魔（菲黎亚的魔法师）就是在这个时候攻来。
　　恶魔派来大军攻打席欧斯，军力相当坚强，不只人数占有优势，个别的战斗力更远超过一般魔法师。
　　国土遭到践踏，唯一能与之抗衡的只有艾莉丝。
　　「真是太棒了。」在这样的状况下，艾莉丝心神雀跃。
　　保卫国家的英雄，战场上翩翩飞舞的公主，简直就像故事里的主角，说不定这能让自己排解一下无聊。
　　不过，艾莉丝很清楚战争讲求的是兵力。
　　她在战场上无往不利，接连告捷，但她无法亲自征战的其他战场悉数败北。她防守的战场如铜墙铁壁，其他她无法顾及的战场则一一沦陷。
　　席欧斯的国力日渐衰微，国王与王妃相继往生，这样的情况连艾莉丝也不禁失声痛哭。
　　席欧斯恐怕再过不久就会沦陷，但她不懂自己的国家为什么必须惨遭灭亡的命运。
　　「神啊，请保护我们。」
　　艾莉丝当时还是个无知的黄毛丫头，只是模仿他人，向神明祈祷。
　　她一边祈祷，心底却还残留着某种情绪。
　　那就是无聊——
　　她会有这种感觉，是因为她还没吞过败仗。
　　她知道自己大概会是最后存活下来的那个人，没有人打得倒她。就算其他人全战死沙场，敌人集中攻击她一个人，她也不认为自己会因此丧命。
　　敌人与我方将无一幸存，最后自己只会在孤独中饿死。
　　无趣。无聊。
　　「神啊，请赐与我充实感。」
　　艾莉丝不分昼夜，一心一意地祈祷。
　　这时，席欧斯正面临灭亡。不仅如此，本应回到星球中心的死者灵魂不知为何升上了天空。
　　这些灵魂全往月球飞去，艾莉丝更发现宇宙中有个巨大的五芒星阵。她不清楚那是什么，也不晓得有何用途，她只知道一件事，就是那个五芒星阵将死者的灵魂送往了月球。
　　人类智识无法企及的魔法，压倒性的力量差距。那个五芒星阵是由谁布下的呢？
　　艾莉丝满心欢喜。
　　——有意思。我弄不出那个东西，也无法理解。
　　那么我就抢下来，占为己有，她心想。
　　因此，她飞往宇宙。
　　她飞向位于席欧斯与月球中间，重力相互均衡的地点。
　　五芒星阵面积庞大，几可覆盖整片大陆。在五芒星顶端置放有一个物体，散发出令人难以置信的强大魔力。
　　虽然不清楚构造，不过只要破坏掉那个东西，五芒星阵也会跟着消失吧？这么一来，说不定可以阻止死者灵魂继续流失。
　　然而，就在艾莉丝正打算动手前，有个声音制止了她。
　　「真麻烦呢，你应该破坏不了那个东西，但是只要位置稍微偏离，整个阵形就会消失，要摆回原本的位置也不容易。为了守护自己的星球只身飞向宇宙，老实说，我很佩服你有这样的能力。在总人口数和魔法师人数如此稀少的吾儿星球（席欧斯）上，居然出了个像你这样厉害的人才。不过——我的小孩只要一个就够了，只有实力强大的那个才需要留下，你就在这里与故乡共生死吧。」
　　她仰头一望，望见银白光芒，宇宙间坐着一个年幼的孩子。
　　那孩子有着银白长发，娇细白皙的身躯，紫色眼瞳愉快地俯视艾莉丝，握在手中的锡杖也指向她。锡杖前端聚集魔力，对准了她，明显是以杀害她为目的。
　　那人显得心不在焉，举止像在玩闹，使出的魔力却带有令人为之目眩的光芒。艾莉丝知道那魔力冲着自己而来，害怕得浑身发抖，不过在此同时，也有种完全相反的情感涌出。
　　——啊啊，多美啊。
　　无论嗓音、动作还是姿态，这才是至高无上，美与力的极致。
　　和此相比，自己实在渺小，原以为自己的魔法造诣已达颠峰，原来不过是井底之蛙的错觉。自己追求的正是这位大人，人生会充满无趣，都是因为尚未遇见她，艾莉丝如此深信。
　　——我想受她统治，跪在她的面前。
　　同时，艾莉丝也有另一个想法。
　　——我想超越她，挑战她。
　　「你叫什么名字？」
　　「迪亚马特。」
　　这名字正是她日夜祈祷的神明。在这一瞬间，艾莉丝明白自己的心愿已经达成。
　　锡杖射出魔力，散发仿佛星球爆炸般的刺眼光芒。艾莉丝被光芒吞没，全身烧灼。不过，她还活着，她忍过了攻击。接着，她满身疮痍地垂下头。
　　那时，对方脸上浮现的表情至今仍令她难忘。神明大感惊讶，因为区区一个小女孩居然能耐得住自己的攻击，内心出现动摇。
　　「有意思——」
　　光是这一句话，就足以让快感窜遍艾莉丝全身。
　　我得到认同了，那位大人现在眼里只有我，艾莉丝如此心想，浑身发烫。
　　「神啊……请让我服侍您。」
　　只要能服侍这位大人，就算要我抛弃家乡，我也甘愿。
　　「好，从现在起你就是我的手下，尽量取悦我吧。」
　　当然，我会以全心全意来取悦您，并且让您更加惊讶，总有一天我一定会——
　　5
　　「这日记在乱写什么……！」伊尔弥大叫，差点没发疯。
　　日记内容荒唐无稽。艾莉丝·芬恩·诺玛斯与真正的迪亚马特相遇，甚至宣誓效忠。
　　照理来说，诺玛斯应该是恶魔，处处与神作对。
　　日记内容确实有部分与菲黎亚的神话相符。据传在两千年前，菲黎亚的魔法师在迪亚马特的带领下前往月球，讨伐在上头划地为王的恶魔。
　　迪亚马特在空中布下巨大五芒星阵，藉以削弱恶魔的力量，增强菲黎亚魔法师的魔力。战争最后由菲黎亚大获全胜，歼灭所有恶魔。其中，抵抗到最后一刻的恶魔名叫诺玛斯。
　　这些是神话内容，日记里却写到艾莉丝·芬恩·诺玛斯效忠迪亚马特。
　　搞不懂，根本是胡说八道——
　　伊尔弥一边否定，全身同时冒出冷汗。
　　万一……这日记里写的内容属实——住在月球上的就不是恶魔，而是和伊尔弥他们已样的普通人类。
　　依据菲黎亚流传的神话，他们在两千年前为讨伐恶魔攻往月球。
　　依据艾莉丝的日记，两千年前他们遭到单方面进攻。
　　双方描述的是同一件事，但看法角度不同，对事实的描述也大相迳庭。
　　伊尔弥感到心跳加快。
　　他本来就不完全相信神话所言为真，这本日记也缺乏可信度。不过，这本日记如果全是胡扯，又未免过于大费周章。
　　再说，这本日记到底为什么会出现在这种地方？伊尔弥思考着。
　　难不成艾莉丝·芬恩·诺玛斯事先知道自己会来这个地方，故意把日记摆在这里吗？但她让自己读这本日记，又有何打算？
　　思绪在原地打转，他不经意地望向窗外，不禁哑然失声。
　　天色漆黑，明明才刚用完早餐，该不会是太过认真读书，读到忘记时间了吧？
　　不过，室内没有点灯，却不至于暗得读不了日记，不只能看清室内，也能望见外头的风景。
　　昏暗的只有天色。
　　满月高挂空中，大小比平常还要大上一倍，月色深红，与艾莉丝的瞳孔呈现相同颜色。
　　见到这异状，伊尔弥的脑子里瞬间闪过卡萝蕾娜、咲夜和亚修忒的身影。
　　他不晓得这是怎么一回事，只知道其中必定有诈，后悔没有让所有人聚集在同一个地方。
　　为了赶往他们身边，伊尔弥握住门把，只是门把一动也不动，打不开门。他心慌焦急，不停转动门把，但门把就是不动。
　　这时，房里响起少女的嗓音。
　　「呵呵，伊尔弥，怎么偷读女孩子的日记呢，下流。」
　　由长笛般纤细的音色与瞧不起人的语气听来，伊尔弥自认绝不可能听错。
　　「你在哪里，艾莉丝·芬恩·诺玛斯！」
　　「哎呀，讨厌啦，我不是要你称呼我黑幕小姐吗？」
　　「……我要是那么叫你，你愿意放我离开吗？」
　　「我说呢，和我聊一下吧，聊完就放你走。」
　　即使看不见人，依然能清楚听见艾莉丝的声音，感觉到她的视线，仿佛满月正是她的眼瞳，甚至随处都能感受到她的气息，不只如此，那股香甜的气味也实际飘散在室内。
　　艾莉丝人就在这里，在这里嘲笑着伊尔弥。
　　「你觉得那本日记如何？很有意思吧？」
　　「……那是你写的吧？」
　　「没错，我正是艾莉丝·芬恩·诺玛斯，过去是月亮公主，现在是那位大人忠实的仆从。」
　　那位大人指的应该是迪亚马特，创造菲黎亚的神。不过，伊尔弥实在难以相信艾莉丝的日记内容。
　　「你以为我会相信那种鬼话吗？诺玛斯早在两千年前就死了，怎么可能效忠迪亚马特，还活到现在……？何况诺玛斯为什么出现在我们面前，又为什么杀死萝菈！」
　　「呵呵，别冤枉我，我只不过给了萝菈一个机会。其实那孩子很想下山，只是找不到方法，所以我才会伸出援手。她可以决定接受或是拒绝帮助，要拿她的死来怪我，只怕你是找错对象了。」
　　我才没冤枉人，伊尔弥咬牙。
　　对一个被逼到走投无路的人来说，就算是恶魔伸出的援手，也只能接受。艾莉丝明知这一点，才会接近萝菈。
　　只不过是给对方一个机会，这听来就像骗子常用的手法。在众多骗徒当中，艾莉丝又属于格外卑鄙的一群，败类这个词正是用来形容她这种人，光是和她交谈就让人作呕。在这层意义上，艾莉丝的确是恶魔，比神话中描述的个性更加恶劣数百万倍。
　　「你的目的是什么？」
　　「真是个愚蠢的问题呢，伊尔弥。我是新迪亚马特教的枢机主教，我的行动全是为了那位大人，现在和你在这里谈话，说穿了，也是为了那位大人。」
　　「这话是说，杀死萝菈也是迪亚马特的意思吗？高高在上的神明居然夺走渺小人类的性命……萝菈只是想见自己的家人，祂有什么必要夺走萝菈的生命！」
　　「男生真是肤浅呢。我爱那位大人，所以我的行动绝对全是为了那位大人，不过，这不表示我的行动是出自那位大人的意思。恋爱中的少女情怀可是复杂又千奇百怪呢。没错，如果我只是依令行事，早在两千年前就死在那位大人手下了。」
　　艾莉丝一脸怀念，口气陶醉，伊尔弥愈听愈愤怒。
　　——是，这对你来说肯定是非常美好的回忆。
　　她杀了萝菈，又强迫麻里杀人，无论用什么样的理由，都无法正当化这种行为。
　　「你……因为爱上神，就甘愿抛弃自己的故乡吗？你不是一直在守护那里吗？」
　　「这也是个蠢问题呢。听好了，女孩子谈恋爱呢，会尽全力让恋情成真，就算需要牺牲一两个星球，甚至是全宇宙也不足为惜。我绝对会完成心愿，让那位大人成为我的东西。」
　　艾莉丝的口气一如往常，嘻皮笑脸又轻佻，说的话连歪理都称不上，只是抒发自己的情绪。
　　伊尔弥无言以对。
　　她说的话全是自我中心到令人难以置信的戏言，毫无酌量余地，他也确信艾莉丝绝对是坏人，可是——
　　少女坚定的嗓音让他震慑。
　　「呵呵，不好意思，这对你来说太难懂了吧？」艾莉丝温柔轻笑，宛如年长女性安慰小孩子。「不过呢，你一定很快就能明白。为了自己最爱的人，就算牺牲所有事物也觉得甘心。我相信你能懂，因为我已经抓住卡萝蕾娜，把她囚禁起来啰。」
　　「什么——?」
　　伊尔弥花了几秒钟的时间，好不容易才搞懂艾莉丝抓住并且囚禁卡萝蕾娜是什么意思。
　　「怎么愣住了呢？其实你也用不着那么惊讶，因为你专心读了一个小时的书嘛，我有的是时间抓人。呵呵，等一下，麻里也把咲夜带来了。怎么了？她的头刚长出来？还是颗热呼呼的头颅？实在太可爱了！伊尔弥，你听得见吗？我现在就让你听听卡萝蕾娜的声音。」
　　下一秒，室内传出像是割开什么东西的沙沙声。接着，有个女孩子发出沉闷的嗓音。
　　「啊……住……住手……唔…………救、救救我……」
　　那是卡萝蕾娜的声音。
　　刚才那是割开什么东西的声音？卡萝蕾娜又为何如此痛苦？
　　伊尔弥百思不解，感到全身血气尽失。
　　「呵呵，忍耐的样子很可爱呢，不过这样伊尔弥怎么听得见呢？再大声一点吧。」
　　「啊！唔、唔啊、啊啊啊！住手，快救我！不要，啊，唔啊啊伊尔弥，伊尔弥！」
　　他不忍心听，直想捣住耳朵。接着又是割开东西的声音。这叫声真的来自卡萝蕾娜吗？那个娇小又开朗活泼的少女究竟遭受到什么样的折磨，居然会发出如此凄厉的惨叫。
　　「卡萝蕾娜的叫声很好听呢，让我心都痒了接下来轮到咲夜。我会好好疼爱她们两个的。」
　　伊尔弥早就没把艾莉丝的话听进耳中，满脑子只想尽快赶到两人身边。他往门上用力一撞，撞不开门，又用魔法和五芒星阵抛出火球，攻击门扉，引起爆炸。
　　然而，门和墙上完全不见半点烧焦痕迹。
　　说不定艾莉丝早已施加魔法，让整栋宅邸起了变化。
　　要跳出窗外逃脱可能也行不通，何况他连两人在哪里都不知道。
　　刻意封住门扉，可见这扇门能通往两人所在的地方。如此一来，只能硬闯出去了。
　　伊尔弥让左臂转变为银白色，皮肤硬化如覆上一层外骨骼，宛如龙的前脚。这是体内拥有世上最强龙族——龙之主的细胞才得以完成的变化。
　　他挥出左臂，打向门扉。
　　艾莉丝施加在门上的魔法随即失效，恢复成单纯的木板。在成功破坏后，门四散粉碎。
　　伊尔弥本想跑回二楼——
　　「一楼？」
　　他从三楼冲下楼，突然到了一楼。他又接着回头往上冲，却撞上了墙壁，往上的路被堵住了。
　　他迫不得已破窗而出，这下又进到了别的房间。
　　看来空间已经整个扭曲变形。
　　下了三楼就是二楼这个基本概念遭到瓦解，从窗户能望见外头的景色，一闯出窗外却又进到别的地方。
　　只要一跨出脚步，眼前的光景随即产生变化，连他也不敢相信自己的眼睛，更怕要是随便乱动，下一次移动之后就再也无路可走。
　　「可恶，卡萝蕾娜！咲夜！亚修忒！」
　　他一个个呼喊名字，在这颠倒错乱的空间里，完全不知该从何找起。
　　难道没有什么线索吗？
　　「叽叽！」
　　这时，他听见脚下传来叫声。
　　「亚修忒？」
　　「叽叽！」
　　伊尔弥一蹲下，绿色幼龙立刻冲进他怀中。它的眼里泛着泪光，身体发抖。
　　「怎么了？你不是和卡萝蕾娜她们在一起吗？」伊尔弥问道，抱起亚修忒。
　　然而，回答他的却是一个让人出乎意料的声音。
　　「伊尔弥先生，您看起来很慌张呢，出了什么事吗？」
　　艾德格从走廊另一头现身。一见到老人，伊尔弥马上握紧拳头。他放下亚修忒，露出一个微笑，要它放心。
　　「亚修忒，你先去找个地方躲，我马上就会找到卡萝蕾娜和咲夜。」
　　幼龙点头，快步跑离伊尔弥身边。
　　这栋宅邸里有艾莉丝的日记，又是老人带伊尔弥找到那本日记，光是这样已经不太寻常，在这奇怪的空间里，他甚至一点也不显得惊慌。
　　「……她们在哪里？」
　　「我听不懂您在说——」
　　老人话还没说完，伊尔弥已经揪着他的胸口。
　　「卡萝蕾娜和咲夜在什么地方！」
　　老人没有回答，反而面露嘲讽。接着，他伸出手遮挡伊尔弥的视线，展开黄色五芒星阵。
　　「啧！」
　　伊尔弥赶紧放手，往正后方跳开。
　　五芒星阵随即射出耀眼闪电，在空中放电。
　　伊尔弥张起防御结界阻挡，却挡不住闪光，强烈的光芒让伊尔弥眼前一片苍白。
　　「没想到您会这么激动呢，伊尔弥先生。她们对您来说真有这么重要吗？」
　　在无法视物的状况下，伊尔弥只听得见声音。
　　这声音果然在哪里听过，确实是在玺洛玛耶侯爵宫殿，炎龙面前……
　　「原来是你……」
　　「没错，正是我！」
　　在视力恢复后，眼前站着的不再是老人艾德格，而是个戴着眼镜的年轻男子，曾冒充龙医身分出现在伊尔弥面前的克里斯福·亚斯洛克。
　　克里斯福笑得一脸神气，说话的语气惹人气恼。
　　「真让人惊讶呢，伊尔弥先——」
　　伊尔弥又没等他说完，就挥出左拳，揍向他的脸。克里斯福被揍歪鼻子，流出鼻血，往后飞了出去，在地上打滚。
　　反正对方不是老人家，自己也不需要手下留情。
　　伊尔弥决定继续揍下去，直到他说出卡萝蕾娜和咲夜被关在什么地方。
　　「快说！卡萝蕾娜和咲夜在哪里！」
　　「……遗憾啊，伊尔弥先生，她们在一个您绝对到不了的地方。艾莉丝大人对这间宅邸施了魔法，让空间扭曲，更何况艾莉丝大人派我来阻止您前进。我不会说出她们在什么地方，也不会让您过去。」克里斯福这么说完后，站了起来。
　　他的嗓音低沉，流露出绝不退让的坚强意志，大概是打定主意拚死也要拖延时间。
　　即使如此——
　　「你不说，我就让你说！」
　　伊尔弥厉声咆哮，冲向克里斯福。
　　「别想得逞」
　　克里斯福在面前展开数个青蓝小五芒星阵，五芒星阵中出现十来把冰枪，同时往伊尔弥射去。
　　「雕虫小技！」
　　伊尔弥让魔力集中在右臂，展开红色五芒星阵，形成一道火幕。
　　冰枪瞬间蒸发融化，不过由于射来的速度飞快，有些未能完全融化的冰化成细小冰珠，只要一击中，必定会射穿皮肤。
　　这时，伊尔弥伸出左臂，用硬化的银白左臂弹飞那些如子弹般逼近的冰珠。接着，他笔直往克里斯福冲去，一撞把他撞倒在地上。「呃！」他坐在克里斯福身上，双拳不断挥舞，毫不留情地往那张痛苦喘不过气的脸一阵猛揍。右颊、左颊、下颚、额头、鼻子、眼睛，他心无旁骛，不停痛殴。
　　鲜血与牙齿四处飞溅，眼镜变形，镜片破碎。
　　在拳头疼痛，手臂累到再也举不起来后，伊尔弥才终于停手。
　　接着，他再一次问道：
　　「快说……卡萝蕾娜和咲夜在什么地方！」
　　「别以为可以套出我的话。」在回答的同时，克里斯福一把抓住伊尔弥的脸。虽然刚遭到一阵痛殴，不过在伊尔弥停下手休息的瞬间，克里斯福立即展开反击。
　　「我也是有男子汉的骨气，要是每次都输在别人手下，哪有脸再见艾莉丝大人。」
　　克里斯福使出蛮力，把伊尔弥整个人摔了出去。
　　伊尔弥的身体撞上墙壁，撞倒书架，滚到地上。
　　克里斯福相当忠诚，虽然不知道他为什么效忠艾莉丝，但他那份忠心却是无庸置疑。
　　然而，伊尔弥不打算退缩，要是克里斯福不肯说出两人所在的地方，就只能把他打得体无完肤。
　　伊尔弥起身，望向克里斯福，发现他手中拿着针筒，正往自己的脖子注射。
　　「伊尔弥先生，您也真是过分，那可是艾莉丝大人亲自挑选后送给我的眼镜……您这下弄坏了，该如何赔偿呢？」
　　随着针筒里的紫色液体注入克里斯福体内，他散发出的气势也愈来愈惊人。
　　「这药物萃取自艾瑞缇丝花，由萝菈·艾尔利在吉拉喀米山上使用的药物再经过改良，虽然因为抑制副作用导致效果不如先前，不过要应付你还算够用。」说完，克里斯福体内随即传出一波波魔力。
　　「啧。」
　　伊尔弥举起手臂护住脸，全身肌肤都有种灼热感。不过，这完全比不上萝菈的魔力，当时她只是剩余的魔力流出，就能形成腾腾雾气。
　　「好了，再来打一场吧。请加油，伊尔弥先生。我接到的命令是要阻止您继续前进，要是不小心杀死您，恐怕会惹艾莉丝大人生气。」
　　克里斯福让魔力集中在脚底，接着爆发，一口气加快速度逼近伊尔弥。伊尔弥在千钧一发之际闪了过去，可惜仍是闪躲不及，产生轻微擦撞。只是这么轻轻一擦过去，他已经听到骨头断裂的声音，全身肌肉痉挛，忍不住弯身屈膝。
　　「很痛吧，伊尔弥先生。我身上现在有超高压电流流过，您瞧，只是这么轻轻一碰，就让您痛得无法呼吸了吧。哈哈，您就在那里躺一会儿吧。」
　　「啊、啊啊啊啊！」
　　克里斯福把肩膀靠在伊尔弥肩上，伊尔弥瞬间感觉到电流直接剌激神经的疼痛，脑部无法顺利把讯息传到各个部位的肌肉，人体功能麻痹，遑论出手反击。
　　「这么一来，我就达成拖延时间的任务了。真是太无趣了，我还以为您可以撑更久一点呢。」
　　克里斯福得意洋洋地低头俯视，不屑地嗤笑着他，那态度让伊尔弥怒火中烧。他一心只想早一步赶到卡萝蕾娜和咲夜身边，无法忍受被这种男人挡住去路。
　　「……闭嘴，你这个小喽啰。什么也做不到，只会靠药物麻痹自己，这样的人根本没资格神气，这个没用的孬种！」
　　「什、什么？」
　　理应动弹不得的伊尔弥挥拳打掉克里斯福的手，接着，他顺势起身，用头撞向克里斯福的肚子。他张起防御结界阻断电流，没用到已经麻痹的肌肉。
　　「怎么可能……你怎么可能还能动！」
　　「我没有义务向你解释，你就输得像个三流杂碎，狼狈地滚到一旁抱头痛哭吧！」
　　伊尔弥挥出左臂，直接殴向克里斯福的脸，一口气吸走魔力。反正就算用药物增强魔力，他原本就是个魔力有限的小喽啰。
　　这三流敌人贯穿墙壁，摔进庭院。室内不再感觉到克里斯福的魔力，这一战由伊尔弥获胜。不过，赢过克里斯福事小，伊尔弥更在意他从墙壁摔出去这件事。
　　「……他摔到外面去了？」
　　刚才伊尔弥想从窗户出去却出不了宅邸，难不成只要破坏墙壁就能出去了吗?
　　——不，这恐怕是因为伊尔弥左臂具有瓦解魔力的能力，破坏了扭曲的空间。这么一来，只要挥动左臂，应该就能在宅邸里自由移动。
　　仔细一想，左臂破坏了那扇不管用什么魔法也打不开的门，自己在当时就应该察觉这一点。
　　「叽叽叽！」
　　亚修忒发现他们已经分出胜负，从藏身处冲了出来。
　　「抱歉，花了一点时间才解决。我们快去找卡萝蕾娜和咲夜吧。」
　　伊尔弥让幼龙乘在自己肩上，早就忘了克里斯福的存在，满脑子只想尽快救出卡萝蕾娜和咲夜。
　　为了上楼，他踏上楼梯。
　　因为电流流过，他的肌肉至今仍感觉到麻痹。他现在能移动，靠的全是悬浮术。
　　运用悬浮术让身体浮在半空中有很多种想像方式，他现在正想像有条绳子拉起了自己。也就是说，他把自己的身体当成用绳索操作的人偶，靠魔力拉线移动。他必须持续维持这费神的注意力，痛苦得几乎要吐出胃酸，但又不能因此停下脚步。
　　「叽！叽叽叽！」
　　亚修忒突然大吵大闹，从伊尔弥肩上跳了下来，跑离楼梯。接着，它用尾巴拍打地板，拚命指向脚下。
　　「……下面？难不成她们在地下室？」
　　「叽叽！」亚修忒频频点头，像在肯定伊尔弥说的没错。
　　「——好，亚修忒，抓紧我的背，我们现在就下去」
　　伊尔弥用左臂使出全力，笔直挥向亚修忒拍打的地方，同时粉碎艾莉丝用来扭曲空间的魔法和地板，一口气冲进地下室。
　　6
　　木屑与石子碎片纷飞，伊尔弥闯进地下室。
　　那里是一个监牢，空气冷冽，甜腻香气更显浓郁。墙上蜡烛闪烁诡异微光，一眼就能看出这是个进行不可告人之事的空间——也就是所谓的拷问室,卡萝蕾娜和咲夜就被关在这个地方。
　　她们被系上手铐，吊在由天花板垂下的锁炼上，只有脚尖踮在地面。她们的衣服被撕烂，散落一地，肉体倒是没有落得同样凄惨的下场。
　　两人不知为何全穿上飘逸的礼服，艾莉丝则是笑容满面地站在一旁，室内气氛相当愉悦。
　　「这、这是怎么一回事……」
　　「叽叽叽……」
　　卡萝蕾娜和咲夜一发现伊尔弥，马上逃也似地扭动身子。可惜她们正被吊在天花板上无法动弹，这么做只是徒然扯动锁链，让金属碰撞声更加响亮。
　　「呵呵，伊尔弥你真是迅速呢，亚修忒帮忙带路，也很厉害。不过你们应该和克里斯福多玩一会儿，她们只换了三套衣服呢。」
　　艾莉丝双手拿着衣架，衣架上挂着同样缀上蕾丝的可爱洋装。往四周一瞧，还可以发现有好几套类似的衣服被丢在地上。
　　「哎呀，伊尔弥你怎么愣住了呢？」
　　「呃……」
　　「我说过会疼爱她们，我可没有说谎哦。对吧，卡萝蕾娜？」
　　「别、别靠近我，变态！」
　　「呵呵，你居然害羞了呢，实在太可爱了！」
　　艾莉丝抱紧卡萝蕾娜，不停磨蹭她的脸颊，柔软的脸颊相互碰撞，扭曲变形。
　　「哇啊啊！伊尔弥救我！这家伙是变态！她一直在乱摸！」
　　卡萝蕾娜扭动身子挣扎，层层交叠的长裙也跟着摇晃，发出摩擦声。因为她总是穿着迷你裙，穿上这种沉甸甸的礼服倒是别有一番新鲜感。
　　「呵呵，我在乱摸哪里啊？这里吗？」
　　「啊，别摸啦……唔！」
　　艾莉丝把手伸向卡萝蕾娜胸部，从衣服上头抚摸。她看起来只是轻轻摸过，卡萝蕾娜却已经满脸通红，不住娇喘。
　　一旁沉默不语的咲夜似乎对穿不惯的服装感到困惑，显得心神不宁。她身上的裙子因为从内侧膨起，尽管外头用上不少布，大腿还是一览无遗，隐约露出裙子底下的蕾丝衬裤。
　　咲夜扭动着脚，摩擦大腿内侧，似乎想藉此藏起裸露在外的双脚。
　　「卡萝蕾娜是个坏小孩．我接下来就跟咲夜玩吧。」
　　「不……别过来。」
　　艾莉丝绕到明显表现出厌恶的咲夜背后，在她颈边轻轻吹气，接着轻柔地啮咬她的耳垂，忘情地舔了起来。
　　「啊……」
　　咲夜垂下头，身体僵硬，锁链被拉直而发出碰撞声。
　　「你们这是在做什么…………」
　　「看了不就知道吗？我在做让她们觉得舒服的事情啰。」艾莉丝说得理直气壮。
　　「我在三楼听到的那个割开东西的声音该不会是……」
　　「那是我在剪卡萝蕾娜衣服的声音呢。」
　　「在那之后听见的惨叫声又是怎么回事？」
　　「呵呵，那是卡萝蕾娜太敏感了，稍微碰个一下就叫得那么大声。」
　　这意思是，艾莉丝真的只是在疼爱两人，并没有危害她们。
　　「我、我才没有叫呢！」
　　「毕竟是女孩子嘛，你就用不着隐瞒了，很舒服吧？」
　　「才、才没有！伊尔弥，你别误会了……这家伙让我喝下怪药，害我全身发痒，就只是这样而已！」
　　伊尔弥和亚修忒顿时松懈，瘫坐在地上。因为电击麻痹的肌肉已经能够自由活动，但他就连使力也觉得麻烦。当时要不是以为卡萝蕾娜和咲夜有难，他也没办法拚命冲到这个地方。
　　虽然她们羞得不敢见人，但这么点小事只要忍过去就能解决。无论如何，两人平安就好。
　　「……所以呢，黑幕小姐，你为什么让我读那本日记？」
　　「呵呵，你叫我黑幕小姐了呢，还是你温柔，就是这样，我才想让你知道我羞于见人的秘密。」艾莉丝用手捧住脸颊，腼腆地笑着说道。
　　见到这一幕，卡萝蕾娜忽然气急败坏，剧烈晃动身体与锁链。
　　「可恶，伊尔弥！你、你和那家伙是什么关系！羞于见人的秘密又是……我只不过稍微没盯紧你，你就到处乱来！」
　　「呃，你冷静点，我们现在在谈正事。」
　　「没错，这事攸关我们两个人的将来呢。」艾莉丝阖上眼，陶醉地说。
　　「什么！」卡萝蕾娜心头一惊，睁大了眼。
　　她就是这样反应激烈，才会被艾莉丝捉弄。她应该多学学咲夜，安安静静地待在一旁—— 伊尔弥心想，才发现咲夜不知为何露出瞪视仇敌的目光盯着自己。
　　「咲、咲夜？」
　　「解释一下。」她的口气完全像在盘问。
　　卡萝蕾娜和咲夜眼里冒出熊熊火焰，亚修忒吓得躲在伊尔弥背后，不敢现身。伊尔弥完全搞不懂自己为什么遭到众人责难，艾莉丝呵呵轻笑，在一旁观察他们的反应。
　　「……总、总之，你先放开她们。」
　　「好吧，看在你辛苦抵达这地方的份上，我就给你特别待遇吧。」
　　艾莉丝弹了个响指，系在卡萝蕾娜和咲夜手上的手铐随即解开。
　　一恢复自由，两人马上冲向伊尔弥，接着绕到他背后，避开艾莉丝的视线。亚修忒爬在卡萝蕾娜背上，显得心满意足，两位少女却是胆颤心惊。
　　「伊尔弥！快打倒那个家伙！」
　　「没错，她是性骚扰变态女，兴趣非常古怪，应该立即打倒。」
　　她们从伊尔弥的左右两旁探出头来，出言怂恿。
　　「……好啦，我能明白你们的心情。在那之前，我有事要和她谈。」
　　「你们还有什么事要谈！将来吗？」
　　「也不想想我肚子里都怀了你的小孩。」
　　「什么？伊尔弥，这是怎么一回事！」
　　「没有这回事！咲夜，你在胡说什么！」
　　「随口说说。」
　　咲夜说得自然，一点也没有歉意。
　　伊尔弥按住太阳穴，双眼直瞪着咲夜，暗自希望她别再用这种认真的神情开玩笑。
　　这时，咲夜拉紧了裙摆，试图藏起大腿。
　　「别乱看，色狼。」
　　「伊尔弥！情况这么危急，你还在做什么变态行为！」
　　反正不管做什么事都会挨骂，伊尔弥于是选择暂时保持沉默。他一安静，两位少女就开始交头接耳。
　　「可是这……好短哦，疯子才会穿这么短的裙子，你老是穿着迷你裙，怎么不会发疯呢？」
　　「咦？别突然讲这种怪事啦！」
　　「因为平心静气露出大腿实在太怪了嘛，我光是这样都觉得难为情……实在无法想像怎么穿到大街上。」
　　「唔，你就是这么想才会觉得不好意思……其实你大可堂堂正正地穿出去，反正也不会有人看，对吧，伊尔弥？」卡萝蕾娜转头向伊尔弥征求同意。
　　「我想每个人都会看吧。」
　　「什么？」
　　伊尔弥说出真相后，她的银发随之剧烈抖动着。
　　毕竟卡萝蕾娜可爱得让人不敢置信，又穿着超短迷你裙到处闲晃，只要是男人，目光都会忍不住受到吸引。她一直以来都没注意到这一点，反而更令伊尔弥感到惊讶。
　　「所、所以你也用色眯眯的眼神看着我的脚啰！」
　　「我才没有用什么色眯眯的眼神，只是觉得你的脚满漂亮的……」
　　「你明明就在乱看！」
　　「我没有。不过就是在你睡觉翻身，偶尔看到裙子撩到比平常还要短的时候会心动一下，另外就是在吉拉喀米山穿上裤袜的时候情绪兴奋了点。」
　　「吵死了，变态，别靠近我！」
　　「呃……是你自己冲过来的吧。」
　　「唔唔唔！」卡萝蕾娜咬紧唇瓣，露出悔恨的眼神仰视伊尔弥。
　　「呵呵。」突然间，地下室响起尖锐笑声。
　　艾莉丝弯着身子，捧腹大笑，一发现伊尔弥正看着自己，马上拭了下泪水，抬起头。
　　「太好笑了，伊尔弥你也很辛苦呢，看来大情圣也不好当。」
　　「……先不管这个了，我想知道的是你的目的。姑且不论那本日记是真是假，为什么要让我读那本日记？我可不记得自己跟什么月亮上的恶魔打过交道。」
　　「呵呵，你太瞧不起自己啰，伊尔弥。你的力量强大，所以我想让你看过日记后再回答，你愿意和我合作吗？」艾莉丝没头没尾地突然提出这项建议。「……合作吗？」这项提议让伊尔弥大吃一惊，难掩满脸困惑神情。
　　「对，和我合作，加入新迪亚马特教。」
　　不只伊尔弥，卡萝蕾娜和咲夜也是一脸错愕。
　　「新迪亚马特教是什么东西！」
　　「呵呵，你不知道吗？就是字面上的意思啊，由我重新建立一个新的迪亚马特教。卡萝蕾娜和咲夜也可以一起加入哦。这个世界一旦毁灭，之后就只有信徒能存活在这世上。」
　　「什么？世界怎么可能毁灭，你脑子坏掉了吗？」卡萝蕾娜说得讶异，伊尔弥也有相同感想。突然提起世界灭亡的话题，听起来就像在开无聊玩笑。
　　「这个世界不久就会灭亡，菲黎亚将会硬生生裂成两半。不过别担心，只要加入新迪亚马特教就能得救。」
　　「……你要我们相信这种鬼话？你以为我们会相信吗？」
　　「呵呵，那可不一定。不过刚才我也向伊尔弥说过，我的一举一动都是为了那位大人，这话句句属实，没有半点虚假。是，那位大人是你们也熟知的那位真正的神明，加入新迪亚马特教，也就是为真神服务。我们的人手不足，非常欢迎像伊尔弥这样实力坚强的人加入，尤其伊尔弥你身上有龙之主的细胞，卡萝蕾娜更是真正的龙之主，我对咲夜的复原能力也有兴趣。」
　　「原来如此，这事听来的确很有意思。不过，我对信仰不太虔诚，又没有证据证明你就是月亮恶魔，我也不相信日记上写的、你见过迪亚马特的事。至于菲黎亚灭亡则根本就是鬼扯。」
　　「呵呵，抱歉，不过就算对宗教没兴趣，加入对你们也有好处。只要你们答应和我合作，我就告诉你们龙之主的真相。听完之后，你们自然明白菲黎亚为什么会分裂。」
　　「龙之主的……真相……？」
　　龙之主确实是只存在于传说中的梦幻龙族，银白的身影，在所有龙族当中是最强的。这世上有不少相关的流言与传说，但从没人亲眼见过。伊尔弥长年追逐龙之主，就是为了想要亲眼见上一面，而卡萝蕾娜正是他魂牵梦萦的龙之主。
　　伊尔弥见过她成为龙之主的模样，事到如今早已没有什么不为人知的秘密。伊尔弥心里这么想，却无法无视艾莉丝这句话。
　　「那是……我不知道的事情吗？」
　　「对，你不可能知道。卡萝蕾娜你应该也不太清楚自己真正的身分吧？」
　　艾莉丝望向卡萝蕾娜。银发少女板起臭脸瞪了回去，但没有出言反驳，可见艾莉丝所言不假。
　　「你不清楚吧，连自己的亲生母亲在哪里也不晓得。你不知道自己可以活到几岁，会长到多大，可以和人类生活到什么时候，心里很不安吧？」
　　「啰、啰嗦，别……随便乱讲！我自己的事情我最清楚！」
　　卡萝蕾娜怒声回呛，声音大得吓人，肩膀微微颤抖。
　　「真的吗？你连靠自己的意志变成龙都做不到，居然还能这么有信心？你难道不怕自己突然变身，不会觉得不安吗？你和伊尔弥是不同的存在，你应该也察觉到你们总有一天要分开吧？」
　　「别说了！」卡萝蕾娜哭喊，作势拔剑。
　　伊尔弥握住她娇小的手，抱紧她，不让她冲上前去。
　　「——咦？」卡萝蕾娜露出惊讶的神情，仰望伊尔弥。
　　「不要紧，用不着听那家伙胡说八道。你是卡萝蕾娜·契诺希裴尔，这是唯一的事实。」
　　「伊尔弥……」
　　伊尔弥不想和卡萝蕾娜分开，他把卡萝蕾娜当成自己的家人，就像妹妹、女儿或是——总而言之，她在他心中占有相当重要的地位，他实在难以想像少了卡萝蕾娜，日子该怎么过。
　　所以他坚决不放手，在内心发誓绝对会守护她到最后一刻。
　　「艾莉丝，我对你的提议很有兴趣，我也想知道龙之主的真相到底是什么……不过，你是杀害萝菈的罪魁祸首，又诱拐麻里，惹卡萝蕾娜哭泣，所以不管是出于什么理由，我都不打算和你合作。你可以来找我的碴，不过要是你敢再向卡萝蕾娜和咲夜动手，别怪我不客气。」
　　伊尔弥认为，龙之主的真相如何不重要，不管真正的龙之主是什么，都不会改变卡萝蕾娜就是卡萝蕾娜的事实。
　　「哎呀，真可惜呢，不论是乔斯卡还是你，两兄弟都对我那么冷淡。是我把安卓森引上歧途，教他如何改造人体，真要说起来，我可以算是你们第二个母亲呢，你们难道都不愿意帮我这个忙吗？」
　　
　　[[IMG,45574f1fc41bcdfab18ac89fd03d9fd8,670,1000,65662]]
　　
　　艾莉丝侃侃而谈，就像在咖啡馆里闲话家常。只是这话的内容让伊尔弥一听就忍不住脑门冲血。
　　「……你刚说什么？」
　　一种黑暗的邪恶念头，混杂在意图保护两位少女的心情之中。
　　「呵呵，你果然有兴趣，那么我就特别告诉你吧。」
　　艾莉丝盯着伊尔弥咯咯轻笑，接着喜孜孜地讲了起来。
　　「你们的师父安卓森是位很有才能的魔法师，学习力很强，不过也因此能力很快就到达极限，我就是在那个时候遇上安卓森。
　　我向他传授我的知识，像是如何操弄看不见的细菌，或是重组人类细胞的玩法。他和我通力合作，日夜不停研究，经过努力总算制造出最凶猛的病原菌。这是件不可饶恕的坏事，不过只要是好奇心旺盛的人，总会想试试看的嘛，安卓森就是受不了这种诱惑。
　　那个病菌在后来被称为安卓森病，只有制造出病菌的人才能治好，他因此被尊崇为英雄。接着，他又捡来两个可怜的孤儿，把他们当成人体改造的小白鼠。他发挥高超的技巧把两个小 孩改造成适合成为魔法师的体质，让他们从小就拥有强大的战斗能力。我于是提议消灭契诺希裴尔族，测试他们的能力。结果让人吃惊，没想到他们会碰巧遇龙之主，幸运得到龙之主的细胞。我们将到手的细胞拆成三等份，其中两个埋入孤儿体内，剩下一个则是在我的肚子里。」
　　伊尔弥听着这段令人作呕的话，忍不住想称赞自己居然能默不吭声，保持冷静。
　　这几个月来，伊尔弥身边发生了不少事，他本来以为这些事彼此之间毫无关联，不过其实事情再单纯不过了，这些事情全是艾莉丝一手主导，偷偷在幕后掌控。
　　「所以啰，如果没有我，伊尔弥和乔斯卡你们根本无法成为魔法师。你可以选择和我合作，做为答谢。」
　　「……你以为这样我就会和你合作吗？」
　　听了刚才那一番话，伊尔弥更确定艾莉丝是「敌人」，两人不可能再和平对话，今后两人若还有交谈机会，伊尔弥口中吐出的只会有谩骂。
　　「要是你不想被扭断脖子，就赶快消失，别再出现在我们面前！」
　　由于卡萝蕾娜和咲夜在场，伊尔弥努力压抑自己的怒气，但他也强烈怀疑此时放走艾莉丝是否是正确的选择。
　　难道不应该趁现在杀了她吗？放走她后，她又可以为所欲为，做尽天下坏事，仿佛行恶正是她的人生目标。
　　「呵呵，伊尔弥好可怕哦。既然是黑幕小姐，让我自豪一下过去的恶行又何妨呢。情绪那么激动，小心不受女孩子欢迎哦，我都怕得快哭了呢。」
　　艾莉丝用手捧住脸颊，撇着嘴角，一点也没有要流泪的意思。
　　「——不过呢，我不会走，因为我还没见识过卡萝蕾娜有多厉害嘛。接下来才是重头戏呢。」
　　恶魔笑得狂妄，鲜红眼瞳闪烁诡异光辉，像要吞噬万物的可怕光芒。
　　碰，爆炸声响起，伊尔弥注意到那是自己心脏的跳动声。
　　他浑身僵直，动弹不得。这是什么魔法吗？不，不对，其实是过度紧张，导致意识混乱，身体无法动弹。先前的愤怒瞬间消失，汗水直流，手脚发抖，咽下口水的声音听来格外响亮。 艾莉丝流露出微弱的恶意。
　　她脸上此时带着的不过是打算稍微捉弄一下他们的表情，却让他惊恐不已。再往旁边一瞧，卡萝蕾娜和咲夜也瘫坐在地上，亚修忒更是紧抓住卡萝蕾娜，不敢望向艾莉丝，全身发抖。
　　——令人绝望的实力差距，双方的等级简直有天壤之别。
　　他早料想过艾莉丝的实力坚强，只是没料到居然如此强大，就连乔斯卡也远远不及。他难以直视对方，如被蛇盯上的青蛙，想动也动不了。
　　「呵呵，你们的表情真是可爱，让我忍不住想欺负呢。」
　　艾莉丝把两手举到胸前，摊开手又紧紧握住。
　　她在搞什么鬼？伊尔弥才正在怀疑，「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」身旁立刻传来惨叫声。
　　他转过头，发现卡萝蕾娜按住肚子在地上打滚，弄脏了身上的蕾丝洋装。她的瞳孔用力向外突出，下颚张得差点没掉下来，嘴里流出口水，挣扎得万分痛苦。
　　见到这副惨状，伊尔弥总算理解刚才那声惨叫出自卡萝蕾娜口中，那叫声和她平常可爱的嗓音大相迳庭。
　　从衣服上也可以看出，卡萝蕾娜按住的肚子里头似乎有东西在乱动，而且是配合艾莉丝的掌心动作蠕动。
　　「呵呵，卡萝蕾娜的身体里头很温暖呢。」
　　艾莉丝挥起拳头，卡萝蕾娜的肚子也跟着高高鼓起。她整个身体向后扭曲，嘴里吐出白沫。
　　「刚才让你喝下的药是由艾瑞缇丝花提炼而成，作用是让感觉神经异常敏锐。我只是轻轻一摸，你就觉得舒服极了，对吧？所以我只是这么轻轻一捏，也能让你痛得超乎寻常。」
　　艾莉丝愉悦地摆动双手，由于搞不清楚状况，伊尔弥一时呆愣在原地。
　　那只手正在卡萝蕾娜的肚子里翻搅吗？
　　那只手直接捏住她的内脏，带给她超乎寻常的痛楚吗？
　　那只手对卡萝蕾娜——
　　在厘清目前状况的同时，伊尔弥感到浑身血液沸腾，不论质或量都与先前的怒意大不相同，甚至说是憎恨也不为过。
　　束缚伊尔弥的恐惧，因为愤怒而瞬间消失无踪。
　　——我刚发誓过会保护她！
　　脑子还没来得及思考，身体已经率先冲了出去，伊尔弥朝艾莉丝挥下左臂，完全没有因为对手是女生就手下留情。只可惜，他的拳头扑了个空。
　　「呵呵，你的动作还是一样敏捷呢。」
　　艾莉丝的笑颜就在眼前，却像是有一道隐形的高墙阻挡在两人之间，让他无法继续前进。
　　她张起了防御结界。
　　伊尔弥的左臂拥有瓦解并且吸收魔力的能力，本来只需轻轻碰一下结界，就能让结界消失。只是，左臂能吸收的魔力毕竟有限。艾莉丝张起的防御结界大幅超出吸收限度，吸收不了的魔力于是溢出左臂，流入伊尔弥体内，为他带来剧烈疼痛。
　　即使这么做，艾莉丝的结界依然丝毫不见减弱迹象。犹如拿杯子往大海里舀水，伊尔弥认为自己现在的举动正是如此。
　　「喝。」艾莉丝短促地喊了一声，伊尔弥马上整个人狠狠撞到墙上。他的背部承受足以撞碎大石的猛烈撞击，肺里空气和血全吐了出来。
　　紧接着，亚修忒也跟随伊尔弥的脚步吐出火焰，攻击艾莉丝。当然，这一击没有奏效。
　　咲夜试图抱起痛苦挣扎的卡萝蕾娜，却敌不过契诺希裴尔族的怪力，被一把挥倒在地。
　　「咲夜！用血龙治疗卡萝蕾娜！」
　　「我知道。」
　　咲夜咬了下自己的手指，从伤口流出的血液化成龙形，钻进卡萝蕾娜腹中。
　　艾莉丝不晓得动了什么手脚，可以超越空间限制，让手直接在卡萝蕾娜腹内翻搅。咲夜的血龙能让破碎的内脏复原，但只要艾莉丝不停止动作，卡萝蕾娜就只能继续饱受痛苦折磨。
　　「唔啊啊啊！」
　　伊尔弥硬撑起疼痛的身体，再度往艾莉丝挥去拳头。
　　坚固的结界把攻击全反弹了回去。
　　防御结界原本只是用来抵抗攻击，但由于伊尔弥的左臂拥有吸收对方魔力的特质，因此每一碰到结界，就有撕裂全身的痛楚窜入全身。这原本是能让敌人瞬间失去攻击力道的强大特性，碰上艾莉丝这样的对手反而带来反效果。不管他再怎么吸收，艾莉丝的魔力始终无穷无尽，吸收过度的魔力甚至不断造成他身体上的伤害。
　　不过，现在不是在乎这么点痛苦的时候。
　　此时此刻，耳边依然能听见卡萝蕾娜的叫声，令人不忍入耳的痛苦惨叫。
　　「呵呵，让我来帮你的肠子打个蝴蝶结，真正时髦的人连看不见的地方也很坚持哦。」
　　艾莉丝用手做出打蝴蝶结的动作，同时可以听见卡萝蕾娜的肚子里传来破裂声，因为剧烈疼痛在地上挣扎的身影像极了被捕捞上岸的鱼。
　　咲夜拚命把血龙送进卡萝蕾娜体内，双手抱紧她挣扎的身躯。
　　「加油哦，伊尔弥，你可是保护公主的骑士呢。」
　　「闭嘴！」
　　伊尔弥使用悬浮术飞上天，从空中落下，朝艾莉丝的脑门挥出重击。一被弹开马上同时踹踏天花板，绕到后方。他用左手挥拳，右手展开五芒星阵，放出火焰，接着更接连使出电击和冰枪攻击。
　　他一而再，再而三使出攻击。
　　然而——
　　「唔啊啊啊、啊、呃……啊啊啊啊！」卡萝蕾娜的惨叫声始终未曾停歇。
　　「呵呵，没用呢。」艾莉丝嗤笑。
　　伊尔弥一再被结界弹开，所有攻击全派不上用场，两人之间的实力差距悬殊，简直像徒手就想破坏巨大山脉似的。
　　「可恶，既然如此……咲夜，卡萝蕾娜和亚修忒就交给你了！」
　　伊尔弥在脚下展开红色五芒星阵，范围扩及整间地下室，在其中注入一次能使出的最大魔力。
　　咲夜察觉伊尔弥的意图，抓住亚修忒的尾巴，把它拉了过来，又用自己的身体保护卡萝蕾娜，接着抬起脸点了点头，表示已经准备妥当。
　　咲夜的防御结界足以抵御虹螣龙的等离子光束，照理应该也能承受伊尔弥使尽全力的魔法攻击。
　　「吃我这招！」
　　他怒瞪艾莉丝，使出提升至极限的魔力。