　　Chapter.1吸气Intake
　　1
　　“死了还比较好。”
　　少女几乎语不成声地喃喃说道。
　　她似乎也无意让身边的男子听见，因此听起来不像是她的真心话，倒有点像是在碎碎念。
　　晃过车窗外的马杜克市闹区布满七彩霓虹，依稀传来可听见的噪音。
　　这样子碎碎念，心情多多少少会比较开朗，就像爵士乐有如用唱的咒语。
　　现在少女乘坐的是飘浮在空中且重达四吨的黑色宝石——是部利用高振动粒子式引擎，让车体无声飘浮的超高级气动车，车窗全都是用从外面看不见车子内部的帷幕玻璃。要使用这种特警专用的车窗是需要市政府的许可，当然，在这城市如果没有相当的地位是没有特权的。
　　虽然不常都有专属的驾驶，但现在完全是靠自动操纵滑过街道。
　　或者应该说那辆车有如珠宝箱，而乘坐其中的少女就是摆放在里面的宝石——少女给人的感觉也是如此。街道的灯光在她雪白的脸颊映照出反射的光芒，使她娇小又天真的脸孔产生更吸引人的蛊惑。加上她纤细的肢体，细长的眼睛，长至肩膀的黑色直发，想必会带给对方有种外国娃娃站在面前的欢愉吧!更何况她又是名少女。这跟网络上——“早熟女童的诱惑”、“奶味十足的小罗莉”之类的陈腐广告词比起来，纵使她有超乎一般的高价钱，也不会影响到对她的需求量。
　　少女的条纹图案丝袜让肌肉并不发达的小腿肚与大腿的线条显得细长，白色热裤包住她略为瘦小的臀部。而带有制服风又色彩鲜艳的服装，更突显出陈腐的广告——“带有稚气的性感”这句话。
　　如果再披上已婚妇女最爱的那种长至脚踝的高级大衣，而且前面的钮扣完全不扣。再把双手插在口袋里，这样就像是硬被带进成人世界又惹人怜爱的少女。
　　想到自己那种模样，她于是又发出与街道的光线相呼应而衍尘的杂音。
　　“死了还比较好——”
　　每当她喃喃念着那句咒语，她唇上浓浓的口红颜色就会稍微变浅一些。
　　“怎么了，芭洛特?妳在讲什么?”
　　在后座坐她隔壁的男子问道。他是个有着光滑深色肌肤，把黑色长发整个往后绑，披着白色大衣又打扮入时的男子。随着时间改变表面颜色的变色墨镜，现在形成鲜红色正对着少女。
　　“没什么，榭尔。我只是在今天的表演想到你而已。”
　　听到少女的回答，男子微笑地扬起他好看的唇形，并把手伸出来。
　　“今天表演的赌局非常顺手，往后应该也一样吧!”
　　说着，男子开心地抚摸起少女的脸庞轮廓。
　　赌博师的手——是戴了好几枚钻戒的手，全都是白金戒台的蓝钻钻戒。当表演开始表演的时候，他会把钻戒都拿下来。进行赌博的这段期间，保管这些钻戒就是少女的工作之一。其中还有一颗男子称之为“太母”且光彩格外闪亮的钻戒。
　　“那是我请加工业者把我母亲的骨灰做成钻戒。”
　　他是这么说的。这也是他把不断带来好运的母爱化为永恒形体的证明。
　　男子虽然还拥有好几个类似的戒指，但少女并不晓得那些钻戒是否用他母亲以外的骨灰做成的。
　　“把冰箱打开，帮我调一杯常喝的饮料。”
　　少女轻轻点头响应男子高傲的要求，她打开车内的冰箱，调了一杯琴酒。多亏气动车平滑的行驶方式，让她能挤出莱姆汁并滴进完全没有晃动的杯面。在端出酒杯以前，男子的手持续抚摸着少女的下巴。
　　“真乖。”
　　男子接下酒杯，他在喝下饮料以前抬起少女的下巴并亲吻她。
　　从这城市的贫民区发迹，如今在马杜克市以屈指可数的赌博师身份远近驰名，还拥有好几家合法赌场的经营者——就是这个男子。
　　少女虽然是这男子买下来的雏妓，不过目前她也只服务过他，还没被其它客人指名过。换句话说，她就是这么受男子重视。不仅如此，他还给这个离家出走的少女一个新身份——也就是说，帮她伪造了市民登记证。
　　“妳失去的事物，我会重新赋予给妳的。”
　　过去少女工作的店遭到检举，使得她无处可去的时候，男子就这么对她说。
　　少女经常听说市政府对于提供重大情报者——譬如说能提出犯罪组织之活动的相关证词，或拥有立即起诉某特定人物之证据的人，当局都会保证赋予这些人全新的身份，甚至从住址到姓名都帮他们更新。
　　但是少女想要的并不是那些。
　　“那样是表示你爱我吗?”
　　听到少女如此询问，男子眯起眼微笑。他那双看似加工过的皇帝绿眼睛，闪烁着光芒凝视着少女。然后如此说道：
　　“妳提出了很完美的问题，爱的定义就是赋予。而且它还有既定的规则，那是受惠者必须遵守的规则，只要持续遵守它，妳就能永远得到爱。”
　　少女天真地觉得男子很温柔，因为遵守规则并不算什么。况且无论是什么规则，她也都熬了过来。唯独一次，因为她无法忍受设施里的性虐待而逃了出来，但是从那次之后，为了求生存。她就彻底顺从成人世界的规则而活到现在，无论什么事她都做过，什么装扮都试过。
　　只是少女心中一直存在着一个谜题。
　　“——为什么是我?”
　　她一次次地问这个问题。不仅是当面询问男子，甚至没有人的时候也如此喃喃自语。这是存在于无限多疑问里的问题，为什么是我?为什么这么多客人要指定找我?为什么这个男人愿意给我这么多东西?为什么在这么多同年龄层的少女之中。只有自己是过这样的人生?
　　少女只想要一个单纯的答案。就像父母对孩子常说的那句话“因为我爱你”，无论是男子或是神明或是命运都没关系，少女认为只要有人爱自己，那应该就是“为什么是我?”这个问题的最后一个答案，所以现在少女把那个答案寄托在男子身上。
　　“别怀疑，否则妳的问题将让幸福与荣耀离妳远去。”
　　男子如此说道。男子这次的规则跟过去的不同，是要求她承受另一种忍耐。
　　“不要怀疑妳得到的东西，那就是我的规则。妳不需要思考‘为什么是我？’这类事情，千万不可对自己抱持猜疑。”
　　尤其绝不能问到有关她拿到的市民登记证之内容。
　　结果，打从少女被男子买来至今，她完全不晓得自己在市政府是登记什么样的身份。不过那仅限于她被男子买来的这半年时间——也就是到昨天为止。
　　超高级黑色气动车载着少女跟男子穿过马什克市的欢乐街，不过后方还跟着一辆红色敞篷车。
　　由于车子装有轮胎，因此一眼就看出是来自城市的沿岸地区。
　　跟能够半永久使用的高振动粒子式气动车比起来，这种得花一辈子汽油钱的车子费用当然来得低——不过，车主也要有能够持续支付一辈子汽油钱的身份。
　　“马上就到中央公园了，但是有必要先换一下车子吧!”
　　驾驶座响起悠哉的声音，声音的主人是个顶着一头斑驳发色又瘦又高的男子，他美丽的深棕色眼睛戴着研究者最爱的电子眼镜。
　　“在进入中央公园前先观察一下情况，如果啥事都没有的话就撤退。”
　　回话的是个沙哑的声音——但是车上除了驾驶的男子外。并没有搭载其它人。
　　“不可能啥事都没有的，负责分析那男人的是我耶！乌夫库克。”
　　男子说道，不过他竟然是对装正方向盘旁边的汽车导航系统说话。
　　“那男的过去一次又一次陆续‘保护’六名离家出走的少女。但是其中有四名自杀，两名下落不明。从未成年保护中心的统计数据来判断，这未免太不正常了。”
　　听到男子洋洋得意的说明，汽车导航系统一面闪着灯光这么回答。
　　“而且她们全部在确认自己的市民登记后就随即自杀或失踪——不是吗，博士?根据我的计算，这个少女连结市民登记网站的可能性是低于百分之二，如果她没出事的话，那行动就到此为止。”
　　这时汽车导航系统的画面规规矩矩地显示出前方那辆黑色气动车的位置、行进方向及速度。
　　“少讲这种暧昧不明的话，这工作可是攸关你我的人生哟！你也不想被当成废弃物处置吧，乌夫库克？要是没揪出躲在那男人背后的家伙，你迟早得面临被当成废物丢弃的命运哦！”
　　“就算是那样，我也不想害未成年者置身险境啊!”
　　“话是没错啦：总之……目前这个状况的主要问题是那孩子是否愿意接受你，接受你这个‘SCramble-09’。”
　　这句话一说完，汽车导航系统的屏幕突然出现干扰画面。还发出低沉的声音。
　　“人类……不一定希望使用的道具拥有个人意志。”
　　“别这么说啦：她一定会了解你的优点。毕竟她的生命正面临危险，这时候我们出面相救。然后她就会变成我们的‘有用性’证人，对吧?”
　　“就算救了对方的命，但我的存在遭到拒绝的先例实在太多了……”
　　画面变得越来越不清楚。
　　“傻瓜，意志别这么消沉啦!‘船到桥头自然直’。喂，别把屏幕关掉啦!”
　　男子连忙敲敲汽车导航系统，画面好不容易又恢复正常。
　　“来了。而且还切换成自动操纵，这是过去四十七天来头一次采用的模式。”
　　“不要紧跟在后头，博士。用迂回的方式配合对方可能走的路线，记得要保持距离。”
　　汽车导航系统制止了正兴高采烈准备打方向盘的男子。
　　不一会儿屏幕上显示好几条候补路线，马上便选出前进的路线。
　　“你选择这条路线的基准是什么啊，乌夫库克?”
　　男子一面重新打方向盘一面问。
　　“如果届时真的啥事也没发生，走这条路就在不跟对方擦身而过的情况下回家。”
　　听到汽车导航系统这番话，男子讶异地叹气。
　　“啥事也没发生……是吗?犹豫不决又不成熟的乌夫库克，事实可是比你想像中的还要难搞哦!”
　　“——没错，然后刚好把车停在湖边。”
　　男子的双手一面滑向少女的身体一面说道。
　　“然后别忘了设定停车时间，密码跟刚刚一样。”
　　正当少女照男子说的用摇控器重新设定气动车的行进路线时，男子的手已经开始在少女身上不断游移。即使下注十万美元也不冒一滴冷汗，冷静透彻地赌赢许多赌局并炒热表演气氛的赌博师的手——将他又长又滑的指头伸进少女的内裤并张开她双腿，原以为他正准备潜进她的深处，但另一只手则轻轻玩弄起她突起的胸部。
　　当男子摆弄她身体的同时，少女倒是做出跟他完全相反的事。她毫不抗拒，只是静静地回应他的需求。她的大衣之前就被脱下，男子蠕动的手指早已让热裤深处湿透，另一只手则伸进衬衫下的胸罩里，少女的呼吸开始产生变化。
　　尽管如此，少女依旧默默地输入气动车的路线设定。偶尔她不经意地发出呻吟，让男子感到相当愉悦。不久她终于完成气动车的路线设定，不过——
　　“摇控器继续拿着。”
　　在她背后的男子如此命令，少女闭上双眼听从规则。
　　当她闭上双眼抛开意识的时候，男子在少女体内的触感慢慢远去并且失去感觉，形成世上所有事情都隔着一层薄膜在进行的状态。
　　其实那正是少女的才能，也是她不断磨练出来的技术。现在她已经学会从安全的场所用淡泊的心境看待自己肉体的反应与变化。
　　“不要封闭在蛋壳里面”——某人曾这么说。
　　还说，快点出来吧。截至目前为止有不少人，譬如社会工作者、设施里的人、短暂认识的朋友、同事、雇主，还有客人都一直这么对她说。
　　但是这个城市却对少女这项特技有其它的需求。
　　因为想不到这里竟有不少客人喜欢如同洋娃娃的女性。
　　关上心门，仿佛沉睡又像死去的少女竟能赢得客人的欢心。
　　“芭洛特——”
　　男子在少女的耳边呼唤她的名字，就像大多数的客人叫她一样。
　　“雏料理（芭洛特）。”
　　这是直接将选在蛋壳里的小鸡煮来吃的料理名称。
　　刚开始是老板娘半开玩笑帮她取的绰号，想不到竟马上成为她的招牌名称。仿佛口耳相传珍奇料理的美味似的。指名找她的客人越来越多，最后让她成了红牌。到最后再也没有人对她说“不要封闭在蛋壳里面”。持续把自己封闭在薄薄的蛋壳里反而成为她的工作。
　　当壳中的少女接受男子的体热煮食当下，她就化为芳美甘甜的料理。
　　“妳真乖，简直像美丽的洋娃娃或出现在画中的人物。来，把眼睛张开。”
　　男子用热情的声音轻轻呢喃，少女也乖乖照他的话做。当她睁开眼所看到的光景，就像从水底抬头仰望世界似地遥远飘渺。
　　“还记得规则吗，芭洛特?那个为了被爱而必须牢记在心的规则?”
　　当男子突然这么问，少女只是轻轻地点点头。
　　“妳知道忘记规则的孩子会有什么样的下场吗?”
　　男子的声音突然在少女的心里冷冷响起，也让她吓了一跳。当她回过神的时候。只见窗外繁华的街道已经消失，而呈现一整片昏暗的公园景色。
　　在少女背后的男子慢慢摘下墨镜。
　　“榭尔——”
　　少女屏住气息似地呼唤男子。她话一说完，男子庞大的身体便压在她身上。
　　男子绿色双眼深处则闪着与过去截然不同的光芒。
　　“乖乖听话，芭洛特。”
　　他尖锐的声音让少女的身体变得略为僵硬，但最后她还是照男子的话做。
　　当少女顺从他的需求的同时，不久气动车便停在公园里的大湖湖畔，静止在半空中。
　　2
　　横跨城市的中央公园。无论来这里的是什么车种都可以看出它们来自何处。又将往何处去。这里算是穿插毫无交集的路线之空白区域。
　　沿岸耸立的摩天大楼是针对大量移居来此的中产阶级而建造的高楼公寓。从那儿驶向欢乐街的车辆绝不会往东边的高级住宅区去，更不用说是南边的重工业区了。因为南方是一片贫民区，跟清洁的街道景观完全隔绝。
　　因此就算黑色的气动车停靠在公园的湖畔，红色敞篷车也不能跟它一样停在湖畔附近，那么做的话会让对方感到怀疑。所以敞篷车便停在距离气动车前往高级住宅区的道路数百公尺远，靠近河边的位置。
　　这时候夜正浓，也看不见月亮。当气动车的引擎一熄火，吹动树叶的风声仿佛就在耳边那么响亮。而无视早春凛冽的夜风阵阵打在短外套上。
　　“找到了找到了，是那男人的车。”
　　驾驶敞篷车的男子一面用手把电子眼镜往上推，一面用另一只手抓住汽车导航系统。
　　“乌夫库克，变身吧！”
　　“了解。”
　　汽车导航系统说道。这时候奇妙的事情发生了。汽车导航系统开始变形扭曲，剎那间摇身一变为望远镜。
　　“太暗了什么也看不见耶!乌夫库克。”
　　男子隔着眼镜用望远镜窥视前方并发着牢骚。于是望远镜在男子的手中开始像液体似扭曲变形，不一会儿就变成了夜视镜。
　　“这样子呢，博士?”
　　夜视镜说道，这跟汽车导航系统发出的声音一模一样。
　　透过夜视镜窥视的男子——博士的眼里映着沉重的黑色气动车。
　　“伤脑筋，是挺昂贵的高振动粒子式气动车呢!就算车内发生枪战，其优秀的吸震材质根本让人无法从外面察觉吧!至于最关键的乘客……车窗全都用帷幕玻璃，看样子是看不到的。”
　　“有什么要求就好好说嘛，等一下哦!我马上变成用温度显示的模式。”
　　这时候夜视镜又开始扭曲变形，不过这次只有镜片的部分。不一会儿博士的眼前出现了从红到蓝。显示人类体温变化的彩色世界。
　　“不愧是乌夫库克，果真是多啰嗦的要求都能实时对应的万能道具。”
　　博士满意地看着夜视镜。
　　“他们俩黏得非常紧，很可能是在格斗哦!博士。”
　　听到夜视镜的语气如此严肃，博士耸耸肩说：
　　“这个嘛……他们应该是正在进行某种意义的格斗吧，而且还打得正火热呢!就是男人与女人的缠斗。车上并没有其它人，开始录音、录像吧!”
　　“我早就开始录像了，只是这个影像应该无法辨别出那个男子是否是他本人吧?”
　　“榭尔·塞普提诺斯——是他本人没错，他堪称是现代版的蓝胡子呢!我看得出来那家伙的体细胞温度颜色，正显出他曾秘密杀害六名少女的罪行。”
　　“博士你这种说法在法务局应该行不通吧?尤其最近又有伪造影像。因此录像不太能当证据耶!”
　　“这我也知道，我们不是有记录那家伙的身体特征?只要他身体有出现特定疾病或治疗的痕迹，那么体细胞温度的影像也能成为有利的证据。”
　　“如果以疾病痕迹法来计算的话。有百分之七十二的准确度可以断定那是他本人。”
　　“那家伙的脑子呢，他应该有做过什么特殊治疗，只要掌握这点的话……”
　　“脑内就不好掌握了……大概有百分之四十八的可能性。”
　　“可是没有百分之九十以上的准确性，法务局是不会接受哟。那她呢——?”
　　“是露恩·芭洛特没错。”
　　这次夜视镜回答得很快。
　　“有百分之九十六的准确度可断定是她本人。在孩童色情业堪称大红人的她，后来被榭尔·塞普提诺斯挖去当雏妓。”
　　“这下可伤脑筋了。干脆等‘她’快被榭尔杀害的时候出手相救，才能掌握到有效的证据。”
　　“不……事情好像不太对劲。”
　　夜视镜突然拉低语调。当它话一说完，博士也露出紧张的神色。
　　“不对劲?什么不对劲，乌夫库克?”
　　“是‘味道’。从那辆车的空调流泻出来的味道里，混杂了跟快乐截然不同的东西。”
　　“你的‘鼻子’是特制的，拜托用我听得懂的方式解释好吗?”
　　“是恐惧……乞求怜悯的感情。‘他们两人都在害怕’。”
　　“——什么?他们正打得火热耶?而且不光是那个女孩，连男的也……怎么会这样?”
　　“不，应该说是紧张……是压力。他们俩的情绪虽然有点不同……但很相似。”
　　“乌夫库克，你现在锁定男方——针对榭尔进行分析吧!或许会显示有关那家伙过去犯罪的心理根据。”
　　“我觉得那很接近自杀的渴望。”
　　听到夜视镜这句话的博士。剎那间露出吓呆的表情。
　　“怎么可能?榭尔想跟她殉情吗?”
　　“就某种意义来说……或许是吧!”
　　“果然是个了不起的疯子，竟然能在需要高度精神分析的时候让事件趋向不成立。好吧，既然这样只好用贿赂的方式，让这影像送交到法务局。至于罪状，说他是违反未成年保护法或强迫殉情未遂，随便什么都行。如些来我们就能接手这宗委托案件，进而保护她……”
　　“没用的。他会趁进行法务调查的那段时间撇清跟她之间的关系，让案子不成立。她的假身分证可能就是用来迅速澄清关系用的吧。”
　　“这样的话该怎么办?难不成我们只能继续袖手旁观吗?”
　　“等一下……有奇怪的事发生了。”
　　夜视镜突然发出尖锐的声音。
　　“那男人的味道有变化，感觉他好像已经抛开一切，他不再渴望自杀，而是明确地感到愉悦。”
　　就在同时，另一辆气动车正无声无息地从公园对面靠过来。
　　“妳对自己被赋予的身份充满疑问。”
　　男子边抱着少女边呢喃着，而且脸上还露出一丝奸笑，他隐藏即将进行某种决定性行为的眼睛一直盯着少女看。
　　少女只是默默地让男子拥在怀里，跟外面的世界隔了一层薄膜的她，在里侧思考“确认自己的身份是那么不可饶恕的事吗?一定是很罪大恶极吧?”。但是少女还是用另一种淡泊的心态看着如此悲哀的自己。
　　“乖孩子是不会破坏规则的，美丽的洋娃娃只会乖乖任人摆布。”
　　男子说完便用双手紧紧环住少女的身体。
　　当他跟少女翻云覆雨正激烈的时候，经常紧紧抓着她。那有别于一般温柔的紧拥，而是类似揪住的感觉，仿佛快被拖到某处的时候又突然停了下来。
　　“但是没关系，芭洛特。没关系，我知道我痛苦，妳也很痛苦，而且痛苦到很想死。不，其实我们早就死了，我们部分的记忆早已死去。因此就算肉体死了，也能化成某种形状留下来，就像用骨灰制成的蓝钻那样。”
　　男子说着莫名其妙的话又激烈地动着身体，仿佛是因为发烧而产生的呓语。但即使如此，少女还是乖乖不动。那不仅是她的工作，也是她的才能。
　　不久男子停止动作，慢慢地离开少女体内。
　　当少女准备起身，整理仪容的男子突然用温柔的语气命令她：
　　“继续躺着别动，芭洛特。”
　　因此少女继续衣衫不整地躺着，只依稀看到男子柔柔的微笑。
　　“好美的景色，真的好美。等一下妳将变成更美的东西呢!”
　　男子边呢喃边离开少女，并且背靠在另一边的车门说：
　　“而且是美丽的蓝钻。”
　　他浅浅地微笑，举起右手露出戒指的光芒。
　　“那就是破坏规则的孩子们会有什么下场的答案哟！芭洛特。”
　　男子话一说完便突然打开车门走出去。
　　“榭尔……”
　　当少女急忙起身，眼前的车门却发出巨响并关上。
　　目瞪口呆的她下意识地想把门打开，但是不管她如何扳动车内的电子式把手都无法打开车门。这时候在车窗外的男子往她这边看，想不到戴上墨镜的他开始对着帷幕车窗整理发型跟衣服，他根本就不是在看少女。扳弄把手的少女渐渐没有力气，连声音都发不出来。世界离她越来越远，也让她升起一股不祥的预感。
　　等少女看到另一辆气动车的大灯时，才突然顿悟出这一切全都是男子的安排。
　　“是杀机!那孩子会死掉!”
　　夜视镜喊出尖锐的声音。
　　“等一下，又来一辆车了。快确认车上的人数！”
　　博士把夜视镜对准另一辆气动车，这时候它镜片的部分开始扭曲变形，然后从体温模式变回一般的光学模式。
　　“怎么会这样……是鲍伊德。”。
　　博士发出愕然的声音。
　　“你看，坐在驾驶座上的男人……是鲍伊德，想不到那家伙竟然会替榭尔工作。这下可不妙了，乌夫库克。如果他们真打算干掉她，那我们出面救她只会成为反效果。以鲍伊德的做法。他会在‘开始’就开枪杀她的。”
　　不久。少女受困的气动车旁边停了另一辆气动车。
　　那辆车的车窗是普通玻璃，可清楚看见驾驶座上的壮汉。他留着一头灰色短发，还有一张苍白扁平的脸。他打开车窗跟男子说了些什么，然后移动他的灰色眼睛。
　　“哇，他往这边看了!”
　　博士急忙趴下身子。
　　“放心吧博士，鲍伊德并没有‘散发’任何敌意。反倒是榭尔充满了明显的杀意，这是千真万确的。”
　　“他会用什么方法杀害她?枪?勒死她?还是用药物?那女孩已经死了吗?”
　　“方法并不确定，不过他还没开始实际行动，快把我对准他们并准备录像。”
　　于是博士站了起来，并再次用夜视镜窥视停在湖畔的那两辆气动车。
　　从车内走出来的男子——榭尔对着少女还坐在里面的气动车挥挥手。
　　“他在挥手，感觉像是对她道别。”
　　“这样的影像实在无法充分显示他的杀意耶……”
　　“那当然，而且随他怎么解释都行。他们到底在做什么啊，那家伙呢?”
　　“被关在车里。糟了，他已经要把杀意转成安心了。没时间犹豫了，就以我的“嗅觉情报”判定为紧急状况吧!”
　　“现在要怎么做?”
　　“行动，快去救她！”
　　夜视镜大声怒吼，博士连忙发动敞篷车。
　　而随后开过来的气动车已经载着榭尔离去。
　　至于少女乘坐的气动车，仍旧停在原地。
　　敞篷车的轮胎剧烈转动，发出尖锐的声音后猛然前进。
　　剎那间，停止的气动车前方突然爆炸。
　　看到这幅景象的博士吓得瞠目结舌。
　　接着是一连串凄厉的爆炸声，原本像是涂上沥青的黑夜瞬间被撕裂，周遭在一瞬间被鲜红的火光代替。
　　火柱随着爆炸的烟雾升起，被炸开的车体碎片像火球纷纷落下，不仅把湖畔染上灼热的颜色，四周也立刻飘散出铁块灼烧的异味。
　　“想不到他竟然连车一起引爆，可恶!我们的注意力被鲍伊德吸引去！她当场毙命了吗?”
　　博士惊讶地大吼，而引擎盖跟挡风玻璃也化成滚烫的碎片从天而降。博士一面大叫一面踩着油门，不过他手中的夜视镜在这时候开始扭曲变形。
　　“他是从前面的引擎引爆的，因此最初的爆炸压力把车体的后半段炸飞出去。”
　　正当它这么说的时候，转眼已经变身成大型灭火器。
　　“那属于分散爆压的构造，因此后座那个人避免被炸死的可能性很高。”
　　“运气好的话只是全身烧焦!看，跟我说的一模一样吧，世上有很多事物比你想像中还要容易着火呢！你应该也来尝试看看被那把火烧的滋味，不经世事的乌夫库克先生!”
　　“但是世人被火烧以前，就应该把火灭掉！”
　　灭火器用正经八百的语调说话。
　　“而那正是我的‘有用性’！”
　　3
　　在发生爆炸前的那段期间，无数个想法穿过少女的脑子。
　　（妳对自己被赋予的身份充满疑问。）
　　我只是想确认而已，只是想对自己受到的恩惠表示感谢而已。因此只有那么一次，偷偷连线市政府的登记档案，想查出自己是谁。我没想到这样做是那么罪该万死的事。
　　——为什么是我?我只是想解开那个谜题，只想找出答案而已。
　　当另一辆车靠过来的时候，她还在思考自己那么做真的很不对吗?
　　这当然不是什么罪大恶极的事，只能怪她不知不觉潜入那危险男人的危险领域。这才是世上最糟糕的事。
　　车外的男子突然看着不经意凝视车窗外的少女。他看的并不是车窗，而是对着车窗后的少女举起他的手。
　　（蓝钻，那就是答案。）
　　他挥挥手，让戒指不断闪着光芒。
　　此刻战栗随着混乱流窜少女的背脊。那些用骨灰加工而成的人造钻石，是过去男子在表演的时候要她代为保管的戒指。数量一共有七个——里面有男子的母亲。跟其它连名字者不晓得的不幸少女们的骨灰。过去曾听说男子买了好几名少女并把她们害死，想不到那个传闻竟然是真的。而且连自己也——一想到这里她就觉得恶心，心里涌起莫名的焦虑感。
　　“为什么……?为什么是我……?”
　　她不自觉地脱口又说出这个问题。
　　那是过去一直与爱无缘的她，用不祥及憎恶的言语提出的问题。
　　同时她的鼻子也嗅到刺鼻的臭味，那是令人讨厌的味道。车内弥漫着类似硫黄的味道，驾驶座也开始鸣起引擎故障的警告声。
　　男子边微笑边对着车窗挥手，然后迅速转身坐上另一辆气动车。就在这时候，少女想起同是妓女的伙伴曾说过流氓很爱放火烧死人的事情，据说那样比较方便窜改死者的身份。
　　曾经有人对她说“快出来吧”。
　　“不要把自己封闭在内心的蛋壳里”，这是社会福利设施的社工人员常对自己说的话。
　　她之所以躲在蛋壳（SHELL）里，是因为它能保护自己。但是现在却反而被困在里面，被那个叫做榭尔（SHEEL）·寒普提诺斯的男人——他曾经重新给予她失去的事物。
　　当她回过神之后，发现自己正胡乱扳弄把手。
　　剎那间她不知道自己在做些什么，当然看起来是至少想让自己得救。
　　然而在她的内心深处，却出现另一个清醒的自己正凝视自己不断挣扎的模样。
　　“是吗……”
　　少女喃喃自语，原来封闭在蛋壳里的情况就像这样。车门虽然打不开，但双手还是继续挣扎。她心里想，自己做的事真那么罪不可赦吗?
　　“雏料理（芭洛特）。”曾经有人这么称呼她。这句话其实很讽刺，是指煮杀鸡蛋孵化前里头的雏鸟。而客人却说那是形容美味的名称，那些客人都喜欢像洋娃娃的女孩，因此“雏料理（芭洛特）”后来成了主菜，再也没有人说“不要封闭在蛋壳里面”这句话。
　　不一会儿，另一辆气动车驶离。男子还在最后从副驾驶座往这边轻轻挥手，仿佛意味着“下次见”。
　　少女再次觉得想吐。他所谓的“下次见”——是指她变成尸体的时候，当自己焦黑的残骸成为骨灰之后，就会变成赌博师指头上的人工宝石吧!
　　一想到那个模样就令她反胃。想不到自己过去一直响应众人需求的躯体，竟会是这种下场。连死了还要被当成“物品”看待。
　　“去死吧!王八蛋!去死！”
　　她下意识怒吼着。当气动车离去，她贴在车窗上目光追寻车子离开，接着车窗只映着她的影像。
　　“人渣，你这个人渣!去死吧，人渣！”
　　她不断咒骂人已经在别处的男子——FOOLISH（笨蛋）、TRASH（垃圾），像在唱歌似的。刺鼻的空气呛得她流出眼泪，她的脑子一片空白，手则拼命想把车门打开。男子的热情还残留在她体内。
　　——FOOLISH（笨蛋）、TRASH（垃圾）、ASH（灰烬）、CASH（现金）……
　　这些押韵的词藻在她脑里不断盘旋。这就是自己，一瞬间她想找寻抱持这种想法的自己。但只看到自己映在车窗上的悲哀模样。这时候她的手还是继续扳动把手。
　　——JOSH（臭掉的蛋）、FISH（死鱼）、HASH（杂碎）、GASH（王八蛋）……
　　绝望的波涛突然不断袭击她，让原本跟外界一直隔着薄膜的自己露出脸。
　　“我不要，救命哪……”
　　剎那间车内的气压下降，还发出“铿”的声音。看来是某个地方着火了。
　　——FLASH（闪光）。
　　她受到的痛苦只有一瞬间。在剧烈的爆炸声中，卷来的爆炸压力袭击只让她看到一片白光。
　　“我不想死，”
　　那是少女在这世上说的最后一句话。
　　下一秒钟她的肉体被炸裂的驾驶座椅背跟后座夹住，并随着熊熊的烈火化成一团火球。
　　“您头痛吗?榭尔先生?”
　　坐在气动车驾驶座的男子询问瘫坐在副驾驶座的男子。
　　“是压力的关系。”
　　男子——榭尔一面回答，一面把刚刚贴着额头的手伸进怀里。他从西装暗袋拿出苏格兰威士忌酒瓶，跟装了药剂的瓶子。他先喝了一口威士忌，然后拿两颗药塞进嘴里。接着像吞了什么难吃的东西似地把威士忌大口吞下去。
　　“是多幸剂吗?”
　　司机小声问道。榭尔点点头并深深地叹了一口气。这时他脸上的变色墨镜闪着类似铅灰色的深蓝。
　　“我脑部在小时候曾接受A10手术。”
　　榭尔说道。
　　“只要感受到一定的压力，脑部就会自动产生幸福感——这是社会福利局针对贫民区所实施的防范犯罪政策之一，但是在我十几岁的时候。因为发现手术有缺陷而被迫中止。”
　　榭尔看着开车的司机。司机仿佛有在仔细聆听般地点头回应。
　　“那手术有可能对脑部产生障碍，小时候当我朋友感受到压力的那一刻。眼睛就会看不见。那是因为掌管脑部视觉的部分遭到感受幸福的化学物质破坏。至于我则是产生重度的记忆障碍……这时候就必须用多幸剂来代替。它完全没有缺点。只要服下它就不会感受到压力，也没有副作用。不是吗?”
　　“最起码你知道不幸的使用之道。所以才雇用我。”
　　驾驶的男子说道。他说这句话绝不是在安慰榭尔，因为他的语气没有任何感情。他平坦光滑的白色皮肤跟硕壮的体格及不相符，往上推剪的短发。发色几乎是白的。榭尔觉得他给人的感觉很像是一把左轮手枪。
　　“一点也没错，鲍伊德。因此我才得以克服‘这项仪式’，进而。步步登上这马什克市荣耀的阶梯。”
　　榭尔笑了，他对邻座的男子有种单纯的信赖感。那比任何药都来得有效。他从后视镜确认自己跟邻座男子的脸。相照之下，自己是浅黑色的皮肤跟黑色的长发。一想到自己雇用这么专业的男人，还让他替自己开车。不仅一股满足感油然而生，也使他更确信自己往后的人生计划“每当我跨越一级阶梯……就会增加一颗美丽的蓝钻。”
　　怀抱不断涌出的幸福感。榭尔对戒指闪耀的光芒看得出神。
　　“有件事让我很在意。”
　　鲍伊德打断了榭尔的幸福感，榭尔耸了一下肩说：
　　“什么事?”
　　“我在刚刚看到一辆奇怪的车。”
　　“奇怪的车?”
　　“今天七点在巨蛋有棒球赛。公园里竟然会出现附有轮胎的车子，未免太奇怪了。”
　　“轮胎跟棒球赛有什么关系，鲍伊德?”
　　“这公园为了防止噪音。因此无法接收现场转播的电波。在他们最大娱乐开始的时候竟躲在船坞后面，你觉得会是在做什么?”
　　榭尔一面露出微微的笑意，一面摇头。
　　“管他做什么。反正关于我今天做的事情都没有留下任何证据。甚至没有一丝记忆。况且就算有什么麻烦，还有你会帮我处理呢!鲍伊德，‘麻烦’不正是你的工作内容吗?”
　　4
　　少女在自己的肉体被火焰团团包住以前，就因为爆炸的冲击而失去意识。
　　也使得她好不容易免于吸入浓烟，让呼吸器的细胞受到重度烧伤——也就是受到致命的伤害。但就算是如此，少女在意识朦胧的时候也曾突然清醒，导致口内的细胞被烧伤，因此只好靠气管插管的技术让肺部以一定的频率自动呼吸。而终于保作一条命。
　　这时候突然有声音飞进少女朦胧的意识里。
　　“她还活着呢，博士!她——露恩·芭洛特还活着!”
　　那是打从心底感到开心的声音，还有，听起来非常悠哉的语气。
　　“由于先用防护泡将她全身包住，所以她不会有事，乌夫库克。不过她的状况还是很惨。整个人都焦黑了。这样她的皮肤已经没救了，搞不好连味觉跟嗅觉都失灵了。”
　　“真可怜。或许她会怨我们为什么要救她呢?博士?”
　　“人类——尤其是女性，一看自己的价值造成损害。就会放弃求生意志或变成怨天尤人又不讲理的生物。不过，这时候就要用合理的想法跟她谈。”
　　“不晓得她是否会选择Scramble-09呢?或者是放弃求生——”
　　“只希望她不要选择后者啦。”
　　这时候在没有任何感觉的世界里，少女——芭洛特看到奇妙的景象。
　　那个叫博士的是一名又瘦又高的男子，他有着斑驳的头发，脸上戴着电子眼镜。红棕色短外套的下方，是缝满各种色彩鲜艳布料的白衣，腰际跟胸前则挂着针筒及携带型显微镜等物品。仿佛走精神陶醉路线的乐团歌手，做了强调“我是医生”的打扮。然后——
　　更奇特的是，那男人的肩上正站了一只“金色的老鼠”。
　　“她或许会成为我们的新伙伴，要好好照顾人家。”
　　听到金色老鼠这么说，博士耸耸肩说：
　　“我只觉得她不过是一具新鲜的尸体。”
　　金色的老鼠完全没把博士的话听进去，只是看着芭洛特。
　　它湿润的红色眼睛带有中年男子酷酷的感觉，身上还穿着小小的吊带裤，仿佛想撑住它凸起的腹部，看起来很好笑。
　　老鼠留了像针般绷紧的金色胡子，而一本正经的脸庞却流露出过去从未出现的温柔表情。
　　突然间他们俩的眼神交接，老鼠金色的脸明显露出动摇的神色。
　　“她恢复意识了，还看了我一眼哩！”
　　“我帮她注射了大量的吗啡，而且照她这身严重的烧烫伤来看，应该还无法正常思考吧！况且你不是要当她的搭档?是否已经做好跟她见面的心理准备呢?”
　　“总而言之，女性都讨厌老鼠……”
　　金色的老鼠轻轻点点头，而博士则安慰似地抚摸它的背。
　　芭洛特稍微挪动身子想看看他们——基本上她连根手指都无法动。只有身体摇晃而已。意识模糊的她知道自己被收容在庞大的容器里，那是个呈蛋状的移动式巢中治疗舱——当她全身包裹着防护泡。浸在那充满溶液的内部，竟然有种安心的感觉。全身焦黑，连一根指头都无法动的芭洛特，以两手抱膝的姿势漂浮在那厚实的蛋状物里。
　　（那个蛋壳里面——）
　　那句话随着跟过去截然不同的心境，突然穿过芭洛特的脑海——
　　但是当她一闭上眼睛，就又再次打盹昏睡了。
　　芭洛特就像这样处于半梦半醒之间，老鼠跟博士则开始奇妙的对话。
　　“记忆障碍?”
　　老鼠语气讶异地问，博士则是这么回答。这时候芭洛特稍稍睁开眼皮，从溶液里看着博士发色严重斑驳的后脑勺。
　　“根据我的推测，你应该早就察觉到那家伙的压力与快乐了。那家伙之前进行的脑部手术——应该是A10手术的后遗症吧。只要一感受到压力，会有部分大脑选择性地发生崩溃的状况，这就算是记忆自杀哟，而那也正是榭尔那家伙所犯恶行的秘密。”
　　“记忆自杀……”
　　“导火线应该是跟少女被杀害有着密切的关系。每当那家伙杀害少女，应该就会忘记是自己下的手吧。但是当他找到类似的少女，一定会再下手的，这算是一种仪式。该怎么说呢?这跟过去东洋某宗教里不承认未亡人存在的道理是一样的。”
　　“什么?”
　　“丈夫去世的话就必须用火葬让他们一起死，过去好像也曾发生过把汽油浇在不想死的女性身上，然后直接把她烧死的情形。我觉得这跟现在的他很像。”
　　被安置在后座的芭洛特看到博士似乎是在开车，然后在他肩上的老鼠则“这样啊”地回应。
　　“这么说我嗅到那男人的‘自杀愿望’，就是他的记忆自杀啊?而他带那少女一起陪葬——竟然是用来缓和压力的部分仪式啰，博士?”
　　“那么想的话就很合乎逻辑。毕竟没有直接对榭尔进行精神分析，所以无法详细了解。只是‘知道自己会失去接下来的记忆’这种事，可见他压力一定很大。毕竟自己有部分精神将消失，就算会有硬拉某人一起陪葬的冲动，或许也不足为奇。搞不好对那家伙来说，让自己的记忆跟少女一起消失是一种浪漫呢!”
　　（那男人也会死……）
　　大吃一惊的芭洛特的意识里。认清那件事是确实无误的。我用来隐身的蛋壳（榭尔），虽说只是暂时，但他终究是赋予像自己这种出身贫民区的雏妓一个身份的男人。而这个可能爬上这城市最顶端的男人，怎么会用这么不起眼的死法?此时她心中小小的悲哀突然转变成陶醉的情绪。她心想，“我们一起死吧”。那感觉有点类似同情。
　　要是同情别人就能拯救自己，现在正是时候。
　　“用浪漫来当借口，根本就不正常。”
　　老鼠这句话剎时打断了芭洛特的心思。
　　“死亡是孤独的。不能用别人的死来提升自己死亡的价值，也不能拿来当做自己人生的慰藉。”
　　芭洛特无意识地摘下贴在脸上的氧气罩。
　　她想对老鼠说话，可是连一根指头部动不了。
　　而混浊的意识里夹杂了对那只老鼠的愤怒与感谢。
　　“是没错啦!毕竟那家伙的浪漫可是个花费不少的烂摊子，维修费就让乌夫库克跟那女孩两个人分摊吧！”
　　在她快要失去意识的时候，听到博士这么说道。
　　后来芭洛特的意识好几次浮出现实世界又一下子陷入沉睡。失去意识时虽然让她感到极度不安，但当下又会有一股不可思议的安心感拯救了她，那就是老鼠跟博士的声音。她明白死亡确实远离了自己，取而代之的是逐渐接近的现实，让她不得不活下去。
　　（妳要做出选择——）
　　梦里有人这么说。但不是用命令的语气，反而比较像是询问。
　　（决定踏上那条路的选择——是为了生存而做的选择，因此选择权在妳手上。）
　　芭洛特梦见自己飘浮在黑暗中，然后另一个自己慢慢地从上面降下来。另一个自己边问：
　　（做选择——或者死了还比较好呢?）
　　边跟飘浮在黑暗的自己重叠交错。
　　这让她想起过去常常在街头的霓虹灯所感受到的噪音。
　　死了还比较好——这是一句让内心轻松的咒语。如今这句话不断逼近自己，而且噪音的背后是悲哀连连的人生。希望妳跟我一起死——火葬的时候一起当烧焦的傀儡，那是他最后的要求，而自己也照做了。但是，
　　（为什么是我呢——?）
　　那个问题在交错的意识里像一颗小泡沫往上飘。
　　结果没有答案。为什么是自己——当你领悟到人生是没有答案的，剩下的就是死亡而已。没错，那就是选择。究竟要不要活下去?为什么是自己?为什么如此卑微的自己还活着呢?而且这个选择——只有二选一。
　　那是从未得到无条件的爱的人，总有一天必须面临的最后抉择。
　　（我真的可以活下去吗?）
　　总觉得不会有人告诉我YES，那正是没尝过无条件的爱的人具备的缺陷，要顺从那个缺陷吗?或是——为了寻找YES这个答案而活下去呢?为了寻找——
　　“为什么是自己”那个答案。
　　芭洛特的心思整个扩散，分解之后便往下沉，不久又封闭在之前的蛋壳里。而过去一直小心守护的某样事物则慢慢从内心的残骸浮了上来。
　　（我不想死——）
　　当封闭在蛋壳里，直到最后一刻都没被残杀的心灵微弱地如此低喃——
　　那成了芭洛特的选择。
　　5
　　——JOSH（臭掉的蛋）、CRASH（破坏）……
　　芭洛特突然发现这些押韵的名词不断在她脑里盘旋。
　　——DISH（盘子）、WASH（清洗）、BRUSH（刷洗）、MASH（捣碎）……
　　觉醒就在一瞬间，在那之前的梦游状态仿佛是假的。
　　——GOSH（伤脑筋）……
　　在一片奇妙的祥和中，芭洛特睁开眼睛。
　　紫外线杀菌灯在天花板某个角落发出滋卡滋卡的声音。反射镜就固定在她头上，还有支臂状物从床铺延伸出来，简直就像个手术台。
　　她感到背后有东西在动，那是为了防止床垫偏离，因此上面的衬垫正慢慢左右扭动。当芭洛特想要起身的时候，床就自动往上推，把她的上半身撑住，同时床的下半部慢慢降下，变成让腿部可以弯曲的形状。
　　整张床慢慢变成安乐椅，仿佛像个摇篮。
　　她把视线从天花板移到室内，如宴会厅一般大的房间里挤满了仪器。其中一个还配合芭洛特的心跳波动，所有的线路与管线都伸向床铺，还有几条就黏在她手臂跟头上。那些仪器好像都是为了芭洛特而启动，听着仪器发出稳定又像摇篮曲的节拍，她动着眼睛眺望室内。
　　这里没有窗户，所有墙壁与地板都贴上杀菌用磁砖。
　　干燥的空气让人有着和缓的疯狂感觉。
　　然后她突然明白——自己还活着这件事。
　　她轻轻抚摸自己的身体，做出确认自己生存的动作。
　　发现自己并没有赤裸着身体，穿着绝缘体素材制造的薄病患服，从衣服伸出来的手脚并没有任何斑点，而是摸起来舒服又滑嫩的肌肤。
　　至于头发仿佛刚长出来似地清爽，平齐的头发长度约在肩膀以上，整体看起来比过去短了不少。
　　她伸出左手，从手肘到手腕用右手慢慢抚摸。
　　这宛如白煮蛋蛋白的皮肤似乎有感到些微的刺激。
　　（是电?）
　　除此之外没打其它说法，微弱的电流正在她皮肤表面流窜。
　　而且那还是由复杂的回路所组成的，仿佛编织精细的纤维一样。
　　构成那些纤维的丝像蜘蛛网一根根在空气中散开的瞬间——芭洛特终于明白自己的心情为什么会如此平稳。
　　对这个房间没有任何不安。
　　也就是说，自己早就摸透这个房间了。
　　平常对于有死角的地方都会感到不安，但现在的她透过与皮肤接触的空气，可以感受空气接触到的所有物体。
　　换句话说，“就算不用眼睛看也能正确得知摆在那儿的东西是什么形状”。
　　这全都是因为从自己身体散布了一根根隐形丝线，而它们又连接房里的机器。不，用“缠绕”来形容会比较好。甚至是床铺，屋内的照明、恒温器、血压计都有它们缠绕的踪迹。
　　芭洛特伸直左手遮住光线。她感觉到有什么又细又绝对砍不断的丝线。接着自然而然用手指抓住丝线，脑海浮现拨动的画面。这时候世界突然变暗，所有照明全被关掉。但是电源并不是被切断，只是开辟一下子被关掉而已。
　　芭洛特在黑暗中睁大眼睛动也不动。而她全身的丝线在黑暗中更显得鲜明可见。
　　丝线再次被拨动。刺眼的灯光啪地打开，所有照明全亮了。
　　她松手之后，便试着从最旁边抚摸这散布无数的丝线。
　　那感觉好像万花筒。只要靠手部做些微动作就能让看到的东西展开千变万化。
　　这时候空调改变温度，她看了一下仪器，原本固定在手脚的管线径自脱落。这么说也没必要靠丝线进行了解。因为她明白“原来自己不用动手，只要用意识，就能在个触碰所有电子仪器的情况下进行操作”。
　　她觉得这太疯狂了，感觉像在做什么怪异的梦。但是自己又是这疯狂现象的原因，难道这就是所谓“无法逃避的恶梦”。
　　她深深觉得现在的自己像个疯狂的存在。醒来之后反而觉得像其它生物。严格来说，就连薄薄的皮肤都完全不一样。况且还拥有那种未知却又确实存在的力量，这感觉就像被吸血鬼咬过的人后来在饥渴鲜血的情况下醒来，开始明白自己所得到的力量。
　　忽然间——
　　芭洛特看到摆在房间角落的旧型手提式收音机。
　　它就孤零零地摆在芭洛特意想不到的地方。
　　当她把手伸向收音机。发现它好像有点抗拒。正当芭洛特稍微皱眉的时候。收音机开始在她“手中”发出声响。
　　整个房间充满了刺耳的噪音，是很多人在抓什么东西的杂音。
　　芭洛特“在半空中寻找音乐”，她知道自己的意识甚至能延伸到室外。
　　那儿充满无数复杂又不协调的电波。
　　这时候她锁定其中一道电波，让音乐透过自己的身体——透过“皮肤”与收音机相连。
　　收音机好像受到惊吓似地闪烁显示灯，不久便开始接收“午夜的百老汇”。芭洛特把音乐调整到适当的音量。
　　她将头靠在安乐椅听着热闹的音乐，却突然何股想哭的感觉，但是她并没有流出泪水，总觉得自己的胸口像是开了个大洞，里面一无所有还完全干枯。
　　当收音机里的黑人女歌手脚她独特的嗓音与沙哑的歌声唱完歌曲，她感应到外面好像有人正往这里走来，想不到自己连房外的状况都了如指掌。对方是男的，只有他单独一人，在生气里流动的电子反应还把他的体格，甚至是容貌都传达过来。
　　门打开了。
　　“妳醒了是吗——”
　　剎那间，芭洛特反射性地将屋内的灯全关掉，连收音机的声音也停止。
　　男人在房门口跺了下脚，芭洛特坐的安乐椅车则慢慢移动到屋里深处，处于黑暗中的她静静坐在男人的手够不着的地方。
　　“啊——!”
　　男人清了一下喉咙之后说：
　　“嗯，我先自我介绍吧!我是伊斯特博士，是负责修理妳……也就是妳的主治医生。随便妳要叫我博士或医生或蒙古大夫都行，总之为了保障妳的生命安全及改善妳的人生，市政府当局有支付酬劳给我。”
　　芭洛特屏住气息看着男人怎么不走过来。
　　博士又清了一次喉咙，然后把眼镜往上推。此时原本浮现在电子眼镜镜片的好几组显示及数字排列消失了，乍看之下变得跟普通眼镜没什么两样。
　　“反正……妳放心吧!这里是我们藏身处（SHELL）之一。它本来是太平间，是因为配合附近的反对运动而被废弃。刚好这房间是验尸室，是最适合动手术的场所，沿着走廊走到底则是停尸间，是个能够保管八百具遗体的大型设施哟!很赞吧?有八百具遗体供你随便使用，这简直像做梦一样。不过这一带曾经发生过地震，导致电力回路发生故障，结果停电长达四十个小时，市民对于当时的‘恶臭’还猛烈抨击。于是我们就把它买下来当做事务所兼‘工厂’，还当做公寓居住。”
　　博士在这时叹了一口气。看样子好像是有点累。
　　“那么……”
　　言下之意是在说“解释这么多应该够了吧”。
　　但让芭洛特听进去的却只有藏身处（SHELL）这个名词。
　　它使芭洛特明白自己曾遭遇过危险，现在已置身在安全的场所这两个重点。除此之外的解释都没有用。
　　芭洛特慢慢打开房间的灯光，同时收音机也开始发出低沉的声音。
　　博士对收音机投以奇妙的眼神。然后拉了一张椅子在安乐椅旁边坐下。
　　“我擅自帮妳把衣服换了，希望妳不要介意。毕竟妳的衣服已经变得像火柴棒的软炭。”
　　芭洛特心想一点也没错。当时火一下子烧了起来，简直跟包裹香烟的玻璃纸一样，照理说它融掉以后应该也不会有什么形状。只会剩下又丑又黑的团块粘在自己身上。
　　“好了。啊——”
　　博士拿起挂在胸前的笔形手电筒，并且要芭洛特把嘴巴张开，她也乖乖照做。望着她喉咙的博士。脸上的电子眼镜不断闪闪发光，然后又有数字跟记号显示在上面。不久博士皱了一下眉头说：
　　“啊——果然不行，整个组织都剥落了。”
　　此时芭洛特才觉得自己的喉咙怪怪的，之前她只顾着注意自己的“新感觉”，却完全没发现“失去的东西”。
　　“发得出声音吗?”
　　博士说道。在他关掉手电筒并放回胸前的这段时间，芭洛特像个傻瓜似地继续张着嘴巴。
　　“嗅觉跟鼓膜的再生都很顺利哟，但类似声带的组织因为摇动较为激烈，所以很难安定。反正，总有一天我会想出治疗的方法。”
　　这好像是在形容没有零件可换的家电制品。
　　芭洛特试着吐气，虽然有“咻咻”的漏气声，但她发不出声音。
　　整个喉咙变得好像枯树的窟窿一样。
　　“皮肤呢?有没有哪里觉得痛或痒？”
　　她呆呆地望着博士并慢慢摇头，虽然她尝试把自己得到与失去的东西串联起来想好好思考一番，但是没用。
　　“不愧是女性，很快就能熟悉自己的身体，虽然离手术后还不到两个星期。”
　　令博士感到佩服的是刚刚的照明，还有手提式收音机所播放的音乐，他由此得知芭洛特并没有用手去触碰它们。
　　“电子搅拌——那是妳为了生存而选择的力量。”
　　博士继续说：
　　“现在妳百分之九十八的体表面是覆盖着人造皮肤，应该说使用的是由他人提供的皮肤组织。那不是人类原本的皮肤。算是——”
　　博士把话说到一半。芭洛特歪着头看他，而博士这时候伸出指头表示接下来要讲的才是重点，他说：
　　“代谢性的金属纤维——那正是目前构成妳体表面的物质，是把原本开发来让身体掌握宇宙空间的东西，改良成直接移植到人体的技术。这种金属纤维有三种力量。第一种是皮肤感觉的加速装置，能让身体感觉行好几倍的灵敏度；第二种是指向性的电子探测能力，能让身体在瞬间以立体的方式感受到周围所有物体，因此现在的妳就算闭上眼睛也有办法生活。”
　　听到对方重新说明自己刚刚的体验，芭洛特坦率地点头表示了解。博士接下来更仔细地用芭洛特听不懂的话解释还有什么样的功能。
　　“然后第三种——是电子操作。妳的皮肤是由干扰电子出力系统构成的，也就是对所有电子机器来说。妳是个远距离操作活体仪器。”
　　这时候博士稍微把眼镜往上推。映在镜片上的数字列消失了。
　　“妳是不是觉得很不可思议，为什么身体会变成那样?”
　　好直接的询问。芭洛特又坦率地点头。
　　“在妳昏睡的时候。市府当局对妳的意识领域进行规定的‘解答质疑’，也就是对妳的潜意识提出质问。譬如说‘妳想活下去吗?’，‘其实有这样的权利，妳愿意行使吗?’之类的问题。”
　　芭洛特突然想起自己当初做的梦，那个有关选择的梦。自己在那时候的确做了什么选择。
　　但是究竟是做了什么选择呢——
　　“MardockScramble-09。”
　　博士如此说道。仿佛那就是所有的答案。
　　“那是马杜克市以保护人命为目的而订定的紧急法令，其中在09里是特别允许可以依法使用禁止的科学技术，这就跟救护车在紧急情况可以“无视交通号志”的道理是一样的。而那就是我的专门领域。”
　　芭洛特没有点头，只是静静在听博士说的话。选择——许可，她感觉那两个名词像时钟的指针一样回转，当它们指到相同的时间位置，就是施展魔法的时刻。也是把芭洛特带到其它场所的魔法。选择与许可的背后还有好几个复杂的齿轮在配合回转，而博士也是其中一个齿轮。
　　“妳的意识领域选择了09。因此我们就根据妳的选择对妳进行‘妳的潜意识最渴望的技术’。”
　　而对只是看着自己的芭洛特。博士露出略为紧张的微笑。
　　“那么……这次‘妳觉醒的意识’要确定妳是否真的选择了09。只是，呃——在那之前我先解释一下那个技术的由来吧!”
　　博士一面说话。面无意义地打开或关掉电子眼镜的屏幕。
　　想不到他会这么静不下心的动作，这是因为博士这次要讲的是有关他自己的事情，并不是刚刚跟芭洛特解释的体验。
　　“我过去原本是待在宇宙开发的工地，只要我想做什么。不管多疯狂的事，上头都会允许，政府也从不吝啬这些预算。因为宇宙开发是为了确保我们的资源及需要能比海洋对岸大陆的某敌国略占优势。总而言之，在我是战中派最后一代的时候，局势有一天整个‘推翻’，让我成了第一代的战后派。”
　　芭洛特没有表示任何意见。毕竟战争发生的年代距离她太遥远，她也没接过军人身份的嫖客，而且一直以来的工作经验让她学到一件事，就是除非对方说到跟自己有关系的事情，否则在那之前就什么事也不要做，只要乖乖当个听众就好。
　　“经过时代的变迁，战争结束的七年后，我的博士头衔遭到剥夺，甚至被追究人体实验的责任，还差点被关进牢里。毕竟当时正盛行不论男女老幼都要响应战争责任的风潮，而我也被卷入那股风潮里，当时救了我一命的就是SCramble—09。我们身为09专门事件的负责官，必须证明自己的‘有用性’。譬如说像是救助妳这件事。如果不那么做的话，就会面临被社会‘废弃’的命运……反正就是视情况而定啦！”
　　这时候博士笑眯眯地指着芭洛特。
　　“像是妳的皮肤是我们开发的……在战后那也算是遭禁的技术之一。好了……现在只要得到妳的承诺，我们就能向法务局提出妳的生命保全程序。”
　　芭洛特歪着头表示不明白。自己都活下来了，干嘛还要什么生命保全——也就是必须让生命受到保障呢?
　　换句话说，芭洛特的“危机”对博士来说却是“救济”。
　　博士似乎很擅长把事情串联起来思考。其实过去的嫖客里偶尔也有像他这样的人，譬如说有男人就能够把必须熟练工作，跟自己花钱上芭洛特的事情串联在一块思考，他还会边抱着她边说这是必要的事，就像蛋不打破的话就无法煎荷包蛋一样。
　　“活下来的理由妳自己想怎么解释都行，如果想报仇就拿它当理由，如果想重新过人生，就照自己所想的去做吧!反正钱也多得是……话虽如此，也是接下来才算开始赚啦。不过这也要等妳答应帮我们的忙，这样妳明白吗?”
　　博士说的话她非常明白，也表示这时候自己该点头示意，然后对方就会说出对自己有着什么样的要求了。
　　于是芭洛特闭着眼睛轻轻点头。
　　博士松了口气说：
　　“我们是Scramble-09的专门委任事件负责官，专靠解决民间申请的事件来赚取酬劳，法务局会发放酬劳并保证我们的有用性。像这次用在妳身上的‘那个技术’，在这次的‘事件’也可能变成合法性。”
　　芭洛特依旧闭着眼睛思考。博士到底是从什么时候开始使用“我们”这个名词，在这之前他都一直说“我”的。
　　还有——“事件”这个名词，那是在选择与许可的背后回转的尖锐齿轮。而自己只是做出选择而已，但是究竟做了什么选择?虽然博士解释过她体验的未知力量，但那力量的目的是什么？
　　究竟自己往后该如何是好?一想到这里……
　　“我们想请妳做的事情，首先是要求法务局委任这次的事件，然后指定我们来负责解决这次的事件。”
　　《——事件?》
　　声音出来得太突然，让博士吓了一跳。
　　芭洛特也很意外，因为她完全没有料到。
　　《谁的事件?》
　　声音听起来像杂音，是发自手提式收音机。正确来说，应该是芭洛特干扰收音机的声音输出，让“杂音变成语言”。
　　不过——奇妙的是，又感觉好像是收音机本身运作的。
　　仿佛它观察出芭洛特想说的话，然后代替她说出来似的。
　　博士看了一下收音机又慢慢把眼光移回芭洛特说：
　　“榭尔·塞普提诺斯。”
　　一听到这个名字，芭洛特的心脏像被重重一击，而且仿佛在替时钟上螺丝一样，能够正确掌握到自己的心情到肉体的变化。
　　“我们正在追捕这个男人，事件是那家伙引起的，而我们则负责处理。换句话说，那男人也不过是受人利用的小恶魔而已。”
　　《——这话是什么意思?》
　　“榭尔受雇于某家大型企业，妳应该听说过奥克托巴这家公司吧?”
　　芭洛特当然听说过。榭尔经营的赌场，绝对跟某地方的总母公司有所牵连。
　　就娱乐业来说，在马杜克市拥有媒体背景并堪称整合大产业的巨型联合企业，那就是奥克托巴。
　　“老实说那家公司是我们的死对头呢！”
　　《——死对头?》
　　“所谓的SCTamble—09是个被禁止的科学技术但可以视情况被允许使用，至于奥克托巴公司是由之前跟我在同一家研究所的人物所创立的……”
　　博士在这时候欲言又止。
　　“算是娱乐事业，要说快乐或安乐也行。那正是奥克托巴公司的‘有用性’。利用各式各样的技术提供马杜克市的市民娱乐，但是私底下这些快乐却没有顾及到是否合法，毒品、快乐机器、非法表演等等，应有尽有。”
　　其中还有假借社会福利的名义，在贫民区实施的特殊技术。
　　博士说像是一感到压力，脑部就会自动分泌让人感到快乐之化学物质的A10手术，那也是源自于奥克托巴公司。
　　“而奥克托巴公司负责非法洗钱的专家，就是榭尔。他用尽各种手段，把资金漂白得一干二净。像妳这次生命面临危险，极可能是榭尔的部分商业行为，因此可以说妳跟我们有共同的敌人。”
　　换句话说，博士是意指芭洛特因为应该被杀而成了牺牲者。
　　那也解释出芭洛特一直想问的“为什么是我?”的部分答案。
　　为什么自己必须被杀呢?
　　这其中一定有什么明确的理由，什么有别于爱的理由。她的心脏跳动已经趋于缓和，内心的温度因为害怕而变得冰冷，简直就像昆虫一样。
　　假如是昆虫的话，至少还有什么天生的本能，但是现在这个生命却一无所有。
　　芭洛特在等待博士讲到重点。
　　“我们将保护妳的生命安全，然后逮捕榭尔，而市府当局会支付解决事件的酬劳，届时由我们跟妳平分。由于对方是奥克托巴公司那种超大规模的企业，因此报酬应该不下于几十万美元，那笔钱足以改变妳的人生哦。”
　　博士拼命想说服芭洛特，仿佛如果妳真想要的话，钱可以全部给妳似的。只要肯答应他的要求，要什么都愿意给。
　　“妳将可以得到崭新的人生，而我们可以藉由这次的事件证明自己对社会的有用性，然后——还能揭发奥克托巴公司干的非法恶行。”
　　博士如此说道，接下来好像没什么可说的了。
　　感觉他已经把重点全部都说光光了。
　　芭洛特并没有点头，眼睛也没有看任何东西，嘴巴还残留着火焰的味道。
　　她被烧死的时候所吸入的爆炸浓烟味道，有如旧伤的痛楚让人那么印象深刻。
　　收音机放着古老的歌曲，潸然泪下的女歌手正配合着钢琴声演唱。
　　当曲子结束，博士正想说些什么的时候，芭洛特开始干扰收音机。
　　《——老鼠。》
　　收音机的杂音制造出这句话。
　　“什么?”
　　《好可爱。还会说话。》
　　博士皱了一下眉，看起来十分惊讶。而芭洛特又补了一句。
　　《金色的模样好像蛋黄哦！》
　　“哇塞！”
　　博士突然仰天大笑。
　　“原来在那个状态下妳还保有意识啊?妳的适应性太好了，就连经过专门训练的航天员都还没办法做到妳这样咧!”
　　接着他头一次回头看手提式收音机。
　　“出来吧，乌夫库克，她在叫你了哦！”
　　但是没有人回应。
　　“真是个害羞的家伙。”
　　博士开心地从椅子上站起来，露出不怀好意的表情抓起收音机。
　　正想着他要做什么，结果他突然把收音机高高举起——该不会是要摔在地上？
　　听到收音机被破坏的芭洛特抽动了一下。收音机的天线跟把手在地上弹跳，喇叭也脱落，而调节音量的“钮”在地板滚动。
　　“音量钮”滚到讶异的芭洛特脚边，然后“铿啷”地倒下。
　　“不要吓到女性啦，博士。”
　　“音量钮”发出非常沙哑的声音，而且语气听起来有些为难。
　　“这叫‘反转变身’——不管碎得多细，这家伙都有办法回复原状。”
　　博士没把音量钮说的话听进去，继续解释。
　　“这家伙本来也是宇宙开发用的。它会利用‘翻转’将储藏在体内亚空间的物质，变身成任何想像得到的物体呈现在这个空间哦！”
　　芭洛特捡起收音机的音量钮，让它轻轻在手心滚动。
　　接着她回想起自己从刚才就跟这台收音机有奇妙的交流。
　　“它叫乌夫库克。”
　　博士说出它的名字。
　　“是个遇到什么万一就犹豫不决的家伙。”
　　仔细想想，那东西的确有“翻转”。原本是音量钮的物质往内侧翻转，然后就变成一只长着金毛的老鼠，是出现在梦中的那只老鼠。
　　“晚安，小姐。”
　　在芭洛特手心的老鼠彬彬有礼地打招呼，而且竟然用两脚站立。
　　“妳不讨厌老鼠吗?”
　　芭洛特歪着头看张开双手说话的老鼠。
　　“我跟普通老鼠有些不同，请不要觉得恶心。我们聊聊吧……不对不对，现在妳没办法讲话。呃——如果有需要的话，我可以再变成收音机哟！妳随时可以告诉我没关系。看是要变收音机或电视机都行。”
　　芭洛特又歪着头看它。她并不觉得这只老鼠恶心，还想起它曾说过很重要的话。是关于死亡的事，还有其价值。她希望它能再说一次，而且觉得它能告诉自己!“为什么会是我?”的其它答案。
　　“你在说什么啊?应该跟她说工作的事——”
　　博士讶异地插嘴。
　　“事情总有个前后顺序吧?”
　　乌夫库克对着博士说：
　　“这一连串的事情对她来说是很大的打击。因此有必要先安抚她的心灵。”
　　“你是要我开抗郁剂吗?还是让她休息到不会对工作造成妨碍的程度?”
　　“我的意思就是我们应该做到不需要那些东西的状况。”
　　《……我该怎么办才好?》
　　躺在地板的喇叭突然发出声音。
　　博士跟乌夫库克同时回头看芭洛特。
　　《我真的该点头答应……帮助你们吗?或者要签约呢?》
　　“现在讲这些都还早。”
　　博士喜孜孜地说道。
　　“好。那么请妳先拿着这家伙——握住乌夫库克，回想榭尔·塞普提诺斯。”
　　虽然不晓得博士这句话是什么意思，不过芭洛特默默地照他的话去做。她轻轻握着乌夫库克的身体，回想榭尔的事。
　　这时候乌夫库克红色的眼睛凝视着芭洛特。
　　芭洛特乌黑的眼睛也同时望着乌夫库克，然后她想起榭尔最后对她露出的微笑，还有他站在车门外对自己挥手道别的模样，当时他戒指上的蓝钻闪闪发光着。一想起那个光芒，不禁让她觉得作呕。
　　她的嘴唇不停颤抖，屈辱与哀伤突然透过手掌传达给乌夫库克。
　　然后一个形体随着芭洛特的沉思出现了。
　　那既是芭洛特得到的新力量，也是乌夫库克的能力。
　　乌夫库克扭曲变身了，它困惑的表情刹那间消失，取而代之出现在芭洛特手上的是一个沉重的物体。
　　芭洛特的手中出现了一把银色的左轮式手枪。
　　她直盯着手枪看，心想“这就是答案吗?”。她随即扳开击铁，“卡叽”的声音让她感受到子弹从钢铁的“内部”装填完毕，那绝对是芭洛特个人操作出来的，这把枪了解芭洛特的绝望。
　　“过去我从没想过它会变成枪械的形状呢!”
　　博士一面仔细端详手枪一面说：
　　“如此一来乌夫库克的体内已经记录妳的精神纹。换句话说，它成了妳内心的‘物证’。我们将基于妳的想法保护妳并达成妳的目的，也就是打倒那个叫榭尔·塞普提诺斯的男人，击溃奥克托巴公司!”
　　“你错了，博士。”
　　保持手枪模样的乌夫库克打断博士的话。
　　“她是要对自己开枪哦！”
　　博士讶异地瞪大眼睛。
　　“她还对那男人念念不忘?”
　　“不是那样！”
　　乌夫库克说道，这时候芭洛特头一次发现手枪并没有“扳机”，那是乌夫库克自己的意思，而芭洛特也从这只奇妙的老鼠身上得到最初的温柔。
　　这时候掌心有股体温产生，只见扭曲的手枪又变成一只金色的老鼠，它站在芭洛特的手上抬头看着它。
　　“因为周遭伤害她太多了，让她不想破壳而出。”
　　芭洛特屏住气息，睁大双眼看着乌夫库克。
　　“这话是什么意思?”
　　博士露出讶异的表情。
　　“她已经失去一切，现在能帮她的只有我们，我们也有责任陪她一起寻找活下去的意义，让她不要选择放弃生存是我现在的‘有用性’。”
　　乌夫库克说完便直视着芭洛特。它老练的眼神夹杂着和蔼与威严，结果连博士都无法反驳它说的话。而芭洛特立刻理解它说的话，也明了它说那些话的理由。
　　不晓得为什么，乌夫库克竟然有在瞬间察觉并看透对方内心的力量。甚至可判断其心理价值的力量。那是芭洛特、博士，还有生活在这城市的人们早已遗忘在某处的力量。
　　老鼠与少女一直凝视对方，仿佛脱离的碎片终于拼到正确的位置。双方凝视了许久。
　　独自被撇在一旁的博士不久怅然所失地说：
　　“两位，需不需要帮你们打聚光灯?”