　　Chapter.4导火Spark
　　1
　　时间是下午四点多的时候。
　　芭洛特突然停下正在搅拌炖锅的手。
　　乌夫库克频频对着流理台的通风扇拼命闻。
　　芭洛特用空出来的手轻轻碰乌夫库克。
　　“很痒耶！”
　　吓一了跳的他连忙捂住侧腹，不过鼻子依旧对着通风扇。
　　乌夫库克略带紧张地说：
　　“有个怪味道。”
　　芭洛特指着炖锅，并拿起红酒酒瓶歪着头看着他。
　　“不，我不是指妳加香料这件事。”
　　芭洛特把碗放下来又略歪着头。
　　“那是人类准备聚众滋事的时候所散发既具特征又充满欢喜的味道，就像祭典或舞会……还有就是战争即将开始的时候。”
　　说着说着。乌夫库克又用力闻了一下。
　　“其中还带了一点点恐惧的苦味，就像某人要被杀时候那样……”
　　乌夫库克突然担心地看了芭洛特一眼，但是她已经不再害怕那种事了。她关上熬煮炖牛肉的火，轻轻抓住乌夫库克。
　　——是敌人吗?
　　“可能性很高，来检查一下通讯机器。”
　　芭洛特把乌夫库克放在右手，然后照它说的用左手触碰墙上的电话。
　　她用免持听筒的方式，试着跟埋伏在附近的警备机构联络。
　　——我打了，可是没人接听。
　　“三个警备地点都没人接吗?总部呢?博士那儿也试试看。”
　　——好像不行。
　　芭洛特努力用指头敲着号码键。
　　——我觉得怪怪的。虽然是通话中，但就是怪，好像是接到完全不一样的地方。
　　一股奇妙又闭塞的压迫感以迅雷不及掩耳的速度从四周袭来，芭洛特放开话筒并关掉微波炉所有的火，再把围裙脱下挂在椅子上，然后把乌夫库克放在掌中走进自己的房间。
　　——应该是来了吧?那群让警卫从世上消失的人，也要过来让我们消失。
　　“那可能性很高。”
　　——我想做个准备，给我五分钟。
　　“妳要做什么?”
　　——我要去冲澡。
　　她的语气轻松到好像是要保养枪枝，乌夫库克点点头说：
　　“动作要快。”
　　——DISH（盘子）、WASH（清洗）、BRCSH（刷洗）……
　　芭洛特一面冲澡，脑子一面回荡这些押韵的名词。
　　——DASH（猛冲）、CRASH（破坏）、RUSH（鲁莽）、FLASH（闪光)……
　　她知道皮肤一旦附着杂质或污垢就会降低自己的能力。
　　尤其是“紧紧穿上乌夫库克”的时候，更需要仔细刷洗。而且要刷的像亮晶晶的不锈钢刀。
　　这时候她连头上落下来的，滴滴热水的动向都了如指掌。老实说她也知道自己办得到，就连它们将流向何处也十分清楚。仿佛世界万物在自己的控制下，透过皮肤流动似的。
　　她脑子里萌生出坚定的想法，认定这身体确实是自己的，而且再不会让它落到他人手里，自己将为了守护它而不惜战斗。
　　“为什么会是自己?”——那个永远的谜团可能会出现令人意想不到的答案。
　　不，正确说来那并不是答案，而是谜团整个翻过来反成了疑问。
　　“无论对方抱持什么意图，一定要他付出追杀我的代价”。
　　那就是把“为什么自己会遭遇这种事”的疑问直接颠倒过来的答案，她决定让对方也惨叫看看“为什么是我”。
　　——DISH（盘子）、WASH（清洗）、CRASH（破坏）、MASH（捣碎）……
　　她关上莲蓬头，在没有触碰烘干机的情形下操作它，这时候左右吹来又强又暖的风，很快地把她湿漉漉的身体吹干。
　　她边吹着暖风边在身上擦油，觉得自己像一把完美的刀剑，是一把连刀鞘都能砍断，而且裹着自己又能够自行做选择的利刃。
　　不过她已经做好选择，并且配有独一无二的刀鞘及武器。
　　——GOODISSH（尚好）、FRESH（新鲜）、WISH（希望）……
　　芭洛特走出浴室，一丝不挂地站在书桌前。
　　她把手伸向在书桌挺直鼻尖嗅着味道的老鼠，接着乌夫库克跳到她手上说：
　　“准备好了吗?”
　　芭洛特点点头并且让乌夫库克缠在她手指上。
　　——好了。
　　接着便想像自己被铜墙铁壁般的衣服紧紧包裹，她不明确的想像干扰乌夫库克体内无数道程序，再一一寻找合适的。
　　——抱住我，紧紧地。
　　乌夫库克扭曲变形，变成脱颖而出且ONLYONE的服装。
　　漆黑的夜晚像融化的巧克力给这个城市染上色彩。
　　绑架猎犬开始一齐行动，他们静悄悄又迅速地逼近曾经是尸体收容所的建筑物。
　　全熟打前锋，半熟很快地跟上来，当全熟确认周遭状况的时候，半熟已经往后门插进破坏锁头用的卡片。
　　《打开了，是三重锁，差点没直接破门而入。》
　　半熟说完便迅速穿过这扇门，全熟则紧跟在后面几乎与他背对背地侵入，并小心翼翼地把门带上。
　　通道又暗又狭窄，半熟慎重其事地慢慢前进，全熟发出指示说：
　　《破锁卡继续插着，并且持续黑客入侵，要花多少时间才能掌控建筑物的保全系统，肥肉?》
　　《两分钟就可搞定，全熟。》
　　《等掌控保全系统后，生发就从南面入侵，绞肉带着波士顿包（轻机关枪）从玄关进入，在掌控保全系统前，只要距离三公尺以上就不要使用通讯。》
　　《半熟，去吧。注意别让目标从窗户逃逸，我到地下楼层探勘。》
　　半熟没有回头，但举起右手表示了解，在没有发出任何脚步声的情况下，他迅速前进并往右转，就这样跟全熟分道扬镳。他拔出腰际的枪，墨镜后方的双眼开始闪起红光，那双机械化的眼睛就算在黑暗中也能正确掌握障碍物的位置。
　　《保全系统确定无误，我现在传送建筑物内部的平面图。》
　　耳内响起肥肉的声音，眼睛里面“滋哩”地响了一声。
　　下一会儿半熟的网膜浮现出个透明的平面图。上面显示着自己与其它伙伴的位置，房间还根据目标藏匿的可能性依序上色。
　　《生发，开始入侵；绞肉，你在距离玄关五公尺的位置待命。》
　　肥肉说道。
　　“终于开始进入状况了。”
　　半熟笑着说道，而且不是透过通讯，是用他原本的声音。
　　他不断把映在网膜的平面图跟自己眼睛所看到的互相比较，好确定应该前进的方向。
　　其实只要他有那个意愿，甚至还能把其它成员所看到的景象投影到自己的视野，不过半熟持续保留着平面图往前进。这条通道相当长，他心想“这儿应该是什么特殊设施吧”，真的好大，浴室竟然大到二十平方公尺，想必是用来刷洗大批的尸体。
　　一路上几乎没什么照明，虽然途中有看到几个房间的门，但是都不值得去检查。因为他早就透过网膜确认目标并没有在那里面。
　　所以当他转弯走进小房间的时候，也全然没察觉到背后有白色人影从其它房间出现，并悄悄跟在他后面走。
　　当半熟才往小房间踏进一步，竟然他动也不动地杵在原地。
　　原来眼前出现了大到好像快被吸进去的庞大黑暗空间。
　　《肥肉?这到底是怎么回事?我现在在哪里?》
　　《安啦安啦!你眼前有一扇门。》
　　《门?你在说什么!》
　　但是半熟这时候发现自己正对着一扇门。
　　《找到了，是门。不过我对着它干嘛?》
　　《当然是等待。》
　　《等待?》
　　《你举起枪摆好架势等待吧!》
　　半熟嘴咧的大大地笑着。
　　《0K，肥肉。那你现在确认是侦探还是目标，并且立刻传送门后那家伙的身体特征跟位置给我吧。》
　　此刻半熟的眼睛深处透过那扇门，看到发着橘光的人类形体。
　　《那男人挺魁梧的，有两公尺高，这家伙就是侦探吗？》
　　《没错，只要一开枪就能击中他。》
　　半熟慎重地举起枪，锁定位于门后的敌人。
　　《先下手先赢，硬汉。》
　　他开枪了，在整整三秒内开了十四枪。
　　立刻插上新的弹匣之后使把满是弹孔的门踢破。
　　这时候突然有什么东西以极快的速度落下来。
　　“喔?”
　　原来是冰水，被搞得莫名其妙的半熟立刻又举枪摆好架势，不过这时候好像有什么东西猛烈撞击他的肩膀跟腰部。
　　他被撞得翻了个跟斗，剎那间还以为是敌人使用炸弹，但事实上并不是那样。
　　此刻他模模糊糊的视觉恢复正常，只见黑暗中清楚浮着跟过去看到的截然不同的物体，他看到白色的团块，因此下意识地把枪口对准它。
　　结果是一束沾了水的卫生纸。
　　因为全身被搞得湿答答的，半熟不得下摘下墨镜张开眼睛看清楚是怎么回事。
　　原来他破门而入的地方是间独立厕所。
　　马桶已经被荷电粒子打得粉碎，还喷出猛烈的水柱。
　　“这是……怎么回事？”
　　他不知不觉地用“原本的声音”喃喃自语，一面走出这房间，在他右手边的墙壁上并排着四个小马桶，而另一头的墙壁则是镜子跟洗手台，广大的空间剎时消失得无影无踪。
　　半熟回头看那个独立房间，然后他的视线被其中一处厕所墙壁所吸引。
　　杀菌磁砖上写着鲜艳朱红色的句子。
　　“看我怎么搅乱你!”
　　《肥肉，到底刚刚我看见的是什么……》
　　《我现在就过去。》
　　《什么?》
　　《先下手先赢哦，硬汉。》
　　这时候厕所门打开了。
　　半熟被这突如其来的状况吓得杵在原地不动。
　　眼前站着一名全身雪白的少女，从她的指尖到靴子全都是白色的。
　　她的衣服看起来像皮制内衣，仿佛被纯白的道具五花大绑似的。
　　不过那看起来也像是结婚礼服或晚礼服。
　　然而做了这身打扮的少女，正是之前在录像带看到的那名未成年雏妓。
　　露恩·芭洛特。其实这名字听起来很让人垂涎三尺，半熟当下非常怀疑保护她的侦探是不是刻意喜欢委托人做这种全身缠起来的打扮。
　　“把武器丢掉。”
　　结果竟然是男人的声音，惊讶的半熟连忙举枪。
　　他万万没想到眼前毫无防备的芭洛特会发出那种声音。
　　芭洛特举起宛如纯白丝质手套的左手，接着好像有什么东西扭曲变形现身，是把枪，银色的枪身还发出闪亮的光芒。
　　半熟屏住气息，手指下意识地扣住扳机。
　　剎那间，在半熟与芭洛特之间发出剧烈的火花，把整个房间照得通明。
　　而半空中似乎有什么被炸得粉碎，碎片四处飞舞，当场还弥漫着烧焦味。
　　半熟再次开枪，一样又喷出火花。
　　他把眼睛睁得大大的，简直快把眼皮撑爆。
　　当他知道眼前的少女“利用子弹来发射子弹”，几乎快疯了。
　　他一面发出像狗那样的低吼声，又一面开枪。
　　结果又是一阵火花，还发出细碎的钢片四处飞敌的尖锐声音。
　　这次不光是发出火花。他觉得握枪的手有股灼热感，因为他五根手指的根部跟枪托部被子弹打穿，这是正确无误的事实。
　　“啊……”
　　半熟露出惊吓过度的表情。
　　原来自己的左手已经支离破碎，跟着枪托被打穿的枪一起掉在磁砖地板，水还是猛烈地从天而降。
　　正当中熟往后退的时候，芭洛特拔出装满荷电粒子弹的机关枪射击。
　　而机关枪的所有子弹在泡水的磁砖上一齐炸开。
　　只见蓝白色的火花从中熟的脚底窜升，他已经被吓得说不出话，闪光中的他跳着奇怪的舞蹈，而且全身的筋肉发胀爆裂，着火的肉跟头发散发着异臭，蓝白色的火花虽然也喷到芭洛特身上，不过全在她五花大绑的白色衣服表面弹开消失。
　　半熟“咚”一声地倒在地上，他的侧头部喷出火花，身上好几处机器开始短路，眼睛跟耳朵流出漆黑的血，虽然他还没有死，不过可确定他的状况非常惨。
　　芭洛特望着喷出来的水，然后干扰大楼的排水系统——并加以操作。
　　水慢慢退去，最后止住不再流出，她走近半熟，轻轻触摸他的太阳穴。
　　她感应到有微弱的电波，当下便了解那是声音。
　　《怎么了，半熟?为什么都联络不上你?目标在那儿吗?全熟，半熟没有回答。半熟——》
　　《没事。》
　　芭洛特用半熟的声音回答。
　　《没什么。目标不见了，我现在继续寻找目标。》
　　后来她放弃干扰通讯，接着就走出男厕并把门关上。
　　2
　　《奇怪，这太不对劲了。》
　　肥肉的声音在绞肉的耳朵响起。
　　“是你啊，肥肉?说说看你觉得什么不对劲?”
　　绞肉一手提着波士顿包，表情悠哉地眺望建筑物门口。
　　《我从半熟的听觉分析出两种以上的枪声声纹，但其中之一并不符合我的数据库里的资料。很明显是截然不同的装备。》
　　“有跟我们不一样的装备?会是其中一名侦探吗？”
　　《可是半熟回报说没事……》
　　“这样……”
　　《目前距离他最近的是你，绞肉。》
　　“知道了。”
　　绞肉眼抓紧波士顿包往玄关大厅直直走去。
　　“当目标往建筑物外面逃的时候，就让生发或全熟去追，我跟半熟会负责确认四周的敌人。记得去把玄关的锁打开。”
　　《了解。》
　　绞肉不加思索地推大厅门，竟然轻轻松松就推开了。
　　他继续往玄关走，一面确认柜台窗口后面没有半个人，一面把手仰进波士顿包里。
　　他从里面取出类似公文包的轻机关枪，然后在走廊大步前进。
　　不久又把波士顿包丢掉，往前走没几步发现走廊的电梯正发出声音打开。
　　他立刻躲到柱子后面并解除包包上面的锁，剎那间箱子上下变成平坦状，里面出现可双手握着的枪托，绞肉紧紧握住它，让两个枪托呈直立状。至于平坦状的箱子上下两端都有枪口。
　　他一面注意四周的动静，一面打开通讯说：
　　《这电梯是不是你弄的?肥肉?》
　　《没错。》
　　《你是要我搭这电梯吗?》
　　《没错。》
　　《半熟不是在一楼吗?他移动了吗?发现到敌人了吗?》
　　《没错。》
　　《把平面圆传过来。很好，半熟的位置确认完毕。我要开始移动了。》
　　《没错。》
　　《嗯?》
　　这时候通讯中断了。但是平面图指示着正确的前进方向，绞肉耸耸肩说：
　　“真是个急性子的家伙。”
　　他一面小心翼翼注意四周的动静，一面迅速跑进电梯里。
　　上面的按键从地下到屋顶共有五个按钮，不过二楼的键早已亮着黄色的显示灯，不久电梯门关上，绞肉便尽可能弯低自己庞大的身躯。
　　这时候他身体突然感到一股沉重的压力，原来电梯正以惊人的速度上升，绞肉连忙挺住身体不让自己往前倒，至于头上正响着钢索猛烈回转的声音。
　　不一会儿电梯又发出巨大的声响停了下来。
　　这个速度让绞肉庞大的身体弹到半空中，然后又“咯”一声地摔下来。
　　绞肉因为愤怒气歪了脸。
　　《王八蛋。肥肉！这又不是云霄飞车!》
　　《没错。》
　　《嗯?你从刚才——》
　　《没错。》
　　绞肉褐色的皮肤突然冒出冷汗，一个陌生的声音在嘴唇发抖的绞肉耳边——
　　《没错》以及脑里响起。
　　“你是谁!”
　　忍无可忍之下他大叫出来，但是就在这里时候电梯又往上移动了，速度快到让绞肉的身体又撞到地面，电梯到了三楼紧急停止，不一会儿又往下降。
　　“王八蛋!”
　　心中的愤怒逼得他破口大骂，他拿起机关抢对准电梯仪表板，让上下枪口把它毁得稀巴烂，电梯停了下来，而绞肉原本满头大汗的脸终于又露出笑容。
　　“我以前可是飞行员，这点程度……”
　　照明忽然消失了。不过这并不让他感到害怕。他的眼球深处发出“叽哩”一声，瞳孔便发出红光。就算身在黑暗中也没关系。接着他重新确认映在网膜里的平面图。
　　目前电梯门有三分之一的部分是卡在下面的二楼。
　　于是绞肉用左手取出价值二十万美元的奶油刀把仪表板割开，并拔出里面的电路，另一只手仍旧握着机关枪，枪口对着门口。
　　他大略看了一下电路，随即就找到控制门的那条电线，就在那个时候——
　　突然“噗滋”一声，好像有什么东西弹到他脚底，接着就是令他难以忍受的灼热。
　　绞肉发出哀嚎并跳了起来，这时候又有更多不知名的物体从正下方弹过来，还贯穿他握枪的手。
　　于是他连忙卷起袖子看清楚，想不到他移植的眼睛跟眼睛之间出现了圆孔。
　　而移植的眼睛像吓了一跳似地把眼皮撑得圆圆的。
　　绞肉全身冷汗直流。
　　不久从正下方飞过来的子弹竟然打中他握枪的拇指。
　　绞肉发出惨叫声，接着他的手、脚跟臀部也都一一中弹。
　　在没有人听得到声音的密闭空间里，绞肉一面跳着奇怪的舞蹈，一面不断惨叫。
　　当他的刀子一落在地上就立刻被开枪射击，紧接着还发出激烈的火花，还烧到绞肉的右脚，结果他趁这个空档用右手握住枪托。
　　他把枪对准正下方，但是一颗不到十毫米的子弹在这时候朝他的左眼笔直飞来。
　　机器眼在眼窝里被打碎，随即便喷出鲜血与火花。
　　“混帐王八蛋，可恶的家伙!”
　　说着他便朝下面射击几十发的子弹，而地板也整个松垮掉。
　　地板被开了一个好大的洞，探头往里面看了一下，但是却没看到半个人影。
　　绞肉回头对着门开枪，当上面的枪子弹用尽，他往半空中轻轻一丢。将它倒着拿。门在瞬间像个蜂窝似地粉碎。
　　“我要干掉你！”
　　他用肩膀去撞门，不过门已经变形，他用失去拇指的左手把门推开，气喘吁吁地来到走廊，鲜血跟汗水一起流下来，全身变得黏答答。
　　他在走廊匍匐前进，然后躲到柱子后面。
　　《肥肉!回话啊，这个王八蛋!全熟!肥肉遭到黑客入侵了!全熟!半熟!生发!可恶，哪个人回答我啊!》
　　忽然间一个完全不是他伙伴的尖锐笑声响遍整条走廊。
　　绞肉连忙提高警觉看着左右两侧的通道，可是没半个人。原来这笑声来自他的脑里，就算他想切断回路也没用，他没受伤的那只眼睛不自觉湿了眼眶。
　　退行障碍——曾有人提过这个名词。战场上的爆炸声随着令人厌恶的黑烟味从过去的记忆再次苏醒，绞肉在直升机被击落后的两天遭到俘虏，经过一年后被释放，他突然想起自己要把在战场上被俘之后受到无尽虐待那段期间送来离婚协议书的前妻双眼移植到手臂上这件事。
　　从此以后他前妻就永远在他右前臂的二头肌以谢罪的眼神看着他。
　　绞肉抓着头发，用沾满鲜血的手撕开衣服，让移植在全身的眼睛全露出来，接着用不成言语的大喊之后站了起来。他高举着枪口，拖着脚继续前进。
　　但是笑声并没有停止，高亢又刺耳的响声不断在他脑里盘旋。
　　忽然间，他前后的铁门关上了。
　　那既是防火门，也是这设施特有的“防臭”闸门。
　　绞肉了解自己又被封闭在有四面墙包围的中间里。
　　“我轰掉你!再把我那话儿插进你眼珠被挖光的洞里!”
　　他把所有子弹往四面八方拼命射击，只见弹壳在他周围弹跳，原有的空间变成满是弹痕又扁平的空间。
　　忽然绞肉觉得背部传来灼热感，于是他回头看，铁门就在他面前，但是有子弹穿过铁门飞过来，他的双膝几乎同时被命中。造成他咬着牙跪倒在地，不一会儿两肘又感到一股冲击，使他的手臂垂了下来。
　　所有的射击都准确无误，而且都是在一瞬间造成的。
　　接下来移植在他身体的十八对眼睛持续被飞来的子弹打爆，眼浆四散，鲜血跟眼泪像黏呼呼的汤汁从水晶体垂下来，惨叫声响遍整个密闭空间，全身流着血跟眼浆的绞肉站起身来。以斗牛的气势往铁门直冲。
　　在一阵激烈的撞击声中，绞肉的肩膀把铁门撞得变形。硬铝制的墙壁沾满了血迹，他往后退的时候运拉出细长黏稠的牵丝，他又继续撞。
　　至于枪声是什么时候停下来，那已经无关紧要了。
　　忽然间铁门慢慢往收回天花板地打开了。
　　他朦胧的视野辨识到打开的墙壁另一头有个矮小的人影。
　　绞肉一面大叫，一面往人影冲去，直到他完全辨识出那个色彩缤纷的娃娃头刘海，头发下是一张自己熟悉的脸庞，但矮小的人影所挥的奶油刀已经深深插进他的胸口。
　　生发整个人呆住了，他有气无力地靠近，然后把绞肉的身体推回去。
　　他看着自己的刀及通讯器，用少女般的声音大叫。
　　《这是怎么回事!侦探不是被封锁在这里吗?怎么会变成绞绞!你是想被杀死啊?快给我一个适当的解释，肥肉！你这只臭猪!》
　　《别担心。》
　　《什么?》
　　《那家伙就是侦探。》
　　这时候生发雪白脸庞下的黑血正明显上升。
　　《可恶的混蛋黑客，我要活活干掉你这只猪，王八蛋!》
　　生发大喊大叫一阵之后又突然流下眼泪，然后从倒地的绞肉胸口拔出高电磁刀。
　　“唉，可怜的绞绞。都怪混蛋肥肉没发现黑客入侵……啊!真可怜。”
　　突然他耳朵响起“叽哩”的声音，回路打开了。
　　《回答我，生发。》
　　《全熟。不是那个混蛋侦探？真的是你?》
　　《没错，是我。肥肉现在正全力修复回路。目前状况如何?》
　　《绞绞他……》
　　《被干掉了吗?》
　　生发哇哇大哭地代替回答。
　　《知道了，要把他的身体卖掉吗?》
　　《我们是完美的兄弟档，不可能把兄弟卖掉的。只有我们之中想装上他器官的人才有那个权利。对吧?》
　　《对，一点也没错。》
　　生发手里紧握着刀，开始摇摇晃晃地走在通道上。
　　《我们在地下楼层见，麻烦传送平面图给我。》
　　生发的眼睛闪着红光，他的泪水在红光的反射下，呈现出像血一般的颜色。他垂着双手，脚步蹒跚地走着，照着平面图来到地下楼层。
　　《进去左手边的房间，那里有快捷方式。》
　　他听从全熟的声音，打开下楼梯之后位于左手边的门，然后定进去。
　　《把门锁上。》
　　他也照做把门锁上，却突然发现事情不对劲。
　　“这是怎么回事?”
　　他咬牙切齿地环顾四周，只见屋内整面墙排满类似置物柜的东西，这很明显是停尸间的一角。根本没有所谓的快捷方式。
　　生发紧握着刀，露齿观望四周。
　　这时候他背后的门突然自动上锁，生发连忙往那里看，电子锁的面板像在嘲笑他似地闪着解除讯号。
　　他按了好几个键，但完全没有反应。于是他一面大叫一面踢门。
　　“别瞧不起人，王八蛋!这里是什么地方！肥肉!肥肉！”
　　他没发现自己是用“原本的声音”大叫，而且更猛烈踢门。
　　《始生代的海里……》
　　突然他耳内出现跟全熟一模一样的声音。
　　《原生代、古生代、寒武纪、中生代、洪积代。》
　　生发回头看屋内，整个人吓得惊慌失措。
　　《化石的海里……》
　　此刻他眼前浮现无数种螺旋贝，远古时代化成石头的螺旋群体，竟然出现在堆满置物柜的停尸间里，呈现出深海墓场的景象。
　　生发立刻朝旁边的墙壁挥舞右手上的刀。
　　刀刃所经之处的金属纷纷熔解，某部分的置物碟“咚”一声地掉在地上。
　　但是螺旋群体并没有因此瓦解，这表示投影装置还摆在某处。
　　“别耍这种小把戏！给我出来，死猪!看我怎么把妳碎尸万段！”。
　　他一面叫嚣，一面左手握拳高举着，他手腕粗得异常的手环发出“锵啷锵啷”的声音摇晃着，不久手环便往四方发射出金属片。
　　此时在轰破天空的声响中，四周冒出蓝白色的火花，一道像细线般的物体往手环里卷，金属片“卡滋”一声便静止不动，不一会儿生发周遭的置物柜竟然化成碎片，哗啦哗啦地崩解。
　　“是钢索。”
　　置物柜后方有声音响起。
　　“应该说是钢索释放出荷电粒子，是一种残虐的武器。”
　　生发朝那边举起手环，不一会儿又发射跟刚才一样的武器。
　　随着激烈的声响，几道蓝白色的闪光撕裂了化石风景。
　　剎那间，他看到被钢索缠住的白色人影消失在黑暗里，而且感到有股拉力。
　　但是就在这时，生发的表情变僵硬了，因为钢索突然中断卷回来的动作，手环上的显示灯开始忽灭忽亮，完全不听他的指挥。
　　“是强力电磁波干扰吗?混帐东西……”
　　正当他咋了一下舌想把手环丢弃的时候，突然它又开始运作了。
　　“是远距离操作——”
　　这时候钢索在愕然的生发左手以复杂的动作开始缠绕。
　　他吓得脸色苍白，下一秒钟钢索不仅以飞快的速度回卷，结果他左手的手肘到指尖被削成骰子大小，在空中散落。
　　接着生发便发出听不出是男人或是女人的惨叫声。
　　生发在地上打滚，拼命想逃离暴风般的钢索，而左臂随着钢索在空中飞舞，最后终于发出火花跟着手环消失不见。
　　从他被烧断的手臂横切面渗出些许鲜血。
　　“我要宰了你……”
　　生发的语气低得吓人，不过被枪声盖住了，而且子弹准确地打穿他左肩。
　　他翻了个大跟斗倒在地上。接着拉出附近的抽屉式的物体当挡箭牌，但是在那中间他左脚也中枪了。
　　纵使生发发出半狂乱的声音，不过他的行动依旧迅速准确，他利用置物柜当跳台，然后用眼角扫到刚才在附近移动的人影。
　　这时候子弹又迅速命中生发的右肘跟右膝，不过这并没有阻止他的行动，他直接挥刀，激烈的火花在黑暗中飞舞着。
　　可惜刀刃被十字交叉的枪身稳稳挡住。
　　在足以熔解钢铁的火花照耀下，双方终于打了照面。
　　“你全身的筋骨有经过强化吗?因为枪击似乎没什么效果。”
　　其中一方说话了，是乌夫库克的声音，但是站在生发面前的却是他在儿童色情录影带看到的那名年幼的少女，生发一面对着枪身使力，一面咬牙说出那个名字。
　　“露恩·芭洛特?”
　　就在这个时候——
　　芭洛特突然迅速放松力气。对芭洛特来说，她有如囊中取物一般地清楚该怎么让对方站不稳，接着她把十字交叉的枪往右下方移动，让生发失去重心，原本准备直接开枪的，却因为枪身几乎被烧断而作罢。
　　生发虽然倒地却因为他的腰力强韧而一个转身又站起来。
　　他的刀尖划过芭洛特的侧腹，不仅发出尖锐的声音还激出火花。
　　但芭洛特立刻用左手的枪挡住。
　　灼热的刀刃发出咯吱咯吱的声音。逐渐深入枪身。
　　这时候生发露出莫名其妙的表情盯着芭洛特看。
　　“原来是整容成委托人的侦探啊?”
　　看来这似乎是他下的结论。
　　芭洛特没有回应，轻轻地“放松再使力”。她像个斗牛士不断闪躲生发那充满力量的刀刃。
　　生发往芭洛特的旁边一蹬，刀刃在空中划出灼热的弧形。
　　而它的下一波攻击又是短短的瞬间。
　　芭洛特干扰双手的枪——并加以操作，这时候不成形体的两把枪扭曲融合在一块，然后变成跟生发手上一模一样的高电磁刀。
　　生发一面挥刀，一面露出讶异的表情。
　　芭洛特发挥刀的机能，挡住了生发的攻击，两把高磁压刀因为撞击，在生发与芭洛特之间产生爆炸般的火花，那股冲击把他们两人弹开。生发用力叉开双腿，把刀倒过来重新握好。另一方面，芭洛特反而倒在地上。
　　生发立刻趁机往下砍，芭洛特则迅速把刀往上刺。
　　想不到两把刀的“尖端”竟然相抵，发出一阵火花之后随即弹开。
　　芭洛特让自己的刀尖毫厘未差地抵住对方的刀尖。
　　这出乎意外的冲击害生发的刀从他手上弹走。
　　刀子在空中迅速回转，然后插进生发的胸口。
　　生发发出“唔”一声之后往后退，背部还撞上排满置物柜的墙壁。
　　刀子深深插在他的胸口。虽然他连忙握住刀柄想拔出来，但是在高磁压的冲击下。手指头只是在半空中挥来挥去。
　　结果他就这样慢慢倒地，全身还散发着肉烧焦的异味。
　　因为味道奇臭无比，不禁让芭洛特皱起眉头，她差点吐出来。
　　不久鲜血便咕嘟咕嘟地从生发的嘴角流出，从那些血没有蒸发的情况来看，证明刀的高磁压已经消失了。生发虽然在垂死边缘，但还保有些许意识。
　　“入侵建筑物的，连同你一共四个人吧?”
　　乌夫库克问道，生发用像是哭泣又像是生气的表情看着芭洛特。
　　突然他下巴歪得厉害。只见他一张一合地动着嘴巴，好不容易挤出声音说：
　　“让猪操死妳吧……小姐。”
　　是低沉又沙哑的男人声音，生发苍白的脸孔露出凄惨的笑容。
　　“是死亡的味道!快退开，芭洛特!”
　　乌夫库克的语气突然变得很紧张，芭洛特剎时了解它的意思。
　　原来生发的体内不光有通讯仪器及强化筋肉。
　　芭洛特一面退开，一面用全身操作乌夫库克，乌夫库克也迅速对应。剎那间爆出一道光芒，不仅有爆炸声，还有爆压。
　　这对芭洛特来说，是她曾经有过且最糟的经验。
　　生发的身体爆炸了，置物柜被炸得变形，天花板弯曲，化石的影像在熊熊大火中消失，通道的墙壁被炸开，走廊还一片焦黑。
　　在那些瓦砾堆里，有个巨大的椭圆形物体“砰”地滚动。
　　那是酷似一颗白色橡皮球的大型物体，原以为它会在半空中龟裂，想不到抱膝的芭洛特从里面出现，然后降落在地面。
　　当她一翻身上纯白的大衣，原本像橡皮球的物体便“咻噜咻噜”地回收，然后又变回原来的皮衣在芭洛特身上紧紧捆着。
　　而吸震材质从衣服剥落，就像破掉的蛋壳那样纷纷掉在地上。
　　“没事吧，芭洛特?”
　　芭洛特环顾四周并皱起眉头，她望着熊熊燃烧的火看。
　　——我再也不想当火球了。
　　然后亲吻白色丝缎般的手套，对这个充分保护自己的外壳表示感谢。
　　——最后一只，在地下吗?
　　“别用那种说法，妳已经乐在其中了吗?”
　　芭洛特笑了一下。
　　——不知道，我只是照你们教我那样做而已。
　　“我……”
　　——真希望能够“更顺利”一点，像刚才那么接近。
　　“妳不害怕接近战?”
　　——现在“必须那么做”不是吗?
　　“话是没错……”
　　——你真是犹豫不决呢！
　　芭洛特恶作剧似地叫它的名字，然后又吻了另一只手套。
　　——安啦，不用担心，“我会好好做的”。
　　她露出微笑这么说道。
　　3
　　当全熟踏着通往地下的楼梯走到通往停车场的大门前，忽然间整栋建筑物开始微微震动。
　　《这震动是怎么回事?》
　　全熟一面举着枪一面问，肥肉的回答倒是语带困惑。
　　《奇怪了，虽然检测到疑似炸弹的热能，但热能探测在这个空间却完全没作用。明明就没有人在那里。可能是对方装置的陷阱以什么方式启动了。》
　　《但是震动的力道甚至撼动胸口，或许是某人自我引爆。》
　　全熟喃喃自语地说道，肥肉则语带讶异地回答。
　　《怎么可能，因为大家正往你的方向移动！》
　　《大家……》
　　《就是半熟、生发、绞肉……》
　　肥肉结结巴巴地说。
　　《不过生发不是回报绞肉被干掉了?》
　　《没错……而且黑客还透过所有回路监视。》
　　《或许绞肉头部的发信器被取出来了，而那家伙是敌人。》
　　《嗯……》
　　《或者——大家可能都落到相同的下场。》
　　《咦?》
　　《还没打开吗?》
　　《等一下。安全锁是解除了，这儿的保全很严密，像这样层层保护的话，日常上使用一定很不方便吧……》
　　全熟没有理会肥肉，直盯着左右被打开的墙壁。
　　那是一道非常坚固的墙壁，根据探测所示，它具有媲美核弹避难所的强度与耐震性。
　　全熟通过墙壁站在停车场，停车场的构造平淡无奇，厚重的柱子与铁架分隔着那个能够停放十辆车左右的空间。
　　里面设有两台载货用电梯，其中一台的门是打开的。
　　出入停车场的铁门是紧闭着，不过跟刚刚开着的门比起来并不算什么。
　　就在发现那道铁门的那一刻，全熟放弃确认其它成员正准备聚集的位置，把目光放在刚刚进来的那道门上。
　　那是一道平凡无奇的门，或许二十四小时营业的超商铁门都比它坚固，不过是附有窥视窗的自动门罢了。
　　《视觉遭到黑客入侵了!》
　　全熟在脑里发出怒吼，而且还气得猛踢门。
　　门后在发出巨大声响之后凹陷，绞链还弹出去落在走廊上。
　　《这不过是普通的自动门！可是我却像个傻瓜呆站在这道一按就开的门前面!肥肉，其它成员的位置如何!》
　　在发出“滋哩”一声之后。便浮现出蓝色的光点从三个方向朝全熟接近。
　　《肥肉?》
　　没有回答。
　　全熟两手握住手枪托身子放低，肩膀贴着墙壁。
　　显示是生发的光点正从他刚刚过来的楼梯走下来。
　　显示是半熟的光点正从电梯往他这边靠近。
　　显示是绞肉的光点则是摇摇晃晃地从里面的太平梯过来。
　　“全部是亡魂吗……”
　　全熟气冲冲地喃喃说道。
　　“这简直是屈辱。生发!半熟!你们还在的话就回答我!”
　　他一面大吼一面跳起来，双手举枪对准一步步下楼的亡魂拼命射击，子弹划破黑暗，穿过墙壁还把上面的油漆打落。
　　接着一个转身从楼梯旁跳出去，同时对电梯及太平梯开枪。
　　枪声响彻整个空间，相形之下弹壳弹落在地面的清脆声音就显得空虚许多。
　　不一会儿子弹全用尽，于是他慢慢沿着墙壁紧贴前进，然后把弹仓往外丢，他很快地将大衣左右拉开，把事先挂在腋下的弹仓扣在枪托底板，然后抵在腹部装填子弹。最后用力一拉，在发出类似拉开手榴弹插硝的声音后，弹仓便穿过了轮盘。
　　当他一推开枪托的开关，后膛锁便自动滑动并装填子弹。
　　“我就用这家伙‘撂倒’你!尽管把你的屁股对准我吧！”
　　他一面大叫，一面瞪着大到快突出眼窝的双眼盯着暗处看。
　　但是回应的却是刺耳的声音，是收音机的杂音，停放在停车场一角的汽车音响正放出缓慢的音乐，而且车灯也亮了。
　　就在这个同时，激烈的引擎声响起。
　　收音机的杂音变成猛烈的鼓乐节奏，演奏的是狂野的摇滚乐。
　　轮胎发出与水泥地剧烈摩擦的声音，朝着全熟冲过来。
　　全熟从墙壁往后跳，但是汽油车还是猛冲过来。
　　它配合全熟逃跑的方向打方向盘，一面甩尾一面亮着车灯逼近。
　　“去你的！”
　　全熟继续开枪，然后朝着冲过来的车子跳，他发挥异常的跳跃力把挡风玻璃到车灯打成蜂窝，然后滚到地上。
　　最后车子撞上墙壁车头全毁之后才停下来。
　　全熟马上站起来，举枪对准驾驶座。
　　车上没人，这时候另一个方向的汽车音响又响起，车头也闪个不停。
　　这次的曲子是重金属摇滚。
　　汽油车响着爆音从柱子后面冲过来，速度异常地快。
　　他急忙对着驾驶座开枪，但上面也是没有人。
　　全熟迅速躲到柱子后面，车子右侧车灯因为撞倒柱子而粉碎，但它似乎不惜将柱子撞毁也要追到全熟。
　　全熟借着助跑的气势往下一根柱子跳，然后在半空中踢了柱子一下。
　　车子笔直地往柱子冲，水泥像流弹四处飞散，钢筋跟挡风玻璃缠在一块扭曲变形，重金属摇滚也停止演奏。
　　但是这次换电子音乐响起，当全熟着地的时候，又有其它车一面开着汽车音响一面跑过来，全熟吃不消地大叫。
　　跳起来的全熟对着驾驶座开枪，用右脚把整辆车踢得远远。
　　他整个人飘浮在半空中后又着地。
　　结果之前撞到柱子的车跟随后冲上来的车撞在一块，还叠了起来。
　　全熟皱着眉头站起来，把断掉的牙齿跟血随着口水一起吐出来。
　　他丢掉弹仓另外装上补充的，然后用他发出红光的眼睛注视这混乱不安的黑暗。
　　正当他的眼角扫到有白色人影移动的时候，便立刻把两个枪口对准那里，然而就在他扣下扳机的同时，对方也开枪了。
　　他觉受到有一股冲劲袭击右脚的膝盖，那是他足以踢翻一辆车的脚。
　　突然瘫软的全熟失去重心，在摔到地上前还拼命开枪。
　　但是射击的地方毫无反应，反而又有子弹飞过来，一样又命中他的右脚。
　　这时身上的防弹衣已经破损，强化的筋骨还中了枪。全熟哀嚎着往柱子后面爬去。在他补充子弹的那段时间，对方一样展开激烈的攻击，所幸都没有打中他。
　　全熟露出非常讶异的表情。因为子弹竟然都往严重毁损的车子飞去。
　　忽然闻他察觉出对手的意图。咬牙切齿的他像个弹簧弹跳起来，打算从柱子后面逃走。
　　就在同一刻，子弹贯穿油罐车的燃料箱，车子不但在全熟后面熊熊燃烧，还引爆另一辆车，在火焰及爆炸气浪的双重袭击下，防弹衣早已破损的全熟，身体像被小孩玩腻丢弃的布娃娃，整个撞在墙上。
　　虽然是这样，他两手还是死抓着枪不放，全身被不知名的碎片割伤的他站了起来，气喘如牛地瞪着熊熊大火并且举起枪。
　　就在适时。有子弹从火焰的另一头飞来。
　　目标全部瞄准防弹衣的裂痕，命中他的手臂跟肩膀。
　　虽然他也拼命移动予以回击，但对方也没有停止开枪。
　　忽然间子弹产生变化，防弹衣表面爆出猛烈的火花。荷电粒子在大衣表面流窜，并且灼烧露在外面皮肤。
　　接下来是步枪子弹。在贯穿他左肩胛骨之后还把墙壁炸出一个洞。
　　然后有好几颗子弹似乎改变口径在全熟的体内跳动。
　　全熟高声吶喊后便迅速离开墙壁，往熊熊的火焰快速奔去。
　　在暗红色爆炸浓烟另一头的芭洛特，则是欣喜若狂地不断开枪。
　　“住手，芭洛特！”
　　从魔法手套里出现取之不尽的武器，仿佛要把怨叹的气全部吐尽。
　　而且只要爆炸声响起，就能带给她这一切是出自自己手中的快感。
　　那是种压倒性的控制力，所有事物都照自己的想法运作。连具有感情的人类都能“任意操作”的力量。她心想“原来就是这个”，原来男人“经常在享受这种感觉”。
　　为什么自己就不能尝试这种令人情绪高涨的甜美感觉呢?
　　原来隐藏在“为什么是自己?”这个充满叹息的疑问背后的答案“就是这个”。
　　而过去一直遭受虐待的自己，现在正得到至高无上的快乐。
　　芭洛特在类似剧痛的快感冲击之下，这么自我解释。
　　“住手!芭洛特快点住手！”
　　忽然间乌夫库克的叫声传进芭洛特的耳里，她这才发现乌夫库克从刚才就一直在大喊，可能是每次开枪，冲击力就散掉的关系，让她失去了准头，也让她明白这到底是怎么回事。
　　这时候的乌夫库克颤抖不已，它对芭洛特目前这令人无法理解的感情感到惶恐不安。
　　“芭洛特，求求妳不要‘滥用’我。要遵守基础战术!”
　　——你放心。
　　芭洛特停下其中一只手的射击，轻吻一下之后说：
　　——我会温柔使用你的，一切看我的。
　　然后注入让全身血液变酸的感觉来操作乌夫库克。
　　“住手啊——”
　　这次乌夫库克的声音真的消失了。
　　她重新用两手操作手上的枪，把它变成最方便射击的枪械。
　　就在这个时候，双手交叉的全熟从爆炸的烟雾里冲出来。
　　他越过瓦砾滚在地上，确认芭洛特的位置后便龇牙咧嘴地站起来。
　　他的表情既没有愤怒也没有笑意，只是闪着红色的目光看着芭洛特。
　　剎那间双方不发一语地凝视对方。
　　然后同时拿两手的枪指着对方。
　　而芭洛特微笑了。
　　4
　　“不行，没有用！”
　　在拖车货柜里的肥肉惨叫着。
　　“全熟的反应简直像脑死状态！而且从他的听觉检测出十种以上的武器声纹呢！”
　　鲍伊德直盯着计算机屏幕，肥肉则大声嚷嚷地说：
　　“敌人真的只有一个吗?我实在无法相信!那个叫乌夫库克的侦探是个神经病！是虐待狂!他不仅害全熟脑死，还用数以万计的枪支向他射击！”
　　“这就是恋物癖真正感到无力感的代价。”
　　鲍伊德的话突然盖住肥肉的声音。
　　肥肉停止大叫，露出惊讶的表情看着鲍伊德的侧脸。
　　这时候鲍伊德说话了。
　　“在互相弥补个人无力感的战术，是很容易陷入乌夫库克的计划，看来乌夫库克的确从旁指导使用者如何作战，但她却无法理解战术的意图，因此脱离特定的保护计划，而造成‘滥用’的下场。”
　　“你在说什么?敌人不是一个人吗?”
　　“敌人正在‘滥用’乌夫库克，而它马上就会对使用者采取自我防卫才对，如此一来敌人将失去最强的武器……”
　　肥肉察觉到他淡淡的声音背后隐藏着危险的感觉，然后一面抖着胖嘟嘟的身子一面往后仰。
　　“敌人是藉由博士的技术强化的，这也表示‘乐园’的技术……Scramble-09又在这世上创造出新的怪物了。”
　　“‘乐园’！！你在说什么啊?”
　　忽然间鲍伊德从怀里拔出又长又大的手枪，肥肉吓得把话吞回喉咙。
　　那是连装甲车的铁板都能轻易打穿的银色巨型左轮手枪，它可是如果没有媲美猩猩那种蛮力，就无法操纵得当的可怕手枪。
　　鲍伊德拉开弹仓，确认里面全装上了子弹，然后又把它恢复原状。
　　“你、你要走了吗?”
　　鲍伊德回头看了一下肥肉，然后轻轻点头。
　　“那么动作要快——我猜全熟的情况一定很惨……”
　　鲍伊德站了起来，从墙上的钥匙挂架拿下拖车的备钥。
　　肥肉一脸讶异地看着他的举动。
　　“你要开这辆拖车?”
　　“你们的任务已经结束了，我想知道乌夫库克的使用者在面对危险的时候会采取什么样的行动，不久乌夫库克将‘背离’使用者，如今时机已经非常成熟。”
　　击铁在发出沉重的声响后被扳起，接着鲍伊德不假思索地把枪口对准肥肉。
　　吓呆的肥肉则在原地颤抖不已。
　　鲍伊德扣下扳机，在枪声中，肥肉的双肩中间出现了一个大洞，而他背后的货柜墙壁则往外翻出去。
　　整个拖车咯吱咯吱地摇晃，还弥漫着刺人眼睛的火药味。
　　肥肉整个人往下滑，他胸部以上和背后的器材被轰得粉碎，衣服呈敞开状，只见他肥厚的手臂从一大堆的乳房里露出来。
　　鲍伊德重新装上一颗子弹，然后走出货柜。
　　他沿着又长又大的货柜走，坐上拖车的驾驶座，把车钥匙插上。
　　“我要过去了，我要把你得到手——乌夫库克，因为你天生就是个道具。”
　　车钥匙转动后，引擎开始震动，鲍伊德轻轻地踩下油门。
　　“去你的!”
　　全熟大叫着，听起来像在喊口令他两手扣下扳机，芭洛特也几乎在同时开枪。双方不断射击，丝毫没有停下来的意思，子弹在空中相撞粉碎，或者变成跳弹往停车场飞去。
　　全熟咬着牙，边开枪边接近芭洛特，芭洛特则往右移动，结果全熟也配合她往右跑，双方不间断地开枪，但有一方偶尔会打下休止符，那是全熟枪里的子弹都用尽的时候。
　　虽然双方都躲到柱子后，不过装填子弹的只有全熟而已。
　　芭洛特趁她躲到柱子后面的空档，开始操作两手的枪——将它们“融合在一起”。
　　只见两把枪扭曲变形，摇身一变为大型枪枝，两手的手套还跟枪托合为一体，形成左手开枪右手支撑的完美手形。
　　接着她直接从柱子后面冲出来，绕到全熟的侧面，稳稳地把枪口对准他。
　　全熟发出不成声音的喊叫，准备挥起的右手被击中。
　　手背一枪，枪身一枪，击铁一枪，手肘一枪，动作流畅地对他开枪。
　　而他刚刚才装填的弹药在打穿的枪托里爆炸，枪不但整个炸飞，连他的右手手指也被炸断，枪的爆炸碎片把全熟半边脸染成红黑色。
　　这时他伸出左手的枪射击，瞬间就把装填的子弹用了一半。
　　但芭洛特丝毫没有闪躲，只用子弹把迎面而来的子弹弹开，除此之外的防御就交给完美的纯白服装。她胸口中了两发，腰部一发，那些冲击力几乎被抵消，根本就没机会碰到她的肌肤。
　　芭洛特很想大声叫骂“原来你是这种人”。
　　她巴不得臭骂对方一顿，将他彻底击垮，否定对方所有的想法，把他的气息、幸福感用暴力全部抹黑，那不止是她应该做的，也是她目前唯一想得到的事，于是芭洛特朝着全熟笔直走去，把所有的情绪全灌注在子弹上射出。
　　子弹毫无虚发，命中了全熟的脚、肩膀跟腹部。
　　——FCCKYOU！
　　芭洛特用不成声的声音大叫。
　　——FCCKYOU!
　　这股情绪直接传达给乌夫库克化成子弹散发出来。
　　——FCCKYOU！
　　全熟背贴着柱子，只能坐以待毙地用手脚反抗。
　　他仍然设法举起左手的枪想反击，但芭洛特却在这个时候轰掉他胯下，全熟痛得口吐白沫，漫无目标地乱开枪一通。
　　硝烟就像没装通风扇的撞球吧里的香烟到处弥漫。
　　弹壳持续弹到地面演奏着轻快的节奏，全熟背后的柱子已经被染得一片鲜红，他整个人贴着柱子顺势倒下来。不过芭洛特还是没有停止射击，她正确无比地操作子弹，操作全熟，操作乌夫库克。
　　直到她全身汗流浃背才停下，她手腕的筋已经整个麻痹。
　　因为枪的冲击力直接反应到她的手，她不仅发现自己完全没听到乌夫库克的喊叫，也发现自己竟然用尽全力扣着扳机。
　　芭洛特整个人像虚脱似的，视线因为弥漫的硝烟而看不清楚。
　　原本她想操作停车场的电灯跟空调，这才发现它们几乎失去了功能。
　　到处都在燃烧，她往后退看着眼前这幅瓦砾的景象。
　　停车场俨然成为废墟，少了柱子的天花板整个崩塌，一楼的房间全被掏空，连博士的研究室也跟着遭殃，芭洛特突然发现她熟悉的水槽，她想起博士说那是用来恢复她声音的。
　　但水槽已经粉碎，还跟水泥碎片一起烧焦。
　　硝烟突然消失，芭洛特头一次仔细辨认对手的模样。
　　一个满身是枪孔的男子正扭着身子，这名被她当成枪靶的男子——她甚至忘记对方是个有生命的生物，是无数烧红的伤口让她想起这件事的。
　　就在这个时候，一阵可怕的虚无感从她背后袭来。
　　那个脚步声令她恐惧，而空间辨识或电子干扰都没有产生作用。
　　——乌夫库克。
　　芭洛特干扰手上的枪，有别于过去，她拼命地呼唤乌夫库克。
　　——回答我，乌夫库克，救救我。
　　芭洛特非常焦急，也设法把刚刚忘我捏碎的东西恢复原状。
　　她仿佛在收集鸡蛋破碎的内容物，不断呼叫乌夫库克。
　　这时她双手握住的枪扭曲变形，原本一只的手套一分为二，然后从中间冒出毛绒绒的金黄色体毛。
　　——乌夫库克。
　　接着是伴随着呕吐的呻吟声，只见乌夫库克四肢抽筋，在芭洛特的手上痛苦得扭动身体。跟刚才中枪的男子并无两样。乌夫库克开始呕吐了，想不到从它小小的身躯竟然会吐出大量的呕吐物，而且顺着芭洛特的手套指缝流下。
　　——乌夫库克?乌夫库克?你怎么了?
　　芭洛特急得泪眼盈眶，乌夫库克不停地吐，它呼吸非常急促，好不容易才挤出声音说：
　　“放开我。”
　　芭洛特并没有照它的话做，反而想把它抱在怀里。
　　但乌夫库克却把头撇到一边拼命抗拒。
　　“不要碰我……拜托，放我下去……”
　　说完又呕吐了。
　　芭洛特像个傻瓜呆站着，她不晓得该怎么办才好，而且平常会给她指示的乌夫库克还拼命想逃出她手中。
　　芭洛特拼命压着乌夫库克，不让它的四肢从指缝溜走。
　　“住手，不要管我。”
　　芭洛特死命摇头，她的双眼已经充满泪水，然后滑了下来。
　　仿佛自己为了逃出被丢进暗处的感觉而拼命寻找出路，而且只能依赖在自己手中痛苦打滚的乌夫库克。
　　可是乌夫库克不断大量呕吐，感觉好像快没命似地瘫软无力。
　　芭洛特一直默不作声，等待乌夫库克开口说话。
　　她感到非常害怕。怕乌夫库克会说出否定她之类的抗拒言词，她又流泪了，问题是目前也只能等乌夫库克开口说话。
　　乌夫库克却告知她截然不同的答案。
　　“那家伙来了……”
　　乌夫库克用细微的语气说道。
　　“到屋顶去。博士他……快点。”
　　芭洛特用她混乱的脑筋思考它这句话的意思，还有自己该如何向乌夫库克道歉，完全不合现状的思考接二连三地穿过她的脑袋。
　　突然她察觉到有什么庞然大物接近。
　　她吓得抬起头来，眼泪也在不知不觉中止住了，有个具有惊人质量的物体正朝停车场笔直冲过来。
　　那很明显是个威胁，于是芭洛特下意识地干扰乌夫库克——并加以操作。
　　乌夫库克发出痛苦的声音，但是却被刺耳的破碎声盖住了。
　　铁门像被炸开似地四处飞溅，紧接着一辆巨大的拖车冲了进来。
　　它一路撞碎梁柱，一面迸出火花狂飙，然后呈Z字形撞碎墙壁，瓦砾全堆在那上面。连接车头与货榄的金属整个折断，因此货柜被甩出去还撞上全熟倒卧的那根柱子，全熟的肉体像压扁的气球消失在银色货柜与水泥地之间。
　　芭洛特抱着乌夫库克贴着墙，凝视像个怪物突然出现在熊熊大火里的拖车。
　　现场的气氛十分紧张，她看见驾驶的壮汉离开了座位。
　　车门发出打开的声音，男子踩着着火的瓦砾走过来。
　　“快逃吧……”
　　乌夫库克发出沙哑的声音。
　　但是芭洛特死盯着男子看，杵在原地动也不动。
　　并不是因为她害怕，这和刚刚她跟乌夫库克之间发生的状况比起来，根本就没什么好怕的，她甚至觉得内心涌起一股莫名的兴奋感。
　　火光照亮那男人的脸颊，对方是有一张扁平脸的壮汉。
　　那男人是曾在路上，在法庭“威胁”过芭洛特。名字叫做迪姆兹迪尔·鲍伊德——是远超过刚刚被打成蜂窝的男子，给自己带来更大“威胁”的对手。
　　“你不应该让不懂武器的人操纵自己，乌夫库克。”
　　鲍伊德说道。在芭洛特手上的乌夫库克站起来说：
　　“这群杀手失败后，接下来换你亲自出马是吗?那你也跟那群杀手没什么两样，鲍伊德，永远就只能跟自己战斗。”
　　“回到我这儿吧，乌夫库克。你应该得到更充分的使用。”
　　芭洛特瞪着鲍伊德看。但是鲍伊德完全没看她一眼。
　　“你说充分使用?难道你忘了‘过去是怎么使用我干了什么事’吗?”
　　乌夫库克大吼，芭洛特从没听过它的语气是如此愤愤不平。
　　“其实道理都一样，乌夫库克，那女孩跟我追求的没什么不同。”
　　鲍伊德眯着眼睛说道。乌夫库克轻声地说：
　　“她不一样。”
　　听到这句话，芭洛特不知为何觉得心里很难过。
　　这时候乌夫库克悄悄对芭洛特说：
　　“快逃吧，芭洛特。目前先撤退再说……”
　　但是芭洛特直盯着鲍伊德看，然后摇着头说：
　　——不，我要战斗。我不想逃。
　　“不可以，这家伙……”
　　——这个人“威胁”过我，我非战不可。
　　鲍伊德迅速把手伸进怀里。
　　“鲍伊德等一下——”
　　芭洛特下意识地握着乌夫库克——开始操作。
　　“芭洛特！”
　　——拜托，请体谅我的心情好吗?
　　眼前这个叫鲍伊德的，是足以让芭洛特恐惧到失去生存希望的男人。面对这个男人，而且还听到他提及过去跟乌夫库克的事，让她觉得已经无后路可退，甚至觉得自己一旦逃离这里就无法再次振作。
　　但那并非就是正确答案。
　　乌夫库克在芭洛特的意志驱使下变身。
　　同时鲍伊德也拔枪了，那是装有六发子弹的左轮手枪——是尺寸约手掌大小，类似战车炮的手枪，枪口开始喷火，芭洛特也以相同的弹道开枪。
　　强烈的火花在空中散开，芭洛特击出的子弹虽然粉碎，但好不容易让对方的子弹偏离弹道，剎那间墙壁被贯穿，接着便响起沉重不已的声响。
　　原来那是足以贯穿墙壁的子弹。
　　鲍伊德再度开枪，不过芭洛特事先察觉到枪的角度而跳到旁边闪过这枪。
　　不一会儿她背后的墙壁出现大型的裂痕，空气卷起子弹造成的燥热。
　　此刻她连忙着奔跑边反击，但是鲍伊德却动也不动的在原地轻松开枪射击。芭洛特发现他跟过去的对手截然不同，每一发子弹都让她有非比寻常的压迫感。
　　若是一个不小心，自己很可能就会一枪毙命。
　　为了逃开这个压迫感，芭洛特朝对方最不容易射击的地方跑去，这中间她也回击了几发，但是鲍伊德依旧轻松自在地没什么变化。
　　这中间究竟有什么蹊跷，于是芭洛特小心翼翼牵制对方地躲到柱子后面。
　　子弹又飞了过来，整根柱子猛烈震动到令人不禁想逃离这里。
　　不过这时鲍伊德的子弹全打光了。
　　芭洛特立刻冲出柱子，尽一切所能瞄准男子连续开枪。
　　由于乌夫库克内部无法完全吸收冲击的力道，让她的手感到很疼。
　　然而鲍伊德还是在原地动也不动，他冷冷地丢掉空弹壳，然后装上子弹。
　　这时候移动的倒是芭洛特射击的子弹。
　　不过全部偏离弹道，在鲍伊德背后的瓦砾堆发出火花。
　　芭洛特不可置信地停止开枪，鲍伊德看着芭洛特的脸说：
　　“妳不想问关于我的事吗?”
　　他把枪指向旁边说道，在一阵强力的声响之后，弹仓又回到枪身。
　　“我也跟妳一样，是利用禁止的技术制造出来的怪物。”
　　鲍伊德的脸颊扭曲得十分怪异，那是从黑暗深处窥视对方的笑容。
　　芭洛特全身开始冒冷汗，她不只膝盖发抖，连枪口也晃个不停。
　　鲍伊德举起手来，轻轻松松地把巨大的枪口对准芭洛特。
　　芭洛特从心底打了个哆嗦，拼命躲到柱子后面。
　　然而柱子却受到足以撼动它根基的枪击。
　　此刻芭洛特发挥她的力量，她整个人几乎靠在柱子上，然后停车场某个角落响起引擎声，受到芭洛特操控的汽油车，轮胎一面激烈摩擦一面朝鲍伊德疾驶。
　　鲍伊德仍然不为所动。
　　芭洛特头一次对战斗感到害怕，她蹲在柱子后面喘个不停，然后控制汽油车冲向鲍伊德。
　　忽然间鲍伊德从芭洛特的空间辨识里消失。
　　车子因为速度过快而冲上瓦砾堆，从空中飞撞到拖车的货柜。
　　芭洛特立刻从柱子探出身子看这幅景象。
　　她用全身去感应鲍伊德的位置，而且马上就掌握到，结果实在让她无法相信。
　　因为鲍伊德竟然在天花板。
　　她讶异地抬头看，鲍伊德正“站”在那里看着自己。
　　他的大衣下摆整个“倒过来”。还随着风微微飘动，鲍伊德慢慢在天花板走动。他躲过水管跟电线，然后用枪瞄准芭洛特。
　　她听到乌夫库克痛苦的声音才醒过来，连忙转身闪躲，但是一股冲击从正后面袭来，剎那间她屏住呼吸。当芭洛特往前翻滚。随即又感觉自己的胸口似乎也中弹了，可惜冲击的力道没有完全吸收，她觉得自己的骨头咯咯作响，甚至还听到内脏受到挤压的声音。
　　芭洛特整个人飞了几公尺。直到撞上墙壁才停下来。
　　从她的嘴巴流出不少唾液滴在腿上。
　　不过她硬是没让手上的枪掉落。
　　然后上气不接下气地站起来，确认鲍伊德的位置。
　　鲍伊德正从“天花板走向柱子”，感觉就像在平地走路般地轻松自在。他让右脚踏在柱子侧面，往地面的方向走。
　　等到他两脚都踏住地面，又静静地看着芭洛特。
　　恐惧促使芭洛特展开行动。她用手上的枪乱射一通，但是鲍伊德动也不动。瞄准的子弹全都偏离弹道，全变成地面或墙壁的跳弹。
　　忽然间——芭洛特手上的枪停止发射子弹，扳机内部似乎被什么东西卡住，枪——乌夫库克的内部发出咯咯作响的声音。
　　扳机不仅动不了，还听得她手上的枪发出乌夫库克的呻吟。
　　“背离是吗……”
　　鲍伊德冰冷的语气让芭洛特吓得整个人都僵住。
　　“那是对‘滥用’道具者的自我防卫……乌夫库克在‘抗拒’妳。”
　　这句话有如五雷轰顶一般，这也是她人生中听过的无数咒骂里最严酷的一句话，也是最可怕最屈辱而且无可救赎的话。
　　鲍伊德悄悄地把枪对准她，芭洛特仿佛从那充满机械式杀机的枪口深处听到这全部都是“妳的错”这个声音，“坏孩子，妳是个坏孩子”。再次被放逐到堕落场所的绝望袭击着芭洛特，原本拼命想爬上天国的阶梯。自己却失足掉了下来，她感受到的就是类似这样的绝望。
　　——我不想死。
　　芭洛特热泪盈眶，她不要自己在这种心情下死掉。
　　鲍伊德的手指正冷冷地扣住扳机。就在那一瞬间，
　　“你错了，鲍伊德——”
　　乌夫库克开口了。
　　鲍伊德的表情变得有点僵硬。
　　这同时，乌夫库克——枪的内部发出好几道清脆的声音。
　　那是原本嘎嘎作响的物体，将咬合不正又偏离构造的物体做修正的声音。
　　鲍伊德瞪大眼睛扣住扳机。
　　就在枪声响起的前一秒，芭洛特也下意识地正确操作乌夫库克。
　　她不断射出的子弹，稳稳地让鲍伊德的子弹偏离弹道。
　　偏离的子弹贯穿芭洛特头上的墙壁，整面墙变形爆开，破碎的水泥块纷纷落了下来。
　　正当芭洛特又继续瞄准鲍伊德的时候——
　　“住手吧!没用的，芭洛特。”
　　手上的枪擅自往其它地方瞄准——而且很快地射击。
　　子弹全都闪过鲍伊德的身体，但那的确是“枪自行瞄准的标的”。
　　子弹贯穿距离鲍伊德后面不远处刚刚冲破墙壁的油罐车燃料槽，不一会儿燃料槽内部膨胀起来——爆炸。
　　飞散无数余属碎片的爆炸气浪与火焰一下子吞噬了鲍伊德的身体。
　　正当他们那么认为的时候，爆炸的浓烟里突然产生一处干净的空间，鲍伊德人就在那里面。
　　他毫发无伤地站在猛烈的火焰与爆炸气浪里。
　　然后他看着不知不觉已经没有人站在那儿的墙壁。
　　芭洛特早就趁着爆炸消失不见。
　　鲍伊德看了电梯一眼。
　　他从显示灯确认两台电梯中的其中一台正在往上升。
　　“为什么会允许使用者‘滥用’……”
　　鲍伊德用刻意压低的声音对着忽灭忽亮的显示灯闷闷说道。
　　“乌夫库克……”
　　当电梯的显示灯停在屋顶，鲍伊德立刻往太平梯走去，他的双眼正闪着凄厉的怒火。
　　5
　　——对不起，乌夫库克。你不要走，待在我手上好吗?
　　在电梯狭小的空间里，乌夫库克不断发出痛苦的声音。
　　它似乎受到比先前还要剧烈好几倍的痛苦。
　　为了救芭洛特，帮她打开活命的路——在指示她进电梯后，乌夫库克就遭到令它透不过气的痉挛袭击，它四肢抖个不停，不断的痉挛让它想离开芭洛特的手掌，跟着又是一阵呕吐。
　　——对不起，乌夫库克，对不起。
　　芭洛特无力地瘫坐在电梯里。
　　她双手包住宛如易碎品的乌夫库克，并抖着肩膀哭泣。
　　——请你不要走，乌夫库克，不要丢下我，求求你。
　　芭洛特终于了解乌夫库克的心情，因为可怕的事情发生了。当初两人承诺只要说“NO”就不坚持己见的约定，现在竟然以最糟的状况瓦解。
　　她万万没想到自己会“那么”做，也很想知道为什么自己会那么做。每次毁约的都是自己，自己老是毁约，为什么要那么做，她烦恼到恨死自己，怀疑自己是不是哪里有问题。
　　她真的没想到破坏约定竟然会伤害到自己的伙伴。
　　更何况自己不应该把信赖的伙伴伤成这样。
　　“这是对使用者的‘滥用’所产生的一种抗拒反应……”
　　瘫软的乌夫库克呼吸急促地说道。
　　“这算是害怕被废弃的恐惧……别担心……马上就会好的。”
　　电梯突然停止了。
　　电梯门发出空虚的声音打开，眼前出现了渺茫的四角形黑暗空间。
　　从充满橘红色灯光的电梯里，可以看到风不断吹袭的水泥屋顶及另一头的街道夜景，芭洛特跪坐下来，呆呆地望着这幅景象。
　　她完全不知道自己应该做些什么，也不知道怎么办才好。
　　她发出“咻咻”的声音，这是无法成声的叹息，听起来像大楼产生风切时所发出的呼啸声。
　　“……对不起。我已经没事了。”
　　乌夫库克说道，它慢慢起身，抬头看着芭洛特。
　　芭洛特的眼睛已经充满大颗大颗的泪水。她很想说些什么，却无法把真正的心情充分表达，过于紊乱的思绪让她无法表达，而且她拼命不把这种思绪传达给乌夫库克，因为她不想再伤害乌夫库克了。
　　“站起来……现在就算待在这里也无济于事，离开这个密闭空间吧!”
　　芭洛特深深吸了口气，点了好几次头后才站起来步出电梯，她一只手擦着眼泪。另一只手则小心翼翼地捧着乌夫库克。
　　屋顶上什么也没有，就连可以逃脱的场所也没有。
　　冷飕飕的夜风更让芭洛特强烈意识到自己的孤立。
　　……我们要在这儿稍微争取一点时间。妳先封闭太平梯的铁门，并停止电梯的升降。”
　　芭洛特听从乌夫库克的话干扰建筑物的保全系统——并加以操作。
　　但是谁也不认为这么做就能阻止那男人，无论什么陷阱，似乎都挡不住他。
　　“……一旦紧急的时候，那家伙很可能会沿着建筑物的墙壁‘走上来’。所以要警觉点。”
　　——刚刚他就走过天花板跟墙壁。
　　芭洛特突然回想起那个景象，不由得打了个冷颤。
　　——那是怎么回事?怎么连枪也起不了作用?
　　“那是‘疑似重力’——是在宇宙空间单独行动用的技术。”
　　乌夫库克如此说道。
　　“在脑部及四肢装置高磁启动装置，如此一来就能在任意的方向形成类似的重力，透过全方位自由产生的重力，就能随处行走，甚至还能闪过子弹的弹道。他之所以能操作那挺巨型枪械，也是靠重力来支持枪身的。那是在Scramlbe-09法案成立以前，鲍伊德被当成实验品所实施的技术……”
　　乌夫库克闭上眼睛并发出呻吟。
　　“我应该事先告诉妳的……是我不对。”
　　——你之所以没那么做，是基于朋友的关系吗?
　　“那家伙一决定行动的时候会散发特殊的气息，那是职业军人出征时所散发的冷静又残酷的气息，我是打算等妳察觉到后再告诉妳关于那家伙的能力。”
　　它抬头看着芭洛特说：
　　“如果可以的话，我尽可能不想在那家伙不在场的时候谈论他的身体，就像我不想对任何人谈论妳的过去及身体的事。”
　　芭洛特眯着眼睛微笑。
　　——你真体贴。
　　她的反应只是这样，这也是她唯一想得到的回答。
　　然后又想起自己早已忘记那种温柔，于是又泪眼满眶。
　　从楼下传来枪声，是用来争取时间的铁门被轰破的声音。
　　——究竟我该何去何从?但我已经无处可去了。
　　芭洛特来到屋顶，手扶着铁栏杆。
　　“博士应该已经来了，而且就在附近，有感应到吗?”
　　芭洛特抬头仰望夜空，云朵缓缓飘动还露出锐利的月牙儿。
　　她感受到在那片夜空某个陌生的远方，似乎有人正朝这儿发射通讯。
　　“博士正直接透过我的紧急路线跟我联络，再等个几分钟。”
　　芭洛特直望着天空。
　　这时候她的脑里浮现出从天降下使者的画面，这也让她想起过去在设施那段不如意的时期，自己曾经做过这样的梦想，幻想会有天使降下来把自己救出去。一想到这里，更让她后悔使用乌夫库克这件事，那让她觉得既羞耻又悲哀。
　　“芭洛特——”
　　乌夫库克语气紧张地叫她。
　　芭洛特回头往太平梯看，听到枪声离他们越来越近。
　　“动手吧!用我来保护妳自己。”
　　但此刻在芭洛特手上的乌夫库克它小小的身子正微微颤抖着。
　　——可是我不希望你再受伤。
　　“放心，我没受伤。”
　　芭洛特皱起眉头，她很想立刻跟上帝做些忏悔，希望有人对她说“我原谅妳的过错”这句话。
　　“他来了，比想像中还要快。”
　　乌夫库克严肃地通知她。
　　芭洛特感应到太平梯开得紧紧的门后，有男人靠近的脚步声。
　　这时候的她已泪流满面，然后干扰乌夫库克——并加以操作。
　　乌夫库克扭曲变形来化成她手上强而有力的沉重团块，枪身的大小还远超过她之前操作过的，这么做都是为了对抗鲍伊德的武器，那既是乌夫库克本身的意愿，也是芭洛特具体化的危机感。
　　为了操作那把枪，他们采取了因应的措施。枪托表面扭曲变形成套住芭洛特左手与枪的皮带，而且是绑得紧紧的皮带，然后还在芭洛特的手腕覆盖固定腕部分散冲击力的铁制护腕。
　　子弹从钢铁的内部装填，还独自发出声音扳开击铁。
　　在这个同时，芭洛特又感应到对方已经站在门后了。
　　想必门后那个人也早就知道这边已经举着枪等着他。
　　这是芭洛特透过他散发的气势了解的。
　　气氛十分紧绷，现场弥漫着让人心痛又最不想体验的沉默。
　　不过那个沉默忽然被打破。
　　刚开始几乎只听到一道枪声。
　　紧接着是排山倒海而来的大量子弹，芭洛特在短短的时间做出尽可能的反击。
　　空中不仅出现枪声，还响着激烈的钢铁冲突声，芭洛特用许多子弹打偏对方像大炮的子弹，只见铁块相撞变形，还散发着难以忍受的焦臭味，硝烟也不断冒出。
　　当对方停止射击，芭洛特也丢掉烫手的弹仓。
　　就在她又开始继续射击时，一股冲击的力道开始在芭洛特的两手起作用。
　　由于子弹是从内部装填的——因此乌夫库克压抑激烈的抗拒心理，设法保护芭洛特。
　　而芭洛特为了让乌夫库克尽到责任，也不断地干扰——并加以操作。
　　无论是扣扳机或用电子反应发射子弹，都刻意扭曲乌夫库克的心并压抑住，但是芭洛特已经泪流满面，泪水模糊了她的视线，只能够靠感觉来开枪。
　　由于过度悲伤的关系，使得她的脚突然没力跪了下去，她整个人就坐在屋顶上，那是非常愚蠢的事，但芭洛特仍旧以这个姿势伸出双手继续开枪。
　　然而鲍伊德的枪击沉重又毫不留情地从破损不堪的门后袭来，芭洛特紧握着乌夫库克还加强操作的力量，她哭丧着脸开枪，因为不那么做的话自己就会没命，想到自己必须用这种方式来保命，不禁感到悲哀。
　　忽然间离自己不远的屋顶爆裂。
　　芭洛特发觉自己准头开始偏差，但那也是无无奈何的事，因为焦虑反而让她呼吸急促，身体的步调开始不对劲。她再也熬不过沉重的压力，心情也紊乱不已，内心充满悲伤的她让鲍伊德占了优势。
　　她的瞄准完全失去准头，也越来越看不清楚对方的位置，并且抓不准对方瞄准的方向，不由得让她感到害怕，起身逃往对方的死角。
　　然而这却是个致命的失误。
　　芭洛特这才恍然大悟，自己被对方锁定了。
　　说时迟那时快，子弹朝芭洛特的脸直飞而来。不过她手上的枪却自动跳起来挡住她的脸，枪身还扭曲变形成厚实的吸收冲击材质。
　　那是乌夫库克的意思。
　　子弹命中了乌夫库克，随后在芭洛特的手中爆炸，用来固定的皮带弹开，枪从她的手指脱离，还狠狠地撞到她额头，使得她额头的皮肤裂开渗出血来，脑子被撞得昏沉沉的她便整个往后倒下。
　　枪好不容易保护了芭洛特，却因为子弹的冲击而整个粉碎。
　　其中一块碎片扭曲变回乌夫库克的模样，发出痛苦的声音。
　　芭洛特盯住视野角落的黄色体毛，拼命挣扎想伸手抓住它。
　　乌夫库克也拼命忍住痛苦想跳到她的手里。
　　这时候一颗充满冷酷杀机的子弹飞来。
　　芭洛特因为过度恐惧而吓得僵住，整个人像块石头缩成一团。
　　但是对方瞄准的目标并不是她，子弹在她面前炸开。
　　屋顶的水泥块跟着一起被轰掉，水泥块四处飞散，还有块柔软的团块弹到芭洛特胸前。
　　只见乌夫库克鲜红色的血肉把芭洛特的白色大衣溅得到处都是。
　　“芭洛特……”
　　乌夫库克发出声音，吓呆的芭洛特拼命寻找声音的出处。
　　“让我变形，快点。”
　　它的语气既微弱又急迫，芭洛特好不容易找到乌夫库克。
　　原来就是刚刚撞到她胸前的“那个”在说话。
　　芭洛特整个人被“那个”的模样吓到，腰部以下残破不堪的乌夫库克正伸长手爬向芭洛特。
　　芭洛特大声哀号，实际上听到的却是“咻咻”的气声。她一面哭一面急着把乌夫库克捞上来。
　　剎那间子弹飞来，右上臂感到一股冲击。
　　那股冲击猛烈到让她以为手臂会被打落。
　　接着侧腹也受到相同的冲击，她整个人被抛在半空中，呼吸停了下来，连上下的感觉都消失了。虽然芭洛特的意识开始模糊，不过乌夫库克做的外壳却保护着她到最后一秒。
　　后来是肩膀撞上屋顶的铁栏杆身体才停了下来，直到屋顶掉下来的水泥砸到她太阳穴的时候，意识才恢复过来。
　　刚刚额头被划破的伤口正在流血，把她右眼的视野染成一片红色。
　　这时候的她俨然是最佳的枪靶，但是子弹并没有再飞过来。
　　鲍伊德不慌不忙，轻轻松松地往这里走来。
　　“这把枪就等于妳。”
　　鲍伊德站在远远的地方说道。
　　“而且是‘那个时候’的妳，妳跟我一样是从这世上众多的虚无感衍尘出来的，那就是争论我们究竟是什么的最后结论。”
　　那个距离非常恰到好处，无论是说话或开枪，这个位置都很适当。
　　鲍伊德清掉弹仓，灼热的子弹散落在屋顶，而补充子弹的手指跟紧握枪身的手指，全因为烫伤而冒起水泡。
　　弹仓发出一阵声响之后又回归原位，鲍伊德继续握紧灼热的手枪，并把枪口对准芭洛特。
　　芭洛特的左手摸着柔软的物体，就算不去看也知道那是什么，她知道自己该怎么做，从指间可以感觉到温热的血，她闭上眼睛想多感受那个温度。
　　这时候鲍伊德听见扳起击铁的声音。
　　剎那间，芭洛特高举着乌夫库克——所变身的手枪。
　　当双方的枪声同时响起，火花在黑夜里四处流窜。
　　两颗子弹在芭洛特与鲍伊德之间直接对撞并粉碎。
　　此刻芭洛特发现自己的手有暖暖的感觉，原来她手上的枪到处冒着鲜血，进而弄湿她的左手并不断往下滴。
　　她边哭边握着鲜血直流的手枪，并且不断扣下扳机。
　　这么做都是为了不让自己死——也为了要活下去。
　　TobeContioued——