　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章 炼狱
　　――不然，你们是心中作恶，
　　你们在地上称出你们手所行的强暴。（※注：诗篇58：2）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　御陵市·第六区。
　　是构成市内第二商业街的地区。它的中央，占据着从两年前一直开发的游乐园。
　　在商业街建立游乐园本身就是个迷，而御陵市已经在海岸的填拓地建造了名为『Sunshine Square』的最大级别的游园地。比起工事落后，存在本身就被一部分居民视做疑问的建筑物。然而在这个夜里，终于游乐园要发挥本来的用途。
　　晚上十一点。
　　即使没有发出避难警报，已经不见人影。
　　这是对各个企业施加压力的结果。多数电灯已经熄灭，微带缺口的阴历十六夜晚的月亮，将世界渲染成蓝色。
　　卡洛等人，就在游乐园的内侧。
　　蜿蜒复杂的过道飞车的轨道下面，卡洛仰望着月亮。
　　在普通的城市难以想像月亮如此澄清，似乎在为伫立在那里的青年给予某种暗示。
　　于是，
　　『――已经作好了准备』
　　从卡洛的耳机里传来通信。
　　「是吗，辛苦了。这边也差不多了。断罪衣的重新调整也还算顺利」
　　『谏也大人呢？』
　　「谏也君的话，留在指令本部待命中。如果有什么万一，我会把全权委任给他，到时候还请协助他」
　　『……是吗』
　　卡洛感觉到，通信员（operator）的声音舒了一口气。
　　所谓的英雄，就是这样有价值的存在。
　　说他是希望也不过分。
　　只要他一个人活下来，就一定会有什么办法――唤醒脱离现实一般的梦想。
　　卡洛知道，人，只要有那种梦想就能活下去。
　　（……那个梦也未免太沉重了）
　　想起说话尖刻、与『九濑谏也』完全不相称的少年，卡洛露出微笑。
　　那个少年听了，不知道会怎样骂自己。明明是个圣职者，你还想诈骗多少人啊，或者，你想骗死人吗死眼罩等等，那种痛骂会无止尽地涌出来吧。
　　不过，不论受到什么样的谩骂，卡洛绝不动摇。
　　事到如今，这种程度就能让自己感到罪恶感吗？卡洛的人生并没有那么幸福。
　　于是，对着话筒说。
　　「接下来，就请待命等待这边的信号。从对手的阶位来看，通过映像情报也有可能发生丧神现象。情报要随时通过过滤器。还有，过滤器也会被侵蚀，要定期进行服务器更换」
　　『了解。愿上帝与您同在』
　　通信结束。
　　卡洛，小声叹了一口气。
　　接下来，事际上是两个人之间的战斗。
　　如若，自己失败了，教团会毫不犹豫地消灭御陵市。为此而需要的装置，从一开始特别指定教区就具备着。
　　――这时，
　　「卡洛神父」
　　一直待在旁边的玻璃，脸转过来。
　　「通信……结束了吗？」
　　异常通红的脸。
　　礼裙的胸口剧烈的上下摆动，而少女雪白的手指就放置在那正中间。只是站着而已，脚却在轻微的动摇。
　　「玻璃小姐，身体不要紧吗」
　　「是的……我没事……」
　　呼，吐出一口热气。
　　那张嘴唇，异常的妖艳。
　　大概是里面的〈兽〉在蠢动吧。
　　原本，玻璃体内的〈兽〉会和其它的〈兽〉之间产生共鸣。有那般高阶位的〈兽〉在接近，影响想必也会更大。
　　只是这样保持意识，对于少女来说也是一种战斗。
　　「〈塔（Rook）〉的……工作班也刚刚结束了。之后……就是等待」
　　玻璃说。
　　所谓的〈塔〉，主要是由朱鹭头集团出资的研究·工作部门。御陵市应对〈兽〉的设备和情报操作、断罪衣的调整等，都由玻璃自己来承担。
　　即使身体被侵蚀，仍想继续战斗的少女――卡洛未免产生疼爱之心。
　　「和谏也见面时，一直在忍耐吗？干脆倒进他的怀里就好了」
　　「卡、卡洛神父！」
　　面对大声抗议的少女，神父露出淡淡地笑容。
　　然后，眼神微带恍惚。
　　「玻璃小姐，记得格兰特神父的事情吗？」
　　「啊……记得。虽然没怎么说过话」
　　「这样啊」
　　被吃掉的神父的事情，卡洛有了几秒的缅怀之情。
　　两年前的同事。
　　数量甚少的断罪衣使用者。
　　或许，他们并肩战斗的时代，就是自己的青春。
　　「他说过哦。建立学校就是他的梦想」
　　「学校、吗？」
　　「是的。他说，在各个地方建立学校就是梦想。他说过这种话，如果说神的教导能让人走上正确的路，那么智慧是能让人坚强的原动力。还经常和谏也君一起就餐」
　　「和谏也哥哥……」
　　玻璃，轻轻按住胸口的十字架。
　　少女的圣战时代的回忆里面，一直伴随着九濑谏也。
　　「既然这样――那个〈兽〉，存在本身就是对死者的亵渎」
　　「……是啊」
　　面对少女的愤怒，卡洛闭上了眼睛。
　　紧接着，这样说道。
　　「……两年前的圣战中，那个〈兽〉被命名为〈钉〉」
　　「〈钉〉？」
　　「〈兽〉会被〈兽〉自身所持有的大罪的拥有者所吸引。然后，通过汲取他们的意识，改变自己的姿态和能力」
　　从圣战时一直持续的〈兽〉的研究。
　　用大罪来区别〈兽〉，也是因为这个原因。每一种〈兽〉都有各自的嗜好，而相应于那些嗜好的人类就会成为它们的目标，并通过吃掉那些人来大幅进行能力和形态的变化。
　　〈兽〉的嗜好――神制定的大罪有七个。
　　一个是，傲慢。
　　一个是，妒忌。
　　一个是，愤怒。
　　一个是，懒惰。
　　一个是，贪婪。
　　一个是，贪食。
　　一个是，色欲。
　　既然眷族〈兽〉的大罪是〈贪婪〉，格兰特神父的〈兽〉――〈钉〉大概也是那样。
　　「钉的形状，对于圣职者来说很普遍。可是，他究竟想得到什么，以至于能招惹〈贪婪〉的野兽，事到如今也已经无从知晓了」
　　卡洛轻声诉说着，突然瞪大了眼睛。
　　「……玻璃小姐！？」
　　少女轻微地弯着腰，捂着腹部。
　　手指之间，渗着血。
　　脸上的冷汗也忘记擦拭，少女的眼神好像被热水泡晕一般惺忪，拼命地盯着地面。尚且还幼小的胸口也在不停地起伏，「哈啊、哈啊」喘着粗气。
　　「和这个感觉……一样」
　　抵抗着从腹部往上涌的不明实体地感觉，少女说。
　　「……要……来……了……卡洛……先……生……」
　　「玻璃小姐！」
　　伴随着痛苦地声音，这次少女倒下――
　　
　　
　　『――它来了！地下第一层，正下方十米……！』
　　
　　
　　切断耳机里的连络和大地的裂开，几乎是在同一时间发生的。
　　构成玻璃摩天大楼地基的钢铁和柏油路如同纸屑一般撕裂，而在下一个瞬间，蛇一般的影子涌上来。
　　卡洛跳至一旁，才知道那是刺穿万物的钉子被放射出来。
　　一瞬间将玻璃抱起来，滚倒在柏油路上。
　　无视额角和脸颊上的擦伤，强行支起腿站起来时，嗒、嗒地脚步声已经开始走来。
　　「……是个不错的夜晚啊」
　　从青年的背后，它出现了。
　　黑色的皮肤，像是跟夜晚调换了一般。
　　在圣职衣的后腰交叉着手，身体挺的笔直。这样一来，黑人巨汉看起来更加庞大。
　　严肃的表情上浮现出的微笑，不可思议地有一种平易近人的感觉。
　　「玻璃小姐，没事吗」
　　「……还好」
　　把昏倒的少女放在背后的地面，卡洛点点头。
　　呼吸还是很乱，腹部渗着血。青年神父皱眉看了一眼少女的病状，然后又转过来瞪着曾经的同事。
　　「那真是太好了。我相信你会保护他。但是，兄弟·谏也好像不在。真是可惜。……老实说，很想再见他一面」
　　缓缓地，装扮成格兰特的〈兽〉，摇了摇粗大的头。
　　然后，
　　「不知道还记不记得两年前」
　　问道。
　　 
　　[[IMG,6e89367a02031c428e82f991766f9cbc,819,1200,132112]]
　　
　　「怎么可能会忘记」
　　「居然会怀念圣战，真是不可思议啊」
　　「是啊」
　　两个神父面对面，一方苦笑道。
　　「真是奇怪。年过四十的我，竟然会憧憬只有十四、五岁的少年」
　　黑人的苦笑变得更深。
　　「回想起来，从真正的意味上相信神，是在遇到他之后也说不定呢。神并没有对〈兽〉弃之不顾。就像两千年前的拿撒勒*一样，赐予了自己的圣子――救世主」（※注：拿撒勒是耶稣基督的故乡。其它说来话长，略。）
　　浮现在那双瞳孔中的，正是信仰之光。
　　卡洛知道。
　　九濑谏也还是一个信仰的对象。
　　卡洛甚至还觉得，那双眼睛正看着圣人从出生开始一直到成为传说的历程。隐藏在断罪衣里面的模仿奇迹――守护圣人的传说，不也是那样诞生的吗。
　　「你曾问我，想得到什么吧」
　　格兰特神父开口说。
　　「是的」
　　「我啊，其实只是想知道」
　　「想知道？」
　　「我一直想知道。极不合理地夺取性命的〈兽〉，还有极不合理地被夺取性命的人类，我都想知道。应该做什么、什么才是正确的，一直想知道。啊啊，圣经里面不是也有这样一句吗。」
　　格兰特神父指的那段文字，卡洛非常清楚。
　　作为圣职者，必定知晓的箴言。
　　「――『真理必叫你们得以自由』」（※注：约翰福音8：32）
　　「啊啊，就是它。是真理啊」
　　拍着厚实的手掌，格兰特像小孩子一样点头。
　　爬满皱纹的脸上，只有天真无邪的笑容扩散开，黑人神父慢慢地说。
　　「它就是――这样啊，终于明白了」
　　「明白……什么？」
　　「如果救世主真实存在的话，只要问他就好。千方百计地找出来不就好了？」
　　「……找出来、就好？」
　　无意中。
　　卡洛想起博物馆里面的遍地尸体。
　　那并不是神启的光景。
　　被吃掉的姐弟，那不正是由于〈兽〉的关系，被赋予神启的结果吗。
　　「对呀。结论就是这样。既然不知道正确的方向，就向知道的人问问就好。找出知道的人就好。被神赋予了言语的预言者的话，就算砍头也会说出来吧。就算被钉在十字架上刺死也会说出来吧」
　　格兰特笑了。
　　开心地笑了。
　　那也是，圣经中记载的逸闻。
　　被希律王斩首的洗礼者*。曾经被自己的弟子，银币三十枚出卖的救世主。（※注：这里被斩首的洗礼者是指施洗约翰。见马太福音2：1）
　　他们曾说，自己的生命是有限的，但是留下来的箴言是永恒的。
　　「……您，到底想说什么？」
　　「唔？为什么，不明白？」
　　格兰特发自内心地感到不可思议，皱起粗黑的眉毛。
　　「我们想知道真理。想知道自己要做什么。想知道什么才是正确的事。既然这样，从一开始斩首、钉死在十字架上就好。这样做，有一天一定会，遇见被神赋予了箴言的预言者。是吧？」
　　「…………」
　　卡洛感觉到，有什么在扭曲。
　　现在的格兰特，有决定性的欠缺。
　　就算拥有人的脸庞和智能，无论如也难以理解的对象。把遥远的异世界的理论，硬是翻译成现实中的规则进行思考。
　　卡洛知道。
　　那正是――称作〈兽〉的存在。
　　「交出玻璃小姐」
　　黑人神父的视线，连系在卡洛背后倒下的少女。
　　「想要吗？这个孩子」
　　「……啊啊」
　　神父，又变了。
　　严肃的表情溶化了。
　　取而代之，圣职衣的上面浮现出许多张脸。
　　恐怕是被〈兽〉吃掉的人们吧。不分男女老幼，几十、几百张人脸浮现出来，那所有眼睛都在捕捉少女，只有声音还是格兰特的。
　　「想要……当然想要……想得早就忍不住了……」
　　那是，〈兽〉的本性吗。
　　把其它〈兽〉招惹过来的，附身在玻璃身上的〈兽〉的『力量』吗。
　　还是说，这是被称作贪婪的，〈兽〉的大罪姿态吗。
　　「格兰特神父……不，〈钉〉」
　　卡洛低声说。
　　〈兽〉――〈钉〉的姿态，已经失去了人型。
　　四肢和大概的轮廓尚且还留有人型，脸和圣职衣被钉子的螺旋包裹起来。
　　宛如，用生锈的钉子雕塑而成的人型。
　　「玻璃……小姐」
　　声音里面透着令人心寒的温和，右手仿佛要洗礼一般举起来。
　　「让您也……接受钉死十字架之刑吧。一定……变得更美……」
　　那只手阴森森地拧起来――无数的钉子在狂风大作。
　　扭曲的欲望，瞄准倒在地面的少女的四肢。
　　如同古代被处刑的圣灵教救世主，为了将美丽的少女钉在十字架上而螺旋描绘。刹那间，一个圣句响彻在夜晚。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及设想状况。由本座标起动假想现实·圣克莱门蒂的第二种奇迹。――即开始五千八百二十三回的试行」
　　
　　
　　用深灰色的光芒，迎击蜂涌而至的钉之风暴。
　　溶入夜晚的漆黑的魔性，悉数被钢铁之拳击落，碎散在地面。
　　即，现代科学和奇迹融合而成的机甲之拳。
　　钢铁的重量和经历无数战斗的伤痕，还有圣职衣拥有的神圣重合起来，腕部的辅助圣灵机关放出蒸发的冷却剂。
　　「啊啊……卡洛」
　　〈兽〉笑了。
　　面对展开断罪衣的曾经的同僚，彻底改变的神父露出淡淡地笑容。
　　至少，构成脸的钉子拧成类似的形状。
　　「难道说……你才是……预言者吗？」
　　「――那种事谁知道呢」
　　为了不让少女卷入战斗，青年神父缓缓地移动起来。
　　〈兽〉的钉子亦是。
　　仿佛下达追击命令一般，〈兽〉挥动右手。
　　于是，被打下去的钉子群，仿佛自己持有生命一般，触动地面的瞬间分裂成十几倍，各自朝着不动的方向扭曲，向卡洛和玻璃袭击而去。
　　有些潜入地面，有些则从头顶洒落。还有一些像蛇一样描绘着圆形，朝青年神父的后脑勺刺去。
　　就像蜘蛛网一般的钉子包围网，卡洛能全数防住吗。
　　「卡洛……神父……谏也……哥哥……还有……我……」
　　玻璃，发出轻微地挣扎声。
　　无意识间吐露出的话，令卡洛的表情缓和了一些。
　　「……请再忍一会儿吧」
　　青年将手交叉在十字上。
　　是拳击比赛中类似十字防御的架势。
　　他的断罪衣的守护圣人是，圣基道霍。用那肩膀背负世界的重量，渡过急流的圣人奇迹。
　　
　　
　　「吾要模仿—模仿圣基道霍强大的力量—」
　　
　　
　　那一击打的不是〈兽〉也不是钉子，而是脚下的地面。
　　柏油路沿着圆状巡回，形成火山口。瓦砾和灰尘从钉子的魔爪中隐藏着青年，而卡洛通过反作用弹起自己的身体。
　　就那样跳了接近十米，
　　「――――！」
　　然而，瞪大眼睛的是卡洛。
　　「太慢了」
　　在呼吸所及的距离，〈兽〉笑了。
　　卡洛跳跃时，〈兽〉以相同的速度追上来。以火箭般的气势跳起来的卡洛，〈兽〉仅用双脚追过来。
　　「噢噢！」
　　卡洛的身体在空中旋转。
　　以背式的自由曲线下落踏在地面，用尽全力反手一击。
　　那是何等的威力。踩在脚底的铁骨很轻易就变得弯曲，十几米高的曲线，因自身的重量而倒塌。
　　相同――不，是藏匿数倍威力的内拳灼烧空气。
　　能与小型彗星匹敌的冲击，向〈兽〉的头部击去，咫尺之前，〈兽〉也将全身的钉子从右手释放出。
　　冲击。
　　过多的能量，收缩于一点，发生爆炸。
　　超出音速的速度和，脱离常识的威力生出冲击波，在夜晚的游乐园卷起不符合当前季节的飓风。
　　结果――。
　　灰尘渐渐稀薄，倒塌的曲线和瓦砾的对面，映出淡淡地人影。
　　是〈兽〉。
　　可以称作钉子人型的异形怪物，用铁锈摩擦般的声音――然而，还残留着格兰特神父的面貌――这样嘟哝道。
　　「……了不起」
　　那回荡甚至有些恍惚。
　　隔着大约十几米的距离，另外一个人影站了起来。
　　装甲多处因钉子的蹂躏而留下剜痕，但断罪衣的使用者也仍然健在。
　　「……我还没沦落到接受您的称赞呢」
　　对着瓦砾崩坏的声音微微苦笑着，卡洛的丽容也略微扭曲起来。
　　那膝盖，扑通落地。
　　「咳……！」
　　咚……响起沉重的声音。
　　开放的断罪衣的装甲，排出大量的冷却剂，从卡洛的身上脱离而出。如今，只是一件普通的圣职衣。卡洛不住地咳嗽。
　　（已经……到……时间……）
　　紧握着眼罩。
　　由于连续作战的原故，卡洛的身体大幅度受到侵蚀。
　　再加上，因为刚才的撞击伤口裂开了。原本就被诊断出伤口已经达到胸口。即使这样蹲着，仿佛脊髓被灼热炙烤一般。来这里之前打在身上的大量药剂，似乎丢弃了青年。
　　「这样啊……」
　　隐含着怜悯的声音，从卡洛的头上传来。
　　「圣战打了好久啊。奇迹的侵食，已经到了那种地步吗」
　　〈兽〉缓缓地走近卡洛。
　　「…………」
　　身体使不出力。
　　仿佛所有的精气，被刚才的模仿奇迹夺尽一般。
　　即便想要解放不久前备妥的『准备』，以现在的身体状况来说毫无意义，而且似乎因为〈兽〉的影响，通信已被中断。
　　绝望的脚步声，正接近而来。
　　宛如，从圣战时起一直追随自己的、死神的脚步声。
　　
　　
　　就在这时。
　　
　　
　　「――兄弟·格兰特，有一个六岁就死亡的孩子吧」
　　玲珑剔透的声响。
　　即使在强风之中，也能引人注目的声音。
　　「――」
　　卡洛回头，就连极尽暴虐的〈兽〉也被吸引过去。
　　「卢卡·坎贝尔。听说是个聪明伶俐的孩子。他说，成为神父的理由是因为孩子的死亡，想创建学校也是为了看到更多小孩子的笑脸。然而您却，为什么要破坏游乐园呢」
　　那个声音，渐渐地接近而来。
　　〈钉〉仿佛被声音禁锢住一般，一动不动。
　　「…………」
　　卡洛不敢相信自己的眼睛。
　　在月光的照耀之下，被歌颂为英雄的年轻人伫立在那里。
　　用一副为难的表情笑着，将倒在地上成为活祭品的少女――朱鹭头玻璃抱起，毫无惧色地从损坏的旋转木马绕过来。
　　「带着我的友人的面具，只会做些毫无意义的暴力吗？」
　　声音很沉静。
　　没有强加给别人的固执己见。
　　但是，里面隐含着不得不听的不可思议的『力量』。
　　「……将我的友人的遗志，用毫无意义的迷惑来玷污，有那么开心吗？」
　　少年悲伤的瞳孔，倒映着世界。
　　仿佛从被破坏的游乐园，瞻望更遥远的光景一般。
　　或许，只有那里才是远离死斗的地方。
　　就好像他伫立于此的瞬间，才是发生奇迹的一幕。
　　「你……你……」
　　〈兽〉哼哼了一声。
　　任何人都无法从他的身上移开视线。
　　任何人都无法忘怀他的身影。
　　「既然这样，我就是您的敌人」
　　抱着沉睡中的少女 ――安稳地、但是又强有力地扬言宣布的是，只有十七岁的少年神父。
　　
　　
　　『九濑谏也』伫立在那里。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　――她看着。
　　
　　
　　既然城市是她的眼睛，这所游乐园也是她的眼睛。
　　御陵市的网络依然连接着，她认识这幅景象。
　　（――为什么）
　　她想。
　　（为什么――）
　　她正看着。
　　〈兽〉的现身，以及玻璃的昏厥，全都记录在回路里。
　　甚至卡洛倒下去的理由，她也很清楚。
　　原本，用那种身体已经无法使用断罪衣。以前，她说御陵市无法对抗五阶位以上的〈兽〉，也是因为卡洛的健康状态。想到昨天的轮番作战，战斗途中断罪衣自动展开也并不稀奇。
　　但是。
　　『九濑谏也』，不可能会在这里。
　　（错了……）
　　她想。
　　就算要伪装成圣人，那是错的。温和的声音也好细微的动作也罢，甚至连自然流露的视线也和『九濑谏也』一模一样，所以那是错的。
　　（有什么……）
　　不能很好地进行说明。
　　真正的『九濑谏也』的数据，太少了。
　　与现在的少年的区别，用粗糙的画像和声音情报无法进行识别。
　　但是，她知道。
　　她自己知道。
　　不用想也能知道。
　　这是，那个少年。
　　一定是谎称自己会逃跑，然后为此而做准备的人。
　　所以，少女的回路中充斥着困惑和混乱，如梦如幻的电流在活体部分的突触中流窜。
　　（为什么――谏也大人会――）
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　寂静和僵持――只是在几秒之间。
　　「九濑……谏也……」
　　随着〈兽〉的呻吟声，魔钉的风暴吹响另外一个对象。
　　似乎还兼带着佯攻，描绘巨大弧线的钉子的怒涛，中途还把破坏一大半的旋转木马彻底毁坏，化为死亡雪崩。
　　少年没有动。
　　是不能动吗。
　　用没有具备断罪衣的人无法反应的速度，雪崩将要吞没少年的瞬间，推开柏油路，灰色的堡垒屹立而起。
　　是隔离墙。
　　「！」
　　而且，不只是一面，仿佛要阻塞〈兽〉的视界一般耸立起几重要塞，发出轰鸣声的同时，招出新的来客。
　　轨道飞车。
　　以规定的三倍以上的速度猛冲过来，飞过少年们的观览车上，一端系好把手的钢丝低垂下来。
　　只是这样而已，少年已经反应过来。
　　单手抱着少女，握住把手，
　　「快抓住！」
　　喊道。
　　卡洛条件反射的抓住把手。
　　就连〈兽〉也没有预料到这个行动。
　　本想连同脆弱的隔离墙将少年神父刺穿的钉子，由于那份犹豫，晚了几秒。
　　贯穿少年和青年的影子之时，两个人的实体已经乘在轨道飞车上在空中飞舞。
　　几秒后，
　　「竟然要……逃跑……？」
　　〈兽〉的声音中带着一丝困惑，但马上换成别的感情。
　　是憎恶和，杀意。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　观览车停止的终点――就在轨道飞车的正中央。
　　周围的墙壁上，挂满了电影和漫画为主题的登场人物，正在欢快地蹦来蹦去。
　　「谏也先生，你这是……」
　　面对卡洛嘶哑的声音，少年只是摇了摇头。
　　「啊—，说明起来太麻烦，过后再说。总之，先解决这边」
　　说完，随便找个适当的落脚处落地。
　　慎重地抱着玻璃，走下钢骨的阶梯。
　　途中还踉跄了几下，总算掌握了平衡，非常小心地环顾四周。
　　视线，停留在极近的墙壁前。
　　那面墙壁上，凭靠着优美的少女的人影。
　　一头美丽的银发人影。
　　但是，从肩膀的根部失去了整只左手。大概是因为被钉子贯穿之后，连根拔除了吧。看着从那根部露出的机械和线，谏也暗自咬牙。
　　深呼吸之后，扬起下巴。
　　「……哟」
　　「谏也……大人」
　　人偶转过身。
　　即便在一瞬间抑制住了声音，但是紫水晶的瞳眸没有掩盖住表情。
　　「怎么。你也会，露出吃惊的表情啊」
　　「为什么，您还要来这里！」
　　诺温，用顶撞的气势说。
　　「您的安全才是第一，我是这样说的！谏也大人也回答我说知道了。您让我告诉您玻璃和卡洛要做的事。因为您说逃离时需要，我才会答应告诉您。为什么谏也大人还要来这里！」
　　诺温把谏也的对话重复一遍。
　　就在不久前，少年要求她为自己提供尽可能多的数据，以便逃出这个城市。
　　对于直接连接着御陵市网络的诺温来说，想检索〈兽〉和格兰特神父的数据可说是轻而易举。为了得知玻璃拟定的作战方案，虽然费了点功夫，但是在伪装自己的情况下成功的获取了情报。
　　那是因为，相信谏也会逃出这座城市。
　　来这里，也是为了在最坏的情况下，为了让少年顺利逃出去，挡住〈兽〉的去路。可是却……
　　「原来，你也会生气啊」
　　谏也若无其事地说出完全离题的话。
　　「没有生气！一点也没有生气！只是将这个行为判断为，交涉中必要的威吓！」
　　「那不就是生气了嘛」
　　「不是的！而且，谏也大人太不了解我了。虽然这只是纯粹的运用上的问题，谏也大人有必要掌握我的能力和性质以外的事情！」
　　「等、等一下。话说，这不是因为你完全没有传达给我吧」
　　「那是因为据我的判断，我的破损状况完全不会影响谏也大人的逃离！如果不是那样，怎么会将不完全的状态――」
　　说到这时，诺温停住了。
　　谏也也瞪大眼睛回过头。
　　「唔，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　突然，出乎预料的笑声传过来。
　　卡洛捂着嘴角，笑弯了腰。那是能让人觉得会不会就那样躺下去一般，愉快的笑声。
　　「怎、怎么了，死眼罩。你，终于疯了吗！？」
　　「不是、噗哈哈哈哈……没什么……噗、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　出乎意外的对象和状况，使得谏也茫然地守候着。
　　青年过了一会儿，
　　「――啊啊、诺温」
　　「是」
　　「你，把谏也君放置在第一优先顺序了呢。你的程序，本以为仔细确认过……是不是哪里出现异常？还是因为黑箱部分的影响？是不是谏也刺激了什么故障？」
　　「请允许保持缄默」
　　「这样就行」
　　卡洛微笑道。
　　把少年怀中的少女接过来，把过脉，微微眯缝了眼睛。
　　「玻璃小姐的状态似乎安定了」
　　让她横躺在附近的长椅上之后，卡洛转过脸说。
　　「〈兽〉马上就要来了。但是，我的断罪衣已经很微妙了。诺温，既然窥视了我的作战计划，能不能以你为主体继续呢？」
　　听了青年的话，诺温留下一呼一吸的间隔回答道。
　　「只要有卡洛大人的辅助，修正程序后有可能继续执行。但是，成功率会下降原来的七成」
　　「充分了。那么，可以拜托你吗？」
　　「我拒绝」
　　诺温断然回绝道。
　　「在这种情况下，我判断谏也大人很危险。既然这样，没有谏也大人的命令，我无法实行那个请求」
　　「唔」
　　卡洛转过头。
　　「这么说来，我也没问呢。为什么，谏也君会来这里？」
　　「没什么大不了的理由」
　　少年的脸转向一旁。
　　一瞬间，躺在长椅上的玻璃进入了视界。
　　
　　
　　――『不论自己是人类还是〈兽〉――我不想什么都不做就在那里等死』
　　
　　
　　就算是当诱饵，也想继续战斗的少女。
　　即使身体成为盐柱，仍要继续行使奇迹的神父。
　　是离自己很遥远的存在。
　　谏也不想知道那种心情。
　　再也不想见到那种怪物。实际上，只是几秒的对峙，心脏就像要破裂一般，甚至觉得干脆破裂掉就好了。
　　「只是，既然死眼罩不顾伤势跑出来，必定是有胜算的吧。怎么看，他也不像是个会做出没有意义的自我牺牲的类型。……既然这样，是成是败想过来看看而已。之后全都是顺其自然啦。」
　　谏也说出就连自己也不会相信的借口。
　　因为，只能这样说。
　　没有能够让人信服的理由。
　　（……话说我在搞什么啊。脑袋螺丝松了吗？耳朵被脑汁塞满了吗？）
　　谏也揉着太阳穴扪心自问。
　　他只是觉得，不能逃。
　　在仅仅几天的时间里构筑而成的微弱关系，即便只是这样也不想弃之不理而已。
　　不能弃之不理而已。
　　「――说不定，『九濑谏也』也是那样呢」
　　突然，卡洛说出奇怪的话。
　　「哈？」
　　「顺其自然也好信口开河也罢，事情就是这样演变的。所以还要继续下去。或许仅仅是这样而已吧。」
　　「…………」
　　谏也屏住呼吸。
　　因为想起自己说过的话。
　　
　　
　　――『带着我的友人的面具，只会做些毫无意义的暴力吗？』
　　――『既然这样，我就是您的敌人』
　　
　　
　　只是信口开河而已。
　　只是从表面上，把『九濑谏也』会说的台词说出来而已。
　　但是。
　　自己的兄长――九濑谏也也是那样吗？
　　或许，每个人都只是在演绎着其他人而已吧？不管是哪个人，只是在某种场合带上相应的面具而已吧？
　　既然这样，本人和冒充者有什么区别呢。
　　「烦死了」
　　谏也摇头。
　　「不管怎样，事到如今已经逃不了了。既然这样，我就再演一会儿英雄。就算我是冒牌货，诺温是『九濑谏也』的武器，可以蒙混过去吧」
　　「是啊」
　　卡洛恶作剧一般点头，而诺温歪着头。
　　「……谏也大人是」
　　说到一半打住。
　　人偶的少女，浮现出不可思议的表情。
　　「什么啊」
　　「没什么，我明白了。既然这样，听从谏也大人吩咐的就是我」
　　说完，望向上空。
　　「那么，这里就交给卡洛大人了。为了避免连累玻璃大人，从这边迎击〈兽〉」
　　「诶？迎击？」
　　「是的，已经来了」
　　听见破坏音。
　　这说明〈兽〉已经在附近。
　　〈兽〉一边往轨道飞车的轨道上刺入钉子，一边穿梭在游乐园的黑暗中。
　　「谏也大人，手」
　　人偶用仅剩的一只手，紧紧握住谏也。
　　那力度和意外柔软的手，谏也的心扑通的跳了一下，低声耳语道。
　　「有什么想说的，就说吧」
　　「既然这样，只有一句」
　　这也是，只有谏也能听得见的声音，诺温说。
　　在渐次巨大的破坏音中，
　　「我是，谏也大人的武器」
　　非常明确地说。
　　「唔――什？」
　　「……是谏也大人的剑，是谏也大人的盾，是只为守护谏也大人而存在的就是我。我就是那种存在，这是唯一能让我主张的」
　　说着，人偶抱住少年的腰，跳了起来。
　　人偶和少年，描绘着银色的轨迹，与夜空同化。
　　踩着轨道飞车的轨道，再一次跳起，两个人的身影瞬间溶入黑暗之中。
　　「……愿上帝与你们同在」
　　嘟哝着，卡洛颦蹙着苍白脸。
　　作为自己的台词太过陈腐，但又因此而隐含着切实的感情。
　　捂着受伤的胸口，青年蹒跚着走在轨道飞车的台阶上。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　然后，数十秒之后。
　　降下的谏也两人和――〈兽〉再次相向。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「九濑……谏也」
　　〈兽〉的苗头，径直指向了少年。
　　由生锈的钉子构成的脸，甚至连眼睛和眉毛也难以确定。即便如此，〈兽〉在看着少年是毋庸置疑的。
　　警戒和兴趣和杀意，相同份量的混在里面――就是这种奇怪的气氛。
　　「已经……不逃了吗？还是说，想交出大淫妇了吗？」
　　「会是怎样的呢」
　　带着英雄的面具，谏也的嘴角上浮现出无畏地微笑。
　　原本，自己能做的只有虚张声势。即便心情就像内脏被异样的气息拧断一般，也不能取下这个面具。
　　诺温站到前面。
　　「又是……你吗？人偶」
　　「虽然是人偶，被您这么称呼让我很不舒服」
　　诺温安静地说。
　　人偶的瞳眸，比平时要清澈。
　　并不是只有面无表情。
　　与拼死的表情也不同。
　　无瑕水灵的紫水晶一般清澈的颜色中，倒映着〈兽〉的影子。
　　「谏也大人，请解放」
　　「……啊啊」
　　少年点点头。
　　「以神、及子、及圣灵之名，同时又以九濑谏也之血与名，予以承认。――这杯是用我血所立的新约（HIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI,NOVI ET AETERNI TESTAMENTI）。」
　　圣体拜领的典文（kanon）。
　　将圣体和圣血化为面包和葡萄酒的仪式。
　　口中述着那份神秘，少年用犬齿咬破大母指，按在人偶的圣职衣上。
　　
　　
　　「DNA一致。由于圣室·服务器和管理者的权限同时接受承认――圣物箱解禁」
　　
　　
　　「断罪衣启动。我要模仿。我要模仿。我要模仿。我要模仿一万六千三百八十四回，神之奇迹降临的状况」
　　
　　
　　人偶身上的圣职衣，随着机械音展开。
　　显现而出的是银翼铠甲。伴随着宛如八音盒的圆筒（cylinder）发出柔和的机械音，人偶的背上展开天使之翼。
　　「――」
　　其间，〈兽〉并没有等待。
　　举起手，钉子向空中飞去。然后，在头顶上分裂，如暴雨一般倾盆而下。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在此座标中假想现实·圣女亚加大的第三种奇迹起动。――即是说开始一万六千三百八十四回的试行」
　　
　　
　　在重写的世界里，魔性之钉朝人偶径直飞过来。
　　瞬间，口中述出强有力的圣句。
　　
　　
　　「我要模仿――圣女亚加大的火焰—」
　　
　　
　　咆哮、乱舞的奇迹之焰。
　　少女的四方――确切的说，从东西南北涌上的银色之焰，仿佛各自持有意识一般缠绕在魔性之钉，将其熔化。
　　银色奇迹和黑色魔性，互相抗衡。
　　人偶从中跳出来。
　　描绘着几何学模样，诺温举起带着手镯的右手。
　　「代码――J9HNGT`#T」
　　电流通过，使液体金属硬化。
　　〈圣十字剑〉。
　　与名字不同，这次的形状选择了大镰刀。
　　挥动时嗡嗡作响的空气，足以说明利刃的威力之强大。单手给予的一击，却在〈兽〉的右手上陷入一大半。
　　「你、这家伙――！」
　　〈兽〉发出呻吟。
　　它也发现了。
　　不同。
　　与之前的诺温，完全不同。
　　不，这才是，真正的第九祭器――伊芙·Kadmon系列·EK—09h――诺温吗。
　　「…………！」
　　谏也边后退边观察状况。
　　在最初的战斗，诺温只是刚觉醒而已。
　　在第二战中，谏也没有让她解放断罪衣，不能发挥出真正的力量。
　　（所以……）
　　谏也想。
　　这次，要让诺温毫无遗憾地发挥出真正的性能、真正的能力。
　　
　　
　　「我要模仿――圣女亚加大的火焰—」
　　
　　
　　银色火焰随着圣句乱舞。
　　斜劈而下的大镰刀，毫不留情地攻击〈兽〉的死角。精准的计算。巧妙的时机。人偶的大脑中装置的电子芯片，会根据诺温的适应程度提供丰富的战斗数据。
　　银色火焰笼罩着〈兽〉。
　　「――！」
　　刹那间，向后退至离〈兽〉3米位置的人偶，再次跳跃。
　　下一个瞬间，着陆点的柏油路在钉子的骤雨之下，如泥沙般崩坏。
　　空气中传达着异样的振动。
　　并不是只有贯穿而已。从刺入的钉子传出的振动，破坏了柏油路的分子结合。
　　不只是柏油路。
　　笼罩〈兽〉的银色火焰，也因振动而熄灭。
　　「哈……」
　　同时，〈兽〉对隔着几米远的人偶笑道。
　　「就连你，我也想要了」
　　异常晃动的声音，谏也不禁战栗起来。
　　（就是……这个……）
　　边想边强忍住呕吐感。
　　少年最初看到的眼睛。
　　感觉到的不是可怕，而是可怖的气息。
　　那份可怖的根源，谏也曾说是同类相斥。
　　现在的话，可以理解。
　　七宗大罪――〈贪婪〉。
　　格兰特神父的面具，对于〈兽〉而言只不过是借口。
　　每个人都拥有，每个人都想要，但从根本的地方变质和扭曲，正因为是〈兽〉的本能才会如此可怖。
　　「啊啊……当然想要。都快忍不住了。真理也好……玻璃大人也好……你也好……」
　　随着饥渴的声音，几百个钉子穿破夜空。
　　钉子刺入的地方，渐次崩落。
　　瀑布的娱乐设施从中央劈成两半，模仿魔法地毯的巨大秋千翻转落地。
　　最后，直径几十米的观览车倾斜崩塌。
　　如今――〈兽〉已经成为降临御陵市的灾厄本身。
　　被大镰刀切裂的地方，也通过『重组』渐渐地进行修复。
　　（不行……吗？）
　　谏也想。
　　虽然诺温勉强躲过了无穷无尽的钉子和瓦砾的袭来，但是既然不能给予决定性的一击，这样耗着也是无可奈何。虽说经过了强化，但四肢以外是活体，如果从正面受到攻击无可避免要受致命伤。
　　实际上，断罪衣的肩膀伤口裂开，渗出一大片赤红。
　　「啊啊……真无聊」
　　这时，〈兽〉回过头来。
　　「既然这样……先从九濑谏也开始阻止就可以吗？」
　　〈兽〉的手翻过来。
　　随着它的动作，钉子的海啸也改变方向，如毒蛇般杀向少年。
　　「谏也大人，手！」
　　少年伸出去的手，被变成锁链的〈圣十字剑〉捕捉，并投放至空中。
　　「呜喔……」
　　少年身后的小型轨道滑车，代替少年化成尘埃。
　　人偶抱住少年，向空中跳起。
　　并且，踏着轨道飞车的轨道，跳向更高的地方。
　　「咳……！」
　　超常的加速度搅拌着胃液，令少年难以呼吸。经过压缩肺和胃袋一般的之字形的跳跃之后，诺温终于停下来。
　　能够俯视〈兽〉的，陈旧的钟塔顶部。
　　「…………想、怎么做」
　　感受着自从玻璃的摩托车以来的极度酩酊感，谏也问道。
　　恰好这个时间，钟塔响了。
　　深夜零点。
　　一天成为过去，刻画新的一天的时间。
　　「谏也大人，再来一次――」
　　诺温，用极为真挚的声音说。
　　「请再来一次，断罪衣的解放」
　　「什？」
　　没等谏也回答，诺温就从钟塔跳了起来。
　　通过原本是观览车的瓦砾之间，〈兽〉的钉子也朝人偶追过来。既然抱着谏也，就不能像刚才那样躲闪。超强振动下会变成尘埃的游乐园中，人偶即将降落。
　　离地面越来越近。
　　〈兽〉，露出嗤笑。
　　然后，诺温喃喃地说。
　　「这样――就能结束了」
　　「……！」
　　那句话，让少年犹豫了一下。
　　通过这次交错，会结束的究竟是哪一边呢。
　　〈兽〉呢，还是自己这边呢。至少，脑海中闪过的画面是被千万根钉子刺穿的自己和诺温的尸体。
　　不过，
　　（嘛……是一起啦）
　　谏也内心苦笑道。
　　对。
　　不用烦恼。
　　诺温说过。
　　自己是谏也的武器。
　　既然这样，除了相信武器之外，自己还能做什么呢。
　　自己这样的冒牌货，面对诺温这样的真实，除了相信她守望她还能做些什么呢。
　　「――随你便吧，木头呆」
　　谏也以非常直率的心情，说。
　　心情能这样直率，或许是第一次。
　　「你是我的武器吧。既然这样，不管我的武器想要做什么，我都会陪到最后――」
　　语尾带着一丝难为情，消失在晚风中。
　　理由很简单。
　　谏也不知道该说什么。
　　刹那间，觉得人偶在微笑。
　　铮地一声，夜间的空气撕裂了。
　　迸出无数的钉子，幻化为企图吞噬人偶和少年生命的怪物，从各个不同的角度对人偶和谏也露出獠牙。
　　「谏也大人」
　　「哦哦……！」
　　谏也再次咬大母指，按在人偶的背上。
　　
　　
　　「以神、及子、及圣灵之名，同时又以九濑谏也之血与名，予以承认。――这杯是用我血所立的新约（HIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI,NOVI ET AETERNI TESTAMENTI）。」
　　
　　
　　加上胸口和双翼，三个圣灵机关同时发出声响。
　　诺温――断罪衣的双翼，进一步展开。
　　增至几米的巨大白银之翼，睥睨大地。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在此座标中假想现实·圣女亚加大的第三种奇迹起动。――即是说开始一万六千三百八十四回的试行」
　　
　　
　　圣句出口的同时，少女挥动大镰刀。
　　横扫骤雨般的钉子，然后对〈兽〉说出最后的圣句。
　　
　　
　　「我要模仿――圣女亚加大的火焰—」
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　上午零点。
　　钟塔的声响，还传至其它场所、其它人的耳中。
　　控制游乐园整个区域，同时也是轨道飞车终点的管理室。
　　「――是时候了呢」
　　卡洛嘟哝着，在胸口划十字。
　　一边操纵着轨道飞车的控制台，青年神父的薄嘴唇中，说出绝妙的祈祷。
　　
　　
　　「因父、及子、及圣神之名。阿们(In Nomine Patris et Filii, et Spiritus Sancti. Amen)」
　　
　　
　　那是，告知圣体祭仪（弥撒）即将开始的阶段祝祷。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　同时，就在附近，还有听到钟声的人。
　　「谏也……哥哥……」
　　横卧在长椅上，少女，轻微地颤抖着。
　　带着似乎预感某种事情的悲伤。
　　带着似乎期待某种事情的鸣响。
　　然后，用能让看到的人背脊发凉的妖艳舌尖，舔了舔赤红的嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　「我要模仿――圣女亚加大的火焰—」
　　
　　
　　伴随着圣句从诺温的眼前释放而出的银色火焰，缠住想要刺穿他们的钉子，向〈兽〉反推过去。
　　〈兽〉只是嗤之以鼻。
　　那些火焰已经无效。
　　即便是奇迹，在胜过它的魔性面前就会行不通。〈兽〉吃掉的神父的人格（persona）中，记载着与其相关的知识。
　　为了确实捉住人偶，将振动赋予钉子。
　　它会把碍事的圣炎击散，拘束人偶。原本应该是这样的。
　　突然，奇妙的――如同歌声般的声响，如风般吹过游乐园的夜晚。
　　「――！」
　　谏也四处张望。
　　原本释放钉子的〈兽〉，停止了动作。
　　茫然看着自己的手。
　　看似熄灭的火焰，正缠绕在〈兽〉的手上。
　　不仅如此，还在逐渐扩大，〈兽〉的身体逐渐受到侵蚀。火力也在渐渐增强，熔化〈兽〉的钉子。
　　看似没有感觉器官的〈兽〉，在冠名为奇迹的灼热之下，发出难以形容的叫声，在碎裂的瓦砾和柏油路上跺脚。
　　「你、是……！？」
　　「断罪衣的发动条件是人们的信仰――在无意识下，由圣人的逸闻为原型形成的」
　　以声音为目标，〈兽〉挥出新的钉子。
　　螺旋状的钉子，即使在混乱之中，仍考虑到人偶的躲避范围。朝声音的上下方射出的钉子，不管人偶跳跃还是落地，都将刺穿身体。
　　然而――那些钉子，完全没有起作用。
　　「所以，若要更严密的说，奇迹并不是由断罪衣发动，而是由信仰和祈祷发动奇迹。更有效的采纳那些『力量』，通过假想现实中无数个试行，模仿并再现过去的奇迹的就是断罪衣的基本体系」
　　〈兽〉仰起脸。
　　人偶和少年，静止在空中。
　　从少女的脚射出极细的钢丝，穿过瓦砾之间，形成不可视的立足处。可是，〈兽〉并不知道。
　　只是觉得，人偶是如此美丽。
　　飘扬着和圣炎同种颜色的头发，以微微欠缺的十六夜月色为背景，如同天使般展开断罪衣的双翼。
　　那周围还围绕着很多娱乐设施。
　　躲过破坏的三个轨道飞车和环型线路、众多娱乐设施按一定的规则运转，用奇妙的歌曲笼罩整个游乐园。
　　〈兽〉吞食的知识，知道这首歌曲。
　　祈祷。
　　
　　
　　【上主，求你垂怜。上主，求你垂怜。上主，求你垂怜。(Kyrie, eleison. Kyrie, eleison. Kyrie, eleison.)】（※注：垂怜曲）
　　
　　
　　「既然这样，如果得到更强大的『力量』，如果能执行更多更大更致密的演算，可以模仿更强大的奇迹也是理所当然的」
　　（是……这样啊……）
　　谏也领会了。
　　几个小时前，诺温入手的卡洛的数据。其中，用难以理解的图案描绘的御陵市俯瞰图。那图案意味着什么。
　　「这个都市，是一座圣堂」
　　维持着炎之奇迹，诺温说。
　　「人们的祈祷、信仰，即使是在无意识的状态下也会循环在这个都市。这座游乐园里的设施，是作为圣体仪式（弥撒）的象征来汇集那些『力量』的。钟塔的钟声自不必说，轨道滑车的轨道是荆棘之冠，环形线路是祭坛，而我们断罪衣才是接受圣灵降临的葡萄酒和面包」
　　恐怕，时间和场所都仅限于极端。
　　难以名状的，祈祷的『力量』。
　　人们在生活、行动、说话、睡眠――无意识间流露的能量，原本是难以制御的。实际上，卡洛一边把兽引到这个游乐园，一边将『力量』上乘在自己的断罪衣上。但是失败了。
　　就算得以实现，那代价将会何等巨大。
　　（…………）
　　现在，少年能感觉到诺温的断罪衣在颤抖，还集合辅助机关的三个圣灵机关的悲鸣。要求再现出大幅超出基本规格的奇迹，可能会导致断罪衣的分解。
　　那么，承受模仿奇迹代价的本人又是如何？
　　谏也想起卡洛的眼罩下面。
　　「诺温……」
　　「我没事」
　　人偶说。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　渐渐熔化的〈兽〉，甚至连人语也说不出。
　　圣体仪式的祈祷远远流去。
　　
　　
　　【愿主将自己的圣爱之火及永爱之焰，燃在我们心中(Accendat in nobis Dominus ignem sui amoris, et flammam aeternas caritatis)】（※注：与原文的有点差异，但是意思有99%的相似）
　　
　　
　　持续释放的钉子在眼前烧尽。同时，诺温说。
　　「谏也大人――请、把手、借用一下」
　　「你、这……」
　　诺温单手挥起镰刀，视线距〈兽〉的位置稍微有些偏差。
　　奇迹的负荷，似乎已经损坏诺温的感觉器官。
　　「……」
　　少年咬着牙，把手放在镰刀上。
　　发出令人不悦的滋滋声。
　　远远超出体温的热量，灼烧少年的手掌。不伤害人类的奇迹之焰，由于『力量』的过量供给，性质发生变化。
　　「……谏也、大人？」
　　「没问题啦」
　　少年露出得意的笑容。
　　要烧就烧吧。
　　挥动武器时，伴随着疼痛才合乎常理。比起让一个人承担疼痛，这样做心里更痛快。
　　「是这边」
　　把镰刀朝〈兽〉的方向转过去。在银色火焰之中，盯着身体渐渐溃烂的〈兽〉。如泥水般溶化的金属表面，已经没有任何格兰特神父的影子。
　　「你也会这样做吧……就算我是个冒牌，也没问题吧」
　　谏也嘟哝道。
　　「……混蛋，就此结束吧」
　　「谏也大人」
　　镰刀随着人偶的声音举起。
　　展开的断罪衣再次扩展，双翼酷似火箭助推器。守护诺温的装甲和辅助圣灵机关发生移动，集中至右半身。
　　同时，圣灵机关最大功率运转。瞬间将输出上升几倍，用不可视的压力重写世界。把组装在护手上的圆筒旋转起来，将变换的奇迹强行固定在〈圣十字剑〉上。
　　大镰刀的利刃，闪耀着神圣的银色火焰，激烈地燃烧起来。
　　
　　
　　【我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探(Panem nostrum quotidianum da nobis hodie: Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Et ne nos inducas in tentationem)】
　　
　　
　　飘动着圣职衣和断罪衣，少年和人偶跳起。
　　刀刃的轨迹，与祈祷重叠起来。
　　
　　
　　【救我们脱离凶恶(Sed libera nos a malo)】（※注：主祷文。）
　　
　　
　　从正中劈落的炎刃，将〈兽〉的身体斩成左右两断。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　击中对手的感触，沉重、并且传至全身。
　　把〈兽〉斩成两断、陷入地面的冲击，使得谏也烫伤的手掌离开了大镰刀，着地时翻了个大跟头。
　　「……！」
　　咬紧牙关，马上跳起来。
　　眼前，被斩成两断的〈兽〉被银色的火焰烧烧至烬。
　　「搞定……了……！？」
　　「……是的」
　　同样跪在地上的诺温，点了点头。
　　断罪衣的展开已经结束了。
　　由于超负荷的奇迹演算，不能正常的进行收回。巨大的双翼在途中与圣职衣的衣袖混在一起，笨拙地斜落在一旁。冷却剂也早已蒸发完，圣灵机关和内侧的圆筒喷发出淡淡的烟雾。
　　即便如此，人偶没有表情的侧脸，浮现出类似放心的某种表情。
　　「这样……就……」
　　人偶的嘴唇，呼，舒了一口气。就在这时。
　　在下一个瞬间。
　　
　　
　　世界发生裂痕。
　　
　　
　　「――――！？」
　　噗滋一声，谏也的脚沉了下去。
　　在泥泞不堪的地面脚腕陷了进去，少年低头看下去，不禁倒吸一口气。
　　那里，有一张满是皱纹的老人的脸在嗤笑。
　　不。
　　脸，不只是一个。
　　银色火焰的内侧，从斩成两断的〈兽〉的裂缝，人脸不断涌出来。
　　如同肿瘤一般，男女老幼无一不是肿胀的。
　　大量的人脸出现后消失，仿佛暗黑之海（渊面黑暗*）般展开。（※这个词汇出自旧约创世纪第一章，第一页第一、二行。）
　　而且，全都在嗤笑。
　　
　　
　　“交出来……”
　　
　　
　　每张脸都在说。
　　并非空气的振动，直接向精神诉诸的『声音』。缠绕着浓厚、凶暴的冲动，仅仅这样就足以令人发狂。
　　这次，所有的脸说。
　　
　　
　　“交……出来……”
　　
　　
　　「……呜……呕……」
　　谏也哆嗦着捂住嘴，连身为人偶的诺温也战栗地僵直在那里。
　　人偶的回路发生巨大混乱，并对这个怪异得出答案。
　　「丧神……现象……」
　　所谓的丧神现象，原本是指缠绕在〈兽〉身上的『世界的歪曲』，人类的意识崩坏的现象。
　　但是，如若『世界的歪曲』从〈兽〉的体内溢出来呢？
　　那时，丧神现象将会支配整个区域，令所有在场的人发狂。实际上，能够这样坚持的谏也，只是在视界中映照着那些现象而已，就已经因极度的酩酊感而难以保持意识。
　　「这……不可能……」
　　人偶的数据在否定。
　　那种现象，准三阶位也难以做到。
　　在现实中确认的只有两次。第一次是在圣战的最高峰，还有一次迎来了整个特别指定教区全部毁灭的最坏结果。
　　可是，眼前的现象就是事实。
　　是准三阶位之上的――岂止是正三阶位，甚至能达到目前确认的最高位准二阶位的强烈瘴气的密度。
　　并不是刚才那一击不够强。
　　〈兽〉的命脈确实被切断，处于濒死状态。既然这样，为濒死的〈兽〉给予更强大的活力的是……！
　　
　　
　　“交出来……！”
　　
　　
　　人面们叫着，沸腾着，犹如怒涛般流向大地。
　　（要被……吞……掉……了……）
　　谏也僵住了。
　　受到丧神现象的蛊惑的情况下，脚腕还被人面咬住，逃脱也不是件易事。蜂涌而至的人面们的后面，成为躯壳的〈兽〉开始崩塌。
　　刹那间。
　　「……谏也……大人」
　　已经无法动弹的人偶，以倒下之势，滚倒在少年面前。
　　「诺……温……！」
　　人面蜂涌而至。
　　他们的视线没有指向谏也。
　　作为断罪衣的使用者的圣人，对于〈兽〉来说是最好的诱饵。机械的四肢和强化的骨格暂且不说，除此之外的内脏和血肉一定是非常美味的吧。
　　人偶的身体埋没在人面之中。
　　嗤笑的人面，为了吃掉诺温而集中起来。
　　消失在狭缝之间的人偶的脸，看起来是如此悲伤，谏也脑海里的某个记忆忽隐忽现。
　　
　　
　　――『太好了』
　　第一次做的料理，听到还不错的回复时，露出的笑脸。
　　
　　
　　――『啊，反应又变得很奇怪的是我吗？』
　　歪着头，眨眼睛的脸。
　　
　　
　　――『为什么，您还要来这里！』
　　知道谏也还在这里时，生气的脸。
　　
　　
　　「诺温！」
　　少年伸出手。
　　强行扯开人面咬住的膝盖。
　　噗滋，皮肤和肉撕裂的声音。灼热刺穿骨头内部的感觉胜过疼痛，脚上仿佛被赤热的火箸刺穿一般折磨少年。
　　即便如此，少年没有停下。
　　就算伸出手的结果，自己也被一起吞噬掉，也不能停下来。
　　（……这……种……我……不……认……同！）
　　不认同。
　　这怎么能认同呢。
　　这种结尾。
　　这样的结尾。
　　就算自己是冒牌货，不像样的赝品（Fake），只会满是漏洞的虚张声势，无可救药的骗子，无可奈何的虚伪的结晶体，也不允许这样的落幕方式。
　　
　　
　　「……想要，力量吗？」
　　
　　
　　有人说。
　　这时，人影就伫立在身边。
　　「玻……璃？」
　　谏也不禁怀疑自己的眼睛。
　　不可能在这里。
　　朱鹭头玻璃，应该在卡洛身边才对。
　　然而，黑发少女，似乎要把脚下的地狱比喻成天上的风景一般露出淡淡的微笑，再次讯问道。
　　「……想要力量吧？因为，比起那些孩子，你呼唤我的声音是最强的哦。所以……」
　　是让人感觉到非常淫荡的声音。
　　轻轻地，少女的手指触摸谏也的脸颊。纤弱的如同电流般的东西令谏也感到发麻时，少女的脸靠近过来。
　　人面回过头。
　　所有的人面发出喊叫，
　　
　　
　　“交出来……！”
　　
　　
　　这时，已经迟了。
　　「我把……力量……交给你……」
　　濡湿且柔软的感触离开嘴唇时，少年的膝盖落下来。
　　同时，无数个人面从倒在地上的诺温身上剥离，朝着玻璃和谏也如同雪崩般流过来。无数张脸吐出舌头，垂涎欲滴，沸腾着所有的欲望，向少女奔去。
　　可是，他们没有注意到。
　　跪下来的少年，身上的圣职衣发生了变化。
　　不知道是什么样的理由。
　　不知道是什么样的原理。
　　但是，这样就足够了。
　　「――起动吧」
　　机械音接受低着头说出来的话。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治(St.George)的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回」
　　
　　
　　人面还在继续。
　　就算释放着接近准二阶位的瘴气，它们早已失去知性。
　　（断罪衣……）
　　在谏也断断续续的意识中，某种知识在向他诉说。
　　这个断罪衣的守护圣人是――圣乔治。
　　与圣基道霍一样是十四救难圣人之一，在某个国家被赞颂为军神，还屠过龙，是最高位的守护圣人。
　　「请」
　　少女微笑着说。
　　「…………呜、啊」
　　谏也举起手。
　　比起少年的意志，更像是『力量』让他举起来。
　　少年的体内，充斥着异常巨大的『力量』。
　　胳膊的神经和骨头之间，膨涨起凶暴的内压。如若不马上解放，少年自己将被撕裂一般凶猛。撕咬肉体，挤碎骨头，比起〈兽〉，仿佛是那股『力量』才是吞食少年的原凶。
　　
　　
　　“交出……来――……！”
　　
　　
　　少年的手，对着那个『声音』。
　　 
　　[[IMG,3f6281e459199b6299e960bd98b117a1,799,1200,139783]]
　　
　　拼命的控制漩涡状的『力量』。咬紧牙关，忍住热得沸腾的脑袋，想像螺旋的去向。
　　只凝聚在一句圣句中。
　　
　　
　　「吾要模仿――圣乔治的枪」
　　
　　
　　光之枪――爆裂。
　　是光还是热，谏也已经无从区别。
　　只是眼睑里一片空白。
　　人面的〈兽〉也好，微笑的少女也好，就连释放『力量』的谏也自己―― 一切的一切，溶入光之洪流之中。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　卡洛也看着气壮山河的光柱。
　　发现旁边的玻璃不在时，慌忙蹒跚着离开轨道飞车的管理室的时候。
　　「那……是……」
　　光的原由，卡洛是知道的。
　　准确地说，他是知道孕育那道光的模仿奇迹的原由。
　　「……圣乔治的……断罪衣……」
　　不可能会忘记。
　　那是，曾经『九濑谏也』的断罪衣。
　　（线路……恢复了……克莱门蒂红衣教主代理！能听见吗，克莱门蒂红衣教主代理！就在刚才，异端指定E06的反应完全消失了……！而且，就在刚才谏也大人的反应……）
　　从耳机传来的通信也远离意识，卡洛带着受伤的身体跑出去。
　　
　　
　　于是――刹那间覆盖世界的光也渐渐稀薄，一切都消失在夜晚的黑暗之中。