　　终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　――做了个梦。
　　
　　
　　在某个遥远的国家的教会。
　　刚刚打扫过的教会里，地板和窗框一尘不染。空气也十分清爽，彩色玻璃上的圣母似乎也非常喜悦。
　　这种教会的神父，应该不会像那个死眼罩，非常正经吧。
　　不知不觉就这样想着，但马上撤回意见。
　　因为祭坛的旁边，刚好有个神父。
　　在跟小女孩说话。
　　大概是十一、二岁左右吧。穿着给人早熟感的白色礼裙，开心的和神父说话。
　　神父也很年轻。
　　微微卷曲的黑发。温和的眼神。每一个动作都流露出为人和善的气息。应该很会受信徒的仰慕。
　　小女孩离去之后，神父慢慢地抬起头。
　　令他感到火大的是，有着和自己一样的脸。
　　「――您好」
　　那个家伙仿佛在这样说。
　　什么叫您好啊。
　　开什么玩笑。
　　因为你中途退场的关系，给大家带来多大的麻烦啊。像我这样的冒牌货，要怎么去隐瞒啊。刚才也是，有你在的话就不会那么费劲了。
　　接着，那个家伙用一副为难的表情露出微笑，用食指和中指触摸胸前的十字架。
　　「我也和你一样」
　　什么叫一样啊。
　　你是毋庸置疑的英雄吧。
　　要不然，怎么会用那种断罪衣――
　　「其实您自己也很清楚吧。那正是顺其自然的结果」
　　那个家伙用越发为难的表情说。
　　「我需要将那份顺其自然，将那份偶然继续下去。仅仅只是这样而已。」
　　…………。
　　那段话，一时之间令谏也说不出话来。
　　本尊与冒充者的区别。
　　那个死眼罩说过的那段话。
　　――顺其自然也好信口开河也罢，事情就是这样演变的。所以还要继续下去。或许仅仅是这样而已吧。
　　如果，那是真的话。
　　「你、你是……」
　　第一次，想叫唤他。
　　可是，话还没说完，神父把视线投到谏也的背后。
　　「看，好像有人来接您了」
　　回过头，纤细的手伸了过来。
　　那是机械的手。
　　从撕裂的人工皮肤，裸露出导线和机械。即便如此，那只手仍在努力的渴求这边。那动作是那么的一心一意，那么的死心塌地，感到窝心的是胸口堵塞，呼吸困难。
　　「那么」
　　神父的脸远远离去。
　　可恶，等一下。
　　还有很多话想跟你这混蛋说――
　　然而，那只手――那只比任何人都强有力的手拼命地拉着少年――
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　光，透过眼睑。
　　温和的阳光照射下来，有人握着自己的手。
　　（病房……吗……）
　　有印象。
　　教团的医疗楼层。
　　茫然地，看向握着自己的手。
　　那手指纤细的印象格外强烈。宛如用玻璃或水晶制成的，稍微用点力就会折断一般，纤弱的感触。白白的、有着清洁感的房间里，长长的黑发正在飘动。
　　（呃――）
　　睡眼朦胧的少年，这时才瞪大了眼睛。
　　「玻、璃……！？」
　　「是、是！」
　　被呼唤的少女，以直立不动地姿势站起来。
　　手还握着，要把这边拉下去一般的气势站起来，那正是朱鹭头玻璃。
　　谏也捂着嘴唇发出呻吟。
　　断绝所有的动摇，戴上作为『九濑谏也』的面具用了几秒钟的时间。
　　那几秒种的时间，似乎被看作是少年掌握了状况。忍耐已久的玻璃问道。
　　「谏也哥哥，那个，还认得我吗……？」
　　「啊、是的……那是当然」
　　听了少年的回答，少女如释负重般舒了一口气。
　　鲜红的礼裙换成了白色的患者服。然而，少女的高贵气质并没有因此而减弱。应该说胸口握拳的样子，显现出任何宝石都无可替代的美。
　　「对不起」
　　少女嘟哝道。
　　「真的，非常对不起。我，说过要当诱饵却一直躺在那里……最后，还得到谏也哥哥和诺温的救助……」
　　「诶……？」
　　谏也眨眨眼睑。
　　对话不在一条线上。
　　自己最后看到的光景，和少女所说的不一致。
　　「玻璃小姐……那个……〈兽〉的事……」
　　话没能说到最后。
　　因为发现了房间里另外一个气息。
　　「卡洛」
　　「这还真是别来无恙呢」
　　就在离得较近的墙边，带眼罩的神父行了一礼。
　　「因为玻璃小姐想过来探病，所以就跟着一起过来。不过，能醒过来真是太好了。虽然医疗班的人也说过差不多就要醒过来」
　　青年悠闲地笑着，把话题转向旁边的少女。
　　「玻璃小姐一会儿还有检查吧。这边有我在就可以，请先回吧」
　　「啊……是」
　　玻璃轻轻地点头。
　　「那么，我会再来的，谏也哥哥」
　　打开自动门时发出微弱的声响，少女的身影消失在门的对面。
　　然后，
　　「那么」
　　眼罩神父座在病床旁边的圆椅子上。
　　正想会说些什么话时，竟然就那样垂下肩膀。
　　「……啊啊。有点累了。被队员们掐了一顿呢。刚赴任没多久就依赖尚未完全的谏也君这么多次，成何体统之类的。自从你来了之后，我的评价一落千丈呢」
　　「如果能那样孤立起来，沉进水沟里去，我也就可以安眠了」
　　看着马上脱掉优等生的脸，歪着嘴唇的少年，青年苦笑道。
　　「好歹，比你受得伤还要重，能不能手下留情啊」
　　说这些时，窥视到卡洛的圣职衣喉咙处有白色的绷带。
　　实际上，那正是重伤。
　　能这样随意走动，除他自己以外很少有人能做到。
　　比如……玻璃的监视，也是如此。
　　「那么……话说回来，发生什么事情了吗？」
　　卡洛问道。
　　「没问玻璃吗」
　　「她似乎什么都不记得了」
　　青年神父微微耸了耸肩。
　　「检查几乎全部结束。包括心理测验，完全没有异常。反倒是你，穿上了这个」
　　「――！」
　　谏也咬牙切齿地看着卡洛伸过来的东西。
　　青年拿起整理过的――看似只是件平淡无奇的圣职衣。
　　那件衣服的原形，谏也十分清楚。
　　「这是『九濑谏也』的断罪衣。圣战以来，和九濑谏也一起不知去向的物品」
　　「……不知去向？」
　　「是的」
　　卡洛点点头。
　　「与我这样的重机甲型，还有诺温的电脑型不一样的原型(original)。顺便检查了一下，圣灵机关和秘迹形态的展开机构也没有异常。更何况第一世代的断罪衣，如今已是黑箱的集合体，只能做一些最低限的检查……那么，为什么会在那种地方呢？」
　　眼罩神父歪着头，认真地烦恼着。
　　独眼，窥视着少年。
　　「怎么样？想起什么了吗？」
　　「……什么也不记得了」
　　谏也只是踌躇了片刻，马上摇头。
　　「是诺温把那个怪物干掉……只是这样而已」
　　「原来如此。我知道了」
　　卡洛很轻易地让步了。
　　用足以让人感到意外地从容，转身离去。
　　断罪衣还留在那里。
　　「喂，那个」
　　「是送给您的」
　　「可以吗。不是说这可是珍贵到眼珠都会蹦出来吗？」
　　「每一件断罪衣都各有自己的相应性。关键在于啮合。即便是持有资格的圣人，除了自己的断罪衣以外全部都是无用之物」
　　「而且，」
　　卡洛附加道。
　　「或许――如果是您的话可以使用它」
　　「绝对不会用的」
　　「那还真是可惜」
　　苦笑加深，卡洛也走出病房。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　走出病房，卡洛·克莱门蒂红衣教主代理走向电梯。
　　需要做的事太多了。
　　关于崩坏的轨道飞车的情报操作。送往教团上层部门的与〈兽〉的交战记录。偏偏在这种时间出现〈兽〉的事情，有也必要进行缜密地调查。还有损失惨重的〈矛〉第五部队的改编和补充也要做。
　　突然想起格兰特神父。
　　被〈兽〉吃掉的前辈神父说，两年前的圣战真是令人怀念。
　　但是，卡洛并不这样认为。
　　对于卡洛来说，仍在继续。
　　守护这座城市，也是其中之一。
　　为此，不论用什么样的手段都在所不惜。
　　「……是啊。所以，要一起努力哦，谏也君」
　　卡洛轻声嘟哝道。
　　快步走在楼道的青年神父的侧脸，是比虔诚的神父更像引领大军的将官，洋溢着严肃的氛围。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　只剩下一个人的谏也，阳光透过指间。
　　思绪模糊。
　　（什么也……不记得……吗）
　　玻璃的事。
　　不知道自己是人还是〈兽〉，即便如此还要去战斗的少女――她的变化。
　　不。
　　不只是这样。
　　此时才发觉，谏也的手上没有烫伤。
　　握住那个大镰刀时，确实受到烫伤。甚至还做好了一两根手指作废的觉悟。两只脚也被那些人面咬得血肉模糊才对。
　　然而，结果是这样。
　　何止是伤，没有留下半点疼痛。
　　（邪门）
　　真的很邪门。
　　一切都是谎言，一切都是秘密。
　　而且，自己也是那无数谎言之一。
　　「……哼」
　　想到这，谏也哼了一声。
　　从刚才开始，门外一直有个人影走来走去。
　　「快点进来吧」
　　谏也叫了一声。
　　刚好过了三秒，瘦小的人影走进来。
　　不用说，正是诺温。
　　「你，在做什么呢」
　　「隔着玻璃，判断出谏也大人正在思考。认为不进行妨碍才是最好的选择」
　　话虽然没错，但是有微妙的偏差。
　　随着叹息声，横着眼睛仔细观察。
　　在走出病房之前听卡洛说没有大碍，而实际看来，也没有任何受伤之处。
　　「四肢的连接很快就结束了，但是其它回路的检测和翻修花了很多时间。没能赶上谏也大人醒来感到万分抱歉。幸好，断罪衣和我的机能都没有发现不可修缮的地方。活体部分可能需要两周时间才能恢复，但是没有问题」
　　「奇迹的代价也，没问题吗？」
　　少年的讯问，是因为意识到卡洛的眼罩。
　　人偶轻轻地点头。
　　「开始运转之后，断罪衣才起动两次的就是我。加上双重起动也是三次。只是这种程度的话，暂时不会发生问题」
　　「那样，就好」
　　虽然想问问玻璃的事情，但那个时候，诺温已经停止运转了。
　　更何况，是不是做了我伸手拉你的梦啊，之类的怎么可能问得出口。嘛，怎么说脑子是活体做梦也是不无道理，但是向人偶问那种疑问似乎带着哲学气味。
　　这次，由诺温先开口。
　　「您，果然还是没有逃呢」
　　「现在才刚刚开始吧」
　　谏也搔了搔头。
　　演绎冒牌的事情。
　　叫作『九濑谏也』的，御陵市最大的谎言。
　　――不过。
　　并不是那么令人讨厌的事。
　　就像在梦里面，那个家伙说的那样，如果本尊其实就是在延续顺其自然的话，由自己来继续下去也不坏。
　　（……其它也没事可做的啊）
　　即便只是一个面具。
　　即便只是一个冒充者。
　　只要那里有确切的意义，谏也就会觉得自己得到了救赎。
　　比起没有自我、没有人愿意看着自己要好得多。
　　「…………」
　　人偶闭上眼睑，几秒过后说。
　　「可以再问您，一个问题吗？」
　　「什么问题」
　　「谏也大人真正的名字，是怎么称呼的？」
　　「为什么，想问那种事？」
　　「不可以吗」
　　人偶的声音还是和往常一样，但是听起来有种可惜的感觉。谏也叹了一口气。
　　为什么，这个人偶这么难对付啊。
　　明明对谎言、诈骗很拿手。
　　「九濑勇哉」
　　喃喃地说。
　　「九濑勇哉。字要怎么写呢？」
　　「勇气的勇和，古文中使用的哉啦」
　　挥手回答。
　　这时，人偶说出奇怪的话。
　　「啊啊……原来，谏也真的是您的名字呢」
　　「哈？」
　　「因为，勇哉也可以读作谏也*吧。今后叫谏也大人时，并不是叫『九濑谏也』，而是直接叫您的名字的是我。可以吗，谏也大人」（※在这里，“勇哉”和“谏也”都可以读作イザヤ（IZAYA）。全文一直用片假名的イザヤ（IZAYA）称呼主人公，而把死去的哥哥用『九濑谏也』来表示。此外，在圣经里面イザヤ（IZAYA）译作以赛亚，是旧约圣经先知书的第一卷卷名。只是拿来用？还是有伏笔？或者有什么深意？自行想像。）
　　听了那种像白痴一样的话，然而更加白痴的是，少年无以言对的愣在那里。
　　那是，当然的吧。
　　
　　
　　来到这座城市，第一个叫出自己名字的是――仿佛幼女一般清澈无比的笑脸。