　　
　　
　　第二章 教团
　　――投靠我的必得地土，
　　    必承受我的圣山为业。（以赛亚书57：13）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　这个世界，是什么时候坏掉的呢。
　　每一天充斥着柔和的光芒的私人空间也好，世界上从不停熄的战火也罢，不论属于哪一边都形同虚饰。让我懂得了这些震怒之日（Dies irae）……到底是在什么时候呢。
　　它会从什么地方来访呢。
　　〈兽〉。
　　用冠以大罪之名的暴力进行蹂躏。
　　还有，最初被践踏、摧毁的繁华都市。
　　（……它在燃烧）
　　玻璃回想起来。
　　玻璃不可能忘记。
　　在这样的梦境之中，那个都市至今仍在燃烧。
　　不祥的黑色――被歌颂为圣都的地方在熊熊燃烧。
　　这个世界，是什么时候坏掉的呢。
　　「哥哥」
　　玻璃一直都这样称呼他。
　　只要有了那个人，不论何时何地都会缤纷绚烂。
　　只要有了那个人的笑容，就会开心得一切都可以忘掉。
　　没有意识到幼小的恋慕之心，玻璃只是觉得，能追随在少年的后面真的很开心。小手抓着自己心爱的礼裙小跑，现在回想起来就像小狗一般，觉得很不可思议。明明会对四处奔波的那个人添麻烦。
　　（……那个时候好开心）
　　玻璃还记得。
　　玻璃不由自主地露出微笑。
　　「谏也哥哥！」
　　那张笑脸也――虚无缥缈地燃烧至烬。
　　
　　
　　
　　
　　这个世界，是什么时候坏掉的呢。
　　某个人的内在世界和现实世界是什么时候坏掉的呢。
　　对于朱鹭头玻璃，那是同时发生的。
　　两年前的夏天。
　　玻璃知道，是最热的那一天。
　　也就是，叫做九濑谏也的圣职者死去的那一天。
　　但是，现在……
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　柔和的阳光。
　　初夏特有的，宛如包裹在温暖中的阳光。和不久前刚下过的雨残留下的味道结合起来，好想一直打盹下去。尤其是，喜欢学生会办公室（这个房间）里的气氛……
　　「朱鹭头会长」
　　突然响起叫声。
　　「呼哇？」
　　醒来第一眼，看到一头短发在窗外吹进来的微风下飘动。
　　脸上的雀斑在校服的相称下显得十分可爱，可是眼镜里面的瞳眸丝毫没有笑意。在手中砰砰地打响教鞭。
　　是学生会会长助理·架城真雪。
　　「今年的预算草案就是这样，作为学生会会长觉得怎么样？朱鹭头会长」
　　「啊、啊、对不起」
　　玻璃连忙抬起头，看桌子上的印刷单。
　　「――对于会长来说还真少见呢」
　　露出雍容华贵的微笑的，是学生会副会长·长岡静佳。
　　能让人想到极品墨汁的黑发和白到令人吃惊的皮肤。书法名家一笔呵成一般的细眉和眼角微微下垂的黑瞳。每一个表情和动作都十分稳健，透出待人亲切的性格。
　　只不过，是男的。
　　虽然别人都装作没看见，身上的校服如假包换是男性用西服茄克。没有鼓起的胸部，却有着异常诱人的脖颈―― 一定是诞生的那一天拜访而来的天使，把灵魂的容器弄错了。在御陵学院「想请来当女朋友的男生一号」排行榜中脱颖而出的人物。
　　「昨天发生了一点事情……很晚才睡」
　　「哎呀。昨天在八区方向好像有避难训练，莫非会长，您被卷进去了吗？」
　　「诶、啊、那个……总之、有点」
　　「真是令人困扰呢。虽说御陵市是个好地方，冷不防来个避难训练就有点让人吃不消了」
　　有一瞬，玻璃的表情变得暗淡。
　　宗教恐怖主义。
　　〈兽〉引起的事件，大多都这样被人所认知。
　　将两年前的事件对外发表为“圣都因战术核而崩溃”以来，圣灵教的特别指定教区担负了不定期进行紧急避难训练的义务。同时，为了解除这些不安和不自由，彻底加强警备以及教区的税金和各种辅助金，个人·企业都大幅享受优待。
　　昨天的事件也是将整个地区作为事故现场封锁起来，现在正用模块化的建材进行重建。
　　表面上是这样。
　　比真实要温柔很多的谎言。
　　「……大概，就是那种理由。总之，心不在焉地非常抱歉」
　　玻璃老实地低下头。
　　这时，
　　
　　
　　咕呜呜呜～……
　　
　　
　　可爱的声音，响彻在整个学生会办公室里。
　　「啊……」
　　满脸通红的少女捂着腹部――
　　「那、那个，早晨为了不迟到，没有吃早餐……」
　　结结巴巴地做辩解的玻璃，头被拉了过去。
　　「朱鹭头会长……」
　　「真、真雪同学……！」
　　察觉到意图的玻璃还没来得及阻止，担任会长助理的真雪拿出极其私密的最终手段。
　　「啊啊，会长好可爱～！」
　　露出一副令人难以忍受的表情，贴在玻璃的脸上蹭蹭。
　　「在外面令人生畏的学生会会长，竟然会这么可爱！这么招人疼爱！啊啊啊！！如果会长不是会长，我立马带回家收养起来疼爱一番！」
　　侧眼看着这般状况的学生会会长和学生会会长助理，静佳冷静地翻看打印的资料。
　　「好好，卿卿我我就到此为止，要开预算会议了哦？还有，以真雪同学的年龄没办法收养孩子啦」
　　「唉唔嗯呵吭！」
　　玻璃“请不要这样”的请求又将何去何从。
　　「每个部都在说预算不足。尤其是运动部。棒球部和网球部甚至以去年成绩优秀为理由要求预算加倍」
　　应静佳的要求，学生会会计·四辻冷静又适当的指摘课题。
　　「这里就增加朱鹭头集团的捐赠，增加预算怎么样！？」
　　露出一张精力充沛的笑脸，轻率地举起手的是学生会书记·铃木大悟。
　　兼田径部所属的他身材高大，是学生会唯一的二年级生，不过这个意见令所有人不由得一颤。
　　「啊啦」
　　从真雪的束缚中逃脱出来的玻璃回过头来，说道。
　　「那也就是说，你相信“给御陵学院的捐赠，全都掌握在朱鹭头集团的女儿我的手中”，这种毫无责任感的传闻吗？」
　　「难道……不、不是吗？」
　　「除此之外还听到了什么？」
　　少女极其冷酷地问道。
　　「那个……据说去年校舍的大改造是因为朱鹭头学姐转学到这里来」
　　「原本，从御陵市被选为特别指定教区时就已经制定了改建计划。去年已经进入第三阶段而已」
　　「转到这里不久，就因为被朱鹭头学姐瞪了一下，第二天就有三四个社团被废除了是指？」
　　「完全没有事实根据。话说回来，因为御陵市的人口增多的关系，去年没有被取消的社团才对吧」
　　铃木接连被否定，露出纠结的表情屏息问道。
　　「那、那么，听说入了学生会，可以有各种好处是指？」
　　「……只是传闻而已，想让我否定多少遍呢？」
　　「……是、是！」
　　铃木，呆立不动。
　　这个少年似乎领会到，从玻璃身上流露出来的冷气非同小可。学生会的其他干部也抚一抚胸口，顺利地移行至各自的预算审议中。
　　「老师呢？」
　　玻璃扬起眉梢问道。
　　「……和会长一样」
　　静佳轻搔着形状姣好的下颌。
　　看着桌子的正对面――抱着胳膊舒舒服服打鼾的学生会顾问，玻璃小声叹了一口气。
　　
　　
　　「卡洛神父」
　　
　　
　　「唔、唔、唔？」
　　顿时，带着眼罩的神父，从钢管椅子上掉下去。眼看屁股就要摔到地面时，紧紧抓住了前面的桌子，勉强保持平衡。
　　“哈哇哇”一声回到椅子上，
　　「哎呀，难道预算会议结束了吗？」
　　「还没有」
　　（真是的，在教团也好在学校也好，这位神父完全一样呢）
　　玻璃边想边眯缝着眼睛盯着他。
　　「卡洛神父，您能不能认真地参加会议呢」
　　「啊哈哈，因为非常信赖你们嘛。本来，学生会就是为了培养学生的自立精神吧」
　　「请不要用信赖作为不负责任的借口」
　　责备一番之后，扬起嘴角。
　　因为在不久前，自己也打过盹，所以不能说得太强硬。
　　看着这样的玻璃和学生会――笑眯眯地，卡洛·克莱门蒂露出笑容。
　　「啊，对了」
　　突然附加一句。
　　「刚才玻璃同学的传闻，全部都是真的哦？」
　　「卡洛神父！？」
　　在玻璃的惊呼声中，卡洛破颜一笑。
　　「啊啊那个先不说――玻璃同学和真雪同学结束后能不能陪同一下！关于教会的事，有事需要相量」
　　「唔唔？神父大人，想要年轻女孩子来陪伴左右，可不便宜哦—」
　　真雪开着玩笑把食指抵在嘴唇上。
　　相对的，
　　「只要能看在同为学生会的情份上，尽可能便宜一些」
　　卡洛神父回以恭敬至极的一礼。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　远东特别指定教区·御陵市。
　　第四区。
　　位于市中心附近的学园都市。
　　从小学校到大学，凡是御陵市的教育机关都被安置在这个区域。一般情况下，很少会把义务教育设施集中在一个地方，但正因为是个多重交通网发达，各个地区之间的往来非常方便的御陵市，才会有这种措施。
　　玻璃所属的御陵学院中等部，也不例外的在第四区建立了校舍。
　　
　　
　　
　　
　　预算会议结束，玻璃几人走在流动走廊上。
　　是玻璃、真雪、卡洛三个人。
　　铃木和静佳还要把终于决定好的预算草案打印出来，并为了连络各社团及委员会，还留在学生会办公室。
　　傍晚的阳光照射在斜坡上。
　　米黄色的光芒，仿佛要把一切都染上自己的色彩。
　　中等部·高等部的各个校舍和操场，全都变成同一种颜色，宛若梦中见到的光景。尤其是从学院中央伸长的影子，仿佛要将刺穿见者的胸口一般印象深刻。
　　十字架。
　　占据了教会屋顶的银十字架，将晚霞的光芒打穿了一个洞。
　　少女几人的前方――流动走廊中延长的米黄色与漆黑之中，溶有另一个穿着神父装的身影。
　　（―――！）
　　玻璃的眼睛睁大了。
　　「谏也，哥哥！？」
　　「啊啊，朱鹭头同学也在一起吗。这真是神的引导呢」
　　身穿圣职衣的少年――九濑谏也，转过身露出淡淡的微笑。
　　「哦哟哟，会长的熟人？还真是少见呢？」
　　真雪一副意外的表情歪着头。
　　马上，好像注意到什么事情似的眨了眨眼，张大了嘴唇。
　　「诶？啊咧？谏也哥哥难道是指……会长经常在说的……两年前死去的……」
　　「是的，他就是九濑谏也」
　　卡洛抢先介绍道。
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　真雪不由得大声叫出来，举起了双手。
　　接着摇晃身边的少女。
　　「会、会长！会长！怎么了！？是谏也先生哦！」
　　「啊、是的。我知道，可是……」
　　被摁住肩膀的玻璃，视线投在地板上游移不定。
　　踌躇了数秒之后。
　　咽了口口水抬起脸来，少女放弃了思考一般问道。
　　「谏也哥哥，果然记忆还是……」
　　「……十分抱歉」
　　「…………」
　　沉默降临于两个人之间。
　　「……啊、啊咧？」
　　意想不到的展开摆在眼前而感到困惑的真雪，小声寻问卡洛。
　　「那个，卡洛先生，记忆是指……」
　　「是的。谏也先生，从两年前的事故中奇迹般的生存下来，最近终于在某片土地上找到了……但遗憾的是，那个时候记忆已经变得模糊……」
　　「记忆吗？」
　　真雪的手放在嘴边。
　　「诶诶诶？不会吧，难道说丧失了记忆？」
　　「也可以那么说呢。昨天也向玻璃同学说明过，和玻璃同学一起度过的记忆好像完全没有了……」
　　「呼诶！……」
　　「…………」
　　就这样，这边的两个人也陷入沉默。
　　不知不觉，两个人把脸转向玻璃和谏也的方向。
　　少年和少女，间隔着一米左右的距离，互相望着对方。虽然只有一米，在两年时间的份量之下，让人觉得中间仿佛隔了一条万丈深渊。
　　过了一会儿，
　　「呜哇！」
　　谏也发出惊惶失措的声音。
　　一语不发的少女，突然把圣职衣的胸口拉过去，贴上自己的耳朵。
　　「这这这这这这、这是在干什么？」
　　「请不要说话！」
　　少女一喝，少年不由得僵直在那里。
　　「嗯，还活着。……上帝真的存在呢」
　　玻璃，小声地说。
　　「唉？」
　　「真是的！」
　　愤然将谏也推开，厉声严词地伸出食指。
　　「就算不记得，这也是您的台词。――我们每个人的生命，都是上帝赐予的礼物。人能够活着并继续活下去，是因为有上帝的保佑。所以，人只要活着，就没有必要在悲叹了」
　　少女的瞳眸越过谏也，仿佛在凝视远方的国度。
　　透过谏也，仿佛在凝视两年前。
　　 
　　[[IMG,b51e3f4d4132d227757a1ac2535dacfa,807,1200,148975]]
　　
　　「既然这样，我也就满足了。活了下来，并能回到这里，就不会再奢求什么。也没有什么可悲伤的」
　　明确地断言道。
　　那份坚强。
　　那份纯洁。
　　如同太阳的直射一般，甚至让谏也感到目炫。
　　「再说了，就算您不记得我，我还是会记得您。这样就十全十美了。所以请不要露出那种为难的表情！」
　　「…………」
　　即使眼睛感到刺痛，谏也无法从少女身上移开视线。
　　和那个怪物对峙时似是而非――这是一种崇高，这是一种坚强。失去了重要的东西之后想要使笑容变得更加灿烂，那是存在于少年所不知道的世界的勇气，而少女确实拥有着。
　　即使被压倒成这样，用嘶哑的声音回答道。
　　「我会……努力的」
　　「很好」
　　少女心满意足地点头道。
　　「啊，对了」
　　又补充了一句。
　　腼腆地交叉着手指，问道。
　　「……能像以前一样，继续叫您谏也哥哥吗？」
　　「啊……可以」
　　说着，不知为何，谏也避开视线。
　　触摸着胸口的十字架，
　　「……那个，以前我和玻璃同学很亲近吗」
　　「是的。您特别关照我」
　　少女行了一礼。
　　双手捏住校服裙子，单脚轻轻地退了一步。是被称作屈膝礼（curtsey）的欧洲的古典礼仪。
　　然后，面向旁边的眼罩神父。
　　「卡洛神父，教会方面有要事相谈是指，谏也哥哥的事情吗？」
　　「啊啊，嘛」
　　卡洛搔搔脸颊说。
　　「谏也先生持有正式的司祭资格，而且那方面的知识也信得过，所以今后想请他当神学课堂的助手」
　　「谏也先生在学校！？」
　　真雪哇哇叫着，拍手道。
　　「既然这样，现在先打个招呼吧！我，会长助理的架城真雪，是会长将来的家族候补之一哦！啊咧咧，但是这样下去会变成是敌非友！？还是说写做劲敌读做朋友吗！？」
　　「哈？」
　　谏也被少女的气势吓了一跳。
　　「――真雪」
　　「啊痛痛痛痛痛！会、会长！？」
　　这是扯耳朵制止她的玻璃。
　　「那么先告辞了」
　　少女转身离去。
　　「啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！耳朵！请放开耳朵会长～！」
　　会长助理的叫苦声随着两个人的背影渐渐远去。
　　只有一次，向这边回过头。
　　「……谢谢您。能够回来」
　　仿佛有什么东西要洒落下来、心里最重要的地方被敞开了一般，毫无防备的笑脸。
　　最后，谏也目送朱鹭头玻璃远去。
　　「…………」
　　少年的瞳孔里，浮现出非常阴郁的神色。
　　卡洛恶作剧一般耳语道。
　　「心情怎么样？」
　　「……还用问吗，肯定是非常糟糕啦」
　　谏也狠狠地吐出一句。
　　心里就好像被塞满了石头一样。然而，越发让少年感到糟糕的是，那里面并不是只有讨厌的心情。
　　（啊啊可恶。为什么，变得这么麻烦！）
　　倏地，转向旁边。
　　「你这混蛋，这种过家家的把戏，想让我整整玩上一年吗！」
　　「好好，九濑谏也的面具掉下来了哦。而且，我这样也算是很努力的支援你了吧」
　　「……把那个烂舌头砍掉死去吧」
　　谏也咬牙切齿地嘟哝道。
　　
　　
　　――当然。
　　所谓的丧失记忆，完全是在说谎。
　　
　　
　　（……生命是上帝赐予的礼物，吗？）
　　这么啰嗦的台词，怎么可能会记得。
　　九濑谏也死了。
　　自己只不过是冒牌货。
　　怎么可能会因为这种理由而感到心痛。
　　像这样欺骗他人的事情，也是在签定这个契约时事先做好了心理准备。
　　「…………」
　　再一次，握住胸口的十字架。
　　谏也回想起昨天的事情。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　时间回到昨天夜里。
　　御陵市·第一区。
　　那里是御陵市被指定为教区之后，最早开发起来，并且封印了最深的黑暗的地区。
　　作为市政的中心，市政厅和企业大厦――其中绝大部分与朱鹭头集团息息相关――位于此处。并通过这些名义，在这片土地上秘密地建设了很多设施。
　　与〈兽〉的战斗结束之后，谏也被带到一区时，也是利用遍布地下的移动经络。
　　（真是个胡来的城市啊……）
　　被带到内部通路时，谏也想。
　　住在这里的几乎所有的市民，会以为这个城市是个非常好的宗教都市吧。然而，在这个地下，备齐了能与军队抵抗的装备。电线杆上藏着电磁网的机关、升降口埋藏着机关炮的城市，要怎样形容才好呢。
　　（……欺诈能达到这种程度，反倒应该称赞一番吗。今后每次见到圣灵教的教会，都会疑神疑鬼吧）
　　颦蹙着脸，想这种事情时，
　　「是这边」
　　走在前面的女性，停在门前。
　　被带过来的，只有谏也一个人。
　　据说现所在的位置，是一区的秘密设施，但是没有更多的说明。途中，不明所以地乘换了几次车子和电梯，所以无法判断这里是地下还是地上。
　　「啊啊。那么，从这里开始只要我一人去就可以了吗？」
　　露出优等生的微笑，谏也问道。
　　「是的。在这里面，会向您进行详细说明」
　　「是这样吗。非常感谢。愿上帝与您同在」
　　刚要迈出一步，被女性叫住。
　　「那个……可以的话，能不能握个手？」
　　「哈？」
　　「九濑谏也，也是我心中的英雄。能这样相会，感到非常开心」
　　（又是握手吗！有多少人拿他当偶像啊！）
　　「啊啊。那还真是多谢。这边才是请多多指教」
　　内心激烈地吐槽，谏也也伸出手。
　　秘诀是，有点不好意思、但又不能从对方身上移开视线。为了惟妙惟肖地表现出九濑谏也的形象，这种应对方式和礼仪在四个月的『教育』中重点的培训过。
　　认证谏也之后，门自动打开。
　　里面是圣堂。
　　彩色玻璃的下面，挂着陈旧的十字架。
　　祭坛上点亮了几根蜡烛，在那极近的地方用管风琴演奏着庄严的教会音乐。
　　（啊昂？这个曲子是……）
　　这首曲子谏也不知道被迫听了多少遍。
　　用管风琴纺织的丰富又多层次的旋律，整个圣堂都在打颤，仿佛屋子自己在讴歌。原本教会音乐就是以在圣堂中演奏为前提而制作的音乐。涂上深深的哀伤和极其微弱的希望的旋律，在管风琴和圣堂的融合之下，让人不禁觉得形成了一个乐器。
　　
　　
　　――Wir setzen uns mit Tranen nieder（我们落泪，下跪）
　　
　　
　　名为，马太受难曲。
　　圣灵教的救世主受到处刑之后，用其经过作为题材制作的曲目。
　　那是特别献给从痛苦的十字架搬到墓地，终于得到安息的救世主的最末乐章。神父纤细的手指彷徨在上下四个键盘上。不久，旋律渐渐地潜匿于低音部分，祈求救世主安详的睡眠结束之后，音乐飘散在静谧的空气之中。
　　然后，
　　「哎呀」
　　用非常和和气气的笑脸，卡洛·克莱门蒂招手道。
　　谏也眼睛眯了起来。
　　「当上红衣教主代理，管风琴这种乐器就能理所当然的会了吗」
　　「啊哈哈。是兴趣啦兴趣。看，将近七十首曲的大作，只演奏最后的这首曲子，就好像做了很多工作一样感觉收获很大啦」
　　颇为冒渎的发言伴随着笑容吐露出来，眼罩神父同椅子一起转向这边。
　　「谏也君这么有人气真是太好啦。多亏你的活跃，可以说是非常成功啊」
　　「非常成功……吗？」
　　「是啊」
　　笑眯眯地，卡洛点点头。
　　但是，那个表情马上僵硬了。
　　眼前站着的谏也，视线中蕴含着强烈的愤怒。
　　「混蛋……居然敢骗我」
　　「哈？您说的是什么事？」
　　「开什么玩笑！」
　　彻底地恢复了本来的面目，少年随随便便地走近卡洛。
　　虽然没有抓住前襟，但做为代替拳头狠狠地砸在管风琴上，用低沉的声音说。
　　「不想活了吗，你这混蛋！为了让所有人知道我就是『九濑谏也』，才把我扔到那个〈兽〉面前的吧！」
　　「啊啊……！」
　　卡洛的脸颊放松起来。
　　眼罩也和脸颊相辅相成，露出酷似恶人的表情。
　　「啊啊，如果是那件事还真希望得到你的谅解。那是效果最好的方法啦。原本，诺温就是只为九濑谏也一个人制作的，只有九濑谏也才能起动的祭器嘛」
　　「啊啊、啊啊！确实是非常成功啊！沾了他的光，来这里的途中，被要求握了几十次的手啊！」
　　「哦哦，那么夸张吗。啊！哈！哈。果然，托付给谏也君太好了」
　　啪、啪地甚至拍起了手，卡洛称赞道。
　　两个人正在说的事情，是以称作〈兽〉的灾难和与其相关的几种特性为前提的。
　　――〈兽〉。
　　让世界变成『损坏物』的名字。
　　「那是、嘛，也想让你看一下而已」
　　「哈啊？」
　　「映像记录和实战，两者完全不同。成长到一定程度的〈兽〉，能够阻止它『再构筑』的，只有来自断罪衣的奇迹，这件事亲身体会到了吧？」
　　（……这个、死眼罩！）
　　一边抑制着高涨的愤怒，谏也回想起来。
　　卡洛给他看的，与〈兽〉交战的记录。
　　就像刚才亲眼目睹过的如同断头台的〈兽〉，不论受到什么样的攻击，它们都会在转眼间再生。
　　既使从正面受到对陆导弹和燃料气化炸弹的攻击，也能若无其事的从火陷中站起来的恶梦。据一部分学者说，那并不是再生，而是把所有物质收拢起来并进行『重组』。
　　它们的出现仅限于某种都市，这一特性更加说明了它的威协性。在一般人居住的都市进行战斗，能够使用的火器会大幅受到限制。
　　绝望，在正式确认〈兽〉的存在之后，持续了一个月以上。
　　直到圣灵教的教团，提供了某种东西。
　　那就是断罪衣。
　　「……也就是，这个意思吗？」
　　谏也瞪着眼罩神父说。
　　「为了假扮『九濑谏也』，这么荒唐的做法也是不可或缺的吗？」
　　「正是」
　　卡洛毫无惭愧之色地回答。
　　
　　
　　「毕竟是，最初使用断罪衣的英雄之一――九濑谏也嘛」
　　
　　
　　「……管我屁事」
　　恶狠狠地吐出一句之后，谏也的手从管风琴上挪开。
　　但是，只有可怕的视线仍没有变。
　　「哎呀，能理解我们真是太好了。顺便问一下，还有什么其它想知道的事情吗？」
　　「…………」
　　稍微沉默了一会儿之后，少年这样讯问道。
　　「那件事之后，叫作诺温的人偶怎么样了？」
　　「哎呀？」
　　卡洛露出一副惊讶的表情，眨了眨眼睛。
　　「没想到你会问那个。啊啊，就在刚才来了报告，因为第一次起动断罪衣，只是超负荷而已。应该马上就能恢复原状」
　　「……哼～。是吗」
　　这时，少年的瞳孔终于缓和下来。
　　就算是人工制作的东西，看到那个人偶破坏的样子时，实在不是滋味。
　　为了摆脱那种心情，把视线从管风琴上移开，显露出眼罩神父教育他的成果。
　　「我记得，圣灵教的圣经中有这样一段话。――这个世代是一个邪恶的世代，他们求看神迹，除了约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看」（※注：路加福音11：29）
　　「不要向神寻求奇迹，吗。真是刺耳的一句话呢」
　　卡洛佯装不知地耸了耸肩。
　　「实际上，那个断罪衣，能使用的圣人也是极为少数哦。说实话，御陵市和其它地方相比希望甚微，这一点之前也说过吧」
　　「啊啊？正因为那样，量产像诺温一样的不就好了吗」
　　「您真会开玩笑。那是只为英雄·九濑谏也而存在的特殊存在哦。是断罪衣和圣者之上的希有品。虽然不是最强也不是通用的，但是只为九濑谏也竭尽全力的、完美的随从哦」
　　「本应该是那样，才对吧」
　　「是的」
　　谏也的挖苦话，卡洛略带苦笑地接过。
　　「但是呢。说实话，我在想，能找到你才是真正的奇迹啊。」
　　安详地，定睛看着谏也。
　　嘴唇，这样告诉他。
　　「没想到――九濑谏也会有孪生弟弟」
　　「开始懂人情世故的时候已经在别的孤儿院了。一次都没见过。差不多不闭嘴的话，拔掉你的舌头啦，多嘴的眼罩」
　　「哎呀哎呀，真可怕」
　　卡洛露出遗憾的神情，抱怨道。
　　然后，
　　「嘛，如果消气了的话，闲话就到此为止吧。今后的生活，还有关于玻璃同学的事情有话要说」
　　「对了！」
　　谏也探出身子说。
　　「那个叫玻璃的怪物大小姐是什么人！？你的熟人吗！？」
　　「是和九濑谏也关系最亲密的女孩子哦。顺便说一下，她是朱鹭头集团的令爱」
　　「朱鹭头……。朱鹭头，难道是那个朱鹭头吗？」
　　少年的声音中略带着尖利。
　　那是连谏也都知道的名字。
　　就算过着连咖啡的种类都不知道的生活，也不能不知道的巨大联合企业的总称。
　　「原本为圣灵教出资最多的便是朱鹭头集团嘛。断罪衣能够实用化，朱鹭头集团的援助是不可或缺的。因为这些原由，玻璃小姐和九濑谏也之间的接触也非常频繁……嗯—，实事上那部分就是头痛的根源，想商量一下」
　　「哈？」
　　在锁紧眉头的谏也面前，卡洛装傻地搔搔头。
　　「哎呀—，没有直接见过面的其他人都还好，问题是那么亲近九濑谏也的玻璃小姐就不太好骗啦。所以想了各种办法……」
　　「……啊啊。应该会很难吧。如果问起两个人之间的私人方面的事情，要怎么回答？你想让我怎样啊？」
　　「用丧失记忆来蒙混过关……」
　　竟然厚着脸皮，说出这种话。
　　而且那是，到目前为止的对话中最认真、最深刻的表情。如果不小心予以否定，会从圣堂的顶端扔下来一般，笼罩着殉教者的气氛。
　　所以，
　　「你……果然脑子烂掉了吧」
　　少年能够这样回复已经是竭尽全力。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　于是现在。
　　谏也和卡洛再次乘上阿尔法罗密欧。
　　「哎呀，没想到这么顺利真是太好啦，太好啦」
　　「……你是白痴吗」
　　卡洛一边驾驶一边开心地说，而谏也则揉太阳穴。
　　和玻璃二人道别之后，为了熟悉御陵市的新住处，卡洛准备了自己的爱车。
　　「好啦好啦。不良少年的表情想保持到什么时候啊？差不多不回到九濑谏也的话，很容易被发现是冒牌货哦？」
　　「啧」
　　咂了一下嘴之后，谏也揉揉自己的脸。
　　用手指触摸之后，坐在那里的已经是温和的少年神父。
　　（……得意什么啊，你个死眼罩）
　　内在虽然这样想，表面上却用十分恭敬地语气问道。
　　「――有件事想请教您，为什么红衣教主代理会做学校的学生会顾问？」
　　「那是因为玻璃小姐是这个御陵市最大的VIP嘛。御陵市能具备这么多的装备，全都是因为朱鹭头集团的协助」
　　「那是在指隔离墙、电磁网、机关炮吗」
　　「地下通路和其它设施也包括在里面。如果没有那个姑娘的感召力和执行力，御陵市的都市计划会延迟十年吧」
　　「……感召力吗」
　　如果是那个少女的话，不会有错吧。
　　不只是实务能力的问题，玻璃拥有着能让其他人行动起来的『力量』。
　　转移视线，瞥向从车窗外流逝的景色。
　　在高空架起的道路上，能看到城市的大半部分。
　　到了夜晚，到处充满了人工制造的光芒，城市的构造看起来如此欢喜。整齐到令人吃惊――又或者过分整齐的街道。其内部装置的武装和秘密，恐怕绝大多数市民都毫不知情。
　　「这里是，为了与〈兽〉战斗而存在城市哦」
　　卡洛低声说。
　　「从一根柱子到一枚玻璃，全都是为了与〈兽〉战斗而准备的城市。是啊，所以才会邀请您。九濑谏也，一开始就准备邀请，而且是这个城市不可缺少的零件」
　　（零件，吗）
　　悄悄地嘟哝之后，附上微带挖苦的言语。
　　「大多数市民，好像完全不知道〈兽〉的事情呢」
　　「是的。因为要发动断罪衣，需要多数的信徒。那种事情，如果只找能够守住秘密的市民，聚集一万人都会很困难吧？」
　　卡洛理所当然似的说出来。
　　断罪衣的发动条件。
　　讨伐〈兽〉时不可缺少的神器，它的起动需要圣灵教信徒的存在。作为信仰的基础在无意识下产生的思念，能使扭曲现实的奇迹变为可能――在某个假说上是这样主张的，而实际上如何就无从知晓了。
　　只是因为这样的理由，以御陵市为开始的特别指定教区――出现〈兽〉的都市中，聚集了大量不知实情的信徒。
　　就像，活祭品一样。
　　
　　
　　――『你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭』（※注：创世纪22：2）
　　
　　
　　谏也想起，圣经的一节。
　　把自己的儿子献上去吧，残酷的神宣告于圣者亚伯拉罕的一句话。
　　这也很像。
　　在没有人知道的地方，悄然进行战争。
　　说不定是在――关系到人类存亡的战争中，作为活祭品献出了无数的市民。
　　（也就是说，这个死眼罩若无其事地在战争中利用他人的性命，是个最坏最恶的邪道啊）
　　胃底翻腾的感觉，让谏也不由得别过脸去。
　　说来说去，自己也是个共犯。甚至连与〈兽〉战斗的教团人员也要欺骗。自己正是英雄『九濑谏也』，要这样欺骗下去。
　　「……只有一年」
　　谏也看着相反的方向嘀咕道。
　　「我当『九濑谏也』只是一年而已。然后说什么也要离开这种城市，冒充别人这种麻烦的事情也不干了，我要为所欲为的活下去」
　　「可以哦」
　　卡洛郑重地首肯道。
　　「一年时间，这个御陵市就可以打造出完善的战斗体制。到时候就请你用适当的理由引退吧」
　　对话，到此结束。
　　过了十分钟左右，阿尔法罗密欧到了非常小的房子前面。
　　出乎意外，是栋普通的房子。几乎位于住宅地的末端，听说去御陵学院坐公共汽车会很近。
　　可是，下车后的谏也，因为别的理由瞪大了眼睛。
　　「辛苦您了」
　　在入口处，银发的人影低下头。
　　「你、你是……！」
　　谏也顿时哑口无言。
　　站在那里的是，昨天和〈兽〉战斗时失去一只胳膊的诺温。
　　「被谏也大人提问的人，是我吗？」
　　用奇怪的说话方式，咯嗒，诺温歪着头。
　　那动作，确实会让人联想到机械的等速运作，但是具备着妙龄少女应有的柔和。
　　「……啊」
　　和印象中反差太大，令少年失去了言语，
　　「没有……。你的、手，不、痛吗？」
　　总之，问起最令自己在意的事情。
　　反复握了几次本应失去的右手，诺温仍以相等的速度点点头。带着类似黄铜手镯的右手，和一普通少女的右手一样没有区别。
　　「新安装的四肢的连接和神经回路的同步顺利结束。我的机能中不存在问题」
　　「嗯～嗯～。能替别人着想，真了不起呢」
　　旁边，坐在驾驶席上的卡洛插嘴道。
　　「谏也大人替别人着想，是指刚才的吗」
　　「对对，替别人着想。小诺温记住这些没有坏处哦？再怎么说，这一年的时间里要住在一起嘛」
　　「什！？」
　　谏也猛地回过头。
　　「卡洛！你、我可没听说过啊……」
　　咬牙切齿地说出口之后，少年注意到更重大的事情。
　　「等下。这家伙，知道我的事――」
　　「九濑谏也不是您，这件事我已经知道」
　　诺温，淡淡地说。
　　「但是，我的认证系统在向我诉说，您就是我的洗礼者（Baptist）。既然是由您动手启动并运行起来，能得到作为今后的管理者的认证，也没有什么不合理的地方」
　　「是一卵生双生子的奇迹吧」
　　卡洛露出得意地微笑。
　　「我想，吃住方面有她在会比较方便吧。谏也君，看起来没有一般的生活能力不是吗。虽然商店的便当也能活下去，但是那不适合保持九濑谏也的形象吧」
　　「…………」
　　太过于理所当然，以至于无法反驳。
　　「……这也是，为了冒充九濑谏也吗」
　　「是啊，能接受就非常感谢了」
　　「在这一年里突发心脏病死去吧。如果一年了还能活着，就把心脏挖出来塞进嘴巴里去」
　　「那还真是」
　　对至始至终保持笑容满面的眼罩神父，谏也咬牙切齿地想尽快离去――中途停了下来。
　　「我只问一个问题，听好了」
　　「什么事呢」
　　「那个时候……那个〈兽〉，真的死了吗」
　　「现在正在确认中。为什么那么想？」
　　听了卡洛的话，谏也稍微思考了一下，答道。
　　「眼睛，不一样」
　　「眼睛？」
　　「现在想一想……虽然只是想而已。那个断头台模样的〈兽〉虽然让人觉得很可怕……最开始，从隔离墙看到的家伙……让人觉得很可怖。对那种怪物不太熟悉，也有可能只是搞错了」
　　可怕和，可怖。
　　看起来差不多，其实两者是完全不同的东西。
　　「有什么，让你感到可怖？」
　　「…………」
　　还记得。
　　最初看到的，那个瞳孔。
　　丑陋到令人作呕――令谏也无法移开视线的那个眼球。由污秽的欲望拼凑在一起，凝固起来一般的形状。
　　啊啊，也就是……
　　「……是同类相斥」
　　谏也下定结论说。
　　「原来如此。我会调查一下。――啊啊，对了。我也要最后说一句」
　　「什么事啦」
　　「是关于刚才和玻璃见面时，用为难的感觉触摸十字架的事。遇到那种场景，应该只用食指和中指触摸十字架的正中间」
　　「那就是『九濑谏也』的作法？」
　　「是的。因为那是他的习惯嘛」
　　卡洛露出奇怪的、似乎很愉快的微笑。不得已，谏也点头答应。
　　这时，诺温走到谏也的身边。
　　「――那么，请让我为谏也大人拿行李」
　　「不用！我自己拿！」
　　「可是，卡洛大人说过为别人着想是件非常好的事情。我想。通常，在生活中为别人着想的行动就是在这种时候体现出来」
　　「不需要！这个死眼罩神父的话你不用全部接受！」
　　「那么，像这样为别人着想的行动今后全部无效吗？如果这样，谏也大人要为我洗衣服和内衣」
　　「那已经不是为别人着想之类的领域了吧！？自己的东西自己看着办才对吧！」
　　「那么，请您事先设定替别人着想的领域」
　　一边进行着乱糟糟地对话，谏也和诺温―― 一个人和一台的身影，消失在新居的玄关。
　　确认半吵架形式的对话完全移动至玄关对面之后，
　　「……同类相斥吗。的确，说得没错」
　　卡洛嘟哝道。
　　回到阿尔法罗密欧的驾驶席，方向盘旁边的受话器响了起来。
　　「喂」
　　贴在耳朵上，微微混着杂音的声音传过来。
　　是组织内部使用的暗号通信。
　　『克莱门蒂红衣教主代理委托的调查已经结束了』
　　解析现场的负责人说。
　　「结果呢？」
　　『简洁地报告结论。就像红衣教主代理推测的那样，那个〈兽〉……很可能只是眷族。阶位判断为第七阶位』
　　「……我明白了。请继续进行确认工作」
　　说完，放下听筒。
　　「哎呀呀」
　　这次的叹息中，充斥着浓重的真实感。
　　长长的、细细的叹息，仿佛突然变成年过半百的老人。
　　「带着第七阶位的眷族……偏偏又是和圣都遭到毁灭时同样的状况吗」
　　望着街道的卡洛，瞳孔中浮现出不像是这个爱开玩笑的男人应该有的，略微焦躁的色彩。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　从上空俯视的御陵市，看起来就像月牙。
　　欠缺的部分是海岸，而第一区在月牙的中央。它的西侧流过一条河，将保留着急速成长之前的风貌的土地和，其它的土地分割开。尤其是到了晚上，通过人工的光芒将旧土地和新土地区分得异常鲜明。
　　那天夜里。
　　在河的不远处――御陵市的住宅区里，又点上了一道新的光芒。
　　从几天前开始挂上了写着名为『九濑』的门牌，并且就在一个小时前终于迎来了主人的屋子。
　　在二楼，坐在客厅的沙发上，谏也咒骂道。
　　「那家伙的脑子里塞满了垃圾吗！还是说，像个稻草人一样里面全是稻草或者是个空壳吗！想什么呢，那个死眼罩！」
　　手托着脸，咬牙切齿地说。
　　宽窄恰到好处的室内，生活所需的日用品一应俱全。大概是为了配合『九濑谏也』的形象，全部选用了质朴稳重的物品将房间统一起来。
　　可是，谏也本人却丝毫没有稳重的迹象。从穿在身上的圣职衣，散发出非比寻常的怒火。
　　「突然冒出个怪物，又擅自让别人丧失记忆，到最后还要和机器人一起住上一年！」
　　来到这个城市，只过了一整天加几个小时。
　　然而，说到在这短时间内遇到的预料之外的事态，可谓接踵而至。到了最后，在刚刚被带过来的屋子的桌面上，还特意留下了一句手写的留言。
　　也就是，
　　
　　
　　――『要和诺温好好相处哦?』
　　
　　
　　虽然没有留下名字，但不用想也知道是谁写的。那个眼罩神父明明是意大利人，附加的心型符号却画得这么漂亮，越发火上浇油。
　　「那、个、多嘴的死眼罩！一年之后绝对让你死！」
　　一连串说出有失圣职者资格的台词，咣地一声，踢了一脚桌子。
　　鼻息粗乱，愤慨了一会儿之后，回过头。
　　「需要将卡洛大人的名称改为，多嘴的死眼罩吗？」
　　从一楼台阶走上来的是，漂亮的银色头发和紫水晶的瞳眸。
　　虽然这样注视对方已经是第三次，那匀称的眉毛和双眸，还有鼻梁和嘴唇奇迹般的造形，不由得想多看几眼。楼梯微微发出嘎吱音，可能是因为非人类的她总重量比谏也大的关系吧。
　　同时，多个照明一起亮了起来。
　　远隔操纵。
　　通过御陵市的网络，干涉了这个屋子的电气系统。昨天和〈兽〉的战斗中，自由自在地操纵隔离墙和机关炮，救助谏也的正是这个『力量』。
　　并非比喻，百年一遇的人偶师才能制作出来的美貌，让谏也毫无掩饰地显露出不快，说道。
　　「非要定义的话，废物也好差劲也好随你便吧。那种人面兽心的家伙还会有第二个吗」
　　「据资料上说，在教团内部特别受到年轻人敬仰的，正是克莱门蒂红衣教主代理。在教团外也是作为拥有管乐器才能的珍贵的人才，受到重视」
　　「那些人，是不是脑袋的螺丝松了？」
　　谏也歪着嘴唇，哼了一声。
　　就那样，保持着无聊的神情，视线向下移动。
　　「话说，什么啊，那是」
　　刚好，在人偶的腰部。
　　从诺温拿过来的盘子里面，散发出奇妙的香味。
　　「暂且，试做了料理」
　　「哈？你做的？」
　　「谏也大人来到这里的一个小时十八分钟内，除了我和谏也大人以外没有其他人出入。这个屋子的厨房没有自动化，所以能够证明是我做的。还有，从谏也大人的营养管理的观点来判断，我做饭最为妥当」
　　回答微妙地偏离了谏也本意，同时把盘子放在桌子上。
　　冒着热气的玉米汤、沙拉和浇上塔塔沙司*的白切鸡。（※注：塔塔沙司又称鞑靼沙司，一种调味酱）桌前必不可少的面包和咖啡也一应俱全，此外还准备了西红柿和大蒜，装有牛奶·砂糖的小壶。
　　「如果您不需要的话，我现在就撤下去」
　　「啊，不用……」
　　实际上，肚子已经饿了。
　　来到御陵市之后，姑且还是有吃过饭，但几乎都是Calorie Block等便携食品，没有机会摄取像样的食物。
　　总觉得有种不自在的感觉，谏也皱眉问道。
　　「连接在你身上的网络中，还有做料理的食谱吗？」
　　「不能排除那种可能性」
　　「可能性？」
　　「……从哪里学会了这些料理，无法进行识别的就是我」
　　诺温眯缝着眼睛，略带吞吞吐吐地说。
　　「你是昨天第一次启动的吧」
　　「虽然是这样，但是到了厨房之后，没有特意进行检索就想到了这些料理」
　　「那么，或许是编制你的行动程序的技师，对这方面感兴趣？」
　　「如果是这样，需要受到重罚的就是那个技师」
　　诺温用非常认真――和平时一样的表情说这些话，谏也不禁露出苦笑。
　　总觉得那个样子，就像自己的地盘或秘密基地遭别人破坏而感到愤慨的小孩子。
　　「有什么问题吗？」
　　「没什么」
　　说来说去，生气的自己才像个白痴。
　　躲过〈兽〉的那般猛烈攻击的人偶，却对自己做出来的料理如此懊恼的景象，为少年的心情带来缓和的效用。
　　指着盘子，
　　「那么，我可以吃了吗」
　　「是」
　　看到她点头之后，一半条件反射的划了十字。
　　简单的做完饭前祷告之后，啜吹了一口热腾腾的汤，
　　「――，噢」
　　说不出话来。
　　慢慢腾腾地举起盘子，猛吃起来。
　　虽然只是普通的玉米汤，奶油沙司的圆润感非比寻常。原本的饮食生活十分贫乏的谏也，这个水准可以说是突破性的。从说到汤就只知道如同泥水般的触感和盐味的地方提升至天堂级别。
　　接下来是面包和沙拉。不论哪一个都有着爽快的酸味溶入其中，显得十分合口。其间还喝一口咖啡，谏也多次因呛到而拍圣职衣的胸口。
　　（怎么了……这是）
　　一味地，眨眼睛。
　　话说，吃饭是这么愉悦的事情吗。
　　忍住自己想要喊出声音的冲动。
　　「感觉怎么样？」
　　「不、不错」
　　「那真是太好了」
　　谏也，再次瞪圆了眼睛。
　　
　　
　　这个人偶，也会笑吗。
　　 
　　[[IMG,5af76bb44047f12d9ac9b0223057f55c,803,1200,134248]]
　　
　　「……这个鸡肉，再多放点盐就好了」
　　为了掩饰，提了一个意见，
　　「盘子的边缘有配上」
　　诺温的脸马上又回到了原来的面无表情，指着盘子边缘说。
　　似乎是岩盐。
　　轻轻地蘸了几下，白切鸡的野性味道也随之高涨几倍。
　　「呃――」
　　发出呻吟声。
　　在谏也看来，这些全都是绝佳的美味。
　　面包和沙拉和浸渍的相性十分过瘾，咀嚼白切鸡时溢出的肉汁，给予毫无掩饰的冲击感。老实说，这是来到这个都市之后最让谏也感到震惊的。每次在舌头上描绘新的味感时，少年心里想：这才是去往天国的感觉。
　　正在体验天堂美味的时候，
　　「能问您，一个问题吗？」
　　客气地讯问道。
　　「嗯、哦、哦哦」
　　拼命吞下口中的食物之后，变回神父的样子。
　　下颌微向上仰，示意继续说下去。似乎明白了意思，诺温开口问道。
　　「为什么，接受了当『九濑谏也』的事情？」
　　「还能为什么啊。那种状况不允许我拒绝啦。那个死眼罩，牢牢地抓住了别人的弱点」
　　一边回答，这次开始大口吃沙拉。窝心。非常窝心，但是不能抗拒食欲。一边动用着叉子，谏也的意识飞到过去的回忆中。
　　
　　
　　――充满了馊味的独房。
　　――明明如此，白色的通路上却一尘不染，理想的狱舍。
　　――囚犯们的呻吟声。看守们的眼神仿佛在盯着实验动物。
　　――勒紧全身的囚服。
　　――被扭弯的关节。
　　――连呕吐都不允许的痛苦缠绕全身时，还要被押进面会室。
　　
　　
　　――强化玻璃的对面，问自己想不想得到自由的，眼罩神父。
　　
　　
　　「嘛，最初被问时，只是觉得这个眼罩神父，有点奇怪罢了」
　　谏也耸了耸肩。
　　「说到物理法则范围之外的〈兽〉的时候。还有，说我是那个与〈兽〉战斗的英雄『九濑谏也』的弟弟的时候。到最后，甚至把我生活过的孤儿院，还有与它相关的犯罪组织的名簿，全都拿了出来。从他身上透过阴森森的气息，心想那个神父才是真正的怪物吧」
　　谏也微微眯缝起眼睛。
　　四个月前。
　　那个神父教授的所谓的『教育』。
　　「后来觉得不像是在骗人，接受条件的结果就变成了这样。还以为自己终于获得了自由，事实上只不过是由牢狱变成一座城市而已。而且还要一年到头与怪物照面。上帝的仁慈催我眼泪啊。还是早点去死吧。阿门（但愿能这样）」
　　说着，按住白切鸡，用小刀十字切开。
　　要用叉子扎进去时，
　　「可是，为什么没有逃跑？」
　　「啊嗯？」
　　叉子停在半空中。
　　诺温毫无隐讳地质问，谏也困惑地看过去。
　　「您现在也可以逃。不那样做吗」
　　「不是有你嘛。连那种怪物都能杀掉的机器人大人在这里，怎么可能逃出去」
　　谏也说。但是，诺温下一句台词，谏也听了扬起一边的眉毛。
　　「我的第一优先顺序并不是『叫作九濑谏也的偶像』，而是您。如果是为了您的人身安全而选择逃亡的话，不得不协助您的就是我」
　　「什、么？」
　　谏也屏息愣住了。
　　「哈哈～，我不会上当啦。那个烂眼罩在监视吧？在试探我会不会马上就背叛吗？」
　　「在御陵市的网络中独立起来的就是我。这个家没有监视系统的事情已经事先掌握了。而且，没有对洗礼者虚伪的机能」
　　「…………」
　　少年陷入沉默。
　　领略到诺温的言语中没有开玩笑的意思。
　　一丝的――应该说是非常恋恋不舍地放下叉子，问道。
　　「也就是说……如果我现在说想逃的话，你会协助我吗？」
　　「如果那样做，可以保护您的话。遗憾的是，御陵市的战斗力和其它五个都市相比相差很大。刚才那种低阶位的〈兽〉还可以勉强应付，如果出现第五阶位以上的，不可避免会出现陷落的危机」
　　其它的，五个都市。
　　和御陵市一样的特别指定教区――具备了〈兽〉出现的条件以及为了与〈兽〉战斗的装备和设施的都市。
　　活祭品的都市。
　　谏也轻轻地摇头。
　　「反正，战斗的是你吧。我又不会使用断罪衣」
　　「危险程度是一样的」
　　诺温随即回答道。
　　「启动时需要洗礼者的承认，这就是我的断罪衣。而且，通过之前的超负荷就可以知道，断罪衣的起动时间极为短暂。就是说，每次出现〈兽〉，必需赶到战场附近的就是您」
　　扑通，心脏跳动的声音。
　　想起先前的战斗。虽说有玻璃和诺温的掩护，能够活下来只能说是侥幸。
　　在这里，新增了一条选项。
　　可以逃。
　　连那个卡洛神父，也没有预料到诺温会做出这种反应吧。
　　「你是认真的吧？我真的可以逃？」
　　「根据任务的需要可以提示虚假的方案，但是现在的言行，觉得没必要掺入那些因素」
　　诺温说。
　　「…………」
　　再一次，谏也陷入沉默。
　　这次，持续了很长时间。
　　仿佛在揣摩自己心中的某种存在一般，仿佛在掂量自己和人偶之间看不见的天秤一般，漫长的沉默。
　　许久之后，
　　「逃跑的事，过段时间再说吧。如果在这种地方逃了，好不容易拿到的报酬和帐户不就全部泡汤了吗」
　　就这样，得出结论。
　　「不会害怕吗？」
　　诺温问道。
　　「……………………哈啊」
　　呼了一口气之后，少年在沙发的扶手上托着腮。
　　「你，真是奇怪的人偶」
　　「是这样吗？」
　　诺温歪着头说。
　　「明明是个人偶，却像个人类似的担心别人。真想让那个死眼罩跟你学一学」
　　虽然没见过其他会说话的人偶，谏也补充道。
　　然后，
　　（……怎么可能，不害怕啊）
　　窥视自己的内心。
　　和那只〈兽〉面对面的一瞬间，感受到的心情。
　　太可怕了。
　　太恐怖了。
　　如果能逃脱，就算抛弃一切也想逃出去。
　　原本就不是当英雄替身的材料。契约也好什么也好全部忘掉，就是想逃出去，在那一瞬间真心这样祈求过。
　　然而，为什么事到如今却要留下来。
　　心里在动摇，是因为某个人说过的话吗。
　　
　　
　　――『……谢谢您。能够回来』
　　
　　
　　（……不对）
　　否定。
　　得到感谢时，确实让谏也感到很高兴。
　　只是坦率地开始觉得，自己的行为是有意义的。
　　但是，再怎么想，自己也不是那种为了这种东西而献出自己性命的大好人。
　　想要留下来，有更单纯的理由。
　　又或者。
　　可能是因为感动。
　　比如，那个时候，挡在〈兽〉面前的――银发身影――想更多得刻印在这双眼睛里――
　　（…………）
　　在这里，强行打断了思考。
　　再这样想下去，可能会面临不愉快的结论。
　　轻轻地摇了摇头之后，向人偶抬起下颌。
　　「虽然不知道会不会跟你说，到时候当真面临危险时会逃跑的。……那么，你先去睡吧。还是说，你不用睡觉吗？」
　　诺温左右摇晃着银发，回答谏也的问题。
　　「不是的。为了保持生物体部件的能力，需要睡眠的就是我。不过能够维持最佳化的睡眠状态，所以睡眠时间是一般人类的一半程度」
　　「既然这样，就早点睡吧。那个死眼罩，也为你准备了一套床，不用客气」
　　「我明白了」
　　人偶行了一礼。
　　修女用――歼灭了〈兽〉的圣职衣下摆，随着诺温的转身流动。
　　「这顿饭，格外的好吃」
　　谏也没有回头，只是丢去一句话。然而，过分老实的诺温回礼道。
　　「谢谢您的夸奖」
　　人偶完全离去之后，少年的叉子插进剩下的白切鸡上。
　　虽然已经冷了，咬一口尝尝，充分可以称得上是美味。
　　不知道为什么，还有一股怀念的味道。
　　这么说来，一直以来吃的都是从店里买的，或者是设施里分配的。纯粹是因为个人的心意而做料理给自己，究竟是何时以来的事情呢。
　　（这样岂不是被喂养吗）
　　想归想，却无法战胜自己的本能，连鸡骨头也要啃个遍。汤汁一滴也不留，用面包蘸着品尝，一边还不自觉地回想起那个表情。
　　难道是自己看错了吗。
　　只有一次，从眼前流过的东西。
　　
　　
　　那个时候，说「太好了」时展露出的，人偶的笑脸。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　伊芙·Kadmon系列·EK—09h。
　　又叫作诺温的人偶，摸摸自己的脸颊。
　　反复地捏一捏，拉一拉。和极为普通的少女没有两样的――倒不如说，更加细腻柔软的――肌肤，迎合着人偶的手指，变成各种各样的形状。
　　可是，不论怎么做，都无法变成诺温想象中的形状。
　　「…………」
　　人偶最终还是放弃了，放下手指。
　　这里是自己的卧室。
　　谏也的卧室就在隔壁，装在人偶的手腕上的红外线·超声波等各种感应器，显示着少年还没有回房。
　　那是当然。
　　回房还没经过十分钟。可能还在客厅吃饭吧。
　　诺温再次沉思。
　　（……究竟什么是，那个表情）
　　两年了。
　　原本，自己是为了在圣战中取得胜利而投入的兵器，由于洗礼者『九濑谏也』的死，沉睡了两年。
　　并非只是睡觉而已。
　　和御陵市的中枢服务器连接起来，不断地进行情报更新。至今也没有中断连接，继续为她提供城市的主要情报。从网络中得到的情报，应该说在密封舱里面时更加丰富。
　　从真正的意义上，御陵市就是她，她就是御陵市。
　　称她为这个城市的化身（Avatar），也不足为过。
　　可是。
　　从里面出来，用这个身体接触世界只不过一天半。
　　连那点时间也因为模仿奇迹的超负荷和再起动而削减，实际上起动时间还不满二十四小时。
　　为了知道自己的事情，叫作诺温的人偶，经验太过于偏颇。
　　（……我当时，为什么会笑呢）
　　想到，姐姐们的事情。
　　未曾投入到与〈兽〉的战斗中，只是在实验继实验的日常中损耗的先行作品们。
　　伊芙·Kadmon。
　　为了增加稀有的断罪衣适合者而进行的工程。
　　归根结底，就是为了人工制造被称作圣人的存在而实行的，冒渎的计划。
　　那份冒渎，从一开始就已经注定会失败。
　　只有一个。
　　只有最后一个例外中的例外诺温，留在人世。
　　（…………）
　　那个事实，要怎样去认识，诺温还不知道。
　　对于战斗的事情，没有任何疑问、任何踌躇。
　　就算是坏掉了，果然还是一样的吧。
　　或许是因为第一次与〈兽〉战斗，第一次与人接触，作为结果，回路上出现某种异常。
　　
　　
　　「……开放（open）」
　　
　　
　　嘟哝一声。
　　随后，只有圣职衣的袖子展开――同时，少女的胳膊也从内侧打开。
　　内部构造暴露出来。
　　本应该充满筋肉和血管的地方，有很多钢索和强化人工筋肉、高精度传动装置加上液态冲击减振器、还有内部装甲装在里面，除此之外金属骨格中无数个电子芯片和特殊连接用的各种插空埋在里面。
　　检查机能。
　　各种感应器――无异常。
　　强化神经，人工筋肉――无异常。
　　液体金属〈圣十字剑〉――无异常。
　　第三种模仿奇迹〈圣亚加大之火焰〉――无异常。
　　第一种、第二种模仿奇迹――以现状，无法起动。
　　关闭。
　　「……无异常」
　　理所当然的结论。
　　这种事，不用打开也能知道。为了以防万一进行的机能检查也以落空告终。
　　无意中，再次，把感应器转向隔壁的卧室。
　　少年还是不在。
　　――谏也。
　　那个少年，也很奇怪。
　　还以为在那种状况下会提出逃亡，会马上跑掉。
　　英雄的冒充者。
　　自己的第一优先顺序。
　　第一次一起与〈兽〉战斗――第一次吃自己第一次做的料理，说「不错」的人。
　　那个料理，真的好吃吗。
　　接触世界一天半的结果。
　　「…………」
　　再一次，诺温摸一摸自己的脸颊。
　　「……需要按时睡觉的，就是我」
　　就这样下定结论。
　　虽然只是个人偶，姑且还是换了衣服，进入睡眠没用上五分钟。刚才的表情，一定也会马上忘掉吧。
　　
　　
　　然而，人偶还不知道。
　　一瞬间略过的、非常微不足道的心动叫做什么，这个时候的诺温还不知道。
　　
　　
　　
　　
　　间章
　　
　　
　　
　　
　　这里是，异样的空间。
　　所有的窗户都被封闭起来，没有一点光芒的房间。
　　天花板很高，平面布局也很宽阔。然而，浑浊到令人发闷的空气，早已将现实脱离切开，化为一个异世界。
　　世界的法则，只有一个。
　　那就是渗入到每一个分子的，骇人的恶臭。
　　比方说――
　　比方说，是腐烂的血的味道。
　　比方说，是腐烂的肉的味道。
　　比方说，是腐烂的内脏的味道。
　　粪便、小便、胃液、呕泻物全部都混杂在一起，岂止是鼻子的黏膜，连眼球和呼吸器官都要烧掉一般的恶臭。
　　而且理由也极为异常。
　　掉落在地面上、形状类似小皮球的几个片断。
　　
　　
　　――是头。
　　
　　
　　猫的头。
　　狗的头。
　　鸽子的头。
　　少女的头。
　　少年的头。
　　老人的头。
　　老婆婆的头。
　　几近无数个被砍下来的头颅和相同数目的失去头的身体――未能保住原型，一直腐烂下去。
　　鼻子、眼球、耳朵、嘴唇，一切都因皮肤的腐烂而变得无法辨别，油油的头发和兽毛，纠缠在裸露的白骨内部。尚未完全变成白骨而滚落在地面上的头颅们的样子，弥漫着能让人联想到地狱的异常性。
　　然后，头颅们的中央，放置着奇怪的东西。
　　全高度达数米的――那是，称作断头台的处刑机械的仿制品。
　　「……啊啊～」
　　室内回响起黏娇的声音。
　　女人的声音。
　　「太可惜啦太可惜啦太可惜啦太可惜啦太可惜啦」
　　一口气说出来之后，女人蹲坐下来。
　　在可以称作毒气的恶臭中，女人若无其事的坐在正中间。血和肉片混杂在一起的腐败液体沾到了手上，却毫不在乎。
　　「好不容易，才养这么大的说」
　　一副非常遗憾的样子，嘟哝道。
　　如果看得仔细一些，就可以发现，那个视线正在俯看失去原形倒在地面的另一个身体。
　　与其他的有所不同。
　　那个身体，还留有头颅。
　　可是，横卧在地面的对象，完全没有反应。
　　勉强还有呼吸的迹象，但是感觉不到生命气息。那过于呆滞的瞳孔和煞白的脸色，比周围众多的尸体还要缺乏活着的感觉。
　　就好像――对，『灵魂』脱壳了一般。
　　女人对此毫不在乎，接着说。
　　「断头台是个好东西呢。有看头。再怎么说，是个合乎人道的处刑机械。不会留下一点痛楚，是个能显示出上帝慈悲的机械。嗯，这个博物馆一起来过很多次呢。以前在法国发售的断头台玩具，你好像很想要呢。还想为孩子买歌德的书」
　　开始谈起了往事。
　　天真的、仿佛连孩提时代的过家家也要讲述一般。
　　「最重要的是，印象」
　　仿佛唱歌般哼哼道。
　　「你是一个非常了不起的〈兽〉。每砍一个人的头，我的心都扑通扑通地跳。啊，虽然很窝心，说不定是在嫉妒。果然爸爸和妈妈，还是想自己先疼爱一番」
　　爸爸和，妈妈。
　　说不定，是叠摞起来的尸体中最陈旧的部类――有可能是其中的两具。
　　男人的一边，穿着辅祭用圣职衣。
　　女人的一边，紧握着十字架。
　　不论哪一边，早已失去了头颅。堆积如山的头颅，毕竟无法进行确认。
　　「感谢，上帝」
　　女人开心地喃喃道。
　　对着虚空。
　　对着天上。
　　「无论何时，我们都不会明白，自己真正想要做的事情是什么」
　　咏唱。
　　「无论何时，我们都不会明白，自己的所作所为是否正确」
　　笑。
　　「但是，上帝为此而降临」
　　笑。
　　嗤笑。
　　嘲笑。
　　「啊啊，心情真好」
　　站起来，“嗯—”地一声，伸个懒腰。
　　然后，用开朗的声音，俯视着地面的女人说。
　　「我知道啦。是那个小姑娘吧？」
　　说话的对象，身体缓缓地漂浮起来。
　　女人的手没有去触碰。
　　只是，对方的身体自动浮了起来。散乱的长发追随在身体的后面，沙沙地拖着地面，搬运到中央的机械上。
　　「果然是那个小姑娘呀。嗯。是啊。那个也真是的，让我也有点感兴趣啦。上帝也在说哦。要我们快点献上那个小姑娘」
　　把那个身体，放置在断头台上。
　　固定刀刃的两根柱子的外侧，叽咯叽咯叽咯，摇柄在转动。跟着，历史上屡次升起的厚重刀刃，不久之后，铿地一声达到了顶点。
　　「辛苦了。接下来，就让姐姐来负责」
　　那么。
　　快点。
　　出发吧。
　　「啊啊……」
　　令人心醉神迷地，长舒一口气。
　　刹那间，咚――响起沉重的声音。
　　事到如今，连那么巨大的声音也没有传到女人的耳中。
　　「需要拯救一下――世界之类的」
　　极其残酷的笑容浮现在女人的唇边。
　　人类不可能有那种笑容。
　　可是，只有人类才会有那种笑容。
　　那亵渎和欲望都太像人类――所以那个瞳孔才会如此令人厌恶。
　　蝴蝶在空中翩翩飞舞。不符合这个季节的美丽翅膀，在黑暗中缓缓振动。
　　那个时候，女人的身影早已消失不见。
　　
　　
　　过了数十分钟之后，受到通报的机关车辆，涌向御陵市废弃的博物馆。
　　无数个腐烂的头颅和失去那些头颅的无数具尸体被发现，早已习惯惨状的专门人员们也不由得移开视线，捂住嘴。
　　得知另一个异常，是在其后。
　　那就是。
　　连黏膜都会受伤的骇人的恶臭――即使这样周围的人都没有察觉，这一不可能的事实。