　　第三章 〈兽〉
　　――我又看见一个兽从海中上来，
　　有十角七头，
　　在十角上戴着十个冠冕，
　　七头上有亵渎的名号。（※注：启示录13：1）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　初夏的日射强烈到苛刻的程度，微暗的教会内侧，甚至飘荡着淡淡的冷气。
　　透过彩色玻璃的光带着某种灵性，烘托着站在说教台上的神父。原本教会的建筑，就被看作智慧的结晶。尤其是翻开圣经的这个少年，那姿态看起来更是令人肃然起敬。
　　与学生没有任何区别的年轻的侧脸，似乎更加彰显出少年的虔诚。
　　少年的名字，叫做谏也。
　　
　　
　　「――所以，上帝是热情的神，同时也是嫉妒的神。由于救世主的降生与死亡，上帝转变为有爱的神」
　　
　　
　　（啊啊，太假了！残酷地要求儿子当活祭品、故意让兄弟相争、怂恿大量虐杀的上帝，会因为一个预言者的死而脱胎换骨吗）
　　一边说教，一边不由地暗自吐槽。
　　从一开始就没有信仰心，只是记住了圣经里的记述而已。所以眼光聚集在古代道德的矛盾点和问题上也是没办法的事。那可真是徒有圣经的虚名而已，上帝的所作所为都是以激烈的方式进行，而且留给谏也的也只有那方面的印象。
　　（这个救世主在即将处刑时，不是也喊『为什么离弃我？』*吗）（※注：马太福音27：46）
　　一边感受着越发不舒服的心情，一边保持着极其安详的表情继续说教。
　　
　　
　　「圣经上说，通过这次的死亡和复活，与神的新契约成立了。旧约就是旧的契约。新约就是新的契约之意。也就是说，旧约和新约的分界线在这里。那么，今天就说到这里吧」
　　
　　
　　说完，合上圣经，谏也等待几秒。
　　钟声。
　　宣告午休的，低沉的声音。
　　一部分学生们抢先，另一部分则安静的走出教会的礼拜堂。
　　望着那些学生，
　　（……啊—啊—，多亏几乎全都是不认真的家伙，暂且蒙混过去了）
　　这便是谏也的感想。
　　没过几天，从今天的第一节开始就担任神学的授课。
　　特意布置好了一般，既没有热心听讲的信徒，同样也没有妨碍授课的信徒。这样对于在四个月里只受到死记硬背的教育的谏也来说正合本意。无意中被认真的学生提个问题也会很难堪。
　　就算不是如此，光凭同世代的神父这一点就会成为关注的对象。能在恰如其分的环境中默默无闻地生活下去，就没有其他可求的了。
　　（问题是……朱鹭头玻璃啊）
　　除卡洛以外，唯一一个亲自接触过九濑谏也的人。
　　既然不知道丧失记忆这种强硬策能坚持多久，就必需极力减少与她的接触。
　　不过话说回来，她还真是个奇怪的少女。
　　据说，她是在圣战中存活下来的人。
　　据说，她有着“朱鹭头集团下一个继承者”的背景。
　　初次相会时，骑着暴走小绵羊摩托应对〈兽〉的姿态。
　　在这个校舍再会时，和同班同学有说有笑的交谈，那种与年龄相符的表情。
　　（真的是同一个人吗。见鬼，真麻烦）
　　和印象中完全不一样。
　　只是，有那种感想。不论何时何地，她一定都能堂堂正正挺着胸膛活下去。苦难也好绝望也罢从未逃避过，能得出这种不可思议的确信。
　　既然这样。
　　她所仰慕的『九濑谏也』也是那种人吗。
　　自从懂事起，连一次都没有见过的――自己的双胞胎哥哥，也是那种人吗。
　　
　　
　　――『人只要活着，就没有必要再悲叹了』
　　
　　
　　那种华而不实的话语，自己的哥哥又是以什么样的心情说出来的呢。
　　从那个时候，就已经开始和另人绝望的〈兽〉战斗的哥哥，是那种连绝望都感觉不到的，真正的英雄吗。
　　有一种胸口起鸡皮疙瘩的感觉。
　　连个发泄的对象都没有，焦躁。
　　「……咳」
　　喉咙感觉到一丝干渴。
　　因为是第一次讲课的关系，过于专注了也说不定。
　　轻咳了一声，同时
　　「请」
　　一个塑料瓶递了过来。
　　「哦哦」
　　随手接过来，仰头就喝。运动饮料。冰凉的感觉流过喉咙，疲劳就像骗人一样消失了。
　　「…………」
　　（什、么――！？）
　　着实没有考虑……是谁准备的。
　　就算穿着和其他学生一样的校服，只有这个少女比较特别。
　　富有光泽的黑珠般漆黑的头发和陶瓷般白皙的皮肤，仅仅只是她的一小部分。唯有那优美的姿势，将世界变为她的王国。为什么一直没有发觉，这般强大的存在正接近自己呢。
　　「玻璃……同学」
　　连忙带上『九濑谏也』的面具。
　　「为什么会在这里」的疑问还没说出口，
　　「因为听说，谏也哥哥今天有第一次的授课。刚好第四节课是自习，早早地溜出来了」
　　吐着可爱的舌头，朱鹭头玻璃露出淘气的微笑。
　　那种表情，也非常适合她。
　　「啊……一直在一旁听我讲吗？」
　　「最后部分，只有一点点。很久没有听到谏也哥哥的说教了。啊，虽然这次是授课，不是说教」
　　「……是不是，很奇怪」
　　「怎么会奇怪呢。通俗易懂，抓住了要点。今年的新入生真是幸福呢」
　　「是、是吗」
　　听了这些话，谏也暗自松了一口气。
　　授课用教材是卡洛准备的自然不用担心，最重要的是讲述那个教材时老师所摆出的态度和方法。既然玻璃都给出合格分数，『九濑谏也』的名誉也似乎保住了。
　　「这个，非常感谢」
　　把盖子盖上，将塑料瓶还回去。
　　「啊……」
　　接过来的少女，眨了眨眼睛。
　　一瞬间还以为自己做错了什么。然而玻璃低下了头，耳朵微微发红地讯问道。
　　「昨天忘记问了，谏也哥哥，身体状况还好吗？」
　　「嘛，还好吧。而且还受到您和诺温保护」
　　「才不是“受到保护”呢！」
　　少女猛地抬起头，瞪了过来。
　　「我听卡洛神父说，以您现在的身体不适宜自己使用断罪衣不是吗！？既然这样，为了保住性命应该配备完善的后援措施。如果不是被我捡到的话，您会变成什么样啊！」
　　（…………呃）
　　谏也屏住呼吸。
　　这也是『设定』。
　　为了只会启动诺温的少年，卡洛神父对教团编的谎言。
　　不过，现在，少年沉默是因为别的理由。
　　谏也第一次，看到少女的瞳眸中燃烧着正当的怒火。
　　要被吸进去一般――犹如冬天的黑夜般深邃。
　　「谏也哥哥？」
　　「啊、没……那个，对不起」
　　「知错就好」
　　少女挽着胳膊，哼了一声。
　　（在搞什么啊？这个古怪的大小姐）
　　谏也迷惘着，到底应该怎样评价这个少女。说什么要瞒过一年，现已陷入进退维谷的境地。还是说只有自己不知道，其实上流阶层的人士全都这副模样吗？
　　「啊，谏也哥哥要在哪里吃午餐呢？如果您愿意的话，一起吃怎么样？」
　　「哈？那个我――」
　　应该拒绝才对吧。
　　在没有准备的情况下和朱鹭头玻璃接触，自己的真实身份被暴露的危险性很大。
　　「接下来，和教会的人一起进餐……」
　　「朱鹭头小姐」
　　话还没说完，传来新的声音。
　　回过头，银发的修女站在那里。
　　「啊啦。诺温也在这里？」
　　「是的。为了保护谏也大人，在同一个教会做修女工作的就是我。谏也大人的午餐也已经准备好了」
　　（你、你――这个木头呆人偶！偏偏在这种时候！）
　　谏也瞪大了眼睛，看着诺温手中袋子里装的盒子。
　　似乎是便当盒子。早晨出门之前，就闻到了很香的味道，原来是为此而准备的。
　　总之，这样一来就没有回绝的理由。
　　而且，
　　「啊～，找到会长啦～」
　　从教会的入口处，传来极为轻挑的声音。
　　剪得十分爽快又好看的短发和眼镜下面的雀斑，谏也对这个人有印象。
　　「真雪」
　　「唉嘿嘿嘿嘿。我就知道，如果是会长绝对会来这里哦—？」
　　中等部学生会副会长·架城真雪，非常得意地摆出胜利的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　（话说，这到底，为什么会变成这样……？）
　　谏也揉着太阳穴，自问自答式地想。
　　「啊咧咧咧，谏也先生也会头痛吗？」
　　「啊啊，不是的。是因为阳光太耀眼」
　　以优等生的微笑掩饰着，摇了摇头。
　　这里是教会的庭园。
　　在御陵市，教会占据了庞大的面积，这所御陵学院的教会也不例外。不仅如此，在整个御陵市里也是最大的教会之一，而修建的几座庭园也成为学生们的娱乐场所。
　　（……不明白。真的一丁点也搞不明白……）
　　谏也微微眯细了眼睛。
　　六月清新的空气中，溶入了丰润的花香。
　　令人悦目神怡的紫阳花和孤立高耸的老鼠簕、在风中笑语喧哗的纯白蔷薇，还有圣灵教的祭祀礼仪中不可欠缺的百合也腼腆地耷拉着花瓣。花丛的对面闪烁着喷水的飞沫，在庭园中装饰着淡淡的七色彩虹。
　　身后是，远处学生们的喧哗声和夏日的阳光。
　　少年一行坐在建造在庭园一隅，用大理石制造而成的小亭子里。
　　「啊，诺温小姐是中华便当派吗？」
　　真雪探出身子，窥视着银发修女手中的便当说。
　　「是的。虽然事前讨论过若干次，以我的现状进行判断，需要从中华粽子和香菜中摄取营养」
　　「那么，那些粽子是诺温小姐亲自动手做的吗！？」
　　「因为竹叶和蒸笼已经准备好，从昨晚开始着手制作。还有在选择式样时，需要挑选相应的调味料和工具」
　　诺温淡淡地叙述原由的时候，旁边的真雪和玻璃饶有兴趣的两眼放着光。
　　望着那副和气融融的光景，
　　（话说，这家伙也吃东西吗……？胃之类的是什么样子啊？果然还是金属制的吗？）
　　谏也眨了眨眼睛。
　　既然说睡觉是为了维持活体部件，吃饭也没什么可奇怪的。只是，亲眼目睹之后果然还是会感到不可思议。
　　在递过来的中华粽子上，大咬一口。
　　（可恶，这么好吃！明明什么都搞不明白，好吃的跟白痴一样）
　　昨天晚餐的感动至今仍记忆犹新，但是作为便当准备的中华粽子和炒香菜的味道也毫不逊色。糯米和香菜的搭配自不必说，居然用猪油一起炒，那味道可以称得上是犯罪了。
　　作为『九濑谏也』，本应避免随便贪吃，但是筷子的动作不由自主地以倍速加快。甚至想不用筷子，直接用手抓着粽子咬。
　　「谏也先生也是一样的便当吗？」
　　真雪把头转过来。
　　「啊，是的。因为这个便当也是诺温亲手做的」
　　「哈！？」
　　听了谏也的话，真雪突然夸张地拍了一下桌子。
　　「亲手做的！？究竟是怎么回事！？惊天动地是邻居吗，还是说其实是青梅竹马之类的新设定吗！？」
　　（怎、怎么回事！？这股异常的劲头！）
　　一边警戒一边不让表情出现变化。
　　「不……那个，因为和诺温住在同一个家，带着一样的便当也没什么好奇怪的吧……」
　　「同同同同同同同、同居！？」
　　（呜哇！）
　　真雪的音调又提高了一个阶，谏也不由得向后仰过去。
　　「会、会长！不好啦不好啦，紧急警报！」
　　「真雪，先冷静一下」
　　「这这这这这这这这这这这这这怎么可能冷静啊！怎么可以冷静呢！？」
　　「真雪」
　　「那可是同居哦神秘哦禁断哦！？妙龄的男孩子和女孩子在同一个屋檐底下，怎么可能忍得住那种妄想和鲁莽――」
　　「……真·雪。您把谏也哥哥想成什么人了？」
　　（――好、好可怕！好冷！身体要冻僵啦！）
　　在玻璃安静地言语之下，发出「呼噢哇！」奇怪的叫声，真雪僵住了。顺便说一下，谏也也抱住自己的臂膀，因突然到来的恐惧而不住打颤。
　　「不……那、那个，我想说的是一般的道德和社会问题。郑重地在这里声明，完全没有贬低谏也先生的意图――」
　　眼睛滴溜溜异样地打转，拼命找借口的真雪。
　　谏也也左顾右盼，不知所措起来，
　　「啊、啊啊……这、这么说来」
　　为了挽回桌前的气氛，柔和地开口道。
　　「玻璃同学的食量，非常大呢～」
　　「啊……」
　　看着眼前的便当盒，这次轮到玻璃僵住了。
　　谏也的便当盒两倍大小的篮子里面，不久前装有三倍程度。基本上都是三明治，但是放在旁边的第二个篮子里面探出宛如相扑的胳膊一样粗的吊桶，各种三明治能让人联想到象的脚掌，使里面形成超载的局面。弄不好，这顿饭能让谏也吃上三天。
　　（话说，最初的份量，明显比这个暴走女的肚子要大很多吧？）
　　不由得，谏也的视线在篮子和少女的腹部之间来回游走。
　　于是，真雪的眼镜闪了一下。
　　「会长可是很能吃的哦—？上学的公交车上也是，总是吃些面包之类的」
　　「真、真雪！」
　　少女慌忙制止住同班同学，但是谏也却歪头考虑其它事情。
　　「哈、公交车上学？不是摩托车吗」
　　「……以我的年龄是不可能取得执照的！使用〈出埃及记（Exodus）*〉也只是在非常时期而已！」（※注：Exodus旧约圣经的第二卷卷名，即创世纪之后。）
　　这些话，为了只让谏也听到，玻璃以轻声耳语的方式说。
　　看她满脸通红的样子，关于能驾驭〈出埃及记（Exodus）〉――那个怪物摩托车的事情，自己似乎也想到了什么。还是说，害羞是因为刚才便当份量的事情吗。
　　「吃这么多还能保持这种身材～。啊啊，好羡慕！不如把我的肉拿去吧，混蛋！啊，但是我老早就被会长优美的肉体迷住了！」
　　「所以说、请不要、这样！」
　　两个大小姐相互推拉着，挤在一起。
　　在那旁边，不声不响地以机械的速度进餐的诺温。
　　（…………）
　　过于太平的景象，以至于头脑发昏。
　　仅仅隔着一层皮的地方，明明有来路不明的〈兽〉在蠢动，为什么还能如此安稳呢。
　　「果果果然！诺温小姐的中华粽子好好吃！什么嘛什么嘛！这个是犯规啦！竟然用远射武器，卑鄙！」
　　「定义为“远射武器”的物体，在我的记忆中并没有放进粽子里面的印象」
　　「而且是天然！会、会长！这个修女不妙！有各种卑鄙的装备哦！？要不也强化一下会长的便当吧！量已经足够，对了，这个饭后点心的布丁，磨一磨也能发光哦！」
　　「话说真雪，不要把手伸到别人的便当里去！」
　　玻璃发怒了。
　　那生气的脸，对于谏也来说非常新鲜。
　　皱起形状姣好的鼻子，吊起眼梢的少女。
　　有了这般美貌，不论摆出什么样的表情都很适合她。大理石的桌子、灿烂的夏日阳光、沙沙摇晃的紫阳花和老鼠簕，仿佛都是修饰朱鹭头玻璃的画框。
　　还有那激烈碰撞的，活生生的感情。
　　（……开什么玩笑）
　　谏也略显软弱地想道。
　　（明明全都是谎言，为什么还会这样……）
　　为什么，还会这样栩栩如生呢。
　　用谎言勉强构成的场景。
　　谏也是『九濑谏也』，诺温只是个修女，以这样的谎言。甚至连玻璃也对真雪隐瞒了〈兽〉的存在。
　　谏也想到，看似马上就要坏掉的，沙丘上的楼阁。
　　由众多谎言成立起来的那幅光景，但是又，非常眩目――
　　
　　
　　「――谏也哥哥？」
　　
　　
　　突然，玻璃转过脸。
　　「有、有什么奇怪的吗？」
　　「没有，只是觉得，您现在还会这样笑」
　　扑通，心脏膨胀了一倍，发出强烈的鸣响。
　　「那个……我、笑了吗？」
　　「是的」
　　玻璃点点头。
　　「那样露着牙用为难的表情微笑的样子，因为是第一次见，所以有点惊讶」
　　（――――！）
　　「……是、是那样、吗」
　　冰一般的冷汗，流过额角。同时，有什么重要的东西流过脸颊。
　　盖上便当盒站起来。
　　「谏也哥哥？」
　　「抱歉。突然想起来有要事。诺温，能一起来吗？」
　　「如果是谏也大人的命令的话」
　　「诶、谏也先生，这么快就走了吗？」
　　「抱歉。如果愿意的话，以后再一起进餐吧」
　　尽可能恭敬地低下头，转身离去。
　　没有看玻璃的脸。
　　也没有确认诺温的起身。只是，不管怎样脚要动起来，拼命的从庭园离开。
　　一直走到教会的里面，才停下脚步。
　　
　　
　　「……真差劲」
　　
　　
　　靠着墙壁说。
　　「有什么问题了吗？」
　　「屁问题也没有。太差劲了。我居然快活的和她们一起吃饭，之后还露齿一笑？装傻装到家啦」
　　捂着脸，咒骂自己的轻率。
　　只是被独特的节奏吸引过去一起吃顿午饭而已，如今却成为一时疏忽。
　　明明，只有那个少女绝对不可以知道真相。
　　「…………」
　　人偶稍微沉默了一会儿，
　　「真的……那么差劲吗？」
　　「是啊。太差劲了。没什么可说的，最坏最差劲了。说实话，自己也没想到这么差劲」
　　「是这样……吗。既然这样，今后会努力改善。如果能原谅，会感到荣幸的就是我」
　　做着奇怪的动作，诺温低下头。
　　「哈？你要改啊？」
　　「是的。连赔罪的语言都说不出来。约定要承包谏也大人的营养管理的就是我」
　　保持着低头的样子，人偶用认真的声音说。
　　认真到让对方不知所措的感觉，包含在人偶的声音中。
　　「我说啊。你……在说什么？」
　　「今天我的料理，让您不开心了吧」
　　诺温斩钉截铁地断言道。
　　「实在是很抱歉。想到昨晚谏也大人的反应，推测可能会很合口味，就如您所言是个非常差劲的错误。今后，会从烹调的构筑开始重新研究，希望您能接受我的赔罪」
　　「…………」
　　抬起脸，诺温直直地看过来。谏也茫然地眨眼睛。
　　「谏也大人？」
　　「……哈、哈哈！」
　　不禁喷了出来。
　　「有、有什么可笑的是我吗？刚才的赔罪也定义在最差劲的部类里面吗？」
　　「不是、那个、就是……噗哈哈哈」
　　诺温语速越发加快，生硬地问道。
　　说话方式和格外认真的违和感，让谏也有种得到救赎的感觉。于是，挥了挥手说。
　　「不是说你。味道也没话说。那个叫真雪的孩子不是也说了吗」
　　「真的、吗？那个，不是人类同士之间交涉时为了应酬采取的行为吗？」
　　（掌握的净是些没用的知识啊，这个木头呆）
　　掺着苦笑，
　　「真的，是真的。我还没想过要跟人偶――说应酬话」
　　谏也歪嘴说。
　　是以讥讽的口吻说的，但是对方有没有理解就不得而知了。
　　然而，受到打击的却是谏也――因为遇到这个人偶之后，这是第二次遭遇到的表情。
　　也就是――
　　「――啊，反应、又变得很奇怪的是我吗？」
　　「！……不、没什么」
　　少年将视线挪开。
　　脸上微微发着烧，但是诺温判断为那是六月的阳光太过于闷热。马上就是梅雨季节，阴凉处的热气也不能小觑。
　　无奈地叹了一口气之后，谏也开口说俏皮话。
　　「总之，说做得很好吃不是谎话。你干脆去当个厨师怎么样啊」
　　「厨师、吗」
　　「哦哦。不论在哪里开餐厅，客人都会络绎不绝哦」
　　「……既然谏也大人这么说我可以去做，但实际上考虑到这个会存在大问题」
　　「问题？预算之类的吗？」
　　「不是――」
　　摇了摇头，想要接着说下去的时候，诺温的身体在微微震动。
　　「怎么了？」
　　谏也问。
　　眨了两三下眼睛之后，诺温的紫水晶瞳眸，定睛看向少年。
　　「就在刚才，紧急用线路传来通信」
　　于是。
　　人偶的话，令谏也缓和一点点的精神，不容分说地拉回现实之中。
　　
　　
　　「旁边的第五区博物馆中，发现了怀疑是〈兽〉所为的事件」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　谏也和诺温离开庭园之后，
　　「对、对不起，会长！」
　　双手合十，真雪低着头说。
　　「可能是因为我的关系，让谏也先生感到不愉快！」
　　「不是那样的，一定」
　　带着些许寂寞，玻璃摇了摇头。
　　「……如果让哥哥感到不愉快，那一定是因为我的错」
　　「唉？」
　　「没什么」
　　微笑着，玻璃结束了谈话。
　　玻璃的午饭早已吃得差不多，从位子上站了起来。
　　「――我也想起有重要的事」
　　「唉、会长也是！？」
　　「对不起」
　　道过歉之后，玻璃快步从庭园离去。
　　甩脱真雪担心的视线之后，没有走向自己的教室，而是朝校舍的学生会办公室走去。
　　玻璃一边走，一边因烦琐的思绪而咬着嘴唇。
　　（……明明，谏也哥哥已经回来了）
　　脑海里异常剧烈地骚动。
　　谏也，回来了。
　　失去记忆，不能使用断罪衣，即便如此还是回来了。非但如此，还带着叫作第九祭器（novem）的『力量』，仍要继续战斗。
　　有些悲伤，但还是非常开心。
　　只要看着神父打扮的少年，就不由自主地想裂嘴笑。
　　把与以前一样的地方和，与以前不一样的地方比较起来，仅仅这样就令玻璃感到窒息。
　　（……但是）
　　但是，自己不同。
　　以前的自己和，现在的自己相差太多。
　　朱鹭头玻璃无法坦率地面对谏也，是有理由的。
　　「…………」
　　出了走廊，玻璃在学生会办公室前停住了。
　　是一间能令人想到洋楼的，雅致的独立建筑。
　　御陵学院的学生自治权很强，学生会里面允许有独自的校舍。当然，因为有玻璃和卡洛疏通也是一方面，基本上是通过学生会的实力获取的。
　　瞅了一眼手机，确认现在的时间。
　　差不多，是学生会顾问卡洛快要回来的时间段。
　　「先……跟卡洛先生商量一下」
　　玻璃紧紧握住胸口。
　　果然，需要好好地商量一下。
　　然后，要做好心理准备。
　　做好心理准备面对自己的『罪』。
　　「！――」
　　咬紧牙关的瞬间。
　　突然，少女僵住了。
　　腹部传来阵阵剧痛。
　　那是仿佛火箸撕开血肉、灼烧骨头一般的错觉。即使是错觉，那也是足以让人昏倒的疼痛。
　　（这、是――！）
　　玻璃有过这种体验。
　　校服的表面渗出了血。
　　眼看着鲜红的颜色扩展领土，染在洁白干净的衣服上。蹲下来的少女的手也被染上，一直流淌到柔美的手指之间。
　　头笨拙地，转向侧面。
　　那个样子，会令人觉得玻璃比诺温更像个人偶。
　　「您……是……」
　　朦胧的瞳眸，终于捕捉到人影。
　　是个女人。
　　年龄是二十岁后半吧。就算是教师，也不可能在学院里有这种打扮――像孝服一样，身穿黑色连衣裙的女人。
　　那站立的姿态，美中蕴含着不祥之感。
　　「……啊啊、终于」
　　紧闭的红唇张开。
　　嘴唇就那样，横向裂开。
　　张开到快要裂开的程度之后，漏出这样的言语。
　　
　　
　　「找·到·啦」
　　
　　
　　那是――仅仅一次，与那个〈兽〉发出同样的声音。
　　
　　
　　
　　
　　×
　　
　　
　　
　　
　　一时之间，玻璃动弹不得。
　　贯穿腹部的激烈疼痛也是原因之一。从濡湿的校服，温暖的液体流出来的感觉，异样地令人不耐烦。
　　但是，这些都不是不能动弹的理由。
　　「您……是……」
　　终于，再次说出同样的话。
　　玻璃好不容易抬起视线。女人也缓缓地伸直了长长的脖子。
　　「痛吗？」
　　异常嘶哑的声音，轻拍鼓膜。
　　「痛吗？难受吗？但是没办法哦？你是非常重要的人嘛。有好好地摄取营养吗？」
　　女人注视着蹲坐在地上的玻璃。
　　令人作呕的眼神。
　　普通的颜色，普通的形状，然而再也不想见到第二次。那双眼睛拥有这种异常的感觉。
　　这种眼睛，不可能是人类的。
　　而且，正因为这样才是人类。
　　仿佛所有的卑鄙欲望被凝结起来一般，女人睥睨玻璃。
　　「一定很难受吧。因为你的肚子里，有那个嘛――？」
　　嗤笑。
　　笑容瓦解了。
　　那是如同文字所述，女人肉体也一起瓦解了。
　　就在眼前渐渐失去了作为常人的姿态，化为比原来巨大数倍的白银四足兽。四肢和身体的各处暴露出锐利的刀刃，那个样子和玻璃前些天刚见过的〈兽〉一模一样。
　　刀刃轻轻地抬起来。
　　是断头台。
　　「不会痛的。用最人道的方式一瞬间给你处刑――是啊，请放心。除脖子以外绝对不会伤及到――」
　　举起有玻璃的身躯大小的断头台，〈兽〉说道。
　　「因为，你就是，那样吧――？」
　　与生硬的声音发出来的同时，断头台划过。
　　用于砍一个人的头而言，过于巨大、过于尖利的物品，就要触碰到少女脖子的那一刹那――
　　――刹那。
　　世界大幅度倾斜了。
　　不，何止是倾斜，整个地面崩落了。
　　失去站住脚的大地，玻璃和断头台的〈兽〉倾斜滑落。乘坐在成为即席冲浪板的地面滑落数十米，随着剧烈地冲击摔了个大跟头。
　　〈兽〉迅速地站了起来，叉开四肢站稳，转动它的头。
　　〈兽〉得知滑落和冲击的原因是在数秒后。
　　「这是、地下吗……！」
　　它吼道。
　　现如今，〈兽〉站立的地方没有阳光的照射。
　　滑落下来不到几秒时间，几重金属华盖阻挡了通往上空的道路。
　　似乎还动用了都市的骨骼和移动手段，数十根如同玻璃摩天大楼的『柱子』贯穿天地，让人联想起冥界的入口。
　　然后，〈兽〉敏锐的听觉听取到，如今已被分离至地上与地下的御陵学院播出这样一段话。
　　「发布紧急避难命令。根据特别指定教区法第四条，劝告同区的所有市民进行避难。重复一次。发布紧急避难命令――」
　　「这、是――」
　　「一般情况下不会开放的――御陵市·地下第五层哦」
　　得到这样的回答。
　　明确的，即使目睹〈兽〉的威容也毫不畏缩的强韧的声音。
　　「具备这种程度的设备，是理所当然的吧。再怎么说，特别指定教区是务必与〈兽〉战斗而存在的都市哦？付出一切的诱饵和牺牲，为了把〈兽〉隔离在世界的暗处而存在的都市哦？首先要把凶暴的兽隔离到笼子里，在哪个国家也是铁一般的法则不是吗？」
　　「你、是――」
　　〈兽〉转过身。
　　从地下宽阔的黑暗之中走出来的，是一个青年。
　　一只眼睛笑眯眯的，而另一只眼睛展现出因饥饿而咆哮的青年。
　　因为裹着青年左眼的眼罩上，绣着华丽气派的狮子。身上穿着圣职衣，从上面带着红衣教主的红色肩带（Stola）。
　　卡洛·克莱门蒂红衣教主代理，正是此人。
　　「就知道，您会马上赶过来」
　　说着，红衣教主代理恭敬地行了一礼。
　　「赶过来……？」
　　「因为像您这种类型――带眷族的〈兽〉，以前也见过。既然眷族找到了玻璃小姐，心想不久就会出现吧。因为你们没有耐性嘛。不，如果你们有那种耐性，就不会变成〈兽〉了吧？」
　　卡洛静静地说。
　　〈兽〉与神父之间，充斥着无比激烈的杀气。犹如暴风雪般凄惨，地狱之火般无情，世界也因此而变质。
　　仿佛要将冥界一般的地下空间，进一步转变为地狱，
　　「哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」
　　〈兽〉笑了。
　　那只眼睛，尖利地看着蹲坐在一旁的少女。
　　玻璃好不容易，勉勉强强地站起来。就如卡洛所说的那样，仿佛预料到此次滑落一般，没有受到任何伤害。
　　看着少女，〈兽〉笑了。
　　「这个就是诱饵吗！还说要付出一切的诱饵和牺牲吗！那才是疯狂！你所说的话意味什么，所有人都知道吗？」
　　「……没有理由跟你说那些事情哦」
　　「卡洛先生！」
　　玻璃叫了一声，青年举回应。
　　「啊啊，玻璃小姐。就请稍等一下。因为还有学生会的工作嘛」
　　说完，卡洛继续开口道。
　　「起动吧」
　　仅仅这样而已，穿在卡洛身上的圣职衣开始起伏。
　　――断罪衣。
　　这个青年也是断罪衣的使用者吗。
　　卡洛的断罪衣，如同翅膀般伸展衣服下摆。
　　
　　
　　「断罪衣起动。吾要模仿。吾要模仿。吾要模仿。吾要模仿五千八百二十三回，神之奇迹降临的状况」
　　
　　
　　从圣职衣中流露而出的机械音。
　　 
　　[[IMG,ce10555eac45d0d12f59864e88116d73,804,1200,154676]]
　　
　　然而，已经见过眷族的战斗场景的〈兽〉，丝毫没有踌躇。
　　断头台斩了过去。
　　从四肢和后背伸出来的刀刃，速度比和诺温战斗的〈兽〉要敏捷数倍、锋利数倍，横劈在空中。
　　空中？
　　不对。
　　连接地下空间的天上与地下的『柱子』，有几根倾斜错开。就这样，质量有低层建筑大小的东西如同雪崩一般崩落下来。
　　速度还好，但是以这样面积和重量进行打击，回避和防御都不太顺利。
　　激烈地冲击，晃动地下空间。
　　核避难所也无比拟的空间，确实在摇晃着。
　　「卡洛先生――!」
　　玻璃的叫声，很快就被巨大声响吞噬。
　　然而，
　　「……原来如此。好锋利的刃器呢」
　　是从灰尘尚未平息的瓦砾之下传来。
　　还有，另一个机械音，亦是。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及设想状况。由本座标起动假想现实·圣克莱门蒂的第二种奇迹。――即开始五千八百二十三回的试行」
　　
　　
　　「…………！」
　　甚至，连〈兽〉也陷入沉默。
　　现在，只能用奇迹来形容眼前正发生的事。
　　「果然，阶位在前几天的〈兽〉之上，〈贪婪〉的准六阶位――程度吧。老实说，如果不做点准备，就麻烦啦。唔—，我经常想，我们之所以和你们对抗，可能是因为你们太过忠实于本能吧」
　　缓缓地，『柱子』被抬了起来。
　　她切落的『柱子』，就那样保持着原状缓缓上升。
　　因为在那下面，卡洛轻快地用单手举了起来。毫不夸张地能与大楼匹敌的质量，卡洛仅用一只手将它支撑住。
　　「真的非常感谢。能被引诱出来。出现在我的面前。――作为谢礼，给您指点一下吧。我的断罪衣模放的圣基道霍，是个通过什么样的伟业得到赞颂的圣人」
　　卡洛展开断罪衣的样子，和诺温使用时完全不同。
　　机甲服（Powered suit）。
　　虽然是个比较古老的说法，但硬要形容的话，就是这样了。
　　从肩膀到胸部、肘部和腹部等要点用厚厚的、威风凛凛的装甲和软管掩盖起来，从背后伸展的翼状上衣也同样给人无骨的印象。那众多伤痕和磨薄的部位，是身经百战的证明。
　　可是。
　　拥有什么样的动力，人类能单手举起大楼呢。
　　现在，不输于诺温、如文字所述的奇迹，呈现在〈兽〉的面前。
　　「圣基道霍是支撑起救世主的重量――也就是世界的重量，渡过急流的圣人」
　　
　　
　　「吾要模仿。模仿圣基道霍强大的力量―」
　　
　　
　　举起的柱子，轻易地被投掷出去！
　　那速度，说起来足有时速一百几十千米以上。加上能于低层大楼匹敌的巨大质量。反坦克炮――不，是能达到反列车炮的纯运动能量，猛撞向〈兽〉的头部。
　　「………………！！！」
　　连〈兽〉的装甲也无法抵销那股能量，有一瞬间畏缩起来。
　　然后，穿过瓦砾的影子，新的影子飞过来。
　　是卡洛·克莱门蒂。
　　「―――！」
　　〈兽〉的反射能力，甚至觉察到了这个奇袭。
　　断头台的迎击。
　　犹如，凤仙花一般。
　　远比几天前的〈兽〉数量更多、更精妙，数十把魔刃疯狂的杀向卡洛。将关在鸟笼里的小鸟大卸八块一般，所有逃亡之路都被夺去，由断头台筑成的笼子一下缩紧。
　　然而。
　　无数断头台的刀刃，被断罪衣坚固的表面弹开。
　　「因为和诺温小姐的断罪衣不一样――我的断罪衣是单纯的旧式机械型。如果只计算神性加护，在现役中是最高级别的哦？」
　　卡洛轻轻地笑了。
　　那个笑容，似乎触动了〈兽〉的愤怒。
　　放弃数十把魔刃，只用一把，格外巨大而且散发着不祥气息的断头台挥落下来。是在认同了断罪衣的防御能力之后，用更加锋利的刀刃的意思隐含在里面。
　　卡洛边跑边把手举起来。
　　如同子弹一般，身体在加速。
　　同时，隐藏在断罪衣里的从手腕到手肘部位的辅助圣灵机关，以最大功率驱动起来。两个圣灵机关发出相辅相成的呻吟声，从内部的圣遗物固定参数。甚至干涉到量子的流动，将假想现实中模仿的『奇迹』强行地描绘在现实中。
　　那是只允许在几分钟内存在于限定量子干涉场――曾经发生过的『奇迹』，幼稚而拙劣的再现。
　　握紧拳头。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「吾要模仿。模仿圣基道霍强大的力量！」
　　
　　
　　机械音再次响起的同时，卡洛的拳头从正面抓住巨大的断头台。
　　下一瞬间，随着钝重的声音击成分碎。
　　是断头台――！
　　（就这样、一口气――！）
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　卡洛吼道。
　　以『奇迹』强化的步伐，硬是从〈兽〉的侧面迂回，全力打出一拳。
　　再次被击碎。
　　〈兽〉的外皮。
　　机关炮和火箭弹的直击都无法击穿的〈兽〉的装甲，只用一个拳头就破坏了。不只是因为断罪衣的奇迹引发的。实际上，超出现代兵器威力的运动能量，潜藏在他的拳头中。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」
　　卡洛没有停下。
　　以打出的拳头为支点，整个身躯如同叶轮机一般扭转刺入。
　　利用全身的一击。每一次攻击都会给予〈兽〉莫大的震憾，身上留下无数个凹坑。
　　正如能于彗星匹敌的一击，加上赋于他的奇迹，接连不断的刺在〈兽〉的身上。由于破坏速度太快，使得〈兽〉也束手无策。
　　作为抵抗释放出的断头台也被击碎，〈兽〉倾向一边。
　　这是单方面的殴打。
　　是最原始的，而且正因为如此，才能打破这个非现实的神圣拳头。
　　再生也于事无补。
　　由断罪衣赐予奇迹的拳头，是不允许任何〈兽〉进行『重组』。甚至将『重组』的生命力连根拔除，一击接一击的将其夺尽。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　仅用十几秒，卡洛翻过身来。
　　与此同时，冲入地下空间·御陵市第五层的是装甲车。
　　〈矛〉。
　　使用普通兵器的对〈兽〉部队。
　　〈兽〉虚弱的身体在机关炮的扫射下颤抖。
　　失去扭曲现实的『力量』的〈兽〉，在〈矛〉的射击下完全被猎捕。对于特别指定教区对抗〈兽〉的对策来说，是最基本且最具有实战性的方法。
　　「……这样就、差不多了吧」
　　确认断头台的〈兽〉的临终之后，卡洛把展开的断罪衣收起来。
　　解除的一瞬间，脚步不稳，险些跌倒。
　　苍白的侧脸越发失去颜色，如今已变成苍白。
　　（一百七十八秒……果然，现在……奇迹持续的时间极限是这里吗……）
　　捂着眼罩，几秒内咬牙不动。
　　然后，向少女伸出手时，已经回到原来的卡洛。
　　「辛苦您了，玻璃小姐」
　　「卡洛……先生」
　　玻璃脸色苍白。
　　这是当然的。
　　虽然听说有可能会发生接连受到几只〈兽〉袭击的状况，但恐惧是难以拭去的。更何况，想到她的身体状况更是如此。
　　「……对不起」
　　卡洛低下头。
　　「几天就遇到两次〈兽〉，很难受吧？快点回去治療――」
　　「不、会」
　　玻璃生硬地摇摇头。
　　那种摇头方式，卡洛察觉到异常。
　　「看后面――！」
　　「！」
　　卡洛猛然转身。
　　同时，
　　「啊啊。真的被干掉了。我还差得远呢」
　　能让背脊发寒的妖艳的声音迎向神父。
　　「什……！」
　　卡洛不敢相信自己的眼睛。
　　穿黑色连衣裙的女人。
　　在那里看着〈兽〉崩坏的是――刚才亲自变身为〈兽〉的女人。
　　「你、是……」
　　「……啊啊，真可惜」
　　女人的脸，变了。
　　能让人联想到电影中的变形，就像搅拌水泥一般，女人的脸――变成一张似曾相识的面孔。
　　「……真可惜啊，我和姐姐竟然都被毁灭了」
　　「…………！」
　　这张脸，卡洛认得。
　　就在几个小时前被发现的博物馆杀人事件。
　　这两张脸，虽然没有在博物馆中留下尸体――可能是被〈兽〉吃掉的姐弟。
　　「……呐啊」
　　变脸的年轻人笑着搭话道。
　　不。
　　并没有就此结束，〈兽〉再次变脸。
　　就连这张脸，卡洛也认得。
　　
　　
　　――阶位高的〈兽〉可以冒充吃过的人类。
　　
　　
　　然后，吃了很多人类的〈兽〉，以那些人格作为『核』，分离自己的身体制作出的便是眷族。既然身体是分离出来的，在大多数情况下，眷族的能力要比本体弱。
　　也就是说，刚才的断头台的〈兽〉，它的本体是――
　　「――你、你是！」
　　发现异常，从装甲车上下来的〈矛〉的队员们，把突击步枪转过来。
　　然而，突击步枪并没有喷出火焰。
　　在扣动扳机之前，半数以上的队员屈膝倒下。
　　（丧神现象……！）
　　卡洛悔恨地咬嘴唇。
　　只有高阶位的〈兽〉才能引起的精神污染。
　　没有强烈的信仰心和精神力的人，只要目睹〈兽〉，就会产生暂时性的昏睡状态和记忆障碍的现象。传闻，高阶位的〈兽〉所持有的『世界的扭曲』，是人类的意识无法认知的领域，但暂时还没有得出结论。
　　「哎呀哎呀，特别指定教区的精锐，似乎也缺乏信仰心嘛」
　　说话的人影，已经不在具有人类的脸。
　　黏糊糊地流动的，不定形的无脸妖怪。
　　（准五阶位以上。或者是第五阶位，准四阶位的可能性――）
　　断罪衣回应卡洛的判断。
　　轻轻地摇动圣职衣的袖子。
　　为了方便随时使用奇迹，如同静谧的水面一般，卡洛使自己的集中力变得更加敏锐。
　　（――！）
　　无视划过眼罩的疼痛。
　　只是一味地注视〈兽〉的动静，想尽一切对策。既然出生为并非全能的人之子，无论什么样的垂死挣扎都要尝试一下。
　　「这样做好吗」
　　没有脸的〈兽〉问道。
　　「以你的身体，在这种短期间内连续使用断罪衣好吗。是不是已经被奇迹侵蚀了？」
　　「哎呀。好像知道我的事情呢」
　　「当然知道」
　　突然，〈兽〉的声音变得低沉。
　　似乎。
　　卡洛想，那个声音似乎在哪里听过。
　　想起来的瞬间，浑身一颤。这两年，一直想忘记的颤抖。
　　「区区一只〈兽〉……居然说了解我的事？」
　　「你在说什么呢」
　　从喉咙深处发出“咕咕”地嗤笑。
　　仿佛，在那深处隐藏着不为人知的事――唆使禁断行为的恶魔所拥有的阴暗气息，包含在那个声音之中。
　　「为吾起名的……是你吧」
　　「……什？」
　　「刚才跟眷族说过吧」
　　声音接着说。
　　「和以前遇到过的眷族是一样的类型。――那还真是可惜啊」
　　〈兽〉用非常遗憾的口吻说。
　　不知不觉间，〈兽〉的样子又变为新的某个男人的样子。
　　那也是以前吃过的人类吧。
　　把自然岩石累积起来一般，大个子的男人。
　　身上穿着和卡洛相似的圣职衣，是个黑人神父。
　　「应该更进一步地想，我和它是同一个个体就好了。兄弟（brother）·卡洛」
　　「……啊」
　　卡洛不由地向后退。
　　不像平时的那个青年，没有隐含任何计算的、由纯粹的感情引发的动作。只剩一只的眼睛里，寄宿着对理解和不睦的恐惧。
　　「你……是……」
　　强忍住想要后退的脚步，卡洛把力量贯注在眼睛里。
　　「卡洛、先生……」
　　玻璃的声音，在青年的背后响起。
　　少女也直直地注视着化为人偶的〈兽〉，抱着自己的肩膀。
　　「我也、记得……。那位是在圣都的学校……教神学的老师……。好像是……卡洛先生的……」
　　「……没关系」
　　卡洛摇摇头。
　　仿佛不认识伫立在眼前的黑人神父的脸一般。
　　「只是个……〈兽〉而已」
　　这样断言道。
　　然后，
　　
　　
　　（那是……什么……）
　　
　　
　　地下空间的入口处，又出现两个身影。
　　隐藏着气息，不明所以地看着战斗事态往复杂的方向发展。
　　卷发的少年神父和，飘动银色双马尾辫的修女。
　　是谏也和诺温。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「…………！」
　　谏也一直看着。
　　在直通地下的电梯中，看着战斗的趋势。
　　断头台的〈兽〉和玻璃被关在地下的情形、在那里出现的卡洛受到〈兽〉的袭击的情形、起动断罪衣的卡洛把那只〈兽〉击败的情形，一切都看在眼里。
　　然而。
　　现在的状况，令他难以理解。
　　（这家伙……就是元凶吗？）
　　谏也定睛看着站在卡洛面前，一身神父装扮的黑人。
　　年纪大概是四十岁左右。隔着圣职衣，能够看出强壮的体魄。放弃安逸的生活而选择严于律已的风貌，呈现在岁月刻画的皱纹上。
　　那个神父是高阶位的〈兽〉，而本来的人物早已被〈兽〉吃掉，这些谏也已经了解了。
　　（不过……为什么，那个死眼罩不动手？）
　　平时总是笑容不断的卡洛神父，表情僵硬的盯视对方。
　　他的背后是朱鹭头玻璃。围绕着他们的是倒下一大半的〈矛〉，没有受伤的人扶着受伤的人带到装甲车上，仍保持着紧张状态。
　　宛若有人采取了不慎的行动，就会瞬间打破局势一般，保持着危险的均衡。
　　「发生……什么……」
　　忍受着喉咙的干渴，谏也心想。
　　（到底……发生了什么事？）
　　话说，这个神父是――这个〈兽〉是――何方神圣？
　　「……谏也大人」
　　诺温压低了声音说。
　　「可以断定，对方是敌方的〈兽〉。从卡洛大人的对话来看，准五阶位以上的可能性很大。由于这些理由我请求。解放，我的断罪衣」
　　「…………！」
　　然而，谏也无法做出正确的判断。
　　现在，这一瞬间，自己做出什么样的行动才算最妥当呢。
　　因为冒牌的谏也，并没有具备判断这些所需要的『经验』。
　　「……既然这样，我会把我的判断放在优先位置」
　　诺温跳了起来。
　　将世界折叠起来一般，人偶的影子将地下空间的『柱子』和瓦砾翻飞起来。近乎以瞬间移动之势，少女的身影向化作黑人的〈兽〉的死角飞去。
　　淡淡的嘴唇，宛如小鸟一般嘟哝道。
　　「代码――0jp*GKU」
　　由于微弱的电流代码，液体金属的手镯在转瞬间硬化。
　　诺温的手中握着的是，即使复合装甲也能切开的武器。
　　〈圣十字剑〉。
　　「―――！」
　　卡洛没有放过这个机会。
　　「起动吧」
　　圣职衣起伏。
　　断罪衣在卡洛极限般的集中力之下，断罪衣的展开在一瞬间结束。厚厚的装甲和软管如同囚服一般将卡洛束缚住，青年神父顺势蹬了一下金属地板。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及设想状况。由本座标起动假想现实·圣克莱门蒂的第二种奇迹。――即开始五千八百二十三回的试行」
　　
　　
　　世界，被重写了。
　　「吾要模仿。模仿圣基道霍强大的力量―」
　　挥动，机甲之拳。
　　同时，诺温的剑也划出白银色的轨迹。
　　能撼动大山的强大力量和，超越自然界的速度，同时向〈兽〉露出獠牙。
　　神父或许在想，任谁都将被粉碎、切断。在断罪衣引发的奇迹面前，无论对方是什么样的〈兽〉，都会无法避免地遭受重创。那是，从以往的战斗中早已弄清的事实。
　　然而，
　　「……不错」
　　仿佛时间停止了。
　　卡洛和诺温，给化作黑人的〈兽〉给予了致命的一击――保持着那一瞬间的姿势被钉住一般静止了。
　　不。
　　事实上正是钉在那里。
　　从嗤笑的黑人身体中，刺出无数个细长的东西。
　　说它是针，会比针要粗些。
　　从那个形状来说，应该叫钉子吧。
　　漆黑的钉子，在地面上钉住卡洛的拳头和胸口，在空中贯穿诺温的大腿和肩膀。不仅如此，拿着突击步枪追击而来的〈矛〉的队员也被――钉死在那里。
　　从贯穿了众多身体的漆黑的钉子上，流淌着黏稠的液体。
　　「不愧为圣基道霍的神性加护。本来想贯穿四肢和心脏，结果只贯穿了两处。而且躲开了要害」
　　黑人的〈兽〉定睛看着卡洛，说道。
　　青年神父身穿的装甲，抵挡住了五支中的三支魔钉。想到刚才抵挡数十把断头台的装甲，断罪衣和漆黑的钉，应该称赞哪一个？
　　不管怎样，伤势不轻。
　　在被钉住的状态下，噗地一声，卡洛吐出掺杂着红色的气息。
　　「卡洛先生！」
　　玻璃叫喊着站了起来。
　　黑人静静地盯着那个少女。
　　「玻璃小姐，好久不见」
　　手贴在胸口。
　　「对了。是在圣都教书的时候见过面呢。刚好。稍微复习一下吧。嗯—，钉子之痛便是原罪之痛，是这么教的吧」
　　〈兽〉的视线向一旁移过去。
　　钉子也跟着拧了起来。
　　「呜、呃……！」
　　刺入拳头和胸口的钉子也同样钻进肉中旋转着，卡洛痛昏过去。
　　「卡洛先生――！」
　　「被钉死在十字架上的救世主的痛苦，便是人类屡犯的原罪留下的痛苦。啊啊，事实上如果钉在手掌有可能会因为体重被扯开，所以把钉子钉在了手腕上。卡洛兄弟的话，不小心钉在手掌上了」
　　冷冷地看着卡洛，〈兽〉辩解道。
　　也可以说是耍嘴皮。
　　玻璃狠狠地瞪视着黑人。
　　「请住手！」
　　手用力一挥，同时喝了一声。
　　「低级趣味的讲义，还有对死者的亵渎，都请住手！就算是〈兽〉，也不允许用夺取的脸侮辱死者！」
　　玻璃没有退缩。
　　即使在这种威胁之下，仍不改变自己的信念。
　　「哎呀，讨厌这张脸吗？」
　　〈兽〉问道。
　　「相信您也知道。以我的阶位，可以完全的模仿吃过的人类的人格。声音、语速，没有丝毫区别。不管真身是人类还是〈兽〉，既然要说同样的内容，有什么分别吗？」
　　仿佛在叹息，又仿佛在悲伤的声音。
　　然而，谏也从中感觉不到任何感情。
　　（那声音……好空洞……）
　　从台词感觉不到任何东西。
　　甚至说不上是谎言。
　　主张什么事情的时候应有的情动，丝毫无法察觉。
　　某种机械，只将声音编织出来一般，没有隐含任何感情、感伤的声音。
　　即便长得像人类，那并不是人。
　　不像冒充哥哥的谏也。
　　也不像诺温那样的人偶。
　　具备了作为人的智慧和理性――从根本上异质的存在。
　　（这就是……〈兽〉……）
　　第一次，谏也从真正的意味上战栗了。
　　理解了自己面对的敌人――认识到自己无法理解的事――感觉到胃底在震颤。
　　「这个神父―― 一定会这么说哦」
　　〈兽〉捂着自己的胸口。
　　「玻璃小姐，这就是，您想创建的都市吗？」
　　「…………」
　　「朱鹭头企业，为了与〈兽〉战斗而创建的都市，是这种东西吗？」
　　「…………」
　　「……没有……必要……回答」
　　代替玻璃回答的是，一个嘶哑的声音。
　　是卡洛。
　　回过头的黑人神父瞳孔中映照的是，藏匿着愤怒的沉静表情。
　　甚至让人觉得，眼罩上的狮子替代青年表现出愤怒。
　　「要跟〈兽〉说的话……只要一句就够了……」
　　苍白的脸，这样微笑道。
　　「――去死」
　　瞬间，
　　
　　
　　咻，风被切开了。
　　
　　
　　被刺穿的诺温，动了。
　　将自己的大腿撕裂，任刺穿肩膀的钉子陷得更深，银发人偶毫不踌躇地向〈兽〉接近。用液体金属硬化的剑，变得更长更尖利，在〈兽〉的背后闪动。
　　惨不忍睹――可是，表情毫无变化地刺出圣剑。
　　然而，接住了。
　　黑人头也不回的从肩膀刺出的钉子，将诺温的〈圣十字剑〉挡住。
　　「……这么无聊的人偶，就是为了对抗〈兽〉得出的答案吗？」
　　黑人的粗腕一挥。
　　从身体里刺出的钉子也顺着他的动作挥去。
　　嘎吱，随着肉与铁摩擦的令人心寒的声音，卡洛和诺温两个人被扔到地面上。
　　（―――！）
　　谏也的思考，在这里沸腾起来。
　　身体不由自主地动起来。
　　「诺温――！」
　　从地下空间的暗处飞奔而出，猛然接住诺温的身体。
　　冲击，并没有想像中那么巨大。应该说，只有普通少女的重量残留在谏也的印象中。
　　然而，比其更巨大的冲击向少年袭来。
　　（红色的……血……！？）
　　从大腿流出来的，和前些天被〈兽〉切落手臂时一样，是白色液体。
　　可是，被钉子刺穿的肩膀上，流着和人类一样的红色的血液。
　　滑溜的手感和鼻子闻到的铁锈味，不会错。
　　（为什么……这个木头呆……会流血……！？）
　　从喉咙深处被呛到一般的感触，令谏也咬牙切齿。
　　不管怎样，没有时间考虑这些。
　　眼前落下重重的影子。
　　（呃――！）
　　在那里，伫立着先前的黑人神父。
　　那是当然的。
　　既然已经现身，只能像只虫子一样被踩碎。
　　无法逃脱的绝望。
　　然而，
　　「…………？」
　　第一次，变装成神父的〈兽〉惊讶地瞪大了眼睛。
　　「……为什么，你还活着？」
　　「什？」
　　「兄弟（brother）·谏也。为什么，你还活着在这里？」
　　谏也，拼命地咽下一口气。
　　（这家伙……也认识『九濑谏也』？以为我就是『九濑谏也』？）
　　抱着诺温，感觉到冷汗流过背脊。
　　一瞬间的退缩，都会暴露真相。
　　把意识集中在瞳眸上。遇到任何危机都能毫不动摇的英雄『九濑谏也』的瞳眸。
　　然后，问道。
　　「我活着……是奇怪的事情吗」
　　安静地说。
　　至始至终保持着稳静，同时注入决然的意志。
　　就算对方是高位的〈兽〉，也要伪装出坚决不会动摇的『力量』。
　　「九濑谏也活着……有什么，问题吗？」
　　「…………」
　　〈兽〉的动作停止了。
　　谏也的话，和真正的『九濑谏也』重叠在一起。
　　既然这个〈兽〉认识『九濑谏也』，必然也会知道作为英雄的传说。双生子的哥哥完成的传说，虽然只是一刹那，成功的束缚住了〈兽〉。
　　谏也很清楚。
　　这样，只能起到争取时间的作用。然而，即使是争取时间也好，谏也不能就这样对流着血、失去力量的诺温弃之不顾。
　　不能就这样放置不管而独自逃走。
　　（可恶……！以这种怪物做对手，要怎样才像个真正的『九濑谏也』啊。）
　　「怎么？对我不使用刚才那种钉子吗？」
　　扼杀心中的呼声，拼命地继续演绎。
　　没有力量，没有后盾，仅仅依靠『九濑谏也』的面具，谏也瞪视着〈兽〉。
　　数秒后，〈兽〉说。
　　「……能不能把，玻璃小姐让给我？」
　　「……玻璃小姐、吗？」
　　谏也向旁边转过头。
　　少年的右手侧，玻璃抱住卡洛蹲在那里。
　　不是谏也不是诺温也不是卡洛，更不是损失惨重的部队――黑人〈兽〉的视线，被那个大小姐吸引过去。
　　（这家伙……也是盯着玻璃而来的吗……？）
　　就好像刚才的〈兽〉，是被玻璃引诱到学园一般？
　　不仅如此。
　　谏也刚来这座城市时，不也是这样吗？虽然当时只顾着断头台的〈兽〉，那个〈兽〉在没有人的地区追着玻璃一个人。
　　「我和你如果认真打起来，不管哪一方获胜，这个地下空间的人类会全部灭亡吧。视情况连地上也会受到牵连」
　　〈兽〉说。
　　仍旧误以为谏也是『九濑谏也』――那句话却异常的沉重。
　　「既然这样，不如将那个巴比伦的大淫妇交给我，牺牲会少一些」
　　（巴比伦的……大淫妇？）
　　记忆中，那个名字在圣经中见过。
　　好像，是这样。
　　
　　
　　――『我就看见一个女人骑在朱红色的兽上』（※注：启示录17：3）
　　――『在她额上有名写着说：“奥秘哉！大巴比伦，作世上的淫妇和一切可憎之物的母』（※注：启示录17：5）
　　
　　
　　圣灵教启示录中讲述最不祥的女人的名字。
　　「…………」
　　在一旁，玻璃的身体变得僵直。
　　「――不记得了吗？」
　　〈兽〉锁着眉问道。
　　自问式的私语声，恐怕只有谏也和玻璃才能听到。
　　「两年前，将圣都、断罪衣、断罪衣的使用者全部吃掉的――那个大淫妇的，正是玻璃小姐吧？」
　　（吃……掉……？）
　　两年前的夏天。
　　称作圣战，与〈兽〉战斗的最后。
　　将那个都市、断罪衣、断罪衣的使用者全部被玻璃吃掉……？
　　那意味着什么？
　　「怎么办呢？兄弟（brother）·谏也」
　　〈兽〉逐步逼近，问道。
　　「…………」
　　谏也无法回答。
　　现在〈兽〉所说的话意味着什么，也无从知晓。
　　〈兽〉一步一步施加压力。
　　过于强大的压力，使得呼吸也变得困难。
　　吸进的空气只在嘴唇表面回旋，无法流入肺中。想要氧气的脑和肺，诉诸着刺痛般的热量和剧痛。
　　（……我要）
　　甚至连思绪也被打乱。
　　拼命地想去思考，却仍消失在虚空之中，撕裂成一团乱麻。
　　难受。
　　好难受。
　　只是站在〈兽〉的面前而已，四肢和内脏仿佛就要破碎一般。
　　好像在被吞食。
　　到了现在，出现丧神现象了吗。
　　（……不……行……）
　　眼前渐渐地模糊。
　　扮演『九赖谏也』已经到了极限。
　　谏也的精神（心）――正在破碎。
　　（…………好…………………………暗…………………………）
　　意识――断绝。
　　就在这时。
　　「……谏也大人」
　　悄然响起的声音，轻拍少年的鼓膜。
　　「大概……维持不了半天。希望您马上……从这个城市逃出去的……就是我」
　　面对那个声音，不知道，应该怎样作答。
　　咔嚓，一声轻响。
　　从地下空间的阴暗处，什么东西浮起来。
　　在下一个瞬间，猛烈的激流，打在〈兽〉的身上。
　　是水。
　　而且，不只是单单镇压暴徒级别的放水机。以几秒内能将二十五米级的喷泉射向空中的威力，激流直冲〈兽〉的身体。
　　（远隔――操――纵――？）
　　谏也微弱的意识，模糊地捕捉现象。
　　这样，大概就能抵抗〈兽〉了吧。
　　然而，〈兽〉察觉到事态时，她已经采取下一个行动。
　　谏也臂腕中的诺温，站起来瞬间蹬了一下地面。
　　受伤的脚，已经无法做出多个角度的跳跃。
　　可是。
　　如同炮弹一般，一条直线冲过去。
　　肩膀上红色的血、大腿上白色的输液散布出来，而那突袭也要比平时迅速、敏锐。
　　〈兽〉也在刹那间释放出魔性之钉，但是诺温用自己的左手挡住钉，封住〈兽〉的行动。
　　「什――！」
　　「代码7*HIIMG%G」
　　随着诺温的嘟哝声，诺温的臂环――液体金属发生变化。
　　这次不是剑，而是白银之锁。是作为锁住〈兽〉的武装将它硬化。用撕裂的左手和锁，将诺温自己和〈兽〉捆绑起来――两个身影将要被青白色的急流吞噬。
　　「诺……温……！」
　　用嘶哑的声音，呼喊人偶的名字。
　　怒涛的声音完全消失的同时，更大的轰鸣声撕裂地下空间。
　　支撑地下构造的周围的『柱子』，一齐倒向〈兽〉和诺温的方向，和猛烈的急流汇合，崩塌而去。
　　只有一瞬。
　　只有一瞬间，谏也几人蹲坐的地下空间，出现巨大的空洞。
　　〈兽〉、诺温还有许多『柱子』，被那个空洞吞噬。
　　
　　
　　『――对象，被驱逐至第四区·地下二十三层。对通往该层的所有通路进行隔壁封锁。开始注入硬化合成树脂』
　　
　　
　　机械音汇报实情。
　　（木头呆人偶……为什么你……叫我逃走……）
　　少年咬牙切齿，臼齿之间发出咯吱咯吱地响声。
　　谏也的意识就在这里――就像崩紧的线断了一般，完全断绝。