　　第六章　神隐
　　
　　1
　　
　　日满前往八条崛川府探望系世和草十郎。由于系世刚决定表演，行者表明是她的专属乐师，因此得以立即进府。
　　系世满心欢喜，草十郎对大舞台也充满信心。日满向两人透露消息，原来他听只园社的神民谈起系世的舞蹈灵验，此事在平城的游艺人和行者之间成了话题。此外他还造访了大炊夫人的馆舍，确定孪生姐妹已安全迁往同住。
　　尽管如此，日满没想到草十郎在府内受此礼遇，进房时相当吃惊，趁系世离开时，悄声向他问道：
　　「你……我不得不说……你该不会受上皇的特殊恩宠吧？」
　　草十郎蹙眉回望着他。
　　「你是修行人，怎么能妄加揣测呢？」
　　「就是因为修行人才说。不，我不是随便臆测。」
　　「我才没被宠幸，当然系世也一样。」
　　草十郎道出始末，日满听了又惊又怒，总算了解情况。
　　「如果我在场，至少还能协助，如今一想，真不该离开系世御前，否则就算得到再好的药草也没用。能这样平安见面，可说侥幸极了。」
　　「我也认为当时有你在就好了。」
　　草十郎承认道。日满瞠着铜铃眼回望他。
　　「你愿意让我继续跟随御前？」
　　如此明确的疑问让草十郎很困惑，换句话说，行者等于在告知系世是钟情于他。年轻人思索片刻后问道：
　　「对你来说，系世现在还是菩萨？」
　　「那当然。」
　　「就算她属于别人，你也不改变心意？」
　　「凡是降生尘世，无论再纯洁的人都会受宿缘影响。如果是恶缘，我就会被排除在外。」
　　经日满这一说，草十郎心想，要是排挤人家岂不有失厚道？
　　「我从未想过要排除你。」
　　只见行者露出放心的表情，草十郎又说：
　　「我们为了今后能安全生活，必须重跳六波罗的舞蹈，而且仅此一次。系世表示想尝试，你也一起来好吗？」
　　日满惯重地说：
　　「这是为上皇表演吧？」
　　「是的，为了能离开府邸，我们必须在人前做最后一次表演。」
　　草十郎如此强调，日满却说出与幸德类似的意见：
　　「既然你可以自由行动，逃出府邸并非难事，为何不趁早离去？」
　　草十郎不得不承认，对自己过去作风相当了解的人，有这种反应是在所难免。
　　「我不是没考虑过，只是逃走就会被通缉。我受够了检非违使的追捕，必须能更灵机应变才行。」
　　草十郎说道，略显踌躇后又说：
　　「我不是因为有惨痛经验才变得退缩，然而那的确让我领教到自己多么微不足道，就算逮错对象，也像虫蚁任人践踏。另一方面，高居上皇之位的人，无论是冷酷下达命令，还是随兴施恩，反正任意下旨就可成天游乐度日。我在邸内修养这段期间，才知道原来有此差别。」
　　日满不禁露出同情之色。
　　「确实没错，真是难为你了。」
　　「我想有更多力量……如今也是为了系世。」
　　草十郎朝走廊望去，系世和府内侍从像是暂时不会回房，他又说：
　　「来到这里，我才体会正藏说的那番话——虽然除了他，也听过别人有相同意见——让我了解到源平的正面冲突，以及上次伤亡惨重的战役，都显示有其他势力在消长，获得胜利而权倾天下的平氏不过是傀儡而已；连我本身拼命的一切，都只是受人摆布。如此说来，参与战争的人跟胡乱拘捕的检非违使并没两样。在暗中牵线、借刀杀人者，才是真正掌握实权的人物。」
　　日满沉吟片刻后问道：
　　「那你打算怎么办？想易主尽忠？」
　　草十郎摇摇头。
　　「我不考虑侍主了，我对上皇无法抱有对源氏的赤诚。我想尽可能与上皇处于对等立场，若是艺曲的世界——没有身分之别的世界——或许可以实现。如今上皇认同我的笛艺，只要对决技巧高明，或许能获得武士无法争取的立场。」
　　日满若有所思地凝视他。
　　「你比以前善于应变，但给人感觉更危险。我以为你没有世俗野心，不过，你该不会在府邱学到皇族贵人的养尊处优，变得不知好歹吧？」
　　「你这样想，就证明你不了解我和系世能达到多深奥的境界。」
　　草十郎反驳道，他多少怀有自信，于是不免认真起来。在上皇指出之前，草十郎还不会对自己的技艺如此自负，直到最近才接受这种想法，其实还不是很习惯。
　　「一国之君认同我的笛艺具有价值，那就会产生价值吧。不能再像过去活得浑浑噩噩，因为我有系世。为了让她过得快乐，我必须在世间发挥所长。」
　　「只要为了御前，我的心意也一样。」
　　日满点点头，十指交握着问道：
　　「御前究竟对这次的献舞有何意见？」
　　「她说我认为好就行了。」
　　「这表示她并不认同。」
　　「我不知道。只是系世会说不想再为自己而舞，我想她并不考虑得失。」
　　草十郎说道。日满一个劲儿思思低喃道：
　　「不愧是系世小姐的作风。她向来如此，就算喜欢美裳，照样可以穿着褴褛，睡河滩也不以为苦，是拥有不受奢华束缚的纯洁本性。」
　　草十郎还没思考离开府后该如何生活。当前有许多事情必须克服，何况如今缺乏生计基础，难与系世共同生活。
　　倘若系世向往上皇御所的生活，他就助她达成心愿；她若想继续在青墓过繁华日子，自己也觉得无妨；如果想回富士山麓的故乡，那就尊重少女的意思。总而言之，他希望系世能高兴，想为她达成所有心愿。
　　草十郎注视眼前的行者，突然觉得这严肃男子很可亲。他为系世无私付出的心意，让草十郎觉得假使系世对自己无心，也会想为她继续效力。在这一点，日满和草十郎同样不改初衷。
　　「如果上皇想对献舞赏赐，在询问我意愿时，我希望他答应让系世脱离妓籍。如此一来，系世没有身分束缚，可以行动自由、尽情舞蹈。」
　　草十郎表情转温和地说道。日满欣慰地点头。
　　「我也赞成，风尘姑娘随波逐流，真教人担心不已。就算大炊夫人宠她……女人家若成了那副德行，最好别指望去投靠。」
　　隔了半晌，日满有感而发地继续说：
　　「一阵子不见，系世小姐比以前更亭亭玉立，她成熟多了，稳重而不轻易焦躁。你在御前身边，能让她安心愉快，因此我相信你并没有利欲薰心。」
　　「这样我就放心了。」
　　「不过，要小心提防上皇。」
　　「我知道。」
　　这时，系世和一名端着客膳的府内女侍走进房，于是两人交谈就此打住。有说有笑的系世显得神采奕奕、十分可爱，草十郎不觉以日满的角度注视她，想查证她是否真比以前更美，似乎正如行者所言。
　　（我甚至曾想放弃和她一起生活，不过现在该相信一切会有美好的前景……）
　　假如没被带往八条府，自己将前往伊豆。光想到此，草十郎觉得能继续和她处在同一个屋檐下欢笑生活，宛如置身梦境。接下来，就端视他能否凭个人才艺，让这种生活维持下去。
　　
　　祈寿延年的舞蹈决定于五月五日表演，近臣们纷纷面有难色。因为此日将在内里举行宫中例行庆典，他们惶惶不安，表示阴阳师调查的吉日会受影响，然而上皇心意已决，其实是想与宫宴互别苗头。
　　据说当日上西门院将亲临观赏，草十郎稍后暗地询问鸟彦王，它答说那是上皇的同母胞姐。
　　季节已值初夏，翠叶轻摇，飞燕欣绕，菖蒲的紫苞在庭苑池畔浓淡成列。系世眺着景致，谈起舞台适合设在水上，草十郎也表示赞同。上皇听了两人意见，兴致勃勃地道：
　　「说到泉殿的曲水舞台，平清盛最引以为傲了。朕听他讲起兴建的由来，据说平氏管辖的安艺国岩岛社也建造这种曲水舞台，还有巫女献跳神舞。真是个好主意呀，这就快快在邸内搭建吧。」
　　「现在专为表演而建？」
　　草十郎忍不住问道，又自悔失言。上皇露出理所当然的表情答道：
　　「多唤些工匠来，一整天就能完工。对了，直接交给清盛去办，或许命他过来为盛宴壮势。」
　　如今，系世绝口不提无意在人前表演，而是主动向尽求华美的上皇提出自己的意见。上皇大喜过望，让她参与当日的表演筹画。
　　正如日满所言，系世绝不受奢华所惑，同样的，也不吝惜花费，或顾虑太多，这种要领，就像坦然将正藏的栗毛马视为己有一样。
　　至于衣装，与上次同样引发争执。府内侍从出示即将缝制的衣料，草十郎怎么看都觉得太华丽，他无法容忍缝成这种样式，就到系世的房间抗议说：
　　「不是我在跳舞喔。」
　　刚踏进房，他几乎晕眩站不住脚。系世的房间尽是绚丽织布，简直无立足之地，几乎溢出房外的织品全属绫罗绸缎，从堆积处滚落漫散一地。
　　「上皇不知哪些款式适合，因此吩咐全取过来……连我都伤神了。」
　　系世说道，话虽如此，她却露出笑容。
　　「其他大约还有十个编箱的长绢呢。草十郎，有中意的话，就尽量挑选吧。」
　　对陶器或绘画缺乏鉴赏力的草十郎，对绢织品还不致于全然陌生，故乡武藏也曾徽收调税（※调为律令制下的基本征税之一，各园需缴纳绢或棉等物产。），举凡民家皆不离耕织。只见妇女抽丝剥茧纺成细线，可知耗费多少心血方可完成一匹布。尽管如此，布匹无非是素绢，搜集来的绫罗绸缎不知又费了多少人力，光想到此就教人不寒而栗。
　　系世不顾很快厌倦的草十郎，和几名侍从为是否合身讨论个没完。总算快要顺利决定，这时早已累到体瘫，难以挑选服色，连想像成品的力气也没了。
　　簇新织布为制成个人衣装而剪裁、继而进入缝制程序，这项过程也教人吃不消。府内的几位侍从倒是乐在其中，还谈起她们总是如此聚集，为上皇缝制正装，直忙到宾宴前日为止。
　　系世将为自己挑选的金栏织锦随意交给她们，却把草十郎的衣料夺回来。
　　「这件不必麻烦你们，我会自己缝。」
　　只见侍从们担忧地望着她，系世又逞强说一递：
　　「不要紧，我可以胜任。」
　　「我看最好算了，就快献舞了。」
　　草十郎忙插嘴道，系世瞪了他一眼。
　　「你以为我不会拿针线？当人家只晓得跳舞，那就错了。」
　　草十郎和府内侍从只好让步，当她是无理取闹。果然从表演前两天，她就成天闭关在房内。
　　表演前夕，由于系世冷淡不睬，草十郎在无事可做下心闷不已，又加上十分担心少女，就到她房间一探究竟。只见系世仍坐在灯畔缝衣，时而啜泣，时而以拿针的手抹泪，他不禁为这举动傻了眼。
　　草十郎踏进房间，实在又好气又好笑，就说：
　　「系世，你累到要哭，为什么还要缝啊？」
　　「才不是呢……」
　　系世答道，声音带着呜咽。
　　「这是我的心愿，你在这里让我心很乱，而且必须赶在明天前完成……」
　　「彻夜赶工会影响明天的表演喔。坚持缝衣服又能如何？你是最重要的舞者啊。」
　　草十郎蹲下身细窥她的表情，系世再忍耐不住，将他选的那块菱纹布料往脸上一按。
　　「人家希望这次一定要笑着完成……无牵无挂地站在舞台上……对不起……」
　　他终于想起系世在舞前总是极为不安，这阵子在府内自在快活，不觉忘记此事。只是她毕竟个性坚强，刻意不让人察觉这种心境。
　　「你怕跳舞吗？」
　　草十郎问道，系世遮着脸点了两下头。他忽然觉得是自己逼她陷入绝境，为此心痛不已。
　　「都是我不好，都因为我擅自决定为上皇献舞，害你不敢讲出来。」
　　「……不是你的错，这种恐惧必须由我自己克服。」
　　系世稍微抚平情绪后放下布料，露出懊恼的表情。
　　「唉呀，万一留下印子怎么办……」
　　草十郎吸了口气，语气认真地说：
　　「无论怎样都行，只要有方法能减轻恐惧，请你说出来，我会想办法做到。」
　　系世默然片刻，轻声说：
　　「抱着我。」
　　这当然毫无异议了，草十郎展开双臂环抱她，紧紧拥住，期盼永远不要分开。
　　系世凝住呼吸，安静片刻后，才小心翼翼伸出手，环住草十郎的背脊。
　　「对不起……你是我手中的天鸟，明知不该如此，还是想将你维系在身边。好希望留住你……所以才造成牵绊。」
　　「别这么说。」
　　他完全不解系世为何致歉，觉得少女怜爱得令人屏息。拨起她的发丝，指缘循着润湿的面颊，不待少女欲言，嘴唇已封住她的口。他会期盼再次体验，果然十分美妙。
　　亲吻后，草十郎喘息问道：
　　「还怕吗？」
　　系世轻泛微笑。
　　「草十郎，不管我在旋律的何处，都一定要找到喔。无论是明天的舞蹈，还是今后、永远，当我知道你一定会找到自己时，说不定就不再害怕了。」
　　「我会的。你的祈愿，我会从心灵来感应。」
　　草十郎答应后，系世欢喜点头，轻轻移开身子。
　　「那么，我要继续缝它，必须赶在天亮前结束。」
　　「别缝了。」
　　「不行，我一定要完成。」
　　眼看系世执意如此，草十郎为自讨没趣而沮丧，但又自我安慰这样也好，只要明日表演后，两人将有充裕的时间相处。
　　此后过了许久，草十郎一直注视专心缝衣的系世，最后被瞌睡虫击倒，当场睡着。当他一觉醒来，只见整齐叠好的衣服旁，系世正恬然熟睡。
　　
　　2
　　
　　由于连日晴朗，当日早晨反见多云，天候并无转坏迹象，或许云遮强阳之后，更适于在庭苑设宴。
　　上西门院的驾临，让府内上下从清晨就气氛紧张；不仅是女院，连列席的公卿大臣也较平日盛况空前。敞开的殿宇下设满席位，延长直至渡廊。
　　中央的水池里，搭起刨光桧木和新伐树干所制的薄红板，丹漆栏杆环绕的舞台像蓦然变出似的竟日完工。草十郎不知平清盛是否真有参与，眼看舞台四隅装饰华丽的仿制莲花，或许正出自清盛的吩咐。
　　这日欣逢端午，人人手持菖蒲叶和艾蒿驱邪以求健康。寝殿屋檐锈有菖蒲叶，宾客们将叶子纷纷插在衣带或冠帽上以示庆祝。
　　「剪下的菖蒲叶处处飘香，我好喜欢这味道。」
　　系世打破沉默道，眺望庭苑的草十郎转头望着她，因为装束整齐的系世照例变得寡言，许久不会开口了。
　　她这次选择的金栏织锦是浓赤底色，并由金线为主的雪鹤添织其上，织锦搭配白礼衣显得鲜艳无比，与初夏的青叶交相辉映。系世最适合这种象征燃烧精魂的赤红，草十郎发觉自己有这种想法，是因为即将登场的少女显得苍白悲戚之故。
　　草十郎上衣是白底素绿花纹，系世为他缝成了直垂服，原本他不习惯穿这种有上领衣的服装，此时则感觉舒适合身，心中不免一喜。系世见草十郎在凝视自己，容色惨白的她微微一笑。
　　「这香味，很像你的笛声。」
　　「是吗……？」
　　草十郎偏头不解，系世就正色说：
　　「你到现在都没发觉自己有多么特别啊。世上没有人像你拥有这种天赋，会让我忍不住嫉妒，难道你都没发现？」
　　「你会这样吗？」
　　「跟你比较起来，我只是个平凡女孩。」
　　草十郎不禁讶异，除了系世本身，很少会有人认同此说。
　　「如果你很平凡，那平凡的定义是该换了……」
　　她并不回答，只若有所思说：
　　「草十郎，要好好爱惜自己喔。因为你能做到别人无法达成的事，受到旋律——技艺天（※佛教神明之一，擅于乐器，是守护精通才艺的神明。）的眷宠。」
　　草十郎微蹙起眉头。
　　「在我听来，好像是你不爱惜自己。」
　　「我现在无暇考虑自己的幸福，因为这样会让表演失败。不过，等跳完这场舞—
　　系世欲言又止，草十郎明白她的心意，因为自己同样怀着殷切期望。
　　「那么，我们赶快结束表演吧。在上皇御前做个了结。」
　　
　　与日满一同出场的草十郎，重新体会到远胜于六波罗时的酷热，以及草木强烈散发的热息。足畔的新刨桧木在温阳下散发郁香，湿气不致惹人生闷，从水蒸散的气息可感到水温上升，虫鸟在空中快活飞翔，笛声似乎不难融入这回然相异的旋律。
　　相形之下，在屋宇下簇坐的那些黑衣正装的贵族，以及五色裳露在湘帘外、主张列坐观赏的女眷们似是不以为苦，原想这次至少会有人对闷热感觉不适的。草十郎唯有等待系世领衔登场，于是在香气和燠热中茫坐不动。
　　系世现身之际，高贵的仪姿引来众声赞叹，然而来宾云集，只听见声浪如潮。舞者宛若初谪红尘的仙女，步步惯踏着来到舞台中央。
　　缓缓在寝殿正面站定后，系世朝前举起阖扇，直接清唱道：
　　
　　祈祝圣主
　　今聚千秋尘
　　寿比云峰遥
　　
　　系世浑身感受到周围的生命力如此旺盛，即使忽起振动也不受影响。那共振的气息是以欢欣鼓舞的气势，几乎飞跃而起，朝她潮涌迫来。她以舞化解，以柔和节拍整顿其势。
　　茫然的草十郎像是遭她当头棒喝，于是取起横笛，结果漏听日满的点鼓。蓬勃伸展的生命共鸣若不加以驯服，或许会变得狂暴，他在山野吹奏时会有类似经验，没想到突然能唤起这股力量。
　　草十郎的笛声可感应四季变化而发出鸣响，当然必须借系世的舞来抑制其力，都是他心不在焉，才会出纰漏。不久后，草十郎一如往常，与系世的舞自在引发共鸣，深深沉醉其中。
　　然而，他不能像系世一样保持意识，必须尽快处于放空状态。正因为形成音色共振的存在，草十郎方能掌握所有音韵；稍微留意些，即可感应到跃舞的光层、螺旋状的虹彩、风车般旋转的花儿，以及四散的光线，还有仿佛在律动、轻曳花瓣的盛绽花朵—
　　这幅情景，很难区别是平常景物衍生的异象，还是天界降临的幻象。眼看似花似虫之类，却是迥然不同的异物。然而，只要掌握视野转换的时机，就能在某处发现时间长流化为光束。
　　或许是草十郎分心，这次总看不见光束；他没有处于平日的思考状态，并不会感到焦虑。尽情吹奏的时间愈长愈好，在这段过程中将出现微动，由此可知系世的祈祷已发生作用。
　　上皇躺卧于寝杨，众多贵卿聚在枕畔。这幅情景只是隐约窥见，灿烂的光束发自上皇，草十郎感觉那光即将绷断；阴阳师的判断没错，上皇的余寿仅剩下四、五年。
　　草十郎对此毫不感兴趣，就算撒手不管也无所谓，只是自己乘着流波，忍不住想尽兴吹奏而已。
　　这道光束格外顽强，总是无法拆解。岂料，就在终于松开、循着笛声牵引而不断延伸时，它竟比赖朝的光束还更剧烈晃动起来。
　　连放空状态的草十郎都对这幅情景感到意外。上皇的光束并不像植物延伸，而是形成扩张的触手，开始吸收附近的其他光束。
　　上皇的嫡长子——当今圣上的光束首先被吞噬，接着继续吸取亲骨肉的几位皇子的阳寿。那已不是草十郎的笛声所能控制，光束急着朝决定方向迅猛前进。
　　草十郎这才恍然大悟，改变这位掌握朝廷实权者的寿命，就会对他周围的人造成严重影响，甚至殃及天下。光束前进的尽头，可见到在伊豆的源赖朝。原本应该放弃武士生涯、留在僻地安稳度日的少年，经过这场异变波及的结果，在二十年后忽然成为战乱的核心人物，坂东全域则笼罩在战火中。何况这场动乱不仅在东方，甚至袭击至京城，朝西流窜，扩大成前所未有的战祸。
　　（这是怎么回事……？）
　　冲击之下，草十郎不禁发出疑问。他在震惊之余，瞬间察觉自己停顿下来。原本不抱任何念头或想法，但此时，他竟然萌生意念了。
　　就在领悟这会致命时已来不及，草十郎陷入光雨风暴和风车般纷转的花海中，就算刻意清醒也无法回到原处，只能迷失在玄异的空间里。
　　「不可以！」
　　他仿佛听见系世在耳际叫唤。那声音，与她坚持要彻夜缝衣时的语气一样坚定，让草十郎想起身上的直垂服——是她一针一线、凝注心血缝制而成。
　　
　　「草十郎、草十郎——」
　　频频急喊的正是日满。
　　年轻人仰起头，讶异水滴打在脸上。只见日满和自己浑身透湿，原来下起了倾盆大雨。周围笼罩在黄昏幽暗下，电光霹雳、雷鸣轰隆。
　　他望见寝殿的宾客犹在惊慌地朝里头避难，这才知道天候骤变。舞台四周在雨势激打中蒙起烟雾。然而就算天起异变，也总该知道乌云涌来，草十郎为自己的失神感到愕然。系世已不在舞台上，那当然了，她怕淋湿衣裳，应该是逃往屋檐下了吧。
　　「对不起……是我失态了吗？」
　　「你突然倒下，我还以为没气了呢。」
　　「抱歉，我没事。」
　　草十郎发觉日满搀扶着自己，于是独自起身。接着他了解绝不能让横笛离手，将它深深揣入怀中，以免被雨水打湿。
　　「我真服了自己，居然连系世是否跳完舞都不记得。这场雨是在表演中下的吗？」
　　「我想……是的。」
　　日满低声含糊说道。草十郎心想，莫非他也同样失去记忆，接着终于想起目睹坂东发生战祸的情景。
　　「对了，我必须告诉系世将发生可怕的灾祸。」
　　草十郎说道。日满阴郁地应道：
　　「是啊，真的发生了。」
　　「你怎么知道？」
　　日满对惊愣的草十郎同样回以震惊的眼神，他的表情因悲痛而扭曲。
　　「怎么，你没看见眼前发生的惨剧？系世消失了。她明明在挥袖跳舞，闪电时我一眨眼，她就不见踪影；接着雷声大作，舞台上已空无一人。由于事出突然，我简直不敢置信，可是，御前确实不见了。」
　　「我不信！」
　　草十郎只能说出这句话，他感觉还没有失去少女，只觉得她还在附近。
　　「我也希望这是梦、只是纯粹眼花，相信她只是出了状况，应该还在这附近。你要是还能走得动，快帮我去找她。」
　　
　　搜索系世的行动在雨歇后持续进行，甚至翌日、连续几天下来都不会停止。众人寻遍府邸，疏浚池水只怕有个万一，当然没发现系世；众人甚至在京城各处颁布告示，出动上皇所有部下在附近搜寻，皆是徒劳无功。
　　尤其上皇亲睹少女消失，了解闪电时在舞台上不可能走避。观赏表演的贵族在上皇垂询时，也纷纷表示与主君想法一致，其中提到最多的就是「神隐」（※孩童或少女忽然行踪不明，古时以为是遭山神或妖怪掳走。）一词。
　　「那位舞姬有仙秀之姿，想必感动天听引她而去。微臣不敢奢望能亲见如此灵验的献艺，主上慧眼独具，臣等唯有感激涕零而已。」
　　这正是多数在场者的意见，对他们而言，只将献舞视为一场让系世升华消失的极致表演，草十郎真想表示抗议。然而贵族完全不顾少女生死，即使有部分意见是为舞姬的红颜薄命而叹息，其实不过认为少个卖艺女罢了。
　　「我没看到系世不见，不相信她会无故消失。」
　　草十郎在乌鸦面前坚持道：
　　「她一定在某处，也许莫名其妙被震到千里外，不知自己在何方，说不定正感到很无助。你能帮忙找找看吗？」
　　「我在找啊，都向各地的乌鸦联络网打听消息了。」
　　鸟彦王答道，声音显得有气没力，收拢的双翅直往下撇。这种消极态度，让焦躁的草十郎拉高了嗓门：
　　「没劲了是吗？还说什么为系世着迷。」
　　「话是没错，但总不能跟自己过不去嘛。我说过，鸦心若不能忘情，可会很伤身呢。」
　　草十郎悲痛地望着它，绝不承认正在苦受煎熬。
　　「我才不会忘记她！系世没死，只是不幸失踪罢了。」
　　「草十，我也看到了。虽然人们没发觉，其实大小鸟儿全挤在一起偷看呢。后来发现雷云，大家匆匆逃光……不过最厉害的，就算是门大开了吧。恐惧中不知将发生什么事，门开到我看得都快失明了。那是因为系世和草十引发共鸣才开启的。」
　　草十郎想起以前鸟彦王会提过「天门开启」一事，系世所说的调整旋律，或许在鸟类是如此解释。他稍微恢复镇定后问道：
　　「那么，你对系世从舞台消失有什么看法？」
　　乌鸦伸着鸟喙在横木上磨来磨去，半晌才说：
　　「草十，贵族的说法很荒谬，不过真的有『神隐』存在。我不是说过有鸟飞到门的那一边吗？飞禽绝对比走兽更容易发生这种现象，像人类这种大块头的动物竟然会被门吞掉，真是很离谱呢。可是，也不是没有前例喔。」
　　「那只鸟后来呢？」
　　无精打采的乌鸦摇着鸟喙。
　　「谁知道，通常有去无回。听说在非常偶然下，会有鸟在无数年后，又从天外飞回来。」
　　「系世绝不会去那种地方，一定还在某处。」
　　草十郎紧紧握拳，不断反复说道。
　　「她告诉我只要表演完就在一起，那么坚持的约定，她不可能转眼就弃我而去。」
　　鸟彦王愈发显得消沉，它垂低双翅、浑身一抖。
　　「我会尽力帮忙的，包在我身上吧。不过，草十，当时舞台上发生的事，我想其实只有你最清楚；连我都是旁观者，不了解系世消失的理由。你冷静从这个角度去想想吧，不要没头没脑地乱找。」
　　「我很冷静。」
　　草十郎反驳道，乌鸦没答腔，径自振翅而去。
　　（我哪里有错……？）
　　他咬牙思忖着，心底多少明白鸟彦王在指责自己的不是。倘若承认这一切，等于将系世的失踪归咎于自己失策。此刻他害怕承认，尽管不致造成心情重荷，却教他难以承受。草十郎绝不想承认只为一丝对艺曲的抱负，就让他永远失去比自己更重要的人。
　　（求求你留在世上，我别无所求……）
　　全心全意地祈求、递求各方神佛的日子不断，四处仍无系世的消息。正因为了解鸟彦王神通广大，这种音讯皆无的结果，更令草十郎陷入绝望。
　　一个月后，面容憔悴、满脸胡须的日满终于回来探望草十郎，他用尽各种门路寻找系世，结果一无所获，几乎考虑放弃。
　　「我想今后为系世小姐供养……现在做法事太慢了，真可怜啊。」
　　「系世还活着。」
　　草十郎复诵着不知讲过几递的话。日满怜悯地望着他。
　　「也许她没死，确实递寻不着遗体。尽管如此，我认为御前已入仙籍，或许可说是回到天庭。御前以这种方式离开人间，不愧是菩萨再世啊。」
　　「系世不是菩萨，只要没见到遗容，我不信她已死。」
　　「草十郎，你认命吧。」
　　日满见他坚持己见，就拍拍年轻人的肩膀，深深叹了口气。
　　「我为了看清真相，毅然决定下山追随系世小姐。她实践了菩萨道（※菩萨之修行，实践奉献他人的善行，以达到开悟境界。），直到最后仍不求己利，为清净之舞尽心献艺，然后忽然消失无踪。我能就近为她送行，可说是毕生荣幸。对日满面言，供养御前以度余生是难能可贵的救赎，她是最适合供奉的佛祖。」
　　「系世才不是佛祖。」
　　草十郎别过脸去，光想到将系世置在祭坛佛宠中，就让他无法接受。
　　日满一时默不作声，稍后才说：
　　「你打算长久在府内生活？」
　　草十郎仍住八条堀川府。正因为系世在此消失，他不忍就此离去，至今每日前往舞台，伫立在系世消失的地点思索有何良策。然而，他没有久留上皇居所的打算。
　　「我不想待太久。」
　　「今后我将回熊野的修行地，因此在想你有何打算……」
　　日满略微停顿后说道。草十郎试想成为出家人的模样——为失去系世而终生忏悔。他认为这是可行之道，不过在努力净化己罪之前，尚有非做不可的事情。
　　「谢谢你的好意，不过，我无法立刻出家。」
　　日满一听，点点头，站起身。
　　「我打算在山上终生隐居，还要边刻系世的佛像度日，因此欢迎你随时来访。」
　　
　　3
　　
　　日满离去后，草十郎比往常更若有所思，他走向舞台，池畔盛绽的菖蒲花已凋零。酷暑将近，夏至刚过的白昼十分漫长，时刻已晚，却天色犹亮。
　　草十郎凝望系世消失的地点，回想行者所言，觉悟自己必须承认一件事实。
　　（……鸟彦王曾说只有我知道舞台上真正发生的事情，我不能认同日满的想法，或许正是这个缘故。系世并非为了成全什么而消失，她不是心甘情愿失踪。这点我很明白……）
　　为上皇延命的他违反天道，当时若稍有差池，必定死无葬身之地。身为舞者的系世其实早有感悟，她比自己更能掌握状况，因此导致这种结局。原本他必死无疑，然而系世舍身相救，让原本该维持稳定的状态失衡，结果惨遭异相吞噬。
　　（系世……你不需为我做这么大的牺牲。）
　　草十郎试着伸手，仿佛只是看不见无形的少女。然而，当然没触到什么，这无非是徒然探向虚空罢了。
　　「你果然失魂落魄，朕始终看在眼里，感到于心不忍。」
　　听见背后响起语声，草十郎回过头，只见上皇立在池畔。他享受着凉意，解开直衣的襟口，模样十分闲适。草十郎后悔没留意来人，但悲痛让他神昏，凡事变得毫不在意。
　　上皇走过舞台渡桥来到草十郎身旁，重新端详他。
　　「你瘦多了，连当时在床养伤都比现在有精神。这舞台总让你长吁短叹的，朕这就拆了它。」
　　上皇期待他能惊慌阻止，草十郎并未让对方称心。他早知道系世不会回舞台，只是仍无意识地追寻她的身影。
　　「……没关系，我想是该离去了。」
　　贵人以扇轻按脸颊，即时应变道：
　　「你不该认为朕对系世没有感谢之意吧。朕盛赞她的功劳，远超乎你所想像。」
　　「何谓功劳？」
　　心中凄苦的草十郎喃喃问道。难道就为了展现任人失踪的神隐、超凡入圣的舞台献艺，好让上皇这位主事者受尽风光？
　　「别对本人有轻见，朕和那群糊涂贵族不同。那日朕的确感受到流相改变，也就是你的笛声引起了变化。还知道成就这件事，必须有人献祭牺牲才行。那姑娘自愿成为献祭品，脸对她唯有感激不尽。」
　　「系世才不是献祭品——」
　　草十郎激动反驳道，说到一半却打住。他蓦然发现换个角度来看确实如此，霎时心中一凉。
　　上皇细心观察他的反应后说：
　　「她原本就具有这种资质，真是我见犹怜、超然飘逸。那位主张她是菩萨化身的行者会来交谈，听过他的意见，朕也能理解。这倒让朕想起纯洁的兔子在帝释天（※与梵天同为守护佛法的主神，十二天之一，镇守东方。）面前舍身投火、供养神明的故事。」
　　看来日满连佛理都向上皇说明了。草十郎一时怔住，上皇又道：
　　「为了系世，朕发愿造一千尊以她为形的黄金千手观音，还要兴建佛堂予以奉纳。以朕的身分如此表明追悼，不是再恰当不过？」
　　（大家全都宁可把系世当成菩萨……）
　　草十郎忽然思忖上皇究竟了解多少实情，此人甚至知道自己的螺旋光芒，是借由吸取其他皇子的光束才获得延伸的吗？倘若当真知情，还能悠闲谈论献祭品的上皇真是恐怖人物。
　　「为何不发一语？朕打算，为了追悼系世，将不惜抛费钜赀，对你也一样。你给予的一切，朕无以为报。你希望得到什么？」
　　草十郎别过头避看他，低声说：
　　「我做了无法挽回……绝不该尝试的事。或许，这种行为不配被人称许。」
　　贵人注视着他，以温和的语气说：
　　「你别为此烦心，不需再为失去系世而深感内疚。今后不想吹也无妨，你是有意放弃吧？」
　　草十郎点点头，想起吹笛就让他不寒而栗，于是上皇更温和地表示赞同。
　　「就由朕来为你失去笛技的遗憾负责吧。如此一来，你的处境更教人垂怜，朕必须留你在身边，方能尽心弥补。首先，封个官位吧，除了禄奉，还赏赐庄园（※奈良时代至战国时代的贵族或寺社的私有土地。）。身为上皇的心灵知交，你获得如此尊荣可说受之无愧。若能早日与你邂逅，朕也不必为藤原信赖这等凡夫费心。你是朕最珍视的伴君人选，将永受皇恩沐泽。」
　　不觉间，上皇揽住草十郎的肩膀，他断然推开对方。
　　「您会错意了。」
　　「怎么说？」
　　「恕我不能接受官位和庄园。我宁可离开府邸，去跟日满刻佛像。」
　　「为何拒绝朕？你不是还未得到任何酬赏？」
　　上皇表情尽是惊愕，草十郎吁了口气说：
　　「我是为了系世才想得到酬赏，这些对我已失去意义。」
　　草十郎说完，撇下对方径自离去。回到安排的个人卧房后，他快速环视一递，想带走的全是系世的遗留品：那日双双逃亡的鞍袋、为他缝制的衣装，还有她细心保管的针线盒。
　　他挑着行囊朝府邸大门口走去，还没到外门就被阻住去路，两个腰上配刀的高大男子挡在他面前。
　　「我等奉命不得让你离府，还是请回吧。」
　　虽然是预料中事，草十郎心生不快，便驳斥道：
　　「那是圣命有误，你们再去确认是否真是上皇御令。」
　　护卫武士显然气怯，面面相后仍不轻易放行。
　　「总之你不准离开，我们立刻差人去请示。」
　　草十郎无法跟他们耗下去，于是乘其不备，假意放下行囊暗伺动静，借着跃身后退时，从一人腰间抽来长刀，高举着白刀说：
　　「让我出去，否则要你们血溅三步。」
　　长刀被夺的武士满脸涨得通红，另一人抽出自用刀，露出了歪笑。
　　「少逞强了，顶多是个卖艺人嘛。就算仗着上皇宠幸，触怒天威可教你吃不完兜着走。」
　　为何对方总不了解自己？草十郎不禁感到厌倦，反撩对方斜劈的剑刀，再钻身闪避，一刀斩中对方。想徒手捉拿他的那名武士霎时脸色发青，慌忙逃往府内。前臂被砍中的武士身负轻伤，却发出鬼哭神号。
　　草十郎无暇说是你自找苦吃，因为几名护卫听见叫喊便匆忙奔来。他一时犹豫不决，多人追击下迟早会被捕，但他不想再以剑伤人，原因出在刀身钝重，这全是近来食不下咽所致。
　　就在委决不下时，他发觉有黑影陆续飞下，朝奔来的护卫扑袭脸孔，原来是一群乌鸦。它们猛然振翅，像要啄人头顶，却飞起来避开拳头，然后重新展开攻势。
　　「只要每只乌鸦对付一个人就够了，应付七名对手还绰绰有余。草十，快走，你总爱耽搁，才让我们练就了一身袭击术。」
　　草十郎听鸟彦王在耳边一说，就庆幸地抛下长刀朝大路逃去，背后传来护卫的呼喝，直到许久才不闻喧嚷。
　　草十郎知道鸟彦王一路跟来，边跑边问道：
　　「你们练过跟人类决斗的技巧吗？」
　　「人类很笨重，用不着鸟来练习对付。不过啊，还是有研究你们的弱点。一个月下来，你快成了废人，只有靠我们的胆识才能把你救出来。」
　　「谁是废人啊。」
　　草十郎反驳道，然而在奔跑时已明显感到体力不济，他不能就此示弱，于是咬紧牙关。
　　「再忍一阵吧。贵人最忌讳不祥之物，他们听到乌鸦居然袭击武士，就吓得魂不附体，绝不会派人追击你。我去瞧瞧他们讨论是要占卜，还是举行祓式（※一种祈神除厄的消灾仪式。）。」
　　鸟彦王掠过草十郎的肩头，快活地回绕半圈，朝八条府飞去。
　　
　　草十郎过境鸟羽，逃往伏见稻荷神社的边境，因夜幕既垂，无法继续赶路。神社附近旅店虽多，但他不想被识破身分，何况这种季节露宿野地也非苦事。他走进后山林间，选择适当的地点弯腰坐下，鸟彦王在黑暗中仍发现他飞来。
　　「你很能掌握我的行踪啊。」
　　「这个嘛，是因为我雇了猫头鹰当佣兵。」
　　「这么说，你会派它们去六波罗？」
　　「我有给它们耗子做犒赏喔。」
　　在暗山里和乌鸦交谈，让他觉得上皇御所的生活仿如幻梦，此处还更适合自己。然而不论是梦还是真，在府内痛失系世的事实不会抹灭。一想到此，他感觉怀着无法快愈的新伤，胸中隐然作痛。
　　「草十，你既然来这里，今后有什么打算？」
　　「我还没思考。」
　　其实并不是漫无目标，他可以去熊野，还是回近江或坂东。然而他无心前往，反言之，无论到何处都一样，内心新伤般的痛楚不会消失。
　　草十郎无语半晌后，幽幽说：
　　「我想去系世那里。」
　　「你讲这些根本没用。」
　　草十郎低头注视幽暗的地面。
　　「鸟彦王忘记系世了？」
　　「我是担心你，忙到连忘记她都没空。看你那么失意，居然能撑过一个月呢。」
　　经乌鸦一提，草十郎回想近况，几乎是毫无印象。
　　「我做了什么啊？」
　　「所以我才说你完全变成傻子。上皇分明布下陷阱，你却把我的忠告当耳边风。」
　　草十郎猛然想起一事说：
　　「对了，今天日满来说想为系世供养，我总算发觉自己一直在逃避，终于明白你说的不要盲目乱寻、要细心思考的用意了。我一直恐惧到现在都无法思考，不过……现在我能说出来，系世失踪是我的错，是我不了解自己行为所造成的。大家都想将系世当作神佛祭祀，如果我承认她已死，就等于承认自己是杀死系世的祸首。所以无论如何，我都……」
　　他哽咽难言，无法说下去。黑如溶墨的暗夜中，只听见鸟彦王的拍翅声。
　　「草十铁定忘不了她，难道真没办法忘怀吗？」
　　「嗯，除非我死了。」
　　草十郎叹道。乌鸦沉默片刻，语带保留地开始说：
　　「……其实我从乌鸦联络网得到一个离奇的消息，也许有意义，也许没价值。我在想，不知道草十听了会开心还是伤心，总之很烦恼。」
　　「该不是要我下什么抉择吧。既然你说起了，讲来听听吧。」
　　草十郎说道，鸟彦王更显得没把握，又说：
　　「就是……鸢鸟在山腰无人处发现一枝扇子，地点在完全无关的贵船山。扇子是最近发现的，梅雨季出现这种东西是有点不寻常，听说是全新的漂亮舞扇。」
　　一听此话，他明白鸟彦王为何迟疑不说，照理来讲，这与系世毫无关联。不过说起系世最后使用的舞扇，草十郎记得很清楚，就是为当日表演而初次使用的新物吧。
　　「贵船山在哪里？」
　　「京城北方。」
　　「我都来到这里了，那不是反方向吗？」
　　「是没错啦，但是离此不远，一天的行程就能到。」
　　（去一趟也好……）
　　反正到何处都一样，还不如将追思系世的心意寄托在去找山里的舞扇。他此时不想见到熟面孔，也无意考虑落地而居。
　　「去贵船山看看吧。」
　　草十郎说道，鸟彦王不免一惊。
　　「这样好吗？到时不会气得跳脚吧？」
　　「我没有抱太大期待，不要紧的。」
　　不知何故，一旦决定目标后让人心情一宽。或许如此，草十郎枕着鞍袋，不顾夜露沾湿就沉沉睡去。
　　
　　翌晨，草十郎在天明后初次窥看鞍袋里的用品，原来是打火石和引火木、一包盐块等旅行的必需品，准备周全到令他惊讶，当然还放有日满的伤药。不过，这些不是躲避检非违使当日所带的用品，而是到八条堀川府之后才添补的，只见俞有金栏碎布和砚水壶、金漆贝壳。
　　（住在那么气派的府邸，系世还是不忘有备无患啊……）
　　他既好笑又伤心，将袋中物一一取出，只见有正藏给的小袋沙金，那原本是用来付给只园的旅宿费也原封不动地出现。他握在手中，泫然欲泣。
　　没有落下泪来，多亏是鸟彦王振奋地招呼说：
　　「嗨，该吃早饭罗。舍弟们现在送来了。」
　　他吃了一惊，乌鸦们霎时飞下，各自或衔或抓着食物，纷纷朝草十郎的膝边抛下，有栗年糕、豆年糕、石榴、枇杷、握饭团、艾蒿米团……
　　「这该不会是——」
　　草十郎实在不敢置信。
　　「你们去偷供品？」
　　他感到哭笑不得，倒是鸟彦王泰然自若。
　　「对我们而言，偷这行为只限于乌鸦彼此之间，其余全叫作猎食。快吃吧，第二批快送来了。」
　　黑鸟啄起石榴，对身为人类的草十郎而言，实在很难心服口服。
　　「我不需要靠乌鸦献礼……」
　　「舍弟们很乐意这么做，就让它们效劳吧。你以前不是请过客吗？乌鸦一旦受过恩就会铭记在心，它们也希望你最好多吃点。」
　　既然鸟彦王如此说，草十郎不便婉拒好意。它们取来的供物是看似经过细选的鲜品，完全没有发霉，尝起来固然可口，但他对自己的处境感到十分奇特。
　　
　　4
　　
　　大路入口没有配置检非违使，看来八条堀川府是当真投入举行祓式。草十郎再度行经京城，这次决定前往不易有人识破的右京近郊。
　　向北穿越无人拦问的京区，他暂时松了口气，不过今后仍不得掉以轻心。他循着乌鸦所指的方向，沿溪谷道路前进，是相当便于登往的坡道。以入山的道路来看，此路相当宽广，原本是夏草碧茵的时节，道上的灌木丛却清除整净。
　　草十郎微感诧异地前进，只见一名良家女子和侍女走在前方，皆头戴薄纱遮垂的笠帽，手中持着木杖。他寻思这两人不知前往何处，却也没在意，正想超越时，对方却向他说道：
　　「请问——」
　　草十郎不得不驻足，回头一看，只见薄纱遮掩中的面容隐约是个相当年轻的女子。她略显顾虑地眨着眼眸，态度倒是落落大方。
　　「请问你是前往神社求愿吗？」
　　「不……」
　　草十郎含糊答道，对方满心期待地注视他。倘若简单打发对方，反而会引起疑惑。
　　「前面有神社？」
　　「唉呀，这怎么回事，你居然不知道贵船神社求什么最灵，那还上山做什么？」
　　他总不能答是听从鸢鸟的消息，正左右为难时，年轻女子格格笑起来。
　　「看你明知故问的，该不会是哪位大户人家的使者吧？贵船是为了祈求恋情而参拜的神社，连三岁小孩都知道喔。倒是我们也——」
　　「别说了，弁儿。」
　　另一人责备似的拉拉她的衣袖，声音和举止感觉比先前的女子更年轻。她避对着草十郎，看来像是家世清白的姑娘偕同侍女参访神社。名叫弁儿的女子眼见主子害羞不已，就促狭地说：
　　「真是的，看你不想说，该不会是改变主意吧。在此相遇也是贵船神明撮合的缘分，山路既让人不安，而且大家都是同样顺道，要不要结伴而行呢？」
　　「不……」
　　草十郎不知该如何回绝才不致令人起疑，就在左右为难间，等得不耐烦的乌鸦飞下来。
　　「你别傻了，在这种地方被雌娃缠住怎么行？」
　　「唉呀！」
　　鸟彦王发出宣示地盘的呱啼声，女子们惊叫着后退，草十郎趁两人惊慌时默默抽身离去。
　　前行一阵后，鸟彦王追来停在他肩上，草十郎抱怨说：
　　「如果是有名的神社，一开始就该告诉我嘛。这不是京城人都来的地点吗？掉了扇子或钱囊也没什么好大惊小怪的。」
　　「鸢鸟说的是比神社更远的深山中喔，我们当然会分辨哪些才是参拜信徒的遗失物。」
　　乌鸦有些不快，继而一想又说：
　　「可是，我确实忘记有神社。以前大概强迫记住这些知识，不过人们拜的神社总装不进我的脑袋，全忘光光了。」
　　「也有鸟类供奉的神明吗？」
　　草十郎试问道，乌鸦回答「那还用说」。
　　「我知道有神明存在，因为本王有神的直系血统啊。」
　　「你……说自己是受供奉的存在？」
　　「怎么，你不晓得？本王可是鸟界的活菩萨呢。」
　　它那神气活现、自吹自擂的语气，让草十郎不禁暗忖这家伙到底哪里适合。乌鸦改飞到他的头上，又自豪地说：
　　「人们建神社供奉的神明就像是淡影，神其实不会只在一个地点。不过的确有容易产生感应的土地或场所，因此该处便会有人出现设殿祭祀。鸟没有固定祭祀的地点，至于鸟族的神殿，就是光与光的角度和时间……对于不会飞的人类来说也许有点抽象，我们是和光一起飞翔。」
　　草十郎缄默片刻后，语气沉重地问道：
　　「是因为有神，才有神隐吗？」
　　鸟彦王略显正色后答道：
　　「可以这么说。但是，草十，你不要以为真正的神明和人类一样有感官认知喔。神了解为何发生这种事，可是人若想知道理由，就是逾越生物的本分。」
　　
　　有女信徒的相邀，必然是这身在八条府的装束所致，草十郎感到颇不是滋味，真想换下来拿去变卖，偏偏又没有更换的衣物。
　　继续前进发现几个人影后，他偏离便道改为沿溪走去，确知不会撞见任何人才渐感放心。贺茂川的源流清澈，鳝鱼群嬉悠游，溪径上蕨草丛生，青透的枫叶掩映潺流。日光渐炽，山中沁凉如故。
　　溯着清流而上，拨开矮竹丛，走上杉林交翠的斜坡，草十郎此时抛开焦虑，专心地前进。鸟彦王指示的地点，是从溪地直接向上登的高处。
　　「那里有一块不知从何处落下的巨岩，鸢鸟说扇子是在岩上发现的。」
　　所幸不需要走至山顶，穿过林间来到小空地，眼前果真出现一块长方形的奇特巨石，既不像从地面掘出，也不像从天上掉落，长着浅苔盘据在此。
　　草十郎走近一看，舞扇没在岩石上，他自然绕岩伸手探找，绕至半圈时，眼底映入了斑斓色彩。巨岩旁掉落一枝打开的扇子，他蹲下身，不禁屏住气息。
　　金彩描绘波纹的纸上有花筏图案——这是系世特地订制并添绘了菖蒲花，扇骨则是漆身，如此别致之物可说十分罕见。
　　草十郎迟还不敢捡起，因为那宛如梦幻、一触似将消失。当他战战兢兢拾起时，感觉舞扇是真实存在，的确很簇新。他霎时眼前发黑，耳中嗡嗡作响。
　　「怎么了？」
　　停在岩上的鸟彦王探头问道，草十郎在晕眩中起身，几乎叫嚷道：
　　「系世来过山里！她在这里！」
　　「草十，别闹了。」
　　「不然该怎么解释？她的扇子留在这里。」
　　乌鸦见他狂乱想在附近搜索，就像对付上皇的武士般，张翅朝他脸上扑扑乱扬。
　　「等等，你冷静点。」
　　草十郎差点想一拳挥落黑鸟，好不容易克制冲动。
　　「那是系世的扇子绝对没错，她来过这里。」
　　「总算知道扇子是她的，那么鸢鸟的传报真是立了大功。可是如果系世在此，鸟儿们应该会声张，可见她没来，你沉着点嘛。」
　　草十郎仍气势汹汹。
　　「那么，你倒说说看，系世的扇子为何在这里？」
　　「去详细询问鸢鸟发现时的情况好了。既然知道是系世的东西就值得一试，最好问清楚再行动，这样绝对有效率。」
　　它的意见相当中肯，草十郎决定等乌鸦的舍弟带鸢鸟同返，这让他坐立难安。一个月后，总算获得与系世有关联的一丝线索，这次绝不能错失良机，就算搏命也要把握机会。
　　不久舍弟和鸢鸟飞来，不同于乌鸦的是鸢鸟对人类存有戒心，无意在草十郎面前现身，仅停在附近的杉树顶端，鸟彦王只好往返与它进行问答。
　　「鸢鸟说在几日前的早晨只有扇子掉落，看到时是被风刮到岩石上，然后掉到石头旁。当时会吹起与气流不同的怪风，它才觉得诧异飞来。」
　　鸟彦王从杉树飞下来，将鸢鸟的回答整理后，向草十郎做了说明。
　　「鸢鸟不太机灵，所以不会说谎，不过眼力可是鹰族一流，我想它大概是真的看见，而且很笃定地说没看到系世；这里是它的地盘，一直在巡视却从没见过那女孩。」
　　「为什么只有扇子掉落？这很不合理。」
　　鸟彦王头一缩。
　　「该不会……是门吧。我们都知道门一形成就立刻消失，那时会发生乱气流。鸢鸟不擅表达对门的感觉，不过气流混乱会影响鸢鸟的安危，所以它会率先感应。」
　　草十郎坐在树下，凝视着舞扇。
　　「那么你的意思，是指这枝扇子和系世一起到门的那一侧，然后回到世上？」
　　「我想应该没错，门的另一侧时空都不一样。当时系世掉落的扇子，经过一个月后落在别处，也是有可能发生。」
　　「扇子既然出现，系世应该会回来。」
　　乌鸦听他一说，为难地摇摇尾羽。
　　「听我说喔，草十，你别老往心碎处想……你要知道有这枝扇子出现，已是空前绝后的奇迹了。」
　　「系世就是能创造奇迹。」
　　草十郎不理乌鸦的泄气话，理直气壮地说：
　　「她一定有意这么做，好让我们知道行踪。没错，绝对是系世抛下扇子——为了告知她尚在人间。从我们的地点看不见，但是她还活着。」
　　「别疯了，草十……」
　　乌鸦翅膀又低垂几分。
　　「何必那么失意啊。系世还活着，没变成菩萨，她不会轻易成佛的。因为那丫头鼻子长在头顶上，动不动就生气，又爱哭……」
　　他再也说不下去，泪水成串滴落在膝上。草十郎额头贴在膝上，这是痛失系世以来第一次嚎啕哭泣。
　　
　　回过神时，哭泣过度让他脑中阵阵刺痛，总算意识到四周之际，已是暮晚时分。喉咙干痛的草十郎拿起鞍袋，找寻先前汲取的溪水，鸟彦王在枝上发觉动静，就翩然飞下。
　　「草十，心情舒服了吗？」
　　「没有。」
　　草十郎茫然想着，尽管自幼就已明白，他还是了解哭泣无法解决问题。
　　「……为什么这样？每当我得到珍贵的东西，总是会失去。义平大人是如此，系世也一样。」
　　鸟彦王语气郑重地说：
　　「这回看你这么伤心，我就在想，要是自己能哭就好了。不过看你哭，我相信自己永远不会忘记系世，虽然很悲伤，就算心痛还是会怀念她的。」
　　它说得非常恳切，草十郎变得温和起来。
　　「你要喝水吗？」
　　他将筒中的水倒在掌心，乌鸦动着黑喙饮水后说：
　　「有点咸喔。」
　　「不好意思。」
　　乌鸦见他在衣上擦手，就感到不解说：
　　「眼泪的味道跟血一样咸咸的呢。而且哭很耗力，鸟会吃不消。」
　　「的确没错。」
　　草十郎喃喃道，猜不透系世为何能时常落泪，哭泣不但让人头昏脑胀，而且变得浑身不适。
　　（系世有那么多难过的心事……？）
　　即使不能解决问题，痛快哭泣或许能消解郁闷。这个月如同煎熬，拒绝回想的事如今澎湃涌现。
　　「我对系世还不太了解，她究竟想什么、有何打算，我真的一无所知。」
　　草十郎自言自语地小声说：
　　「因此我无法为她设想，假使能多问她的过去和生活方式就好了。明明很想了解她，除了舞蹈还想知道许多事……」
　　听得入神的乌鸦开口说：
　　「雌娃的心意很难捉摸，因为和雄性完全不同嘛。」
　　俯下脸的草十郎望见描金彩的舞扇，于是思索着。
　　（它怎么会出现在这里？系世没有在此，为什么……？）
　　他不得不承认系世已不存在世上——前往鸟彦王称为门的彼方。然而，扇子留在此。
　　「鸟彦王，你不觉得这里还有什么存在吗？我是指仅让系世的扇子回到世上的某种力量。你曾说系世的舞蹈有削弱隔阂的力量，那么应该有某个地点，可以更接近在门彼方的系世。」
　　乌鸦担忧地扬起鸟喙。
　　「草十，你别一厢情愿喔。门不会只停留在固定地点，现在诡异的气流完全消失了，在这里搜寻系世是不智之举。」
　　「可是这座山里有神社，你不是会说会有容易感应的地方或场所吗？」
　　鸟彦王困惑地梳理羽翅。
　　「确实没错，可是我们在这里完全没感应。我应该说过人类祭祀的地点很少有感应吧。」
　　「就算如此，总是有道理的。」
　　「人类就是喜欢讲道理，听说你们总想追根究柢，所以我不惊讶你有这种举动。可是你连得知真相的手段或方法都没有，请问你打算怎么解决？先不谈这些，最好快动身，天都黑了。」
　　乌鸦催促道，飞上枝梢后说：
　　「这里距京城很近，不能安心逗留，何况会被参拜的信徒撞见。」
　　草十郎觉得有理，只不过匆匆离去会失去和系世仅存的一丝牵绊，他感到非常不舍。
　　日影西倾，盘据在斜坡上的巨岩没入黑暗中。草十郎瞪视着暗影说：
　　「并不是一筹莫展，我还有笛子。」
　　鸟彦王缩缩头。
　　「整个月下来，你连一个『笛』字都没提过哩。」
　　「因为是我的笛声让系世消失，我不能再吹奏。可是……为了找她，应该可以吹。」
　　从布袋取出久违的横笛，草十郎感到锥心伤痛，笛管仿佛记得那日的冲击、悲叹、混乱。能忍痛执起它，是因为这是自己唯一能做的事情。
　　草十郎在脑海中描绘系世的舞姿，对着竹管送息，横笛随即发出声响，悠细而清亮，冉升向日落的山棱。
　　他心无旁骛，没察觉吹奏异于以往，也没感觉笛声中不带其他律动，只在空中虚飘、徘徊。再也不能像昔日轻易和周围引发共鸣，无论吹多久，皆与外界毫无交集。
　　草十郎的笛声，如今已萌生执念了。
　　
　　此后三日间，草十郎不断努力、想尽办法做各种尝试，然而愈尝试愈掌握不到过去的诀窍。
　　过了三日，他得知内心的伤痛是问题症结，自己永远无法摆脱，也不可能心无里碍。他难以消除萌生的执著——诚如上皇所言，一旦心生执念，即使想回首也是枉然。
　　草十郎动也不动，中邪似的沉溺在吹奏中，因此群鸦又夺些供品回来。他心不在焉地吃喝完毕后，连忙开始吹奏。
　　草十郎无法破除我执，在与空气和地形相违的情况下，他岂止抵达天门，连接近都十分困难。以前无心感受到周围的细微振动或情况，如今则毫无感应。笛声徒然成了空响，究竟是否能让鸟兽听见，如今他也无暇顾及。
　　第三日，他终于放下横笛。
　　（不行，我做不到……）
　　连单独尝试的目标都已丧失，他无法想像能达到系世舞蹈时的境界，因为与系世相通之道已经封闭。此道若不存在，系世形同死去。
　　鸟彦王急促飞到抱膝蹲下的草十郎身旁。
　　「草十，快起来，有十名武士朝这里来了。他们怎么看都不像是参拜信徒，所以我派舍弟去探查，据说那些人在神社打听你的消息。我很担心你的笛声响遍山谷，果然不出所料。」
　　草十郎将脸埋在膝上，动也不动。
　　「随他们去……」
　　「这怎么行？他们不是来捉你就是来杀你，不快逃就惨了。」
　　草十郎茫然想着能逃往何处，他已无处容身，失去目标可行，如今没有任何理由值得珍重自己。
　　（是我害死系世，不该悠哉活下去……）
　　「草十，快走。」
　　「不必管我，鸟彦王，请别再跟随我了。」
　　草十郎说道，乌鸦就拍翅说：
　　「你总算讲出绝情话了？坦白说，先前听你讲好几次，其实我很火大。你啊，先保住这条命吧，反正有我在。」
　　草十郎摇摇头。
　　「忘了我没关系，但别忘记系世。」
　　「在这里倒下怎么行？好不容易离开上皇御所，不是前功尽弃吗？」
　　「我连笛子都不会吹，已经一无所有。」
　　草十郎说道。乌鸦大惊之余，原地直冲飞起来。
　　「你说什么？你——」
　　鸟彦王话未说完，就听见踏着矮竹走上斜坡的脚步声。草十郎不由得起身，想逃也抽身不及，只见十名以上的男子从林间现身，似乎要包围他。
　　他们全在穿着直垂袴的腰间配刀，戴着武士帽，与检非违使的官吏装扮不同，态度却很相似。一名站在草十郎面前的武士验明对象般上下打量他后，开口说：
　　「没错，就是这小伙子。我在泉殿见过他献舞，就是那个吹笛人。」
　　（六波罗的武士为何出现……？）
　　他感到诧异时，男子又说：
　　「我等奉内里御命维护京城治安，据说你和游艺人联手施妖技，大胆诅咒尊贵的圣上。若不想当场受死，给我乖乖就缚吧。」
　　（又来这一套……）
　　早就豁出去的草十郎只想发笑，那次是上皇，这回换成圣上，皆是最高执政者。当他想弯起嘴角时，登时失去笑容，因为陡然想起笛声造成的后果——上皇是夺取圣上的阳寿才得以延命。
　　倘若被指责诅咒，这次他真的无法坚持遭受冤屈。
　　（……我闯下的祸，原来是这件事啊。）
　　恍然大悟之余，草十郎愕然不已，几乎是束手就擒，几只乌鸦没有干预就自行振翅离去。六波罗的武士们将他双臂反剪绑缚，像是撵走罪犯似的开始走向前往山麓的道路。
　　
　　六波罗一行在下山刚踏入京区的地点，来到一间民家借宿，并将草十郎关在仓库。似乎是在此向平氏传报逮捕人犯的消息，等待后续指示。
　　被反绑的草十郎行走相当吃力，连休息也未感到庆幸，就此背倚着仓库的堆箱蹲下。过了许久，仓门打开，有一位身穿高贵绢质狩衣的魁伟人物和一名随从走进来。
　　在逆光下，草十郎仍立刻认出正是平重盛，对方也一眼认出他来。
　　「果然是你。看到你那眼神时，我总觉得带着异光，不像只是个艺人。」
　　平重盛快活说道，简直是无视于置身在仓库中的情况。他来到年轻人身边的木桶坐下，取过未张弦的单弓当拐杖拄着地面。
　　「应该早点捉拿你才对，没想到年纪轻轻，竟是万分危险的人物。据说圣上做了非常不祥的恶梦，从此十分不适。根据阴阳师的占梦说法，那个梦是近亲施咒所致的印证。这是真有此事？」
　　草十郎无意开口，也不表示否认，暗想果然让对方知情。他保持静默不语，随从就插嘴说：
　　「面对寻常盘问，这小子是不肯招的。再怎么说，他可是正大光明在舞台上表演。」
　　「没错，他若承认这将非同小可。对我们来说，交由圣上的亲信去审问反而万无一失。」
　　重盛如此同意，又颇感兴味地说：
　　「我对上皇政权的确顾忌太多，话虽如此，这小子可是我们处心积虑到手的猎物，不替平家谋点好处未免可惜。该如何处置，才能顺利让院和内里买我们的帐？」
　　「或许可以秘密前往八条堀川府，探知上皇对此事的意向。」
　　「父亲大人或许会考虑如此吧。几日前八条府还为这小子闹得人仰马翻，若是知道这消息想必会震惊，如今我们还不能小上皇派的势力。」
　　草十郎已置生死于度外，眼前的交谈顿时令他作呕，那副态度简直是罔顾善恶，图谋己利之心昭然若揭。
　　「你们这群贵族的走狗。」
　　少年低喃着。重盛即时回道：
　　「你连狗都不配。」
　　重盛站起身，横握弓身走近他。
　　「最好别装无辜，我早就看穿你们心怀不轨。想喊冤的话，就先拿这弓狠狠抽你一顿再说。不过你倒有矜持，免得遭受此辱啊。」
　　重盛见草十郎转开视线，突然以弓抵住他的下巴，高高托起他的面孔。
　　「那个姑娘的舞蹈真美，让我心神向往，却万万没察觉那是潜伏危机。非给我回答不可，那日你们是否诅咒平家？源氏的小兔崽子能从轻发落，全靠你们的诅咒奏效？」
　　沉着自若的平重盛一瞬泄露骨子里的昂烈性格，草十郎望着那眼神，心想不愧是平氏总帅的气魄。喉咙遭抵几乎窒息，就在想答也无法出声之际，对方将弓移开。
　　草十郎剧烈咳嗽，趁势嘶声道：
　　「我们才没有诅咒，系世的舞没有恶意。源氏能获救是因为你们的慈悲所致，总该为积阴德高兴了吧。」
　　这时他方能确信一件事，那就是无论系世的舞引发笛声的结果如何，她所引导的行为绝不是诅咒。系世——还有他自己，都完全不会考虑过利用或贬抑别人。
　　草十郎心里有数，暗忖免不了一顿弓笞，平重盛却没有动手。这位平氏的嫡长子，与那副青年外貌截然不同，绝非血气冲动之辈。
　　「有骨气，枉生为艺人实在替你可惜，不过你死罪难逃，这是危险人物当有的下场。我们受任维持京城治安，必须彻底执法。」
　　平重盛走出门外，顺便又说：
　　「当然了，那种小兔崽子活下来，对我们来说是无关痛痒。可惜你不能亲睹今后平氏称霸天下，听过就当成黄泉路上的饯礼吧。我们平氏一门，不久会教那些贵族得听狗的话。」
　　关上门，光线全遮挡在外。草十郎呆坐半晌，疲惫之下横倒在地，心想能在入眠中结束这一切，不知该有多好。
　　
　　睁开眼，尽是一片漆黑。
　　仓库的结构简陋，睡前意识到板壁微漏光意，此时应是入夜。看来究竟该将他交给何方，筒未轻易定论。
　　即使知情，他也没有得到任何慰借，无论前往内里还是八条府皆是最糟的下场，充其量只能觉悟痛苦和死亡。然而，他知道这是罪有应得。
　　（我做出那么过份的事……光是将系世逼往那扇门，就万死不辞……）
　　突然发觉脸孔和臂上有徐徐凉意，仓库门应该紧闭才是，草十郎正诧异时，冶不防被人抓住手臂，他一惊，汗毛直竖。
　　「是谁？」
　　「别吵，窝囊废。」
　　只听声音拼命压低，草十郎对这火辣的骂风有些印象，于是停止挣扎，对方开始割断绑在他腕上的绳索。
　　「幸德……一你为何出手相救？」
　　大感意外的草十郎悄声问道，对方却叫他闭嘴。
　　「别以为我同情你，这纯粹是奉上皇御意。浑小子要是给内里逮去作证，说是上皇诅咒圣上，那可大大不妙。」
　　「我不会说的，打算坚决不吐实情而死。」
　　「是啊，你活该如此。」
　　幸德咬牙道，他所说的确实有理。
　　「我当场宰了你，倒可省去后顾之忧。你愿意我这么做？」
　　「请便。」
　　草十郎毫不迟疑道：
　　「真是求之不得，我刚才还在想这样就不必饱受长痛，要是能一死了之就好了。」
　　「不巧得很，看来你忘了本人瞧你不顺眼，休想让你如愿。」
　　割断缚绳后，几截短绳散落于地。幸德将短刀迅速收回鞘后，语气尖刻地说：
　　「废话少说，快来，别教我还要为你的死活心烦。接下来，你就逃往贵船山。平氏大概不知道山中有洞穴，你躲在那里，就算有追兵也能摆脱。」
　　「……好吧。」
　　他被幸德的气势所迫，不由得应声后，才发觉自己似乎知道那座山有洞穴，甚至能想像位置，却无法想起为何能够如此。
　　「快来。」
　　幸德又厉声说道。草十郎来到仓库门口，眼看倒卧着三名守卫，还目睹认出幸德后飞奔而来的几名黑影。草十郎不假思索，随着幸德狂奔离去。
　　
　　洞穴是在草十郎发现舞扇的山表上，此处也有三四块交错的巨岩，洞口是巨岩缝，仅容单人蹲身穿过。然而进洞后的空间可容站起身，朝内部无尽延伸。
　　上山途中夜渐破晓，终于能分辨景物，只见是一处幽黑阴森的岩洞。草十郎迟疑不想进洞，却见幸德没当回事地钻进去，他不得不随行而入。总觉得这个洞的存在和形状似会相识，只是不知洞内究竟通往多深。
　　「这山洞里面究竟有什么？」
　　黑暗吐着又湿又冷的气息，站在此处任身体暴露其中，就会有一种封闭空间的淀臭，仿佛循着躯体往上爬升。几乎作呕的草十郎询问幸德，他斩钉截铁地答道：
　　「传说这是鬼都。」
　　草十郎即时会意，原来此处也有异界，或许不像门会恣意消失，而是有让人可以通往的道路似的从洞穴延伸下去。
　　草十郎注视着洞穴深处，幸德严正声明道：
　　「我有话在先，别尝试去洞里打探，那不是你该挑战的。就待在洞口，等我去摆脱平氏追兵。」
　　只见草十郎并不回答，幸德又说：
　　「我晓得有一种蠢才不准他去做，就偏好奇想要试。不过你若有心弥补对系世小姐犯下的过错，最好听从我的话，就算去搜鬼国，她也没在那里。」
　　草十郎目不转睛望着黑暗深处，茫然回道：
　　「你怎么知道？明明系世的行踪成谜。更何况……我就此消失的话，结果对你不是更好？」
　　「我知道系世不在冥界，而且你没本事前往黄泉路。不说别的，你若去尝试，那群鸟伴就休想帮上忙。」
　　草十郎费了不少时间解读幸德的话语，接着惊慌地眨眨眼。他惊愕地向黑暗中的矮小男子问道：
　　「你怎么知道？」
　　幸德以一贯尖锐的语气说：
　　「因为我是游艺人。」
　　草十郎无言以对，幸德焦躁地背转身去。
　　「想死就悉听尊便，我不会同情你。但若想负起系世小姐的责任，在我去摆脱追兵返回之前，先给我待在这里。」
　　幸德仅抛下这些话，穿过巨岩缝走出洞外。
　　到头来，草十郎只能枯等。
　　与其说听从幸德的意见，倒不如说他目前连走向洞内深处的余力也没有。即使逃脱逮捕，他依然丧失该做的目标，无论在仓库坐以待毙，还是蹲伏洞穴中，其实都一样。
　　尽管如此，幸德指责他该担负责任的话语，深深刺入他的内心。
　　盛午的艳阳西移，余晖沉落。天暗后，草十郎到洞外解手。岩旁放置了汲满水的竹筒和包竹叶的握饭团，看来八成是幸德准备的。草十郎略微迟疑，想起整日没有进食，于是取来尝用，觉得味道并不坏。
　　当场吃完后，他忽然发现在洞内听见某种不断的声音，在外面却完全听不到。岩洞的阴森深处充满着神秘声响，并非物音，而是独特节拍，草十郎以为是耳鸣所致，似乎并非如此。
　　若不是他此时完全对外界漠不关心，声响或许真会引他走向深处，那仿佛像是不成声的奉奉细喃。
　　（或许具有鬼怪住在深洞里……）
　　草十郎茫然思忖着，他已麻木没有恐惧，不会为此发抖，但不想在眠中遭鬼袭击，决定还是留在洞外歇息。
　　光是能在无意识中下判断，表示他仍有防范能力，只不过是漫无目标行动而已。他只记得幸德的辛辣提醒，总之先在此等他回来。
　　黎明后草十郎再次钻入洞内，在洞口抱膝蹲下。过了许久，终于听到幸德说：
　　「喂，还在洞里就快出来。」
　　草十郎一听就爬出洞外，长时间处在泛潮而空气浊恶的地点，让他几乎受不了。
　　幸德得知他依言没走进深洞时究竟有何感受，草十郎无法猜透，因为男子照常摆一张臭脸，见到他就将袋子抛过来。
　　草十郎勉力接过，只见是系世的鞍袋，当他被六波罗的武士逮捕时，袋子应该留在山坡匕。
　　「这么重要的东西当然不能交给平氏，因此由我保管。系世小姐的心意寄托在袋里的用品中，她离开凡尘，那些留下来的代身之物则有引导回到她身边的力量。这个鞍袋就是如此。」
　　草十郎惊讶地倒吸一口气。
　　「你该不会相信系世会回到世上？」
　　「责任就在你身上，是你愚蠢才将她逼到异界，才刚保证不会让她不幸，却口水没干就做出荒唐事。挑明来说吧，你的行为就算被活刚也难辞其咎，可是宰了你也改变不了事实。」
　　幸德的语气很严厉，草十郎垂头丧气地说：
　　「没错，都是我自以为是才招此下场，而且……事到如今，连弥补的方法也找不到。」
　　「我不会让你找不到的。」
　　幸德这次抛来横笛，草十郎顺手接过，已扼制不住情绪激动。
　　「别哭丧脸，不要再抛开它，这是我在山中矮丛发现的，原本好像有乌鸦看守这鞍袋和横笛。」
　　「不行……我不会吹了。」
　　内心凄苦的草十郎坦白说：
　　「自从系世消失后，我无法像以前一样吹笛。不论是与她维系的手段，还是找出她的希望，甚至任何一切，我全失去了。」
　　幸德猛然一咋舌。
　　「真拿你没辙——我实在想不透像你这种饭桶，为何是老天爷选的笛手。」
　　幸德又以焦躁的语气说：
　　「事到如今，我可没心情揍你。听好了，不管会不会吹都非吹不可，再怎么迷惘也要向前看，走不动也得往前进。我要你负起责任，用意就在此，只要一息尚存就得找到死为止，绝不可以为其他事分心。」
　　他深喘了口气，又说：
　　「不知什么缘故，简直匪夷所思，我居然知道唯有你才能找得到系世小姐。这是游艺人的智慧，我们吸取天地中的鸟兽智慧而度日，原本就是居无定所的游民，而且是不拘一方地却了解地脉，不限一片天但能掌握气脉而生存的子民。如今为了生活与上皇有所牵连，那也无非是短暂一时。」
　　（……不拘一方地却了解地脉，不限一片天但能掌握气脉……）
　　草十郎茫然反思对方的话语，凝视着麦芽黄笛管，心底浮现近乎遗忘的回忆。他不假思索地说：
　　「幸德，我母亲会是游艺人。」
　　矮小男子略显惊讶，并没有表示意见。草十郎认为必须说明清楚，又说：
　　「家母在生下我后亡故，我对她一无所知，只晓得这首曲子。你听过吗？」
　　这是在极其自然的情况下提起，草十郎没意识到十余年来从不会吹过。他忆起母亲遗留的这首旋律，为了让眼前的听众了解而吹。
　　那是略显寂寞，仿佛小姑娘解闷时唱的曲调。吹奏中，他感觉故乡武藏的掠影伴着旋律一一浮现。
　　曲终时，幸德交抱起手臂，沉默牛晌后开口，语气较先前和善些。
　　「很遗憾，我没有听过。不过你去青墓看看，或许有人知道。那里是系世小姐成长的地方，可见你选择的途径必然与她有关。」
　　「是吗……？」
　　初次被人点醒，草十郎惊讶地点头，看来今后自己将有前进的目标。
　　「不过，先有心里准备再去吧。记住留在青墓，就会走漏风声传回京城，以后你只得像游艺人四处漂泊。」
　　幸德不知是亲切，还是恶意地说道。然而，草十郎全不以为意。
　　「我明白。」
　　「不必说谢，快滚离京城吧。」
　　他撂下这句话，径自匆匆离去。草十郎目送他的背影消失，这时鸟彦王才振翅从林间飞下来。
　　难得舍弟们与鸟彦王一起出现，纷纷飞落在草十郎周围的岩石和矮树上。
　　「草十，没想到你竟然躲在地下，好险那个人没多管闲事。」
　　「说真的，你们是没办法钻地洞啊。」
　　草十郎让鸟彦王停在手腕，不禁泛起微笑。
　　「可是，我大概知道扇子掉在这里的原因了。因为地底下流通着某种不同于气脉的现象存在，而且多少与气脉有关联。」
　　鸟彦王频频拍翅说：
　　「那好，让我见习一番，我们不知道的事还很多，鸟族实在不该对地底一无所知。一想到那里的天空硬邦邦像石头，我就鸟皮发麻，只有死去的同类才去地下。」
　　草十郎含糊不语后，对乌鸦说：
　　「……你们听我说了丧气话，还愿意留在我身边，听说竟然帮忙看护行囊？」
　　「你振作不少，这样我和舍弟们就很欣慰了。」
　　乌鸦的语气无比纯真，让草十郎有些汗颜。
　　「抱歉让你们担心，我决定重新尝试，正在思考当时为什么开始吹笛。」
　　的确，在记取教训、绝不在人前吹笛之前，草十郎会盼望与毫无印象的母亲有所维系，希望能唤起身边众人的共鸣。
　　「虽然寻找系世的方法还不明确，不过我想先试着吹给别人听。」
　　草十郎如此说道，鸟彦王大张着鸟喙。
　　「啊，对了、对了，忘记讲一件事，你说因为不会吹才颓丧到极点，可是我们觉得你的音色还是一样喔。或许是你的心境变了。」
　　「是吗……？」
　　莫非这正是足以说明自己知道贵船山有洞穴的理由，即使无法像以前有感应，不过笛声或许依旧传送同样的音律。草十郎微微一笑，下定决心挑起行囊。
　　「总之离开这里去青墓，必须听从幸德的意见才行。」
　　「他是个怪人，竟然毫不在意地跟我们接触，这点和系世有点像。」
　　「因为同样是游艺人啊。」
　　草十郎答道，于是离开贵船山，他终于能了无牵挂地离开。此刻胸中深深抱定决心，今后无论如何，都相信旅路的尽头必然有拯救系世的方法。
　　