　　终章
　　“好啦，你们两个，快点起床啦——！”
　　突然，这样的声音出现在一叶沉睡的意识之中，盖在一叶身上的被子被猛地拉开了。
　　根本不用确认声音的主人是谁。肯定是桔梗。
　　一叶睁开闭着的眼睛，确认了在那里的如其所想是桔梗之后，揉着眼睛慢慢爬起。
　　“……早上好，桔梗。”
　　“早上好一叶。总觉得你越来越散漫了呢。”
　　“因为不是有个每天都会来叫我起床的人在吗……”
　　习惯真可怕。一叶这么想着。
　　总之呢，一叶已经习惯了桔梗来叫自己起床的生活。
　　至今为止因为没人会来叫自己起床的紧张感而养成了自己起床的习惯，但是最近桔梗每天都会来叫自己起床，这么想着的一叶变得可以安心熟睡起来。
　　——不好的意义上的，熟睡。
　　因此前几日，偶然有天早上桔梗没来的时候，一叶体验了人生中第一次迟到。
　　（明明至今为止都不用闹钟能自己醒的呢……）
　　在一叶和沙耶香一起生活的时候，反而是一叶把她叫起来的。
　　“好啦，小羽也快点起来。早上了哦，起床啦。”
　　桔梗轻轻敲着穿着粉红色分身式睡衣睡觉的羽羽斩的脸颊。
　　这件睡衣，是桔梗开始每天早上来一叶房间通勤之后，“差不多该不要再穿着内衣睡觉了。”这么训斥了羽羽斩，然后买给她的。
　　羽羽斩是非常讨厌的，但是，因为桔梗朝她发火了，所以她不情愿的穿着睡了。
　　结果，羽羽斩还是不敢忤逆妈妈啊。
　　随着桔梗的轻拍，羽羽斩也慢慢睁开了眼睛。
　　“……啊，妈妈。早上好。”
　　“早上好小羽。早饭做好了哦。好了快点去洗脸吧。”
　　“……我知道了。”
　　羽羽斩慢慢地站了起来，走向了洗脸的地方。
　　一叶也站了起来，伸了个懒腰看向桌面。
　　今天的早饭，是白米饭加上酱菜，还有用滑子菇做的味增汤，另外还有盐烤秋刀鱼。
　　“看上去很好吃啊。”
　　“诶嘿嘿，太好了。很有早饭的感觉吧？”
　　“是啊，很有和风早餐的感觉。”
　　——距翔舞祭结束已经过了一个月。
　　自从那时起，桔梗变得几乎每天都会来给一叶做早饭。
　　对一叶来说能有人来给自己做饭并不添麻烦，不如说是相当感激她的，不过这对桔梗来说很是辛苦吧。
　　“……呐，桔梗。我再说一次哦，不用勉强自己每天都来也可以哦？”
　　“你在说什么啊。一叶变得散漫这件事又不是我的错，而是你自己的问题吧？你不如好好想想有了我之后怎么就自己一个人没法起床——”
　　“啊，我不是这个意思。果然太辛苦你了啊，让你每天来做早饭。”
　　然后，桔梗，“呵呵”，笑着对一叶说。
　　“那是在说什么啊。为了将来考虑的话现在开始练习不是正好吗？因为有着这层意思在里面，你不用多想的。”
　　“将来？”
　　一叶不明所以地回问道。
　　“所以啦，我们要结婚的对吧？因为你赢了翔舞祭，不是吗？”
　　“不对啦，我不是只得到婚约权嘛？话说那不是你自己对我这么说明的嘛……”
　　“所以啦，为了那天，练习不从现在开始可不行呢——。好啦，一叶也快点去洗脸，要迟到了哦——”
　　桔梗华丽地无视了一叶的话，这么说道。
　　一叶是赢了翔舞祭得到了桔梗的婚约权没错。这点没有丝毫疑问。但是一叶一句也没说过真的要和她结婚这种话。
　　本来这个岁数就是说了要结婚也没什么实感。
　　（额，刚才桔梗的话是开玩笑的……对吧？）
　　——不明白啊。
　　（要找个机会好好问问她这件事……）（译：你难道打算把桔梗当做方便的女人么）
　　上学的准备完成之后，一叶他们离开公寓，走了一会儿，在去往学校的路上，他们遇上了琉奈。
　　“啊，哥哥姐姐早上好。”
　　“早上好，琉奈。”
　　“你们还是老样子，从早上开始两个人就卿卿我我呢。那，婚礼准备什么时候办啊？”
　　“我们两个还是学生啊……”
　　一叶愕然回答，另一边，桔梗认真的烦恼着。
　　“呐，什么时候办比较好啊，一叶？”
　　“你居然认真地想了！？”
　　“主人，你要结婚了吗？”
　　“我不是说了还不会结嘛！”
　　一叶这群人在这么吵吵嚷嚷的时候，
　　“哈，大早上的你们闹些什么啊。”
　　瓦列莉亚来了。
　　在这附近瓦列莉亚和一叶他们的上学路是共通的。
　　“那，你们在说什么啊这么热闹？”
　　“我和一叶的婚礼要什么时候办~之类的”
　　“……你们已经要结婚了？”
　　瓦列莉亚惊讶地看着一叶。
　　“我不知道。”
　　一叶困扰地回答道。
　　“你真是够辛苦的。和桔梗的婚礼，还有九州夺还计划。超艰难的日程表啊……”
　　“说起来我的年纪不够结婚的哦？”
　　一叶还没有到可以办婚礼的年纪（译注：日本人男18岁女16岁以上可以结婚）
　　紧接着，桔梗淘气地说。
　　“啊，对了。那，我们就在一叶的梦想实现的时候办婚礼吧。”（译：要不是女主这妥妥的死旗）
　　一旁的瓦列莉亚看着一叶反问桔梗。
　　“……梦想？”
　　“恩，梦想。一叶追逐的那个巨大的梦想。……呐，你觉得怎么样，一叶？”
　　“……怎么样，突然要我说也……”
　　——确实，那个时候自己，只有结婚这一件事的话，说不定能有考虑的余裕了吧。
　　（……话说，我为什么认真地思考起玩笑了啊。）
　　[[IMG,8af53841d994e9a82c0eea9d12a8799e,800,1127,123029]]
　　吐槽完不知不觉间认真起来的自己，一叶苦笑着回应桔梗的玩笑。
　　“嘛，是啊。我考虑一下吧。”
　　走进教室坐上自己的座位，一叶前面位置上的悠辉回过头来，“哟”的开始和一叶聊天。
　　——悠辉在事件结束之后依然留在学校里。【时计塔】在日本追击的不只有星那一个人。为此，一段时间内他还要以这座岛为据点，进行抓捕活动。
　　这点不只是对悠辉，对于身为军人的夏莉也是一样，她现在还担任着班主任。
　　一叶也，“早上好”，向他问好，和他闲谈。不多久铃声响了，夏莉走了进来。
　　晨会的时间到了。
　　同学们按照值日生的口令向夏莉行礼，又一天的学校生活开始了。
　　（那么……接下来……）
　　第一节课是基础魔法理论课。
　　那不是什么有意思的课，课程一叶已经全部自学完了，老实说很催眠。
　　（嘛，既然有空要不要预习一下别的课啊……）
　　一叶这么想着时——
　　刚才桔梗说的“梦想实现的时候”这句话浮现在了脑海中。
　　（梦想啊）
　　一叶的梦想。
　　一叶要驱逐盘踞在狂堕之地的狂精灵们，夺回自己的故乡。
　　而为了达成这点的最初的一步，一叶已经迈出了。
　　一叶得到了参加九州夺还计划的资格。
　　（终于要开始了吗……）
　　回到这座岛上，得到【羽羽斩】，在翔舞祭出场，然后获胜。
　　即使只有这样，一叶却完全没有感觉已经完成了很多事。
　　不如说，对一叶的梦想来说，这只能算终于踏出了第一步而已吧。
　　（才只是最初的一步而已）
　　所以，不继续努力可不行。
　　一叶在心中鼓足干劲，温柔的抚摸着带在脖子上的板。
　　“一起加油吧，哥哥。”
　　一叶似乎听见了羽羽斩这么说的声音。
　　——真正的战斗，从现在开始。