　　第二章 蠢动者
　　
　　
　　
　　
　　预选赛结束的六天后。
　　终于从明天要开始正赛阶段的比赛了，整座岛被一股异常的热情笼罩着。
　　街上早早就摆满了小摊，不只是岛上的居民，还有外来的普通人们，都在街上吵吵嚷嚷的走着。这之中，拿着巨大的摄像机和麦克风到处走来走去的媒体人士随处可见。
　　闹市区的商店乘着大会挂起了巨大的招牌做着促销，岛上的大部分餐馆，都换上了为这天专门准备的巨大银幕，让大会增姿添彩。它们是为了更多招揽从岛外来的客人。
　　“果然很厉害啊，翔舞祭。”
　　正赛是由从预赛脱颖而出的十六人进行淘汰赛的方式进行的。为了给机体留下一天的赛后修缮时间，整个比赛需要一周的时间。
　　在没有比赛的日子里，落选的学生们会进行班级对抗赛，精灵队会进行公开表演，而且那还会有大屏幕播放。在这一周里学校也停课了，是非常热闹的狂欢。
　　“这座岛上娱乐是有限的，对岛外的人来说能看见精灵翔机实战的机会也是很珍贵的呢~嘛，虽说是隔着屏幕就是了……”
　　正赛也和预赛一样，在岛上方的训练场中进行。
　　所以，人们要亲眼见到比赛也不是没可能，果然这是个把整座岛全用上的盛大节日。
　　学校的一部分也会对外开放，在平时一般人接触不到的精灵翔机和魔导具之类的物品也会有很多对外展示。不是魔奏士却对魔法感兴趣的人，能获得实际接触魔导具的机会。
　　“每年都会变得这么热闹哦。以前一叶住过的，你也是知道的吧？”
　　“虽然是知道啦，不过。”
　　在人群中，一叶和桔梗还有羽羽斩并肩走在满是节日氛围的街上。
　　今天学校休息，所以大家也都像是逛庙会一样。
　　而且今天傍晚，在学校大堂的显示屏上还会公布正赛阶段淘汰赛的对战表。在那之前先享受节日，然后再一起去看分组，一叶和桔梗这么决定了。
　　“……翔舞祭啊，好久没看了……”
　　童年时，一叶很期待这段时间。不止有比赛，节日氛围也很让人兴奋。
　　桔梗停下脚步用食指抵着一叶的嘴唇。
　　“不对哦，一叶。今年不是要看而是要出场。一叶不是也要出场比赛嘛？”
　　“啊，对了，是这样呢……额，你为什么这么生气啊？”
　　“因为你一点都没自觉。就算不是为了我你也要赢啊。真是的——”
　　看来桔梗是对一叶置身事外般的态度很生气。
　　从回到岛上时桔梗的话来看，她一定对一叶出场的那天——不，是对一叶操纵精灵翔机，作为魔奏士活跃的那天期待不已吧。
　　正因如此，她才会对一叶的话起那么大的反应吧。
　　“啊哈哈。就算你不说我也是有这个自觉的啦。”
　　（那么激动呢。）
　　虽然假装平静，但是刚才一叶全身都兴奋的颤抖不止了。
　　就在这时，桔梗紧紧挽住一叶的手臂。
　　“坦然，却又果决。一叶的话一定没问题的。对吧？”
　　“……恩。”
　　其实桔梗已经猜到了一叶的心思——一叶知道桔梗为了给一叶鼓劲儿才问了这个问题。
　　桔梗是想稍微缓解一下一叶的紧张情绪吧。
　　（多谢你了……）
　　一叶轻叩自己的脸颊，重新坚定决心。
　　（——好）
　　一叶他们围着变成了庙会的学校周边走着。
　　眼前的小摊不只是卖食物。
　　还有打靶子和捞金鱼，连脱模也有，羽羽斩每次看到新奇的店，都会盯着那里两眼kirakira射出光芒。（译注：脱模——型抜き ，是一种游戏。在庙会、祭典时经常有的。用小麦粉、淀粉、砂糖等做成并上色的板状点心上画着动物、星星、樱花等形状，用针或者牙签等将其挑出。如果能不改变形状的将其挑出，就能获得奖品。）
　　“主人，看那个。好好吃的样子。”
　　羽羽斩看到了附近一家卖“巧克力香蕉”的店，非常高兴，蹦蹦跳跳的。
　　那是种在香蕉外面涂上一层巧克力，用木串串起，表面满覆坚果类的配料的食物。
　　“……刚才开始我就想说了……羽羽斩，你是不是吃的太多了啊？”
　　“是这样吗？”
　　顺便一提，刚才也在路边的小摊,被羽羽斩硬是要着买了章鱼烧给她吃。
　　因为是精灵体所以没有饱腹感吗？
　　对她自己来说这也不是生存需要，而是完全出于兴趣的行动，这样下去可不妙啊。
　　“但是，了解好吃的东西，对我来说是件很开心的事情。”
　　“这对我的钱包来说可非常不妙啊……”
　　“所以，主人”
　　“是是……”
　　嘴上是这么说，被羽羽斩拜托的事情就没法拒绝是一叶的弱点。
　　“就像个溺爱女儿的笨蛋爸爸一样呢。我也要一份。”
　　桔梗脸上挂着苦笑追击道，隐含着也要一叶请客的意思。
　　毫无办法的一叶，下定决心，从包里拿出钱包去小摊买三根巧克力香蕉。
　　“叔叔，麻烦来三份。”
　　“哦，小姑娘们很可爱啊。我多给你们点！”
　　这么说着，开店的大叔，从店里摆着的巧克力香蕉里，挑了和其他比起来大两倍的三根，递给了三人。
　　额外服务是很感谢啦，但当小吃这又明显太多了，最关键的是尺寸太大了吃起来好像很不方便。
　　（这要怎么吃好啊……）
　　直接含着吃有点难啊。
　　一点点从侧面咬吗——
　　“恩……好好吃，主人。”
　　就在一叶烦恼时，羽羽斩啾啾的舔起了巧克力香蕉的前端，因为很好吃整个舌头缠了上去。
　　——啾啾啾
　　“啊，不对，羽羽斩，那不是这么吃的——”
　　“那是这样吗？”
　　羽羽斩张开小嘴，可爱的试着从前端咬了起来。
　　（咕……）
　　看到这般场面的一叶一句话都说不出来。
　　羽羽斩的动作，怎么说呢……非常的煽情（下流）。
　　“恩？怎么了？主人。”
　　羽羽斩一边用疑惑的眼神从下往上看着一叶，一边一点点的舔舐着超粗的巧克力香蕉，试着咬它。
　　——啾吧，啾吧。
　　羽羽斩可爱的嘴巴和舌头，绕着巨大的巧克力香蕉舔着。
　　没错，对着很粗的巧克力香蕉——
　　“……一叶，你没有在想什么下流的事情吧？”
　　在一叶困扰地看着这么做着的羽羽斩时，身旁的桔梗投来了轻蔑的目光。
　　“没，没有，才没有那种事。”
　　“吼——”
　　桔梗不带丝毫感情的说道，然后为了不让木串上的巧克力香蕉掉下来，她灵巧从上面和侧面咬着巧克力香蕉。
　　“恩~……果然，太粗了不方便吃呢。”
　　像羽羽斩做的一样，桔梗也用舌头缠在上面，融化的巧克力上缠着她唾液，与桔梗的嘴连着一条丝线。
　　注意到一叶视线的桔梗又一次投去了非难的目光。
　　“呐，一叶。你果然是在想下流的事情吧？”
　　“我，我才没有做那种事！”
　　“……真的吗。”
　　一叶侧眼看着正用冰冷语气说话的桔梗，慌张的用嘴咬起了巧克力香蕉。
　　“很甜很好吃呢。就是有点粗……”
　　“毕竟是巧克力香蕉嘛。”
　　“好羡慕不管怎么吃都不会胖的小羽。”
　　一叶他们聊天是，一张熟悉的面孔发现了一叶，走了过来。
　　她是一叶的新班主任，夏莉。
　　“你们好像在吃什么很好吃的东西呢。”
　　“……很好吃。”
　　羽羽斩躲到一叶背后回答道。
　　实体化的羽羽斩是第二次遇见夏莉。
　　虽然在学校的时候以板化的姿态不知道都和她说过几次话了，羽羽斩一定是认生吧。
　　“老师今天也休息吗？”
　　[[IMG,1a70a9d1fdf4066c7c762affc38911e0,800,1127,107112]]
　　一叶问道，夏莉明亮的脸上变得阴云密布。
　　“怎么说好呢。学校的人要协助翔舞祭的运营工作。所以，我今天像平时一样上班，到处都要人手对付杂务。在麻烦的时候过来入职了。”
　　“啊哈哈，好忧伤啊……”
　　“而且学校工作以外的事情也不做不行。嘛，那边倒是比较麻烦……”
　　“学校工作外的事？”
　　桔梗反问道，夏莉困扰地耸了耸肩。
　　“嘛，我有各种各样的事情呢。老师我现在正忙着所以先走了哦。对战表的发布老师我之后会去看的。”
　　夏莉看上去很忙，很快就走了。
　　桔梗目送着她的背影，疑惑地嘀咕道。
　　“学校工作外的事是什么呢？”
　　“是呢，到底是什么呢。”
　　学校工作外的事，大概是私人的事情吧——
　　“话说，桔梗，你到底有没有入手关于夏莉老师的资料啊？”
　　“恩，还没有，嘛，关于这方面可以让沙耶香小姐貌似也不会告诉我们，会很难吧。”
　　从沙耶香那里听了很多与事件相关的事情的两人，在查探悠辉的同时也查起了夏莉。夏莉是英国人，好像和悠辉的因缘很深。
　　调查两人之间的联系，从中可能能掌握事件的一部分情况。
　　“沙耶香也说‘有些事情不能说’不肯告诉我们，感觉我们俩被扔了个很难做的事啊！”
　　结果上看，两人一方面忙着大会的事情，另一方面尽可能地调查沙耶香拜托的事情。
　　当然现在也是忙着翔舞祭，尽可能的范帮忙，如果持有【魔触之种】的组织还在这座岛上潜伏着的话，大会过程中很可能会有麻烦的事情发生。
　　然后那个事件，与悠輝有所关联的可能性很高。
　　“结果，虽然我是暗中调查，牙城同学也巧妙地回避掉了”
　　姑且，因为悠辉曾直接与人工制造狂精灵的研发企业有关联，一叶去问了他在那里工作的事情。
　　但是他的回答完全是不痛不痒的事情——当时悠辉住在附近，在那家企业打工。打工的内容是打扫和事务处理之类的。和狂精灵犯罪的事情没关系。一叶没能得到更实际的回答。
　　（确实那家企业，表面上是普通的清洁公司……）
　　当然，也有悠辉只是在那里普通地打着工的可能性存在。
　　但是仔细想想，在悠辉身上有很多千奇百怪的诡异之处。
　　比如美美引起的【魔触化】那件事，他偶然地身在现场并立刻出现。
　　更重要的是，最初的事件发生的起因是——
　　“不是，要植入【魔触之种】所需的魔导回路是埋在胸口深处的……我把那个弄出来就回去了。”
　　——悠辉异常的粗心大意，是一切的开端。
　　在此基础上考虑，不管怎么说悠辉都太可疑了。
　　不过最可疑的，是没有更进一步的情报。
　　“不过沙耶香小姐也有自己的考虑吧。被拜托去调查的我们也只能在力所能及的地方踏踏实实地做呢。”
　　“是呢。”
　　现在除了脚踏实地一步一步做之外也没有别的办法了。本来对一叶二人来说，现在是要尽全力应对大会的时期。
　　而且，因为是这么一个要用尽全力的大会，前几天桔梗提议要休息一下。
　　“……话说，琉奈现在在做什么呢？”
　　“恩？她早上就跑去机库了，怎么了？”
　　“没有啦，只是觉得机会难得，要是能一起享受节日就好了啊。不过她在忙的话就算了。”
　　“恩——，这样的话我们就去稍微看看她？不忙的话就把她带出来。大概，现在她机库也忙着与这个事件相关的事。”
　　“诶？”
　　“其实，我有件事拜托给她了，关于调查方面的。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一叶他们暂时结束了逛庙会的行程，向琉奈所在的机库方向走去。
　　用入口专用的钥匙卡打开大门，走入其中，看了看并排摆列着的机体，一叶他们朝机库深处走去。
　　平时的假日总会有很多学生来这里干活，不过果然因为节日的关系，来机库摆弄机体的学生很少，里面几乎没有人。
　　“琉奈在哪里呢？”
　　“……恩——用邮件把她叫出来比较快吗……啊，找到了，在那儿。”
　　桔梗发现了穿着制服紧盯着精灵翔机的琉奈。
　　“呣~……”
　　她正盯着的，是在头部有像头发一样的东西垂下的茶色机体。
　　那是冲田惠的机体，【毁灭者】。
　　“怎么了，琉奈？一动不动地盯着机体。”
　　她好像被突然到来的一叶和桔梗吓了一跳。
　　在那之前她似乎没有注意到的有人靠近，突然听到打招呼的声音，琉奈赶紧回头。
　　“哇，为什么哥哥姐姐会在！什么时候来的！难道你们是忍者！忍者吗？”
　　一叶和桔梗对着夸张的吃惊着的琉奈露出苦笑。
　　看来她是专心致志在想事情。
　　“不是啦，因为我们想知道琉奈在机库里做些什么，想来看看所以就过来了。外面的小摊有很多哦，难得的机会所以想着要不要叫你一起去玩。”
　　相比身为选手的一叶和桔梗，直到决赛开始前负责维护精灵翔机的琉奈几乎没有休息的时间。
　　能在一天的时间里里好好享受节日的，也就只有今天了吧。
　　“恩——……可是，人家正好对姐姐拜托的事情有点思路呢。”
　　“桔梗拜托的事情是？”
　　“那个呢，之前那个和【魔触之种】相关的事情，我也想让琉奈来查一下。”
　　“……你已经告诉琉奈了？”
　　这样稍微有点困扰，一叶反问道。
　　“啊，没事的哥哥。别看人家这样，人家的口风很紧的。”
　　“不是这样啦……”
　　龙宫寺家有可能牵涉在这次的事件之中。
　　桔梗姑且不论，告诉琉奈感觉有些不妥。
　　“我知道你的顾虑，不过……告诉琉奈没关系的。”
　　桔梗认真的看着一叶。
　　她的眼神像是诉说着不要怀疑琉奈。
　　“没错。人家是哥哥姐姐这边的哦。不管是谁做了什么。而且，哥哥，这个案子人家不是也该帮忙的吗？因为，人家可不是那种讨厌自家的人。”
　　“……啊。”
　　一叶发现了琉奈的话中之意。
　　总之，龙宫寺家被人怀疑的话，身为女儿的自己就要帮忙把它消除。
　　桔梗也看着琉奈点头。
　　“就是这样。我会对自己擅自做主好好反省的，不过，我也不是那种会乱来的性格，一叶你也——更重要的是，沙耶香小姐是知道会变成这样的吧。”
　　那也是。桔梗是那种会擅自行动，不管行动是好是坏的人。沙耶香也知道这点。
　　但这绝不是轻率。桔梗是在好好考虑这件事的基础上，决定要去和琉奈商量的吧。
　　“……恩，那，具体是拜托了什么调查啊？”
　　一叶的理解让桔梗松了一口气，她高兴地回答道。
　　“你看，魔法系统之类的，不同家族、不同人都会有各自的特性吧？从那里说不定能知道些什么。”
　　“那个……也就是说？”
　　“要是牙城同学和最近发生的【魔触之种】事件以及人工狂精灵事件有什么直接的关联，说不定会从这里发现什么蛛丝马迹呢。”
　　原来如此，一叶点着头。
　　也就是说要调查悠辉使用魔法的数据，寻找其与魔触化的精灵翔机和人工制造出的狂精灵之间的相似点。
　　“……所以，精灵翔机记录的魔法使用结果在琉奈那里有，我觉得说不定会有什么发现就去碰碰运气……”
　　桔梗说道，得意的琉奈接了下去。
　　“那个呢，如姐姐所怀疑的，从【隼风】的记录里发现的魔法类型，发现了和魔触之种还有人工狂精灵进行输出时的精灵子的波形的类似点。”
　　“诶，果然是这样吗。”
　　——悠辉和这些事情有关？
　　“可是，真的只是有一点点类似，也不是完全一样。但是比起其他人——比如，比起哥哥姐姐的魔法波形确实是更类似。”
　　“也就是最后还是什么都没搞明白咯？”
　　然后桔梗把手贴在头上，“唔”的低头沉思。
　　“恩。说实话还不能当做参考——这点是没错。不过呢，比起这个波形更类似的精灵翔机，感觉在哪里看见过，人家从早上开始就在想了……”
　　“诶……？更类似的……？”
　　也就是说还有个更可疑的人存在。
　　如果真是这样的话悠輝的嫌疑也可以洗清了，在这个意义上那个信息是很重要的。
　　琉奈继续说道。
　　“……可是，人家怎么都想不起来。不过确实记得以前有在哪里见过~……”
　　“然后你就来查看【毁灭者】？”
　　“人家觉得来看看说不定能想起什么，所以就来看了。总之有几个嫌疑人，人家想之后调查一下。因为明天开始就要忙着做维修工作了啊。”
　　确实，正赛开始后连琉奈自己都自顾不暇，没有时间来借为了调查要用到的器材和房间了吧。
　　“你现在还在调查吗？”
　　“恩，嘛，人家都开始查了嘛，而且人家没法不在意啊。这边很好，谢谢哥哥姐姐来看我。”
　　琉奈“哈哈”的毫无顾忌地笑着。
　　确实，她一旦开始研究或是开发什么东西之后，就会埋头其中停不下来。
　　连出门都懒得出，完全宅着，总之就是一旦开始思考就完全停不下来——以前，一叶从桔梗那里听到关于琉奈这方面的说明时，就觉得“果然她和沙耶香小姐很像啊”。
　　对着那样的琉奈，桔梗露出平静的微笑。
　　“真是一点没变呢，琉奈。”
　　“哼哼。姐姐倒是变了很多呢~。为了家里的事来拜托人家一起帮忙，这在以前可是不会有的呢。”
　　“那是，我也成熟了嘛。”
　　琉奈笑着回应桔梗，而桔梗也回以微笑。
　　一叶没听明白。桔梗和以前一样，完全想不出有哪里变了啊。
　　“那，就是这样啦。难得哥哥姐姐来邀请人家的，不好意思呢！”
　　“没。我才是，这件事还请你多帮忙。”
　　“交给人家吧！小羽也是，以后再见啦！”
　　琉奈离开【毁灭者】，朝别的机体走去。
　　“看着精灵翔机的琉奈还真是充满朝气呢。”
　　将来，她一定会变成与外界的很少联系的沙耶香那样的人吧。两个人真的很像。
　　接着，看着那样的琉奈，桔梗暗自低语。
　　“……是啊，我从以前开始，就好羡慕那样的琉奈了。”
　　“诶？”
　　“改变这点还多亏了一叶哦。昨天琉奈也有说过一点，是吧？”
　　桔梗的脸有些微红，扑哧一笑。
　　“……以前呢，我也有嫉妒她这方面的时候。那个，龙宫寺家是魔法名门，会有很多事强压上来的对吧？我既有魔法的才能，又是家里的长女，父母对我抱有很大的期待。”
　　“嘛……毕竟你们家那么厉害呢。”
　　桔梗是有着悠久历史的魔奏士家族的后裔，也是那家的大小姐。
　　教养还有规矩之类的事，肯定是很严格的教育她吧。
　　“——所以呢，我也曾经诅咒过自己的不幸境遇。为什么我会出生在这么一个令人窒息的家里呢，这样。”
　　没法了解这种痛楚的一叶只是默默听着桔梗的话。
　　年幼时在普通的家庭里长大，此后由放任主义的沙耶香抚养的一叶，很难想像桔梗的经历，她肯定有着一叶不能理解的困扰吧。
　　“为了这件事我以前也和琉奈大吵过一架。你看，琉奈以前开始就能为了自己喜欢的事情自由自在的生活嘛……”
　　“嘛，没错。”
　　琉奈从以前开始就自由的生活着，这是一叶亲眼所见的，肯定没错。
　　桔梗和琉奈受到的来自家里的期望是差得很远的。
　　这既是因为桔梗是长女，也是因为两人之间魔奏士的才能相差甚远吧。
　　桔梗有着世间罕见的才能，而琉奈却没有。正因如此，桔梗才受到家里的期待。
　　“家里的条件很好，她可以随心所欲的做魔科学的实验和研究对吧？我总觉得她好过分。然后，我就真的和她大吵了一架……”
　　桔梗看着走来走去的琉奈，小声说道。
　　“现在虽然是绝对不会再发生了呢，一叶来到这座岛上之前，我曾经被人绑架过一次。”
　　“什——！？”
　　这还是第一次听说。
　　不过确实，如今那么强的桔梗是不会，但是不会使用魔法的她的话——
　　考虑到她家里拥有的东西，她会是个绝佳的绑架然后提要求的对象。
　　“所以吵架的时候，‘为什么总是我。绑架的话去抓琉奈就好了’，我说了这样的话。”
　　桔梗自嘲的脸上暗淡无光。
　　是想起当时的事情了吧。
　　但是，她马上又变的明亮起来。
　　“不过呢——所以说，我被一叶拯救了啊。”
　　“……被我？”
　　“没错。因为一叶经历过比我痛苦几倍的事情，却只是朝着自己的目标不停迈进不是吗？无论在哪里你都在向前看——”
　　“我的目标是不是积极的，我并不清楚……”
　　至少那不是什么光明的东西。
　　“但是，你有一直注视着的地方，有想要到达的地方。我觉得这样非常棒。非常帅气。这么想着，我也想要有能接受自己命运的那份强大——那个，所以。”
　　桔梗不停朝一叶投去视线，脸变得更红了，低下头。
　　她对自己要说的话，从心底感到害羞。
　　“所，所以，是一叶你救了我。”
　　“那，那个……”
　　一叶不知如何回应是好。被说了那么害羞的话，这边也是变得害羞的不得了。
　　“那……那个，怎么了啊？昨天明明说这是秘密的。”
　　“昨，昨天睡觉的时候我就一直在考虑了。仔细想想，还是把这些话说给一叶听比较好吧。”
　　“那是……那个……为什么？”
　　“那个，因为……遮遮掩掩的不太好……”
　　“人有一两个秘密也没什么的……”
　　“是这样没错啦，但是我不要对一叶有所保留！”
　　桔梗整张脸变得通红，拼命诉说道。
　　（诶，怎么办……）
　　——这种时候，我该怎么反应好啊？
　　一叶不擅长应付这个场面。
　　“主人，妈妈，请不要跑进二人世界里去。”
　　身旁的羽羽斩插了进来。
　　鼓着脸颊的羽羽斩，好像对二人无视自己自顾自的说话非常生气。
　　两人同时逗起了羽羽斩。
　　
　　[[IMG,4f4945a141db90161df6130140e2c501,800,1127,98255]]
　　“啊，对不起！”
　　“对不起，小羽！”
　　两人慌慌张张地向她道歉。
　　“嘛，马上就进入二人世界这点，是他们俩的坏习惯啦。”
　　在这当口，有人迈着毫无顾忌的脚步靠了过来
　　从步伐便能看出性格，这种有点急躁的快步声，一叶和桔梗有在哪里听过。
　　“……我就想着真是好吵呢……是你们俩啊。”
　　如正燃烧着的火焰般的红发，稍微有点怪异的大小姐语气——是瓦列莉亚。
　　“玖樱，你怎么会在这儿？”
　　“因为是正赛的前一天啊。我想着小心谨慎点好，从早上开始就检查起了【斯瓦洛格】。尽一切可能确保周全不是应该做的嘛?”
　　“啊哈哈，不愧是玖樱。”
　　机体本身的检查昨天就和已经负责维护的人一起完成了最终确认。事到如今再出现什么异常是不可能的，但玖樱还是不太安心吧。
　　“你们俩也来检查机体吗？”
　　“我们找琉奈有点事情。想着可以的话就拉她一起逛庙会。”
　　“说起来，那个孩子也是，从早上开始就专注地做着什么呢 ”
　　机库里的人很少，瓦列莉亚一定是看见琉奈了。
　　“她在做些什么啊？”
　　“那个，我稍微有点事情拜托她。她在努力做那件事。”
　　“恩——”
　　瓦列莉亚没有继续深究，“原来如此”，她点头道。
　　“对了，我们在对战表发表之前打算在外面逛小摊，玖樱你怎么安排？”
　　看这架势，玖樱也打算马上去看对战表的发布会吧。
　　而且，虽说是机体检查，已经几乎没什么要做的事情了。
　　她一定是在发表前没法安下心，所以就来这里了。
　　“唔……”
　　瓦列莉亚开始认真思考了起来。
　　“和八神同学你俩一起逛小摊。真是个很有吸引力的提议呢……”
　　但是，她马上嗡嗡的左右摇着头。
　　“不，不可以。本小姐才没这么想过。而且本小姐在玖樱家努力学到很多！才不需要人类的日常！不需要！”
　　虽然不知道在说什么，她突然就说着那种话，然后她就露出无畏的笑容，突然撩起头发说道。
　　“……你是要本小姐有所顾虑是吧。我们在正赛里是敌人对吧？你想让本小姐稍稍对你手下留情是吧！”
　　“不是，我才不是这么过分的人吧……”
　　总觉得瓦列莉亚微妙的搞错了。
　　“还有，我在这里也是为了转换心情， 而且……”
　　“……而且？”
　　“正赛开始之后，我要比现在更勉强这孩子了，要再多陪陪它。”
　　这么说着，瓦列莉亚温柔地抚摸起了【斯瓦洛格】的腿。
　　——虽然早就知道了，瓦列莉亚对自己的精灵翔机真的很温柔。
　　恐怕，和一叶一样同为孤儿的她，非常感谢给自己带来平和生活的魔法。
　　所以她今天一大早就来这里和斯瓦洛格呆在一起吧。
　　瓦列莉亚就这么在【斯瓦洛格】脚边抱膝坐着，把身体靠在上面。
　　——或许她是有点紧张，而最能让她安下心来的地方是【斯瓦洛格】的旁边。
　　那也不错，可是。
　　（那个……）
　　一叶在抱膝坐着的玖樱的裙间，看到了不该看的——就本人而言应该是不想让人看见的印着小熊的内裤，到底要不要告诉她呢，一叶陷入犹豫之中。
　　告诉她的话，也就等于是说一叶看见了，考虑到瓦列莉亚的性格，可能会不由分说生起气来，让一叶陷入困境，桔梗也会白眼相待的吧。
　　但是就这么放着不管，有人经过就会被看见，这样瓦列莉亚也会很困扰的吧。
　　（穿着小熊内裤这事儿，她很讨厌被人知道。）
　　——虽然一叶觉得那样的话不穿就好了，但对本人来说却不是这样的。（译：因为我这里不加小熊内裤直接想歪的人自觉面壁）
　　正因为她平时就大大咧咧的，才会有那么多破绽吧。
　　（……哈）
　　一叶做好了会被凶的觉悟，对瓦列莉亚说道。
　　“那个，玖樱。”
　　“怎么了？”
　　“那样会看见内裤哦？”
　　“啊！？”
　　瓦列莉亚的脸上泛起红晕，慌慌张张把裙子压住不让一叶看见。
　　桔梗冰冷的声音传来。
　　“……一叶？”
　　“不是，我是看见了但不是我想看的。但是我觉得被人看见会让她很困扰我才说出来的！”
　　（真是的，为什么我非要被骂不可呢……）
　　一叶放弃了，做好了接下去要被瓦列莉亚骂的觉悟。
　　但是，瓦列莉亚的反应令人意外。
　　“……谢，谢谢你，告诉我。”
　　“诶？”
　　听到这么坦率的感谢，一叶一瞬间震惊不已。
　　“所，所以说！谢谢你！把内裤！会被人看见这件事！告诉我！”
　　瓦列莉亚的言行打了一叶个措手不及——
　　“……怎，怎么了，那么见鬼了的表情。”
　　“啊，没事，什么都没有。那，对战表发布的时候再见。”
　　“诶，好。”
　　在没有被深究前一叶就离开了那里。
　　——怎么回事呢。话说最近，她对我的态度感觉一点点变得温和了。
　　一旁的桔梗鼓着脸，不高兴地对一叶说。
　　“一叶稍微有点小白脸的天赋呢。你身边的女孩子可是很辛苦的。”
　　“你在说什么啊？”
　　“没什么——”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　过了不久，终于临近对战表的发布时间。
　　一叶三人抵达学校，大门附近已经狙击了许多人。集中的人大半是学生。
　　能在学校里看对战表的只有学校的关联人员和一部分媒体。不出场比赛的学生们也对对战表究竟如何很在意吧。
　　“啊……那是八神同学！”“龙宫寺桔梗也在！”
　　（让人不好意思呐，这样……）
　　成为翔舞祭正赛的出场选手的话，在学校里都会成个小名人。
　　虽然只是个魔奏士，某种程度上说也会受到知情人士的关注。
　　三人穿过正门，穿越聚集在大门口的人群进入大堂。
　　然后，他们抬头看起被摆在那里的电影院银幕大小的巨型电子公告牌。
　　公告牌上显示现在的时间是16:40，对战表发布是在17点。还有点时间。
　　“啊拉？八神同学？”
　　一叶看着电子公告牌时，传来一个曾听过的沉稳的女性声音。
　　一叶回过头确认对方是谁，那是前几天和一叶在预选赛里战斗过的，光牙院星那。
　　“光牙院学姐。上次多谢您的关照了。”
　　“我才是，多谢你了。正赛里遇上了可要手下留情啊。”
　　这么说着，星那“哼哼”的朝一叶露出微笑。
　　“龙宫寺同学也是。”
　　“是。我才要请您多关照呢。”
　　对着认真致礼星那，桔梗鞠躬的回礼。
　　之后星那向她伸出手，桔梗也伸手回握。
　　（一边是三年级最强的女性魔奏士，另一边是两年级最强的女性魔奏士啊）
　　两个人用力握手的样子，在一旁看着像一幅画一般。
　　也因此，不知不觉间桔梗和星那，聚集起了周围学生们的视线。
　　两人发现自己受到关注，有些害羞地分开手，然后朝周围致意。
　　“光牙院星那，虽然和我们的家族不同，但是她是和我们有着相似经历的人啊 ”
　　注意到时，瓦列莉亚已经走到了一叶身旁。
　　“相似是？”
　　“她的出身不好。我和你都不是四大名门的嫡子而是被捡回来的孩子对吧？其他决赛的出场人员，除了光牙院学姐之外都是有深厚历史的魔奏士家族的直系后裔。和我们这样的杂种不一样。”
　　“杂种……”
　　仔细想想，瓦列莉亚所说一叶也明白。
　　确实在这个意义上，星那和一叶还有瓦列莉亚类似，和其他学生在血统上的纯正度上不一样。
　　“她的魔法系统也还不明确呢。而且，她和八神博士制造的精灵翔机【阿尔比恩】的相性很好……”
　　光牙院家，是个连对魔法历史有过深入研究的一叶都不知道的小型家族。
　　姑且他们还是有点历史传承的，但到现在为止一直在研究精灵子，魔法使用者还没能上得了台面。
　　——但是，虽是这样她还是能如此优秀啊。
　　“也就是说，她是个很努力的人啊。”
　　“嘛，应该是这样。”
　　一直说到这里，一夜才领悟了瓦列莉亚的真正意思。
　　清纯、高雅、文静——她的举止像是家境优越的大小姐们一样，她很可能是个深入骨髓的努力家。
　　她并非华而不实。
　　“不过，这么说来，桔梗也是这样的呢……”
　　“诶？”
　　瓦列莉亚很吃惊。
　　“她也一直作为她在努力着啊。当然，是为了那个家。”
　　家境的好坏不能决定人的努力程度。
　　大家族有大家族的难处，小家族也有小家族辛劳。
　　“这样啊。这点我也有体会。”
　　不管出身如何，都会有因为出身所带来的问题。
　　就像刚才桔梗说的那件事一样。
　　——就在这么一来二去时头上那块电子公告牌显示的时间已经变成16:59了。
　　“时间差不多了呢……”
　　到刚才为止大堂里仍透着让人烦闷的气息，现在逐渐由喧嚣变为寂静。
　　大家，都为会出现怎样的组合紧张不已。
　　特别是对于出场选手来说，最初一场和谁战斗，说是决定了整个大会的前途也不为过。每个人都尽量想要避开与自己相性不合的对手战斗。
　　不久，完全的沉默占据了整个大堂。
　　大家都慢慢地抬起头，仰望头顶的电子公告牌，等待发表的那一刻。
　　——时钟上的数字，变成了17:00。
　　乒乓乒乓的铃声从馆内的扬声器发出，接着学园放送委员会播音员的声音传了出来。
　　“接下来，就发表翔舞祭正赛阶段的对战表和晋级表了。”
　　（终于要来了……）
　　一叶看向桔梗，桔梗也回看一叶点了点头。
　　羽羽斩也很紧张，紧紧握住了一叶的手。
　　“在此之前，由在A组获得最高点数通过预赛的，卫冕冠军御门健介选手，进行正赛阶段的开幕致辞。——有请三年C班的御门健介选手。”
　　看来在开幕前要由御门家的儿子上台演说。
　　（御门家的长子啊……）
　　在学校里没有面对面和他打过招呼，不过，年幼的时候一叶和他有见过面。
　　说得好听点他是性格开朗，说得难听点就是有点轻佻的轻浮男。
　　而且他——
　　“那个，接下去要发布对战表了，不过会赢的是身为去年的冠军，同时又是三年级首席的超优秀的我。然后我要和桔梗同学堂堂正正的交往。桔梗同学，我喜欢你！！！！！！！！”
　　周围响起了“嗤嗤”的笑声。
　　身在其中的桔梗涨红了脸害羞的低下头。
　　没错，御门健介喜欢桔梗，记得他因此非常讨厌一叶。
　　所以一叶也没特意在学校里去问候健介的打算，恐怕对方也是这么想的。
　　在一叶转学过来之后，总觉得两个人在相互避开对方，一次都没说过话。
　　“桔梗也是够辛苦的呢……”
　　旁边的瓦列莉亚感叹道。
　　“真是的……”
　　“这可不是别人的事吧。”
　　“……是呢”
　　虽说如此，不知健介是绅士还是胆小，他很少直接接近桔梗。
　　（但是，确实桔梗的父母和御门家的关系比较好啊。考虑到今后龙宫寺家和御门家的关系发展，他们会想要桔梗嫁进御门家吧……）
　　在这次的翔舞祭让桔梗成为奖品，肯定是认为冠军基本是御门家的囊中之物了。
　　桔梗获得冠军的话，也能给龙宫寺家贴金。桔梗为了替一叶做【羽羽斩】，努力地和自己的父母交涉，一叶非常感激。
　　（不过实际上今年的参赛者都是个中好手，到底谁会获胜还未可知呢……）
　　这之后，御门健介那不知是有条理还是没条理的演说结束，终于到了对战表的发布时间。
　　“那么，众所期待的对战表和晋级表就要发表了。”
　　一叶和瓦列莉亚还有桔梗和星那一同盯着那里。
　　电子公告板上显示的数字时钟消失，随之而出的晋级表，沿着晋级线，前方各有两人一组的选手名单。
　　首先是第一轮第一场，最初的两人是——
　　“——是本小姐呢。对手是。”
　　玖樱瓦列莉亚 VS 冲田惠
　　（擅长远距离作战的瓦列莉亚，还有以近战为主的冲田。是个很有趣的对战组呢。）
　　看不出哪边会赢，不过根据一叶的感觉，单纯比拼魔奏士的能力，瓦列莉亚更胜一筹。
　　之后的第二场第三场比赛的选手名字也显示出来。
　　——终于到了第四场，一叶的名字出现在上面。
　　（……诶？）
　　不，这种可能性并不是没有。
　　不如说，现在就是这样。
　　所以一开始，一叶看到这个组合的时候想着“怎么可能啊”。
　　开什么玩笑——一叶在此之前没想到过，居然一上来就碰上她也太过分了吧。
　　一叶，看向成为了自己的对手的，比谁都更了解的，青梅竹马的少女。
　　同时，她也看向了一叶。
　　“啊哈哈……一上来就碰到了呢，请多关照，一叶。”
　　龙宫寺桔梗。
　　一叶第一战的对手，竟是青梅竹马的少女。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　发表会结束之后，一叶和桔梗，还有羽羽斩和瓦列莉亚一起走到大门口，但是期间四个人谁都没有说一句话。
　　这种气氛让人很不快，而读出气氛的瓦列莉亚——甚至羽羽斩都一言不发。
　　发生这种事的可能性是很大的，只要两人不停获胜，就会发生了吧。
　　可是不知为何一叶心里一阵烦闷——一叶没法抚平自己的心绪。
　　一叶觉得有些事必须要和桔梗说。
　　一叶并不知道那是什么，只是觉得有什么重要的事一定要确认。
　　明明是这样，却又若隐若现，无法想起，无法抓住。
　　“那我走这边。”
　　途中，瓦列莉亚停了下来，准备单独朝玖樱家的方向走。
　　“……那个……我们一起加油吧！”
　　一叶他们目送瓦列莉亚离去，然后朝自家方向迈出脚步。
　　即使到了傍晚岛上仍是一阵喧嚣，得知了明天的对战表的学生和游客们，热烈讨论着明天谁会赢，谁又会最终获胜。
　　那之中，也有发现了一叶和桔梗，聊着些什么的人。
　　看了对战表之后，一叶和桔梗在一起这件事对他们来说很有趣吧。
　　——西沉的太阳发出的暗红色光芒，温柔的染上了街道、马路、一叶、桔梗和羽羽斩。
　　“呐，还记得吗？我和你第一次见面的事。”
　　突然，桔梗怀念的低语起来。
　　“记得，那也是在这样一个傍晚啊——我在院子里擦伤了膝盖呆在那里哭，然后一叶就出现了。……”
　　说起来是有那么回事呢，一叶想起了和桔梗第一次相遇的那天。
　　记得那天一叶是和沙耶香小姐一起去拜访龙宫寺家。
　　那时的桔梗还不是个坚强的女孩子。
　　“还有这回事啊……”
　　“唔，忘了？”
　　“不，才不会。”
　　只是和现在坚强的桔梗的形象差的太大，有种唤起了久远的记忆的感觉。
　　忽然，桔梗停下脚步。
　　然后，她回头看向一叶，用认真的表情说。
　　“呐，一叶，不管发生什么你都会来救我，我们约好的吧？”
　　“恩。”
　　一叶害羞的一边挠着鼻子回答。
　　——约好了，确实约好了。
　　所以一叶要赢下这场大会。
　　就在这时，精灵花从天空中飘落。
　　一叶想起之前，也是在这样的场景下，桔梗说过类似的话。
　　“那个，可是啊，一叶。并不只是这样。我想被你拯救。但是同时——我也，想要变得更强。”
　　之前一直表情严肃的桔梗，“库嗉”地笑了。
　　记得桔梗要认真说话的时候，经常会在之前“库嗉”地笑出来。
　　这抹微笑说不定是柔弱的她为了让自己放松进行的仪式？
　　“我真的很感谢你。让我变的坚强了的是一叶。所以我希望能为了那样的你能变得更加更加强大，我想来帮你。所以，所以呢——”
　　桔梗用右手抓住脖子上的板，笔直地看着一叶的眼睛宣告道。
　　“我会全力和你战斗的。我作为我也有着必须赢的理由，我要实现那个目标。作为出生在龙宫寺家的人，我要回应那赋予我的期待。我要作为有着这样立场的人，快乐的自豪的生活下去，”
　　“……恩。”
　　她内心的纠葛传了过来。
　　想要喜欢的人获胜的心情，自己必须要赢的信念，自己要参加孕育出这个矛盾的大会的纠结。
　　“期待人生是不对的，比起期待人生，更应该期待我们自己。”
　　桔梗说出了一句不明觉厉的话。
　　“这是我欣赏的一句话哦——呐，一叶，明天的比赛，我们都要全力以赴。让我们一起见证结果吧。”
　　一叶对桔梗露出温柔的微笑，用力点了点头。
　　就在这时——
　　“喵——”
　　一叶注意到脚下出现了那只熟悉的黑猫。
　　是只鼻子有点塌，带着有铃铛的项圈的波斯猫。
　　一叶在家附近经常看见这只猫。
　　“诶？你……怎么会在这里？”
　　一叶弯下腰，轻抚黑猫的头。
　　还是和之前一样没做抵抗，黑猫就这么让一叶摸。
　　看着一叶和那只猫的桔梗露出难以置信的表情。
　　“……一叶认识这只猫？”
　　“恩？桔梗也认识？”
　　“恩。最近它经常到我家附近玩。”
　　“诶？这家伙经常出现在我家的公寓附近。”
　　两人都用讶异的眼神看着黑猫。
　　“喵——”
　　黑猫，像之前一样发出天然的叫声。
　　羽羽斩的眼睛闪闪发光，与黑猫纠缠起来。
　　“……喵——desu”
　　“喵~”
　　她好像对黑猫很感兴趣，来回抚摸它。
　　黑猫像往常一样，被做什么也都不抵抗。
　　“——会在这种地方看见，它是在整座岛上游荡的吗。”
　　“说不定呢。如果真是这样，它的活动范围真是相当广呢……”
　　看上去是家猫，不过通常来说家猫会在家周围半径100米左右的范围内活动，一叶以前有读到过。
　　没有猫的活动范围会这么广吧。
　　桔梗温柔的抚摸着黑猫的下巴。
　　“迷路了？”
　　“那样的话应该会有人发出寻猫启事……不过也没看见那种东西。”
　　项圈上既没有饲主的名字也没有猫的名字。
　　“嘛，这么长看见的话饲主应该也会来找的。”
　　“是啊。现在也没听说有人在找迷路的猫。”
　　虽然很在意但也没办法处理。
　　“那，一叶，明天见。”
　　“好，明天见”
　　说完，桔梗挥了挥手朝自家方向走去。
　　“那，走吧，羽羽斩。”
　　一叶对还在和黑猫玩的羽羽斩说道。
　　“稍等一下，请稍微再让我玩一会儿，主人。”
　　“……诶，虽然是无所谓啦。”
　　“喵——desu”
　　“喵~”
　　看来羽羽斩相当喜欢这只猫。
　　一叶看着羽羽斩和黑猫玩了一会儿后，拉着依依不舍的羽羽斩踏上了回家的路。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　回到家，一叶从附近的便利店买了晚餐，然后和羽羽斩二人吃完饭洗完澡。
　　状况不错，不过——
　　“呐，羽羽斩。你从刚才开始在做些什么啊？”
　　头上戴着猫耳状物体的羽羽斩，不停地一边用头蹭着一叶的胸口一边看电视。
　　然后，她还不时舒爽的发出“呜喵”的柔媚声音。
　　“刚才的猫先生非常可爱。”
　　“恩，说的没错。”
　　“所以我觉得这样应该也会非常可爱。”
　　“……为什么？”
　　一叶问道，羽羽斩露出疑惑的表情。
　　“主人，世界上的男性，一般来说都会寻求、认知女孩子的‘可爱’。”
　　“嘛，大概是这样吧。”
　　“所以我也为了能让主人高兴努力着。”
　　羽羽斩蓬松的头发摇曳着，刚才洗澡时用的洗发水的味道散发出来。
　　“身为精灵核的我，一直想要尽量满足身为持有者的主人。为此我要让自己变得‘可爱’。”
　　她这么追加道。
　　（那，那个……）
　　总觉得有很多地方搞错了，不过对羽羽斩做的这件事本身一叶还是很高兴的，类似于，仅限主人的福利（？）的样子。
　　“喵……”
　　尽管如此，这要是被谁看到的话一叶肯定会被误解成是个怪人。
　　和桔梗的裸体围裙一样，这会变成很不得了的事情吧。
　　（嘛，不过现在只有两个人没关系吧……）（译：读者都是上帝。）
　　一叶看着在自己的大腿上噗尼噗尼蹭来蹭去羽羽斩想到。
　　——羽羽斩看来很喜欢猫。
　　（因为这座岛上的动物很少，所以觉得很新奇吧。）
　　这是座人工岛，建成之后又没有经过很长时间，岛上几乎看不到野生动物。
　　对什么都很感兴趣的羽羽斩，看到极罕见的猫之后很快就入迷了，一叶也明白这点。
　　（嘛，她高兴就好了，无所谓啦……）
　　没过多久到了睡觉的时间，一叶和羽羽斩一起钻到被子里，闭上眼睛，可是——
　　（……睡不着。）
　　想起明天的事情，一叶就睡不着觉。
　　一想到要和桔梗对决一叶的意识就变得格外清醒。
　　“主人。”
　　羽羽斩在被子里说道。
　　“……怎么啦？”
　　“不用那么紧张，没关系的。主人有了我是一定不会输的。”
　　羽羽斩自信满满地说道。
　　“我不是没有自信，只是想到了很多事情。”
　　“妈妈是对手的事情？”
　　仔细想想，这是个有点微妙的话题。
　　和为了一叶而生出的精灵核一起，去打倒对于羽羽斩来说是妈妈的桔梗。
　　虽然彼此发誓要全力战斗，但这不是那么简单的事情。
　　然后羽羽斩说出了让人意外的话。
　　“……但是从战略上说这样比较好不是吗？”
　　“诶？”
　　“根据翔舞祭正赛阶段的比赛规则，越是到后面机体越是会积累更多损伤。在正赛期间，夹在比赛日之间的维修日是一天。只有这点时间，很难想象机体能被完全修复。”
　　“嘛，就是这样。”
　　就算动员整个维修班，对机体的修复也是有限的。
　　
　　[[IMG,1da8f42bde44ae06ef7308e389ed2139,800,1127,118620]]
　　很难想象每次都能以万全的状态去战斗。
　　但是对于每个选手来说条件都是一样的。
　　但是，以【羽羽斩】的情况来看——
　　“绝招【解楔之型】，是越用越会损伤机体的双刃剑。这和大会的规则极度不和。而且，在和了解我的习惯，又是擅长远距离作战的桔梗战斗时，陷入持久战的可能性很高……吗。”
　　以瓦列莉亚为首，其他的选手也多少知道一叶的行动模式，这之中最了解一叶的人是桔梗。
　　确实，在稍微有点犯规的技能【解楔之型】不能保证使用的情况下，除了近战武器之外什么都没有的【羽羽斩】的攻击会变得单调，胜率一下子会变得很低。
　　“你想说的我知道。就是说，不考虑情感方面，以优胜为目标的我第一战遇上的是这样的对手运气很好，这样吗？”
　　“是。”
　　和一叶比起来，羽羽斩考虑事情相当冷静。
　　为了和桔梗遇上而烦恼不已的自己就像个笨蛋一样。
　　“……不过就算是这样，直到大会的最后压力都很大这点还是没变。”
　　“虽然是这样，与在大会的最后阶段遇上相比胜率还是更高了。而且，既然一开始就知道自己有着这样的缺陷，就能对此采取应对措施了……不是这样吗？”
　　——无论如何，压力很大这点是不能改变了。
　　（不过确实，在万全的状态下，耍阴谋诡计会比较容易吧。）
　　——用全力战斗，吗。
　　如果桔梗只是一心想要一叶获得优胜的话，故意放水输掉会比较好吧。
　　从大会的规则考虑，用这样的办法能让【羽羽斩】以万全的状态进入下一轮。
　　——但桔梗说过自己是不会做这种狡猾的事情的。
　　不，桔梗恐怕是知道的。
　　就算自己这样提议一叶也会拒绝吧，要是自己放水的话会被一叶讨厌的。
　　“差不多该下定决心了吧？主人。”
　　“是啊。而且，她都毫不犹豫我一个人犹豫不决的，太惭愧了。”
　　“那真是太好了。”
　　羽羽斩用一如既往平淡的，但是似乎透着些高兴的语气回答道。
　　“那，肚子饿了，主人，我们一起吃饭吧。”
　　“怎么就“那”了，完全搞不明白……你没有吃饱了的概念嘛。”
　　一叶驳回羽羽斩“吃饭”的要求，总算是准备开始睡觉。要为明天早上早起做准备，一叶闭上了眼睛。
　　“还有件事，主人。”
　　“……还有什么事儿？饭可不会给你做哦。”
　　“不是，是之前看见的猫先生。”
　　“……恩？”
　　是经常在家附近看见的黑猫的事吧。
　　“那位猫先生，感觉和我很像。”
　　“……和你很像？”
　　怎么回事呢，一叶思考起来。
　　虽然她说了和自己很像，但人类和猫的外貌相差甚远。
　　“怎么说呢，感觉上？”
　　“感觉上……到底怎么回事。”
　　一叶回问道，羽羽斩“唔”的烦恼着。
　　然后，她好像是终于想出了答案，         
　　“它似乎有微量的精灵子反应。”
　　“……精灵子反应？”
　　——怎么回事，那只猫能用魔法？
　　不不不，那没可能的吧，一叶在心中否定。
　　（不是这样的话……）
　　——精灵体？不，不会吧。
　　它也没有暴走，不会是狂精灵吧。
　　而且要是自然形成的精灵体的话，精灵塔的传感器肯定会发现，要是反应更浓烈一些的话，一叶应该也会察觉到精灵子的气息才是。
　　（还能想到的是……）
　　也有可能是谁的精灵核，拥有能实体化的精灵核的人的情报，一叶在预选赛之前有进行调查。
　　拥有实体化的精灵核这件事，就是说那个人能使役强大的精灵核，同时有可能是翔舞祭的热门选手。
　　在一叶的记忆里，现在的参赛选手里，没有拥有黑猫精灵核的学生。
　　（至少不是学生……那就是说）
　　——精灵队？
　　（确实有这种可能性……）
　　想也想不出结果。要是再看见那只猫的话，再稍微注意一点深入调查一下吧。
　　“嘶~……”
　　不知不觉间，羽羽斩传出了寝息声。
　　“……晚安，羽羽斩。”
　　一叶这么说道，放下猫的事情又一次闭上眼睛。
　　（……对了。明天比赛结束后，要去那个好久没去的地方看看嘛。）
　　——那个地方。
　　那里对一叶来说不是什么有着美好回忆的地方，但是要好好想想桔梗的事情，与她相遇时的事情，一叶应该要去一下了。
　　不管赢也好输也好。
　　（——不，我一定要赢）
　　今后一叶要作为魔奏士行动下去，这也是为了再次好好认清自己。
　　——这样想着，没多久，一叶便陷入沉眠之中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，同一时间，在学校的机库的某个房间里。
　　这个房间本来是为了给维修班调整精灵翔机时，参照魔导具和精灵翔机的数据，进行修理方式设计用的房间，现在是正赛开始前，精灵翔机的调整也都结束了，因此没有使用的学生在。
　　多亏这样，从昨天开始这个房间就被琉奈包下了。
　　琉奈没有回家，在这里不停就【魔触之种】和狂精灵的精灵子，还有整个学校的学生的魔法类型间的相关度进行着比较。她有着一旦开始就没法自拔的坏毛病。
　　热衷起来，直到自己满足为止她都不会停下。
　　这样的单调的工作反而更糟糕。
　　她会连吃饭也忘记，有时会连睡觉都忘记，只顾操弄数据。
　　——咔哧咔哧咔哧咔哧。
　　琉奈不停点击鼠标调出数据，与过去的精灵翔机的数据一一比较。
　　“呼啊……”
　　渐渐地琉奈打起了小哈欠。果然还是回家好吧，她这么烦恼着。就在这时——
　　琉奈所在的房间的门被打开了，有谁走了进来。
　　瞬间，侧眼去看谁来的琉奈，一下就把显示器电源关了。
　　然后她回头装的一脸平静地问道。
　　“您有什么事吗？牙城学长。”
　　“没啦事，看见这个时间灯还没关，想着在忙些什么呢。”
　　琉奈不知如何回答悠辉问题才好。她顿了一下回答道。
　　“那个……也不是什么重要的事哦？只是从明天开始维护工作会很忙，人家整备工作要用到的数据很感兴趣所以就在做哦。唔。只，只是兴趣。”
　　“是吗？嘛，算了，你在做什么无所谓啦……”
　　这么说着，悠辉慢慢地朝琉奈靠近。
　　琉奈不禁警戒起来。
　　——这次的事件，最有嫌疑的是悠辉。琉奈这么听到过。
　　如果悠輝与这一连串的事件有关系，知道自己在查这件事——自己的处境会很危险。
　　“那，那个，居然露出这么害怕的表情，我做了什么吗？”
　　但是，悠辉用困扰又意外地表情质问琉奈。
　　“啊，没有，您什么都没做……”
　　“……嘛，好吧。为什么琉奈酱会警戒我，总觉得我心中有数呢。”
　　“诶？”
　　悠輝，没有回应琉奈继续了下去。
　　“对了，琉奈酱，我有个小小的请求——”
　　“……请求，吗？”
　　琉奈没有放松警戒，反问道。
　　“恩，不过比起请求，这更接近于警告。”
　　这么说着的悠辉，露出温柔的微笑。
　　然后他慢慢的，慢慢的挨了上去，缩短与琉奈距离。
　　琉奈很怕悠輝，不由得“嗬”的缩着身子，但是害怕就正中他的下怀了。
　　“是什么呢……？警告。”
　　然后，悠辉笑了起来——
　　“现在，琉奈酱在做的事情很危险，我要告诉你的就是这件事。”
　　——他慢慢地朝琉奈伸出手。