　　第四章 终结与开始
　　
　　
　　
　　
　　“那么，为什么你要做这种事，你的目标又是什么，槽点满满都不知道要从哪里开始听比较好了……总之，到底是怎么一回事？”
　　一叶、桔梗和悠辉一起乘在瓦列莉亚准备的四人气垫船上，朝琉奈被人拐走的学校附近的无人岛的海域赶去。
　　“琉奈同学被拐走的经过是明白了，不过……”
　　开着小船的瓦列莉亚，接着一脸困惑的一叶继续说道。
　　——悠辉的说法总结起来是这样的。
　　他追踪着某个犯罪集团，因为估计那个集团很有可能以琉奈为目标，于是警告她要她小心，还把能让别人知道她在哪里的能放出特殊精灵子的魔导具发信器弄在她身上。
　　但是，发信器在琉奈被带走的途中，被犯人发现然后丢掉了。
　　发信器，正好在现在船所在的附近海域的海底沉睡着，悠辉以此推测，犯人所潜伏着的地方，就是在本岛附近的三平方公里左右面积内的无人岛。
　　他本人说用了“企业机密”的特殊的魔导具进行了调查，正好在那附近有与琉奈发现的波形很类似的精灵子出现。
　　“关于我是什么人……嘛，之后再说。瞄准琉奈酱的是你们一直追击的组织。”
　　“我们……？”
　　一叶和桔梗面面相觑，马上就明白是“魔触之种”和制造人工狂精灵这件事。
　　“难道说，是因为我们拜托琉奈调查造成的？不过这种情报你是从哪里……”
　　“你们没见过这家伙吗？”
　　这么说着，悠辉把智能手机递了过来，把那上面显示着的黑猫的照片给一叶和桔梗看。
　　“……这只猫最近经常在公寓见到。”
　　“难道说这只猫，听了我和一叶的对话！”
　　悠辉点了点头。
　　（这么说来——）
　　一叶想起了羽羽斩看见猫后所说的“和我很类似”这句话。
　　（原来如此，是因为那是魔导具啊……）
　　“这家伙比较擅长和人相处，是用人工狂精灵改造出来的东西。大概你们是这样泄露情报的吧。因此，明白肯定要暴露了的对方，慌忙把龙宫寺琉奈绑走了。”
　　“为什么会知道要暴露了？”
　　“因为这家伙啊。”
　　这么说着，悠辉再次看向猫的照片。仔细一看，黑猫所在的地方是机库。
　　“因为怕被察觉所以我只在远处拍了照片而已。没想到那位居然会硬上——”
　　“为什么牙城知道琉奈被盯上了？”
　　对方的组织是知道了“琉奈在调查”这件事，但悠辉没理由知道这件事。
　　“那是因为，我也和那些人一样，为了追缉这个组织，逐一调查了你和桔梗的情报。这边也是，你们没注意那只猫。”
　　看来一叶也被悠辉的猫到处跟着。
　　一叶他们是被当做钓敌人出来饵料了。
　　“而且，标记你们用的魔导具，结果上看都被他们发现然后破坏了。”
　　“在我们不知道的地方发生了这样的事情么……”
　　一叶，总觉得失去了身为魔奏士的信心。
　　发现这点的悠辉露出了自信的笑容。
　　“嘛，这些事情就是为了不让你们知道做的，所以八神和龙宫寺没注意到也是当然的。不如说，被注意到的话我才是失职了呢……”
　　“……失职？”
　　一叶惊讶地问道，悠辉露出自嘲的笑容。
　　“嘛，我也有着各种各样的事情。”
　　他似乎是不太想说这个话题。
　　——结果，这家伙到底是什么人。
　　“可是，真亏你能把发信器弄在琉奈身上。”
　　“那是用其他话题吸引她的注意，同时，为了不被她发现还稍微用了点魔法。”
　　“……你对琉奈做了什么？”
　　桔梗用责备的口吻对悠辉说。
　　因为知道悠辉对自己的妹妹做了些什么，她难以抑制自己的愤怒了。
　　“才没有，我没对她本人做什么啊。倒不如说我提醒她了呢，女孩子这个点一个人呆着很危险。然后，我趁她没注意，在她的包里装了个魔导具而已。”
　　“……你说什么呢。”
　　一叶，并不理解悠辉说的事。
　　桔梗也，保持着那副僵硬的面孔——紧紧盯着悠辉。
　　“嘛，过会儿就知道了。”
　　悠辉完全没有要道歉的样子，一脸困扰地回答。
　　“话说——我这边也超在意的，玖樱明明是一届学生为什么能开船？”
　　比起操作精灵翔机，操作气垫船比较容易，但是，可以确定这可不是个普通的技能。
　　而且，对于以精灵翔机为移动手段的魔奏士来说，驾船只是接近于无用的多余技能。
　　嘛，要是因为对船只本身感兴趣而取得驾照，从实际利益考虑也不是全无价值，不会是这样的吧——
　　“呵呵……我到玖樱家的时候，一个接一个学了很多关于大小姐的事情。之前过生日的时候，我取得了二级小型船舶的驾照。”
　　瓦列莉亚一脸自豪的回答道。
　　“原来如此，我懂了。”
　　悠辉一脸艰涩的回答，一旁的一叶也附和着。
　　瓦列莉亚为什么会拘泥在大小姐味儿这种奇怪的地方啊。
　　一叶觉得，对于玖樱家的人，矜持这样东西的意义——似乎是，有点偏差啊。
　　“可是，居然特意要用船赶过去。精灵翔机的速度更快吧。”
　　“我觉得那个集团里面可是有着相当多的高手啊。用精灵翔机的话我们来的事一下就暴露了。他们有人质这点对我们很不利吧。 ”
　　“——唔！”
　　桔梗听到人质这个单词后屏紧呼吸。
　　她是想象了现在琉奈所处的状况有些担心吧。
　　（桔梗……）
　　一叶默默地轻轻握住哆嗦着的桔梗的手。
　　“对不起……把琉奈卷了进来。”
　　一切的开始是沙耶香对一叶的委托。
　　但是，桔梗摇了摇头，对一叶的道歉否定道。
　　“不。拜托琉奈的人是我。”
　　也许是这样，但是把她卷进来这件事一叶也有责任。
　　（要是稍微慎重些行动的话……）
　　但是，现在后悔也没用了。
　　“……但是，小船被看到不就完了吗？ ”
　　一叶问悠辉。
　　这个岛很小。
　　有小船从大海的方向开过来的话，他们马上就会注意到吧。
　　“至少在接近的时候他们还看不出的，目的地的无人岛上的也有小洞窟之类的东西，他们不太可能和人质一起呆在野外的，更有可能在那里呆着不是吗？”
　　“可是，可能会有望风的人……”
　　“嘛，到那时就只能用精灵翔机了。无论如何，要是从岛上用精灵翔机飞出去，岛上的精灵队们也会发现。”
　　确实，在大会期间看见飞行物，精灵队很快就会赶来吧。
　　但是，毕竟是这样的事件。
　　一叶觉得应该通报精灵队才是。
　　“……呐，牙城讨厌把这件事暴露给精灵队吗？你是说不想通报来着。”
　　悠辉不喜欢这样。
　　之前和他通电话时，他恳请一叶希望能避免这点。
　　当然一叶对这是十分惊讶的，不过再之前美美的那件事的时候也是如此。
　　——像那时一样，精灵队和犯人可能有交集，说不定是因为这样。
　　“对不起，但是，那可不能说。我只能说，情况很可能已经刻不容缓了。”
　　（但是，我还不能完全信任牙城。）
　　这么想的一叶，姑且把这事儿报告给了沙耶香。
　　姑且不讨论告不告诉精灵队，现在要赶去那边，要向她寻求对策。
　　也不能对悠辉说的事囫囵吞枣全部接受。
　　“不过说实话，帮大忙了。这点战力非常充裕了。”
　　看来悠辉也把和对手交战这件事给考虑了进来。
　　“不不，我和桔梗还有玖樱的机体，都在大会中受到损伤。现在维护班应该全力以赴正在修理它们，在这种条件下召唤出来能做些什么还未可知……”
　　特别是【莱肖诺尔提亚】，它因为一叶几乎全损。它的主武器【Quartet Bloom】被严重破坏了。
　　记得【斯瓦洛格】也在比赛中被破坏了胸部的装甲。
　　“嘛，之前是预定我一个人去的。这边本来是打算单独出手也行的。而且，真的不妙的话那家伙也会来救我吧。那个时候被精灵队发现也无所谓了。”
　　“那家伙……？”
　　悠辉“库库”回以笑容，什么都没继续说下去。
　　——终于船开到了无人岛边，一叶他们登上无人岛。
　　至少，现在似乎还没有被谁发现。
　　整座岛像个小森林一样，一叶他们跟着打头的悠辉，穿过丛林向小岛深处进发。
　　他们尽量轻手轻脚地前进，不久便到达了小洞窟。
　　姑且到现在为止一叶他们侥幸没有被对方发现。
　　说不定是因为瓦列莉亚带来的小船的静音性能很出色吧。
　　“……在那里吗？”
　　“恩，应该没错。”
　　一叶他们互相点了点头，静静潜入昏暗的洞窟之中。
　　洞窟类似于巨型钟乳石洞，有与海相连的通道，海水流了进来。
　　应该是长年累月受到海水冲击，岩石和地面被毁坏而形成的海蚀洞。
　　一叶他们尽量不发出脚步声，蹑手蹑脚的的前进。果然从洞窟深处，传来了不详的精灵子的气息。
　　（这是……）
　　“主人，在这里面有很多只狂精灵。”
　　是精灵翔机魔触化还有人工狂精灵事件发生时的感觉。
　　但是，这股气息感觉比起那时更为庞大，太过凶恶的精灵子气息让一叶浑身起了鸡皮疙瘩。
　　一叶和桔梗、还有瓦列莉亚和悠辉面面相觑，又一次相互点了点头。
　　在这里面肯定有谁和一叶他们在调查的组织有关。
　　而且那也是琉奈调查过的人吧。
　　一叶他们慢慢朝洞窟深处走去——
　　“——恩，啊……”
　　有个娇艳的声音从洞窟深处传来。
　　身边的桔梗立刻“唔”屏住呼吸。
　　声音来自于自己的妹妹——琉奈，她认了出来。
　　一叶他们靠在附近一块岩石的背面，窥视传来声音的方向。
　　然后——
　　“恩……不要……不，不要动啊……！”
　　黑色的触手从手脚出分叉深处，如同长着翅膀的猫一样的狂精灵缠住了只穿着内衣的琉奈。
　　触手愉悦的地贴在穿着清凉的琉奈身上。
　　它在穿着蓝色运动文胸和内裤的琉奈身上，湿湿黏黏，爬来爬去。
　　（像猫一样的身形——暗型狂精灵！但是……这是魔触化的……狂精灵！？）
　　在狂精灵中也是特别凶暴的，魔触化了的狂精灵。
　　但是现在眼前的这只狂精灵恐怕是人工制造的狂精灵。
　　——啾噜，啾噜噜噜！
　　被比起可怕，不如说是令人作呕的异形生物吊住的琉奈因为痛苦而浑身颤抖，但她仍然努力挺直身体拼命挣扎着。
　　“呀……呵呀……啊，唔！”
　　从触手表面渗出的液体把被它捆住琉奈涂得湿漉漉的。
　　那是魔触化的机体和狂精灵的触手会放出的，带有催眠作用的液体。
　　“不要，这种，事清……恩，库，啊啊啊啊啊啊啊”
　　——呐啾，呣噜，啾噜！
　　粘性液体打湿了琉奈的运动文胸。触手随后滑向内裤之中，琉奈的浑身上下淫靡的激烈颤抖起来。
　　“啊，所以说，这样，不行，嗬啊啊啊啊！”
　　是通过持续施加催眠效果，让她没法挣脱吧？
　　这幅情景过于淫荡，一叶不禁想转过脸去，但现在不是这么做的场合。
　　看见琉奈的样子，桔梗不假思索就想要冲出去，悠辉伸手制止了她。
　　不观察周围有多少敌人就飞出去是很危险的。
　　——一叶立刻探查起附近是否有敌人。
　　（狂精灵之外的敌人……没有？）
　　来回看了看周围，并没有发现有其他魔奏士在。
　　（这么说来……就只有那个狂精灵……）
　　那是魔触化的狂精灵。就算是一流的魔奏士也要几个人联手才可以一战的怪物。
　　这应该是伪造品，真正的实力比起真货还是有差的吧，尽管如此，它也有着前几天与一叶战斗过的光型狂精灵所无法比拟的力量。
　　(嘛，不过只有一只的话还可以对付。)
　　虽然也有机体损伤的问题，但是在这里的全部都是优秀的魔奏士。
　　一叶他们点了点头，一齐用各自的板召唤出了精灵翔机。
　　昏暗的洞窟被绚烂的精灵子光照亮。
　　“……诶？”
　　然后，注意到一叶他们来救自己的琉奈，发出惊讶的声音。
　　“姐，姐姐！哥哥也在！？还有其他人……怎么会！？”
　　“我们来救你了哦！”
　　一叶间不容发的回答道，同时一口气朝绑着琉奈的暗型狂精灵迫近。
　　狂精灵，毫不犹豫地用魔触化了的从手脚伸出的触手回击。
　　紧跟着一叶用拿着的【对之刻嘴】将其斩裂。
　　“琉奈，我来救你！”
　　“龙宫寺，我来掩护你。”
　　抓住间隙冲了上去的，是拿着召唤武装的【莱肖诺尔提亚】，还有手持巨斧【斥黎】的【隼风】。
　　“桔梗，【莱肖诺尔提亚】受损很重，你不可以那么勉强——”
　　“比起还要参加大会的一叶我来比较好。”
　　对着一边说一边迫近的【莱肖诺尔提亚】，狂精灵口中喷出能侵蚀装甲的毒雾。
　　[[IMG,3d73d4b28689d1ee8b90161969786a9f,800,1127,88022]]
　　【莱肖诺尔提亚】用【精灵剑】格挡住毒雾，用力将其挥散，然后继续朝暗型狂精灵本体推进。
　　紧接着，桔梗用精灵剑切断捆着琉奈的触手，抱着琉奈离开了那里。
　　“姐姐！”
　　“……琉奈，太好了！”
　　然后急速飞驰而来的【隼风】朝暗型狂精灵挥下【斥黎】。
　　发出暗淡铁色光亮的战斧，把暗型狂精灵的身体劈成两半。
　　但是，尽管如此，暗型狂精灵仍然像活着一样继续活动，在上半身和下半身分开的状态下，从全身上下朝【隼风】伸出无数触手。
　　隼风慌忙边退边斩迫近的触手。
　　“切……只不过魔触化了而已这么耐操。”
　　但是，在那个方向上，
　　“本小姐也在哦！”
　　桔梗救出琉奈之后，瓦列莉亚可以毫无顾虑的开火了。
　　从悠辉身后的【斯瓦洛格】那里，除了在早上比赛中受损的胸部火炮以外，全部炮火向狂精灵倾斜而出。
　　——哫哆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　一阵巨大的爆炎，周围满是狂精灵身体爆散时发出的炫目光芒。
　　不久硝烟散尽，在那里的，是因被【斯瓦洛格】破坏而与外部相的断壁——这里成了个有阳光射入的洞窟。
　　一叶他们看到这个景象，一起“哈”的叹气，安下心来。
　　姑且，救琉奈的行动成功了。
　　桔梗看着被自己搂在怀里的琉奈，露出安心的微笑。
　　“琉奈……”
　　“……姐姐……”
　　琉奈的眼睛里含着泪水。
　　很害怕吧。被监禁，还被随心所欲的玩弄了。这是理所当然的。
　　（话说回来——）
　　一叶环顾四周。
　　悠辉到处飞来飞去，寻找着什么。
　　（——结果，绑架了琉奈的人到底在哪儿……？）
　　把琉奈救了出来是很好，但最重要的犯人却不在。
　　“琉奈。把你带到这里来的混蛋在哪儿？”
　　“那个……这个，我不知道。”
　　琉奈为难的答道。
　　“不知道？”
　　“恩。早上知道了之前那个解析的结果之后我离开了研发室，回家的途中，突然在公园里有人夺走了我的意识。然后，醒过来就是那样了……”
　　看来，琉奈自己也不清楚被带到这里的经过。
　　“啊，不过，我知道把我抓走的那个人为什么这么做。那，那个，用弯弯黏黏的狂精灵袭击我是……”
　　她的两颊通红，害羞的磨擦着大腿内侧，只穿着内衣的琉奈这么说道。
　　注意到她害羞的样子的一叶，赶紧把视线从琉奈身上移开。
　　紧接着，调查了周围的悠辉，背着她说道。
　　“是打算用狂精灵的催眠能力操作记忆吧。就像是洗脑那样。龙宫寺的妹妹的调查结果，看起来对当事人来说非常不妙，所以要把她的记忆消除掉。”
　　“……可以做到那种事吗？”
　　确实，魔法是能够引起各种各样事象的力量。
　　在其所能控制的现象以外，不管什么事原则上应该都是不可能的，应该是这样——
　　“魔触之种，人工狂精灵，还有催眠和记忆操作。这是以前在英国的卡奥斯（chaos）家族的魔奏士擅长的魔法系统啊。”
　　悠辉继续说道。
　　“这个家族的研究通过与魔导具开发企业合作，变得越来越强。但是，因为研究内容的危险性和伦理性问题，所以被当时在活动的【时计塔】取缔了，他们的研发也就就此结束。”
　　一叶对悠辉所说的事情有印象。
　　之前在沙耶香所说的事情里也出现了，被【时计塔】摧毁的制造【魔触之种】的企业。
　　“……难道是那个家族的魔奏士干的？”
　　但是，悠辉摇了摇头，
　　“虽然是这样，但那个家族的魔奏士好像都死了。恐怕是成功入手这项研究成果的某人组建了犯罪组织，在市场上流通贩卖这些东西吧……”
　　“那个组织现在在岛上的可能性很高，是吗。”
　　“是这样。前些日子的事情，我觉得有可能和那个组织有关。”
　　是那个组织把【魔触之种】给了美美吧。
　　一直听着对话的瓦列莉亚皱着眉惊讶的盯着悠辉。
　　“但是……牙城同学，你到底是什么人？”
　　一叶也看向悠辉。
　　刚才说的事，是一叶他们不可能知道的情报。
　　不，这是耳目众多的四大名门家的一叶他们都不知道的情报，这样说更准确。
　　——到刚才为止一直都被隐瞒着，悠辉到底是什么人啊？。
　　悠辉无视瓦列莉亚的问题看向琉奈。
　　“那么，龙宫寺琉奈酱，根据你调查所得的结果，这到底是怎么一回事呢？”
　　“那个，这是——”
　　就在琉奈要说出来的时候。
　　——哆哆哆哆哆哆哆哆哆！
　　突然一叶他们所在的洞窟开始激烈的晃动起来。
　　（……地震！？）
　　从洞顶有岩石碎片向下坠落。
　　“不，不对……！这是——”
　　——是魔法的气息。
　　“不行，大家快从这里跑出去。”
　　一叶这么说的同时，其他人的一下子脱离了洞窟飞到空中。
　　接着，到刚才为止一叶他们所在的洞窟发出巨大的声响崩塌了——引发震动的狂暴的精灵子开始化作猫的形状。
　　那是刚才和一叶他们战斗的，暗型的魔触化的狂精灵。
　　仅仅一只都难以对付，在这个洞穴附近，大量的狂精灵出现了。
　　“主人，十……不，总共二十三只。”
　　“……这什么情况啊。”
　　这毫不留情面的悲壮景象，让一叶不禁崩坏的笑着。
　　悠辉也一改往日悠闲地表情，皱起眉头，用可怕又认真的表情，俯视着出现在岛上的狂精灵。
　　“之前说的那个组织的家伙，现在就在附近。”
　　悠辉这么说的瞬间，从大量出现的狂精灵之中，一台精灵翔机朝一叶他们的方向浮起。
　　（难道说，犯人潜藏在岛上吗？……额）?
　　“诶……？”
　　一叶看见浮上天空机体不禁惊叫出声。
　　惊讶的不只是一叶，在场除琉奈以外的人全都如此。
　　头部带着头环。
　　背上，穿着披风样的防御武装。
　　如中世纪的魔术师一般出现的那个机体，在场的所有人都认识。
　　“怎么了呢，各位。看起来相当吃惊啊 ”
　　看着一叶他们，乘着【阿尔比恩】的光牙院星那笑了。
　　“光牙院学姐……为什么……”
　　一叶他们马上望向桔梗抱着的琉奈。
　　然后琉奈缓缓点了点头。
　　“恩，之前波形调查的结果，与光牙院学姐极为相似。人家在早上发现了这点。本来人家是打算比赛结束之后告诉哥哥你们的，然后请沙耶香小姐和精灵队进行正式调查。然后——”
　　“你就被我带走，监禁在那种地方了呢。”
　　星那露出轻松的微笑说道。
　　既不害怕，也不紧张，仿佛现在自己出现在这里是理所当然的。
　　与她的笑容相对，一叶则是毫无松懈的认真的表情。
　　“为什么光牙院学姐要？”
　　再一次，星那“库嘶”的笑了出来。
　　然后，她满不在乎的回答道。
　　“我并没有告诉的必要不是吗？”
　　确实，她没有解释这些事的义务。
　　从【阿尔比恩】持有的杖那里涌出了钢风暴。
　　【羽羽斩】赶紧回避，把【对之刻嘴】对准星那。
　　星那看到之后，“呵呵”，再次露出从容的微笑。
　　“为了把它传下去。我家的魔法。”
　　“诶？”
　　——传下去？
　　悠辉似乎明白了什么说道。
　　“是吗。难道说你是卡奥斯家的……”
　　“没错。我是英国卡奥斯家的长女。是在狂堕之地生还，被卡奥斯家作为养女收养的女孩子。这和八神同学还有玖樱同学一样。”
　　（什……！？）
　　所有人都对星那的话震惊不已。
　　一叶立刻回问道。
　　“诶，但是，学姐你不是光牙院家的女儿吗……”
　　“……这是表象而已”
　　“表……象……？”
　　“卡奥斯家被禁止的魔法系统可是很方便的。夺取一个和周围联系淡薄的家庭不算什么。”
　　夺取。一叶立刻回忆起刚才从悠辉那里听到的，她家的魔法系统是记忆操作，进行洗脑，拥有催眠能力这件事。
　　而她也对琉奈做了同样的事情吧。
　　“我的父母呢，为了防止自己不知何时会被【时计塔】抓住，留下后手，把我派到了日本。让我守护卡奥斯家的遗产。”
　　“然后就夺取了……一个家族吗？”
　　“要是在这座岛上出手的话会被周围的注意到，乡下的话会注意到的人很少。对方不具备魔奏士的力量的话，抵抗也基本可以忽视。我只要说自己是在那里长大的魔奏士就可以了。”
　　一叶从她能脱口而出如此可怕的事情中知道，光牙院星那的感性和伦理观绝不正常。
　　星那以那不变的“库嘶”的笑声继续说了下去。
　　“而我呢，作为要让卡奥斯家的魔法流传在世上的人，若无其事的进入了魔奏学院。从卡奥斯家的魔法被【时计塔】的家伙们消灭这件事中隐忍过来。然后把这个力量交给渴求我的魔术之人，把名字流传到后世。可是——”
　　“——你在这里引发事件才会露出马脚哦。”
　　【隼风】挥舞起【斥黎】。
　　“【时限升华】（clock up）。”
　　瞬间，爆炸性的精灵子从【隼风】中释放而出。
　　同时，它以平时无法比拟的速度，在一叶眼前以宛若瞬移般难以置信的高速向【阿尔比恩】飞去。
　　（好快——！？）
　　一叶很快明白了。
　　恐怕这就是平时一直掩藏着的悠辉的真正实力。
　　但是悠辉挥下的巨斧被【阿尔比恩】的杖挡了下来。
　　然后，星那露出崩坏的笑容说道。
　　“啊拉，真是这样呢。你不管到哪里都在追捕着我呢。【时计塔】的魔奏士，牙城悠辉君。”
　　“什——！？”
　　一叶，还有桔梗、琉奈和瓦列莉亚，一齐看向悠辉。
　　悠辉露出一如既往装傻的笑容。
　　不过，这就对上了。悠辉知道大量连一叶他们都不知道的情报，还有做这些事情的理由。
　　也就是说悠辉他——
　　“没错。我在搜查让魔触之种和人工狂精灵流传到市面上的家伙。本来这就是源起约克郡的事情呢。流通的源头是日本，【时计塔】所属的日本混血的我就被派过来了。”
　　【时计塔】的魔奏士。
　　（在上课的时候放水是为了不让真实身份暴露嘛……）
　　因为身怀任务所以不能暴露身份。
　　（趁琉奈不注意把发信器戴在她身上，是用了刚才的加速魔法嘛……）
　　星那问悠辉。
　　“不过，我从过去就潜伏在岛上交易了，魔奏士很多你不能缩小犯人的范围，你肯定没想到犯人居然堂堂正正在当学生，对吧？”
　　“是呢。本来以为对方是个组织。还以为潜藏着的犯罪集团是从岛外来的商人之类的。没想到啊，卡奥斯家还留下了这么一个人……”
　　无奈地——有些感慨的悠辉说道。他操作机体后退，与【阿尔比恩】保持距离。
　　星那也没有继续追击，慢慢朝【隼风】举起手杖。
　　“我的客户，是早就和父母勾结的秘密用户们。宇佐田老师也不知道和自己交易的人竟然是我。交货的时候，也做了绝不会暴露我的精细工作呢。”
　　“可是，中介情报——用魔导具进行的用特殊精灵子的通讯被我察觉，进行交易的场所被我查到了。”
　　听到悠辉的话，星那不快的皱着眉头。
　　“是呢。不愧是【时计塔】的人……然后你为了钓出交易人，把【隼风】的魔导回路扒出来放在那里就离开了，之后顺利因为【魔触之种】受害。”
　　“牙城同学。难道以前和我们一起进行训练时发生的魔触化事件是——”
　　对瓦列莉亚的问题，悠辉点头回应。
　　“我以为那个时候想要【魔触之种】的恐怖分子是想破坏翔舞祭的过激罪犯。想好好利用参与交易的恐怖分子来着。那些人也有抓住的必要吧？”
　　——原来如此。
　　悠辉那不可思议的行动全都解明了。
　　“本来想再弄点情报的——结果还是没查出这家伙呢。不过，总算让被搜查的对象出现在我们面前了。”
　　【隼风】再次把【斥黎】对准【阿尔比恩】。
　　其他人也把武器对准【阿尔比恩】。
　　虽然不知道她究竟作何打算才现身的，以这个人数为对手就算是【阿尔比恩】也不可能赢吧。
　　——快点绑了她交给精灵队吧。
　　“那些事无所谓啦。你们和我这么悠闲的聊天真的好吗？”
　　而星那无视这状况，朝众人发出挑衅。
　　瞬间，咻咻，数根触手伸出，抓住了【莱肖诺尔提亚】和【斯瓦洛格】。
　　“呀！”“大意了！”
　　（不妙——！）
　　触手朝【羽羽斩】迫近，不过都被【对之刻嘴】斩落。
　　可是，附近的狂精灵有几十只。像是要把周围的天空全部覆盖一样，狂精灵伸出几十条触手。
　　专心操纵机体的一叶斩落袭来的触手，但是他能对抗的触手数量是有限的。
　　“主人，这样下去……”
　　一叶明白现状，对羽羽斩叫道。
　　“用【解楔之型】！”
　　瞬间，高浓度的精灵子从【羽羽斩】中溢出，机体闪耀着绿色的光辉。
　　紧接着一叶来回舞动【对之刻嘴】，斩落几十条迫近的触手，朝【莱肖诺尔提亚】赶去。
　　【莱肖诺尔提亚】上已经爬上了好几条触手，它们绑住桔梗的四肢，在她身上来回舔舐着。
　　啾啵啾啵，水汪汪的声音传出，触手在她身上蜿蜒蠕动。
　　“恩……库，啊啊啊啊啊啊！”
　　——啾噜，啾噜，啾噜！
　　桔梗的身体颤颤巍巍痉挛不止，但是她仍努力不让怀里的琉奈掉落下去。
　　“桔梗！”
　　一叶立刻冲向绑着【莱肖诺尔提亚】的触手。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　一叶全神贯注挥舞双剑，把被绑着的桔梗救了出来。
　　“你没事吧？”
　　“恩，没事……对不起！”
　　【莱肖诺尔提亚】立刻切换到了战斗模式。
　　她用一只手怀抱着琉奈，另一只手拿着精灵剑，拼命斩断袭来的触手。
　　（——玖樱呢！？）
　　一叶担心的看向另一边，那里呆着的是被悠辉救出的玖樱。
　　绑缚着自己的触手被斩断了，被解放的【斯瓦洛格】，全力在【隼风】身后支援。
　　受到【斯瓦洛格】从后支援的【隼风】，把狂精灵中的一只一劈两断，马上又赶去另一只狂精灵的方向。
　　和平时上课用的力量不同，全力战斗的悠辉超强。他参加翔舞祭的话，毫无疑问是优胜热门人选吧。
　　但是，现在的敌人太多了。
　　而且——
　　（对手，并不只有狂精灵……！）
　　一叶一边斩断触手一边望向【阿尔比恩】，它朝【隼风】的方向释放了风之刃。
　　躲开这招的【隼风】，又被暗型狂精灵的触手追迫。
　　——风和触手相配合嘛。
　　“切——”
　　【隼风】用【斥黎】把攻击全部应付下来试图反击【阿尔比恩】，但果然敌人的数量太多了。
　　每只都是有着强大力量的狂精灵。
　　一口气以那么多为对手实在是太勉强了。
　　瓦列莉亚一边朝星那发射肩炮一边责问她。
　　“在这种地方你要做些什么。这么做的话，你的所作所为全都要曝光了哦。”
　　这种程度的狂精灵现象。
　　精灵队会发现扭曲的精灵子，赶到这座小岛来的吧。
　　做了这种事，她不仅没有逃走，还越闹越凶，罪加一等。
　　而且她似乎也没有制御着狂精灵，数只狂精灵朝她所乘坐的【阿尔比恩】发起攻击。
　　她未做停顿，轻笑着回答瓦列莉亚的问题。
　　“我就是要曝光哦。”
　　“哈？”
　　星那的话过于让人吃惊，瓦列莉亚一边击落触手一边呆呆的问。
　　“都已经暴露了，没必要再偷偷摸摸的了吧？用上我手上全部的【魔触之种】，来证明我卡奥斯家是多么的优秀。我要通过这个方法来让大家都知道。”
　　“什！？”
　　星那用满是欢喜的声音继续道。
　　“我的目的只是向人们传播卡奥斯家的魔法罢了。让人们看到卡奥斯家培育出的成果。让它在这个世界流传下去。——这就是，我生在这个世界上的意义。”
　　她像是被狂暴的怪物附体般扭曲着嘴角。
　　也许现在在她身上寄宿着的东西，是纯粹且虚幻的疯狂吧。
　　——她看上去就像是没必要再像至今为止那样偷偷摸摸拿出【魔触之种】了那样，充满喜悦。
　　星那欢喜地把手杖举过头顶。
　　然后，手杖化为无数条巨大的触手。
　　“啊……！”
　　有着很多头，变成扭曲的蛇形的【阿尔比恩】的手杖，朝一叶蜿蜒而来。
　　看来【阿尔比恩】有着控制魔触化时生出的可怕触手的力量。
　　“——切！”
　　一叶立刻用【对之刻嘴】斩向触手，但是变成触手了的阿尔比恩之杖像块橡胶一样吸收了冲击力，直接缠上太刀逼来。
　　“糟——”
　　被缠住了太刀，一叶立刻用另一把太刀使出【迅雷牙】，用带雷的太刀斩断了缠着太刀的触手。
　　但是，从手杖上生出的触手被斩断之后立刻又生出了新的触手，无穷尽般朝一叶涌来。
　　一叶抬高是推进器的出力朝后飞走，与之保持距离。
　　（不妙啊……）
　　狂精灵也有不以一叶他们为目标逼向本岛的。
　　另一方面，抱着琉奈的桔梗是被压制着的一方，不知何时就会被抓住，瓦列莉亚保护自己都已经竭尽全力了。
　　悠辉一个人打倒了少量狂精灵，但这种全力战斗的模式不知能坚持到什么时候。
　　一叶与现在这种状态的星那交手，没法去击倒大量出现的狂精灵。【解楔之型】的使用时间也是个问题。
　　星那看着苦斗的一叶，露出险恶的笑容。
　　“两名出赛选手死在这里。本岛也有一堆魔触化的狂精灵逼去。日本本土也会受到莫大的损害。这样的话翔舞祭也必然会受到影响呢。”
　　星那极度愉悦的叫嚣着。
　　“这不就证明了卡奥斯家的魔法是多么的伟大了不是吗！？”
　　“切……这种事，才不会让你得逞！”
　　听到那句话的【隼风】，进一步激发出力量用【斥黎】斩断附近的暗型狂精灵。
　　但是就在这个瞬间，星那的触手把目标从【羽羽斩】转为【隼风】将其缠住。动作变得迟缓的【隼风】被鬣狗群般的触手袭击，浑身上下被绑的一动不能动。（译注：鬣狗，习惯成群活动，单只狮子面对鬣狗群都敬畏三分）
　　“库……！”
　　（不救他的话……！）
　　一叶这么想着准备发出【龙雷破】，但就在这瞬间附近的狂精灵一齐把触手伸向一叶阻止了他。
　　“呵呵呵，怎么说都是【时计塔】的魔奏士，就这点水平？比起我卡奥斯家的秘术也没什么大不了的嘛。”
　　星那这么说着把自己的手杖变回原样，把手杖对准了【隼风】，风暴缠绕其上。
　　——她要用【钢风暴】了。
　　“结束了哦，【时计塔】的魔奏士。”
　　（不好——！）
　　一叶想要立刻赶去帮忙，但对付触手已经用尽了全力。
　　——没有那空余！
　　“太废了啊，牙城悠辉！”
　　突然间，就在不能活动【隼风】要被【阿尔比恩】的魔法击中的时候——
　　带着光轮状物体地机体出现了，它用手上的两把巨剑，勇猛的斩断了缠着悠辉的触手。
　　出现的机体也好，声音也好，都是一叶认得的。
　　桔梗叫了出来。
　　“夏莉老师！？”
　　是他们的班主任夏莉，以及她操纵的【克拉乌·索拉斯】。
　　“真是惨呢。怎么了？做了会儿老鼠一样的侦探水平就不行了啊？”
　　“切。偏偏被你给救了……英国魔奏士军队，对人工狂精灵灾害特务部队所属——夏莉·温特（Shirley winter）”
　　（诶……？）
　　听到夏莉的真正身份，一叶惊呆了。
　　确实，她在课上展示出的是那种水平的魔奏士。
　　是军人的话就没什么疑问了，沙耶香能找得到这种人也没什么奇怪的呢——
　　“不想让军队把功劳抢走，要自己一个人解决吗？”
　　“我没办法啊。上面这么要求的。那是【时计塔】的猎物。”
　　“那些事之后再慢慢问……现在先对付这家伙吧？现在为了不让她跑掉我们就先合作，可以吧？”
　　夏莉告诫悠辉。
　　“好，我知道了老师。不过，你动作还真快。你察觉到了？”
　　“也有那方面的原因啦，不过我有帮忙的人。”
　　重获自由的【隼风】，立刻和夏莉配合击溃了一只靠近的狂精灵。
　　星那因为意料之外的增援而露出了动摇之色。
　　“哼，区区，一个人来增援也没什么影响。已经有差不多十只狂精灵要到岛上了。这样的话更大的破坏已经——”
　　星那这么叫着的瞬间，岛的附近有什么爆炸了。
　　那是狂精灵被摧毁时产生的，特殊的精灵子爆炸光。
　　“什么……！？”
　　星那的表情因为震惊而扭曲。
　　——精灵队出动了？不，这也太快了。
　　而且，一边打倒狂精灵一边传过来的气场十分强大，似乎能完全压倒在此的狂精灵与一叶他们，这是股绝不普通的气场。
　　这股气场对一叶来说也很熟悉。
　　（这种感觉……难道是……！？）
　　染成漆黑的武士铠般的日式盔甲，与【羽羽斩】极为相似的两把太刀。
　　那是沙耶香的爱机，【正宗】。
　　“沙耶香小姐怎么会……！？”
　　一叶的机体收到了通信。
　　“收到你的联络之后我就做好准备了哦。就算对夏莉说不可以她也会去，【时计塔】的人也在吧。为了他们的面子，还不依靠精灵队，那我出手就是最好的选择吧？”
　　“亲自出手……也太。”
　　这么说着的沙耶香，以一己之力对抗一叶他们没有击倒的，向本岛冲去的狂精灵。
　　狂精灵伸出的触手被【正宗】的太刀轻易击碎，她就这样一个个的击溃了狂精灵。
　　一个人击倒数只狂精灵的那份强大的压倒性的力量简直就是一骑当千，这到底是哪来的怪物啊。
　　“这边就交给我了，你不用担心，你那边就适当的处理吧。”
　　确实，沙耶香在身后控场没有什么比这更让人安心的了，夏莉在这帮助很大，但也不是说说那么简单的事。
　　但是——
　　“要展示修行的成果了哦，一叶。你的正戏可不是对付这种东西。”
　　（对啊……）
　　沙耶香的话让一叶振作精神。
　　确实如此。这确实不是正戏。
　　对一叶来说，翔舞祭，才是通往正戏的必经之路。
　　“……没错。可不能在这里纠缠苦战啊。”
　　一叶用【对之刻嘴】把逼来的触手一条条斩断，一叶笔直瞄准了星那。
　　然后，他无视周围的狂精灵，一口气飞近【阿尔比恩】。
　　——先把最麻烦的【阿尔比恩】干掉！
　　“才不承认，我才不承认。我的……卡奥斯家的魔法，什么都没做到就被干掉了什么的……！”
　　被简简单单的扭转了形势，半疯半傻的星那再次向篇【羽羽斩】伸出触手。
　　同时，周围的狂精灵们也朝【羽羽斩】伸出了无数触手。
　　“羽羽斩，可能稍微有点勉强你。对付狂精灵的触手的时候，不管要舍弃多少装甲都可以，全力摆脱它们。先干掉【阿尔比恩】。”
　　“似乎没有担心的必要，主人。”
　　就在这时，迫近一叶的狂精灵的触手遭到连射，一叶前进的道路被打开了。
　　“一叶！去吧！”
　　是【莱肖诺尔提亚】的，【彼岸花】。
　　看来是明白一叶要攻击【阿尔比恩】，把武器从剑变成了枪来支援一叶吧。
　　“谢谢，桔梗。这样的话……！”
　　一叶朝【对之刻嘴】注入精灵子，又一次挥下两把太刀放出【迅雷牙】。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　然后，一叶把逼来的触手尽数斩断，用上剩下的全部精灵子，一口气迫近【阿尔比恩】
　　但是一叶从刚才开始一直使用【解楔之型】，连着很多次放了大招。
　　一叶的精灵子几乎要到极限了。
　　这样下去，没法放出解决【阿尔比恩】的一击。
　　（一击决胜。做得到吗？可是……）
　　就在一叶烦恼之时。
　　“……哥哥（欧尼撒嘛），我来给你力量。”
　　羽羽斩这么说的同时，大量的精灵子寄宿在了一叶身上。
　　这简直就像，从消耗精灵子的精灵翔机那里，反过来得到了精灵子的供给——
　　“这样的话！”
　　一叶以双刀向【阿尔比恩】的装甲施放十字斩。
　　
　　[[IMG,6015110c535f49b3e6469ee8f0fafe5a,800,1127,94851]]
　　——八神魔秦流剑术，【双止水】
　　“什……！”
　　寄宿于【对之刻嘴】的精灵子完全切断了【阿尔比恩】的精灵子流动。
　　“……是我赢了，学姐。”
　　在【阿尔比恩】机体上刻下的十字，完全击溃了机体的魔导回路——
　　那之后，不能行动的机体回转落向海上。
　　（译：知道星那为什么缠不住一叶吗？因为没人要看男人被触手play）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　太阳已经完全落下，周围陷入黑暗。
　　在学校附属医院的正门附近，一叶和桔梗还有瓦列莉亚三人走着。
　　“之前就来过了，这次是琉奈。最近好像和医院特有缘啊……”
　　“这么说本小姐也是，嘛，我觉得这本来就是个经常要用到医院的学校……”
　　除了桔梗凭核之外，确实这几天一叶周围的人经常去医院。
　　“总之，琉奈的身体没有异常。记忆也好像没有受到影响，出院之后很快就会没事的，老师也这么说了。”
　　“这样啊，安心不少。”
　　看来骚动总算告一段落。
　　感觉一下子放下了重担，一叶“呼”地大叹了口气。
　　在那之后，残余下来的狂精灵全部被沙耶香和夏莉，还有悠辉和瓦列莉亚歼灭了。
　　悠辉和夏莉的实力也很强，但是取得最辉煌战果的是沙耶香。
　　毕竟在那里超过半数的狂精灵，是由沙耶香讨伐的。
　　“嘛，被害范围没有扩散到岛外真是太好了。”
　　“也因此，机体受到相当的损伤了呢……虽说是优先修理，到比赛之前到底能修好多少啊。”
　　瓦列莉亚“哈”的烦恼地叹着气。
　　然后桔梗，“没问题”，回以笑颜。
　　“嘛，这方面母亲大人会想办法的啦。”
　　“不只是用学校的维修班和大会的预算，龙宫寺家也要投入自家的财产全力进行修复作业。你居然敢跟阿姨这么交涉啊……”（译：龙宫寺家居然养了这么一个外向的女儿，还没嫁人先帮老公骗家里钱了。）
　　一叶吃惊地说。
　　“龙宫寺家好像参加了卡奥斯家的魔法研究。虽说如此，似乎妈妈他们并没有直接参与，而是公司的研发工作室中的一间擅自参与的……”
　　看来，之前那个制造人工狂精灵的公司里发现的与龙宫寺家相关的迹象，是因为龙宫寺集团中的一部分人打算使用那项技术试着开发魔导具。
　　但是，没多久，在他们正要推进这个项目时，母公司的英国企业被【时计塔】消灭了。
　　反正是使用起来很难的技术，也为了不让龙宫寺家卷进麻烦，龙宫寺家就停止了对相关企业的投资，并把相关证据隐灭了。
　　“可是，最终敲定的是沙耶香小姐吧？‘我们会对这次的事件与龙宫寺家相关这件事保持沉默，所以为了保证大会不受影响，【羽羽斩】和【斯瓦洛格】的修复就交给你们了’，她这么说了呢。”
　　“结果是沙耶香小姐出手吗……”
　　顺便，悠辉有在那家企业里进出，是作为【时计塔】的一员去调查这个企业。
　　“嘛，不过，不会影响翔舞祭真是太好了。之后就看能修理到什么程度了啊。”
　　“八神同学真是乐观。好羡慕你。”
　　——嘛，虽然是投入了龙宫寺家的财产，但是到明天为止，时间有限。
　　这么想来，明天的比赛，相比其他选手处于不利位置的可能性很高。
　　但是，就算抱怨也没什么用。
　　“嘛，相信龙宫寺家的能力吧……之后不管遇到什么情况都要赢。是这样吧？”
　　“……嘛，没错。”
　　那是当然的，瓦列莉亚也是吧。
　　他们边聊边走，突然从三人身后，
　　“就是就是。没问题没问题。如八神所言。”
　　悠辉插嘴道。
　　在事件之后，他和夏莉一起被精灵队要求队协助，总算是把情况说明完了。
　　“啊拉，引发这场骚动的根源也有你没好好调查的原因吧？而且还用了那种手段调查我们……”
　　瓦列莉亚严厉地说。
　　“哈哈哈，是呢。但是多亏如此从光牙院星那那里弄到的情报全部传给【时计塔】了。她本人是精灵队被带走了，不过也没办法。你们帮助了我调查，谢谢。 ”
　　悠辉向一叶他们夸张的敬着礼。
　　“但是你是【时计塔】的魔奏士啊……”
　　一叶对只从外表怎么看都只是日本学生的同学佩服不已。
　　“因为日本人的血统，外表怎么看都像是日本人，所以就被派来日本了啊。因为工作的关系，身份不方便曝光，所以花了很多心思啊。光牙院星那也是，直到对峙现场才败露了啊。 ”
　　“原来如此……”
　　确实，进行那种调查，身份不曝光比较方便。
　　“话说，光牙院学姐……怎么样了？”
　　桔梗看着悠辉，担心的询问道。
　　虽然是那种人，不过她姑且是学校的前辈。
　　“恩？对了……”
　　悠辉摸了摸后脑勺。
　　“她的身心似乎都有些问题，没有被逮捕而失去了医院。她似乎受到了卡奥斯家的洗脑……”
　　悠辉说道。
　　卡奥斯家最初是想要一个能传播自家魔法的人，他们也知道自己的研究被【时计塔】和军队给盯上了，再这么继续下去可能会受到强制处理。
　　但尽管如此，他们不能就此放弃卡奥斯家先祖开始代代相传的接近于禁忌的魔法，魔触化和狂精灵的制造这一技术。所以他们有着让它继续下去，将它传向后世的使命。
　　这大概就相当于，让自己的血脉能继续流传到后世这种，生物最原始的本能。
　　而卡奥斯家，盯上了特别容易出现高潜力的魔奏士的出身——在这之中是最有这方面倾向的狂堕地出生的人，从那带回的就是星那。
　　星那作为卡奥斯家的继承人而被领养之后，变成只考虑把卡奥斯家的魔法流传到后世的人，被他们最擅长的魔法给洗脑了。
　　星那本身作为魔奏士的素养就很好，她稳步提高实力，成为了一个出色的恐怖分子。
　　然后，她让卡奥斯家的研究成果【魔触之种】流通到市面上，放出人工狂精灵，把它们交给了有着危险思想的人——
　　“嘛，这我知道。被问罪的话，说实话我不知道她会怎么样。没有这样的先例，而且她也是个受害者啊 ”
　　一叶不知道要做出什么表情才好，只能回以严肃的表情。
　　瓦列莉亚和桔梗也一样，露出了微妙的表情。
　　“嘛，不过，这一连串的事件算是告一段落了。这下可以毫无顾虑地集中在翔舞祭上了，是吧？ ”
　　“……是啊。”
　　可能是因为境遇相似吧，一叶总觉得内心深处有股不爽的感觉，不过想也没有办法。倒不如。
　　——学姐她，以前没有遭受狂精灵灾害的话，就不会露出那样的眼神了吧。
　　这么一想，一叶身上想杀了狂精灵的感情变得愈发强烈。
　　而为了达成这点，赢得翔舞祭是必要的。
　　（我要赢，绝对。）
　　走了一段之后，在和瓦列莉亚还有悠辉分别的岔路，与两人挥手告别。
　　在两人走了之后，桔梗想起了什么似的，停了下来。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“食材，说起来就这么被放着呢……”
　　看来是想起了要开庆功会的事情。
　　确实那时买的食材还放在那里。
　　“怎么办?我去做吗？”
　　桔梗一脸认真的问道。
　　“不用了，今天就算了吧。你也很累了吧？明天再做也……”
　　“恩……不要，反正放两天也没关系的，留在后天的庆功会用吧？”
　　桔梗摆出一副一叶肯定会赢的架势提议道。
　　“喂喂，我会不会赢还不知道哦？”
　　“但是你会赢吧？约好的。”
　　紧接着一叶，桔梗说道。
　　桔梗对一叶的胜利像是没有丝毫犹疑。
　　面对桔梗如此的断言，苦笑着的一叶困扰的耸了耸肩，马上又露出了坚定的笑容。
　　“——啊，没错。”
　　一叶深深点头。
　　不管是遇到什么状况，一叶不赢下来可不行。
　　那既是与桔梗的约定，也是与年幼的自己的约定。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　几天后，终于到了翔舞祭决赛。
　　到此为止一直获得胜利留到最后的一叶，对决赛对手，乘着【朱雀】的御门健介，架起【对之刻嘴】。
　　
　　
　　“那么，终于要开始了，翔舞祭的决赛。从D组突围出来的是，四大名门八神家的独子，二年C班的八神一叶。虽然是天才魔奏士，但是至今为止都在岛外住，没让人见过，本次大会的大黑马！”
　　
　　
　　从地面上的观赛者那里，传来一阵应援一叶的巨大欢呼声。
　　一叶在这场大会里，作为学生魔奏士成了个名人。
　　优秀的精灵翔机研发人员，八神沙耶香的养子，狂堕之地的生还者。
　　随着比赛的进行，这个人物形象渐渐聚集起了人气，不知不觉间还被追加上了为了复兴故乡而以魔奏士为目标这样的设定，一跃成了个明星。
　　
　　
　　“站在她对面的，是和八神家一样同为四大名门的御门家的长子，三年C班的御门健介。现场的诸位都很熟悉的，去年的冠军。在二年级时获得优胜的御门选手，今年也站到了决赛场上！”
　　
　　
　　在播报人的声音响起的同时，【羽羽斩】从【朱雀】那里收到通信。
　　“真亏你能留到现在啊八神一叶。但是，你的比赛就到此为止了！因为，去年的冠军又是三年级第一的超实力者我有着获得翔舞祭的胜利，得到桔梗小姐，这个比谁都大得梦想。我既有实力又有梦想。这样的我一定会赢！”
　　健介这么说道，从【朱雀】传来的通信被单方面切断了。
　　“主人。关于比赛对手，我有个发现。”
　　“是什么？”
　　“从他的话可以推测，那个人在构造上就是个笨蛋。”
　　“……额，这不用特意说出来我也知道啦。”
　　——所以，桔梗她也很辛苦吧。
　　但是，他作为一名魔奏士是一流的。
　　绝对不可以松懈。
　　
　　
　　“那么——比赛，开始！”
　　
　　
　　在信号发出的同时，一叶毫无犹豫地叫道。
　　“羽羽斩，用【解楔之型】！”
　　“我知道了（合点承知之助です）。”（译注：羽羽斩应该是看了什么节目学到的这句话。）
　　羽羽斩用最近听到的很喜欢的一句话回应道，解放了机体的全部力量。
　　这不是舍不得出力的场合，那也不是可以留力的对手。
　　（我只要全力以赴！）
　　随着【羽羽斩】解放力量，朱雀也行动起来。
　　从【朱雀】全身上下，数百个精灵子做的小纸鹤般的精灵体出现，朝【羽羽斩】飞去。
　　这是种大量产生可以进行远程操作的小型精灵体的武装，拥有类似制导导弹的性能的式神。
　　“羽羽斩，回旋闪避。那个攻击很强但只能用一次。在那之后，用速攻突击干掉他。”
　　【羽羽斩】在【朱雀】周围来回飞行躲避追击的式神。
　　接着【朱雀】不只是用式神，而是预判【羽羽斩】的行动，用被叫做【精灵札】的灵符样的武器攻击。
　　这虽然可以用【对之刻嘴】斩落，但是却是碰到就会发生小爆炸的麻烦武器，因此给【羽羽斩】造成了伤害。
　　装甲受到冲击，沉闷的响声传来。
　　“——切！没事吧，羽羽斩！”
　　“这种程度的话没问题，主人”
　　一叶抓住间隙用【龙雷破】进行牵制，追击的式神被甩开了。
　　突然一叶，觉得现在正好是个提问的好时机。
　　——或许，在决定胜负的这个瞬间，能确定她是什么人呢。
　　“……那个，羽羽斩。我之前想问但没问来着。”
　　“什么事，主人”
　　“前几天，和光牙院星那战斗的时候，为什么你会叫我‘哥哥’啊？”
　　那天，【羽羽斩】对一叶说出这不可思议之言的真正意图，到最后一叶也没搞清楚。
　　“我那么说了吗？”
　　“你说了。”
　　“……对不起，我不记得了。”
　　不，不需要确认也说不定。
　　这样的事情，不听理由一叶也明白。
　　
　　
　　“精灵子拥有意识，大家都知道吧？也就是说，精灵子是活着的。所以，寄宿在八神同学的精灵核中的精灵体——构成小羽的精灵子，对这个地方——或是对那个慰灵碑，说不定有着什么感到怀念的理由。”
　　
　　
　　那天光牙院星那的话。
　　现在想来，她关于精灵子的事那么清楚的理由，也许是因为她对让精灵体暴走，制造精灵体——这样的领域十分精通。
　　总之，也就是说就是这样吧。
　　羽羽斩这个精灵体一定是因为一叶的感情，为了实现玖珠羽愿望而聚集起来的——是那些精灵子所产生的，如同玖珠羽的转生一样的东西——
　　——所以，我要赢下这场战斗。
　　“主人，式神的数量还剩下一成。”
　　“……好！”（译：妹控就是厉害，想着妹妹对面的式神就没了。）
　　一叶回头放出【龙雷破】扫清剩下的式神。
　　然后，他握着【对之刻嘴】全力冲向【朱雀】。
　　对面的【朱雀】，手上拿着比【对之刻嘴】的尺寸更长的太刀。
　　【朱雀】也是擅长近战的机体。
　　它能对一叶的攻击做出回应吧。以【朱雀】为对手，靠近也并不有利。
　　但是，即使如此——
　　（——和玖珠羽一起战斗的我是不会输的！）
　　一叶一点也没有觉得自己会败北。
　　一叶挥起【对之刻嘴】，轻易斩断了【朱雀】的太刀。
　　“什……！？”
　　虽说是魔导具太刀，能把握住精灵子的流动把流动切断的话，也就只是区区软铁块而已。
　　然后，一叶挥动【对之刻嘴】，砍入【朱雀】的胸部装甲——
　　
　　
　　“胜者，八神一叶！”
　　
　　
　　这场大会中最大的欢呼声，响彻全岛。