　　第一章 翔舞祭
　　
　　
　　
　　
　　魔奏学园岛的上空，有一座平时主要用于精灵队训练的大型训练场。
　　那里连地面都没有，是个被结界包围的半径五公里左右的球形空间。
　　和不用精灵翔机进行的魔导具实践课不同，使用精灵翔机的人之间认真战斗不可避免会对周围造成损害，所以需要用到更宽广的空间。从精灵塔顶端开始，数层精灵结界在那里展开，形成了一个不会对在地面和周围造成损害的广阔空域，精灵队员便在那里进行实战训练。
　　翔舞祭预选赛的比赛内容，是参赛选手在这个空间里进行大乱斗。
　　规则很简单。在规定时间内，在不被其他学生打伤的同时，尽量多的攻击其他学生，以获取点数，争取更高的排名。在不能继续战斗时，该名学生会被扣取点数并离开战场，此后便再也不能得到点数。此外，若是让对手不能继续战斗，那个人就可以得到额外的点数。
　　预赛分为四组进行，各组的前四名可以参加正赛。
　　——而在预选赛的D组里。
　　
　　
　　“主人，周围有很多敌人。”
　　“我知道的。”
　　浮在空中的巨大的精灵钢制舞台——赛场内，设有不少可以用来阻挡敌人攻击的掩体——一叶背靠其上，探查着聚集在周围包围自己的选手情况。
　　一叶手上没有远距离攻击用的装备。在行动困难、无法反击的现在，一叶三两下就会被他们干掉吧。
　　“我们被盯上了。”
　　“……虽然我是想到过会这样啊。”
　　根据翔舞祭预选赛的大乱斗的规则，越是引人注目的——在翔舞祭中被视作强者的学生，越容易被其他人锁定为目标。因为干掉他们之后的比赛会变得轻松不少。
　　一叶因为在前些日子解决了美美引起的魔触化事件而一战成名，现在是个大名人。因此，在战斗一开始，他便早早被其他人当做目标被人针对。
　　（名人税么……我真是不太想付啊。）
　　呀嘞呀嘞，一叶大叹了口气。紧接着，他重新握紧双手的【对之刻嘴】，模拟起了打破现状的方法。
　　掩体只有背后这一个。而围在一叶周围的敌人总共有六名。他们默契的以一叶为目标，摆出准备攻击飞出的一叶的架势。
　　要是随便行动的话肯定会被打中呢。
　　一叶正为此头痛，羽羽斩又一次开口了。
　　“主人。以【羽羽斩】的速度和主人的技术，突围逃跑的话还是很容易的。”
　　只考虑速度的话，能追得上【羽羽斩】的机体几乎不存在。
　　至少现在，在围着一叶的机体之中，并不存在能跟上【羽羽斩】的速度的机体。
　　要逃跑的话，虽然有点难但并不是不可能。
　　但是——
　　“……这点我也知道。但是光顾着逃跑可不行啊，不是吗？”
　　恐怕从这里逃出去了之后还是一样会被当做目标针对。
　　有必要在这里让他们知道针对我不是上策。
　　一叶环顾了下包围自己的机体，有台绀色的机体正拉着巨大的弓瞄准着自己。
　　那是泛用型精灵翔机【巴里斯塔】（Varistor）的改进型号。（译注：Varistor的意思为压敏电阻。）
　　“羽羽斩，可以只在一瞬间解放力量吗？”
　　“是直到把那台机体破坏掉为止吗？”
　　“恩。大概一秒左右吧。”
　　“请您放手干吧。”
　　连喘口气的时间都没过，【羽羽斩】全身便满是向外喷射而出的精灵子。
　　受到这过于强大的力量重压的装甲咯吱咯吱响个不停，似乎要被挣开了。
　　——【解楔之型】启动了。
　　从与美美的战斗结束到翔舞祭开始这段时间，一叶用【羽羽斩】做了好几次练习，在这之中最多练习的就是【解楔之型】。
　　解开平时【羽羽斩】用于控制一叶力量施加的枷锁的模式。
　　这招对机体的负担很大，没控制好的话可能会因为暴走的精灵子而自灭，不过，如果能自由控制的话，这就等于有了件独一无二的强大武器。
　　（那么）
　　一叶“呼”的吐了口气，把机体中的精灵子集中向推进器，朝敌机加速冲去。
　　他在一瞬间里缩短间距，举起手中的剑——
　　在【巴里斯塔】射出箭之前，【羽羽斩】就已经把对手的机体切开了。
　　“什……”
　　惊讶之声传来时，【巴里斯塔】已然落向地面。
　　过于迅速的一叶的剑招，乘在【巴里斯塔】上的学生是不可能看穿的。
　　羽羽斩确认击毁了【巴里斯塔】之后，立刻停止了【解楔之型】，以标准模式移动。
　　【解楔之型】是一柄会消耗大量精灵子，损害自身机体的双刃剑。要是可以很好地在短时间内发动的话，对机体的损耗也能变的轻很多。
　　无视落向地面的【巴里斯塔】，一叶把两把剑指向周围的机体。看到一叶的神技，正疑惑不已的各机连攻击都做不到，唯独剩下恐惧。
　　（非常好）
　　——然而，就在这时。
　　因为畏惧一叶露出破绽的各台机体——在他们背后突然出现了一个白色身影，她用手上的杖型武器鼓起了一阵暴风。
　　风像镰鼬之刃一般，在他们的机体上打出一堆窟窿，他们的装甲被撕得七零八落。
　　“什……”
　　一叶看向白色的身影。
　　头部带有环形部件，背上有着斗篷状的防御武装，像是中世纪的魔术师一样的机体。
　　（——【阿尔比恩】（Albion）！）（译注：Albion为英国神话中海神波塞冬之子，地位类似于海格力斯）
　　【阿尔比恩】。
　　那是由三年级的年级第二——光牙院星那操作的，擅长使用风之魔术的机体。
　　那并非国产的精灵翔机，而是由拥有着精灵翔机研发技术的光牙院家，为了长女星那专门研发的机体。
　　英姿飒爽登场的【阿尔比恩】，又一次向周围吹出锐利的狂风。
　　风之魔法，【钢风暴】（Steel Wind）。
　　如刀刃般的强风，袭向了在其周围聚集的机体。
　　（……呆在这里的话会被卷进去的吧）
　　——但，一个敌人的话！
　　这么想的一叶，迅速朝身旁的一架敌机飞去。
　　对方是一台穿着武士铠甲的机体，手上拿着一柄巨大的日本刀。
　　（那是同年级的岡村尚太。机体的名字叫【胧月】。）
　　由沙耶香研发的，继承了【斩月】系列的专用精灵翔机。
　　一叶在出场比赛之前，调查过全部参赛选手本人和机体的情报，并以此为基础制定了周密的作战方案。
　　所以，一叶很清楚，以【胧月】的机动能力和武装无法应对【羽羽斩】的强袭，而操作者也不具备应对这种危机的能力。
　　——不需要使用【解楔之型】，一叶就能搞定这种程度的对手。
　　“——就是现在！”
　　一叶朝【胧月】的精灵子流动的源泉是以施以迅猛的一击。
　　八神魔秦流剑术【止水】。
　　一叶挥下两把【对之刻嘴】，抓准防护装甲的精灵子的流向用刀砍了下去。
　　噤噤噤噤噤，精灵钢被斩断的声音响起。
　　很快，装甲被击碎失去控制的【胧月】，浑身上下冒着烟坠向地面。
　　（我也不能逃……！）
　　确认【胧月】被击坠之后，一叶为了避免被【阿尔比恩】的攻击卷入，很快飞向上空脱离战场。
　　这时，【羽羽斩】收到了通信。
　　“是【阿尔比恩】发来的。”
　　“知道了。”
　　一叶旁边的空中浮现出了星那的脸，她对一叶说道。
　　“初次见面，我是光牙院星那（kougain seina）哦。多亏了你我捡到很多人头。请容我向你表示感谢。”（译：学姐一枚主动上门。）
　　“这边才是，多亏你的帮忙，我才成功脱身。”
　　“是吗。那，今后还请你多多关照。下手的时候请温柔一点哦。”
　　通讯突然中断，【阿尔比恩】的手杖前段又缠绕起了强劲的旋风。
　　【阿尔比恩】的手杖对准了【羽羽斩】。
　　“主人，要迎击吗？”
　　羽羽斩用平静的声音问道。
　　和她一样，看上去不怎么惊慌的一叶回答道。
　　“不，这里要逃跑。我不太想和她打。”
　　【阿尔比恩】可以通过手杖施放出各种各样的魔法攻击，是非常擅长远距离作战的精灵翔机。星那本人的技术也很优秀，有着能不让魔奏士成功接近的强大力量。
　　要和她全力战斗，毫无疑问【解楔之型】是必须要使用的。
　　但是，要用【解楔之型】战斗的话，对【羽羽斩】的负担相当大。考虑到预选赛才刚刚开始，可以的话现在要尽可能保存实力，就算赢了她，也有可能变得不得不退场。
　　“没关系，速度方面我们这边更快，而且——”
　　（大概，光牙院学姐也知道在这里大打出手对自己没什么好处。）
　　【羽羽斩】开始脱离战场，周围的几台机体，一瞬间把注意力分散到了打算撤退的【羽羽斩】身上。
　　而这正是她想要的，狩猎的良机。
　　【阿尔比恩】朝【羽羽斩】发出风刃——看上去是这样，在途中它们就四散开来冲垮了周围的机体。
　　如一叶所料，星那瞄准的不是【羽羽斩】，而是周围的机体。
　　快速确认了这点后，【羽羽斩】全力脱离战场。
　　不躲开【阿尔比恩】的攻击就完蛋了，所以没有机体追击【羽羽斩】。
　　“主人，非常顺利。”
　　“是啊。和计划的一样。”
　　让【阿尔比恩】拿了那么多人头实在有些可惜，不过这里还是先确保安全，从头再来比较重要。
　　但正当一叶安下心来时——
　　猛烈的地狱之火从头上飞来，掠过【羽羽斩】。
　　“呵·呵·呵，别逃哦！”
　　强制通信传了过来，显示器里出现了如火烧般的红发和如水般晶莹剔透的眼瞳。
　　“——是玖樱啊！”
　　在一叶正上方的，是瓦列莉亚的【斯瓦洛格】。
　　【斯瓦洛格】肩上的巨炮射出地狱之火，以要吞没【羽羽斩】气势连着射出了两发，三发。
　　一叶赶紧左右移动机体，勉勉强强回避着。
　　“你之前欠本小姐的，就在这里好好偿还吧！”
　　——欠
　　“主人，是不是说的胖次那件事？”
　　“……是胖次那件事吗？”
　　“不是那个！是上课的时候！”
　　看来没说对，瓦列莉亚不容分说再次用肩上的巨炮射出地狱之火。
　　（等……）
　　一叶立刻把两把剑架成十字。
　　地狱之火于空中四散。
　　——但是，【斯瓦洛格】的攻击不止如此。
　　“还没完哦！”
　　这次装在【斯瓦洛格】手臂上的两门【精灵子炮】（mana canon）射出了火焰弹，而且从胸口还射出了一发特大号的火焰弹。
　　【杀月火】（blast fire）。
　　一击就能将对手化为尘土，在高火力型的【斯瓦洛格】所拥有的招数里，也是最强的最难对付的必杀技。
　　[[IMG,e8564917951b3854537400b5fc340eb5,800,1127,112141]]
　　根本不可能用剑挡下如此威力的火焰。
　　一叶立刻驾驶【羽羽斩】全力飞起，躲避瓦列莉亚的攻击。
　　“主人，你怎么了？”
　　瓦列莉亚对一叶——还有【羽羽斩】的情况非常了解。
　　她会根据一叶的回避模式进行预测，用手臂上的武器不断进行射击吧。
　　要连续回避【斯瓦洛格】的猛烈射击很难，当然以现在的状态要反击也很难。
　　（——要再用一次【解楔之型】用全力干掉她吗？）
　　就在一叶这么想时，旁边飞来了另一架精灵翔机。
　　速度和【羽羽斩】差不多，搞不好还要快一些。从头部垂着像是头发一样的捕缚用武装，这是一台安装在全身上下的推进器非常惹眼的茶色机体。
　　它的设计思想和【羽羽斩】类似，是重视加速能力的机体，一叶想了起来。
　　“……【毁灭者】（Destroyer）！”
　　【毁灭者】乘着一叶回避瓦列莉亚的炮击时接近过来。
　　从那边传来了高亢的女声。
　　那是和一叶同一个年级的，隔壁班的冲田惠。
　　她用的【毁灭者】和【羽羽斩】一样，是特化速度和近战的精灵翔机，一旦靠近就会变得很棘手。
　　“得手啦——。”
　　“……切。”
　　一叶横向挥剑，回击朝【羽羽斩】逼来的【毁灭者】的踢击。
　　但是，全力追击【羽羽斩】而来的【毁灭者】用两臂挡下了这一击，立刻用头上装备的小型加特林炮射击。
　　和【羽羽斩】不同，【毁灭者】装备着牵制用的加特林炮。
　　一叶为了退到不会被炮弹击中的位置，漂亮的一个回旋，飞到了瓦列莉亚和冲田的背后。
　　瓦列莉亚停止攻击羽羽斩，仔细观察着情况。
　　冲田的实践课成绩可以和一叶和瓦列莉亚匹敌，也是这届大会的备受瞩目的选手之一。她不会因为眼里只有【羽羽斩】而露出破绽的。
　　（接下来……）
　　一叶还不至于能应付两名实力强劲的对手。
　　不过就这样背对两人逃跑的话，才真的比较危险吧。
　　（——嘛，没有做不到的事请啊。）
　　她们之间也在互相牵制着。
　　搅乱场上局势然后逃跑，或者抓住混乱的时候把她们打倒就好了。
　　“羽羽斩，再用一次【解楔之型】。”
　　“明白，主人。”
　　一叶再次发动【解楔之型】，握紧【对之刻嘴】。
　　紧接着，他把剑指向【毁灭者】。
　　“【龙雷破】。”
　　强劲的电光在一叶周围疾走。
　　一瞬间，一道龙形闪电奔腾而出，一直线冲向【毁灭者】。
　　【斯瓦洛格】趁着这个机会，用肩炮向【毁灭者】射击。
　　被两人瞄准的【毁灭者】全力朝上空飞出，在即将被击中腿部装甲前勉强躲过了攻击。
　　抓住这个机会，【羽羽斩】一下子缩小了和【斯瓦洛格】的距离。
　　“什，你该不会一开始就对准的我这边吧——！”
　　“——得手了！”
　　【对之刻嘴】插入了【斯瓦洛格】的胸部。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“太好了——！恭喜你通过预赛，一叶！”
　　在学校大堂内，确认了巨型电子显示屏上一叶的晋级号亮起的桔梗，在一叶本人庆祝前便高兴的大叫出声。
　　她用力做了个的胜利手势之后，便紧紧抓起一叶的双手，吥吥的上下晃了起来，自己也噗噗地跳个不停。
　　那艳丽的黑发散发出洗发水的香味，丰满的胸部噗噜噗噜地上下晃动。
　　“停，停下来啊桔梗，好羞人的。”
　　“因为一叶君可以参加正赛了哦？而且还是以第一名晋级的！现在不高兴该什么时候高兴啊！”
　　在预赛D组里，一叶是以小组第一的成绩晋级的。
　　在和玖樱打完之后，几乎无伤回到战场上的一叶，没有放过机会，击倒着敌人，踏实的赚取点数。
　　之后，他在时间剩得很少时使出了全力。
　　使用【解楔之型】下的强大广域魔法，他在比赛结束前一口气冲上了第一。
　　“真的，对不久之前还不能使用精灵翔机的新手来说，这是个难以想象的成果。普通人的话，正经的飞起来都不知道要花几天……而你能直接参与战斗，并把精灵翔机熟练发挥到这种程度了呢。”
　　“主人在这一个月的时间里每天都有练习。”
　　从一叶脖子上传来羽羽斩天真无邪的声音。
　　确实，一叶在今天正式出场比赛前，一天都未曾间断过训练。
　　不只是上课时，在下课后一叶也是每天操作着精灵翔机训练。
　　现在一叶所获得的力量，正是坚持不懈进行训练的成果。
　　“恩，辛苦能有所回报真是太好了。”
　　“哼哼，一叶你就是因为这样才厉害的！”
　　“不过，这样的话正赛就可能要和桔梗打了啊。”
　　桔梗也已经通过了另一个小组的预选赛，预定要参加正赛了。
　　
　　[[IMG,2d974b10c40b79ec40f073e22116f4d5,800,1127,94646]]
　　一叶既然要参加正赛，那之后和她遇上的可能性自然是存在的。
　　——而且，一叶要交战的对手不止桔梗一个。
　　一叶再次看向电子显示屏，那上面有排在第二名的光牙院星那，第三名的冲田惠，第四名的玖樱瓦列莉亚的名字。
　　（玖樱在那种状态下还升到第四名了啊……）
　　在比赛中途一叶和【斯瓦洛格】展开激战，破坏了它的精灵子炮。
　　虽然很可惜没能击毁机体让她逃走了，但她损失了一个主力武器，在那之后肯定陷入了苦战之中。
　　“唔呵呵，要是真的遇上了还请你手下留情啊，一叶。不用考虑太多。”
　　“我才是呢。”
　　桔梗莞尔一笑，一叶也以同样的从容微笑回应。要是在正赛里遇上她，一叶其实并没把握打赢她。
　　在这一个月里，看了桔梗上课时的表现，一叶明白，在美美那件事发生时——如果桔梗是万全的身体状态的话，都不用一叶拼命，说不定她一个人就能控制场面了。
　　也就是说，现在大会优胜热门之一的桔梗很强。
　　一叶与她定下了把她从身为大会奖品这一状况中解救出来的约定，但说不定，都不用一叶解救，靠她自己的力量就能解决了。
　　在一叶和桔梗说话时，有一个修长的身影靠了过来。
　　一头标志性的卷狼发，那是牙城悠辉。
　　悠辉两手拿着用几张纸团成的扇子状物体，轻轻扇着的同时说道。
　　“哈哈。和我预料的一样八神通过预赛了啊——。理应如此呢——。不错不错。恭喜你。”
　　“谢啦，牙城。话说，你手上拿的是啥啊？”
　　听到一叶的问题，悠辉高兴的笑了出来。
　　“啊，这个啊？多亏了你，这团纸变成软妹币（万元钞）哦。”
　　（软妹币……那就是说）
　　一叶为难的看向身旁，桔梗则是一脸惊讶。
　　“那个牙城同学。你该不会是在学校里赌博了吧？”
　　——是这样啊。
　　悠辉躲着桔梗轻蔑的眼神装糊涂。
　　“嗯——？然后呢？”
　　“……唉。让老师看到的话会生气的你不知道嘛？而且，牙城同学别做这种事参加翔舞祭的比赛该多好……”
　　“不行的不行的。我上了的话，大概会赢了龙宫寺和八神的哦。”
　　悠辉干脆的说道，面前的一叶——还有一旁的桔梗都不知道他到哪句为止是认真的。
　　一如既往，悠辉在上课的时候，一直都是留着力的。
　　一叶，大概桔梗也是，至今为止都未曾见过悠辉认真战斗的样子。
　　（……单纯的嫌麻烦嘛，还是有什么不能使出真本事的原因吗？）
　　“怎么啦，老看这边……难道……”
　　突然，悠辉害羞的红着脸，躲开一叶的视线。
　　而另一边，桔梗不知为何垂着肩膀沮丧的说道。
　　“……啊，是啊。牙城同学很受欢迎呢？所以一叶有这种想法也不奇怪呢……”
　　“才不是！虽然不知道你们误会了什么不过绝对不是那样的！”
　　一叶焦急的否定道。突然悠辉似乎发现了什么不妙的东西，表情严肃了起来。
　　“啊，不好意思突然想起我有点急事。两位明天见啦！”
　　然后他便慌慌张张的跑走了。
　　一叶和桔梗正为发生了什么疑惑不解时，旁边传来了一名穿着高跟鞋牛仔裤的金发女性的脚步声。
　　她的手插在腰上，就像是在模特T台上走着一样迈着小小的步子。
　　“刚才牙城悠辉好像在这里吧。……难道说，他跑掉了？”
　　她的话里满是吃惊，桔梗为难的苦笑着答道。
　　“恩。他看到夏莉老师来了就慌慌张张的跑掉了。”
　　夏莉·温特（Shirley·winter）。她在上周来到学校，担任一叶班级的新班主任。
　　虽然她是从英国来到这里的，但她的日语非常流利。
　　据说她在当老师前因为工作的关系在世界各地飞来飞去，在那时也学会了日语。
　　“……嘛，一直都是这样也无所谓了啦。你们两个也别和那种人扯上关系比较好哦。他最近似乎又在搞些什么。”
　　“那个，您是说赌博的事情吗？”
　　一叶想了想，觉得悠辉赌博的事情已经让夏莉知道了便问道。
　　然而，夏莉却露出一副难以置信的表情。
　　“赌博？……恩？那是怎么回事啊。”
　　看来，夏莉所说的，并不是赌博的事情。
　　一叶马上，“糟了”，然后用双手捂住自己的嘴。
　　桔梗看到之后便“唉”的露出无奈的表情。
　　夏莉那张端正整洁的脸上，夹杂进了了邪恶的笑容，扭曲起来。
　　“让我听到了件有趣的事情呢。关于这个看来要好好问一问他呢。”
　　（说了不该说的事情了啊。）
　　一叶在心中向悠辉道歉。
　　毕竟因为自己的原因，他是要被白白批评一次了。
　　“嘛，我再忠告你们一次，小心他点比较好。那可不是个值得信任的家伙。”
　　“额，没必要把自己的学生说到这份上吧。”
　　虽然才刚刚上任，但对夏莉来说悠辉也是自己的学生之一。
　　稍稍有些吃惊的一叶回道，然而夏莉却摆出一副冷冰冰的态度。
　　“学生呢。我并没有把他当做学生，估计他也没把我当老师吧。”
　　“是这样吗？”
　　“没错。所以他才会躲着我。嘛算了。反正就是这样。”
　　对一叶的问题，夏莉如是回答道，然后她转过身去。
　　紧接着，她似乎想起了什么重要的事情，马上又转过来直面两人。
　　“啊，都怪那家伙差点把重要的事情给忘了……那个，恭喜你们两个通过预赛。”
　　夏莉向两人道贺，一叶和桔梗也赶紧回礼。
　　“谢谢您！”
　　“那个，我会在正赛里努力的！”
　　夏莉对两人回以微笑，之后便朝其他地方走去。
　　“不过，她真是个好老师啊。上课简单易懂，实战看了就知道，实力很强……但是，为什么那么优秀的魔奏士那么巧会被弄来当老师啊。”
　　“听说她是沙耶香小姐的老朋友，嘛，沙耶香小姐的话应该能把她抓来当老师的吧。”
　　“还是老样子，沙耶香小姐手上净是些诡异的人脉。”
　　“就是说啊。”
　　一叶一边回忆着离岛那段时间里受到某侦探照顾的事一边点着头。那是一名被称为魔奏侦探，有着解决魔奏士引发的事件的推理能力和门路，在推理方面是一叶的师傅，也是一叶的朋友的女孩子。（译：作者你埋下这个伏笔我可以视为短期内这本书不会被砍掉吗？女孩子呢。）
　　她也是沙耶香的迷之人脉网中的一人。
　　“对了，小莉亚大概也在这附近呢。会在哪里呢”
　　“确实呢。”
　　从她的性格推测，她一定会在结果出来前一直在这里等着。她很期待结果的吧。
　　两人环视着挤在电子显示屏前的人潮，正好和四处张望的瓦列莉亚对上眼。
　　瓦列莉亚高兴的朝两人挥手。
　　一叶和桔梗一起朝瓦列莉亚走了过去，她高兴地笑着说道。
　　“恭喜你，八神同学。”
　　“恭喜你玖樱。你在那种状态下还能晋级啊。”
　　“……明明是你造成的，还敢说啊。”
　　瓦列莉亚不高兴地说道。
　　没错，把瓦列莉亚逼到绝境的毫无疑问就是一叶。这点一叶没法反驳。
　　“嘛嘛，这样的话我们三个就都晋级了呢。”
　　一叶敷衍道。
　　“是呢。也就是说，本小姐又有一次向你复仇的机会了呢。预赛里是被你打败了……正赛的时候请你做好觉悟哦。”
　　“如果真是这样到时还请你手下留情。”
　　“恩？小莉亚还在对一叶……那，那个，看了你胖次的事情发火吗？”
　　“才不是那样！”
　　瓦列莉亚突然用食指指着一叶，脸红的像是在喷火一样。
　　而且不知道为什么，造成这种状况的桔梗，微微的红着脸很害羞的样子。
　　看来，她是因为自己搞错了而觉得不好意思。
　　“主人。让你看见了胖次，所以不决出胜负就不行吗？”
　　羽羽斩也天然的问道。
　　“额，不，那个……不是那个样子的。”
　　“总，总之，就是这样！你给在正赛里给我等着！再见！”
　　因为提到胖次所以变得很害羞了吧，瓦列莉亚逃了出去。
　　“啊——……小莉亚跑掉了。”
　　“这不是你的错嘛……”
　　“说到底还不是因为一叶那么H的错。”
　　“又不是因为我H才去看了她的胖次啊。”
　　那完全就是个意外吧。
　　“诶——，怎么办……啊，一叶H的事情先放一边，我还想着去请小莉亚呢。”
　　“请她？什么事？”
　　桔梗的手摆出切菜的姿势回答道。
　　“去吃饭哦。现在打算要去一叶家里开个纪念进入正赛的派对的。我为了一叶锻炼出来的烧菜手艺，还想彻底给你展示一下呢。”
　　“哦，真的？”
　　“真的啦。小羽也想开派对的吧？会有很多很好吃的大餐哦。”
　　桔梗对一叶的颈带说道。
　　“是，我也想要开派对。妈妈做的大餐最棒了。”
　　羽羽斩的声音还是老样子，不过明显能感觉到她在用很高兴的口气回答。
　　“嘛，这样的话给玖樱发个短信就好了吧？她知道我家在哪的，说好时间她一个人也能来的。”
　　“啊，是呢。不过，仔细想想，她是不是要在自己家里开派对呢？”
　　“说的也是。我家的沙耶香小姐很随便的所以没可能，不过……”
　　普通的人家——更别说是玖樱家了，自家的孩子作为魔奏士大为活跃肯定会很高兴，大概会开庆功宴的吧。
　　“不过，这么说来你家里没问题嘛。龙宫寺家难道不开吗？”
　　“恩，爸爸妈妈也想要开的，不过我提前拒绝了。我说‘我要在一叶家开。’……反正都被当作大会的奖品了，任性的话可以随便说。”
　　“提前——明明我会不会赢还是未知数啊。”
　　“我知道的。一叶会赢的。我也会。因为我确信这点，才会跟爸爸妈妈如此断言的。而且，实际上和我想的一样不是吗？那不就什么问题都没了嘛。”
　　不留任何怀疑的余地，桔梗强硬的断言道。
　　实际上也正如桔梗所说的那样。
　　（我赢了，桔梗也赢了。这是当然的啊。）
　　其实，一叶也没想过会有其他结果。
　　桔梗很强，而对一叶来说胜利是必须的。
　　不是目标和可能，对八神一叶来说这是必须达成的事情。
　　“嘛，这样的话就给小莉亚发条短信吧。我们也去叫琉奈来吧。虽然不确定她们会不会来。”
　　“……我家那么小没问题吗？”
　　一叶的房子，是一人住的1K。（译注：1K代表厨房和主屋分开的房子。我记得第一卷作者写的还是1LK啊，起居室被吃了！）
　　包括羽羽斩在内，五个人一起吃饭有点太窄了。
　　“嘛，凑活凑活吧。要，要是有个万一，我和一叶贴在一起坐就好了。”
　　桔梗的脸又红了，羞答答的说道。
　　“都，都说了不要开这种玩笑了啦。”
　　“人，人家才不是开玩笑！”
　　被桔梗这么说了，一叶更是为难。
　　（为什么她，要说这种连自己都会害羞的话啊……）
　　该说桔梗是腼腆呢还是纯情呢，至少她不是那种“大胆”或者是“主动”的女孩子。
　　证据，就是她稍稍害羞头上就会有蒸汽冒出来，脸整个就红了，她很少会说这种难为情的话。
　　也就是说，这个玩笑对于桔梗来说是类似于女孩子的逞强。
　　“人家才不是开玩笑……”
　　不知为何，桔梗又难过的说了一遍。
　　“所以说了，不要再那样了！”
　　（不要勉强自己做这种诡异的诱惑啊……）
　　嘛，不过这也不会让一叶觉得麻烦就是了。
　　不如说，这样的桔梗，稍微让人觉得有点可爱呢。
　　一叶，直到这时依然还是这么认为的。（译注：此处“直到这时依然还是”原文重音）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　（话说，桔梗是要做什么啊？）
　　买完东西回到家，一叶就被赶到了门外。
　　桔梗好像是要在做菜的时候搞些惊喜，在此期间，她要一叶在外面等着。
　　一叶在自家门前读着文库本大小的精灵翔机研发技术手册，等待着屋子里桔梗的呼唤。
　　“结果只有三个人开派对，就算不用那么有干劲也行来着……”
　　和预想的一样，瓦列莉亚家里预定要开派对，琉奈手上有别的事情好像很忙，今天之内是脱不开身了。
　　（总算是进入正赛了嘛……）
　　之前还不能搭乘精灵翔机的自己，终于踏上这个舞台了。
　　——终于，能站到起跑线上了。
　　“喵——”
　　就在这时，一叶的房间门前，出现一只黑猫。
　　身体很长，有点肥肥的，扁扁的鼻子，有一双锐利的黄色眼睛的波斯猫。
　　脖子上带着项圈和铃铛，一定是谁家养的猫吧。
　　它在公寓的走廊上走着，也就是说主人是这座公寓里的居民。
　　（最近好像经常看到它啊……）
　　早上一叶去上学时，常看到它在这里的走廊走着，大概是谁放养的吧。
　　它和人很亲近，经常绕着一叶让一叶摸它玩。
　　“反正我闲着，稍微和它玩会儿吧。”
　　摸上去毛茸茸的，皮毛缠在指尖的感觉很舒服。
　　没多久黑猫就仰躺在地上，摆成了个大字让一叶摸。
　　（这家伙真的和人很亲啊……）
　　应该是觉得被摸的很舒服吧……
　　就在这时，喀嚓一声，房间的门开了。
　　“主人，可以进来了。”
　　羽羽斩走了出来，催促着一叶进门。
　　一叶和黑猫告别，和羽羽斩一起进到房间里。
　　然后，在通往起居室路旁的厨房里，一叶看见了打扮的超诡异的桔梗，一句话都说不出。
　　拿着菜刀切着白菜的桔梗，不知为何身上只穿着纯白的胸罩和内裤，还有围裙。
　　“呐，额……！？”
　　桔梗红着脸转向一叶。
　　围裙只遮着前面一点地方，屁股和胸罩的肩带让一叶一览无余。
　　“那，那个~……我，我想这样来恭喜你。”
　　“什么！？”
　　一叶不自觉的大声回应道。
　　什么就这么恭喜你的，果然意义不明。
　　“因，因为，男孩子都喜欢裸体围裙的吧？可是全裸果然还是太羞人了，至少也穿着内衣……不，不全脱掉不行吗？”
　　“不，不是这样的！”
　　全部脱光什么的，意义不明啊！
　　到底为什么要穿这身也是意义不明！
　　“那，那个……你要是能穿好衣服的话，我会很开心的……”
　　“为，为什么？”
　　“额，那个，这是因为……”
　　“妈妈，是因为那个。都看见了胖次，不全看光可不行。”
　　“羽羽斩你错了！你怎么会想到那里去！？”
　　一叶在僵在玄关的这段时间里，烦恼着如何应对这状况。
　　一般来说是先阻止桔梗的暴走吧——
　　“话说，你是特意为了脱衣服才让我出去的？”
　　“……因，因为，给你看到脱衣服的样子很羞人的吧？”
　　“不对，脱完之后不也一样嘛！？”
　　“而且，要给你看这副样子前需要点时间做好心理准备……来着。”
　　（果然她很害羞……）
　　“总，总之呢，稍微等一下哦！我现在就开始做饭！”
　　“啊，知道了。”
　　一叶于是便走进房间，不过，他正为了怎么解决脑筋不正常的桔梗的穿戴头痛不已。
　　正常来说，应该让她去穿衣服的吧，不过她居然为了自己做这种事。就算阻止她她也会反抗的吧。
　　而且，对一叶来说，桔梗穿着裸体围裙做饭也没啥影响。
　　（不对，眼睛不知道要看哪里好，看的话确实会很麻烦啊。）
　　“主人，为什么妈妈要穿成那样做饭啊？”
　　“……就算你问我我也不知道啊。”
　　要是被人问你是高兴还是不高兴，不如说，一叶也不知道是不是会有男人看到裸体围裙不高兴的，不过就算这样一叶也不知道桔梗为什么会这么做。
　　这时，听到两人对话的桔梗停下正在做饭的手，对一叶和羽羽斩说道。
　　“那，那个啊。你看，在一叶离开岛上的这段时间里，我真的学习了很多很多东西哦。要怎么样变成一个会讨男人欢心的女人之类的。要让一叶高兴对吧？然，然后，书上有写着男人看到女人穿着裸体围裙做饭就会高兴……”
　　“那是什么书啊！”
　　一叶不禁吐槽道。
　　确实会让人高兴，虽然是会让人高兴，但是会把这种东西写进去的书绝不是普通的书。
　　“……那个，就是本我这个年纪看的普通女性杂志啦。‘告诉你能让他高兴的做饭秘技。用秘密调料给他个惊喜。’，这样的标题……”
　　“那不是跟做饭一点关系都没有，完全集中在惊喜上了嘛！”
　　一叶又一次激烈吐槽道。
　　然后，桔梗露出了悲伤的表情。
　　“……这样不，不行吗？难道说，一叶不高兴？”
　　她问出了这个问题。
　　“额……”
　　不高兴——怎么可能啊喂。
　　喜欢的女孩子穿着裸体围裙——正确的来说是内衣围裙——来替自己做饭，那是在普通生活中根本不可能经历的幻想，男人的浪漫啊。对这种事都不觉得高兴的人一定会遭报应的，一定会被全国的裸体围裙爱好者杀了的！
　　——话说回来，在现实中遇上如此赏心悦目的景色时，那个人就足够让人烧了！
　　“恩，我很开心哦……当然很开心，虽然很开心可是……”
　　“可是……？”
　　“太羞人了啦……”
　　一叶背过眼去回答道，桔梗也低下头，用几乎听不见的声音说道。
　　“那个，我也是一样的啦……”
　　当然是这样吧。
　　虽说桔梗是为了一叶，但穿成这样没可能不害羞的吧。
　　桔梗拼命忍着害羞，为了一叶打扮成这样，然后替一叶做饭。
　　——没法制止她啊。
　　而且这也没给一叶徒增烦恼。不如说这很养眼。
　　“……我，我知道了。虽然很羞人，但，但是，就交给你了。”
　　“唔，恩！”
　　——叮咚。
　　就在这时，门铃响了。
　　“嗯？……谁啊？”
　　一叶走到玄关那边。
　　一个穿着制服的女孩子没有预先通知一叶就走了进来。
　　一头漂亮的黑发妹妹头，和桔梗有点像的端正脸庞。
　　这名少女——琉奈，像平时一样开朗活泼，啪嗒啪嗒跑了进来。
　　“不好意思，哥哥，稍微有点晚了，果然人家还是该赶过来。至少该祝贺你一下！……额，诶诶诶诶诶诶！姐姐你在做什么啊！？”
　　看到正在做饭的姐姐的穿着，琉奈大声尖叫道。
　　“诶，不，不是的，那，那个，我是为了讨一叶欢心。”
　　“讨哥哥欢心。诶，诶诶诶诶！？这是哥哥的趣味！？”
　　“完全不是！这是桔梗自作主张的——”
　　——叮咚
　　在一叶他们吵吵嚷嚷的时候，门铃又响了。
　　“这次是谁啊……？”
　　不管是谁，要是再被其他人看见这个场面就完蛋了。
　　（总之先让桔梗把衣服穿上——）
　　“主人和妈妈在家。请进。”
　　“那，打扰了。”
　　“——羽羽斩你怎么随便让人进来啊！？”
　　正在一叶吐槽的时候，瓦列莉亚已经走进了屋子。
　　紧接着琉奈之后，又一个人看见厨房里桔梗的样子石化了。
　　“这……这……！？”
　　桔梗上下挥着手一副慌乱的样子，一边拉着围裙遮着内衣一边解释起来。
　　“那，那个，小莉亚，这是为了集中精神做饭。”
　　瓦列莉亚看着桔梗通红的脸，化身为恶鬼盯着一叶。
　　“你到底做了什么啊！？果然你就是个变态！我果然没看错！”
　　“不是啊，这不是我的错啊！”
　　“而且还推卸责任！？你还是个男人嘛！”
　　“才不是这个问题吧！？”
　　桔梗低声的嘀咕道。
　　“呜呜呜……。我是拼命想让一叶高兴才这么做的，没想让事情变成这样啦……”
　　看到桔梗的样子，终于察觉真相的琉奈，无奈地说道。
　　“……姐姐，普通人啊，就算拼命，也不会穿成那样做饭的哦？”
　　
　　
　　“那么，为了庆祝一叶和小莉亚还有我成功晋级——干杯！”
　　桔梗这么说的同时，全员都把嘴放到了装着果汁的纸杯上。
　　在之前那件事之后，桔梗换上制服重新开始做起了饭。
　　羽羽斩姑且不论，果然在琉奈和瓦列莉亚面前用那种打扮做饭，就算是桔梗也是会害羞的。
　　嘛，就算本人还是继续那么做了，琉奈和瓦列莉亚也会阻止她的吧。
　　桌上摆着烤牛排，土豆沙拉，以及炸鸡块、炸虾之类油炸食物，还有通心粉和饭团之类的，种类繁多，它们全都排列在狭窄的桌子上。
　　本来准备的三个人吃的食物并不够用，不过瓦列莉亚和琉奈来的时候还买了些家常菜。
　　“不好意思，五个人一起吃饭果然是太窄了。”
　　那本来是为了一个人吃饭买的桌子。
　　虽然考虑了客人来访的需要稍微买的大了一点，要摆上五人份的饭菜只是勉勉强强，围着桌子坐着的人的肩膀也几乎是紧紧贴在一起。
　　“没事，不用在意哦一叶哥哥。不如说，能紧紧贴在哥哥身边，姐姐很高兴的吧。”
　　一叶两边坐着桔梗和羽羽斩。对面并排坐着琉奈和瓦列莉亚，琉奈看着坐在一叶身旁的桔梗戏弄道。
　　“唔，琉奈！”
　　桔梗——还有一叶都害羞起来，瞪着琉奈。
　　“诶——，都那样了反应还这么纯真呢。明明都用那副打扮去做料理了。”
　　“就是说呢。”
　　“唔……”
　　桔梗一言不发，一叶也难为情的躲着琉奈和瓦列莉亚。
　　被她们这么说了，完全无言以对。
　　“唉，没想到桔梗居然会做那种事……”
　　瓦列莉亚叹着气无奈地说道。
　　“姐姐以前就有点天然呢，没想到现在还是这样……”
　　琉奈和瓦列莉亚一样，大大的叹了口气。
　　“因，因为，我想让一叶高兴嘛。”
　　“妈妈是认真的。”
　　羽羽斩补充道。瓦列莉亚又大叹了口气。
　　“这样性质更恶劣啊……”
　　紧接着，琉奈进一步调戏道。
　　“是呢是呢，姐姐一直都在认真地勾引哥哥呢——”
　　“琉奈！啊啊啊我受够了啦，才不是那样的，我只是想让一叶高兴……”
　　“那，哥哥高兴吗？哥哥觉得怎么样？”
　　“额，嘛……那个。”
　　一叶不知道如何回答是好，遮遮掩掩地看向羽羽斩。
　　然后，羽羽斩用认真的表情对一叶说道。
　　“……主人，我发现了件惊人的事情。炸虾不止适合番茄酱和沙司，还和酱油很搭。”
　　“啊，是呢，没错。”
　　“等一下，哥哥刚才是想要蒙混过关吧！老实交代，到底怎么样呢？哥哥高兴吗？”
　　“啊，够了吧，这种事怎么都好吧！”
　　“对那种打扮开心……太肮脏了！八神同学！”
　　“我明明还什么都没说呢吧！？”
　　（还真是热闹的一顿饭呢……）
　　——嘛，反正是派对，闹腾就闹腾吧。
　　不过，仔细想想，对一叶来说也是件值得高兴的事，应该谢谢她们。
　　才刚刚回到岛上的一叶——无依无靠的一叶，有这么一群朋友迎接他，一起为他庆祝胜利。
　　对一度失去所有的一叶来说，这已经非常奢侈了。
　　没错，非常奢侈——
　　（……不，还不行。）
　　一叶差点满足于现状，在心中的那个自己拼命否定道。
　　一叶还有应做之事，要高兴还太早了。
　　想起那时被杀害的家人——玖珠羽的事情，一叶没法高兴起来。
　　（本来那孩子应该可以享受到平稳安定的生活的。）
　　“一叶，你又想起妹妹了啊。”
　　桔梗把嘴贴到一叶耳边，用其他三人听不见的声音低语道。
　　“你怎么会知道……？”
　　“因为一叶想起妹妹的时候一直都是这样的眼神。非常的可怕，但又非常的美丽，似乎在看着远方。”
　　“……这，这样啊”
　　——果然一叶在桔梗面前，没什么藏得住的事情，脑子里想的事情也会被看穿。
　　“嘛，努力过头了可不好哦。要留点休息的空间。不然的话，能赢的比赛也赢不下来哦。所以呢。好不容易赢了，今天就好好放松一下吧。”
　　“……桔梗看起来就像八神同学的妈妈呢。”
　　看着两人的瓦列莉亚暗暗嘀咕道。
　　“不对。妈妈是羽羽斩的妈妈。”
　　“啊，不是的，我知道她是你妈妈。我不是那个意思啦……”
　　桔梗很快转过头来。
　　“我只是很了解一叶而已。所以呢，我能清楚知道一叶在想什么。”
　　“……这样啊，你还真是直率地说出那么羞人的话呢。”
　　没有丝毫害羞，桔梗利落地说了出来。
　　“嘛，姐姐。既然如此，我觉得你就不该穿裸体围裙啊……”
　　琉奈无奈地耸着肩说道。
　　“那，那是……也许是这样，不过……”
　　紧接着瓦列莉亚望向天花板，呆呆地继续说了下去。
　　“……哈，桔梗你真的很厉害呢。换成我的话，我绝对不要被当作那种东西对待。”
　　“是说成为大会奖品的事情吗？”
　　“没错。我听说了哦，你把这个当作条件让父母同意你替八神制作【羽羽斩】了吧？为什么要做到这种地步啊。我完全不能理解。就，就为了那个变态……”
　　（不是啊，我才不是变态啊……）
　　一叶试图反驳，不过也不能说桔梗是变态，所以一叶就保持沉默了。
　　嘛，不过玖樱也是这么想的。
　　一叶曾经也想过这个问题很多次，最后还是从桔梗那里知道的答案。
　　对于一叶的疑问，桔梗在之前微笑着回答。（译注：见一卷终章）
　　——因为我喜欢你啊。
　　只要一想起这句话，一叶的胸口就热了起来。
　　既欢喜又害羞，焦躁的心情从一叶心口涌出。
　　接着，桔梗似乎想到了什么，开始说道。
　　“一叶，对我来说就像是恩人一样。”
　　“恩人……？”
　　“是的。以前，在我对很多事情烦恼的时候，是因为一叶在身边我才熬过来了哦。我就是我，一叶让我解开了心结。”
　　“我就是我？”
　　桔梗对瓦列莉亚“恩”的大大点头。
　　一旁的琉奈似乎想起了什么似的，“恩恩”的闭着眼睛深深点头。
　　“以前，姐姐出过很多事呢。”
　　“恩？怎么回事？桔梗以前怎么了？”
　　这是一叶也不知道的桔梗的过去，琉奈恶作剧样地笑道。
　　“那些事情人家不能说哦。我觉得那一定就是姐姐喜欢哥哥的原因。”
　　而且，她还加了这么一句。
　　中途，桔梗的脸又一次整个染红了。
　　“咳，喜欢！停下来，琉奈！”
　　（明明上次自己也说过，换别人说就会害羞啊……）
　　一叶也害羞地低下头。
　　“啊——知道了知道了。两位不用秀恩爱了哦（ご馳走様ですわ）。话说，那个很多事，是指什么。”
　　瓦列莉亚泄气的说道。琉奈看了桔梗一眼，抱歉地对瓦列莉亚笑道。
　　“秘密，对吧？姐姐？”
　　“恩。你要是再说下去的话，我就把你的秘密也说出来。”
　　“啊哈哈。人家可不想被曝呢，这之后的事情不能说了。”
　　看来是两姐妹间的秘密。
　　（不过，这么说来桔梗喜欢我的理由……）
　　——是什么呢？
　　不如说，一叶一直净是从桔梗那里得到些什么。成为了孤身来到这座岛上的一叶的朋友，在一叶不能好好运用魔导具时鼓励心情低落的一叶。
　　一叶几乎没有自己把什么给了桔梗的记忆。
　　
　　[[IMG,42bd5ee6bf60d6e1385c61de60f9f2ba,800,1127,92567]]
　　“主人，我有一个问题。为什么莉亚说了多谢款待之后还在吃饭啊？”（译注：之前瓦列莉亚所说的ご馳走様ですわ本来是在别人家吃完饭后用的）
　　“这个呢，羽羽斩。她在那个时候说的多谢款待意思是不一样的。”
　　一叶回答道，一边继续分心想着刚才桔梗掩饰着的理由。
　　但一叶没有找到答案。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　“恩，差不多该睡觉了，羽羽斩。”
　　“请等一下主人！马上要到我想看的【ChargeMan 剑】的时间了。我不要错过。”（译注：neta日本70年代播放的动画ChargeMan研，2000年时因其吐槽价值被重新在2ch，niconico等被发掘）
　　“……是吗。那就晚点睡吧。”
　　羽羽斩用霸气的声音说出那句话，果然一叶只能答应她了。
　　【ChargeMan 剑】是羽羽斩很喜欢看的深夜档动画。
　　这是部描述为了与侵略地球的宇宙人对抗，主人公用科学的力量变身为正义的英雄去战斗的作品，是男孩子爱看的英雄类动画。
　　（话说，精灵核居然对动画……）
　　还要上学的一叶当然要忙于作业，预习和复习，并不能经常去照管羽羽斩。这么一来，被放置在一边的羽羽斩就变得很闲，没过多久她便享受起了看电视，特别是喜欢看电视动画。
　　（嘛，不过，多亏她迷上了动画，省了我很多事，真是该谢谢动画。）
　　一叶不可能让她随便出门，照顾人型精灵核是很辛苦的。
　　（——那，我先去做睡觉的准备吧。）
　　首先是去卫生间刷牙。
　　结束了之后，一叶把被子从壁橱里拿出来，在吃饭的桌子旁边铺好。
　　之后，羽羽斩坐到被子上，一叶也坐在一旁和她一起看起了电视。
　　这次的故事，讲的是至今为止被主人公打倒的怪人们陆续出现在主人公面前，向主人公复仇不成被反杀的故事。（译注：ChargeMan研采取一话完结式剧情，因此这个ChargeMan 剑应该也一样）
　　（……这么说来。）
　　一叶一边看着各种各样的敌人出场的场面，一边想起可能在正赛里和自己交战的对手们。
　　——桔梗和玖樱现在没什么好多想的。
　　首先要考虑的，是三年级的年级第一，与一叶这批人同为四大名门的【御门家】的长子，御门健介（Mikado Kensuke）。
　　前一年他虽是二年级仍然获得了优胜，是夺冠的头号热门，很有实力，操纵着以剑为主武器，擅长近战的，龙宫寺家制造的精灵翔机【朱雀】，被称为学校最强的魔奏士。
　　虽然他是擅长近战，但那是可以召唤出式神和精灵符的方术这类特殊类型的远程魔法武器并加以驱使的精灵翔机，实际上是能力上没什么死角的万能机型。
　　撇开精灵翔机不说，魔奏士本人也有着卓越的能力，在期末时，学校给出的成绩是全A。
　　不使用【解楔之型】正面与之对阵很困难，反过来就算用了能不能压制住他不实际试一下也不知道。
　　在解放【解楔之型】时被他争取时间熬过去的话，很麻烦。
　　（这会是要经历最艰难奋战的对手啊）
　　——但是，那对我来说是不得不跨越的高墙。
　　其次，是预选赛里一叶见过的冲田惠（Okita Megumi）。
　　她和一叶、瓦列莉亚、桔梗他们一样，在二年级的学生中拥有着出类拔萃的强大战斗能力。她虽不属于四大名门，但是冲田家有着悠久的魔法研究历史，是专长于强化自身身体能力的魔法的家系。
　　在她的先祖一辈，曾利用强化魔法展现出了精巧的剑术，但因为当时魔法研究尚未纯熟，作为使用的代价，她的先祖经常吐血，身体虚弱，是一名有名的幕府末期的志士。
　　冲田家的魔法风格，也反映在了她的精灵翔机【毁灭者】上。她使用的机体擅长格斗战，和【羽羽斩】的类型类似。
　　那也是龙宫寺家族制造的精灵翔机，和沙耶香的不同，拥有最低程度的泛用性是龙宫寺家制造的精灵翔机的特点。在机体的头部装有牵制用的加特林炮。
　　那不是可以疏忽大意的对手——
　　（——我应该是能赢的）
　　单纯比拼战斗能力的话，一叶在策略方面应该会胜一筹。
　　比精灵翔机操作的话，两人实际操作经验的差距就会显现出来，不过就算如此，单纯比较魔奏士的实力也是一叶高出一筹。
　　说到底，可以使用压倒性数量精灵子的一叶在使用【解楔之型】全力以赴的时候，输给同类型的精灵翔机这种事应该不会发生。
　　（其他还有……）
　　一叶在此时想起了预选赛时遇到过的光牙院星那。
　　三年级的年级第二。
　　不是四大名门，也不是像冲田家那样拥有悠久的历史，她是至今为止都没法使用魔法的普通人家的孩子，家族里似乎很有钱，用自己的资金为她专门打造了一台精灵翔机。
　　顺便一提，那台精灵翔机是由沙耶香负责建造的。
　　这边和龙宫寺家制造的不同，是一台特化了广域远程攻击的精灵翔机，在之前的预选赛使用时对周围发动了无差别攻击，这台机体擅长这点。
　　近战能力的话，因为装甲很薄所以防御力很差，和瓦列莉亚操纵的【斯瓦洛格】相比，机身更纤细，机动性强了很多，因为有着各种各样的远距离魔法，要接近她的难度不是其他机体可以相提并论的。
　　和【羽羽斩】在相性上是最最糟糕的。
　　星那身为魔奏士的能力，比起御门健介差一些这点是唯一的好消息。
　　（她也很危险……）
　　——不过，就算是她，也是一叶在最后必须打倒的对手。
　　一旦这场大会结束，一叶去参加九州夺还计划，自己所要面对的对手就是各式各样的狂精灵。当然，其中会有和【羽羽斩】相性极差的类型吧。
　　我不可以输给学生。
　　一叶看着坐在一旁长得和妹妹很像的精灵核，激励起自己。
　　（没错，我不可以在这种地方停下脚步）
　　正赛的比赛在一周之后。
　　到那时为止要尽可能的进行锻炼，全力准备比赛。
　　一叶重新下定决心。
　　“主人，放完了。”
　　就在这时，身旁的羽羽斩说道。
　　“恩，那，睡觉吧。”
　　“是。”
　　看来是【charge man 剑】播完了。
　　羽羽斩像是平常一样，以只穿内衣的样子钻进了被窝里。
　　一叶把电视关掉之后也钻进了被窝里。
　　（一如既往毒害着眼睛啊……）
　　一叶和只穿着内衣的少女一起，在同一床被子里相依而睡。
　　精灵体也是有体温的。一叶能感觉到自己和羽羽斩微热的肌肤紧紧贴在一起。
　　“主人，请摸我的头。”
　　“又要来啊。”
　　最近，每天晚上羽羽斩都要一叶摸她的头。
　　“主人不摸我的头的话，我就怎么也睡不着。要是不能好好睡觉，就会有在之后的正赛里不能全力战斗的危险。所以，我认为主人应该摸我的头。”
　　“简而言之，就是不摸你的头就不全力战斗这么威胁我是吧。”
　　“拜托您了。”
　　“……我知道了。”
　　就算摸羽羽斩的头一叶也不会少块肉。
　　也没别的办法了，一叶温柔的摸起了羽羽斩的头。
　　“恩……”
　　羽羽斩闭起了眼睛，发出很舒服的声音。
　　（真是的）
　　——这种事，玖珠羽也最喜欢被这样摸头了……
　　一叶回想起了这些事。
　　虽是想着这些事，不过和精灵子精灵体相关的净是些搞不明白的事情，没人能对这些做出解答。
　　——也就是说，这些事情想也没辙。
　　就在这时，身旁传来了可爱的寝息声。
　　“……嘶——”
　　——我也睡吧。
　　一叶闭起眼睛，意识滑入深渊。
　　马上就要来的决赛还有很多要想的事情——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天的第四节课。穿着ECS的一叶和班级同学们集中在了操场上。他们要上实践课。（译注：elemental communication suit此卷起用缩写ECS表示）
　　“那么接下来，大家来试试召唤武装的高速咏唱和同时咏唱。大家做得到嘛？机体登录的召唤武装在实战中，有必要连续快速地展开。”
　　和夏莉重重相连的用像是闪光之轮一样的东西的编制起来的装甲——缠绕着她的精灵翔机【克拉乌·索拉斯】，她站在学生们的眼前，实际演示高速咏唱的同时时，召唤出了诸如枪身很长的步枪，小型的剑，三叉枪等武装。（译注：【克拉乌·索拉斯】，爱尔兰神话中的光之剑，四至宝之一。）
　　“飞行训练和武器的使用不必多强调了，把这些魔法技能好好的掌握，也是成为优秀魔奏士所必须的呢~。所以你们呢，不能只是学魔法~。”
　　夏莉的课很好懂，在学生中的反响很好。
　　夏莉接下了美美负责的实践课，不过她会根据个人的适应性不同，对凭人的感觉吸入精灵子的方法和操作方法进行详细的指导。
　　每个人都是有其个性的。魔奏士也有着各自擅长的魔法种类和魔法属性——也就是说有不同的魔法系统存在。
　　普通人的话，会因为他人的指导与自己的魔法系统有偏差而觉得很难接受，不过，因为夏莉的教法这就变得容易多了。
　　她精通全部魔术，是因为她全部理解这些魔术才可以做到这点，恐怕她以前就从事着和教师类似的工作。
　　（不是老师，据说是这样，可是……）
　　就算夏莉被问到这些，她也只是蒙混过去没有详细的说明。
　　从沙耶香那里听说，因为本人希望隐瞒这件事所以不能说。
　　“那么，接下去就开始各自进行尝试，不过在这之前……。我从前面开始很在意了——”
　　夏莉东张西望看了看周围，惊奇地说道。
　　“为什么，今天牙城悠辉也不在啊？姑且他还是来点名了啊。”
　　（这么说来——）
　　一叶开始环顾起了同学们。
　　不过，哪儿都没悠辉的影子。
　　看来他在不知不觉间逃课了。
　　“……到底是什么时候。”
　　一叶很吃惊，桔梗也惊讶地点着头。
　　“我也完全没注意到。”
　　接着，一叶脖子上的羽羽斩淡然向大家解释道。
　　“牙城悠辉在刚才老师叫出召唤武装的一瞬间，悄悄跑掉了。他用魔法把自己的气息隐密掉了，主人你们没注意到是当然的。”
　　“……羽羽斩你注意到了吗？”
　　对一叶的问题，羽羽斩高兴地回答道。
　　“就是这个样子，我的鼻子很灵的。诶嘿。”
　　不止是容貌非常可爱，她也是人型的高位精灵体。
　　恐怕她探查气息的能力也是超群的。
　　“哈……。那家伙太喜欢翘课了就说至少要来出席一下，这次只来点了个名就跑了呢。那男人，我有必要认真对他做点什么了呢……”
　　夏莉一脸可怕的表情嘀咕道。
　　“牙城同学没逃过实践课呢。”
　　“从夏莉老师来开始他一直就这样。他还真是讨厌那个老师呢。她是个好老师啊。这明明是个提高自己的绝好机会。”
　　桔梗很不理解。瓦列莉亚也这样实在可惜，小声说着。
　　对于以成为更优秀的魔奏士为目标的她来说，逃课这种事难以理解。
　　（牙城真的不善于应付那位老师啊。）
　　话说，能不被大家发现就从这里消失的悠辉，实力也是刚刚的。
　　连老师都没发现，这可不是一般的能力。
　　（……果然，那家伙平时是在偷懒啊……）
　　“嘛，算了，那么，开始上课了。那么首先呢，大家把精灵翔机叫出来，然后按照学号顺序——”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　不久，第四节课结束，到了午休时间。
　　一叶回到教室，把ECS换成校服后，一名穿着牛仔裤的眼熟女子走进教室。
　　沙耶香平时一直隐居在研发大楼里，很少在学校里露面，这还真少见。
　　不过她是一个有名的魔奏士，周围的学生看见沙耶香就“哇——”“呀——”的骚动起来。
　　（说起来，我一直在她身边所以不知道，这就是周围的人见到沙耶香时的普通反应啊……）
　　作为一名魔导具研发人员自不必说，对魔法使用上也是个一流魔奏士的沙耶香抱有憧憬、敬意的学生有很多。
　　她的身材很好，相貌也很美型，不只是一部分年上控的男生，女生们也骚动了起来。（译：混进了什么奇怪地东西啊。）
　　那位沙耶香无视对自己发出的尖叫声，笔直朝一叶走来说道。
　　“一叶，我有话和你说。现在方便吗？”
　　“现在？我和桔梗说好了要一起吃饭来着……”
　　正好这时桔梗也来了一叶身旁。
　　“恩？沙耶香小姐，有什么事吗？”
　　“啊，这样的话就一起来吧。反正桔梗也一起听比较好。”
　　一叶朝桔梗确认了一下，“没关系哦。”她点头道。
　　“嘛，虽然是没关系啦……”
　　一叶回答道，沙耶香看了看周围。
　　看来，是只能让他们两个听到的话。
　　察觉到这点的桔梗提议道。
　　“那个，之后为了吃午饭打算要去屋顶的——可以吗？”
　　
　　
　　沙耶香看到从桔梗包中取出的便当盒里面的东西后，眼睛里闪耀着绚烂的光芒。
　　撒上手制芝麻盐的饭团，带着适当七香粉的胡萝卜牛蒡丝。漂亮的卷着的煎鸡蛋，凉了口感也不会变差的炸肉饼，桔梗得意的，混着加了少量佐料的炸土豆片的土豆沙拉。其他还有很多。
　　哪一个看起来都很好吃，只是看了就让人食欲大涨。
　　“呵……”
　　桔梗除了做饭的水平，菜肴的搭配也很棒。
　　所以沙耶香看了这份便当后喉咙发出了“咕噜”的声音也是很自然的嘛。
　　“那个，沙耶香小姐要不要吃？我一直都会多做，在多一人分大概是没问题的。”
　　“恩？可以吗？”
　　沙耶香嘴上客气，手已经接过了筷子。
　　然后她开始贪婪的吃起了桔梗准备的便当。
　　“唔，做的真好吃。你什么时候这么会做饭了——这个煎鸡蛋还有隐隐的奶酪味儿实在是太……”
　　——她就这么沉迷在便当里了。
　　最近她应该是嫌麻烦就一直在附近的便利店吃饭吧。毫无疑问是被长久未吃上的亲手制作的饭菜的味道感动了。
　　从羽羽斩出生开始调查的工作就增加了，听本人说她一直宅在研发大楼里面。
　　“呐，桔梗，沙耶香小姐也来吃饭的话筷子不会不够吗？”
　　“这件事我已经想到了。我有准备预备的一次性筷子所以没关系。来，这是一叶的。”
　　“不愧是桔梗，想的真周到。”
　　“在屋顶上吃便当，不是有可能筷子掉到地上脏了吗？那样就麻烦了，所以平时我就带着预备的筷子，这样比较有效率，是吧？”
　　对注意到这些细节的桔梗，一叶由衷地感谢。
　　接着，如往常一样，桔梗又附加道。
　　“因为，要是筷子掉地上要跑去洗，难得能和一叶在一起的珍贵的午休时间就没了。一定要避免这点。”
　　“……诶，那个……”
　　这么说完，果然又像往常一样，害羞地笑着的桔梗，肉麻地凝视着一叶——
　　“喂。你们忘了我就在旁边了啊？拜托不要给我擅自跑去二人世界里啊。”
　　沙耶香没考虑场合，便对彼此羞答答的两个年轻人说道，同时也没停下吃便当。
　　一叶和桔梗受此影响，也慌忙的把手放在自己的便当上。
　　“那，那个，沙耶香小姐有什么要紧事？”
　　接着，桔梗试着去改变话题。
　　沙耶香“啊”了一声，想起了什么似的放下了筷子，一下子就换上了认真的表情。
　　“对了。我有些事情要告诉你们……是关于前些日子的那个事件的。”
　　“前些日子……美美老师那件事？”
　　“没错。他们使用了【魔触之种】这点没错，但是这是从哪里弄到的呢？可能是和恐怖组织有联系，也可能是从附近的贩卖人那里弄到的。因此，就让那个侦探去查了下这件事。”
　　“侦探是——啊。”
　　一叶想起了离开岛的那段时间里受了她很多照顾的那名少女的事情。
　　确实，她的话对这件事也能做上某种程度的调查吧。
　　“于是，结果呢，发现了一些很有趣的事情。首先，【魔触之种】是英国的某魔导具研发公司所制造的这件事你们已经知道了吧？”
　　“是的。”
　　英国拥有仅次于日本的魔法发展水平，从历史角度上来看更是在日本之上。
　　在英国，类似日本的精灵队的活动是国家军队的责任，不过，处于国家管辖之外的魔奏士组织和魔导具研发公司也很多，治安不比日本好，有很多犯罪组织存在。
　　开发【魔触之种】的魔导具研发公司，就是犯罪组织的一类。
　　“没错，听说因为【时计塔】和军队的活跃所以被击溃了。那是去年的事情了。”
　　【时计塔】，是有悠久历史传承的魔奏士们组成的民间组织。在日本，就类似于四大名门相互勾结而设置的可以无视国家命令的精灵队。那是在狂精灵出现之前就存在的，历史很长的组织。
　　本来英国打算把这个组织当作国家机关进行管理和运营，但受到当时的【时计塔】的强烈反弹。这之后听说两者的关系就不怎么样了。
　　在【时计塔】内部有独自进行的魔法研发工作，他们也进行着处理狂精灵造成的危害的工作，还有更重要的是制止用魔法的犯罪行为，实际上也留下了很多成绩，因此他们深受国民信赖。
　　“那家公司呢，和以前一叶被卷进去的那个人工狂精灵开发公司也有联系，我们查出了这件事。”
　　“……原来如此。”
　　“不吃惊啊？”
　　“不是什么让人吃惊的内容所以。”
　　【魔触之种】也好，人工狂精灵也好，在魔导具开发之中都是需要具备高度的专业知识的。做这事本身就不寻常。
　　在日本进行狂精灵开发的那家企业背后，牵扯着【魔触之种】的制作地也没什么好奇怪的。
　　“去购买的，是有这方面需要的恐怖分子啊，宇佐田美美这类情况特殊的人。这些都明白吧？”
　　一叶和桔梗点着头。
　　“那么，接下去就是正题了。我们查到，制造了引发事件的人工狂精灵的研发公司，有从龙宫寺家得到资金支持的迹象。”
　　“诶……？”
　　桔梗非常吃惊。
　　“而且龙宫寺家，在那件事情发生之后很快的就把线索给消除了。……是害怕被怀疑，又或是——”
　　“……受到了龙宫寺家的指示吗？”
　　看着一脸苦涩的桔梗，沙耶香点头道。
　　“只是存在那种可能而已，我基本不会这么想的。但是，总觉得背后有其他什么可怕的事情。美美他们这派往常入手【魔触之种】和狂精灵的那家英国公司已经被灭了。看来，他们应该是在日本做的交易。”
　　“……诶？这就是说……”
　　在日本，现在存在着能交易那种东西的集团——恐怖组织，又或是公司。
　　——现在在这座岛上的某处仍然存在着这样的危险因子。
　　“另外还有件事。其实，在调查了属于那家开发了狂精灵的企业的员工之后，我们发现了一个很有趣的名字。”
　　“……有趣的，名字？”
　　沙耶香苦涩的皱成八字眉，露出非常烦恼的表情——她缓缓说出了那个令人震惊的名字。
　　
　　[[IMG,12d9b23123a2e6c0fc9b6af5db73cd1d,800,1127,97274]]
　　“牙城悠辉。你们俩的同班同学哦。”