　　第三章 初恋炼花
　　
　　
　　
　　
　　“额，你为什么一大早上就来我这里给我的熨衣服啊？”
　　一叶责问着大早上不请自来进到自己的房间里熨衣服的桔梗。
　　不，她不应该被责问，反而一叶倒是该感谢她。
　　“为什么？因为今天一叶要闪亮登场吧？不管是比赛前还是比赛后，在哪儿会有谁给你拍照根本没法预测，说不定电视台那边还会来做采访。而且，预赛的时候不是给你熨过衣服了吗。”
　　“我不是说这些事啦……”
　　而且，想到今天是什么日子一叶很难高兴起来。
　　因为今天是翔舞祭的第一天。
　　对手，就是现在正熨着衣服的这位，桔梗。
　　“不过一叶不擅长这种事也不在意打扮，我不做的话你就穿着皱巴巴的衣服去了吧？我可不要看见那样的一叶。”
　　“不是，所以说了……”
　　“好，完成了哦一叶。好了快点把校服穿上，早饭也已经准备好了，顺便把小羽也叫起来。”
　　这么说着，桔梗把刚刚才熨过的校服和衬衫递了过来。
　　“……啊，算了就这样吧。那个，桔梗啊。今天，我不会是在睡觉的时候给你开的门吧？”
　　总的来说，一叶在意的是这件事。
　　一叶不记得有把钥匙给她。
　　“诶？这里的复制钥匙是沙耶香小姐给我的哦？有钥匙的话比较方便。她还说‘交给你了’呢。”
　　“那个人到底做了什么啊！？”
　　桔梗是从沙耶香那里得到的钥匙。
　　“没关系的。我不会用来做奇怪的事情的。只，只是稍微，看一下睡脸而已……”
　　“额，喂……”
　　一叶不由得想吐槽。
　　看来，她已经立刻把钥匙用在奇怪的事情上了。
　　“没事的，一叶的睡脸没什么奇怪的哦？”
　　“不对啦，我才不是这个意思……唉——，算了。”
　　一叶也不是对桔梗进到房间里这件事有什么不爽。
　　但是她手上拿着复制钥匙的话，隐私完全就没有了。（译：关键是以后不能和小羽睡了）
　　想到这件事而内心满是愤慨的一叶，马上又因为记起了羽羽斩的事而改变了想法。
　　然后，他不是在心中，而是尽情向外散发着哀叹的气场。
　　（原来我好像就没有隐私了啊……）
　　看来，自己的私人空间是一点点被侵蚀掉了。
　　“嘛，就这样吧。好啦，羽羽斩。起床啦，桔梗都把饭做好了哦。”
　　一叶啪嗒啪嗒地轻轻敲着在被子里睡觉的羽羽斩的脸催她起床。
　　羽羽斩，“恩——”，发出没睡醒声音，慢慢地从被子里爬了出来，看到桔梗之后迷迷糊糊地低声说道。
　　“妈妈……早上好。”
　　“恩，早上好小羽。饭已经弄好了去换衣服吧。”
　　“……我知道了。”
　　羽羽斩伸手拿起放在被子附近叠好的那件平时穿的连衣裙，就在那里换起了衣服。
　　然后，她“呼啊”的打了个小哈欠，到洗手间去洗脸。
　　看到羽羽斩如此可爱的一面，一叶心想她果然是个普通的女孩子，都忘了她其实是强力的魔导具的一部分。
　　一叶也拿起走到玄关前的过道上。
　　因为这是1k的房间，要不让桔梗看见换衣服的话只有在玄关前了。
　　“话说一叶。我有点很在意的事。”
　　“恩？什么啊？”
　　从厨房与房间隔门的那边，传来了桔梗那有点冷淡——总觉得是在生气的声音。
　　“为什么小羽还穿着内衣睡觉啊？”
　　紧接着，房间里传来了“啾啾啾啾啾啾啾啾啾”的，有什么热的东西压到布上的声音。
　　大概是熨斗压在熨台上了吧。
　　“为什么来着……是因为羽羽斩要穿着内衣睡啊……”
　　桔梗如冰般的声音继续传来。
　　“所以就这么睡了？和穿着内衣的小羽一起？”
　　——啾啾啾啾啾啾。
　　又一次，有什么正在燃烧的声音传了出来。
　　一叶很害怕，所以慌忙穿好校服，打开厨房和房间间的隔门进到了房间里。
　　而在那里的，是面无表情，把熨斗压在熨台上的桔梗。
　　“不是啦，所以，那个……这个，就这样。”
　　一叶困扰不已。
　　本来呢，关于羽羽斩穿内衣睡觉这件事，一叶也提醒过她很多次。
　　结果听了她的说辞，一叶还是决定放弃。
　　一叶前言不搭后语，犹豫着怎么回答才好。
　　“……这，这不是很狡猾么。”
　　“诶。”
　　“小羽，好狡猾。这个情景（event）明明预定好是我第一个和一叶做的！下次我也要穿着内衣和一叶一起睡！”
　　“不可以不可以不可以！”
　　因为桔梗说出了不得了的事情，一叶拼命地左右摇头。
　　“冷静点，那实在是太糟糕了吧！我才不会让你那么做的！”
　　“但是，我有复制钥匙！”
　　“我家妈妈给你这个是想让你干嘛的啊！”
　　就算是一叶，也是有能忍和不能忍的事的。
　　年轻的女孩子做那种事的话，会变成什么样啊。
　　“还是说，你讨厌这样？”
　　桔梗用泫然欲泣的眼神凝视着一叶。
　　（唔……）
　　问一叶讨厌还是不讨厌，那一定是不讨厌啦。
　　但是——
　　“总，总之呢，这种事应该和关系更好的人做啦……”
　　“对，对方是一叶的话，我什么都愿意做哦？”
　　“这种事应该和有那种关系的人做……”
　　“我，我一直都做好了会变成那样的觉悟哦？”
　　桔梗说出了件出人意料的事。
　　“与之相应的年龄也是个问题……”
　　“身，身体的话我也和大人差不多哦。要确，确认一下吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊够了！”
　　终于，不知如何回答是好的一叶大叫道。
　　“总，总之，这对我们俩来说还太早了！就这样！”
　　桔梗再次试图反驳一叶的回答，不过她似乎想到了什么，在反驳之前，“那个”，把两只食指搭在胸前扭扭捏捏地说。
　　“太，太早了也就是，总有一天我们会变成那样的关系？”
　　然后，她害羞的——又高兴的脸上染成一片红色，笑着问一叶。
　　“那，那个呢……”
　　（我该怎么回答……）
　　在这个岁数说那种事，一叶很是为难。
　　翔舞祭和之前的事情就已经耗尽了一叶的精力，一叶没有考虑过这种事。不过，如果在哪里又被问的话，怎么回答才好呢，一叶烦恼着。
　　（那，那个……）
　　羞答答的一叶和桔梗陷入沉默，羽羽斩靠了过来问道。
　　“主人，妈妈，还不开饭吗？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“接下去，终于，翔舞祭的正赛阶段比赛要开始了。备受关注的第一场比赛出赛者是四大名门，玖樱家的长女——被称为赤发天才的玖樱瓦列莉亚。对手，则是善于使用【身体强化】（Physical Boost）系魔法的名门，要是提到幕末的冲田的话不知道的人就很少了吧——就是那位天才剑客的后代，冲田惠。”
　　
　　
　　从学校大堂的喇叭里传出的播报实况的女性声音响遍全场。
　　“终于到了啊……”
　　“……是呢。”
　　换上ECS的桔梗和一叶坐在折叠椅上，看着学园大堂里的巨大屏幕。
　　画面上的，是浮在空中的【斯瓦洛格】，还有在她正面50米左右的地方与她对峙的【毁灭者】。
　　正赛和预赛一样，在学校上空的战斗领域内进行。
　　战斗的影像，通过设在岛上各处的巨大屏幕，设在茶馆的电视，网络放送等方法向世界各地播放。
　　顺便一提，学园大堂里设置了的观众席，是只提供给正赛出场人员的专用席。
　　在附近的更衣室换好衣服，在指定的时间前往操场，在教师监督下召唤精灵翔机飞上天空，这就类似大会的休息室一样。
　　“此外呢，这次的实况转播由我，原魔奏士，对魔法爱的不得了的偶像魔奏士，中川荣子（Nakagawa eiko）负责为大家播送——！”
　　——终于，正赛开始了。
　　一叶也好桔梗也好，两人手心里冒着汗盯着屏幕。
　　羽羽斩变成了板化的状态，带在一叶脖子上。
　　从刚才开始她就变得安静起来，果然她能读出现场的气氛吧。
　　会场里散发着紧张的气氛。
　　附近的座位上，坐着同样身体僵直的看着屏幕的光牙院星那还有御门健介。
　　“那么——比赛开始！”
　　先行动的是瓦列莉亚。
　　【斯瓦洛格】一边观察状况，一边前进把全部炮门对准【毁灭者】。
　　以肩上的巨型加农炮为首，它全身的武器都喷出火舌。
　　一点都没有吝惜弹药，瓦列莉亚从一开始就全力射击。
　　大量的子弹和炮弹还有光束形成的无穷无尽的火雨，朝与之对峙的茶色机体呼啸而去。
　　周围的学生们爆发出欢呼与惊叹。
　　考虑到【斯瓦洛格】擅长的战斗方式，一开始控制距离进行观察才是通常的套路吧。
　　“先发制人！看本小姐先把你打烂！”
　　但是，【毁灭者】是敏捷性很优秀的近战型精灵翔机。
　　在被它接近前一口气从正面进攻将之攻下也不是什么不好的选项。这是为了让它陷入无法回避攻击的境地，不让它有前进空间而应蕴而生的战术。
　　【斯瓦洛格】的火力很猛，要是全力倾泻出来要躲是很难的。
　　一叶曾在击坠魔触化的【斯瓦洛格】时很好的躲掉了，这与当时机体处于操纵者瓦列莉亚的意识控制之外，机体暴走关系很大。
　　——要是它没有暴走的话，万全状态下的【斯瓦洛格】从中距离全力对准这边射击的话。
　　“……羽羽斩怎么想？”
　　带在一叶脖子上的板回答道。
　　“在标准模式下是没可能的。用【解楔之型】应该能勉强回避吧。”
　　不过，当然的【毁灭者】没有这种机能。比较通常情况下的速度，也不比羽羽斩更快。
　　（暂且退避，减轻伤害等对方弹药耗尽？不，能等得到吗……？）
　　瓦列莉亚的武器里，也有跟踪式的精灵子光束，要持续躲避是很难的。要是受伤失速的话，有可能会就这么被打成马蜂窝。
　　但是，【毁灭者】没有畏惧眼前这个状况，笔直朝【斯瓦洛格】飞驰而去。
　　（……喔！）
　　周围再次传出屏息声。
　　回避掉威力巨大的从胸部射出的精灵子炮和肩炮，还有从两臂射出的加特林炮，膝部射出的精灵子光束，【毁灭者】顶着火力朝【斯瓦洛格】冲锋。
　　对【毁灭者】而言，这是会损耗自身装甲的突击。
　　“什……！”
　　对眼前的情况感到着急的瓦列莉亚嘴里漏出了惊讶之声。
　　“肉会被切下来，骨头会断掉的啊！”
　　接着，【毁灭者】先是给【斯瓦洛格】的身上来了一拳，然后用头发，两臂和两腿从【斯瓦洛格】背后倒剪双臂。
　　【斯瓦洛格】迅速准备朝缠着自己的【毁灭者】发动攻击，但在这之前——
　　“这台【毁灭者】可是有着这种力量的哦！”
　　——哔哩哔哩哔哩！
　　在【毁灭者】双手上流动的电气，传导到了【斯瓦洛格】上，它发起了电击攻击。
　　“什……咳呀呀呀，恩……啊啊啊啊啊啊！”
　　瓦列莉亚发出很痛苦——又很艳丽的声音。
　　冲田倒剪双臂扣住瓦列莉亚的同时，两只手臂紧紧缠住瓦列莉亚的胸。
　　“一叶，那是……”
　　身旁的的桔梗问一叶。
　　“应该是……冲田家擅长的【身体强化】魔法系统下的属性赋予魔法，在拳头上聚集电气再导到瓦列莉亚身上……”
　　“而，而且是，从胸口……”
　　“……是吧”
　　怎样解说才好啊，一叶感到很为难。
　　于是，代替踌躇的一叶，羽羽斩回答道。
　　“妈妈，我觉得那是相当有效的战术，不管怎么用倒剪双臂，那种状况下瓦列莉亚使用武器的话冲田不可能没事。但是，要用魔法的话要精神集中。”
　　理解了羽羽斩的想说的事情的桔梗，“原来如此”，拍起手。
　　“首先朝小莉亚的敏感部位导入电流削弱她的注意力，朝会使她迷失自己的地方攻击……这样的啊……”
　　羽羽斩点头同意。（译：一块板怎么点头啊作者。）
　　（这战术怎么说呢……）
　　一叶抱住头。
　　确实，用一般的打法来分胜负的战斗的话结果可能对冲田不利，所以就赌一把，也是一种选择吧。
　　但是，钻炮弹和子弹雨的空子接近瓦列莉亚，当然同时也就冒着和全身都是枪口的【斯瓦洛格】紧贴在一起的巨大风险。
　　周围的学生们，有的对这种异常的场面十分害羞，有的是津津有味的眺望着。
　　瓦列莉亚因为很羞耻，整张脸被红潮覆盖，拼命挣扎想摆脱冲田的手，同时用凄惨的声音喊道。
　　“恩，库……呼啊啊啊！这，这种战术，太卑鄙了！本小姐，才不会因为这种电击屈服……唔啊！”
　　瓦列莉亚谴责着冲田所用的战术，身体微微颤抖。
　　但是冲田毫不在意瓦列莉亚的话，两手借助【身体强化】的力量嘎吱嘎吱地挤压【斯瓦洛格】的装甲上，不久装甲被打碎了。
　　（……不过，她做的很正确。）
　　装备在【斯瓦洛格】胸部的精灵子炮，在现在出场比赛的机体里有着可以首屈一指的威力。
　　她想着首先把一击必杀的麻烦武器给毁掉吧。
　　装甲被破坏，瓦列莉亚胸口的ECS露了出来，贴紧着ECS的两处膨起非常显眼。
　　“等，不要，不要对着突起的地方。额，恩，呼，呐，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——哔哩哔哩哔哩！
　　冲田是毫不客气，对膨起持续放电。
　　她是打算通过这样的攻击让瓦列莉亚完全丧失战意，再慢慢的打碎其他地方吧。
　　（确实很合理……不过）
　　恐怕大部分看比赛的学生都认为胜负就此已分。
　　不过一叶，当然在身旁坐着的桔梗也是，表情没有丝毫动摇。
　　“不要……小看本小姐！”
　　“诶……！？”
　　瓦列莉亚的【斯瓦洛格】寄宿着有着爆炸性力量的精灵子。
　　（——不过，做到这种地步玖樱自己没问题吗。）
　　子弹和炮弹从全身的炮口一口气喷射而出。
　　“什——！？”
　　“本小姐，也为了今天每天都进行着锻炼。因为这种程度就没法集中精神什么的，本小姐才没那么脆弱！”
　　冲田马上放手想要与瓦列莉亚保持距离，但是——想来，这才是致命的。
　　瓦列莉亚一下子回过身来，把全部炮口枪口对准【毁灭者】的方向，毫无犹豫倾泻出所有火力。
　　这时，两机间的距离大约20米。
　　在这个距离要躲开从背后袭来的攻击，【毁灭者】并没有这么高的速度。
　　“糟——”
　　连防御姿势都没能摆出，【毁灭者】沐浴在【斯瓦洛格】的全部火力之下。
　　半毁的【毁灭者】无法保持推升力，就这么落向了地面——
　　
　　
　　“胜者，玖樱瓦列莉亚。”
　　
　　
　　——瓦列莉亚最终获胜。
　　（译：实况解说都让你们三口子一边秀恩爱一边做了要那个解说干嘛，真是。）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“辛苦了，小莉亚。恭喜你。”
　　学园一楼的大堂里，出现了鼓着脸的瓦列莉亚的身影。
　　总觉得她好像很生气，迈着大步朝一叶和桔梗的走了过来，焦躁地咕咚一声坐到位子上。
　　桔梗看见她这样疑惑地问道。
　　“怎么了？明明你赢了的？”
　　“居然贴上来用那种战术……。本小姐还想更堂堂正正的决出胜负，华丽的拿下比赛胜利呢。 ”
　　瓦列莉亚讲话很冲，超不高兴的说道。
　　“……啊哈哈，对比赛内容不满啊。”
　　“绝对会不满的吧！那种比赛！”
　　确实，那场战斗不能说是普通的决出胜负。准确来说是迁就一时的特别战法。
　　“嘛不过，赢了就好了嘛。”
　　“本小姐才不只是以胜利为目标的！”
　　果然瓦列莉亚如此回答道。
　　在她这么说着的时候，冲田也进了大堂。
　　因为遭受了瓦列莉亚的攻击，她身上本来应该被装甲保护着的ECS也有很多破损，可以感受到她经历了激战。
　　瓦列莉亚用锐利的眼神撇着那副样子的冲田。
　　“啊——，那，那个，对不起，玖樱同学。不过，用普通的打法的话我没法赢，所以我就想了那种办法。”
　　“努力取得胜利的这种想法是很好，不过我希望你能再多考虑一下对手来选择战法呢。”
　　“所以，对不起嘛。”
　　“而且最重要的是，那种程度就想让我变得不能使用魔法什么的，不管怎么说，作为玖樱家女儿的本小姐才没那么脆弱。为了不管在什么状况下都能使用魔法，我每天都有做锻炼。”
　　一边是点头哈腰道歉的冲田，另一边瓦列莉亚则是哼的扭过头去。
　　看来相比起冲田的战斗方式，她觉得那样能赢这点——把自己小看了这件事更让瓦列莉亚生气。
　　在一叶他们说话时，他们那位模特样的班主任走了过来。
　　一身粉红色的背心加五分裤，仍旧是露的很多的打扮。
　　“恭喜你，玖樱同学。”
　　夏莉向结束比赛的瓦列莉亚道贺。
　　“谢谢您，老师。”
　　一叶他们并没有看到，不过夏莉也进了大堂。
　　“经过了相当的苦战呢，不过不愧是你。”
　　“虽然用了临时手段，不过我把她婊飞了。”
　　“唔……”
　　在附近坐着的冲田，一副我错了的表情。
　　“虽然时间不长，但作为你的班主任我很骄傲。”
　　夏莉露出了优雅的笑容。
　　“话说回来，我有个问题要问大家。”
　　然后夏莉来回看了看一叶、桔梗还有瓦列莉亚，
　　“今天，有没有人看见过牙城悠辉。或者是昨晚。”
　　她问了个微妙的问题。
　　“牙城？没，我是没有看见过。”
　　“我也没有见过呢。”
　　“本小姐也没见过。”
　　听了三人的回答，夏莉“果然如此啊”，小声嘀咕道。
　　“我知道了。恩。我知道了。果然如此呢。不好意思，问了奇怪的问题。”
　　然后她一边道歉一边说。
　　“不，没关系……牙城他怎么了吗？”
　　“没事哦。那，一叶同学和龙宫寺同学也请加油。我在比赛后再来看你们。”
　　然后她单方面说完离开了。
　　“……怎么回事？”
　　“谁知道呢。大概有什么事吧。”
　　嘛，不过两人间有什么微妙的联系这点还是知道的的，恐怕现在，夏莉正在进行着搜寻悠辉之类的事吧，这不是一叶现在该想的事情。
　　（这事先放一边——）
　　现在是第二场比赛。
　　
　　
　　“——那么，下一场比赛的准备差不多完成了。翔舞祭正赛阶段第二场比赛，比风之魔法的话无人能出其右！三年级的疾风，龙堂雨音（Riyuudou Amane）。对手是——”
　　
　　
　　第二场比赛开始。
　　当然，留到正赛的学生全是很有实力的人，光是看比赛就能学到很多。
　　课上并不会像这里这样全力战斗，因此对于已经考虑到以后要与狂精灵作战的一叶来说，这是宝贵的获取实战数据的机会。
　　——与手册一样的轻松上课程不同，实际的战斗中要用上各种各样的方法，来确保能够击败狂精灵。
　　比如刚才冲田惠用的战术。
　　这样的构想，有必要尽量在这场大会中吸收学习。
　　——不，构思是必要的，但对手也不仅限于狂精灵。
　　一叶侧过眼，看着抬头观看比赛的桔梗。
　　她的表情很认真，她应该也是在考虑之后和一叶战斗的事，在想着各种各样的战术，肯定没错。
　　她知道的吧，一叶的习惯和【羽羽斩】的特性。
　　在此基础上，她会如何全力向我发起挑战呢。
　　（……不能大意）
　　——之后，第二第三场比赛依次进行。
　　偶尔，一叶会和枯梗就比赛内容交换意见和感想，她们也知道接下去是彼此间的战斗。
　　突然，桔梗这么低语道。
　　“那个啊一叶，如果说我在这场大会中在寻求些什么的话——我想再一次重新审视自己，重新定义自己。”
　　桔梗很早以前就会这样突然说脱线的事，一叶也没觉得有什么奇怪，他理解肯定了桔梗的想法。
　　然后，他回应桔梗。
　　“我也是哦。”
　　——翔舞祭，是为了实现自己的目标与梦想的必经之路，同时也是重新审视自己的战场。
　　“主人，一起加油吧。”
　　“……好。”
　　
　　
　　“那么接下来，第四回合开始。”
　　
　　
　　终于，到了一叶和桔梗的比赛。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　如果自己没有遇到一叶的话会怎么样，桔梗时常思考这件事。
　　自己应该会很讨厌家里的吧。
　　说不定完全不会去努力进行魔法的学习，会觉得龙宫寺家的出身很麻烦，只是漠然的过着每一天。
　　但是，桔梗遇见了一叶。
　　遇见了他，看到了他的生存方式之后，桔梗对自己竟怨恨自己的出身这件事不胜惶恐。
　　不如说，她变得想要利用自己的立场了。
　　那大概就像是小孩子所拥有的梦想之类的东西。
　　怀揣梦想。审视自我。
　　对桔梗来说，那是无论到哪里都依赖着他，无论结果好坏的，少女的梦。
　　是想要和喜欢的人一起，实现他的梦想。
　　是以梦想回报给了自己梦想的，爱慕着的他。
　　所以，她以初恋为自己的精灵翔机起名，把这个名字托付给了它。
　　【莱肖诺尔提亚】（译注：这个是初恋草学名的音译，第一卷已标注，此处再说明一次。）
　　初恋草。
　　（要让一叶看看呢。我到底变的有多强。）
　　桔梗想象起了一叶的行动模式，然后认真的为了打倒他寻找战斗方法。
　　事到如今已不必多言，桔梗对于一叶的一切了熟于心。
　　（——我有多么的，喜欢他！）
　　
　　
　　一叶的魔法老师是沙耶香。
　　但是，如果要说在那么长的一段时间里见证他的成长，如同他的保护人一样的存在的话，那并不是养母沙耶香，而应该是桔梗吧。
　　从小时候起就呆在一叶身旁的，毫无疑问是自己的青梅竹马，桔梗。
　　桔梗为他的魔法进步而欣喜，在他发现自己不适合使用魔导具时给他打气——然后，为了制作他能使用的精灵翔机——替他生下了【羽羽斩】的精灵核。
　　在与那位桔梗相隔五十米左右的待机点，一叶与她对峙着，等待着比赛开始。
　　（接下来……）
　　一叶先是设想起了桔梗会如何行动。然后，一叶也想象起按照桔梗所想象的一叶的行动模式。
　　（采取正面行动，全力直奔【莱肖诺尔提亚】，但是……）
　　与瓦列莉亚面对冲田的情况不同，一叶可以用【解楔之型】使出超加速。
　　而且，【莱肖诺尔提亚】的火力也没有【斯瓦洛格】强。
　　要穿过火力网，缩短距离并不难吧。
　　（不过，这只是建立在【莱肖诺尔提亚】不移动的基础之上的推想。）
　　【莱肖诺尔提亚】有着【斯瓦洛格】不能比的机动能力。
　　清楚了解一叶的习惯的她，应该可以一边漂亮的应付一叶的逼近一边撤退。
　　（桔梗会就这么瞄准【解楔之型】对机体消耗很大这点吗……？）
　　不管怎么说，桔梗没有主动挑起近战的理由。
　　她会在比赛开始的同时一边观察状况一边后退，应该是这样。
　　（那样的话——）
　　
　　
　　“今天最受关注的一场比赛。学校里已经没人不知道他们了吧。有着美丽容貌和卓越的魔奏士才能，四大名门，龙宫寺家的长女——龙宫寺桔梗！而她的对手则是——”
　　
　　
　　一叶握紧【对之刻嘴】。
　　既然如此，就利用这点。
　　
　　
　　“迟归的新人。直到前些日子才费劲艰辛做出以其压倒性的力量也能使用的精灵翔机，拥有着如此让人艳羡的天赋之人。同样是四大名门之一的，八神家的独子——八神一叶！”
　　
　　
　　胜负在一瞬之间。一叶安定心神。
　　（尽可能迅速结束战斗。）
　　
　　
　　“那么，翔舞祭正赛阶段第四场比赛——比赛开始！”
　　
　　
　　随着实况播报员的声音，“比赛开始”的文字通信传入。那是战斗开始的信号。
　　瞬间，一叶做出行动，全力后退。
　　【莱肖诺尔提亚】则是像【羽羽斩】一样为了保持距离后退，背上的四个推进器，可以进行自律操作的四把枪——【Quartet Bloom】一起朝一叶射击。
　　当即，桔梗又召唤出了【莱肖诺尔提亚】的强力召唤武装【彼岸花】，进行威吓射击。然后她打算和一叶保持距离，就这么为了不被缩短距离而进行远程攻击吧。
　　桔梗知道【Quartet Bloom】要是过分接近会被【羽羽斩】斩落，所以她从随时能逃脱的距离进行射击。
　　（——和我想的一样！）
　　到这里为止，都和一叶的设想一样。
　　桔梗现在应该也十分惊讶。
　　因为她没想一叶竟然会后退。
　　尽管如此，她说不定正高兴着呢。
　　从桔梗的角度来看，现在是自己处于优势地位。
　　在这个情况下自己应该不可能会输的。
　　说不定她会有点自满呢。
　　——不，不对。
　　（桔梗应该会有点不明所以吧。）
　　一叶在以桔梗为对手时特意采取这样的行动，一般人是不会想到的。
　　——有必要让她更加动摇。
　　“羽羽斩，要让桔梗更疑惑哦。”
　　“那您要怎么办？”
　　“用【解楔之型】。”
　　随着一叶的话语，被【羽羽斩】抑制的力量全部解放了。
　　然后这次，一叶驾着机体全力朝【莱肖诺尔提亚】的身边突进。
　　与此同时，【莱肖诺尔提亚】一边进行威吓射击一边为了保持距离向后退去，以漂浮在外的【Quartet Bloom】追击一叶。
　　（——就是这里）
　　一叶拉住前进的机体，急速转向，对准追击自己而来的【Quartet Bloom】架起【对之刻嘴】。
　　然后
　　“掉过头就上了哦！”
　　“yes，主人。”
　　“——【龙雷破】”
　　剑尖生出巨大的雷之漩涡，卷过四把枪。
　　四支枪的猛烈爆炸声传出，黑色的烟雾升上天空。
　　然后一叶立刻再次掉头朝桔梗突进。
　　（这样的话接下去是这边。）
　　桔梗立刻一边逃跑一边用【彼岸花】射击羽羽斩。只有一把步枪的话很好躲，一叶能追上【莱肖诺尔提亚】。
　　——打垮了能从全场各处进行射击的【Quartet Bloom】，要打倒【莱肖诺尔提亚】就容易了。
　　明白近战已经无法避免的【莱肖诺尔提亚】，立刻放弃了【彼岸花】召唤出了精灵剑。
　　在明白于己不利的基础上，她要挑战近战。
　　“桔梗，我上了！”
　　一口气缩短间距的【羽羽斩】挥动手上的剑。
　　但是，
　　——噤
　　【莱肖诺尔提亚】漂亮的接了下来。
　　精灵钢之间互相碰撞，发出激烈的金属声，精灵子火花四处飘散。
　　（不愧是桔梗，但是！）
　　——对之刻嘴有两把！
　　发现另一发斩击的【莱肖诺尔提亚】，慌忙用没拿精灵剑的左手防御。
　　但是不管采取什么防御姿势，使出全力的【羽羽斩】的一击，以【莱肖诺尔提亚】的装甲是没法接下的。
　　“刚才的是都是诱导，桔梗！”
　　一叶用精灵子在另一把太刀的刀刃上附上闪电。
　　然后一叶朝【莱肖诺尔提亚】的手臂，挥下带雷的猛击。
　　——八神魔秦流剑术，【迅雷牙】。
　　“变强了啊，一叶。”
　　一叶的一击深入装甲，同时把【莱肖诺尔提亚】打到了纵深超过一公里的结界的边缘上。
　　无法维持浮空魔法的【莱肖诺尔提亚】开始缓缓下落。
　　
　　
　　“——胜者，八神一叶。”
　　
　　
　　一叶和桔梗间的比赛，以一叶的胜利告终。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一叶回到大堂，瓦列莉亚举着手相迎。
　　“恭喜你八神同学，非常完美的战术。”
　　“比起战术好，其实是运气占得份更大啦。”
　　桔梗还没回来。
　　一叶坐到瓦列莉亚旁边的位子上，看向上方的屏幕。
　　接下去是第五场比赛。
　　因为御门健介要出场而很受瞩目的这场比赛差不多就要开始了。
　　“你太谦虚了。”
　　“而且，说是我的力量，能让我做出那种毫无道理的动作的是这孩子哦。”
　　一叶一边温柔的抚摸脖子上的板一边回答。
　　“但是，把我的力量引发出来的是主人的力量。莉亚这么说没有任何问题。”
　　“就是嘛，八神同学。”
　　在这么聊着天时，穿着ECS的桔梗走进了大堂。
　　然后，她向一叶露出淘气的笑容。
　　“我输了呢。”
　　桔梗坐到一叶旁边的位置上。
　　“桔梗也辛苦了。很好的比赛哦。”
　　“还差得远呢。刚才的比赛，我几乎什么都没有做啊，至少应该再努力一下呢。”
　　很少见的，桔梗露出不满的表情说道。
　　“我觉得拖入持久战很危险所以马上就和你决出胜负了哦。桔梗，标准模式下的【羽羽斩】的剑你能很轻松的接下来吧。”
　　“嘛，没错。一叶的剑法我基本都有数。因为每天都有在看，从挥起剑的角度还有眼神，大致就能猜出你要怎么下剑了。”
　　“……好可怕。”
　　“我是一叶狂嘛。”（译注：原文一叶君mania）
　　果然，按照常规的战术进攻的话，一叶的一举一动都会被预判到，大概会完败呢。
　　“……可能会被母亲大人嘲讽呢。应付她会有点麻烦。”
　　“你的妈妈有点吓人呢。”
　　一叶遇见过几次桔梗的妈妈，那时她虽然放下了对八神家的敌对心态，但是还是散发出可怕的气场。
　　老实说，那是不太想让这个人来做自己的母亲的类型。
　　——但是，说到这里，桔梗不满的表情迅速变成了笑脸。
　　“不过呢，太好了。总算能放下身上的担子了。心情变得平静了，或者说是变得轻松了……之后，我只要一心一意给一叶加油就好了。”
　　“桔梗在这方面还真是果断呢。而且，你居然那么……心心念着那个八神同学。”
　　瓦列莉亚惊讶的说道。
　　追逐大会优胜的瓦列莉亚，大概是没法理解桔梗那满不在乎的反应的。
　　但对桔梗来说这没什么好犹豫的，她仿佛自己这么做理所当然的一样，继续说了下去。
　　“而且呢，能在大会中和一叶战斗真的太好了。虽然很简单就输掉了，我还是很有自信的呢。我和一叶的这场比赛，会成为一叶成长的食粮的吧？”
　　瓦列莉亚听见桔梗如此积极的发言，比起惊讶，完全就是惊呆了。
　　已经完全不能理解了吧。
　　“妈妈，输了还很高兴？”
　　羽羽斩也疑惑地问。
　　“不对哦，小羽。女孩子啊，为了喜欢的人怎么样都很高兴哦。……那，那个，就像是作为粮食被吃掉那样。”
　　（喂喂，你在说些什么啊……）
　　在说出夸张的话的桔梗面前，一叶由衷的困惑着。
　　“我明白了。”
　　然后，羽羽斩一副明白了什么的样子。
　　“真厉害啊，龙宫寺同学。听见了超溺爱八神同学的话了呢……”
　　坐在瓦列莉亚身后的冲田也听到了这段对话，露出了尴尬的笑容。
　　但是，一叶知道桔梗从以前开始就是这样的人。
　　“……做你的青梅竹马我真是幸运。”
　　一叶轻声自言自语。
　　然后，桔梗一副捣蛋鬼的样子回应着。
　　“那是我的台词哦，一叶。幸运的是我。多亏了一叶，我才有所归属。”
　　瓦列莉亚因为两人秀恩爱（斗嘴）不耐烦的插了进来。
　　“嘛，你们两个都很幸运好了吧？”
　　是对两人这么一来一回的腻了吧。
　　然后，桔梗啪的拍了下手。
　　“对了一叶，今天不办个庆功会吗？”
　　“你输了哦？”
　　“一叶不是赢了吗。我会做好吃的料理哦~。”
　　桔梗一边做着卷袖子的动作一边提议道。
　　她一定是想要把好不容易学会的料理努力展示给一叶，大概是这样的吧。
　　不过就算这样，自己输了却提议去开庆功会的人，一叶可不知道除了桔梗以外还会有谁。
　　——这时，一叶想起了前几天那个缺乏常识的庆功会。
　　“嘛，普通的料理的话可以。”
　　“有不普通的料理么。”
　　桔梗不明所以地回答道。
　　“……难道说，你忘了自己那天做了什么事吗？”
　　在一旁，瓦列莉亚叹气道。
　　然后，终于想起那天的事情的桔梗，红着脸否定道。
　　“没，没问题的！那种事我不会做了！那是一次性的惊喜……”
　　她强烈地主张着。
　　（惊喜过头了吧……）
　　一叶在心中吐槽道。
　　“但是今天我有个很久没去的地方想去啊。”
　　“想去的地方？”
　　一叶温柔的把板拿在胸口点头道。
　　“果然，我想在在大会期间去一次呢。”
　　似乎已经明白一叶意思的桔梗，“好”，点着头。
　　“恩，我知道了。那我也陪你一起去。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在那之后，大会毫无停滞的继续进行。
　　其他比赛的结果基本如预料一样，晋级第二轮的是优胜热门光牙院星那，还有御门健介。
　　在确认完全部的比赛结果后，一叶和桔梗，还有一起来的瓦列莉亚三人，来到岛外围的小山丘。
　　这里有，为了纪念在狂堕之地死去的人们而树立起来的慰灵碑。
　　山丘中央有一块黑色的宽大石碑，上面用白色的文字刻下了九州成为狂堕之地的日期，记载着那时发生的事。
　　“回到岛上之后第一次呢。来这里。”
　　“从以前开始一叶就很少来这里呢。”
　　“来这里的话就会想起来啊。”
　　一叶用自嘲的语气说。
　　以前一叶是打算好好面对的，但是一叶还是不习惯这个地方。
　　来这里会想起一直以来的黑暗感情。
　　接近爆发的，埋于心底的狂气。
　　在一叶心底沉眠的，复仇心。
　　那样的东西在一叶心底鼓动，让一叶满是痛苦。
　　“我也是，不习惯这个地方。因为会想起当时的事情，非常让人不快。”
　　“玖樱也是啊？”
　　“搬来岛上之后很快，只有一次父亲带我来过这里。那天的事情会在脑子里不停闪过——变得不快才是正常的。”
　　“我知道。我也是一样的感觉。”
　　精神创伤。
　　一叶和瓦列莉亚经历的悲惨的，凄惨的，想想就令人作呕的，让人不爽的悲剧场面。
　　那还是人类没有能与狂精灵对抗的武器的时候，怪物们一味蹂躏，杀戮镇上的人们。
　　父母，朋友，还有——
　　一叶想起了玖珠羽，抚摸着脖子上的板。
　　（太过感伤可不行啊……）
　　受害的事被实际记录下来，受人纪念。一叶感觉自己就是个悲剧。但是一叶由衷觉得这样不好。
　　——总觉得，完全陷入到了自己的软弱里。
　　“反正都会这样，我还是想逞强一下啊。”
　　一叶低语道。
　　然后瓦列莉亚“恩恩”的表示同意。
　　果然瓦列莉亚和一叶有很多相合的地方。
　　“我知道的，那种心情。但是，既然如此，你为什么来这里？”
　　一叶有些苦恼地答道。
　　“我要赢下翔舞祭，参加九州夺还计划。那是我的目标。为了重新审视自己，我觉得在大会期间应该来这里看看。”
　　听到一叶的自白，瓦列莉亚露出佩服的表情点着头。
　　普通人听见有人要参加九州夺还计划，或多或少都会感到吃惊和疑惑。
　　但是，瓦列莉亚不同。
　　她也是，被狂精灵夺走故乡的人之一。
　　她深深理解一叶的复仇心。
　　“原来如此，八神同学的强大的根源，在这里啊。”
　　复仇心。
　　那正是，一叶成为一叶的理由。
　　“那个，不好意思，让你们也跟来。你们不用勉强自己过来也可以的。”
　　“没事哦，本来之后就要和一叶一起去买东西然后回家的不是吗？还是一叶不想我们跟着？”
　　桔梗坏心眼地反问一叶。
　　“啊，不是啦。不是那样的。不如说你们两个能来真是太好了……”
　　一叶支支吾吾的说。接着，羽羽斩说出了难以置信的话语。
　　“主人，总觉得这里有种令人怀念的味道。”
　　“怀念？”
　　“是。虽然我不是很明白，但是感觉这里非常非常重要。”
　　——非常重要。
　　一叶不明白羽羽斩的话中之意，看向了桔梗和瓦列莉亚。
　　两人也一样露出完全不明所以的表情。
　　接着，听到一叶他们的话，正登上山丘的某人说道。
　　“说不定是因为构成她的精灵子的关系。”
　　三人看向声音的方向。
　　在那里的，是和一叶还有瓦列莉亚一样，晋级翔舞祭下一轮的学姐——光牙院星那。
　　“学姐，你怎么会在这里？”
　　“呵呵。我也是想来这里看一看。来扫墓。”
　　“……扫墓？”
　　有亲人在狂堕之地丧生了吗。
　　一叶这么想着，星那给出了意外的回答。
　　“是啊，我也是在狂堕之地出生的人。和八神同学还有玖樱同学一样。啊，准确的说和玖樱同学的境况不同。”
　　“——诶？”
　　这种事还是第一次听说。
　　桔梗和瓦列莉亚也一样不知道，和一叶一样十分惊讶。
　　“那，那个，我并不知道有这种事。”
　　一叶为难地说。
　　“呵呵，不知道是正常的。这也不是能特意对人说的事，至今为止我还没有对谁说过，今天是特例哦。”
　　星那摇着那一头鲜明的黑发，眨着眼睛淘气的回答。
　　“……是这样吗。那，学姐是光牙院的养女？”
　　“诶，嘛，就是这样。”
　　听到这个，一叶对星那涌出了一些亲近感。
　　（不过，这样的话——）
　　星那为何如此强大，一叶有点明白了。
　　她也，和一叶还有瓦列莉亚一样，身上背负着在狂堕之地出生之人的宿命。
　　（原来如此……所以，她明明是个无名家族的魔奏士却如此强大。）
　　一叶继续问道。
　　“那么，刚才和羽羽斩有关的话……请问那到底是怎么一回事？”
　　“精灵子拥有意识，大家都知道吧？也就是说，精灵子是活着的。所以，寄宿在八神同学的精灵核中的精灵体——构成小羽的精灵子，对这个地方——或是对那个慰灵碑，说不定有着什么感到怀念的理由。”
　　“……原来如此。”
　　确实，构成精灵体的是精灵子。
　　构成羽羽斩的精灵子，有着与这个地方相关的类似记忆的东西的话，就有可能对这里产生反应，想起什么。
　　——而且，那样的羽羽斩，拥有与玖珠羽一模一样的容貌。
　　（……诶？）
　　难道说，这之间有什么联系吗？
　　所以，羽羽斩才会有玖珠羽的容貌？
　　“那我就先失陪了。只是想顺便看一下，不是什么很重要的事 ”
　　“诶？您辛苦了。”
　　“呵呵，要是在比赛里遇上的话还请你多多关照，玖樱同学。”
　　“我才是，请您手下留情。”
　　星那挥着手走下山丘。
　　突然，就在这时，星那似乎察觉了什么，停了下来。
　　“啊……果然，原来如此。是这样啊。”
　　“您怎么了，学姐？”
　　“呵呵，什么事都没有。请不用在意。”
　　说完，星那再次向下方走去消失在一叶他们眼前。
　　桔梗讶异的望着她的背影。
　　“怎么了？桔梗。”
　　“……没事，从狂堕之地生还的魔奏士，除了一叶之外我不知道有别人呢，有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“这种情报，以龙宫寺家的能力来说应该会知道才是。爸爸妈妈也经常提起其他家族的事情，而且学姐是学校里成绩优秀的人，会谈论她的事也不奇怪吧？”
　　确实，这么说来是这样没错。
　　而且，同样身为在狂堕地被捡回来的一叶不知道这些事有点不可思议。
　　“嘛，也有龙宫寺家和八神家不知道的事情呢。”
　　“……嘛，也是。”
　　统合魔奏士的家系，是在狂精灵来袭之后。
　　一叶和瓦列莉亚两人因为被四大名门领养所以很出名，这么想的话也有可能不知道学姐的事。
　　（——构成羽羽斩的精灵子啊。）
　　而且对一叶来说，比起这个，他对羽羽斩的事更加在意。
　　（果然是和玖珠羽有关系吗……？）
　　到底，羽羽斩为什么有着玖珠羽的容貌呢。
　　只有这个问题，一直在一叶的脑子里咕噜咕噜来回转动。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　虽然是七月，过了十九点太阳果然已经西沉了。
　　正赛结束之后的傍晚，一叶他们去过慰灵碑然后再去闹市区的超市买完东西，已经到了这个点。
　　三人把买回的的食材放入塑料袋拿在手上，朝着一叶家的方向走。
　　“总觉得一转眼的一天了呢……”
　　“说回来都这个点了真的没事嘛？我觉得你比赛完应该很累了……”
　　这么说的一叶因为疲劳的积累从刚才开始就不停打着哈欠。
　　“没事的。我从明天开始就放假了。”
　　“本小姐也很累了，就给你个机会招待我吧。”
　　玖樱也悠闲地说。
　　“玖樱家里不办庆功会？”
　　记得，通过预赛开庆功会的时候，一开始她因为家里要开而拒绝了。
　　所以今天她家里也一定会办的，一叶这么想着。
　　“桔梗也在没事的。一般来说是不会这么一天一天连着开派对的。既然赢了的话，爸爸也会为有人来招待我高兴地吧。”
　　“这么说也是……”
　　仔细想想，稍微有点事就来一叶家做饭庆祝的桔梗才是异常的。
　　“而，而且，我不监视着的话，桔梗又要做起不知羞耻的事情了，这点很让人担心。不，不管她的话，谁知道她又会做什么啊？”
　　脸上泛起红潮的瓦列莉亚主张道。
　　“不，不用那么警戒我的，那种事我再也不会做了！”
　　“是吗。桔梗面对八神同学的时候有点倒贴的积极过头了。”
　　“呜呜呜……”
　　（不过确实，玖樱能抑制桔梗暴走的话，感激万分啊……）
　　一叶也这么想着。
　　三人一边热热闹闹的聊天一边朝一叶的家走去，就在这时。
　　桔梗的包里传出了手机铃声。
　　“啊，有电话。对不起，稍等一下。”
　　桔梗从包里拿出智能手机，接起了电话。
　　“——喂”
　　一叶他们停下脚步，等着桔梗打完电话。
　　一旁的瓦列莉亚“呼”的叹了口气，摇摇晃晃倒了下去。
　　一叶慌忙跑去扶住她。
　　“喂，你没事吧？”
　　瓦列莉亚红着脸重新站好。
　　“没，没事的！只是有点头晕而已。”
　　“……果然你很累了吧？”
　　那不是一场简单的比赛，而是竭尽了全力的战斗。
　　瓦列莉亚用尽力量和冲田战斗，一叶知道这点。
　　“而，而且，很累了这点八神同学也是一样的。你不用担心我的。”
　　“就算你这么说……来，把袋子给我。”
　　一叶一边说一边从瓦列莉亚手上拿过超市的购物袋。
　　“我，我都说了没事的啦！”
　　“好了，听话。”
　　这么说的一叶，用没拎包的那只手拿起了两个塑料袋。
　　虽然有点重，但也不会让人很辛苦。
　　瓦列莉亚还是带着怨气继续抗议着。
　　而且，她的脸上一片通红。
　　“而，而且，桔梗也在旁边，你这样真的不太好啦！”
　　“……什么意思啊？”
　　“不懂就算了！木头！”
　　就在一叶和瓦列莉亚争执时——
　　“诶！？我，我知道了。那我这边也会试着找找看。总之我，我会再去学校看看的。”
　　突然，桔梗对电话那头大声说道。
　　然后她慌慌张张挂断电话，把装着食材的塑料袋交给一叶。
　　“对不起一叶，派对暂时不能开了。如果今天不行的话，我明天会去做的。或者，作为突破第二轮纪念会的时候……”
　　“怎么了啊，这么慌张。”
　　——有什么事情发生了，一叶明白。
　　“琉奈昨天晚上没回家。电话也打不通……”
　　“……就是说”
　　——琉奈失踪了？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一叶回了趟房间把食材放进冰箱，然后慌忙朝学校的机库赶去。
　　为了寻找琉奈的踪迹，桔梗已经先去了那里。
　　一叶进到机库里，里面负责维修的学生们正全力维修着【羽羽斩】为首的进入第二轮的精灵翔机。
　　学生们看见一叶走进了机库，行了行礼，把桔梗正在机库深处的魔导具整备室的事告诉了一叶。
　　一叶走进整备室，先到的桔梗和瓦列莉亚正利用桌子上放置的显示器调查着什么。
　　“你们查出了什么吗？”
　　一叶问道，桔梗点了点头。
　　“总之，昨晚琉奈还在这里——然后早上琉奈离开了这间房间。有机库入口处设置的记录出入人员的日志，还有负责警备的精灵队的人的证言。”
　　（这么说来……）
　　“琉奈，在早上离开机库之后就行踪不明了。……从乐观的角度考虑，她是因为彻夜工作的疲劳，说不定正在哪里睡觉……”
　　“但是，她的电话打不通吧。”
　　桔梗严肃的点着头。
　　“……诶。都这个点了还不和家里联络这点很奇怪。然后呢，还有一个很诡异的地方。昨天深夜，除了琉奈之外，有个让人没想到的学生进了机库。”
　　“深夜里？”
　　正赛开始之后暂且不论，在那之前，特意在深夜进入机库也没有什么能做的。
　　而且，这个时期的看守非常严格，进入机库的人会被询问理由和很多别的事情，非常麻烦。
　　“恩。这也和精灵队的人确认过了我认为不会有错。不知为何那个学生只是为了去见琉奈的——他是，牙城同学。”
　　牙城悠辉。
　　又在这里听到了悠辉的名字，一叶有种不好的预感。
　　（难道牙城真的和这些事件有关……？）
　　——或者，他是恐怖分子吗。
　　但若真是如此，他会特意让警卫看见，堂堂正正地进机库？
　　而且琉奈离开机库是在早上，悠辉可能并没把她怎么样。
　　——但是悠辉有什么重要的事要对琉奈说啊？
　　“直接问他比较快哦。”
　　对这个建议，桔梗和瓦列莉亚有些为难，但还是“恩”的点了点头。
　　一叶取出智能手机，从通讯录中找到悠辉拨了出去。
　　响了几声后，悠辉接起电话。
　　“喂？怎么了？”
　　电话一开始，从那头传来悠辉悠闲的声音。
　　一叶对比想象中还要简单的接通感到吃惊，但还是慎重的质问悠辉。
　　“你昨天晚上去见琉奈了对吧。”
　　“…………”
　　电话那头的悠辉沉默了。
　　看来，他似乎不知道怎么回答。
　　一叶也什么都不说，等待他的回音。
　　桔梗和瓦列莉亚一脸严肃，守着电话的动向。
　　然后，过了一会儿，悠辉像是死心了一样，这样回复道。
　　“……哈，没办法了。嘛，正好。八神，你要不要来帮我？”
　　“帮你？”
　　一叶吃惊地回答。
　　“帮我去救龙宫寺琉奈哦。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　把时钟稍微往前拨一些，早晨。
　　从机库里出来的琉奈，到回家路上的公园里上厕所。
　　从昨天开始就一直做着的精灵子波形的调查暂告段落。
　　琉奈已经知道了有着与【魔触之种】和狂精灵这一系列事件的波形数据一模一样的波形的魔法的使用者。
　　（不过……怎么会呢……）
　　可是，精灵子波形的相似水平都到了这个程度。
　　接下去是沙耶香和精灵队的工作了。
　　上完厕所的琉奈，拉起最喜欢的印着水珠花纹的内裤，整好仪容和裙子，从公园的厕所走出。
　　就在这时。
　　琉奈意外的感觉到身后正散发着可怕的精灵子的气息。那是和刚才为止她在调查的【魔触之种】以及狂精灵很类似的气息。
　　瞬间，强烈的冲击传来。
　　她的后脑勺像是通过了一阵强大的电流。
　　（——！？）
　　——琉奈无法发出任何声音，倒在原地。