　　三千世界鸦杀
　　
　　第三部
　　
　　第一章
　　
　　宇宙港的构造，除了规模和检疫室以外，与普通的机场没有什么太大的区别。
　　巴米利恩星的宇宙港，只有首都卡马因这一处而已。但尽管如此，这里的一天也只有一趟客机和货机起落。这已经足够说明这里到底有多么边境了。而且就连这个和最近的行星岸巴之间的星际定期航线，每四天也要休息。
　　驻扎在卡马因基地的银河联邦宇宙军陆战部队，相当于行星军的一个师团，大约有一万五千人左右。
　　六个连队中的两个连队组成一组，以轮班的形式负责宇宙港一个月的警卫。而当三个月一次的值班曰子到达后，轮班的两个连队就会交替负责宇宙港和机场的守卫。
　　第六连队这个月负责的是宇宙港。
　　旅客大厅与货物大厅，管制塔与整备场，与都市接壤的部份，这三大块分别划分给了三个大队。
　　每个大对下属有四个中队，所以通常每周的配置是，客人最多的曰间勤务出动两个中队，另外两个中队则负责傍晚和生深夜的执勤。
　　到达基地已经两个多月的路西法多·奥斯卡修塔大尉的中队，就此开始了与都市接壤部分的勤务工作。
　　除了大字了可以在大气圈和宇宙空间两用的引擎的飞行器一天两次在宇宙展往返之外，除非市＝的传记或者是军队的宇宙船来到，宇宙港的滑行路和降落评级何时纯粹空地。
　　因为在军队和都市公用的普通机场上，来自主要都市的定期航班的到达，所以宇宙港的闲散就更加引人注目。
　　“虽然一天只有一趟航班，但是几乎看不到什么送行的人呢。”
　　眺望着监察着主要警备地点的摄像屏幕，中队副官莱拉·奇姆中尉如此说道。
　　负责宇宙港和机场警卫的士兵，全员都穿着都市统一模式的迷彩战斗服，戴着绿色的贝雷帽。就算是不直接进行现场监督，从事案头工作和巡逻的士官，也规定了必须穿着战斗服。
　　从梅莉莎大尉的通信中队派来的一名通信兵，为调到这里后第一次从事宇宙港工作的莱拉进行说明。
　　“因为乘客绝大多数是因公出差的商人，所以不需要什么特意的送行。巴米利恩星没有什么其他行星少见的观光资源，虽然有疗养场所和度假地，但是会特意跑到这种偏僻行星来度假的怪胎也很少见吧？如果到了大学考试、毕业升学、就职的季节的话，因为那些人的家人会来送行，所以多少也会看到大家惜别的场景。”
　　“你自从被分配到这里做警卫以来，都遇到过什么事件？”
　　“这个啊，最常见的还是偷窃，要说比较惹眼的事情的话，还是发生过由于三角关系而造成的杀人事件。打算和情人远走高飞的妻子，配追上来的丈夫射杀了。除此以外，就是最近都市警察的刑警几经连续三次在机场抓到试图偷渡到行星外的罪犯。”
　　银河联邦宇宙军和银河联邦警察，由于时不时发生地盘争夺而关系紧张。和这个处于同样的道理，因和联邦行星军和都市警察也因为活动范围都在行星之内，所以关系几乎可以称得上传统型的恶劣了。
　　如果说军队和军队之间，警察和警察之间的关系是否良好的话，同样也是个非常复杂的问题。
　　所谓的地盘意识，不论在那个组织中也是非常麻烦的，而且是具备重大意义的问题。
　　于是，通信兵只能抽搐着面颊挤出一个笑容，近乎自暴自弃地说：“他们都是干过后才打招呼，反正我们一向不被他们放在眼里。”
　　“这个宇宙港连年赤字，就算是想委托民间的警备公司都拿不出经费。而且我们基地就是由于负责这里的警卫，才勉强算是在大家心目中拥有了存在意义。毕竟这是连假想敌都不存在的地方啊。”
　　“这个……实在是有点让人火大啊，我以联邦军旗发誓，如果都市警察敢当着我的面所这种话，我绝对要打碎他们的下巴。”
　　虽然看起来酷酷的，但是沸点超低的莱拉，紧握双拳路出了狰狞的表情。
　　周围的士兵们虽然因为女性士官蕴涵着怒气的高级语言瞪大了眼睛，但是很快全体露出了喜色。
　　他们马上喜欢上了这深知军人荣誉是什么的新任长官。
　　“我们都有同感，中尉。”
　　“不过，我们也还算好啦，巴米利恩行星可是连一台AFS都没有的啊。”另一个通信兵如是说到。
　　“连一台都没有？”
　　听到了无法相信的台词的莱拉，震惊的下意识脱口而出。
　　宇宙军的军费，在银河联邦议会通过了全年预算后，由联邦军总部分配给各个方面军。
　　如同通信兵刚才所说得那样，巴米利恩的周边宇宙领域连假想敌都不存在。因此，卡马因基地只配备了22台AFS（陆占用人型兵器），从预算分配的优先考虑的话，也是无可奈何的事情。
　　但是，有行星＝来支撑的行星军，居然比卡马因基地还要贫穷，到确实超出了莱拉的想象。
　　“是的，长官。据说一台AFS都可以抵第一个基地的全年预算了。在这个星球人的眼中，行星军只相当于灾害救助队的程度。”
　　“太可怜了……”
　　因为同样是军人，所以不是不能体会隶属于行星军人的感受。听到莱拉深有感触的嘀咕，位于监视控制室的其他通信兵也不禁深深点头。
　　“为了促进友好，每年我们都会和行星军来一次联合演习。在演习后的宴会上，只要几杯酒下肚，那些假货就会哭得一塌糊涂。最初只是抱怨，但是说着说这就变成了血泪史。到最后，大家只能一边痛哭，一边互相鼓励，我们不会忘记军人的骄傲，好好加油啊。”
　　诉说着这些的士兵，最后已经哽咽起来了。
　　也许是想到了当时的情景，其他士兵的眼角都泛起了泪光。
　　“拜托你们不要说这些了，我都快要哭出来了。”
　　半是认真地如此表示，莱拉不禁非常庆幸路西法多此时不在场。
　　那个男人，就算在这种场合都不会半点动感情。他不但缺乏和他人的哀伤产生共鸣的纤细神经，而且还会奇怪大家为什么会哭。不仅如此——
　　“没有钱？没有装备？既然如此，就从不啰嗦的地方偷来就好了。”
　　他一定会在部下面前，若无其事的大放厥词吧？
　　然后，更恐怖的是，他是真的会从不太啰嗦的地方把东西偷来的。虽然明显属于犯罪，但是其新颖的计划和不留痕迹的熟练手法，就算是在近距离看到也只能看作是神鬼的作为。
　　他这种为了实现目的不择手段的缺乏罪恶感的性格，据说是遗传自常年担任银河联邦军情报部部长的父亲。他的母亲为了把拥有这种素质的儿子养大，想必是经历了相当多的辛苦吧？
　　不过话说回来，如果路西法多拥有不同人程度的罪恶感的话，莱拉和他多半已经不在这个世界上了吧？所以莱拉也早早就达到了‘不穿帮就好，不穿帮就好’的地步了。
　　沉浸在对于过往的众多犯罪经验的回忆中的莱拉，终于注意到前去巡视区域的长官回来的也太晚了一些。
　　虽然她打量了一下显示屏，但是那里也看不到他的身影。
　　“我想问一下，在显示屏最后看到路西法多·奥斯卡修塔中队长的时候，是在哪里？”
　　负责监视的通信兵们，听到莱拉的讯问后，这个那个的指着画面讨论了起来。最终得出的结论是，一小时前在一号门的画面中看见他的时候应该是最后一次吧。
　　构成卡马因市的黄色镇和紫色镇的支路在一号门合流，形成了收费的直通道路，通向前往宇宙港和分叉路口的收费站。从一号门到宇宙港的旅客大厅入口，都属于路西法多他们的警备范围。
　　二号门是宇宙港的入口。
　　通过二号门，就可以到达巡逻路上的最后一站一号门。因此，路西法多的巡逻因该几乎等于结束了。
　　“移动二号门的摄像头。”
　　“是，长官。”
　　接受了莱拉命令的通信兵，用电脑改变了现场摄像头的角度。
　　在移动的视野中，出现了一两横倒在地上的飞行车，以及停在旁边的另一辆扎眼的车子。
　　将深紫色和黄色这两个不协调的颜色凑到一起的恶品味的车子，由于在车顶还装置了赤红色的车灯，所以更成为超差色彩搭配的范本。
　　“都是都市警察的巡逻车。”
　　“这也太难看了吧，那种每天坐着这种丢脸车子还若无其事的家伙，我绝对和他们做不了朋友。”
　　室内瞬间升起的杀气，被莱拉用打趣的口吻化解了。
　　就在莱拉考虑把二号门的现场负责人亚当军曹交出来，询问事件的始末的时候，路西法多回到了控制室。
　　和六芒人体格不相逊色的亚当军曹也跟在后面。
　　“抱歉我来晚了，刚才发生了一点纠纷。”
　　路西法多将挂在腰间的弹夹，手枪和万能匕首摘了下来。就算是士官，巡逻时也要全副武装。
　　副官严厉的检查立刻间不容发的插了进来。
　　“大尉，在戴贝雷帽的时候，请把头发编成一个辫子，我不知说过一次了。”
　　“我也应该回答过啊，那样的头发会卷，所以我不要。”
　　摘下绿色的贝雷帽扔给罗嗦的副官的中队长，笔直走向饮料提供机，倒了咖啡和红茶。
　　他把红茶递给因为麻烦到长官而诚惶诚恐的亚当曹长。
　　莱拉冷静地询问：“在二号门发生了什么？”
　　“嗯？事情的起因是来自一号门的报告。他们说刚刚通过的车子好像被都市警察的巡逻车追赶。因为距离登机还有不少时间，所以就想说让他们在二号门先停车，如果只是超速什么的话，至少可以让搭乘的人先去旅客大厅好了。”
　　如果驾驶者本身就要登机的话当然没办法，但是向登机的是乘客的话，这不能不说是个照顾了警察和宇宙港乘客双方的好主意。
　　“但是，他们居然半点也不肯老实停车，这帮混蛋也不知道在想什么？居然不把军队放在眼里，理所当然的，因此而生气的监视人员就把车甲弹打在了驱动部上，强制他们停车，结果车子就翻了过来。”
　　代替正在喝咖啡的上司，二号门的负责人亚当曹长，向莱拉中尉进行说明。
　　“今天的飞行器里，有想要偷渡到其他行星的罪犯。因为被都市警察的车子追到发飚，所以才那么乱来一起。在我们从翻倒的车子里拉出那两个男人的时候，都市警察也到达了。就在监视画面的那个位置。”
　　“那么，那些都市警察和罪犯到哪里去了？就算要和上层打个招呼，也不能就把警车人在那种地方不管啊。”
　　“啊，那个……一名刑警和两名罪犯已经被我们拘禁，送到宇宙港警备总部。剩下一名刑警，被救护车送到医院后，现在正在治疗。”莱拉的视线，从吞吞吐吐的说明的小队长身上，移到路西法多身上。
　　“为什么事情会变成这样？可以请你说明一下吗？”
　　“那些都市警察混蛋，连谢谢都不会说一声。还态度蛮横的要求我们立刻把犯人交给他们。我们说既然如此，就通过上层说一声好了，他们居然说没有那个闲工夫，平时都是事后报备。”
　　“我刚才在这里也听到了类似的话题。所以非常可以理解。”
　　在副官面无表情的低沉声音中感觉到怒火的路西法多，为了煽动这种情绪更加卖力的述说了起来。
　　“就是说嘛，我明明只是为了备案，叫他们等那么一下而已。结果那个年长的胡子大叔就说什么你们只要做好警备公司的代理就好了，少多管闲事！”
　　通信兵们一起发出了愤怒的吼声。
　　“所以就把他们送进了医院？”
　　“哪里。我也好歹是受到了布来恰大校的严格监控的人，怎么可能突然做出那么冲动的举动。所以只是想说为了让他们掌握正确的礼仪，请他们暂时沉默反省一下而已，就轻轻卸掉了他们的下巴而已。”
　　每个角落都泄漏出士兵们的窃笑声。
　　虽然尽可能说得很绅士，但是那种把刑警当成傻瓜的口气，还是充分表明了他行动的本质。
　　亚当曹长因为强忍住笑意，所以在脸孔扭曲成一个不可思议的形状的清况下勉强补充了下文。
　　“在这种非友好的场面下，如果站在背后的人，如果采取了将手伸进了上衣内侧的动作的话，从我们的角度出发，理所当然的可以解释为超级危险的敌对行为。我以联邦军旗发誓，奥斯卡修塔大尉接触那个行径的战斗能力的行为，作为军人可以说是在正当而且正确不过的表现。这就是我对马奥连队长提出的证词。”
　　这下总算明白为什么两人一起回来了。
　　就算卸掉的下巴贝利科幻元，也无法逃避对于军队方面先行出手的非难。但即使如此，都市刑警方面的粗言暴语也足以扯平这一点，甚至还绰绰有余了。
　　但是都市警察接下来采取的行动就没有辩解的余地了。
　　那个愚蠢的年轻的都市警察，在本来应该和他的上司联络的时候，却错误的连一声招呼也不打地拿起了枪。
　　在面对进入临战状态的执勤士兵居然采取容易招惹误会和攻击的举动，错过自然就是那个刑警的了。
　　如果军队方面作了同样的事情，产生误会的都市警察开枪的话，他们当然也会主张自己是正当防卫吧？
　　输给了好奇心的士兵们，直接开口向大尉询问：“那么具体打成什么样子了啊？”
　　喝完咖啡的路西法多，因为他们想要知道大小具体细节的心态而苦笑着做出了回答。
　　“我是一个后旋腿踢碎了他的右肩胛。因为但是没有控制分寸，所以想要完全复原恐怕很困难了吧？我已经先行和萨兰丁医生道歉，给他添了麻烦。”
　　后半部分等于是对莱拉的报告。
　　一边考虑着这次没有什么需要副官的工作，莱拉一边表示出了自己对这次事件的判断。
　　“以那个刑警的举动，就算被打死也没有什么值得抱怨的吧？而我们居然还劳烦超一流的医生为他治疗，按说他应该感谢我们才对。”
　　通信兵们鼓掌喝彩，吹起了口哨。
　　在军队和都市警察之间播下了曰后深刻对立的火种的男人，将空杯子放进回收箱，伸了个懒腰。
　　然后没有针对某个对象的若无其事地说道：“我不管他们怎样为所欲为，但是今后休想在我们的地盘上横行霸道。我不管他们是都市警察，还是地痞流氓，总之都得让他们明白，我们可不是好欺负的！”
　　浮现出浅浅笑容如此宣言的路西法多，散发出的豪气让他整个人帅到无法正视的程度。
　　虽然自己说的才是更接近黑社会老大的台词，但既然长了一张超平均水准的脸，也就个娱乐周围人格外强烈的印象。
　　就连早已看惯他那张脸的副官，都不禁感觉到了热血沸腾。那些还没有免疫力的家伙们自然进入了可以跟你上到山下火海的状态。
　　就算是靠实力从一个平头小兵爬到现在位子的亚当曹长，也握扁了喝干了的杯子，因为感动而颤抖了起来。
　　——出现了出现了，路西法多的必杀技，天生的男性杀手。虽然他本人只是老实的提出了自己的想法而已。
　　虽然心里这么想，莱拉也不能承认，自己在一瞬间产生了‘果然没有跟错人’的感动。
　　路西法多的名字在地球人最盛行的宗教里面，是意味着恶质的诱惑者的名字，而这个男人无疑是毫不逊色于这个名字的存在。
　　一边采取悖德而且超级成问题的行为，一边又让人意识不到这一点，这几乎可以称得上是无敌的魅力了吧？
　　由于常年受到他的影响，莱拉本人的思考很明显也相当背离了常轨。
　　但是，当事人本人却完全没有感觉到部下们偷偷升起的热情，而是按顺序眺望着监视屏幕。然后，他的视线落在了大厅前的画面上。
　　“通信兵，把这家伙和这家伙放大。”
　　“是，长官。”
　　敏感的察觉到上司氛围改变的副官，迅速走到了没有使用的监控室的电脑旁边，启动了电脑。输入了自己的ID卡，让电脑登陆了基地的主电脑。
　　侧眼确认副官已做好了准备，路西法多将刚才显示的两名男女的图像送到了她的电脑里。
　　和宇宙军拥有的犯罪数据进行对照后，大约十秒钟就得出了结论。
　　“男子是普里斯·里休夫，因为绑架勒索赎金、杀人、买卖人口等多项罪名而在通缉令上处于五级的水准。女子是阿穆克·克禄拖靶，宗教恐怖分子，爆炸专家，在通缉令上是三级。”
　　“三级！”
　　听到莱拉中尉读出的内容，除了路西法多以外的所有人都大吃一惊。
　　在抓获1-3级的罪犯的时候，要联络银河联邦进行引渡。虽然罪犯都是在联邦法庭接受直接裁判，但是就算是能逃脱死刑，也没有人曾经被判能在有生之年就离开监狱的轻刑。
　　而四级和五级，则表示存在着要求引渡该罪犯的行星＝。
　　不管哪一种，都是大家做梦都没有想到会在这种边境星球上看见的大人物。
　　空气中立刻充满了紧张感。
　　“把旅客大厅的警备负责人叫来。”
　　“是，长官。”
　　“中队长，请容许我先失礼了，我应该返回二号门了。”
　　判断自己留下来也没有什么用处的亚当曹长，向大尉表达了去意。
　　路西法多缓和了表情，对他露出了一个微笑。
　　“辛苦你了。你和二号门的警卫兵都做得非常好。二号门的现场等摄影取证后就撤走事故车辆，把都市警察方面的车子送到军队内部的停车场锁上以后，向警备总部进行报告。”
　　“是，那么长官我告辞了。”
　　亚当军曹一边行礼，一边再次为就职刚刚一个多月的上司而感动。
　　奥斯卡修塔中队长一旦发生什么事情，必定会微笑着道谢，然后向对方表示出慰劳的意思。
　　虽然只是非常小的事情，但是一旦上司做到了如此之后，部下就会强烈感觉到自己的工作得到了认同。
　　虽然在军队这种集体主义地集团中，士兵只被当作一个齿轮，完成自己的责任似乎是理所当然的事情，但是一旦觉得自己所作的事情有意义，士气自然会随之高涨。
　　在路西法多军服上排列整齐的勋章背后，就存在着众多令作战成功的部下的影子。
　　尽管稀有的美貌的奔放的言行确实让部下心动，但这个男人作为统帅者的成功，绝不仅仅依靠个人魅力而得来的。不过就是不知道到底有多少人注意到了这一点。
　　他那位自尊心超高，性格复杂的前任约汉森大尉，不管在什么事情上，都始终和小队长等下级士官保持着一定的距离。为了不让其他的小队长们对此介意，亚当曹长的辛苦可以说是陈出不穷。
　　因为过度的屈辱，在冲动之下，亚当曾经不止一次写下了退伍申请。但是每次想到不能让妻子和五六个孩子和两只狗挨饿，又不能不在最后关头打消了念头。
　　现在这份辛苦终于有了回报。
　　亚当曹长仔细品味着这份和刚才的暂时性感动有着明显区别的心情，深有感触地离开了控制室。
　　负责旅客地段的白天警卫的两个中队，由瓦鲁多·修密特大尉作为代表和这边进行了联络。
　　“幸好是你，接下来又一个联邦警察5级通缉令的男人和3级通缉令的女人要到你那边去。我会把这边监视摄像镜头拍到的画面和通缉资料传送过去，请你们进行逮捕。不过，那个女的要从远处用麻醉弹解决。说老实话，那绝对是个超级危险的人物，我个人是很希望当场击毙她的，因为她手上一定带有破坏力巨大的爆炸物。弄不好的话她全身上下都是个会活动的炸弹。所以绝对不要让他们发觉我们想要逮捕他们的意图。”
　　路西法多好像机关枪一样的指示，让包括通信画面中的瓦鲁多在内的所有人都感到震惊，并迅速紧张了起来。
　　但是，瓦鲁多没有在这里提出更多的问题，浪费不必要的时间。
　　“明白了，既然你是在城市部分的监控室，那么你也到这边来吧。”
　　“了解。”
　　切断了通话的路西法多，在莱拉传送数据的期间，走向了和这个房间相连的隔壁房间。
　　和路西法多同样是曰勤组的第三中队的罗莎莉多·巴哈大尉，虽然在进行宇宙港警备，却还面对堆积如山的文件，在和副官已期满着进行案头工作。
　　“罗莎丽，我因为紧急事态而要去旅客大厅。莱拉也要和我一起去。不好意思，以后的工作可以麻烦你吗？除了1号门以外的巡逻到是都结束了。”
　　“了解，你的工作基本上都已经结束了，而且马上也该轮到我值班了。虽然不知道是什么事件，不过你要是不快点回来的话，可就要因为案头工作而加班了哦。”
　　拥有短短的金发的女性士官，带着恶作剧的微笑作了V字手势。
　　路西法多因为被看穿了他讨厌案头工作的本性的罗莎丽的取笑，穿这迷彩服的肩膀沮丧的耷拉了下来。
　　“我好不容易才有点干劲，拜托不要这么打击我好不好？”
　　“哎呀呀，那可对不起了。那你快点去痛快一下吧。”
　　“我都说了是紧急事态，有什么可痛快的。”
　　“可我觉得你是那种和突发事件和得来的类型啊。危险管理能力看起来就不错，而且你自己也比较喜欢惊险刺激的味道吧？”
　　“你这种类型是喜欢占卜的吧？”
　　虽然人下一举反击转身就走，罗莎莉爽朗的笑声还是追上了路西法多宽阔的脊背。
　　和已经等在出口处的副官会合后，他快步走向了停车的场所。
　　这里是旅客大厅左翼最边缘的位置，要是想靠双腿前去休密特大尉所在的右翼监控室至少得花上一个小时。
　　突然莱拉开口了。
　　“我想起来啦，是行星卡鲁西亚的‘启示录圣骑士教’。那个认为应该毁灭污秽的世界，让充满神之光荣的圣世界降临，而接二连三炸毁主要设施的狂热信徒的集团。那个女的是唯一活下来的干部。”
　　“是啊，在清扫作战中没有杀掉那个集团的中心成员阿穆纳，我还介意了好一阵子呢。所以一看到就想起来了。不过那个男的就不认识了。当时是想既然是和那个女的一起行动，想必也不是什么单纯的小鬼，——虽然很想说不出所料，不过他们的搭配还真是微妙啊。”
　　一边坐上了车子，两人一边继续着对话。
　　“不过明明是三级的通缉犯，为什么即不化妆也不整形呢？就算是违法整形，现在在地下社会也很简单了阿。”
　　“违法正刑事犯罪者的手段，不是那些被神选中的圣骑士该做的事情。那些什么成员不是叫嚷过吗？他们只以神的加护为盾牌而战斗。明明只是些偷偷安装炸弹，部分对象的搞爆炸的家伙。我就不知道在安全场所按下炸弹开关还需要神的加护？”
　　路西法多并不是那种以自己的标准发挥正义感，产生激愤的类型。他只是因为对方狗屁不通的道理而感到哭笑不得而已。
　　他心目中没有什么善恶的伦理观，而只有实地人还是自己人的区分线。从某种意义上来说，也许他这种单纯的区别，才是一个优秀军人所需要的素质。
　　所谓战斗，就是以自己和对方的正义为赌注所进行的力量较量，只有获胜的一方的正义才会成为“真正的正义”。
　　正义和善恶没有绝对的标准。现在，这个瞬间的对方是敌人还是自己人，对于交战的士兵来说，只有这个事实才是重要的。
　　“清扫作战的时候，是通过监视装置计算好他们那些主要成员聚集后，拥有到型导弹把他们一网打尽的啊。”
　　这是考虑到逮捕那些全身爆炸物的家伙的危险性，而获得全员射杀许可后进行的全歼作战。
　　唯一的失误是那些爆炸物的威力远远超出了设想，所以周边的建筑物也遭到了巨大的破坏。
　　只不过，因为爆炸而死亡的大部分周边居民，都是为了妨碍＝搜查和进行监视，而被那些家伙召集到附近的“启示录圣骑士”的信徒，所以宇宙军没有遭到太大的非难。
　　这也是因为那些狂热的信徒的恐怖活动，让宇宙军设施也遭到了巨大的损失。
　　“到了现在我也可以说了，那个时候，我和三个部下在那五台监视器装置中也顺手装了爆炸物。这样比较容易引爆。”
　　微微感到震惊的莱拉，不由自主地打量着助手席的上司的侧脸。
　　和是否带着护目镜无关，目前的路西法多的脸上就是不存在任何表情。
　　这个男人，就算知道哪些信徒家里还有完全和父母的信仰无关的小孩和婴儿，也一定不会感到半点犹豫吧？
　　在无差别爆炸恐怖活动的受害人中，也包含了众多的孩子。就算脑海中明白这是彼此彼此，莱拉还是受到了一点打击。
　　当时的路西法多，就是明白副官的这种心情，才没有让她参加清扫作战吧？
　　路西法多一旦认为对方是应该排除的敌人，就会失去对于对方的人性化感情。剩下的就只是如何策划的更加有效的作战方案，完成更加完美的行动而已。
　　也许正是这种不含多与感情的思考方式，才是使得作战方案一贯受到战略电脑MM系列的支持的理由吧？
　　花了十分钟左右到达大厅正面的两人，从警备这一带的士兵那里获得了停车许可后，和普通人一样从出入口进入了大厅。
　　“快要开始办理今天的搭乘手续了。”
　　莱拉看着时钟说道，然后被就在附近发生的小小骚动吸引了注意力。
　　好像是前来送行的几个年轻女性，一边看着这边，一边互相拉着其他人，兴奋不已的讨论着什么。
　　莱拉不由自主地苦笑出来。
　　大概是因为对于路过的联邦军士官稀有的美貌和脱离常识的长发感到了惊讶吧？
　　莱拉也除了路西法多以外，没有见过头发长到如此程度的男人。
　　就算是女性，考虑到梳理的麻烦和长发造成的不便，也很难忍受让头发长到这种程度。就算是长了一些，多半也是扎成辫子。
　　想到这里，莱拉突然注意到一点。
　　“路西法多！在机场内有戴帽子的义务！还有，你的头发要么扎成辫子要么梳起来。”
　　“我都说了不要，要是变得弯弯曲曲的，不是很难看……”
　　反正你需要的话，头发立刻就能长出来，所以干脆剪掉弯掉的部分不就好了。原本想要这么反驳的莱拉，因为上司的声音突然顿住，所以为了寻找原因顺着他的视线看了过去。
　　几个警备士兵，两人一排的，从正面大厅一方阵的形式横切了过来。
　　位于方阵中心的是手分别被铐在后面，两侧和背后都被枪口顶着的两个男女。
　　莱拉看出那就是犯罪名单上的普里斯·里修夫和阿穆纳·克鲁托巴。
　　“一群白痴……”
　　路西法多低声呻吟了一句，拉着目光还没有离开那个集团的副官的手臂，打算离开大厅。
　　但是，负责指挥的分队长，看到他的身影后，为了进行逮捕报告和打招呼而冲着路西法多敬了一个礼。
　　几个士兵的脑袋也跟着转动，感觉到这一点的男女的视线也转到了同一个方向。
　　“撒旦！”
　　这是莱拉以前曾经在什么地方听到过的地球的古老语言。从对方的表情和立场来看，应该是咒骂才对。
　　路西法多用力抓住了她的手臂。
　　因为反射性思考着对方咒骂的意义，莱拉的身体没有来得及对路西法多的动作做出反应，猛烈的摇晃了一下。
　　周围景色的轮廓整体剧烈摇晃，她一阵头晕目眩。充斥着大厅的嘈杂一下子消失了，瞬间，她产生了身体飞到空中的错觉。
　　声音、颜色、光线，她的五官都瞬间消失，意识一片空白。
　　脸朝下跌到在地板上的疼痛，让莱拉恢复了清醒。
　　虽然不记得自己的平衡失控到了会跌倒的程度，但也许是脑贫血吧，感觉上意识有一些模糊。
　　因为上司的粗暴举动而感到火大的莱拉，在算卦收案驻地办试图站起来的时候，感觉到自己被对的方向传来了让周围都为之动摇的大爆炸。
　　久经训练的肉体感到了危险，为了把损害减小到最小程度，立刻双手抱头将四肢蜷缩成一团。
　　一秒、两秒……
　　但是没有接下来的爆炸。
　　随着爆炸的冲击减弱，好像是为了和那些被炸飞的东西的残骸坠落的声音竞争一样，从很近的距离传来了巨大的警告音的二重奏。
　　刚才似乎只是被爆炸的大动静所遮盖了。但是好像和爆炸几乎同时，甚至更早一些，这个声音已经响起来了。
　　——是……什么？是路西法多的PC环！！！
　　从警告音的激烈程度来看非同小可。
　　莱拉连接下来的爆炸危险都忘在脑后，慌忙的跳了起来，但是她马上因为周围的样子而愕然。
　　自己倒下的地方并不是旅客大厅。
　　她现在不但离开了旅客大厅，而且和大厅之间还相隔了一个停车场。
　　刚刚进入停车场的车子的乘客们，纷纷跳出车子看着大厅茫然不知所措。有人还一边叫着什么一边奔跑起来。
　　在莱拉的旁边，路西法多·奥斯卡休塔横躺在了那里。
　　光滑柔顺的长发载波有路面上扩展开的光景，充满了言语所无法形容的美丽。
　　早知道就不说什么让过他剪掉头发了，在心底的某个角落，莱拉茫然的嘀咕着。
　　在昏迷的路西法多的双臂之间，PC环持续发出低沉而巨大的警告音。
　　两个PC环既然发出如此程度的音量，想必是牵扯到了相当强大的超能力吧？
　　这么说起来为了让他不继续使用力量而作为警告发出的冲击破应该也相当强烈，这也就难怪路西法多昏迷在地了。
　　——超能力……路西法多的能力是念动力吧？难道说，这是空间移动？
　　莱拉颤栗了起来。
　　在她心目中，一直以为那种用念动力瞬间移动空间的超能力之存在于幻想小说之中，所以她对于这个明显发生在了现实中的异常状况甚至感到了恐怖。
　　但是，她用理性压抑住了下意识的恐怖。
　　为了停下不断刺激着神经的PC环警告声，她把手伸向了路西法多的脖子。
　　从那里所感受到的微弱脉搏让她产生了出于另一个意义的颤栗。
　　旅客大厅由于爆炸而陷入了混乱之中。常驻的军医和看守护士当然去照顾伤员吧？这时候的莱拉看见了坦们两个人来时候所乘坐的车子还完好无损的停在原地。
　　做出了自己开车去军医院比较快的结论后，莱拉冲着车子跑了过去。