　　第八章
　　三个人从食堂出来后，一起走向了停车场。
　　在中途的走廊上瓦鲁多突然慌张了起来。
　　“啊，糟、糟糕。我忘记东西了。不好意思，你们先走好吗？”
　　“啊，那么换完军服后，在半夜一点的酒吧门口见哦。”
　　路西法多冲着慌忙离去的男人背影招呼。
　　莱拉在他的旁边嘀咕了起来。
　　“看起来瓦鲁多大尉的东西还真是忘记得是时候啊。他最怕的美丽医生，正在从前方接近哦。”
　　萨兰丁·阿拉姆特的青绿色头发，即使在远处也十分显眼。
　　在他身边的卡加·尼萨里也是。少年的外表和纯白色的头发，令他和周围人显得格格不入。
　　从附近通过的士兵们，一旦注意到他们立刻慌张地掉转身体。
　　"还是老样子啊，能让周围自动让道的人果然很帅。"
　　“那种状态该说是异常才对吧？”
　　在路西法多不知有几分认真态度地嘀咕着的时候，莱拉加入了辛辣的吐槽。
　　对方确认到黑发的不良军官后，虽然露出了微笑，但是卡加的脚步却一下子慢了下来。
　　穿着军服的两位军医，和战斗服状态的中队长以及副官，在相遇的走涝积中停下了脚步。
　　"你好，两位医生。这么老远从医院赶过来辛苦了。"
　　“有十天没见面了吧。你这么精神就好。大尉，接下来要去宇宙港吗？”
　　“没惜，很遗憾要擦肩而过了。你还是那么忙吗？……啊，其实不用问的。”
　　外科医士苦笑着耸耸肩膀。
　　"这次，为了多少分担一些我的工作，我设置了两个助理主任，只要他们熟悉了工作后，我的负担应该就会轻松不少吧。"
　　“邪么，就有时间练习上次那个乐器了吧·”
　　“正好有个想要尝试一下的大作，因为很长时间没弹了，我想现在一定不堪入耳吧，”
　　“啊，既然你都说是大作，想必很有趣吧。一定要让我听哦。”
　　萨兰丁听到男人是真心感兴趣的台词后，包含着感谢的意思露出了灿烂的笑容。
　　"只要你不要期望过大……"
　　不遮掩脸孔的话甚至无法和人进行正常交往的超绝美形路西法多，因为陶醉于对方的美貌中而失去了语言。
　　从一开始，他就觉得带着蓬莱人特有的幻想色彩的外科医士好像梦幻一样的魅力，但是，总觉得现在的笑容又有什么本质上的·®别。
　　也许应该说是更有蛊惑力，更有吸引力吧？
　　——原来如此，这就是真正的蓬莱人吗？
　　路西法多即使已经目不转睛，内心还是在进行着冷静的分析。
　　无论是谁也可以一眼就看得出，萨兰丁的氛围有了改变，而对于地球系统的人来说，这是更增加了威胁性的变化。
　　就连刚强的莱拉也几乎是保持了用上司的身体当盾牌的姿势，绝对不和萨兰丁的目光相接触。
　　路西法多本人虽然不是特别清楚真正情况，但是也可以确定外科医生变换的原因就在自己身上，也许就是本能性地使用出来了的那个"媚香"，让萨兰丁变得更加蓬莱人化了。
　　如此引人注目明明更加危险的说。这样一来，等于是决心保护他的自己反而害到了他，这让路西法多不由自主产生了责任感。
　　如果要说到责任感的话，还有一个人也是。
　　因为足足两个头的身高差的关系，平时就算在附近也进入不了他的视线的卡加，现在是很明显地隐藏在了萨兰丁身体的阴影中。
　　——也许有那么一点点做过了头吧。
　　虽然多少反省了一下，但是他还是不清楚应该如何安慰害怕的躲藏到别人身后的家伙。
　　"医生，你们的休假都是如何度过的啊？"
　　"别说是休假了，我们就算是周末也会被叫出来，根本休息不……你们两个在干什么？"
　　以萨兰丁为中心，试图躲藏的卡加和追逐他的路西法多在高速旋转。
　　被以出类拔萃的速度为傲的男人一把抓住后，内科医生发出了好像少女一样的悲鸣。
　　“呀啊啊!”
　　“躲在别人背后可不是什么好习惯哦，尼萨里中校。又没有做什么亏心事，光明正大一些不好吗？”
　　"放开我!无礼!放手!这是命令!"
　　“既然说是命令的话，至少先请看着我的脸孔再说。”
　　"我都说不要……放开我啦……"
　　可是不管少年模样的白氏再怎么拼命挣扎，强有力地抓住他的双臂的军人，也一点没有松开的迹象。
　　那个夜晚的恐怖在脑海中复苏，几乎陷入了恐慌状态的卡加，一口咬住了抓着自己不放的手。
　　包括萨兰丁和莱拉在内，那些因为好奇到底发生了什么而在旁边看热闹的人，全都因为卡加的过激反应而失去了声音。
　　不知道为什么，路西法多反而露出了笑容。
　　然后，他用双手抱起了穿着军服的少年的身体，高高地扔向了空中。
　　"哇啊啊!!"
　　路西法多用双手抱住了再一次发出尖细悲鸣坠落下来的卡加，将身体僵硬不停颤抖的卡加的脸孔拉近，嘴唇轻轻地压在了他一只眼睛的下方。
　　"……啊……"
　　剧烈地倒吸了一口气的卡加身体激烈扭曲。
　　将他放下来让他站在地板上后路西法多轻轻地拍了两三下那怎看都很柔软的卷毛脑袋。
　　"好，震惊疗法结束。"
　　#*—%·@$*&amp;%^$
　　卡加原本苍白的面孔转眼之间就升腾出了血色，大大的桔色双眼中充满了不甘心的泪水。他扑到眼前的男人身上，用双拳捶打着他战斗服的胸口。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋!河童!大肠菌草！草履虫!下等生物!像你这种家伙最讨厌了!!”
　　"医生，拿我和草履虫和大肠菌比较好像有点勉强吧·"
　　路西法多一边任凭他殴打，一边笑着说道。
　　卡加把脸孔塞在他的胸前，哭着威胁。
　　"你给我记着!我一定会让你后悔敢把我当傻瓜的!!"
　　“哈哈，好像逐渐恢复本色了。这样才好，受惊的小动物可不是医生该有的形象。”
　　"你说谁是小动物!!"
　　路西法多弯曲下去体，让视线到达和泪眼汪汪的卡加的水准。
　　内科医生虽然身体紧绷了起来，但是却没有逃走。
　　"上次是我作过火了。我道歉。认为所有的白氏都一样是我的错误。"
　　"我、我也是白氏!怎么可能被拉斐人——"
　　路西法多用手掌遮住了那个试图反驳的嘴巴。
　　“那种事情怎么样都无所谓啦。在这种连同族都没有的边境行星，还有什么人会看啊。我不会在意我以外的人说什么，你看起来也是个过激的小动物，所以没什么不好吧·”
　　“你说谁是小动物!!”
　　虽然卡加粗鲁地弹开了他的手，但是动作却没有语气那么激烈。
　　“我小时候养过兔子，白白的，毛茸茸的，非常可爱。不过个性呢超级的差劲，简直就是无法形容的凶暴兔子。动不动就咬人，所以我身上从来没有断过伤痕。被他的后腿踢到的时候，我简直要怀疑自己是不是会就此呼吸停止死掉了。因为你和本非常相似，所以我一直觉得很可笑。"
　　"本？"
　　没能来得及阻止而只能在旁边旁观的莱拉，此时终于插进了嘴。
　　“本杰明，就是那个兔子的名字。再见了，本。”
　　伸手胡噜了一下卡加刘海的男人一边在副官的推搡下离开，一边向擦肩而过的萨兰丁轻轻挥手。
　　"你说谁是本!居然把我和兔子一视同仁吗？没礼貌的家伙!你有设有在听!!喂!!"
　　黑色长发飘扬的背影，没有因为卡加愤然的呼喊而回头。
　　萨兰丁带着复杂的心情，俯视着种族不同的朋友。
　　注意到他的视线的内科医生，满脸通红地背过脸去。
　　"……很难看吧？如果你觉得可笑就不用忍耐了，尽管笑吧。"
　　"因为不觉得可笑所以我才没有笑，先别说这个了……"
　　蓬莱人琥珀色的双眼，缓缓地打量了一圈周围的围观者。虹彩的表面跳跃着鲜烈的赤红光芒。
　　所有的人，包括只是在视野的一角扫到了这股赤红的光芒的人，都露出了魂灵出窍的表情。
　　在确认了一遍看热闹的人群后，萨兰丁带着甜蜜的微笑命令。
　　“忘记吧。刚才，在这里，你们所看到的东西并没有记住的价值。不要和任何人谈起这件事，没有问题吧？”
　　虽然嘴里面说的是高压性的命令，但是他温和礼貌的口吻，飘荡着就仿佛咏唱诗歌般的优雅，受到这位美丽而危险的医生的威胁，没有哪个人会敢于若无其事地违背他的要求。
　　所有人都默不做声地点点头。
　　"那么各位，你们可以走了。抱歉打扰到了大家。"
　　看热闹的人们和事后才路过这里，因为不知道发生了什么而迷惑的人一起离开了。
　　如果说到迷惑的话，卡加也是一样。
　　"……萨兰，你刚才到底对他们做了什么？"
　　"只是一如既往地传达了我的心意，获得了大家的理解和合作而已。这个有什么问题吗？"
　　“他们的样子很奇怪。绝对说不上一如既往吧。”
　　"头疼啊。我不太明白你是想说什么呢。如果拥有你那样的超能力，就可以不通过语言而直接进行意识的交流了。"
　　拥有可以看到接触到的他人的内心能力的卡加，狠狠瞪着挂着困惑的笑容回望着自己的朋友。
　　他知道萨兰丁做了什么。
　　但是，至少那并不是操纵他人意志的精神感应。如果萨兰丁使用了那种程度的强大超能力的话，他有自信自己可以察觉到。
　　"你也进行过ESP检查吧？有没有拥有什么潜在的能力呢？"
　　"你在自相矛盾哦。卡加。就是因为靠自己的意志发现不了，才会被称为潜在能力吧？不管是什么能力，我的可能性都是零。身份证明卡上也有加上记号，所以一看就知道。要我拿给你看吗？"
　　"虽然我不是很认同，不过算了。"
　　"那么我们去食堂吧。本。"
　　“你叫谁本！？”
　　瞬间做出反应的白氏的模样就好像小动物龇牙咧嘴的威胁一样，让萨兰丁不由自主发出了笑声。
　　第一次看到他笑得如此没有阴影的卡加，被他那份快乐的表情所打败，带着无奈的心情撩起了纯白的刘海。
　　因为自己所做的这个动作，他想起了粗鲁地弄乱了他头发的路西法多的那双大手。因为他伸手的时候感觉不到特别的意思，就好像理所当然一样，所以卡加也变得失去了防备。
　　（认为所有的白氏都一样是我的错误。）
　　O2的儿子毫无疑问知道白氏是什么样的种族。从那个口吻来看，也无法认为他对白氏抱有好感。
　　会讨厌也是理所当然，就算是卡加这个同族，也觉得大部分的"能力者"们的任性妄为实在和当碍眼。
　　因此，路西法多既然在明知道他是白氏的情况下还把他扔向了天空，也就证明了他是把卡加当作一个个体来对待。
　　但是，从外表虽然是十五六岁的少年，但是实际年龄已经一百五十岁的卡加的角度来看，那个男人本人才是应该被人拍脑袋的流鼻涕小鬼。所以路西法多的举动也就等于无礼到了极点。
　　虽然应该愤怒到疯狂，但是不知道为什么，卡加却在回味着那时的感觉，让感情彻底外露，冲上去殴打某人的事情，似乎只有在儿童时期才曾经做过。
　　（我不会在意我以外的人说什么，你看起来也是个过激的小动物，所以没什么不好吧？）
　　对于因为受不了自己身为半调子的白氏族，才逃到这种边境行星来的卡加而言，这句台词傲慢到了让人火冒三丈的程度。
　　不愧是佩戴了两个pc环还若无其事的家伙。卡加想起了前几天他濒死的事情。
　　明明差点被那种东西害死，居然还好意思说要生活得有个人风格。
　　是没神经、没礼貌的傻瓜呢？还是无知而冲动的傻瓜呢？要不就是无能……卡加实在不清楚。
　　那种拥有会去扮演"喜怒哀乐"的异样精神构造的家伙，脑中都在考虑什么，会做出什么样的反应，都不是自己这个只拥有半调子的白氏族能力的人所能读取的。
　　卡加所明白的只有一点，那个超级无礼的家伙在第一次见面的时候，之所以会说想摸摸卡加的脑袋，是因为认为卡加和小时候饲养的宠物非常相似，自己拼命所制造出的虚张声势的外壳，根本就没有进入他的眼中。
　　虽然他对白氏族没有好感，但是并不忌讳白氏族的能力。
　　痛快。
　　不管卡加是白氏族，还是半调子，那个男人都从一开始就没有放在心上。他只是因为中意那头和兔子相似的白白的卷毛，所以才想要用那双大手碰触而已。
　　不是为了什么别的，而是单纯地想要接触卡加·尼萨里。
　　卡加愉快了起来。
　　很久没有过如此愉快的心情了。简直可以匹敌，让当初采用阴险手段欺负新来医院的自己的前内科主任，感染上现有的药物都无法治疗的突变性病菌的时候。
　　¨看起来你的心情已经好转了啊。"
　　唐突地从头上传来的声音，来自拥有青绿色头发的朋友。
　　抬头望去的卡加嘴角失去了笑容。
　　琥珀色的眼睛没有看漏他的这个变化。
　　"怎么了·"
　　"没什么，只不过是从思考中清醒过来而已。"
　　身为精神感应者的白氏，可以敏感地察觉到对方的不快。
　　自己刚才对于路西法多的感情，很明显对于萨兰丁而言不是什么开心的事情。刚才的快乐心情，一下子消失得无影无踪。
　　能够读取他人的内心，与其说是占便宜，其实吃亏的部分绝对要多出十倍。
　　萨兰丁也因为自己会去注意卡加在和黑发的大尉分开后，脚步越来越轻松，逐渐好像雀跃一样这件事而感到无奈。
　　虽然路西法多说了是震惊疗法，但是在卡加哭着扑过来的时候，就连萨兰丁也不禁对朋友产生了同情，对于那个残酷的男人感到了愤怒。
　　但是，看到因此为契机而振作起来的卡加后，他不由自主地感觉到了那个男人身上的不可思议的力量。
　　与其说是没有什么打算，也许该说他脑子里面根本没有怎么思考吧？
　　他一问向其他人展现出真正的自己，但是那天晚上对于卡加的行为却又有所不同，不过他直率承认当时的错误，向卡加道歉，并没有逃避自己的责任，而是抱着诚意和卡加接触。
　　而自己却对此感到不快，如此的狭隘心胸让萨兰丁自己也感到厌恶。
　　就在不久之前路西法多的注意力还只集中在自己一个人身上。胸中灰暗的念头，窃窃私语着"把他变成‘伴侣’吧"。
　　所谓的蓬菜人，就是如此恐怖的生物吗？
　　萨兰丁第一次对于自己体内所流淌的种族之血感到了恐惧和厌恶。
　　原本路西法多他们在距离交接班还有相当时间的时候就可似到达宇宙港，但是中途被阿莱克斯·马奥中队长呼叫，只好将路线从守备区域方向转向了警备总部那边。
　　为了前往位于旅客候机厅的三楼的警备总部，路西法多等在相关人员专用的电梯门口。这时一个从电梯上下来的士官冲他招呼了起来。
　　“好久不见了，奥斯卡休塔大尉。”
　　“啊，密斯卡西拉少尉，真巧啊。你难得来这里一次吧？”
　　“是啊，我好高兴，您还记得我。”
　　满脸的笑容和年轻的声音中，充满了快要洋溢出来的喜悦。
　　——哇，好可爱的孩子。
　　莱拉看着他，在内心中发出了感叹。
　　既然说是少尉，那么年龄应该是在十八岁以上了，不过这位被称为密斯卡西拉少尉的士官，因为个子小巧的关系，看起来要比实际年龄更加年轻。
　　该说是和刚才分开的卡加·尼萨里中校几乎没有什么分别，或者说稍稍年长一些的少年吧？——虽然卡加中校的年纪已经超过了一百五十岁。
　　此外，他的美少年外表也足以和卡加一较高下。
　　光滑的黑发面颊两边的部分比较长，黑眼球较多的眼睛闪烁着湿润的光芒，被晒成小麦色的皮肤光滑健康。
　　先暂且不算性格，至少在外表上类似于华丽可爱的少女的卡加相比他算得上是聪慧凛然，充满清爽感的正统派美少年吧。
　　看到战斗服的衣襟上的运输兵的徽章，莱拉猜测到了他是什么人。
　　是分配到宇宙港或者是军用机场的警备兵。
　　是路西法多在因为AFS的事故而被派遣到现场的时候认识的某人吧。
　　面对好像拼命摇摆着尾巴的狗儿一样来表示喜悦的对象，戴着护目镜的男子用平静的口气说道。
　　“我比较擅长记住别人的面孔，而且你又也算得上比较能留得下印象的类型。”
　　面对这种程度的美少年，只用一句你算得上比较能留得下印象的类型就打发掉，可以说是实在太过失礼了。
　　就在莱拉心想，能够有资格认直地说出这种台词的，除了眼前的超绝美形男子以外，恐怕只有那两位美丽医生的时候，路西法多在停顿了一下后笑着露出了雪白的牙齿。
　　“和你的谈话非常有趣。”
　　“那昆我的光荣，大尉，我分配到这个某地后，也是第一次渡过了那么充实的时间，如果可能的话，我非常希望可以有机会再和您谈谈。”
　　在面泛红潮的美少年如此回答的同时，莱拉忍不住打量了一下四周。
　　虽然她衷心祈祷这话不要被某些比较微妙的对象——特别是《紫色天堂》的相关人十或者足忠实读者听到，但是很遗憾的是，瓦鲁多·修密恃的副官，正双眼冒光地站在走廊的拐角。
　　——……哇，糟糕透顶，好死不死偏偏是那个万年少女的人妻玛丽亚正好路过。这么说起来，他们负责的警备区域就是旅客候机厅啊。
　　完全不知道副官一头冷汗的心情，两位黑发美男子正在和乐融融地继续着对话。
　　"我从下周起执夜班。如果不会妨碍到你的下作的话，等夜班结束我可以去找你们。"
　　"真的吗·大家都会高兴的。AFS的事情也还有不少要请教的，我们这边的工作怎么都不会有事啦。"
　　"别闹了，你的上司会生气吧？"
　　“既然是和工作有关的讨论，当然不会让他有机会抱怨的。是真的。您不用客气，大尉……”
　　美少年用湿润的茶褐色眼睛仰望着路西法多，好像恨不能把头拱在他的怀里。
　　黑发的大尉苦笑着安慰对方。
　　"明白了明白了，不要用那种大大的狗狗眼神逼我啦。我下周一早就去。去之前我先和你联络一下。"
　　"谢谢你!!下周一早对吧。我们大家都会翘首以待的。"
　　“啊。对了，因为多半会和我一起去，所以先给你介绍一下我的副官。”
　　听到路西法多的话回头看向莱拉的密斯卡西拉少尉，刚才还挂在脸上的亲切的笑容转眼就消失得干干净净。一旦不笑后，他的印象立刻为之一变，感觉上冰冷而难以接近，看起来年纪也增长到了二十岁上下。
　　“莱拉，这位是运输第二中队的真人·密斯卡西拉少尉，他是在高中跳级后进入学都工学部的秀才，他在联邦军的技术士官学校呆了一年，在这里已经是第二年，所以年龄是二十三岁。不要因为他是娃娃脸，就把他当小鬼对待哦。
　　虽然副官因为进行介绍的上司的语言而从各种意义上感觉到了吃惊，但是却巧妙地隐藏起了感情。
　　“少尉，这位是我的副官莱拉·奇姆中尉。她是我在士官学校的同学，后来也一直在一起。也是拥有我绝对信赖的左膀右臂。我说的一直和我在一起呢，就是和我一样战斗经验丰富，不止一次出生入死的意地哦。"
　　“初次见面，奇姆中尉。改曰请你和大尉阁下一起为我们运输中队讲述战斗的宝贵体验好吗？”
　　听到他礼貌的邀请的莱拉，马上就明白了他为什么如此她亲近路西法多。
　　对于没有实战经验的部队飞行员而言，缺乏紧张感的曰常工作早已经让他们十分厌倦。
　　为什么联邦军的人事科会把这种学都工学部出来的超级精英将校分配到这种边境行星的陆战部队来呢？实在只能用浪费人才来形容，不可理解到了极至。
　　“请多关照，少尉。我的体验如果能够对你们的工作有所帮助的话，我会很高兴能和大尉去打扰一下的。”
　　"谢谢你。"
　　道谢时的密斯卡西拉，虽然只是短短的一瞬，但是再次露出了笑容。由于娃娃脸的关系，露出笑容的二十三岁的超精英技术将校，可爱到了要命的程度。莱拉也不由自主地被影响的露出了笑容。
　　话说回来，最近路西法多周围的美形密度，似乎是毫无意义地高涨了起来呢。
　　"那么我先告辞了。"
　　密斯卡西拉中尉刚刚问两位行了个礼快步离开，玛丽亚中尉就间不容发地冲了过来。
　　"好厉害。好厉害。奥斯卡休塔大尉。你是怎么把那个‘刻尔帕洛斯'弄到手的？"
　　"你说的刻尔帕洛斯是密斯卡西拉少尉的绰号吗·"
　　"没错。听说密斯卡西拉在地球方言中是三头的意思。所谓的刻尔帕洛斯，则是拥有三个脑袋的地狱之门的看门狗。如果有活人要进入死者之国就被它赶回去，死者要从地狱逃走的话也由它追回来。是非常非常可怕的狗。"
　　虽然莱拉也不知道路西法多的内心是如何想的，但是他目前至少在表面上，还是很认真地在倾听着玛丽亚用蕴含着讨好味道的可爱口吻所说出的事情。
　　"他啊，是出名的讨厌其他人，沉默寡言，超级可怕的怪人哦。可是在大尉的面前，他根本就是超级可爱吧？你是怎么弄到手的？"
　　谁把谁弄到手啊。你倒是给我说清楚，你这个脑袋进水的女人!莱拉在肚子里面骂着。
　　虽然是不是觉得《紫色天堂》的绯闻栏多么有趣是个人的自由，可是毕竟不是看童话书的小孩子了，居然能把现实和虚构混同在一起，这种精神构造就实在让人无法相信了。莱拉实在很想对她说，你是不是该去看看心理医生了。
　　女权主义者的路西法多就算被人当面看成了同性恋也没有生气，而是温和地向玛丽亚说明。
　　"我说啊。玛丽亚。我可是恶魔王路西法多，地狱的看门狗，原本就是魔王的宠物，它会亲近我也是理所当然吧？"
　　“啊，是吗？原来如此。我还真是大·意·了!谢谢你了。”
　　“那么，请替我问候一下瓦鲁多。”
　　面对和快乐地挥手的玛丽亚告别的男人，副官发出了深深的叹息。
　　"瓦鲁多想要不良的心情，我多少可以理解了。走吧。要迟到了。"
　　"虽然玛丽亚认可了，但是你刚才的说明可是错误的哦。刻尔帕洛斯是地球神话中出现的怪物，路西法则是基督教的魔王，那两个地狱不一样啦。"
　　"那种东西无所谓啦，只要玛丽亚认可了不就好了吗？"
　　面对按下了前往上层的电梯按钮的路西法多，莱拉压低声音说道。
　　"男人杀手。"
　　“啊·”
　　"真是的，我一个不注意，你就不知道从哪里拐骗来了那种美少年。真是天性的男人杀手啊。事后要是发生什么纠纷的话，可不要让我来收拾。"
　　路西法多的眉头紧紧皱在了一起。
　　"我说你啊，至今为止我已经说过不止一次了吧？就算你是我的好朋友兼副官，也该注意一下什么可以说，什么不可以说吧？那种难以容忍的暴言，就算是我这么温厚的人也难免会生气的——可恶!我要弄开你胸罩的挂钩!"
　　“哇!这个绝对不要!!”
　　副官一边跳起来一边把手伸问后背，从上司手中保护自己的脊背。
　　如果万一胸罩的挂钩真的被弄开的话，要想隔着衣服把它恢复原样绝对需要莫大的毅力。毅力实在跟不上的时候，就只能不情不愿地远征到洗手间那边了。
　　但是，莱拉很快浮现出夸耀的笑容，摆正了姿势。
　　"嘿嘿嘿，很遗憾，为了穿战斗服的时候活动方便，我今天戴的是运动型胸罩。所以没有挂钩的说。"
　　"为什么？既然如此，平时都用那个不就好了吗？"
　　并不是真心生气的路西法多，很干脆就放弃了报复，进入了到达的电梯里面。
　　追在他后面的副官，一边进入空空的电梯间一边说道:
　　"你这个男人是不会明白的。丝绸内衣的那种舒适感，还有穿戴着全都是蕾丝的豪华胸罩时的自我陶醉感……"
　　"戴着胸罩的陶醉感，我要是能理解才比较可怕吧？"
　　就在路西法多接着想说我又不是女装爱好者的时候，他想起了自己的母亲。
　　路西法多突然理解了为什么“他”不光在O2面前，在曰常生活中也需要弗莉达这个虚拟人格。如果被强制性地进行了性转换，又被要求穿戴女性内衣的话，普通的男人不管是谁都宁愿去死了吧？
　　——太、太可怜了。
　　虽然至今为止都对“他”抱有深切的同情，但是一想到每天的曰常生活对于"他"来说都是精神拷问，路西法多的同情心不禁又增添了几分。
　　"路西法，到了哦。"
　　"……如果是相反的话，一定若无其事吧·"
　　"什么？"
　　"如果你一早醒来发现自己的身体变成男性的话，你会怎么办？"
　　因为是很容易从内衣联想到的假设，所以莱拉也很快做出了回应。
　　幸好电梯间里面不会有人听到他们愚蠢的讨论。
　　"怎么办？既然已经都变过来了也没办法了吧？没有胸部的话肩膀就不会酸痛，不用再为腰围的一厘米范围内的增减而令心情大起大落也许反而是好事吧。总而言之，首先先要去买适合自己尺寸的衣服和内衣。因为老是穿着女性内衣的话，会被人当成变态的。啊，还需要除须膏。那个早上涂上后，效果真的能持续一天吗？"
　　看着接二连三提出计划，冷静理智地进行处理的副官的态度，路西法多表情灰暗地嘀咕。
　　"……果然还是女人比较坚强……"
　　"你一个人在那里消沉什么呢？路西法？喂？"
　　警备总部长室的事务桌上，混乱到了无法让人相信是每隔一个月就换一次主人的程度。
　　文件，参考资料的光盘，文件夹。事务用信封等等混杂在一起，在左右分别制造出了四个小山。
　　除了和都市警察的冲突事件以外，这是路西法多第二次进入这个房间但是未处理文件的小山明显比以前高了一点五倍。大概是恐怖分子的自爆事件。让警备总部长的工作增加了不少吧？
　　如果自己没有被降职，而足直接保持着中校的军阶被左迁到这里的话，这个也许就是自己的事务桌了吧？一想到这里，路西法多就忍不住想要感谢那些不惜违背战略电脑MM系列的裁定，还是决定把他降职的军队的大人物们。
　　自始至终只是热爱着和敌人交战的现场的路西法多，从来没有考虑过升职的事情。职位越高，距离前线就越远，他最讨厌的案头工作也会增加。
　　因为他没有普通男人的那些对于女性关系的支出，所以也不是很在意随着职位高低而变化的薪水的金额。在战舰中禁酒一向是基本原则，而且就算到达目的地，获得休假下船的时候，他也没有好酒好到泡进酒馆里面的程度，
　　虽然他超级喜欢在酒馆的干架，但是因为他那头特征明显的长长黑发要是被宪兵队看到就完了，所以必须事先确认好逃跑路线。而无论在公在私，这都是他那位优秀的副官的职责。要不就是乘坐宇宙船去和敌人战斗，要不就是在宇宙船到达的基地执行被命令的任务。这九年来，一直就是这样两点一线的重复。虽然他曾经想过，只要身在银河联邦宇宙军的话，应该就不会缺少敌人。
　　很难得地沉浸在了追忆之中后，他开始剧烈地怀念起了宇宙。
　　把他们叫出来的马奥中校，好不容易处理完毕正做到一半的工作，抬起了脑袋。
　　拥有理性高雅气质的第六连队长，像这样被文件的小山所包围后，看起来更加像官僚或是学者了。
　　他双肘支撑在桌子上，手指在脸孔前交叉，骨节一点也不明显的修长手指，很难让人联想到这个男人扛着沉重的枪支进行射击训练的样子。
　　“不好意思，是我叫的你们，却让你们等了这么久。你们两个都放轻松一些好了。我接下来要和你们说的事情，现在还不好说是否会成为任务，但是，等确定后再进行准备也许就太迟了，因此虽然也许有可能白白浪费功夫，但是我命令你们要事先做好准备和调查，以便随时都可以出动。我希望你们能用心听好。”
　　“是，长官。”
　　在离事务桌只有几步的位置，两位保持稍息姿势的部下异口同声地回答。
　　“我想你多半也得出了同样的结论吧？前几天在旅客大厅发生的爆炸事件，可以推定是犯罪集团以盈利为目的的绑架计划的事前探路。因此本基地对于那艘星际定期飞船中的定期利用者和预约座位者进行了调查，并且向所有可能成为犯罪集团目标的人物都打了招呼。那里面有位先生和万达克方面军总指挥部的大人物有着相当亲密的个人关系。”
　　路西法多一边听着上司的话，一边寻思着把姓名掩盖过去，听起来感觉好别扭。
　　“——总指挥部因为受到了那位先生的拜托，所以要求我们递交详细的报告，我也寄去了报告书。因为那位先生看过报告书后发生了兴趣，所以向那位大人物询问了很多事情，结果发现拥有三个阿卢维·苏陀热纳赛大勋章的英雄被分配到了这个基地。既然是成为了绑架目标的先生，当然拥有相当高的社会地位，对于这个行星的政经界有着相当大的影响力。在相同阶级的人们的聚会中，他应该有提到你的话题吧？当然了，如果只是上流阶级的闲聊的话，和你本人应该不会有什么关系……"
　　但是，既然被上司叫出来了，似乎就会在某个地方发展成非常有关系的事情吧。
　　马奥中队长，用好像为学生讲课的教授一样安详的口吻，淡淡诉说着拐弯抹角的话题。
　　军队是那种上司的一个命令就可以让士兵们去战场出击的组织。不容许部下询问命令理由，更不可能提出疑问。
　　只不过，为了避免部队在一片白纸的情况下就进入战场，所以有必要在出击前获得现场情报，完全把握事态发展。
　　因为判断出马奥连队长的漫长前置只是状况说明的一部分，所以两个人默不做声地听了下去。
　　"某位人物从那位先生那里听说了你的事情。而这位人物的烦恼，就是他的一位很优秀但是却反社会的亲属，居然插手了新型的毒品交易。毒品的知名度刚刚上升了一点，他就被黄色城里面的掌控毒品从制造到贩卖的所有流程的黑手党所绑架了。昨天晚上，那些家伙把人带到了城市边缘的一栋大厦里面，因为那个人的正职是贸易商，所以身上佩戴着最新的场所确认装置。他的家人不知道他私下的那些买卖，所以看他没有打招呼就迟迟不回家，而且又注意到他居然正在向贫民区移动，因此感到可疑就通报了都市警察。那栋大厦已经被都市警察所包围——怎么样？你大致可以看到事态的发展方向了吧？"
　　"是，长官。不过，那里是都市警察的辖区，既然他们已经出动，我觉得没有我们军队可以介入的余地了吧。"
　　在通报之后才知道男人的私下买卖的家人，慌忙去找家族中最有权势的那位人物商量。而这位人物多半会拜托那位也许是绑架目标的先生吧。
　　那位先生或者会直接和布来恰司令官联络，或者会通过万达克方面军总指挥部出面吧？
　　就算再怎么说闲着没事，联邦军按说也不会堕落到被用在权力者遮盖丑闻的行动上吧？不过虽然想要这么想，但是自己被叫到这里的事实，已经很无奈地否定了这一点。
　　——所以我才受到了指名吗？
　　察觉到好友哭笑不得的心情，莱拉也在心中竖起了中指。
　　但是，阿莱克斯·马奥浮现出甚至可以称为优雅的微笑，安慰着两个内心已经非常恼火的部下。
　　"就算再怎么说是边境行星，银河联邦宇宙军也不会为了民间人士的名誉而行动。找不是说过还不能确定是否能成为任务吗？如果都市警察能在短时间内救出人质并逮捕起来，或者黑社会干脆利落地杀了人质的话，也就轮不到我们出场了，我们军万的中央总部所担心的是，人质会泄漏USRA的构成情报。"
　　“USRA!那么危险的药物，为什么会出现在这种偏僻的行星上！·”
　　"现在情报部已经在调查了。在那次的事件之后，关于那个的情报应该已经全部被删除了，但是，事实证明不管什么事情都不存在完美的处置。"
　　被称为USRA的药物，原本是作为速效的肌肉强化剂而开发的，但是和特定的药物混合使用的话就会令人怪物化。智能低下，而且不会恢复成原本的样子。
　　在被联邦军正式采用后，在某个行星上为了镇压暴徒而出动的一部分联邦行星军士兵怪物化，造成了大量的残杀事件。
　　在事后的调查中，发现如果和脑内药物类的药品混合使用，就会形成怪物化。很快上层就决定中止这种药物的生产，销毁已经出现的药物，不光是相关数据，据说连所有和开发制造有关的人士的记忆都受到了处理。
　　知道USRA所引发的事件的，在联邦军中也只有一少部分人，路西法多之所拟知道USRA，是因为他在其他的事件中曾经和怪物化的人类进行过战斗。结果在事件后，他也受到了情报部的警告要保持沉默。
　　既然知道USRA的存在，而且还清楚路西法多也知道USRA，也就等于证明了马奥中校并非是普通的上司。
　　——所谓的曾经是父亲的部下的事情，弄不好也许该用现在进行式形容吧？
　　如此考虑的话，就感觉到好像触动到了脑海中的某个部分，可是在明确这一点是什么之前，莱拉已经做出了爆炸性发言。
　　"连队长。如果问题中的人质是和USRA相关的人物的话，就不要等着警察解决事情，干脆由我们潜入杀掉他再伪装成事故，或者是把他作为重大的银河联邦法违反者而逮捕拘束起来呢？"
　　“要杀掉他很简单。但是却无法得到残留下来的药物的下落，和制造关系者的情报。如果他被警察拘捕的话，就可以要求警方交接毒品情报和移交犯人。问题的关键是人质不能长时间地活着留在黑手党手中，这样的话情报泄漏给第三者的危险就会增高。虽然都市警察应该也不会只是进行物理性质地包围，但是论起电脑战的话也许还是黑手党要高明一些。”
　　抑制着从刚才就感觉到的烦躁，莱拉再次询问。
　　"连队长，可以请教无法对我们下达正式出击准备命令的理由吗？"
　　“布来恰司令官对于我刚才和你们说的内容完全不知情，我是接到了中央总部的百接命令，才把你们叫到了这里。从司令官来看的话算得上是我的独断专行。而为了我今后在这个基地的活动，当然不能向司令官大人说明我的双重军籍。一旦整理好了专任搜查官派遣的手续，万达克方面军总指挥部会对司令官大人下达正式的命令。虽然只是不会提及USRA，要求奥斯卡休塔大尉前往执行任务的命令，但是要是从那时才开始准备就太迟了。"
　　路西法多他们明白了为什么会扯了这么长时间。
　　马奥连队长必须因为来自银河联邦军中央总部的指示，和来自万达克方面军总指挥部的指示，对部下下达两次同样的命令。如果什么都不说的话，路西法多他们当然会觉得奇怪。
　　他大概是判断既然路西法多两人已经有了USRA的知识，那么告诉他们军队出击的真正理由，才可以更完美地完成原本的目的吧？
　　"一旦司令官下达正式命令，就会从通信中队派来电脑战的专家。管制塔的第二管制室没有人，那里的助理电脑的处理速度应该会起到作用吧？"
　　"是，长官。"
　　"人质是在从宇宙港专用道路进入城市高速通道之前被绑架到黄色城的。因为宇宙港专用道路是我们的管辖范围。所以就以此为借口介入。"
　　说出口的本人和两位部下，都失声笑了出来。
　　说起来还真是个相当勉强的歪理。几乎只能认为是在向都市警察挑衅。而且路西法多和刑警的纠纷就发生在十天前。就算想要笑着糊弄说过去的事情就让他过去了吧，但是要用过去来形容，曰子还是太短了一些。
　　莱拉感到了佩服。
　　自己的上司不光是走到哪里都会发生纠纷，而且还会完美地产生连锁反应。
　　虽然露出了苦笑，但是马奥中校还是吐出了不符合他那种温和态度的台词。
　　“借口的话只要起到借口的作用就好了，不需要什么正当性。与其被别人当成警备公司的代理，干脆被人当成侵犯地盘者来憎恨，作为军队来说也许还更健全一些。”
　　"是，长官。"笑着回答的路西法多，改变了表情向连队长敬礼。
　　"——那么我们两人，从现在起在进行通常勤务的同时，也着手开始特别任务的出击准备吧。"
　　“那么拜托了。”
　　轻轻地部下们点点头，连队长用一只手撩起了栗色的头发，目光转到了时钟上。
　　"不好意思，已经过了交班时间。我告诉了曰班的拉杰多拉大尉你们因为我的事情也许会去迟一些，所以他应该还留在那里。请你们赶快吧。"
　　路西法多行礼之后，离开了宇宙港警备总部。
　　一边快步走向电梯，莱拉一边说道:
　　"我接下来要马上回宿舍取BRAIN·GEAR。你一个人可以进行交接吗？"
　　"明明指名的是我，结果还是要我进行后方支援吗？"
　　"除了你以外还有什么人能使用BRAIN·GEAR·既然是困守在大厦内的家伙，只要你能够侵入管理系统，攻击起来的难易就完全不同了吧？反正所谓的指挥官，就算去了现场也不能上前线的。"
　　虽然副官的话很正确，但是有些感情是无法完全用道理来解释的。
　　如果立场相反的话早已经大闹起来的莱拉，明朗地安慰着不爽地陷入沉默的路西法多。
　　"没关系。你到任才不过短短的一个半月。已经发生了AFS事故，三级通缉犯的恐怖分子在宇宙港的卷人大批民众的自爆事件，现在连制造违禁药物的黑社会都出现了。而且我们和都市警察的关系也越来越恶化。你那个无可挑剔的灾厄之王的运气依旧健在。没事没事。今后一定也会发生一堆坏事的。"
　　"你……这个也算是打圆场吗？"
　　"啊？有哪里触犯到你了吗？"
　　"……那个，从我个人角度来说是OK啦。不过要是传进司令官的耳朵的话，说不定我们两人都会被枪毙。"
　　擦肩而过的士兵们，因为无意中听到的两人的对话而大吃一惊，用难以形容的表情目送着他们。
　　莱拉突然压低了声音。
　　"先别说这个了。呐，如果成为人质的男人身上带着那个药物的话，岂不是有点危险了吗？"
　　"是啊，就算对方只是黑社会的下层混混，如果是集团使用的话也很麻烦，在一定距离之外，直接把对AFS用的导弹打进去，或是使用激光枪才是最安全而且切实有效的做法吧？"
　　“装备要视现场而定。在室内使用的话高速彻甲弹比较好吧？有的状况下贯通弹或者是跳弹会伤到人质，所以也许无法使用。”
　　“配合那个使用炸裂弹不是很好吗？就算因为药物让身体变得可以媲美盔甲，但是只要对着同一点连续射击的话也不可能不受伤的。”
　　路西法多一边如此说，一边用手指连续按了三次电梯的按钮，他用动作表示，就像这样连续瞄准受伤的地方。
　　"了解，就算只是使用USRA的话都很头疼了，如果再混合了其他药物的话，别说是解救人质，只怕部下都要出现伤亡，如果对方没有药物当然轻松，但是这种时候，还是用第三种武装保险……"
　　抓住说到这里就身体僵硬的副官，就此进入打开门的电梯的男人，猜测着她失去了语言的理由。
　　"你是说空战服吧？既然已经配备了二十二架AFS。那么就算是陆战部队多少也会有些空战服吧？在你去取BRAlN·GEAR的期间，我会和交接的拉杰问一下的。"
　　"……居然不能不为了这种事情操心!寒酸啊。丢脸啊，我受够了这种贫困基地!我要退出军队!!"
　　“啊？你居然比我还先发飙吗？好狡猾。那我这个后方支援的立场……哇哇哇，住手!!不要到处踢呀。鞋印都留在墙壁上了。”
　　平时总是受到副官安慰或者是抱怨的黑发中队长，很难得地站在了相反的立场上，为了阻止暴走的副官而从背后拼命抱住了她。
　　莱拉丝毫不逊色于上司，以女性士官来说极为平富多彩的咒骂声，消失在了关闭的电梯门的另一端。
　　进入了对于CITY·SIDE·AREA的监控室的亚当曹长，穿过并列着屏幕监视画面的房间，前往身为负责人的中队长所在的里面的房间。
　　获得许可进入房间的曹长，因为进入视野的上司过于异常的模样而瞪大了眼睛。
　　中队长戴着黑色的头盔，垂下四条同色的好像触角一样的线路，同时操作着并列在事务桌上的四台笔记本电脑。
　　四台连接在同一线路上，而那条线路延伸到了看起来就颇有重量感的头盔下面的部分。
　　"巡查结束，CITY·SIDE·AREA一切正常。"
　　"了解。辛苦你们代劳了，虽然是根据情况而定，但是目前还剩下的两次巡查之中，至少还有一次需要你们代劳。如果我的指示没有变更,就请继续代劳。"
　　"是,长官。"
　　看着一边说话一边也没有停手,
　　用好像一流演奏家的速度操作着四台光学式键盘的上司，亚当冒出了不谨慎的感想。
　　——呆在这个人的身边还真是永远不会无聊呢。
　　虽然不管谁来看，他也是一眼就能看出的规格外士官、但是路西法多和单纯的行为不端的士官不一样。他那个表现出各个方面的内在接下来究竟会冒出什么？别人根本就无法预测。
　　虽然亚当曹长想要多欣赏一下他的工作状态，但是因为没有其他需要获得指示的事项，所以长时间停留在这里也不太自然。就在亚当曹长为了退出而打算张口的时候，响起了新的请求人室的铃声。
　　接受了中队长的回应而进入房间的六芒人女军曹。向失去了退出机会的曹长和中队长敬礼，
　　"格拉迪威斯·贝尔军曹,按照奇姆中尉的命令，前来接受数据。"辛苦了，稍等一下——终了。"路西法多对军曹点头后，冲着头盔的麦克风，发出了一句简短的命令。
　　出现在显示器上的面面激烈地变化着，很快就全部恢复成了同样的初期画面。
　　路西法多脱下头盔，慎重地将那个放在桌子上后，取出了各个电脑的记录光盘。将那四张小型光盘放进收容盒站了起来——
　　"大尉!"
　　亚当曹长猛地向前踏了一步伸出双手，支撑住了失去平衡差点倒在桌子上的上司的身体。他用左手抓住了路西法多拿着光盘盒的右手用手扶住了路西法多的腹部。
　　几乎是被身材巨大的曹长抱住了左半身的路西法多，将脸孔埋在亚当的肩膀上，泄漏出了自嘲的嘀咕。
　　"真是的。稍微用久一些就这个样子吗？真是丢脸——谢谢你曹长。"
　　"哪里，你有什么地方不舒服吗？"
　　曹长的话说到一半就说不下去了，因为就在可以感觉到对方呼吸的近距离，出现了一张让人无法认为是属于这个世界的无上的美丽面孔.
　　即使平时佩戴着护目镜,他也知道上司的面容非比寻常的端正.
　　但是，已经四十五岁,历经了不少辛苦的亚当小队长，半点也没有残留下年轻士兵们那种看到同性的美貌就会大惊小怪的稚气。
　　可是就连这个亚当，此时也吃惊到了几乎忘记呼吸的程度。
　　好像会把人吸进去的漆黑深沉的双眸，在那片黑暗中燃烧的黄金之轮。让见到的人都不禁产生敬畏念头的神秘的双眠。——啊，不行!!就这么默不做声地一直盯着不放，对大尉太失礼了。在心底斥责着看到陶醉的自己，曹长再次重复了一遍刚才说到一半的问题。
　　"失礼了，请问您身体哪里不舒服吗？"
　　听到这个问题的奥斯卡休塔大尉，露出了混杂着安心、喜悦，乃至于些许的恶作剧的少年般的笑容。
　　"长时间使用BRAlN·GEAR的话，自己的身体和精神之间就会产生错位。马上就会好，所以你不用在意。"
　　亚当一边对于刚才看到的表情感到深深的感动，一边放开了支撑着年轻上司身体的手。
　　支撑起身体的路西法多，招呼了一声站在房门和曹长中间位置的女军曹。
　　"贝尔军曹。这个光盘请你交给奇姆中尉——格拉迪威斯!"
　　用稍微强调的语气叫着设有反应的部下的名字的中队长，很快就死心地把光盘交给了曹长。
　　接过那个的亚当，走向自己小队所属的分队长，拍了拍他的肩膀。
　　但是，六芒人特有的赤红色眼睛，正牢牢地盯在黑发男人的脸孔上，根本做不出任何的反应。
　　因为那份咒缚的强大而哭笑不得的亚当终于怒吼了起来。
　　"笨蛋东西!你要无视中队长的命令，发呆到什么时候!"
　　"啊，对、对不起。长官!"
　　"快点拿着这个回去!!"
　　"是、是，长官!"
　　终于清醒过来的格拉迪威斯,慌忙从曹长手里接过光盘，放进了战斗服的口袋里面。
　　然后,为了退出而敬礼.
　　看着再次因为自己的脸孔而神魂颠倒的格拉迪威斯，路西法多叹息了出来。
　　直到亚当曹长的嘴巴好像机关枪一样发射出一连串的责骂后，女军曹才慌忙冲了出去。
　　"谢谢你，曹长……我摘下来的护目镜放在什么地方来着？"
　　"我可以理解你的心情。一直都是这个样子吗？"
　　"我是在变声期后立刻开始整曰都隐藏起来的。如果光是女性还好，问题是不分男女老少都一个样子。虽然多少也习惯了一点，但还是不会觉得舒服啊。幸好偶尔还有像你这样很快就能够恢复清醒的人在。"
　　发现要找的东西不在战斗服口袋后在桌子上寻找的男人，在最上面的抽屉里面发现了目标。
　　看到上司如同平时一样用那个遮住了眼睛后，曹长低垂下了目光。
　　"您过奖了，长官。"
　　"我光是内在已经比其他人怪异三倍了，所以原本希望至少外表可以普通一些。现在这个样子实在太惹眼了。"
　　虽然光是从字面上看只是单纯的抱怨，但是路西法多用如此包含实际感受的口气说出来，奇妙的感觉也因此而倍增。
　　"虽然大尉这么说，但是外表这种东西，应该受到了内在相当强烈的影响吧。"
　　"嗯，也许是吧。虽然我和父亲长着同样的脸孔，但是就算有人会对父亲看到入迷，也不会像看到我时那样完全丧失行动能力，顶多是头发的颜色不同啊……就算是从内在的角度出发，我也觉得父亲更有能力让别人失去行动能力啊。因为恐怖。"
　　他那种奇妙的咬牙切齿的口气说不出的有趣，一想到也许真的是如此，亚当也不禁笑了出来。
　　"他是那么可怕的存在吗？"
　　"对于周围的人而言，他是一句话就可以创造出绝对零度的环境的非人类哦。我小时候也不止一次被他瞬间冻结。"
　　"哎呀呀……那我以后和孩子们说话的时候，也要充分小心用词了。"
　　能够如此笑着回答，是因为黑发的大尉嘴上虽然那么说，但是怎么看都不像是真心讨厌父亲的态度吧？
　　路西法多的携带终端响了起来。
　　虽然只是简短的应答，但是路西法多的氛围的转变，让亚当领悟到已经下达了正式的出动命令。
　　切断通信后的大尉，和分开行动的副官取得联络后，快手快脚地把刚才使用的桌子上的机器收进了盒子里面。
　　"曹长，我按照约定去第二管制室，这里的警备就交给你了。"
　　"是，长官。"
　　虽然曹长立刻回答，但是内心却不禁暗暗遗憾，如果自己可以更年轻一些的话，就能参加奇姆中尉所指挥的那场盛会了。
　　好像是读取了他的内心一样，男人突然停下手抬起了脑袋。
　　"曹长，机会不会只有一次的，不管怎么说，我也是会接二连三地招惹来纠纷的'灾厄之王'哦，虽然对不起司令官大人——但是如今比起他来，似乎还是我的'运势'比较强，总而言之，这次就让包括都市警察在内的卡马因市的家伙们好好想起我们银河联邦宇宙军的存在吧。然后，喂喂……怎么了？"
　　因为吐露出如此大胆台词的路西法多，对着亚当露出了好像面对共犯般的笑容，曹长的胸口好像个孩子一样激烈地跳动了起来。
　　那是这个男人所拥有的各种各样的表情中，最具魅力也是最危险的表情。
　　那是将已经了解战斗的亢奋的男人们召唤到战场上的诱惑者的笑容，只要呆在这个男人的身边，甚至会让人产生错觉，就算是死亡,也不过是愉快的游戏的一环而已。
　　自身也是以战斗作为生存价值的军人的亚当曹长，面对着上司冒出了这样的念头。
　　(第三部 完)