　　《DURARARA!!》DVD附錄外傳小說 Vol.2
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
　　作者：成田良悟
　　图源：红烧清蒸白切卤水ji
　　翻译：甘楽 &amp; 纪田正臣 沙树制图：三ヶ岛沙树 正臣：
　　录入：nell
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转 
　　载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
　　某年3月 都内某处
　　「你知道……有句俗话叫多说无益吗？」
　　「……」
　　面对白衣男子说出的话，站在他边上的男人完全不为所动。
　　但是白衣男人丝毫没有理会。
　　依然带着医疗口罩继续说道。
　　「也就是说不要想太多的意思，但是我还是必须思考下去啊。因为这对我来说是人生中最重要的问题了」
　　「……有什么问题吗，岸谷医生」
　　 冷如冰霜的声音中，被称呼为『岸谷医生』的话，站在他旁边的男人完全不为所动。
　　「白色情人节啊！」
　　「……」
　　完全不管对方再度陷入沉漠，白衣男人——岸谷新罗，两腮泛红的一边开展工作一边继续说道。
　　「上个月啊，我单练的女性送了我友情巧克力。不对，对方说是友情而已，实际上应该已经极度接近于本命……基本上就是本命了，洋溢着性感芳香的成人巧克力！但是……关键是我应该在白色情人节还什么礼物好呢，实在很烦恼。」
　　「原来如此。你说的话我明白了」
　　  面无表情的男人机械式的点了点头，投以冷淡的视线继续说。
　　「新罗。虽然我是希望口您今天能集中於目前的工作」
　　如此念叨着的男人的视线看向的——是红与银。
　　在床上躺着的巨汉的手碗上可以见到鲜红的血肉，同时可以看见他的血肉的一部分镶嵌着银色器具。
　　躺着的男人紧闭双眼低声呢喃，不知道意识是否清醒。 说时迟那时快。白衣男子手里拿着的医用镊子就己经从解红的手腕里拔起来。放在了床边台子上的托盘上了。从镊子上放下了一个铅块。沾满了解血。同时发出了清脆的声音。
　　「取出来的子弹。可以这麽随便扔吗？」
　　  白衣男子淡淡的回答无表情男人的问题。
　　「不知道呢，请你去问问真正的医生吧」
　　「你是绝对当不上真正的医生的」
　　「那拜托我这种人来治疗的你也很有问题呢。再说了，如果是真正的医生的话不到紧急状态。都不会给你用这麽－间事务所的房间来做手术的吧。哈哈」
　　
　　「就算要数黑市医生。估计也就只有你－个人会－边罗叽咕白色情人节－边取子弹的了」
　　  把面无表情的讽刺当耳边风，白衣医生以熟练的动作把患者的伤口缝合好了。
　　「白色情人节也好。取子弹也好，都是只要走错－步就会酿成大祸的重要问题。哈哈。嘛，被子弹打中本身就是件很大的问题了吧。果然还是要用像棉花糖那样的真棉来绞住对方的脖子子来做这铅色巧克力的回礼。更有时尚的感觉啊」
　　  不知是不是被这种“完全置身事外”的口气弄醒的——受治疗的男人混杂的呻吟声说道
　　「四木大哥…我可以揍这个人吗？」
　　「忍耐下。他的医术还是很了得的吧」
　　  被称呼为四木的男人。叹息了一声——以冷淡的眼神对部下说道。
　　
　　「要打的话。也是我先来」
　　♂♀
　　池袋某处
　　『你知道白色情人节吗。那是出身于雪国的铁人。削掉南极作刨冰，削掉北极累累累累个雷~(怎么不是浪里格朗里格朗)』
　　
　　一辆面包车在痴呆的街道上奔跑着。
　　坐在助手席上的男人——门田京平，一边听着从广播放出这种广告词，一边皱起眉头说道。
　　「大概除了刨冰之外想不到别的了吧」
　　坐在司机位置的渡草的回答，让门田叹了一口气说。
　　「棉花糖这种东西，靠广告能卖出去吗？」
　　刚才播放的，是新与糖果品牌一白色情人节为卖点的新产品广告。在电视上有着巨大机器人拿着扫帚削冰的CG印象作为卖点的，但是门田只是听着声音。就完全想象不到是什么口味的棉花糖了。
　　
　　「渡草你有吃过？」
　　「没有……本来我就不大喜欢吃甜食的。情人节也只收到姐姐跟妹妹的巧克力而己」
　　「是吗…游马崎跟狩泽吃过吗？」
　　  门田望向个倒后镜。问道坐在后部席上的－对男女看起来像是白人混血的细眉细眼青年——游马崎沃克把身子伸出窗外回答道。
　　「哎呀。我是没吃过刚才才广告写的那个玩意。比起这个来。渡草啊我想具体并且详细的问问你刚才所说的姐姐跟妹妹是二次元还是三次元的？」
　　「二次…你说什麽？」
　　  大概是搞不懂游马崎问的是什么意思，渡草稍微瞄了－下倒后镜反问道。
　　  但是。回答渡草的是坐在后部座席的另－个女人。
　　「你刚才说的姐姐跟妹妹。难道不是小渡渡你脑内妄想出来的吗？」
　　  跟旁边的男人一样样把身子伸出了窗外的女人——狩泽绘理华的询问，让司机没好气地怒吼来了。
　　「为什麽要是妄想啊！要是可以说妄想的话，比起妹妹来我更想想象圣边琉璃做我的女朋友………不对。不行。该怎麽跟圣边琉璃交往我连想象都想象不出来…………。啊！！你们两个别这样。系好安全带！安全带！」
　　
　　渡草的呼喊下，后部座席的两个人－边系安全带，－边自说自话。
　　「其实我很喜欢安全带的。感觉系好了之后就飞行员似的了」
　　「啊。我也是我也是！总觉得很厉害，就像跟车合体似的！然后就会想到车就这麽开始变形。变身成为机器人」
　　「我的爱车才不会让你们给搞成机器人呢！」
　　  无视司机位的抱怨。坐在后部座席上男女继续着惯例的对话。
　　  坐在喧闹无比的面包车助手席上的门田，深深的长叹了－下。
　　「白色情人节吗……」
　　  听到他的嘟囔。后部座席上的两个人坏笑著望向门田。
　　「哎呀哎呀。这一声好像很意味深长阿？」
　　「怎麽怎麽？小田田。对白色情人节有什么酸酸甜甜的回忆吗？」
　　「笨蛋。不是这样啦。……话说，我们那－代的来神高校——也就是现在的来良学院的校友……在白色情人节写肯定会想超某－件事情…还有人处称为“血染白色情人节”呢」
　　「啊。说穿了…就是静雄跟临也的事情啦」
　　
　　数年前 池袋来神高校（后来的来良学院）
　　“……这是啥”
　　  ３月１４日的早上。
　　  在－部分男女还是沈浸在白色悄人节的气氛而活跃的时候，一个穿着制服的青年像枭一样歪着脑袋。看着的自己的鞋柜。
　　  他的名字叫和平和岛静雄。
　　  来神高校一年级在读。看起来很老实的一个青年。
　　  虽然之后成为了池袋传说中的“酒保服的破坏神”但是当时。他还只是被周围的高中生们传说为“打架非常厉害。来神高校的影子老大”的程度而己。
　　  本来。来神高校别说是内部。连表面上的老大都没有，静雄本人也对老不老大。统不统领学校的没有兴趣。
　　  但是为什麽。他又被传成那种名字呢——
　　「呀。静雄，听说你昨天又发飙了？」
　　戴着眼睛的少年的话语中。静雄一脸不爽的的回过头来。
　　「不是说你在第二操场那。把足球场的球门乱挥了一轮吗？」
　　  戴眼镜的学生——岸谷新罗。欢快的笑着。拍这静雄的肩膀。他嘴里虽然说的是“事实”但是总听起来怎麽都只觉得是打个跟足球有关的比喻。
　　「后来还弄哭了人家足球部的经理那个女孩。人家哭着对你说“球门柱不是球棍！不是给你拿来打人的！”？不过她能无视倒在周的其他学校的学生来说这话也很厉害阿」
　　「听了这话的摔球部经理也说“球棍也不是用来打人的！”然后河女生之间又吵了起来呢。我就直接回家了。不晓得复面怎麽样了」
　　「嘛。虽然我也在意那场架的原委……但是呢，今天早上起，你就己经被外校的闹事分子传说成球门下的魔术师了呢」
　　「关我屁事」
　　  静谁虽然回答得明显在光火。但是他的视线还是一直看着鞋柜。
　　「怎麽了？被阴险的人藏了鞋子了吗？嘛，不能直接出手。就只有这个法子了……」
　　  这麽说着的新罗。朝静雄认的鞋柜写张望了－下——
　　  但是在那里面的。是一封信。
　　  信封上主要以粉红色封边。并贴上心形的帖纸。
　　  察觉到此物内部应该是归属於情书的物体。新罗撑大瞳孔发出悲呜。
　　「哦诶————！？」
　　「你哦诶个啥啊！混蛋！」
　　「静雄……情人节写给自己买巧克力的人我倒是见过。但是还是第－次见到有人在自己的鞋柜里放情个来自导自演的啊啊啊啊啊对对对对不起啊啊啊」
　　  新罗整个脸都被抓起来浮在半空中。
　　  周围的学生们。都以「事不关己高高挂起」的态度。尽量保持距离的从学校内有名的变态能眼镜跟暴力魔神的身边走过。虽然男生们比平时更着急的偷偷摸摸赶往教室。但是新罗跟静雄似乎都没有发现有什麽异常。
　　  数秒后被放下来。确认自己的脸安然无恙之后。新罗依然没有吸取教训的傻笑道。
　　「嘛。反正不是讨厌你的前辈们，就是女孩子之间的惩罚游戏吧。再说了。都什麽年代了。还有人在鞋柜写放情书——」
　　  但是。打开了自己的鞋柜的新罗——与此同时。不自觉惊讶了一声。
　　「………啊咧？」
　　  在新罗的鞋柜里——放着跟静雄的鞋柜里一样的东西，粉红色封边的信封。
　　打开一看——
　　「在情人节里有重要的东西没给你。想跟你交换曲奇。今天下午５点。我在来神高校的第二操场上等你」
　　  主要内容就是如此的文章，连带上甜蜜的告白语言一起。以女生特有的圆体写文字写出来的信。
　　  然后。新罗察觉到周围。
　　  刚才来上学的男学生们。瞪大眼睛看着自己的鞋柜，并且马上又作出露骨的诡异行为。新罗虽然知道此举动很没有礼貌，但还是尝试性的随便打开－个男生的鞋柜里偷看。
　　然后——就跟新罗想象的一样，放着粉红色封边的信封。
　　
　　同日 白天 来神高校 图书室
　　「啊啊。这种事是三年级的前辈们的鬼主意」
　　如此爽朗地笑着的。一头光泽的黑发的男生——折原临也开口道。
　　  临也靠在图书室的窗框的一旁，手指－边摆弄绑住窗帘的袋子。一边继续说道。
　　「在上个月的情人节。不是也发生了那个全校女生的鞋箱被放入了“我想要你的巧克力”样的字跳。而引起了骚乱事件吗？」
　　「对了对了。冒用二年级狮子崎前辈的名字骗人的那件事吧。」
　　  面对点着头的新罗。临也仍然笑容满面，用像是表演一样样子继续说道。
　　「没错，一封用来良高校最受欢迎的狮子崎前辈的名字写的情书基本上全校有２成的女生都被骗了。她们纷纷逃掉了中午以前的课，到附近去买巧克力。结果真正的狮子崎前辈却因为流行性感冒己经好几天没来学校了。」
　　「於是。结果犯人就是三年级的不良集团了吧？赌一下下多少的女子会被骗。下课后是否会到指定的场所来。变成大规模赌博了呢。」
　　「……真无聊。」
　　  静雄离在稍远一点的窗边。一副不高兴的样子冷冷地说道，时而发出咬牙切齿的声音。大阳穴上的青筋一跳一跳的跳地抽动著。
　　  即使知道是相当糟糕气氛了，新罗还是继续向临也问道，
　　「但是。明天就是毕业典礼了。三年经今天明明休息的，还会特地制造这次的事件吗？说来在上月的事件中手法已经被暴漏了啊。」
　　「嘛。如果有和其他的男生交谈的话把戏也马上就会发现的吧，但是。也总会有男生和谁都不说。相信放入自己鞋箱的情书连消息都不打听就飘飘然起来。由于赌博性质，其实一个人都不来，这个赌业成立了。」
　　「…净做些无聊的事情…………」
　　  看到脸色越来越阴沈的静雄，临也笑著问.
　　「哎呀哎呀。小静。为什麽这麽生气啊？在被耍以前就发现了恶作剧。不是很好吗？」
　　  嘎查一声。似是什麽东西被碾碎的声音。
　　  看来是窗边静雄。把自己手搭著的窗桥给捏碎了。铁粉一样的东西啪啦啪啦地从静雄的手写纷纷散落下来
　　「别叫我什麽小静，」
　　「哇呀好可怕啊。为什麽你这麽生气呀？难道说，在收到情书的瞬间。以为自己的春天也终於来临了而感到兴奋吗」
　　「你难道不知道……是长时间听着你这家伙唧唧歪歪的声音令我火大啊？临也同学哟……」
　　「喂喂……是你们想来问我知不知道些什么才跑到我这里来的吧。新罗也说些什麽吧。如果不想看到我的脸的话。不来就好了嘛。对吧？」
　　  临也苦笑着看蔷新罗。
　　  但是。新罗歪着脑袋嘟囔道。
　　「不对，我们在图书馆写说到这个话题时后，说著“你们也收到情书了吗”来跟我们搭话的是临也你吧？所以我才问你是不是知道什么的啊」
　　「是这样吗？都怪小静绷着一副很可怕的表情，吓的我记忆都飞走了呢，」
　　「…………」
　　  面对一边贫嘴一边－边移开视线的临也，静雄眼看就要爆发了的样子。
　　  在临也和静雄碰面的瞬问。图书室里的人急剧减少，除了新罗等三人。剩下的也就只有－位在暑假前像在专心心读书的男生了。
　　「不管怎麽说。在－书馆里可是要保持安静的。」
　　  新罗站在似乎马上就要开始厮杀的两人之间，拍了拍两人的肩膀
　　「要是图书室被破坏了的话我会很困扰的，我们就先这样撤退吧。」
　　  带眼铁的青年一边笑－边嘟囔着，拉著静雄的手往图书室入口的方向走。
　　  静雄仍一副马上要把临也千刀万剐的气焰被新总给拉走了。只有「在图书室里要安静」这种小时候开始就被刻在脑海里的常识支撑着静雄的理智。
　　  话虽如此。静雄是那种完全爆发的话。就连「不能拔掉道路表示去打人」等之类的常识也会完全从头脑里消失的人。
　　  临也笑这目送这样子的两人。一边靠在窗边朝他们叫道。
　　「三年级不良集团的前辈们。好像在第二操场的仓库里观察事态哟」
　　  静雄和新罗离去后。图书是陷入沉寂。
　　  但是。书架之间对这临也响起的声音，很快打破了安静。。
　　「……这是图书室，不要太吵了。」
　　「哎呀。小田田也在呀。」
　　  被叫做小田田的男生。环视了一下周围。在确认除了自己以外没有别人后——目光就
　　又回到了自己正在读的那本书。一边用不敢兴趣的语气问道。
　　「…於是。这一次你又在谋算什麽呢？」
　　「讨厌啦。说得我好像总是在耍阴谋似的。」
　　「不是好像吧。实际上。是你在幕后捣鬼吧。前段时间。有一个叫“尸龙”的团夥和我们这边的二年级干架。这也是你在背后搞的鬼的吧。狮子崎前辈才不是因为什麽流行性感留而请假了。而是在跟对方头头单挑时受伤的。」
　　听到这句话。临也的笑容「咻」地－下子从脸上消失了，取而代之的是挑衅般的目光直射对方。发问道。
　　「你好像知道的不少嘛……但有什么证据证明我就是黑幕吗？」
　　 但是。被称为小田田的男生。并没有将视线从书本上移开，仍然是十分淡然地回答道。
　　「别搞错了。我不是要挑衅你。只要不给我和我周围的人带来麻烦的话。你做什麽我都没兴趣。」
　　「……」
　　  临也陷入短时间时间沈默后。笑容逐渐慢慢地回到了脸上一边眯起了眼睛喃喃道。
　　「哈哈。如果小静是影子头领的话……你就是表面老大的感觉吧。」
　　「我才没兴趣。确实三年级里没什麽大人物。要说头领的话，那正是二年级的狮子崎前辈吧。都是和我没关系的事情。」
　　「哎呀。不要这麽说罗。为了感谢你的不过问，今天我就告诉你我的阴谋吧。」
　　「哦？」
　　对着仍然没有把视线从书本上移开的「小田田」，临也很淡然地说道。
　　「也没什么，说实话，到目前为止都己经像这样利用设计过三年级前辈们很多次了，不过不知怎地这好像被他们发现了。我的名字因此好像被列入毕业式之后的回礼报复名单上」
　　「所以阿，今天就如他们所愿，随便应付－下吧。」
　　♀♂
　　池袋某地 来神高校 第二操场 背面
　　铺满了草坪的来神高校的第二撮场，是在距离池袋车站稍远－点的地方。
　　虽然在校舍本部也有操场，为了为数众多的运动部都不因操场的使用权而发生争执，好几个社团的活动都派到这个运动场来进行练习。
　　现在似乎是游泳部和话剧部在进行社团练习，在为了锻炼腰腿力量在做跑步练习的游泳部成员旁边，总数达到５０人的哑剧部正在做集体哑剧练习。形成了－幅其妙的光景。
　　运动场外面的用仓库里，框架都己经歪了的足球门被随意地扔在－边，到处可见散落的血迹。
　　「哇啊，昨天还真是大干了一场呢」
　　 在这样的后巷里走这，岸谷新罗耸了耸肩，愕然地说道，
　　「啊啊，果然像是有什么人被骗过来了的样子。」
　　在后巷里。几个男生手持曲奇和那封收到的情书，哪里徘徊者。在这期间。有几个男生在看见别人带着情书之后，察觉到“自己被设计了”都匆匆离开开了现场。
　　但即使留下来了的男生。在看到静雄后也都纷纷逃走了。
　　「……切……」
　　 静雄看到男生们如此的反应。发出了不耐烦的声音。
　　「真是。每个家伙都这样……」
　　「但是。静雄还是真老师啊。几十听过了临也那一番话，仍觉得说不定只有自己收到的信是真的而来到这里」
　　「没办法啦。因为总是被幽那家伙念叨着“哥哥你很不会说话所以不管是送出信还是收到信都要认真对待”……嘛，顺便我也想会会那些带着恶趣味恶作剧的前辈们」
　　「……」
　　——难道不是因为之前见到了临也而火大。想干架而己么？
　　 新罗虽然这样想这。但为了不要自寻短见。就并没有把这话说出来。
　　  然后二个人为了确认前辈们打赌的结果，站在据说被作为据点的仓口前。缓缓地地打开了大门——
　　  沙沙的声响。周－突然全是一阵嘈杂的脚步声。然后两人就被一群人团团包围住了。
　　「啊。这算什麽？」
　　「……」
　　 仓库里面坐着二十名左右的学生，应该是三年级不良集团的人。除此以外。也不知之前是
　　不是在仓库旁的草堆里藏着。数十名名学生对仓库的墙壁成半圆包过来。男生们的手里拿着木刀。铁链或者铁管之类的。眼下的气氛与白色情人节的感觉相差甚远。
　　最后，面对已经没有了退路的静雄和新罗仓库里的一个人男人开口了。
　　「……平和岛 静雄……别以为一直以来我都放过你，就可写把我们当傻子耍啊？」
　　  ——放过？
　　  ——应该，怕到手软不敢出手而己吧。
　　  新罗虽然这样想着。当然不会说出来,而是观察著静雄的反应。
　　「…哈？」
　　 静雄皱着眉头。－辐十分惊讶的样子。与之相对的那名来神高校最高年级男生。从怀里缓缓掏出一个信封——像做给静雄看一样将其撕碎并且扔掉了。
　　「将这种东西…早上在老子家的邮箱写……！」
　　  那封信——信封有蔷粉红色的封边。与今早静雄在自己鞋箱写发现的那封个一模一样。
　　「你们…好像在打赌咱们会有多少人上当到这儿来吧？啊？干嘛？想这我们不在了就称霸学校吗？但是。你们可没料到这样的埋伏吧？啊？」
　　骗到那双眼目甚至浴出了－点眼泪，新总不由得脑海里浮出了「啊，这些人才是真正的地相
　　信了那封信而高兴地飘起来了」这句话。
　　  ——啊咧？
　　  ——但是，这些信件皿道不是这些前辈们策划的吗？
　　  ——啊。口道说，临也那家夥……；
　　  新罗察觉到了的事情，静雄好像在同时也明白了。
　　「——那个……混蛋臭虫！——」
　　  意识到自己被临也摆了一道而感到火大的静雄，开口道，
　　「请等一下，前辈们，我们也是被这封信——」
　　 虽然静雄想把事情说清楚，然后共同把临也那家伙狠狠揍－顿，但是——这时静雄突然被什么东西扣到了脑袋上。
　　  是被用作附近花坛的边石，一快块沉重的砖头。
　　「吵死了！以为老子们会听你的狡辩吗？傻瓜——！」
　　 将砖头扔在－边的男子，非常愤忽朝着静雄吼道。
　　「反正不管怎样，也就准备要在毕业后的回礼中把你们给废了的——到目前为止因为关系到面子所以只能用单挑的瞬架方式，要毕业了的话面子什么的也就没关系了——给我觉悟吧——」
　　  几乎是水平扔过来板砖直击。
　　 承受下了这搞不好会死掉的一击，静雄却只是低著头而己。
　　「这样子啊……不，怎样都准备要把我们揍一顿的啊」
　　  静雄就这样子低着头，缓缓地一字一句地说道。
　　「本来还考虑到你们是被那个丑虫骗了的被害者。这样的话的话应该就没有顾虑的必要了是
　　吧……」
　　  然后。静雄缓缓地前后晃动身体——
　　「说起来。因为要毕业了围殴什么的也就可以了。竟然还有这样的道理阿……为了身为高中生的面子。连身为人类的面子都不要了啊啊啊啊啊啊啊啊——，」
　　 静雄一边吼着正义的言辞。同时抓起一名正从正后方拿着铁管敲过来的男子的前襟——用比砖还要锐利的其实。朝仓库内的男生们水平扔了出去。
　　「啊？等，下。呜哇啊啊啊！？」
　　  在眼下说有多夸张就有多夸张的状况里，不良集团的头头是明显非常的狼狈——他的脸被扔过来的男人的头盖骨狠狠地撞了下去。
　　  第二天。来神高校虽然迎来了它的毕业典礼——
　　  三百人的毕业生里。因为入院而缺席的有五十人左右。这次骚乱成为了历史性的事件。平和岛静谁也落了个被停学直到毕业典礼为止的不名誉处分。
　　  在那段停学期间。池袋的街头每天都能见到折原临也和平和岛静雄互相追逐的场面——
　　不过这又是另外一番话了。
　　♀♂
　　现在川越街道的沿路，高经公寓
　　「…就是这样。后来那次事件9被称为  血染白色情人节 了」
　　  现在的岸谷新罗穿着白衣。体格也相应地己经长大了。
　　  他就这样手臂下夹着－个箱子，坐在椅子上，继续向站在身旁的人影喋喋不休。
　　「在学校期间还有很多别的各种各样的事件哦。像是「低于的游泳池开打事件」
　　啦「美术室肉体艺术事件」啦。「文化祭篝火爆炸事件」啦，「休学履行冲绳版」啦……
　　在我们念忍三年级的时候。校舍里滚着汽油罐可是很平常的。不过呢。不过最近己经变成很平和又优雅的学校了。真是难以置信啊。」
　　  一台ＰＤＡ被递到了这名怀念过去的白衣男子面前。
　　「你说的事情我了解了。於是你现在说这些血腥臭的话，到底想干什麽？」
　　「所以啊。对於我们这些一代来神高校的ＯＤ来说。所谓的白色情人节，可是情书和血的象征啊。」
　　「呵……」
　　「因为赛尔提你不能吃零食什麽的。所以我一直在烦恼白色情人节到底要送什麽才好…好」
　　「好了，这个。沟通果然是重要的事呢。那些前辈们如果能和静雄心灵相通的话也就不会发生那样的事情吧。」
　　说这白衣男子将抱着的箱子递给了穿著黑色赛车服的人影。
　　「就是这样，这是我白色情人节的回礼。打开看看吧，塞尔缇」
　　  被称作赛尔提的人影，慢慢地打开了那个小小的箱子——里面装著的是大量的信件。
　　「……这是什么？」
　　「记录着我对赛尔提的爱的语言的信啊！」
　　「……」
　　  不知道新罗在想什么。赛尔提在PDA上打出了「……」。
　　  但是，赛尔提发现还有别的什么东西放在那个的裹面。
　　  拿到手上一看——那是新型的PDA。
　　「这个是……．」
　　「啊？那个是顺便附在信里的。之前你不是想要－个的吗？」
　　「诶？——？啊，啊，谢射」
　　  很明开显被震惊到了，连ＰＤＡ上的文字都不能好好打了的样子。
　　「——，但是，这个，那个，很－的吧」
　　「没关系的啦。送礼不是关乎于价格的问题，而是在於情意吧。」
　　「这中台词可不是在送这么贵重的东西时说的吧！一点也不好！我只送了一盒巧克力就不公平了——」
　　给新罗看了看这样写着的画面后，赛尔提就慌慌忙忙的从房间里跑出去了（……）。
　　「啊，等等啊赛尔提！那些信才是主要的啦，我想要你读读！……」
　　但呼唤着赛尔提的声音，并没有传达到对方耳里——
　　结果，那天晚上新罗被逼着吃掉了赛尔提买回来的数百个巧克力——但是能够上这样一个充满了巧克力的白色情人节的心里的表情
　　那是 相当滴 幸福。
　　可喜可贺可喜可贺！
　　
　　《大家好好相处4月再续》