　　以大雨和古怪女孩来袭宣告开始的令人忧郁的星期一，才刚过了一半。
　　午休时间，在食堂和同班同学一起吃饭，但我完全处于食不知味的状态。几个同学还在食堂里开心地聊着天，我则独自回到教室里翻开笔记本。
　　那是上个星期一整周的笔记。
　　上面密密麻麻写着的都是不记得有教过的内容。
　　不行，真的一点记忆都没有了。
　　还想着看看笔记说不定能想起些什么，但什么都没有发生。淡淡的希望就这样唰啦唰啦地揉成一团进了垃圾桶。
　　即便如此，我还是认真地看着笔记上写下的文字。
　　现在我正在看的是世界史的笔记。印加帝国的玛雅文明啦，巨大的纳斯卡线条啦，上头记着这类令人费解的东西。我们学校在历史相关的课程上，要求高的要命。据说是因为学校的创始人是负有盛名的历史学者，所以也以重视历史的专门课程为卖点。顺带一提，上午世界史的老师对我大发雷霆。似乎是我忘了带课上布置的报告来着。真想干脆和老师说清楚，我不光忘了带，就连他布置过作业的记忆都不知飞到哪去了。
　　
　　
　　
　　
　　果然，我完全没有之前一周的记忆。
　　
　　
　　
　　
　　理由不明。不过大概也不是发生了事故，这点倒是可以确认，但除此之外什么都想不起来了。
　　毕竟，这种情况普通来说根本不会有吧。罕见到我直到早上看天气预报的电视节目时才发现自己丢了一整周的记忆。即便已经发现日期比我记得的时间点提前了一周，我还是没法理解这是个什么状况。
　　今天是，六月第一周的星期一。但是我还想得起来的最后记忆，还是在我总算开始熟悉班上同学，渡过这段重要的时期，接下来应该是五月份最后的一个星期才对。
　　也就是说，五月的第四周这整整一周的时间，从我的记忆里彻底消失了。
　　我理解到记忆丧失的状况，全拜今天早上和那个女孩的遭遇所赐。
　　明明是雨天，却没有撑伞，淋得湿透的她。在上周我似乎向她告白了。而且还是用情书这种古风的做法。
　　早上，我告诉她自己失忆之后，她一副茫然自失的样子，摇摇晃晃地回去了。后来我再一看，信上还写着她的住处和名字。上面没有邮戳，在我想不起来的前一周里，我似乎是老老实实地把情书投到了她家里。到底是因为我真的喜欢她，抑或只是因为直接告白太难为情了？反正什么都想不起来了也只好作罢。
　　幡谷月夜。这应该是她的名字。
　　怎么办。
　　到底怎么办啊。
　　虽然这样说有些对不起她，要我对那样的女孩告白什么的，无论如何也不可能啊。但是，信上的文字又确实是我的笔迹。虽然想不起来了，但是我对平时的自己好歹还是有分寸的。不管是开玩笑还是骗人的话，那种内容是绝对不会写在信上的，我绝对做不出这种事情来。
　　这个暂且不提，被女生甩了之后我还是稍微有些消沉的。
　　本来我萌的是那种察觉被人注视之后，避开视线的女孩子才对啊。我的初恋对象，却是一个令人费解又突如其来的，那样一个古怪的女孩子。
　　不过，我却不禁回想起那个女孩的面容来。
　　稍微有些浪费啊。明明长得那么可爱。
　　总之现在得想方设法把没了的记忆找回来才行。
　　既然想不起来的话也无可奈何，从周围的人那里收集情报说不定还更快。
　　为什么，刚好就没了之前一周的记忆呢。再之前的明明都记得好好的啊。
　　我一面看着笔记，班上同学发出了“怎么回事，居然在预习，好难得啊”之类的议论。这不是预习，是复习啦。而且还是复习自己完全不记得有学过的内容。
　　同学之中，有一个同班的男生走到我旁边，露出困惑的表情出声叫我。
　　“仁，有个女生来找你。”
　　“诶？谁啊？”
　　居然是女生？
　　教室里瞬间安静下来。我还以为是不是老师快来了，扭头一看时钟发现离上课还有一段时间。再一看教室的门口，有个少女走了进来。
　　沐浴在窗户里透进的阳光中，放出透亮耀眼光芒的头发。光滑而柔软的白皙皮肤。透出稳重性格的一举手一投足。这洗练的美貌，简直是百看不厌啊。
　　男生们的视线集中在少女身上。我也是其中的一员。
　　神谷日向学姐，她是我们学校的学生会长。班上的同学都因为身为高年级学生的她走进一年级的教室，以为出了什么事而震惊不已。真不愧是学园第一的美少女啊。
　　日向学姐四下看着教室里，最终直直地看着我。
　　诶？
　　“仁君。”
　　日向学姐喊了我的名字，对上我的视线。
　　莫非，莫非是日向学姐在叫我吗？
　　和我完全没有交点的，学园第一的高岭之花日向学姐，为什么会？
　　“抱歉。现在，有空吗？”
　　日向学姐缓缓地迈步走近。
　　她走到我的座位面前停下，手撑在我的桌子上，变成我仰望着她面孔的状态。
　　和她视线相对着说话，还是第一次啊。我紧张地稍微挺直了身体拉开距离。但是日向学姐却反而朝我贴了过来，到了她那及肩的头发快要碰到我脸上的程度。
　　“昨天我们可是比现在靠得更近呢。”
　　昨天？难道是说星期天吗？又是我失忆期间的事情？
　　喂，昨天的我，你到底干了什么。就算这样问自己，也不可能有答案吧。我寻思着该问些什么问题，毕竟是难得的和日向学姐搭话的好机会。
　　“靠得更近，是怎么回事？”
　　日向学姐听了我的话，眯细了眼睛，嘴角的微笑不为所动。
　　“想要确认一下么？能接近到什么程度呢？”
　　不是，所以我要问靠的更近是怎么回事啦！
　　似乎是见到我默不作声的慌张模样误会了什么，日向学姐把脸贴的更近了。
　　“骗你啦。才没有在这种地方那种地方做这样那样害羞的事情啦。不过，和那时比起来今天明明离我这么远，怎么还害羞呢？”
　　所以说，怎么回事啊？怎么回事啊？省略主语，省略主语一点都不好啦！
　　而且因为日向学姐以只有我能听清的音量小声地说着话，附近的围观群众似乎都对我们的交谈内容感到好奇，纷纷投来关注的视线。抱歉，请各位不要看过来，我不习惯被人这样注目啦。
　　“日向学姐，那，那个，请问，你说的是什么事情？”
　　我得想办法试着打听出昨天到底发生了什么事情。
　　我刚一问，日向学姐又朝我贴过来。这下已经接近到脸能碰在一起的距离了。
　　好，好近，靠得太近啦！
　　“昨天的事情就不要说出来了嘛。能当做我们两个人之间的小秘密吗？”
　　伴随着轻声低语，日向学姐温热的气息也一并吹了过来。
　　不管是要说出来，还是要当成小秘密，实在是非常抱歉，昨天的事情我一件都想不起来啦。而且不光昨天，一整周的记忆全部都忘光光了。
　　“昨，昨天的事是说？”
　　日向学姐似乎对于沐浴在众人视线中有所自觉。她稍微扫了几眼周围的动静然后看着我，塞给我一张浅黄色的字条。
　　
　　
　　
　　
　　“你的感情，通过昨天你的行动我已经很明白了。虽然稍微有些大胆，不过既然你爱慕着我，我也想要回应你的感情”
　　
　　
　　
　　
　　噢，噢噢噢噢。
　　怎，怎么一回事，怎么一回事啊？我对她做了什么啊。做了什么能把爱慕之心传达过去的事情么？
　　没有搞错吧？这个，真的没有搞错方向吧？
　　我可是忘得一干二净啦，找我算账也没办法啊！
　　“那，那个，这是，怎么回事？”
　　
　　
　　
　　
　　对着下意识开口的我，日向学姐把自己的食指抵在自己嘴唇上，“嘘”地低声提醒我。学姐那被手指碰到轻轻陷下去的嘴唇好像很柔软的样子。是要我别出声么？在这种情况下要我保持淡定，能做到就见鬼了！
　　对着慌张地大叫的我，日向学姐露出了恶作剧似的笑容。
　　日向学姐，把自己的食指轻轻放在我的嘴唇上。直到刚才，那手指还碰着日向学姐的嘴唇。
　　[[IMG,25fd2176c463b1ae18963938099ea91e,400,600,61261]]
　　这里可是教室啊！大家都在围观我们啊！
　　日向学姐用空着的另一只手，又拿出一张字条来放在我的桌上。
　　
　　
　　
　　
　　“我当然OK啦”
　　
　　
　　
　　
　　不不，这个在各种意义上都NG过头了吧。
　　不对不对，并不是说不可以什么的。毕竟，突然进展到这一步我也很伤脑筋啊，这样的！要说开心的话当然是很开心了，如果是做什么都OK的话那就再好不过了是吧！
　　按道理说应该是值得开心的状况，但对于昨天发生了什么事情一点印象都没有的我来说，依旧是丈二金刚摸不着头脑。
　　话说，昨天的我，向两个女生同时告白了么？
　　竟然给其中一个女生递了那样令人害羞的情书，又对另一个女生做出了种种羞于启齿的大胆行动么？
　　我怎么会做出这种事情啊？这不就是所谓脚踏两条船么？我怎么会变成这种不靠谱的男人啊？
　　虽然我觉得自己不是能做出这种事情的人，莫非事实上我还有一个隐藏人格之类的东西，是里面那个我做出这种出人意料的事情么？双重人格？里面那个我出来的时候，外面的我就失去了意识吗？虽然是动画和电视剧里用到烂的设定，难道这次轮到我了吗？
　　抱着打破现在状况的念头，我拉着日向学姐出了教室到走廊上。我的行动引起周围一片骚动，虽然引人注目确实很不自在，但教室里不能再呆下去了，去现在没什么人的走廊上还更好一些。
　　日向学姐犹豫着跟着我一起到了走廊上，看了我一眼，露出羞涩的笑容。
　　好可爱啊。这是怎么回事，超治愈的。突然见到学姐有如小动物的姿态，简直就是专门激发他人保护欲的动作嘛。
　　不过接下来，说些什么好呢？一堆想法完全理不出头绪，根本不知道该和她说些什么呢。
　　“那个，这个，呃……”
　　在我面前，正是歪着脑袋的学姐那直直地凝视着我的透明眼眸。
　　不愧是全校公认的第一美少女啊。不行了，就算当场看入迷了也没办法对吧……才不对咧！
　　“抱歉，就算你说OK什么的，我根本不知道该做些什么啊。总，总之啊，请告诉我昨天到底都发生了些什么吧。”
　　这个，是我的真心话。
　　啊咧？
　　日向学姐深深地低下头来。刚才还像阳光似的光芒不知哪儿去了。学姐轻轻地咬着嘴唇，肩膀微微地颤抖着，发出努力抑制住什么的声音。
　　“为什么这么急着要我说出来呢？难道说你讨厌这样子吗？明明讨厌这样子，昨天为什么，还对我做出那种事情？”
　　整理一下思路吧。就是说，昨天，我对她做了什么。
　　“不是啦，并不是讨厌。讨厌什么的怎么可能嘛。”
　　就算我不记得了，也肯定不会讨厌学姐嘛。这是真心话哦。
　　“真的吗？那就是说，两个人都OK是吗？”
　　日向学姐的脸上唰地又有了神采。喔喔，好刺眼啊。不过现在还不能移开视线。我面对着学姐。
　　“那，那个，那就有点……”
　　昨天做了什么都不记得了嘛。真想这样直率地把自己失忆的事情告诉她。但是，按照正常方式思考一下好了。失去了整整一周的记忆，这也太巧了吧？要是有谁对我这么说我也肯定不信，一定会当成是借口的。所以为了不至于演变成这种情况，应该事先做些铺垫什么的。
　　“虽然我自己也吓了一跳，不过似乎在我身上发生了些什么变化……呃，怎么说好呢。总之，要是日向学姐能理解我的意思就再好不过了。”
　　接着就请日向学姐吧昨天的事情告诉我吧。虽然被我这样缠着很烦，不过这可是真心话。
　　我看着日向学姐。日向学姐听了我的话，表情显得有些不安。
　　“我啊，只是那个，想和日向学姐好好地说清楚。”
　　拜托了，请给我一些时间好好冷静整理一下状况吧。
　　
　　
　　
　　
　　“那就是说，和我就不想好好地说清楚吗？”
　　
　　
　　
　　
　　我缓缓地转过头，将视线转向朝声音的来处。那里站着的，是今天早上，在我家门口一直站着的女孩。
　　坏了。各种意义上真心不妙啊。
　　到底，什么时候冒出来的。而且她现在撑着黑色的伞。明明是在校内，还是在走廊上。在这种地方撑着雨伞干什么啊。明明真在下雨的时候都没撑着不是吗！？
　　“我特地过来跟你打招呼，你居然彻底无视我？”
　　嗯？啊咧？不是日向学姐来找我吗？怎么变成你来找我。
　　我上下打量着她的衣着。她全身的装束如同乌鸦一般，上下一身黑。深色的长裙更给她增添了几分阴沉的氛围。
　　可是，这么显眼的女孩子，原来是同校的啊。我之前都不知道呢。
　　漆黑的少女，众人仰慕的日向学姐，最后还有个一点都不起眼的我。面对这种令人摸不着头脑的阵容，附近的同学们也开始纷纷议论。身处走廊上看热闹围观群众视线的焦点，我忍不住缩了缩身子。
　　“你还真有福气啊。好歹看看自己是个怎样的立场吧？要不然就把你先咒后鞭打至死了哦？”
　　别说啦，又对着我说这种危险的话。退一百步来说，至少说清楚下咒和鞭打到底是哪个啊。另外请不要随便就把我杀掉。
　　“那个，先好好把话说清楚吧。是幡谷同学对吧。”
　　我试图获得沉着脸的漆黑少女的谅解，不过只是让她的表情变得更加险恶。
　　“那么把提出商讨的我，完全无视掉的，又是谁家的哪一位啊？……喂，为什么你会知道我的名字啊？”
　　“名字不是就写在信封上么。很可爱嘛，月夜这个名字。”
　　啊咧。
　　幡谷同学的表情僵住了。还有这算啥啊，这种，大范围的令人难以忍受的气氛，仿佛刺着全身的感觉。面对剧烈变化的状况，我除了茫然还是茫然。
　　“可，可爱什么的，为什么，突然说这种话？”
　　诶？槽点原来在那里么？我只是实话实说啊。还有，可爱说的是名字啦，不过这个说法乍听之下却像是在说幡谷同学很可爱就是了。不过确实，我也觉得她身材和相貌都挺漂亮的。
　　“你，果然还是喜欢上我了么？这种想法你趁早放弃吧。我都说了好几次了，你这种人我才不要呢！从今天早上你说的话我就彻底确认你如我所想一般是个烂人了，要我和你增进什么感情，做梦去吧！”
　　别过来，恶心死了！讨厌！绝对不要和你交往！她那近似于悲鸣的喊声回荡在走廊里。
　　真厉害。我，在大庭广众之下被甩了，绝对是新鲜的体验啊。而且是被同一个女孩在一天之内甩了两次，还不记得自己向这个女孩告白过。受到这种打击，别说是泪奔，我就连死的心都有了。
　　俗话说祸不单行，日向学姐“诶”地愣在一旁，来回地看着我和幡谷同学，一副困惑的样子。
　　不好，这下要露馅了。
　　等一下等一下，说不定能行啊。这不是露馅，而是把原本需要解释老半天的事情一下子挑明了不是嘛。但是我身上冒着的冷汗却停不下来，没问题吧。
　　话说回来，这莫非就是修罗场么？没错吧？为什么，在我失去记忆的那段时间里非得卷进这种事情啊！
　　真是，过去的我到底做了什么！
　　
　　
　　
　　
　　“明明就，给我写了那，那种羞死人的情书！我，我现在去报警你也是百口莫辩哦！”
　　
　　
　　
　　
　　喂喂喂喂，幡谷同学——。
　　这种会在各种意义上引发误解的事情，不要在这个时候说出来啊！
　　听到幡谷同学的话，日向学姐的身体缓缓地偏向一边，简直像是马上就要晕倒一样。
　　“你，你搞错了，为什么会那样，我也搞不明白啊！”
　　幡谷同学走近我身边，指着我说。
　　
　　
　　
　　
　　“你在说什么啊。你明明就对我做出濒临犯罪边缘的事情了吧，在星期天。”
　　
　　
　　
　　
　　日向学姐小声地重复着“情书”“濒临犯罪边缘”之类的词句。
　　糟糕了，总觉得整件事最糟糕的部分被彻底抖出来了。
　　不对，反正这是早晚要说清楚的事情，就算露馅了也不算糟糕。糟糕的是，这件事在这个时机从幡谷同学的口中说出来。本来应该做好进一步铺垫的。
　　“好啦，幡谷同学，拜托你先暂停一下。”
　　但幡谷同学似乎想要趁胜追击送我出局。
　　“为什么到现在还想要遮遮掩掩的？若要人不知除非己莫为，要是还想蒙混过关我就咒你半死哦！”
　　“我不是打算遮遮掩掩啦，这种事情讲究的是时机啊！”
　　“那就是说都是事实了？”
　　听到我的话，日向学姐当场坐倒在地，抬头看着我。她稍微皱着眉头，除此之外，她的表情依旧没有变化。
　　“人家，还是第一次啊。”
　　你也来这个么，喂喂喂喂喂喂！
　　第，第一次？
　　日向学姐小声地说着。那声音像是在说给自己心中某个人听似的，感情像呼吸一样自然地流露出来。
　　学姐说的“第一次”是什么啊。想到这一点，我本能性地发生排斥反应。“第一次”是什么意思，现在我真的不愿意去想。后背冷汗湿透，凉飕飕的。
　　日向学姐摇摇晃晃地站了起来。
　　虽然我以为学姐会就这样无视我走掉，但学姐还是以僵硬的动作转身对着我，露出温柔而脆弱的微笑对我说。
　　“给你添麻烦了，实在是非常抱歉。”
　　然后不等我的回答，学姐缓缓地离开了。为了迈出步子而努力挺直的后背，她的身影渐行渐远，该说是虚幻还是强烈呢，给人一种捉摸不定的印象。
　　完了……如果可能的话，也把我一起带上吧。我看了幡谷同学一眼。
　　“看我干什么，小心我诅咒你到你下地狱为止。”
　　别咒我下地狱啊。不对，某种意义上已经下去了。
　　“那算什么，那个学生会长，是为了什么目的来跟你接触的？”
　　幡谷同学向目送着日向学姐远去的我问道。
　　日向学姐，和你一样是来给我回复的。不过，人家和你不一样，是来跟我说OK的。我在心中暗自说着。
　　“嘛，也好，我也只是有事来找你一个的。虽然今天早上没弄清情况，让你糊弄过去了，现在可以好好对我说明一下信的事情吗。这次要是再耍花招，我就真的用诅咒玷污你哦。”
　　听到这充满愤怒的话语，我的肩膀大大地颤抖着。用诅咒玷污到底是怎样一回事啊。感觉知道太多了会对身体不好的样子。
　　就连她骨碌骨碌转着伞的动作，在我看来都像是在威吓一样。这个暂且不提，我也差不多要从对自己昨天脚踏两条船今天被甩的状态下振作起来了。现在真心不是泪奔的时候。虽然想要马上跑回家里钻进被窝全部忘光光，但是这样做什么问题都解决不了，这我好歹还是知道的。我只好面对现实。
　　那么，该怎样和她交谈呢。不管是被诅咒还是被玷污什么的，两个都不想惹上啊。
　　“幡、幡谷同学。”
　　我鼓起勇气喊了名字。她的眉毛抽动了一下。
　　“先前我也说过了，我什么都想不起来了。所以就算你问我那种事我也……”
　　我刚这样一说，幡谷同学的表情就立刻冻结了。
　　“你认为这样说有用么？我要好好问清楚昨天到底是怎么回事。还有你是从什么时候开始跟踪我的？”
　　看来我在她心目中已经被认定为跟踪狂了啊。
　　“就说了我不知道啦。幡谷同学，你自己不是说过嘛，我到你家的邮箱前头把情书丢进去了什么的。记不得昨天发生了什么事的我除此之外什么都不知道了，只能靠幡谷同学你自己好好回忆一下了。”
　　啊咧？可是，幡谷同学应该不认识我才对啊。就是因为不认识我，所以收到情书才会不知所措不是吗。关于这一点要好好问清楚。
　　“话说幡谷同学认识我吗？”
　　听到我这句话，幡谷同学“唔”地一声沉默了。她握着伞的手上又多加了几分力道，表情也不如先前那样游刃有余。
　　“那……那种事情……”
　　幡谷同学这么说着，一面露骨地逃避着我的视线。
　　“请你，一定要好好说清楚。我觉得这一点很重要。”
　　“你很烦啊。敢再进一步的话我就让你祟杀而死哦！”
　　咿，被她大声吼了。
　　然后，眼角泛着泪光的幡谷同学又进一步丢出了冲击性发言。
　　
　　
　　
　　
　　“那种事情，我怎么可能知道嘛。我也是，到昨天为止，一整周的记忆都没了啊！”
　　
　　
　　
　　
　　诶？怎，怎么一回事？
　　实在不像是幡谷同学的形象啊。
　　“你也好好看看气氛啊。就没有察觉到我很困扰么？为什么，还要那么直白地追问我啊！诅咒你哦！”
　　这样啊，下意识地躲避我的视线原来是她觉得困扰的表现么。这样啊，没能察觉到还真是抱歉。
　　话说这种事情你不说出来我怎么知道啊！
　　还有什么诅咒连发的，算我求你停一下吧！幡谷同学大概是不向周围放出那种电波就不自在的体质。要说的话也是这个年纪常有的事情，不过别老说那些危险的话啦！每次一说我都心跳过速难受死了。谁都想不被人诅咒地好好活下去嘛。
　　“虽然不是很明白，幡谷同学也和我一样，记忆都？”
　　幡谷同学强撑着逞强的表情，咬着嘴唇大大地点了点头。
　　两人都失忆了，这下怎么办才好。又得知了一个沉重的事实，可又不能当做没听过。
　　“这下麻烦了，不做些什么不行呢。先互相交换一下手头的情报吧……”
　　“那个还没来呢。”
　　诶？没来？什么东西？
　　“本来应该要来的啊，那个。”
　　幡谷同学一脸认真地说着。
　　女孩子以如此表情用暧昧的说法提到没来什么的，就只有一个可能了吧。就是那个，呃，仙鹤送子的那个……诶诶诶！？
　　完了。这下真的玩脱了。怎么想都很糟糕啊。
　　等等。好好整理一下状况啊，我。就算是上周犯了生活作风错误，也不至于一周之内就不来那个吧。怎么说都太早了。
　　“不好意思，我觉得那个真的不关我的事。有没有其他有些头绪的对象呢？”
　　幡谷同学的手指骨碌骨碌地转着伞，淡淡地答道。
　　“谁？其他有些头绪的对象是指什么？”
　　“那个，除了和我以外，有没有和别的谁，做过那种能生孩子的事……”
　　生孩子？幡谷同学低声重复着，我点了点头。瞬间，幡谷同学从无表情立刻切换到愤怒狂暴状态。
　　“瞎，瞎说什么呢！笨蛋，性骚扰，变态！你是说我像是会做出这种事情的女人吗？你想到哪里去了啊！你是笨蛋吗？”
　　暴怒的幡谷同学脸气得通红。
　　“是说昨天本来应该送到我这里的，重要的东西啦！是蕴藏不可思议力量的宝物啦！”
　　既然是这样你倒是早说啊。害我丢脸丢大发了。
　　“宝物？我是搞不太懂啦，理解为电视的鉴宝节目里亮相的那种，秘宝那样的东西可以吗？”
　　怎么搞的，为什么大家都省略主语啊！主语，太重要了。
　　“总之，很重要的东西找不到了啊。就在我失去记忆的上周里。……恐怕就是昨天星期天，你往我家邮箱里塞情书的那天吧。”
　　看来幡谷同学比起失去的记忆，更在乎丢失的东西的样子。
　　不过，幡谷同学如此珍惜的秘宝，到底是什么东西呢？还拥有不可思议的力量……
　　“嗯，嗯，既然我们都有要解决的事情，那就为了查清上周发生了什么一起合作好么？”
　　我也想要查清楚，为什么之前的我会做出这种脚踏两条船的差劲行径，不然我怕是今后再也无法在幡谷同学和日向学姐面前抬起头来了。
　　听了我这句话，幡谷同学一瞬间睁大了眼睛，但很快又回到无表情，轻轻地点了点头。看来她也赞成了和我合作的计划。
　　“啊咧？那个是什么？”
　　她朝着我指着什么。我沿着她所指的方向看去。
　　诶，这不是日向学姐塞给我的便条嘛？
　　“没什么没什么，不要在意不要在意。”
　　“你的表情可不是这么说的哦。”
　　幡谷同学以迅雷不及掩耳之势从我手里抢走了便条。
　　日向学姐对我告白的回答，这下被看光光了。
　　
　　
　　
　　
　　幡谷同学的表情冻结了。坏了。我努力挤出笑脸想要蒙混过关。
　　“你，除了对我以外还对别人告白了么？”
　　“呃，那个啊。”
　　对不起，我也真的不知道有这回事啊。虽然我想这么说，无奈喉咙干哑舌头打结说不出话来。
　　“这算什么啊，虽然搞不懂这什么意思。……真差劲，你倒是老老实实地说给我听听，到底发生了些什么事吧。也包括你是不是真的失忆了在内。”
　　不对，我沉默并不是因为在找借口啊，只是被现在的情况弄得头壳快要裂开，不知如何应对而已啦。
　　我鼓起勇气，为了将这暧昧不明的感情向她传达，拼命地寻找着词汇开口了。
　　这时候上课铃响了起来。
　　“时间到。今天因为我还有事所以就算了，明天放学后我还会再来找你的，给我好好等着。还有，企图欺骗我或者是像今天这样装傻什么的奉劝你不要尝试。咒死你哦。”
　　她撑着伞，迈着悠然的步子离开了。
　　以一场不记得的告白开始的，我和幡谷同学的关系，就在这差到极点的气氛中，为星期一画上了句号。
　　
　　
　　
　　
　　失恋，肯定是不论谁都会有的经历。
　　实际上，在想着“真可爱啊”之后就被女孩子避开的故事还有后续。
　　
　　
　　
　　
　　我还没有放弃啊。怎么能就这样，继续被女孩子逃开呢。那样只会越来越尴尬而已啊。毕竟，我对那个女生一无所知。所以说，即便她躲着我，不，就是因为她躲着我，我才想要继续和她搭话。
　　变化是突然之间发生的。
　　突然之间，见到了她的笑容。
　　我，和女孩子，成为了好朋友。
　　所以要和女孩子变得要好，首先要从朋友做起。我的确是这么想的。
　　到底上周的我都做了些什么啊。
　　
　　
　　
　　
　　而且，很久以前的事就像是在昨天一样清晰浮现在眼前，可是上周发生的事情我怎么就一点都想不起来呢。