　　星期四早上。已经是对周末的到来迫不及待，但还要再等两天的绝望的时刻。
　　本来就是提不起精神上课的这么一天，更加上到星期三为止各种各样乱七八糟的事情有如怒涛般向我袭来。
　　还有，日向学姐的周边调查我是一点干劲都没有。说实话什么都没做。要我在半天之内调查出些什么，果然还是办不到啊。之后得好好向幡谷同学谢罪才行。
　　我和幡谷同学约好了在午休时间到空教室碰面，预定在吃完午饭之后过去。
　　幡谷同学在学校的时候似乎除了和我在一起以外，一直是独来独往。毕竟是个在室内撑伞的奇特人物，虽然我以为她多少被当成怪人敬而远之，不过似乎也不尽然。
　　
　　
　　
　　
　　“幡谷？那家伙，是个超怕生的女孩子啦。”
　　“听说要是有谁向她搭话就会遭到她攻击性的回应呢。”
　　“而且还沉迷于什么咒术来着。”
　　“你是说那个邪恶魔女吗？我知道那家伙。一直撑着没意义的伞嘛。”
　　“据说她会窝在没人的房间里，进行什么诅咒仪式呢。”
　　“啊咧？我听说，她把学校某栋建筑物占为己有，要把谁咒杀来着。”
　　“诅咒之馆是吧？呜哇！”
　　
　　
　　
　　
　　大抵就是这样的感觉了吧。还真是过分的评价。
　　把别人亲近的态度与气氛一概破坏得粉碎的女孩。像我这样能和这种女孩心平气和地对话的人，在班里也数不出几个吧。
　　嘛，要不是星期一开始就和她扯上这样那样的关系，我应该也会就这样对她一无所知下去吧。
　　我快速收拾了午饭，结束了和班上同学的对话，朝着昨天看到了幡谷同学的这种地方那种地方的那间空教室走去。我一面走着，一面从走廊的窗户看着外面。虽然没下雨，不过天空中还是密布着乌云。大概低气压还要持续一段时间吧。
　　我到达约好的碰面地点时，幡谷同学已经在空教室里了。还是老样子，在室内撑着没什么意义的伞。
　　“接下来就去学生会办公室吧。”
　　“这就去吗？不想出一个去那里的理由会不会被人怀疑啊？”
　　“反正说了理由也不会让我们进去吧。走到哪里算哪里吧。”
　　然后她立刻前往学生会办公室的所在地。
　　我一面看着她的背影，一面回响着班上同学说过的话。虽然幡谷同学平时净是做一些怪事，但我对她却怎么也讨厌不起来。虽然表情变化很少，还都是以怒容为主，但她身上倒也不是一直缠绕着阴沉的气氛。仔细观察就会觉得她长得挺可爱身材也挺不错的，并不像大家说的那样。实际上，也没见过她做出诅咒之类的事情。
　　她自己可能不觉得，其实她只不过是一个特别怕生的女孩子罢了。
　　“怎么回事，还磨蹭什么呢，为什么还站在那里啊？”
　　幡谷同学回过头朝着我。“没什么啦。”我暧昧地笑着回答，一面追上她一面说道。
　　“这么说来，我想起来一件事情。”
　　她步行的速度慢了下来。
　　“我呢，星期二那天在图书馆和幡谷同学你们说完话之后，稍微因为一些事情去了一趟学生会办公室，那个时候发生了一件怪事。”
　　我把那时候发生的事情和她全部说明了一遍。到了学生会办公室却发现上了锁，明明里面亮着灯应该有人在，却没人出来应门，还听见奇怪的声音之类的事情。幡谷同学停了下来，生气地看着我。
　　“为什么你不早点说啊。好了，不必找借口了，反正我也不会原谅你的。果然如我所料，学生会长只是装作品行端正的样子，骗过大家的眼睛，在不为人知的角落做着见不得人的勾当。诅咒，正是有着‘不能被别人看到’这种铁则的东西。”
　　幡谷同学盯着我看了一会儿，伸手梳理了一下耳际的头发，继续向着学生会办公室走去。我沉默着跟在她身后。
　　终于到了学生会办公室。
　　“你发现了吗？”
　　听见幡谷同学的声音，我看向她，她的视线指向天花板上某处。我沿着她的视线看去。
　　“很奇怪吧，那个。”
　　
　　
　　
　　
　　那是一台监视摄像机。
　　无机质的镜头捕捉到了我们的身影。仔细一听，还能依稀听到细微的机械声。前天来的时候没注意到有这个东西啊。一般说来，不是特别重要的地方，学校是不会设置监视摄像机的才对啊。
　　“说不定被看到了，还是赶快离开这里吧。反正也进不去的。”
　　幡谷同学原地转了个身，她的长发轻飘飘地舞动着。应该是有好好保养吧，她的头发显得很有光泽，我不小心就看入迷了。“别在那儿愣着啊，赶快跟过来”，幡谷同学这么喊着我，我才惊觉着跟了上去。
　　幡谷同学一面走着一面小声嘀咕道。
　　“学生会办公室一直是锁着的，也设置了刚才看到的监视摄像机。学生会的成员们像是窝在里面做着某些事情，不过谁都不知道到底是在做什么。就算是去找老师打听，你知道问出些什么吗？‘详细的情况我也不知道……’呢。”
　　连老师那里都去打听过了啊，还真是有干劲呢。
　　“直接说结论吧，学生会本身就情况不明。就连活动内容和成员人数之类都没人知道。虽然像是做了什么公益活动这样的事情，由于宣传的关系所以知道一些，但是除了这些公开的事项之外，真的什么内情都看不出。绝对有什么问题，没错的。一定是做着见不得人的事情才藏得密不透风哦。”
　　幡谷同学一脸遗憾地说着。
　　我又想起了藤森同学那里得来的情报。上周的星期天，日向学姐侵入幡谷同学管理的资料馆的目击情报。
　　“无奈之下，我就趁着学生会长去上体育课的时候潜入教室，把她的书包和课桌翻了个遍。但是和学生会有关的东西完全没找到。”
　　不对，等一下等一下。
　　你做的事情已经远远超出“无奈之下”的范畴了吧？
　　“不过呢，还是得到了可说是唯一提示的物品。虽然大概和学生会没什么关系，不过有一张写着意义不明内容的便条被小心地收在了护身符的袋子里面呢。就是这个。”
　　我从她那儿接过便条来看。
　　
　　
　　
　　
　　xxxxx@doxxmo.ne.jp  080-XXXX-XXXX  5/25~5/31无记忆  第一个牺牲者？
　　
　　
　　
　　
　　“谜一般的邮箱地址，还有电话号码哦。你知道是谁的吗？有没有头绪呢？”
　　我说不出话来。
　　“喂？怎么了？脸色不太好啊。”
　　这邮箱地址，还有电话号码。
　　“你倒是开口说句话呀？想到什么了吗？”
　　这不是我的吗！我的手机号码，还有我的邮箱地址！
　　为什么日向学姐会知道啊！
　　还有后头的信息又是怎样？第一个牺牲者说的是我吗？
　　我不禁全身脱力，晃晃悠悠地靠在墙上。
　　原来日向学姐还收着这种东西啊。手机号码和邮箱地址，到底要用来干嘛？我心中日向学姐的可疑指数迅速上升。
　　那么，对我做出的那些行为，都是出于某种目的，而并不是对我有好感吗？那，我对她抱有的好感岂不是毫无意义了？日向学姐在打什么算盘？
　　“喂，喂，怎么了啊？突然就开始发愣了。要是这样的话，会被别人当做怪人看待哦。”
　　居然会被在室内撑着伞的幡谷同学这么说，简直是世界末日啊。
　　“我的。”
　　“我的？”
　　“个人情报。那电话号码和邮箱地址。果然，她在隐瞒着什么。”
　　沉默降临。
　　“……是嘛。确实是有意义的呢。”
　　嗯，她摇了摇头。
　　“仁庄助。”
　　被她轻声叫到，我缓缓地抬起头来。
　　“不是和我说的一样嘛。那个女人果然很可疑是吧。我正在找的面具，有很大可能性和她也有关系。”
　　你看，我说的没错吧，幡谷同学一脸得意。
　　唔，确实，无法反驳。
　　“你放心吧。一起来揭穿那个女人的真面目吧。”
　　日向学姐到底在盘算什么，查出这一点确实很重要，不过对她的幻想遭到背叛这点还是给我带来了不小的打击。毕竟，即使她对我的好意因为我的失忆而有许多令人困惑的地方，但是还是很令人开心的。
　　“你的心情我很明白的哦。被骗了很火大是吧。那一起来想想办法吧。无论如何都要进到学生会办公室里去。在那里面恐怕也藏着我的面具也说不定呢。”
　　我总算站稳脚步重整体势。我直直盯着纸条看，幡谷同学在一旁偷偷看着我的表情。
　　“那么，关于那个女人，你又收集到了什么情报呢？”
　　啊，坏了。关于日向学姐的疑点，我什么都还没调查呢，怎么说得出来啊。不过，要是答不上她的问题也不好。我小心选择着不会刺激到她的词汇。
　　“只、只查到日向学姐的优点来着。”
　　“那查到了哪些优点了？你说说看，到底掌握哪些情报了？”
　　看着半睁着眼的幡谷同学，我从喉咙里挤出声音。
　　真想哭一场啊。真想马上跑回家里钻进被窝哭到枕头都湿透。受到太多伤害心都累了。
　　“日向学姐的……”
　　“日向学姐的？”
　　“头发有很香的味道。”
　　幡谷同学听完眼睛都直了。嘛，这种情报怎样都好吧。我也是这么想的哦。不过我好歹也想辩解两句。太乱来了吧，这么短的时间里要我调查出什么成果。
　　
　　
　　
　　
　　“仁君！”
　　
　　
　　
　　
　　有人叫我。那声音里透着焦急，又满溢着喜不自胜的心情。
　　咿呀，这次就放过我吧。真不想见你啊。
　　我听出来这是日向学姐的声音。没错，她又在这个节骨眼上冒出来了。
　　幡谷同学迅速地从我手里一把抢过便条，藏在身后不让她看到。要是被她看到了，擅自去翻她书包和课桌的事情就要败露了。
　　“太好了，终于赶上了。”
　　一面喘着气一面笑着的她眼睛下方有着黑眼圈。今天大概也是睡眠不足吧。
　　日向学姐停止了奔跑，慢悠悠地走了过来。
　　“今天没能一起上学真抱歉，有件事怎么也推不掉。”
　　身边的幡谷同学一激灵打了个颤。
　　“明天的话我想应该没问题了，如果可以等我一下那就太好了。”
　　这时日向学姐的视线突然转向幡谷同学的方向，看来总算是注意到了。她以混杂着焦躁与困惑的表情急急忙忙地问道。
　　“啊，那个，幡谷同学原来也在啊，有什么事情吗？”
　　“不用管我也没关系。”
　　幡谷同学的声音低得像是在地上爬行一样。
　　“就算你说不用管你……”
　　日向学姐明显地困惑着。幡谷同学和日向学姐两人无言地对视着。我则趁这个机会从两人面前逃了出来。我真的不知道现在该以怎样的表情面对日向学姐。我曾经毫不怀疑地接受了日向学姐的好意而为之高兴。如果日向学姐是怀着某种目的，假装对我怀有好意，而我毫不知情而感到开心的样子在她眼里无疑是可笑的。
　　我不知不觉间低下头来，看着地板。
　　察觉到视线抬起头来时，发现日向学姐直直地看着我。
　　咿。怎么了，你到底对我做了什么？那张便条上写的东西是什么意思？日向学姐在隐瞒什么吗？这些话我都说不出口，毕竟不能把幡谷同学近乎犯罪的行为暴露了。该怎么办才好呢，我拼命地想着，心情也变得很糟糕。
　　日向学姐轻轻地伸手触碰着我的脸。诶？
　　“没事吧？你好像很不舒服的样子。”
　　她在担心我吗？
　　“脸色也很差呢。”
　　是说我？
　　“还是去保健室比较好吧。很难受吧。”
　　“啊，呃，那个……”
　　这个，面前的她显示出来的温柔是假的吗？但是从她手上传来的温热，实在不像是假的。
　　“嗯，没事的。谢谢你关心我。”
　　日向学姐听了之后露出温柔的笑容。没错，会像这样笑得让人心里暖起来的女孩子，绝不会对我做出那么残酷的事情的。
　　“话说回来，你们刚才还去了一趟学生会办公室是吧。有什么事情吗？”
　　对了，如果单是我也就算了，刚才和幡谷同学两人一起要去学生会办公室的理由，要怎么说明好呢。
　　“其实我们呢，对学生会正在举行的公益活动很感兴趣，想要请日向学姐为我们介绍一些情况。”
　　旁边的幡谷同学一副目瞪口呆的样子，怎么了吗。
　　“想要加入学生会吗？不好意思哦，学生会稍微有些超员，所以不能再增员了呢。”
　　哈？看到露出这样的表情烦恼着的幡谷同学，日向学姐苦笑着说。
　　“不过，你们可以放心。就算没办法加入学生会，应该还是可以给你们介绍其他社团活动的。既然有参加公益活动的理由与兴趣，那也不一定非要在学生会嘛。”
　　日向学姐果然不像坏人。我们其实并不是真想加入学生会，却装作在找的样子，真是对不起。
　　“这，这么说也对呢。突然来打搅你真不好意思。”
　　“不，我才要说对不起呢。因为还有活动所以没法马上和你一起回去。如果还有什么事情就来找我吧。……那，那个，我，我说不定也会去找你喔。”
　　被日向学姐这么难为情地一说，我也害羞了起来。
　　日向学姐微微低着头离开了。我一面冲着她的背影挥手，一面对幡谷同学说道。
　　“日向学姐这不是什么疑点都没有嘛。之前的一定是错觉啦。”
　　“你这么说是认真的的？”
　　为什么我非要这样被她冷冷地盯着看啊。她眼神中的迫力绝非寻常，看得我感觉自己心脏都被捏紧了。幡谷同学以步步紧逼的气势指着我问。
　　“你啊，那张可疑的字条已经忘了吗？”
　　“那个嘛，大概是有谁想要陷害她吧。一定是哪里弄错了。那么温柔的女孩子，这种可疑的字条不可能是她的啦。”
　　“你又在说什么瞎话。我们不是说好了要把那个女人的真面目揭露出来吗！”
　　这种话别说得那么大声啦。到处都有奇怪的视线看过来啊。偏偏是在午休期间，还是在人来人往的走廊上。
　　“你还不明白吗？那个女人到底在学生会办公室里搞什么名堂？你有没有在听啊。还有……不觉得太过恰到好处了吗？她追上我们的时机。”
　　“我不知道哦。”
　　“你到底是有多迟钝啊。……是监视摄像机啊。她一定是通过监视摄像机看着我们的。所以她知道我们去学生会办公室的事情，还可以那么快就追上来。”
　　到今天，我算是能看出她的心情了。虽然她的表情只有生气、板着脸、一脸无聊和毫无表情四种，但是声音不一样。在她的声音里，可以充分感觉到她的感情。所以当她的表情和声音不一致的时候，声音的那部分才是她真正感情的体现。
　　“有办法了。那台监视摄像机，就用来作为侵入学生会办公室的突破口吧。放学后还有安排。别想跑哦。”
　　她很高兴地说着。虽然我有种不太好的预感……
　　
　　
　　
　　
　　△▼△
　　
　　
　　
　　
　　不好的预感准确命中了。
　　放学后，我走投无路地站在学生会办公室门口。想到幡谷同学对我下的指令我就忍不住要抱住脑袋。
　　午休时幡谷同学安排的作战是这样的。一放学我就到这台监视摄像机前头来找日向学姐，把她引出来。接下来让门就这样开着，尽可能把日向学姐引到远处去。引诱成功之后，用手机拨通幡谷同学的电话并挂断以通知她。接下来我就尽全力把日向学姐拖在原地，我争取时间的同时，幡谷同学乘机侵入学生会办公室，偷出情报，就是这么一个计划。为了和幡谷同学分开之后也能取得联系，我们两人交换了手机号码。这倒是个给人以一种“如果加把劲的话就能行的通”感觉的颇为现实的作战。
　　不过，为什么非得做这种小偷一样的事情啊。
　　受到罪恶感煎熬的同时，我脑海中浮现出幡谷同学的身影。那并不是她平时的样子。是近乎刚出生的婴儿的，那洁白的，美丽的肌肤……。
　　不行，又产生别的罪恶感了。两种罪恶感来回拉锯一样的煎熬啊。
　　就结果而言，我无法无视幡谷同学的话。虽然有着“要是没看到就好了”“那时候就不该看”之类的想法，不过大概有九成左右都是“看到了真是此生无悔”啦。我好歹是男人嘛。
　　既然自我忏悔也差不多了，那就开始作战吧。
　　我站到了监视摄像机前面。想要表现出急于见面的感情应该怎么做啊。总之轻轻地挥挥手好了。之前虽然出声喊过，不过那时候没人应就是了。
　　仔细考虑一下的话，这是建立在日向学姐真的会逐一确认监视摄像机，学生会里没有其他人这个前提下的作战吧。
　　果然还是有些勉强吧，这个。还是给幡谷同学打个电话，今天就老老实实地回去吧。
　　就在我这么考虑着的时候，门开了。
　　“仁君，莫非是来找我的吗？只要仁君敲门，不管有什么活动我都会马上出来见你啦。”
　　脸颊泛着红潮的日向学姐就站在门口。
　　看来幡谷同学的假设真的说中了。日向学姐确实有在看着监视摄像机吧。
　　“不好意思，突然来找你。不过，我有话想对你说。”
　　啊，我现在正在欺骗日向学姐啊。明明她对我那么温柔的。真是猛烈的罪恶感。
　　“是和失忆有关的事情。……在这里说的话有点……”
　　我把脑子里已经想好的话说了出来。拉起日向学姐的手，我打算把她从这里带到别处去。
　　我碰到她的时候，她稍微有些抵抗，不过最后还是老实地跟着我来了。我用空着的另一只手操作着事先在口袋里准备好的手机，拨通幡谷同学的电话，响一声之后挂断。这样就准备完成了。接下来就寄希望于幡谷同学能圆满完成任务啦。
　　我们并不是从学生会办公室附近的楼梯，而是从稍微远一些的另一个楼梯向楼上走去。这个楼道能一直上到屋顶。两人一起走了几分钟，终于带着她走到了屋顶的门口附近。在昏暗的空间里，我终于回过头来看着她的脸庞。
　　日向学姐的表情似乎有一瞬间看上去显得泄气，是我的错觉吗。
　　“记忆怎么了？”
　　歪着头注视着我的日向学姐，又恢复了她平时乖巧的表情。
　　“恢复了吗？”
　　不过，总觉得在那表情的某处有着阴影。大概是因为站在日光不容易照到的地方吧。
　　日光灯恰好在这时开始闪烁起来。虽然打算打开门到天台上去，不过通往天台的门上挂着的生锈的挂锁，像是绝对打不开似的封锁着门口。周围充斥着灰尘和发霉的味道。我开始有些后悔，挑选这里作为争取时间的地方是不是判断错了呢。日向学姐虽然看起来和平时一样，不过我的心情受周围影响，莫名地有种紧张的感觉。
　　“该说是记忆恢复了还是什么呢。我现在有话想和日向学姐说。”
　　“什么话呢？如果记忆恢复的话，我也有很多事情要问仁君呢。”
　　“其实记忆还没恢复啦。”
　　很好，就是这个机会。抓住这个机会，从她那里打听上周的事情不是挺好的嘛。正好只有我们两个，说不定比幡谷同学在场的时候还好说话呢。我于是转换了话题。
　　“上周，发生了什么事情能告诉我吗？”
　　“告诉你是可以，不过作为交换你要答应我一件事。”
　　啊咧，有进展了嘛。我咽了一口唾沫，等着日向学姐后面的话。
　　“这周日，仁君有空吗？”
　　“喔，确实有空啊。”
　　“那么，仁君的母亲也有空吗？”
　　“啊？”
　　“如果两位都有空的话，我想在这周日前去拜访一下仁君的母亲，问候她一下。”
　　“要、要干什么啊。”
　　“虽然仁君愿意做我的夫婿，还是要先向母亲大人知会一下……”
　　不对不对不对，给我慢着。
　　“顺带一提，可以进仁君的房间看一看吗？”
　　诶？嗯？日向学姐在说什么？邀请女生去我的房间什么的。……啊，怎么会……这么说来昨天她说了，要和我一起过夜什么的。难道说，要在我的房间里，做这种事情那种事情么？真糟糕真糟糕！
　　“我已经想过了。以前一直都觉得，要由夺走我第一次的仁君对我负责任，但其实不是应该反过来吗。所以我鼓起勇气，这次就由我先去向母亲大人问候。身为妻子还这么不懂得察言观色，实在是抱歉。”
　　我什么时候娶了日向学姐啦。不是还是女友的阶段吗。这情况不妙啊。
　　“在我还失忆的状态下，这样子不好吧。毕竟日向学姐喜欢的……”
　　这里必须好好说清楚。要是闪烁其词的话，就是我没有勇气的表现。我深吸了一口气呼了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“……是到上周为止的我，并不是现在的我。所以还是从朋友开始……”
　　“我不想只是什么朋友，我想要做仁君的恋人。就算仁君失去的记忆一直找不回来也没关系的。”
　　
　　
　　
　　
　　她强烈的眼神直直地看着我。
　　诶？可是，要和没有记忆的，这样的我？
　　“这么一来，”
　　日向学姐眯着眼睛对我微笑着。
　　“这样仁君就没有拒绝我的理由了吧？怎么样呢？”
　　当然，我可是满心想要和日向学姐在一起的，满到快要溢出来那样。
　　我先前拒绝了对我抱有好感，我也憧憬已久的日向学姐，是因为我自己不记得有对她告白过的记忆，感觉那样接受就对不起她。但是日向学姐刚刚说了，并不在意我没有那段记忆的事情。
　　我呢？我要怎么做呢？
　　我向她踏出一步，缩短了和她之间的距离。
　　在我自觉到自己行动的瞬间，也感觉到了疼痛。
　　我按着脑袋。在脑子的深处，钝痛开始扩散开来。这种疼痛我有印象，最近在感觉什么事情似曾相识的时候，就会有这种头痛。
　　日向学姐的身影渐渐变淡，重上了别的某人的身影。是个留着长发的女孩子。我面对着那个女孩，多少次想要开口告诉她我的心意，却又都没说出口。总觉得如果自己没自信的话，她也不会接受我的心意的。
　　诶？我在过去，想向谁传达怎样的心意？为什么这一幕，在我想要回应日向学姐心意的时刻出现在我的视野里呢？
　　日向学姐的身影消失，取而代之的则是一个熟悉的女孩的身影，清晰地浮现出来。
　　那个女孩是，幡谷同学。
　　幡谷同学？我对她，有什么重要的话要说吗？然而又因为做不到而放弃了那么多次？
　　
　　
　　
　　
　　如同现在的我想对日向学姐表达自己心意一样，过去的我也曾想对幡谷同学表达自己心意吗？
　　“仁君？”
　　日向学姐的呼唤让我恢复了正常意识。似曾相识的幻觉，立刻从我的视野里消失了。
　　“没事吧？你的呼吸很乱哦。……真对不起，这么急着要你答复。是我没有考虑到仁君的心情。”
　　“啊，不是。”
　　对了，幡谷同学现在怎么样了呢。
　　我变得有些担心她的情况，很想和她取得联络。
　　我看了日向学姐一眼。她垂着眉，那双闪烁着不安的眼睛正看着我。
　　做到欺骗日向学姐，擅自侵入学生会办公室这一步果然还是太过分了吧。我早就应该这么劝阻的。先不说刚才的即视感，现在我很在意幡谷同学的去向。
　　我先对日向学姐说要上一趟洗手间，请她稍微等我一会儿。虽然知道这样有些蛮干，我还是躲进最近的一间男厕所的隔间里。我开始拨打幡谷同学的手机，打算问问她的情况。
　　不过。
　　就算打给她电话也不见她来接。
　　她是出了什么事吗。
　　还是说已经在学生会办公室里了？
　　我是想要成为幡谷同学的朋友的。所以才必须，要以朋友的身份阻止她做出这种小偷一样的举动。
　　同时，对于日向学姐也是，不是以过去的我与她的关系，而是以现在的我和她变得亲近。只有把过去的事情好好清算，我才能正大光明地站在她面前。
　　之后再向日向学姐好好道歉吧。确认完幡谷同学的状况之后再跑回去道歉，要我平身低头霸什么的都好。但是幡谷同学和日向学姐不一样，现在并不清楚她的状况。在事情变得无可挽回之前，必须先拦住幡谷同学，劝她放弃入侵学生会办公室才行。
　　日向学姐，真是对不住啦。我再次在心中向她谢罪。
　　我从厕所里出来，急急忙忙赶往学生会办公室。我一路冲下楼梯来到学生会办公室前。
　　看见了学生会办公室的牌子。里头开着灯，却没有人的气息。
　　我打开了学生会办公室的门。
　　里面一片狼藉。
　　
　　
　　
　　
　　我的房间大概还要比这儿整洁呢。
　　就连踏脚的地方都没有。衣服和纸箱堆得到处都是。虽然大多是制服，不过里头也混着几件怎么看都像是便服的。话说回来纸箱还真多，几乎堆满了房间的四角，此外还有拉杆行李箱之类的，就那么随便丢着。虽然有桌子，不过上面堆满了薄薄的书本，多到看不见整张桌子。笔记本电脑有三台，也随便放在地板上桌子上书堆上。地板上除了书和纸屑，还丢着零食糖果的袋子和空盒。
　　总之东西又多又乱，简直要超过空间的容量了。
　　虽然很有生活感是挺好，不过这种地方能正常进行学生会的活动吗。怎么看都不是能工作的地方啊。肯定会因为在意周围散乱的垃圾而没法办事吧。
　　幡谷同学不在这个房间里吗？那，她到底去了哪里？难道只是我没发现而已，其实她躲在纸箱山的阴影中吗？眼前的景象实在太具有冲击性，我没法做出冷静的判断。
　　我摇摇晃晃地靠近纸箱山观察着。
　　一不小心踩到地上的书滑了一下。我的手碰到纸箱造成的冲击，把纸箱碰倒了。
　　箱子口开了起来，从里头掉出来大量的书。那些书的尺寸比起一般的漫画的要更大一些，封面上画着像是动画和漫画角色的人物，满满地塞在箱子里面。得把书整理好呢，我把书拿起来的时候顺手翻了几页。
　　我马上就又把书合上了。
　　原来那是工口本啊。
　　而且还是我无法理解的类型，像是来到一个新世界一样。莫非是我的打开方式不对吗。于是我又翻开书来。这回不是只扫一眼了，要仔细确认一下。
　　其中有一方不是人类，是人类和妖怪在交合。给妖怪加上性别，似乎是出于这样一来就可以做那种事情的考虑。啊，妖怪是雄性的嘛。那个人类也是雄性，所以就是同性爱了是吧。
　　这下我开始仔细看起来。居然有这种东西，我一直都不知道啊。故事说的是，远离人类村落居住的妖狐家里，搬来了一个人类，在交流的过程中妖怪对人类产生了种种纠结的情感，大概就是这样的故事。嘛，最后那纠结的情感一下子解开的那部分，真可谓是崭新的境界。
　　虽然一开始有些吓到了，不过因为其中一方画的比较像女性，只要不去注意囧部，竟然意外地可以接受这种设定。难道说，其他书也都是这样的工口本么。
　　这就是日向学姐呆的学生会办公室？学生会又到底是怎么回事？
　　说实话真是有种大跌眼镜的感觉呢，呃，主要是对日向学姐。
　　请各位试想一下，明明是那样一个美少女优等生，竟然有如此一面。我的幻想这下碎成渣渣了。虽然不会因此就嫌恶、轻蔑她，不过这和我对她的憧憬是两回事。我的内在可是意外地纯真啊。
　　因为书不是很厚，几分钟就看完了。我顺手又拿了几本翻开来看。这时我注意到了某个问题，终于忍不住出声。
　　“对啊。这些书，全部都有一个共同点。”
　　“妖怪。”
　　[[IMG,a5896fd3c53384a620fa7f2a8e3b7711,400,600,73164]]
　　一个令人毛骨悚然的声音传进我的耳朵里。那并不是普通的语调。那简直像是被深不见底的泥潭淹没，被彻底溶化，又夹杂进异物一样的音调不是吗，就是会让人有这种感觉的音质。我从未听过这么可怕的声音。
　　是的，虽然我很清楚，那究竟是谁的声音。那就是。
　　“日向，学姐。”
　　我回过头。
　　“相当，悠闲地在看书嘛？明明让我，在那里等着你的不是吗？”
　　和声音相违的，她的表情和平时一样。但是视觉和听觉的错位尤其令人觉得可怕，令人搞不明白眼前这个活动着的生物到底是什么。日向学姐，大概是吧。不过声音，对，这声音太沙哑了吧。
　　“……原来没有和那个女的勾结在一起啊。你一个人闯进来还真是出乎意料，倒不如说这做法实在太幼稚，连想都没想过。反过来就是说，原来我被当成了这种幼稚的手段就能骗过的级别了么。”
　　日向学姐说，我是独自侵入的。难道说幡谷同学没来过这里吗？
　　“不过我还真是差点就被你骗过了呢。没错，要是你没在这里浪费时间就能成功逃掉了。你莫非超越了呆子或者笨蛋的次元，达到了无可救药的渣男么？还是说你打算绕着弯子，把我当成傻瓜耍呢？”
　　声音和口气，都和平时的日向学姐差太远了，反应不过来。
　　“还是说，知道了这里的书都是些什么内容之后，大受打击反应不过来吗？啊，大概是这个说法比较接近吧。觉得如何呢，仁君。说说感想吧？”
　　“日、日向学姐，幡谷同学呢？”
　　“那个女的？啊，至少，我不知道她在哪里哦。”
　　日向学姐朝我亮出手中的智能手机。
　　“至少我想她没来过这里。啊，学校里监视摄像机的画面都传送到了网络上，随时可以用智能手机登录上去看哦。所以呢，你做了什么我全都看到了。”
　　也就是说，我侵入这里的事情日向学姐马上就发现了吗。但是这么一来，幡谷同学到底去哪里了呢。为什么，打她的电话也不接呢。事情发展到这个局面，幡谷同学设想的作战计划算是失败了吧。啊，不对，因为我进到学生会办公室里了所以姑且算是成功吧。
　　“你还有心思担心别人啊。接下来担心一下自己怎么样啊？”
　　“啊，不是，那个……”
　　“要我别担心事情会暴露吗？说的也是呢。对你来说是不用担心事情会暴露呢。不过啊。”
　　呜哇，她的声音又低了八度。
　　“对我来说，事情暴露了怎么可能不担心啊。”
　　接下来你要我怎么办，她压低的声音仿佛这么说着。
　　“我再问你一遍好了。看了这么多说说感想如何吧？”
　　虽然我们猜测日向学姐有所隐瞒，但只发现她有这种不为人知的古怪兴趣。和我的失忆没有关系。
　　“那个，只有一些粗略的看法啦。”
　　不行，这一套行不通。
　　到处都透着想要蒙混过关的感觉啊。
　　日向学姐浅浅地吐了一口气，接下来用楚楚可怜的眼神看着我。
　　她招着手让我过去。
　　“你能稍微靠近点吗？”
　　在那沉稳的笑容与低沉的声音压迫之下，我只好老实服从了。我无力地走近她。
　　“稍微体验了那么几天人气期，感觉如何啊？大体上，你的自我感觉还认为不错吧。”
　　诶？人气、期……？
　　我的视野骤然倾斜。
　　自我感觉还不错？难道说，至今为止，对我的好感都是？
　　视野徐徐变暗。从我看到她小心藏起来的便条开始，就开始想着该不会是这样吧。某种意义上来说，这么想并没有错。
　　身上的力气像是被抽光了一样。就连站都要站不住了。
　　“那、那些只是，演技而已吗？”
　　幡谷同学一直说着日向学姐很可疑很可疑的，某种意义上来说，她的直觉是正确的。而我欣欣然的样子，在日向学姐眼里看来一定相当滑稽吧。
　　“你觉得怎么样呢。观察着你对我的一举一动都一一作出可爱的反应，真是很有趣呢。”
　　她话中一点隐瞒的意思都没有。大概，我得知真相之后的反应在她看来也一样有趣吧。
　　“不过，上周你对我做了什么倒是确有其事。”
　　“所以说，到底我做了些什么啊？”
　　“是一件严重伤害了我的事情哦。你不觉得这种事情应该由你自己想起来吗？明明被做了那样的事，却只有我一个人记得，你倒忘个干净。这样就没责任了吗？”
　　是、是这样没错啦。想不起来的事情确实是没办法嘛。
　　“只好改变策略了。你知道的太多了。这个情况下，就算再让你体验人气期，也没法笼络你了吧。”
　　“笼络我是怎么回事啊？”
　　日向学姐并未回答我的问题。
　　“非法侵入，是吧？仁君现在正在做的就是了。如果在这种状态下我出声尖叫的话，你觉得会怎么样呢？”
　　日向学姐对我耳语着。
　　“如果我把衬衫的扣子解开一两个，一面尖叫着一面跑到走廊上，你觉得会怎么样呢？品行端正的我说自己被仁君做了过分的事情，要是这样对老师说的话，仁君，你觉得会怎么样呢？”
　　什、什么。
　　“仁君擅自进入学生会办公室这件事情，监视摄像机可是拍得一清二楚。这种情况下，不管仁君如何辩解，老师肯定都会相信我说的话吧。……怎么样啊？”
　　“日、日向学姐，你是要胁迫我吗？”
　　“没错。所以呢，仁君要是不肯照我说的去做，我也有对策哦。”
　　“日、日向学姐，这、这样我很为难的。我该怎么办……”
　　“好吧。……说实话，不管现在我的事情会不会暴露，事情的结果都会按照我预想的方向发展，你照做不就好了吗。所以啊。”
　　日向学姐，轻轻地笑出声来。
　　
　　
　　
　　
　　“现在开始，就请成为我的奴隶吧。”
　　
　　
　　
　　
　　眼神完全没在笑啊。先不说上周的我对她做了什么事，现在又加上非法侵入学生会的罪状，还知道了她的秘密。简直是不管被她怎样对待都不奇怪的情况。也罢，男子汉大丈夫敢作敢当，这时候就老老实实接受惩罚吧。我闭上眼睛等着。
　　稍许沉默过后，有个像是笔的物体和纸片被塞到我手中。
　　可以睁开眼睛了，她这么一说，我才慢慢睁开眼睛。
　　“你以为我会打你吗？”
　　“啊，不是，那个……”
　　“还是说，这种情况下，还想着和我接吻么？”
　　接、接吻什么的我可根本没有期待过啊，她听着我的辩白露出了恶作剧似的笑容。结果，因为想到和日向学姐接吻，我的脸涨得通红。
　　日向学姐露出沉稳的笑容，指着纸箱子说。
　　“这房间里的纸箱装的，全部都是在同人志店里绝版的东西。这些漫画基本都露骨地表现出作者的趣味，属性和CP上或多或少都有些过激。如果对我的胃口的话那就好好收着，如果不对我的胃口那就拿去卖掉，这样就没问题了。就算是为了这些漫画，比起留在不感兴趣的人手里，还是让它们到合适的读者手里更好吧。”
　　日向学姐滔滔不绝地说着艰涩难解的话。简单说来，就是她说什么我完全搞不懂。
　　“本来还在烦恼没什么时间整理漫画的，这下帮大忙了。”
　　什、什么，帮大忙了！？
　　“你能拿胶带把纸箱封好，然后在这张送货单上填上要送去的店家地址，贴到箱子上吗？拜托你今天之内完成哦。”
　　对着一脸呆然的我，日向学姐命令着“还不快按我说的开始干活”。
　　从按日向学姐的命令开始干活算起，过了多久了呢。来回搬了好多重物，手臂和腿脚都又酸又痛。一看时钟，还没到一个半小时呢。开玩笑吧。说实话，就像是忙了三个小时似的累啊。
　　“你说要把这些拿去卖，这送货地址是书店吗？要拿到那里去卖吗？”
　　我疲惫的随口问着。
　　“我不是说了是送到同人志店去嘛。不过这么跟你说你也不懂吧。也对，就像是书店那样的地方啦。这些要是能卖掉的话，因为其中也有几册高价的本子，大概可以卖十几万元吧。”
　　“这么多！”
　　回头看着日向学姐，日向学姐停下了手头敲打电脑键盘的动作，抬起头冲我笑着。啊，这是“少说废话赶快给我干活”的气息么。
　　“顺带一提这里的活干完以后还有别的事情哦。”
　　她朝着总算装好最后一箱的我丢来一句无情的话。
　　“当然了，时间还很充裕，你就放心吧。只不过是天黑了而已，又不是回不了家嘛。”
　　不行了，好想泪奔啊。不过我实在是累的跑不动了，我可是搬了二十箱左右的书啊。
　　“去池袋买个东西吧？地址就是刚才仁君你快要写烂了的那家店。因为是可以从学校步行过去的距离，所以我想在太阳落山之前能回来的。”
　　“诶？我？现在就去？现在就去池袋吗？两个人一起去买？”
　　这不就是约会么。
　　“还是说就我一个？”
　　这不就是跑腿么。
　　总觉得已经猜到答案了。我在心中猛烈吐槽着。
　　“当然是一个人去啦。你在说什么呢？脑袋没问题吧？”
　　还真是跑腿呢。也、也对啦。
　　日向学姐一副很开心的样子。算了，光是看着那笑容就有一种被治愈的感觉啊！
　　“我还是写个字条给你好了，按照上面写的去那家店里吧。如果有不懂的地方就尽管问店员别客气。我想对方也不会在意你是男性这件事，所以你也放心吧。店内有平面图，应该不至于迷路吧。”
　　字条上写着要去买东西的店家名字和简单的地图，然后还写上了“新刊里封面画风上乘的，创作系，封面上画着妖怪的这些全部都要”这样的内容。
　　啊，这样有点暧昧过头了吧……。拿着这个我要怎么买啊。
　　“刚刚想到来着，日向学姐喜欢妖怪是吧。”
　　日向学姐也是这类吗。和幡谷同学一样，都是因为对历史有兴趣才来这所学校的吗。
　　“当然喜欢啦。光看就知道了吧。”
　　不、不是啦，那个，虽然确实看到就知道了。不过总觉得这明显和普通的爱好有很大差别吧。
　　“并、并不是特意挑了不好听的说法啦。日向学姐这种类型的女孩子还是头一次见呢。”
　　“仁君你搞错了哦。像我这样的到处都有。只是因为没法正大光明地说出来，所以都秘而不宣罢了。因为不知道让别人发现了这事情会怎么样，所以我都是憋在心里乐的。”
　　日向学姐把笔记本电脑转过来让我看画面。画面上显示着一个风格比较简单的页面。
　　“这个是我平时爱去的网站。会员ID是采用请求制的，这样一来就能守住秘密了。”
　　ID请求制啊。虽然不明白这么做的理由，总之可以理解肯把这个站点让我看的日向学姐的热情啦。
　　“我最喜欢这类的作品了，所以我拼命写出感想贴到这上面。虽然写的不太好，也不知道怎样表达自己的感情，不过还是想要尽可能写出我心中认为这个站点简直是超神的想法，一直在烦恼着……。连续两天晚上熬夜，刚刚终于发送完毕了。”
　　啊啊，原来日向学姐这几天的黑眼圈都是因为这个啊。并不是因为忙着学生会的工作，也不是以前她诓我的“有黑眼圈都是因为仁君的缘故”之类。被喜欢的女孩子说了都是因为想着你才睡不着这样的话，这种情况绝对不算常见吧。嗯，把我的纯情还回来。
　　“总之，男同之间这样那样的事，可不全是工口的哦，并不仅仅停留在那个层面。这是我一直都追求着的境界，虽然只有一腔热情就是了。只要是妖怪的都可以哦。”
　　“所以才，为了学习历史的知识到这所学校就读吗？”
　　就是这样，日向学姐大大地点了点头。
　　“妖怪、咒术……为什么人会被自己所没有的能力吸引，再说了这种特别的能力存在吗？”
　　一脸陶醉的表情低语着的日向学姐，和至今所见的她判若两人。话说回来，我宁可相信这是别人。
　　“嘛，我也去看了最近上映的妖怪的电影，我也觉得那还挺有意思的，还是可以理解日向学姐的心情啦。”
　　虽然还是有些迷迷糊糊的，不过感觉还是能理解的。
　　“是这样吗！你这么说我很开心哦。”
　　日向学姐一脸灿烂的笑容。
　　啊咧，这表情相当地无防备啊。
　　平时的她总是一副沉稳的样子，戴着抑制自己感情的面具，这样还真有些新鲜的感觉。
　　不过为什么，我只是表示能够理解她的兴趣而已，她至于这么开心吗。兴趣什么的肯定不论谁都会有吧。虽然我不太能理解那方面的事情，不过只要日向学姐能笑出来就好了。不管怎么说日向学姐还是很可爱，虽然是残念系美少女就是啦。
　　日向学姐对我说明完毕，又重新把电脑转向自己那边。
　　接下来日向学姐就陶醉于电脑之中，没有再往我这边看。
　　
　　
　　
　　
　　尽管这样，我还是很担心幡谷同学。之前在干活的时候就在想着她的去向了。去买东西之前，我绕到她班上去了一趟。班上刚好有几个女生，我稍微问了几句，问问她们有没有见到幡谷同学。
　　然而却得到了没想到的回答。
　　“幡谷同学她下午就早退了。”
　　“大概也和平时一样吧。”
　　我回问她们幡谷同学平时是不是也早退，她们相互交换了一下眼神，露出了有些微妙的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“幡谷同学她是直接就早退的……”
　　“理由虽然不太清楚，不过她经常这样的，不止今天这样。”
　　
　　
　　
　　
　　早退了么。这样的话早点联络我不就好了。我满心寂寞地掏出自己的手机。我的电话号码确实有告诉她，但是她并没有打来电话。
　　瞬间，我感到的丧失感让我自己都吃了一惊。毕竟是最近才认识她的，对她有不了解的地方也很正常。再说她大概也有她自己的情况吧。
　　不过。我低着头想着。为什么会有这样的心情呢。明明不是很了解幡谷同学，却像是失去了什么重要的定西一样，有种再也找不回来的感觉。
　　抬起头来，恰好和盯着我看的女生们的视线对上了。她们脸上露出了混杂着嫌恶感的复杂表情。觉得不可思议的我对欲言又止的她们问了句“怎么了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“我觉得还是不要和她扯上关系比较好哦。她早退的原因，一定是为了回去准备强力的诅咒。”
　　“她在诅咒的时候，如果接近她的话，会被加上更强力的诅咒的。”
　　“事实上，有传言说有次在她早退的第二天，一个小看她的学生马上就发烧了呢。”
　　“接近她的话一不小心就会被诅咒的。”
　　
　　
　　
　　
　　她们苦着脸这么说完，从我面前离开了。
　　到底怎么回事了呢。我眼中的幡谷同学，和她们眼中的幡谷同学，到底是在哪里不同呢。我歪着头却想不出个答案。
　　也是啦。我和幡谷同学还不熟嘛。
　　她平时老是早退的事情，我也是刚刚才知道。
　　
　　
　　
　　
　　△▼△
　　
　　
　　
　　
　　去池袋买东西时的事情我就略去不说好了。硬要说的话，就是我的存在等级差不多从垃圾进化到蟑螂级别了。被女生用那种眼神看着，我可是第一次啊，还有独自走进只有女生的店里也是。总之是单纯地想要对于进化了的事实感到高兴的心情。虽然根本高兴不起来就是了。
　　
　　
　　
　　
　　△▼△
　　
　　
　　
　　
　　我本以为在回来的时候，能听到日向学姐“你回来啦，仁君，谢谢你哦！”这样的问候，不过却没见到日向学姐的身影。
　　啊咧，她到哪里去了？门上的锁开着，感觉得到气息和声音，没弄错的话应该还躲在学生会办公室的哪个角落吧。
　　接下来，我见到了出乎意料的一幕。在房间的一角，那里有着什么东西在。是妖怪？不对，是日向学姐。日向学姐抱膝坐在房间的一角，看着一本薄薄的书。周围还散落着薯片的包装和装果汁的塑料瓶之类残骸。还不止这些，在她两旁像是要把她藏起来似的，薄薄的书堆得老高。
　　“喔，这个版本画风比较圆润呢。而且比较感性。”
　　变成男生的口气了。声音还很低。而且又说着意义不明的词语。圆润说的是什么啊。
　　“这个作者很符合我的口味嘛。记下来记下来。团体名字是哪个来着。没有留下邮箱地址么，要是有留地址的话，我绝对会花三个小时以上把我被这圆润又甜蜜的画风萌到的燃烧爱意写下来送过去，今天绝对要去写，谁都无法阻止我了，绝对的。”
　　怎么突然之间口气发生了如此剧烈的变化啊。话说回来，坐在那儿偷偷笑着，而且笑得很没品的那个家伙到底是谁啊。她说出的那些好像很糟糕的词语，光是听着就让人很不安。
　　嗯，虽然我知道，那是日向学姐。可是我真心不愿意承认啊。
　　顺带一提，日向学姐身上穿的裙子比较短。
　　也就是说，可以看得见。
　　
　　[[IMG,f23bc77c87cfc6b1a7bd12b5ec50134c,400,600,61143]]
　　像是所谓的羞耻心全部都掉得一干二净一般彻底看光了。看来她并没注意到我已经回来，大概还沉醉在书中吧。
　　没办法，虽然对不住她，不过现在我真的不想靠近她。
　　因为，现在的她用着男生的语气嘀嘀咕咕地低声念叨着。
　　“从朋友那里借来的东西果然很符合我的口味嘛。一定是因为我们之间有共鸣没错。”
　　啊啊，光是看着这样的日向学姐，我就有全身脱力的感觉。看来我比自己预想的还要累啊。我打算在墙上靠一会儿，但是手碰到了漫画书堆，就这样把书堆碰倒了。
　　“啊咧？”
　　日向学姐听见声音，终于察觉到我的存在。声音也比以前听过的她的声音稍微高一些，有种虚幻的感觉。啊，总算是放心了。日向学姐总算是回到这个世界来了。
　　日向学姐站起身来，拍落膝头的灰尘，慢慢朝我靠过来。
　　这样一来不用担心会看到她的小裤裤，我也放下心来。不过同时也有些可惜的感觉。我还真是个老实人呢。
　　“欢迎回来，我等好久啦，晚上就靠它作伴了！”
　　虽然说欢迎回来但是对象不是我。虽然我也明白你很期待，不过你至少说句慰劳的话吧。再说了，晚上靠它作伴是怎么一回事？我买回来的明明是工口本啊？
　　真是没救了，太可惜了，这么可爱的人白白浪费了啊。
　　我在心中暗自抱头时，日向学姐则面无表情地看着我的脸。我问她怎么了，她却笑了出来。
　　“还真是无情的表情呢。”
　　“诶？”
　　“今天和我相处这么久你也明白了吧？我这样的人，和你们是不同的人种。所以你大概也对我感到幻灭了吧？”
　　“幻灭，你是指什么？我和日向学姐到底是哪里不同？确实，我不像日向学姐那样特别喜欢妖怪。我们的不同指的是这个吗？不过我知道了日向学姐喜欢妖怪这件事之后，并不会觉得幻灭啊。”
　　虽然觉得很可惜就是啦。
　　日向学姐像是对我失去兴趣似的，又坐回到原先坐着的地方去了。这回不是抱膝坐这种危险的姿势，该遮的地方都好好地遮住了。
　　这时响起了手机的振动铃声。我从书包里拿出自己的手机。是幡谷同学打来的。
　　“今、今天啊，”
　　接起电话，听见幡谷同学有些慌乱的声音。
　　“今天啊，那个，对、对……对”
　　“对？”
　　别发出这种意义不明的声音啊。
　　“没、没什么！事情刚刚，才办完。”
　　“什么事情啊？”
　　虽然没有为了这事生气啦，不过有些在意就问一下吧。
　　“那个……不能告诉你。”
　　欲言又止的她，比起平时的她要成熟多了。
　　“总、总之啊，就是这样子了。那么，那个，明早见吧。”
　　明早？我刚想问，但是幡谷同学迅速说了一句话之后就把电话挂断了。
　　我反复回味着幡谷同学在最后说的那句话。
　　突然感觉到了视线，我抬起头来。
　　日向学姐停下看书的动作，直视着我。虽然以为她想要说什么，但她什么都没说，只是用闪亮的眼瞳一个劲的看着我。我有些耐不住沉默，于是问日向学姐怎么了。
　　
　　
　　
　　
　　“刚才的电话，是幡谷同学打来的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　日向学姐没有回答我的问题，反问我一句。是这样没错，我这么回答，日向学姐的眼神渐渐柔和起来，静静地微笑着。这是怎么回事？如果有什么想说的话还是请说出来吧。我试着这样对日向学姐说了一句，却没有回应。
　　“今天就先这样，你可以回去了。我还要在我的私人空间里再待上一会儿。”
　　学生会办公室=日向学姐的私人空间，是这样么。
　　“说是私人空间，不过这里好歹也是学生会办公室，老师也会进来的吧。”
　　“不会进来哦。像我这样品行端正，在学校也如同模范一般，还是学生会长，有谁会想到我会把学生会办公室据为己有呢。让老师别进来这种事情，随便找几个理由马上就解决了。”
　　就算见到学生会长肆意妄为的一面也并不很失望，察觉到这点时我自己都吓了一跳。应该是习惯了吧。
　　我准备自己回去，正要走出学生会办公室的那一刻，背后又传来之前听过的诡异笑声。莫非那时的笑声是来自日向学姐吗。嘛，算了，看来她挺乐在其中的，那样也不坏嘛。
　　比起这点，我更在意刚才在挂断电话前，幡谷同学说的最后一句话。
　　
　　
　　
　　
　　“不要被骗了哦。在学生会长诱惑你这件事背后一定有什么内幕。别忘了还有那张字条的事。”
　　
　　
　　
　　
　　没错，日向学姐的真身是个无可救药的阿宅。不过她的谜团并未就此解明。我切身体会到了幡谷同学话中的含义。