　　锵！
　　子弹掠过头顶，击中钢筋发出沉钝的金属声。
　　我和樱井背靠背，一同站在柱子的后方。
　　岩泉躲在不远处的柱子后方，小海则从另一侧的柱子手握枪站立。
　　「高山！亏我那么相信你——！！」
　　明明只是单纯训练，可是为什么大家对我喊的台词都这么慷慨激昂啊？
　　「拜托！没必要说得这么激动吧，小海？」
　　我躲在柱子后方喊着。
　　「我绝对饶不了你——！」
　　当——！当——！当——！
　　不知为何，能准确射击漆弹的小海，却接二连三命中我们躲藏的柱子。
　　「为何小海会这么生气啊？」
　　背对我的樱井笑了笑。
　　「还是因为那天将他们丢在那里，搭直升机回去的关系吧？」
　　「为、为了这种小事！？」
　　「就为了这种小事。」
　　
　　
　　哔哔————————
　　
　　
　　这时突然响起哨声。
　　「岩泉！突击——！！」
　　小海大声一喊，双手拿着新型警棍的岩泉，随即向忠犬一样突袭。
　　「唔噢噢噢噢————！！」
　　从柱子后方跳出来的岩泉，姿势像美式足球选手一样冲刺。
　　「挨了那一招肯定承受不住，但离开柱子又会被小海的精准射击打中。怎么办，樱井！？」
　　樱井露出浅浅的笑容。
　　「针对彼此的弱点攻击罗！」
　　「弱点？」
　　樱井迅速从我手上抢过枪，双手各拿一支。
　　「小海不会朝没有武器的人开枪。」
　　「真的假的？」
　　「别管了，快跑！」
　　「知道了啦！」
　　我从柱子后方跳出来，朝岩泉冲周去。
　　拿岩泉当后盾，小海还没办法开枪。
　　「喝啊——————！！」
　　就在岩泉准备冲撞我的瞬间，樱井抓起落在一旁，写着『第一搜查班专用』的银色闪亮铁桶，朝岩泉的脚边丢过去。
　　铁桶发出吵人的匡当声，同时滑过水泥地板追过我。
　　「为、为什么这里会有铁桶！？」
　　铁桶猛然撞上岩泉的胫骨，失去平衡的岩泉还一脚踩进铁桶，呈现一人背摔的姿势翻倒在地。
　　而且准备补刀而启动开关的新型特殊警棍，正巧打中了自己。
　　响起啪叽啪叽的声音，
　　「哇！？」
　　岩泉喊了一声，但轻微脑震荡的他却一脸幸福地躺在地上。
　　我跨过岩泉的身体，朝小海冲过去。
　　「高、高山！站住！」
　　我摊开双手，让小海见到我身上没武器。
　　「小海！我们谈谈吧，看，我身上没有武器……」
　　「高山……」
　　小海手里拿着枪，但却没朝我开火。
　　当当！
　　「呀！？」
　　这时传来两声开火声，小海的脸立刻染上白色漆料。
　　同时我的后脑勺也一片白漆。
　　我叹了一口气，回过头去。
　　「为什么连我也射啊，樱井！」
　　樱井双手举起枪口还冒着白烟的枪，缓缓从柱子后方走出来。
　　「既然无法两人一起逃跑，反正男人马上就会背叛吧？所以在激战中趁乱射杀比较好……」
　　这是哪来的歪理啊。
　　「拜托！这只是普通的二对二射击训练吧！？是樱井说没有剧情提不起劲，才设定成两人从危睑组织窃取大量金钱逃亡耶。」
　　「有什么关系嘛，这次就算我赢罗。」
　　樱井转了一圈手上的枪，塞进枪套内。
　　「基本上～算是高山与樱井队获胜吧～？」
　　饭田小姐笑着走过来。
　　赌上国铁存亡的『关东火力发电厂同时爆破事件』已然落幕。
　　一到十六点五十分，由东京中央铁道公安队单独行动，同时奇袭三座湾岸区内关东电力火力发电厂的定时炸弹油罐车，并且顺利占领。
　　任务基本上在迅速执行作战之下顺利达成。但遭到袭击之际，RJ各部队似乎曾联络总部请示『是否可以引爆』，但那时警四正好抓到了添田。由于总部没回应，似乎也让犹豫不决的犯人无法按下引爆按钮。
　　难道因为这件事情获得表扬吗？或是整起事件根本不会留下纪录？诡异的是，警四完全没有受到责备。
　　此外，由于铁道公安队在二十四小时之内解决，因此这起事件同样完全没出现在媒体上。扇岛桥梁坍塌也以『油罐车意外』作结，完全隐瞒油罐车在海里爆炸一事。
　　幸好岩泉和小海都只有轻伤，一个星期左右就复原了。
　　宇部先生虽然还在住院，但听说康复后，还要回去当驾驶员。
　　我一个人离开大家，朝饭田小姐走去。
　　「这次事件，真的连一张报告书都不用写吗？」
　　「没错，是真的喔～」
　　「这样好吗？」
　　「没关系呀！？总公司收到这种报告书，肯定也很伤脑筋呢～」
　　这时候樱井走过来。
　　「在扇岛谢谢你的帮忙，饭田小姐。」
　　饭田小姐微微笑。
　　「什么事呢～？」
　　「最后朝水泥墙开枪的是饭田小姐吧？从摇晃的直升机内，以突击步枪远距离全自动射击。」
　　对了……那一阵像机关枪的声音，是饭田小姐从直升机开枪的吗！？
　　「啊哈哈哈哈～」
　　饭田小姐突然笑了出来。
　　「这种事情～我怎么可能办得到呢？」
　　将手背在背后的饭田小姐说。
　　「怎、怎么可能！那当时到底是谁！」
　　「反正～大家都得救啦！有什么不好！」
　　「不、不是这个意思啦！饭田小姐——」
　　樱井依然不肯罢休，但饭田小姐竖起食指抵着樱井的嘴。
　　「差不多中午罗，大家要不要一起吃饭？我请客喔～」
　　「请不要转移话题好吗！」
　　樱井还想继续追问，不过大胃王可没放过刚才这句话。
　　「饭田小姐！感谢您请客！」
　　岩泉宛如疾风般，迅速移动到一旁站好。
　　「由于发薪日还没到，别吃太多喔。」
　　「了解，班长。那今天就吃两人分吧！」
　　这样也会造成人家困扰吧。
　　樱井依然有些不满，但还是和大家一起去吃午饭。
　　将所有漆弹枪还给装备课。由于『今天要去店里吃饭』，因此所有人都披着学校制服的上衣。
　　要是五人都穿公安队制服进店，就像发生事件吧。
　　饭田小姐说从月台走过去比较近，因此我们走在往上野方向的三号线与四号线月台。正好四号线响起开往上野方向的山手线即将进站的广播。
　　这时候，我的手机突然响起未显示号码的来电。
　　是谁打的？
　　「怎么，高山，电话吗？」
　　「嗯，我马上追过去，你们先走吧。」
　　我和大家隔了一小段距离，一个人走着同时接起电话。
　　「您好，我是高山。」
　　「哎呀，还满有精神的呢，高山。」
　　这声音我知道是谁。
　　「你、你是！？士幌先生！你怎么会有我的手机号码！？」
　　就是东京站爆破事件的主谋，多半是RJ干部的士幌先生。
　　「呵，组织愈巨大愈容易出现叛徒。向铁道公安队问到你的电话号码一点也不难。」
　　「那又怎么样！？我已经完全阻止你们的恐怖计划了！」
　　电话传来哼笑的声音。
　　「也对，添田倒是受到你不少『关照』呢，怎么样？他还好吧？」
　　我哪知道添田之后怎么样了啊。
　　「那种事情我哪知道！」
　　不知为何，我怒火中烧大吼。
　　「年轻人，今天是为了恭喜你防止恐怖行动，以及亲自道谢才会打电话给你。」
　　「道谢！？」
　　「你可能还不太了解组织这回事，但添田的行动并非我和其他人的本意。所以这次行动虽然失败，但我们并不在乎。真要说起来的话，都在我的计划之内吧。」
　　「怎么会！引发那种事件还叫在你的计划之内！？」
　　「这样组织终于整合了，以我为中心啊……」
　　一瞬间沉默后，士幌先生继续开口。
　　
　　
　　「而且下次，我会认真亲自上阵。」
　　
　　
　　「……什、什么！？」
　　这次事件已经造成警四全员与宇部先生，甚至连无关的佳奈妹妹都受伤了啊！
　　我心里怒气上涌，顿时语塞。
　　而且！
　　「如果发电厂遭到炸毁，不知道会造成多少人的麻烦，结果你却——！」
　　「真是可惜。原以为你应该有可能理解我呢。」
　　我颤抖着手说着。
　　「唯有这一点……绝对不可能！我也要认真对抗你们。」
　　「那就没办法了……」
　　两人之间沉默了几秒。
　　「再见啦，高山。」
　　「请等一下！」
　　我朝电话喊着。
　　「在这边，高山。」
　　「咦！？」
　　我缓缓放下拿着电话的手。
　　一抬头，隔着线路往品川方向的五号、六号线月台，穿着黑西装的士幌先生与依偎着他的手宫小姐，就站在我正面。
　　手宫小姐微微笑。
　　看到他们俩，我感觉头一次对人涌现怒意。
　　
　　
　　「士幌——！！手宫——！！」
　　
　　
　　我头一次直呼犯人的名字，声音大到连走在远处的警四所有人都回头看。
　　呼叭——————
　　正中央的两条线路上，来自双方的列车交错，掩盖了我的声音。
　　列车驶离东京站的时候，两人已经不见踪影。
　　樱井跑过来回到我身边。
　　「怎么了吗，高山？刚才士幌和手宫在吗？」
　　「不，没什么。」
　　我紧紧闭上嘴，将手机收进口袋里。
　　「樱井，为了保护国铁，我会认真对抗RJ。」
　　「当然，那选用说。」
　　樱井看着我微笑。
　　就算是RJ，只要妨碍我在日之丸老大底下的一帆风顺国铁人生，我也绝不原谅。
　　觉得自己心中产生某种很大的变化。
　　（完）
　　