　　我们从东京站搭乘山手线，前往新桥站。
　　时间是十五点整。
　　由于过了中午，车站并不拥挤。
　　对于进行式的恐怖行动丝毫不知情的众多旅客们，依然正常利用国铁。
　　该不会之前其实就发生过，只是我不知道而已吧？
　　距离向恐怖份子同时发动攻击，大约还有两小时。
　　虽然已经和我们无关，但作战结束后，会以手机连络我们。
　　饭田小姐传来一封「前往地下0号线～喔～」
　　为什么连邮件也用这种语气啊？
　　走下楼梯来到地下0号线，在月台一等，马上从东京方向开来一辆蓝色与白色的单机电力车头，在我们面前发出『叽叽——』的尖锐制动声停车。
　　擦得发亮的车体，在月台灯光照射下闪闪发亮。
　　全长约二十公尺，距离铁轨高约四公尺。内部塞满了机械装置的车头，侧边完全没有窗户。由于前后都有外型完全相同的驾驶座，因此车厢两侧都有车前窗，
　　「唔噢——这不是EF68吗！」
　　喜欢铁道的我，稍微觉得有点兴奋。
　　现在开往九州方向的所有卧铺列车，都是由这辆电力车头EF68牵引。
　　这款新造的电力车头，是取代老旧EF66的后继机。一开始就设计成能载运旅客与运送货物，搭载了各种装备。
　　小海体贴地告诉已经将研修学过的内容忘光光的岩泉「E是Electric　(电力)的字首，第二个字F代表有六个动轮」。
　　当然，岩泉才不是听听讲解，就能立刻明白『原来如此』的人。
　　车门一开，驾驶员向我们招招手，示意『这边这边』。
　　「要前往川崎货运站的公安队员～就是你们吗？」
　　「对，没错！」
　　我们跑上前去，彼此敬礼。
　　「什么啊，是研修中的学生吗？」
　　「是的，东京中央铁道公安室，第四警备班。」
　　「哦～警四啊～」
　　警四的『大名』连他们都知道……
　　「好啊，那就上车吧。」
　　驾驶员开放驾驶座的门，示意我们进去。
　　……不会吧。
　　我的心跳一口气加速。
　　真正的EF68驾驶座就在我的眼前。
　　噢噢————！！太、太赞啦！
　　EF68的驾驶座相当俐落，控制杆与按钮也很少，数据显示相当数位化。
　　新型车种果然棒啊～
　　所有人都上车后，车门『喀噌』一声关闭。
　　不久之后，信号灯变为绿色。驾驶员喊了一声『发车行进！』EF68随即发出『哔哔——』的警笛声。
　　后方完全没有牵引列车的电力车头十分轻盈，顺畅地行使，在漆黑的隧道内行驶。
　　竟然能坐在后方观赏这样的驾驶座，可是铁道公安队的特权呢。
　　我仔仔细细看着驾驶员操纵，从窗口确认信号与标志。
　　引擎『空嗡——空嗡——』的音程逐渐提高，该不会配备了VVVF变频驱动器吧！？
　　我心里一边想着，同时兴冲冲观看。但其他三人似乎没什么兴趣，站在通往后部驾驶座的通道上。
　　如果札沼在的话，肯定会开心地录音吧……
　　我心中不禁想起。
　　车头很快来到地表，看到田町站的月台同时往左弯，逐渐驶入汐留货运线。
　　同时从这里开始，与新干线的回厂线路并行行驶。
　　从东京或品川回厂的新干线，就是经由这条线路开往前方的机厂。
　　右侧还看得到品川站的这一段，是与新干线一同经过东京单轨电车上方。回厂线通往车辆基地，汐留货运线则通往之前油罐车被炸毁的东京货运站。
　　不久，车头行经应该是昨晚发生爆炸的地点．
　　虽然还有些焦黑，但经过熬夜抢修，已经清得干干净净，一般人根本看不出来。
　　这里距离民宅也很远，应该没多少人看到现场吧。
　　「真是的……这是谁干的啊……」
　　驾驶员一边操纵主控制器，同时气得双手发抖说。
　　「你们是公安队的，有没有听到什么消息？」
　　可是因为我们有保密义务，因此完全没办法透露。
　　在这时候，更要有研修学生该有的礼仪端正态度。
　　「这里发生什么事了吗！？我们还在研修，什么事都不知道。」
　　「事情可大了，昨天油罐车突然爆炸哪。早上该送来的货运收据迟到好久，造成货运部门一早就大混乱呢。」
　　「原、原来是这样啊～」
　　真的很对不起，因为我们在影印收据。
　　我在心中拼命道歉。
　　EF68穿过许多货物之间，朝向川崎行驶在本线上。
　　到这里还是汐留货运线，不过一离开东京货运站，就变成东海道货运线。
　　很快就进入一条长隧道。再度出来之后，左手边就是羽田机场。
　　巨无霸喷射机发出震耳欲聋的爆音经过我们正上方，降落在跑道上。
　　那样竟然不会撞机喔……
　　往上空一看，即将进入机场的飞机，接二连三排队准备降落，感觉好壮观。
　　然后在京急机场线前方，再度驶入地下。
　　由于不像普通列车会停靠车站，因此很快就到达川崎货运站。
　　这里没有一般车站那样的月台。
　　货柜用货运月台周围堆了好几个货柜，前方就只有以水泥弄个聊胜于无的平台而已。
　　我们向驾驶员礼貌道谢后，从车头的台阶下车。
　　这时候饭田小姐寄来『在川崎临海铁道的水江线换车喔～』的邮件。
　　话虽如此，货运专用站的月台并没有标示开往何方，搭乘的列车也不会挂出路线牌。
　　我向附近的事务所询问，办事员告诉我『开往水江町的车要等三十分钟，站在边边等吧』并从窗户指着远端。
　　不知道佳奈妹妹遭绑架的办事员，回答得很悠哉。
　　我们前往办事员指的地点，不过这次连水泥平台都没有。
　　线路旁边仅有一块较宽的地方。
　　眼前横亘着几乎数不清的线路。
　　当当当当当当当——当当当当当当当——
　　「呜哇！？」
　　吓一大跳的岩泉，徒线路往旁边跳开。
　　两辆无人货车以猛烈气势，冲过我们眼前。
　　「暴、暴冲吗！？为什么货车会自己开动啊！？」
　　「噢，因为这里是调车场啦。」
　　「调、调车场！？」
　　「就是聚集货车，依照目的地重新整理的地方。」
　　我指了指我们哪才经过的东京货运站方面。
　　「同时在调车场入口附近，有一座略高的土丘，这座土丘叫『驼峰』。从驼峰往前不远，线路会像熊掌一样呈放射状拓展。货车就是利用这里区分目的地。」
　　「什么！？这么说来，那辆货车是在驼峰上分离的吗！？」
　　「没错。来到入口的货车会被车头推上驼峰，让车厢一节一节越过驼峰。然后如果目的地是福冈县的话，会切换转辙器让所有车辆集中到最左边的线路。只要重复这样的作业，最左边的线路很快会聚集前往福冈的货车，连结成货运列车。」
　　「可是啊，列车之间以连结器衔接，就算推上驼峰也松不开吧？」
　　我面向岩泉，双手略为做出两个握拳的形状。
　　「货车连结器一旦松开，形状看起来就像两个拳头碰在一起。先松开连结器，推上驼峰后从斜坡溜下来，货车自然就会分离。这叫做溜放。」
　　仔细一看，从驼峰另一侧被推上来，以一辆或两辆为单位分离的货车，于无人状态下行驶在调度场。然后喀嚓一声，连结在原本停靠的货运列车最尾端。
　　明明有庞大的线路与货车，却四处不见人影，的确感觉不可思议。
　　当然，原本需要许多人员处理的货物，在经年累月努力之下朝自动化前进。
　　小海按着被风吹乱的秀发。
　　「要怎么前往水江町呢？」
　　「过三十分钟之后，似乎会有列车开来。」
　　「但那也不是普通的列车吧？」
　　「应该吧。连我也不知道这种地方的列车啊。」
　　偶然，看见站在线路边的樱井，我差点摔一跤。
　　樱井迅速解开钮扣，右手伸进左手唰一下拉开的上衣，反覆练习迅速拔枪的动作。
　　「不要在这种地方拔枪啦！」
　　我忍不住喊出来。
　　「练习啦，练习。有什么关系，反正这里又没有一般人。」
　　怎么会没关系！
　　「不是在公安室练习过了吗？」
　　「这种肩部枪套我是头一次使用呢。」
　　「那为什么要配戴这种东西啊？」
　　「因为去装备课领枪的时候，他们有这东西啊。」
　　装备噪又不是附近的玩具店。
　　「是不是很帅？感觉这样比较像刑警呢。」
　　『像刑警』这种萌点我实在搞不太懂耶～
　　「是吗？」
　　樱井再度从枪套拔出枪来，朝向前方。
　　「果然还是会碰到一点，慢了零点几秒呢～」
　　「碰到什么。」
　　樱井没有看我，收起枪后扣回钮扣，同时满不在乎说。
　　「胸部啊。」
　　咦！？
　　我完全没料到樱井会这么说，大感意外。
　　听她这么一说，再度确认后才发现，她的确很有料。
　　就算不及小海，但已经相当大了。
　　「你在脸红什么啊？」
　　由于是与战斗相关的动作，樱井似乎不认为这种事情有什么不雅。
　　意思是说：心里这么想的我比较心术不正吗？
　　「没、没有啦……哪有。」
　　这反而让我脸更红，只好稍微低下头去。
　　「你觉得怎样比较好？」
　　让她这么一问，我哪敢回答『以你的大小不会啦』或是『也对，太大的确会碰到』吧！
　　我不由得脱口说出脑海的想法。
　　「那、那么，别扣上衣的扣子会不会比较好？」
　　我在胡说什么啊。
　　樱井『呣～』了一声，仔细盯着我的脸。
　　「是吗。既然你这么说，那就这样吧。」
　　「嗅，好……」
　　被樱井一迷惑，我很干脆收回自己之前说过的话。
　　「这样就可以了吗？」
　　樱井解开上衣的两颗钮扣，枪随即像偶像的美腿般若隐若现。
　　「这、这样很可爱吧！」
　　她倒是很开心……但我还是搞不懂，究竟哪里才是萌点。
　　「可……能吧。」
　　总之还是回答她。
　　这时候传来很大的『喀锵！』一声，我们所有人都注视调车场。
　　仔细一看，看不见彼端的长列货运列车开始启动。
　　接续第一辆的声音，连结器『喀锵喀锵』的声音像骨牌一样延续下去。
　　声音抵达最尾端后，这次往前传来回波般的钢铁声音。
　　货运使用的连结器，形状像手握拳一样。因此即便连结，也还有一些空隙。
　　所以在发车或停车时，列车会延伸或缩短这些空隙的量。连结器彼此碰撞，就会产生很大的声音。
　　附带一提，这股冲击力似乎愈往后方愈大。如果连结四十辆车厢的货运列车，最尾端车掌车的冲击力足以将人震飞。
　　就在我们看着列车入神时，一辆从未见过的柴油车头开了过来。
　　我只看过这种车头在深山搬运木材。
　　在调车场，为了进行手忙脚乱的货车替换作业，会用这种机动车作为货运移动机。
　　这么说来……好像有听过，调车场忙碌的时候会聚集不少小型柴油车头。
　　长约五公尺，鲜黄色的车身搭配深褐色转向架。引擎盖朝车体前方延伸，呈现L字型。
　　引擎盖有两盏头灯与引擎护栏，四周有勉强能供一人站立的踏台，以及防止摔落的四根扶手。
　　上方凸出的部分有个小小驾驶座，屋顶距离铁轨大约两公尺吧。而且沿着驾驶座伸出来的两只银色消音器，不断噗噗排放着看起来很破坏自然的黑烟。
　　后方没有客车，只有这辆车头发出像是倾卸车的声音。
　　简单来说，很像没有前方铲斗的推土机。
　　不过以这种级别的柴油车头而言……引擎似乎大得有些过头了，声音好像也比一般车辆来得低沉。
　　但话说回来，机动车真是棒啊。
　　「好、好可爱喔！」
　　「你在胡说什么啊！？」
　　樱井一脚踹飞了我的萌点。
　　车头一停下来，朝向上方的消音器随即喷出一大坨黑烟。
　　该不会在森林铁道用过许多年才来这里，相当骨董的玩意儿吧？
　　脸上有深深的岁月痕迹，脸颊与嘴角都有胡须的驾驶员，看起来也相当高龄。
　　老伯可能原本是国铁的驾驶员，但利用退休的机会转职，再度进入川崎临海铁道工作。所以现在不算国铁职员。
　　对于这种国铁仅委托列车行驶的公司而言，似乎是强有力的后盾……
　　好羡慕喔～我也希望退休之后，能空降到这种地方昵。
　　看着白发老伯，我如此心想。
　　「我叫宇部勇，是川崎临海铁道的驾驶员。想前往水江町的怪人就是你们吗？」
　　沙哑的低沉嗓音，像是身经百战的老兵。
　　樱井看了一圈小车头后大喊。
　　「这种又破又小的车头，要我们坐哪里啊！？」
　　听到这句话，宇部先生仅从窗户伸出手肘，以锐利的眼神看着樱井。
　　「啊！？你说谁是破铜烂铁……」
　　绝、绝对没有人这样说啦。
　　樱井也不畏怯，回瞪对方。
　　「这辆车头——」
　　小海迅速挡在伸手指向驾驶员的樱井面前。
　　「宇部伯伯！」
　　这一瞬间，看得出宇部先生的表情和缓许多。
　　「怎么样，大小姐？」
　　宇部先生无视樱井，只看着小海。
　　「我们有些事情，必须前往水江町调查才行～」
　　「是吗，那就抓紧前面的引擎盖吧。」
　　说着，他指了指引擎盖旁边突出的踏台。
　　「咦！？不让我们进入驾驶室吗？」
　　宇部先生打开车门，让我们看见狭窄的车内，
　　「那个大块头根本挤不进来吧？」
　　然后指了指岩泉。
　　由于没有月台，因此地面与车头有段高度。不过岩泉一蹬车头的台阶，就在右前方突出的踏台上站好。
　　「我站这里就行啦。」
　　「真没办法！」
　　樱井也抓着扶手，一口气跳上左前方的踏台。
　　接下来只剩面前的两个踏台。
　　我首先以手当踏脚台，将小海推上车去。然后跟着绕到另一侧，爬上引擎盖旁边。
　　咔空，嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗。
　　爬上车的瞬间，宇部先生没向我们打招呼就开动。
　　「呀！？」
　　虽然在狭窄的踏台上摇摇晃晃，但小海还是勉强抓住扶手撑住。
　　碰！碰！碰！
　　樱井回过头来，拍了拍引擎盖。
　　「拜托，先打个招呼再开动好不好！」
　　「配戴那枚徽章，代表你们是铁道公安队员吧？所以就算驾驶员不说话，你们也该知道驾驶员接下来要做什么吧？」
　　「什、什么意思啊！？」
　　宇部先生继续平淡地驾驶。
　　「什么用电话用传真确认再确认，就是因为老搞这一套，现在才会发生意外。我们那年代什么都没有，要驾驶许多复杂又危险的列车，可就没这么多毛病咧。」
　　「不要拿战后和现在相提并论好不好！」
　　「我活到七十岁这把年纪，可不觉得世界有什么太大的变化。」
　　宇部先生哼笑了一声。
　　身穿制服的四名铁道公安队员，挤在一小辆柴油车头的引擎盖旁边，感觉真奇怪。
　　列车以低速缓缓行驶，
　　看着右侧庞大的货运列车穿梭在川崎货运站内，只见许多线路朝出口逐渐收束。
　　水江线是最靠海侧的线路，一离开川崎货运站就立刻变成单线。
　　四周只有工厂相关的建筑物，可以看见冒着白烟，高耸烟囱与细小管线四处延伸的大型工厂设施。
　　左侧是一片蓝色围墙，不久线路往左弯，与大型道路并行。
　　水江町是海浦新生地形成的岛，原以为会有很大的桥梁，却一点感觉也没有。
　　线路与道路也没什么特别变化，乍看之下像大河的地方似乎是运河。
　　前方就是海埔新生地「水江地区」，也叫做水江町的岛。
　　附带一提，要前往水江地区非得经过这个地方。其他地方也没有连结这片海埔新生地的道路与铁路。
　　漂浮在这个地区的整片海埔新生地，入口只有这里而已。
　　偶然看向一旁，是夹在宽一百五十公尺左右的运河中间，名叫扇岛地区的海埔新生地。国铁扇岛火力发电厂的四座锅炉与巨大烟囱耸立着。
　　东京中央铁道公安室的某些队员，就是负责进攻这里吧。
　　脑海里一瞬间想着这些。
　　接近终点，列车缓缓减速。
　　我朝驾驶座大声喊。
　　「话说回来，宇部先生！您在这里有看到什么奇怪的家伙吗c～」
　　宇部先生操作嘶嘶作响的制动杆。
　　「奇怪的家伙？是什么样的家伙？」
　　嗯？这么说来……
　　「感觉像变态之类？」
　　宇部先生露出『啊！？』的表惰。
　　「变态会打扮成特定的模样吗？」
　　是没错啦……就算是变态，也不会平常就穿着奇怪的服装。
　　「那么请问，这几天有发生过什么怪事吗？」
　　「怪事！？比方说什么事？」
　　「像是有人看见不情愿的女孩子被拐走的事情。」
　　宇部先生又哼笑了一声。
　　「要是发现那种事，不就马上连络铁道公安队了吗？」
　　「说、说的也对……」
　　车头持续发出尖锐的『叽叽——』声，在空无一物的地方停车。
　　宇部先生不愧是老手，熟练的停车技术完全没有冲击力。
　　「到啦。」
　　这里就是水江町的车站，却连个月台都没有，只有孤零零标示站名的看板。
　　海边就近在眼前呢……
　　笔直延伸的线路彼端，蔚蓝光辉闪耀着光芒。
　　高挂的艳阳告知夏天的脚步接近。
　　线路并未到此结束，而是从这里进一步分支，形成通往周边工厂的专用铁路。
　　应该是用来运送材料与燃料进入工厂，并运出成品吧。
　　宇部先生固定车头以免乱跑，同时从驾驶座往左前方瞧。
　　「今天那里似乎也有人呢。差不多要拆除了吗？」
　　顺着宇部先生的视线望过去，五十公尺外有一栋像是建设工地办公室，二层楼的预铸式建筑。
　　建筑本身不大，墙壁与屋顶似乎也是以薄铁板搭建，下雨的时候多半会吵死人。靠线路这一侧只有窗户，入口大概在另一边吧。
　　行经建筑物旁的专用铁路上，也停着几辆货柜车。周围可见并排着许多三层叠起的货柜。
　　「拆除是什么意思呢？」
　　「那里是管理货柜的事务所。这几年都没人使用，但大约一个星期前，看到晚上不仅点着灯，似乎还有人员进出呢。」
　　这一个星期吗……
　　我将手搭在引擎盖上，环顾四周。
　　四周有许多大型工厂，完全不知道佳奈妹妹人在哪里。
　　确认手机，没有任何联络。现在是公安队一同发动攻击前的三十分钟，十六点二十分。
　　这时候，小海指着预铸屋的附近喊着。
　　「啊！那辆编号コキ50867的货柜车！我在新桥也看过！」
　　「等待佳奈妹妹那时的货柜车也开到这里来了吗。总之只能进入货柜内，钜细靡遗寻找了吧……」
　　就在我这么说的同时，樱井碰的一声爬上车头屋顶，大喇喇站着。
　　「喂、喂！竟然穿鞋子踩在我的宝贝车头屋顶上！」
　　宇部先生惊讶地睁大眼睛。
　　这也难怪。
　　「哪有这么多时间蘑菇啊！？想到佳奈妹妹的安危，怎能花这么多时间呢？对方只是普通的罗莉控变态，根本不会料到铁道公安队会来，所以只要喊他们出来就行了。」
　　总觉得这番道理好像对，又好像不太对。
　　「大声喊他们出来？犯人？」
　　「没错。」
　　樱井咧嘴一笑。
　　「被全副武装的制服公安队员一喊，绑架国中生的变态肯定会吓得高举双手投降啦。」
　　真的假的？
　　「不过今天没带扩音器之类的喔？」
　　结果岩泉站了起来。
　　「有啊。」
　　怎么连这种东西都带来了啊！？
　　岩泉从腰包里取出写着『警四』的黑色手提扩音器。
　　「了不起啊，岩泉！」
　　「嗯，准备上吧！」
　　岩泉丢过来的手提扩音器在空中转了一圈，稳稳落在樱井的右手。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡————
　　
　　
　　手提扩音器的惯例，按下开关的瞬间不免发出震耳欲聋的共鸣。
　　「真是的，最后使用的人究竟开多大音量讲话啊？」
　　樱井调整音量。
　　……等一下，让樱井拿手提扩音器不会出问题吗？
　　我的背脊传来一阵恶寒。
　　「我说，樱井——」
　　只见她用力跨出一步，朝手提扩音器大喊。
　　『喂，给我听好——！！』
　　失、失败啦——！！第一声我就觉得完蛋了。
　　『你们这些超级无敌大坏蛋，没资格活在世界上的变态，竟敢绑架诚爱女子学园中等部二年级，绑着可爱双马尾的佳奈妹妹——！！』
　　声音大到连附近工厂的人都听得见吧！
　　刚才见到的预铸屋二楼窗户，微微开了一道缝。
　　樱井浮现挑衅的笑容，继续喊着。
　　『这座货柜放置场！已经被上百名铁道公安队完全包围了。本来你们就算自首，我也会当场射杀你们！现在由于上空有许多媒体的直升机盯着，只好勉为其难放你们一条狗命！』
　　你在胡说什么啊！？
　　樱井自顾自地讲个痛快。
　　『我现在数到十，给我将佳奈妹妹带出来——！』
　　这样真的能让犯人乖乖投降吗？
　　除了樱井以外的我们三人环顾四周。
　　驾驶大货车经过的大叔，喊着「好呀——！！公安队的大姊！」帮忙加油打气。
　　樱井举起手来，回答『谢谢——』。
　　『十！九！八！七！六！五！四！』
　　然后樱井继续倒数，但没有什么变化。
　　又不是拳击比赛……倒数十秒会不会太快了啊？
　　我担心地望着前方的线路。
　　「三！二！」
　　这时候，预铸屋二楼窗户猛然开放，伸出外形像手一样的东西。
　　那、那是！
　　「樱井，危险～」
　　我从踏台一跃而上，一蹬引擎盖来到樱井站立的屋顶上方。
　　「一——！！」
　　然后我一瞬间抱紧手上还抓着手提式扩音器的樱井，直接朝车头后方跳下去。
　　磅！
　　清脆的声音响起，刚才樱井站立的屋顶，立刻传来『当！』一声金属声。
　　这是枪声！
　　
　　[[IMG,e95cb33da6fff036be08e44e7bb90f4d,664,1000,103197]]
　　
　　虽然很不情愿习惯这种事，但现在已经一听就能知道是枪声。
　　我抱着樱井，背部着地。
　　「痛死啦——！！」
　　「我、我哪有那么重啊！？」
　　樱井红着脸说。
　　这不是体重的问题，而是铺设在线路上的石头扎在背上，痛得要死。
　　可是现在没时间管那些了！
　　我迅速跳起来，紧贴着车头的后方。
　　「左前方预铸屋二楼传出枪响！所有人躲到车头后方！宇部先生别离开驾驶座，头低一点！」
　　「这是怎么回事啊……」
　　宇部先生并未惊讶，压低了身子。
　　小海立刻从踏台上跳下来，岩泉也以车体代盾，同时往后退。
　　警四所有人挤在车头后方的小空间。
　　「为什么色狼会有枪啊！？」
　　樱井从车体左侧微微窥看前方。
　　「我哪知道啊！」
　　磅！
　　传来第二发枪响，三片车前窗的右边玻璃乓啷一声碎裂。
　　「可恶，搞什么鬼啊！他们把车头当成什么了！」
　　戴着白手套的手气得发抖，宇部先生怒火中烧。
　　「在我说安全之前，请待在原地别乱动！」
　　当当当当。
　　左右连续响起擦过车身的枪响。
　　同时命中车身的子弹往周边弹跳。
　　「这我知道，可是年轻人，你们想拿那些家伙怎么样？」
　　
　　
　　「我们会想办法的！」
　　
　　
　　我露出认真的表情对宇部先生说。
　　「高山，犯人有枪啊！？」
　　露出焦急表情的小海紧紧抓着我。
　　「冷静一点，小海。」
　　樱井开心地从腋下拔出枪来。
　　「想不到会遭遇枪击……真是太幸运啦！！」
　　这哪里幸运了啊！？
　　「这孩子竟然有在实战中大显神威的一天！一定是我平常表现良好，神明赐给我褒奖吧！？高山，我可以反击吗？可以吧！」
　　樱井一边摸着枪，同时露出『快要忍不住了』的表情催促我。
　　另外贴着车体右方的岩泉，伸手抄起特殊警棍。
　　「好！那我从这边以车体为盾接近，想办法与对方打近身战。可以吧，代理班长？我可以攻过去吧！」
　　两人露出开心的笑容，就像田径社的社员参加运动会一样。
　　「既然这样就得全力一战啦，不射杀敌人不罢休。」
　　「樱井，佳奈妹妹可能在那里面啊！」
　　「可是继续躲在这里，不是也一筹莫展吗！？」
　　该怎么办……
　　正当我这么想的时候，脑海浮现成田教官与饭田小姐的容貌，让我有种『代志大条了！？』的感觉。
　　警四乍看之下很团结，其实还是分崩离析。
　　之前只是仰赖能力强的大家，发挥力量行动而已。
　　如果是色狼或小偷，或许还可以应付。但面对手上有枪的敌人……这样下去可不行。
　　这可是实战啊。
　　如果我的命令有误，樱井、岩泉和小海都有可能送命。
　　而且如果让大家冒着危险，我也不能临阵逃脱！
　　我静静点点头，看着所有人的表情。
　　「樱井，我担任诱饵从这里往左跳。趁敌人注意力被我吸引的期间，让车头前进到预铸屋旁边．确认二楼有没有佳奈妹妹后再开火。岩泉与车头一同前进，从一楼入口冲进去。」
　　「入、入口？哪来的入口啊？」
　　岩泉轻轻探出头来，定睛凝视着预铸屋。
　　「宇部先生，拜托将车头往前开吧！」
　　「好，交给我～」
　　宇部先生仅将手伸向驾驶座，握着主控制器与制动。
　　他完全没看前方。
　　「这样不要紧吗！？」
　　我惊讶地询问，宇部先生随即微笑。
　　「年轻人，你以为我驾驶了多少年啊？」
　　只有樱井露出有些担忧的神情。
　　「高山你当诱饵不要紧吗！？一个不小心可能会被射中吧？」
　　「应该没关系吧。成田教官不是说过吗，如果朝腋下张开的方向躲避，就很不容易命中目标。」
　　「这……高山……」
　　我有非这么做不可的原因。
　　「造成旅客困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底才行吧。」
　　我微微一笑，大家应该也感同身受，向我深深点了点头。
　　而且只要和他们一起在警四，我就非得这么做不可！
　　「呀————！！」
　　预铸屋传来女孩子的尖叫声。
　　「那是佳奈妹妹的声音！」
　　樱井咬紧嘴唇。
　　「我知道了，高山，就实行这个计划吧。」
　　为了尽可能快速奔跑，我设法减轻体重。
　　我从腰上卸下装备，将枪交给小海。
　　「高、高山……这个……」
　　「当诱饵不需要这个，所以由小海你拿着吧。如果发生任何状况，就用它保护大家。」
　　「可是……我……」
　　「小海也是铁道公安队员吧？」
　　听到我这么说，小海微微点了点头。
　　「樱井，尽可能不要开枪。」
　　「我知道啦，尽可能对吧。」
　　樱井哼笑了一声。
　　她的笑容一点都不能信任。
　　「好！作战开始，我一跳出去，车头就前进，上吧！」
　　虽然恐怖得心脏快从嘴里跳出来，但只能上了！
　　……老天保佑我别被子弹打中……
　　闭上眼睛，用力抓紧胸口，我向铁道之神——不是樱井信仰的神——祈求。
　　然后随手捡起铺设在线路上的五大块道碴，全部朝右方丢出去。
　　枪声立刻朝道碴的方向当当当响起。
　　「就是现在！」
　　我从车头往左边一扑，尽全力奔跑。
　　奔跑的同时，我朝预铸屋二楼窗户瞄了眼，看见拿枪的人影朝向我，整个身子凑了出来。
　　糟、糟糕了！他是以左手持枪！
　　若是朝这个方向逃跑，只有右撇子会张开腋下。左撇子则会收紧腋下，反而有利于瞄准。
　　当当当！
　　枪击立刻追着我的脚步，感觉到弹起来的砂砾碰到袜子。
　　惨了，要、要被打中了！
　　
　　
　　磅——————！
　　
　　
　　下一瞬间，左轮枪的声音朝空中响起。
　　「高山——！快一点——！！」
　　朝空中开枪的小海对我大喊。
　　结果犯人立刻朝小海开枪。
　　当当当当当当当当！
　　「呀！」
　　子弹打中了小海从车头略为露出来的部分。
　　只见她身子一转，朝后方颓然倒地。
　　虽然失去身体平衡，但我还是勉强扑进置于线路外的货柜旁。
　　「小海——！！」
　　我立刻回头一喊，小海随即抬起头微笑。
　　似、似乎没事呢。
　　当！
　　传来与敌人枪声和常见的左轮枪不一样，自动手枪的发射声。
　　樱井发射的子弹虽然没打中预铸屋，但男子将身子缩回房间内。
　　「要上罗！」
　　樱井随即一蹬踏台，跳上车头。
　　同时车头发出哇哇嚏哇嚏的声音猛然加速。岩泉也从右侧奔跑跳上车，两人站在引擎盖的两旁。
　　猛然加速的车头，一瞬间就冲了五十公尺。
　　然后立刻拉制动，发出『叽叽——』的声音停在两层楼的预铸屋前。
　　樱井的枪口依然朝向二楼窗户，准备反击。
　　「竟敢对小海开枪！现在没时间找什么入口了！」
　　站在预铸屋另一侧的岩泉，从引擎盖爬了上去，一蹬车顶。
　　「不是叫你们别穿鞋子踩上去吗！」
　　趴着的字部先生大吼。
　　岩泉从车顶朝二楼的窗户跳过去。
　　
　　
　　「喝啊————————！！」
　　
　　
　　「敌人在室内啊，岩泉——！」
　　我连忙喊住他，但已经来不及了。
　　岩泉在空中迅速抽出两支新型特殊警棍，手臂成十字交叉，靠惯性力冲向玻璃窗。
　　大、大笨蛋！他在逞什么威风啊！？
　　框锵一声，两片窗户玻璃彻底碎裂，从正中央折弯被撞飞出去。
　　啊……
　　从窗玻璃看到有人影在动。
　　当然，没有人挡得住成抛物线划过空中并撞破玻璃，大约九十公斤重的肌肉笨蛋吧。
　　「呜哇！？」
　　仅仅一瞬间听到惨叫，撞破的窗户连同岩泉压在男子身上。
　　然后他像体操选手一样张开双臂，在男子胸膛上降落。
　　对方就此一动也不动。
　　「高山——！！你没事吧！？」
　　樱井的枪口依然朝向二楼喊着。
　　「樱井～我这边没事——！更重要的是小海！」
　　「小海交给我，高山你从一楼进入，逮住犯人！」
　　「了解！我绕到预铸屋左边从入口进去，小海就拜托你了。」
　　我站起来看着二楼窗户。
　　「二楼除了这家伙以外，没有别人喔！」
　　岩泉又像拎猫一样，抓住男子的脖子喊着。
　　「喂！岩泉，别掉以轻心！」
　　果然被我猜中。
　　「臭小子，看招！」
　　卷发男子突然手持木刀，从岩泉背后扑了过来。
　　他果然还有同伙，犯人是两人组吗！？
　　卷发男子的木刀一劈，击中岩泉的后脑勺。
　　「岩泉！我要射杀他，你快点离开！」
　　樱井瞄准卷发男的头部同时喊菩。
　　就算岩泉再强壮，挨了那一下也受不了吧。
　　但是咧嘴一笑的岩泉，冷静将手里抓着的男子往旁边一扔，随即小跳跃切进卷发男怀里。
　　「不是说过痛死了吗！」
　　然后将两支特殊警棍像球棒一样握在一起，一口气朝腹部挥过去！
　　啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　五十万伏特X2前所未闻的劈啪声。
　　「呜哇——！」
　　男子的惨叫声响彻四周。
　　而且岩泉更鼓足浑身力气，猛力挥动警棍。
　　卷发男朝房间外仅容一人通过的粗劣走廊飞出去，猛烈的力道让他撞破走廊侧的玻璃，摔到一楼。
　　玻璃碎裂的声音之后，接着传来很大的『碰！』一声。
　　看着男子摔落的岩泉，摇摇晃晃站起来。
　　但是从他头上流下来的血，沿着额头留下脸颊。
　　「怎么回事？觉得脚边在摇晃耶……我休息一下……代理班长……」
　　岩泉背靠着墙壁，缓缓坐了下去。
　　「大笨蛋——！！岩泉——！！你没事吧——！！」
　　我一喊，岩泉随即仅高举竖起拇指的右手。
　　岩泉真是的，竟然这么乱来！虽然我这么想，但一定是小海被攻击，才让他怒火中烧吧。
　　我也能体会他的心情。
　　不过这样终于结束了……
　　虽然演变成枪战，但之后只要找到佳奈妹妹，事情就解决了。
　　快步跑向入口的我，心中这么想着。
　　总之得赶快叫救护车，将所有人送到医院……
　　我来到预铸屋的入口
　　结果铝门猛然开放，一名穿着西装，脸上有伤疤的中年男子以双马尾女高中生为挡箭牌，缓缓走了出来。
　　「佳、佳奈妹妹！」
　　「高山学长！」
　　什么！？怎么会这样？难道还有同伙吗！？
　　看到我的制服，男子用力将佳奈拉向自己，两人缓缓朝货柜堆放处后退。
　　「铁道公安队吗……为什么会知道这里是总部！？」
　　总、总部！？
　　「你在说什么我听不懂？先冷静一点，放开那女孩。」
　　男子的额头上不断冒汗。
　　「臭小子，你知道我花了多少年才准备到这一步吗？我绝不能在此束手就擒！」
　　多少年？为了绑架佳奈妹妹？
　　「现在投降的话罪还不重，快点放弃抵抗，自首吧。」
　　我往前走一步，
　　「臭小子，不准动！」
　　男子随即从口袋掏出枪来，抵着佳奈妹妹的头。
　　怎么回事啊！？这些家伙究竟是……
　　「把枪丢掉！」
　　从车头跳下来，绕到预铸屋另一侧的樱井，现身与我一同包夹犯人，举起手上的枪。我和樱井距离犯人大约有十公尺。
　　男子能逃的方向只有货柜，要逃脱已是不可能的任务。
　　可是脸上有伤疤的男子并未慌张，反而很冷静。
　　「该丢掉武器的是你们才对。难道她出事你们也不在乎吗？」
　　枪口用力抵着佳奈妹妹的头。
　　「好、好痛！救、救命啊，樱井姊姊！」
　　佳奈妹妹痛苦地眯起眼睛。
　　「废物，以为女孩子弱小，就想靠力量逼女孩就范吗！现在马上把你的脏手从佳奈妹妹身上拿开。否则我就连手带胳膊扯下来！」
　　樱井准确瞄准男子的肩膀。
　　「你有那个胆量吗！？」
　　男子后退一步，我们也前进一步，三人就这样反覆对峙。
　　明明已经被逼到绝境，还是难以理解男子逃离现场的意图。
　　一般而言早就放弃抵抗，乖乖上铐束手就擒了吧……
　　「高山！我可以射杀他吗？」
　　拜托喔……
　　樱井瞄准的目标迅速换成头部。
　　男子干笑了一声。
　　「哦～想杀了我吗？想趁逮捕时的兵荒马乱，计划杀害首谋者吗！」
　　这种鸡毛蒜皮事件，哪有这么夸张……
　　「骚扰女孩予的家伙，死了活该。」
　　「骚扰女孩子！？」
　　「还在装蒜！」
　　樱井看了一眼佳奈妹妹。
　　「这和那无关！她是我逃跑时利用的人质！」
　　「你在胡说什么啊！？你的枪口再不离开佳奈妹妹，我就一枪打穿你的脑袋，让你连一根手指也动不了。」
　　「你们真的是铁道公安队吗？」
　　看到我们即使面对人质也毫不动摇，男子似乎感到不对劲。
　　「我们是东京中央公安室，第四警戒班。我们绝对不会饶过造成旅客困扰的家伙！」
　　听到这里，男子的眼神显得慌乱。
　　「什么……你们是警四！？」
　　拜托……难道连罪犯都知道我们的名号！？
　　我半眯着眼睛望向樱井。
　　「什、什么啦高山！」
　　「因为你对任何人都开枪，才会连这种坏人都知道我们的名号吧！？」
　　「又、又不是只有我而已！是岩泉不好，他送好几人进医院了。」
　　听到我们对话的男子，突然情绪激昂。
　　「区区学生也敢逞英雄！！我们可是拚了命执行这项计划，眼看他们即将接受我们的要求，你们却来碍事！」
　　拼命？要求？似乎从一开始就鸡同鸭讲……有点不对劲。
　　「樱井，枪放下来！」
　　「高山！要是我放下枪来，所有人都会被杀啊。难道你不知道吗！？」
　　「不会的，总之先放下枪来。再这样下去——」
　　正当我试图劝说的时候，小海突然从樱井身后冲了出来，
　　「还有我啊！」
　　喊着的同时，扣下左轮枪的扳机。
　　
　　
　　磅——————！
　　
　　
　　震耳欲聋的枪声响起，小海被反作用力震得往后倒。
　　左轮枪的开火声在货柜的回响之下，不断嗡嗡作响。
　　「什么！？」
　　男子惊讶地一瞬间离开佳奈妹妹的身体。
　　我抽出自己的警棍，
　　「你给我差不多一点！」
　　蓝且尽全力丢向男子。
　　「呜哇！」
　　快速飞过去的警棍噗的一声，击中腹部正中央。男子双手握着警棍，发出呻吟往前栽倒。
　　「樱、樱井姊姊——！！」
　　纤细的双脚差点绊在一起，但佳奈妹妹还是勉强往前跑，飞奔到樱井怀里。
　　右手持枪的樱井直接抱紧她，以左手抚摸她的柔顺黑发。
　　「抱歉喔……我们来晚了。」
　　「不、不会，没关系。」
　　佳奈妹妹哭着摇了摇头。
　　「他有没有对你毛手毛脚？有的话，现在还来得及帮你射杀他喔。」
　　拜托你别这样。
　　对于这个问题，佳奈妹妹也摇了摇头，
　　「嗯，我没事。我只是一直被关在房间里而已……」
　　并且小声说。
　　「是吗，太好了。」
　　「可是……可是……人家真的好害怕；」
　　佳奈妹妹突然将脸埋在樱井的白衬衫上大哭。
　　她一定忍耐到现在了吧。
　　樱井露出笑容，抱着哭泣的佳奈妹妹。
　　这时小海以左手按着右臂，缓缓走过来。
　　同时拖着一只脚，看起来很痛的样子。
　　「谢谢你，小海。身体不要紧吧？」
　　
　　[[IMG,44de3a790e751272558cde7d9039bf62,665,1000,77529]]
　　
　　我接过枪和腰带。
　　「虽然到处都在痛……但似乎没事。」
　　小海微微笑。
　　樱井抱着哭泣的佳奈妹妹双肩，缓缓松开。
　　「刚才小海对空鸣枪，威吓射击真是帮了我大忙呢。」
　　「……欸嘿……」
　　小海突然满脸通红。
　　「怎么了……小海？」
　　「其实不是这样……」
　　「什么不是这样？子弹不是朝空中……」
　　这时候，小海说出很可怕的话。
　　「刚才我确实瞄准了那男子，结果一开火，却变成这样……」
　　咦！？刚才小海瞄准了犯人！？
　　由于小海不习惯实弹，因此枪口往上扬，结果变成威吓射击。
　　「没关系啦。反正结果还OK。」
　　樱井笑着说，小海随即更加脸红，点头说了声「对呀」。
　　这样哪叫0K啊！
　　刚才的一击让男子似乎很难受，幸好还有意识，也没受到什么重伤。
　　我将男子的手铐在背后，带回大家这边。
　　佳奈妹妹迅速躲到樱井身后，仅探出头来。
　　「为什么要绑架佳奈妹妹？」
　　樱井瞪着男子。
　　「因为她在新桥站看到了我们货柜的内容物。」
　　「货柜的内容物？佳奈妹妹看到了什么？」
　　「没、没有，我什么也没看见！」
　　男子狠狠瞪着紧闭眼睛大喊的佳奈妹妹。
　　「少骗人了！你看到运往这座总部的爆裂物与枪了吧。」
　　爆、爆裂物！？
　　「我、我不知道。」
　　佳奈妹妹怕得再度躲到樱井身后。
　　「我们在新桥站确认要在这里使用的装备时，这丫头突然从手机朝货柜拍照。所以才抓住她并关进货柜里。」
　　为什么事到如今，男子还有余裕嘻皮笑脸地讲话。
　　「这是怎么回事？为什么要将什么爆裂物运过来……」
　　「你们到现在还不知道喔？真是的，所以才说国铁没用嘛。」
　　「罪犯有什么资格摆这种架子啊！？」
　　樱井揪住男子的胸口。
　　「我是RJ的人。为了向浪费国民血汗钱的国铁砸下正义的铁鎚，挺身而出的现代志士！」
　　
　　
　　『…………』
　　
　　
　　我们所有人一瞬间面面相觎。
　　「RJ?就是你？」
　　樱井笑了声「唬人的吧？」
　　可是听他这么一说，至今不对劲的原因才豁然开朗。
　　数名同伙，大量枪枝，基地等设备，死不肯认输……
　　佳奈妹妹看到的，是准备执行恐怖行动的RJ。这些人不是色狼！
　　「难道……你是试图炸毁发电厂的RJ首谋者，添田吗？」
　　「终于明白啦？」
　　添田鼻哼了一声。
　　这、这下该怎么办？
　　如此事出突然，我根本不知道该怎么办。
　　要联络饭田小姐，请教她的判断吗？
　　正当我对突如其来的状况困惑时，樱井开始以双手勒住添田的脖子。
　　「呜呃——一」
　　「添田，就是你引发这次骚动的吧～！」
　　「喂，樱井，快住手！」
　　我将樱井的右手从脖子拉开。
　　「呼啊……呼啊……」
　　添田跪在地上，我低头看着他。
　　「我们已经得知，你们安装炸弹的四辆油罐车目前的所在位置。」
　　「怎、怎么知道的！」
　　「我们也不能这么轻易失去国铁啊。」
　　我确认手机的时钟，现在是十六点四十四分。
　　「铁道公安队很快就会同时攻击四处地点，让这起事件落幕。」
　　「这，这怎么可能！」
　　添田失望地垂头丧气。
　　恐怖行动当然是错的，我明白这一点。但是筹画这么大规模的恐怖行动，肯定相当庞杂。
　　唯独这一点，觉得他有点可怜。
　　就在这时候！
　　
　　
　　轰隆————————！！
　　
　　
　　「怎、怎么了！地震吗！？」
　　伴随惊天巨响，地面跟着天摇地动。
　　跟着『呼！』的一声，冲击波迎面而来。
　　「地震怎么可能产生冲击波！这是爆炸啦。」
　　樱井从声音传来的方向望过去，所有人也跟着朝相同方向望去。
　　只见一大团黑烟缓缓飘起。
　　地点是国铁扇岛火力发电厂所在位置，通往扇岛的唯一一条桥附近。
　　那条桥应该有道路，以及通往鹤见线的扇岛铁路支线。
　　「咯——咯咯咯咯咯。」
　　添田突然笑了出来。
　　「有什么好笑的！？添田！」
　　樱井瞪了他一眼。
　　「我们对政府的诉求或许会失败。但我至少要拖那座国铁扇岛火力发电厂一起下水。」
　　添田指了指一旁岛上可以看见的发电厂。
　　「这是什么意思！？」
　　我逼问添田。
　　「我们也考虑过要引爆的油罐车位置被锁定的情况，所以只有这里设置了备用炸弹。准备在最后通牒的十五分钟前，十六点四十五分炸毁通往扇岛的桥。虽然威力比不上炸毁发电厂，但肯定足以炸烂桥。这么一来，那座海埔新生地会变成完全的孤岛，你们的部队也进不来，然后炸弹将会在十七点准时引爆！」
　　添田以高亢的声音「哇哈哈！」放声大笑。
　　「看你干的什么好事！」
　　朝向大吼的声音回头一看，原来宇部先生站在身后。
　　「年轻人，你知道制作东西是多么麻烦的事情吗？不论是发电厂或铁路，都是我们这个世代胼手胝足，努力打造出来的啊。甚至还跨过好几名朋友的尸体呢。你知道我们这么努力是为了什么……不就是为了你们这个世代才打拼的吗。结果……什么都不缺，过着舒服日子的你们，就只会搞破坏而已吗！」
　　添田露出从容的表情。
　　「老头子，思想太老旧，太老旧啦。现在就是物质太多了。我们这个世代啊，不先破坏就没有东西能创造啦。这里也一样，被炸毁之后才会产生建造发电厂的工作啊。」
　　就在所有人哑口无言呆立时，添田红着脸，愈说愈兴奋。
　　「其他火力发电厂主要供应一般家庭，但国铁扇岛火力发电厂一手包办了关东一带的电力。所以只要炸了它，至少半年之内，时刻表和国铁营运都会大乱。这次虽然没能逼迫国铁分割民营化，但以结果而言，旅客会舍弃国铁。不久的将来，我们的理想就能得以实现！RJ万岁！所有的铁路是属于国民的！」
　　添田握紧拳头演讲。
　　他真的疯了……
　　的确，现在的国铁有其不好的部分。
　　但是几十倍的国铁职员，一心为旅客着想，深爱铁路，每天准时准确行驶列车。
　　国铁有这么多努力的人，为什么还能干出这种坏事！
　　「添田，我绝对饶不了你！」
　　我气得肩膀颤抖大吼。
　　樱井以手刀猛烈劈在添田的背上。
　　只见他咕哝一声，翻白眼栽倒在地上。
　　「废话连篇吵死人了。」
　　樱井微笑。
　　其实身为代理班长，应该叮嘱她不可以这样，但所有人大概心情都相同。
　　我想向饭田小姐寻求指示，看了看手机画面，但却显示收不到讯号。
　　「怎、怎么会这样？就算这里是工业地区，也不至于连手机都不能用吧？」
　　「木原也说过，考量到公安队突袭，这一带该不会设置人为干扰了吧？」
　　「人为干扰……干扰电波？」
　　「没错。据说最近也有炸弹是以手机遥控引爆，因此进攻之前，听说会要求当地基地台停止发送电波。会不会更针对遥控器等器材的频率，进行局地干扰呢？」
　　樱井的父亲不愧是警察。
　　意思是现在只能靠自己的判断吗……
　　我抬头仰望运河对岸，耸立在眼前的巨大发电厂。
　　这种设施如果爆炸，不知道会造成多大的损害。距离这么进的话，可能连这里都会遭到爆炸波及。
　　担任总部的东京中央铁道公安室，应该已经对发电厂下达避难命令了。所以我应该专注于保护警四所有人，以及三名RJ成员的安危……
　　我收起手机，看向大家。
　　「再过十分钟发电厂就要引爆了，很可惜，我们得离开这里避难。」
　　「你在说什么啊！这么做的话，不就正中这些恐怖份子的下怀吗！？」
　　我当然知道。
　　所以大家都一语不发，但只有樱井一人慷慨激昂。
　　「樱井拜托你体谅一下。东京公安室的部队还没冲进扇岛，这么一来，安装在油罐车上的炸弹会在十七点引爆。」
　　「正因如此！才应该想想办法吧！？」
　　我也很想阻止爆炸啊。
　　「这和东京站的炸弹骚动规模天差地远啊。这里又弄不到液态氦，而且只剩十分钟，根本来不及拆炸弹。更何况！」
　　我指着扇岛。
　　「要怎么过去对面啊！」
　　「就算游泳也要游过去吧！？」
　　「别说得这么简单！就算你游得过去，要怎么移动巨大油罐车？那可不是人力推得动的啊！」
　　樱井激动得满脸通红，贴近我的眼前。
　　
　　
　　「可是！难道你不会不甘心吗！」
　　
　　
　　她的眼睛微微泛着泪光。
　　樱井……
　　我无法一直盯着她泪眼汪汪的大眼睛看，迅速别过视线。
　　「……我也很不甘心啊。」
　　唯一能做的，只是将带了手套的右手搭在樱井的肩膀上。
　　在众人一语不发的寂静中，宇部先生喃喃说着。
　　「或许有办法过得去喔。」
　　「咦！？」
　　樱井迅速离开我，看向宇部先生。
　　「怎么说呢！？」
　　宇部先生叉着手看向车头。
　　「这玩意儿或许能从水江町前往扇岛哪。」
　　樱井对宇部先生完全没有疑问。
　　「是吗，那立刻赶过去吧！」
　　「好啊，上车吧。」
　　随即迈步朝宇部先生与车头走去。
　　「我也要去。」
　　我伸手阻止准备跟在樱井后面一起去的小海。
　　「小海……你的脚不是受伤了吗？」
　　「这点小伤不要紧！」
　　虽然小海忍住伤势使力，但立刻喊了一声『好痛！』
　　「别勉强自己。必须有人负责保护佳奈妹妹，还得有人负责送岩泉与RJ的人就医。所以小海留在这里吧……」
　　「高山……」
　　「一旦爆炸，这里也很危险。我希望小海和大家一起避难……」
　　小海应该也知道，前往扇岛要冒着相当大的危险。
　　但是必须有人去才行……否则旅客可就伤脑筋了。
　　小海眼里噙着泪水，无力地微微举起手来。
　　「高山……不……不要去——」
　　其实我也不是那么充满正义感的人。
　　如果再听小海说下去，我说不定也会放弃……
　　所以我转过身去，避免看到小海的表情。
　　「我很快就回来……小海。」
　　「一定要喔！」
　　小海的大喊传入我的耳里。
　　「那当然，因为与危险绝缘的超稳定人生，才是我的目标……」
　　「对、对呀……」
　　我迅速竖起食指。
　　「对了，下次放假的话，大家一起去玩吧。」
　　「……咦！？」
　　「佳奈妹妹也一起来。」
　　小海一瞬间困惑。
　　然后……
　　「嗯，好。那么我……想去海边。」
　　声音听得出有些呜咽。
　　「我知道了……一言为定……大家一起去海边玩……那我上啦！」
　　我头也不回往前走。
　　「高出——！！油罐车的车号应该是『28377』！！」
　　小海的声音从背后传来。
　　「谢谢你——！！」
　　我头也不回挥了挥手。
　　留下小海后，我直直朝车头走去。
　　先走过去的樱井，让宇部先生先登上车头后，自己也跳上车，站在车体的右侧踏台。我追上去之后，也跟着从面前的踏台登上驾驶席旁边。
　　「赶快发车！」
　　樱井对宇部先生说。
　　「来哩。」
　　宇部先生启动引擎，用力按下主控制器开关。
　　车头发出巨大的『哒哒哒哒』声响，从水江町站继续往前行驶。
　　前方连货运路线图上都没有记载。
　　我以不输给噪音的大嗓门询问。
　　「宇部先生，究竟该怎么去扇岛？」
　　「当初在水江町建造海埔新生地时，往川崎方面什么都没有，相当不便。不过早期就有兴建发电厂的扇岛老早就盖好了。因此在水江町与扇岛之间的运河沉入水泥箱涵，从后方挖掘自两侧的海埔新生地相互连结。」
　　「意思是这里有海底隧道吗！？」
　　宇部先生哼笑了一声。
　　「没那么大工程啦，只是勉强让小型车头经过的简单结构。墙壁老是渗水，也没有换气孔，柴油车头开进去会闷死人的简单玩意儿。」
　　车头行经通往各工厂的分歧线路，同时朝海边行驶。
　　原来还有这种东西啊，可是……
　　「这是多少年前的事情啊？」
　　「我进入国铁没多久吧，大约四十年前。」
　　樱井惊讶地望向驾驶座。
　　「四、四十年！？这种隧道现在还能用吗！？」
　　「刚才不是只说过……或讦有机会过去吗。」
　　「哪、哪有这样的啊！」
　　「小姐，那难道要停车吗？」
　　「这、这个……
　　「想赢过别人的话，就只能走没有人想过的道路罗。」
　　「没有人想过的道路……」
　　「如果做的事情和大家没什么区别，人生就再起不能啦。」
　　海面就近在眼前。
　　「可是……在进入隧道前有个问题。」
　　宇部先生凑出身子，眯起眼睛。
　　「果然关闭了吗……」
　　线路在海面前呈现大右弯，前方通往工厂内部。
　　可是进入工厂前，却有一道很大的铁栅门！
　　为了防范小偷，这种通往工厂的线路上几乎都会装设围篱或门。平常只要向警卫说一声，警卫就会帮忙开门，车头进入后再关上。
　　「没办法，只好联络警卫帮忙开门了。」
　　宇部先生手握着主控制器的拉杆，准备减速。
　　结果樱井对宇部先生挥了挥手。
　　「现在没时间联络警卫了啦！」
　　「说这什么话！要是撞上栅栏，这玩意儿可承受不住啊！？」
　　「放心。我会负责开门，继续往前行驶！」
　　宇部先生露出放心的表情。
　　「是吗……可是列车不停下来，小姐不就没办法下车了吗？」
　　「别担心那种事情，宇部大叔！」
　　樱井面露微笑，一只手搭在引擎盖翻过来，落在左侧踏台上。
　　「高山！从后面扶着我！」
　　轻巧落在我面前的樱井回过头说。
　　「你要做什么，樱井！？」
　　「别管了，快点！」
　　樱井左脚踩在稍微高一点的部分，将左臂架在左脚上，右手拔出枪来迅速以双手持枪。
　　左手肘与左脚正好呈三角形，稳定枪枝。
　　可是这样就非得撑住她的身体不可。我轻轻搭着她的肩膀。
　　「这样子会晃动吧！稳稳抱住我的腰！」
　　咦！？不会吧——！！在这种地方这么突然！？
　　「可、可以抱你的腰吗！？」
　　「快一点啦！」
　　我以右手稳稳抓住车头的车身，左手搂着樱井纤细的腰身。
　　原来女孩子的腰这么纤细啊……
　　我将半只手臂就足以搂住的腰身拉过来，让樱井的稳稳贴住我的胸口。我感到微微温暖。
　　眼前是樱井漂亮的后颈，迎风摇动的后发搔得我鼻子发痒。
　　……唔！？……
　　我的心脏再度怦怦狂跳。
　　「要开枪罗！」
　　听到樱井的话，我才回过神来。
　　「知、知道了！樱井，你在前方想做什么啊！」
　　「不是说过我要开门吗！」
　　车头响起『叽叽——』的金属声，开始往左弯。
　　「再这样下去会撞上啊！」
　　宇部先生并未减速喊着。
　　我稳稳搂住樱井，以防止她乱动。
　　「只要用枪打坏门的绞链就行了！」
　　我对面向前方的樱井，在她耳边说话。
　　「那种事情办得到喔！？」
　　「首先要认为自己『办得到』!」
　　樱井突然身体使劲，屏住气息。
　　
　　
　　当——！当——！当——！当——！
　　
　　
　　连续响起四发枪声，子弹打穿了支撑双开门的四根绞链。
　　「怎么样！」
　　将枪收回手中的樱井，一脸满足的表情。
　　右边栅门随着『叽——』一声，扭向一旁倒了下去。
　　可是左边栅门虽然顺利松脱，途中却勾住而没倒下去。
　　「不、不会吧！？」
　　就算樱井受过再多射击训练，也没受过搭乘列车的同时，顺利打坏门的训练吧。
　　所以照理说完全命中，但门会不会掉下来就是另一个问题了。
　　「最近的年轻人真是的……抓紧了！」
　　宇部先生喊着。
　　「危、危险，樱井！」
　　我一心想保护樱井，迅速转过她的身子朝向我，脸埋在我的胸口紧紧压住她。
　　「拜、拜托！？」
　　樱井虽然也感到困惑，但还是委身于我。
　　两人拼命在车头的狭窄踏台上紧抱在一起。
　　
　　
　　匡————————！!叭叽，乓啷！
　　
　　
　　车身左前方与栅门碰撞，发出铁与铁摩擦的刺耳声音。巨大冲击力透过车身，连我们都感觉得到。
　　左头灯跟着碎裂，脱落的零件直击驾驶座。仅存的车前窗玻璃也全部碎裂，零件与细小的玻璃碎片一同撤在宇部先生的身上。
　　「呜！？」
　　宇部先生发出呻吟般的声音。
　　「宇部先生！您没事吧！？」
　　我稍微放开樱井，关切询问。
　　「别担心……这点小伤……算不了什么……」
　　虽然宇部先生面露微笑，但额头上流下汗水。
　　这里是化学工厂内的厂内线，线路沿着海边延伸。
　　不久便可以看见朝地下下降的入口。
　　与常见的隧道完全不同，里面一片漆黑。
　　「现在要往下行驶罗！由于不清楚隧道的情况，你们两个躲到后面去！」
　　宇部先生皱起眉头喊着。
　　「了解！樱井，跟我来。」
　　我拉着她的手，沿着车身顺着通道，往车后方移动。
　　后方车窗看到站在驾驶座的宇部先生背影，从他腋下可以稍微窥见前方的动静。
　　隧道入口前方放了一个障碍，不过被一击撞飞。
　　车头点亮唯一剩下的右车前灯。
　　接着立刻冲进隧道，一口气冲下斜坡。
　　虽然不清楚确切数字，但感觉得到行驶速度相当快。
　　原本不知道这么老旧的路线究竟暗藏什么样的危险，应该慢慢行驶才对，但现在可没时间了！
　　隧道内完全没照明，似乎只有消防栓还有作用，到处都亮着不可靠的紧急用红色电灯。
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　这时候，车头底部不断传来很大的声响，似乎行驶过程中压到了什么。
　　「怎、怎么了！？」
　　摇晃的樱井抓住我的胸口，支撑身体。
　　「因为是老旧铁轨吧。」
　　「靠这种东西，真的能顺利通过吗！？」
　　我从车窗看见宇部先生拼命驾驶的背影。
　　「现在……就相信宇部先生吧。」
　　樱井仅轻轻转过头去。
　　「……也对。」
　　框！车头猛然跳起来，『嘎叽——』一声碰到天花板后落在铁轨上。
　　最后的车头灯一下子熄灭，瞬间笼罩在黑暗中。
　　「呀——！！」
　　震动太过剧烈，差点摔下车去。
　　我连忙抱过樱井，樱井也紧紧抓着我。
　　我们紧紧贴着车头后部抱在一起。
　　面对无法预测的灾难而无能为力时，人很自然就只能这样做。
　　而且这时候也顾不得什么情调了。
　　车头的尺寸似乎勉强能进入隧道，每一次在崎岖不平的铁轨上下左右跳动，就会猛烈撞上左右墙与天花板。
　　每撞一次，隧道的砂砾与小块混凝土碎片，就会随着尘埃一同落下。
　　而且还传来匡锵一声，黑色物体飞进驾驶座内，连仪表之类都打破了。不过从我这里无从得知究竟发生了什么事。
　　我和樱井光是紧紧抓住车身，以免被甩下车就很勉强了。
　　过了一段时间，线路转为上升。这代表穿越海底，隧道开始接近出口了。
　　虽然一样持续小抖动，但似乎过了高峰，安静多了。
　　轨道往左方大转弯，同时逐渐爬上陡坡。
　　隧道壁以惊人的速度往后方流动，彷佛只要轻轻碰到，就会被拖下车去。
　　「要出……隧道……了……」
　　宇部先生可能真的累了，声音没什么精神。
　　「好的！」
　　我们两人异口同声喊着。
　　完全过弯之后，出口突然出现在眼前。
　　炫目的光芒宛如天神降临般照进黑暗，让我眯起眼睛。
　　隧这明明这么短，感觉却像时空旅行般。
　　出口也有设置的障碍理所当然被轻易撞飞，车头微微跳起来后回到轨道上。
　　轨道在此更加朝左弯，与发电厂的设施并行行驶。
　　「真的耶！来到扇岛了！」
　　我们抬头仰望耸立在前方的火力发电厂大烟囱。
　　「想不到还满大的呢……」
　　樱井缓缓松开我。
　　发电厂周围全是运河，从扇岛站铺设过来的线路穿过发电厂大门，直接朝海边延伸。
　　沿着海边有一道约三公分厚的水泥墙，这就是防御来自海上入侵的所有方式了。
　　在美国警卫的眼中，日本发电厂的警卫简直像没有一样。
　　既没有配枪的警卫，进入发电厂内的货物与作业员检查也不严格。
　　而且四周的围篱也没有高压电流通过，连有设置带刺铁丝网的设施都不多。
　　「高山，已经没有时间了。」
　　我确认手机的时间，距离爆炸预定时间还有五分钟。
　　「首先得寻找，安装了定时炸弹的油罐车究竟要牵引到哪里去……」
　　「牵引到刚才发生爆炸的桥那边不就行了？桥附近没有大型建筑物，而且那场爆炸让附近所有人都去避难了吧。那里应该也是距离扇岛内这座火力发电厂最远的地方。」
　　「也对，能拉过大正站，应该可以隔开一站的距离吧。」
　　「虽然可能多少会造成损害，但不会让火力发电厂受损吧？」
　　「好，那么赶快寻找油罐车后连结吧。」
　　「嗯。」
　　车头缓缓前进。通往燃料槽的几条线路上，看见停放着几辆油罐车。
　　燃料透过油罐车或液货船运送，以大型帮浦抽进设置在靠近海岸的燃料槽内。
　　各锅炉使用的煤油、煤气、LNG、重油槽就设置在那里。
　　「会不会就是那一辆？」
　　樱井指着就在运河边，紧邻燃料槽停放的一辆油罐车。
　　我确认写在车身侧面的编号。
　　上面写着小海刚才告诉我的『28377』。
　　「似乎是呢……宇部先生拜托您了。」
　　宇部先生默不作声，将车头停在油罐车的后方。
　　只要违结起来牵引，就能将油罐车拉离发电厂。
　　我和樱井从驾驶座的两侧探头往内看。
　　「宇部先生，帮忙一下吧。」
　　「…………」
　　宇部先生却没反应。
　　怎、怎么回事！？
　　然后他『咕……』的呻吟一声，倒在地板上。
　　「宇部先生！」
　　我喊了他，但却没反应。
　　「高山！你看！」
　　樱井捣着嘴指向驾驶座。
　　只见鲜血在驾驶座内四溅。
　　我将手仲向宇部先生的身体下方，迅速将他抱起来。
　　「宇部先生！发生什么事了！？」
　　「刚才在隧道里……铁管飞进了驾驶座……似乎稍微击中了胸口……」
　　宇部先生噗的一声，从口中吐出鲜血。
　　「请您别再说话了！我马上叫救护车！」
　　「可是……年轻人……这玩意儿只有我才会驾驶……」
　　「是、是没错……可是凭您现在的身体！？」
　　就在我要喊人来的一瞬间。
　　
　　
　　碰！！
　　
　　
　　我的后脑勺受到钝器冲击，从驾驶座摔落到线路上。
　　怎、怎么回事！？
　　朦胧的视线中从下方抬头仰望，一个手持粗棍棒的人影站在眼前。
　　「你、你是……」
　　我绝对忘不了，害樱井受到那种屈辱的那家伙长相。
　　是在轻井泽打过架的RJ眼镜男！
　　眼镜男哼一声吸了一口气，使劲一脚朝我的侧腹踹下去。
　　「咕哇！」
　　犀利的鞋尖扎在腹部上，让我喘不过气来。
　　我抱着肚子，滚落在眼镜男的脚边。
　　樱井迅速穿过驾驶座内部，跳下来落在眼镜男面前。
　　「你是轻井泽当时那家伙！我绝对要一枪射杀你！」
　　就说这不是公安队该说的话了啦……
　　在意识蒙胧中我如此心想。
　　樱井张开双臂，正要准备拔枪。
　　「等一下，劝你最好别轻举妄动喔？」
　　他说的没错，眼镜男这句话确实是正确的。
　　「呜……没错……快住手，樱井……」
　　我气若游丝地说。
　　「这是什么意思啊？」
　　眼镜男张开双臂，看了看四周。
　　「在这种地方开枪会怎样？愚蠢如你应该也知道吧？」
　　可是樱井却不退缩。双手放在腰的旁边，做出随时都能拔枪的动作。
　　「只要别射偏就行了吧？」
　　「你真是伤脑筋呢。那么……」
　　眼镜男一脚踩在我的脖子上。
　　……唔！？
　　「只要我稍微施加一点力道，这小子就会折断脖子死翘翘。」
　　「…………」
　　樱井沉默不语。
　　「现在你明白情况了吧？我不喜欢引爆受到妨碍。而且你想救这小子吧？虽然与轻井泽那次有些不一样……但我们再度交易吧。」
　　什、什么……
　　眼镜男一副胜券在握的模样，静静说着。
　　「请你赶快丢掉枪。」
　　要是这样的话……当时轻井泽发生的事情将会重演！
　　既然这样的话！
　　喉咙只发出『咿——咿——』难听声音的我，拼命吸了一口气放声大喊。
　　「樱井！不要管我的安危！干掉他！」
　　我到底哪来这股勇气啊……
　　可能是不知不觉产生拼命三郎的蛮劲，我喊出宛如警匪片的殉职镜头会出现的台词。
　　这一瞬间，樱井咧嘴一笑。
　　「我知道了，高山！」
　　咦！？一般而言不该有这种反应吧！？
　　樱井迅速将右手伸进肩部枪套，瞬间拔出枪来。
　　当——！！
　　从胸口拔出枪的同时，迅速朝眼镜男开火。
　　根本没有人能对付樱井种乎其技的超速拔枪吧。
　　在北斗星也尝过的灼热犀利风势，再度经过我的侧面！
　　同时眼镜男「呜哇——！」一声大喊。踩在我脖子上的右脚在疼痛的冲击下迅速松开，手上拿的棒子当啷一声滚落到地板上。
　　然后他以双手支撑着脚，拖行了两、三步。
　　打、打穿他的脚！？
　　「呜哇，呜哇啊啊啊！」
　　眼镜男突然失去冷静，不断放声尖叫。
　　樱井将枪塞回胸口的肩部枪套内，穿着裙子却从我头上一口气跨过去。
　　蓝、蓝色的？
　　然后狠狠一脚踩在眼镜男的鞋子上。
　　「这次你休想逃跑。」
　　「咿、咿！」
　　樱井右手挥出犀利的拳击，打在眼镜男抽筋的脸上。
　　脚被踩住的眼镜男想躲也没办法躲，拼命保护颜面。
　　可是樱井却瞧准他手腕的缝隙揍下去，一拳猫中下巴尖端，只见他的脑袋被K得晃动。
　　眼镜男双脚不听使唤，身子摇晃。
　　「谁要跟你交易啊！！」
　　这次改以左拳狠狠扎在眼镜男的身体上。
　　传来沉重的『噗！』一声，一拳就让眼镜男动弹不得。
　　眼镜男的嘴一张一合，同时全身颤抖，迅速试图抱住樱井。
　　「不要碰我！你这恐怖份子！」
　　樱井当场小跳跃，在空中转了一圈使出一记回旋踢。
　　被踹中的眼镜男，在线路上滚了两三圈飞得颇远。最后一头撞上铁轨，当场瘫软无力。
　　随后樱井一转身，蹲在我身旁。
　　「你、你没事吧！？高山！？」
　　樱井的眼中泛着泪光。
　　然后手搭着我的肩膀，缓缓将倒地的我扶起来。
　　「噢，嗯……只是侧腹有点痛而已。」
　　「太好了！」
　　樱井突然从背后紧紧抱住我。
　　「喂、喂……」
　　「当时我只能那样……」
　　看到她毫不犹豫开枪，还以为她什么都不在意。原来她一直这么担心我。
　　可能是第一次对人开枪的感觉很可怕，樱井微微发抖。
　　「你是担心大家的安危才开枪的吧？」
　　我将手放在搭着我肩膀上的纤细手腕。
　　「嗯。」
　　她微微点了点头。
　　「那不是很好吗。」
　　「……嗯……」
　　她又微微点了点头。
　　我轻轻抬头仰望天空。
　　眼前是高耸入云的发电厂烟囱。装满了天然气的油罐车，安装了定时炸弹炸弹就这样停在一旁。不巧宇部先生流着血，倒在车头内。
　　
　　
　　「对啦——！！现在不是做这种事情的时候啦！」
　　
　　
　　我猛然站起身，一同站起来的樱井轻轻拍了一下我的头。
　　「什么叫做这种事情啊！？」
　　「抱歉！可是如果不想办法处理这东西，我们都会没命啊！现在几点？」
　　「虽然不清楚，但肯定剩没多少时间了！」
　　该怎么办！？趁现在连结车头，往大正站方向牵引，应该能多少远离发电厂一些。但现在已经来不及拉到一开始的预定地点了。
　　这么一来，不知道它会在哪里爆炸。如果我们坚持到最后一刻，最后肯定会被爆炸威力波及。
　　而且现在也不能像东京站当时拆除炸弹。
　　我们之间弥漫着紧张的气氛，但油罐车另一端的运河看起来真是漂亮。
　　「该怎么办，高山！？」
　　樱井盯着我的眼睛。
　　看到樱井的眼神，我知道自己现在非采取行动不可。
　　……一定还有我派得上用场的地方……
　　「樱井，将宇部先生从驾驶座抬下来吧！」
　　「咦！！然后呢？」
　　「别管了，快一点！」
　　「嗯。」
　　我纵身跳上车头的驾驶座。
　　然后将宇部先生从椅子抬下来，小心翼翼送到外面去。
　　离开驾驶座的瞬间，宇部先生竭尽最后的力气，
　　「如果真的不行的话…………就使用……」
　　在我耳边说着．同时以染血的手指着一个按钮。
　　「我知道了……宇部先生。」
　　樱井在下方，稳稳接住从驾驶座被抬下来的宇部先生。
　　宇部先生瘫软地靠在樱井身上。
　　若是一般成人男性，樱井可能也撑不住。但宇部先生似乎没有那么重，樱井撑着他的两侧腋下，缓缓抬离车头，让他躺在线路旁。
　　我站在驾驶座看着他们两人。
　　好！这样就行了！
　　距离两人才短短十公尺，却觉得彷佛相隔好远。
　　而且如果我有三长两短……
　　「樱井，宇部先生就拜托你了！」
　　「还用你说！等等，高山！？」
　　看到我坐上驾驶座的椅子，樱井露出惊讶的表情。
　　车头的引擎还没关，静静发出『哒哒哒哒…』的怠速运转声。
　　我确认驾驶座的时钟。
　　「十六点五十八分，发车，行进！」
　　右手往前指，我使劲喊着。
　　将前后进操纵杆推向「前进」，同时转了一圈主控制器。
　　最后将制动缓缓推向行驶位置。车头发出『咻——』的空气泄漏声，缓缓开动。
　　油罐车与车头的连结器随即喀锵一声相碰。
　　但由于没有进行开启连结器的作业，因此感觉就像两只拳头碰在一起，没有连结。
　　只要一个不小心，这股冲击力说不定就足以引爆。
　　「高山，你想寻死吗——！？」
　　站在宇部先生身旁的樱井喊着。
　　由于我没有余暇，所以头也不回喊着。
　　「我要将它推进海里！」
　　「海、海里！？」
　　「现在已经阻止不了爆炸。所以我要将它推向海边，撞破水泥墙，将油罐车沉入海里！」
　　樱井睁大了眼睛。
　　「可是这样做的话，高山也会一起掉进运河里吧！？」
　　「放心，只要制动的时机没弄错，油罐车会掉进海里，而车头应该会停下来。」
　　「这、这种事情……真的不要紧吗！？」
　　「我可是要成为国铁驾驶员的男入啊！」
　　虽然说得斩钉截铁，但我也没把握。
　　在铁路学校的驾驶模拟器上，根本不可能练习过将货车推进海里。
　　其实我非常讨厌这种事情。
　　可是我却想到。
　　我必须在当下能力所及，达到最好的结果才行……
　　专注在这一瞬间加油，朝日之丸老大迈进！
　　这才是我这种超级保守的个性会有的作风！
　　距离运河大约三百公尺。
　　前方只有一面薄薄的水泥墙，高约两公尺。
　　从现在猛烈加速，然后立刻紧急制动，只让货车依靠惯性撞上去就行了。
　　可是我不知道多大的冲击力会引爆，因此小心翼翼操纵。
　　而且撞上水泥墙的冲击力也是未知数。
　　如果撞墙的时候爆炸，我就真的拜拜了。
　　「上吧！」
　　我一口气旋转主控制器。
　　「不要逞强啊——高山——！！」
　　连柴油引擎的噪音都无法掩盖樱井的大喊。
　　我头也不回伸出右手，仅笔直竖起大拇指。
　　车头开始猛烈加速，一碰到油罐车，车轮随即火花四溅空转。
　　可是面对巨大的油罐车，车头实在太小了。
　　哆哆哆哆哆哆哆哆。
　　车头的柴油引擎轰隆作响，车身的屋顶喷出浓浓黑烟，全力推动油罐车。
　　车身虽然小，但它可是专门推动货车而诞生的车头啊！
　　叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎——
　　柴油引擎要高速运转，但似乎有各种故障，引擎发出哀号声。
　　不行，马力差太多了！而且还有一道水泥墙啊！！
　　这时候，我看见宇部先生说过的按钮。
　　「宇部先生！请借给我力量吧！」
　　我以拳头朝写着。强制增压。的按钮一拳捶下去。
　　结果『咔空！』一声，引擎盖前端竖起一根空气吸入口，从里面传出齿轮猛烈旋转的『叽叽——』声。
　　「呜哇！？」
　　车头突如其然以猛烈气势加速，『喀锵』一声猛烈撞上油罐车。
　　而且车轮虽然空转，但依然强力推动。
　　『这是机械增压吗！？」
　　在海外，需要暂时发挥大功率的货运移动机具上，经常安装这种结构。
　　一开始见到它所产生的不对劲感觉，原来是这样……
　　可是这种暴冲马般的加速，该不会是哪里故障了吧？
　　得到力量的车头，火花四溅的同时一口气加速。看了看速度表，两辆车的时速转眼就突破了五十公里。
　　墙壁以猛烈气势逼近！
　　接近墙壁后，才发现水泥墙并没有想像中那么薄。
　　撞上去真的没问题吗！？
　　这时候，从后方传来几声枪响。
　　
　　
　　当——！当——！当——！当——！当——！
　　
　　
　　「高——山——！！」
　　
　　
　　樱、樱井！？
　　她的呼喊声连这里都听得见。
　　樱井发射的子弹呼啸而过，飞到货车前方命中水泥墙，接二连三在墙上打出裂痕。
　　可是直径九厘米左右的子弹，力道不足以让墙壁坍塌。
　　不久，所有子弹打光，枪声也不再响起。
　　谢谢你，樱井……
　　应该比直接迎面撞上好很多了吧……
　　可是墙壁感觉还是很厚。
　　这下糟糕了！要、要爆炸了！
　　连我这个外行人都有这种预感。
　　这时候，后方连续响起从未听过的枪声。
　　
　　
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——
　　
　　
　　什、什么！？
　　威力远远超乎刚才的强烈枪响集中在墙壁上。只见水泥碎裂，从脆弱的底部朝海面倒了下去。
　　另一侧可以看见与我们现在的情况完全相反，寂静无波的广阔海洋。
　　我看了看速度表，但似乎损坏了，完全动也不动。
　　被枪声吸引注意力，结果启动制动的时机延迟了。
　　「糟了！」
　　我关闭主控制器，不管三七二十一，一口气将制动杆猛推至『紧急』。
　　车轮发出『叽叽——』的尖锐声音，以及烟火般的火星。
　　油罐车顺着惯性脱离车头，冲向线路的彼端。
　　同时『咔空』一声朝原本有墙壁的位置往前掉，后方随即整个翘起来。最后整辆车倒立，翻了一圈后朔运河飞过去。
　　「停、停下来啊——！！」
　　
　　[[IMG,7917e33519b87647c9276a3c08d05213,1092,800,119118]]
　　
　　虽然很不想习惯这种事，但我毫不犹豫按下写着『紧急』两个字的制动按钮。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——
　　发出刺耳的钢铁叽嘎声，速度一口气降了下来。
　　飞到空中的油罐车上下颠倒，从车顶发出巨大的声响落水。
　　颠倒的车身上，只见车轮依然猛烈旋转着。
　　油罐车随即发出噗噜噗噜的声音，开始下沉。
　　可是我乘坐的车头却没有停下来！
　　油罐车与车头之间宛如有一条看不见的缆绳，眼看要将我拖进海里。
　　我紧紧抓着主控制器与制动，闭上眼睛。
　　不行了！要掉进海里啦！
　　「高山————！！赶快跳车！」
　　听到樱井的声音，我才发觉。
　　「噢，对喔！」
　　我从门开着的驾驶座左侧，看也不看就往外跳。
　　「呀！」
　　车轮的火花四溅，车头从我身后冲了过去。
　　我在草皮上滚了两三圈，然后转过头看向车头。叽叽——发出最后尖叫声的车头，仅有前轮掉出轨道，但勉强没掉进海里停了下来。太好了！总算停下来了……
　　「呼……我可不希望宇部先生宝贵的车头掉进海里呢。」
　　一瞬间我松了口气，但樱井拼命的叫唤再度让我回想起现况。
　　
　　
　　「高山——！！你在干什么啊！赶快逃啊——！」
　　
　　
　　呜哇！？对喔！
　　彷佛看见人生走马灯般的慢动作开始播放。
　　我每跨出一步，樱井就用力挥挥手对我喊「快点！快点！」我明明想跑向她，却一直抵达不了。
　　不知从何畴开始，觉得喉咙好乾。
　　四周的声音开始模糊，彷佛所有声音都在水里一样糊成一团。
　　踩在草皮上的沙沙声，以及跨出下一步的沙沙声……
　　虽然不知道自己跑了几步，但就在距离樱井张开双臂，只剩下咫尺之遥的距离时……
　　背后传来『隆！』一声，我回头一看。彷佛怪兽从海中冒出来，海面发出白光，有如一座小山般鼓了起来。
　　就在下一瞬间！
　　
　　
　　轰隆——————————————
　　
　　
　　呜哇——！？
　　爆炸等级一言以蔽之，就是『这是在拍电影喔！？』
　　有生以来从没听过这种声音，今后应该也不会听到第二次吧。
　　由于在水中爆炸，威力减弱不少。但是背迎着爆风的我，还是重重扑进等待接住我的樱井双臂之中。
　　当然，樱井怎么可能撑得住我，两人抱在一起飞了出去。
　　我们在草皮上滑了好几公尺，才好不容易停下来。
　　爆风与冲击波掠过我们头顶。
　　从樱井敞开的上衣旁瞥见腋下的枪，同时她在下方护着我。
　　我微微一笑，
　　「谢谢你……用它帮我打破了墙壁……」
　　说着，
　　「我不是说过，会负责保护你驾驶的列车吗。」
　　樱井也笑了笑。
　　下一瞬间。
　　哗啦——————
　　突然下起滂沱大雨。
　　「怎么回事！？雷阵雨吗！？」
　　我们两人起身仰望天空，只见天色十分优美。
　　樱井伸出舌头，舔了一下沾在脸上的水滴。
　　「好咸喔～是海水啦。」
　　「原来是这样……」
　　被炸上天的海水落了下来，倾注在附近这一带。
　　转眼间我们也被淋成了落汤鸡。
　　「不过自动手枪的火力果然不一样，竟然能打穿那道水泥墙呢。」
　　「一开始是我没错……但之后的枪声就不是罗。」
　　「那一阵像机枪的声音吗？」
　　「没错，那可能是——」
　　宛如庆祝我们的成功一般，天空出现漂亮的彩虹。
　　同时看见一台大型的机影，穿过彩虹飞了过来。
　　以白色与深蓝色漆成双色的机门，上面写着『海风』的直升机缓缓降落。
　　「你们两个～没事吧～」
　　不知为何，从开启的机门向我们挥手的是饭田小姐。
　　「果然……」
　　樱井看着饭田小姐，如此低声说。
　　「什么叫果然啊。」
　　樱井按着被直升机的风吹乱的头发，以不服输的声音喊着。
　　「这个呢～！！」
　　说完后顿了半晌，她才继续说。
　　「之后再告诉你！赶快送宇部先生去医院吧。」
　　「也对！」
　　直升机缓缓在一旁降落，饭田小姐连忙赶过来。
　　我们抬着宇部先生，急忙让他搭上直升机。之后虽然知道会被樱井骂，但我还是背着RJ的眼镜男过来。
　　樱井露出不悦的眼神，但并未抱怨。
　　「这个人的脚被枪打穿了，麻烦紧急帮他处理一下！」
　　「真的吗！？总之先让我看看！」
　　「嗯，我想应该是右脚。」
　　隔着我的肩膀，樱井悄悄窥视。
　　开枪击中人还是让她很在意吧。
　　饭田小姐从医疗包中取出小剪刀，迅速从裤子被打破的部分剪下去，剪成一块大洞。
　　我和樱井都皱起眉头盯着瞧。
　　饭田小姐反覆转来转去，检查脚上的伤势。
　　「脚上什么也没有喔。」
　　「「咦！？怎么会！」」
　　「刚才他可是痛得满地打滚呢。」
　　再检查一次眼镜男的脚后，饭田小姐说。
　　「子弹的确在撕裂裤子的距离划过，但只有擦伤。在日本被枪打伤的人啊，大多都会夸张得大呼小叫呢。」
　　「这么说来……」
　　饭田小姐点点头。
　　「嗯，别担心，子弹没打中。」
　　樱井露出放心的表情。
　　虽然经常将射杀挂在嘴上，其实樱井还是会害怕吧。
　　「不过……腹部的伤势相当严重，最好也赶紧将他送医吧。」
　　我半眯着眼睛望向樱井。
　　「什、什么嘛！又不能怪我！」
　　「没有必要出手这么重吧？」
　　「可是……上次他在轻井泽还不是一样……」
　　樱井嘟囔着。
　　「你们两人赶快上飞机吧！要走罗。」
　　我们回答饭田小姐。
　　「「了解！」」
　　跨上直升机，迅速进入机内后，直升机随即发出『哒哒哒哒——』的声音从扇岛起飞。
　　直升机震动的声音听起来很舒服。
　　透过窗子可以看见刚才我们所在的各座岛，下面还看得见挥着手的小海与岩泉。
　　「高山：辛苦罗，」
　　「是的……饭田小姐。」
　　总之……结束了……
　　昨天的睡眠不足与放松心情的感觉，使眼前的景色突然开始天旋地转。
　　「不过饭田小姐怎么会来这里？」
　　「啊；因为在意新桥站监视器拍到的那些人，因此拜托小滨班长与奈良班长调查，结果得知是这次的首谋添田喔。本来想打电话联络，但高山的手机一直打不通：才会直接来罗！」
　　「不好意思，由于发生意料之外的战斗与各种麻烦……话说回来，公安队连这种直升机都有啊？」
　　「这是隶属总公司的铁道公安航空队，唯一的二口喔。」
　　「铁道公安航空队？」
　　「没错，针对大规模天灾时的拍照摄影为目的，最近新成立的喔～」
　　『总公司为了我们，居然舍得出动这种东西呢？」
　　「怎么会呢～是我恳求宇野部长后，他才痛～快答应出借呢～」
　　饭田小姐笑了笑。
　　肯定没这么单纯吧……
　　不过我现在觉得那些都无所谓。
　　之前一直硬撑的气势，在与饭田小姐对话的途中泄气。坐在直升机座位上的我，就这样缓缓瘫了下去。
　　在逐渐远离的意识中，好像听见樱井不断喊我的名字『高山——』。