　　新桥站距离东京站大约两公里，如果平常有在运动，用跑的不是问题。
　　接到饭田小姐的电话后，大约十五分钟内，我们三人就回到了东京中央铁道公安室。小海则晚了五分钟抵达。
　　我们立刻在衣柜问换上公安队的制服，回到崭新桌椅并排的警四座位上。
　　饭田小姐平时的笑容消失无踪，紧闭着嘴不发一语。
　　之前不论多么严重的事件，都还能笑咪咪的说……
　　看到饭田小姐这样，我深刻感受到这次事件的严重性。
　　几乎所有人都已返家，因此队员还没回来。
　　这时，大凑室长露出相当焦急的表情走下楼梯。
　　「警四来得真快呢，真、真不愧是武田同学。」
　　室长将手搭在我的肩膀上。
　　我叫高山！没有一个字叫对的。
　　「请问发生了什么严重事件吗？」
　　「什么！？」
　　咔叩！咔锵！
　　室长吓得往后一踉跄，撞上装文件的柜子。
　　「没、没这回事。不，怎么可能会呢～分发到东京中央铁道公安室第五年，如果平安无事的话，明年就能回总公司了。这么重要的时期，怎、怎么可能发生什么严重事件呢……绝对不可能……绝对不可能……绝对……」
　　最后听起来不像对我说，而是在安慰自己。
　　「是吗，那就好……」
　　连我都开始同情他了。
　　「高高高、高山同学！」
　　哦，转了一圈三百六十度，偶然没搞错我的名字呢。
　　「不、不、不论任何事件……都、都不可以～慌张喔。首、首先要冷静下来！没错，冷静下来很重要。」
　　微微一笑的大凑室长，牙齿发出沉钝的光泽。
　　「我知道了。总之警四会随时待命。」
　　「那、那么在所有人到齐之前先等一下。」
　　大凑室长一转身，跨出脚步准备走出我们警四。突然「哇！」的一声，当场摔个四脚朝天。
　　匡锵！匡！匡匡匡。
　　从室长脚上发射的银色铁桶飞向空中，落在两三公尺外的地板上。
　　室长一不小心，踢到了放在第三警备班用来装伞的桶子。
　　到底行不行啊，室长……
　　大凑室长「啊哈，啊哈哈」笑着，同时搔搔头将桶子放回原处。然后慌张来到房间中央，开始设定大型萤幕之类。
　　看在眼里的饭田小姐忽然微微笑，恢复平常的感觉。
　　「话说回来～大家刚才怎么会在新桥站呢？」
　　「前几天我们从色狼手上拯救的女孩，想找我们聊聊将来的出路。我想让警四所有人和她讨论，所以才会过去那边。」
　　「对她真是过意不去呢～」
　　饭田小姐露出歉疚的表情。
　　「不，其实没关系。我们原本约好在新桥站地下0号线会合，但她却没来……」
　　「她没来吗！？」
　　「嗯，我们等了三十分钟，但她没出现。后来试着打电话给她，可是她似乎没开机，手机拨不通。」
　　饭田小姐露出不可思议的表情。
　　「真是奇怪呢～」
　　「虽然可能想太多，但我怀疑她是不是被卷进什么事件……」
　　「呣～事件吗～」
　　我叉起手。
　　「其实我现在也无法确定。但佳奈妹妹不是会闷不吭声放别人鸽子的人。岩泉也说似乎一瞬间有看到她。这么一想，佳奈妹妹应该有来到新桥站，才会猜她是不是出了什么事……」
　　「原来如此……真是奇怪呢。」
　　闭起眼睛的饭田小姐「嗯～」低喃了一声。
　　就在我们交谈的时候，我开始担心别的事情。
　　虽然不是那么严重的事件……
　　比方说，色狼或暴露狂对佳奈妹妹做出什么坏事之类……
　　佳奈妹妹被色狼……或是累露狂伸出魔爪……
　　很不得了的画面接二连三在脑海里浮现。
　　你、你们这些变态！要对佳奈妹妹做什么啊！
　　由于内容太可怕，让我坐立难安站起身来。
　　「饭田小姐！不能让我去找佳奈妹妹吗？」
　　在一旁听到我这句话的樱井大为惊讶。
　　「都已经发布了紧急召集，你在胡说什么啊，高山！？」
　　不知道我脑海里想像的严重事态，樱井当然无法体会我的感受。
　　「我当然知道。可是佳奈妹妹也是国铁重要的旅客啊！」
　　「目前还没确定是事件吧？她可能只是跑到哪里去玩了。」
　　「就说她不是这样的人了嘛！」
　　饭田小姐默默看着我和樱井的争执，
　　「…………」
　　并且静静地以原子笔咚咚敲着桌子。
　　不久，等到我们都沉默之后，以认真的表情说。
　　「那位佳奈妹妹的确让人担心。可是目前发生了重大事件，高山你先在这件事情上集中精神。我会拜托新桥站搜索佳奈妹妹，也会委托手机公司调出她的通联记录。」
　　饭田小姐微微笑。
　　「非常感谢您。」
　　我将佳奈妹妹的手机号码之类，所有知道的情报告诉饭田小姐。
　　饭田小姐立刻以电话联络相关各部门帮忙。
　　「虽然有点担心佳奈妹妹……不过她一定没事的……」
　　「对啊，可能只是我太神经兮兮吧。」
　　樱井用手滑过头发拨到后面去。
　　「这边已经发生了大事件，从现在将精神集中在这里啦。」
　　「知道了啦。」
　　我静静闭上眼睛，以稳定自己的情绪。
　　大约在十九点前，几乎所有人都回到了东京中央铁道公安室。
　　然后在室长的指示下，平时总是开放的入口铁卷门拉了下来，所有百叶窗也跟着关闭。
　　房间中央设置了一台相当大的萤幕，接上了专用线路。
　　不久，画面隐约显示出不知何处的会议室。
　　这似乎是只在铁道公安队内部使用的电视会议系统影像。
　　看起来阶级相当高的人们，围坐在一张圆形的大会议桌旁，配戴显示高级身分的徽章。
　　部下慌忙将文件递给正中央座位的南武总部长，同时向部长报告情况。
　　小海仔细盯着萤幕看。
　　「那是南武总部长……还有根岸先生。所以这应该是国铁总公司的会议室吧。」
　　「国铁总公司？」
　　「就是位于东京站附近的大建筑物。」
　　「哦，那里呀。」
　　国铁总公司就在东京站面前，走出车站过马路就到。
　　铁道管理局与运输省办事处也位于这里，堪称国铁的心脏。
　　总公司以旧馆与新馆两栋建筑物组成，旧馆是战前兴建的。
　　「旧馆的屋顶有厚实的防爆结构，连一吨重的炸弹都扛得住喔。」
　　岩泉如数家珍般自豪地说。
　　「你怎么会知道这些？」
　　「老爸告诉我的。」
　　我在心里暗寸『岩泉，你最好问清楚你老爸究竟是做什么的』。
　　他绝对不是普通人！
　　我迅速以面前的电脑查了一下。资料上显示新馆是在昭和四十年（一九六五年）盖的钢筋混凝土建筑，地上九层楼，地下三层楼。
　　「说是新馆，其实也很旧了呢。」
　　「如果盖新大楼，会被人骂『不要乱花钱』。因此虽然外观没什么改变，但内部结构却花了足以盖一栋大楼的费用，改装成最新设备了喔。」
　　饭田小姐轻声告诉我。
　　……的确很像国铁会做的事情。
　　室长站在比自己还要大的萤幕旁边，大声喊着。
　　「全体起立，注、注视画面～！」
　　头一次听到室长大声喊，但大概是不习惯，声音有些有气无力。
　　我们警四也跟着大家一同起立，注视萤幕。
　　南武总部长表情认真，缓缓站起身。
　　总部长是管理首都圈底下，所有铁道公安队的最高负责人。
　　「各位，很抱歉在多数人正在返家的路上，突然发布紧急召集。但是先向各位宣布，这起紧急事件关系到铁道公安队的存亡。」
　　整间房间弥漫着紧张感，静静响起『嗅噢！』的骚动。
　　「今日十七点整，政府受到了RJ的威胁。内容是『在首都圈的发电厂设置了炸弹。如果二十四小时之内，不接受以下条件就会引爆』。」
　　所有人发出低喃声。
　　「真是一点长进也没有。」
　　樱井在一旁暗咒。
　　「各位也知道，目前日本有许多地方的供电相当吃紧。只要任何一座电厂遭到炸毁，今夏供电将会受到严重打击，届时势必发生大停电或分区限电。这会严重影响一般市民，甚至打击到日本的经济。」
　　南武总部长『嗯哼』轻咳了一声，继续说明。
　　「然后RJ威胁政府，如果不希望电厂被炸，『不许在媒体上公布遭到威胁的事实，召开内阁会议通过在众议院一度遭到否决的国铁分割民营化法案』。」
　　饭田小姐低声说『这是他们的如意算盘吗……』
　　「照理说，政府原本不可能接受恐怖份子的要求。但是有些内阁官员认为『考虑到日本经济活动可能受到打击，接受这点要求也不算什么』。目前，鸣门运输大臣（交通部长）勉强与RJ展开交涉，但是明天十七点已经是RJ要求期限的极限了。」
　　南武总部长啪的一声，双手在桌子上一拍。
　　「所以！鸣门运输大臣严命我们『倾尽铁道公安队全力，二十四小时内解决这起事件』。如果明天十七点以前无法解决的话，政府有可能会答应RJ的要求。因此从现在开始，希望各位同仁搁置其他一切业务，全力解决这起事件。期待各位的奋斗努力，以上！」
　　南武总部长举手置额敬礼，东京中央铁道公安室所有人也跟着一齐立正，回礼致意。
　　然后画面消失，变成蓝色画面。
　　我愕然盯着画面。
　　……这下事情大条了。
　　RJ至今都透过抗议游行、非法占据传达自己的诉求，或是对国铁实行恐怖行动。这次终于改为威胁政府了。
　　他们可能认为既然国铁属于国家，所以威胁政府就能达成目的。
　　这种攻击方法的确很有效。
　　听说政客当中，有不少人讨厌独立意识强烈的国铁。
　　而且在他们眼中看来，既非减少议员名额，也不是要求首相更迭。就算接受RJ的要求，对自己也不痛不痒。
　　因此国铁能自力解决就无妨，一旦失败的话，只要牺牲国铁就够了。
　　大凑室长边踱步，边以颤抖的声音喊着。
　　「总、总之先开对策会议吧。各、各班班长与伐理班长都到会议室集合，其他人在决定方针之前，先在原地待命吧～」
　　他的虚弱声音让室内众人更加不安。
　　唰的一声，大约七十名队员一起就坐的瞬间，马上开始耳语「这下子该怎么办？」「国铁真的要分割民营化吗！？」不安的气氛一口气弥漫开来。
　　从第一到第三班班长与代理班长，走出房间前往会议室。
　　「高山也去吧。」
　　「这种情况下我怎么好——」
　　饭田小姐打断了我的话。
　　「你有听到吧，代理班长也要出席喔。」
　　「好的，我知道了。」
　　我从座位站起来，跟着饭田小姐走向会议室。
　　从后方走出房间来到走廊上，左边就是会议室。会议室前面则是男女衣柜间。
　　打开门一看，大凑室长坐在最后方的位子上，左右分别坐着第一搜查班、第二搜查班、第三警备班，最外侧则是饭田小姐与我。
　　各班班长与代理班长两人，加上大凑室长，合计九名东京中央铁道公安室干部齐聚一堂。
　　我真的可以坐在这种地方吗～？
　　格格不入的气氛让我诚惶诚恐。
　　大凑室长显然比剐才还要紧张。
　　「该、该怎么办？要怎样才能抓到犯人！？」
　　要是知道怎么抓犯人，就不需要铁道公安队了。
　　第一搜查班的小滨班长，以手推了推眼镜的银镜框。
　　「抓一个扒手就需要调查好几个月呢。二十四小时，不，正确说来只剩下二十二小时，哪能轻易抓到犯人啊。」
　　「我知道这是强人所难，但、但是不拚的话，国铁就要民营化了……」
　　室长以手帕擦拭额头的汗水。
　　双手抱在后脑勺的第二搜查班奈良班长嘟囔。
　　「是没错，可是连个线索都没，怎么办啊这。」
　　奈良班长似乎出身关西，来到东京将近二十年，但关西腔完全没变。
　　「奈、奈良，就、就算说这些也无济于事吧？」
　　「是啊！可是光靠精神力量，能解决什么了啊？」
　　理平头，长相粗犷的长崎第三班长叉起手来。
　　「更何况威胁爆炸是骗人的吧？他们肯定认为，只要政府害怕炸毁发电厂的威胁，答应交涉就达到目的了吧。」
　　三名班长当中，长崎班长的声音最低沉冷静。
　　「是、是有可能，但政府认为他们是认真的呢。」
　　「既然他们的目标是发电厂，那么只要与警察合作，强化各发电厂的警卫不就好了?」
　　长崎班长似乎是会毫不保留说出自己意见的类型，也不太使用敬语。
　　「对啊，这么一来他们也无计可施，这样不就结了？」
　　奈良班长也乘机附和。
　　大凑室长『哎～』叹了一口气，一副垂头丧气的模样。
　　「这样根本不算解决事情吧？届时或许运气好，电厂免于被炸毁的命运，但我们铁道公安队也会因为时间到而与RJ不分胜负。这么一来，政府会与RJ展开交涉，会导致国铁分割民营化……到时候～要是真的民营化……我回总公司的梦想～就完啦～」
　　我可以理解抱头烦恼的室长心情，但这样根本于事无补吧……
　　「总之我们需要情报，大凑室长。」
　　小滨班长以冷静的视线注视着室长。
　　「这我也知道……可是从哪里蒐集恐怖份子的情报呢？」
　　往旁边一瞧，饭田小姐刚才一直在敲的原子笔突然停下来，『嗯？』一声想起。
　　室长完全没有任何指示，只是不停询问大家。
　　在我这个高中生看来，话题只是不停原地打转而已。
　　往旁边一看，刚才一语不发的饭田小姐，不停转着手中的原子笔。
　　然后嘴角上扬，嘟起嘴呈鸭子状。
　　喂！？为什么这种情况下还这么从容！？
　　而且在气氛凝重的会议室中，很有精神喊着『不好意思～』举起手来。
　　「室长！有件事情！高山同学他们在轻井泽保护的RJ叛逃者，应该要抵达东京站了～」
　　饭田小姐恢复平时的声调。
　　「噢～研修时顺便拎回来的RJ小喽罗吗。那又怎样，饭田小姐？」
　　一脸疲惫，按着鼻梁的大凑室长似乎一点兴趣也没有。
　　「根据高山同学等人的说法！他说自己知道大规模恐怖行动的内容喔。试着从他口中问出情报如何呢！」
　　「我已经看过报告书，知道这件事了……可是长野县警方从他口中完全问不出情报啊。而且他要是提供我们假情报，到时候该怎么办？这种叛逃的恐怖份子，真的可以信赖吗？」
　　「这就不清楚罗～」
　　饭田小姐笑着回答，听得室长脸上三条线。
　　要对笑咪咪的对象生气挺不容易。
　　室长叹了至今最大的一口气，似乎要赶走饭田小姐般挥了挥手。
　　「好啦好啦，那么警四负责从他口中套出情报。剩下的人盘问负责管区内的可疑人物，并从过去的罪犯名单筛选嫌犯。」
　　总觉得气氛像是嫌我们烦人。
　　「好～知道罗～」
　　不过饭田小姐依然笑眯眯敬礼，从座位站起身。
　　「走罗，高山～」
　　然后迅速离开房间。
　　咦！？离开这么重要的会议不要紧吗！？
　　无计可施之下，我也跟着饭田小姐来到走廊，回到警四。
　　樱井已经一脸兴奋，等待着我们回来。
　　「高山！战场在哪里？该射杀谁才行！？」
　　她开心的就像参加校外教学一样，意义不明。
　　我走过樱井身后，坐回自己的座位上。
　　「首先必须思考才行吧？」
　　樱井露出「？」的表情。
　　「就算去想那些，谁会晓得啊？对手可是恐怖份子耶。」
　　樱井哼笑了一声。
　　「所以才要问啊！」
　　「问谁？」
　　「在轻井泽保护过的前RJ分子。」
　　「那种人能相信吗？他可是恐怖份子的小喽罗呢。」
　　你怎么和室长同一个调调啊！？
　　「这、这我也不知道啊……」
　　饭田小姐以新干线型原子笔在桌上『咚咚』敲了两下。
　　「所以呢，警四也要全心全意解决这起事件喔，因此警四的责任，就是从即将抵达东京站的前RJ分子，记得：他叫木原吧。从他口中套出情报来，以这条线索设法解决事件，」
　　我们三人点了点头，但只有樱井明显露出不满的表情。
　　「为什么只有警四负责这种打杂的工作啊！？」
　　「樱井，之前也说过罗～工作没有好与坏之分吧！」
　　「可是这种行动和其他班完全不一样吧！？」
　　「和大家做相同的工作也没什么意思呀？不就像买很多彩券都杠龟，但偶然买了一张却中奖一样吗？」
　　饭田小姐微微笑。
　　「是这么说没错……可是用彩券来比喻——」
　　樱井还在嘟囔。
　　饭田小姐看着我和岩泉。
　　「高山，你可以和岩泉一起到月台，去接搭乘二十一点十六分抵达，『白鹰548号』的木原吗？虽然长途旅行对他过意不去，但情况紧急，立刻将他带到这里来喔。他乘坐的是八号车厢。」
　　我迅速站起身。
　　「了解。走吧，岩泉！」
　　岩泉一脸兴致索然，「呼啊～」伸了个懒腰，打个哈欠后才慢吞吞站起来。
　　「没有混战喔？真是无聊耶～」
　　岩泉惋惜的语气就像没有营养午餐，或是游泳课取消一样，意义不明。
　　不过他还是穿上防刺又防弹的背心，右腰间插着新型特殊警棍，左腰间插着平时随身携带的私人物品，叫做什么名字的警棍。
　　但他就是坚持不戴制服帽。
　　「你要不要干脆戴个钢盔算了，岩泉？」
　　「可、可以吗！？」
　　他开心笑着，盯着我看。
　　抱歉，我不该说这种蠢话。
　　「开玩笑的，快忘掉。」
　　岩泉露出『什么嘛～』的失望表情。
　　与岩泉相反，我什么武器都没带就出发。
　　由于入口的铁卷门已经拉下，因此我们从一旁的通出入口走出东京站。
　　然后从丸之内闸门口进入站内，搭乘通往新干线月台的电扶梯。
　　我们搭乘电扶梯上楼时，白色车体带有绿色与红色线条的北陆新干线200系1200番台正好进站。
　　装设在前头车鼻的长车灯，有如光束般划破黑暗。
　　北陆新干线为八辆车厢，听说木原先生搭乘最尾端的八号车。
　　长野县应该也有派遣公安队员戒护他。
　　从车窗玻璃往车内看，站在木原先生身后的就是在轻井泽受过照顾的和歌山先生。
　　车门发出『噗咻——』的声音开启，两人走下车来。
　　许多旅客也从各节车厢走下车，一下子挤满了月台。
　　骨折尚未痊愈的木原先生，拄着银色的拐杖。
　　虽然木原先生本来是RJ，但并未受到铁道公安队逮捕，因此没铐上手铐。
　　意思是这并非戒护犯人，而是护卫协助调查者。
　　「这不是警四吗，各位都辛苦了。」
　　我们也向戴着制服帽敬礼的和歌山先生回礼。
　　「前几天在轻井泽受您照顾了。」
　　「不会不会，我也受你们帮忙呢。如果没有各位的话，当时的器官可能就要报销了。」
　　可是我在意别的事情。
　　「不过……您珍惜的轨道脚踏车……」
　　找瞪了一眼身旁的岩泉。
　　「那可不是我害的喔！是、是因为结构不坚固吧？」
　　胡说什么啊！这就等于是你弄坏的！
　　我用手按住岩泉的后脑勺，用力压下去。
　　「哦！？」
　　腰杆一弯，两人同时低头致歉。
　　「真的很抱歉，弄坏了齿轨君……」
　　结果和歌山先生挥了挥双手。
　　「请别放在心上。与其毫无用途，放在仓库里生锈，最后能那样大显身手还比较幸福呢……」
　　「能听您这么说，稍微感到宽心一些。」
　　和歌山先生微微一笑。
　　「而且～齿轨君目前正在横川机关区修理，说不定有机会复活喔。」
　　「真的吗！？」
　　这句话让我稍微开心些。
　　「没错。这次会安装汽油引擎与电力马达组成的新型混和动力引擎。车顶加装太阳能面板，车身以强化塑胶重新制作之类……」
　　为什么又要浪费这么多钱……
　　我笑得表情抽筋。
　　「那我要回轻井泽去了，木原就拜托你们罗！」
　　「您辛苦了！接下来由警四接下木原的护卫任务。」
　　「拜托你们啦！」
　　我们与和歌山先生道别后，与木原先生一同缓缓朝公安室走去。
　　我和岩泉夹在木原的两侧走着。
　　虽然拄着拐杖，但木原的体格强健，因此步伐很稳健。
　　「关于你在轻井泽说过的那件事情。」
　　结果木原先生睁大了眼睛看向我。
　　「不会吧！大规模恐怖行动开始了吗！？」
　　我轻轻点点头，以食指抵着嘴。
　　「这还是机密事项。今天国铁遭到RJ的威胁。」
　　「是吗，添田那该死的……提早了实行时间吧。」
　　木原先生懊悔地表情扭曲。
　　「RJ他们想如何炸毁发电厂？」
　　其实应该之后再问的，但我实在很在意。
　　「抱歉，我也没有获知详细情形。」
　　果然……手宫小姐最后说溜嘴时也这么说。
　　「是吗……」
　　「要是那台平板还在的话，就可以稍微帮助你们了。」
　　「我们没能保护那台平板才应该道歉。结果被手宫小姐弄坏了。」
　　木原先生在轻井泽接受保护时，带着一台储存了机密情报的平板电脑。结果却遭到RJ的追兵手宫小姐等人破坏，并且回收。
　　「之后我也有听说，但那种情况下实在情非得已。」
　　木原先生紧咬嘴唇。
　　「那台平板究竟储存了什么重要资料？」
　　「重要的只有一张照片而已。那张照片上显示的数字，似乎与这次的恐怖行动有很大的关系。我一和你见面，不是立刻给你看过了吗？」
　　一开始的确似乎有显示这样的画面。但手宫小姐随即赶来，因此我完全没机会看。
　　「记号与数字，是指列车的编号吗？」
　　听到我反问，木原先生点了点头。
　　「应该是。由于似乎与铁道有关，所以让你们看的话，或许能马上认出来吧。」
　　「是这样吗……」
　　当时如果在木原身边的人……是小海的话……
　　就在我依稀回想着轻井泽的情况时，
　　「喂，高山！」
　　岩泉突然一把推开我和木原。
　　「呜哇！？」
　　拄着拐杖的木原先生差点摔跤，踉跄了几步。
　　虽然我也失去平衡，但还是勉强回过头来。
　　
　　
　　「岩、岩泉！」
　　
　　
　　看到他的模样，我吓了一跳。
　　来自后方的男子，双手不知道拿什么东西，朝挡在中央的岩泉腹部刺了进去。
　　「痛死啦……」
　　岩泉伸手试图抓住对方的肩膀，却当场失去力气跪倒在地。
　　男子拨开岩泉，稍微后退重整体势。
　　只见岩泉直接往前栽，倒卧在月台上。
　　男子手上紧紧握着类似蓝波刀的武器。
　　是……是刀子吗……原来不是枪啊。
　　我在奇怪的地方松了口气。
　　这几个月看了太多枪械，区区一把刀已经吓不了我。
　　我是怎么了啊……！？我怎么担心这么奇怪的地方啊！
　　「呀啊——！」
　　不过平常从未见识过刀械的旅客，一同发出尖叫逃窜。
　　这也难怪……
　　「岩泉————！！你没事吧！？」
　　我挡茌木原先生前方，同时呼喊倒在地上的岩泉，却没反应。
　　然后我确认犯人的长相。
　　「你、你是RJ的追兵！？」
　　原来他是在轻井泽要抓木原的追兵，手宫小姐的部下之一。
　　当时他穿着飞行夹克，今天则是卡其色的半长外套。
　　可是打伤樱井的褐发长相，我死都不会忘记！
　　褐发男默默将刀尖朝向木原先生。
　　果然是冲着他来的……
　　「木原先生，他们的目标是你，请不要离开我的身后。」
　　「我、我知道了……」
　　木原先生拖着脚步，好不容易才躲到我的后方。
　　倒卧在我前方的岩泉一动也不动。
　　要在岩泉倒下的情况展开格斗战吗……这下惨了……
　　当时在轻井泽见过他与樱井格斗，身段不算太差。
　　褐发男哼的一声，一脸从容开口微笑。
　　「什么啊，你不是当时只会耍嘴皮子的懦弱小鬼吗！」
　　「什、什么！？」
　　「自己的女性伙伴被打倒，却只能乾瞪眼啊。」
　　「那、那是……」
　　在轻井泽，樱井明明被他打倒，但我的确无计可施。
　　褐发男手中的刀刃横一闪挥舞。
　　「给我滚开！再妨碍我只会让你受伤而已。」
　　的确可能是这样……但是我也下过决心要努力了啊！
　　否则……就会重蹈当时的覆辙！
　　我瞪着褐发男大喊。
　　「无论如何我都要保护旅客！」
　　然后双手摆出架式。
　　「哼～那就为了旅客去死吧～！！」
　　褐发男猛然蹲低姿势，露出发狂的笑容朝我冲过来。
　　我迅速蹲下，抽出倒在前方的岩泉腰间插着的新型警棍，解除安全装置。
　　「那种警棍算什么————！！」
　　面对将刃刃置于腰际冲过来的褐发男，我以从下往上戳的姿势伸出新型警棍，同时按下黑色按钮。
　　三十公分左右的棍身瞬间伸长，碰到褐发男的腹部。
　　下一瞬间，我使劲按下握柄上的白色按钮。
　　
　　
　　啪叽！啪叽！
　　
　　
　　车站内响起两次像是电流短路的大声响。
　　五十万伏特的电击从尖端窜出，雷电有如缠绕在棍缘的蛇一样。
　　「呜哇！？」
　　褐发男的身体弯成<字形，宛如抱着特殊警棍般弯下腰去。
　　这一定很痛吧……
　　我也曾挨过一次五十万伏特的电击，真的会痛到想哭。
　　电击棒会造成强大冲击，但一般人是不会被电死的。
　　所以学到的基本原则是，利用敌人畏怯的期间赶紧逃跑。
　　「木原先生赶快逃吧！」
　　「噢、好！」
　　我护着脚不方便的木原先生试图逃走。
　　这时候，下方冒起一个巨大的黑影，站起身的影子踢出了一记擎天腿。
　　
　　
　　「喝啊————————！！」
　　
　　
　　黑色公安靴以迅雷不及掩耳的速度朝下方一贯。
　　一瞬间传来「呜！？」的模糊惨叫声，魁梧身躯全力使出的脚跟踢，不偏不倚命中褐发男的后脑勺，让他猛然栽倒在地上。
　　岩泉平常就不太会控制力道了，盛怒之下踢出的这一脚实在很壮烈。
　　喂、喂！
　　刚才这一击实在不是闹着玩的吧！？
　　「真是的……竟然冷不防偷袭人。」
　　岩泉抱着肚子，同时喊着『好痛……』
　　「你、你没事吧！？」
　　我惊讶的同时询问。
　　「啊？因为我随时都穿着防刺防弹两用背心啊——」
　　不是问你这个啦！！
　　我打断岩泉的话。
　　「我是问那个人！」
　　褐发男完全一动也不动。
　　不，看得出来他的身体正不停抽蓄。
　　岩泉像拎猫一样拎住他的后农领抓起来，只见他全身瘫软无力。
　　「真是的……振作一点好不好。」
　　这个人直到几秒钟前的确很振作啊！
　　我从下方仰望褐发男，看来是没戏唱了……
　　「拜托下手轻一点嘛。」
　　害羞的岩泉拍了拍自己的后脑勺。
　　「抱歉，因为他拿刀子刺我肚子，我才稍微有点不爽。」
　　这让我不禁开始担心，以前他恼火的时候，身边的人有什么下场了。
　　我当场以手机联络饭田小姐。
　　「怎么了吗～新干线误点了吗？」
　　「饭田小姐，我们保护了木原先生，但刚才在月台上，突然遭到RJ的袭击。」
　　「咦！？你们两人没事吧！」
　　「嗯，我们和木原先生都没事，不过……岩泉出手太重，打晕了RJ的手下。」
　　岩泉在一旁大喊「那不能怪我啊～」
　　「我知道了，我会派救护车到八重洲口，能将他送过去吗？」
　　「了解。那我将他送上救护车之后再回到公安室。」
　　「好～那就拜托啦～」
　　挂掉电话后，我指了指褐发男。
　　「岩泉，你负责扛着他，总之先送到医院去。」
　　「了解，代理班长。」
　　一般而言，发生这么大的骚动，早就有公安队员赶来了。但现在所有队员都在处理RJ大规模恐怖行动，因此没有人来。
　　过了一段时间后小海前来，因此和我一起负责护卫木原先生。岩泉就像扛米袋一样，轻松扛着褐发男，在八重洲口将他送上救护车。
　　听说第一搜查班来了一名队员，与褐发男一同搭乘救护车。
　　似乎是因为褐发男是现任RJ手下，大凑室长指示『或许能取得什么情报』。
　　
　　
　　希望他在明天下午5点以前会醒来……
　　
　　
　　回到东京中央铁道公安室，房间内乱成一团。
　　各部门的电话响个没完，所有队员也用电话或电脑，拼命蒐集与RJ相关的情报。
　　抱着文件堆的办事员忙得团团转，我们沿着墙边走以免妨碍他人，抵达位于公安室最后方唯一气氛和平的警四。
　　「请坐这边吧。」
　　饭田小姐以原子笔指了指警四最边边的座位。
　　跛着脚的木原先生缓缓坐下，小海随即将装了咖啡的纸杯放在桌上。
　　「木原先生，在这种地方询问可以吗？」
　　我看了看电话铃声不停叭叭作响，乱成一团的第一班到第三班。
　　「因为到处都是一样呢～不论侦调室、会议室和会客室，大家全都忙着开会或讨论喔。」
　　「不好意思，木原先生。」
　　我低头致歉。
　　「不，我没关系。」
　　樱井瞪了一眼喝着咖啡的木原先生。
　　「高山，为什么要向恐怖份子低头啊！」
　　「他不是说已经脱离了吗。」
　　「谁知道他是不是在骗人啊！」
　　「小葵，我觉得他应该没有那么坏。」
　　小海也帮忙辩护，但樱井却张开双臂大喊。
　　「为什么大家都这么轻易相信他啊！？说不定他也是这次大规模恐怖活动的一份子吧？」
　　我向樱井微微笑。
　　「那倒不用担心。」
　　「为什么你能这么肯定啊！？」
　　「之前在轻井泽对付过的RJ褐发男，刚才手持刀械攻击他喔？」
　　樱井『碰』的一声一拍桌子。
　　「轻井泽的褐发男————！！」
　　「没错。」
　　「然后呢！那家伙现在在哪里！我要当场射杀他————！！」
　　即使手上没枪，樱井依然以手指比出枪的姿势。
　　不过樱井的愿望已经实现了一大半。
　　这时候，送他进医院的当事人带着无意义的爽朗笑容回来。
　　「樱井，放心吧。我已经用『脑门直击地狱直行终极脚跟踢击』帮你报仇了。」
　　错了吧！你只是为了自己而报仇吧！？
　　「真的吗？」
　　可惜不是。
　　「嗯，褐发男一击就脑震荡……然后直接进医院啦。」
　　樱井站起身，伸长了身体高高举起手。
　　「谢谢你啊，岩泉！」
　　岩泉随即啪的一声，与她击掌回答。
　　「没什么，不用道谢啦。」
　　先声明，他们俩都不太对劲。
　　难道这里是无法之徒每天胡乱开枪的美国西部拓荒时代吗？还是为了保护村子，不得不雇用七名武士的战国时代？
　　「可是……为什么褐发男会知道叛逃的恐怖份子搭乘那辆新干线呢？难道有人泄漏公安队的情报吗……」
　　樱井怀疑地低喃。
　　大家都不能没有国铁，应该不会干这种事吧。
　　「大概是在长野的医院外守株待兔吧？然后从他一离开医院，就在后面跟踪。」
　　「会这么大费周章要他的命吗？」
　　「大概是RJ对叛逃者不留情吧？反正现在先别管。」
　　将话题拉回来。
　　「总之发生了这些事。RJ既然会再度袭击木原先生，代表木原先生并非RJ的手下。而且他知道的某些情报，包含了这次事件的重要内容吧？」
　　「或许是这样没错……」
　　总之樱井似乎接受。
　　饭田小姐缓缓左右晃着手中的笔，同时询问木原先生。
　　「大规模恐怖行动正在进行。不好意思，木原先生，能告诉我们你知道的所有情报吗？」
　　面对外人，饭田小姐的说话口气十分正式。
　　只见木原先生叉着手。
　　「刚才你们两人救了我的命，如果我知道任何事情，我也很想告诉你们啊……」
　　「任何能提示的东西都可以。」
　　「到头来……我只知道，那台平板电脑上显示的图片相当重要。那张图片是从RJ内部最高机密等级的档案夹中取出来的。」
　　小海轻轻以手指抵着额头侧。
　　「图片吗？」
　　木原先生直直盯着小海的表情看。
　　「对了！当时你救我的时候，我一开始让你看到的画面。」
　　「原来是那个……」
　　小海像是试图回忆些什么，仰头看向天花板。
　　「可是啊，那么短的一瞬间，谁记得了啊。」
　　刚才一直看着木原先生的樱井，向我伸出手来。
　　「枪借我一下。」
　　你神经病啊！？
　　「我哪有枪啊！而且你要枪做什么？」
　　樱井咧嘴一笑，右手指着我的大腿。
　　「一般而言当然是打穿大腿，逼嫌犯说出情报啊。」
　　木原先生『噗——』一声喷出口中的咖啡。
　　我看你才是恐怖份子吧！？
　　「樱井，没有人这样干的啦，而且木原先生也不是嫌犯啦！」
　　结果她这次指着我的腰带。
　　「那么那支新型警棍借我。」
　　虽然那是岩泉的东西，不过我借来用后就一直带在身上。
　　我双手放在套子上，保护警棍。
　　「实在太不放心了，我先问一下，你想干什么？」
　　樱井的表情浮现冰霜般的微笑。
　　「那还用说？警棍可以在不杀死对方的情况下，持续不断造成对方的痛苦吧？」
　　你的脑袋里难道在打第二次世界大战吗！？
　　不，就算当时也没这么残忍吧！
　　木原先生的表情不断抽蓄。
　　「拜托喔——」
　　我正想念樱井两句，大凑室长突然满脸慌张冲进房间。
　　「所有人！注意前方的萤幕～！」
　　刚才显示南武总部长的大型萤幕电源开启，这次出现了电脑的启动画面。
　　操作员大姊不断教打键盘，萤幕上随即出现许多货物。
　　「到底在拍哪里啊？太暗了什么都看不见嘛。」
　　可能是听到樱井的声音，镜头缓缓往后拉，让画面可以看清楚整体。
　　结果画面上出现大型照明，许多铁轨在照明的灯光下闪闪发亮。
　　远处还可以看见支撑高架线路的柱子与巨大铁塔。
　　我眯起眼睛盯着画面看。
　　「这里……应该是品川站附近的东京货运站吧。」
　　「这檬你也看得出来喔。」
　　「那座很有特征的铁塔相当显眼。」
　　站在萤幕旁边的大凑室长，开始大声说明。
　　「刚才RJ主动联络政府了。他们说提出要求已经过了六小时，但是看不出政府认真对待此事的迹象。为了展现自己不是开玩笑，现在似乎要在东京货运站引发爆炸。真是的……要是在我的管辖地区发生的话……到、到底该怎么办才好啊！」
　　第三警备班的长崎班长哼了一声，
　　「可恶的恐怖份子，竟敢大言不惭！」
　　同时瞪了木原先生一眼。
　　一旁的樱井不停用力点头。
　　「总之，各位仔细看着画面。这是现在东京货运站的监视器画面，然后距离他们的爆炸预告，还剩三分钟……」
　　所有人都绷紧神经，盯着一片漆黑的影像。
　　「还剩两分钟！」
　　操作员大姊比对电脑的时钟说。
　　镜头画面左右移动，却没发现什么可疑物。
　　第一警备班的小滨班长担心地询问室长。
　　「对东京货运站发出了避难命令吗？」
　　「这我倒不清楚，但听说已经第一个联络铁道管理局了。」
　　小海看着画面，同时对我们警四所有人小声说。
　　「应该不要紧。虽然现在是开往三岛（静冈线三岛市）的末班车，回声809号行经新干线高架轨道的时间，但从列车没经过看来，应该是停在品川站吧？」
　　不愧是背下所有时刻表的小海。
　　「或许吧。这个时间应该有更多人进行作业。但货运站内没看到任何列车或人在活动。」
　　然后，就在操作员大姊说出「还有一分钟」的时候。
　　
　　
　　轰隆————————
　　
　　
　　「哇！怎么了！？」
　　被惊人的声响与光线吓到，我从椅子上摔下来。
　　一瞬间的闪光之后，下一瞬间突然传来巨响，熊熊火球充满整个画面。
　　摄影机喀嚏喀嚏猛烈摇晃，麦克风达到收录音量的极限，扩音器无情地传出『咿咿——』的声音。
　　无声的画面中央，只见一团火球直冲天际。
　　公安室内不安地传出『噢噢——』的声音。
　　我从未见过这样的爆炸。
　　当然，如果只是正常去上学，谁也不曾见过吧。
　　摄影机也无法掌握发生什么事，镜头晃来晃去不知道该拍哪里。过了一段时间后，摄影机才固定位置，开始调整焦距。
　　麦克风也渐渐恢复功能。
　　「这、这是怎么回事……到底发生什么事了？」
　　室长应该也没见过这么大的爆炸，表情愕然抽了一口凉气。
　　画面上出现燃烧的油罐车，从东京货运站紧急出动几辆消防车，现场逐渐被警笛与红色闪灯包围。
　　爆炸完全炸飞了装载的油罐，飞溅的火星点燃了四周。
　　油罐车的车体在爆炸冲击下扭曲变形，车轮完全脱离铁轨。
　　匡当，匡当。
　　刚才被炸飞到空中的油罐碎片，现在才一一掉落在四周。
　　镜头接二连三拍到烧起来的油罐车，以及前来灭火的消防车。
　　「这是在油罐车上装了定时炸弹炸弹呢。」
　　小滨班长将手置于眼镜边分析。
　　「搞屁啊……他们知道一辆油罐车要多少钱吗。」
　　奈良班长也哑口无言。
　　一直盯着画面看的大凑室长，还没有任何反应。
　　「货运站的警卫在干什么啊？为什么不阻止他们在东京货运站的油罐车上装炸弹呢？」
　　长崎班长出声代为回答。
　　「应该不是在货运站装设炸弹，而是装设炸弹的油罐车送到了货运站吧。」
　　「送来的！？」
　　「货物只要符合收据，基本上可以送到任何地方。因此RJ只要利用空头公司正式下单，要送达货运站或发电厂都都不是问题。」
　　
　　[[IMG,897189ca59d000210d6ed85f01f1bd8f,667,1000,146671]]
　　
　　「那怎么不检查货物或车体有没有爆裂物啊？」
　　「按照规定，出发时会检查。但是货运量相较于负责处理的人数而言太庞大，实际上几乎等于没有检查。就算是宅配业者，也不会检查送到家里的包裹有没有爆裂物吧？」
　　长崎班长对说明的小滨班长发火。
　　「那又怎么样！？意思是国铁反而助纣为虐，帮RJ运送装了炸弹的货车吗！？」
　　「很可惜，的确是这样。」
　　长崎班长啧了一声舌。
　　「这种东西如果在发电厂附近爆炸会怎样？」
　　「若是黄色炸药的定时炸弹，应该还不算什么大问题。但如果装了百吨以上汽油或液化天然气的油罐车跟着爆炸，可能会让整座发电厂毁于一旦吧。」
　　「真是的，他们到底在想什么啊。」
　　「而且……刚才是一辆车爆炸。但货运列车一般会连结二十辆以上。一旦发生爆炸，接二连三引爆周边的贮藏槽、管线、油油罐车之类，整区都会陷入火海啊。」
　　「所以到底该怎么办？他们可以利用小型炸弹，同时攻击好几个地方吧？」
　　「是这样没错……」
　　房间内的全体队员，只能紧张地听两人你一言我一语。
　　RJ并非将爆裂物安装在发电厂。
　　而是在国铁拥有的油罐车安装小型炸弹，意图在发电厂附近引爆。
　　不论RJ再怎么厉害，制作大型炸弹也得花费不少时间与金钱。
　　可是利用炸药制作的小型炸弹，就是以量产一定数量。而且安装了爆裂物的油罐车已经配置在各处，现在如果移动发电厂附近的货车，RJ应该会立刻引爆。
　　这么一来，就必须掌握所有RJ要下手的目标，同时逮到所有人才行。
　　只要有一个地方没逮到，逃跑的RJ手下就会按下引爆开关。
　　可是谁有那么大本事，掌握所有攻击目标啊……
　　整个房间弥漫着沉重郁闷的气氛。
　　就在这时候，以锐利眼神盯着画面看的小海突然低声说。
　　「这辆油罐车的号码……与木原先生的平板电脑上看到的号码一样……」
　　这句话让我惊讶地回过头来。
　　「小海！这是怎么一回事！？」
　　警四所有人的视线都集中在小海身上。
　　突然听到我大声询问，小海吓了一跳。
　　「咦！？就、就是说，之前拯救木原先生时，他有让我看到画面，上面显示了五个号码。」
　　「那么短的一瞬间，你就全部记住了吗？」
　　「这是我的强项……」
　　小海同学害羞地难为情。
　　樱井叉着手，若有所思地说。
　　「这么说来……小遥，从研修所回来的时候，你在安中站也说过相同的话呢。」
　　「没错。当时经过眼前的油罐车，是写着『23298』的货车，与刚才爆炸的油罐车编号相同。」
　　笑咪咪的饭田小姐，对操作员大姊喊着。
　　「不好意思～可以将被炸毁的油罐车编号放大吗～」
　　「好的！稍等一下。」
　　操作员大姊让摄影机靠近一块油罐车的碎片，调整焦距。
　　虽然炸成一片焦黑，但的确可以看见『23298』几个字。
　　饭田小姐一转手中的笔，望向小海。
　　「小海～你说你记得全部五个号码吧～」
　　「是的，没、没错。」
　　小海紧张地回答。
　　「是吗，那将所有号码写在这张纸上。」
　　「我知道了。」
　　小海拿起笔，流利地以漂亮字迹在A4白纸上写开始写下号码。
　　「不好意思～室长～可以过来一下吗～还有各班班长也过来吧～」
　　饭田小姐挥挥手，将所有人叫过来。
　　大家立刻跑到警四这里。
　　「写、写好了！」
　　小海紧紧抓起纸张，送到饭田小姐面前。
　　接过纸张后，饭田小姐站起身，捧在胸前让班长与室长看见。
　　「这些～是RJ即将引爆的油罐车号码喔～」
　　室长瞪大了眼睛。
　　「你、你在胡说什么啊，饭田小姐。你怎么能这么肯定！？」
　　「警四保护这位木原先生的时候，小海同学看到丁一张图片。根据她的指证，图片上显示了五个数字喔～而且最上面数字的油罐车，刚才被炸毁了呢～」
　　饭田小姐以手指交互指着写在纸上的『23298』数字与画面。
　　「我觉得～这应该不是单纯的偶然喔～所以说～有下面四个号码的油油罐车～接下来可能会引爆喔～」
　　室长叹了一口气。
　　「这根本没有任何根据吧……就算被炸毁的油罐车与小海同学看见的画面数字相符，也可能只是刚好蒙到一台。而且这些数字仅靠小海同学的记忆，万一记错任何一个数字的话……」
　　小海的双手用力紧握在胸前。
　　「绝对没这回事！我真的没有说谎！」
　　听到小海斩钉截铁否认，室长显得焦急。
　　「不不不，小海同学，我不是在说你说谎。而是认为不该将全体铁道公安队员的命运，托付给这种随意想到的推理啦～」
　　刚才一直冷静发言的小滨班长开了口。
　　「这种随意想到的推理不是很好吗？」
　　「怎怎怎、怎么了啊，小滨～总是冷静的第一搜查班长，怎么会说这种话呢？」
　　「不，我现在依然很冷静。调查的基本是谨慎调查与大胆的推理。不论再怎么蒐集资料列出清单，最后也得靠队员的推理，锁定谁是真正犯人。我认为刚才这番话的可信度相当高。」
　　「就算你这么说……可、可是也没时间了啊～」
　　听到室长伤起脑筋，长崎班长呵的一声，下定决心开口。
　　「正因为没有时间，所以只剩这种方法吧？」
　　「长崎！？怎、怎么连你也这样说？」
　　「的确可能是偶然，但要说偶然也太扯了。根据我的直觉，也认为小海的这番话没错。」
　　「其实不错啊？就算继续耗下去，反正明天傍晚一到，RJ还不是轰隆一声炸掉发电厂？」
　　奈良班长的眼神十分认真。
　　听到三位班长力挺，小海的表情一下子开朗许多。
　　「唔～可是……缺乏说服高层的资料……而且……」
　　大凑班长一边嘟囔一边烦恼。
　　正因为非常时刻，才应该听从专家的意见吧？
　　我看向木原先生。
　　「木原先生，这番推理你怎么看？」
　　「就算你这样问他，他也不会说实话吧？」
　　就在所有人视线集中在木原先生身上时，樱井酸了一句。
　　木原先生的表情十分认真。
　　「各位相不相信我的话另当别论，但她这番话应该是正确的。这起恐怖活动核心的添田集团大约有十人，首先总部就需要五人。安装炸弹的执行犯之后得监视油罐车，紧急情况下还得按下引爆开关。」
　　「引爆开关……不是遥控操纵吗？」
　　「虽然是有无线电改造的遥控操纵装置，但政府如果有心，是可以干扰手机或民间无线电频率，使其无法通讯。为了防止这种情况发生，每辆油罐车应该都派了一人待命吧。」
　　木原先生继续说着。
　　「进一步而言，我们手上也没那么多炸药。如果一辆油罐车要用十根，最少也需要五十根。一般而言，安装在五个地方就是极限了吧。这么一来，她说的五个数字应该相当吻合。况且这样也足以解释，为什么RJ他们这么执着于破坏平板电脑了。」
　　饭田小姐看了看众人。
　　「调查开始过了大约六小时，有找到任何其他有利证据吗？」
　　三位班长都摇了摇头。
　　「不，没找到。」
　　「什么线索也没有。」
　　「我这边束手无策啦。」
　　听到众人回答，饭田小姐点了点头。
　　「那么要不要赌赌看这个推理呢？从这些号码找出油罐车的停放位置，同一时间一起发动攻击，瞬间占领油罐车吧。」
　　「不愧是饭田式作风，我赞成。」
　　长崎班长立刻赞成。
　　「我也觉得这不错。就这样束手无策我可不干。」
　　奈良班长也跟着点头。
　　「室长，我也支持两位班长的意见。我有一种现在不做，将来一定会后悔的感觉。」
　　小滨班长最后用力握紧拳头，举到胸口。
　　然后在场所有人，都集中在室长的身上。
　　「拜、拜托～我、我哪能做决定啊，既然都这种情况了～得、得向南武总部长报告，请总部长下达指示才行～」
　　冷气明明很凉，但室长却以手擦拭涔涔汗水。
　　「那么～总之，可以先调查这些号码的油罐车目前在哪里吗？另外由我来整理资料，让大凑室长方便向总部长说明～」
　　在所有人紧迫盯人之下，室长抱着头烦恼了将近一分钟。
　　然后……
　　「我、我知道了……我同意你们，所有人针对这条线索调查吧。」
　　「了解～」
　　在场的四位班长望着彼此。
　　「不过，问题在于调查这几辆油罐车究竟在哪里呢。」
　　小滨班长露出厌烦的表情。
　　「这是什么意思呢？」
　　饭田小姐回答感到不可思议询问的小海。
　　「因为货物车号码没有电脑化管理。」
　　『不会吧～』
　　警四所有人都大惊失色。
　　「如果要以办公自动化管理全国庞大数量的货车，得花好几千亿耶。每年为了营运预算叫苦连天的国铁，哪有这么多闲钱啊。」
　　长崎班长自豪地说。
　　那是因为各部门彼此争夺预算，才会导致没钱吧？
　　「好吧，总之先派部下到货运部门，将首都圈的货物移动收据通通扛过来吧。可是那边部门的上司已经回家了，大概要等明天早上六点才能去拿了吧。」
　　奈良班长说。
　　「那么室长，就麻烦您事先向货运部门沟通，好让我们能借用收据罗～」
　　饭田小姐可爱地低头致意。
　　「这、这我明白了，那我先连络他们。」
　　「另外麻烦室长安排，明天可以就这件事情，与总公司的铁道公安队干部召开会议罗～」
　　一瞬间，室长露出慌张的神色。
　　饭田小姐以闪耀的笑容坚持。
　　「我、我知道了。电视会议可以吧。」
　　「是的～谢谢您罗～」
　　说完，室长转过身去，走上楼梯回到自己的办公室。
　　「好！上吧！」
　　听到长崎班长一声令下，众人立刻分头忙于工作。
　　「那我们该做什么呢……」
　　饭田小姐笑着回答我。
　　「总之先去休息室睡一下吧。」
　　「睡觉～！？」
　　这种时候睡觉！？
　　「没错，接下来还很漫长喔～一旦正式行动的话，应该会不眠不休忙到明天十七点。趁现在先睡一下比较好呢。」
　　「大家都在忙着工作，怎么只有我们能睡觉呵！」
　　樱井将手放在桌上反驳。
　　「战斗接下来才开始，樱井，别这么焦急。」
　　「可、可是……」
　　「大家应该也会找时间睡觉，总之由你们先去吧。而且在规定的时间，能立刻睡着温存体力，也是很重要的工作之一喔。」
　　我感受到饭田小姐话中的含意，首先从位子站起身。
　　「各位！那我们就先去休息罗。」
　　「也对，在货物资料送来之前，我们也无计可施啊。」
　　小海也跟着缓缓站起身。
　　「太棒啦～这样就可以睡觉啦！我已经困得受不了了耶。」
　　就叫你别说出心里话了啦，岩泉。
　　「真没办法……」
　　樱井也不情愿地接受。
　　原本依照惯例，应该让木原先生在附近的商业旅馆过夜。但是在外面较不方便护卫，因此就交给第一搜查课。
　　趁这个时间，小海抱起小狗「K4」，并且喂它点心。
　　可能是这时间有人陪它玩很开心吧，K4不断舔着小海的嘴边。
　　结束护卫交接，回到警四后，饭田小姐看着电脑画面，露出「哎呀？」的表情。
　　「高山，佳奈妹妹的手机最终发讯纪录来了喔。」
　　「她在哪里呢？」
　　所有人盯着饭田小姐的萤幕看，只见一张地图上显示着几个发讯地点。
　　「唔～她在奇怪的地方呢～」
　　「为什么这里会有发讯点呢？」
　　发讯地点在离开新桥站不远。奇怪之处在于该地点既非东海道本线或山手线，而是进入货运线月台不远处。
　　「反正是GPS嘛～应该多少有点误差……」
　　不知为何岩泉从旁插话。
　　「不，应该不会差太多吧。以前光靠美国的GPS卫星探测位置，因此误差很大。现在则连日本卫星『道标』发射的电波也一并计算在内，误差应该在一公尺以内。」
　　什么！？
　　「你怎么知道这些事情啊，岩泉？」
　　「是老爸这样说的。」
　　果然是这样……
　　而且佳奈妹妹到目前为止，还没有邮件或电话联络。
　　「这样果然不太对劲吧？」
　　饭田小姐以原子笔不断敲打桌面。
　　「光看这样，其实还不太清楚呢～」
　　「也、也对……」
　　我又有不好的预感。
　　饭田小姐在胸前拍了一下手。
　　「对了！大家结束模拟训练后，甚至还没冲过澡吧？」
　　「嗯，就这样前往新桥站……」
　　「那么～稍微冲个澡之后再睡比较好喔。」
　　岩泉一脸嫌麻烦的表情。
　　「我可以忍耐一天不洗澡。」
　　饭田小姐双手合十，像幼稚园老师一样置于脸侧，做出『睡觉觉』的姿势。
　　「不可以这样。休息室是大家使用的场所，怎能身子脏兮兮就寝呢。而且呀～淋浴还有放松的效果，可以转换心情，冲个澡之后会比较容易睡个好觉喔。」
　　……虽然现在没心情睡觉……所以饭田小姐才会这么说吧……
　　「那么我也可以帮K4洗澡吗！？」
　　小海将K4抱在胸前询问。
　　「好呀～」
　　饭田小姐笑着回答，小海随即高兴地『哇～』一声蹦跳。
　　不知为何，这只生活在警四的狗，有许多女孩是它的粉丝，还有人带犬用洗发精送它。
　　最大原因可能还是在广告部委托之下，让它穿上小型犬用制服，制作『不可以当色狼汪！』的海报后贴在车站内的关系吧……
　　也由于这些宣传活动的影响，没有人再质疑『该怎么处理K4？』了。
　　「我知道了，那么我们就先去罗。」
　　我们向饭田小姐点头致意后，离开房间。
　　然后在装备课借用毛巾后，分别进入衣柜间后方的淋浴室。
　　岩泉哼着我完全没听过的歌，洗发精的泡泡还不断飞到我这里来。我对他大吼『安分一点啦！』同时也稍微冲了个澡。
　　流出来的热水淋在头上，的确紧张获得纡解的感觉。
　　饭田小姐真是了解我们呢……
　　离开淋浴间，换上制服后，再度回到走廊。
　　现在也不能悠哉地洗澡，因此事先和女生两人约好，大约三十分钟要完毕。
　　樱井很准时地出来。
　　她将上衣拿在手上，穿着白衬衫与制服。
　　往她的胸口一看，可能是突然冲热水澡，略为呈现粉红色。
　　同时从她脸旁摇晃的小小发辫上，落下一滴水珠。
　　装扮明明与阳才完全一样，不知为何看起来特别成熟。
　　铁道公安队明明陷入危机，抱歉我心术不正。
　　「怎么？哪里奇怪吗？」
　　樱井盯着我看。
　　「没有啦，这个——」
　　这时候小海喊着「对、对不起～！」推开门冲了出来。
　　「时间完全不够吗？」
　　小海的头发还顶着毛巾。
　　「咦，啊……我有帮K4洗干净……刚才也流了一些汗……而且，而且……」
　　只见她红着脸低头，最后小声低喃着。
　　K4回到了平时的宠物笼内。
　　「那就去休息室吧。」
　　然后我们走在走廊上。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃——
　　附近突然响起以前的电话铃声。
　　岩泉掏出手机一滑，电话铃声似乎是他的来电声。
　　「哦，札沼吗。」
　　咦！？札沼？
　　岩泉将电话抵在耳朵边，稍微放慢脚步并走在最后面。
　　「他们两人……似乎进展得很顺利呢。」
　　小海开心地说。
　　「岩泉完全没告诉我呢。」
　　「他和北斗星的服务生在交往吗？」
　　樱井问我。
　　他、他们在交往！？
　　「我觉得应该不至于吧～札沼之后完全没有连络，我想轻井泽那次之后，他们应该没有见过面吧。」
　　这时候我听见岩泉的大嗓门。
　　「昨天的事情别在意啦，任何人第一次都会那样啊。很快就习惯了啦。」
　　樱井头也不回，以拇指朝后方指了指。
　　「看，他们两人昨天似乎见面过罗。」
　　「咦！？哎呀？」
　　「再见啦，札沼，下次等时间多一点再见面吧。」
　　什、什么啊！？我真的很好奇，他们到底在聊什么耶！
　　岩泉没聊多久就挂掉了电话。
　　休息室在装备课的后方，走廊走到底端，就可以看见挂着『休息室』脾子的门。
　　「哇咧！？不会吧？」
　　我吓了一跳。
　　因为只有一个门而已。
　　铁道公安队很少需要通宵加班，因此房间似乎不分男女。
　　不过樱井和小海都不在意，直接进入房间内。
　　房间内并排着从卧铺列车拆下来的双层床，大约可以睡三十人。
　　上段床可以拉出铝制折叠式梯子爬上去。
　　总之，一开始得先解决最大的问题。
　　「岩泉，你睡最里面的床位！」
　　「为什么？」
　　「因为时间不多，我想好好休息。」
　　「我才不会打鼾咧。」
　　打鼾很大声的人都这么说。
　　「自己听不到自己的鼾声吧！？乖乖去睡里面啦！」
　　我伸手朝旁边一指。
　　「好啦！我只要能躺下来，睡哪里都可以。」
　　没错，即使是楼梯、月台或铁轨上，你都能照睡不误吧。
　　随后岩泉往后方走。
　　我坐在入口附近的下铺。
　　小海在我的床位梯子下方，突然脱下鞋子。
　　「可以睡高山的上铺吗？」
　　喂、喂！？
　　从贴身的制服裙露出纤细而漂亮的脚，小海两三下爬上了梯子。
　　我看着小海……不对，看着小海的脚。
　　等到看不见小海后，正上方的床铺传来叽嘎声。
　　小海就在这上面吗……
　　透过高中男生无与伦比的脑补力，清楚见到床板上方小海的睡姿。
　　国铁面临存亡危机，虽然这样很不应该，但毕竟是高中生……原谅我吧。
　　一旁传来哼的一声。
　　我一看，樱井粗鲁地坐在隔着走道的对面床位下铺。
　　她生什么气啊？
　　怎么了？我做了什么事吗？
　　然后樱井摘掉别在后脑杓的发爽，将头发放下来。
　　哦～……
　　放下后长度及肩的褐色秀发，闪闪发光十分漂亮。放下秀发的造型与平常不一样，很有女孩子的感觉。
　　就在我看得入神时，
　　「看什么看啊，赶快睡啦！」
　　樱井唰的一下，拉上绿色帘子。
　　「也、也对。那么切换成紧急照明罗。」
　　我按下墙上的开关，天花板的灯光随即熄灭，脚边亮起小灯。
　　「晚安～」
　　上铺传来小海的声音，房间最后方已经传来岩泉的鼾声。
　　真是的，他怎么这么好睡啊。
　　我在入口附近的闹钟装置输入所有人的床位号码。设定六小时叫醒我们之后，我也爬上床。
　　脑袋还想着许多事情，不过我告诉自己「现在的任务就是睡觉」，强迫自己休息。
　　虽然脑海浮现许多粉红色的妄想，但我坚持紧闭眼睛，好不容易才睡着。
　　可能是睡得很浅的关系吧？感觉到身旁有人，我在半夜醒来。
　　眼前一片漆黑。床上照理只有一个人睡，但我却无法翻身。
　　难道这就是老旧场所的名产「鬼压床」吗？
　　毕竟东京站发生过许多事件……这也不是不可能……
　　但为什么偏偏找上我啊！？
　　不过仔细一想，幽灵找上樱井会被射杀，找上岩泉会被痛扁，小海会被幽灵吓晕，所以只剩下我而已吗？
　　没办法，只好陪幽灵过两招了……
　　我等待眼睛习惯黑暗。
　　嗯！？
　　这时候，我与眼前的黑色物体之间，突然出现一只白皙的手往上拨。
　　咦————！？
　　我好不容易才屏住气息，免得大声喊出来。
　　为什么会这样啊！？
　　樱井的睡颜就在我面前。
　　距离大约二十公分吧……在狭窄的床上与我面封面睡着。
　　头一次见到她安稳的睡姿。娇小的粉红色嘴唇，微微阖上的眼皮，几乎要碰到我的长睫毛，以及呼出浅浅鼻息的鼻子……
　　从未见过的樱井，居然距离自己这么进，让我的心跳一口气加速。
　　为为为为什么？该该该该怎么办？
　　总之得先冷静下来才行！
　　查觉到身体动作太大会有危险的我，仅将视线往下瞥。
　　哇——这样更不行啦！
　　从自衬衫的缝隙中，可以瞄见淡蓝色的内衣蕾丝。
　　我的心脏蹦得更急速，几乎连耳朵都听得见心跳声。
　　沉睡的樱井宛如低喃般，嘴唇动了动。
　　「唔、嗯……其实……我……」
　　什！？什么？
　　然后樱井缩起肩膀，脸更进一步贴近我。
　　两人的距离已经缩短至五公分。
　　更何况为什么会变成这样旦难道我睡昏头，跑到樱井的床上！？
　　不对不对，其实没差吧！？没有其他理由也没差吧！？
　　迫在眉梢的樱井浏海静静摇晃，让我的内心激烈晃动。
　　看、看来还是叫醒她比较好吧！？不，到底该怎么办才好！？
　　可、可是……我……不，毕竟我……
　　拼命思索后，我得到得答案是屏住气息，闭上眼睛。
　　
　　
　　「……………………」
　　
　　
　　漫长间隔让我以为时间是不是停下来了。后来我缓缓睁开眼睛，却「哎呀？」一声，看见褐色的秀发。
　　
　　[[IMG,d26cde5ed6f239dd44b3c290a40c62ba,666,1000,125087]]
　　
　　樱井早已远离我，朝向反方向睡着。
　　「呼————」
　　我在放什么心啊。
　　总、总之……
　　我缓缓来到走道上，并且小心不吵醒樱井。
　　后来我仔细确认了一番……小海睡在我的上铺，所以这应该是我的床位没错……
　　樱井原本睡的床位，被单有些杂乱。
　　可能是半夜醒来的樱井，不小心跑到我的床位了吧？
　　后方突然传来『喀当！』一声，我一回头，看见睡在上铺的小海的脸。
　　「这下子……该怎么办呢……」
　　小海嘟囔着梦话，同时转过身面向墙壁。
　　要是现在叫醒樱井，肯定会背上『我跑到樱井的床位』的黑锅。
　　可是就算和樱井交换床位，应该也是同样下场吧。
　　我叹了一口气，望向发出牛鸣般鼾声的后方。
　　没办法……
　　我找了一张靠近岩泉的床位，设定闹钟后继续睡。
　　呼噜————哞噢————噗噜————
　　时远时近，宛如连续耳光的鼾声近在耳边嗡嗡作响。
　　这样谁睡得着啊！
　　我用毛毯卷着头，背向走道侧躺着。
　　然后紧紧闭上眼睛。
　　既然这样！
　　一只牛，两只牛，三只牛，四只牛，五只牛……
　　被东京站的神明抛弃，从仅仅五分钟前的天堂，掉落到噩梦般的地域。
　　我又翻来覆去了好久，同时在浅眠中迎接早晨。