　　……喀嚓。
　　在鼾声与妄想中渡过朦胧夜晚的我，光是听见开关启动的声音就醒了过来。
　　呼呼呼呼——————
　　空气压缩机静静注入空气。
　　「呀！？这、这是什么……怎么会愈变愈大～」
　　这时传来小海困惑的声音。
　　「你、你在摸哪里啊！你这个罪犯！」
　　一瞬间醒过来的樱井，犀利地一巴掌打在膨胀的气囊上。
　　这让我深刻感受到，半夜没叫醒她是对的。
　　「真是吵耶～那是国铁的自动起床装置『叫醒象』啦。」
　　我从床上坐起来，揉着眼睛看向两人。
　　樱井露出「欸！？」的表情看我。
　　画着粉红色大象，宛如抱枕般的气囊，正好位于腰部的位置不断膨胀消气。
　　我按下入口的停止按钮，关掉三人床位的机械装置。
　　小海整理服装后，从上铺爬了下来。
　　虽然一部分秀发睡得翘翘的，还有点睡眼轻松，但小海还是很可爱。
　　「这是什么呢？」
　　「首班电车的驾驶员会睡在车站，但要是睡过头可就糟了，因此国铁开发出这种绝对能叫醒人的起床装置。与发出声音的闹钟不一样，不会吵醒四周不相关的人。况且这会不断拱起腰部，这样没有人还睡得着吧。」
　　可能是一大早，樱井脑袋还没转过来，完全没提到自己睡的床位移动到走道的另一侧。
　　然后一如往常盘起秀发后，站起身来。
　　「看来也不是『绝对』叫得醒人嘛。」
　　我们三人望向最后方的床位。
　　从床位下方冒出一只脚的『叫醒象』抬不起岩泉的腰，很辛苦地扭动挣扎。
　　「他超出了人类的范畴，所以不算。」
　　我大跨步走过去，顺手抄起放在一旁，写着「第二搜查班用啦」闪亮银色铁桶。
　　「看招！报昨晚的仇！」
　　我用力挥动怪罐子掠过岩泉的脑袋，随即像电视上的搞笑节目一样『框——』一声响起。
　　「唔……早上了吗？为、为什么这里会有铁桶……」
　　虽然他的模样一点也不可爱，但表情完全还没醒。
　　「那种事情不重要，快起床。」
　　「等、等一下啦～我没睡足八小时，精神就～」
　　「要不要再确实叫醒你一次？」
　　我迅速将铁桶拿到他头上。
　　「别这样！我醒了，睡饱啦，睡饱啦————！」
　　岩泉伸出双手，拼命阻止我。
　　在盥洗室洗把脸，四人一同来到事务所。
　　时间是早上六点。
　　这个时间原本只有值班的人在，但自从昨天的紧急事态，东京铁道公安室正全力作业中。
　　休息室还有其他队员，不过也有人睡在桌子或沙发上，还有人熬夜工作。
　　饭田小姐似乎也熬夜，眼睛有点红。
　　「早安——」
　　「早呀～」
　　虽然应该已经很累，但气氛依然未变。
　　「怎么样？货运部门送来收据了吗？」
　　「还没有，差不多该送来了吧。货运部门的高层不肯答应我们的要求呢：他们说『没有收据会影响运输』，结果我们得全部影印，听说相当花时间……」
　　樱井眯起眼睛。
　　「明明情况这么紧急……」
　　「因为自己的部门比较重要呀～而且我们没有向货运部门透漏事件的详细情报罗！」
　　饭田小姐将头靠着在桌上交叉的手。
　　由于还有时间，我看了一下手机。新闻有报导昨晚东京货运站传来巨大爆炸声，不过却改写成货运站值班室使用的液化石油气钢瓶，发生原因不明的爆炸意外报导。
　　基本上，未经许可无法进入国铁站内采访。而且国铁占地很宽，从外面不易拍摄。
　　所以媒体机构也只能在记者俱乐部，依照国铁的发表报导而已。
　　结果收据迟迟不来，实际上送到的时间，已经接近土午七点了。
　　原本是一般业务开始的时间，但今天由于情况紧急，因此贴上『敬请明天再来』的道歉声明，铁卷门依然紧闭。
　　「不好意思！」
　　「让各位久等了！」
　　队员从一旁的出入口，将装在台车上的几十个纸箱抱进来。
　　「好啊！来了吗！」
　　奈良班长出来迎接。
　　听到消息后冲下楼梯的大凑室长，跑到萤幕的前方。
　　「能不能让我看看画面？」
　　室长似乎也趴在桌上睡，脸上还留着压到笔之类的凹痕。
　　然后室长指示萤幕上显示小海写的五个数字，操作员大姊跟着回答。
　　「最上面的『23298』，已经在东京货运站引爆了。」
　　23298上面画了一道红线，代表删除。
　　「大家分工合作，找出下面这四组数字号码的油罐车收据。有了收据，应该就能知道油罐车目前的所在位置。」
　　「虽然已经猜想到，但还真是多呢。」
　　小滨班长盯着堆积如山的纸箱看。
　　「既然会有这种局面，当初早该办公自动化吧……」
　　长崎班长露出厌烦的表情，拍了拍后脑勺。
　　「曾经有人提过，在所有货车与货柜加装GPS发报器管理的方法。但当时国铁赤字相当惊人，结果国会以『怎么可能通过这种预算』而否决了呢。」
　　饭田小姐打开一个纸箱。
　　「在RJ看来也真是讽刺呢！意思是就算我们以某些方法，调查到油罐车的线索：想找出来也没那么简单吧～」
　　长崎班长鼻哼了一声。
　　「意思是民营化的话，绝对不会发生这种事吗？」
　　「至少呢～民间货运公司的话，用电脑一下子就搜寻得到罗～」
　　大凑室长在前方拍了一下萤幕。
　　「现在先别管那些事情！以小滨为中心，各班赶快开始作业。」
　　「了解。」
　　小滨班长将纸箱一一分给各班。
　　操作员大姊留在正中央，负责等一箱找完之后，发给各班新的一箱。
　　虽然比各班少很多，但我们也分到一箱，碰的一声放在最前面的桌上。
　　四人打开箱子一看，里面满满塞着收据影奉。
　　当然，第一个开口的是永远说出心声的男人，岩泉。
　　「真烦耶。」
　　我好几次都这么觉得……岩泉你白痴啊！？
　　「这要是失败的话，我们的就职就前途无『亮』了耶！这项作业赌上了我们的超稳定人生，以及铁道公安队，不，国铁的存亡啊！」
　　樱井也眨眨眼微笑。
　　「对呀，得早点找出油罐车的所在位置，射杀犯人才行！」
　　我可没这么说喔。
　　「昨天爆炸发生在东京货运站～所以没有任何人遇害～可是呀，如果在车站附近的发电厂引爆可就糟糕罗。为了旅客的安危，大家加油喔！」
　　我们四人对饭田小姐点了点头。
　　「这是四辆车的车号。」
　　小海将剩下四辆车的车号大大地写在纸上，发给大家。
　　安排真是周到。
　　我们各自拿取一百张收据左右，回到座位上一张张确认。
　　照理说所有人从箱子大约取出了四百张，但丝毫没有减少的迹象。
　　一张收据的大小约为半张B5纸，上面记载着货车载了那些货物，以及要运送到哪里。
　　当然也清楚记载了我们现在要找的「车号」。
　　车号类似车辆号码牌的个别号码，货物基本上也靠车号管理。
　　可是只要货物能抵达，旅客是不会在意用什么货车送来的。
　　我也是一样。就算记得宅配货物是「乡下爷爷寄来的苹果」，也不可能记住是哪个送货员送来的，挂着几号车牌，或是开着什么样的车。
　　因此国铁设计的体制是制造多辆货车，只要往返于出发地与目的地之间，数量齐全就没有问题。
　　可是这么一来，如果突然问『23298号油罐车在哪里！？』就无法立刻得知了。
　　饭田小姐说的没错，对RJ那帮人而言，这也是对国铁的讽刺。
　　不过国铁有一项规定，就是运送货物时『要先写收据再送』。
　　这时候就庆幸公家单位的墨守成规了。
　　就算知道没有意义，但公家单位一旦开始某种制度，就会不断持续。
　　因此只要利用收据，知道四辆油罐车最后送达的地点，自然就能锁定RJ即将炸毁的目标。
　　「早安，大家辛苦了。』
　　今天提早抵达的事务员大姊，提了装了茶水。写着『东京公安』的大茶壶走进来。
　　然后另一位大姊发饭团给我们。
　　「请用。」
　　先放两个饭团在饭田小姐桌上，然后大姊将盛装饭团的托盘递到岩泉面前。
　　「这些可以吃吗？」
　　「嗯，想吃几个都可以。」
　　「真是得救啦。」
　　「因为警四都是食欲正盛的高中生呀。」
　　牙齿闪亮一笑的岩泉，拿了大约十个饭团。几乎扫光了托盘上的所有饭团。
　　哦，不好意思啊，岩泉。原来你这么贴心，帮我们所有人拿了……
　　心中有一丝这种想法的我真蠢。
　　岩泉将所有饭团放在自己的桌上。
　　「喂，你一个人要吃几个啊？」
　　「咦！？我已经很节制了耶。」
　　你们家的早餐难道像动物园一样吗？
　　大姊开心地『哈哈～』笑了笑。
　　「等一下我再拿大家的份来喔。」
　　我身为代理班长代为道歉。
　　「不好意思，慢慢来没关系。」
　　「还有三人……所以要三十个吧？」
　　
　　
　　「不用那么多！」
　　
　　
　　我和满脸通红的小海与樱井一起吐嘈。
　　饭田小姐停下输入电脑的手，咯咯忍着笑声。
　　开始着手后，才发现这项作业相当麻烦。
　　首先，收据是用手写的，因此判断数字相当麻烦。而且不知道是谁设计的收据，车号的框框很小，因此数字也跟着缩小。
　　更何况还是影印的，因此更难看清楚。
　　而且数量实在太多了。
　　就像寻找头奖彩　一样，不论怎么翻都找不到。
　　作业开始三十分钟，已经总动员公安室大约七十名队员，但没有任何人喊出「找到了」的声音。
　　仔细一看，小海舔着沾在食指上的饭粒，从座位上站起来，快步前去拿取新一叠百张左右的收据。
　　在前方座位工作的岩泉，忽然大声『呼啊～』喊了一声。
　　「一直盯着这些文件，我开始眼花撩乱了啦！」
　　「这才第一叠吧！？偶尔也认真工作好不好，岩泉。」
　　对于已经看到第四叠的我，一边翻着收据，同时带有一丝优越感说。
　　「我可不是为了做这些工作，才来这里的耶～」
　　「那你是来做什么的？」
　　「高山……当然是……乱——」
　　岩泉最后的声音愈来愈小，还一脸害羞。
　　为什么这时候要害羞！？
　　「我说你啊，铁道公安队也是每天朴实地调查，孜孜矻矻做这些工作，最后才能逮捕坏人吧。又不是特摄英雄，只要等着就会有警报响起，一出击就会与坏人展开乱斗啦。」
　　从岩泉一旁传来咻嚏睫嚏，像是魔术师在洗牌发出的声音。
　　嗯？什么声音……？
　　新的办公桌之间，装设了坐下来大约达到眼睛高度的隔板，因此看不太清楚大家在做什么。
　　坐在我身旁的樱井，咽下嘴里嚼的饭团后，突然『咿咿～』喊了出来。
　　「真是的！这里面根本没有嘛！」
　　樱井，这样怎么可能给你翻到啊！
　　我从隔间确认她的桌面。
　　「樱井也才第二叠吧？别这样就抱怨好不好。」
　　目前拚最快的就是我。
　　我并不讨厌这种细微的作业。
　　平常不如大家活跃的我，在这种普通的工作可不输大家。
　　我的班导师，不太显眼的福知山老师说过「一旦进入公司，能平凡地完成普通的工作是很重要的。」直到现在我才体会。
　　这时候站起来的小海，又走向箱子去拿收据。
　　樱井双手笔直高举。
　　「我也不是为了做这种事情，才进铁道公安队的好不好！」
　　望向樱井，只见她露出『赶快问我原因』的表情盯着我。
　　我知道只要一开口，她肯定会大声回答「为了射杀男性罪犯」或是「为了枪战而来」，所以我刻意不问。
　　抱回一叠收据的小海一座回位置上，立刻再度发出咻哒哒哒的声音。
　　这声音……是从小海那边传来的。
　　「樱井我也提醒你，现实可不是旅客一通报，马上就有漆黑的特别列车冲过来，拿散弹枪乱射的夸张警匪片喔。」
　　樱井嘴角一扬。
　　「才没那回事呢。只要进入五能队长的东京公安机动队或国铁特别强袭班，肯定每天都枪战吧～好梦幻喔～」
　　日本才没这么暴力呢。
　　说着，樱井就像懂憬王子的女孩一样，双手合十眼睛闪闪发光。
　　拜托喔～
　　结果小海又站起身，前去拿收据。
　　哎呀？难道发生了什么我不知道的事吗？
　　这么短时间之内来回，肯定是看不太懂收据，或是不小心与其他纸张混在一起吧？
　　现在埋头苦干，领先大家的我，还有闲情逸致关心别人。
　　如果小海不得要领的话，身为代理班长的我，得好好照顾她才行。
　　随即再度传来咻哇哇嚏的声音。
　　我从座位站起来，绕到小海的后方。
　　「小海……咦，哎！？」
　　小海！？你在做什么啊！！
　　小海将所有收据叠整齐，朝一侧大大弯曲，然后再从反方向一弯，随即开始像银行的快速点钞机咻哒哒哒地看收据。
　　这样怎么可能确认啊！
　　可是小海似乎完全没问题，再度以相同方法确认。
　　看了两遍的收据，一下子咚一声堆在前面。
　　「哇塞…………」
　　我只能出声赞叹。
　　就在我们三人争夺两三叠的时候，小海的桌上已经堆了超过五十叠确认过的收据。
　　差不多是我+樱井+岩泉的十倍。
　　也对啦……警四有像小海这样精于业务工作的人。
　　再见了，我短暂的美妙幻想。
　　小海站起身来，准备去拿下一叠收据。
　　「怎么了吗，高山？」
　　「不……没什么，加油喔。」
　　「好的！因为我不讨厌这种工作！」
　　其实我也不讨厌啦。
　　『啊哈哈』笑着的我，脸上大概有点抽筋吧。
　　还是深切体会到自己只是凡人。
　　「虽然我总是扯大家的后腿……不过像这种普通的工作，应该能稍微帮上忙吧。」
　　小海同学笑咪咪。
　　作业内容相当普通，但做的方法异于常人耶。
　　我彷佛失了魂般回到座位上，发出『呜噢～』的声音。
　　「怎、怎么了啊！？」
　　樱井转过头来。
　　「凡人不论再怎么努力，还是一辈子都无法超越具备才能的人吗：？」
　　「你在胡说八道什么啊！？」
　　就算告诉樱井……不，告诉任何人，也不会有人理解我吧。
　　啪沙。
　　小海那边又传来一叠收据检查完的声音。
　　奖券比别人多买好几倍的人，果然比较会中奖。
　　「找到了！」
　　小海举起纤细的手腕喊着。
　　「真、真的吗，小海同学？」
　　脸上浮现笑容的大凑室长，以轻快的步伐跑过去抓住收据。
　　然后与前方萤幕比对数字，确认是否有弄错。
　　「数、数字吻合啊，各位！警四的小海同学找到一张啦！」
　　室内传来『噢噢——』的惊叹声。
　　此外，有些人连下班回家路上买张奖券也会中奖。
　　「我也找到罗～」
　　饭田小姐以手指夹着轻飘飘的收据挥舞。
　　这才第一叠的中间部分而已耶……
　　我们警四找到四张收据中的两张后，『怎么能输给警四》的竞争意识作用之下，全班都卯足了劲。
　　组织一旦有『对抗』意识，就会特别卖力。
　　七十人在这种气氛之下，果然在上午即将结束时，所有收据几乎调查完毕，查明四辆油罐车的所在位置了。
　　油罐车前往的地点是川崎浮岛、横滨、品川与扇岛。
　　川崎福岛、横滨与品川有关东电力的火力发电厂。扇岛则有隶属于国铁的火力发电厂。
　　透过网路调查得知，国铁扇岛火力发电厂是总功率七十万千瓦，号称国铁最大的发电厂。关东一带国铁所使用的电力，几乎全部源自于这里。
　　这里历史十分悠久，为了产出首都圈电气化铁路伴随的大量电力消耗，从战前就开始发电。
　　目前有第一到第四，总共四座火力燃烧炉。使用煤油、煤气、液化天然气、重油等四种燃料。
　　拜这座发电厂之赐，行有余力的国铁最近供给剩余电力给缺电的关东电力公司。
　　当然，关东电力的前述三座发电厂也很重要。可是扇岛一旦完蛋，国铁就会从明天开始瘫痪，接受电力供给的关东电力也会遭受沉重打击。
　　大凑室长紧紧捏着四张收据。
　　「大家辛苦了。总之先去吃午餐，随时待命。然后各班班长与代理班长到会议室来。」
　　我也跟着饭田小姐前往会议室。
　　「困死了～我不行了～」
　　第一个进入会议室的奈良班长，整个人几乎倒在椅子上。
　　萤幕从会议室天花板降下来。小滨班长迅速设定放影机后按下开关，让会议室也可以进行视讯会议。
　　「我对这种完全不了解。」
　　长崎班长叉着手，一屁股坐在座位上。
　　「长崎兄根本不打算记起来吧？」
　　「当然。」
　　听到小滨班长这么说，长崎班长用力点了点头。
　　之前就觉得他好像某人，感觉好像长大后的岩泉。
　　公安队的首都圈总部位于国铁总公司内，电视会议系统连结总公司会议室。
　　画面中一如先前，虽然分不清谁是谁，但应该是昨晚见到的国铁高层围坐在会议室内。
　　我所知道的，只有坐在中央的南武总部长……哎呀！？
　　圆形会议桌的边边，坐着东京公安机动队的五能队长。
　　能在这种会议列席，五能队长果然了不起。
　　我们所有人正要站起来敬礼时，南武总部长迅速伸手制止。
　　「敬礼就免了，赶快报告重要事项，大凑。」
　　大凑室长紧张得浑身僵硬。
　　「总、总之，请、请各位看看手边的资料。」
　　根本还没开始，他的额头就已经狂冒汗。
　　沙沙一声，我们这边和电视另一端的所有人都翻开资料。
　　由于准备时间不足，资料并不多。顶多只有十几张而已。
　　「如、如同这些资料……东、东京中央铁道公安室在独自调查下，找到了这四辆接下来会引爆的油罐车。于、于是提案，如果同时攻击这四个地方，一口气占领，应、应该就能解决这一次的事件。」
　　室长一边擦着额头冒出的涔涔汗水，同时『呼～』喘了一口气。
　　双方都开始详读资料，电视另一端的所有人也眼神认真地看着。
　　南武总部长看完所有宝料后，双手十指紧扣，缓缓闭上眼睛。
　　四周的干部开始与身边的人小声交谈。
　　虽然我没有这种经验，无法清楚分辨，但气氛实在不像在夸奖「东京中央铁道公安室做得很好」。
　　真要说的话，感觉像是「这种紧急情况下，你们在搞什么鬼？」
　　嗯！？怎么回事？
　　我仔细盯着画面看。发现坐在南武总部长身旁，头发整个往后梳的人，猛然瞪了一眼坐在不远距离的胖子。
　　结果那名胖子突然生气大吼。
　　「大凑！这是什么东西啊！」
　　「咿咿～宇、宇野部长，就算您这么问，我也……」
　　很可惜，这一吼就让室长丧失战意。
　　「货物车号根据的数字，居然出自在警四研修的女高中生记忆。事关国铁存亡的事件，竟然仰赖这种情报处理，你是认真的吗！」
　　其他总公司干部也传出「对啊对啊」的声音。
　　有点泪眼汪汪的室长，连忙以眼神向饭田小姐讨救兵。
　　「室长～要不要稍微让我补充说明一下～？」
　　大凑室长连忙不停用力点头。
　　「对、对啊！虽、虽然我也能说明，但这里就让警四的班长说明，应该比较好吧。」
　　「了解罗～」
　　饭田小姐从这一瞬间开始，突然露出认真的眼神。
　　「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班班长饭田。这些数字的来源，的确是一名研修生的记忆。可是这位研修生在短期研修的所有笔记测验中都得到满分，相当优秀。」
　　五能队长以手指一推眼镜正中央，低声说。
　　「小海遥，是吗……」
　　一瞬间，总公司会议室议论纷纷，传来私下讨论的声音。
　　「那个小海吗？」
　　「分发到警四的小海吗。」
　　怎么回事……大家为什么对小海有这种反应？
　　等到议论平息后，五能队长看向总部长。
　　「南部总部长。今年的短期研修由我担任教官，小海的记忆力相当惊人。不，甚至堪称异于常人。因此这项提案应该相当可信吧？」
　　总公司会议室众人开始私底下交头接耳。
　　哎呀，那个人……又来了……
　　我发觉头发整个往后梳，眼神十分锐利的人再度便了个眼色。
　　结果摇晃着肥胖身躯的宇野部长，再度生气大吼。
　　「不行不行！攸关国铁存亡的大事仵，怎么能以个人能力高低来决定！你们哪来的自信敢保证RJ会再度引爆油罐车啊！说啊！？」
　　饭田小姐犀利地瞪着画面。
　　「因为这是从环境证据中，唯一想得到的方法。湾岸地区有三座关东电力的发电厂，而且川崎有我们国铁的发电厂。这些发电厂全都有货运铁道线连结，若是油罐车的话，几乎不会受到任何检查就能接近设施。如果我是RJ的话，就会在油罐车装上小型炸弹，以这四座发电厂为攻击目标。」
　　宇野部长猛力一拍桌子。
　　「我没在问区区一个班长的意见！你根本没有确切证据，只想靠直觉赌一把而已吧！」
　　「那么！有其他更好的方法吗！」
　　面对犀利反问的饭田小姐，宇野部长咋了一声舌，
　　总公司肯定也没有其他更好的提案。
　　「这可不能和逮捕色狼或小偷相提并论！是极为重大的问题，万一失败的话，可能会失去国铁啊。到时候你扛得起这个责任吗！」
　　宇野部长打算搬出大帽子，强硬让犀利质问的饭田小姐闭嘴。
　　可是，
　　
　　
　　「我想保护国铁！」
　　
　　
　　饭田小姐表情严肃喊出的这句话，让所有看着画面的人都挺直身体。
　　双方会议室就这样默默无言，任凭时间流逝。
　　不久，南武总部长静静开了口。
　　「的确，东京中央铁道公安室的提案根据十分薄弱。」
　　宇野部长满脸笑容，
　　「看到没有，南武总部长也这么说！」
　　凑近摄影镜头。
　　「虽然十分薄弱，但事实上，总公司也没有其他解决方法。」
　　「您怎么这么说啊，总部长！？难道您要采信尚未进入公司的研修学生信口开河，以此为根据做出来的随便提案吗！」
　　
　　[[IMG,41fbeb236880caec1270f069ac37c8c8,662,1000,121046]]
　　
　　南武总部长睁大眼睛，瞪向宇野部长。
　　「即使是研修生，他们也和我们同样是铁道公安队员！」
　　这一吼让宇野部长不再吭声。
　　「呃、啊……」
　　「你能不能稍微闭嘴。」
　　「是、是的，非常抱歉！」
　　低下头去的宇野部长，整个人当场消沉。
　　「有件事情想和在座各位先确认一下。应该没人对过去的派系斗争怀恨在心，即使国铁面临这种危机，依然心里打着坏主意吧。」
　　环视会议室的南武总部长，最后看向坐在一旁，眼神锐利的人。
　　该人脸上浮现浅浅的笑容，以手摸了摸整个往后梳的发型。
　　「怎么会呢……国铁面临如此大难，没人会这么小心眼吧。」
　　声音冷静沉着，感觉相当冰冷。
　　「是吗？谣传国铁如果民营化，铁道公安队就会解散，编入警视厅成为铁道警察队。而且我听说，有人已经接触过警方干部了，对这样的人而言，这次事件岂不是绝佳的机会？你怎么看，根岸副总部长。」
　　根岸副总部长的眼睛眯得更细。
　　「现在不是提到这些谣言的时候了，南武总部长。」
　　总部长仅一瞬间看了一眼，随即露出微笑。
　　「也对。哎呀，真是抱歉，抱歉。」
　　啪的一声，根岸副总部长将资料丢在桌上，然后开口。
　　「那么这样如何？铁道公安队首都圈总部认为，采用此提案有危险，因此『不予采信』如何？然后要求东京申央铁道公安室依照这条线索，持续展开调查……」
　　饭田小姐用力咬紧牙根。
　　「根岸副总部长，这是什么意思？」
　　总部长反问。
　　「距离RJ的期限，还有大约四小时。这段时间内，我们也以自己的方式拼命调查。但如果找不到其他有效方法，就在十六点五十分，允许东京中央铁道公安室对四个地点同时发动攻击。」
　　「意思是，要靠东京中央铁道公安室，单独同时占据这四个地点……是这样吗？」
　　面对饭田小姐前所未有的恐怖表情，根岸副总部长投以冰冷的视线。
　　「反正要怎么想，就由你们东京中央铁道公安室自行判断吧。这份资料上也载明，根据你们信赖的RJ叛逃者说词，敌人总数不过十人而已。目前东京中央铁道公安室大约有七十名，人数上完全没有问题，不是吗？」
　　出乎意料的事情发展，焦急的大凑室长将脸凑到饭田小姐面前。
　　「可、可是啊，这里的所有人都没有接受过对付恐怖份子的训练～就算有七十人——」
　　室长话才讲到一半，就被根岸副总部长打断。
　　「所有人，都是铁道公安队员，对不对？」
　　饭田小姐眯起眼睛，看着画面中显示的总公司会议室众人。
　　「如果办不到的话，在RJ炸毁发电厂前安分一点……您是这个意思吗，根岸副总部长？」
　　副总部长一边的嘴角诡异地上扬。
　　「我可没这么说。饭田小姐要怎么想，是你的自由。」
　　两人视线交会，火花四溅。
　　饭田小姐转过身来，肃杀的气魄连头发都倒竖。
　　然后她看着聚集在房间内的所有人，开口说。
　　「能不能让东京中央铁道公安室全体队员的命运，赌在这一份提案上？」
　　并且向众人低头。
　　这个方案凝聚了东京中央铁道公安室所有人的想法。
　　虽然短短十几页，但我们花了好几个小时，才得到这个结论。
　　在场所有人，虽然从刚才仅听着饭田小姐与根岸副总部长的争辩，但心情应该与饭田小姐相同。
　　要是获得许可的话，我也很想一股脑向总公司抱怨。
　　自然而然化为一体的心情，不需要任何多余的对话。
　　在场所有人都用力点了点头。
　　「那就上吧，饭田小姐。」
　　小滨班长露出柔和的微笑。
　　「反正终究死路一绦，干脆轰轰烈烈大干一场吧。」
　　奈良班长敞开双臂。
　　「就交给你啦，饭田。」
　　长崎班长竖起右手大拇指。
　　这时根岸副总部长开口问。
　　「那么最后，大凑室长，你呢？」
　　大凑室长还在不断擦汗，身体禁不住微微发抖。
　　这也难怪，这项提案要是失败，室长就得扛下一切责任。室长之前的人生应该都一帆风顺吧，况且他也要过日子，有家庭要顾……
　　所以我原本以为，既然高层这么反对，室长会回答「那就不干了」。
　　可是大凑室长的回答却出乎意料。
　　「请、请让我们……实行吧。」
　　由于声音很小，宇野部长跟着反问。
　　「你说什么！？大凑室长！」
　　这时眼看室长的脸愈来愈红。
　　然后，
　　
　　
　　「我说东京中央铁道公安室采信这项提案，并且采取行动————！！」
　　
　　
　　室长手放在胸口大喘着气，同时看着画面。
　　总公司所有人都一脸惊讶，哑口无言。
　　「呼！抱、抱歉，之后的交给你了……」
　　大凑室长像泄了气的皮球般，颓然坐倒在椅子上。
　　饭田小姐面对画面，再度站起来。
　　「那么东京中央铁道公安室将依照此提案，展开作战行动。」
　　五能队长站起身。
　　「光靠他们占领四个据点实在太乱来了！至少，能不能单独派我们公安机动队出动也好？」
　　宇野部长这时又嚣张起来。
　　「你在胡说什么，五能！你一旦采取行动，我们总部就会得知。届时要是失败的话，所有人都要倒大楣啊！」
　　刚才这句话，完全说明了总部的打算。
　　如果推说这项提案是东京中央铁道公安室的单独行动，一旦发生万一，还可以对外界解释。
　　要是真的成功了，只要说总部从一开始知情就行了。
　　简单来说，就是『既然你们这么说，那就自己上』。
　　南武总部长迅速站起身来。
　　「大凑室长，以及东京中央铁道公安室的各位。虽然很辛苦，但拜托各位了。」
　　明明完全没有必要，南武总部长还是礼貌地低头致意。
　　东京中央铁道公安室会议窒内的众人连忙站起身。
　　饭田小姐这时迅速移开，将大凑室长推到画面前方。
　　「是、是的！南武总部长这句振奋人心的鼓励，我大凑，会尽全力加油！」
　　「总部无法采用这项提案，但是……」
　　说到这里，总部长顿了半晌。
　　
　　
　　「我期待各位的表现！」
　　
　　
　　眼神坚定地说着。
　　没有任何人提醒，东京中央铁道公安室所有人一齐敬礼。
　　这时候，五能队长似乎一瞬间露出微笑。
　　「目前由东京站管理的机动队装备，能不能让他们使用呢？」
　　南武总部长也微笑以对。
　　「也对，少数特别强袭班的装备应该放在东京站，应该无妨吧。对不对，跟岸副总部长？」
　　「嗯，总部只要事后追认就可以了。」
　　「那么会议就到此为止吧。」
　　宇野部长这一句话宣告会议结束，总部的高层一个个离开了会议室。
　　东京中央铁道公安室的一班到三班班长与代理班长，也喊着「紧急事态啦！」冲出了会议室。
　　只有一人，五能队长走进摄影机镜头前，看着留下来的饭田小姐。
　　「我会先连络装备课，奈奈。如果有需要的东西，就尽管使用吧。」
　　「谢谢你……小瞳。」
　　两人总是以名字互称。
　　感觉到两人之间有无可比拟的信赖感。
　　「高山在那里吗？」
　　「我在。」
　　我凑过去让自己出现在画面上。
　　「高山，这种事情难免会发生……可是，我们铁道公安队是爱护国铁的伙伴。我一定会去帮忙，在那之前不论发生任何事，都不要放弃。」
　　「了解！」
　　我将手置于额头边，标准地敬礼，
　　「不是说过在室内不用敬礼吗。」
　　五能队长随即以平常的柔和眼神对我微笑。
　　我们也离开会议室，回到警四。
　　第一搜查班、第二搜查班与第三警备斑已经忙成一团。
　　针对四个据点侦查、配置人员、袭击计划、盘点装备，有太多事情必须得在四个小时之内完成。
　　饭田小姐与各班班长和室长在说些什么。
　　我回到单位上，只见樱井等得迫不及待。
　　「什么！？什么！？该不会战争开打了吧！？」
　　别把战争和棒球比赛混为一谈啦！
　　「光靠东京中央铁道公安室，要同时攻击剩下的四辆油罐车……」
　　我倒是充满不安，心情低落地说着。
　　「是、是吗！？总部那边呢！？机动队呢？」
　　「因为各种原因……这次只能靠我们自己了……」
　　樱井的脸颊一下子发红。
　　「呀呼！那我们也得上阵罗！因为人数不够嘛！」
　　岩泉开心开始盘点自己的装备。
　　「这下子有架可以打罗。」
　　为什么只有这时候，不用别人指示也这么自动自发啊。
　　只有唯一正常的小海，露出担忧的神情。
　　「会有激烈的战斗吗，高山？」
　　「可能吧。如果要占领安装爆裂物的油罐车，现场应该会爆发相当激烈的战斗。一不小心，炸弹说不定还会爆炸……」
　　「这不是很危险吗！？」
　　一旁的樱井喀嚓一声，掏出特殊警棍。
　　「就是为了这样才来的啊！」
　　前面的肌肉笨蛋也点点头。
　　这时候饭田小姐笑眯眯回到警四。
　　「我已经取得了许可～让警四不用出动攻击油罐车罗～」
　　好！得救啦！
　　我朝向另一边，做了个小小的胜利手势。
　　樱井一瞬间瞪了我一眼，随即站起来向长官强烈抗议。
　　「等等等等等一下！为什么要这样啊！？好不容易逮到机会，可以不由分说射杀恐怖分子了耶！」
　　既不该不由分说，也不是什么机会。
　　樱井从座位站起身，散发强烈气势冲去质问饭田小姐。
　　「请让我上场嘛，饭田小姐！只有我一人也好，请将我编入其他班好吗。我的射击经验比任何人都丰富，绝对不仓成为绊脚石的！」
　　樱井身后的岩泉也指着自己示意『我也要』。
　　「每一班呀～都拜托我能不能借用樱井和岩泉呢～」
　　难道我不算战力喔。
　　虽然松口气，但对于自己被排除在外，感觉有点不爽。
　　「那么！」
　　樱井的眼神露出一线希望，搭着饭田小姐的肩膀。
　　「可是呢～我对大家说『绝对不要』，拒绝了喔！」
　　「啊、啊哈啊哈～～」
　　樱井一边喊着，同时顺着饭田小姐的身体滑落。
　　岩泉手中的特殊警棍也咕咚一声掉落，『啊！？』的一声停下动作。
　　饭田小姐无视沮丧的两人，『哈哈～』笑着回到自己的座位上。
　　「因为呀～这样不是很危险吗？况且又是研修期间呢！」
　　我安慰一屁股跪坐在地上的樱井。
　　「樱、樱井……真是可惜啊。我也很惋惜……噗。」
　　虽然这么说，但我实在太开心了，差点笑出来。
　　「你心里根本不是这么想的吧！？」
　　「绝对没有。身为铁道公安官，无法到最前线与坏人战斗，实在太可惜了。」
　　我鼓足了劲念着违心之论。
　　「高、高山你喔～」
　　发火的樱井像僵尸一样站起来，举起双手作势要掐我。
　　迁怒到我身上做什么啊！？
　　「好罗～大家～」
　　幸好在饭田小姐劝阻下，樱井差点勒到我脖子的手停了下来。
　　「什么事，饭田小姐！？」
　　一其他班的队员去攻击油罐车的时候，警四该做什么才好呢？」
　　小海看着饭田小姐。
　　「要留下来看家吗？」
　　「咦～可是铁卷门都拉下来罗～没有人会来喔。」
　　「那就是负责接电话吧？」
　　樱井放开了我的脖子。
　　饭田小姐摇了摇头。
　　「警四要做符合警四的工作罗～」
　　「符合警四的工作？」
　　饭田小姐说了声『没错』，转了一圈手上的笔。
　　「就是去找佳奈妹妹～」
　　『佳奈妹妹！？』
　　所有人都惊讶地反间。
　　「没错，诚爱女子学园，中学部二年级的北上佳奈妹妹。」
　　饭田小姐一脸笑咪咪。
　　「这种情况还要找她！为什么非得去找放我们鸽子的国中生啊！？」
　　樱井伸出双手，发泄心中的不满。
　　「樱井，不论任何事件，对被害者而言都是一样的喔。」
　　「这个……是没错啦……」
　　「首先看这张照片吧～」
　　饭田小姐掏出一张照片。
　　照片中像是车站监视器的画面，显示着月台与几名不明显的人影。
　　「这又怎样？」
　　「还看不出来呢～那么将画面稍微放大一点吧～」
　　说着，饭田小姐又拿出一张数位处理过，放大人影以方便观看的照片让我们看。
　　「这、这是！？」
　　我从饭田小姐手中一把抓过照片，定睛一看。
　　「这是佳奈妹妹，肯定是她！」
　　「果然没错……」
　　照片上虽然面貌相当模糊，但可以认出之前见过的诚爱女子学园制服，略为娇小的身高，以及双马尾发型。
　　「真的吗？不是单纯相似的国中生？」
　　从我手中拿走照片的樱井怀疑。
　　「如果那里是普通月台的话～或许还说得通喔～」
　　饭田小姐这句话让我察觉到。
　　「这是新桥站地下的0号线吧！」
　　「答对罗～高山，拍到的时间是昨天十七点四十五分左右。」
　　「那不就在我们抵达之前吗！？」
　　佳奈妹妹果然有来到新桥站。
　　「看来似乎没错呢，这张照片是新桥站地下0号线入口的监视器，于昨天十七点四十五分拍到的。而且根据新桥站的站员报告，也说没有目击到在那之后，佳奈妹妹有从月台走上来过喔。」
　　小海仔细盯着樱井递过来的照片。
　　「那也有可能是站员看漏了吧，饭田小姐？」
　　「可是呢～监视器之后就没有再拍到她罗。而且呀——」
　　饭田小姐露出认真的表情继续说。
　　「因为有点在意，我刚才向警视厅询问～确认今天早上，北上佳奈妹妹的父母已经通知警方寻找她了。从昨天晚上就无法拨通她的手机，而且到早上都还没回家……」
　　我使劲握紧手。
　　「意思是佳奈妹妹可能出了什么事吗！？」
　　饭田小姐叉着手撑住头。
　　「虽然不知道佳奈妹妹出了什么事，但她有遵守与你们的约定，来到了新桥站。而且她没离开月台，就此失踪……这是事实。而且让人有点在意的是，新桥站的色狼与施暴未遂的案件，这几天也变多了呢……」
　　我忍不住站起身来。
　　「意思是佳奈妹妹被那些家伙抓走了吗！？」
　　「我也是这么想的，高山。」
　　一股怒火从我心中窜起。
　　竟然从月台拐走重要的旅客，更试图对她施暴！
　　「这些可恶的家伙！」
　　「可是呀～因为没有任何证据，无法视为事件正式采取行动喔～」
　　饭田小姐微笑。
　　这时我终于明白饭田小姐在想什么了。
　　「所以要去『寻找佳奈妹妹』吧。」
　　「就是这样～」
　　樱井露出『？』的表情。
　　「什么啊，高山，这话怎么说？」
　　「我和饭田小姐都认为，佳奈妹妹可能被变态绑架了。但目前的情况只是单纯的『国中生离家出走，尚未返家』而已。更何况上头吩咐我们全力解决RJ事件，因此东京中央铁道公安室无法出动。不过目前认为事态紧急，所以就由我们警四负责解决。」
　　「所以命令上必须说是『寻找佳奈妹妹』吧。」
　　可是问题在于，现在不知道佳奈妹妹究竟在哪里。
　　「首先到新桥站去，寻找佳奈妹妹的目击者吧？」
　　小海以手指抵着下巴。
　　「是有一条线索，就是最后的发话记录喔～」
　　饭田小姐在电脑上，显示佳奈妹妹晟后的GPS资讯。
　　我们全部聚过来探头看。
　　「从新桥站进入货运线路不远处呢。」
　　「没错，一般而言是无法进入这种地方的……」
　　意思是……
　　各种状况在我脑海中逐渐连结在一起。
　　新桥站，绑架，约在十九点会合，货柜车，地下0号线，最后的GPS地点。
　　「会不会被带上了货运列车呢？」
　　『货运列车？』
　　所有人都看着我。
　　「没错。因为货运列车会停靠在新桥站0号线月台，顺利的话是可以偷溜进去的。尤其是货柜车，万一遭到拘禁，被关在里面的话……」
　　小海拍了一下手，说声『对了』。
　　「前去和她会合时，载着货柜的货运列车正好行经月台。有几辆车的门是开着的，说不定就在那里面！」
　　「我也这么认为。这样就可以解释，为什么之后没有监视器拍到佳奈妹妹了。」
　　饭田小姐手中的笔『咚咚』敲了桌子两下。
　　「所以呢，只要知道那辆货车的车号～不就能得知佳奈妹妹被带到哪里去了吗？」
　　「对呀！」
　　这样应该有办法。因为小海记得货柜车的车号啊！
　　我看着小海。
　　「嗯！若问货柜车去了哪里，我倒是知道喔……」
　　咦！？这是什么意思？
　　「不是车号吗？连前往哪里都知道！？」
　　「是、是的……我知道……」
　　小海微微脸红，有点害羞。
　　然后迅速跑到堆积如山的纸箱旁，伸手翻找一番，抽出三张收据后跑回来。
　　「应该是这几张。」
　　饭田小姐和我两人探头看。
　　嘬……
　　可是光看收据，根本不知道究竟是不是那辆货柜车。
　　「这就是在新桥站看到的货柜车车号吗？」
　　「是的。虽然应该还有更多，但我所看的收据中，就只有这三张而已。」
　　「在那一大堆收据中，居然连货柜车的车号都找得到喔？」
　　「刚才调查油罐车时，脑海里同时浮现货柜车的车号：…偶然猜中后，发觉『这不就是…』才会比对了一番呢。」
　　欸嘿一声，小海吐了吐舌头。
　　小海实在太强啦！
　　就算知道是货运列车，但要再度从这堆收据山里面找出来，势必得花不少时间。
　　不对，更何况我们根本记不住在新桥站看到的货柜车车号啊。
　　「真是厉害，小海！」
　　「不会，我也只是记住而已，不知道这些车号有什么用处……」
　　「真是厉害呢～小海～总之这样应该就能找得到了吧，高山。」
　　「了解！」
　　我看了看三张收据，上面都写着「水江町站」。
　　小海露出「？」的表情。
　　「国铁没有这座车站喔。」
　　看到的瞬间立刻回答。
　　不会吧……难道你记住了国铁所有站名！？
　　「水江町……水江町……水江町……好像在那里听过。」
　　我倒是依稀有印象。
　　「饭田小姐，不好意思，能不能显示新桥站之后的路线图呢？」
　　「好呀～」
　　电脑上立刻显示国铁路线图。
　　新桥站之后的川崎地区，只有国铁东海道本线，以及国铁鹤见线。
　　这两条线路上，到处都找不到名叫水江町的车站。
　　哎呀……不在这里呢。
　　「饭田小姐，川崎货运站在哪里？」
　　小海反问我。
　　「时刻表上没有这种车站喔。」
　　「普通时刻表上的确没有。」
　　饭田小姐『哦～』了一声，切换路线图。
　　图上显示实际线路究竟如何铺设，是业务用图面。
　　「那是货运专用车站吧？」
　　饭田小姐将画面从川崎往海边拉过去，上面显示川崎货运站。
　　「有一条叫做水江线的线路，通往前方的海埔新生地吧？」
　　滑鼠拖曳画面，显示从货运站延伸的铁路通往一座岛上。
　　这座海埔新生地的名称，好像叫做水江地区。
　　「这是什么路线？从来没有听过呢。」
　　小海探头看萤幕。
　　「这是将物资运往京滨工业地带的货运线。原本是国铁的浮岛线、千鸟线与水江线。虽然现在运输业务本身委托川崎临海铁道这问公司，不过也属于国铁线路之一，只有货运列车行驶。」
　　「除了时刻表纪载的路线以外，原来还有这种路线啊。」
　　「因为我在铁道学校也念过货运。货运时刻表上记载了货运专用的车站与路线喔。」
　　「原来是这样……」
　　小海的语气有些惋惜。
　　大型联合企业林立的京滨工业地区，从昭和初期就有国铁。为了将各工厂所需的材料与燃料，以及将完成的制品运送到其他工厂，当时相当盛行铁路运输。
　　因此从东算起，通往浮岛、千鸟町地区与水江地区等海埔新生地，分别有浮岛线、干鸟线与水江线通行。
　　而水江町站就是水江线的终点。
　　「我知道了，饭田小姐。那么我们前往水江町站，调查货柜试试看。」
　　「拜托罗。如果佳奈妹妹平安无事最好，我也很担心她呢～」
　　「佳奈妹妹一样是国铁重要的旅客，得保护她直到离开闸门口才行。」
　　「没错，高山，那就拜托罗。」
　　国铁现在的确面临严重事态，但是佳奈妹妹可能也正面临险境。
　　我迅速改变想法，决定去寻找佳奈妹妹。
　　「欸，樱井。虽然没办法攻击油罐车……但是我们有我们的——」
　　我一边说着，同时看向樱井的表情，不知为何她咧嘴一笑。
　　……心中只有不好的预感。
　　「简单来说，就是可以射杀变态吧！」
　　拜托，我一个字都没这么说耶。
　　「终究只是搜索失踪的旅客而已！可不是什么枪击战或乱斗啦！」
　　就算我对两人大喊，但两人却充耳不闻。
　　「好！饭田小姐，可以借我自动手枪吗！？」
　　饭田小姐笑眯眯点点头。
　　不阻止她没关系吗……饭田小姐？
　　只要樱井手上有枪，单纯的窃盗事件可能也会上演枪战喔。
　　前几天，警四也配备了一只德国制自动手枪。
　　这和我和樱井在榛名训练所用来训练的是同一型。
　　不过再怎么说，高层也不会发一支专用枪给樱井，因此由饭田小姐负贵管理。
　　可是樱井却趁着饭田小姐完全没使用的机会，每天都从装备课借来用布仔细擦拭，还贴着脸磨蹭。
　　「可是啊～只能带一个弹匣去喔～」
　　该提醒的不是这种小事吧！
　　像是询问带去野餐的点心般，樱井也学起饭田小姐的口气。
　　「这个～枪战中呢～如果没子弹了该怎么办呢～？」
　　内容超可怕。
　　「没关系喔，因为自动式有十五发子弹呀，」
　　「是吗～那我就将就着用十五发吧～」
　　太够了吧！
　　「拜托罗～」
　　「好～那我去装备课一下！装备课！」
　　有如到机场帮情人接机般，樱井随即冲向装备课。
　　另一个充耳不闻的家伙暗自欢喜，用从未见过的柔软布料仔细擦拭着新型特殊警棍。
　　上头发给我和岩泉各一支新型特殊警棍，但我使用的是旧型。
　　新型警棍威力实在太强，光是插在腰上就霸气外露。
　　我不太喜欢这样，所以没装备。
　　「喂，岩泉，你应该见识过新型特殊警棍的威力吧？一般人一击就倒地了，使用的时候拜托手下留情啊。」
　　「没办法耶。」
　　岩泉一如往常，露出无意义的爽朗皓齿笑容。
　　「为什么啊？」
　　「又不能调整电压啊？」
　　的确没有这种切换开关。
　　「不，一定有办法吧！？例如只要碰触对手一瞬问即可之类？」
　　岩泉露出羡慕的眼神看我。
　　「高山真好，都已经对别人使用过了……结果我……」
　　为什么要嫉妒我这一点啊！？
　　「拜托，那是不得已的好不好～」
　　擦好之后，岩泉将特殊警棍缩短，喀嚓一声收起。
　　「我知道了，代理班长！」
　　「你知道什么了啊？」
　　「如果不得已的话，就可以动手吧？」
　　不对啦……岩泉。
　　「总之……就是『不准受伤！别弄伤人！』」
　　真想将这两句标语挂在你面前。
　　「了解，代理班长！」
　　真的假的……
　　我又深深叹了一口气。
　　再度看了一次照片的小海静静低声说。
　　「这些人该不会是犯人吧？」
　　照片上颢示两个人影，就跟在佳奈妹妹身后。
　　由于画面十分模糊，因此无法看清楚……但两名男子穿着西装，其中一人带着眼镜。
　　「这家伙……好像在哪里见过……」
　　「对呀～我也这么觉得。」
　　我以手指着这个人，同时将照片还给饭田小姐。
　　「这个人吗……」
　　饭田小姐再度仔细看着照片。
　　「…………」
　　然后她开始默默转着手上的笔。
　　这时候樱井一脸笑咪咪，抱着枪和枪套回来。
　　然后咚的一声，将左轮枪放在我面前。
　　「为什么要给我枪？」
　　樱井脱下上衣，开始将枪套穿在衬衫上方。
　　枪套基本上多为挂在腰上的臀部枪套，但根据用途不同，也有人使用挂在腋下的肩部枪套。
　　「因为规定一人只能使用一支枪啊。」
　　「樱、樱井旦所以你用我的名义借了枪吗！？」
　　「对啊。」
　　樱井迅速将枪套穿过肩膀，满不在乎说着。
　　「我应该不会开枪喔。不对，绝对不会开枪。」
　　「没关系。我会帮你开枪，等我这十五颗子弹用光之后。」
　　说着可怕事情的恶魔，今天依然在我旁边的座位微笑。
　　我的背脊流下冰冷的汗水。
　　种啊……这样看来，说不定攻击油罐车还比较安全吧？
　　「饭田小姐……这种工作应该不用配戴枪枝吧？」
　　我向饭田小姐求助。
　　饭田小姐一脸笑眯眯，以原子笔敲了敲自己的头。
　　「没关系啦，反正已经向装备课提出文件了吧？高山也在身上配枪吧～当作护身符～之类的感觉罗～」
　　这种危险的东西才不是护身符！
　　「既然饭田小姐这么说，那我就带着吧……」
　　我坐在位置上确认枪械，拉动簧销，将弹筒退出到侧边。
　　这时一旁的樱井，像借橡皮擦的同学一样，迅速从一旁将五颗左轮枪子弹交给我。
　　为什么这种事情会变成高中生的日常啊……
　　在国铁研修才三个月左右，但已经觉得普通高中生活像是好几年前的事了。
　　我流畅地将五颗子弹填进弹筒内。
　　「高山也渐渐熟练了嘛。」
　　「是、是吗？」
　　听到樱井称赞，让我一瞬间感到开心。
　　我一点也不想熟练这种事情————！
　　子弹装填完毕后，我确认弹筒只有一处未装填子弹，然后让该处与枪身重合，将弹筒推回原处。
　　这么一来，只要弹筒不旋转，就不会发生走火意外。
　　我将装了枪的枪套吊挂在腰带右方，最后以皮带固定击铁部分。
　　公安队的枪套就像西部片的枪手，枪身完全暴露在外。
　　虽然现在已经违减，但国铁还是以铁路运输一部份邮件。将货运列车的一部份连结邮件车行驶。
　　以前这种邮件车会运送大量现金或贵金属，听说战后不久的一段时间内，甚至出现过列车强盗之类。
　　在那个时代，车站警备是由铁道公安队担任。外观一览无遗的枪枝，似乎也有威吓效果。
　　强盗看了也会吓到吧……因为这种枪套能迅速拔枪开火……
　　在我准备的时候，樱井不断喀嚓喀嚓将子弹塞进弹匣内。
　　弹匣底部有弹簧，塞子弹需要力量与诀窍……但不愧是每天贴脸磨蹭枪械的樱井，轻而易举完成。
　　然后她从握柄下方喀嚓一声，将子弹填装完毕的弹匣插进滑套拉到后方的枪。最后以拇指一拨滑套卡榫，滑套随即喀嚓一声往前滑动。
　　你到底想去哪里啊……樱井……
　　随后，眼前家伙的装备活像准备打星际大战。
　　「别连我的新型特殊警棍都用上喔。」
　　不知何时，他连我平常没在用的警棍都配上了。
　　「有什么关系，反正你又不用吧？」
　　说着。岩泉按开关让两支警棍啪叽啪叽闪了闪，才插入腰带左右两侧。
　　他的模样完全不像铁道公安队员……
　　难道你的对手是挥舞光剑的什么大师吗？
　　而且他还将塞了装备，叮当作响的包包挂在腰上。
　　等一下，那一大包里面装了什么啊！？
　　岩泉不断增加身上的装备，而且几乎都是私物。
　　我正想提醒他时，樱井站起身来拔出自动手枪，朝向天花板。
　　「走吧，高山！」
　　我只在描绘俄罗斯革命中，冲进皇宫的绘画里见过她的姿势。
　　樱井一转手上的枪，随即插进左胸腋下的屑部枪套内。
　　「樱井，既然要装备在那里的话，上衣扣子就扣起来吧。」
　　「什么嘛～枪械『若隐若现』不是比较可爱吗？」
　　你在胡说什么啊！？枪是偶像的服装吗！
　　「总之扣起来就对了！」
　　「真没办法……」
　　樱井心不甘情不愿接受。
　　看到他们俩，我心中冒出许多不好的预感。
　　我们得赶快去寻找佳奈妹妹才行耶！
　　这是我们的共通愿望……身为代理班长，我希望是这样。
　　然后所有人站起身，面向饭田小姐。
　　「那么，我们去搜索佳奈妹妹的行踪了。」
　　「拜托你们罗～我会帮你们安排列车，让你们能从新桥搭乘货运线前往水江町站喔～」
　　饭田小姐一如往常，轻松挥挥手。
　　我们从忙得不可开交的东京中央铁道公安室的一旁通过。
　　袭击油罐车果然是危险性相当高的任务。
　　一班到三班的队员配备了像是从机动队借来的装备。所有人不仅佩枪，还身穿防弹背心，头戴安全帽，手拿硬铝盾牌。
　　这是目前见过最强的重装备。
　　在狭窄的部门里只要一动，装备就会匡锵作响。出击前的紧张感化为惊天动地的气氛。
　　「好好喔～那边看来会发生枪战呢～」
　　樱井红着脸颊，垂涎三尺眼巴巴望着他们。
　　「对啊～要是近身战斗的话，甚至还能格斗呢。」
　　岩泉露出惋惜的表情，就像大人没买游戏给自己的小孩一样。
　　你们俩在期待什么啊……
　　无可奈何之下，我向唯一正常的人开口。
　　「欸，小海。」
　　小海刚才在翻着某本很厚的书页。
　　那是什么啊？
　　「咦！？什、什么？」
　　缓绶将厚重书本放下的小海看着我。
　　「这是……货运时刻表？」
　　「啊，对，没错。」
　　小海刚才不知从哪里抱来一本货运时刻表猛K。
　　「难道连这也要全部背起来吗？」
　　「是的。因为刚才我不清楚高山你知道的货运站站名……」
　　笑咪咪的表情有点恐怖。
　　吓、吓到了！
　　看见小海的笑容，有时候我会觉得脊背发凉。
　　「没有啦～那是因为我、我念的是铁道高中啊——」
　　小海眼睛眯得像线一样细，笑着的同时劈劈啪啪翻过书页。
　　「念书要急起直追也可以喔。反正只要追上就行啦。」
　　别看小海这样，关于念书她可是相当不服输的呢……
　　「也、也对，小海。」
　　「没错。」
　　「可是带着这些东西很碍事吧？」
　　「别担心。」
　　啪的一声，小海用力将货运时刻表丢在入口的柜台上。
　　「因为我已经记住了！」
　　说完，小海呵呵一笑。
　　好、好可怕！