　　「高·山————！！你给我站住————！」
　　当！锵！
　　子弹从奔跑的我头顶上掠过，击中钢筋发出沉钝的金属声。
　　我用力拉着小海白皙纤细的手腕，两人溜进柱子后方躲起来。
　　「樱井那家伙！竟然毫无预警开枪！那我也不客气了！」
　　我人躲在柱子后方，只伸出手来扣下左轮枪的扳机。
　　
　　
　　当————！
　　
　　
　　打中地板反弹的跳弹，在樱井脚边扬起白色烟尘，枪声在阴暗的车站内回响了好几声。
　　樱井随即躲进距离我们二十公尺左右的柱子后方大喊。
　　「高山！！你这个叛徒——！！」
　　「我哪有背叛啊！只是未来的出路有点不一样而已！」
　　我依然背靠在柱子上，大声喊着。
　　「谁会相信你这种歪理啊！你明明当过RJ的走狗！」
　　当当！
　　自动式手枪独特的短促开火声连续响起，有几发打中了我躲藏的柱子。
　　这里是古老地下车站的大厅，还留有许多柱子。所以彼此都躲在柱子后方对峙，导致我们都不敢轻举妄动。
　　在这种地方，先轻举妄动的人会先倒霉！
　　「樱井那家伙……真的想射杀我们喔！？」
　　「呼、呼……对不起，高山……我只会拖累你而已……呼、呼……」
　　坐在一旁的小海，将手放在硕大的胸部上大喘着气。
　　「这不是小海的错。」
　　「可、可是……呼，要是我……战斗能力强一点的话……」
　　一瞬间，我偷偷确认樱井那边的动向。
　　我看见追过来的岩泉，溜进樱井躲的同一根柱子后方。
　　他们俩真厉害……动作真快。
　　「不是这样的，榛名研修所的成田教官不是也说过吗。重点不在于每个人的力量，而是相互合作。」
　　看到我微笑，小海也露出笑容。
　　当当当当当！
　　有如打断我们的对话般，樱井发射的子弹接二连三击中四周。
　　「高山，你已经无处可逃了！！赶快使出你擅长的『举手投降』吧！」
　　我仅将头微微往右移动，跟着大喊。
　　「只要我一出去，你就会一枪打死我吧！」
　　「你很清楚嘛。我才不会放过恐怖份子呢！」
　　当当当当当！
　　仗着自己子弹多，竟然胡乱开枪！
　　得想想办法才行……
　　可是小海没办法再跑下去了……该怎么办！？
　　「我没办法逃离小葵的追捕。将我丢在这里，高山你自己一人逃跑也好！」
　　小海以双手抓住我的胸口，凝视我的表情。
　　「怎、怎么可以丢下你不管……」
　　再这样下去，两人的确不是被射杀就是被逮捕。
　　对手是短期研修格斗战锦标赛女子组与男子组第一名。要是被他们缩短间距，展开近身战的话，就真的毫无生机了……
　　我一边思考，同时看着自己右手的左轮枪。
　　樱井非常了解我们的弱点……能不能反过来利用这一点？
　　就算牺牲我，但只要让小海有机会存活的话……
　　我将眼前小海的头缓缓搂向自己。
　　「高、高山……」
　　小海一下子满脸羞红。
　　「就这样听我说，小海。」
　　我以只有小海听得见的音量，小声告诉她之后才离开身子。
　　然后我将左轮枪放在她娇小的手上。
　　「所以……这支枪让你拿着。」
　　「可、可是我……哪会用枪……」
　　「我希望至少让你存活下来……」
　　小海紧紧抓住我的袖子。
　　「不，我也要和高山在一起！」
　　我摇了摇头。
　　「我可不是去送死，而是为了进入国铁就职！」
　　「高、高山……」
　　小海的大眼睛中，微微泛起一层薄光。
　　「就这样啦！小海！」
　　我以背抵着柱子缓缓站起身，将身体移动到勉强不会被击中的边缘。
　　「这是岩泉战斗方式的应用。」
　　然后我左手一挥，伸长特殊警棍后，使劲朝柱子的左侧丢了过去。
　　咻！当当当当当！
　　樱井迅速朝飞出去的警棍开了好几枪。
　　好！她上钩了！
　　我朝丢出特殊警棍的反方向，从柱子后面跳出来。
　　「啊！？高山！」
　　查觉到那是陷阱的樱井，大喊的同时将枪口朝向我……不过成田教官说过，「要开枪击中横向高速移动的目标可没那么容易」。
　　注意力被警棍吸引的樱井，枪口偏离了一根柱子的宽度。要朝反方向修正的话，应该得花上一秒！
　　我以全速跑向下一根柱子。
　　「别想用这招唬弄过去！」
　　不愧是樱井，转眼间便重新将枪口瞄准我。
　　当当！
　　然后开火！
　　不过开了两枪打中我的脚边，樱井才发现单凭右手开火的瞄准偏离了不少。
　　原因似乎是这样。
　　由于平时没有经常开枪，我无法实际体会。但以右手持枪瞄准朝右方逃逸的目标，似乎会让腋下张开，导致无法瞄准目标。
　　「你别想逃跑！高山————！！」
　　恼怒的樱井迅速从柱子后方冲出来，双手握紧枪枝。
　　要、要完蛋啦！
　　这时候，左轮枪的沉重射击声在阴暗的大厅内响起。
　　
　　
　　当————！
　　
　　
　　「啊！？」
　　子弹命中胸口的樱井，当场瘫软倒地，
　　听到樱井的声音，岩泉从柱子后方呆呆地探出头来。
　　「樱井，你没事吧？」
　　当————！
　　这次子弹命中了岩泉的头。
　　「痛死啦——」
　　拜托，什么叫『痛死啦！』啊。
　　岩泉面向我们，露出无意义的爽朗笑容同时倒下。
　　不过……朝胸口和头部开枪的小海，下手真是不留情呢……
　　我朝小海举起手来。
　　「谢谢你啊，小海！真是厉害呢！」
　　小海将枪身靠在柱子上开枪，左轮枪还飘着白烟。
　　「嗯、嗯……刚、刚才我很拼命呢……」
　　小海露出害羞的表情。
　　我和小海缓缓朝樱井与岩泉倒下的地点走去。
　　「其实不需要出手这么狠吧？」
　　「不打倒他们的话，遭殃的可是我们耶……」
　　我们两人探头看倒在地上的樱井。
　　只见樱井仅以手用力一撑，连膝盖都没着地就从俯卧状态一跃而起，然后摘掉戴在眼睛上的透明塑胶护目镜，
　　「你居然让小遥拿枪！」
　　被漆弹打中的樱井，白色颜料以胸口为中心扩散，甚至还溅到脸上。
　　「有什么关系？以为只有我会开枪，是樱井你自己不对。」
　　「可是小遥连射击练习都会哭出来，谁晓得她会开枪啊！？」
　　「那是刻意让别人这么以为的。」
　　小海欸嘿一声笑着，
　　「我很害怕实弹，但这个还可以。」
　　然后转了一圈训练用的漆弹枪。
　　岩泉一度摆出后腰桥的姿势，然后猛然挺身站起来。
　　为什么有办法像僵尸复活一样啊，你这肌肉笨蛋。
　　被漆弹打中的脸，像是涂了一层优格一样雪白。不知为何，岩泉没有脱掉护目镜就开口。
　　「若是格斗战的话就不会输了呢。」
　　岩泉边摸装备课今天发的新型警棍边说。
　　在进阶研修训练过的新型警棍，伸长后约五十公分。内建电击棒功能，前端的电极可对目标施加五十万伏特电压。
　　不过电流只有十毫安培，因此电不死人。
　　「我才不要被这种东西电到！」
　　「难得接受过训练，有什么关系嘛～代理班长！」
　　岩泉笑眯眯地说。
　　就算是训练，我也不要被五十万伏特电到！
　　而且你显然对自己不够了解。
　　「看到身材魁梧的你，手中拿着劈啪作响的新型警棍，只有摔角选手或真正的恐怖份子敢跟你近身格斗吧。」
　　「是、是吗～」
　　你害羞个什么劲啊！
　　我们在东京站的地下，分成两队进行逮捕犯人的训练。
　　我和小海扮演逃跑的犯人，樱井与岩泉负责追捕。
　　结果樱井说「这种情况下，设定很重要」，于是暂且设定我们变成RJ的手下，背叛了公安队，从警四逃出来。
　　台词全都是即兴想出来的，但我搞不懂，为什么她会这么来劲。
　　这不是普通的二对二逮捕训练吗！？
　　附带一提，就算国铁再有钱，也不可能特地打造这种场所。
　　以前曾经准备兴建从新宿到成田机场的成田新干线，却因为各种反对而停止建设。
　　不过从东京站通往新宿的隧道，已经在建设中。
　　随着建设中止，即将盖好的东京站地下月台转给京叶线使用。不过原先要打造成商业空间的这个地方却无法利用。
　　话虽如此，耗费税金的工程可不能以「无法利用」的理由推托了事。
　　于是这里就成为铁道公安队的训练场所。
　　所以只有相关人士持有的东京站结构图上，明确记载这里是「公安队仓库」。
　　这种足以停放好几辆列车的宽广空间，究竟要存放什么啊？
　　当然不可能在这里实弹射击，不过倒是可以进行漆弹训练。
　　在这里使用的是漆弹专用枪，后座力较弱。但转轮与自动式结构与现在公安队使用的枪，外型与结构都十分相似。
　　「果然呢～高山与小海赢了吗！？」
　　警四班长饭田小姐从房间最后方走过来。
　　全名是东京中央铁道公安室，第四警戒班。
　　大家都称呼我们研修的单位为「警四」。
　　由于警四只有希望进入国铁就职的研修学生，理论上不应该有危险工作。可是被动不动就想开枪的樱井，以及期待格斗的岩泉两人害到，研修开始还不到两个月，我已经几度面临生死边缘。
　　偏偏……首都圈铁道公安队总部不知道在想什么，居然认为「虽然是研修生，但已经是公安队成员之一，因此要能够应变危险事态」，反而决定锻链我们。
　　真是多此一举……
　　不知道是不是其中一环？上个月我们被抓去安中榛名站前的榛名研修所，强迫接受了两个星期的密集高等教育研修。
　　当然，在那里也差一点没命。
　　然后饭田小姐今天说「展现一下研修成果吧～」于是带我们来到这里。
　　「饭田小姐！就算你说高山赢了，那只是他走运而已啦。」
　　樱井掐起黏在脸上，有如史莱姆般的白色液体。
　　漆弹渗透力不强，逐渐缩成一团从衣服上滚落。
　　「可是实战是一次定胜负喔～就算是运气好，赢了还是赢了呀，樱井～」
　　「可、可是！」
　　饭田小姐转为认真的表情，制止依然不肯罢休的樱井。
　　「如果刚才是实战的话，樱井……还有一起行动的岩泉都死翘翘罗。」
　　「…………」
　　这句话的确无法反驳。
　　然后饭田小姐脸上很快又露出笑容。
　　「所以呢～为什么会有刚才的结果？如果不好好复习的话～实战中可就糟糕罗～这就是训练呀。」
　　最后饭田小姐双手一拍。
　　「好的！今天的训练到此结束罗～」
　　「再让我挑战一次！这次我一定会确实射杀高山！」
　　樱井恳求饭田小姐，
　　「这种事情是一次决胜负的！没关系啦～」
　　但饭田小姐笑了笑，没理会樱井。
　　「樱井，今天就到此为止吧。」
　　「高山你赢了，一定觉得很过瘾吧！」
　　樱井鼓起脸颊抗议。
　　老实说，我对这种胜负没什么兴趣。
　　「这只是普通的训练，其实没什么过瘾不过瘾的。」
　　「好吧，算了。下次我一定会射杀你。」
　　樱井这才不情愿地收拾东西。
　　「反正今天，等一下也和别人有约。」
　　我掏出手机给樱井看。
　　『樱井姊姊，高山学长，非常期待今天能见到两位喔。』
　　这是佳奈妹妹寄来，充满敬意的邮件。
　　大约一个月之前，诚爱女子学园·中等部二年级的北上佳奈妹妹，在搭电车前往东京站的途中遇到色狼。当时是樱井救了她。
　　对这件事情十分感动的佳奈妹妹，向我提出要求「想和樱井谈谈未来的出路」，因此今天约好在新桥站见面。
　　饭田小姐将手放在嘴边提高音量，像是说给我们所有人听。
　　「话说回来～大家在轻井泽保护的RJ男呀，听说已经不要紧了，今晚就会护送到东京站来罗～」
　　「是吗，还好他的伤势痊愈了。」
　　樱井捡起我那支掉在地上的特殊警棍，同时露出不满的表情。
　　「高山，你关心恐怖份子干什么？」
　　「那个人说想要脱离RJ，应该没关系吧？」
　　「是吗……他可能还是RJ的同伙。要是轻易相信他，被假情报骗得团团转该怎么办？」
　　樱井双手叉腰。
　　安中榛名研修途中，我们在一个没班的星期天，于轻井泽保护了一名试图脱离RJ的男子。
　　但是该名男子不知道是逃跑时从哪里摔下来？还是被追兵打伤？总之受了重伤，失去意识而晕倒，因此紧急被送到轻井泽的医院去。
　　「可是那个人……说他为了妹妹的移植手术而脱离RJ。应该不是那么坏的人吧？」
　　小海以抹布擦拭柱子上的漆。
　　「那就是他的藉口。」
　　「但这番话是他在失去意识之前说的喔，这时候怎么还有力气撒谎呢？」
　　「这个……或许有可能……」
　　不好意思继续反驳小海的樱井，露出严肃的视线望向饭田小姐。
　　「所以说，那家伙招认了什么吗？」
　　「没有喔～长野县警方也想盘问他，可是他却坚持『在铁道公安队才肯说』～一个字也不肯透露哟～」
　　「听起来事有鼷跷呢。」
　　「还好啦。也因为这个原因～虽然他的骨折尚未康复，但保护他的人是警四，因此送到东京中央铁道公安室比较合理。才会决定送到这里来罗。」
　　我大感惊讶。
　　「咦！？要由我们负责盘问之类吗！？」
　　连饭田小姐都摇了摇头。
　　「倒不需要那样～因为刚才那番理由～似乎充其量只是不让中部铁道公安队将人抢走，才想出来的藉口喔～」
　　果然没错～部门之间的战争……
　　东京的首都圈铁道公安队，与以名古屋为中心的中部铁道公安队之间，似乎有一道看不见的深邃鸿沟。
　　虽然没有人详细告诉我，但曾经隐约听饭田小姐提过。
　　由于国铁是政府部门之一，因此透过公务员考试，国家公务员一种（最高级）考试合格，亦即所谓的『国考组』的人占了高层职位的大多数。
　　这些同期的菁英们，同一时期会安排在相似的职位上。但毕业大学不同等原因，会导致他们关系恶劣。
　　饭田小姐以食指抵着脸颊。
　　「虽然文件上的确记载保护他的是警四，但实际上负责问话的是第一搜查班。高山可以不用太担心罗。」
　　「也、也对……」
　　我摸摸胸口松了口气，但身后却传来『啧…』的咋舌声。
　　你、你想干什么啊，樱井。
　　小海盯着后方发光的天花板照明瞧。
　　「那里的电灯开关，是在最后方的墙壁吧？」
　　这里原本要当作车站大厅使用，因此后方距离很远。小海说的电灯开关，在距离此处一百公尺左右的墙壁上。
　　这种事情不用派小海去啦。
　　上吧，肌肉笨蛋就是为了这时候存在的！
　　「既然岩泉输了，就负责去关灯吧。」
　　岩泉依然戴着护目镜，一脸白漆，
　　「真没办法～」
　　垂头丧气，懒洋洋迈开脚步。
　　结果饭田小姐迅速拿起我的左轮枪。
　　「借我一下。」
　　然后身体迅速一横，枪口朝向墙壁。
　　「饭田小姐该不会要射击开关！？这种距离手枪怎么可能打得到啊！」
　　樱井惊讶地喊着。
　　「不过呀！走到那边去也很麻烦吧？」
　　「可是打不中吧！」
　　饭田小姐眯起大大的眼睛，仔细凝视前方。
　　『不论任何事情……首先都要心想，办得到』喔……」
　　「咦！？」
　　「一～二～！」
　　一瞬间屏住气息的饭田小姐，轻轻扣下左轮枪的扳机。
　　当————！
　　后方的电灯随即熄灭。
　　什、什么！？
　　距离一百公尺远的小小开关，饭田小姐居然一枪命中。
　　「打中啦～」
　　可爱地蹦跳的饭田小姐，将用完的左轮枪塞回给我。
　　我惊讶地只能愕然接过枪枝。
　　樱井连忙冲到饭田小姐身边。
　　「饭、饭田小姐该不会枪法很好吧！？」
　　「看～心想『办得到』的事情就会实现吧～？」
　　「不是这个意思啦！」
　　饭田小姐再度无视想套出某些答案的樱井，
　　「那么～漆弹枪之类要确实还给装备课喔～高山！」
　　吩咐我的同时，笑咪咪离开房间。
　　刚、刚才到底……发生了什么事？
　　饭田小姐该不会射击神准吧？
　　但也可能真的是好运蒙到的。
　　就在我这么想的时候，目送饭田小姐离去的樱井在一旁低声说。
　　「她的动作……肯定不是偶然蒙到的。」
　　「你怎么知道啊？」
　　「只有当时她才露出手臂结实的肌肉，还有一瞬间屏住呼吸，以及锐利的眼神……喜爱枪械的同好们才能体会这种感觉。」
　　为什么连班长都是枪械狂啊？
　　「拜托喔……只有你吧……」
　　我『哎～』一声深深叹了一口气，这已经是警四代里班长名产了。
　　「樱井……不要再胡说八道了，赶快擦掉你刚才狂射的漆弹吧。」
　　「真是的，高山你根本什么都不懂。」
　　樱井哼的一声摇了摇头，擦拭沾在柱子上的漆。
　　「话说回来……刚才你闪躲的动作……做得很好喔。」
　　「很好？什么意思啊，哪里裉好了？」
　　「谁知道？就是这么觉得……我认真射击却射偏了呢。」
　　樱井以自己为基准夸奖我。
　　「是、是吗。」
　　不过听她这么说，我感到有一点高兴。
　　意思是效果稍微显现了吗？
　　结束高等教育研修回来后，我依然持续个人训练。
　　每天一定在到家前一站下车，然后跑步回家，并且早晚锻链肌力。
　　缺乏才能的我，只能倚靠不输给任何人的努力。
　　为了将来进入国铁，成为驾驶员，我下定决心「在铁道公安队也要加油」。
　　确认使用的子弹数量，填写必要文件，将漆弹枪等装备送还装备课后，我们回到衣柜间。
　　我和岩泉换好衣服后来到走廊，樱井与小海也正好从女子衣柜间走出来。
　　所有人都穿学校制服。
　　因为上头指示「OJT早晚必须穿学校制服往返」。
　　「小海说她也要一起去。」
　　樱井与小海勾着手臂。
　　「谢谢你，小海。只有樱井的话，我有点担心呢。」
　　「为什么会担心只有我去啊？」
　　「对方可是前途无量的国中生耶。这么早灌输她扭曲的思想该怎么办？」
　　「就是因为前途无量，才必须以能射杀色狼的梦想世界为目标才对吧！？」
　　「……您的宝贵意见，我会认真参考。」
　　我低头鞠躬。
　　「为什么用国铁的回应语气啊！」
　　我转头望向岩泉。
　　「有空的话，要不要也一起来？」
　　「哦，大家一起吃晚饭吗！？」
　　你除了吃以外就没有别的喔？
　　「大概会和佳奈妹妹在汉堡店之类，边吃边聊吧。」
　　「我倒是有很多汉堡店的折价券喔！」
　　岩泉滑动手机的画面，秀给我们看。
　　……该怎么说呢……不过也没关系啦。
　　如果只有满脑子想射杀犯人的樱井，以及为了稳定人尘而以国铁就职为目标的我们俩，要和佳奈妹妹聊聊璀璨的将来梦想，实在让人不放心。
　　所以警四所有人都能来，让我稍微松了一口气。
　　从第一搜查班到第四警戒班共用的房间内，几乎所有队员都正准备回家，气氛十分和缓。
　　今天也没有什么重大事件。
　　樱井忙着倒茶的平凡日子。
　　不过春夏季节交替之际，穿着单薄的女性比例增加，山手线的变态似乎也增加了。「色狼」或「暴露」之类的受害案件突然跟着变多。
　　不知为何，犯人多半西装笔挺。是因为在沙丁鱼电车中，这种打扮比较容易混在人群里吗？
　　我实在没办法想像这种心态……
　　看向警四，饭田小姐在一张白色的干净办公桌上写报告。
　　由于不好打扰她，我们所有人仅打个招呼，说声「那我们先走一步了」，然后直接离开东京中央铁道公安室。
　　从东京站前往与佳奈妹妹约好的新桥站，搭山手线两站就到。
　　距离大约两公里。
　　搭乘的列车挤满通勤的旅客后，随即开动。
　　只有山手线是国铁唯一使用不锈钢制的231系车身。
　　基于不锈钢车身不会生锈，因此不需要涂漆的方针，银色的车身上只有黄绿色线条，设计很单调。
　　不过驾驶员说过，车辆整体重量较轻，因此加速性比京滨东北线更好。
　　过了有乐町后，随即可以看见新桥站附近的商业设施、广告代理商与电视局等大楼。
　　汐留这里曾经有一座巨大的货运站。
　　听不懂我的意思吗？
　　在国铁的短期研修开始前，我在书上念过，不过之后又塞了许多知识，因此忘了名称。听说当时不知道哪一位国铁总裁与强烈反对的货运部门奋战，一再恳求之下才顺利卖掉土地。
　　当时是泡沫经济的高峰期，卖掉包含这一带的多笔土地，让国铁的钜额负债成功暂时缩减。
　　可是却造成内部相当大的反弹，讥讽「国铁什么时候变成房地产公司了！？」也成为这位总裁之后被赶下台的原因。
　　不久，列车抵达新桥站四号月台。
　　岩泉第一个走下车，他的巨大身躯在人潮中逐渐开拓出一条迈路。
　　然后樱井还是一样，
　　「嘿！」
　　一口气跳过车门与月台的隙缝。
　　似乎是小时候曾经掉下去而造成心理阴影。不过我好想吐嘈她「那么狭窄的缝隙绝对掉不下去啦！」
　　走出车门后，樱井随即转过头看我。
　　「高山，你和人家约在哪里，闸门口吗？」
　　「不，是地下0号线。」
　　小海露出「？」的表情。
　　「新桥站有这条线路的月台吗？」
　　「是货运专用的，在地下的横须贺线月台旁边。」
　　樱井一脸惊讶。
　　「为什么约在这种狂热铁道迷才知道的地点啊？」
　　我将手放在后脑杓。
　　「因为我觉得这个时间的闸门口太多人啊～地下0号线只有货运列车会来，人应该会比较少吧……」
　　「只是因为你想去看而已吧？」
　　不好意思。
　　「算、算是啦……」
　　樱井走下一旁的楼梯。
　　走过车站大厅前往汐留口，然后走下通往横须贺线的楼梯。
　　我在网路上查过这条地下0号线。根据资料，货运部门虽然勉强同意卖掉汐留货运站，但似乎提出条件：「无法接受铁路发祥地新桥完全失去运送货物的功能。」
　　对国铁而言，原本似乎想从品川站那边处理货运。但是这么一来，就无法利用在田町附近分歧的汐留货运线，前往位于湾岸的东京货运站了。
　　因此折衷方案是，仅在新桥站追加一条货运月台。
　　可是地上月台已经没有扩建空间，于是在挖给横须贺线用的地下月台旁边，延长汐留货运线增设了另一条线路。
　　国铁命名惯例是，依照接近站长室的顺序命名为一号线、二号线。
　　当时横须贺线已经有地下一号线、地下二号线，结果在更接近站长室的位置又多了一座月台，因此命名为「地下0号线」。
　　地下有货柜调车场、可以在这里将卡车载来的货柜送上列车。
　　但其实也没有多少业者会将货柜运到这种都会中心。
　　其实只是货运部门无谓的矜持。
　　在自视甚高又相互较劲的国铁中，这种争端绝对无法平息。
　　走着走着，我们抵达了墙壁整斋贴着磁砖的地下0号线月台。
　　月台旁停靠着一辆前头是EF66电力机车头，载运着黄绿色货柜的货运列车。
　　每个货柜上都以白色文字大大地写着『门到门运输』的标语。
　　原本以为约在这里，除了佳奈妹妹以外不会有别人。不过有几名作业员在工作，似乎在进行货物的最后盘点。好几个货柜的门开着，但随着发车时间的接近，作业员一一关上货柜门并上锁。
　　在这里集中的货柜将前往东京货运站重新分类后，一一发送到全国各地。
　　叽叽————咔锵，咔锵。
　　连结器发出很大的声音，货运列车缓缓开动。
　　这时小海仔细盯着行经一旁的货柜。
　　「你在做什么？」
　　「等我一下喔。」
　　小海同学不断晃着头，反覆看着货柜直到列车完全驶离为止。
　　最后露出可爱的微笑。
　　「我在背货柜车的车辆号码。」
　　咦！？
　　「这是公安队的工作吗？」
　　「不，该说是单纯的习惯呢……还是兴趣呢……」
　　小海红着脸感到害羞。
　　「况且！总共有将近二十节车厢，你能全部背起来！？」
　　「我想想……从前头开始是～コキ(koki)50833、コキ50867、コキ——」
　　等等等等一下——
　　「就算你背出来，我也不知道对不对啊。」
　　「也对。不过应该不会错喔。」
　　小海露出很有自信的微笑。
　　「为什么要背这些啊？」
　　「我喜欢什么事情都背起来。所以从小就将行经的电车型号背着玩，现在已经养成了习惯……」
　　什么跟什么啊？
　　「小海应该一下子就记住九九乘法表了吧？」
　　「对呀，小学的时候，利用多余的时间背了印度式的99X99乘法表。」
　　我听不太懂耶，小海。
　　头脑好的人在学校念书，似乎一下子就没有可背的东西了。
　　货运列车消失在大左弯道的隧道中。
　　佳奈妹妹究竟在哪里呢？
　　这座月台基本上只有货运列车进站，除了来拍摄货运列车的铁道迷以外，理论上不会有其他人。应该不难发现国中女生才对。
　　可是环视了半天，就是找不到人影。
　　我滑了一下手机，试着打电话联络佳奈妹妹。
　　电话铃只响了一声，之后的系统语音让我歪头疑惑。
　　「您所拨的号码可能在收不到讽号的地方，或是对方并未开机。请查明号码后重播——」
　　咦，奇怪？刚才不是响了一声吗……
　　「怎么了，高山？」
　　「佳奈妹妹的手机没回应。」
　　「什么意思啊？」
　　「我也不知道啊。铃声一开始只响了一声，之后一直听到对方没开机，或是收不到讯号的系统语音。」
　　「为什么响了一声就断了啊？是不是你弄错了约好的时间？」
　　我回答一声「是吗？」同时确认佳奈妹妹寄来的邮件。日期的确是今天，十八点整。
　　「不，日期时间没弄错啊。」
　　「会不会因为不方便而临时取消呢？」
　　小海若有所思地说着。
　　「可是如果临时有约而无法前来，一定会寄邮件，或在语音信箱留下讯息告知才对。对方感觉是很有礼貌的女孩呢。」
　　「那总之在这座月台找找看吧。」
　　樱井显得不太高兴。
　　「也对。」
　　樱井与岩泉朝东京站方面走去，我与小海则朝反方向的东京货运站寻找。
　　如果月台上有双马尾的女孩，应该很快就能发现。
　　我们找遍了月台各个角落，却完全没见到佳奈妹妹。
　　「根本不在这里嘛。」
　　樱井明显露出焦躁的神色。
　　「你们那边也没有吗……」
　　岩泉摇了摇头。
　　「我们到月台最末端去找，却连一个女孩子都没见到！」
　　「佳奈妹妹到底怎么了呢？」
　　「因为高山你和她约在这种铁道迷才会来的地方吧？」
　　「咦！？我觉得这应该不是问题吧。」
　　无计可施之下，我们到闸门口和其他月台去找人，但还是找不到。
　　结果等到六点半，却依然没接到电话或邮件。
　　我们四人再度在汐留口闸门口集合。
　　「那女孩根本没来这里嘛！」
　　樱井的口气很不高兴。
　　「呃，的确是这样……」
　　可是，我觉得事有蹊跷。
　　有点不太对劲。
　　这时岩泉突然低声说。
　　「我走下月台的时候，倒是有个女孩呢。」
　　什、什么！？
　　「为什么不早说啊！这是怎么回事，岩泉！」
　　我抓住岩泉的双手，使劲力气摇晃他的身体。
　　「我、我也没有看清楚啊。」
　　「0号月台刚才有女孩子吗！？」
　　岩泉『呣～』了一声。
　　「感觉好像有见过……但似乎又不是……」
　　仔细回想起来啊！岩泉！
　　「拜托，记清楚行不行啊！」
　　结果岩泉抱着头沉思。
　　如果是小海就能完美记住，但岩泉大概没办法……
　　「高山，怎么回事啊？为什么要纠结在佳奈妹妹没来赴约这件事情上啊，这不是很普通的吗？」
　　樱井露出「？」的表情。
　　对、对喔……
　　「因为我以为她一定卷入了什么事件……」
　　在铁道公安队值勤，难免会与事件联想在一起。
　　看到我难为情，樱井露出不置可否的表情，叹了一口气。
　　「高山你不是说过，哪有可能三天两头发生事件的吗？」
　　「是没错啦。」
　　「待在铁道公安队，任何事情都会联想到夸张的大事。反正再过一会儿，肯定会收到『对不起喔～』的邮件啦。」
　　樱井点点头。
　　岩泉放弃思考，启动别的回路。
　　「好！总之先去吃饭吧。」
　　果然又是吃！！
　　「这好像是头一次四人一起吃饭呢。」
　　小海开心笑了笑。
　　我看了看大家的表情后开口说。
　　「嗯，那就同意岩泉的提案罗。」
　　「好啊————！我要吃到撑死为止～」
　　岩泉露出孩子般的笑容。
　　这时候，我的手机突然响起来电。
　　是佳奈妹妹联络吗？
　　我这么心想，看了看画面，却发现是警四来电。
　　「您好，我是高山。」
　　「不好意恩，高山，你已经回大宫了吗？」
　　不知为何，饭田小姐的声音从一开始就很认真。
　　「不，警四所有人都在新桥站，等一下正准备一起吃饭。」
　　「新桥！？那就太好了。」
　　「怎么了吗？」
　　饭田小姐似乎以手遮着话筒，声音有些模糊。
　　「似乎发生了重大事件，对首都圈所有公安队员发布了『紧急召集』呢。」
　　「紧急召集！发生了什么事情吗！？」
　　短期研修的时候有听过。一旦发布紧急召集，不论在任何状况下，都要以任何交通工具，尽早抵达自己的单位。
　　「上头也还没告知我详情，但肯定发生了某些重大事件。」
　　「我知道了，那么警四也立刻回到东京站。」
　　「好，尽可能快一点喔。」
　　我挂掉电话后看了看大家。虽然还在研修中，但所有人都是铁道公安队员。
　　如果有听到我电话的声音，应该立刻会联想到紧急事态。
　　「呀～～发生了什么事情对吧——！！什么事？到底是什么事——？」
　　樱井满脸通红，不断追问我。
　　为什么你会这么高兴啊！？
　　「是乱斗吗！？还是暴动！？」
　　岩泉手指折得劈啪作响，同时像远足前的小孩一样表情喜孜孜。
　　你的反应也不对吧！
　　唯一正经的只有小海而已。
　　「怎么了么，高山，东京站发生了什么事件吗？」
　　她担心地双手在胸前握紧。
　　「是紧急召集。」
　　「那么得赶紧去救K4才行！」
　　为什么先担心狗的安危啊！？
　　真是的……
　　接着，我的心境从铁道高中生切换为公安队员。
　　瞬间立正站好，挺起胸膛。
　　「告诉大家饭田小姐的命令，现时点警四全员恢复勤务。由于发布了紧急召集，因此要立刻回到单位去。从这里用跑得比较快，大家一起跑回去！」
　　所有人立刻双脚并拢敬礼。
　　『了解！』
　　我们立刻走出闸门口，跑在沿着山手线高架的路上。
　　我担心地看着小海。
　　「小海！跑到东京站没问题吧？」
　　小海不擅长运动，没办法长距离快速奔跑。
　　「我没事，高山！你们先走，我马上赶来。」
　　「是吗，我知道了。」
　　小海很有精神地点点头，我随即往前，朝东京站跑过去。
　　跑在前头的我，心中的不安愈来愈强烈。