　　“眞让我吓了一跳，年轻人啊。这眞是令人印象深刻。”
　　索罗奇很高兴地说。光之塔的魔法师认爲这是对他们技术的称赞，都开始窃喜，只有脑袋比较正常的基吕希娜完全懂得索罗奇话中的含义。
　　“您是我们的梦想与希望。”
　　“这里已经流逝了许许多多的岁月……许许多多的岁月。”
　　索罗奇的这句独白连基吕希娜也搞不懂。索罗奇用隐藏不住感动的声音说：
　　“死去之前，我一直都是亨德列克的小徒弟索罗奇。一直到老都是这样。知道我参与征伐大陆的北方之时最常听到的话是什麽吗？『别担心了！你的身边有我在。』这话听起来很棒吧？但是其实不是这样。如果是对亨德列克，就用不着说这种话了。他们无意识中都把我当作需要帮忙的人，跟他们一样脆弱的人……算了。他们也都是很厉害的战士与将军……”
　　索罗奇摇了摇头。光之塔的魔法师们面对他们毫不熟悉的人际关系这类复杂的问题，都变得一脸茫然，但基吕希娜再一次笑着点头。索罗奇低声说：
　　“就算一次也好，我也希望自己像师傅一样被那些将军们怨恨与敬畏，而不是对我亲切地伸出援手。我很自傲吧？哈哈哈。”
　　“这是自尊心与孤独的问题啊。我能懂，索罗奇。”
　　索罗奇开怀地对基吕希娜笑了。
　　“谢谢了，美丽的年轻人。”
　　年过四十的熟女基吕希娜面对这样的称号有点难爲情，弄得索罗奇也笑了出来。索罗奇再次环顾四周。
　　居民眼中的敬畏与兴奋让索罗奇布满皱纹的眼角湿润了起来。就像他说的，的确有太多岁月流逝了。时间爲他的名字加上了传说的魔力，赋予了和亨德列克之名相等的威严与神秘。这与肯顿居民对他的记忆不能相提并论，毕竟肯顿的居民与他有直接的关系。索罗奇根本没想到连首都的居民都会把他当作复活过来的传说来对待。
　　索罗奇气势堂堂地说：
　　“我得先完成来访首都的目的。首都警备队长是不是叫寇莱德？因爲时隔太久才重访故地，路我完全不认识了。能麻烦你带我到赛留德亨城去吗？”
　　寇莱德一脸疑惑。
　　“咦？啊，您是说宫城吧。”
　　“嗯，是的。对不起，我们那时候把它叫做赛留德亨城。这名字听起来不错吧？”
　　寇莱德点了点头，但并没有马上帮索罗奇带路。
　　“不过在这之前……”寇莱德证明了自己是个有胆量的人。“有必要先确认一下您的身分。”
　　“咦？什麽意思？你要我证明自己名叫索罗奇吗？”
　　“不是的。有一件事比证明您是索罗奇本人更加重要。您……应该不是不死怪物吧？”
　　寇莱德的胆子就是大到敢在挤满光之塔大法师的街道上怀疑他们祖师爷的程度。但是他的部下却没有如此大胆，他们看着自己队长的眼珠似乎都快要掉出来了。
　　然而魔法大师们并没有震怒地将这条街化爲焦土，也没有诅咒眼中看到的所有居民连续三年倒大楣。光之塔的魔法师们只是放声大笑。他们似乎觉得有趣极了，某个魔法师甚至笑到不行，在空中翻了个筋斗。索罗奇只是对寇莱德苦笑了一下。他似乎想对此说些什麽，忽然举起手来指着太阳，说：
　　“阳光不是很美吗，寇莱德？”
　　寇莱德乾咳了几下。因爲他想起能大摇大摆走在阳光下的不死怪物应该非常罕见。
　　“……对不起。我来帮您带路。”
　　“这样说吧。如果我是个不死怪物，我的那些後辈根本不会管我的外貌怎麽样，一定早就把我轰得粉碎了。我可以用这根手杖发誓，他们在我面前连一次也没犹豫过。虽然我因爲莫名其妙的原因复活了。我现在就是爲了说明这件事而来找陛下的。”
　　“了解了。全体立正！”
　　寇莱德连忙转身对警备队员下令。警备队员都板着一张脸故意营造出护卫国宾的气氛。如果没有在他们肩膀上吱吱叫的猴子或者在他们大腿间跑来跑去的茶几的话，搞不好他们看起来就庄严得跟路坦尼欧大王的八星差不了多少。
　　
　　
　　先跑回去的警备队员将索罗奇到访拜索斯皇城的消息传开了。负责宫城的环境清洁与接待的宫内部长里菲．特瓦里森绝望地摇头，然而他还是想不出该用什麽礼仪来迎接『死而复生的宫廷魔法师』。里菲．特瓦里森很想沉着地思考，最後想起索罗奇到死爲止都还是宫廷魔法师。至少他看过这样的纪录。之後就没有魔法师敢挑战亨德列克或索罗奇的地位，所以所谓宫廷魔法师的职位就被改成了宫城守备队长，代代都由魔法师来担任，想到这里里菲．特瓦里森感到十分满足。但是回头一想，这些记忆对解决眼前的事情毫无帮助，他又像感到满足时一样极快速地郁闷了下来。所以索罗奇就在他毫无准备的状况下走上了皇城入口处的开合桥。在身後欢呼的那些居民，以及不断造出幻象将他们逼得半疯的那些光之塔成员都跟着他，所以从宫城内庭院望见索罗奇进来的里菲觉得自己快昏倒了，他甚至在绝望中将自己的左手塞到嘴里。还好一个意外出现的人物救了里菲。
　　索罗奇最後穿过城门走向快昏倒的里菲之时，宫城的庭园里有个将麦秆编的帽子压得低低地戴着的园艺师慢呑呑地走来。索罗奇暂时停下脚步观察这个
　　
　　
　　人物。园艺师将帽子稍微往上掀起来看索罗奇，那底下突然冒出一张女人的脸，吓了索罗奇一跳。园艺师也以讶异的表情轮番看着索罗奇与门外狂热的群众，然後低头看自己的手。庭园师将手随便在裤子上擦了几下，就朝索罗奇伸了出去。
　　“您好。请叫我黛美。”
　　索罗奇握住那只手摇了摇，说：
　　“您是宫廷的园艺师吧，黛美小姐？”
　　黛美雷娜斯公主微微笑了。
　　“是的。可是您的贵姓大名是？”
　　“我叫索罗奇。”
　　黛美公主将眼睛睁得大大的望向索罗奇。
　　“您就是那位有着美丽别名的索罗奇？”
　　“也有人叫我彩虹的索罗奇。”
　　黛美公主将索罗奇从上到下，然後再从下到上打量。黛美公主用陷入烦恼的表情望着索罗奇，很吃力地说：
　　“呜……最近那个世界的天气怎麽样？”
　　“什麽？”
　　“我是说天国。那个，过了三百年之後，天气仍然是打招呼时常用的话题，而且是园艺师特别重视的话题。”
　　索罗奇笑了出来。当他打算说些关於天国气候的荒诞内容时，本殿的正门走出了另一个男人。他朝向索罗奇露出了有些腼腆的微笑。
　　“请过来，彩虹的索罗奇。欢迎您。我是卡尔．贺坦特。”
　　
　　
　　春日阳光从凉棚屋顶藤蔓的缝隙中洒落下来。黛美公主好像觉得时隔三百年才复活的大法师坐在自己庭院的凉棚中跟自己的花没什麽相干似地，根本忘记了凉棚的事情，只知道蹲在花圃前面。
　　踏着严肃步伐靠近的宫内部员将手上端着的金属茶盘放到卡尔与索罗奇面前的桌子上，然後很小心地倒茶。但是卡尔举起手制止了宫内部员，亲手拿起茶壶帮索罗奇倒满了一杯，说：
　　“老实说，我原先期盼您会用更隐密的方式来访。”
　　索罗奇对卡尔拧起了嘴唇，但他完全猜不出眼前这个男子的身分。“我叫卡尔．贺坦特。”这就是卡尔提供给索罗奇关於自己的全部资讯。所以索罗奇只好不得已挑战他并不拿手的推理思考，猜测这个身分不明者的身分。听了贺坦特这个姓，可以知道他明显不是国王，没有报上官衔，也可以知道他不是宫城里的官员。难道他是挟持了傀儡国王的地下君主？但是看了卡尔的手，索罗奇也放弃了这种不着边际的想法。卡尔粗糙的手掌一看就知道不是属於贵族的。卡尔继续说：
　　“因爲猜不出您对居民会造成多大的影响。当然我们是欢迎您的。但是您到访之後如果很快就消失，他们一定会很绝望的。他们都很喜欢您的故事。但他们之所以喜欢您……”
　　“你是国王吗？”
　　索罗奇突然抛出的问题把卡尔弄得不知如何是好。
　　“咦？”
　　“我是来见国王陛下的。”
　　来吧，现在说吧，孩子。索罗奇用诚挚的态度等待卡尔的回答。他内心其实高兴地期待着对方说出『跟我说就和跟国王陛下说没两样。』或者『国王陛下不是随便谁都可以见的。』之类的回答，这样他就可以用杖去敲卡尔的头。但是卡尔并没有这样说。
　　“他应该不是您的国王，索罗奇。”
　　“什麽？”
　　“您不是早就死了吗？骑士的忠诚誓约也只到死亡让他安息之时爲止。何况您是不用遵守骑士道的魔法师。”
　　索罗奇惊讶了好一阵子。他对很有礼貌的隐喻、巧妙的比喻都有心理准备，但完全没想到对方会抛出这麽原则性的问题。更何况卡尔似乎是眞心对此好奇。索罗奇咳了几声，说：
　　“我是前来对国王陛下说明发生在这个时代的事情。”
　　“发生在这个时代的事情？”
　　“复活。发生在我与天空骑士，还有死亡骑士身上的事情。”
　　卡尔慢慢点了点头。
　　“您也许不清楚，但其实还有很多人都复活了。”
　　“这不是理所当然的事情吗！”
　　“咦？”
　　“我说这是理所当然的。能够拖住时间的人应该不只有我们，当然会有很多人复活。啊，我修正一下说法。也不是所有死者都会复活。举例来说……像路坦尼欧大王之类的人应该是不会复活的。”
　　卡尔感觉自己的眼睛睁大了。
　　“的确跟您说的一样。没听过大王复活的消息。”
　　索罗奇激动地说：
　　“我早知道是这样！还要不要再多举个例子？嗯……我想八星里面不会有人复活。赛留德亨殿下或耶里涅殿下应该也都没有复活。”
　　“彩虹大法师的推测没错。这眞让人惊讶。”
　　听到彩虹大法师这个称号，索罗奇的微笑绽放得更大了。
　　“这没什麽好惊讶的。知道原因的人当然能猜出结果。”
　　“您知道原因？刚刚您说拖住时间……”
　　“是的，我知道。所以我才没有在第一时间飞到首都来。我在肯顿看了很多、学了很多。”
　　索罗奇暂时停住不说话，露出了忧虑的表情。因爲他想起了葛雷的事情。发生在葛雷与他的狮鹫兽身上的事情。然而给予他决定性信心的，却是丁赖特的小情人凯特。索罗奇想到凯特，脸上露出了笑容。卡尔虽然觉得索罗奇的表情不断变化有些奇怪，但还是一言不发地等待着。很快从沉思中醒来的索罗奇沉着地说：
　　“所以结果我得知了这事态的原因。啊，我修正一下说法。原因还不知道。但是我可以说已经掌握了规则了。”
　　卡尔将上半身稍微往前伸，说：
　　“您说您知道规则？”
　　“没错。”
　　“什麽样的规则？”
　　“我正打算向国王陛下报告。”
　　索罗奇这样说完之後，就将身体靠到靠背上，举起了茶杯，然後用锐利的眼神隔着茶杯看卡尔。原本打算从索罗奇那里哄出答案的卡尔同时发现了三件事，感到头晕目眩。首先，索罗奇完全猜到了卡尔内心的想法。第二，因而索罗奇反过来将卡尔弄得十分不安。第三，自己的主导权完全被夺走了。卡尔发出笑声，举起了酒杯。
　　“好的。还记得杉森．费西佛老弟吗？”
　　“知道。”
　　“他是我的朋友。我把他派到那里去的。”
　　“所以他不是陛下派去的。”
　　“是的。”
　　“你是挟持了国王、握有这时代实权的人吗？”
　　卡尔并没有生气，脸上依然带着笑容。
　　“不，不是这样的。”
　　“看起来是这样。能将国王陛下的客人截住的家伙并不多啊。”
　　“我并没有截住陛下的客人。因爲陛下现在就在这里。”
　　索罗奇将眼睛睁得大大地望着卡尔。他的口中不知不觉间冒出一句话：
　　“陛、陛下？”
　　卡尔故作震惊的表情。
　　“咦？天哪！请小心说话。如果陛下在震怒之下叫人把我推出去斩了，您会怎麽想呢？”
　　索罗奇疑惑了好一会。然而一阵子之後索罗奇突然站起来转身，望向不远处端着茶盘微笑的宫内部员。那个宫内部员笑着说：
　　“对不起，宫廷魔法师大人。我叫尼西恩.拜索斯。虽然我头脑不行、身体也不怎麽样，不过目前持有拜索斯王家的权杖，现在只是临时来负责端端盘子。”
　　
　　
　　“我很想大喊『开什麽莫名其妙的玩笑』，不过这还眞有趣。”
　　索罗奇这样说完就笑了。屠龙者吉西恩．拜索斯的弟弟，现任拜索斯国王尼西恩．拜索斯没将权杖，而是将端着的茶盘放到桌上，也坐下了。
　　“我也不喜欢繁文缛节，不过您爲什麽要这麽做？”
　　索罗奇的问题引得尼西恩国王苦笑了出来。
　　“因爲暗杀者。”
　　“咦？”
　　“我不知道您有没有听过关於这时代的传闻，但是现在拜索斯与杰彭正在战争当中。其实就在昨天，也有不速之客半夜到这座美丽的宫城来访问。她想要暗杀现在就在那边的我妹妹，黛美雷娜斯。”
　　“天哪，有这种事！”
　　“是的。这眞是可怕的事情……”
　　“她不是园艺师，而是公主大人吗？”
　　“……是的。”
　　尼西恩国王与卡尔都一脸尴尬。索罗奇回过头去看黛美公主，连连点头，面带充满感慨的表情说：
　　“这是伟大的王家传承的独特传统。王家的女性都是这样的吗？”
　　尼西恩国王微笑了。
　　“似乎是这样。我听过很多关於赫斯伦公主大人的故事。她似乎不太喜欢摆出公主的架子。”
　　“岂止不太喜欢，更本就是厌恶至极。她眞是位不拘小节的人。听过宫城淹水时她做的事情吗？赛留德亨殿下曾下令绝对不要留下相关的纪录，所以不知道有没有流传到这个时代。”
　　尼西恩笑了出来。
　　“这可以说是光靠政令无法遏止言论的另一个证据。您是说赫斯伦公主穿了条衬裙就跑出去救助灾民的事情吧？除此之外我还听说了当时宫廷魔法师的着名事蹟。”
　　索罗奇大笑，回想起那场有名的皇城河大洪水，也就是将拜索斯皇城六成以上面积都淹掉的历史性事件。当时亨德列克刚好不在，被当作代班宫廷魔法师的索罗奇在空前绝後的自然灾害中充分发挥了自己的技艺。索罗奇不但将拜索斯皇城从完全被水淹没的危机中救了出来，甚至还改变了宫城的地形，使它以後再也不会遭受洪水的侵袭，让人们十分惊叹。但是这个事件中最有名的还是『只穿条衬裙就跑出去救灾民』的公主大人的轶事。尼西恩国王得知当时赫斯伦公主只是因爲忙着东奔西走，裙摆不小心翻起来一点，但最後却被传成只穿着应该穿在里面的衬裙就大摇大摆跑出门，大笑了出来。在这段确认三百年家族历史的期间，卡尔都只是谦虚地站在一旁。但是发现老魔法师一说起来就没完没了之後，卡尔只好很有礼貌地说：
　　“那个，索罗奇大人。您刚才谈到了复活的规则……”
　　索罗奇的眼睛眨了眨，看了卡尔一眼之後拍了一下自己的额头。
　　“对了，规则！没错。我是爲了说明这件事才来到这里的。请原谅，陛下。”
　　“不用道歉。超越了死亡还愿意爲了王家前来，宫廷魔法师您的忠心让我十分感谢。宫廷魔法师您发现了什麽规则？”
　　“那其实是非常简单的。”
　　索罗奇虽然这样开了个头，但他的表情看起来完全不是这样。轮流看了看卡尔与尼西恩国王的表情，索罗奇很费力地往下说：
　　“可是，要由一个死而复生的宫廷魔法师来说明，就显得有些复杂了……”
　　“是吗……”
　　索罗奇搔了播自己的头，感觉有些难堪。卡尔并不怀疑索罗奇脑中已经有了明确的答案。但这个老魔法师还没准备好要如何对他人说明清楚。不知该从哪里说起而犹豫的索罗奇站了起来。
　　“能不能跟我来一下？”
　　当然尼西恩国王或卡尔都没有故意跟人唱反调的兴趣，也就跟着老魔法师从椅子上起来。索罗奇摇摇摆摆地走向黛美公主。黛美公主看到人影遮在花上，知道有人走向自己，就回头去看索罗奇。索罗奇微笑着说：
　　“对不起，听说您是公主大人？”
　　“是的。”
　　“同时也是园丁？”
　　“是的。”
　　“这是什麽花？”
　　索罗奇用手杖指着这些娇小的花朵。卡尔看出索罗奇指的花，就是近来最让黛美公主担心的那些三色蓳。但是他猜不出索罗奇爲什麽突然要拉着国王跟自己到这里跟公主搭讪。黛美公主满面担忧地说：
　　“这是三色蓳。如果开了花，应该很轻易就能看出来。”
　　“您怎麽一脸忧愁？”
　　“是的，因爲花都不开所以我很担心。”
　　“喔，是吗？可是我好像可以提出解决的办法。”
　　黛美公主的表情一下子就亮了起来。
　　“怎麽说？难道您也对栽培花卉有兴趣吗？”
　　“不是的。不过我知道一种通用的办法，可以解决您担心的事情。”
　　“咦？”
　　索罗奇笑着将身体的重心稍微朝後移。
　　“烦恼着不知该怎麽处理某样东西的时候，最好的解决方法就是将它除掉。就像这样。”
　　索罗奇这样说完，就一脚踩在那些三色蓳上。看见索罗奇正在做什麽，但事先完全没料想到会发生这种事的黛美公主直到索罗奇把三色董全踩碎爲止，都只能站在一旁惊讶地张着嘴巴发呆，什麽话也说不出来、索罗奇将三色蓳一一踩踏蹂躏，直到那些没有开放的花苞与花茎只剩下碎片与绿
　　色汁液时爲止。
　　“你、你做什麽！”
　　明明就已经来不及了，尼西恩国王才喊了出来。卡尔咬牙切齿地展开行动。他推了索罗奇的背一下。似乎完全不担心老魔法师可能会摔倒或闪到腰。卡尔似乎就是要把索罗奇推倒。两个男人都很清楚这些花对黛美公主具有什麽样的意义。
　　黛美公主并没有发出任何声音。但是她的脸上分明是一个正惨叫之人的表情。她的手抖动着伸向那些三色堇。黛美公主很痛心地抚摸着被踩成烂泥的花，然後抬起头望向索罗奇。虽然早有心理准备，但索罗奇看到黛美公主眼中所含的悲叹与怨恨，还是倒抽了一口凉气。
　　“爲什麽……爲什麽……？”
　　黛美公主没法把话讲完，只是咬住了下唇。她的眼中凝结出透明的泪水，好一阵子之後向下滑落。黛美公主就这样哭泣着抚摸那些破碎的叶子跟花茎。
　　“爲什麽……？”
　　索罗奇紧闭着嘴，双手抱胸。尼西恩国王与卡尔都对索罗奇露出了凶恶的表情，决心要大喊出声。但是他们同时大喊，两人的声音重叠在一起，听不出他们在讲些什麽，所以双方又都沉默了片刻。就在这个瞬间，索罗奇低声地说：
　　“黛美公主大人是个眞正的园艺师。”
　　“这是什麽话！”
　　尼西恩国王愤怒地说。他往前跨出一步，似乎想一把抓起宫廷魔法师的领口。卡尔连忙抓住了国王的肩膀。尼西恩国王回头，卡尔只好将国王的肩膀放开。
　　“请宽恕我的无礼，陛下。”
　　“你不是也很清楚黛美多麽在乎那些花吗！”
　　“是的，我很清楚……不，应该说我以爲我很清楚。”
　　尼西恩国王听到卡尔说的话，一脸莫名其妙。然而卡尔稍微润了润嘴唇之後，才很吃力地说：
　　“但是到了现在，我才眞正清楚公主殿下到底有多爱这些花。”
　　“你到底在讲什麽鬼话！”
　　卡尔伸出手来朝下指着说：
　　“请看这里，陛下。”
　　尼西恩国王顺着卡尔的手望向地面，停住了呼吸。
　　三色堇又再度开始生长。
　　不，应该说跟生长还是不一样的。它们开始聚集。粉碎的花瓣聚在一起，恢复成三色堇原有的形貌。黛美公主流着眼泪，同时把眼睛睁得大大地看着这一幕。尼西恩国王发出毫无意义的呻吟
　　时，恢复成原样的三色堇轻轻在微风中摆动着身体。
　　无法置信地小心抚摸着那些花的黛美公主抬头望向索罗奇。
　　“这是魔法师您做的吗？”
　　索罗奇摇了摇头。
　　“不。这是公主大人做的。”
　　“是我？”
　　索罗奇脸上露出了慈祥的微笑。
　　“如果我有一丝怀疑公主大人是否是一个眞正的园艺师，那我就不敢做这种过分的实验了。但是我刚刚从陛下的说明当中获得了确信。公主大人的确很像我服侍过的赫斯伦公主啊。”
　　黛美公主一脸混乱，迷惑地说：
　　“眞正的园艺师……什麽意思……”
　　索罗奇从黛美公主的脸上看到了并非赫斯伦公主的另一个女人。那是小小的凯蒂．戴西。当索罗奇对她说『让你妈妈复活过来的人就是你自己』的时候，凯特也曾露出过一样的表情。
　　“眞正爱着花儿，对还没开的花朵之死流下了眼泪，最後让花儿复活的，其实是爱着花儿的园艺师。”
　　索罗奇点了点头。年幼的凯蒂．戴西其实在很久以前就可以让妈妈复活了。但是凯特并不知道妈妈已死的事实。不，也许她内心深处早已知道，只是在表面上不知道而已。这是因爲相信自己已经长大成熟的那些愚蠢大人。他们说凯特的妈妈已经在天上了，年幼的凯蒂．戴西也就顺势接受了。但是在丁赖特的帮助下直接面对母亲死亡的凯特马上就让妈妈复活了。索罗奇苦笑了。保护仕女是骑士的宿命，但严肃的丁赖特面对自己帮助了小仕女的事实，也只能苦笑，除此之外什麽表情都做不出来。是的！这就是规则。
　　“对於害公主大人一时间十分忧虑，我在此致歉。尼西恩陛下现在的表情看起来，就像是想当拜索斯史上第一个叫人把宫廷魔法师拖出去砍了的国王啊。哈哈哈！请原谅我吧，陛下。”
　　尼西恩疑惑地说：
　　“这怎麽……难道不是你做的吗？不是你的魔法造成的吗？”
　　“不是。”
　　“那麽……”
　　“那麽这是最近发生的事情背後的规则吗？”
　　卡尔帮尼西恩国王把话说完。国王刻意转向卡尔点了点头，再转回来看索罗奇。索罗奇呵呵笑了。
　　“是的，陛下。这就是规则。”
　　卡尔用神经质的态度(从脸上看不出来，但从他急忙走来走去的行爲看来，就是这样的态度没错)问道：
　　“我搞不懂。这意思是我们可以靠着对死者的思念或爱让他们复活吗？但是这个想法有太多问题不能说明了。比方说，大王又怎麽样呢？我是指路坦尼欧大王。他受到拜索斯全体国民的敬爱。可是爲什麽他没有复活呢？”
　　尼西恩国王露出惊讶的表情瞪着索罗奇，看起来就像是索罗奇亲手杀了路坦尼欧大王一样。索罗奇摇了摇头。
　　“不，你想错了，卡尔。”
　　“嗯？”
　　“不是爱……当然也可以用爱来形容，但还是有点不一样。看看我吧。我是大法师的徒弟。如果依照人们喜爱的程度来选择复活的对象，那麽我师父应该先复活过来才对。但是复活的却是我。”
　　“那麽？”
　　索罗奇面露苦笑。
　　“我复活的理由是因爲我自己。实际上最近发生的诸多复活事件，理由应该都是一样的。”
　　“嗯？”
　　坐回椅子上的索罗奇以平静的态度开始进行解释。这并不是很有条理的解释。索罗奇也许很具备实验家或学者的性向，但不太具备着述家或演说家的资
　　
　　
　　质。何况他一生注意力的焦点都不是放在人身上，而是放在操弄玛那的技术上。但是索罗奇自己最清楚自己不是滔滔雄辩的人，所以只是很平淡地说明着，尼西恩国王、黛美公主与卡尔听了，也不觉得有什麽不对劲。
　　“复活虽然有两种途径，但其本质是一样的。第一种就像凯蒂．戴西的妈妈以及公主大人的花朵；第二种则像我、天空骑士或者死亡骑士 。前者是靠他人复活，而後者是靠自己复活的。然而其本质是诚挚的盼望，这一点是一样的。”
　　卡尔很小心地说：
　　“这麽说来……索罗奇大人也可能是因爲肯顿居民的诚挚盼望而复活的……”
　　“不！”
　　索罗奇很坚决地说。由於情绪的喷发太过激烈，其他人都暂时陷入了寂静。索罗奇狠狠地瞪着桌子，稍微软化声音说：
　　“不是，卡尔。事情不是这样的。现在事情已经很清楚了，我是因着自己而复活的。肯顿居民虽然说我是成了优比涅放在秤台另一边平衡死亡骑士的秤锤才复活的，但其实不是这样。全能之神并没有介入我的复活。这件事靠的只是一个人类，而且是陷入羞惭的一个人类软弱的意志。”
　　一桌人都陷入了长长的沉默。卡尔很吃力地说：
　　“什麽意思呢？”
　　“说来惭愧……”
　　“嗯？”
　　索罗奇稍微摸了摸自己的脸。
　　“不管是我的後辈魔法师、肯顿居民还是这里拜索斯皇城的居民，心里都把我当作大法师。但是有一个人却不是这样，这个人就是我自己。大法师的徒弟，宫廷中永远排行第二的魔法师，亨德列克这本钜作书籍的附录……这就是我帮自己取的名字。因爲怕被其他人打压而自己先打压自己，这样活过来的一生，你能理解吗？”
　　“我能理解。”
　　卡尔眞的能懂。许多人都是这样行动的。由於害怕被嘲笑，所以自己先嘲笑自己的人，数目其实出人意表地多。不，应该说几乎所有人都会在某段时间中做出这样的事情。
　　“所以我复活了。我对自己的人生感到惋惜。你可以说这是种自我怜悯，也可以说是种我执。死亡骑士就是一个绝佳的例子。对它们感到惋惜的人，除了它们自己以外还有谁？它们是对自己感到惋惜，还是对自己的死亡感到愤怒，卡尔你自己去判断。不管怎麽说，有些人对自己的死亡感到惋惜、遗憾与愤怒，而复活跟这些东西有关。杰彭语当中有一个很短的词可以形容这些东西……”
　　卡尔不自觉地说：
　　“应该是Hjan吧。”
　　索罗奇点了点头。
　　“Hjan?没错，应该是。无论如何，天空骑士这些来到遥远国度远征，却在盛年时就死去的人因爲无法接受自己的死亡而复活了。他们复活靠的是自己。凯蒂．戴西的母亲或者黛美公主的三色董则像我刚刚说的，靠的是其他人。还有像金克莱一样复活了两次的。我刚刚提到的葛雷．惠德伦那只狮鹫兽金克莱先与葛雷一起复活，接着又因爲对牠的死亡耿耿於怀的葛雷而再次复活。”
　　“那麽您之所以断言大王或八星不会复活……？”
　　“大王那句名言就是答案了。死亡是约定好的休息。”
　　“喔喔……”
　　三百年後的世代虽然点了点头，感受并不怎麽深刻，但实际见过大王爲人处世方式的索罗奇深
　　深地吸了口气，说：
　　“根本见不到第二个像他那样的人。他面对任何事都靠自己站起来，自己往前走。有人认爲他傲慢，但只有从依赖心强、怯懦的人看起来是这样。他的一生都在做自己，然後自己死去。就算有些遗憾，大王也不会因此而感到痛苦或恋恋不舍。所以就算这个时代某种不明的东西刺激了死者的遗憾之心，他也不会受到影响。我之所以能够这麽自信地谈论大王的事情，就是因爲这样的确信。”
　　卡尔一时间面露陷入深思的表情，直盯着装饰凉棚顶的藤蔓瞧。黛美雷娜斯公主将身体稍微往前伸，对索罗奇说：
　　“可不可以让我来整理一下？”
　　“说吧。”
　　“近来发生在我们身边的复活事件，是因爲复活者自己，或记得他们的人心中的遗憾造成的吗？所以不一定要是自己，其他人的遗憾如果够强烈，也能
　　
　　
　　造成复活吗？”
　　“没错。”
　　“但是，任何时代的任何人都会有这样的遗憾啊。”
　　“公主大人，所以我才说这是规则，没说这是原因。”
　　“时间静止……”
　　卡尔突然说。注意听索罗奇与黛美雷娜斯公主讲话的尼西恩国王转向卡尔问道：
　　“你说什麽，卡尔？”
　　“因爲时间静止了。不是这样吗，索罗奇？”
　　索罗奇微微点了几次头，但与其说那是在表达肯定，不如说是赞同卡尔的思考方式。索罗奇用不太确定的语气说：
　　“可以说这是最明显、刚好碰在一起的原因。时间停止之前，就算再怎麽思念、再怎麽遗憾，也不可能抓住过去。遗憾与思念也可能因此而更深了。但是时间在这时代静止了，所以此刻对自己的爱与束缚、朝向过去的思念将他们呼唤了回来。未来……应该没有思念未来而觉得遗憾的人吧。所以未来不会到来了。所以时间静止了。”
　　尼西恩国王与黛美公主同时皱起了眉头。索罗奇面带微笑，说：
　　“先有鸡还是先有蛋？”
　　“不知道啊。”
　　“要判断什麽是原因什麽是结果，有时乍看之下非常简单，但事实上却极爲困难。再加上最近发生这麽复杂的事态，就更是如此了。”
　　索罗奇说完话的同时就从位子上起身。他望着爬在宫城石壁上的藤蔓。
　　“各位的现在都静止了。”
　　卡尔感到了深深的寒意。
　　“现在不是希望而是思念在引导着各位。希望是把人引向未来的力量，但思念是把人引向过去的力量。我在其他的时间点上应该是不能复活的。就算我对自己的遗憾再深，照理来说也不可能用这遗憾抓住现在。但是我能抓住各位这已经静止的现在，因而我才能置身於现在。所以我在现在复活了。反过来说，生活在此刻的人也可以靠他们的遗憾将过去拉回来。懂了吗？”
　　卡尔点头。索罗奇慢慢迈开脚步，走到了凉棚外面。
　　“您也知道这样下去不行吧？”
　　“是的。”
　　“请把原因找出来。现在之所以静止的原因，现在睡着懒觉做着过去之梦的原因。请将现在从睡梦中叫醒，让它再次奔跑起来。在更多过去事物追上现在、未来离我们越来越远之前。”
　　“索罗奇，如果您能帮忙……”
　　“不行。”
　　索罗奇坚决地说。卡尔咬住了嘴唇。
　　“不管从理想还是从实际上的理由来说，我都是不可能帮忙的。我不是属於此时此刻的。各位的问题要由各位自己来解决才对，不是吗？”
　　“是啊。”
　　“从实际上的理由来说，我很难找出这些事的原因。那是属於现在的，也是区分这个现在跟其他现在的特点。何况我在肯顿还有很多事要处理。”
　　“您是说死亡骑士的事情吧。”
　　“而且，我还有破裂的友情要处理。”
　　坐在凉棚里的人都没听懂这句话，但也没有问他怎麽回事。索罗奇的话里面带有一种拒绝反问的语气。索罗奇现在一副该说的话都已经说完了的样子，叹了口气，然後将眼光转向宫城。
　　“现在，我已经没有遗憾了。我再一次看到了光之塔，再一次看到了宫城。”