　　==============================
　　作者 李荣道
　　译者 王中宁
　　扫图 Kelvin
　　录入 Kelvin
　　发表於轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载後请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　==============================
　　[[IMG,032981b823f5e31a4e3fa7ee3616b34f,177,266,13349]]
　　四周寂静到吓人的程度。妮莉亚沉郁地左顾右盼。每张脸上都显露出不同的颜色，实在是不太好看。魁海伦，你微笑起来的时候看起来似乎还不错，但千万别想用你现在那张脸接近任何女人。朱伯金老爷爷，你太可怕了。那个女的又怎麽回事？呜。那把大刀相当怪异，但还是比不上我的三叉戟。哇，怎麽有人可以深呼吸得这麽久？是温柴吗？在既浅又长，好像会持续到永远的呼吸末尾，温柴斩钉截铁地说：
　　“杀掉侯爵。”
　　格兰迅速瞄了温柴的表情一眼。杰伦特有点被吓到，说：
　　“温、温柴……”
　　“现在用不着想得那麽复杂。光是去想我们追他那麽久的目的，这也是理所当然的结论。”
　　温柴苦涩地望了望侯爵，又抬起头去看辛斯赖夫。微笑着与温柴对看的辛斯赖夫表情突然僵住了。狠狠瞪着浑身发抖、再次转过头的辛斯赖夫，温柴低声说：
　　“Yi youkchi ro nharphe un......Khai！”
　　围在旁边的许多人当中，懂得杰彭语的人表情都僵住了 。然而朱伯金与克利的祭司当中并没有人懂杰彭语。所以朱伯金举起了双拳，提高声调说：
　　“你的决定是正确的！第八个死亡会带来第九个正确答案！这样你可以确认正确答案，我也可以履行约定！”
　　温柴的嘴角动了一下，仍然低沉地说：
　　“这些家伙就交给我们吧。上去做你想做的。”
　　“知道了！愿你的夜晚永远有克利的加护！”
　　看了看如此疯狂大喊的朱伯金，帕哈斯感受到了 一股想翻译温柴所说之话的冲动。根据温柴以杰彭语说出的宣言，辛斯赖夫并不能比哈修泰尔侯爵多活多久。然而听不懂温柴这番宣言的朱伯金直接转过身去瞪着侯爵。他身边则是雷泽与鲁森满脸呆楞地站着。
　　魁海伦的耳朵前方快速产生了皱纹。
　　魁海伦咬着牙去看背後，温柴与格兰都正以吓人的表情望着自己。魁海伦感受到了绝望，完全不知该怎麽办。侯爵与他之间是激动的克利祭司们组成的人墙，背後则是可以称爲『最可怕的梦魇』之人，手上的刀与眼睛都正闪闪发光。尼克差点就大哭了出来。因着脸颊肿起，看起来凹陷进去的双眼中含着泪水，尼克喘吁吁地忍着不哭。盖博则只是低着头看地面。
　　朱伯金也很清楚侯爵的部下们完全陷入了无能爲力的状况，所以优哉游哉地爬上阶梯。现在能出面来拦住他的只剩下两个人。原本搂着鲁森的雷泽焦躁地看了看朱伯金，然後回过头去看犹如冻结住的侯爵。眞必须这样吗？雷泽想再说话，朱伯金却先开了口。
　　“闪开，欧罗瑞的继承人。”
　　雷泽对朱伯金板起脸来，但朱伯金却毫无情绪反应。雷泽低下头看鲁森？鲁森还陷在对巨人的恐惧中，搞不懂四周发生的事态，面对周遭严肃的气氛，也只能闭嘴望着雷泽。雷泽说：
　　“鲁森……必须要让巨人消失才行吧？”
　　“咦？是、是啊。雷泽。对。”
　　“那跟我来。”
　　雷泽垂着肩膀走向阶梯的旁边。鲁森看了朱伯金一眼，就晃了晃大刀跟在雷泽的後面跑。
　　朱伯金似乎感觉无法承受满心的情绪，看了看辛斯赖夫，然後就走向侯爵。现在已经没有人拦他了。侯爵仍然维持着往下跑的样子，全身僵在那里。看到他这种样子，朱伯金感觉极度愉快。他将脸凑到侯爵的耳边，用低沉但是带着些许激动的声音耳语道：
　　“从我个人的立场来说……对於你刚好就是第八个祭物，我很想感谢克利，侯爵。不懂得尊重医师的王八蛋，就是不懂得尊重生命。你这混蛋的生命，你自己早就放弃了。哈哈哈.…：”
　　听到自己耳边响起了朱伯金的笑声，哈修泰尔侯爵觉得自己快疯了 。我非得接受这麽愚蠢的死法吗！连动都不能动，甚至连话也没办法讲，就这样完全无法抵抗地被这混蛋杀掉吗！而且还是爲了 一个早就死掉的人！朱伯金慢慢弯腰，拿起了从阶梯上滚落的警备队员的斩矛。朱伯金朝後返了几步，用斩矛指着哈修泰尔侯爵的胸部。
　　“愿克利保佑！”
　　侯爵很想大喊，但是他完全发不出声音。朱伯金刺出的斩矛直接贯穿了侯爵的腹部。噗！说有多刺痛就有多刺痛的感觉穿过了腹部的皮肤，刺进了肌肉，斩矛的刀刃在肚子里翻搅。
　　“侯爵大人——”
　　尼克喊破了喉咙。魁海伦跪了下去。侯爵原本极尽愤恨地瞪着朱伯金的锐利眼光一下子朦胧了 。手的末端很冰凉，脚也很冰凉。侯爵感觉自己用很快的速度跌了下去。斩矛拔出去的时候，侯爵全身只剩下隐约的疼痛感。
　　现在我到了死亡的时刻吗？
　　
　　
　　倒塌隔绝外界的岩石与泥土不知到底有多厚，但洞中的半兽人并没有绝望。因爲牠认识现实状况的能力不足以让牠绝望。所以半兽人丝毫没感到气馁，还是不断奋力地挖掘土石。
　　咚！咚！咚！
　　认识现实状况的能力低落对牠而言是种幸运，但对牠的手臂肌肉而言却是种不幸。半兽人虽然看出自己是被困在崩塌的洞穴中，牠却不觉得这是什麽大障碍。所以半兽人用手斧劈着岩石，挖开泥土堆，拚命想开出一条路来。牠挖地的方式如果被矮人看到，矮人恐怕会搬出牠的十八代祖宗来破口大骂。牠不但没有想过如何保持安全，连洞穴再次崩塌的危险也完全不考虑，半兽人就这样将手斧砍入岩石缝中。牠将口水吐到双手上，用手斧当作杠杆开始撬。
　　“吱，吱——”
　　岩石摇晃了 。牠将认识牠的所有半兽人都非常恐惧的怪力彻底地发挥了出来。极度紧绷的肩膀肌肉甚至发出了砰砰声。看到岩石开始松动，半兽人连忙飞身往旁边闪避。
　　轰隆！
　　岩石脱落，可怕的冲击声传来。跟挖地的半兽人上半身差不多大的岩石下坠之时，许多砂石也跟着飞散。岩石落在地上就不动了 。半兽人嘻嘻笑了 。但是如果看到这场景的是人类的矿工，恐怕
　　马上就会喊出所有神只的名字，疯狂地表达感谢了 。这麽巨大的岩石松脱出来之後，上面其他的岩石居然还能互相卡在一起维持住巧妙的平衡，而没有继续崩塌。这样的奇蹟并不是第一次发生。半兽人在过去十天当中经历了几十次这样的奇蹟。
　　但是半兽人却无法理解自己的运气有多好。而且牠在十一天当中毫不气馁地拚命挖岩石，钢铁般的意志连一点也没动摇。更让牠担心的反而是可以撕来吃的其他半兽人屍体已经一具也不剩了。
　　洞穴里找到的半兽人屍体都已经被牠吃光了 ，现在只能拿些骸骨来吸一吸，舔一舔。半兽人毫无多余的念头，马上又奔向了其他的岩石。
　　锵！斧头撞在岩石上，喷出了火星。从火星片刻间照出的纳克顿脸庞，可以看到牠正紧皱着眉头。
　　
　　
　　曾经被叫做金克莱的狮鹫兽抬起了头。呜，翅膀好重。金克莱甩甩头，用昏花的眼睛环顾四周。周围是一片黑暗。面鹫兽并不喜欢黑暗。金克莱不安地用牠的喙啄了几下地，转过头来整理翅膀。四方都是羽毛在四散飘落。心不在焉地整理翅膀的金克莱突然闻到了身边弥漫的血腥味。
　　金克莱惊釾地飞起了几肘高。与其说这是飞翔，还不如说是跳跃。张开的翅膀再次折起，金克莱再次站回到夜晚的戴顿平原上。
　　我之前好像被某种东西刺中了。
　　金克莱想了起来。那是牠用头轻轻摩擦主人的腿时发生的事情。有某种东西突然飞来击中自己的头，然後脑袋里面一闪。疼痛与恐惧到了极点。我被刺中了！金克莱再次摇头，在原地转了几圈。怎麽回事？
　　然而牠并没有感受到痛苦。被某种东西刺中的认知在金克莱的脑袋里渐渐丧失了现实性。一点都不痛啊？我眞被刺中了吗？自己遭受过攻击的想法渐渐淡薄之後，牠的脑中冒出另一个疑问。
　　主人到哪里去了呢？
　　主人平常会帮牠把身上的鞍拿下来、帮牠洗澡，然後拿食物给牠吃。可是就在牠最需要这些的时候，主人却不在身边。怎麽回事？金克莱再次转来转去，但还是看不到任何东西，能感受到的就只有黑暗与血腥。金克莱突然感觉到一阵疲劳。原本那些模糊的思考现在消失殆尽，一点痕迹也不留。现在最重要的就是必须要吃点东西，找个地方睡觉才行。
　　去找主人吧。
　　金克莱对自己的决定感到满意。能找到主人的话，他就会帮自己准备吃的东西、睡觉的地方，帮忙把鞍拿下。主人……大概是去找他的朋友了吧。
　　主人的朋友，丁赖特、穆史塔巴，在哪里？
　　金克莱这个棒透了的决定又碰上了难题。主人的那些朋友在哪里呢？金克莱再次不知如何是好地啄了几下地面，用脚爪刮着泥土打转。到底该怎麽办才好？
　　“……狮鹫兽？南部林地爲什麽会出现狮鹫兽？”
　　金克莱听到说话声，讶异地转身。这还眞是奇怪。不久之前这里还没有任何人在。金克莱朝声音传来的方向压低身体，唰地张开翅膀。
　　黑暗中站着一个黑色的身影，轮廓看来是个健壮的男人。金克莱低下头注视那个轮廓。这人是谁？
　　望着金克莱，男人疑惑了。
　　“身上有鞍？你是有人养的狮鹫兽吗？但是我没听过现在还有人骑狮鹫兽的。伊斯的骑士……”
　　男子身子一震，低头去看金克莱。他张嘴的瞬间，金克莱感到有些惊讶。
　　“金克莱？你是伊斯的骑士葛雷，惠德伦的狮鹫兽金克莱吗？”
　　金克莱不知该怎麽反应。但是接连听到了自己的名字与主人的名字，金克莱不自觉地抬起头。男人满脸莫名其妙地望着金克莱，突然抱住了自己的头。
　　“索、索罗奇也回来了 。难、难道……连天空骑士也复活了……复活！”
　　男人突然低头扫视自己的全身。金克莱满怀讶异地在一旁看着，这男人则是慌忙地摸着自己的手脚，断断续续地说：
　　“我的……手臂！我的腿还在。还连在我身上……我还活着！我？我从那场战斗中……活过来了吗？难道连我也复活了？喔，雷提啊！”
　　男人跪下了 ，看到这突如其来的动作，金克莱吓得往後跳。但是男人根本没理会金克莱，搂着自己的肩膀开始呜咽起来。
　　“天哪，活过来了 。复活了！怎麽？怎麽了？我……我？”
　　虽然是原本不该有姓名的雷提祭司，但他临死前有人帮他取了一个名字。雷提德洛斯就这样搂着自己违反法则而复活的肉体，抖得好像全身就要散掉一样。
　　
　　
　　孤独海鸥号的甲板长薇塔猛烈地大喊。
　　“那个护身符也、也让我摸摸！”
　　“滚、滚开！不要靠过来！”
　　芭芭拉船长咆哮着紧握护身符。那是从乔兰的後巷中一个名叫安帕灵的怪异算命师那里买来的，效果令人存疑、奇形怪状的护身符，芭芭拉船长却坚信它的威力。而如此相信的也不只他一个人。聚集在中层甲板上的其他海盗全部都用热切盼望〈但也可以说是吓人〉的眼神看着芭芭拉手上拿的护身符。
　　其他海盗虽然也跟他一样陷入了恐惧，但看到这些眼神，芭芭拉船长脑中突然闪过一个念头。再怎麽说，这些家伙也都是海盗。没有任何一个家伙会害怕反叛。再加上他们最想要的东西就在船长的手上，在这种情况下他们要砍下船长的头，恐怕比砍个鱼头还容易。芭芭拉船长看到薇塔甲板长的手正移向剑柄，慌忙地大喊：
　　“好。既然护身符在我这里，就由我出面上去看看。你、你们跟在我後面就可以了。可以吧？”
　　海盗们都高兴了起来。这些单纯的海盗都改用『我们现在能依靠的只有船长大人了』这样的眼神对芭芭拉船长进行谄媚。芭芭拉船长咕噜呑了 口口水，说：
　　“你们一定要紧紧跟在我後面。知道吗？既然拿着这个符，我就可以挡在你们前面掩护你们。我们是海上的绅士！知、知道吗？怎麽可能害怕鬼之类的东西！芭芭拉连恶魔都不怕。我、我会把那家伙的脖子给扭断。所以你们一定要紧紧跟在我後面。知道吗？”
　　跟一个劲只知道表达赞成的其他海盗不同，稍微比较聪明的薇塔甲板长还是用怀疑的眼光看着芭芭拉船长。但是现在等在上层甲板的那个家伙造成了薇塔甲板长极大的恐惧，薇塔甲板长无奈，只好做出信赖芭芭拉船长的姿态。
　　芭芭拉船长用好不容易才撑住没软掉的步伐开始朝主升降阶梯移动。其他海盗也都拿着各自的武器，踏着小心的步伐跟在後面。爬上阶梯顶端的芭芭拉船长先停下来回头看了一下。阶梯下方挤满了海盗们的脸，脸上写着『你快进去吧』的表情。妈的，这些混帐！
　　芭芭拉船长将护身符紧紧握在左手中，右手则是将剑拔了出来。这样一来他就没有手可以开门了 。芭芭拉船长深呼吸了一次，然後将一只腿朝後抬起。
　　“呀——”
　　芭芭拉船长用尽全力踹在门上，然後他就朝後滚了下去。咕嘟咕嘟滚下阶梯的芭芭拉船长直接落在下面那些全身紧绷屛息等待的海盗们头顶上。海盗们口中吐出了惨叫或辱骂，全部滚成一圑倒在地上。
　　“呜哇——怎、怎麽搞的！”
　　“芭芭拉，你他妈的笨驴养的！”
　　“哪、哪个混帐，呜！我的腿呀！谁锁的门！咿，我一定要把你眼珠挖出来！”
　　“船长大人！你不是刚刚才、才叫我把门锁起来的吗！”
　　“我去之前爲什麽不先打开！”
　　海盗们激烈地喘息着，吐出连珠炮般的辱骂，互相按着对方的头，甚至用手肘攻击别人闭着的眼睛，但还是都没能站起来。因爲摔在最上面所以最先爬起来的芭芭拉船长听到其他船员大叫『快闪一边去！』，也就只能连忙躲开。慌忙起身的芭芭拉船长发现薇塔甲板长就站在自己的眼前。他站在离其他人稍远处而没直接倒地。
　　然而薇塔甲板长却没有用充满轻蔑的眼神看着芭芭拉船长。他的眼睛对着高处。芭芭拉船长面带讶异表情转过头，然後表情一下子就僵了 。主升降口的门开着。因着芭芭拉船长刚才的一踹，门闩似乎已经烂了。那里出现了一个背後榇着蓝色天空的黑影，头低下来对着海盗们。
　　男子的腿开始动了起来。啪哒，啪哒。男子开始慢慢走下阶梯。缠在一起互相挣扎的海盗们连呼吸声都停止了，拚命用更激烈的动作想站起来。与此同时，海盗们都净扎着想远离阶梯。在寂静无声但激烈的骚乱中，只有男子的脚步声响彻了整个中层甲板。啪哒，啪哒。
　　芭芭拉船长发现有某种东西在後面推自己的背。然而无法将视线从前面那个男子身上移开的芭芭拉船长根本不敢回头。他的耳边传来薇塔甲板长细微的声音。
　　“快跑！”
　　这声音虽然不大，但是很坚决。芭芭拉船长咕嘟咕嘟地呑口水，不断点头，紧握着护身符，腿不断发抖，然而他就是没办法往前走。这时已经爬起的海盗都拚命想逃到芭芭拉船长的後面躲着。所以不断逼近的男子与芭芭拉船长之间没有其他人存在。薇塔甲板长现在用想拔出小刀刺向芭芭拉船长背部的语气说：
　　“船、船长大人！快、快把护身符伸出去对着他！”
　　“闭、闭嘴！我自己知道该怎麽做。现在如、如果把护身符伸出去对着他，不会惹得他生气吗？”
　　薇塔甲板长听了这话很想大发雷霆，但这时男子突然停住了脚步，所以薇塔的话就卡在了喉咙里。停下来的男子开始上下打量芭芭拉船长。
　　男子噗哧笑了。
　　芭芭拉船长虽然够胖，但还没胖到背後可以躲几十个人。但是海盗们好像都认爲自己可以躲到芭芭拉船长背後一样，开始互相推挤。那男子看到这一幕，也只能苦笑。然而看到那笑容的芭芭拉船长却判断现在是最後机会的瞬间了，所以芭芭拉船长疯狂似地将符伸出。因爲手臂伸得太用力，差点连护身符都飞了出去，还好芭芭拉船长及时将它握住，说：
　　“给我返、返下！杂鬼快返下！”
　　男子一脸无辜地看着芭芭拉船长手上拿的符。
　　“那是什麽？符吗？”
　　芭芭拉船长的脸色亮了起来。
　　“没、没错！这是护身符。奉优、优比涅与贺加涅斯之名，我命令恶鬼返散！”
　　以薇塔甲板长爲首的海盗全员都带着一种近於敬畏的情感望着芭芭拉船长的背影。我们船长大人的知识怎麽会这麽丰富！可是贺加涅斯又是谁？那家伙很会打架吗？
　　男子慢慢开了口 。
　　“我不是什麽恶鬼。你不是救过我吗？”
　　“是、是的。不、不对。哈，可是……”
　　“可是？”
　　芭芭拉感觉嘴唇一下子乾了。妈的，你早就已经嗝屁了！我是救过你。但是最後你挂了，所以我把你丢到海里去了 。可是又爲什麽？爲什麽要变成鬼再爬回这艘船上来？能做的事我都做了，爲什麽还要来找我的麻烦！爲什麽跑来找我，你应该寻仇的对象是……
　　“爲什麽不去找蓝龙，却跑到我们船上来！”
　　芭芭拉船长内心突然有种想转身亲吻薇塔甲板长的冲动。没错，这就是我想说的！说出蓝龙这个词的瞬间，男子整张脸都皱成了一圑。
　　“基果雷德……基果雷德！呜哇哇哇！”
　　男子疯狂地大喊。芭芭拉很想後返，但他背後挤满了海盗，所以根本动弹不得。芭芭拉船长陷入了极大的恐惧中，面对着朝自己狂奔而来的男子。
　　“基果雷德！复仇！”
　　
　　
　　“那混蛋在哪？”
　　乔兰净化队长撒拉斯咬牙切齿，在回答之前他先观察了一下四周。围绕着广场的居民们都屛气凝神地注视着广场中央。撒拉斯对这件事感到满意。这是因爲他本人就站在广场的中央。这麽多视线的焦点同时聚集在我身上，这好像还是生平第一次。然而站在广场中央的另一个男子对民众们的视线似乎毫不在意。他再次询问撒拉斯：
　　“撒拉斯，快回答！那混蛋在哪里？”
　　撒拉斯很吃力地开了口。
　　“先向您致敬……您是要找辛柴船长吗？”
　　“还叫他船长？我要找的是个疯狂杀人魔。居然胆敢对我动手。我已经无法再忍耐他造成的这一切罪孽！他在哪里！”
　　撒拉斯擦了擦额头。黏黏的汗水沾满了他的手掌。
　　“你知道他攻击了你吗？”
　　“什麽？这话什麽意思，撒拉斯？”
　　“是的。他攻击了你。我也很清楚。可是……眞是这样吧？”
　　“撒拉斯！”
　　对方的情绪已经超越莫名其妙的程度，语气中明显带着极大的愤怒。撒拉斯也认爲自己说话的方式很蠢，但他也只能这样说。撒拉斯对净化队员使了个眼色，然後直视着对方说：
　　“是的。这件事辛柴船长知道，我也知道，这附近的居民全部都知道。是决斗吧。是的，没错。可是……最後到底怎麽了？”
　　“什麽？”
　　“那场决斗，结果到底是什麽？”
　　“嗯？他刺中了我……”
　　男子嘴巴还是维持张开着，但并没有再说出任何话。撒拉斯压低身子，用缓慢但带有催促之意的语气说：
　　“是的。很多武术教习与名门族长都认爲那是场値得惊叹的决斗。实在是强得莫名其妙，最後那精采的一招迅速得很难找到词语来形容。辛柴．巴尔坦在与你决斗的最後……杀了你。贝伦．寇达修。” 
　　贝伦虽然一动也不动，但是握着半月刀的手剧烈地颤抖着。撒拉斯又一次舔了舔乾涩的嘴唇，将声音压得更低地说：〈似乎要他说出这番话非常困难〉
　　“你死了。寇达修之火熄灭了。难道不是这样吗，贝伦．寇达修？可是这样就有个问题了。你到底是谁？”
　　撒拉斯用低沉但诚恳的语气发出的问题，得到的回答却只是激烈的惨叫。
　　“呜啊啊啊！”
　　“大家上！”
　　净化队员也发出了“呜哇哇——！”的惨叫声往前冲。虽然看到这将会长期留在乔兰净化队历史上的狼狈样，撒拉斯却没有办法出言责骂。这是因爲最巨大的惨叫声就是来自冲向贝伦的撒拉斯本人。
　　
　　
　　绝望的颜色是黑暗。黑暗的腥味令人厌恶。
　　苍白的恐怖逼近之时，以最火热的沉默歌唱。
　　手臂好像卷进了肩膀里面，肩膀好像卷进了胸膛里面。
　　冰凉冰凉泳凉冰凉冰凉。
　　
　　
　　哈修泰尔侯爵睁大了眼睛。
　　无声的呐喊残酷地蹂躏着侯爵的视觉。一张张的脸，一个个的表情，一样样的情绪，别刺我，别刺我，别用那样的眼神刺我！太痛了。混帐。我的眼睛怎麽了？我的眼睛正在『聆听』。我的眼睛正在『触摸』。
　　『铮——』耳鸣声持续着。耳朵好像打开了 。
　　在霎时间『看到』了太多的声音，哈修泰尔侯爵将耳朵蒙了起来。蒙着耳朵的手掌满是红色。这是因爲太阳。哈修泰尔侯爵张开了嘴唇。
　　别刺我，别烫我，别吵我！血的气味太刺眼，声音太滚烫，颜色太吵杂了！
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　当啷。斩矛从朱伯金的虎口落下。他的瞳孔膨胀到似乎就要裂开。朱伯金蹒跚後返的同时，完全没有办法将视线从哈修泰尔侯爵身上移开。
　　“你……没死？”
　　原本在阶梯下的魁海伦浑身抖动着，用力地咬住了下嘴唇。他明明看到了！朱伯金刺出的斩矛几乎贯穿了侯爵的腹部。伤口中喷出的血殷红到惨烈的地步。血腥气味依然还残留在鼻子里面。看了看倒下的侯爵，尼克发出的惨叫声还在他的耳朵里回荡着。可是侯爵却站了起来。
　　某人猛力地拉他的肩膀。魁海伦无力地转身，看到尼克因激动而通红的脸。尼克的双颇似乎就要爆了开来。
　　“还活着！侯爵大人没死！”
　　“咦？喔喔，尼、尼克。没错……咦？”
　　“怎麽会有这种他妈的好事！侯爵大人没死！应该是没刺中要害。这些猪狗不如的克利祭司，闪一边去！你们的脏手怎麽可能拿我们侯爵大人怎麽样？看吧！执事大人！快看！大人站起来了！”
　　尼克扶着魁海伦的肩膀，眼睛则是持续盯着哈修泰尔侯爵。魁海伦被尼克大力地摇动着而毫无招架之力，因爲他在努力整顿混乱成一团的脑袋。但是他的思考已经失去了头绪，他的理性像是搅成一团的泥浆一样陷入了更深的混乱。
　　温柴一动也不动地瞪着阶梯上方的侯爵。哈修泰尔侯爵现在直挺挺地站着。但是他双眼紧闭，双手用力蒙着自己的耳朵。侯爵摇摇欲倒。这怎麽回事？明明应该已经死了，怎麽还活着？温柴的耳朵里充满了耳鸣声。这情况眞是让人无法理解。这到底怎麽回事？这时一个低沉的声音钻进了温柴耳朵充满的耳鸣声之间。
　　“要不要听听最近很流行的一个故事？”
　　温柴倏地转过头。说话的是杰伦特。杰伦特直挺挺地站着，将右手拿的圣徽贴在胸前，朝着哈修泰尔侯爵微笑。所以温柴看到了杰伦特的耳朵。
　　“已经到了尽头的画卷又重新展开，故事也重新开始。”
　　“杰伦特……？”
　　“我说的是侯爵的画卷。侯爵一生传奇画卷的最後一幕，就是在冷冽的北方城市被一个怪异宗教的狂热信徒给刺死。结束。可是呢，侯爵又分到了一个新的画卷。该怎麽说呢？必须换掉悲壮的死亡场景才行。哈修泰尔侯爵再次复活了 。”
　　温柴听了身子突然一震。杰伦特微微笑了。他稍微偏过身，以充满敬意的动作对帕哈斯弯腰鞠躬。朝向满脸茫然地望着自己的帕哈斯，杰伦特低声说：
　　“死亡骑士复活了，索罗奇复活了，巨人复活了，帕哈斯也复活了。”
　　帕哈斯咕嘟呑了口口水。杰伦特回头，再次向着侯爵冷静地说：
　　“所以就算我不再惊夸，也不要用这种异样的眼神看我，温柴。”
　　“那麽连侯爵也……”
　　“侯爵也复活了。他并不是没死，他是死了以後又复活了。”