　　大刀Glaive：这是种介於枪跟刀之间的武器，基本的型态只要想成三国演义中关羽所拿的青龙偃月刀就行了。在东方常被人称爲斩马刀，基本上是步兵用来攻击马上的骑兵或马时所用的武器。
　　
　　
　　狮鹫兽Griffon：牠是起源於希腊神话的怪物，有狮子的身体、老鹰的头与翅膀。结合了陆地上的百兽之王狮子与天空中的百鸟之王老鹰的力量，代表着太阳及其力量、毫不松懈地警戒、复仇等的意思。也有些母的是以狮子跟鰯鱼合体的形象出现。在中近东与希腊等地常被用爲神殿或坟墓的装饰，可说是种很神圣的生物；而依照希腊神话，牠从诞生起就拥有侦测黄金位置的能力，会用黄金搭巢，并且努力守护不让黄金猎人或者独眼族夺去。所谓毫不松懈地警戒就是来源於此，到了中世纪之後时常被用在代表身分的徽饰上，其权威广受承认。
　　
　　
　　狮鹫兽骑士Griffon rider：骑着狮鹫兽参与战斗的骑士。也许人们会认爲，这些跟一般骑士的差异点只在於骑狮鹫兽而不是骑马，但因爲狮鹫兽是在空中飞行的生物，所以就爲其骑士带来了多种特点。他们可以像轻骑兵一样被利用在侦査上，但不可能偷袭。在攻城战中可以发挥相当大的威力，但因爲必须飞行，所以不能穿戴沉重的装备。而狮鹫兽本身喜爱住在高耸的悬崖绝壁、喜爱金银珠宝、性格也较爲狂暴，在饲养上有很多麻烦的地方，所以很难大量人工饲育。伊斯国有葛雷这位不世出的狮鹫兽骑士。
　　
　　
　　解锁术Knock：魔法师能用这个魔法将锁住的门打开。当然也并不是所有门都能开。更高段的魔法师用魔法锁住的东西或矮人使出最高技术打造出的门就很难以此法打开。魔法师也可以用此魔法的逆咒语将东西锁上。
　　
　　
　　死亡骑士Death knight：对活着的东西都会加以凶暴的攻击，这一点与其他不死怪物相同，但是在不死怪物的阶层中它们的地位相当高。它们倾向於采取合法行动，并且对名誉十分看重。在它们不会采取奇袭或者卑鄙的行动这一点上，与骑士风范相当接近(不过其余的价値观与骑士完全相反)。
　　
　　
　　龙牙兵Dragon soldier：起源於希腊神话的怪物(？)。宙斯变成母牛去诱惑腓尼基的国王阿克诺尔的女儿耶罗佩，阿克诺尔命令儿子卡德摩斯去找回女儿。这就是英雄卡德摩斯传说的开始，卡德摩斯後来在建设德拜的时候遇到了龙牙兵。卡德摩斯击返了吃掉他部下的巨蛇之後，依照不知从何处传来的说话声将蛇牙拔下种在土里，结果长出了许多全副武装的战士。它们互相残杀直到剩下五个爲止，之後就开始跟卡德摩斯一起建设德拜。西方有一个常用词dragon's teeth源自於这个传说，意思是『纷争的种子』。
　　
　　
　　屠龙者Dragon slayer：杀死龙的人，这是战士的最高荣誉。《尼布龙根之歌》的吉克夫里特、席格尔特传说中的英雄席格勒司、阿努高远征队的伊亚逊、吉卡梅斯神话中的吉卡梅斯(这个情况比较特殊，因爲吉卡梅斯杀掉的雾巴巴，还未被确认爲一头龙)等等，都是这个荣誉称号的保有者。由此可知获此荣誉的战士即是最强的战士，以拿龙的血来沐浴的吉克夫里特爲例，是拥有不死之身的。(当然这种情况下，通常身体某一部位都会有弱点出现，艾吉雷斯是如此，而吉克夫里特也是如此，身上都有弱点。)
　　
　　
　　矮人Dwarf：起源虽在北欧神话之中，但我们目前所熟知的矮人面貌却是透过J.R.R.Tolkien确立的。在北欧神话中，诸神透过巨人伊米尔的身体创造大地之时，这个种族就钻到了地里。他们是手艺极佳的铁匠，拥有无尽的黄金与宝石，用其做出连诸神看了都讶异不止的宝物与武器。例如掷出必定命中的衮尼尔的枪，托尔所持有击中目标後会回到手上的神锤穆勒尼尔，会自动复制自己的德劳普尼尔的戒指，可以上天下海的金猪格林布尔斯提，西芙的黄金假发，折起来以後可以放进口袋的船斯基德布拉德尼尔等等，全都是矮人的作品。(北欧神话中，如果把矮人制作之物拿掉，那麽诸神简直就是一无所有。)若依照J.R.R.Tolkien所描写的矮人来看，这一族是由伟大的铁匠奥勒所创造出的，他们是天生的铁匠、建筑师与石工，能制作很精细的工艺品，也是矿工，善於一切需要灵敏手艺的工作。他们对宝石拥有跟龙一样的贪慾，个性绝对不愿受人支配。他们的象徵标志就是小个子与浓密的胡子。
　　
　　
　　圣徽Divine mark：神的标志，也就是象徵神的东西(就像基督教的十字架)。
　　
　　
　　锐剑Rapier：随着枪炮的发达，在堡垒和甲胄已不再具有其保留价値的时代，西洋的剑从古代钝重吓人的外型，摇身一变成爲更加轻量化的剑，而且拥有更致命的速度。锐剑爲薄长且细直的剑，虽然无法直接破坏甲胄的硬壳，但在决斗时却足以取下对方的性命。《三剑客》书中几位剑客所使用的就是这种锐剑，使用锐剑的绅士决斗技术是现代西洋剑术的起源。
　　
　　
　　木杖Rod：单纯的手杖。又直又长，是旅行者的好伴侣。虽然其长度上的特性可以当武器使用，但是被擅长特技的卖艺者(acrobat)拿来使用的时候，才会眞的展现出它的眞正价値。如果看到有人携带这种不像武器的武器到处走，而且眼神可疑，请观察他是否注视着围墙。因爲说不定某一个月黑风高的夜里，他会用手杖一撑就翻过围墙去。
　　
　　
　　袍子Robe：宽松的连身长衣。中世纪的修道士常作此打扮。
　　
　　
　　长剑Long sword：与斧头同爲使用於肉搏战中流传最久的武器之一。在人类学习运用金属的过程中，剑也渐渐显露出大型化的趋势，依据战斗时有利型态的要求，有人在匕首上加上了长柄，走上了转变爲枪的另一条道路力而在度过漫长历史之後，长剑终於在十世纪左右眞正登上了历史的舞台。长剑可以说是站在剑类武器的历史巅峰，剑身长约三?四尺，宽度约一寸，直而具有两刃，但不像东方的剑上有血槽的设计。从剑的型态上就可以知道，它的机动性高，适合施展各种剑术。所以它是在金属的冶炼技术进步到能制造出轻而强韧的金属之後才出现的。
　　
　　
　　玛那Mana：在整个世界上均匀分布的一种能量。基本上常常因爲自然力而重新配置，所以如果达到能量均衡的状态，也就是某种热平衡的状态，这种能量就不会移动。(也就代表着不会发生任何事情。)但是巫师重新配置玛那时，自然力爲了让玛那恢复到均衡，所以在一定时间与一定范围中，就会造成移动。简单来说，全体温度都相等的水是不会移动的。但是将水装到水壶中去煮，因爲水中各处产生了温度差，所以就会开始对流。也就是说在短暂的时间当中发生了犹如摆脱重力影响的现象。这虽然是自然的现象，但是猛一看会以爲它忽视重力的存在，如果不知道水是如何发生温度差异，换句话说，如果不知道下面点着火，看起来就会像是魔法一样。魔法就只是这种原理的扩大。
　　
　　
　　镜像术Mirror image：魔法师在自己周围造出许多与自己相同的形象。这些形象做出的动作都跟魔法师本体的动作一样，敌人很难区别。虽然用物理攻击就可以破灭这些形象，但这就给了魔法师很有用的一段时间。
　　
　　
　　吸血鬼Vampire：因爲血是生命的象徵，所以无论是东方还是西方的吸血鬼物，我们可发现大都是高等动物。《龙族》里的吸血鬼则是比较接近於伯朗.史脱克所描写的人物形象，而非安．莱斯所描绘的。吸血鬼一到满月的时候就会感受到吸血的慾望，会受到银制武器或魔法武器的伤害。牠们能够变身爲蝙蝠、野狼、雾的样子，而且在镜子前面会照不出形影。要是暴露在太阳光底下的话，牠们的身体会烧起来，而且也无法涉水。因爲拥有强大魅力，所以甚至可以使异性进入被催眠的状态。被吸血鬼咬到的人就会变成吸血鬼。
　　
　　
　　蓝龙Blue dragon：虽然不是属於粗暴凶猛的龙，但常被形容爲个性邪恶的龙，主要栖息地在沙漠等乾燥地带，会喷吐出闪电气息。
　　
　　
　　沉默术Silence：在一定的范围中使音波消失的魔法。会让此处变得安静。
　　
　　
　　海蛟Serpent：受到海蛟袭击的船几乎不可能回到港口 ，所以其样貌并不爲世人所知。就算偶尔有人目击到远方海面上游动的海蛟模样，但因爲其身体的大部分仍然在海里，所以还是无法得知其完整轮廓。一般认爲将蛇卷起猎物压碎对方骨头的景象放大几百倍，就是海蛟攻击船的模。
　　
　　
　　卷轴Scroll：含有魔法力量的魔法书。就算不是巫师也可以使用。因爲必须影响时常改变的玛那分布，所以要制作卷轴是非常困难的。
　　
　　
　　咒语Spell：施法时所喼的咒语。
　　
　　
　　不死怪物Undead：不是存活状态的怪物的总称。死後还在活动的所有怪物都属於不死怪物，所以幽灵也是不死怪物。
　　
　　
　　自我意识剑Ego sword：是魔法剑中水准最高的，拥有本身的自我意识。因爲有自我的人格，所以能够认出主人(把它想成东方传说中，在主人呼唤时会鸣叫应答的名剑就行了)，也可以作爲施展魔法的主体。所以一般来说，自我意识剑都会使用魔法。
　　
　　
　　精灵Elf：跟矮人一样都是源自於北欧神话，但还是因爲《魔戒》一书而广爲人知。在北欧神话中，他们跟矮人一样是从巨人伊米尔的身体中出现的种族，但矮人钻入地下时，精灵则是留在地面上。北欧话叫做Alfen。他们生活在纽尔德的儿子丰裕之神福雷的领地中，拥有美丽的故乡“精灵之乡”Alfheim。甚至有人说福雷本身也属於精灵之一。身高跟大拇指差不多，个性善良而爱开玩笑。但是在《魔戒之王》一书中，精灵的性格却有了很大的转变，最早诞生的生物精灵可说本来是大地与世界的主人。身形痩高，长得都很好看，追求无限的知识与品格、勇气、善良等等。基本上精灵是不会死亡的。(在《魔戒之王》一书故事发生的舞台“中土”上，精灵是可以被杀害的。但是被杀的精灵能够带着原有的记忆复活。)他们是中土其他生命有限者无法理解的高尙生命体，会因世界的混乱和败坏而痛苦。他们喜爱诗歌，但也不忌讳拿起剑来对抗敌人。从《魔戒》一书(正确说来应该是《silmarillion》一书)出现之後，精灵与矮人间的仇恨变得众所周知。他们的特徵是让人惊艳的容貌与尖尖的耳朵。
　　
　　
　　光精Will-o'-wisp：光的妖精。
　　
　　
　　半兽人Ore：是一种人形怪物，因爲J.R.R.Tolkien而变得有名。一般人的印象中，牠的头是猪头。地精这个概念是从地底的妖怪而来，相反地，半兽人的概念则既是怪物又是一种种族，跟人非常近似，甚至有一种说法说牠们可以跟人混血。(在《魔戒之王》一书中，有一段暗示到白魔法师沙鲁曼想要做出人与半兽人混血的混种半兽人。)
　　
　　
　　殭屍Zombi：这是起源於巫毒教的不死怪物。不死怪物之中原本曾经活着的，变成了屍体之後还活动着的都称爲缰屍。由於大都是靠人工性的操作来让屍体活动，所以要是断了和操控者间的连结，迁屍就会回复爲原来的屍体。缰屍只能了解操控者的简单命令，除此之外不具有什麽其他的智能，而且因爲是已经死掉的身躯，所以没有痛苦和担忧之类的情绪。
　　
　　
　　三叉戟Trident：本来是抓鱼的工具。鱼叉可以说是它的祖先，爲了能够在水中使用，所以特意做成阻力很低、头部有三叉，一旦插中物体就不会掉落的型态。人鱼跟其他的水中怪物都很喜欢用这种武器，就像闪电是宙斯的象徵一样，三叉戟则是海神波赛顿的象徵。波赛顿想要折磨奥德赛的时候，就是挥动着三叉戟来引起暴风。
　　
　　
　　巨魔Troll：起源於北欧神话的食人怪物，智能比食人魔还低。最有名的巨魔是跟恶神洛基结婚，生下了三个孩子(趁着诸神黄昏之时将主神奥丁咬死的狼芬利尔，围绕地球的大蛇裘孟干达，代表地狱的海尔)的女巨魔安格波达。因爲皮肤很坚硬，所以防御力非常高，就算受伤，也能够在短时间内再生而恢复(据说可以用巨魔的血加工做成治疗药水)。虽然也会用棍棒等简单的因爲是非常大型的武器，所以机动性极爲低落，但因爲此武器出现的时期盔甲也已十分发达，所以它的低机动性变得不成问题。因爲十分有用，所以在火炮发达之後，仍然还是在王室的仪仗中维持住其原有的地位。
　　