　　杉森回过头看卡尔。虽然他想对卡尔说些话，但端雅剑提醒他现在不是时候。
　　『我们快逃吧，杉森。翰姆看起来很有礼貌跟绅士风度，很有可能是跟你完全不同的人种。』
　　『这是什麽意思，可不可以说清楚？』
　　『哼。不会有人像你这样明目张胆大摇大摆地跟在人家身边吧。如果翰姆认爲这场会面有危险的话，一定早就叫一大群士兵埋伏在附近了。』
　　『我懂了。』
　　『刚刚的情况跟卡尔打了翰姆後脑一下没什麽两样，所以在翰姆回过神来，叫他藏起来的那些手下把我们这些混蛋抓起来之前，多跑一步算一步。』
　　『我不是说我懂了？说那麽清楚干嘛。』
　　『哇……！连这个你也猜到了？』
　　『呜。』
　　杉森突然有种冲动，想随便找块荒野中的石头把端雅剑插下去就跑。杉森之所以没有将这个缔造几百年後石中剑传说的计画付诸实行，原因有两个。首先，杉森现在把全副精力放在逃跑上；第二，他没看到四周有石头。所以杉森决定与端雅剑进行一场更有建设性的对话。
　　『卡尔不是说他要破坏休战协议？』
　　『只要他想要，他就可以破坏得了。如果只是场结婚典礼，那连我也办得到。』
　　『嗯？怎麽破坏？』
　　『嗯……杉森你先到结婚典礼现场，然後握住我就行了，到时候你就知道我怎麽破坏结婚典礼了。』
　　『还眞是可怕……但卡尔爲什麽要这麽做？』
　　端雅剑一时间陷入了沉默。这段期间杉森将流星的缰绳稍微放松，回头望了望。他并没有看见追兵、刀剑的闪光、烟尘之类的东西。杉森再次将头转回前方。这时端雅剑说了：
　　『因爲你们必须要流动。』
　　『啥？』
　　『虽然不知道战争会输还是会赢，无论如何还是要继续打下去，停下来就不像你们了。你们是风，是河流。你们必须永远行动。』
　　『这什麽话，不能因此就支持战争……』
　　『不要把事情讲得这麽简单。』
　　『咦？』
　　『看看我的样子吧，杉森。直到我的剑刃上沾满锈斑、剑柄也腐朽的悠久时间过去爲止，我都没办法自己行动。只要想到这时间的漫长，我就会感觉自己快被逼疯了，浑身发抖。你是用年来计算岁数的吧？但是，唉！我是用世纪来计算的！在这漫长到吓人的时间中，我都没办法自己行动！』
　　杉森沉默了。一阵子之後，端雅剑用寻回了平静的声音说：
　　『我有时会想，父亲爲什麽不把我做成一把魔法剑。那、那麽也许我会闹得恶名昭彰，然後被丢到熔矿炉或者火山口里面去？也许那样反而好。比起在这长到闷死我的时间中忍受当个植物人的刑罚，那要好得太多了。』
　　『端雅……』
　　『你们就是必须行动。』
　　端雅剑坚决地说。
　　『也许这是剑的思考方式。对，是的。我是把剑。剑就应该用剑的逻辑说话吧？就算害怕战争的结果，也不能停止战争。必须坚持到最後。』
　　『我……不知道。休战之後，至少不会像战败那样吧。而且也不会再有人流血。』
　　『卡尔说的时候你没在听吗？如果在这状态下休战的话，就是跟现实妥协，沦落於现实中。那麽战争就会持续下去。这跟得了血友病没两样，你们会永远不断流血。受伤的手臂如果没有好起来，就必须砍掉。如果只是一面流血一面拚命止血，总有一天人类本身会死亡。』
　　端雅剑停了一会，才继续说：
　　『不，我改口一下。人类不会死。如果现在的状况继续下去，人类就不会死亡了。但是必须流血这件事是一样的。这世界会成爲幽灵们的战场吗？没办法生出下一代，也不会死去的，就是幽灵。只有幽灵才能持续永远的战争。』
　　『但是……』
　　『必须要战斗。不要因爲不知道未来就犹豫。休战并不是单纯的妥协。没有这种东西。不，就算有，也必须要由人类自己来决定，而不是因爲有人将现实固定住。站起来走吧。这样算对子孙们犯了罪吗？很对不起，但是你们的祖先也都爲了自己的人生搏斗。你们也爲了自己的人生搏斗就行了。你们的子孙也会爲了自己而搏斗的。这是因爲打从一开始你们就被创造成这样。这搏斗有可
　　能成爲歌曲、成爲高塔、成爲美丽的图画。早上起床的时候，必须跟睡意搏斗。努力工作的时候，必须跟懒惰搏斗。争论的时候，就要跟对方辩到底。如果杰彭是敌人，就必须站起来跟他们搏斗。将时间省下来做些正确的事情。永远都会有妨碍你达成目标的东西，所以搏斗也是永不停息的。在我面前，能够自己行动是件値得自傲的事情，所以去行动吧！』
　　端雅剑的声音中夹杂了一些滑稽的调调。
　　『看呀，现在又冒出妨碍的东西了。伟大的战士杉森啊，战斗吧。』
　　『啥？』
　　这时现实中的声音钻进了杉森的耳朵。
　　“费西佛老弟，别聊了。”
　　杉森慌忙想让流星停下来，结果还是跑到卡尔前面去了。杉森策马往回走，也没问卡尔爲什麽要他别聊。
　　他们跑下来的山丘另一边扬起了白色的烟尘。杉森开始咬牙切齿。
　　“翰姆这家伙。”他不再使用尊称了。“他好像埋伏了部队。这个卑鄙的混帐！”
　　卡尔并没有回他『说是一对一会谈，你还不是跟来了？』之类的话。他只是稍微皱起了眉头，说：
　　“我问一声，你或端雅小姐回答都行。那支追击我们的部队是翰姆直接指挥的吗？”
　　“这种可能性很高，但到现在爲止没有确切的证据。”
　　“可能性很高？”
　　“对啊。我们并不是在双方的中间地点会面的。他没有理由要独自跑到离自己人五、六个小时的地方，如果是我，也会去跟那支部队会合。”
　　卡尔点点头，伸手往怀中一探。杉森看着他拿出一个小小的卷轴。卡尔用不太自然的表情面对杉森，说：
　　“就算他骂我卑鄙的混帐卡尔，我也无话可说。”
　　“咦？”
　　卡尔并没有回答，而是放开了缰绳，双手抓起卷轴？卷轴一被撕开，就喷出了光线。直冲高空的光让杉森想起了雷伯涅湖的一幕。光线飞射到高空中，穿越了云层之後消失了。杉森看了看卡尔。
　　卡尔敲了几下自己的手，说：
　　“拜、拜托了。”
　　“刚才那算是爲我加油吗？好的。我去对付那些追兵，卡尔你快趁这段期间逃走。你的加油我心领了。我不会说你胆小的。卡尔你快跑……”
　　“呜。不是。这只是一种沟通方式，费西佛老弟。看看後面吧。”
　　杉森回头看後方。
　　一阵跟追兵的阵仗差不多大的烟尘扬起。看到地平线上处处扬起的尘云，杉森感到让他呼吸都停止的喜悦。随风传来细微的马蹄声。哒哒哒哒哒！敲打在地上的马蹄声带有极大的战斗力与致命的突击力。
　　强劲的号角声传来。
　　号角声响彻震撼了整片荒原。杉森对这个号角声十分熟悉。热血沸腾的杉森慢慢拔出了端雅剑。致上最高的敬意！马蹄声现在已经大到可以震动身体了。分分秒秒越来越大的尘云间闪耀出甲胄的虹光。杉森感到一种让他全身起鸡皮疙瘩的愉快。他将剑高高举起，拉开嗓门大喊：
　　“玫瑰的骑士们，来吧！死生不是我所能知。我们只能让血玫瑰的花瓣在漆黑大地上飘散！”
　　似乎要回答杉森般，号角声此时再度响起。金属的清亮声如雷般响彻了整片荒原。配合着他们心脏中涌起的血的召唤，战士们合唱的地狱之歌传来。
　　玫瑰骑士正朝他们奔来。伊斯骑士团向前伸出的枪矛将白虹朝四方散射而出。火焰般飞翔的马匹鬃毛上方，是伊斯骑士团的钢铁头盔闪烁着，刻在胸甲上的玫瑰花纹看来就像流动的血液。不知道伊斯的工匠费了多少苦功，一次又一次地淬炼，才能让甲胄的钢铁发出这种宝蓝光泽。跑在最前面的骑士将往前伸出的巨枪举起。原来那并不是枪。骑士手臂一挥，展开了一面巨大的旗帜。画在上面的玫瑰与正义的欧雷姆纹饰犹如发出了华丽的火光。骑士再次高举起号角。雷霆般的号角声再次震动了大地。
　　叭——叭叭叭叭——叭——！
　　叭——叭叭叭叭——叭——！
　　这些人就是伊斯骑士团。葛雷、穆史塔巴、丁赖特这些天空骑士最适合的传人，整片大陆上战斗力最强的圑体。如果剑与破坏的雷提的孩子们，是爲了破坏而举起剑的祭司，他们就是爲了正义而献身给神的武士。杉森疯狂地笑了。他转过头大喊：
　　“卡尔！你要什麽样的翰姆？”
　　卡尔面带有些苦涩的表情抓起了马的缰绳。爲了不妨碍到伊斯骑士团的突击，他必须以最高速度往旁边避开。眞是千钧一发。
　　“战争礼仪要尽可能郑重。但是如果不得已，那给我屍体也没关系。这就是战争的礼仪。”
　　“知道了！来吧，看看谁比伊斯骑士圑更强！”
　　杉森将剑高高举起。
　　“拜索斯，路坦尼欧！”
　　喊完之後杉森就直往前冲。卡尔微笑着开始往一旁跑去。马上的卡尔注意倾听伊斯骑士团的号角声。那是悲凉，美丽，激动人心的号角声。
　　
　　
　　将帐幕入口垂着的布帘掀起往外看的卡尔点了点头。营地上只有处处燃起的营火将附近照亮，周围都是一片寂静。那里只有巡哨的一两个士兵来来回回踱着步，爲了休战协商而来的使节团与法学家都早已筋疲力尽地入睡了。对他们而言，这几天跟行军简直没两样。但因爲意识到自己肩头上的沉重任务，他们每天都忍受着困倦商讨休战协定的草案，所以不久前晚饭时间卡尔所宣布的讯
　　息，也就是双方不会进行休战协商了，把他们全都弄得垂头丧气。他们大概因爲惊讶与失望，早早地就沉睡了。
　　卡尔将布帘放下，回头望向帐幕的中央。那里放着一具又大又沉重的棺材。卡尔想动手去敲棺材盖，但还是忍住了。
　　“希欧娜，可以出来了。”
　　棺材盖慢慢动了起来。砰。发出轻轻一声的同时，棺材盖落下，希欧娜站了起来。她以爲自己会看到一些随军祭司与吓得满面苍白的士兵围在旁边，但这里只有卡尔一个人。希欧娜疑惑了。
　　“只有你一个人在这里吗？”
　　卡尔一脸疲惫。他从被当作桌子用的柜子上放着的两个杯子中选了一个拿起来，说：
　　“是的。”
　　“理由呢？”
　　“要不要坐在那里？啊，要从棺材里出来似乎不是那麽简单。就坐在棺材的角上好了。”
　　希欧娜惊讶地看了看棺材周围的地面。她的嘴唇扭曲，露出了尖利的牙齿。棺材周围的地面上画了些复杂的图案。希欧娜看不出那是什麽，她猜是妖精师搞出来的东西。是那个妖精师老头库达伊弄的吗？由於看不懂，希欧娜也不敢轻率行动。
　　“准备得很彻底嘛。”
　　“我这个人做事比较小心。”
　　卡尔笑了笑，将另一个杯子递给了坐在棺材边上的希欧娜。希欧娜惊讶地看了看杯子，确认过杯子里的东西之後，希欧娜意外地说：
　　“这不是……葡萄酒吗？”
　　“不是。”
　　希欧娜睁大眼睛瞪着卡尔，慢慢将杯子移向嘴角边。然而当杯子里装的东西流进嘴里之後，希欧娜就很难再将注意力放在卡尔身上了。希欧娜轻轻闭上了眼睛。她就这样闭着眼睛享受口中的东西，很珍惜地呑下去，说：
　　“我感觉自己好像活过来了。”
　　卡尔不自觉地微笑了。永远的屍体吸血鬼活过来了？但是闭着眼睛的希欧娜看不见卡尔的表情。卡尔点点头，坐到柜子上喝自己的那一杯东西。卡尔杯里的是葡萄酒。
　　希欧娜伸出了长长的舌头，舔了一下嘴唇，然後用很可惜的表情说：
　　“公鹿，三一年产。”
　　卡尔呵呵笑了。他原本并不期待希欧娜有什麽幽默感。希欧娜睁大眼睛望着正在笑的卡尔，说：
　　“如果是人类的就更好了。”
　　“人类？要我怎麽准备？这头鹿原本炊事兵要用来煮晚餐，我是好不容易才弄来的。可是这还眞让我惊讶。味道你分得出来？？”
　　“怎麽可能分不出来。光是从可以掀翻这帐幕的鹿肉气味就可以猜出来了。既然你们晚餐吃了鹿肉，我当然猜这是从鹿身上弄来的。”
　　“啊，原来如此。原来让我想表达敬意的不是你的味觉，而是嗅觉。”
　　希欧娜冷笑了一下，用手抚摸着杯子。隔了好久才满足到慾望，希欧娜似乎十分开心。
　　“你准备了些什麽？”
　　“咦？”
　　“你把我叫出来，应该是爲了跟我说些刺激性的东西吧？就是爲了双方单独交谈，所以才下这麽大的功夫准备。什麽话这麽重要，你就说说看吧。”
　　卡尔轻轻一笑。
　　“你理解得很快，跟你谈话很舒服。我就单刀直入地说吧。我们抓到翰姆了。”
　　希欧娜的手一抖，杯子里的东西差点都洒了出来，还好希欧娜及时拿稳了。希欧娜看了看流到自己手臂上的血，又回过头来瞪着卡尔。
　　“是的。我邀请他一对一单独见面，所以他来了。当然他也带了部队来，但全被费西佛老弟与伊斯骑士团击溃了。”
　　希欧娜咬牙瞪着卡尔。这可怕的家伙到底还有什麽做不到的？这不可思议的男人体格算不上高大，脸也只是一个平凡中年人的脸，对希欧娜而言并不像什麽伟大人物。不，这种平凡性反而更压迫着希欧娜。希欧娜好像想把这种压迫感甩开，将腰伸直，恶狠狠地说：
　　“恭喜了。翰姆是拜索斯俘虏的第二个杰彭国防大臣吧。但要他成爲背叛祖国的第二个国防大臣，我想很难。那家伙实际上跟他外表看起来不太一样。”
　　“是的。我根本不敢有拷问他的念头。我还必须派人监视着不让他自杀，所以拷问打从一开始就不可能。”
　　希欧娜不安地望着卡尔。
　　“他自杀过？”
　　“他咬过舌一次，随军祭司很快帮他治疗好了。所以他现在手脚都被绑着，嘴里还塞了东西。等一下你就可以看到他了。”
　　“可以看到他？”
　　“费西佛老弟正把他带来。”
　　希欧娜端起杯子一飮而尽，然後将杯子抛到地上。什麽事也没发生，杯子只是滴溜溜地转。卡尔摇了摇头。
　　“这样不对……如果你想知道那些图案是什麽，你只能拿脚去试。但是我劝你别做这种傻事。我先警告你，将会发生库达伊所能想像出的最恐怖的事情。”
　　希欧娜并没有露出害怕的神色。她只是咆哮：
　　“爲什麽把他带来？是要戏弄我吗？是要享受叛徒互咬的乐趣吗！”
　　“我没有这种兴趣。我知道你跟翰姆两人都觉得没脸见对方。我也尽可能不想让你们见面，可是没办法。”
　　希欧娜气呼呼地说：
　　“没办法？”
　　“就像我刚才说的，我没办法拷问他。别说手脚了，就算我只是给他嘴巴自由，他也会马上自杀。所以我需要你的帮助。”
　　希欧娜眨了几下眼睛。卡尔轻轻转过头，他的表情让希欧娜更爲讶异了。卡尔低声说：
　　“你是个吸血鬼。你对异性具有支配力吧？”
　　希欧娜原本在眨的眼睛突然固定了。希欧娜惊讶地张着嘴注视卡尔。
　　“什麽？你，现在……？”
　　“是的。我要你让翰姆进入恍惚状态。”
　　希欧娜唰一下站了起来。卡尔虽然害怕得从柜子上起身後返，但马上就停住了。希欧娜就这样直挺挺地站在棺材中瞪着地面。还是没办法出去。希欧娜用满布血丝的眼睛瞪向卡尔。
　　“爲了什麽？”
　　“我想了解杰彭使节团的组成人员与防御态势。如果可能，我想将使节团的人全部抓住。”
　　“爲了什麽？”
　　“因爲我想赢。能够被选进使节团的人对战争的执行都有很大的帮助，这不是明明白白的事情吗？”
　　“啥？”
　　“嗯？”
　　“到底是什麽把你变成这样？怎麽了！我还以爲我清楚你们的爆发力。短暂的人生，必灭的生命，也知道你们突然会在某一瞬间变得跟原来完全相反。但你这又算什麽？你好像变得连一点点僞装都抛开了，这又是爲什麽？你用休战协商爲饵来抓和平使节团？你以单独会谈爲饵来抓敌人的总帅？你居然利用吸血鬼来戏弄人类？不是吧！”
　　卡尔摆出一副阴沉的脸，再次坐回了柜子上。
　　“这我也很清楚。”
　　希欧娜的肩膀上下起伏着。卡尔垂下了头。
　　“那到底怎麽样？”
　　“嗯？”
　　“你到底想从我身上得到什麽？”
　　希欧娜眉头整个皱起。卡尔望着地面，说：
　　“我不想讽刺你们，不过你背叛了翰姆，翰姆也背叛了你。既然你们在这片土地上晃荡，我就想尽情利用你们。就像那些相信不这麽做就是笨蛋的人。你们自己都无法保持单纯，却拿我当单纯的偶像？不会吧。我也可以像你们这样行动。不但可以，我也确实做了。不然在现在这个时间点上，我还能采取什麽行动？”
　　卡尔慢慢抬起头来看希欧娜。他的眼中看不出一丝情绪。
　　“用不着怪我，我必须结束这场战争。我要终结人类历史上不名誉的战争行爲。擦脏东西的抹布不需要用高贵的丝绸来做。要我堂堂正正地一战？战争这件事眞能找出高尙的地方来吗？从爲了互相残杀而举起武器时开始，战争就已经是人类的污点。就算在污点上面加上镶了金的宝石，也没办法掩盖。用几十万大军堂堂正正进行一场华丽的战争，才是美丽的吗？到堆积了几十万具腐败屍体的战场上去说吧！我对这类事情一点兴趣都没有。如果光靠抓几个人就能让战争更快终结，那我当然选择这种方法。其他人怎麽评判我都不在乎。他们并不会爲我负责，只是在那边吵吵嚷嚷罢了。能爲我自己负责的就只有我自己。如果有一天，我的行动回过头来要求我付出代价的时候，我会自己负起责任的。”
　　“这话我也赞成。”
　　希欧娜与卡尔同时转头。帐幕的入口站着被绳索团团绑住的翰姆与杉森。虽然穿着件破碎而满布尘土与凝固血液的衣服，憔悴到简直无法用言语形容，但翰姆还是威武地挺立着。回答卡尔的人就是翰姆。卡尔惊讶地说：
　　“咦，他的嘴没被……？”
　　杉森搔了搔後脑勺。
　　“塞住他的嘴很难看……好歹他也是杰彭的国防大臣。我已经得到他以哈坦之名发的誓，说他不会自杀。”
　　“眞是的。原来单纯的偶像在其他的地方。”
　　“咦？”
　　杉森的眼睛眨了几下，卡尔却没有解释自己的话。他的眼光扫向翰姆。翰姆则是直视着希欧娜。他看了看棺材四周的图案，噗哧笑了出来。
　　“看来你的状况不妙。”
　　“……你也一样吧。脸上的伤疤跟血迹，用最好听的话来形容，也只能说是肮脏透顶。”
　　“是啊。不过你比我好一点，至少有酒……咦？”
　　翰姆看了看希欧娜捡起来丢过去的杯子，表情扭曲了。希欧娜转过头不去对着翰姆，翰姆什麽话也说不出口。卡尔将帐幕内唯一的一把椅子拉过去推给翰姆，自己坐到了柜子上。翰姆默默地坐下，杉森站在他身後。翰姆对卡尔说：
　　“爲什麽要带我来？”
　　“这个嘛……我太激动了，其实我跟希欧娜小姐还没说完话呢。眞麻烦。希欧娜？怎麽样？我的提议？”
　　希欧娜直接躺到了棺材里。棺材盖飞起，发出很响的声音，紧紧盖上了。卡尔苦笑了一下。
　　“这种拒绝对话的方式还眞酷。”
　　翰姆看了看卡尔这种样子，用很疲惫的声音说：
　　“就像我刚刚说过的，我同意你说的话。不过你所说的负责跟我想的负责似乎有点不一样。”
　　“只有一点点微小的差异，也就是几道深渊的差距罢了。”
　　翰姆莫名其妙地看了看卡尔，然後爆笑了出来。接着他点了点头。
　　“是的。是观点的问题……我无话可说。”
　　卡尔皱起了眉头。
　　“该怎麽说呢，我很难办啊。坦白说，我曾经试图说服希欧娜小姐让你进入恍惚状态。那个，你别把眼睛睁这麽大，我会害怕。我算是胆子比较小的。”
　　“这个我绝对无法接受！”
　　“但希欧娜小姐不合作，我也没办法。”
　　“我知道你是胜利者。我并不否认自己是你的俘虏。但是我想爲你说一句：不要自己辱没了光荣的胜利！”
　　卡尔直盯着翰姆瞧。
　　“既然我不是爲了光荣而战，我也不怕辱没了什麽。”
　　“就算如此……”
　　“你以爲我是在跟杰彭战斗吗？”
　　翰姆停下来不说话，直视着卡尔。卡尔摇摇头，拿起酒瓶将酒杯倒满。
　　“刚才下午的时候，我在山丘上说的都是实话。时间确实停止了。要知道明天发生的事情，只要看看昨天发生的事情就行了，这样的日子已经不远了。明天这个因爲无法预知而让人内心旁徨的词语正在渐渐失去意义。你以爲我是在跟杰彭战斗吗？”
　　“那你是在跟什麽战斗？”
　　“是在跟现实战斗。”
　　翰姆噗哧笑了出来。他没想过会得到这麽老套的回答。卡尔也笑了。
　　“虽然说来有些陈腔滥调，但我现在这场战斗很难用其他的话来形容。我是爲对抗『现实是稳定不变』的信念而战。我在跟所有想将现实固定下来的意志战斗。也可以说我这场战争是在对抗正义、信赖、友情与爱。”
　　“这个……”
　　“我进行的就是这样一场战斗，翰姆。”