　　⒎
　　「昨天那场地震真是恐怖，我最怕地震了。」
　　「可是飞机上不是也常常在摇晃吗，你这样子居然还能当得了空中小姐。」
　　「飞机在摇无所谓，因为感觉像云霄飞车，像那种自由落体掉下来的时候，那
　　种快感…」
　　「哎－－快感…是这样子吗？你真是奇怪耶。」
　　我和沙织、绘理奈小姐，还有铃音四个人，坐在昨天才下过雨还不是很乾的沙
　　滩上讨论著。
　　「是这样子吗？我倒是觉得…」
　　「是不是像拉单杠的时候吊过来的感觉？」
　　大家都被铃音的话给逗得笑了出来。
　　欢笑声在好久没有出现的晴空中回响著。
　　但是水平线上的云层又开始聚集了，让人感觉到这种好天气应该是持续不了多
　　久了。
　　「好像是没事，没有坏掉的地方。」
　　理香从工厂那边的河边一边说著一边走了过来。
　　「实在是太好了，要是水车坏掉的话，无线电就没办法用了，我还在想要是那
　　个样子的话要怎么办才好。」
　　沙织的声音听起来安心多了。
　　「我解开来了，我终于把它解开来了！就跟我所想的一样！」
　　教授从小屋中飞奔而出，高举著两手大声喊叫著。
　　「你说解开了，难道说是那些文字吗…」
　　「我终于了解了，那上面所写的东西。」
　　匆匆忙忙地跑来的教授，脸上堆满笑容如此说道。
　　「虽然还有一部分看不懂，但是这些文字确实是从前来到这座岛上的人们所留
　　下来的记录。如果照著这上面所写的…」
　　教授看著我们的脸说道。
　　「我已经知道他们所乘的海流是怎么一回事了。在这座岛的北方大约十公里的
　　地方有一道海流，如果顺著那道海流…」
　　「是不是就可以离开这里了！」
　　听到我这样子问，教授大大地点著头。
　　哇！大家发出了欢呼声。
　　「你们听我说，那些来到岛上的人，他们好像是搭乘大小好几十艘船航海到这
　　里的，至于帆和划桨…大小我虽然不清楚，但是形状应该和我们所做的独木舟形状
　　一样。」
　　教授一边确认著一边把他所发现的部分说给大家听。
　　「而那些船就顺著海流来到这里，因为发现途中有岛，所以就散了开来，哈山
　　他们就是他们所遗留下来的子孙。」
　　「我懂了，这么说来，在这座岛之前还有在这座岛之後，还有从前来到这里的
　　那些人他们的子孙罗。」
　　「不愧是理香，理解力真好。」
　　「可是我们不是没有办法逆著海流前进吗？而且也不知道那些其他的人是什么
　　样子，不是没有记录吗？」
　　「那个我已经知道了，他们先全员登陆之後，然後居住一段时间，留下一部分
　　的人之後再继续向下一个岛前进，然後就依照这种模式前进。」
　　「那他们要怎么通信呢？」
　　「用鸟，虽然不知道他们是用哪一种鸟，但是他们在岛上饲养训练鸟，然後带
　　到下一座岛上，然後再放它们回来，靠这些来传达消息给同伴，告诉同伴他们平安
　　的消息。」
　　「原来如此，像是用传信鸽那样。」
　　原本一直沉默著听教授和理香说话的我，这个时候也渐渐听懂他们之间的讨论
　　了。
　　「不只是这样子而已，根据到达下一座岛上的人传回来的书信上所说的，他们
　　花了大约一个月才到那座岛，而且那座岛比这里要大上很多…」
　　「那个…」
　　「您所说的意思是，总而言之距离这里一个月海上航程的地方有一座岛，而那
　　座岛上有人…」
　　「唔，没错正是如此！而且在他们之中有的人所搭乘的船比我们这艘独木舟还
　　要小！」
　　原本静静地听著讨论的沙织和铃音，听到这里便发出欢呼声，紧紧地抱在一起。绘理奈小姐则抱著理香哭了起来。我看著教授满足的眼神，双手紧紧地互握著。
　　但是教授突然表情变得很严肃，然後压低了声音对我说∶「队长，我有事跟你
　　一个人说，待会儿到独木舟那里来一下。」
　　大约过了三十分钟左右，我背著大家偷偷地到独水舟那里去。
　　不知何时，空中已经被黑云所覆盖住，强劲的风吹得树都摇晃著。
　　这种天气真是讨厌。
　　看著已经一片漆黑的海面，在浪头的对面，白色的大浪正张开了大口。
　　我们能在这种海浪之中坐著那艘独木舟航行吗？
　　昨天看起来还那样可靠的独木舟，今天看起来却是那么地渺小。
　　「队长。」
　　我回头一看，教授一副严峻的神情站在身後。
　　「有什么事情吗，你说有话跟我说…」
　　「我…你…」
　　咦？这是怎么一回事，难道说教授是…H-O-M-O！？难不成他一直隐藏著自己的
　　本性到现在？然後因为现在是最後关头，所以想要对我做爱的告白…
　　「等、等一下，你这样子太突然了。」
　　我很狼狈地说出这些话来。
　　「喂、喂，你不要搞错啦。」
　　原本教授的表情很紧张，但是一下子被我这么一搞，也缓和了下来，但是立刻
　　又恢复成认真的表情。
　　「我只是想对你说，我真正认同你是这个团队的队长。」
　　「什么？」
　　「根据那项记录，西边那座山…那座火山的活动期是五百年一次。什么时候爆
　　发都很正常，而且一旦爆发，这座岛整个岛上都会受到影响。」
　　「什么！？」
　　我一下子没办法相信教授所说的这一番话。
　　不过听教授这么一说，我也想起来了。
　　像是温泉突然变热了起来，还有昨天的地震，那些应该就是火山爆发的前兆…
　　「还有，虽然这只是我在推测而已，但是哈山他们帕拉鲁族人所崇拜的火之神
　　，原本应该就是对于火山的恐惧来的吧。」
　　「可是帕拉鲁和兹恩族他们到现在为止不是都一直生活得好好的吗，那不是很
　　奇怪。而且还有那座遗迹也好好的…啊，我知道了，那座遗迹的位置一定是安全的
　　地方！」
　　「嗯，虽然我们还没有看过兹恩族，但是照这样看来帕拉鲁族应该就是这个样
　　子吧。」
　　照这么说来…事情大条了，不过只要逃到遗迹去就没事了吧。我想到这里，就
　　稍微安心多了。
　　这时四周开始下起大雨。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　「呀啊啊～！」
　　巨大的雷声，铃音被吓得发出了尖叫声。
　　紧紧抱住乌噜噜不放。
　　到了晚上，雨下得更大了，小屋的屋顶和墙壁都发出声音。
　　海浪的声音听起来就像是猛兽在威吓敌人时发出的吼叫声。而风吹过丛林的声
　　音，则像是猛兽的低沉吼声。
　　这两匹巨兽夹著小屋，现在开始要啃了。
　　小屋嘎嘎地发出了哀嚎。
　　风从小屋的各处缝隙吹了进来。
　　在大幅度摇晃的油灯照映之下，房间中的气氛显得格外恐怖。
　　大家脸上的表情也因为紧张和恐怖缩在一起。
　　「真是太厉害了，和之前的暴风雨的规模完全不同。」
　　教授的声音听起来好像下了什么决心的样子。
　　「不晓得这间小屋会不会有问题。」
　　「总、总之…再撑一下子，应、应该还撑得住。」
　　连平常一向冷静的理香，这时的声音听起来也像是在发抖一样。
　　「可恶，坏了就…」
　　我话说了一半又吞了下去，现在这个时候，实在是说不出来去把房子补强这种
　　话来。
　　嘎嘎嘎嘎！
　　「呀啊啊啊！」
　　绘理奈小姐和沙织，还有铃音三人的女高音三重唱，在小屋里响了起来。
　　咚！磅！
　　好像有什么东西被风刮得撞到了小屋的外面，好像有什么地方的板子被打破了。
　　听到这个声音，理香突然抬起了头来。
　　「工厂！」
　　理香一面大叫著一面打开大门往外面冲了出去。
　　「理香你要去哪里，危险啊！」
　　「快回来呀！」
　　从黑暗之中，惊人的大量雨水和海水味的空气，一下子全都涌进了小屋里来。
　　我站了起来想要跟随在理香的後面，但是却又被风给压了回来。
　　我正打算再把脚步踩稳冲出去，但是－－
　　劈哩啪啦…嘎嘎啪啦…嘎嘎…！
　　小屋的柱子发出了巨大的声响从中间折断了开来。
　　回头一看，墙壁的板子裂了开来，看起来屋顶渐渐地压了下来。
　　「队长！该怎么办！」
　　沙织惊慌地呼唤著我。
　　「赶快往丛林里面逃！」
　　我对著大家大叫。
　　暴风雨过去的早晨。
　　我站在海边看著四周，一下子说不出话来。
　　住的小屋、仓库的小屋，全部都变得七零八落的，散落在海岸上。
　　我的脑中只想到一句话，天呀！世界末日了…
　　我们大家花了一年以上才做出来的东西，只不过是一个晚上而已，就变成一无
　　所有了。
　　大概大家都是这样子想吧，所以都不说话。
　　咦，工厂呢？我突然想了起来。
　　于是朝著沙滩上的工厂跑过去。
　　工厂的小屋虽然已经歪曲的很厉害了，但是因为位于森林里面，所以损坏的程
　　度还没有我们住的那间小屋严重。
　　有一恨柱子从中折断了。
　　可是这个应该是绑著独木舟的…
　　难道说…
　　独木舟…独木舟不见了！
　　被暴风雨给刮走了！
　　从我的背後传来了东西落地的声音。
　　我一回头，原来是教授，他跪在地上两眼茫然地望著天空。
　　「完了…我们要在这座岛上…」
　　「教授不要灰心的这么早，还有无线电呀。」
　　这不是只有对著教授说而已，同时也是对自己说。
　　「不行了…」
　　这时从工厂里头传来了声音。
　　「理香，你还好吧。」
　　「…已经完了，虽然水车和无线电都没事的样子…但是我花了半年时间做出来
　　的动力传达装置…」
　　从工厂里走出来的理香，眼睛里落下了大颗的泪水。
　　一看之下，确实水车和小屋连接在一起的部分已经破破烂烂的了。
　　「啊哈哈哈哈…这下子就回不了日本了！原来我们从刚开始所做的努力都是白
　　费了！」
　　跟在教授之後而来的绘理奈小姐，像是发狂似地大叫。
　　铃音也大声地哭了起来。
　　「可是…可是如果从头再开始…」
　　沙织的眼睛里蓄满了泪水小声地，但是说得很清楚。
　　「没用的啦，反正还会有暴风雨来，到时候一样完蛋的。」
　　「不，就像沙织所说的一样，如果大家努力的话…」
　　我说到一半突然停了下来。
　　还有火山爆发…虽然不知道什么时候会爆发，但是爆发的时间应该是迫在眉梢
　　了。
　　可是在这种气氛之下，我实在是说不出口来。
　　不，如果把这件事情说出来，恐怕连我自己的力气都会全部消失。
　　一整天谁都不愿意说话。
　　我头痛地仰望著夜空，反覆思索今天一整天的事情。
　　大家四处散落在沙滩上坐著，但是彼此之间都不说话。
　　教授从白天起就一直喝著酒。
　　绘理奈小姐则是不停地发牢骚。
　　铃音则是哭个不停。
　　就连冷静自信的理香，也茫然地坐在那里。
　　只不过是一个晚上的暴风雨而已，就把大家的力量都给夺走了。
　　但是只有沙织一个人不一样。
　　我想起她一个人默默地捡拾收集著掉在附近的东西的样子。
　　我记得沙织曾经是长距离赛跑的选手。
　　我想像著从来没看过的赛跑比赛，背负著伤痕落在最後面，但是仍然咬紧牙关
　　拖著脚步跑步的沙织的模样。
　　可恶，实在太不争气了！
　　我的头里像是有什么东西正在燃烧起来。
　　要再试一次看看吧。我要对理香再说一次，再把那个动力传达装置修理好。
　　现在就过去说吧。
　　我站了起来，朝著理香所在的工厂而去。
　　我站在工厂前，深呼吸一次。
　　「理香，你在里面吗？」
　　我打开屋顶已经倾斜的小屋大门，走了进去。
　　在一片漆黑的小屋里，传来了女孩子哭泣的声音。
　　过没多久眼睛渐渐习惯了黑暗。
　　理香在里头的角落一个人抱著膝盖坐在地上。
　　「打起精神来嘛，那个动力装置一定修得好的。」
　　我一边说著一边在理香的旁边坐了下来。
　　「理香你别再哭了，我们大家都需要你，再怎么说你可是我们的军师、文明的
　　指导者、地下队长呀…啊，我说错了，哈哈哈。」
　　我努力的说完之後，理香一下子哭了出来。
　　「我没有那么好…而且我…」
　　「怎么了？」
　　「是我…是我把独木舟弄掉的…独木舟…我…」
　　「咦！？不会吧。」
　　「因为绳子绑著小屋…然後小屋快要被弄坏了，所以我想都没想就把绳子给放
　　开了…」说完之後，理香又哭了出来。
　　听到这番话的确对我来说也是一大震撼，但是如果不把绳子松开的话，无线电
　　搞不好也会被弄坏。
　　「你不要想太多，没什么好去操心的。这样子一来，我们就只能把所有都赌在
　　无线电上了，而且、而且我不会把这件事情对别人说的。」
　　「队长…」
　　一直低著头的理香终于抬起头来，眼中带著泪光望著我。
　　「所以我们再努力一次…」
　　我的头被理香的双手环绕住…理香的唇封住了我的嘴巴，而且开始把衣服的扣
　　子松开，一颗接著一颗。
　　不行呀…我不是这个意思…虽然脑中的角落里这样想著，但是感觉到现在只能
　　照著身体的感觉去做了。
　　理香的手在我的胸口上缓缓地画著圆。
　　我脑中渐渐变得一片空白，理性已经被赶走了。老实说，我现在只有下半身还
　　在思考著。
　　我把手绕到理香背後，然後轻轻地用力。
　　理香的身体看起来是那么瘦小，和平常都不一样，好像一折就要断掉似的。
　　「啊，呼…」
　　理香在我的耳边呼气。
　　这项举动使得我体内男人的本性，一下子变身了，连我自己都吓了一大跳。
　　我疯狂地把理香压倒在地，然後吸吮著她的嘴唇。
　　然後把舌头伸进她的口中，一点一点地探索著口中。
　　「呜嗯嗯…嗯嗯…」
　　理香发出声音来并且扭动著身体。
　　我把嘴唇移向脖子，然後渐渐移动到敞开的胸口。
　　柔软又有张力的胸部。
　　我在那一对隆起的部分，反覆地移动著嘴唇，然後用力地吸吮那如同小指般突
　　起的部分。
　　「唔，啊…光一…光一！」
　　理香的身体起了很大的反应！
　　看到这个反应，我一下子突然涌起不可思议的感觉。
　　很意外地，我竟然有一半冷静的感觉，好像知道要看理香的反应来做什么。
　　好像那不是自己，而且灵巧地在理香的身体上动作著，然後开始剥下身上穿著
　　的衣物。
　　但是另外一半…却完全疯狂著。疯狂的我，朝著最安静的地方一口气突进。
　　终于找到那个地方了。
　　「啊…呜…」
　　理香的反应变得更激烈了，用力地紧闭著眼睛，然後咬著自己的指头，努力地
　　压抑自己发出的声音。
　　我脱下牛仔裤，把自己的身体伸入她白皙的两腿之间，然後慢慢地把身体压下
　　来。
　　现在只能这么做了，只能朝著那最安详的地方了。
　　「啊呜呜！」理香激烈地扭动著身子。
　　我一面激烈地喘著气，一面开始冲刺了。
　　我的本能朝著高潮而去。
　　「很抱歉…」
　　理香在胸上动著嘴唇。
　　我轻轻地抱紧了她那单薄的肩头，代替了我的回答。
　　但是我的心情却和自己的态度相反，简直是乱得可以。
　　刚才做过的事情，竟然有一点想不起来。到底是一瞬间发生的事呢，还是经过
　　了长久的时间呢，到底是很舒服呢，还是很不舒服呢。
　　沙织的事情掠过我的脑际，这下子可是非常严重的背叛行为。
　　而且我还冷静地抱了理香，这实在是犯了很大一个错误。
　　我真的是一个差劲的人。
　　但是那个时候也只能那么做了，而我也只能这样子安慰自己了。
　　呼－－，我实在是太恶劣了，我忍不住讨厌起自己来，然後叹了一口气。这个
　　时候，门突然发出了嘎拉的声音。
　　我和理香对看了一下，感觉到那个离去的人的脚步声好像似曾相识。
　　该不会被人…难道说被沙织给…
　　虽然不知道事情真相如何，但是心头上总是蒙上了一层阴影。
　　我的心情悬了一夜，到了今天还是轻松不下来。
　　为什么我会做出那种事情来…还有，那个人的事情…
　　结果我今天还是跟昨晚一样想著同一件事情，出神地望著海上。
　　「队长！」
　　沙织一边开朗地喊著，一边在我身旁坐了下来。
　　看来好像不是沙织的样子，真是太好了。可是事情没有弄明白之前，心情还是
　　轻松不起来。
　　「不要再这样子难过了啦，跟大家一起加油吧。」
　　「嗯。」
　　「你看海上是那么地平静，而天空中一片云都没有。」
　　「嗯，就是说嘛。」
　　「理香今天也精神十足地说要把工厂修理好。」
　　「喔，那真是太好了。」
　　「所以，一起…」
　　「我知道了啦，你不要再说了好吗！」
　　我竟然用这种声调说话，连我自己都吓了一大跳。
　　我看看身旁的沙织，她低下头，肩膀微微地颤抖著。
　　我实在不晓得该怎么办才好。
　　她一直忍耐著不哭，一个人默默地努力。
　　她这样子居然被我这个背叛了她的人给斥责，这实在是太离谱了…
　　「喂！笨蛋队长。」
　　是理香的声音。
　　「让这么可爱的女孩哭泣，实在是太差劲了，太没男子气概了，讲话一点技巧
　　都没有！」
　　站在一旁的理香，表情并没有像口气那么生气。
　　「人家已经打算把到昨天为止的事情都忘掉，然後从今天以新的心情努力。」
　　理香微笑著说道。
　　「用新的心情…」
　　「理香…我…」
　　「拜托你，大家还要倚靠你呢，队长！」
　　理香的表情就像是晴朗的天空中飘著几片云朵，虽然有点开明，但是又不会太
　　开朗，非常复杂的一个表情。
　　看到她这副模样，我心里头不禁在想，这大概就是大人的一面吧。
　　一想到这里，突然觉得自己的心情也变得像她一样了。
　　「我知道了！对不起沙织，我真的…很抱歉。」
　　我的那句真的抱歉，应该没有传达到沙织那里吧。
　　不过现在我也只能这么说了，而今後我也只能更用心去爱护沙织，我只能这么
　　做了。
　　「好吧，加油！大家一起加油啦！」
　　我站了起来如此说道。
　　沙织也一边擦拭著眼泪一边笑了起来。
　　「好吧，就先从修理开始吧，那个叫做动力什么来著？」
　　「传达装置。」
　　「对啦，就先把那个装置修理好，下次一定要向无线通讯挑战看看！」
　　「上次做的时候因为一边做一边处理其他事情，所以才会花了半年的时间，现
　　在组件也有了，而且只要把ＡＣ马达的部分修理好就可以了…」
　　「这样大概要花多少时间？」
　　「如果大家都减少睡眠时间一起来做的话，十天…唔，一个星期左右吧。」
　　「好吧，那大家一起熬夜努力吧！」
　　大家站著相视而笑。
　　教授在这种时侯还能说笑话，真是败给他了。
　　「铃音也一起熬夜，乌噜噜也要一起熬夜喔。」
　　哈哈哈哈…
　　快乐的笑声响了起来。
　　大家的笑容，大概已经有三天没看到了吧，感觉上好像过了很久似的。
　　「咦，绘理奈小姐呢？」
　　我突然发现在我们之中的绘理奈小姐不见了。
　　「从早上就没看到了。」
　　「准是又去玩水了吧，一会儿就会回来了。」
　　「那么，赶快开始工作吧！」
　　理香一边说著一边朝著工厂跑过去。
　　「工作吧！」
　　「熬夜罗，要熬夜罗！」
　　沙织和铃音追在她身後跑了上去。
　　我和教授则是慢吞吞地跟了上去。
　　「真是不好意思，我是年纪最大的，应该要由我来激励大家才对。」
　　「没关系啦，反正我是队长嘛。」
　　「那记得不要把火山的事情告诉其他人喔。」
　　「嗯，我知道了，不过教授…」
　　「干嘛？」
　　「你身上的酒臭味好重喔。」
　　我一边笑著说了出来，教授也不好意思似地笑了起来。
　　「绘理奈小姐还没有回来呀。」
　　铃音睡眼惺忪地失望说道，铃音也是刚才才起来而已。
　　表上已经过了十二个小时了。
　　我们一直工作到太阳刚出来，然後就去睡一下，等到早上十点又开始工作。
　　「要不要大家一起出发去找她？」
　　「沙织我懂你的意思，但是我们现在时间…」
　　差一点就要把火山爆发的事情说出来了，教授连忙停住话。
　　「什么时间…」
　　「没事啦，我是说不知道暴风雨什么时候会来。」
　　「铃音一个人去看看好了。」
　　正当铃音准备向丛林出发时，突然停了下来。
　　「老爷爷…」
　　那位原本是日本陆军二等兵的目黑权之助老爷爷正站在那边。我们虽然有时候
　　会去探视他，但是他本人到营地来这可是第一次。
　　「你们现在在做什么？」
　　「上次的暴风雨把水车的动力传达装置给弄坏了。」
　　「听不懂啦，不过你们在修理东西就对了。」
　　「我们在修无线电啦，要用无线电来找人帮忙，等到他们来的时候老爷爷也一
　　起离开吧。」
　　听了沙织这样说了之後，老爷爷摇了摇头。
　　「我老人家不回去，像我这样的老古董还哪有办法在现在这种日本生活的下去。」
　　老爷爷如今大约已经能够理解现在的日本现状了，这都是多亏教授不辞辛劳对
　　他说明的成果。
　　「我今天不是来跟你们讨论这个的啦。你们的那个同伴，那个叫做什么名字的
　　，就是很聒噪的那个女人啊。」
　　「绘理奈小姐她怎么了？」
　　「我看到她在泉水那边被兹恩族的人给带走了。」
　　「什么！！」
　　兹恩族…
　　虽然我们知道他们的名号，但是从来没有看过他们。
　　因为哈山把他们村落的位置告诉过我们之後，就从来没有接近过那一带，而他
　　们从来也没有靠近过这里。
　　「这就当作是你们平常把食物分给我的谢礼吧。」
　　说完後目黑老爷爷就转身向著丛林里头走去。
　　「好吧，那现在只好大家一起去帮忙了。」
　　教授如此说道，女孩们也点头赞成。
　　但是我却觉得这个主意不是很好。
　　「我一个人去好了，大家一起去的话，不但浪费时间，而且反过来也太醒目了。」
　　一个人去虽然有点不安，但是除了这个也没有其他方法了。
　　「照队长这样说来也有理，但是…」
　　「我也去好了！」
　　「沙织…」
　　「我去的话应该不会碍手碍脚的，而且…」
　　沙织用充满意志的眼神望著我的脸。
　　「我懂了，那么就由我和沙织去好了，修理的事情就拜托各位了。」
　　我像个队长似的很有权威地说了出来。
　　「那就拜托你们了。」
　　「一定要把绘理奈小姐救出来喔。」
　　「铃音你不用担心，我们一定会把她救回来的。」
　　「那就万事拜托了。」
　　我看一看沙织的表情，然後深深地吸一口气。
　　这回要干啦！我一个人在内心之中如此大喊道。
　　