　　⒉
　　神清气爽的早晨来临了。
　　不过我起来后的感觉却一点也不神清气爽。
　　大概是因为睡在沙滩上，还有三天来的漂流（自己也不太清楚）所带来的疲劳
　　的缘故吧。只要我一动身子，全身上下就会发出像是破烂脚踏车的煞车所发出的那
　　种刺耳的声响。
　　而且身上的痛楚，也无法让自己好好的睡觉休息。
　　于是我用海水洗了洗脸，吃完两根香蕉之后就展开了行动。
　　我决定把在小艇里发现的紧急粮食用在艰苦的时候。在发现其他的食物之前，
　　目前是只有香蕉可以吃了。
　　「便便之所以会是卷曲的形状，这个也可以说是你们学生的本分吧！」
　　我模仿起那个秃头校长在朝会时所作的发言之后，然后清了清嗓子。
　　可是现在还在这里耍白痴，比起这种无聊事情，用来喝的水显得重要得多了。
　　虽然在营地东侧有一条河流流过，但是因为流速过于缓慢，因此有些混浊不清。而且位置在海边多少会混进一些海水，这样子的水怎么能拿来喝呢。
　　这种时候得要好好慎重地考虑一番了。
　　虽然说，在食物还有喝的水用完之前，只要能遇到有人来救我，那么事情一切
　　好办，但是…
　　不，一定遇得到人！
　　虽然因为身体的疼痛使我觉得有点沮丧，但恶这种时候才是真正需要往好的一
　　面去想。
　　「postitive-thinking！」
　　这句话是英文老师常挂在嘴边的口头禅，不过他本人老是一副阴沉沉的眼神，
　　看起来实在是和这句话的意境差太多了。
　　今天怎么老是想起学校里的事情。
　　一下子，进入丛林的勇气全都没了，只好先沿著海岸走走。
　　沿著海岸走应该不会迷路，而且搞不好会像昨天一样幸运地捡到东西，或许走
　　到其他方向还可以看到其他岛屿，或者可以发现航行中的船支也说不定。
　　东侧海岸，也就是河口的对面，那边的沙岸并不长，远处的地方看起来应该是
　　一些黑色的岩岸。西侧的海岸虽然看不到前面，但是一直延伸到远处都是沙岸。
　　「好吧，今天就先去西边吧。」
　　我像是对自己下命令似地自言自语，然后朝著西边出发。
　　走了一个多小时什么都看不见，只有海和天空，以及被丛林圈绕住的沙滩而已
　　，大概昨天已经把运气都用光了吧。
　　眼中只有蓝色、绿色、白色三种颜色对比著。
　　我一面注意著脚下的海浪，一面搜索著有没有什么可以用的东西，不过什么也
　　没发现到。一望无际的宽广白色沙滩，不知廷伸到何处。不过我心想今天还是尽可
　　能地搜索吧。
　　啊，那个是！
　　在远处的沙滩，我看到好像有人在动。
　　「喂━！」
　　我试著用力地大声喊叫，声音大概是传到了，对方向著这里跑过来，我也拼命
　　地向前跑去。
　　令人吃惊的是，一边哭泣著一边冲进我怀里的，竟然是一个看起来像是小学生
　　的女孩子。是一个穿著有波状图案裙子，以及一件有点脏的白色上衣的可爱女孩。
　　「太好了━！人家以为人家会死在这里。」
　　一边高兴地说著，长长睫毛之下的眼眶，不断地流下眼泪。
　　「你也是飞机失事吗？」
　　「嗯…我和妈咪一起要去外国爸爸那里…可是才到半路上。然后飞机就…砰地
　　一声…」
　　她一边抽泣著，断断续续地说著事情发生的经过。
　　虽然我已经记不得飞机掉下来当时的经过，但是对年纪这么小的女孩子而言，
　　应该是相当恐怖的体验吧。
　　而且从失事到现在也已经过了四天，真不晓得她这四天是怎么撑过来的。
　　「我醒来的时候，就发现自己倒在沙滩上…」
　　「你身上有没有受伤？」
　　「没有，可是妈咪…」
　　「你放心你妈妈现在应该已经被人救起来了，大概正在担心你的事情吧。」
　　我为了安抚她，所以努力地用温柔而且开朗的声调说著。
　　小女孩总算是止住了哭泣，点了点头。
　　「我的名字叫做仲田光一，你呢？」
　　「我叫做绫濑铃音，十岁。」
　　声音还满不错的。
　　「这里是哪里？」
　　「该怎么说呢，我也不太清楚耶。不过我想这里应该快接近赤道附近吧。」
　　「会不会有人来救我们？」
　　「…你不用担心啦！」
　　我今天的行动就先到这里为止好了，于是我便带著铃音回到了营地。
　　「咦，好厉害喔，这间房子是大哥哥一个人做的吗？」
　　铃音很高兴地在小屋里到处看来看去。
　　我把香蕉跟水，还有一直保存得很完善的紧急食粮开了一袋给她吃，她也一样
　　接著一样地吃个精光。虽然这些水很珍贵，不过现在我不想对她讲这些事情。
　　看她喝水好像喝的很高兴的样子，不知道为什么我的心底也涌起一股幸福的感
　　觉。
　　大概是当了人家的温柔大哥哥的感觉吧？哈哈。
　　像我这样的高中生，竟然也会有这样的感觉－－必须要好好守护这个女孩。
　　持续著昨天以来的气氛，我再度感觉到又发现了一个真正的自己，连自己都不
　　禁不好意思起来。
　　「从今天起我们就一起在这里好好努力吧。」
　　我一边说著一边看看铃音，没想到不知何时她已经躺了下来，并且发出了鼾声。
　　「虽然不知道还得过多久，小姐。以后就请您多多指教了。」
　　我对著睡著了的铃音，像古装剧那样两手放在地板上，深深地低下了头。
　　虽然她只是个小女孩，但是能多出一个伙伴来，还是非常值得高兴。
　　而且像铃音这样子可爱，可爱得几乎都可以上电视演出。将来以后一定会成为
　　一个很漂亮的美人，真希望我现在就能先把她预约下来。
　　而且这样子一来，比起一个人自言自语在海边搜索，现在这样子要快乐多了。
　　不过没想到她竟然如此喜欢户外活动，这倒是让我吓了一跳。像是有哪些奇怪
　　的植物，或者是有虫在吃的果实可以拿来吃等等，不管是观察力、注意力，还是知
　　识方面她都相当厉害。还有像找寻可以吃的螃蟹或是贝类，或者是从芒果树上摘下
　　果实等等，她都令我大开眼界。
　　听她自己说，她爸爸是是斯德哥尔摩某大学的动物学教授（我连斯德哥尔摩是
　　瑞典首都都不知道。呵呵）。打从她会走路开始，她就在世界各地体验各式各样的
　　户外生活了。
　　虽然长得很可爱，没想到竟然是野性派的女孩。
　　我啃著手中的芒果，想著这个伙伴竟然比想像中来得可靠，这使我不禁高兴了
　　起来。
　　但是问题还是不少。
　　首先就是铃音的体力问题。
　　因为我总不能把怕寂寞的她一个人留在营地，所以不管去哪里，我都带著她一
　　起去。可是这样子一来，我们所能够去的行动范围就大幅缩小了。
　　其次这个问题比起刚才的问题更严重，那就是我们喝的饮用水越来越少了。
　　原本有三个宝特瓶装的水，但是现在却只剩下两瓶而已了。
　　自从营地变成两个人之后，只不过过了五天而已，如果节省著点用的话，应该
　　还可用差不多一星期左右吧。
　　但是这里的气温实在是太高了，平常凉快一点大概都有三十度左右，所以节省
　　用水实在是很难受。
　　如果没有水的话…
　　这么混浊的河流，里头的水能喝吗？我记得好像不知道在哪本书上曾经读过，
　　像这种水里头寄生虫是非常多的。如果没有经过加热就喝下去的话，像胃呀肺呀，
　　内脏就会被他们寄生，然后最后它们就会混在血液里面，在身体里面到处跑来跑去
　　，实在是太可怕了。
　　我不敢再想下去了，这实在是太恐怖太嗯心了，光是这样想像我就快受不了了。
　　如果没有可以喝的水的话，海水…当然是不能喝。
　　如果真的没有的话，不晓得自己的尿可不可以拿来喝？虽然很嗯心，但是我记
　　得曾经听过有人遇到海难这样子做过。
　　不过仔细想想，不是有什么尿疗法吗，搞不好喝一喝尿身体会变好呢…
　　怎么可能嘛！
　　「大哥哥，你一个人在那里自言自语什么？」
　　「啊，没事啦，只是我有点担心那个喝水的问题…」
　　「你说水吗？如果下场雨就好了。」
　　什、什么？我真是白痴，我怎么没想到雨水这个方法呢。
　　不过照这个天气看来，怎么看也不像会下雨的样子。在这里生活的这几天之内
　　，天空一片云也没有。
　　「我说铃音啊，我想要出发去找寻喝的水，我想如果沿著那条河流往上游走，
　　应该可以找得到有干净泉水涌出来的地方。」我指著东边的河流一边说道。
　　「不过如果进入丛林的话，又相当危险，搞不好里头有什么毒虫呀毒蛇之类的
　　也说不定…」
　　「哎－－？你要把铃音一个人留在这里，人家不要！」
　　铃音一副快要哭出来的样子瞪著我，这家伙的直觉真灵。
　　「不是啦，那个不是这样子啦。只是我在想应该会很辛苦，所以我想说如果你
　　也能一起来的话就好了。」
　　「原来是这样啊，我当然也会一起努力的啦！」
　　铃音像偶像歌手一样，露出可爱的笑容说道。
　　唔，不过小小年纪就有这种本领，这小女孩以后长大一定会成为一个让男人哭
　　泣的女人…
　　让男人哭泣的女人…
　　我又想起有田美纪最后对我露出的笑容来了。
　　于是我们马上就出发去寻找水源了。
　　铃音提议用凤凰木的树叶编成篮子，然后把仅剩下的食物、水还有从救生艇中
　　找出来的塑胶宝特瓶，全部装进去…总而言之，把手头上剩的东西全部带在身上就
　　对了。
　　虽然说这趟出发是要去找水源，但是如果进行得顺利的话，搞不好还可以找到
　　村庄或者是住在岛上的人之类的。但是从另外一个角度来看，很可能会遇上一些意
　　想不到的事情也不一定。
　　我站在浅浅的河流中，一面试著水的深度一面缓缓前进。
　　河流的宽度大约是十公尺，两岸几乎全部都被树木给覆盖住了，完全找不出可
　　以前进的路线。而且太阳也是几乎都被树叶给遮盖住，所以四周显得格外阴暗。
　　就算是在这种令人毛骨悚然的情况之下，我们还是得继续前进。
　　越向里头前进就越让人觉得里头的气氛和海岸完全不同，四周围的空气似乎格
　　外凝重。
　　嘎嘎，叽叽叽，吼吼━！
　　有时从丛林里传来动物的叫声时，背上感觉就像被电流电到一样，因而停下脚
　　步。老实说我已经有点吓到了。
　　虽然说，我这样子讲并不是在夸耀什么，但是我自小可是在东京出生长大的。
　　在十岁的女孩子面前，如果不装出一副值得信赖的大哥哥模样的话是不行的，
　　虽然心里头一直这样想著，但是这种心情却突然急速地萎缩起来。
　　我看看身旁的铃音，平常一副野性派的她，脸上也流露出些许的紧张，不停地
　　窥探著四周围的情况。
　　「大哥哥…我觉得好像有点不好耶…」
　　「说、说的也是…不过有我在一切没问题…大概吧…不过我话先说在前头，这
　　个时候呢，嗯，该怎么说才好呢…这个嘛…」
　　「大哥哥你嘀嘀咕咕地在说什么？难道说你在祈祷吗？真是奇怪。哈哈哈…」
　　我突然觉得自己好像是被铃音的笑声给救了回来的感觉。
　　但是，过没多久不安的感觉又再吹袭来，或许是因为我们一直在水中走的关系
　　吧。
　　像这种时候如果不说些话不行。
　　「但是该怎么说才好呢…总之我们得好好努力啦。」
　　这听起来简直就像是在说相声嘛。
　　「像这种河流里面，应该会有很多种鱼吧…比如说食人鱼之类的。」
　　啊，惨了！又提到这种会让人感到不安的话题了。
　　「哎！？食人鱼应该是亚马逊的鱼吧。」
　　「啊，是这样子吗？」
　　「那是当然的呀，才不会有那么恐怖的鱼啦，可是搞不好会有蛇呀还是鳄鱼之
　　类的…」
　　「蛇！鳄、鳄、鳄鱼！？」
　　「嗯，因为我爸爸说过像那些动物是不会随便接近人的，所以只要我们不要随
　　便乱来就不会有事的…啊，大哥哥你脖子上…」
　　「咦…！？」
　　被铃音这么一说，我把手往脖子一摸去，突然一阵滑溜溜黏腻的感觉传了过来。我胆颤心惊地把手缩回来一看，是一坨像拇指一样大黑漆漆像垃圾的东西。
　　「什么嘛，我还以为是蛇，真是的铃音你还真爱恶作剧…」
　　可是那坨看起来黑漆漆像垃圾一样的东西，突然蠕动了一下，然后从它的前端
　　流出了红黑色的黏腻血液。
　　「－－哇啊啊！」
　　我赶紧甩著手，把那坨心的东西丢掉。
　　「大哥哥，那个还黏在你身上喔…」
　　我听铃音这么说，连忙把手又往脖子摸去，没错！和刚才是同样的感觉。
　　「呀啊啊～？！救、救、救命啊－－！」
　　「怎么了！没事吧！？」
　　「哇！我会死掉啦！咦？」
　　我的肩膀突然被紧紧抓住。
　　我一看原来是一个穿著狩猎装的大叔站在我身旁。
　　大叔把黏在我肩膀上的东西拔了起来，然后丢到丛林里去。
　　「没什么好大惊小怪的，只不过是被吸了点血而已。只是一点小伤而已啦，哈
　　哈哈！」
　　「哈哈哈！大叔你真有趣！」
　　这真是只有铃音这种程度的人才笑得出来，真是的！这个大叔真是有够低级的
　　，有什么好笑的嘛。
　　一阵大惊小怪之后，话一下子接不下去真是难为情，不过我也好不容易平静下
　　来，于是我开始向大叔说话了。
　　「刚刚真是对不起，请问您也是因为那个飞机失事吗？」
　　「唔，那真是一场无妄之灾。啊，对了，我忘了自我介绍了。我是高持慎一郎
　　，现在在湘北大学从事考古学研究，今年四十九岁是个有魅力的中年帅哥。啊哈哈
　　…你们呢？」
　　「我是仲田光一，今年高中三年级。」
　　「我是绫濑铃音，十岁喔！」
　　「总而吉之，这下子伙伴又增加，可以放心不少，从现在起只要我们好好努力
　　，一定会有好的结果的。人家说有志者事竟成…就是这个意思。」
　　虽然说他是一个豪爽的莫名其妙的大叔，不过总而言之，能够遇到一个大人，
　　可以说是安心多了。
　　就这样子，我和铃音就管道个人叫做「教授」（他本人是说叫我们要叫他小慎
　　啦，不过这样子还是有点不太好。）。
　　根据他自己说的，他为了考古学上的挖掘，经常到处前往未开发的地方进行研
　　究。而且听他说狩猎也是他的兴趣之一，这下子对于还在担心丛林里面会发生事情
　　的我们而言，他可真是希望之光啊。
　　教授好像是漂流到东侧的海岸，从那里走到这里来的感觉，这里恐怕是美拉尼
　　西亚附近的某座岛屿吧。
　　什么美拉什么亚的我虽然不知道在地理上是在哪里，但是总而言之这里还是一
　　座岛屿就是了。
　　在我的内心之中，刚才虽然还抱著如此的淡淡期望，如今一下子全都破灭了。
　　「不过话又说回来，你们究竟是想要到哪里去呢？」
　　「嗯，我们喝的水快要用完了，所以正打算出发去找水，对不对。」
　　铃音一边说著，一边回头看我的脸色。
　　「噢，原来是要找水啊。」
　　「咦？教授你知道哪里有水吗？」
　　「当然知道啊，只要沿著这条河流往上走个三、四小时就可以看到一处泉水。
　　那里有清澈的水涌出来喔。如果说要找水的话，尽管问我好了，啊哈哈哈！」
　　虽然看起来很可靠的样子，但是想到这一路上都要听他讲那些无聊的笑话，这
　　实在有点那个。
　　我一边心事重重地思考著，一边看著教授边抖动著胡须大笑的脸庞。
　　我们跟在教授背后，沿著河流向上游走去大约三个小时后，来到了把河流分成
　　两处的地方。虽然两边都有水在流，但是我们选择了支流的部分继续前进。结果来
　　到一个像学校游泳池大小的水池。
　　和本流混浊的颜色相较之下，这里的水清澈的可以看见水底下绿油油的水草。
　　「哇！好冰喔！」铃音用手抚起水扑在脸颊上，发出了欢喜的赞叹。
　　「教授，这里的水真的可以喝吗？」
　　「我已经在这里喝水超过十天以上了，一点异常都没有，你们可以放心喝这里
　　的水，哈哈！」
　　一瞬间，我的脑里又闪过寄生虫的事情，但是如今只有相信教授的话了。
　　而且，不管怎么说水还是最必要的，照现在这个情形看来，也不知道什么时候
　　才会下雨，眼前的水还是最实在的。
　　于是我下定了决心，喝了一大口这里的水。
　　咕噜咕噜…真是太好喝了！
　　或许是到现在为止，都是一直在喝那些紧急用的矿泉水的缘故吧，这里的水好
　　喝得简直像是滋润了我全身上下。
　　于是我喝了一肚子的水，当然，我也顺手把带来的那些空瓶给装满了。
　　「怎么样啊？这里的水好喝吧？」
　　自己也喝完水的教授，从口袋中取出了烟斗，然后用打火机点起了火…
　　「咦？教授，那个是…？」
　　「哦，你说这个烟斗吗？这是我从南美的哥伦比亚带回来的…」
　　「不是啦，我是说那个打火机。」
　　有火了，在水之后接下来最重要的就是火了。这个火看起来真是太可爱了。这
　　样子一来，基本生活最低必需物品，一下子就得到了两样。
　　而这时还沉醉在感动之中的我，耳边突然传来了铃音的叫喊声。
　　「大哥哥！你快看那里！好像有一个人倒在那边喔！」
　　在对岸的树荫下，青绿色的树丛中露出了白色的靴子。
　　走过去一看，原来是一个穿著白色类似运动上衣的女孩子倒在那里。
　　看起来大概是二十岁左右，带著棕色的一头长发底下可以看见蓝色的耳环。肩
　　膀微弱地上下动著，看来应该还有呼吸的样子。
　　「你还好吧！？」
　　「振作一点啊！」好像听到了我们的呼唤，那女孩子缓缓地睁开了眼睛。
　　她那美丽的眼睛看来十分坚强的样子。
　　「水…水…」
　　「水吗？喂！光一同学赶快！」
　　教授催促著我拿出刚刚才装满水的瓶子传给那个女孩子。
　　那女孩缓缓地直起身来，一口气咕噜咕噜地喝下了半瓶左右的水。
　　「谢、谢谢…」
　　「大姊姊也是坐了那班飞机吗？」
　　「原来大家都是…飞机掉了下来…然后我就一个人…」
　　才讲完这些话，女孩就阖上了眼睛。
　　我紧张地吞了吞口水，教授赶紧用手探了探她的脖子上的脉博还有额头上的温
　　度。
　　「还有脉搏啦，也没有发烧，看起来应该是因为看到我们安心了下来，才会晕
　　了过去吧。但是，还是先把她带到哪边去静养一下比较好。」
　　「把这个大姊姊带回营地去吧。」
　　「营地？」教授摆出了一副奇怪的表情。
　　「嗯，海边那里有我盖的一间小屋，总之现在先把她带到那里去好了…」
　　「嗯，好吧！要把她背过去吗？」教授一边说著，一边对我伸出一支手来。
　　「干嘛！？」
　　「剪刀石头布呀！」教授微笑著，他真是一个令人受不了的大叔。
　　「剪刀石头布！剪刀石头布！」
　　可是，我们到底在干么呀？
　　虽然全世界有许多遇到山难或者是海难的人，但是像这样子「剪刀石头布！」
　　的，我看这应该是我的第一次…应该也是最后一次吧。
　　不过不是我在吹牛啦，我对猜拳可是很有自信的喔。在猜拳界来说（有这种界
　　吗？）我可以说是最强的男人喔…
　　啊，输掉了。
　　「哇哈哈哈，我赢了。正义必胜！」
　　「什么正义必胜，狗屁！」
　　「拜托，两个人跟白痴一样。」
　　连十岁的小女孩都看不起我，不过我还是背起了那个女孩子，昏过去的人背起
　　来可是很重的。
　　不过…人家说吃亏就是占便宜啦。
　　在背上那两团柔软的触感，还有手上那种又柔又软的质感…嘿嘿嘿，教授你活
　　该啦。
　　我一边忍住自己的奸笑，一边开始走。
　　而这个时候，我的脸颊突然不知道被什么东西滴了一下。
　　我抬头一看，不知何时阴霾的天空竟然开始下起了雨来。
　　「这下子不妙了，看来快要下午后雷阵雨了。」
　　教授拉起铃音的手，开始快步跑了起来。
　　没想到来找水源，结果才找到没多久就下起了雨来。
　　于是我急急忙忙追在他们两人身后。
　　在阳光普照的海边，我们一边排排坐著一边吃著用营火烤出来的鱼。这是教授
　　用小刀削出来的棒子所抓到的鱼，托教授带来的打火机的福，我们才能吃到用火烤
　　出来的食物，这真是令人高兴。
　　不过我的身体已经累翻了。
　　三天前在雨中背著那个女人而且不停地跑了五个小时所带来的肌肉酸痛，到现
　　在都还没有消除呢。而坐在我眼前的这个人，整整睡了两天…一直到刚才才醒过来。
　　一边吃著东西，我们一边互相自我介绍了起来。
　　「真是谢谢你们救了我，我一个人真的是已经到了极限了。」
　　她的名字叫做中岛理香。二十一岁，是国立城东大学理工学院的三年级学生。
　　那是一所把我吊起来打也考不上的一流大学。
　　不过呢，仔细一想，这里有大学教授，一流大学学生，还有动物学教授的女儿
　　，再加上我这个不成才的高中生…这还真是个超级组合呀。
　　「接下来，我们该怎么办好呢…」
　　「教授，这个岛上真的一个人都没有吗？搞不好在山的那边有人住也不一定…」
　　「谁知道呢，这个海岸和河的附近看起来都没有人住的样子。」
　　「我认为有必要确认一下，这个岛到底是不是真的是一个无人岛。」
　　理香用一副严肃的神情如此说道。
　　「我…我去那边拿一些香蕉过来！」
　　铃音突然起身站了起来，然后匆匆忙忙地跑到沙滩上去了。
　　「铃音…」
　　我低声地自言自语。因为我看见了，我看见在铃音的眼角泛著泪光。
　　我想恐怕教授还有理香他们应该也都看见了吧。
　　一时之间我们都想到眼角带著泪水时铃音她的心情，而说不出话来。大家的想
　　法也都一样，大家都想哭，但是却不能够在这个时候哭出来。
　　现在不是大家能够继续闷闷不乐下去的时候。
　　「刚才我醒来的时候，突然发现了一件事情…那个放在小屋里面的…」
　　理香率先开口说话。
　　「啊，你是说那个铝制的四方形盒子吗，那个是在救生小艇上发现到的。」
　　「那个东西叫故ＳＥＳ，是可以向人造卫星发射求救讯号用的机械。如果没有
　　损坏的话，只要接上电源和发射天线，我想应该可以用吧。」
　　「电源和发射天线啊…」
　　但是这两项东西在这座岛上可以找得到吗？
　　我有点不耐烦地一边抬头望著湛蓝的天空，然后一边叹气。
　　「唔，或许要找到这些东西会有一点困难也说不定，但是总而言之，我们还是
　　先在这座岛上探险一下吧，队长？」
　　「咦，队长？你是在说我吗…？」
　　「我已经决定好了，这座小屋不但是你建造出来的，而且把理香千里迢迢背回
　　来这里的也是你。」
　　「可是理香那档子事情是你跟我猜拳才决定的…」
　　「好了你不必再跟大伙儿客气了。不管怎么说，在追里我们聚集了四个人，也
　　不知道还要待在这里多久的时间，而我们组成了新的集团，以一个集团来说，有一
　　个身为队长身分的人是必须的。而且要能够担任这种具有领导身份的人，我认为应
　　该由年轻人来担任，这就是我的结论。」
　　「嗯，教授说的有理，您说是不是呀，队长！」
　　没想到在一旁微笑著的理香居然也赞同了这项谬论。
　　什么嘛，居然要我来当队长，这是什么狗屁结论呀，这又不是在开玩笑。
　　想起我高中三年来，在班级中做过最具有责任的职务也不过是卫生股长而已。
　　虽然说做是做过啦，但是说来说去还不是一些收集尿液检查或者是粪便检查的资料
　　和量体重的工作罢了。
　　「这下子就交给你罗，队长。反正说来说去你就是要当队长就是了，哈哈哈。」
　　教授这种时候还在开玩笑，真是令人气愤。
　　好吧，这就算了，反正就算是被推出来当队长，也不是有什么事情一定非得要
　　由队长去处理不可。
　　「大哥哥…队长！」
　　听到这说话声，我回头一看，正是铃音站在那里，也不知道是什么时候回来的。
　　而她的肩头上，咦？布娃娃…不对，是猴子。有一头小猴子正坐在她的肩头上。
　　「这个是我刚才去拿香蕉的时候，看到这支小家伙就在那里，我只是稍微抱了
　　它一下而已，没想到它就粘著我，不肯离开好像把人家当成是它的妈妈了。」
　　小猴子眼睛滴溜溜地打量著我们还有四周的样子。
　　才不过一下子的时间，居然成了小猴子的妈妈了！真不愧是野性派的铃音。
　　「这个人就是队长…大哥哥光一，还有这个是教授，还有理香姊姊喔，乌噜噜。」
　　「它叫做乌噜噜吗？」
　　「对呀，因为看到它这个样子，我就自然而然给他取了这个名字。」
　　「这个名字真是可爱。」
　　「又增加了一个新同伴了，从今天起就不能再叫它小猴子罗。」
　　理香和教授也高兴地笑了起来。
　　「然后，你们看，这个。活个是乌噜噜在附近的草丛里头发现的。」
　　铃音拿出原本藏在身后的东西给大家看。
　　「锯子！？」
　　大夥儿一同发出了赞叹声，虽然那东西上面生了许多咖啡色的绣蚀，已经有点
　　破烂不堪了，但是那的的确确是一把锯子没锚。
　　「这么说来，或许说这里真的有人住…」
　　「不过从这生锈的部分看来应该说『曾经』有人住过。」
　　真不愧是读理工科的，在这种时候还是这么冷静去分析，理香说出了如此的判
　　断。
　　「嗯，这个真是一项重大的发现，铃音干得好呀，还有乌噜噜也是。」
　　听到教授这样子夸她，铃音有点不好意思地笑了起来摸著乌噜噜的头。
　　「教授，从明天起开始岛上探险吧。太好啦，终于有干劲啦！」
　　「这样子就对啦，队长！」
　　虽然不知道岛上是不是有人在，但是总之有一把锯子，如果运气好的话或许可
　　以发现其他的工具也说不定。
　　一直到刚才为止，我都只是在欺骗自己说，一定会有希望的，但是此刻我的心
　　中，正在不断的涌出希望来。
　　我们把理香和铃音两个女孩子留在营地，由我和教授两人进入丛林。总之我们
　　现在的作战方式是先从近的地方开始探查。
　　虽然说一开始我们以为这是一座从来没有人进去过的丛林，但是仔细观察之后
　　，发现有为数不少的区域数目的密度较其他区域低，而且这些区域还延伸了好一大
　　片。
　　根据教授的推测那些区域，很可能是原本是道路的部分。
　　但是话又说回来，现在这些地方也都长满了树木，根本和其他地方比起来也是
　　没什么两样。
　　于是我们两人就沿著这段像是道路的部份继续向前探索，继续往里面的部分推
　　进。
　　走著走著突然我们发现了一件惊人的发现。
　　「骨、骨、骨…」
　　「什么啦？队长，骨什么东西啦，真是的，都市的小孩就是会大惊小怪。」
　　「我是说骨头啦！」
　　我实在是吓呆了，差点连小便都要流出来了…
　　但是有教授在我身边，所以我还是冷静下来了。
　　「这个大概是太平洋战争那时候的日本士兵吧。这个应该叫做光荣捐躯吧？」
　　教授口中一边念念有词，然后若无其事地在骨头上破破烂烂的衣服上摸来摸去。
　　看到教授这个样子，我也冷静下来开始思考。
　　骨头…我…不，我们也会变成那样子，如果没有人来救我们的话，我们就会死
　　在这座岛上，然后就会变成和那堆骨头一样吧。
　　「你还在发什么呆呀，你看看这个。」
　　教授从骨头士兵的胸前口袋取出一团纸，然后拿给我看。那是一张破破烂烂的
　　地图。
　　「咦，这个是，岛的地图…难道说这是这座岛的地图？」
　　「可能吧，照这样子看起来…这里是那座山。然后从海岸线来看，大概就是这
　　些部分吧，而我们的营地在岛的南边。」
　　教授拿著和地图一起从口袋中找到的铅笔，然后在地图上指示给我看。
　　原来如此，这里果然是一座岛没错。
　　我现在对于这里是一座岛屿的事实，已经不再像先前那么惊讶了。而且在掌握
　　了这座岛大致的地理环境位置之后，我反而高兴了起来。
　　照著地图指示，我们现在走的这条路（应该已经不能算是道路了吧）只要直直
　　前进就可以到达理香那天晕倒的那个泉水附近。这样子一来有了这张地图，就算是
　　理香或者是铃音也好，从营地到那里去提水应该只要两小时吧。
　　至于地图上还有其他的部分，像是把这座岛屿分割成四等份的河流，还有在西
　　北方的山脉，以及延伸在山下的广阔丛林的分布情形，还有在东北方的丘陵地，以
　　及在岛的东西南方各有小岛存在等等资讯。
　　还有几个地方上面标示著（一号）或者是（一千四百）或者是（十四步师）等
　　等的地方，我想这大概是跟军事方面有关吧。
　　「队长，接下来该怎么办？要不要先回营地，把这张地图拿给理香她们看？」
　　「我想先不用急著拿给她们看，现在时间还早，还是在附近多调查一会儿吧。
　　我好像有预感还会发现其他东西…」
　　看了地图之后，感觉自己就像是真正的探险家一样，我几乎忘记自己的裤档刚
　　才差点就要湿掉了，现在说起话来越来越像是一个队长的样子了。
　　「原来如此，再见啦！士兵先生…」
　　教授对著白骨想要说些话，可是又说不出口。
　　「你怎么了？」
　　「没事，我只是突然想起从我老爸那里听来的有关于战争的故事…当时那些悲
　　惨的故事。队长，我想要替这个士兵先生祈祷一下。」
　　于是教授和我站在原地合起双手，简单的祈祷了一下。
　　然后我们就继续往丛林深处前进去了。
　　教授似乎还在想刚才那个士兵的事情，沉默了好一段时间。
　　他一言不发地用手中的棒子拨开左右两边的草前进著。
　　看著他的侧面，可以想像得到教授的老爸告诉教授的故事有多么悲惨。不，应
　　该说是超乎我想像以外的悲惨吧。
　　就连我这个每次在学校的历史课时间打瞌睡，或者是在教科书上乱画的我，都
　　能感受到那种悲惨的气氛。
　　虽然记得不是很清楚，但是我每次都在那些照片的人像上，给他们加一些胡子
　　呀，或者是帮他们留长头发，甚至帮他们加上小弟弟等等。嗯，我该好好反省反省
　　了。
　　我一面走著一面想著这些事情…
　　「嘿！老头子！你赶快放我出去！」
　　是女孩子的声音。
　　我们立刻朝著声音的来源方向跑了过去。
　　来到了一个开阔的地方。空地中间有一间看起来像是用来饲养家畜用的木材建
　　造的小屋，女孩的声音就是从那里头传出来的。
　　我们一边注意著四周围的情形，一边偷偷地接近小屋的后面。
　　这、这是怎么一回事！
　　有一座用木头做成的栏杆，栏杆里头有一个身上穿著空中小姐制服的女人…
　　「你、你们是…？」
　　那个女人注意到我们了，朝著这里看了过来，然而这一瞬间。
　　「美纪…」
　　清纯的脸孔，大大的眼睛，棕色的头发，胸部玲珑有致。而且嘴唇右边还有一
　　颗小小的痣…怎么可能会有这种事情。有田美纪怎么可能会出现在这座岛上…
　　我像是一下子感觉到丛林重重的湿气，使得我站在原地动弹不得。
　　「美纪？您在说什么？我的名字叫做小柳绘理奈。」
　　那个女人像是在嘲笑我似的笑了出来。
　　啊，就是这个笑容…那天我在学校的走廊上被扁的时候的那个笑容…
　　于是我就在一旁呆呆地看著教授，把美纪…不，应该说是这个自称是绘理奈的
　　女人从栏杆中救了出来。
　　「你们也是因为那起失事…原来如此。不管怎么说，谢谢你们把我救出来。嗯
　　…我原本是在那架飞机上担任空中小姐，坐了救生艇上岸，然后正要进入丛林的时
　　候就被一个奇怪的老头给…」
　　「你说谁是奇怪的老头呀！」
　　「哇啊，出来了！」出现在我们面前的是，一个身著破烂军服的老人。
　　我现在实在是不知道该怎么办才好。
　　「你们这些家伙是什么人？是不是和这个女人一样，是英美畜牲的走狗！」
　　「就是这个臭老头子啦，竟然说我是敌人的走狗啦。」
　　「对不起，请问您是…」教授一副漫不在乎的样子向老人询问身分。
　　「我是大日本帝国陆军第十三步兵师团所属的二等兵━目黑权之助！」
　　「什么，你是第二次世界大战的生还者？」
　　我目不转睛地看著眼前这个直立不动的老爷爷。
　　「战争早已经在五十多年前就已经结束了啦，日本被投了原子弹，输掉战争了
　　啦！」
　　「你、你在说什么！你在说什么梦话，神国日本怎么可能会输呢…」
　　「目黑老先生请您听好了，我的父亲曾经是原来陆军步兵师团的少校。」
　　虽然老爷爷听到教授所说的话时，气得是满脸通红，但是一听到少校两个字时
　　，马上就挺直了背脊。
　　「我的父亲在印度支那的地方成为战俘，在日本战败之后于昭和二十二年返乡。」
　　「你说战败？那竟然是真的…陛下的…神国日本竟然会输掉…」
　　「所以我说你呀，连昭和天皇现在都…」
　　正要继续把话说下去的美纪…不，应该说是绘理奈小姐的嘴被教授给掩住。
　　他这个动作，就算我碰到这种意外，脑筋再怎么不清楚也能明白他的用意。
　　正因为教授的父亲曾经是军人所以才能够马上反应过来，这种关怀之意。
　　这个老爷爷只不过是听到日本战败而已，就已经全身颤抖泪流满面。如果再告
　　诉他，「现在连年号都换掉了。」一定会当场自杀的。
　　这个老爷爷所生长的那个年代，真是沉重呀。
　　而今天这个样子，气氛也变得格外沉重。
　　一路上看到士兵先生的骨骸，还有长得很像美纪的这个女人，再加上老爷爷这
　　位二次世界大战存活下来的生还者…
　　「队长，我们现在还是先不要去吵他吧。」
　　教授催促著早已疲惫不堪的我。
　　「哎呀，原来你是队长喔，以后就请多多指教罗，呵呵呵。」
　　唉，这女人真是没有同情心。真希望不要再让我看到那个微笑了！
　　