　　⒊
　　由于得到了地图，使得岛上的搜索工作变得客易多了。
　　教授和我两个人，每天几乎都会进入丛林里面去。
　　基本上这是由两个男人所组成的搜索班。不过有的时候也会换成由我带著铃音
　　和乌噜噜，或者是教授和铃音一组，或者是教授和绘理奈小姐一起去。
　　但是不知道该怎么说好呢，反正总之我就是怎么样都没办法和绘理奈小姐处得
　　来。
　　「队长，今天要做什么好呢？呵呵。」
　　只要她对我一微笑，我就感觉到心跳加速，背上像是被电流电到一样。总之就
　　是她嘴唇边的那个微笑让我觉得浑身不舒服。
　　只要我和教授一起出发的时候，大致上都能发现一些东西可以带回来。像是木
　　瓜或者是芒果香蕉之类的水果等等。
　　不然就是像藤蔓或者是麻等等，这些只要经过加工之后，就可以拿来使用的东
　　西（但是用来制作这些用品的工具实在是很缺乏）。
　　有时也会发现一些应该是战争中留下来的遗物吧，像是战斗机呀或者是吉普车
　　之类的大型物品。
　　当然那些东西凭我们是不可能搬得动的。
　　不过，在那些东西的内部只要有可以利用的部分，我们都会尽可能地把它们统
　　统都带回去营地。
　　其他也有像是卷电线的杆子，或是不知道装过什么东西的瓶子之类的杂物，虽
　　然大部分都已经生绣了，但是我们还是把它们捡拾起来带回营地。
　　理香说即使是这些破铜烂铁，或许还能拿来利用也说不定。
　　刚开始的时候，那台机器－－她整天在那里搞那台叫做ＳＥＳ的机器，但是后
　　来似乎是死了心。
　　现在则开始利用锯子锯木头做各种物品出来，像是一些桌子呀椅子之类的，听
　　说她要把这个房子再弄得坚固一点。
　　而铃音和绘理奈小姐则负责去提水回来，或者是收集流木作柴火，以及负责每
　　天的吃饭问题。
　　当然吃的东西方面，跟刚来到这座岛上的那个时候比较起来，现在我们吃的已
　　经变得比较好了。
　　食物当然少不了水果，此外用教授亲手制成的鱼叉所叉到的鱼（虽然大部分的
　　鱼都不知道他们的名字），还有从海边带回来的贝类等等，利用海水天然的盐来调
　　味，所以吃起来味道还蛮好吃的。
　　自从我们来到这座岛上之后，到现在已经过了快要一个月了。
　　「我说队长呀，接下来我们差不多该到远一点的地方去看看了吧。」
　　教授手上一边拿著地图一边如此说道。
　　最近几乎每天晚上，大伙儿以营火为中心进行全员谈话已经变成是每天固定要
　　做的事了。之所以这样子做的原因，其中之一是尽可能地不要让教授的打火机那么
　　快用完。
　　其次，在这座岛上可以很晚睡觉也没关系。不过话虽然这么说，但是没有电视
　　，没有收音机的生活，晚上撑到九点十点左右也差不多算是极限了。
　　「说的也是，在这张地图上那些作了记号的地方，我想应该是军事基地的所在
　　地吧，如果去那里的话，说不定还可以找到一些更加派得上用场的东西也说不定。」
　　「事情大致上就是这个样子，正如队长所说的，真不愧是队长。记得上次向目
　　黑老爷爷问过，他也有说过地图上那些作了记号的地方是军事基地。」
　　教授自从上次的事情之后，后来又到目黑老爷爷的小屋去了二、三次左右。
　　大概是想起父亲的事情，所以想要尽可能地在不刺激到老爷爷的情况之下，慢
　　慢地一点一滴把时代的变化告诉他吧。
　　「军事基地应该可以值得期待，因为光靠现在我们这里的东西也…」
　　理香一边看著小屋的方向，一边开口说道。
　　「而且再这样子下去不但没有办法提升生活的水准，当然从离开这里这一点考
　　量上也…」
　　「哎呀，您是说可以离开这里吗？真的可以吗？」
　　「绘理奈小姐话不是这么说吧。」
　　「实在是对不起，一不小心就说出自己想要说的话了…」
　　「你是说那是你真正想要说的话…这种时候容我在这里说一句话，基本上绘理
　　奈小姐呢，不管在做什么事情的时候，都光是只会抱怨而已，希望你以后能够再多
　　考虑一下现在的状况吧。」
　　「你说我光在抱怨，我是什么时候又抱怨了？」
　　「你要听是吗？那我就说罗，你听好了！绘理奈小姐，这里是一座南方的岛屿
　　，一座位于南海上的孤岛！这里可没有你喜欢的那些名牌化妆品还是什么洋装，更
　　没有你喜欢的好男人喔！」
　　这里没有好男人，话也不必说得这么明吧。听到理香这么说我不禁有点生气。
　　但是理香之所以会生气也不是没有道理。
　　的确，绘理奈小姐一点也没有办法和大家和谐相处，总是任性为所欲为。
　　比如说，事前也不跟别人知会一声，就一个人跑去泉水洗澡，结果搞得大家鸡
　　飞狗跳的，这种事情居然还发生了两次之多。
　　而且这两个人，大概是原本就属于相冲吧，还是该怎么说呢，性格上的类型正
　　好相反吧，总之两个人就是合不来就是了，这点我也是稍稍感觉到。
　　「什么嘛！只不过是头脑好一点点罢了。」
　　「像你这种任性的人，能当上空中小姐还真是了不起啊。」
　　两个人怒目相视，互相瞪视著对方。
　　嘎－－！
　　「两位大姊姊你们不要再吵了啦，连乌噜噜都受不了了啦。」
　　「今天这个样子，就算是铃音再怎么拜托我也不甩啦。真是的怎么会有这种人
　　啊，每次都跟人家作对…」
　　「我什么时候又跟你作对了，你倒是说说看呀。」
　　虽然铃音一副为难的表情夹在两人中间，但是看来还是无法平息这种险恶的气
　　氛。
　　「喂！队长，这种时候应该要出来说说话吧，一人亲一下嘴好了，搞不好这样
　　子她们就不会再这样子吵下去了喔，呵呵呵呵。」
　　教授小小声地一边笑著一边对著我说。
　　亲嘴！？别傻了啦…不过，话又说回来还是要赶快停止两人的争吵。
　　「那个听我说一下，你们两个先听我说…俗话说得好呀，吵架才能见真情…」
　　「你说什么！」
　　里香和绘里奈都同时回头瞪著我看，这下子糟糕了，我这真是火上加油啊。
　　「不，我的意思是说那个啦。该怎么说好呢，我好歹也是个队长嘛，所以那个
　　…」
　　「所以又怎样啊！」
　　「啊，不是啦，对不起。」
　　白痴！丑女！爱好虚荣！冷血动物！花痴！死读书！浪女！万年老处女！各种
　　骂人的脏话在两人之间此消彼长。唉呀，真是的，她们连这种对铃音不好的脏话都
　　说出口来这实在是…
　　「你们停一停好吗？两个都是女孩子，吵架成何体统嘛，哈哈哈。」
　　教授！唉，到底这两个女人要怎么处理才好呢，我不禁抱紧了头。
　　「啊！太好了！」
　　是谁啦？什么时候了还在说这种话！真是太不像话了…咦？什么？是我听错了
　　吗？不知道何时两人早已停止了争吵，而且连教授和铃音全员的视线都落在我的身
　　后。
　　「居然还有其他的人在！」
　　我匆匆忙忙回头一看，一个穿著到处是破洞水手服的女孩子正站在我的身后。
　　「我叫做仓岛沙织。」
　　那女孩子一面微笑著一面这样子自我介绍。
　　沙织自称是东京都内某私立高中的二年级学生。
　　和理性派的理香，还有性感派的绘理奈不同，是一个有魅力的女孩子。
　　五官分明的脸孔，还有纤细的身材但是却不是属于干巴巴的那种样子，可以说
　　是那种健康型的健全美少女。
　　她这种在学校一定是属于那种不论男女都喜欢和她做朋友的那种人。
　　更厉害的是，她是田径社的一万公尺冠军。据说她的纪录是史上第四位快的。
　　而且说了这么多优点，完全不会让人感觉到她是在自夸的感觉，这更是了不起。
　　「队长，你平常有没有做什么运动之类的？」
　　早晨的沙滩上，沙织一边做著健身操一边问我。
　　在南方岛屿的白色沙滩上，在早晨的太阳底下站著一个穿著破烂水手服的女孩
　　子，一般说来这实在是有够奇怪的画面。
　　即使是在三流的黄色书刊上，也不会有这种莫名其妙的状况出现。
　　但是沙织站在那里就不一样了，感觉上看起来就是那么清爽宜人。
　　「没有啊…你为什么这样问？」
　　「是这样子啊，我是看你的身体属于那种有肌肉型的，所以才这样问。」
　　「不会吧？」
　　我突然感觉到在沙织的视线中，好橡发出一种「队长好像很可靠的样子」的意
　　义，于是我慌张地回答著。
　　果然是因为自己的关系，所以才特别喜欢那种会运动的人吧。
　　我摸摸自己的身体，在微脏的衣服底下，我的身体流露出一股结实的气息，有
　　肌肉的感觉。虽然全身上下到处都是小伤痕，但是手脚都显得有点雄壮威武的样子。
　　原来的我看起来应该是一副虚弱不堪的样子才对。
　　对了！
　　原来如此，自从来到这里每天都做一些肉体上的劳动，所以才会变成这副模样
　　的。再这样子下去，就算是要变成阿诺史瓦辛格那样也不再是梦想了，如果再在这
　　里多待个几个月的话…我在说什么呀！
　　「我们一定能从这个地方离开对不对。」
　　沙织对著沉醉在脑中幻想的我如此问道。
　　「嗯，一定没问题的（除了这个，我还能说什么好呢），有教授还有理香她们
　　那些头脑好的人在，一定会找出方法来的，而且就算是我也…」
　　「说的也是，我们一定能回日本…」
　　沙织说著说著又朝著湛蓝的海面望去。
　　我也和她望向相同的方向。其实这个海岸是向著南方，而日本却在岛的另外一
　　边。
　　不过现在不用在意这种小事。
　　自从漂流到岛上来…不，应该说我十八年来的人生「十大最佳气氛时刻」终于
　　首度登场，而且一口气登上第一名的宝座。
　　「队长，我以后一定会好好努力的，请多多指教。」
　　「嗯，我也是，大家彼此彼此。」
　　我虽然犹豫了一下，但是我还是握住沙织所伸出来的右手。
　　沙织用她那清爽动人，同时带著些许害羞的笑意望著我。
　　这眼眸真是澄澈极了。
　　我一想到这里，手中似乎传过一阵电流，直接传到心脏去。
　　啊，我掉入爱河了，我决定了！
　　一九ＸＸ年九月，由我本人所选出来的「最佳遇难小姐」就是她了，不管有谁
　　有意见！
　　这个时代是由火辣身材转变成窈窕佳人的时候了，而且今天有田美纪的时代也
　　在这里宣布告一段落！
　　没错，从今天起我决定要把所有关于石田美纪的事情都要全部忘掉。
　　「唉呀，两位帅哥美女，这真是最感人的一刻呀。」
　　「讨厌啦，绘理奈小姐，事情不是你所想的那样子啦。」
　　「嗯，真不愧是高中生呀，这样子不是很好吗，呵呵呵呵。」
　　绘理奈她那如同恶魔般的微笑－美纪式的微笑。
　　唉，我内心的伤痕还是没办法这么轻易忘记。
　　在大家讨论完之后的结果是，先组成队伍以及订定大致上的计划，然后再采取
　　实际行动。
　　「唉呀，不用讨论到那么细微的问题啦，一切都随便啦，这里可是自由的南方
　　之岛喔。」
　　虽然绘理奈小姐一个人极力反对，当然理香和她所持的意见自然是相反，但是
　　最后铃音还是费了好大一番功夫才把绘理奈小姐说服。
　　不知道为什么，总之绘理奈小姐对铃音就是特别温柔。
　　虽然说她本身是空中小姐的关系，外表看起来像是个爱玩的大小姐，但是母性
　　本能可能还是蛮强的吧。
　　因此队伍的组成是考虑了彼此之间的人际关系，以及个人的能力才做成以下的
　　决定。
　　◇Ａ队伍－－我和沙织。
　　活用体力上的优势，主要负责岛上的探索部分工作。
　　◇Ｂ队伍－－教授和理香小姐。
　　负责探索岛上还有生活上必需物资与工具的制作，这是大家对她们的头脑与知
　　识有所期待的缘故。
　　◇Ｃ队伍－－绘理奈小姐和铃音以及鸟噜噜。
　　负责准备食物和水的分配以及准备三餐。还有管理营火（为了不要让火熄掉，
　　因为营火还要被当成是救难的信号。）。
　　工作的分配就是如以上所述。
　　而星期四的傍晚尽可能地全员会议，大家各自报告自己的行动结果，以及大家
　　一起讨论往后的行动方针。
　　最后星期天就拿来休息。
　　因此大家就依照自己分配到的职务开始展开各自的行动。
　　我和理香还有教授在讨论之后，决定了当下搜索调查的分配。
　　Ａ队伍负责地图上的军事设施，而Ｂ队伍则负责岛上西侧的丛林搜索。
　　一想到能和沙织一起行动，我的脸上就像软体动物似的控制不住的想笑。真的
　　是让人高兴的不得了。
　　以前和教授去过的地方，大致上是以营地为中心的地区－－营地东侧的河流，
　　和西侧另一条河流在上流会合处，所分隔开来的地区。
　　这部分的行程大概一天以内就可以来回。
　　但是一旦超出这部分之外，就必须超过两天的行程，甚至两天以上。
　　所以必须一边找寻可以扎营的地点，然后朝著一天的目的地丛林前进。虽然这
　　些日子以来，我早已经习惯在丛林之中跋涉，但是往后旅程的艰辛程度仍然是可以
　　想像得到。
　　不过，要是我的话…
　　如果现在还是把我当成以前的我来看的话，那就太小看我了。现在的我不管是
　　在精神面上，还是在肉体的层面上都已经获得了足够的成长。
　　而且沙织看起来也相当可靠。
　　「大家以后要好好努力啦！」
　　「请男生不要有任何邪念，此外大家出门要好好小心喔！」
　　铃音和绘理奈小姐目送我们离开，我们四个人就这样沿著海岸线向西边前进。
　　渡过西侧的河流之后，我们就分成两路进行。
　　教授她们是朝著岛上的西侧海岸前进。
　　我们则比较靠近岛的中心，目标是朝著丛林里面的那些疑似军事设施的地方前
　　进。
　　过了河流之后，这里的树木果然是比较稀疏，这里从前大概是被当作是道路的
　　地方吧。
　　我和沙织两人手中拿著棒子，一边拨著左右两侧的草丛，一边沿著道路前进。
　　用棒子去拨草，这个是教授教我们用来避开蛇的方法。
　　但是对于沙织来说不管是丛林也好，还是那些草丛，对于她而言还是有些辛苦。
　　因为我虽然是穿得破破烂烂，但是最起码还穿著牛仔裤加上运动鞋，而她穿的
　　却只是水手服再加上皮鞋这样而已。
　　「脚会痛吗？」
　　草叶在沙织得恰到好处的小腿上，不断的划下红红的痕迹。
　　「嗯，谢谢你，不过我没关系，只是有一点会痒而已。」
　　沙织一边说著一边微微一笑。
　　不过比起脚上的伤，她身上穿的裙子走起路来还是很不方便，就算是换成绘理
　　奈小姐或者是理香，甚至铃音都是一样。
　　我在想，要不要先回去营地一趟，和绘理奈小姐还是铃音讨论一下，因为我知
　　道我们还有麻叶之类的东西，一定可以拿来做个短裤吧。
　　但是突然－－
　　「哎哟喂呀！」
　　沙织惨叫一声。
　　我循著声音方向一看，原来她被掉落在地面的树枝给绊到脚，所以跌倒在地上。
　　搞不好我有预知能力也说不定，不然怎么会这么巧，正在想要怎么办才好的时
　　候，她就跌倒了。
　　啊，那个是…
　　裙子里面的部分…
　　里头是一件带著蓝色的裤子。咦，是蓝色吗…？说到蓝色，这岛上的天空还有
　　海也都是蓝色的，所以说沙织的内裤也是蓝色的…唔，内裤！？
　　在莫名其妙冷静思考了一会儿之后，我的心脏突然开始快速地跳动了起来。
　　我的眼睛用力地睁得大大地，然后我拼命摇著自己的头。
　　在跋涉了大约三小时之后，终于来到一片开阔的地方。
　　中间的部分可以看到有一座绿色的小山。
　　我们走上前一看，那是一座用水泥建成的建筑物，上面长满了密密麻麻的长春
　　藤。
　　从前好像有一首歌也是有关于长春藤和教堂的样子…不过那是很久以前的歌了。
　　但是当然这并不是一座教堂，这里恐怕就是地图上的军事基地吧。
　　我一边催促著沙织，一面向里头走去。
　　建筑物的里面有一点阴暗，感觉有一点阴森森的样子，而且几个地方很明显曾
　　经遭受到炮火攻击，所以坏得很厉害。
　　「这里以前大概是军事上的司令部吧。」
　　「这里从前曾经真的发生过战争耶，以前只有在电视上还有书本里头才见得到
　　的景象，没想到现在真的出现在眼前了。」
　　「啊，说的也是。沙织你还没看过那些坏掉的吉普车，还有士兵的尸体，还有
　　那个目黑老爷爷…」
　　「目黑老爷爷是？」
　　于是我就坐了下来，开始告诉沙织有关于目黑老爷爷的事情。
　　一直沉默著听我说话的沙织，突然站了起来，然后小跑步朝著建筑物的角落而
　　去。那里有一张铁制的书桌（不过生绣而且破损得很厉害了）。
　　「怎么了？」
　　沙织一副很高兴的样子，用手拿起放在那里的东西，然后递给我看。
　　「你看，是望远镜耶，这个可以拿来用！」
　　「真的耶，这个可是大发现喔！」
　　「喔，我看到队长了耶！」
　　沙织拿起望远镜到处看来看去，像是一个顽童似地嬉戏著。
　　「啊！我又有发现了！」
　　我拿起望远镜朝著前方看去，一个似乎从前有见过的东西正掉在地上。
　　虽然已经变得有点咖啡色了，但是仍然看得出那是竹子和绳子绑在一起所形成
　　的东西。
　　「这个叫做什么？」
　　「啊，这个叫做门松！我家在过年的时候，门口好像也有摆喔。」
　　原来是门松啊，居然也会有这种东西。
　　嗯，仔细想想再过三个月这里就要过年了，不晓得在那之前能不能回到日本去。
　　吸－－我的身边突然传来鼻子吸气的声音。
　　「沙织你…」
　　「对不起，队长，我只是一想到日本的事情我就…忍不住难过起来…」
　　沙织的肩头不住地颤抖著。
　　「没事啦，我没有关系…」
　　看到平常时那么开朗的沙织突然掉下眼泪来，我的胸中像是被人掐住一样，感
　　觉一下子呼吸不过来…
　　我突然想到…就是现在这种时候，男孩子应该要温柔地紧紧抱住女孩子。
　　但是即使像在这个样子，只有我们两个人在这里独处一室，我还是无论如何都
　　提不起勇气来抱她。
　　「对不起，我不会再哭了。」
　　沙织抬起脸庞来。
　　「我不会再哭了，我会努力不会再哭的！」
　　阳光不知何时已经变成一片通红，沙织泪眼汪汪地站在底下，眼底闪耀著光芒
　　，她微微笑著。
　　能够恢复精神真是太好了，我心里头这样想著，于是我也露出笑容来望著沙织。但是在心底的不知名的地方，我还希望把刚才那样子感人的气份给继续下去。
　　窗外黄色的月亮升起，照在我们两人身上。
　　由于我们尽可能地避免在夜晚里的丛林行走，因此今晚我们就决定在这间司令
　　部里头过夜。
　　靠著墙壁我们两人聊了好多话题。
　　像是喜欢的明星之类的…还有像是关于音乐方面的话题、兴趣呀、电视节目呀
　　、学校的事情、家里的事情…但是越谈论那些话题，我们就越想念起日本。
　　可是我的头脑就像是少了好几根筋一样，一直勉强著谈天，一直勉强著笑著。
　　因为如果不这么做的话，气氛好像会变得奇怪起来。
　　白天瞥见的内裤，时而在脑海里出现。我体内那股属于男人的热血似乎快要冲
　　出来了（好奇怪的说法）。不晓得沙织会不会也这样想？
　　「那个我跟你说喔…有一次高桥那家伙居然在厕所里跌倒了…咦？沙织，你睡
　　了吗？」
　　「队长…」
　　「什么嘛，原来你还醒著，一下子都不说话，我还以为…」
　　「你有女朋友吗？」
　　被这样一问，我一下子说不出话来。当然我并没有女朋友，以前也不曾有过女
　　朋友，虽然一瞬间脑中闪过有田美纪的脸孔来，但是那已经和我没有任何关系了。
　　「喔，有吧。」
　　「不，没有啦。我十八年来都没有过女朋友。你呢，一定有吧，看你就是一副
　　很受欢迎的样子。」
　　「没有…以前是有喜欢的人，现在已经…」
　　话说了一半，沙织又沉默了下来。
　　事情好像有点不妙了…原来沙织她曾经有过喜欢的人啊，大概还忘不了那个人
　　的事情吧。
　　不晓得沙织喜欢过的那个男人是怎样的一个男人？
　　我抬起头来看著一片漆黑的天花板，深深地叹了一口气，然后闭上了眼睛。
　　今晚看来是睡不著罗。
　　