　　⒈
　　「哇啊啊～！！」
　　我一边大声尖叫著醒了过来。
　　看起来我似乎是挨了那家伙的拳头昏了过去…咦？这里是？
　　伏在地上的脸底下的触感，和学校的走廊地面有点不一样。
　　白色的…沙子？
　　我一边拍掉沾在脸上的沙子一边站起身子来。
　　好痛。不晓得身上哪里受伤了，右手肘下面一带渗出了血。而且喉咙实在是渴
　　的不得了。看来这应该不是在做梦。不过，如果这不是梦的话，那么…
　　我眺望四周，我越来越搞不清楚现在的状况了。
　　原来我倒下的地方是一片只有白色沙子的海滩，远远看过去还可以看见绿色的
　　森林。
　　不，应该说是丛林才对，那里怎么看都是一座丛林。在更远处，还可以看见高
　　高尖起的山。我回过头一看，则是一片一望无际的海和天，连一座小岛的影子也看
　　不见，是一片无法形容的青色，而且鼻中可以嗅出浓厚的海水香味。
　　总而言之，这附近完全感觉不出有人活动的样子。
　　难道说这里是…天国？难道说我挨了那家伙一拳就上了天国吗？
　　怎么可能会有这种事情，我怎么可能会中了一拳就挂掉了呢。
　　现在先冷静下来，先好好冷静下来。
　　我用力地甩了几下头，然后看看手腕上的表。
　　指针指著下午（我觉得应该是下午，因为还看得到太阳）二点五十分左右的地
　　方。
　　日期则是停在八的数字上，是星期四。
　　我就这样站在原地不动闭上眼睛一会儿，静静地思考了一下子…
　　「哇啊～！！」
　　我不由得大声地尖叫了出来。
　　虽然发了一会儿呆，但是我突然想起一件事情。
　　我想起来了！
　　我想起来了，鼻子挨了一拳之后，我听见美纪叫了一声「快住手啦！」然后又
　　被打了几拳，肚子上也被踹了几脚。不对，现在这些事情不是重点。
　　之后，很悲惨地被甩掉之后的我，就迈向了伤心的暑假旅行。
　　目的地是叔叔旅行社分店所在地的澳洲。
　　我记得我坐上飞机的时候是八月五日那天。
　　嗯，经过这么一想，所有事情都一一浮现出来了，我觉得有一点点高兴。
　　然后…飞机就坠机了。
　　我想到最后的地方是在飞机里面广播说有引擎故障的地方。
　　但是飞机坠落瞬间的事情怎么样也想不起来。
　　如果说今天还是八日的话，那我不就在海上漂流了三天，然后就漂流到了这里。
　　看看四周环境的状况，看起来这里应该是热带地方没错。
　　飞机是从日本出发前往澳洲，如果从地图上的位置来解释的话，也就是从日本
　　向下飞行…照这么说来，恐怕这里应该是南太平洋上的某座岛屿吧。
　　也就是说这里不是天国，这应该算是不幸中的大幸吧。
　　不过现在应该不是说这种事情的时候了！！
　　可恶，现在不是发呆的时候了。
　　我遇难了吗？可是万一事情真的是这样子的话，那这里…就只有…我一个人…
　　我一想到这里，突然鼻子酸了起来。
　　「喂！这里有人在吗！？」
　　叫喊声中混著几许哭声。
　　我连续叫了好几声，可是都没有人回应。
　　这里一定是南海上的孤岛，或许这是一座空无一人的无人岛也不一定。
　　我再也见不到爸爸妈妈，也见不到学校里的同学了。
　　虽然遇到这种事情，但是现在的我还是想见美纪一面。
　　身体里头的力气渐渐消失，我在沙子上跪了下来，眼泪不断地滴落了下来。
　　在电视上的冲浪节目中看过这样的景象。那大概就是珊瑚环礁吧。白色的浪花
　　在远处的海上破碎著，我怔怔地望著这景象出神。
　　照在头发上的灼热太阳让我首次注意到它的存在，过了不久眼泪又无声地滑落
　　了下来。
　　我也不知道自己到底哭了多久。
　　突然注意到，在我跪著的沙滩上，一支紫色的螃蟹正快速地爬过去。
　　「在南海小岛海滩的白沙上…」
　　突如其来地我顺口就念出了这句短歌。啊，好像是「东海」吧。我记得国语课
　　本上好像有，记得应该是石川啄木吧…忘记是谁了。
　　我果然是个大傻瓜，在现在这种情况下，我还在想这种事情。
　　想到这里突然觉得心情轻松多了起来，同时身体的力气好像又恢复了。
　　再这样哭哭啼啼下去也不是办法。
　　「嗯！！我要干罗！！我要活下去！！这是理所当然的事情。」
　　心情像是稳定了下来，我抓起一把沙子，用力地投了出去，对著海中我大声地
　　叫喊。
　　就是这样子，我要好好活下去。总而言之，虽然不知道现在该干什么才好，但
　　是现在得先要活下去再说。
　　而且照这样子看来，这里也不一定是什么无人岛，在丛林的那一头可能有人居
　　住的村落也说不定。
　　人要朝著光明面生活下去才行。
　　不过今天太阳也渐渐下山了，总不能现在就进入丛林吧，况且看起来那里也不
　　像有路的样子。而且这样沿著海岸走也不是办法…
　　我一边走著一边这样想，太阳下山的地方不就是西方吗？嗯，没错是西方。我
　　看著西边的海上。
　　咦？那是什么东西。
　　大该是因为刚才一直在想事情，所以才没注意到，在对面大约五十公尺的地方
　　，有一个相当大的橘色的东西在漂著。
　　我走上前一看，原来是用橡胶制成的救生小艇。原本的形状大概是圆形的吧，
　　可是如今那上面到处都是洞已经破烂不堪了。
　　『FIFERAFT』上面写著这几个英文字。原本应该是像一个帐棚的盖子上，写著
　　这样的文字，上面可以看到我所搭乘的航空公司名称。虽然上面标示著六人用，但
　　是如果坐大人的话，大概四个人左右比较合适。
　　不过话又说回来，这么破烂的船居然也能漂流到这里来，这艘救生艇也跟我一
　　样幸运。
　　「喂！有人在里面吗？」
　　自己虽然知道不可能会有人在里面，但是如果不说些什么的话总觉得有些不安。
　　于是我一边扶著盖子一边把头钻进去探视。里面到处散落著各种物品。
　　「运气不错嘛！」
　　我发现了三个银色的包裹，上面贴著紧急时保存食品的贴纸，而且还有三瓶同
　　样写著紧急时使用的半透明宝特瓶装的饮用水。这样子一来最起码喝的水和吃的东
　　西就没问题了。
　　另外还有五个不知道装过什么东西，但是现在是空著的五百毫升的半透明塑胶
　　瓶子，这些以后应该可以用来装水的样子。
　　其不愧是救生小艇，钻进去盖子里面一看，身子移动有些不方便，我试著向里
　　头伸进去探索其他东西。
　　结果发现了小工具箱，里头有小刀和起子，而且还有一个铝合金制成的四方形
　　类似公事包的盒子。
　　我打开那个非常重的盒子一看，里头是一些看来像是电脑的机械，上面还有类
　　似天线的东西附在上面，应该是一种通讯器吧。
　　总之应该不是我能对付得来的东西。
　　但是我还是把在这里所发现的东西，全部拖到离海岸有一段距离的地方。
　　因为不知道接下来以后会发生什么样的事情，所以只要是能用的东西我都要了。
　　虽然要把那么大一个而且又乱七八糟的救生小艇搬到别的地方去很困难，但是
　　我还是在涨潮之前搬完了，这个时候我的手表已经是将近五点了。
　　西边的海面被染成一片通红。
　　我先把这里当成是我最原始的营地，今天就先在这里休息吧。不过明天得好好
　　巡一巡这个岛（现在先假设这里是一座岛）。
　　如果现在先这个样子安置下来，就算现在还不冷，最起码夜晚的露水得想想办
　　法避一避。
　　来搭一个房子吧！我一想到这里，自从把救生小艇运上来之后，心情就渐渐地
　　变得快乐起来了。
　　感觉好像又回到国中小学的时候，到河边或是海边参加夏令营时候的心情。
　　我嘴里一边哼著歌，一边在附近寻找可以用来作房子的材料。
　　在海边到处可见到有二、三公尺左右的流木，而且在靠近丛林的不远处，竟然
　　有香蕉树，香蕉树的叶子应该派得上用场吧，运气不错还发现了不少已经成熟泛黄
　　的香蕉。
　　嗯，虽然说这是我过得最悲惨的夏天，不过似乎事情一直都朝著幸运的方向进
　　行。全身充满了要建造房子的力气。
　　虽然说是要建房子，但是也不过只是像类似帐棚的东西而已，如果说露营的话
　　应该是已经足够了。
　　把流木组成Ｘ形，然后用小刀切下香蕉树的叶子，然后扭成绳子拿来捆绑之前
　　的组好的流木。
　　把这些完成的支架分别立在前面和后面，然后拿一根流木放在Ｘ形支架上面当
　　作是梁柱，然后两侧分别各放一根，这些部分同样也是用叶子作成的绳子来捆牢，
　　这么一来大致上的骨架就完成了。
　　然后在骨架上覆盖上宽大的香蕉树叶子之后就大功告成了。
　　这是一间绿色而且颇为宽敞的帐棚。
　　房子完成的时候，四周已经完全暗了下来。
　　进到房子里一看，感觉非常棒。
　　如果勉强挤一挤的话，大概可以睡得下十个人左右吧。前面和后面就这样空著
　　，满天的星空还有闪烁的星光与映照的海面，呈现出一种热带风情。
　　青涩的香蕉树叶所散发出来的香气，真让人感觉到心旷神怡，这应该是植物疗
　　法吧？
　　大概不是吧。哈！
　　有时从丛林中会传来阵阵像是鸟叫声的高亢声音，或是可以听到像是猿猴的叫
　　声等等，但是很不可思议的是，一点都不会觉得恐怖。
　　我吃下香蕉，然后喝下少许的紧急时使用的饮水，自己有一种无法言喻的满足
　　感。
　　这或许是我隐藏的实力，或者说是面临危机时激发的潜能使然吧…
　　「我这样子还蛮靠得住的嘛，居然还能自己建造一间房子出来住。」
　　自己一边自言自语，然后自己一边点头赞许自己的成就。
　　怎么样啊！
　　自己渐渐被这种气氛搞得有一点自大起来了。
　　然后我望著帐棚外满天星斗，又重新下了一次决心。要是说这座岛真的是一座
　　无人岛，我也要靠自己的力量活下去。不，应该说我有信心可以生存下去，怎么可
　　以死在这种无人岛上面呢。
　　就这样我一边下定决心，然后便不知不觉地进入梦乡了。