　　６
　　「隊長、教授，你們快看！」
　　正在東邊河口附近海邊做著獨木舟的我和教授，鈴音卻突然跑了過來。
　　一跑到我們面前，她立刻用手把衣服拉開來展示給我們看。
　　「你們看怎樣呀？」
　　「不錯嘛，看起來滿合適的，哎呀連烏嚕嚕也…」
　　「這個是理香姊姊和繪理奈姊姊做給我的喔。」
　　鈴音此刻身上穿的和以往一直穿著的上衣不一樣，而是穿著一件類似Ｔ恤的上
　　衣，而且烏嚕嚕身上也穿著用同樣質料做出來的衣服。
　　原來如此，這是用麻做出來的，我一下子就明白了。
　　其實雖然我們身上穿的衣服常常洗，但是穿了這麼久，上面不免還是有點髒髒
　　的。
　　尤其是鈴音的上衣，和沙織身上穿的水手服上衣，已經髒得根本認不出來原本
　　是白色的了。
　　「理香已經把織布機做好了嗎？」
　　「嗯，布幾乎都已經做出來了，這個就是繪理奈姊姊縫出來的。」
　　雖然最近她們倆個已經很少吵架了，但是那兩個人居然會一起做東西，想到這
　　點我就覺得很訝異。
　　「繪理奈姊姊說『我一定要做出一件合身的衣服出來。』然後我就說那也要給
　　鈴音做一件喔，結果理香姊姊就說『那根本就不可能的。』所以，後來…」
　　「我就說嘛，果然還是因為吵架，啊哈哈哈。」
　　我們看著鈴音模仿她們兩人吵架的樣子大笑了起來。
　　「不過有了織布機…這確實是一項文明的利器，有了這個以後就好辦了。」
　　教授自言自語說道。
　　我心想教授又在說笑話了，不過每次他一說笑話一定就會有什麼好事情會發生
　　，或者是會有令人高興的事情。
　　「不過這樣子說來，我們來到這里也已經快要一年了呢。」
　　「一來這里就沒有四季之分，而且最近也沒有訂定計劃再行動，所以幾乎都快
　　要忘記現在是幾月了。」
　　「靠著撿來還有收集而來的東西經過加工，一年下來居然能過著這樣的生活，
　　真的是有的時候自己都不太能相信這些是事實。」
　　「真的耶，而且聽說理香也快要開始發電了，然後就要修理無線電了，她真是
　　幹勁十足呀。」
　　「原來如此，等到獨木舟和無線電都完成之後就安心多了。」
　　「咦？我們可以回日本了嗎？」
　　鈴音把我們說的話給聽錯了。
　　「再三、四個月之後兩樣應該都可以完成了。這樣子，今年年底…喂！教授。」
　　「嗯，這可是個一決勝負的時機，既然要一決勝負的話，那就絕對不能夠輸…」
　　剛才還笑嘻嘻的教授臉上一下子繃了起來。
　　「你們在說什麼一決勝負呀？」
　　鈴音一副好奇寶寶的樣子問道。正當我們在煩惱該怎麼向她解釋時，從營地傳
　　來了沙織呼喚我們的聲音。
　　我們過去一看，沒想到哈山竟然來到我們營地，這可真是一件稀奇的事情。在
　　營地工作的女性都集中起來和哈山交談著。
　　「噢，原來是教授和光一。」
　　「好久不見了，上回真的是太感謝您了。」
　　「哪里哪里，你太客氣了。」
　　我對哈山恭敬地行了個禮，而哈山也低下頭來回了個禮。
　　鈴音看到我們這樣子大聲地笑了起來。
　　自從沙織的病好了之後，我就一直沒再去過帕拉魯族的村落了。
　　說到那次生病…那天是我生下來第一次有女孩子對我說她喜歡我的日了，而我
　　依然是不長進，沒有說出自己喜歡她。
　　總之那是一項甜美而又苦惱的青春回憶…我一邊這樣想著，一邊偷看沙織的臉
　　，而沙織也看到我在看她而笑了出來。
　　不過在她身旁，繪理奈小姐也笑了。
　　「啊，哈山，你今天來所為何事呢？」
　　「他說下個星期有祭典，是火之神的祭典。」
　　聽到火之神，我又心跳加速了起來，同時也想起那晚大鼓聲隆隆地響著不叫思
　　議的體驗。
　　「那天有什麼特別的儀式嗎？」
　　我膽顫心驚地問著，我可不想再看到那種儀式了。
　　「有特別快樂的事情，非常快樂，這是村子里一年一度的祭典。」
　　「哇！好像很有趣的樣子耶！」
　　「再過不久，來這里就要滿一年了，我們不如順便慶祝一下我們平安無事度過
　　一年也不錯。」
　　八月了…原來已經一年了。我看著自己的手錶上所顯示出來的「AUG２」，對于
　　時間過得如此飛快不禁有點驚訝。
　　「可以吃得到大餐嗎？」于音好奇地問道。
　　「有很多大餐，還有酒，還有唱歌，還有笑。」
　　「咦，還有酒嗎？」
　　「竟然連酒都有，這個可不能夠錯過囉。啊，酒啊…酒啊…」
　　一聽到有酒，教授和繪理奈小姐的眼中都閃起了光輝。教授忘神地張大了嘴吧
　　，痴痴地望著遠方，臉上一副痴呆的樣子。
　　不過，的確自從來到這里，到現在為止還沒有喝過半次酒。而且話又說回來，
　　也從來沒有看過帕拉魯族人喝酒的樣子。
　　「帕拉魯，一年喝酒一次，只有祭典。」
　　「咦，原來是這個樣子啊。」
　　「所以喝酒時候喝酒，小孩子和大人都喝酒，男女老少都喝酒，喝個痛快。」
　　「小孩子也可以喝酒嗎。哇，我好高興喔。」
　　「這可不行喔。鈴音，酒可是大人們的活動喔。連沙織和隊長都還沒有成年呢。」
　　她在說什麼呀。
　　「而且，沙織是今年的祭典女王。」
　　哈山對著沙織一副像是在宣佈什麼重大宣言的的樣子說出這番話來。
　　「咦，我？我是祭典的女王？」
　　「沙織戰勝了森林的惡靈，受到火之神的保佑。」
　　真不愧是我的沙織，不但當上我心目中的「最佳遇難小姐」，現在竟然還當上
　　了神明的代表。
　　「沙織，妳真是太厲害了，現在妳可是火神小姐囉。」
　　「人家沙織是美人啦，這個最適合不過了。」
　　「沒有那回事啦…什麼美人啦…」
　　被教授和理香這樣一稱讚，沙織一邊害羞地笑了起來。
　　我看著沙織這個樣子，突然覺得腳下變得輕飄飄起來了，想要當場後空翻一百
　　下（雖然我不會）。
　　「人家學生時代也當過好幾次什麼小姐的。」繪理奈小姐突然開口說話了。
　　「像是『最佳濕紙巾小姐』啦，還有『最佳農村小姐』啦，還有『醬油女王』
　　跟『吳郭魚皇后』等等，啊，還有那個『臭鹹魚小姐』…」
　　「臭鹹魚小姐？好奇怪喔。拜託妳好不好，又沒人在聽妳講。」
　　「有什麼關係，那像妳呀，什麼小姐都沒當過的人，醜女。」
　　「妳說什麼？」
　　「喂喂，好了啦，真是的。」
　　「不要吵架，和平、和平。」
　　我一邊看著像往常一樣又開始的大騷動，我一直在想著火神小姐的事情。
　　＊＊＊
　　喔噢噢噢～！帕拉魯族村落的廣場上，響起了一陣歡呼聲。
　　原來是在村中少女的簇擁之下，沙織出場了。
　　身上穿著特別的服裝，身體上纏著鮮豔的布匹，還裝飾著花或是鳥的羽毛，以
　　及貝殼之類的裝飾品，掛滿了頭髮上和脖子手腕上。
　　營火的火光照在她那曬黑的臉龐上，形成了無法言喻的陰影。
　　如果說和平常的她有哪里不同，我想應該說屬于可愛型的她，現在看起來有一
　　種成熟的美感…不，應該說是超越成熟之美。或許這個時候，我應該用神聖這個字
　　眼來形容她會比較恰當。
　　「沙織好漂亮喔！」
　　「我們最棒的女王，沙織！」
　　「最美了！世界第一美！」四周響起了大家的歡呼聲。
　　「哎呀，隊長你怎麼不去說些讚美的話呀？嘻嘻嘻！」
　　我一下子對繪理奈小姐的話反應不過來，應該說是呆住了吧。
　　被火神挑選出來，這麼說來，並不是單單只是因為生病好了，或者是受到保佑
　　才選擇沙織，而是沙織她本身很特別才被選上的。
　　過了不久，沙織背向這里，朝著廣場中央燃燒得正旺的營火坐著，而這營火看
　　起來就像是祭壇的人一樣。
　　全體村民都跪了下來，我們也學著照做。
　　大概是向神訴說一些感謝的話語吧，哈山一個人大聲地說話著。
　　村人全員高高地抬起屁股，然後把頭放花地上擦著。
　　我也心存著感謝，和帕拉魯的人們一樣做出相同的動作。
　　被神所選出來…我一邊擺出奇怪的跪姿，我心里頭如此想著。
　　不過那這樣子說來，神和我是敵對關係囉。但是就算是神，我也只能把沙織借
　　給他今天而已。
　　不但治好了生病，令天就饒了我吧，不知道為什麼我心里頭就湧起了這樣的感
　　覺。實在是太不小心了。
　　如果祭典結束的話，就趕快還給我吧…又不是公家機關。
　　拜託，還給我吧。趕快把人家肚子里的小貝比…我在說什麼呀。
　　這樣子真的會遭受天譴啦，我自己就已經親身體驗過火神的力量。
　　神呀，請寬恕我吧，不要懲罰我啦。
　　「隊長你還要跪在那里跪多久啊。」
　　我聽到理香的話時，才發現只剩下我一個人還跪在那里。
　　廣場中已經開始跳舞了。
　　帕拉魯族人一百人圍成一個圈圈，然後配合著節奏跳舞。
　　鼕鼕鼕鼕，鼕鼕鼕，鏘鏘咚鏘…鼓聲在夜空中迴響著。
　　這股節奏和治病那時候，那股沉重的節奏不同，讓人覺得心臟也隨著節奏舞動
　　起來了，全身上下的血液好像都流向手腳去了。
　　大人小孩照著規則配合節奏翩翩起舞，輕快地踏著小踏步。感覺動作有點像為
　　足球加油時，那種歡呼聲音的節奏。一百個人的汗水飛灑著，跳起踏下的腳步搖撼
　　著地面。
　　「來吧，大家一起跳吧，小孩子跳舞，大人也跳舞，男女老少都跳舞。」
　　哈山這麼一說，我們也加入人圈之中跳起舞來。
　　在跳舞之後就是宴會了。
　　有烤過的豬肉，還有帕拉魯名產天婦羅、炸豬排等等都排在香蕉葉上堆得像山
　　一樣。
　　在每個人面前各擺著一個用椰子的果實對半切成的杯子，里面則注入了白色的
　　液體。跳完舞之後因為喉嚨很乾，所以我一口氣就把那個給喝了下去…噗！
　　結果吐了出來。
　　「這、這是酒嘛，而且是很強的酒嘛。」
　　「噢噢，這股香氣，真受不了，實在是太幸福了。」
　　教授咕嚕地喝了一小口，裝出一副很懂的樣子自言自語。
　　「這應該可以說是雞尾酒吧…」
　　「與其說是雞尾酒，我覺得倒不如說是濁酒比較恰當。」
　　一邊談論著酒的品質，繪理奈小姐和教授露出了笑容來。
　　就連平常看起來很嚴肅的理香，很令人意外地也喝得很起勁。
　　「我從來都沒有喝過酒耶。」
　　結束完當女王任務的沙織，就這樣穿著女王的裝扮坐在我身旁，一時之間，我
　　覺得自己好像也在當國王一樣。
　　「沙織妳剛才好漂亮喔。」
　　「真是的，連人家都嫉妒起來了。」
　　「給你們那麼一說，我真是高興。」
　　被大夥兒這麼一稱讚起來，沙織有點不好意思地笑了起來。
　　宴會漸漸地盛大起來，尤其是繪理奈小姐…
　　「哈哈哈哈！大家喝吧，隊長你也來喝吧。」
　　接下來是理香。
　　「嗚嗚嗚…這是怎麼回事，哈哈蝸牛的…圓周率再加以微分積分，量角器…啊
　　啊啊，Ｘ的平方…」
　　教授也開始念念有詞了。
　　「真是的，以前的學生啊，哪有像你們這樣的！學校是學習的地方，又不是大
　　便的地方！」
　　「哈哈哈哈，大家都好有趣喔，對不對，烏嚕嚕。」
　　鈴音聽了這些話變得很高興。
　　以前學校的人在「釣八」那間店開同樂會的時候，還沒有人喝得這樣子，今天
　　可真是讓我大開眼界了。
　　「大家果然還是累積了不少壓力。」
　　我因為沙織女王正坐在我的身旁，這股緊張感使得我喝不太下去。
　　「如何？你有在喝嗎？一起同樂嘛。」
　　「有啦有啦，你看就知道了。」
　　「對嘛，就是該這個樣子。」
　　哈山搖搖晃晃走了過來，說完這些話之後，又搖搖晃晃地走了。
　　廣場的中央餘興節目好像開始展開了。
　　但是村人們的餘興節目，實在是有點莫名其妙。
　　『像是在頭上擺一粒石頭（爆笑），然後讓石頭掉下來（爆笑），然後又從石
　　頭上踏過去（爆笑）。』『或者是用力揮動香蕉葉子（全場超級大爆笑）。』
　　大半都是像這樣子的餘興節目，而表演的人本人臉上則是一點表情都沒有。
　　「真是不可思議的人們，哈哈哈。」
　　被女王這麼一說，帕拉魯族的立場都沒了嘛。
　　「日木人，表演個什麼嘛。」突然，哈山指名了。
　　「日本人、日本人、日本人…」
　　會場一片聲音催促著日本人出來表演。
　　而在這一片催促聲中跳出去的是繪理奈小姐。
　　「加油加油加油！」繪理奈小姐拿起一片手邊的葉子，然後配合著鼓掌聲和鼓
　　聲，然後居然跳出了茱莉玄娜的舞蹈，這未免有點過時了吧，而且它還脫去了上衣
　　，只穿著胸罩而已。
　　「來來來來！」
　　YAHOO！！我忘記身邊還有沙織在，居然不由自主地發出了歡呼聲。
　　巨乳級，不，應該說是爆乳級的胸部激烈地左右搖晃著。
　　「隊長你喜歡胸部大的女孩子嗎？」身旁的沙織小聲地問道。
　　「人家…的胸部不是很大…」
　　哎呀，也喝酒啦！？臉上好像不是很開心的樣子。
　　噘著小嘴，眼神也有點嚴肅的樣子，該不會是在嫉妒吧？
　　「咦，不是…那個是…啊，我有點醉了…」
　　我慌慌張張地站了起來。
　　「唉，真是敗給她了。」
　　我在樹叢中一邊說著，然後結束完小便之後，正打算回到席上時，突然聽到背
　　後有人的腳步聲沙沙地傳了過來。
　　「隊長嗯…」我回過身來，繪理奈小姐只穿著內衣站在我面前。
　　「咦，繪理奈小姐…怎麼啦…」
　　「隊長，你喜勸我嗎？還是討厭我？請你告訴我。」
　　「我也不是討厭啦…」
　　「嘻嘻嘻，那就是喜歡囉？如果喜歡我的話，就抱我～喂、喂～」
　　那個可怕的微笑又出現了，而且是十級功力，巨乳壓上了我的手。
　　啊啊，噢，我…我的下半身已經起立了。
　　到底是理性會戰勝呢，還是慾望會戰勝呢，內心和下半身展開了戰爭。
　　繪理奈小姐不停地對著我的耳朵吹氣，而且巨乳也不停地攻擊而來。我的內心
　　真的是一大危機呀…
　　「繪理奈小姐我們該回去了吧，妳喝太多了啦…」
　　「小要啦，沙織在那里啦，反正人家我…」
　　我一邊抱著已經快要倒下來的繪理奈小姐，回到了廣場。
　　太好了，良心戰勝了。幸好我沒有喝太多酒。
　　我一面如此想著，一面讓繪理奈小姐睡在鈴音身旁，她的臉上還留著淚水的痕
　　跡，然後我就回到自己的位子上去。
　　「繪理奈小姐沒有事吧？」
　　沙織眼神有點奇怪，表情好像在說，你該沒有對繪理奈怎麼樣吧。
　　「沒事啦，她只是喝多了，真的沒事啦…」
　　我特別加重語氣在第二句「沒事」上頭。
　　「這樣喔，那就好了，我一直都相信隊長…」沙織微笑著點了點頭。
　　然後輕輕地靠過來，倚在我身上，真是大膽呀。
　　在廣場的中央，鈴音和烏嚕嚕正在表演餘興節目。
　　「比平常還要多繞好幾圈喔！」
　　由于她那可愛的聲音，廣場中響起了驚嘆的歡呼聲，並且響起了無數的鼓掌聲。但是這些事情在我看來，就像是很遙遠的事情一樣。
　　肩膀上感覺到沙織的頭髮，身體顫抖著…
　　＊＊＊
　　八月也快要結束了，自從那次宴會到現在也過了半個多月了。
　　我和教授一邊建造著獨木舟一面流著汗。
　　「喔，那邊的板子可不可以拿給我一下呀，森林的惡靈。」
　　「拜託，可不可以不要再那樣子叫我了。」
　　我一面從獨木舟另一邊把板子傳給教授，一邊抱怨說道。
　　教授之所以會叫我「森林的惡靈」，那是因為祭典上表演的那項餘興節目的關
　　係，我只是表演了一個默劇而已，而且是很容易了解的默劇。
　　在腰部高度的草叢，然後一邊向前一邊蹲下身體，這就是所謂的「電扶梯」的
　　動作。還有在站在很粗的樹幹旁，然後自己拉自己衣服的領子，裝出一副好像有人
　　在那里拉我衣服的動作。還有假裝空中好像有一根繩子，然後在那邊做出拉繩子的
　　動作。
　　結果受到大家的歡迎…的相反，全場一片鴉雀無聲。
　　結果卻活成一片騷動。
　　有的人從草叢和樹蔭下偷窺，有的人則伸手向空中摸索。最後，大家都以為會
　　做出這種事情一定是有惡靈在作祟，于是有的人跪地求饒，有的人拼命念著驅走惡
　　靈的咒文，小孩子則是嚎陶大哭…
　　我拼命地向哈山說明，然後好不容易才透過哈山解釋給村人們了解，嚇得我以
　　為帕拉魯族人的友好態度就要從此結束了。
　　而且這樣子一來出現了火神祭的女王和森林惡靈的情侶檔，這實在是不好笑。
　　不過我實在不想這樣子說教授，因為他居然在沒有半個人聽得懂日文的帕拉魯
　　族人面前，只有哈山一個人聽得懂的情況下，不停地用日文講笑話，真是天呀！
　　「那個，森林的…不是，我是說隊長啊！」
　　「怎麼啦？」
　　「在祭典第二天，我從哈山那里聽到一句話，那座山丘…」
　　一邊說著，教授一邊指著北方。雖然從這里看不到山丘，所謂的那座山丘是一
　　座相當高的岩山。我們平常把西北方高起的那作叫做「山」，而把北邊的叫做「山
　　丘」。
　　「聽說越過那座山丘背面那邊，有古時候的遺跡存在，或許那個就是我以前說
　　過的，那些從前來到這座島的那些人。」
　　「你是說那些乘著海流到這里的人？」
　　「沒錯，如果知道他們是怎麼來的，或許可以找到離開這里的線索。」
　　「終于可以發揮你專長的考古學了。那這樣好了，等到獨木舟一完成，我們一
　　起去吧。」
　　「真的嗎，因為到那里還有相當的距離，何況還要越過一座山，我又不像你和
　　沙織有那種體力。」
　　「我懂了，總之，如果能發現什麼的話就太好了。」
　　「或許這是一趟掌握住我們命運的調查也說不定。」
　　教授望著北方，臉上充滿了決心。
　　獨木舟到了十一月的時候，終于完成了。在營地東側的河口下水的時候，獨木
　　舟全長八公尺，中央還有桅杆。
　　在深淺有致的水平線之間，臉上突然流露出一種，就是現在要好好向前去的感
　　覺。
　　「做得真是不錯。」
　　「幹得好呀，我們就用這艘獨木舟去美國的狄斯奈樂園吧。」
　　「咦？真的嗎？」我實在是太高興了。
　　「希望就是要大一點才好，不過這種規模跟希望…」
　　「噢噢，不錯嘛！」
　　「這可是來到這里以來，第一次做得這麼好，哇哈哈哈！」
　　我和教授一邊笑著一邊緊緊地互握著手。
　　「哇！好棒喔！」
　　「終于完成了耶！」
　　「浮在水上看起來，滿有魄力的耶－－」
　　被鈴音叫來的女孩們也發出了歡呼聲。
　　「會不會翻船呀？」
　　「不會啦，不用擔心，為了防止翻船我們做了特別裝置在上面。」
　　聽到沙織的疑問，教授指著獨木舟中央兩根粗大的柱子說道。
　　「這個可以動了嗎？鈴音好想划船喔！」
　　「啊，那個還要再花一點時間才能動喔！」
　　雖然後來又準備了做為帆的布，還有油料跟舵，但是並沒有花多少時間。
　　「對了教授，這個要放在哪里？」
　　「嗯，如果完全放在陸地上的話有點麻煩，我想還是靠在岸邊好了，然後用繩
　　子把獨木舟和工廠綁在一起。」
　　「嗯，就道樣吧。工廠的柱子做得蠻穩固的應該沒問題。」
　　「好吧，那就決定了。那麼，船的落成典禮，就來喝一點從哈山那里要來的酒
　　吧。」教授一邊微笑著一邊看著理香和繪理奈小姐。
　　「不好吧，教授。」
　　「就是說嘛，上次鬧得太厲害了。」
　　那次在祭典之後那兩人喝醉的樣子（繪理奈小姐好像不記得對我做過的事情了），教授那個樣子也是見不得人。
　　而且在那之後的第二天還有第三天問題才真正出現，因為理香和繪理奈小姐因
　　為宿醉，一步也無法從帕拉魯族的小屋里走出來。
　　尤其是第一天整天都在叫著「頭要裂開了」「我要死了」不然就是「快把我給
　　殺了吧」，吵了一整天。
　　年紀比較大的兩個女人給沙織還有鈴音帶來了許多困擾。
　　「鈴音、沙織上次真是對不起。」
　　一邊說著，理香一邊很不好意思地笑了笑，然後又一本正經地說起工廠的事情
　　了。
　　「另外我要宣佈一件事，那就是終于成功發電出來，還有把原油分離出來了。」
　　「真的嗎？實在是太好了。」
　　「嗯，我只是把隊長和沙織找回來的東西組合起來，還有無線電也快要修理好
　　了…」
　　哇！大家一起都發出了歡呼聲。
　　「不過，我只是把專業術語省略掉了而已，其實還有一兩個麻煩的部分，只要
　　把那些部分解決掉的話…」
　　「是嗎，再加把勁就行了嗎。」
　　話說回來，無線電的事情給大家帶來了相當大的希望。
　　大家臉上的表情彷彿在作夢一樣。
　　因為這不是只是說說而已，也不是計劃或者是想像，實際上可以離開這里的道
　　具正擺在我們眼前，所以這是理所當然的。
　　一想到這里，不禁高興地滲出了眼淚來。當然這不只有我一個人而已。
　　完成了獨木舟的教授和我，立刻就出發，花了整整三天終于發現了古代遺跡。
　　遺跡就位于山的正背面。雖然上頭覆蓋了不少藤蔓，但是可以看見有好幾根白
　　石所雕刻成的神像或是人像。還有一些石像我看起來像是狗的石像。
　　而中央應該是神殿，有一座石頭的建築物，因為有點暗所以看不清楚入口在哪
　　里。
　　「這個石頭不是這座島上的東西，雖然不知道是哪里的東西…」
　　「這是怎麼一回事？」
　　「我想這應該是從別的地方運來的。」
　　「竟然能把這麼大的石頭運到這里來…而且就算是運到這里來，還要有人加工
　　，光是把這些柱子立起來，就需要不少人數了。」
　　我一下子就想像到一大群人在吆喝努力在工作的情景。
　　「唔，正是如此。但是他們到底是如何把石頭運來這里，又是如何把石頭安置
　　成這個遺跡的樣子…總之在全世界各地都有像這種的巨石遺跡存在著。」教授的神
　　情又回到了認真的大學教授的模樣。
　　「那，我們進去看看吧。」
　　教授一邊說著一邊從口袋中掏出手電筒，這手電筒可是非常重要的，只有在非
　　常重要的情況下才會拿出來使用。
　　然後點燃火把之後，教授就帶頭走了進去。
　　里面相當寬敞，但是並沒有放東西，只有在中央的地方有一座用石頭堆成的，
　　看起來像是祭壇或者是大型的小孩子使用的書桌。
　　在很久很久以前，有一個巨人小孩用這張書桌在唸書…我不知不覺又想到別的
　　地方去了。我就一邊想像著，一邊沿著牆壁繞了一圈。
　　結果居然發現由石壁重疊出來的牆上竟然有一個地方可以移動，看來就像是百
　　貨公司里頭的旋轉門一樣。
　　「教授，這個！」
　　「是隱藏房間嗎…」教授連忙小跑步過來，然後我們一起窺伺里面。
　　里面是一個走廊大約深三公尺，長二十公尺左右。
　　我們兩人走了進去，兩旁的牆壁上擠滿了看不懂的文字。
　　「這個文字我從來沒有見過…而且也不屬于我所認識的任何古代文字的任何一
　　個系統，這實在是太棒了…這個或許是古代史上的一大發現也說不定。」教授的聲
　　音有些顫抖。
　　「隊長，這個你拿著。」
　　然後把火把交給我，自己在地圖的背面，用鉛筆把那些文字抄了下來。看到那
　　枝鉛筆，我突然想起來。
　　這是第一次見到教授的時候，從骨頭士兵身上和地圖一起得到的鉛筆，這麼說
　　來，這可能有五十年以上的歷史了。
　　大概是太興奮了吧，教授的手不停地顫抖著，一直寫不好。
　　等到全部都抄完的時候，竟然已經花了五個小時。那也難怪，一個字一個字地
　　確認無誤之後才抄下來的。
　　但是我們的發現並不是只有這些文字而已。
　　在走廊的盡頭處有一個隆起來的地方，那里放置了十枚金幣，而根據教授所言
　　，這些金幣也是從來沒有看過的。
　　大致上完成一個調查步驟之後，我和教授就離開了遺跡。
　　在回到營地間的這三天之內，教授異常地興奮。
　　＊＊＊
　　回到營地的時候，正好其他女孩們也一起回來了。
　　「妳們去哪里了？」
　　「溫泉呀，偶而大家一起去。」
　　「對呀，趁色狼不在的時候。」
　　拜託有沒有搞錯呀，自己祭典那時候喝得酩酊大醉一直向我壓迫而來，居然還
　　說這種話。我看著繪理奈小姐一面回憶起那件事情。
　　「可是，就在我們要進去之前，水變得很燙沒辦法進去，所以我們就去了泉水
　　那里。」
　　「就是說嘛，而且硫磺的味道也比以前重，雖然有點可惜，但是溫泉已經不能
　　用了。」
　　理香因為溫泉已經不能用了，所以臉上的表情變得黯淡起來。
　　「隊長你們？有沒有什麼發現…」
　　「當然有發現，而且是大發現喔！」
　　教授把記在地圖背後的文字還有那十枚金幣拿出來放在桌上給大家看。
　　「哇！是錢耶！」
　　「居然會有金幣耶！」
　　「這個不知道到底值多少錢呢。」
　　聽到女孩們光是討論著金幣而已，教授有點慌了起來。
　　「金幣就先到這里為止，你們看，這個是我在遺跡的牆上抄下來的文字。這個
　　文字可能還沒有被人發現過也說不定。對不對，教授。」
　　「沒錯正是如此，搞不好這些發現會名留千古也說不定。」
　　聽到我這樣子說，教授很高興地繼續說了下去，但是大家的反應似乎有點不是
　　很好。
　　「哎，是這樣子嗎，那金幣可是重要的證據。」
　　「原來是未知的文明，那這些金幣他們也…」
　　人家說女人就是愛錢，這句話看來一點都沒錯。
　　「原來如此，大家都那麼喜歡金幣嗎？那我一人送一枚金幣好了。以後搞不好
　　會增值喔。」
　　「哎，真的可以收下來嗎？」
　　「用來研究的有五枚應該就足夠了。」
　　「好棒喔！」
　　「變成有錢人了。」
　　大家都很高興，但是理香只是默默地盯著金幣看而已。
　　「理香妳怎麼了？」
　　鈴音看看理香的表情說道。
　　「教授！」
　　「怎麼啦，突然叫這麼大聲…」
　　「這個金幣還可以再給我一枚嗎？」
　　「太貪心了吧。」
　　「不是啦，我在想搞不好這個金幣可以修好無線電也不一定！」
　　「什麼？」
　　「機械接觸的部分，如果用鉛那些不行，金子的話一它能用。」
　　理香又抓了另一枚金幣，然後衝出小屋。
　　下雷陣雨的日子變得越來越多了。
　　去年的十一月雖然雷陣雨下得最多，但是今年比以前多。雖然不用去提水這點
　　蠻不錯的，但是相反的不能出小屋外。
　　但是這對教授和理香來說一點影響都沒有。
　　教授忙著解讀從那個遺跡之中抄回來的文字。
　　整天從早到晚都瞪著那些紀錄，代替筆記用的板子上面寫了一些有的沒的。
　　大概正在努力地運用從前學來的所有知識，所以幾乎都不跟旁邊的人說話。
　　而且他一邊自言自語地朝著書桌的模樣，看起來像是電影中的瘋狂科學家。
　　夜晚在油燈的光映照之下，教授看起來實在很恐怖，如果說不認識的人看到的
　　話，搞不好會嚇得小便尿出來。
　　就是因為在這種氣氛之中，又下著雨又不能大聲說話，實在是無聊得不能呼吸。
　　理香也是一樣，拼命地運用著自己所學過的知識，在桌前努力著。
　　理香將自己關在工廠里埋頭苦修無線電，就這樣一直沒回小屋，在工廠里面睡
　　覺的日子也超過了一個星期以上。
　　由于兩人的工作都是屬于專業領域，所以用不著我們幫他們，其他四人實在是
　　無聊的發慌。
　　繪理奈小姐和沙織還有鈴音大多數時間都在做裁縫的工作。
　　而我現在要去找以前建造的那間小屋，那里現在已經變成倉庫了，去那邊舉一
　　舉重的東西，順便訓練一下身體。
　　我並不是因為無聊所以才去鍛鍊身體，而是為了要在這座島上繼續生活下去，
　　能夠勝任各種工作所做的必要訓練。
　　不過仔細想想，我這一整年幾乎都持續著如此艱苦的訓練。我以前在學校的時
　　候，幾乎都是不工作的。
　　雖然沒有量身高體重所以不知道，但是全身上下確實都長出了不少肌肉。
　　「你們看，這種肉體！」
　　我擺出一副秀肌肉的模樣。
　　＊＊＊
　　「我聽見了！」
　　好久沒有聽見理香如此興奮的聲音了，她的聲音在雨中響了起來。
　　全員都聚集在工廠里，然後大夥兒圍著坐在無線電面前的理香。
　　「你們聽，可以聽見了…終于可以聽見了！」
　　理香把耳朵湊在聽筒上，然後以興奮的口吻說道。
　　「來，借我聽一聽…」
　　「我也要聽…啊啊，我聽到了。咦，這是哪一國的話，聽不太清楚。」
　　「鈴音也要聽…哇，有人在說話。沙織姊姊換妳了。」
　　從鈴音那里將聽筒拿了過來之後，沙織只是靜靜地把聽筒又傳給了我。
　　我看了看沙織，然後把那只都已經露出舊式的塑膠部分的聽筒湊在耳朵上。
　　透過聽筒傳來了聲音，從耳機之中傳來的是好久沒有聽見的人的聲音。
　　「來吧，沙織妳也聽聽看。」
　　「哇，我聽到了…咦，怎麼又聽不到了。」
　　「是不是壞掉了？」聽到我這樣說，大家臉上的表情很明顯在擔心著。
　　「不是啦，因為這台無線電是短波的，所以很容易受到雜音干擾。」
　　鈴音有點慌張地開始解釋了起來。
　　「所謂的雜音是不是指太陽黑千干擾呢。」
　　「是的，當太陽黑子活動得很頻繁的時候，會干擾得很厲害，幾乎都無法收到
　　訊號，所以電波的狀況，我們現在這樣子也沒辦法調查，而且…」
　　「而且什麼？」
　　「即使再怎麼去調整天線，內部的水晶
　　「那這樣子，我們到底要怎樣才能和外界聯絡呢？」
　　我實在是聽不懂教授和理香之間的對話，所以急忙問道。
　　「要靠運氣了。」
　　「要靠運氣是什麼意思？」發射機已經快要不行了，我想使用的時
　　間應該也快到極限了。」
　　「在沒有干擾的時間之中，而且必須有人能接收到我們的訊號，不曉得時間能
　　不能配合得那麼好…」
　　正當理香一說明完，這個時候－－
　　「呀！地震！」
　　小屋被地震震得嘎啦嘎啦地晃著。
　　