　　４
　　如果我的手錶可靠的話，那麼今天應該是十一月二十三日，我們漂流到這座島
　　上來，已經過了三個月了。
　　由我和沙織所組成的Ａ隊伍，從叢林的中央朝著島的東北海岸前進。
　　我們是為了探索東側小島（那里應該也有軍事設施）。今天除了食物和水之外
　　，還帶了之前撿到的望遠鏡。
　　原本是打算渡海過去那座島，但是由地圖上看來本島和小島之間所隔的海峽實
　　在不是我們所能渡得過去的樣子。
　　「這一回不知道又能發現什麼東西，真令人期待呢。」
　　找尋東西是我們在這里生活最重要的事情，而且也是每天最大的樂趣所在。
　　「說得也是，但是仔細一想，要不是每次都有好的收穫，我們也沒辦法像這樣
　　進入叢林。像這樣一邊被蟲子咬，身上又到處都是傷。」
　　「只要努力就一定會有成果，其實田徑也是這個樣子，只不過練田徑不會被蟲
　　子咬就是了。」
　　「大概吧，沙織是因為有田徑方面的天份，才會這麼有成果的。」
　　「那隊長你大概是有搜索的才能吧。」
　　沙織一邊說著一邊笑了起來。
　　我們倆人的關係（這樣子說有點曖昧），自從那次在司令部里頭的那一晚之後
　　，進展方面還是沒有什麼變化。或者應該說，對方並沒有想得那麼多，所以才會沒
　　有進展。
　　不過在我的心目中「最佳遇難小姐」這件事還是沒有改變…
　　＊＊＊
　　我們的搜索和物資分配有了相當大的成果。
　　在島的中央有一座有跑道的飛機場，在那附近從類似倉庫的地方，發現了飛機
　　的組件以及工具。
　　之中最讓教授和理香高興的莫過于線鋸的發現了。其實說起來也就是線型的鋸
　　子而已，不過卻讓教授為此大驚若喜。
　　理香說要用這個來讓小屋變得更牢靠。
　　在北方有個港口，在那附近的設施里面，發現了羅盤、炒菜鍋、電線、變壓器
　　、ＡＣ馬達等等，從小東西到大東西，在那里我們得到了許多可以用的物品。
　　同時也發現了世界地圖，和士兵骨骸先生所拿的地圖不同，上面什麼記號也沒
　　有，所以我們還是不知道我們自己現在身在何方…
　　而由教授和理香這隊Ｂ隊，真不愧是我們隊上的菁英。她們在自然界中也找到
　　許多東西。有黏土，還有從天然的橡膠樹上取得的橡膠，和原油。
　　黏土我們打算以後要建一座窯，有了窯就可以燒製陶器了，把天然橡膠弄得薄
　　薄的，就可以做成雨衣還有提水時用的袋子了。此外原油雖然煙比較多，但是暫時
　　先拿來做燃料之用。
　　當然里頭也包含有我找到的東西，但是我既不知道那是什麼東西，也不知道那
　　個可以拿來做什麼。
　　但是經過教授和理香一項一項說明之後，再怎麼說我也是個隊長嘛，唉，還是
　　得多用功用功…哈哈哈。
　　在短短三個月之間，我就學會了連自己都會驚訝的東西。如果我還在日本的話
　　，大概一輩子也學不會吧。
　　「哇！這實在是太厲害了，這樣子彷彿我們在建造自己的國家一樣！」
　　建造國家…大概應該可以這樣說吧。
　　如果說我們這個國家的國境就是海岸的話，那可真是一道無法超越的國境。
　　不過這話還是別對沙織說比較好。
　　＊＊＊
　　「不過話又說回來，今天的天氣真好呢。」
　　沙織一邊抬起頭來望向天空，一面對我說出心里的感想。
　　到了十一月以後，大致上這里每兩天就會下一次雨，有時會集中一次下得很大
　　，像雷陣雨一樣，有時則一整天下不停。
　　天氣一不好，心情就怎麼樣也好不起來。
　　繪理奈小姐和理香的爭執也就隨著增加了。
　　「要是這樣的天氣能持續下去，心情也會變好吧。」
　　「不過自從我來到這里，已經曬脫皮四次了耶。」
　　「妳這樣子簡直就和蛇在脫皮一樣嘛，不過這可是成長的最佳證據喔。」
　　「嗯，長大的確令人值得高興，不過說我是蛇嘛…」
　　說到這里沙織突然閉上嘴，然後用力地握著我的手。
　　「沙織妳幹嘛呀…怎麼突然…」
　　我們的前方一下子開展了來，而且在那塊空地中央還可以看到有棕色膚色的男
　　人，光著身子踢著像球一樣的東西在玩。
　　我們暫時躲在樹蔭下仔細觀察他們，發現那里是一個有許多樹木建成的房屋所
　　圍出來的空地。
　　「難道說這個是…」
　　「原住民的村落？隊長，我好怕…」
　　「沒關係，沒什麼好怕的…」
　　突然一個小男孩往這里看來，糟糕了，被看見了。
　　「卡力達特哈達特，叔叔！」小孩往房子里頭跑走了。
　　＊＊＊
　　「喂、喂，剛才他是不是在說叔叔？」
　　「嗯，有說。」
　　「我看現在還是先逃走比較好吧。」
　　可是當我們正要逃走的時候。
　　「喂，日本人？過來，我們不會對你們做什麼的啦。」
　　「咦！？」
　　「我們是，帕來魯，日本人，朋友。」
　　我們一看之下，原來是一個肥胖的，腰上還纏著布的男人在對我們招手。
　　他長著白色的鬍子，看來已經有相當歲數了。臉頰上塗著紅、白色的漆，臉上
　　帶著笑容，看起來應該不是什麼壞人的樣子。
　　「你會說日本話嗎？」我們畏畏縮縮地前進，然後對老人提出了問題。
　　「啊，我們這些老人，從前日本軍人來這里，日本話學了。」
　　「原來如此。」
　　「我是哈山，帕來魯族的。」
　　「我是仲田光一。」
　　「我叫做倉島沙織。」
　　「我們三個月前飛機掉下來，所以才來到了這里。」
　　「我們小孩子們，說過南方有大鳥掉下來。」
　　老人一邊說著一邊撫摸著身旁一直盯著我們看的小孩子的頭。
　　「日本人大家，好人，哈卡路其，撒達，沒關係。」
　　沒關係。聽到這句話之後，孩子們像是聽到暗號似的，一下子發出了歡呼聲，
　　然後肥我和沙織圍了起來。
　　「那卡拉馬卡多哈那，ㄛㄋㄧㄙㄤ。」
　　「ㄛㄋㄧㄝ、ㄙㄤ，基多馬那卡。」
　　「他們是說一起來玩吧。」
　　「他們剛才說ㄛㄋㄧㄙㄤ和ㄛㄋㄧㄝ、ㄙㄤ是什麼意思？」
　　「那個是日文，其他還有很多…」
　　「連炸豬排，天婦羅都…」
　　「ㄨㄇㄧㄧㄛ，這都是日木人教的。」
　　看來從前駐守在這座島上的日軍和他們的關係好像很良好，不但老人現在還會
　　說日語，連當地的土話之中也留下了日本的單字。
　　看來炸豬排和天婦羅就是那些留下來的話。
　　「我們養豬，從河里抓蝦，然後把樹薯磨成粉，然後草的油。男女老少都吃。」
　　男女老少…連這種話他們都會說，真不簡單。
　　「我們無論如何都想回日本，你們有沒有什麼好方法？」
　　「那個我們沒辦法，但是，日本人朋友，幫助。」
　　哈山聽到我們還有同伴在等我們回去，于是給了我們豬肉和樹薯，以及處理過
　　的豬皮三張。
　　「下回大家一起來，玩，村子人一百人男女老少都高興。」
　　「真是謝謝你們，那麼我們先走了。」
　　「啊，等一下，一個忘記告訴你，島的西邊，山下，茲恩。」
　　「茲恩？那是什麼意思？」
　　「茲恩族，喜歡打戰、粗暴，要小心。」
　　原來還有另一個部族，還好我們沒去那里。
　　一邊想著我們一邊離開了村子。
　　＊＊＊
　　雖然原本的目的地沒去成，但是我們帶了許多東西回來，所以也算是凱旋歸國。
　　「太好了，你們幹得好呀，原來這里有原住民。」
　　「哇！是肉耶！你看是肉唷，烏嚕嚕。」
　　「烏嚕嚕不吃肉的啦。不過這些肉看起來好像很好吃的樣子。」
　　在營地里等著我們回去的四人看到這些東西，一下子就起了一陣大騷動。
　　我們把肉用小刀切開，然後利用鍋子將海水煮開後所製造出來的鹽灑在肉上，
　　我們就這樣用如此簡陋的方式把肉烤了來吃。
　　最近我們用岩石組成的灶，使得煮飯變得方便多了，據說這個是繪理奈和鈴音
　　的傑作。
　　「喂！不要弄焦掉啦，我吃半生半熟就可以了。」
　　「不行啦，教授，這豬肉一定要煮熟了之後才能吃。」
　　「那妳趕快烤嘛，快一點啦。」
　　于是大家聚在灶旁邊，不停地烤著肉。
　　我從人圈之中，小心翼翼地把繪理奈小姐從人中叫了出來。
　　「幹什麼嘛，隊長！」
　　「我有一件事情想要拜託妳。」
　　「哎呀，這可真是稀奇呀。每次看到我都故意躲到一邊去的人，居然會來拜託
　　我。」
　　嗯，確實是如此…所以我一下子話有點說不出來，然後我才把從帕來魯族離開
　　之後，一直在想的事情說了出來。
　　「那個豬皮，可不可以用來做短褲之類的，繪理奈小姐和鈴音一起…」
　　「還有沙織的份吧，你這人還真是好呀。」
　　「我的意思是，工作的時候穿著裙子實在是有點…」
　　「原來隊長你還會想歪啊，呵呵呵呵。」
　　所以我就說嘛不要再讓我看到她這副像美紀般的微笑了，真是令人受不了啊。
　　＊＊＊
　　「這個實在是真好吃，你們說對不對。」
　　「嗯，吃完之後全身上下都籠罩著幸福的感覺呢，」沒想到連水火不容的理香
　　和繪理奈小姐居然會有意見一致的時候，這豬肉的力量實在是太驚人了。
　　「這個很好吃喔，烏嚕嚕。」
　　連鈴音也對肉塊認真起來了，雖然拿了一些樹薯給烏嚕嚕吃，但是牠似乎還是
　　比較喜歡香蕉的樣子。
　　「剩下來的部分，我看用煙燻的方式來保存好了，只是不曉得能不能做得好就
　　是了。」
　　「如果用煙燻過之後就變成火腿了。」
　　「嗯，說得也是，這樣就變成好吃的火腿了。」
　　心情好的時候，教授的蹩腳笑話聽起來也就格外不同。
　　由于滿腹感的滿足，使得大家像是吃了笑菇一樣，笑聲在我們之間此起彼落。
　　大家在一頓飽餐之後，又開始了關于往後問題的會議了。
　　雖然今天是星期五，但是昨天的會議在理香和繪理奈小姐兩人激烈的爭執之下
　　，最後還是宣告流會了。
　　「首先由我來報告。」理香開始發言了。
　　「現在正在建造中的房子，預定在下個星期應該可以完成。」
　　「真希望早一點完成。」鈴音語重心長地說出了自己的感覺。
　　因為十月下旬的時候來了一場暴風雨，屋頂的香蕉葉全部都給吹走了，那個時
　　候可真夠悽慘的。
　　「在那間房子完成之後，還要在河流邊再建一間比較大的房子。」
　　「咦，那是要用來幹嘛用的？」
　　「因為工具已經齊全了，所以我們在想應該是實行那個計劃的時候了。」
　　「你們在說什麼，請不要裝模作樣趕快說好嗎？」
　　「我準備在那里蓋一些設備。」
　　「設備？」
　　「應該說是工廠之類的地方，不過說設備聽起來好像比較帥的感覺。」
　　理香有點不好意思似的笑了起來。
　　「我的計劃是在河邊架上水車，然後用來當動力裝置，然後使用這些動力，就
　　可以在小屋里做許多事情了。」
　　我只能聽懂理香說的一半話而已，但是聽起來好像是一個很了不起的計劃的樣
　　子。
　　創作東西時，還有想要實行某件計劃時的理香，看起來總是非常有精神的樣子。
　　「比如說可以用來做什麼事情呢？」教授問了。
　　「首先簡單的來說可以把樹薯磨成粉之類的。接下來就是織布了，織布如果沒
　　有機器是做不來的，不過如果完成之後，像衣服還有褲子都可以做了。」
　　「好棒喔！記得要幫鈴音做可愛的衣服喔！」
　　「另外我們不是有ＡＣ馬達嗎，如果利用那個就可以發電了。雖然目前就算有
　　電，也沒有東西可以拿來用就是了。」
　　電。這真是一個衝擊性的字眼啊。
　　這使我突然想起歷史課本上，有關于產業革命的事情來了。
　　「而且，雖然還沒有試過不知道，但是或許可以製造出利用離心力把原油分離
　　出來的機械也不一定。」
　　「妳說的離心力…那個是什麼呀？」
　　「如果利用離心力，就可以做出汽油或者是煤油了。這樣子有了強大火力之後
　　，就可以用窯燒出不容易打破的陶器出來。這樣子一來，照明方面比起現在用的營
　　火還是火把要來的有效率多了。」
　　「哇！好棒喔！」鈴音聽得眼睛都瞪大了。
　　「真厲害，理香妳簡真就是南方島上的愛迪生嘛。」
　　連教授也不禁佩服起來。
　　「還不只這些而已，雖然這些目前只是想像而已，你們看西北方不是有高山嗎？我在想那種茶色，應該就是含有豐富鐵礦的證據。所以說如果進行得順利的話，
　　應該可以製造得出鐵製的工具，經過再加工之後就可以拿來做很多東西了。」
　　要是我是外國人的話，搞不好會當場叫出「Jesus！」或者是「Unbelievable！」之類的，她簡直就是天才嘛。
　　但是這個時候，我突然想起哈山告訴過我們的事情。
　　「那個，我突然想起從帕來魯族族長聽來的事情…」
　　「嗯，他說過在島上的西邊附近山區很危險，據說那里住有好戰殘暴的茲恩族。」
　　這些話一下子說不出來，不過先前一直沒多說話的沙織把我的話給接了下去。
　　「哎呀，原來是這個樣子，那一定很可怕吧。」
　　「原來是這樣，幸好我們到現在都一直還沒遇到，真是幸運。這樣子一來，我
　　們以後就盡量不要到西邊去好了。」
　　這是自從在這座島上開始生活以來，第一次出現如此明確的危險。
　　這件事情一說出來，原本活潑快樂的會場一下子氣氛就變得沉默下來，于是我
　　努力地用開朗的聲音說道。
　　「不過，到目前為止他們也還沒有來過這里的紀錄，所以我想以後只要儘可能
　　不要接近那里應該就不會有事才對。而且如果他們那些傢伙來的話我就用…空手道
　　來對付他們。」
　　我蹲起馬步，擺出一副架勢來。
　　「咦？隊長你會空手道嗎？」
　　「嗯，不過我是函授課程學來的。」
　　聽到沙織這麼說，我連忙敲了自己的頭一下，做出開開玩笑的樣子。
　　不過這個笑話可真差，要是在學校里頭說這麼爛的笑話的話，以後大概就不必
　　混啦。不過大夥兒還是笑得很開心。
　　雖然大概只有教授一個人是真的笑得很開心，不過這樣一來笑容又回到大家臉
　　上了，這樣子就不枉費我忍辱負重搞笑的苦心了。
　　總算可以鬆一口氣了，我看著大家開心的笑容。
　　然後我的視線就停在沙織身上，她也正微笑著注視著我。
　　沙織可愛的嘴唇動了幾下。隊長…△☆□?○…
　　咦？她在說什麼？隊長然後是什麼呢？
　　于是我又故意去看沙織的臉，但是她卻害羞得低下了頭，從側面看到她烏黑秀
　　髮下的耳朵看起來好像有點變紅了。
　　散會後大家都回到小屋里頭去睡覺了，但是我仍然一個人站在海邊看著海。
　　先別提茲恩族的事情了，不過看起來這里的生活又開始看見了少許的希望，而
　　且我也像個隊長似的努力著。
　　不過剛才沙織到底想說什麼呢？
　　從她剛才那副害羞的樣子，難道說，她喜歡我…應該不可能吧。算了，這種事
　　情是怎麼樣也想不透。
　　「你剛才表現得真好，看來我得對你刮目相看了。」
　　是理香小姐，不知何時她就站在我的身旁了。
　　「從前雖然管你叫隊長，但是一直只是把你當成是什麼事情都不懂的小鬼，感
　　覺有一點看不起你…」
　　「啊，小鬼嘛，說得也是。」
　　「不過你今天表現得很像一個隊長，以後還請你多多指教了。」
　　理香一邊說著一邊微微笑了出來，然後立刻就轉身回到小屋去了。
　　聽了她這一番話之後，我也不曉得為什麼眼睛突然一陣熱熱的，我急忙抬起頭
　　來仰望天空。
　　但是，人類這種動物還真是的…我躲在叢林的寬闊樹蔭下一邊思索著。
　　前些日子終于受到理香的肯定，所以從那之後我就打算要好好成為一個出色的
　　隊長，而今天…
　　「哎呀，這可真是個好位子，再過一會兒應該就會來了吧。」
　　教授和我一樣縮在樹蔭下，兩手中握著望遠鏡，正出神地看著。
　　在對面大約二十公尺左右的地方，可以看見和周圍的樹木毫不相干地，露出了
　　一片岩石，而在岩石所圍住的中央正升起了陣陣的煙來。
　　啊，在這里做這種事情這樣子好嗎？要是被沙織知道的話…
　　「來了來了。」教授小小聲地在身旁說著。
　　咕嚕…
　　我的喉嚨發出了吞口水的聲音。
　　「哇！是真的耶。繪理奈小姐妳可真是發現了一個好地方呀。」
　　「妳們看我說得沒錯吧，人家的朋友以前都叫人家是幸運的繪理奈喔。」
　　「實在太棒了，沒想到來到這座島上，居然還可以泡到溫泉。」
　　「哇！我要好好洗個舒舒服服的澡！」
　　一邊騷動著，女孩子一邊脫下身上穿的衣物。
　　一瞬間我的血液全都往下半身集中而去，而我到剛才為止所保有的理智也在一
　　瞬間全部都粉碎了。
　　「哇！這實在是太棒了…真是眼睛的最佳保養，人間極樂呀。」
　　一邊從望遠鏡中窺看的教授，一邊還用老人家的語氣讚嘆著。
　　從這里看來首先視線就被繪理奈小姐那具有壓倒性魄力的身材給吸引住。
　　這才叫做真正的巨乳，下面黑色的部分也生長得相當茂密，還有那小屁屁的線
　　條也相當地完美…
　　我的左手不知不覺向地面探去，但是一模到樹葉，立刻我又回到現實來了。沒
　　有面紙，這不是在自己的房間看ＡＶ。
　　和全身上下都渾圓柔軟的繪理奈小姐比起來，理香看起來則是顯得纖細得多了。不過乳尖仍然是堅挺地向上立著，屁股也緊翹動人…
　　當然鈴音還是一副小孩子的身材，身上根本就沒有什麼三圍曲線，胸前抱著烏
　　嚕嚕看起來就像是布偶一樣。
　　可是…可是…沙織的…
　　「沙織妳就別再害羞了，趕快脫下來吧。」
　　一邊說著，理香她們三人已經走進了溫泉里。
　　然而沙織仍然還沒把胸罩解下，她一面向前彎腰，然後慢慢地脫下裙子，而在
　　裙子之下正是上次瞥到的那件藍色小內褲。
　　雖然看不太清楚，但是她全身上下幾乎一點贅肉都沒有，身材相當好。
　　喔，她把手放到內褲上了，唔，看來是要先從下面開始脫起的樣子。
　　可是，這種距離細部地方實在是看不清楚，無法一窺女性的神秘…
　　「喂！望遠鏡也借我看一下嘛。」
　　「不行啦，喔！哇！繪理奈小姐沒有那個…怎麼會…」
　　「趕快借人家啦…」
　　「我說過不行啦，誰叫你剛才猜拳猜輸的。」
　　「混球、小氣鬼、貪心、色老頭，借我啦！」
　　「吵死了，誰要借你呀！」
　　我們彼此壓低了聲音爭吵著，用力爭奪著望遠鏡的我，和拼命地想要搶回望遠
　　鏡的教授展開了一場醜陋的戰爭。
　　突然，有人在我背上敲打著。咦…我回頭一看，在那里的竟然是…
　　「嗚吱吱！吱吱吱吱！」
　　跳到我肩頭上的烏嚕嚕，從牠小小的身軀中發出了難以想像的叫聲。
　　「怎麼啦，烏嚕嚕？」
　　聽到鈴音的聲音。
　　糟糕了，我慌慌張張想要離開，但是身後的樹木居然發出了比想像中還要大的
　　聲音。
　　「是誰！？是誰！？在那里！」
　　「唉呀！是色狼啊！」
　　繪理奈小姐大聲地尖叫了起來。
　　我用快要凍僵的手用力拉著教授。
　　然後我們儘可能地在不發出聲音的情況下，緩緩地離開了現場，然後像動物一
　　樣在叢林里狂奔起來。
　　＊＊＊
　　「呼～～剛才真是好險！」
　　「就是說呀，要是剛才被她們發現的話，以後不曉得會怎樣呢。」
　　回到營地之後的我們倆人，坐在海邊大口地喘著氣。
　　可是…我心臟一邊狂跳著，一邊回想當時的情景。
　　剛才沒能看見沙織的裸體，不曉得該說是可惜呢，還是說這樣子就夠了呢。
　　「好久沒看見好東西啦…啊，她們回來了。」
　　正當教授在自言自語的時候，聽到了女孩們回來的聲音。
　　「喂！溫泉怎樣啊？」
　　教授故意裝出一副事不關己的聲音問道。
　　「真是的，實在太可怕了，竟然有色狼！」
　　「鈴音沒穿衣服的樣子被看到了啦！」
　　「就是說嘛，沒想到在這種地方還會碰到變態偷窺的人。」
　　「幸好我剛才還沒把衣服脫下來，真是有夠可惡。」
　　來到我們坐下的地方的四人，口中仍然是一片憤憤不平。
　　「那個色狼長得什麼樣子，有看到嗎？」我不安地問。
　　「沒有，沒看見他長什麼樣子，他跑進叢林里頭了。」
　　「喔，原來是這樣子。啊！搞不好是茲恩族也不一定，要是這樣子的話，那剛
　　才可真是危險哪。」
　　教授又故意裝出剛剛才想到的樣子，隨口就把責任都推到還沒見過的茲恩族身
　　上去了。
　　「哎－－那這麼說來搞不好他們已經來過這里了。」
　　「咦！？」
　　「你們看，這個不是我們的嗎？」
　　理香拿出來的正是…應該在教授身上的望遠鏡，這下可慘了！
　　「對不起啦！」
　　「歹勢啦！」
　　我和教授立刻當場跪了下去。
　　「不行，明天罰你們一整天都不准吃飯！」
　　「還有從今天起一個月的時間，提水還有準備食物都由你們負責！」
　　「是，我們知道錯了，那就這樣子吧。」
　　「我也懂了，我們不會說任何怨言的。」
　　「這樣太便宜他們了，我看從今天起到他們反省之前，就讓他們倆個在外面睡
　　覺好了。」
　　「這個主意不錯，最好還要把他們綁在樹上。」
　　「不愧是理香，這真是好點子。」
　　「哎－－不要啦，拜託妳們饒饒我們吧…」
　　「活該，哈哈哈哈！」
　　我們的頭一面抵在沙子上磨擦著，嘴里還得一面發出丟臉的聲音，在我們的頭
　　頂上，女孩們的笑聲迴盪著。
　　