　　<无人岛物语>
　　
　　
　　漫长的暑假
　　人物简介∶
　　高持慎一郎∶ShinichirouTakamochi在日本考古学会中，以独自的假设想要解明
　　古代文明史的异端学者，因为新的挖掘调查结果而坐上飞机，结果却
　　遇到空难。
　　仲田光一∶KouichiNakata高中生活的最后一个暑假，原本打算和叔父在澳洲度过
　　而坐上这班飞机，没想到却听到了紧急逃生的广播。
　　中岛理香∶RikaNakajima⒉⒈岁，在大学主修理工科的才女。本来打算利用暑假
　　时间要好好享受而出国旅行，但是遇到空难一切都化为泡影。
　　小柳绘理奈∶Erinakoyanagi⒉⒋岁，搭乘了失事飞机的空中小姐。个性高傲而且
　　爱玩，擅长语言，对于各项高科技产物的了解程度是全员中最好的。
　　仓岛沙织∶SaoriKURASHIMA⒈⒎岁，东京都内私立高中二年级学生。田径社社员
　　，身为女子一万公尺日本纪录的第四位保持人。因为一个人参加国外集
　　训，而坐上这班飞机遇上空难。
　　绫濑铃音∶SuzuneAyase⒈０岁，父亲是世界动物学权威的大学教授。在前往父亲
　　所在的斯德哥尔摩准备与母亲见面的途中，不幸遇到空难。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　距离高中生活的最后一个暑假，还有十天。
　　我坐在三年Ｄ班靠走廊的最后一个位子上，透过窗外望著走廊。
　　已经过了放学时间三十分钟，在走廊上走动的学生渐渐地变少了，但是那个『
　　女孩』却没来，她应该会经过这里才对。
　　「光一，你还不回去啊！」
　　「嗯，我还有点事情。」
　　「那仲田，我们先走罗！」
　　「哎呀，感情这么好要一起回去啊。你们先走吧，bye-bye！」
　　除了我之外，班上同学只剩下广野和佑子，两人用那种客套的口气和我打了声
　　招呼之后就走了出去，虽然我回答得也很客套。
　　刚才他们两个人还在那里调情，根本就无视于我的存在，居然还在那里装模作
　　样，真是令人生气。
　　但是，现在不是跟他们生气的时候。
　　我所要等的人就是－－石田美纪。
　　一九ＸＸ年七月在我所选错的学校。就读三年Ａ班，以前是游泳社的。
　　当然，她并不是我的马子。
　　一个月前，那时候在游泳池边我看到她穿著泳装正在擦干头发的样子，马上就
　　无可救药地喜欢上了她。
　　天真无邪的脸庞加上大大的眼睛，还有那嘴唇右边的美人痣，性感极了。泛著
　　光泽的长发、合身的泳装、玲珑曲线、凹凸有致的身材～哇，真是火辣辣！
　　从那之后，只要一想起她的事，就会有一股难以形容的感觉，而我就在这种莫
　　名的感觉中度过我每天的生活。
　　虽然从来没有跟她直接面对面说过话，但是从她的朋友处得知，她的个性很内
　　向，目前已经确定得到大学入学的资格，而且最重要的一点是－－现在，没有男朋
　　友。
　　我决定要做了。即使是羞怯的我，在该做的时候还是会去做。
　　就在今天，我决定要把自己炽热的心意传达给她知道。想到这里，我不知不觉
　　就握紧了拳头。
　　我要把握高中生活最后一个暑假，还有剩下来的高中生活，以及接下来的人生。这样说或许太夸张了，但是我要把它们全部都变成彩色的。
　　这样一来，如果进行顺利的话，今年夏天我就可以一探女性之美，可以充分了
　　解异性的神秘之处了。
　　或许我这样子做太冲动了一点，但是既然已经下定了决心就不能退缩了。
　　我抬起头来看向教室前方，在黑板中央稍微偏上方的地方，一张用毛笔写成已
　　经泛黄的纸张映入了我的眼中。
　　努力…吗？
　　自从我进了高中以来，或许这是第一件我想要努力去做的事情也说不定。
　　没有考上理想中的学校，虽然我打算继续升学，但是那是一所超Ｂ级的大学。
　　能够考上的机率几乎和那些在漫画周刊上送给读者的《读者全体大放送》的奖品一
　　样好考。而且我并不是为了能够好好在运动上，或者是音乐上奋斗。
　　但是这样子的我，今天…
　　啊，终于来了！
　　在没有人的走廊上，可以看到美纪正朝著这边走过来。
　　我急急忙忙从教室后面的门冲了出来。
　　「那个，石田同学…」
　　我突如其来地出现在她面前，她用惊慌的表情瞪大了眼睛看著我。
　　「或许有点冒昧，但是，那个…」
　　如果你不介意的话，可以一起回家吗？总之，就先用这句话来开头吧，我心里
　　这样想著。但是…
　　「美纪，怎么啦？这个家伙是谁？」
　　从我的背后突然冒出了一个沙哑的男人声音。
　　「啊，修二你来啦！」
　　「在学校泡马子，你的胆子可还真不小啊！」
　　我一转过身来，胸口立刻被一个金色长头发的家伙给一把抓住。
　　什么！？高崎修二。
　　虽然和我一样都是学校的二流学生，但是基本上他和我就是不同类型的暴力派。
　　难道说这个家伙就是美纪的男朋友吗…？不过看起来似乎就是。
　　我心里一边想著时，我的背已经被用力推撞在墙上。
　　「没有，那个，我只是…」
　　「少来了！」
　　接下来的一瞬间，那家伙的拳头就飞来了。
　　但是，在我的鼻梁被一拳打个正著之前的零点零几秒间，从那家伙的肩上看过
　　去，看到了令人震惊的事情。
　　美纪笑了。
　　嘴唇一边噘了起来，非常非常的可爱，但是却非常非常的残酷。
　　