　　悠里带着用白布裹起来的宿木来到湖畔，此时已经是夜深人静的时刻。
　　被称为月之船的半月，正要从晴朗的夜空中沉入地平线。
　　将出乎意料沉重的宿木从肩膀上放下来，悠里向着湖畔进行呼叫：
　　“莫露卡娜！”
　　悠里响亮的声音回荡在倒映着满天星光的波光潾潾的湖面上。
　　“莫露卡娜！拜托了，请你和我见一面！”
　　于是，湖面正中央的水面开始咕噜噜地冒泡，不久之后，伴随着七彩光芒，美丽的湖中贵妇人出现在湖上。
　　莫露卡娜优雅地从水面上走到悠里面前，向他展现了一个艳丽的微笑。
　　“好久啦，人类的孩子。我还以为你不会来了呢。”
　　“对不起，因为遇到了很多麻烦。”
　　面对老实道歉的悠里，莫露卡娜加深了笑意。
　　“算了，那么你明白帕纳凯亚的医术了吗？”
　　“啊，多半吧。”
　　悠里拿起放在脚下的宿木，缓缓地进行说明。
　　“按照我听到的说法，被称为帕纳凯亚的宿木是从一个生命中孕育出另一个生命的不可思议的循环，也就是变种循环。所以我觉得
　　，所谓的帕纳凯亚的医术，是不是就是用语复活的谜药呢？”
　　在莫露卡娜那双仿佛倒映出夜空一样的深蓝色眼睛中浮现出饶有兴趣的光芒。她仔细地听着悠里的讲述，当悠里中断声音的时候
　　，还用表情催促他继续下去。
　　“那个时候，虽然你避开了直接的说法，不过其实等于是在说罗宾已经没救了吧。也就是说，他其实已经死亡。如果将他带回妖精
　　界的话，可以避免急剧的消亡。但是虽然如此，罗宾也无法复活。所以你才说，如果有帕纳凯亚的医术就好了吧？”
　　看到悠里仿佛黑宝石一样漆黑的眼眸转向自己，一直默默倾听的莫露卡娜缓缓露出了笑容。
　　“不愧是受到精灵加护的人类孩子。你很聪明。”
　　悠里到此时才松了口气，放松了绷紧的身体。
　　“那么，制作方法你也明白了吗？”
　　听到接下来的问题，悠里摇了摇头。
　　“完全不明白。”
　　因为悠里太过简单就进行了否定，所以莫露卡娜只是耸耸肩膀等待他说下去。
　　“只不过，如果要让罗宾来说的话，他一定会说，这种时候才应该向自太古起就存在的精灵们进行询问呢。”
　　悠里笑嘻嘻地笑了出来，他双手将宿木拿到胸前，念出了惯用的咒语。
　　“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵。集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”
　　仿佛是为了回应悠里的祈愿一样，宿木的周围飘荡起了仿佛白色烟雾一样的东西。
　　“请赋予已经完成的变种循环，孕育出新生命循环的力量吧！请你们拯救我心爱的朋友！”
　　随着他的祈愿的结束，逐渐增加着亮度的白烟一股脑流入了宿木之中。
　　“Ada Giboru Reoramu Adonai。”
　　最后，悠里向神明祈求成功。
　　瞬间——
　　火苗砰地升腾起来，脱离悠里的手掌漂浮到空中的宿木燃烧起来。被神圣的金色火焰所包围，帕纳凯亚化为了一团火焰。
　　而有什么东西沙沙地从燃烧的球体上，掉落在铺在地面的白布上。
　　悠里弯下腰拿起那个维持着热度的灰烬。
　　不久之后，徐徐缩小的火焰最后晃动了一下后就消失在了空气中。那之后，就只剩下了白布上的灰色块体。
　　悠里跪下来，将白布的四角拎起来打个结，然后站起来给了莫露卡娜。
　　“请把这个给罗宾。”
　　“好吧！”听到悠里的话，莫露卡娜简短地应了一声，然后，第一次说出了褒奖的话。
　　“辛苦你了，悠里。”
　　她用雪白光滑的手掌抚摩着悠里的黑发，接着将嘴唇落到了悠里的额头。
　　“请你记住哦，湖中贵妇人的加护随时就在你的身边。”
　　然后她调转身体返回了湖面中央。
　　“啊啊。”
　　莫露卡娜好象中途想起什么一样，回过头看了看。她青白色的头发在湖上飘舞。
　　“这次的事情，妖精王也很感谢你。虽然粗枝大叶、毛手毛脚了一些，但妖精王还是很中意你的。说不定不久之后陛下就会亲自来
　　道谢哦。”
　　也不知道觉得哪里好笑，莫露卡娜笑嘻嘻地笑了几声后，将视线投注到悠里的背后。
　　“就是这个样子哦，所以比起我来，你要更加小心妖精王才行。光辉的种族的后裔哦！虽然我不会吃掉他，但是以博爱而闻名的妖
　　精王可就不一定了哦。”
　　在说完这番话的时候，莫露卡娜的身影已经消失在湖中。
　　莫露卡娜这是在对谁说话呢？悠里吃惊地回头看去，结果在树荫处发现了西蒙挺秀的身影。
　　“西蒙？！”
　　“你在这种地方干什么？”悠里原本想这么询问，不过因为注意到对方尴尬的表情而闭上嘴巴。其实再清楚不过了。昨天才发生过
　　那种事情。他一定是因为担心悠里，所以偷偷跟在了后面。
　　“对不起，悠里。我居然做出这种偷偷摸摸的事情。”
　　悠里用力摇摇头，跑到了西蒙的身边。
　　“哪里，是我不好，抱歉让你担心了。虽然想过要告诉你，可是因为妖精们好象对西蒙的生体能量很头痛。”
　　他一面找借口，一面仿佛握手一样抓住西蒙的手。
　　“先别说那些了。谢谢你，西蒙。你从昨天起就一直在我身边吧？”
　　他向西蒙进行了因为事情乱成一团而没来得及做的道歉。从西蒙手中流淌出的温暖促进了悠里的恢复，这是无可置疑的事实。
　　“算了，最近我好象也就能派得上这种用场。”
　　面对西蒙的苦笑，悠里笑着说：“你太谦虚了。”每次为悠里的思考竖立理论性路标的人总是西蒙。
　　在沉默之中，西蒙眺望着莫露卡娜消失的湖面。
　　“这一来好象就全部结束了。”
　　悠里也看着湖点点头。
　　就算如此，西蒙体内的不安也没有消失。他甚至觉得，莫露卡娜所留下的话不详到了极点。
　　从刚才的情形来看，他觉得这次的事件又让悠里更进一步接近了通向异世界的大门。真的应该让悠里就这么进行下去吗？该不会
　　有一天，在跨越分界线之后，就无法再从那边返回了吧。一想到这里，他就觉得自己一刻也无法将视线从悠里身上转开。
　　从湖面刮过来的凉风，抚过了西蒙和悠里的头发。初秋的夜风非常寒冷，悠里下意识地颤抖了一下肩膀。注意到这一点的西蒙，
　　转过身来对悠里说道：
　　“我们回去吧。”
　　“你说的对。”
　　两人肩并肩地踏上了返回宿舍的道路。
　　同一天晚上。
　　在维多利亚宿舍的阿修莱的房间中，房间主人躺在沙发上阅读着有着黑皮封面、烫金书名的古老文献。
　　在静静的房间中，只有翻动书页的声音。
　　回旋的事象。
　　火焰与水战胜生命的连锁。
　　装饰文字所拥有的永远性。
　　一面追逐着这些意味深长的文字，阿修莱一面思索着悠里仿佛理所当然一般在使用魔法的奥秘。
　　（是谁教给那家伙的呢？）
　　不知不觉中，开始脱离自己的手掌，使用魔法的悠里，有很多原因让阿修莱心烦意乱。
　　其中最大的原因就是——
　　那个时候，或者是从他所翻开的书页中，或者是谁故意掉落的，一张纸片横穿过阿修莱的视野。
　　“迪莱沃。迪莱沃。迪莱沃。迪莱沃。”
　　用好象小孩子恶作剧一样的潦草字迹所书写的拉丁语，忠实地表现出了写者的烦躁。看起来古拉斯顿贝利的凯尔特修道士，对于
　　没能承受德鲁伊的教导十分愤怒。
　　（破坏——）
　　不用问是要破坏什么。因为阿修莱也抱有同样的感情。
　　“有意思。”
　　阿修莱扬起脸孔，在他眯缝起来的细长眼睛的深处，青灰色的瞳孔释放着危险的光芒。
　　“就让我来见识一下你的手段吧。”
　　然后，也是同一个夜晚。马克西多行走在药草轻轻摇动的院子中，仰望着沉下的半月，喃喃自语。
　　“悠里?佛达姆吗？”
　　他将用左手采下的药草放进篮子，青紫色的眼瞳蒙上了一层阴影。
　　“他到底——”
　　没有回答的问题，仿佛夜间的露水一样悄无声息地消失了。