　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Linxa
　　录入：狂奔
　　校对：狂奔
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,afa16c5973c6776d37ff55cf28379eaf,600,885,138149]]
　　深深的，深深的森林。
　　昏暗的原始森林。因为重叠交织的茂密枝叶，甚至连阳光都无法射入。来自附近湖面的雾气飘荡在树干之间，让昏暗的森林变得更加视野模糊。如果是不熟悉的人贸然进入这里的话，一定会转眼之间就失去方向感，陷入永劫不复的彷徨之中吧？这里就是蕴涵着那种危险的森林。与此同时，这里也是只有听得到树木的声音，具备和自然交流能力的人才被容许踏入的神域。
　　现在，一个男人正快步走在这个森林之中。
　　他身旁仿佛要融入雾气一样的白色装束，衣摆随风飘曳，用感觉不到任何迟疑的步伐快步行进在道路上。
　　用力挥舞着粗大的橡树手杖，穿过根茎在地面上形成障碍的巨树，他匆匆赶向建立在湖畔的祭祀场。
　　“要赶快才行。”
　　男人如此说道。
　　清洁感十足的白色服装，装饰在脖颈上的黄金项圈。从他头发和胡须都一片雪白的外表来看，这个人应该已经上了年岁了。但是他的脚步依旧强健有力。这个即使在年老后也没有失去气势的男子，就是常年来持续保护着神域的神官。
　　他的部族属于凯尔特人的一个分支，在西侧被茂密森林所覆盖的湖畔建立起了大型的村落，自古以来就守护着这片被称为“琉璃之岛”的神域。因为漂浮于宽广湖面东侧的小山，所以人们坚信那里自古以来就存在着神明来往居住的水晶宫。因此那里也成为了人们的信仰中心。
　　根据传说，如果要前往水晶宫的话，必须穿越西侧的茂密森林，通过祭祀场才能到达。而只有经过漫长的修行，通晓自然语言，能够和神明进行交流的高位神官才能发现通向那片土地的道路。
　　现在，他就正在试图登上那条道路。
　　一瞬间，他停下匆忙的脚步，仰望着远远位于头顶的树枝。原始森林的大树枝叶发出了一阵波动。
　　“精灵们在骚动。是有侵入者潜入了吗？”
　　就在刚才，前往河流下游打鱼的男人们向他报告在森林中目睹到了蛮族的影子。
　　因为这个紧急的通知，守护村子的战士们慌忙开始进行战斗准备。而他这个神官则为了取得神明的加护正在赶往祭祀场。
　　“既然穿过了森林就不是罗马人。难道是卢卡人吗？”
　　正在思考着威胁到自己种族的敌人的身份，在他的视野前方终于出现了闪烁着光芒的场所。
　　位于湖水西侧，在树木包围下的十几平方米的四方形空地背对着平滑山丘的那里，就是被誉为“琉璃之岛”的神域。那里有着将橡树树干呈同心圆状排列建成的神殿。
　　铺着稻草的圆锥形屋顶，在好象是由草编制而成的墙壁包围下，只有一个入口朝着湖水方向打开。从那里进去的话，就会面对里面几乎什么也没有的空荡荡的空间。
　　入口附近放置着青铜制的大锅，神殿中央支撑着屋顶的支柱也排列成圆形。而在进一步被支柱所包围的中心，是一个直径不要到两米的水池。向里面看去的话，就会面对仿佛镜子一样清澈的水面。
　　在神殿内部，从入口看来是正对着自己的墙壁上，竖立着仿佛被切成四角形的分界桩，并且被白布覆盖了四边。
　　也许是风从外侧吹入的关系吧？白布就好象承受了神明的气息一样，柔和地轻轻摇曳。
　　神官首先笔直来到中央支柱的部分，将手杖放在身边蹲了下来，一面让自己的影子倒映在水面上，一面开始在口中咏唱着什么。
　　于是——
　　仿佛在回应他的声音一样，池水开始咕嘟咕嘟地冒泡。
　　确认到这一点后，神官举起手杖左右挥舞，用尖锐的声音宣示了什么，然后徐徐地站立起来。
　　接下来，他毫不踌躇地迈进了池中。
　　原本这一来通过的仪式就应该结束。
　　神官获得自然界的许可穿过池子，穿越被白布所覆盖的门进入通向山丘顶部的道路。那个山丘是和他们所居住的湖之神域，也就是东面“琉璃之岛”相对应存在着，在那里隐藏着通向幻之水晶宫的复杂通路的入口。
　　只有经过长年修行的神官才被容许进入的通向异界之路。进入这条道路的第一步，也就是水池的仪式，原本应该已经顺利地完成。
　　但是，下一个瞬间。
　　“怎么会有这种蠢事！”
　　神官因为惊愕而扭曲了脸孔，扬起的手臂试图在虚空中抓住什么。但是，他的身体无法抵抗巨大的拉力，还是沉入了池中。
　　巨大的水声摇撼着静静的空间。
　　神官的头颅挣扎着浮出了水面两三次，拼命地把手伸向水池边。但不知道是不是高龄所造成的身体虚弱在这里表现了出来，老人的身体最后还是无力地沉进了水底。
　　不久之后，在一片寂静的水池表面，浮出了一根树枝。树枝没有沉没下去，而是一直，一直飘荡在池水表面。
　　与此同时，在黄昏的湖畔东侧，几个年轻人躺在绿色的大地上，热烈讨论着其中一个青年所进行的恶作剧。
　　“那么说你真的替换了贤者古拉托鲁大人的手杖吗？”
　　“没错。”
　　在毫不吝啬地暴露出赤裸的上半身，佩带着骨头或是木制首饰的年轻战士们中间，只有一个人穿着系着腰带的长袍。这个看起来似乎是见习神官的青年，用手玩弄着青草若无其事地回答。
　　“我的魔法明明已经有了很大长进，可是师傅就是不肯让我从事神官的工作。我当然会觉得火大啊。他一定是害怕我的魔法超过他。”
　　“可是啊。”
　　仿佛是为了对他这个傲慢的口气提出警告，一个面颊上涂着染料的年长一些的战士说道：
　　“如果万一发生什么，贤者大人却无法使用魔法的话怎么办？到时候你可就要负重大责任了。”
　　“这种偏僻小地方的村子能发生什么事啊？罗马士兵因为讨厌森林，不是都只会袭击他们自己建立的道路旁的村落吗？”
　　“敌人不光是罗马人，特别是最近。据说有让强大的罗马士兵都要忌讳三分的蛮族在横行。我听说那些家伙不怎么惧怕森林。”
　　“你还真爱操心。”
　　侧眼打量着血气方刚的战士们，见习神官轻轻笑了出来。
　　“师傅大人不会那么愚蠢的。我只是在随便找来的树枝上施加了让他会错以为是手杖的幻术而已。他马上就能看出来的，除非是特别的慌张。”
　　就在这个时候。
　　“啊！你们看那个！”
　　红发男人指着他们的湖上村落所在的方向叫喊出来。
　　“是火！那里着火了！”
　　在听到这个声音一跃而起的青年们中间掠过了一阵紧张。与此同时，他们听到了通知紧急战斗的角笛的不详声音。
　　倒吸了一口凉气的青年们，纷纷朝着村落奔跑了过去。最后剩在原地的见习神官和面孔上涂着染料的战士，彼此交换了一个危险的目光。
　　首先转移开视线的人是战士。
　　他握紧腰间的配剑，带着决然的表情丢下年轻的见习神官，一个人跑下了斜坡。
　　单独被留下来的青年，茫然地发了一阵呆，然后朝着和同伴们离去的方向不同的地方跑了过去。
　　不详的预感。
　　无可挽回的，致命性的损失。仿佛有无比恐怖的结局在等待着他，这种预感让他的腿一阵发软。但即使如此，他还是强撑着身体不断奔跑。
　　（快点！必须快点！）
　　他毫不迟疑地进入森林，越过碍事的树根不断奔跑。
　　只要穿过森林到达祭祀场，就可以找到师傅了吧？只要在那里把真正的手杖交给师傅就好。师傅的手杖就隐藏在祭祀场中。
　　也许会因为恶作剧受到严厉的呵斥。但是和骚扰着内心的糟糕到极点的预感相比，那种东西根本不值一提。
　　（一定可以赶得上。）
　　但是，偏偏在这种时候，他迷路了。也许是因为自己比想象中还要着急吧？被超过十米的巨大树木所包围，他完全失去了方向感，甚至不知道自己是位于什么地方。
　　如果看到湖面的话就可以确认位置了，可是他甚至闻不到水的味道。
　　他像这样在森林中彷徨了多久了呢？
　　太阳已经彻底西沉。
　　他失去了奔跑的力量，拖着沉重的身体行走，突然因为听到火焰造成的爆裂声而抬起脸。
　　透过树木他看到了火红的颜色。
　　他还没有来得及思索那是什么，已经有黑烟伴随着刺鼻的味道冲到了他的身边。
　　（不会吧？）
　　鞭打着沉重的双腿，他向那个方向跑了过去。
　　终于来到了湖岸。
　　但是，他在那里所目睹到的景象，是凄惨的地狱。
　　黑烟在昏暗的天空中飞舞，狂暴的火焰席卷了所有可以被称为房子的建筑。没来得及逃走的居民，好象幻影一样变成了黑块在跳跃。
　　从湖岸上还进一步传来了刀剑碰击和悲号的声音。
　　（怎么会有这种蠢事？）
　　目瞪口呆的青年见习神官立刻就转身跑了出去，中途用幻术击退向他袭击的敌人，他拼命地赶往祭祀场。
　　（师傅、师傅一定会有办法的！）
　　当穿过森林，目睹到圆形的神殿后，他终于松了口气。但这不过是一眨眼的工夫，他马上像被当头泼了一盆冷水一样，停下了脚步。
　　神殿的屋顶在燃烧。
　　在贤者古拉托鲁布下的结界保护下的神殿居然会燃烧。他简直无法相信自己的眼睛。仿佛有什么冰冷的东西掐住了他的心脏。
　　“师傅！”
　　青年大叫着冲进神殿里面。
　　“师傅！古拉托鲁大人！请您回答我！”
　　但是，在冒着黑烟的神殿内，不要说是人影了，连回答的声音也没有。青年在这时冒出了一线带着希望的推测。
　　（对了！一定是师傅找到了自己的手杖，前往了彼方。）
　　满心希望如此的青年冲向位于建筑物中心的列柱，靠近被白布所覆盖的四方形空间。只要藏在那里的手杖消失了，就一切万事大吉。
　　但是他的脚步突然停了下来，因为他目睹到了漂浮在池水中的物体。无法相信自己看到的东西，他僵立在原地瞪大眼睛凝视着水池的表面。
　　对于漂浮在那里的树枝，他有印象。
　　“贤者古拉托鲁，已经踏上了不归之旅。”
　　青年转动脑袋，发现了声音的主人。
　　位于那里的，是似人有非人，闪烁着橙色光芒，形态恐怖的高大男子。摇荡的火焰包围着他的整个身体。
　　火精灵萨拉曼多拉。
　　“因为他的死亡，你们与四元精灵的契约也失去效力。也就是说这个村子的结界被打破了。”
　　“师傅，死了。”
　　青年喃喃自语。仿佛没有注意到屋顶伴随着火苗掉落下来一样，只是僵立在原地重复着同样的言语。
　　“师傅，死了。师傅……因为我的过错？”
　　盘着手臂注视他的火精灵，仰望着屋顶说道：
　　“这个神圣的神殿也马上就会被烧毁。如果你想要活下去，我可以替你开一条道路，因为你是古拉托鲁的心爱弟子。这一点情分我还是要顾及的。”
　　“但是，师傅之所以会死，都是我的过错！”
　　青年摇头拒绝了对方的好意，用映出周围火焰的眼睛盯着火精灵。
　　“不仅仅是师傅。同伴、父母、村人们的死亡全都是我的过错！我还有什么资格一个人活下来呢？”
　　火精灵没有回答，他只是抱着手臂听青年的诉说。青年也并没有期待对方做出回答。
　　“我能做的事情，就只有一个。”
　　他握紧手掌，仿佛为了压抑自己的激情一样，咬紧牙关，一字一句地编织语言。
　　“火之精灵啊！虽不成熟但学习过天地之理的年轻神官，以此身为祭品向您祈愿：将曾经在这片土地投下火种的残忍家伙用炽烈的复仇火焰全部烧光，直到贤者古拉托鲁的手杖燃尽为止。”
　　短短的沉没。
　　“诺。”
　　不久之后，火精灵简洁地表示了承诺，高高举起缠绕着火焰的手臂宣言：
　　“以吾之朋友、智慧之泉的看守人贤者古拉托鲁的手杖为证明，吾将遵循汝之誓约！”
　　下个瞬间，燃烧的天花板彻底坠落，将青年也卷入其中，扩大了火海的范围。被这个冲击波波及，遮盖着通向彼方之路的布轻轻飘了起来。
　　在那里，是一条从其他角度无法看见的直线道路。
　　谁也没有注意到。没有任何人注意到。
　　在所有的生物都成为了狂乱飞舞的火焰的猎物的时候，在北熊熊燃烧的火焰染成鲜红色的道路上，只有一根橡树手杖没有遭受火焰的焚烧，静静地横躺在那里。