　　“我不该来的。要冻死了……屁股好痛……不该一时冲动的……”
　　兰陷入了前所未有的后悔之中。
　　操着缰绳的朱利奥回过头苦笑道，
　　“什么嘛。明明来的时候摆着一副绝不后悔的架势。”
　　“人，人类就是这种变幻莫测的生物嘛。”
　　兰似乎是要藏起自己羞红的脸，用手紧紧环住朱利奥的腰间。
　　卡拉拉半岛的西海岸是斯皮纳多鲁西山脉——是座海拔一千五百梅路特纳（米）级的连环山脉（译注：梅路特纳是原文中的单位，相当于米。）
　　朱利奥从属都出发，沿大路北上了一阵后，进入了这座山脉中。
　　通往提塔尼亚的大路上设有防止物资和人员通过的关卡。这样做就是为了绕开它们。
　　在被薄雪覆盖的山路上，朱利奥毫无犹豫，驾马前行。
　　他故乡的村庄在七年前的战争里被毁灭了，这之后便在这座山脉中和同伴们一起生活。正因此他才熟知山路吧。
　　“兰，不高兴吗？对我来说这可是一段愉快的旅途呢。”
　　“……反正你是想着胸贴着后背的感觉棒棒哒之类的吧？”
　　“……”
　　发现朱利奥沉默不语，兰慌慌张张地，
　　“……对，对不起。胸部贴着后背会让你很高兴什么的，是我自我意识过剩了。”
　　“不，是你想的太少了。”
　　“还不只是很高兴！？”
　　“并不是很高兴这种程度而已。我是高兴到要升天了……！”
　　朱利奥放开缰绳，在山路上张开双手。
　　兰愣住了，不过自己喜欢的人会如此高兴也并不讨厌。
　　“哼，哼哼……你真是像条精力旺盛的狗呢。”
　　“……兰，考虑到我的精神卫生状况，这句话能不能收回去？”（译注：中文是有精神卫生这个词的，故保留）
　　确实，有可能说过了。被比喻成发情的狗，朱利奥也会生气的吧。
　　“对不起。我撤回你像条精力旺盛的狗这句话。”
　　“那请你改成——你是个精力旺盛的人。”
　　“考虑到我的精神卫生状况，能不能把精力旺盛四个字给收回去啊！？”
　　和精力旺盛的人的双人旅行透着一股危险的气息。两人继续沿着山路前行。
　　出发后的第五天——两人离开斯皮纳多鲁西山脉，沿着平原赶了好一阵子路终于看见了目的地。
　　“那是……”
　　“新特伦托王国”唯一的城市•提塔尼亚。
　　这是座正方形的城郭都市，边长大约五百梅路特纳。
　　两人靠近之后，负责警戒的骑兵朝这边靠来。
　　“站住，是什么人……啊！”
　　骑兵调转马头，一边大声叫着一边领着两人走向提塔尼亚。
　　“喂——！各位！军师阁下回来了！”
　　在东墙附近正在进行壕沟的挖掘作业，男人们正手持洋镐和铁锹工作，他们因为挖掘作业而汗流浃背。
　　“辛苦了，我回来了。”
　　兰跟着朱利奥点头致意。男人们放下工具，笑着向他们打着招呼。
　　两人走过壕沟上的木板桥，进入城门，穿过昏暗的城墙。
　　在兰拉着朱利奥伸出的手从马上下来时……
　　“朱利奥大人！”
　　一个有着一双大大的闪耀着光辉翡翠色眼瞳， 摇曳着一头有些鲜明的散发的人走了过来。
　　此人穿着男装，个子不高，长相很可爱，透着一股中性感。
　　抬头看朱利奥的样子，就像摇着尾巴的小狗一样可爱。
　　“欢迎回来。”
　　“我回来了……兰，这是莉莉亚诺•萨列里（Salieri），我的副官。”
　　初次见面的两人相互低头致意。
　　朱利奥抓住莉莉亚诺纤细的肩膀。
　　“剑术，谍报，巡逻，补给，侦查……不管哪样都做的很漂亮，是个非常厉害的家伙。”
　　“这，这么说，很羞人的啦……”
　　莉莉亚诺那张软软的脸羞得通红。
　　朱利奥很自豪的，
　　“他样样都通，无人能出其右。”
　　“不是啦，剑术方面就有人比我强了！！”
　　“那是和我比啊！”
　　朱利奥挺起胸膛，正在工作和训练的年轻人们陆续跑了过来。
　　“朱利奥大哥！担心死人了啦！”“很冷吧？快点去烤火啦！”
　　“我很精神。谢啦贝娜蒂塔（Benedetta） ……”
　　[[IMG,974ce5159d0e744dc18be2b0d59a6de1,800,1129,105951]]
　　兰见识了朱利奥新的一面，有些不知所措的，
　　“莉莉亚诺，不好意思。朱利奥说了奇怪的事。”
　　“……您这简直像是太太说的话呢。”
　　这稍稍带刺的话语，让兰整张脸都红了。
　　从莉莉亚诺的态度看，他对朱利奥应该有着强烈的思慕。
　　“啊，我有点坏心眼了，对不起。”
　　莉莉亚诺有些慌慌张张的，随之又摆弄起戴在脖子上锁环，
　　“嘛，我是样样都通。全都是半吊子……连外表都是半吊子……”（译注：这里莉莉亚诺的自称为男孩子用的仆，不过她应该是个女生吧。）
　　“半吊子？”
　　“恩……我的性别经常被人搞错。朱利奥大人也一直搞错。”
　　兰也是，搞不清她是男是女。这是个看着既像美少男又像美少女的人。
　　但向本人求证性别，说不定会惹人家不高兴。
　　（对了，问朱利奥就知道了。把他认为的性别反过来就是了。）
　　和莉莉亚诺他们分开之后两人前往城郭都市市内，就在两人走在石板路上时。
　　“那个……朱利奥，莉莉亚诺到底是男是女啊？”
　　朱利奥愣了一下，
　　“诶，那家伙，是太监吧？”
　　“这反过来是什么啊！？”
　　太监就是去势了的——没了蛋蛋的男人。
　　结果，兰到最后也没搞清楚莉莉亚诺的性别。
　　兰在城郭都市里来回看了看，这里有一条大道穿过正中央，路两边有很多石造的房子和公共住宅。
　　虽然似乎不在营业，但城里也有商店，食堂，旅馆之类的建筑，也有座远远超过了城墙的高度的——高二十梅路特纳的教堂。
　　因为对伦巴第举起了反旗，这里和普通人生活的地方不太一样。到处都是和弓、弩、枪有关的训练，女人和老人围在篝火边制作箭之类的武器。
　　这条大道大约三百梅路特纳长，旁边有座广场，往里面走还有座圆柱形的石造主塔（keep）。
　　主塔，指的是耸立于城墙内侧的坚塔。在敌人突破城墙时，这是最后的防线。
　　主塔的入口处站着两名卫兵。
　　恐怕那是“新特伦托王国”的王，多纳泰罗•特伦托的居所。
　　接下来就要和被人揶揄为“失地王”的历史性人物会面了。
　　朱利奥把一面小盾给了紧张兮兮的兰，盾的表面有无数突起。
　　“把这个塞到屁股后面。”
　　兰虽然疑惑不解，但也如他所说把盾放到了修道服里。
　　朱利奥和卫兵说完，两人便进入了主塔中。
　　“兰，小心脚下。”
　　爬了一会儿细长昏暗的台阶，面前出现了一扇门。
　　“臣朱利奥•罗西前来觐见。臣归来了。”
　　“进来！”
　　门的那边传来了沙哑的声音。
　　朱利奥打开门。
　　在粗陋的房间里，有个一头短白发的持剑老人。他的表情严肃，布着皱纹的脸上浮着汗水。
　　年纪在七十左右。但是他的身体结实，眼睛如鹰般锐利。和兰在属都看到的人偶剧中的形象截然不同，兰不禁挺直后背。
　　“陛下，臣刚刚回来。”
　　朱利奥在多纳泰罗王的手背上一吻。
　　王有些无趣的瞥了一眼，
　　“就是说，你把创书阿鲁斯玛古纳的使用者带回来了？”
　　王盯着兰，
　　“并非如此，而是带回了个修女……是拐着弯要朕快点去天堂的意思？是吗啊？”
　　“啰嗦死了老头子，快点去天堂吧。”
　　“都不拐弯啊！！”
　　嘎哈哈哈哈，多纳泰罗王后仰着哈哈大笑。然后他突然流下泪，摇摇晃晃的走了起来，坐到了房间深处的王座上。
　　“咳……好过分……要朕去天堂……”
　　“您没，没事吗……朱利奥你太过分了啦。上了年纪的老人可是宝贝啊。”
　　忘了对方身份的兰跑到王身边。
　　王哭哭啼啼的，但是……那双眼睛闪闪发光，然后他把手伸到了兰丰满的屁股上。
　　“呀！？”
　　并不是兰，而是摸过去的多纳泰罗王发出了悲鸣。
　　刚才朱利奥让兰把带突起的盾塞到屁股后面，就是预料到了这点。
　　王以膝撑座，像个孩子一样嘟着嘴。
　　“是朱利奥捣的鬼嘛……把命不久矣的老头的乐趣都给夺走了。”
　　“非常抱歉。”
　　“国家都时日无多了高兴一下也行吧。”
　　“国家时日无多会让我很困扰的！”
　　两人的对话让兰愣住了。没想到国王居然会嘲讽自己的国家。
　　朱利奥对兰伸手示意，
　　“陛下，我认为，这个修女……兰•拉格朗日可以成为创书的使用者。”
　　吼，王的眼神变得锐利无比。
　　兰被王的气势压的退了一步。
　　“七神器之一，在我们特伦托传承的创书……我的曾祖父是它最后一个继承者，已经有一百年没有出现新的继承者了。”
　　多纳泰罗王遗憾的咬着牙，
　　“七年前，与伦巴第的战争大败，全是因为这个。真是让人烦恼——”
　　“恩？您说什么？”
　　“对不起，朕的暴政，无能和懒惰也是很大一部分原因……”
　　听到朱利奥的冰冷声音，多纳泰罗王慌忙改口。
　　（很坦率地承认自己的过错呢。）
　　直到七年前的战争为止，王都不听儿子和家臣的谏言，过着酒池肉林的生活。
　　“那，要试一下么——兰，朱利奥，来一下。”
　　王领着两人进到王座后的房间。看来这是卧室兼办公室。
　　一张床横其中，王站在漂亮的办公桌前。
　　（创书……在那个，锁上的抽屉里吗。）
　　终于要和神器面对面了，兰吞了口唾沫。
　　站在桌子前的王——突然四肢扒地，把手伸到床下。
　　他取出好几本沾满灰尘的书，然后拿出了其中一本。
　　“这就是，特伦托王国的国宝，‘创书阿鲁斯玛古纳’——”
　　“藏在床下面！？”
　　“木隐于林，俗话是这么说来着吧。不正是这种床下面搞的森林吗。”
　　兰看了看其他被拿出来的书的名字，什么《淫靡的王宫》，《邪淫的魔刻》……好讨厌的森林。贵重的抄本也在里面吧。
　　老王咬了咬牙。
　　“……七十岁的朕，至今都没见过创书的使用者。我要向始祖，林道歉。”
　　（把它藏在小黄书堆里才该对不起吧……）
　　多纳泰罗王把创书递给呆然无语的兰。
　　“那么，试一下吧，兰•拉格朗日。”
　　“是！！”
　　兰严肃的回答，用拇指和食指拿住创书。
　　“……喂，怎么了。看上去就像把神器当做了脏东西一样。”
　　“不，这是诚惶诚恐。”
　　兰自己都不信这句话。
　　“从开头的颂词开始读吧。如果你被创书选中了的话，应该会有什么反应。”
　　听了王的话，兰七上八下的翻开封面，用清澈的声音开始诵读。
　　“此乃原初之书。创造万物之书。神经大地创造人类，树木与世界。”
　　独特的节奏让兰心情激动，她继续翻页。
　　“大地正乃创造之源……吾等二人将创造世界，吾将褪去衣衫而袭汝。无视你那‘至少把灯关上’的呼喊，如猛兽一般……这不也是小黄书嘛！！”（译：翻译已尽力，实在没办法连颂词最后一句都装正经。）
　　兰把创书扔到墙上。
　　“这，这个是。这不是为了要藏小黄书把它伪装成了创书嘛！”
　　“反了！！这是把小黄书伪装成国宝！”
　　兰的口气也显得毫无顾忌了。
　　看见王的丑态，黑发军师把两手撑在墙上。
　　原来如此，这就是失地王……兰叹着气，发现办公桌上有本名叫《君王的心得》的书。这本书被翻得破破烂烂了。
　　（这其实也是小黄书？）
　　就在这时，又一次探身床下的王站了起来，把手上的书的灰尘掸掉，
　　“啊，这个，绝对是真的创书阿鲁斯玛古纳了。兰你试一下。”
　　“哈……那个……‘吾乃创造之源……’”
　　兰像刚才一样开始咏唱。
　　有了刚才的经历，兰变的有些敷衍……文字读到最后的时候，创书的封面发光了。
　　“诶，啊……！？”
　　兰看了眼旁边的朱利奥，他的脸上闪耀着期待与兴奋的光辉。
　　“兰，你被传说中的创书选中了。我觉得就是这样没错。”
　　多纳泰罗王的脸上也满是红潮。
　　“兰•拉格朗日啊……创书阿鲁斯玛古纳的继承者啊。”
　　“是，是的。”
　　“向朕宣誓忠诚吧……额，怎么一副嫌弃脸。”
　　从到现在为止的对话来看，这也没办法吧。
　　“拜托了。可以把你的力量借给我们吗？”
　　王伸出满是皱纹的手来。
　　话说……朱利奥刚才也亲了这里。
　　（这，这是，间接接吻……）
　　兰的脑袋瞬间“烤糊”。因为在禁欲的修道院中生活，她的妄想症相当严重。
　　前些日子朱利奥的话重现眼前。
　　“兰，今天，我是来带走你的。”
　　这句话在脑内反复，兰呆呆的用双手捂住脸颊。
　　“怎么了，兰，不愿意发誓吗……？”
　　“不，我愿意做誓约之吻……亲爱的。”
　　“亲爱的！？”
　　兰像是患了风热的病人一样，在王面前跪下，结果他的手。
　　“我，兰•拉格朗日发誓，无论健康或是疾病，都将与你共同度过。”
　　兰说着结婚仪式般的发言，亲了上去。
　　“恩，好好努力。”
　　（谢谢，神父爷爷……）
　　兰在已经一团浆糊的脑子里说。
　　她做了好几次深呼吸平静下来之后，
　　“那，那个，前几日我是听朱利奥说如果你被创书选择的话‘想让你担任领导者’，具体是要做些什么呢？”
　　“恩，根据特伦托法——”
　　听着多纳泰罗王的话，兰的脸色逐渐发白。王说的就是有这般冲击性的内容。
　　她呼呼地摇着头，亚麻色的头发弹动着。
　　“不，不行的。绝对，不行的！！”
　　但是，那名“领导者”对特伦托而言确实是必要的。
　　兰抱着头蹲了下来，王温柔的拍了拍她的肩，
　　“请你好好考虑。”
　　兰弱弱的点着头，和朱利奥一起从王的房间离开。
　　她目不转睛地盯着创书。
　　“为，为什么我要背负如此重责……”
　　朱利奥转过身，抓住她的双肩，用认真的眼神看着她。
　　“我绝对会守护你的。我会一直在你身旁，支持你的。”
　　兰绯红的脸颊传递出感谢之情，于是朱利奥用力点了点头。
　　然后他挠着黑发，
　　“哈哈，总觉得我们俩，就像在结婚一样呢。”
　　“什，什，你说什么啊……笨蛋！”
　　兰内心一阵激动，左手拿的创书发出光芒。
　　空中出现了立方体土块。变化成了与兰的想象丝毫不差的锤子。
　　抬眼看去的朱利奥发出感叹，
　　“创书阿鲁斯玛古纳……根据传说，是件可以召唤三立方梅路特纳的土，如使用者的想象自由变换形态，强度也可以进行调整的神器。”
　　土锤从上敲了朱利奥的脑门一下，朱利奥仰天倒地。
　　兰立刻祈祷，土锤马上就消失了。
　　“好，好厉害。这就是创书的力量……对不起！你没事吧！？”
　　“痛……话说兰，得到传说中的神器的感想？”
　　“五五开吧。不安，还有希望……”
　　兰摸了摸朱利奥的黑发，然后紧紧地抱住了他。
　　（但是，和你在一起的话，希望的比例会增加下去。）
　　这么想着时——朱利奥的眼睛看向硬贴上来的“洗面奶”，
　　“啊，啊啊。我也是五五开啊。肉欲，还有兽欲……”
　　“那些，不全都是性欲嘛！！”
　　兰内心的不安，显著增长。
　　时隔约百年，“创书”的继承者再次出现，除了多纳泰罗王，朱利奥和他的副官莉莉亚诺以外这还是个秘密。
　　秘密泄露出去的话，可能对朱利奥考虑好的应敌策略产生影响。
　　身为军师的他，要缜密考虑公开兰是创书使用者的时机，还有创书的使用方法。
　　兰以多纳泰罗王的伴修女的名目住在提塔尼亚，被分给了一间在对着广场的原旅馆的房间。
　　她也拥有在修道院里学到的医药和护理知识。在两个半月后……春天降临，第二王子带领的伦巴第军队攻来时，估计会变成一场守城战。她对伤者的治疗会很有帮助吧。
　　兰则是积极地与提塔尼亚人交流。
　　在冬天暖和的日子里，女人们聚集在东门附近，帮忙制作弩、弓、箭。
　　负责指导的武器制作者因为漂亮的修女到来而十分高兴。洋洋得意的就弩就行说明。
　　“弩，是即使没什么力气的新手，只要用脚蹬住前端的四方孔，用双手拉弦装箭的话，就能射出强力箭矢的优秀武器。”
　　一般的弓是用单手拉弦，弩是用双手，因此也可以用上背部的肌肉。
　　“原来如此。比起弓来更适合女人和老人嘛。”
　　“恩。不过就算是女子也有傻傻的跑去用弓的‘弓圣’（Dhyana）啊”
　　弓圣——在伦巴第活跃的传说中的女弓兵。她在十年前逃亡到了特伦托，这之后便音讯全无。
　　“那么，这样吧。弩是用这些零件，看，这么组装起来的。嘛，对侍奉神的修女来说可能有点难。”
　　“这样？”
　　兰动起手，行云流水般组装完成。
　　“诶诶诶！？超厉害！！…………那个兰小姐，你不想不和我结婚嘛？”
　　“因为我是把身体奉献给神的修女，所以不行。”
　　女性们咔咔地笑了出来。
　　“啊哈哈。你啊，被人家一口拒绝了啦。”
　　“就是就是。况且，这个修女是军师阁下的女人哦。”
　　“他的，女人……！！”
　　兰的脸变得通红，低头隐藏。
　　兰望向东门外，与到刚才为止都在挖壕沟的朱利奥的视线相合。
　　因为长时间工作他都出汗了呢，他在篝火变身赤着上半身擦拭着。
　　“喂——，兰。”
　　朱利奥向她挥手，于是女性们更加欢乐了。
　　兰害羞地无视朱利奥，飞快地继续组装着弩。
　　“兰小姐，这种气氛下头也不回的，军事阁下他……”
　　会伤心吗，兰有点后悔，
　　“他用一只手藏着乳头一边挥手哦。”
　　“人家才不是因为看见了朱利奥的乳头才无视他的！”
　　“军事殿下是个怪人呢。”
　　兰苦笑着对在一旁微笑的女性们点头，
　　“是啊，真是个彻彻底底的笨蛋。我其实想当作作画的参考看他的乳头呢。”
　　“你也是个怪人啊！！”
　　在做武器的时候她们聊了很多。
　　这座城市在七年前的战争中被佣兵团袭击，掠夺，施暴，有很多人受害。
　　在休息时间，兰坐在圆木上给人们画画。
　　她还在那旁边添上了短文。因为是历史学世家出身，书读了很多。在修道院干抄本的活的时候铭文也写了不知道多少次，不知不觉兰的文章也写得很好。
　　石头和木头的雕刻等也通过自学掌握了。
　　兰的创作欲是无限的。技术又经过长期磨练，所有的艺术她都达到了极高的水平。
　　（这回，想试试把这里的人们用木版画的形势表现出来啊……）
　　兰这么计划着，朱利奥突然坐到旁边，把木碗递了过来。
　　这是午饭的麦粥。配菜的腌猪肉的浓香四下飘散闻上去很是美味。这是由饭店老板负责指挥做好的。
　　“朱利奥，说起来……你和多纳泰罗王很亲近呢。莉莉亚诺他们也是，好羡慕啊。”
　　“创立了‘里’（Patria）的，是我和陛下。”
　　“里”——那是培养了多纳泰罗王率领的“二百人”的地方。
　　朱利奥看起来很是怀念，仰望天空，
　　“我住的村子在七年前的战争中被佣兵团毁了后，便一个人在山里徘徊，然后便和穿的很不错的胖胖的，但没有食物的老爷子遭遇了。•”
　　“那是，多纳泰罗王？”
　　“恩。那之后就变成我们两个人一起生活了。我是农村出身，在故乡就参与狩猎所以是有谋生能力的。那之后莉莉亚诺这些人一个接一个加进来，狩猎和采集果实又到了极限，所以我们在山间找了一座废弃的村庄。”
　　他们在那里互相帮助生活着。
　　朱利奥负责耕作，多纳泰罗王来教字，商人的孩子莉莉亚诺负责物资管理……其他还有铁匠和裁缝的徒弟之类的人也加入进来。他们充分发挥各自的长处，分享着有限的食物生活着。
　　他们为了自卫又弄来了武器和防具，于是也开始了训练。朱利奥在故乡拜过师，传授大家剑术，弓术，枪术和马术。
　　农闲期间，为了探查旧特伦托领和伦巴第的情报，朱利奥在各地来回穿梭。他也时而装着东西到城市里贩卖，听一听人们的传言。为了给复兴特伦托准备好王牌，他也在寻找创书使用者的候选人。
　　朱利奥十六岁时，率领“里”的战士，袭击残酷对待特伦托人的奴隶商人，“里”的名望由此大大提高。
　　然后，约一个月前……这座城市，提塔尼亚发生了叛乱。
　　当时这里由伦巴第派遣的官员治理。
　　那个人曾经借钱给交不起税的居民。
　　税负虽然很重，但因为税率是伦巴第规定好的，还可算“良心”，但是贷款的利息就无法可依了。
　　官员开出的利息异常的高，交不出就全家充当奴隶，再卖掉什么的也不少见。
　　提塔尼亚居民的愤怒爆发而发起了叛乱。但受到在这座城市里驻扎的伦巴第军队的镇压，他们向“里”发出了救援请求，最终击退了敌人。
　　“里”的人们习惯了与奴隶商人的私人雇佣兵战斗。
　　他们战斗英勇，经验丰富，所以得到了这座城市的军事指挥权。
　　“来。”
　　兰被朱利奥带着登上城墙的阶梯。
　　从那往下看……这座城市中，人人舞枪，练弓，加固城墙工事，
　　“那边，教提塔尼亚居民用弓的人，带领骑兵的人，都是‘里’出身的——和我一起成长的伙伴们。”
　　“里”的人都很年轻。
　　“拒绝提塔尼亚的救援请求，放弃这里的人们，‘里’说不定也就不用与伦巴第军战斗了。”
　　伦巴第王国决不会允许叛乱，“里”不给予帮助的话，这里便会被驻军完全镇压，统统杀光吧。
　　“但是，果然在山里窜来窜去可不行。总有一天，要有人和伦巴第战斗。”
　　“为了把特伦托人从暴政中解放出来……？”
　　“恩，提塔尼亚正是为了达成这个目标的第一步。在这里和伦巴第军抗争，取胜的话，其他地方的特伦托人也会风起云涌发动起义的吧。”
　　“……顺利吗？”
　　“作为新特伦托王国的军师，我要定下能取得胜利的计划，付诸实施。现状是很不利，情况是很困难……但是我们要尽全力去干。”
　　朱利奥似乎是要压制住那张恐怖的脸，摆出一副笑颜，
　　“怎么样，我们很厉害吧！”
　　兰抓起朱利奥的手，用双手包住了它。
　　这是一副厚重、结实的手掌……应该是一直使用武器和农具炼成的吧。
　　在小时候故乡被破坏后，他就和人们一起互相帮助生活下去，选择走上与强大的敌人战斗的道路。
　　“恩，很帅气。”
　　朱利奥的眼神摇摆不定，他低下了头。
　　兰一阵害羞，慌忙松手，然后看着城墙外的平原打岔。
　　“那，那个，关于创书阿鲁斯玛古纳有什么问题吗？”
　　兰用创书在城墙上方召唤土块,土壤的表面浮现出文字，朱利奥看了看。
　　“军师阁下，关于使用方法你有什么想法？”
　　朱利奥稍微在自己的房间里进行实验，调查使用规则。
　　由创书召唤出来的三梅路特纳的土块可以根据兰的想象变化。人的土雕也可以做出来。练了几次之后兰就能做出相当精致的东西了。
　　但是，土块并不能分裂开。比如土雕不能分离开做出两个。土的硬度和大小，也可以在在某种程度上调节，就算变得相当薄，也有相当于厚纸程度的强度。
　　（根据这种特点，创书的土块在战争中的使用是用于“制作墙壁阻敌前进”吗……）
　　有用是有用，但和“传说中的神器”的名号略显不符。
　　“我当然在考虑着。”
　　朱利奥得意的微笑着，凑到兰耳边，
　　“兰，之前说过的那个不太擅长的东西啊。我想到……”
　　黑发的军师热情洋溢的说道，然后从怀中取出油纸。那是在属都从桥上跳下时用来把兰的画包好的油纸。
　　“这要使用的油啊。提塔尼亚这里有很多，从亚麻里……”
　　随着话题深入，兰的心中变得异常激动。朱利奥想出的创书的活用方法，和自己的想法从根本上就不同。
　　“说，说不定可以。用这个城市里有的东西，加上修道院学到的方法进行加工的话……！”
　　问题是，那么大的东西，怎么均等施加压力？
　　“说不定会变成我们的秘密武器吧？一起去莉莉亚诺那里吧。那家伙的脑袋里，装着提塔尼亚全部的物资情报。”
　　兰在朱利奥的带领下，去莉莉亚诺那边与之碰头。