　　兰在自己的房间里，图文并茂地描写起提塔尼亚至今为止的战斗。
　　莉莉亚诺把再次胜利的情报送了出去，传达给了特伦托各城市的“里”出身的人，准备让消息在其他的特伦托人之间传开进而煽动起叛乱。
　　她的命令是，在各城的城墙上刻下字，宣传提塔尼亚的奋战……但据说这些很快就被抹掉了。
　　（看到城墙上的文字的特伦托人，也应该不少呢……）
　　从城外射回的箭书看来，由于提塔尼亚的奋战，在特伦托人之间反动之势高涨。
　　不过伦巴第在各地的驻军的管制还是一如既往的严厉，在加上人们还残留着在战争中惨败的记忆，还未到揭竿而起的程度。
　　提塔尼亚的人准备的“王牌”，因其本身的材料问题不能多次使用。
　　使出“王牌”还为时过早……朱利奥和莉莉亚诺如此判断到。现阶段只是让兰为了能让其随时能够打出，早早地做着准备。
　　“？”
　　兰察觉到身后的动静，回过身去——多纳泰罗王正在身旁。
　　“啊，抱歉擅自进来了……小兰啊，你也很有文采啊。”
　　兰的脸上浮现出悲伤的笑容，
　　“因为父亲他，是历史学家……家里有很多书，母亲经常让我坐在她膝上，然后读给我听。”
　　看到了兰的似乎不太想提，多纳泰罗王换了个话题。他坐在椅子上，
　　“小兰，你能否听听朕的忏悔呢”
　　“忏悔，是吗？当然，可以……”
　　兰挺直身子，面向王站着。这也是作为修女的重要工作之一。
　　●
　　多纳泰罗，特伦托的愚王。
　　在卡拉拉半岛北部的特伦托王国为王的四十年间……大部分事件，他就那样纵欲渡过了。沉迷于酒色，为了建造奢华的宫殿这样毫无意义的工作而劳苦人民，身边满是庸臣，国力衰弱。
　　结果，七年前在同伦巴第的战争中他束手无策而败北，抛弃部下，一个人逃进了山里。
　　他丢弃了盔甲，吃光了包里的干粮，徘徊于林间。
　　这时他和一个人住在山洞里的，十岁的朱利奥相遇了。
　　朱利奥用不可思议地表情看着多纳泰多那华丽的衣服，
　　“呐，爷爷你是有钱人吗？还是说你是商人什么的？”
　　是啊，多纳泰罗王边打着马虎眼，边取过树上的果实咬到嘴中。
　　“这样啊。在那个笨蛋王的统治下，很辛苦吧？”
　　“笨，笨蛋王……？”
　　“村里的大伙，都是那么叫的啊。说什么征了那么多税了生活却一点没有被改善。”
　　在王宫里完全听不到那样的不满……不对，是没去听过吧。
　　“我啊，对伦巴第，佣兵团，还有特伦特的笨蛋王，我绝不会原谅他们……”
　　王吓了一跳，把包藏到身后。那里面放着国宝，创书阿鲁斯玛古娜……被发现就不妙了。虽然不认为这个乡下的野孩子会识字，但凡事都有个万一。
　　得快点离这个小孩远点，焦急的多纳泰罗王决定一步步挪向洞里。说起来甚是让人羞愧，在当时，十岁的朱利奥更有生存能力，离开了他王可能就会饿死。
　　朱利奥用狩猎等方法获取食物，有时会央求多纳泰罗王给他讲故事，有时会举着棍子练习挥剑。
　　实际上他的确做的有模有样，说是一个叫做“福斯泰姐姐”的人教会他的。
　　朱利奥是一个非常开朗有精神的少年，但几乎每晚，他都会陷入噩梦。
　　“妈妈！妈妈！”
　　接着他会大声呼喊着妹妹罗莎（Rosa），还有师父福斯泰，大汗淋漓，不断呻吟。
　　朱利奥的故乡——提姆鲁村的人们，被佣兵团赶尽杀绝。
　　“不要！不要！……别过来！！”
　　由于自己那四十年来的腐败政策……招致了伦巴第王国的侵略，还造成了众多的牺牲者和像朱利奥一般的孤儿。
　　如今才知道自己深重的罪孽，多纳泰罗抱着头颤抖着。他因后悔而在一个有一个夜晚无法入眠。
　　一同生活差不多刚过一个月的时候，多纳泰罗独自一人面向着一条小河。
　　他对一直以来都是朱利奥准备食物感到抱歉，想要自己捕鱼。
　　运气不错抓到了一条大鲑鱼，多纳泰罗想象着朱利奥喜出望外的表情，踏着轻快的步子回到洞中。
　　这时……伴随着急促的脚步声，朱利奥从森林的另一头往这边赶来。
　　他拿着多纳罗多藏在洞穴深处的包。
　　“原，原来你就是，多纳泰罗•特伦托啊！？这个包里放着“创书阿鲁斯玛古娜”这样的书……想想看，那件华丽到过分的衣服也是……！”
　　虽然是后面才知道的事情，好像朱利奥认字也是“福斯泰姐姐”教的。
　　被因憎恶而冲昏理智的眸子瞪着，多纳泰罗向后退去，鲑鱼也掉落在地。
　　自己失去了国家，现在连和这个孩子的安稳生活也不复存在了。
　　像是一切都坏掉了一样他“嘻嘻”地笑着，演戏般地叫着。
　　“没错。朕的确是多纳泰罗•特伦托……无能的王！是那个放荡了四十年，被亡国的男人！”
　　他吃了一记猛撞，翻倒在地。堕落了四十年的迟钝身体，连十岁小孩都敌不过。
　　“你，你……要是你，好好治国的话……！”
　　“没错。来吧，赏朕一死吧……横下心来杀了朕……！”
　　他被朱利奥狠狠地揍了一拳。
　　唔咳，多纳泰罗发出悲鸣。朱利奥对着嘴里流出鲜血的多纳泰多吼道。
　　“你在说什么啊！？那样的算是‘赏’吗！！”
　　泪水从朱利奥的脸上滚下，吧嗒吧嗒地打在了老人的脸上。
　　他用双拳捶着胸口，
　　“我，绝对不会允许你就这么轻松死掉……给我活着偿还！”
　　“已，已经年逾六旬的朕，现在要……不行的，朕什么都做不到……”
　　朱利奥似乎是打心底鄙视着他一样，俯视着多纳泰罗……不知为何，沐浴在这视线下比那一拳更难熬。
　　“那，那就……由我来。”
　　朱利奥的胸口起伏着，他颤抖着开着口，咬紧着牙像是挤出来一般。
　　“那就由我来创造……谁都不用再，遭受这样痛苦的国家……”
　　朱利奥站了起来，擦干眼泪，抄起了木棍就向外跑去。
　　多纳泰罗就那样躺着，像是在思考什么。
　　不久后他也起来，追向少年。
　　林间，朱利奥拿着木棍，红着眼挥“剑”。
　　多纳泰罗站在他身旁，
　　“……你能，能教朕用剑吗”
　　朱利奥张大了嘴。
　　没办法。多纳泰罗年过六旬……再加上过着堕落的生活身板很虚。
　　朱利奥也不知道剑的基本知识。仅用幼年时期的练习方法，只可能是事倍功半。
　　“我不要。”
　　被如此拒绝之后，王对十岁的少年委身屈膝，额头点地。
　　“……请，教我。拜托了……”
　　“什……”
　　“就算是从今天开始偿还……朕也不知道有什么力所能及之事。但是，朕想重铸这个松垮的身心……”
　　多纳泰罗低着头继续说道，朱利奥赶紧让他起来。
　　朱利奥取过手边的树枝，教给他正确的握剑方法。虽然说了“每天挥两百次是最基本的。”，但那天仅仅是挥了十次多纳泰罗就精疲力竭，动弹不得了。
　　三天后……两人下山找寻树果，他们发现了一名蹲坐在树边的美丽少女。
　　她的脚上缠着铁圈和锁链。套着铁圈的手脚都被磨出了血。
　　察觉到二人之后，她跛着脚四处乱跑。
　　“请，请不要做过分的事。人家，不对，我，不是女孩子哟……”（译注：这里莉莉亚诺先用的通用的“私”，再用的男性用的“仆”。此后的翻译过程中莉莉亚诺都会被视为女性。）
　　朱利奥紧咬着牙齿，做出了个让她安下心的笑容。
　　“放，放心吧。我也是特伦托人。那个铁圈，我来帮你打开……你的名字是？”
　　“莉莉亚•萨列里……”
　　“这是个女孩子的名字呢。”
　　“啊，这个，那个。”
　　叫做莉莉亚的少女那翡翠色的大眼游移不定，
　　“我真的不是女孩子哟……我是男的，名字叫做莉莉亚诺……”（译注：欧洲人男女名分得很清楚的，虽然学过英语应该都知道，我姑且还是说一下。）
　　“……这样可以吗？我可是个基佬，最喜欢男孩子的哦？”
　　“诶！？是那样的吗！？”
　　那样的话就会被袭击的……于是莉莉亚诺遮住胸口，
　　“那，我是，太监，所以别对我做什么……”
　　“扯什么鬼谎啊，你啊……”
　　嘛算了，朱利奥挠了挠黑发，向多纳泰罗看去。
　　像是在问他“一起住行吗？”
　　“当然。一起生活吧……三个人一起。”
　　分到的食物会变少的吧。
　　但是，自己是……王。这个叫做莉莉亚诺的少女也是，自己的无能的牺牲者。多拯救一个人也好……就算是在自己时日无多的人生里，活着来偿还罪孽吧。
　　“嘛，去弄食物的只有我就是了……”
　　“现，现在开始就学狩猎啦！”
　　●
　　“小兰，在朕的‘王国’的房间里，有一本写作王的心得的书吧”
　　兰点了点头。好像是，被翻地破破烂烂的一本书。
　　多纳泰罗苦笑着，
　　“那个啊，可笑的是，朕是六十多岁才开始看啊……也不知道朱利奥从哪拿来给朕的。我读了很多遍……带着若是应用了这个的话，国家就不用灭亡了这样的悔恨……”
　　书上所写的，是极其理所当然的东西。
　　让人才适得其所。亲贤臣而远小人。忠言逆耳……多纳泰罗不久便对特里斯坦，罗丝薇瑟，还有兰实践这些东西。
　　多纳泰罗用像是在说着自己孩孙的事情一般的温柔眼神，
　　“朕虽然是最恶劣的废柴，但也有唯一一个可夸耀之处……那就是同朱利奥相遇，创造了‘里’，培育了这些孩子们。”
　　在人数增加后，多纳泰罗便带他们在山间耕作，教孩子们读书写字。
　　“但是，现在，那些孩子们，为了特伦托的复兴浴血奋战……导致国家灭亡国家的朕，却呆在这个决不会受到伤害的地方……”
　　多纳泰罗低下头，用拳头一次次敲着膝盖。兰温柔地用手抚他的手臂，让他停止伤害自己。
　　“您想去最前线战斗吗？”
　　多纳泰罗哭喊道。
　　“并不是那样的光彩之事！朕很害怕啊！一打仗朕的脚就会不住地颤抖，动弹不得啊！……明，明明做了那么多的剑术训练，但和七年前的会战相比，朕完全没有变！说到底，朕是烂到骨子里去了！”
　　多纳泰罗掩面呜咽着。
　　兰把手轻轻放在他的肩上，那里传来经过锻炼的肌肉的感觉。
　　“陛下您承认了过错，还创造了“里”想拼命挽回不是吗。我认为那是一件很棒的事哟。”
　　“小，小兰……”
　　多纳泰罗抬起脸，用无比认真的眼神，
　　“那，你不做朕的妃子吗？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“朕还没有棒到能让你嫁给朕的程度吗……”
　　对苦笑着的多纳泰罗，兰莞尔一笑。
　　“等夺回旧特伦托您有钱的时候，我再考虑考虑。”
　　“难道朕看错了，你其实是个恶女！？”
　　哼哼，开玩笑的啦，兰用手掩着嘴角，老王微笑道，
　　“小兰，虽然朕没有立场这么说……”
　　他深深低下了头、
　　“那件事也……拜托了。拜托了，请你担任领袖，成为特伦托人的希望吧。”
　　多纳泰罗在道谢之后因要处理政务便回去了。
　　若是他心里能稍微轻松一点的话就好了。
　　兰写完文章，想去见朱利奥走到外面……外面却是人山人海。
　　修理破损的武器，回收箭矢，治疗伤员，为了防止传染病的流行而将尸体聚集在一起焚烧等等，事情接连不断。
　　（之后，必须得去帮忙治疗伤员了……）
　　黑发军师正和特里斯坦呆在东边的城墙下。在得知了敌方挖通了通向城内的地道后，为了迎击，这边也要挖。
　　平常在做饭和治疗伤员方面帮忙的露娜，也变成魔剑，别在朱利奥腰间。
　　朱利奥看向这边，抬起左手。他左肩上的箭伤也因为兰调制的药草恢复得七七八八了。
　　“哟兰。这边挖开的地道好像和敌方挖开的是相通的。所以我们打算想就这么迎击。”
　　其他还有两个地方——北侧和南侧都有安置水瓮，那里也察觉到了对方挖地道的动向，因此本方也开始着手挖掘。
　　特里斯坦，深深地低下了头。
　　“大师，您辛苦了。”
　　兰苦笑道，
　　“大师就免了……我的肩膀好酸啊。”
　　“我知道了。那么就叫你兰殿。”
　　“不，请你叫我万能之人。”
　　“您不是肩膀酸吗！？”
　　要怪就怪这对巨乳吧，不管怎样，肩膀都会酸。
　　朱利奥苦笑连连，看着兰的眼睛示意着地道那边。
　　似乎在说要不要一起去。
　　说不定会碰上遭遇战。这当然很可怕，但和朱利奥一起的话就很安心——从多纳泰罗王那里听说了过去之事后，想成为他的助力的心情越发高涨。
　　朱利奥哈哈地喘着气，抱着肩膀、
　　“兰，我……想把你带进这片黑暗之中。可以的吧？”
　　“不要做出这样令人无法安心的邀请啊！”
　　特里斯坦点了点头，像是守护着地道一般架起了枪、
　　“我知道了，有我把风一只苍蝇都飞不进来，快点完事吧。”
　　“别附和他啊金狮子！”
　　守城战，无论如何都会让心情变得沉重。
　　用这样的玩笑打开那样的气氛是十分必要的。
　　朱利奥“抱歉抱歉”地挠了挠黑发。
　　继而他让右手里的露娜亮起淡淡的光。他左手架起大盾，抢先一步进了地道。
　　特里斯坦尾随其后，边拿起短枪，
　　“话说回来，这还真是一把便利的剑啊。”
　　“是吧。”
　　他怎么都不会想到那是自己的爱女。
　　“朱利奥哟，在提塔尼亚士兵间，流传开了魔剑这样的传闻哦。传言说这是一把闪着光的，黑色刀身摄人心魄的，美丽的剑什么的……”
　　哔咔，露娜发出的光突然变亮了。
　　好像是害羞了。
　　跟在特里斯坦后面，兰也进到了地道之中。
　　地道，宽约两梅路特纳。
　　“朱利奥，现在这还没有和敌军的地道连在一起吧？”
　　“啊啊。好像还有点距离……”
　　前进了一段后，前面便是死路了。而在这里竖起耳朵听的话，就能听到土的另一边传来沙沙地挖土声。
　　屏息凝神了一会儿后，死路的墙上开出了一个发光的小洞。应该是伦巴第那边的地道和这边的地道连在了一起了。
　　能听到那边传来了敌军的声音。
　　“已经到了城郭都市里面？会不会太快了？”
　　“……？这，这是那边的地道！大家，准备战……”
　　在那指示下达之前，朱利奥便发起突击，踹塌了土墙。
　　“致盲！”
　　收到朱利奥的指示，魔剑露娜射出了强光。
　　朱利奥没有让敌人们这一时因不知所措而留下的空隙溜走，他立刻斩杀了两人，用露娜照亮前方前进着。
　　因为地道很窄，敌人只得和朱利奥一对一。
　　就算受到斩击，朱利奥也能架起魔剑和大盾挡下，特里斯坦便会从朱利奥腋下刺出短枪将敌人放倒。
　　只要是近身战，这对组合便是新特伦托军最强的。对方完全不构成威胁。
　　“撤，撤退，撤退啊！”
　　像是队长的男人正准备朝反方向逃走时……兰用创书做出土墙，切断了他的退路。
　　朱利奥全歼敌军，用魔剑指着唯一活着的队长。
　　那冰冷的视线，和刚进地道和兰说着玩笑话的时候，截然不同。
　　“地道数量，目标……还有其他的，全都给我老实说出来。”
　　那之后，经过了几天，南，北两面的地道也受到特伦托军迎击，随之被埋掉了。
　　抓来的敌军俘虏之中也有军官，其中一人坦白道，“地道总共有三个”。
　　●
　　克里斯蒂娜•罗兰皱着眉，听着副官加雷欧斯的报告。
　　如今在帐篷之中，只有他们两人。
　　“东，北，南三面的地道均被敌军发现并填埋。不排除被抓去的俘虏泄露了情报的可能性。”
　　“还真是，能干呢……”
　　克里斯蒂娜啃着手指，却被加雷欧斯提醒道。
　　“大小姐，您这样子不够端庄哟。”
　　她苦笑着捋了捋棕色的头发，
　　（虽然是知道守城部队有看破地道的一些方法就是了。）
　　观察水瓮里的波纹的方法。还有在瓶口塞上一层薄皮革，半埋进靠近城墙的土中，然后把耳朵贴在皮革上去听挖地声的方法等……不管是哪个，都是利用震动传声的原理。
　　若是三条地道没被全知道的话，是可以一口气直接让提塔尼亚沦陷的。
　　“不过……这也是在预料之内呢。”
　　“是的。剩下的是东面的第二地道……那是留的后手吧。”
　　克里斯蒂娜，下令挖了四条地道。
　　但是她只告诉各个地道的负责人，“我们挖了三条地道”。
　　东面的第二地道，是在东地道——少年卡罗发现的，朱利奥和特里斯坦亲自迎击的那条——的不远处，偷偷地挖的另一条。
　　在东地道被敌方填埋之后，东面的第二地道就只在白天战斗时开挖。这样的话震动声就会被战时的嘈杂声所掩盖，变得难以判断。
　　“不久后东面的第二地道就能挖到城墙底下。之后在城墙下面用木头支撑扩大空间……完了后放火烧木头，一口气破坏掉城墙。”
　　“唔嗯……”
　　“明天也继续平常的佯攻，推进地道——后天，城墙的一角就会塌了呢。”
　　“那就是全军突击之时。”
　　战斗后天就会结束，要把叛军当众全杀了来杀鸡儆猴。
　　身为外行却勇敢战斗着的提塔尼亚的人们。还有率领弱小的他们战斗至此的军师朱利奥。失地王多纳泰罗。还有……
　　（特里斯坦，也要和你说再见了……）
　　●
　　第二天——守卫东门的朱利奥和这几天一样，率领着守军击退了敌军。
　　（好的，今天看样子也稳住了。）
　　但这几天来，敌军的攻势有所放缓。是有什么企图吗？
　　揣着不安的心情，朱利奥放着箭，不久莉莉亚诺便赶来喊道。
　　“朱利奥阁下！城墙下面的小孩……！好像在大声地向你喊着什么……”
　　“诶？”
　　从城墙往下一望，负责监视水瓶的少年卡罗，指着城墙边的水瓶大喊。
　　小孩子们在战争中是非常危险的，所以应该是让他们呆在室内。
　　“那，那家伙，在干什么啊……快逃啊！”
　　这时，越过南面城墙的箭贯穿了卡罗的腿。
　　“啊！”
　　朱利奥拉着兰，架起盾赶向卡罗的身边。本来指挥官是不能擅自离开的，但敌军已有撤退之势……
　　（那家伙好像是要说什么重要的话的样子。）
　　走到卡罗身边后，卡罗趴着指着水瓶，
　　“水，水……好奇怪啊。”
　　如此说完，他便昏了过去。
　　兰一把抱起卡罗，一边拼命地朝他说话一边跑走，应该是带他到广场附近的医疗点去了吧。
　　朱利奥将和卡罗指着的水瓮与离的较远的水瓮做了个对比。
　　（……？感觉有点微妙，是有哪里不一样呢……）
　　因为那孩子每天都监视着水瓶，说不定察觉到了这细微的差别。
　　（敌军的地道，应该全被填埋了才对。）
　　那么，水瓶的样子——加上卡罗察觉到的违和感，说明了什么？难道还留有我们没发现的地道吗。
　　“敌方，全军撤退！击退成功！”
　　当——当——，成功退敌的钟声响起。
　　（结果，今天也是做的无用功的攻击……啊！？）
　　对方，是不是在已经埋了的地道旁边又平行开了一条，而且只在白天战斗的时候挖……？
　　“……快给我拿几个锤子过来！”
　　接过莉莉亚诺拿来的锤子，朱利奥竖起耳朵听起敲打城墙的下部的声音。
　　“莉莉亚诺也给我一起听，觉得不对的地方就告诉我。”
　　听了几个地方后——莉莉亚诺，在离卡罗指着的水瓮不远处的墙壁那，闭起眼，仔细地听起声音来。
　　“有什么……不对劲。其他的地方声音都比较闷，但这边稍微清澈一点……！”
　　“……！”
　　朱利奥也试了试，他也这么认为。
　　（这边城墙的底下，难道是空的吗……？）
　　挖掘地道的目的，主要分为两个。
　　一个是通过地道入侵城内。
　　再就是挖走城墙下面的土再用木桩支撑拓宽，然后放火烧，让城墙坍塌。
　　若是准备从地道入侵的话，那就应该挖得比城墙更深。
　　这样的话，这个地道，是要破坏城墙……！
　　“朱利奥阁下，不快点挖洞迎击的话！”
　　“啊啊……但是已经挖的差不多了，而且目的既然是破坏城墙的话，说不定已经来不及了。”
　　莉莉亚诺的脸色刷的一下就白了。
　　敌军若是从此处突入的话，也该是这边忙于防卫时吧。
　　（也就是说城墙倒塌后，陷入激战的可能性很大……！）
　　●
　　第二天清晨，伦巴第军营内。
　　克里斯蒂娜，她的幕僚，千夫长，还有双蛇队队长克莱门特和副队长乌戈聚集在大帅的帐篷里。
　　“今天就是决战之日！我们要如士兵，大将们的期待，奋起突击！”
　　加雷欧斯的声音贯穿全场，他讲解起计划。
　　“首先是从东，北，南全面进攻。分散敌军的防御力量，在城墙塌了后，在从那儿进行突击。城墙崩塌的地点，正是此处。”
　　加雷欧斯指着城郭都市的地图——东门朝南的约两百梅路特纳处。
　　“支撑城墙的木桩点火的时间，视战况而定——差不多在战斗开始的一小时后吧。那时本阵会举起黄色信号旗，各位不要看漏了。”
　　遵命，军官们如此回答道。
　　“起火到城墙倒塌大概有三十分钟左右的时间。在那之前，要在不被对方发现的情况下集结好精锐部队，在倒塌后迅速发起突击。派出的部队是——”
　　“克里斯蒂娜大人。”
　　克莱门特举起手来。
　　军官们面面相觑。至今为止他在军事会议上基本保持沉默，区区佣兵之流打断副官的作战说明，直接对大将说话什么的……
　　“这个突击作战，会很危险吧。请务必交给在下的双蛇队。”
　　军官们拍案而起高叫道。
　　“你在说什么啊！挖好地道的不是我伦巴第军的士兵吗！”
　　“至今为止基本都没什么作为的家伙们，事到如今还要做什么！”
　　克莱门特丝毫不为所动，用蛇一般锐利的眼睛凝视着克里斯蒂娜。
　　“我是在问大帅阁下。”
　　“……唔。”
　　果然，从这个男人的视线里，感受到了生理上的厌恶和恐惧。
　　“您意下如何呢？克里斯蒂娜大人。”
　　“是，是呢。”
　　在克里斯蒂娜盘着长腿静静地思考后，
　　“……就交给双蛇队了。”
　　军事会议在千夫长们的怨声中结束。因为攻破敌城是军人的荣誉，也不是不能理解。
　　现在，全军正按预定准备着对提塔尼亚的全面进攻。
　　伦巴第引以为傲的“龟”阵和为其援护的弓兵……虽说是佯攻，本也是到能把对方攻陷的。
　　（……即便如此，他们也顶了下来。可真是了不起啊。）
　　对在默默赞许对方的克里斯蒂娜，加雷欧斯插话道。
　　“可以吗？交给双蛇队……”
　　“他们是臭名昭著的佣兵团。若是守军畏惧其名的话，也是件好事吧。而且在七年前的战争中，那个佣兵团也在提塔尼亚施过暴。”
　　这对之后进城的伦巴第士兵而言并不是什么榜样。但同佣兵团有比较，会更努力吧。
　　（而且……）
　　昨天晚上，克里斯蒂娜读了在城墙下进行挖掘作业的工兵队的报告书。
　　其中写着“一名工兵听到了一些奇怪的声音”这样一句。
　　注意到这点的只有克里斯蒂娜一人，其他军官并未留意到。
　　她叫来了那个工兵，问了详情。
　　尖锐的声音——似乎是用锤子还是什么，敲打石头的声音。
　　“如果，军师朱利奥察觉到了我们这边的战术，提塔尼亚的人民不再畏惧佣兵团的话……”
　　“诶？”
　　加雷欧斯歪了歪他的大脑袋。
　　扬起信号旗已有三十分钟。支撑在城墙底的木桩也已燃烧殆尽了吧。
　　“克里斯蒂娜大人，差不多是时候了”
　　尘土和悲鸣声传来。城墙的一角开始崩毁。
　　就算是克里斯蒂娜，也紧张了起来，她吞了口唾沫。
　　●
　　眼前的城墙开始崩毁。
　　双蛇队的副队长乌戈，带着残虐的期待雀跃着，他拔起剑。
　　“小的们，宴会开始了！掠夺吧，侵犯吧……给我杀光他们！”
　　部下们大喊起来。华丽的服装乃是佣兵们的象征。
　　乌戈的嘴角上扬浮现出扭曲的笑容，他登上倒塌的城墙……终于算是，侵入了城郭都市提塔尼亚了。
　　由于漫天飞尘，视野状况并不好。
　　说不定创书的使用者也在这里，在对方用土填好崩毁的城墙前要尽可能多地杀掉敌兵。陷入混乱的特伦托士兵对千锤百炼的自己来说，和稻草人并无两样。
　　如此想着的他跃入飞尘之中。
　　“唔咳！？”
　　他好像是踩到了什么锋利之物，它们贯穿了脚上的甲胄。疼痛感还未袭来，他的身体又受到了无数突刺攻击。
　　他呼呼地叫着，看向脚下。
　　“撒，撒菱……？”
　　飞尘渐渐散去，周遭的状况变得清晰起来。
　　撒菱，沿着崩坏的城墙撒满成半圆形。爬墙而下的部下们，都被其刺穿发出悲鸣。
　　更甚的是在其周围，排子车无缝相连，前面铺满了木板，就像城墙一样。
　　木板的另一侧——排子车之上，老人和女人们架起了弩。城墙上，还有弓兵架弓相向。
　　乌戈直冒冷汗……这里，十死无生。
　　“全员……！”
　　坐在中央排子车上的少年，边拉着短弓的弦边下令——他的嘴角边，浮现出残虐的微笑。
　　“等、等……！”
　　“放！！”
　　如磅礴大雨般的箭雨射向了双蛇队，被扎成刺猬的乌戈咽气身亡。
　　●
　　（哈……哈，哈哈哈哈！这不是双蛇队的人吗！真是来的好啊，诶诶！？）
　　朱利奥•罗西，继续不停射着箭。
　　昨天，当朱利奥察觉到第四地道的存在，他便赶忙做出了这个简易阵地。
　　铺满撒菱，在加上成半圆形安置于周边的带板排子车。
　　用弩射中了敌人的兰，一边迅速装填下一发弩箭一边问。
　　“朱利奥，要用创书补上崩塌的地方吗？”
　　“还不是时候，现在就封起来的话，不排除被逼上绝路的敌人会暴走的可能。要给他们留条退路，给他们些许希望呢。”
　　城墙崩塌的地方很窄。从外面无法得知里面的状况，准备进去的人和正要逃跑的人撞在一起，陷入混乱之中。
　　一名佣兵突然喊道
　　“混账……区区女人和老头，竟然敢把我们双蛇队给！”
　　他利用同伴的尸体跨过撒菱，但被排子车的木板所挡，被枪贯穿身亡。
　　“不行，快跑！”
　　双蛇队全线溃败，开始抱头鼠窜。
　　朱利奥自然不会放走这个机会。
　　“兰，就是现在，封上！”
　　“好的！”
　　兰发动创书，用土封住了崩塌的城墙。
　　而之后，就是单方面屠杀了。
　　就算是再怎么历经千锤百炼的佣兵团，在被彻底包围士气全无的状况下，在无死角的箭矢的攻势下，也撑不了多久。
　　全灭了困于城墙下的双蛇队后，朱利奥再让兰用创书做土墙进行紧急修补就可以了。
　　而为此而需的建材，原“王宫”的石料也已搬运至此，至今为止虽受到过多次猛击，但能破坏创书的土的可谓少之又少。
　　双蛇队被歼灭了。这之中还有人在呻吟。
　　朱利奥的脑海里，浮现出了他们所破坏的，燃烧着的故乡。
　　可以的话，朱利奥想一个个了结他们……但没有那样的时间。
　　朱利奥紧咬着牙齿，抑制住自己的复仇心大喊道。
　　“好嘞！往下个点移动！快点把洞补上，回到变得薄弱防线上……”
　　“朱利奥，大，大伙的样子有些奇怪……”
　　藏在同伴尸体后面的佣兵，被强拉硬扯了出来。
　　“不要啊，救命……！”
　　“你们这群佣兵……老朽的女儿这样说的时候，你停手了吗！？”
　　各处还未死尽的佣兵，都被聚而杀之。
　　朱利奥突然意识到——在七年前的战争中，和自己的村子一样，提塔尼亚也被佣兵们蹂躏过。
　　一面倒的屠杀，点燃了大伙的复仇之火。
　　“各，各位，现在不是做这个的时候！快点回到……！”
　　朱利奥很是焦急，但同时也向劝解着自己。
　　（没事的。还赶得及……敌军的王牌，第四地道已经清除。想必现在应该是在干瞪眼吧。）
　　而在此时，有人拼死传来消息。
　　“军师殿下，大事不好了！敌将登上了北面城墙！”
　　“敌将！？”
　　“是克里斯蒂娜•罗兰！还有少数的精锐，因为在大帅的率领下，他们士气高涨！莉莉亚诺正在拼死迎战……特里斯坦也在东门浴血奋战！罗丝薇瑟也被困在南门动弹不得！”
　　朱利奥背心发凉——他打心底觉得敌将克里斯蒂娜是一个可怕的人。
　　（毁城墙，出动双蛇队都是佯攻吗……？）
　　敌将利用了提塔尼亚这边对佣兵团的畏惧和憎恨。
　　佣兵们把掠夺到的穿在身上，同正规军完全不同，衣服格外抢眼，一目了然。
　　要是因为佣兵们从破损的城墙下突入，让守军因恐惧陷入混乱的话也可以。提塔尼亚会因此陷落。
　　（但是……克里斯蒂娜真是料想到了我们这边会做好迎击的准备吗？）
　　这阵风，吹醒了那还沉醉在复仇之中的朱利奥的意识。最完善的防御计划被打乱了。
　　双蛇队被作为弃子使用，即便被歼灭了也让其他地方的防御减弱。
　　更重要的是，克里斯蒂娜至今为止从未上过最前线——特意趁这边变弱的时候出击。
　　朱利奥赶忙集中了二十人。
　　“兰，你就在这使用创书，给我塞紧城墙”
　　修女点了点头。
　　仅仅一瞬间，他用了悲怆的眼神与她四目相对……随之向北奔去。
　　说不定将创书的使用者困于补墙之中，也是敌军算好的。只能硬着头皮上了。
　　（给我撑住啊，莉莉亚诺……！）
　　朱利奥的脑海之中并没有什么对策，他毫无头绪。
　　（这样下去的话，提塔尼亚要沦陷了！）
　　●
　　克里斯蒂娜•罗兰用云梯登上北面城墙，提塔尼亚的守军在她和部下面前溃不成军，形势完全倒向伦巴第军一边。
　　双蛇队派上了用场。若突入并被歼灭的是伦巴第军的话，己方的士气自然不可能如此高昂。
　　“哈！”
　　她的枪虽不及特里斯坦，但一般士兵也不是她的对手。那世代相传的宝枪，轻而易举地贯穿敌人的铠甲。
　　“这样，就尘埃落定了……！”
　　“咳唔……我会守住这里的！”
　　一个声称要守住北面城墙的，矮个的，有着一副中性的面孔的指挥官向这边挥剑。
　　虽然见识过他那可圈可点的指挥，但到了个人战就不行了。几个回合下来——他被枪身砸中脑袋倒下，像死掉了一样一动不动。
　　克里斯蒂娜正要给予其最后一击，挑着枪尖对准他时……
　　“慢着！朕乃国王，多纳泰罗•特伦托！敌将啊，来和朕打吧！”
　　一度被击退了的守军顶了回来，打头的是一个挥着剑的，看上去年逾七旬的老人。
　　克里斯蒂娜十分惊讶。
　　“什……！？敌将多纳泰罗王吗！？那把老骨头，来着最前线！？”
　　“真是的……六旬才练剑便能如此，朕难道不是天才吗！？”
　　他快步挪向这边，像是要保护那个矮个指挥官一样，站在他身前。
　　“如果那个混账小鬼在旁边的话估计要说‘还不是我教的好’啊！”
　　一个人唱着独角戏，嘎哈哈哈地笑着——简直就像，在缓和恐惧一样。
　　克里斯蒂娜对多纳泰罗架起枪。
　　年迈的老王被吓得退开了半步，他强作凶神恶煞地样子狠狠地瞪了回来。
　　“老人家，您在打抖哟？”
　　“朕有点尿急，因为是个糟老头嘛！”
　　克里斯蒂娜用枪挡下对方突然向前迈步挥来的剑。虎口隐隐发麻。
　　（好沉……！这就是，失地王的剑……！？）
　　“真是个漂亮姑娘！怎么样，做朕的妃子吧！”
　　“非常抱歉，我有喜欢的人了。”
　　“这样啊！？那就和小兰一样咯！”
　　嘴上轻浮，但剑势甚是凌厉。
　　这是在统治的四十年间，贪图玩乐惨遭灭国的愚蠢之徒。是在七年前，在划分天下的决战中逃亡，遭人轻蔑，被当作蠢蛋的男人。
　　但是，克里斯蒂娜知道。
　　这是，久经锻炼的强者之剑。
　　（但是，我更强！）
　　多纳泰罗再次挥剑而下。
　　克里斯蒂娜反手持枪，用枪身狠狠地将之弹开。
　　伴随一阵高音，年迈的老王的剑被弹飞了。
　　克里斯蒂娜立马调转枪头——深深刺入老王的腹部。完美的回击。
　　“啊……啊啊，唔唔……”
　　老王泪流满面，随之垂下了脑袋。
　　“……虽然你很可怜。”
　　在如此低语之后，为了报上自己姓名，她打算抽出枪来。
　　“敌将多纳泰罗•特伦托！由我克里斯蒂娜•罗兰…………！？”
　　枪拔不出来。只见多纳泰罗紧咬着牙，双手紧篡着刺入腹部的枪身。
　　“怎么会，他还没死！？”
　　克里斯蒂安为了了结他，刺向了更深处。
　　老王呕出大口大口的血块，双眼紧紧地闭了起来……为了拔出枪，克里斯蒂娜向右边狠狠地一用力。
　　“啊……”
　　克里斯蒂娜的身体，落向城墙外——为了将枪身从老王身体里拔出，她从五梅路特纳高的城墙上摔了下去。
　　●
　　多纳泰罗•特伦托尽管因剧痛而快要失去知觉，却仍屹立不倒。
　　“克里斯蒂娜大人掉下去了！”“她没事吧！？”
　　登上城墙的伦巴第士兵们动摇了。
　　就是现在。现在是绝佳时机。必须得振奋士气。
　　使不上劲，身体摇摇欲坠，但想起那个自己视如儿孙的少年……多纳泰罗扶着墙硬是撑住了。鲜血不住流下，把石头染成了暗黑色。
　　“哈……哈……”
　　前些阵子朱利奥也左肩中箭，虽冒着急汗但他还是顶住了。
　　（只，只有大将还站着……仅仅是这样……就能振奋部下……）
　　净是那孩子教我的。
　　刚才的战斗也是……拜不惜土下座求教的剑术所赐，自己多少派上了点用场。七年前仅仅是挥十次剑就气喘连连，但现在已经可以和敌方大将有来有回……。
　　“爷，爷爷……”
　　倒下的莉莉亚诺——莉莉亚，用空洞地眼神看向了这边。
　　到最后，总算是让她看到了自己帅气的一面。
　　（声音。给朕发出来。要鼓舞大伙……朕是王！）
　　多纳泰罗深吸了一口气。肺应该是破了吧，剧痛向他袭来。他像是要挣开那剧痛一般，闭着眼睛大吼道。
　　“特伦托人听令！把敌人从城墙上赶下去！这……这里很关键！拜托了，请给位齐心协力！”
　　“遵命！”“我等当回应陛下的奋战！”
　　大家都强有力的回答道。
　　多纳泰罗的视线变得模糊起来。兵器碰撞的声音，也小了许多。
　　继而他听到的是，钟声。这个调子是……。
　　“敌人，全军撤退了！陛下，我们成功了！我们赢了！”
　　听到那句话的老王像是失去了支点，向后倒去。
　　已经感受不到疼痛了。周边不断有人陆续赶来，给伤口进行包扎。
　　“军师殿下！这边。请快一点！”
　　听到朱利奥的声音之后，多纳泰罗总算松了口气。
　　看来在刚才的战斗中，他平安无事。
　　黑发少年急忙赶来，像是跌落一半跪倒在他身旁。
　　“……我……我认为只把双蛇队全灭就够了……”
　　他驼着背，紧闭着双眼，
　　“对不起……对不起……”
　　“……偶尔也让朕来给你擦擦屁股嘛。你，你啊……”
　　有什么温热的东西滴落到多纳泰罗脸上。
　　“你在为朕，哭吗……”
　　和七年前一样，少年的眼泪从脸颊上落下。
　　但这——定是包含着不同意义的。
　　那时，哭着说多纳泰罗也该死的人们不见了。
　　现在，周围“里”的人们在喊着自己的名字。
　　（莉莉亚诺，你要快点把自己的思念传达给朱利奥哦。）
　　还有莱奥，雷蒙德，阿鲁贝鲁蒂娜……。
　　那些自己教会他们读书写字，一起向朱利奥学剑的孩子们。还有那些，誓死守护着“里”的大人们。
　　（啊啊，这样也不坏啊。被儿孙们——被家人的包围感觉……）
　　虽然自己一生是犯下了许多过错，但比起在宫殿之中享受荣华富贵的四十年……。
　　“朱利奥，这全是托七年前，你揍了我一拳让我清醒的福……谢谢了啊。”
　　[[IMG,be0923478089d7e4a3aa022d336ce79c,800,1131,111034]]
　　在多纳泰罗准备说出别离的话语时，朱利奥似乎是硬逼自己挤出了一句话。
　　“……不，不行。你还不能死啊……你要做的事，还有很多吧？”
　　是啊，自己必须要考虑到他们的将来啊。
　　“……哈哈，到最后你依旧是那么严厉啊。”
　　那就，最后再加把劲吧。
　　“各位，朕有话要说……”
　　●
　　克里斯蒂娜•罗兰在帐篷中醒来时，已是在三天后。
　　她正要从床上起身时，身上却传来阵阵剧痛。毕竟是从五梅路特纳高的城墙上摔下来的不能勉强啊。没有骨折已经算是奇迹了。
　　（真是，累死了……）
　　克里斯蒂娜唤来副官加雷欧斯，听取他的详细报告。
　　“双蛇队几乎全灭。看来朱利奥•罗西识破了我们破坏城墙的计策，提前准备了简易阵地。”
　　“真是可惜呢。”
　　“可惜？您是指伤亡吗？”
　　不是，克里斯蒂娜耸了耸肩，
　　“如果不是几乎，而是全灭的话，我们就没有必要付佣金了。”
　　她一本正经地说道，加雷欧斯不禁苦笑。
　　克里斯蒂娜抿了一口茶后继续说道，
　　“双蛇队长克莱门特•扎卡尔多呢？”
　　“生死不明。但是据情报他在突入提塔尼亚时在后卫部队里，在下认为他还活着的可能性很高。”
　　“越发让人觉得可惜了呢……”
　　那个男人死掉了的话，至少对自己的精神状况有好处。
　　但是，身为佣兵的他竟然不来要报酬，这到底是怎么回事呢。
　　“那么敌将多纳泰罗王，受了那样的重伤，应该已经死掉了吧？”
　　“是的。提塔尼亚的叛军，已经公布了他战死的消息。”
　　克里斯蒂娜回想起老王那锐利的剑，还有那精彩的战斗。
　　“……他那，说不定只是伪善而已就是了。”
　　克里斯蒂娜手抚胸口，闭上眼睛。
　　“我对失地王——不，对多纳泰罗•特伦托的骁勇，深表敬意。”
　　在和加雷欧斯一同默哀之后，克里斯蒂娜靠到床上。
　　“城墙受损，多纳泰罗王也死了。是我们的赢了吧。战争，终于结束了……”
　　“……不，提塔尼亚军的士气并未衰减。”
　　“诶？”
　　加雷欧斯摇了摇头头，似乎是对对方异常的顽强感到恐惧。
　　“创书的使用者，兰•拉格朗日，受到多纳泰罗王的指名——成为了叛军号称的，‘新特伦托王国’的女王。”