　　沿着城墙有个摆了若干圆形的稻草堆的练弓场。
　　朱利奥•罗西在那里集中起了妇女和老人组成的部队，进行弩的训练。
　　“弩的弱点，是装填弩箭的时间长。这是越练越快的，所以请各位反复操练。”
　　“是！”
　　一起训练的兰因为是第一次使用武器练起来很是辛苦，不过她表现出了和艺术方面相似的天赋，训练结束时距离三十梅路特纳左右的靶子基本都能射中了。
　　休息时，朱利奥登上城墙，吃着加了土豆的小麦粥，一边眺望城外平原上正在训练的骑兵队。
　　骑兵队的核心是“里”出身的五十人，他们和本就住在提塔尼亚的一百五十人编成了共计二百人的骑兵队。
　　显然，提塔尼亚出身的人做的并不好。也完全做不到整体配合。和在山里都能骑马的“里”的人差距甚远。
　　“唔——……”
　　莉莉亚诺朝皱起眉头，扯着黑发的朱利奥靠了过去。
　　“您对骑兵队有什么不满吗？”
　　“现在的骑兵队长莱奥太过温柔，不能进行严苛的训练。他们和伦巴第军的精锐骑兵比还差了三四个台阶吧。”
　　虽说如此，也没有能取而代之的骑兵队长人选。
　　不知为何，含着木汤匙，叉着胳膊的莉莉亚诺很得意的立起食指。
　　“对如此困扰的朱利奥阁下，我有个喜讯要报告。是‘金狮子’特里斯坦•加里波第的所在呢。”
　　朱利奥点着头时，在一旁摆弄弩的兰加了进来。
　　“伦巴第的年轻骑士里最强的那个？在和南方的霍尔姆的战争中，以少数骑兵获得了巨大战果，单骑斩杀敌将的那个……”
　　兰陶醉地凝视着空中。
　　“我在属都的马上枪赛中见过，非常帅气呢。绝世美男，一头蜂蜜色的头发，行为举止那么爽朗……”
　　朱利奥一脸若无其事，但又拼命咬着木汤匙。
　　莉莉亚诺用澄澈的声音接了上去，
　　“根据侦查员报告，伦巴第的宰相内西奥提斯•罗兰剥夺了他的骑士身份之后，他就在旧特伦托领……的国境线附近的乡村居住。要是能说服他把他带回来的话。”
　　“但……会这么简单么。”
　　“特里斯坦有个义女，对她非常的宝贝，不过那孩子是特伦托人，原来是个奴隶。他被剥夺骑士身份，也有这方面的理由……所以他或许对特伦托人抱有好意。”
　　“对纯血主义的伦巴第而言是异端行径呢。看起来与众不同，真是越来越帅啊！”
　　朱利奥突然在兰和莉莉亚诺身边舞起剑。
　　“好，今天就练习一下平时不让人看的秘技，上啦——”
　　但是两人完全无视了他，兴奋地用两只手抓在一起，
　　“兰小姐，还有更厉害的事情哦，特里斯坦给了佣人们——虽然也就三四个人——他把祖先世世代代的家产几乎全卖了，然后把钱给了他们。还给他们找了新工作，然后一句抱怨没有就和义女两个人跑到乡下去住了。”
　　“好棒！”
　　兰兴奋地瞥都没瞥朱利奥全力发出的“奥义•弯刀斩！”一眼。
　　“这种大气的骑士居然是自由身……一定要把他招募回来哦，朱利奥！”
　　朱利奥躺了下来，挠着屁股。
　　“是啊……我们需要啊，特里斯坦什么的。”
　　“气量好小！！”
　　朱利奥闭着眼睛闹气别扭，但又偷偷听着她们相互商量的声音。
　　紧接着，兰在他耳边小声说。
　　“朱利奥，有件事情想请你指导一下我——”
　　“……”
　　“我是外行所以不清楚，守城战需要骑兵？”
　　“……没办法，我就教教你。”
　　朱利奥高的嘴角高兴地抽动着，他爬了起来。
　　“听好，敌军的步兵攻过来，攀登城墙……那时，我们的骑兵出城门，包抄他们身后。敌人的步兵会作何感想？”
　　“会怕的吧。在意后面所以不能集中精力爬墙。”
　　“是啊。如果那是金狮子特里斯坦率领的精锐部队的话，怎样？”
　　“更害怕的啊。原来如此啊。朱利奥的解释，简单易懂——”
　　哈哈哈，朱利奥大笑。
　　兰和莉莉亚诺对着对方苦笑着。
　　特里斯坦加入训练的话，新特伦托军的骑兵队会有很大改观。伦巴第军的情报也能入手，怎么都要拉他做同伴。
　　“没办法。为了解放特伦托这个大义，我就去拉特里斯坦成为同伴吧。”
　　“诶，要是那样的话，我就有特里斯坦做我的画的模特……我很期待哦！”
　　朱利奥又躺了下去。
　　“朱利奥！？”
　　朱利奥向多纳泰罗王说明了招募特里斯坦的重要性，把暂时不呆在提塔尼亚告诉了他。
　　“军师——身为实际上的总指挥的你要亲自去伦巴第的领地？”
　　“那样的人才，我想亲自去以显示诚意。和带兰回来的时候一样，我会任命莉莉亚负责诺留守任务。”
　　多纳泰罗王并不愿意，但不久便同意了，并对朱利奥说“你要小心。”
　　朱利奥把自己不在的时候要做的工作嘱咐给莉莉亚诺。
　　“壕沟的挖掘。还有从城墙内通道外面的地道的挖掘。铁匠铺要制作武器，撒菱和铰链……手艺人要做大量水缸，而且要继续做网子。”
　　“我知道了。另外男性的部队要练枪和弓。女性和老年人的部队要练弩。而且对钟和大鼓发出的信号，大家要彻底掌握按之行动。敌人的侦察部队也要注意防范。”
　　第二天早上，朱利奥穿着伦巴第风的服饰，带着剑和短弓，骑马出了东门。
　　送他的兰把包递给了他。
　　“给，便当。因为是三明治今天要吃掉哦。”
　　“好……”
　　“给，耐保存的食物。明天以后吃哦。”
　　准备的好周到，朱利奥由衷感激。
　　接着，兰抓着个小包，
　　“给，毒药。被抓的时候，受不了拷问的话就吃了。”
　　“才不要！？”
　　不用如此周到也行的，朱利奥敲了一下兰的额头。
　　看着关系很好的两人的交谈，莉莉亚诺露出寂寞的微笑，敲着自己的胸口。
　　“朱利奥大人，请把兰小姐交给我……我会用自己的身体守护她的”
　　“……不准说这种话”
　　朱利奥大人……对这么说着红着脸抬起头的莉莉亚诺，朱利奥，
　　“你啊。已经失去了身体的一部分哦，再来的话……”
　　“我不是太监啊！？”
　　莉莉亚诺的小拳头，敲打着朱利奥的胸口？。反应可爱了，忍不住要欺负他。
　　“那现在，我要强夺兰的嘴唇，作为交换，就把你的嘴唇交出来吧”
　　“人家才不是这么用身体守护她！”
　　莉莉亚诺迅速撤回前言。
　　莉莉亚诺用食指画着圈圈，用朱利奥听不到的声音，
　　“那样的方式，人家不要。”
　　（太可爱了吧。他再能干，把指挥权交给这样的人真的可以吗？）
　　就在朱利奥担心时，
　　“……哈，把说服特里斯坦的任务交给这种人没问题吗。”“是呢。”
　　反过来朱利奥倒是被兰和莉莉亚诺担心了。
　　朱利奥苦笑着用手搭上两个人的头。
　　“没事的。我会和特里斯坦一起回来的。”
　　“恩，我等着那时，一定要把他招募回来哦。我也会继续推进活用创书的秘密武器的准备的。”
　　兰在丰满的胸前紧握紧握双手，露出微笑。
　　看到这般笑颜，朱利奥的精神通通涌了出来。
　　朱利奥骑上马策马而去，回过头时，兰和莉莉亚诺正朝他挥手。
　　他发誓。一定要活着回来——
　　“朱利奥，你忘东西了——！自杀用的毒药——！”
　　“所以说，你是想我死吗！？”
　　总之在收下毒药后，朱利奥进入斯皮纳多鲁西山脉，沿着山间小路赶路前往旧特伦托领南部。
　　晚上，朱利奥一边吃着兰给的便当一边阅读兵书，然后挥挥剑。
　　从故乡的村庄被佣兵团毁灭那天起，这七年间朱利奥一直进行这种基础训练。
　　睡着的话，便又会看到那天的噩梦，冒出讨厌的汗水……已经是第几百次了呢。为了不让提塔尼亚再起那场惨剧， 必须要强化战力。
　　（果然，她也是必要的）
　　朱利奥要稍微绕点远路，招募另一个看中的英雄。
　　离提塔尼亚五十千梅路特纳左右，有座卢卡山。
　　在那山顶小屋里独居的是个叫做罗丝薇瑟的孤高弓箭娘。
　　一头白银发梳成马尾。肌肤如雪般洁白。冰冷的真红眼瞳，配合上有着奇妙图案的衣服——简直就散发着一股冥府公主的氛围。
　　“我要在这里达成义母也没达成的弓之奥义。蒙朱利奥阁下行三顾之礼，着实让人抱歉，但是。”
　　义母——是指十年前从伦巴第逃亡到特伦托的弓圣。
　　弓圣没有在特伦托为官，躲入这座远离尘世的深山中，不久便死去了。
　　罗丝薇瑟射起了一百梅路特纳左右远的靶子。十次射击全部命中红心。
　　她的技术毋庸置疑，但她所使的那把大弓……和弓也让朱利奥很感兴趣。
　　普通的弓长约一梅路特纳，射程在一百五十梅路特纳左右。
　　但是和弓长两梅路特纳，据她所说，射程可达三百梅路特纳。
　　“不好意思。能看一下您的弓吗？”
　　“呼，你感兴趣么，好吧。”
　　朱利奥接过弓，从各个角度观察时，罗丝薇瑟突然奔了过来一把夺走和弓。
　　“不，不行，这是弓兵的命，果然不行！”
　　她把弓抱在胸口，背对着朱利奥鸭子坐。白色的脖子整个红了。
　　（什，什么啊？刚才只是观察一下和弓表面的奥妙，那用得着藏起来？）
　　这么想着时，罗丝薇瑟站了起来，深吸一口气，开始连续射箭。
　　（今天射的比平时更平滑呢……诶？）
　　朱利奥看了眼她的胸口，这回产生了其他违和感。
　　罗丝薇瑟放下和弓，她那真红的眼瞳转向这边，
　　“风因为生人变得混乱了……您今天可以回去了吗？”
　　朱利奥勉强答应下来。
　　姑且是放弃了，本来打算劝诱罗丝薇瑟加入的。
　　朱利奥驾马朝南直进。沿着平原赶路距离较长，朱利奥走了山里的小道。
　　从提塔尼亚出发的第四天，朱利奥翻过国境线上的山脉，进入伦巴第领土。
　　这之后还有二十千梅路特纳的路……之后就到特里斯坦居住的半山腰上的山村了。
　　这是农民出身的特里斯坦的亡母的故乡。小河推动水车碾碎小麦。
　　傍晚来到，从稻草葺的房顶冒出炊烟……这里和生养朱利奥的，被佣兵毁灭的村庄有某种类似。
　　（……切）
　　朱利奥的回忆被激起。
　　朱利奥下马牵缰，向路上走着的年轻女性询问特里斯坦的所在。
　　“现在特里斯坦先生和村里的男人们去湖边打鱼并不在家，不过家里有小露娜看着。”
　　露娜——特里斯坦的义女，特伦托人，前奴隶。从这名女子的样子看，并没有歧视她的意思。
　　女子陶醉的红着脸，
　　“特里斯坦先生……哈，很棒的一个人啊。他一直练枪到很晚。”
　　不愧是金狮子。就算被剥夺了骑士的身份，仍在磨练自己的技巧。
　　女子指向约一百梅路特纳远的特里斯坦家，说着“他家在那边”时……几个强壮的男人从门里窜出，猛地朝外跑。
　　领头的男人抬着一个被绳子绑住，嘴里塞着塞嘴布的少女。
　　“露，小露娜！”
　　女子发出悲鸣，朱利奥则，
　　“什么情况？那是这个村里的传统活动之类的？”
　　“不，不是！怎么看都是绑架不是吗！”
　　是呢，朱利奥骑上马开始追击男人们。
　　贼人的数量是七人……打头的扛着似乎是露娜的连衣裙少女。
　　（救了她的话能卖特里斯坦个恩情……干！）
　　朱利奥拔出腰间的短弓，搭上箭，射。
　　（女孩子本来就不是用来抢的，混蛋！）
　　最后一个男人后背中箭，倒了下去……为了保险起见，朱利奥用马踏了他一下补刀。
　　贼人们一阵骚动，领头的男人发出了什么命令。
　　进到村外，最后的两人调转马头，为了迎击朱利奥拔出剑。他们堵住了狭窄的道路，没法绕过。
　　朱利奥再次放箭，离的较近的那个男人头部中箭……受了致命伤。
　　朱利奥从他边上穿过时，突然马发出一声惨叫向前倒下，朱利奥被抛了出去。
　　朱利奥落到地上，刚才中箭的男人手持染血的剑倒下了。是在死之前突刺了朱利奥的马吧。
　　（很有种的坏人）
　　没有感叹的时间了，另一个贼人从左边砍来。
　　朱利奥把腰间的剑从剑鞘中稍稍拔出，挡了下来。
　　然后他顺势全力拔剑——剑柄猛地砸中敌人的下巴。
　　“咕哇。”
　　为了保证剑的平衡，剑柄做的很重。宛若被钝器砸了的贼人下巴被打碎，昏了过去。
　　朱利奥没有沉浸在胜利中，而是继续追击绑架了露娜的剩下四人。
　　村外有三匹马被绑在木头上。
　　那是倒下的家伙们的吧。没有多考虑的朱利奥骑上一匹，继续追击。
　　“追得上吗……？”
　　山路是弯弯曲曲的单行道。从冬天枯落的树间能看到敌人的身影。
　　但是马速基本相同，要追上很难。箭会被树木阻挡，太阳完全落山的话就会跟丢的。
　　说实话，情况严峻。
　　兰在的话，就无需多想。用创书做土墙困住他们就好。
　　（可恶……我也想用神器这样的传说中的武器啊。）
　　这样的话，七年前的那天，说不定就能守护村里的大家了。
　　被烧毁的故乡。孩子和女人的悲鸣。被吊在树上的亲人。佣兵们的笑声。画着双头蛇的旗帜。
　　还有那个，如恶鬼般的佣兵队长。
　　（要是更有力量的话……就能把他们……现在，就能把那孩子给……！）
　　朱利奥在心中如此呼喊之时——
　　时间停止了。
　　“诶？怎，怎么回事！？”
　　骑的马，追击的贼人，夕阳映照下的树木，全部静止了。
　　在朱利奥来回查看的视线往上看去之时，他猛地动摇了。
　　美丽的金发少女飘然而立，她用一对冷峻的碧眼俯视着朱利奥。
　　这不是，正想要去救的，特里斯坦的女儿，露娜吗？
　　而且为什么——她全裸着。
　　“等，诶……什么情况！？这到底，是怎么回事！？”
　　少女对困惑的朱利奥微微一笑。
　　“奴家名唤露娜。想要力量吗？弱者哟。”
　　（被绑架的小孩子，还说别人是弱者……）
　　“汝为何寻求力量？”
　　“我是，是为了把你从贼人那里救出来。”
　　话说，这异常事态究竟是……
　　（露娜是精灵之类的吗？全裸也毫不在意，是被人类看到也无所谓？）
　　在朱利奥混乱着一边看着裸体一边想着这种蠢事时，露娜大笑道，
　　“呵，小伙子有双优秀的眼睛呢……奴家很中意！！”
　　明明在呆呆的看着幼女的裸体，却被称赞眼睛优秀了。（译注：之前一句话作者是用的少女，这里改用了幼女。之后亦完全按照作者措辞。）
　　“确实，我连你肚脐旁边的小黑痣都看见了，不过……”
　　“奴家并非说你视力好哦！？”
　　露娜瞪大眼睛，然后“肚脐？”，可爱的歪着头，看向自己的身体。
　　“额，咿呀啊啊啊啊啊！？人家全裸着！？已经嫁不出去了！”
　　“精灵也要嫁人的吗……”
　　看来刚才她并没注意到自己是全裸的。
　　她飞到树的背面，探出通红的脸，
　　“这，这个时间停滞是一时之间的……妾身如今正被贼人绑架着。”
　　这么说完，她指着朱利奥。
　　“弱者啊。想要力量的话，就与妾身缔结契约……将身心奉献出来！！”
　　“为了救你要承担这么大的风险！？”
　　实在是太不讲理了。
　　但是，奉献出身心便能救这孩子的话——
　　“实在对不起。我有很在意的孩子了所以……”
　　正当朱利奥准备普通的拒绝时，露娜慌慌张张地，
　　“等，等等，你不愿意奉献身心吗？不和人家缔结契约的话，人家又会回到贼人手上的！人家差不多要维持不住这个状态了！”
　　她换成了敬语，跪到了地上。（译注：自此露娜用了敬语，自称也从我改为私）
　　“刚才从上而下俯视你对不起。人家出生以来第一次精灵化太紧张了……”
　　她恳请宽恕一样，低下头去。
　　果然不忍心让全裸的幼女土下座啊。
　　朱利奥抓了抓脸，
　　“唔……我知道了。只不过，要尽可能的，推迟把身心奉献出来的时间哦。在我临死之前之类的。”
　　“是，是的，我会妥善处理的……契约成立！”
　　露娜发出强烈的光芒，变成粒子分散飞向朱利奥的身侧。
　　朱利奥不自觉地用右手接下，粒子在他的手掌上卷起漩涡，变换形态……转眼间就变成了一把剑。
　　剑柄很好的配合了朱利奥的手，吸附其上。
　　护手上宝玉的红色，如滴落的鲜血一样栩栩如生。
　　而剑身，则是深深的漆黑。
　　“你，你是……露娜吗！？”
　　剑得意的朝四周发出黑色的光芒发出“是”的回答。
　　（幻化成剑的女性……这简直，就像是……！）
　　“虹之帝国”的建国神话中出现的“圣剑福尔图娜”，不是吗？
　　圣剑拥有把山一刀两断的威力，剑身如镜子一般闪着的光芒。
　　但是，这把剑放着的灾厄的光辉是……
　　“既然你已成为了我——魔剑露娜的使用者，就请表现出与之相应的举止。”
　　“好，那就干翻他们，把他们的衣服扒光，马给抢了吧。”
　　“确实这与魔剑相称但是！？”
　　身体好热。力量似乎在不停涌出——他确信着。这把剑斩不断的东西，并不存在！就算是毁了故乡的佣兵团，也能全部杀掉！
　　“这就是……魔剑的力量……呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　朱利奥的笑声响彻整片枯萎的森林。
　　“朱利奥不可以！那不是你！！”
　　温柔的，最喜欢的修女出现在了脑海中，但她很快消失了。
　　想来——那或许是他身为人类最后的良心吧。
　　“在，在做什么啊……！！”
　　朱利奥用丧失了全部情感的眼神看着发出悲哀声音的魔剑。
　　“你是在可怜被黑暗力量吞噬了的我吗……？”
　　时间再次前行。
　　前方，绑架了露娜的四个贼人停了下来，到处转悠。
　　朱利奥手中的的魔剑说话了。
　　“呵呵呵，人家突然消失了很疑惑吧。被契约者召唤变身魔剑的时候，我可以瞬间移动三十梅路特纳左右哦。”
　　“这样啊……”
　　后方传来了马蹄声。朱利奥调转马头一看，下巴满是鲜血的男人正在赶来。
　　“明明都昏过去了，已经赶上来了啊。”
　　朱利奥后悔没给他致命一击。
　　“切，正好清理一下这把魔剑的锈迹”
　　“人家讨厌铁锈。请好好的把人家身上的血洗干净哦。”
　　这家伙，脸皮好厚……朱利奥操着缰绳，驾马向男人挺进。
　　在擦肩而过时朱利奥打算把他一刀两断——他挥起剑，但是，
　　噤。
　　一声闷响，剑被弹开了。看来敌人的衣服下穿着锁子甲。
　　“诶，这把魔剑斩不断的东西不是应该不存在的吗！？刚才那个无尽的力量涌出的感觉是……？”
　　“那是错觉。”
　　“错觉！？”
　　魔剑道歉似的泛出淡淡的光芒。
　　“人家的锋利度基本和普通的剑没太大区别。”
　　“诶——……那我，因为错觉‘这就是魔剑的力量，呼哈哈哈哈’的大笑了……？”
　　那么说来，刚才魔剑的悲哀，不是为了被黑暗吞噬心灵的朱利奥——
　　“那是人家替自己和糟糕的人缔结契约悲哀啊。”
　　“是替自己悲哀啊！？”
　　兰浮现在脑子里说“朱利奥不可以！那不是你！！”，好羞耻。那不是最后的良心啊。
　　朱利奥红着脸朝敌人突击，瞄准没有锁子甲保护的喉咙攻击，打倒了对方。
　　紧接着，他又掉头朝向前方的四名贼人。
　　他们因为丢失了露娜而混乱不已，但是似乎打算先集合全员把碍事的朱利奥给杀了再说。
　　看见骑兵迫近而来，魔剑叫道。
　　“请交给我来——！现在，人家要用大招。艾露姆比亚，诺依组，阿斯莫达依（エルムヒア、ノイズン、アスモダイ）……”
　　气氛——变了。
　　树木沙沙作响。察觉到可怕力量要被解放了的鸟群飞起。
　　朱利奥再次沉醉于黑暗的力量，仰天长笑。
　　“呵呵呵……呼哈哈哈哈哈哈哈！果然你是最强的魔剑！现在正是解放你真正的力量，把一切破坏殆尽之时！！”
　　看见那副异样，骑兵们停了下来。
　　“哦多西斯，艾露西姆，索多西姆，阿鲁伊西斯（オドヒム、エルヒム、ソドヒム、アレイシス）……接招，奴家的奥义！！”
　　魔剑结束咏唱，放出耀眼的七色光芒。
　　“是炫光！”
　　骑兵们的眼睛受到直击。
　　“嘛，想想也是……”
　　因为已经预想到了，这回朱利奥没有后退，一蹬马腹向前突进。
　　骑兵们就算看不见也进行了英勇抵抗，但在朱利奥久经锻炼的剑技前不值一提，不多久三具尸体落到了地上。
　　朱利奥把剩下的一个领头似的人挑落马下，夺走武器，用魔剑指着他。
　　“你们是什么人？为什么要绑架特里斯坦的女儿？不说的话我就一根根砍掉你的手指。”
　　领头者毫不犹豫用力一咬牙，吞了什么下去。
　　然后他立刻吐血身亡。
　　（为了防止拷问把毒放在了嘴里么……太大意了。）
　　正当朱利奥懊悔不已时，魔剑悲伤地嘟囔道。
　　“好过分……居然让他在身上带着毒药。”
　　“不要说我最重要的修女坏话。”
　　“你在说什么！？”
　　兰那家伙也要我带着毒药啊……这么嘀咕着的朱利奥开始脱起了领头人的上衣。
　　“要调查他的身份？”
　　“那也是原因之一，不过……先要用这个把你身上沾的血给擦了。”
　　“啊，不，不行。人家还没准备好……”
　　就像被其他人清洗身体一样吧？魔剑的剑身发着光抵抗着，但不快点的话血就要凝固了，朱利奥硬是擦了起来。
　　不行！这声悲鸣——很快就变成了愉悦的叫声。
　　“好，好舒服！？布，布就让我这样……之后放在磨刀石上磨的话我会怎么样啊！？好害怕哦！？”
　　（最害怕的是现在目击到我的人们才对吧。）
　　站在五具尸体前，让说话的魔剑挣扎呻吟的同时，朱利奥想到。
　　把魔剑露娜擦干净之后朱利奥调查起了尸体，他们身上没带什么表示身份的东西……不久太阳落山，夜幕降临，变得异常寒冷。
　　魔剑一副累了的口气，
　　“那个，不回村里去吗？今天请去我家住吧。”
　　“那我就不客气了。小心脚下往村里走吧。”
　　对在昏暗山道上高度集中的朱利奥，魔剑，
　　“呵呵呵，就让我来给你照亮道路吧。”
　　魔剑得意的说道，她的剑身如灯笼一样发着光，照亮夜路。
　　噢噢，不愧是魔剑……在朱利奥这么佩服时，
　　“咿啊啊啊啊！！飞蛾！飞蛾扑到人家身上了！救命啊啊啊！！”
　　剑身上停了数只飞蛾。在昏暗之地只有这一处光源……。
　　因为混乱魔剑一个劲儿发光，结果更是招来飞蛾，陷入恶性循环了啊。被冬尺蛾这种在冬天活动的飞蛾爬上了。
　　朱利奥看着这幕说，
　　“那个，给你涂上树汁的话，早上会不会被甲虫们爬满啊？”
　　“你是魔鬼吗！？”
　　魔剑和魔鬼的组合感觉不错啊。
　　现在是冬天，甲虫什么的是没的，先把飞蛾赶走吧。
　　“夏天你就要这么做了吗？……哼，我要变回来了！”
　　剑发出光芒，化为粒子……变成了女孩子的样子。
　　从人类变成魔剑需要契约者的召唤，从魔剑变回人类可以以自身的意志完成。
　　“我这次好好地穿着衣服呢。太好了……”
　　露娜松了口气，整理起了衣服和头发。
　　（话说回来，她真是个不得了的美少女啊……）
　　在月光下闪耀的金发，与花发饰交相辉映。
　　她穿着袖口带荷叶边的上衫，淡粉色的连衣裙盖在与年纪不相符的胸部上面……再过三年，她会变成绝世美人的吧。
　　“我重新介绍一下自己。我是露娜•加里波第。特里斯坦•加里波第的义女。”
　　她捻起连衣裙的裙裾，深深低下头。
　　“救了我，非常感谢……库啾！”
　　她可爱的打了个喷嚏，朱利奥把外套脱下，给她披上。
　　“对，对不起，都要靠你。”
　　不用感恩戴德的啦，朱利奥温柔的微笑道。
　　“我是，新特伦托王国的朱利奥•罗西。是来招募你的父亲的。”
　　“诶？那个发起叛乱的提塔尼亚来的！？你们要招募父亲大人吗……？”
　　朱利奥弯腰与吃惊地瞪大眼睛的露娜视线相合，
　　“在我和他交涉的时候，你懂的吧，露娜小妹妹？”
　　“给人家施恩是为了这个！”
　　大人就是这样的啊，朱利奥露出邪恶的笑容。
　　露娜不安地点着纤细的手指，一双大碧眼也不安地踱来踱去，
　　“那个，我变成魔剑的事，可以不告诉父亲大人吗？”
　　“为什么？”
　　“我害怕被……讨厌。不是很奇怪吗。人类变成魔剑。”
　　确实会吓一跳。朱利奥抓了抓黑发，
　　“能变成剑的女性——你就像‘虹之帝国’历代皇帝持有的圣剑福尔图娜一样呢。”
　　“是啊……但是我并非圣剑。这点‘不知为何我就是知道’。”
　　露娜的碧眼染上阴云，低着头开始说明。
　　“我在大概十岁的时候——大概是前年——就开始认为自己是魔剑了。然后今天被抓走的时候，感觉到‘适合者’朱利奥哥哥就在附近，想和你缔结契约时……就变成那种精灵一样的状态了。”
　　“啥，我是适合者？”
　　“那也是，‘不知为何我就是知道’，明明应该有什么理由的。”
　　圣剑只有历代皇帝可以使用……可朱利奥只是出身农村，为什么会被选中，他完全不明白。
　　“朱利奥哥哥，我到底，是什么啊……”
　　尴尬的沉默扩散开来，不清楚自身为何的露娜很不安吧。
　　朱利奥把手放到了露娜的金发上。本来是机密事项，不过，直觉告诉他这孩子不会对别人说。
　　“其实，我的伙伴里有传说中的神器——创书阿鲁斯玛古纳的使用者。”
　　“诶，真的吗！？”
　　露娜抓住朱利奥的胸口，用热情的眼神向上望去。
　　“你和圣剑有什么关系我是不知道，但是……创书，是‘虹之帝国’历代皇帝的部下使用的七神器之一。而且她是修女，一定能和她商量的。”
　　“朱利奥哥哥是个很温柔的人呢……”
　　朱利奥对着红着脸的露娜，
　　“想和她商量的话，就帮我招募特里斯坦。”
　　“这人浑身都是心眼！？”
　　露娜吐槽道，不过随后她用手捂着嘴，
　　“呵呵呵，朱利奥哥哥是个奇怪的人呢。”
　　哈哈哈，朱利奥也笑了……顺着山路，有个夸张的悲痛声音传来。
　　“露——娜啊啊啊啊啊啊啊！？我的，我最重要的……！！”
　　一个一头蜂蜜色的头发美男骑着马朝这里赶来。
　　“啊，父亲大人。”
　　从露娜的嘀咕声推断，那就是金狮子特里斯坦。
　　特里斯坦注意到了女儿，急忙一拉缰绳停下马来。马直立起来往后摔去。
　　（额，喂，这货被马压在下面了啊……！？）
　　在朱利奥哑然无语时，特里斯坦“呼呜呜呜呜！”，用惊人的力量把马拨开站了起来，把火把插到土里，枪尖指向这边。
　　“你，你这混蛋……没事吧，露娜！？”
　　看到露娜点头，特里斯坦大大松了口气。
　　“是，是嘛，吓死我了……话说这货谁啊！？”
　　“让我介绍一下，这位是。”
　　露娜用手指着朱利奥后，停住了。要把魔剑和契约当做秘密，该怎么说明好呢。
　　顿了一下后，她用食指缠起金发，
　　“……怎，怎么说呢，那个，说是命运之人比较好吧……”
　　“什……！？”
　　特里斯坦张大嘴巴，看起来要哭了，
　　“你，你说什么……到底出了什么事？”
　　“我在家做晚饭的时候被贼人抓走了……救了我的是他，还有各种各样的。”
　　特里斯坦揪住朱利奥的前襟。
　　“各种各样的……！？你这家伙，硬是对我女儿做了什么她不愿意的事情！”
　　“确实，我是想硬把这孩子浑身涂满树汁，让甲虫爬满她的身上啦……”
　　“太疯狂了吧！！”
　　特里斯坦用双手抱住蜂蜜色的头发扭动身体苦闷不已。
　　朱利奥与露娜“是吧——”的互相微笑。
　　“我们还第一次的共同作业了呢。”
　　什么！？特里斯坦瞪大眼睛。
　　“还开锋了呢。”
　　“蛋糕！？”（译注：前句用词入刀本指新郎新娘把刀切入结婚蛋糕）
　　是人体来着。
　　露娜“呀”地用手捂着红透的脸，
　　“虽，虽然有点怕，不过我好好地做了……”
　　“哈哈哈，把身子交给我你就放心吧。”
　　因为是剑，也只能把身子交给他了。
　　露娜羞羞地说出了契约时的话语。
　　“……是的，因为你也，把身心全都奉献给我了。”
　　接着，刺入人体的记忆闪过，露娜呆着眼，
　　“吓死人家了。出了那么多血……”
　　“你夺走了我女儿的第一次嘛！！”
　　特里斯坦挥枪砍翻路边的大树，用充血的眼睛瞪着朱利奥，
　　“被，被这种，来历不明的家伙，把露娜的……”
　　露娜冲了进来，挺身保护朱利奥。
　　“说，说来历不明太过分了啦父亲大人，他可是救了我啊。”
　　受不了啊，朱利奥点头示意，
　　“我是从新特伦托王国•提塔尼亚来的来历不明哦？”
　　“还不是来历不明嘛！！”
　　特里斯坦一脸惊讶的看着瞠目结舌的露娜，
　　“新特伦托王国……你，对伦巴第王国发起了叛乱……？”
　　是，朱利奥点头道。
　　作为原伦巴第骑士，要如何处置我呢，似乎是这样……特里斯坦深深低下头，
　　“……不好意思。对救了我女儿的你多有无礼。请你原谅我。”
　　“不行。成为我的部下，来新特伦托王国吧。”
　　“那么直接！？”
　　对毫不犹豫趁人之危的朱利奥，特里斯坦大吃一惊。
　　听露娜更进一步说明事情始末后，特里斯坦，
　　“总之，先回家吧……不，在这之前，要稍微检查一下贼人的尸体。你来帮把手吧？”
　　[[IMG,461d02014e77db47f6ec9f8ba1e898e5,800,1129,111444]]
　　特里斯坦用火把照亮尸体进行观察。
　　“这是你一个人干的……很厉害呢。”
　　“嘛，我对剑最有自信，不过弓和枪也有好好练习。”
　　朱利奥谦逊的挺起胸。招募到特里斯坦，让己方变强是再好不过。
　　“特里斯坦也不是在来这个村子后，还练到很晚没拉下练习？你对枪术真的很一丝不苟。”
　　“是，是啊。”
　　露娜很怕尸体，所以在稍微远一点的地方，
　　“但为什么，这些人为什么要绑架我啊？”
　　“难道不是因为露娜太可爱了？”
　　听到朱利奥的话，她高兴地啪啪敲着树木，
　　“怎，怎么会~。会对我这样的，小不点女孩子发情的，肮脏的萝莉控什么的，不可能会有啦。”
　　“也是。”
　　“请不要那么坦率的点头。”
　　露娜鼓着脸抗议道。
　　应该是不想要被人发情吧。轻易肯定她也被生气了。
　　真是个欢乐的孩子，朱利奥想到……调查完尸体的特里斯坦一副要哭的样子。
　　（诶？悼念死者吗？）
　　特里斯坦似乎想要逃开朱利奥的视线，说了句“回家吧”，站了起来。
　　三人走过夜路，回到村里。
　　特里斯坦对因骚动而动摇的村民们，“我的女儿被山贼绑走了，幸亏有旅人相助。”进行说明。
　　朱利奥被他带回家中，在桌子对面坐好。露娜则在灶里生好火，把铁锅放在上面，
　　“马上就准备晚饭。我被抓走是在准备工作做好之后真是帮大忙了。”
　　对露娜的玩笑，两人报以微笑。这个少女能让周围的人心情变得舒畅呢。
　　朱利奥看了看他们的家。
　　泥地土墙。作为原骑士这真是个粗陋的家，对朱利奥来说倒是很怀念。这里和现在已不存在的提姆鲁村的家几乎一样。
　　家具只有摆在家中央的桌子和椅子，还有在房间角落里摆的仅仅一张床。
　　看来特里斯坦和露娜是睡在一起的……贫穷的农家里，家里人睡一张床也不是什么稀罕事。
　　三人吃了大麦面包和芜菁炖菜后，特里斯坦对朱利奥低下头，
　　“请让我重新道谢。谢谢你救了我女儿。”
　　接着他抱着胳膊，仰望天花板，
　　“贼人的尸体已经调查过了，完全没有带表明身份的东西。”
　　“不是伦巴第宰相内西奥提斯•罗兰派来的人吗？夺走你的骑士身份的也是那家伙吧？”
　　朱利奥的话有点狡猾。对他而言，那样才好。被有巨大的权力宰相盯上的话，等于在这个国家已经没有特里斯坦的安生之地了。
　　“唔……根据你说的贼人的管理方式，并非自成一派的剑术，还有防拷问的自杀用毒药——确实不像是普通的贼。说不定是宰相那家伙干的好事啊。”
　　但是为什么那么执着呢。似乎特里斯坦很有数，他歪着头。
　　确实特里斯坦是收奴隶为养子了，也不用追到这里吧。
　　“那个特里斯坦，宰相是幕后黑手的话，这里很危险。”
　　“……”
　　“嘛，来‘新特伦托王国’的话也不是绝对安全，不过……在伦巴第你也做不回骑士了吧。来我们这里的话，可以让你担任骑兵队队长的。”
　　“队长？你有那种权限？”
　　“我是由王任命的军师，掌管全军的指挥。”
　　“这种人特地到这里来，为了我……”
　　明明是在战争中得到大功的英雄，特里斯坦被剥夺了骑士身份后还不放过，绑架他的女儿……他对祖国的过分待遇应当不满。
　　谁被冷落后，都想要一个需要自己的地方。
　　特伦托的军师朱利奥，避开桌上的餐具，把手放在桌子上低下头。
　　“我们需要优秀的骑兵，拥有一骑当千战力的你。你不想在新生特伦托王国将这份实力尽情发挥一下吗”
　　朱利奥的额头靠了上去。露娜担心地不敢说话。
　　“为了拯救特伦托，拜托了……！”
　　特里斯坦“恩……”的呻吟了一声，不久他挤出了一句话，
　　“……对不起。我不做骑士也无所谓。和女儿两个人过我很幸福。”
　　“可……”
　　朱利奥多次低头恳请，特里斯坦都没改变决定。
　　（失败了吗……但是，还不能放弃。）
　　特里斯坦不做骑士也无所谓的话，每晚练习枪术是为什么。不是想再次作为骑士战斗吗？
　　“……多谢款待。我去马棚睡可以吗？”
　　“但让救命恩人去那种地方……”
　　对皱着眉的露娜，朱利奥摇了摇头。
　　要尽量观察一下平常的特里斯坦。
　　“你们像平时那样睡就好了。”
　　在马棚的稻草中睡得迷迷糊糊了的朱利奥，听到了风被切开的声音。
　　他起身走到院子里。
　　在月光的映衬下，特里斯坦挥舞着那三梅路特纳的长枪。
　　而且，他还用绳子捆了两个农叉在上面，常人拿都拿不起来吧……但他的动作轻盈，如风车般舞动。突刺，横扫，他不停做着这样的基础动作，如教科书一样漂亮。
　　露娜因为寒冷缩着身子，担心的看着义父。朱利奥站到她身边。
　　（话说特里斯坦真和这孩子一起睡吗……）
　　朱利奥想着这不是萝莉控吗……穿着宽松睡衣的露娜，别有一番风味。
　　“为什么特里斯坦要做那种严苛的训练？”
　　“是为了消除被宰相放逐的悔恨吧。不做骑士不也无所谓之类的，在逞强……父亲大人肯定想回战场……！”
　　露娜大碧眼转向了朱利奥，
　　“那个，我，其实想去‘新特伦托王国’。和契约者朱利奥呆在一起，说不定是我的本能。而且我想成为故乡的特伦托人们的力量。”
　　“露娜……”
　　“但是，我不能留下父亲大人……而且我的魔剑之力很弱，不是那么非要不可。能成为战力的是父亲大人。”
　　特里斯坦对咬着桃色嘴唇的露娜叫道。
　　“水，浇我水！我体内的猛兽，还没平息！！”
　　“是，是的！”
　　露娜从井里的打起水，步履蹒跚提来了水桶……
　　“呀”的一声悲鸣，露娜摔倒了，浑身湿透。
　　睡袍贴上了肌肤，同时具备了幼稚和色情的曲线显露出来。
　　“露娜————！！”
　　特里斯坦如猛兽一样冲向那里。
　　“父亲大人……？”
　　露娜纳闷地歪着头的瞬间，金狮子一咬牙，高高跳起越过了她，在空中放出连撃。
　　“看露娜。这就是加里波第家的奥义，死山葬枪！！”
　　“哇，好厉害！”
　　（刚才看起来像是为了掩饰想抱女儿而用了秘技之类的东西呢。）
　　似乎没有朱利奥一样的疑问，露娜一边冷的发抖，一边担心着父亲
　　“父亲大人，为什么这么慌乱？你果然憎恨着宰相？”
　　“……没错。那个！可憎的！不可原谅的！混蛋宰相……！！”
　　（是，这样来着？）
　　特里斯坦背对露娜一个劲儿做着突刺。
　　“露娜，你回房子里取暖吧。”
　　“不行，我不能留下悲伤的父亲一个人……”
　　女儿紧紧地抱住了父亲。
　　“恩噢噢噢噢！？”
　　金狮子发出怪声，扔掉了枪。他跪了下来两手张开，仰望冬日的星空。
　　“唔噢噢噢噢噢！！不可原谅……”
　　他还对宰相愤怒不已来着吧？。
　　“……不可原谅……为什么神明们……要把人类放到一个如此痛苦的世界！！”
　　他气的说出了什么暧昧不明的话。
　　“是啊，人类为何如此痛苦呢？”
　　“为什么！！”
　　朱利奥凝视着特里斯坦。
　　（为什么，他会那么痛苦啊？）
　　特里斯坦被流放时，把家产全部卖了把钱分给侍从们，在他们找到下一份工作的基础上解雇了他们。如此美谈，难道没有其他角度来解释吗？
　　看到贼人的尸体哭了的特里斯坦，那时，朱利奥和露娜聊了些什么来着？
　　（……对了，难道说，金狮子特里斯坦……！）
　　找到突破口了……朱利奥微微一笑。
　　第二天早上，朱利奥走出马棚，发现特里斯坦正在院子里劈柴。
　　“呀，早上好！天气不错啊，特里斯坦。露娜呢？”
　　“还在睡呢。”
　　特里斯坦单手挥着大斧，漂亮地从正中间砍开柴火。只从这个动作便知道他有好好锻炼。
　　他害羞的挠着蜂蜜色的头发
　　“昨晚不好意思了。我也……嘴上说骑士身份无所谓，可是说不定还有留恋啊。”
　　哈哈，这么笑着的朱利奥走近特里斯坦，突然在他耳边小声说，
　　“昨天晚上，你其实，是为了发泄掉对露娜的情欲，才舞枪的吧？”
　　“什！？”
　　斧子高飞过特里斯坦头顶，砸进了地面。
　　看到这个反应，朱利奥追击道。
　　“你把十二岁的养女，当成一个女人爱着么？”
　　“不，不是……！这是误会，那可是……”
　　特里斯坦向后退去。
　　但是朱利奥继续追击，和善的笑道，
　　“你和……我类似。所以我懂的。”
　　“类，类似……？”
　　这是有可能被反驳的，不过朱利奥用那主动诱导的说话技巧，牢牢抓住了主动权。
　　“我前几天，和一个修女两个人旅行。那家伙也是个大美女……”
　　在，说什么啊。特里斯坦很困惑。
　　“她睡的时候超妩媚的，躺着也没走形的那对混蛋胸部，不能忍啊。我啊，一直练剑到深夜累的不行了才睡着。”
　　“……？”
　　“那时候的我……和昨晚的你，很类似。”
　　“居然和那种扯淡的事一样！？”
　　朱利奥的手搭上了特里斯坦的双肩，把脸靠了上去。
　　“话说回来，根据伦巴第的法律，就算是义女，和女儿通奸也要处以火刑啊。”
　　“呵，呵呵，是这样吗。”
　　那又怎样？朱利奥让特里斯坦似乎正说着这句话的表情彻底崩坏。
　　“我会……给你指出一条能和露娜结婚的道路。如何？”
　　金狮子的眼睛，在一瞬间瞪得老大。
　　“刚才，你是想听一听内容的吧？承认你喜欢她吧？这样的话，你可不只会变得轻松而已哦……”
　　在两人额头紧贴，能感觉到对方呼吸的距离，
　　“我会给你打开这条道路哦？”
　　“……！！”
　　金狮子他……发出咕咕咕的声音，随后用破罐破摔的感觉说道。
　　“……是，我喜欢！我爱着十二岁的女儿！”
　　他哭着抓住朱利奥的肩膀，摇了起来。
　　“但是露娜把我当做父亲看待啊！！”
　　“给侍从们准备好金钱和职位再解雇他们是？”
　　“你知道侍从的事啊啊啊啊！！我想要和最爱的露娜两个人一起生活，所以用钱开了他们而已！”
　　但是，在两个人单独生活时，情欲就快要爆发，为了把这消除就舞起枪。
　　兰和莉莉亚诺对这件事说个不停，结果他只是被好人了啊……
　　特里斯坦睁着虚无的眼睛垂着头，
　　“但正如你所言，按伦巴第的法律，和义女……那个，通奸，结婚什么的是不行的……”
　　“没关系的！特伦托没这种法律。”
　　“真的！？”
　　朱利奥点了点头。他身为军师有好好学习过特伦托法律。
　　就算有火刑这种法律，也可以让多纳泰罗王修改。
　　这是站在悬崖边上的国家的优势。
　　“可，可是朱利奥，特伦托对伦巴第处于劣势……”
　　“劣势——也就是说你可以活跃的地方多得不得了。用金狮子的力量导演大逆转的话，你女儿说不定也会迷上你……而且她会说‘救了和我一样的人的父亲大人，好帅气’哦？”
　　“很，很有道理……！！”
　　“刚才提到的修女。她其实是个绘画和雕刻方面的天才。可以把你爱着的女儿的身姿永远的保留下来哦。”
　　“雕刻！？绘画也！？”
　　“而且那家伙文采也很好。可以让她替露娜的美丽写赞美诗哦。”
　　“连诗都！？”
　　“如昨天所说，你会成为骑兵队长。你可以到你喜欢的战场上策马奔驰哦。”
　　“……”
　　特里斯坦和朱利奥分开，用斧头劈了块柴。
　　要去那里嘛，特里斯坦愣着望天，思考了一会儿……。
　　“朱利奥•罗西……我意已决。我要为新特伦托王国而战。为了特伦托人的自由……不。”
　　金狮子的眼神真挚的不能再真挚，他猛敲胸口。
　　“为了我和女儿结婚！！”
　　“为什么要特意说一遍啊！？”
　　两人勾肩搭背回到屋子里，露娜睡眼惺忪，身上已经换好了连衣裙，她好像刚刚起床。
　　“呼喵……你们俩……关系变得好好哦。”
　　特里斯坦看到女儿的可爱模样，眯起眼睛，用强有力的声音说道，
　　“露娜……我要流亡到‘新特伦托王国’去。”
　　朱利奥拍着特里斯坦的宽大后背，
　　“你的父亲，为了救出你同胞的特伦托人，决意背叛祖国与它战斗哦……啊，多棒的人啊！！”
　　露娜惊讶地瞪大眼睛……她高兴地微笑着，抱住了义父。
　　“谢谢，父亲大人，人家爱死你了！”
　　“…………！！”
　　“我去井里提水。我要做一顿最棒的大餐。”
　　露娜跑到了外面，特里斯坦浑身无力，像是断线人偶一般倒了下去。
　　“爱死你了……我，我就是现在死也无所谓了……”
　　朱利奥正苦笑时，特里斯坦又缓缓站起，用失去理智的眼神，
　　“火刑什么的，死了我也无所谓……露娜！我爱你！！现在就，和我合为一体吧！！”
　　“别抱着火刑的觉悟去通奸啊！好了，冷静，快去舞枪！”
　　她才十二岁必须要忍住，朱利奥把特里斯坦拖进院子，他舞了一上午枪总算平静下来。
　　总之，这下特里斯坦……还有魔剑露娜就成为同伴了。
　　身为超一流骑兵的特里斯坦，会成为新特伦托王国的巨大助力吧。
　　（但，为什么，我会被选为魔剑的契约者……）
　　这点，萦绕在朱利奥的心头。