　　“我是这样认为的，咒术之精髓就是所谓的【谎言】”
　　“但【真实】有时不是较谎言而更甚之么？”
　　——土御门春虎
　　1
　　那已经是几夜前的事了——
　　那个祭坛是在大厦的屋顶。
　　由石头而筑成的舞台四周，屹立着鸟居。北面的鸟居为黑色，东面的鸟居为青色，南面的鸟居为朱色，西面的鸟居为白色。
　　舞台已经由多个台座组合好了，许多供品也摆放整齐。银钱、白绢、鞍马、勇奴（PS：ゆうど形代的一种）、甲胄、弓箭、太刀、七宝、砂金、琴、琵琶等等一一放置妥当。还有很多用纸做的形代，舞台的主角小心翼翼地向其注入咒力。旁边还有祭祀用的器具——太鼓、法螺、铃铛、币帛、香、铎、 抚物（PS：なでもの，形代的一种 ）、咒符。
　　祭祀已全部准备妥当。屋顶上的风拂面吹过。天空慢慢开始泛白，巨大的黑暗被太阳追逐着，不久即将天明。 阴阳交替变转之时就要来临。
　　舞台上有五个人影。中间站着的是一位少年，缠绕着黑衣，左眼用布遮着。黑衣的下摆被风吹的呼呼作响。
　　少年面前有一个台座，一名少女躺在上面。就像是睡着了一样，但是身上的制服却被血浸透。风温柔地吹摸着少女，而少女长长的黑发上，扎着一个粉红色的缎带，随风沙沙摇晃着。
　　少年和少女的身后，有两个注视着这一切的身影。一位是有着兽耳和尾巴的女性，另一位是只有一只手臂的男人。两人都这样没有说话，静静地为那个时间的到来而准备着。
　　然后，最后一个人是把祭祀准备妥当后等待着他们的娇小少女。她表情冷漠，盯着聚精会神的少年。
　　少年为了确认祭坛，用残存的右眼四周环视着。少女等待着少年确认完毕之后，便向少年走去，递给他折叠了几层的和纸。那是记载有祭文的都状。
　　少年接过都状，一时间贴在胸前，闭上眼睛。过了会之后，向少女点了点头。少女手中拿到槌子之后，击响了太鼓。咚——咚——咚——咚——咚——咚——，击响了六次。然后拿起法螺吹了起来。包含咒术的声音，在拂晓的空气里，也逐渐渗透了进去，不过多时便最终响彻天地。
　　从背后注视这一切的两个身影，微微转动了一下身体。
　　缠绕着少年的黑衣，像有呼吸一样膨胀开来。少年掀开都状，大声吟咏咒文。
　　“阴阳道宗家土御门，谨稽首上启泰山府君、冥道诸神——”
　　——那已经是几夜前的事了
　　跨越时间的命运之环，那个回转加速前行了。
　　2
　　吹向山林的风，使得冬天的感觉愈发强烈起来。少女娇小的身子不禁地哆嗦，于是将竹扫帚改抱在胸前，搓起了双手。山上一直比山脚更早地能感觉到冬天的来到。从口中哈出来的气息，立马就变成了微微的白色。
　　视线向头顶望去，阴暗的天空到处被树枝遮盖住了。鲜艳的红叶这些天也黯淡了起来。熟透了的果实，稀稀落落地从枝头分离，随之掉落下来。托这个的福，不论怎么扫地，始终都扫不干净。“哎——”的一声叹息，少女怒视着四散而去的枫叶。
　　不久之后
　　“秋乃！还没弄完吗？！”
　　从很远的地方传来怒吼。名叫秋乃的少女听到后，“呀——”的高叫一声，那一瞬间，少女的头发都似乎散乱了。
　　少女慌忙的用双手抱住头，取而代之的却是扫帚掉在了地上。“啊——”“啊——”点着拍子一样地俯视着掉在地上的扫帚，脸上那不合适的眼镜也滑落下来。最后结局就变成秋乃“呜呜——”的小声悲鸣着，就那样双手抱着头，歪着眼镜，回头看向怒吼的地方。
　　[[IMG,9a3a33507f35393fd3d8ff9f7bb57d21,768,1024,59183]]
　　四周，除了变红的枫叶，还有几棵巨大的古杉树屹立着。像门柱一样的杉树对面，可以看见陈旧的讲堂。从那里走来了一如既往板着个脸的和尚，身上黑色的法衣上套着五条袈裟（PS：袈裟包括：安陀会(五条衣)、郁多罗僧(七条衣)、僧伽梨(九条大衣)三种，此处应该是五条衣），体型胖态的，他便是这座寺庙的阿闍梨（PS：阿闍梨意即教授弟子，使之行为端正合宜，而自身又堪为弟子楷模之师，故又称导师。）
　　“啊，忠范法师……”
　　“其他人都预先做完了，就你一直磨磨蹭蹭的”
　　“啊、啊……对不起……”
　　被呵斥秋乃一边想逃，一边又扭扭捏捏地道歉了。虽然道了歉，但那声音，如果不竖起耳朵，几乎听不清楚。
　　和尚不知为啥，总像土佐犬一样皱着眉，用可怕的眼神怒视着少女。和尚向少女斥责诉苦，一脸没有办法的表情，而秋乃的眼睛却战战兢兢地向上看着，和尚只好勉勉强强地吞下所有的怒斥。
　　“……总之，快点去弄完。要准备午饭了，现在快去做菜吧！”
　　“好、好的……”
　　秋乃立马回答道，满脸通红地捡起扫帚，同时把眼镜也扶正了。忠范像是叮嘱少女似得，又一次瞪了少女之后，走回到讲堂里去了。
　　忠范是【云水众】的负责人（PS：寺庙有云水堂，云水堂又称众寮，是专门接待四方僧侣云游参学的机构，云水堂中间设有“观音龛”。云游参学之人请求暂住名曰“挂搭”或“挂单”。） ，原本就是个喜欢斥责别人的男人，现在却战战兢兢起来了。不只是他，这个寺里的所有大人都这样。不大发怒火的便将事情了结，遇见这样的就是侥幸。
　　虽然这么说，但是没有真正发生这种情况的时候。秋乃急急忙忙地把枯叶一起扫进篓子里去。在寺务所背后的焚烧处把枯叶扔进去后，便向库里走去，帮忙准备午饭。所谓的库里就是寺院的厨房，同时也有很多兼为僧房。木制的僧房里，同时也设置了厨房。
　　一进入里面，瞬间怒吼声四起。
　　“太迟了！秋乃！干什么去了？！”
　　“对，对不起……”
　　“秋乃，柴不够了啊！”
　　“好，好的……现在马上去拿……”
　　秋乃一边回应着，一边向右飞奔出去，把堆积在房檐下的柴抱了回来。大概是因为液化气是很宝贵的，使用是有限度的。因此，每天做
　　菜基本是使用烧柴的灶台。
　　不过，生火的方式很独特——确实很奇特。
　　灶台前站着【云水众】的前辈，对着灶台结起手印，半睁着眼睛咏唱咒文。于是不久之后，放着的柴燃烧起来了。
　　这是咒术
　　而且在现代阴阳法分类中，真正的甲级咒术
　　“现在把盘子拿出来吧，秋乃！”
　　“好的……”
　　“稍微快……！？你啊，又这样了！”
　　“对……对不起……”
　　这个笨手笨脚的笨蛋被愤怒和焦躁的骂声所掩盖了，秋乃泪目着把打碎的盘子一块块捡起来。而在那之后依然被前辈们大声斥责着，秋乃一边慌乱地大叫着，一边收拾着被指定的任务。寺里的饭菜应该是一菜一汤，但是这儿没有严格地遵守。贫穷是一回事，肉什么的也毫不介意照样吃着却又是另一回事了。现在正用火烤着的，是前几天打猎得到的鹿肉。
　　秋乃的肚子饿地咕咕大叫。锅盖像是也感应到了，喀哒喀哒地开始微微摇晃了。
　　吃完午饭，秋乃收拾一下之后，直到去准备被称为药事的晚饭之前，这才有点空闲的时间。秋乃偷偷瞒着前辈，从库里拿出起火的炉灶和稍小的红薯，向着寺院里破旧了一半的佛堂旁边走去。
　　秋乃首先从地面挖出一个浅洞，把红薯放进去之后，在上面把落叶扒在一起，然后连同灰一起盖在火上，确认落叶开始燃烧后，就静坐在旁边屹立的杉树根下。
　　近来由于没有下雨，落叶很快就烧成了灰。秋乃一边注意着这些灰不被风吹跑，一边静静等待着红薯烤好。之所以在这个人所不知的地方偷偷烤东西吃，是因为要是被忠范看见了会被骂偷吃的。就算是被哪个前辈发现了，也会被全部没收掉。
　　秋乃住的寺，被称为星宿寺。这是一个座建立在山顶附近，远离人烟的山寺。交通十分不便利，就像一个从外界被分离了的地方。
　　不，不是“好像”，是被有意地分开隔绝的。就连寺的周围，也积极从世间隐藏着自身的存在。这是落后于时代的地方。和山脚是另外一个
　　世界，真正的是山中异界。
　　于是，秋乃就是这个异世界中最年轻，同时也是最弱的人。总之就是在等级制度中的最底层。表面暂且不说，实际上是什么都被剥夺的立场。即使是刚才的午饭，完全没有被分得到美味的鹿肉。尽管有点期待，最后还是变得灰心丧气了。所以今天也看见这样的空隙，用来消除一下成长期的食欲。
　　炉火的温度已经消失了。直接坐在地面，寒气好像一点一点渗入到了身体中。但是幸好风静了。秋乃抱着双膝，就那样缩成小小的一团，静静地盯着灰。秋乃想着这样在这段时间里红薯也会一点点变暖和，变好吃，在寒冷中等待也就不在意了。也加上偷吃的紧张感，，心中也有点高兴。实际上，烤红薯也是秋乃这几天唯一感到快乐的事情。
　　“……红薯~红薯~还没好么？又好吃~又滚烫~热乎乎的……”
　　不知道时间把握的是否正确，做与没做好全凭着的是秋乃自己的感觉。
　　“差不多了吧”、“哎，再稍微等等吧”
　　正当秋乃悠闲地念叨的时候。
　　“喂，秋乃！”
　　突然从背后被大喝一声，秋乃惊得都叫不出声来。就那样抱着双膝，“嗖——”的一下浑身都僵直了。同时头上面——头的正上方本来
　　什么都没有的空间变成了【错乱】状态，这是被称为灵滞的现象。于是到解除实体化之后，隐藏在其中的东西就显露出来了。
　　稍微伸出了两只长耳朵。覆盖着银白色的毛，两只兔子的耳朵。不只是耳朵，坐在地面上的屁股上，也出现了圆形的短尾巴。这边也是和耳朵一样的，是兔子的尾巴。
　　眼睛瞪得圆圆的，不能动弹的秋乃，只有长耳朵慌慌张张地向四周转动。看见那个样子的秋乃，传来了“哈哈”的干笑声。秋乃听见后，
　　突然消除了所有的紧张感，松弛了下来，头上的耳朵像精疲力尽一样的向前倒了下来。
　　“千爷酱……”
　　用不爽的表情回头看去，从杉树林中，笑着走来一位老人。梳成垂髻的白发，再加上垂着一把白胡子，一看就知道是位高龄的老人。惊奇的是，还穿着穿旧了的白衣、山袴和补修的惹人注意的麻布罩衣。但是，不仅是个随意的样子，不可思议的是，看着就觉得没个好样子。捉弄的笑容浮现在满是皱纹的脸上，流露了顽童般的可爱的性格。
　　“不要太吃惊了哟,秋乃。修行不够呀。”
　　“还不是千爷酱吓的~特别连声音都变了……”
　　“被我吓成那样，是把我当成什么？那个长耳朵是为了什么而存在的呢？”
　　“没，没有喜欢而装上的理由吧……”
　　“哈哈，大概是看到红薯而高兴了吧。那个样子，迟早要被忠范大人发现的。最近他都是情绪暴躁，被发现的话肯定一顿臭骂。”
　　千爷哈哈大笑着，秋乃则“唔——”的皱眉，头上的耳朵歪成了“く”字形。实际上，因为被千爷发现，也不能断定没有被忠范发现。
　　“不是珍贵的耳朵吗？总是藏着，有效地使用才好啊。”
　　“才，才不关千爷的事呢。”
　　秋乃鼓着脸，紧紧地抱着双膝缩成团。但是事到如今也不把耳朵隐藏起来。
　　秋乃就是所谓的【凭附者】。
　　最近似乎被称作“生成”。本来所谓“生成”是用来指代被“鬼”凭依而将要变成鬼的人。但在认为“鬼也是灵的一种”的现代，被鬼以外的灵所凭依了的人，看来也被统称为“生成”了。在这个意义上，姑且不论在一般社会上如何，至少在这个星宿寺里，生成并不是什么稀罕的存在。虽然也不是说有很多，但像狐狸附身啊犬神附身啊饭纲使者啊什么的，是常有在这里进进出出的。
　　但是，不巧的是，秋乃并不是普通的生成。
　　而是在世间也不多见的“兔子”的生成。
　　“不管你看上去多么想要藏起来，看来只要稍稍受到一点惊吓就会冒出来呢。简直就像是变身能力不足的狸猫，想要把尾巴藏起来一样啊。”
　　“那样的操心是多余的。虽然现在还不熟练但是只要再多练习练习，就能更好地藏起来啦。”
　　“再怎么好好地藏起来，你的耳朵的事早已无人不知了。”
　　“无所谓。是我自己要藏起来的。”
　　心情变差的秋乃嘴唇也变得尖了起来。
　　这长长的兔耳，正是秋乃自卑情结的根源。
　　别人怎么想她不知道也不想知道，要让秋乃说的话就是
　　让“像这样的东西”在头上蹦来蹦去什么的，除了觉得逊毙了、真没用之类的，以外就不作他想。
　　又是被人叫做兔女郎，又总是被人嫌弃。
　　况且，秋乃本身也绝不是什么能成大器的人才——倒不如说正因为是个笨蛋，连兔的生成的稀有性都起了推波助澜的反作用，终于被人当成了
　　笨蛋，使唤来使唤去。
　　别人当她的面也能把她当奇珍异兽来对待。
　　对于秋乃而言，这不争气的耳朵正是自己被人当做味增渣来对待的象征。
　　“我倒觉得这是双挺可爱的耳朵嗬。”
　　“那种事……才没有的啦。”
　　秋乃一边缩成一团，一边不过是故意和他说反话的答道。
　　但是，在稍稍有些迟钝的回答的途中，耳朵的前端却有些高兴地蹭蹭直跳。会把想要隐藏起来的心情表露无遗，这也是秋乃对露出耳朵这事一直踌躇不定的理由之一。但是，即使是有这样那样的理由也不在千爷的面前把耳朵藏起来，这正是证明了秋乃有多么亲近千爷。
　　千爷爷对秋乃的兔子耳朵毫无顾忌的调侃着，这样说话的方式并不像其它人那样具有蔑视和恶意的感觉。
　　相反的，对于味噌渣一样的秋乃，千爷对待秋乃更像是对待孙女一般。在寺里，千爷爷是秋乃唯一可以放松对待的对象了。
　　秋乃的长耳朵一个劲地晃动着,并向千爷询问道:“千爷酱，又是送水？”
　　“恩，是的”千爷爷回答道，同时转而面向旁边的御堂。
　　御堂几乎完全是破旧的，墙壁啊，屋顶啊到处都有漏洞，另一边，全部都满覆着直到地板那么高的杂草。那里似乎大概是被称为橘堂，直到现在仍是个宏伟的破房子。由于没有其他的使用者，千爷爷把装着树苗种子的钵拿了进去，一个人仔细地培育起来小树苗。
　　秋乃也经常在这附近打发时间，总而言之，这个千爷爷常来的地方是最能让人安心下来的呢。
　　“工作没问题么？”
　　“我可是很早就弄完了的呀”
　　“啊啊啊……不知不觉地就……据说千爷酱总是这样。为什么就能这么简单地做完啊？”
　　“那可是你。我活过的时间可是你的几倍哟。完成那种程度的工作是当然的啦”
　　千爷是星宿寺的男仆，像秋乃这样的【云水众】一样，负责做寺里的杂活。尽管早已衰老的身体,做的却是绝对不轻松的工作，但这个慈祥的老爷爷任何时候都是飘然而又从容的。他自己都能习惯这样的事，秋乃不禁地那样想到。然而，习惯这种事对秋乃来说，是怎么也想象不出来。
　　“我也是再稍微多做一点的话，就好像能做很多很多事情吧……”
　　试着小声嘀咕着说着完全没有什么真实感的话。
　　秋乃看起来像十二三岁的样子，但真实年龄却连自己也不清楚。
　　自懂事以来就在星宿寺里生活，除了作为使者去过山脚下以外，没有再去过其它任何地方了。随着四季的更迭，每天都过着这样索然无味的生活。在这期间，也许自己成长了多少连自己也不清楚。“再试着做一下的话”，就会有所改变之类的”，完全不能想象。
　　不过——
　　“那么……到那时这儿还会存在么？”
　　千爷爷一边笑着，一边用格外清晰的声音说着。秋乃的耳朵尖稍稍抽动得反应了一下，“诶——”的坐着抬起头看着千爷爷。
　　“千爷酱？这说的什么意……”
　　“我说秋乃”
　　“恩？”
　　“红薯好了么？”
　　“红薯？——啊啊！？”
　　完全忘掉了。慌慌忙忙地抓住扫帚，从灰中把红薯掏了出来，果然如预期的一样，外皮碳化的一片漆黑。秋乃一阵悲鸣，千爷爷“哈哈——”的笑了。
　　“嘛，行了，我走了，食欲也差不多没了……”
　　说完，千爷爷走向橘堂里给树苗浇水去了。
　　在那之后，秋乃丢掉了一半的烤红薯，勉强只有中心部分可以吃。真幸运，残留的部分烤的很好，秋乃勉强地安慰自己。
　　偷吃的证据全部被销毁隐匿后，适当地在周围溜达一下——小心翼翼地把耳朵隐藏起来，随后返回到了库里。
　　不久之后，在日暮之前，晚饭的准备就要开始了。
　　在寺里，晚饭被称为“药食”，因为寺里的进餐基本上只有早中两餐。晚餐不是吃饭，而是认为在吃“药”。当然，在这个连肉食横行的星宿寺里，这也不过是个形式化的名称而已。秋乃又受到了前辈们的斥骂，挂着一副潸然泪下的表情为晚饭的准备而四处张罗着。
　　途中柴火又不足了，在外面又取了一些回来。
　　于是，当秋乃“嘿咻——”的抱起房檐下堆积的柴火时，听见了忠范的声音。
　　“……又是很急呢。身份是……啊啊，那边的话……”
　　看去，脸上挂着愁容，单手拿着手机，从寺务所那边走来。
　　“……已经来了吗？我知道了。暂且先派人过来吧。来这边，明天可以吧？……啊啊……恩……”
　　隔着电话多次回复着，对话结束后就关掉了手机。秋乃静静地盯着那个样子的忠范。比起在意对话的内容，更在意忠范怎么会有手机。
　　因为寺里的工作关系，这个深山里面为了接收手机信号，也装备了手机。但是秋乃自然不会有，正经地连摸都没摸过。手机是秋乃众多渴望的物品中最想要的。
　　忠范察觉到了秋乃一言不发地盯着自己的视线后，向这边看来。为了不被看成是在偷懒，秋乃慌慌忙忙地错开脸，抱着柴火走开了。
　　但是忠范向着背过去准备要走的秋乃打了声招呼
　　“秋乃——”
　　“啊，啊？我，我可并没有偷懒啊。现在也是在认真地准备药食……”
　　“恩。那边够了。正好我要拜托你做回使者”
　　“使者？”
　　“是的。从现在开始帮我去门前堂。”
　　听到这个，秋乃不由得露出了原本隐藏起来了的耳朵——虽然吃惊，在这之上的更是一番喜悦。
　　门前堂正如其名，是在寺院之外——在下山的地方建立的星宿寺的御堂。
　　说起来也是，比起秋乃的诞生，很久之前就被改建过，直到现在在镇子上都还作为储存购入物资的仓库使用着。对于几乎不能出去的秋乃来说，那里就像是和外界的连接点一样的场所。
　　“如果你行的话，天黑之前就下山吧。最好明天回来，你马上去吧”
　　听到可以留宿，秋乃心脏越跳越快。今晚就可以展翅高飞了——随心所欲的玩耍了。不管怎样，在门前堂那儿有外面的杂志的话，也会有电视。在寺里虽然杂志呀、电视呀、可以使用网络的电脑啊什么的都有，但是随便哪一个都不可能被秋乃独占。可以说这一瞬间的小小的自由，简直就是对稀少的、可以歇口气的时间而感到欣喜若狂。
　　之后，
　　“从，从现在的话，那晚饭……？”
　　“那之后适当地将就一下吧。不是有速食食品嘛”
　　不禁想到太好了，扔下柴火，差点做出了振臂高呼的姿势。在那儿，可以随便地吃杯面。对于秋乃来说这是一年中都没有过的幸运。是脑中所想的一下就映在脸上了么？忠范的脸色阴沉了。秋乃慌忙收起了女孩子气的表情。
　　之后，才发现原来重要的事情没听。
　　一边抱着柴火返回去，一边问道。
　　“那个，忠范法师？使者的话，到底是什么啊？”
　　“没有听吗？现在去和贤行大人联络。在寺里似乎带来了新的云水者，好像已经在山下了。”
　　正是这时，头上又有点【错乱】的倾向，秋乃慌忙的压住了头。眼镜下的瞳孔，变成了圆圆的。
　　“他马上必须动身了。所以明天，你代替我去，带着那个人在寺里逛逛，可以吗？”
　　忠范总是板着个脸，秋乃跟着他回到了寺务所。交给秋乃门前堂的钥匙，又回去工作了。另一方面，留下的秋乃就这样接手了钥匙，还暂时处于发愣状态。
　　忠范说了在把云水者带到寺里来。
　　总之，有新人要来寺里。
　　期待和不安的感情同时在心中交织着。新来的什么的，已经有多少年没遇到过了。是怎样的一个人呢？男生？女生？大概多少岁？是个温柔的人，还是个坏心眼的人？就算看见了秋乃的兔子耳朵也不会去嘲笑吗？
　　“……啊，阿勒？等一下！已经在下面了，就是说……”
　　所说的“住在门前堂，明天要带他过来”，就是说今晚秋乃不得不和那个新人一起度过。
　　突然比起期待，不安感更加迅速地膨胀着。如果是个好搭话的人还没什么事，可如果不是那样，也许就会紧张地睡不着觉。怎么办啊？！
　　——似乎把所有忧愁都聚集到了眉间的秋乃，听着远处传来的乌鸦的叫声，独自一人出来了。天空已经完全被晚霞染红，太阳渐渐滑落下去。虽然秋乃对自己的速度有自信，但是走夜晚的山道还是过于危险。所以必须在太阳完全沉下去之前赶快下山。
　　慌忙地回到库里，和前辈们交代了这个事情。
　　本来就是忙的时间，秋乃却要离开，于是秋乃被前辈们狠狠咂嘴挖苦了一番，但是从上面接到任务是不能耽搁的。秋乃不停地道歉，然后急急忙忙地离开了库里。
　　早已染红的枫叶，随风飘摇，而后又悄然落下了。
　　☆
　　由于很久都没真正地出来走动的缘故，天色已黑，四周都被夜幕所笼罩的时候，秋乃才算是走到了山下。
　　途经的山林是修在山间斜坡上的梯田和旱田。在宽广的峡谷深处，农家的灯火也稀稀落落的分布着。
　　然后，头顶上展现的是环抱了那边的山陵，刚刚诞生的广阔夜空。天空中的云格外引人注目，可以感受到沉重的气氛。与其说是沐浴着从云间发散的微微月光，还不如说是给深蓝色的天空赋予了不同的色彩。从月亮一端飘到了另一端的云，一边一点点变换着形态，一边缓缓地流动着。
　　秋乃平日里都在高大的杉树林的包围中生活着。在那个世界里，秋乃偶尔会到毫无一物的空旷场所来，看见天空的旷广就有被压碎的感觉。简直就是从地下钻出来的穴兔。本来就认为自己极其渺小，甚至是卑微，如同小石子或者杂草一样的存在。
　　只是另一方面，在这样的天空下，忽然间想跑过这里的任何一个角落，突然有了这种不可思议的感觉。
　　尽管或许不知道去哪——尽管只能去任何想象得到的地方，不跋山涉水，心就会停滞不前，只是有着一股一心一意向前奔跑的心情。在寺里的其他人们，大概也会怀着这样的感受吧。
　　秋乃也并不是离开了山里。
　　即使是秋乃，也并不是不知道外面的世界。从寺里的大人们那里，也接受到了最低限度的教育。通过杂志呀，电视呀，网络——当然并不完整，去了解山外的关于普通社会的知识。
　　但是，这也只是知识，而且还是别的世界的知识。虽然想去一次，但是终归是异界。
　　秋乃自己是异物，这是一直都有亲身体会的。虽说生成是很珍贵的，但偏偏是兔子的生成。最初自懂事以来，在那样封闭的场所里生活的人，在现在的日本又有多少呢？对于外面的世界，虽然寺这边算是异端，但是对于自己来说却是全部。
　　但是为什么，很想跑过去看看寺对面的风景。
　　当然，这种事情，迟钝的自己能考虑出多少，肯定是给不出答案的。
　　“……啊，肚子饿了”
　　如果放在寺里，已经是吃晚饭的时间了。秋乃握着钥匙，继续向着门前堂而去。
　　门前堂是通到星宿寺的山道和县道的交界处，在一点点狭小的平地中间修建起来的。
　　可是，只是名字叫着御堂，外观上看就是个陈旧的仓库。平常只是张开了自动防御结界，今天货物运入口的屋外电灯点亮了，从中透露出带点橘子色的灯光。
　　然后，在那灯光之下，有两个人的身影。
　　一个人是熟悉的面孔，而另一个人却是不熟悉的面孔。秋乃的心脏剧烈地跳动着。
　　“啊，你不是兔子么？所说的使者就是你么？”
　　“贤，贤行法师！？那种称呼，请不要再用了，尽管总是一直一直在说的！”
　　“嘛，胸也是，腰也是，怎么看还是兔子啊。比起以前，应该有所成长吧？恩？”
　　“那，那，那……”
　　在新人的面前，冷不防地说些什么事情啊！秋乃变得满脸通红，瞪着眼前穿着西服的男人——贤行法师。
　　虽然贤行是星宿寺的阿阇梨，穿着法衣但是却没有剃头。一直在寺外工作，在那一边各个方面都不错吧。
　　好女色的破戒僧，作为【云水众】的评价各个方面也是很差的。秋乃好像还是在贤行的守备范围以外，被这样的嘲笑也是习以为常了。
　　“总之，话都听清楚了吧？这家伙就是多年来都没有的，能入寺的希望者。”
　　贤行轻轻扬起下颚，用着傲慢的口调说着。在秋乃再次摆好迎击的姿势之前，在后面一直等待着的人影，从贤行的旁边走了出来。
　　是一位少女。
　　还很年轻。但是，比秋乃要大。恐怕应该是高中生吧。长长的黑发映着雪白的肌肤。苗条的身材，附有优美的身姿。作为同性的秋乃也是吓了一跳，这是一位容貌和身姿都是出众的绝美少女。
　　但是，她的印象很冷淡。
　　从头上沐浴着月华吧？在盯着秋乃看的眼睛之中，一点都看不出其关于以前的爱恨情仇。那表情也是，风平浪静的像湖面一样冷静。比起说是漠不关心，还不如说是给人冷静而透彻的印象。比起说是镇静，还不如说是凝固而封闭的样子。
　　穿着短外套、短裤和长筒袜。带着露指手套，脚下穿有点短的长筒皮靴。从肩膀上挎着有迷彩图案的手提包。与其说是男孩子气，不如说是以实用为中心毫无风趣的装扮。于是，那样的差异像是代替着少女的特征一样，就这样凸显了出来。
　　但是，那样毫无风趣的装扮之中，也有例外。
　　少女长长的黑发上，系了一条粉色的发带。
　　“……那个……”
　　秋乃正要打声招呼，一瞬间却发现不知道说些什么。
　　判定为不是很好搭话的类型，甚至总觉得很恐怖。
　　但是，虽然不清楚是什么原因，奇妙地有一股违和感。对于其他人或许感觉不到什么吧。然而总可以感觉到，阴沉的，不正常的——有些不吉的什么东西存在。
　　即使如此，也不能让视线离开她。
　　“……”
　　说不出话，就那样紧紧盯着她看不放的秋乃，少女也无言地回看过去。于是，山间的土呀，草木啊之类的气味混合在一起，幽微的香味轻飘飘地漂浮在四周。
　　是没有闻到过的香味。
　　之后，
　　“——初次见面，我叫北斗。”
　　少女开口了。
　　冷淡的语调，但是是清澈的声音。
　　“啊，啊，在！我，我叫，那个，啊，秋乃，那个……！？”
　　忽然紧张地变得舌头不能转过弯来。这一定是很恶劣的影响吧。刚才贤行说的调笑的话，这是最差的第一印象吧。没有表现出少女特有的反应，在心里或许已经被当做了一个笨蛋来看待。
　　贤行对满脸通红的秋乃满不在乎，用乱七八糟的态度撒着娇。
　　“那么，好了么？秋乃，我先走了，剩下的事就拜托你了”
　　“诶？已，已经要走了？”
　　“我已经什么都弄完了，你来的太迟了。我要在今天之内回到镇子上去”
　　一边确认着手表，贤行一边不客气地说道，秋乃却陷入了大慌乱。
　　“但是，也还没有很好地介绍……”
　　“那种问题，花一个晚上随你怎么喜欢怎么去做吧。说起来，有点急了，我可是没工夫去细听了”
　　就这样说着，贤行用冰冷的视线斜视着看向少女。少女依然毫无反应。
　　秋乃的胃也很早就开始痛起来了。
　　“那就再见了。不要做麻烦的事哟。”
　　贤行一方面丢下了一句话之后，一方面更多的解释只字未提，便离开了这里。就那样，走向停在县道上的汽车。秋乃一副穷途末路的样子，在离开的贤行的背后，和眼前面的少女相互盯着对方看着。
　　之后,
　　“啊，对了”
　　不经意间，贤行停下脚步返了回来。
　　“秋乃，北斗，你们在寺里的话，关系会变好吧？因为两个人都是性格相似的伙伴哟”
　　“诶？什，什么意思啊？”
　　对于反复问到的秋乃，贤行轻轻一笑。那是在寺里经常可以看见的前辈啊、阿阇梨们发出的笑容。是嘲笑弱者呀，嘲笑吊车尾呀那样的表情。
　　“因为无论哪边都是珍贵的生成，尽可能多的去修行，为寺里而努力工作吧。”
　　3
　　也许今晚一点也没睡着。
　　和如此悲怆的预感相反，晚饭吃光了三杯杯面的秋乃，就这样饱着肚子一直熟睡到天亮。刚到上午九点，新人少女——渐渐醒来的北斗就起床了。本来，寺里的人就起得早。【云水众】起床时间一般是在四点。即使是睡懒觉也是有分寸的。
　　忠范并没有说把北斗带上山来的最后期限，但是如果不在午饭之前回去，那么一定会被训斥的。秋乃和北斗一起慌慌忙忙地吃完了早饭后，离开了门前堂。
　　连接着星宿寺的山道，用采伐的石头堆砌成了阶梯状。其周围都长满了郁郁葱葱的杉树林。从树下密集的草丛中，长满苔藓的粗壮高大杉树干无限延伸着，像是支撑天空的神殿之柱一样。在那杉树之间，山道不断向上绵延着。
　　山中很宁静。能听到的声音只有自己的脚步声和呼吸声。有时也会传出山中鸟儿的叫声，声音的回荡似乎更加反衬了山中的沉寂。
　　“……”
　　在前面走的秋乃，一边时不时地在意背后，一边攀登着山道。
　　暂且不谈在山里长大的秋乃，对于这个山道不习惯的人——特别是对于娇弱的女性，不习惯感一定更加强烈。但是北斗就那样挎着看似很重的皮包，基本上不慌不乱，淡然地跟在后面。看上去一点也不担心会喘粗气。虽然看不出，其实好像是相当的顽强。
　　那样的话，接下来的问题就是两个人之间的沉默。
　　北斗是寡言少女。
　　昨晚也是一起一边看电视，一边吃饭，北斗在那边完全没有开口说过话。如果说话的话，给我一点回应，这是必要的可忍受的最小限度范围。托这个的福，经过一晚到现在也是，都没有正儿八经的自我介绍过。连自己都是一副狼狈相。
　　但是即使如此，知道了北斗并非最初给人的那种印象——一个冷漠的人。这边说话，那边也积极回应着，对于秋乃繁杂的指令,她脸上也没有一点不悦之情、很顺从。（PS：原文中有てくれる，这里北斗回答秋乃的话，听她的指令什么的，算是帮了秋乃的大忙一样，这里不好翻译，特指出）话说昨晚，电视频道呀、杯面的口味呀之类的，最开始都是让秋乃按她喜好来选的。只有一个沙发，请她坐一下，她也顽固地拒绝掉，让秋乃去坐。今天早上睡懒觉时，也不生气，也不着急，优雅地起床。又是美人，又优雅，对于秋乃来说，那只能是天使了。
　　但是，北斗不表达出感情的这个状态，不知道一直在想些什么，这些也都是事实。并且，最初见面时所感受到的讨厌的违和感也并没有消除。
　　“……”
　　就这样向着寺前进的话，北斗也会成为【云水众】的一员。如果是这样的美人，男前辈们一定会百般讨好的。这样为了接近北斗，秋乃一定会被唆使去干很多很多的事情吧。
　　因为现在什么都不知道，即使是对待秋乃还算恭恭敬敬，如果知道了在寺里秋乃的地位后，就不会再有所顾虑了。很快就会和其他人一样，一定会欺负秋乃的……秋乃如此试着这样预想着。
　　——阿勒
　　在途中，感觉到了不对劲。
　　并非什么很强烈的理由，那样想当然的想象着关于北斗的未来景象，再多一些就想象不出来了。因为恐怕北斗作为寺里的【云水者】，和其他任何人都不相同吧。因为缠绕在她周身的气氛太过违和，她被前辈们的气氛所感染，那种场景是想象不出来的。
　　当然，也可能是仅仅由于秋乃的想象力还不够。
　　“……”
　　对于默默地攀登着阶梯的北斗，秋乃斜视着瞟好了几眼。
　　于是
　　“——昨天还没怎么说过话呢”
　　突然北斗开口了。秋乃吓了一跳而停止了脚步，接下来的反射似地双手按住头。
　　——糟、糟了！？
　　停下来糟了吧？秋乃战战兢兢地向后看去。
　　但是北斗却是目瞪口呆地盯着这边，像是有点吃惊一样眨了眨眼睛。
　　正当说话的时候却把头抱住，好像吓了一跳一样。大概是很疲惫，取而代之的是把笨蛋的属性展现出来了。
　　“怎么了？没事吧？”
　　“没、没事！什么事都没有！”
　　秋乃红着脸回答后，北斗一边困惑着，一边小声地笑了。
　　是苦笑。但是不是和寺里那些人一样的挖苦的苦笑。这是初次见到的北斗的坦率表情。
　　秋乃为了给自己打气，“咳咳”地干咳着。
　　“那、那个，北斗小姐……？”
　　“直接叫我北斗就行。昨天也说了的，因为我是新人嘛。”
　　“哎，但是，你比我年长，直接叫名字也不习惯……”
　　秋乃到现在为止，还没有交到可以直接叫人名字的朋友。看着困惑的北斗，而北斗也没有再强求，再一次对着秋乃微笑。
　　“我不认为这里会有和你一样的年轻人。”
　　北斗用如此平静的口气说道。
　　“但是试着想一下的话,也是当然的呢。因为暗寺里的来客，并不都是出自自己意愿而想来的人。”
　　这样说道的北斗的视线没有看向秋乃，而是向她身后的山道方向看去。
　　这就是啊，由于秋乃很少见到从外面来的真正的大人，对待秋乃这样的小孩时，就是用这样的态度。作为寺里的前辈很可怜，但实际上北斗更像大人。可是尽管如此，比起把秋乃当成小孩子看待，能坦率地进行对话更加感到高兴。
　　但是
　　“暗寺？”
　　“诶，啊啊，对不起。这是很失礼的说法么？”
　　“很、很失礼吗？……是星宿寺吗？”
　　“不知道么？”
　　北斗像是很意外地反复问道，秋乃做着“对不起，对不起……”反射似地道歉。
　　“因为我还没走出过星宿寺过”
　　“诶？那么秋乃小姐是在寺里出生的吗？”
　　“虽然也不是在寺里出生的，但在婴儿时就被寄宿在这了……还有，比、比起那个，不要再称呼我为‘小姐’了，有点不好意思。”
　　大概“暗寺”是星宿寺在外面的通称。第一次听见。
　　总觉像是个妖怪的名字。嘛，不过试着想一想的话，类似的当然也会有很多啦。
　　“那么，秋乃酱一直都在星宿寺里生活呢”
　　“也、也不要叫我‘酱’，直接叫我秋乃就行”
　　“这样吗？那么，也请叫我北斗”
　　“诶？恩、恩……知道了……”
　　秋乃勉勉强强地回答道，北斗莞尔一笑。
　　对比昨天初次见面的时候，这是消除了相当一部分隔阂的态度。多半即使是北斗，也还稍微有点戒备心。那个冷谈的气氛，就是这个的表现吧。可是，对于秋乃哪怕是稍微有点缓和的迹象，如果是那样的话，其原因可否说是早上睡了个大懒觉呢？
　　不知哪里的山鸟鸣叫起来了。
　　清风拂面——还是昨日闻到的熏香，从北斗那边轻轻飘过来的香味。不是讨厌的味道。在寺里生活，线香啊，挂香啊什么的气味早就习惯了。但是北斗身上的气味，与其说是秋乃所不知道的香味，还不如说是更加隐约的淡淡香味。
　　两个人又重新开始向寺里走去。
　　“秋乃，你清楚在寺里是要做什么嘛？——不对，是知道吗？”
　　“知道哟。那个……寺里的人们，大家都是来修行咒术的。”
　　既然要去星宿寺，这点程度北斗还是知道。尽管如此，秋乃还是如实地为她说明了。
　　由于政府的原因，咒术开始被广泛使用，距今半个世纪以前，那好像是在太平洋战争的前夜，自古以来连绵传承下来的各种各样的咒术被一一区分出来，然后加以整理综合，完成了更进一步的发展。
　　现在咒术也是由国家组织——阴阳厅统一进行管理。阴阳厅所认可的有实际效果的咒术被称为【甲级咒术】，要使用【甲级咒术】必须获得由阴阳法规定的资格。
　　“现在主流的咒术，勉勉强强都被称为阴阳术呢。实际上其他系统里的咒术也全部加了进来。比如说密宗啊、神道啊、修验道啊等等之类……阿勒？但是如果这样的话，为什么都称为【泛式阴阳术】呢？”
　　“因为加入那些其他的咒术，确立现代咒术基础的大人物不是僧侣啊、神主啊这类人，而是阴阳师吧。”
　　“啊、知道的！那是战争时在军队效力的咒术师吧。”
　　“叫什么名字来着，我记得好像是叫……”
　　稍微有点不同了，感觉好像萤火虫一样的名字。探索了自己的记忆深处，秋乃“嗯嗯”地毫无根据地猜测着。
　　之后
　　“……夜光”
　　“诶？”
　　“……叫土御门夜光”
　　“啊，对了！就是叫那个名字的人”
　　大概这方面的知识，北斗好像知道的详细些。自己每说一句话，就好像丢掉了作为寺里前辈的威严，觉得好丢脸啊。
　　——啊，话说……
　　“对了。土御门夜光他自称恐怖分子。”
　　秋乃一不小心小声说出来的瞬间，发现了北斗稍稍晃动了一下身子。发现到那个情况，秋乃把脸转向北斗。
　　“阿勒？北斗小姐——不对，北斗不知道吗？去年的这个时候……恩、好像从夏天吧？那个，土御门夜光的转生者到处犯案。”
　　这可是连自己都知道的新闻。秋乃感到意外地试着询问道。
　　北斗的回答，稍微停顿了一下。
　　“……知道的”
　　“什么呀。果然是知道啊。嘛，在咒术界里很有名哟。也听说是由国家发出的通缉令。”
　　“……”
　　秋乃的说法，北斗没有给出反应，几乎是表情僵硬了。但是秋乃并没有发觉到。索性可以说是发现了共同话题，天真地心情变的好了。
　　“那个转生者，在我们寺里经常像那样被当做话题来说么？特别是寺里，那个，因为那里不是非常认真咒术的修行场所吗？这样的话题就这么容易被流传开来……”
　　稍微为了慎重起见，秋乃偷看了一下北斗的样子。话虽如此，却不需要担心，北斗的脸上显示出，她已经理解到这是关于“星宿寺的事情”。
　　“潜入的咒术师，进一步说的话，是因为寺里有双重身份的咒术师们聚集在一起的原因吗？”
　　对于用平稳的口气确认着的北斗，秋乃敷衍地干笑着，“哈哈”地回应道。
　　“好像是那样呢。虽然这么说，但是潜入者啊、双重职业者啊，这方面的事情，我也许不怎么清楚……”
　　现在，咒术由阴阳法进行了法律规定，大部分的咒术师都由阴阳厅管理。
　　但是，并不是全部。
　　最初咒术和咒术师们的历史远比阴阳法和阴阳厅的历史更加古老。战后数十年间那些咒术和咒术师全部都尽被掌握之类的，都是些没有根据的话。况且在咒术的背后隐藏的黑暗，还有不少的存在。像公共机关的指导什么的，那些思想不是那么容易渗透到人群中的。（PS：这里应该说的是，阴阳术和阴阳师“应当”都归阴阳厅管这种思想吧）。
　　于是阴阳厅的管理范围是不能达到咒术界的“里”，在所谓的“表”形成了不同的个人网络。暗寺通称为星宿寺，它就是这个网络中具有代表性的一个中枢。
　　在“表”中未曾出现的情报、技术和人才都在这里聚集了。
　　比如现在正想要进入寺里的北斗，也相当于一个人才。
　　“北斗小姐也是经过分寺的介绍来的么?”
　　“……额。嘛”
　　“最近很稀奇，以前的那些人好像很多吧？星宿寺的分寺在全国都有分布。因此，听说为了提高技术的行者之类的……其他各种各样的、有事情的人都来寺里拜访啦……”
　　秋乃一边向北斗说明着，一边无意间又含糊起来了。
　　以咒术者为目标的人，有各种各样，但是他们都有个共同点。那就是有【见鬼之才】。这个用现代咒术来说，就是可以“看见”灵气的才能和资质。
　　每个人身上都带有灵气，每个人都拥有灵力，但是能够感知灵气和灵力的人却很少。但是咒术还在操纵灵力的技术之上，没有这个能力的话，想成为咒术者——想变成那些极其稀有的、可以使用甲级咒术的人是不可能的。
　　但是拥有那种能力的人，正因为是少数，所以他们在受到他人的尊重的同时，也被人所忌避厌恶的事例也不在少数。
　　警戒着和自己不同的人，并且差别对待，那就是人性。到现在，关于咒术的情报在街头巷尾里流传着，向一般人进行科普着。但是，尽管如此，还是有拥有特异才能——拥有【异能】的人接受着四周严厉的视线。特别是在对咒术缺乏理解的环境中，拥有【见鬼之才】的人，想过普通人的生活都很困难。于是在灵灾多发的东京呀，如果除去自古以来亲近咒术的一部分地区，对于咒术的地区性,社会的理解程度绝不会很高。即便是强行试着共存，对于在周围的很多当事人，大部分都会招来厄运吧。
　　于是处理那种情况的地方，就是星宿寺呀或者是它的分寺。
　　在社会上不被接受的异能者，会被寺里所收容，把他们培养成成熟的咒术师。
　　所谓的【云水众】，就是在寺里聚集的没成熟的咒术师们。
　　“……很难得呢。因为也没有其他可以去的地方。”
　　寺里的【云水众】中坏心眼的人很多。闹别扭的人啊，容易发怒的人啊，过分蔑视别人的人啊……
　　但是他们也是在不幸的环境中成长的年幼者，都是除了寺里就没有其他去处的人。
　　秋乃也不是例外。听说婴儿时就被寄存在寺里，总之被丢弃在寺里了吧。生下来的婴儿如果长了对兔耳朵，那一定也会很失望。双亲就惦记着，把她托付给很擅长处理那种事的暗寺里去了，嘛~这也是没有办法。还不如说由于生下来就被寄宿到寺里，托了这个的福——正因为不知道双亲，对于他们的怨恨呀、怒气啊，都没什么感觉了。觉得这样真是太好了。
　　“啊，但是，实际上我在东京是有亲戚的吗？虽然是不能见面的吗？但是是代代都与咒术有关的世家什么的……我如果努力修行的话，说不定什么时候也许就能和东京的亲戚一起生活了。”
　　当然，那种不可能的事情，秋乃是最清楚不过了。东京存在亲戚的话，寺里的老人——千爷曾对她说过。孩子听了就很单纯的相信了，现在虽然对本人说了也什么都还做不到——但是还是要感谢他。
　　北斗一定也有相似的事情。
　　——……啊
　　那个，想到那儿，秋乃停下来了。想起了昨天分别的时贤行说的话。
　　“那个，北斗小——不对，北斗？”
　　“恩？”
　　“问一下可以吗？那个，昨天，贤行法师说的……”
　　委婉地开口后，也好像立马观察起北斗来了。
　　“是珍贵的生成吗？”
　　北斗坦率地回复了秋乃，但是那个表情很复杂。果然不礼貌吧。
　　“那、那个！？”秋乃羞愧着缩成一团。
　　但是北斗并不介意，
　　“说起来秋乃也是生成呢。我是蛟之生成”
　　“蛟？”
　　“恩”
　　那确实相当珍贵。至少秋乃到现在为止都没听说过。
　　所谓的蛟是水灵的一种。虽说是龙的亚种，但还是被当做龙的眷属一类。外观上和蛇类似，好像也有角啊手和脚啊。尽管如此，见到过蛟的人的确非常稀少。
　　——啊，对了……
　　秋乃在北斗身上感受到的违和感，或许是因为她是蛟之生成的缘故。不管怎么样，秋乃都是不知道所谓的蛟是什么的。北斗散发出的独特气味，认真考虑的话，或许就是蛟的影响。
　　——但是蛟之生成，也许……
　　像秋乃的耳朵一样，北斗也会生有像蛇一样的尾巴之类的东西吧？尽管如此，会生有獠牙之类，舌尖分成两个之类的吧？虽然很在意，但是的确更深入地提问是不行的。
　　“秋乃，你是什么样的生成呢？如果不嫌弃的话，能说一下行么？”
　　对于北斗的质问，脸反射性地抽筋了。可是，只有自己提问太狡猾了吧。秋乃像是很难回答一样，稍微把视线移开了。
　　“我是兔、兔子的生成”
　　说了之后，尽管难为情，还是在意北斗的反应，秋乃把移开的视线又摞回到了北斗身上。
　　“兔子是吗？那可真是，与众不同呢。这么说起来，我也不知道有兔子生成的存在。”
　　“……比蛟更加稀少么？”
　　“是的呢。蛟也应该很稀少，但是尽管如此，在过去被蛟附身了——或者还有亲近的蛇灵，比如说应该有被夜刀神之类的附身的记录。特别是蛇，实际上那种程度都不是小规模了。但是兔子的话就……”
　　北斗用迄今为止完全不同的眼神凝视着秋乃。秋乃怎么也觉得难为情，委婉地错开了脸。
　　——果然我，是相当的奇怪啊。
　　那样的事情，不用特别去问。立马北斗也不嘲笑也不吃惊，挽救着场面。于是像在翻脸不认人了一样被当做笨蛋的场合里，秋乃可能陷入了被人看不起的状态。
　　“总、总之呢？在寺里的那些生成，要好好地给我接纳。不管怎样，因为那里有各种各样的人呢。不只是像我这样的【云水众】，正式的法师们也多的是呢。而且，虽说是潜入者啊，双重身份的人啊，在寺里大家都是过着普通的生活”
　　秋乃转换话题，继续向北斗做出说明。
　　实际上，寺里的人们法律上都没有使用甲级咒术的资格，犯罪的自觉意识很淡薄。顺便说一句，秋乃自身都没有发觉到，周围人其实都相当于是犯罪者。
　　当然，在那样的风气里能不慌不忙的，是因为寺里的人们也许不知道在外界所做的工作内容吧。但是，正是因为那样，所以才说无可救药了吧。
　　寺里的人很多都不过是为了生活而做着工作。
　　“比起外面的镇子，虽然有很多不方便的事情，住久了就习惯了。我想会马上习惯的……啊、嘛，虽然……现在也许……有点神经过敏……”
　　“寺里发生了什么吗？”
　　“哈……那个，实际今年开始，法师们发生了一些争吵……不是，说争吵的话，好像是因为有些意见对立……”
　　归根结底是狭小的寺内，撕破脸皮的正面的冲突不会发生。
　　但是星宿寺的法师们分为两派对立是事实。忠范的心情一直不好，也是这个的原因。
　　“啊，但是，不担心也行哟。因为只是法师他们，和我们又没关系……不过不管怎样，这是有关国家阴阳厅这种政府机构的事吧？详细的事情我也不知道”
　　“那样的话，我想恐怕是和阴阳法的修订有关的事情。”
　　“诶？”
　　“这么说吧，站在阴阳厅的立场，暗寺果然是咒术界的暗部。”
　　阴阳厅的权限扩大的话会引起周围的注目。想趁现在达成协议吧。接不接受那个变动，就连关于寺里今后的方针，我想寺里的意见都有了分歧。
　　“……”
　　秋乃情不自禁地用一副“诶？那是什么啊？”的表情看了北斗。
　　从现在开始进入寺里的北斗，为什么知道那些事情呢？如果是法师他们的话暂且不论，那些话就是连【云水众】的前辈们都一定是不知道的。
　　——这个人……
　　是何方神圣？这种想法在胸中一闪而逝的时候。
　　“——啊”地北斗停住了脚步。
　　跟着她的视线，秋乃反射性地向台阶上面看去。之后“啊啊”的小声嘀咕了。
　　“这就是我们的山门”
　　山门两侧被杉树林夹在中间，同时还有去往山顶的石阶。
　　乍一看，眼前展现出一扇陈旧了的、古色苍然的大门耸立在那儿。
　　木制的两层结构，褪了色的瓦铺满了入母屋造的楼门。（PS：入母屋造是中国古代建筑的一种屋顶样式，日本称为入母屋造。屋顶有一条正脊、四条垂脊，四条斜脊，故称“九脊殿”，它类似中国建筑的歇山屋顶。）在山中突然露面那可真是，绝对不大，但是有一种可以经受大风雪的风度。突然让见者也融入到周围的景色中去了。
　　简直就像是被山承认的执法者一样。从那里开始，尽管是无言中，但是清楚地告知了那就是圣域。
　　“……”
　　北斗收拾了一下表情。
　　“……那个门的边界，有张开结界呢。”
　　“啊，已经知道？但是，没关系哟。因为通过门的话就能进去”
　　“……没见过的术式……这个结界难道是从这里开始包括了整个山？”
　　“对的。所以只从这个门才能进入到寺里。”
　　星宿寺在山顶的附近。所以，寺的结界把那个山顶的周围都包围了进来。这可是相当大规模的结界，外面的人——当然咒术者最开始也是有很多吃惊的。但是这个结界在秋乃出生之前就一直被张开着，秋乃一点也没有涌现出很厉害的实感。对于秋乃来说，就是那样的东西，没什么别的感受。
　　“总之，上去吧。因为大概可能迟到了……”
　　那样说着的秋乃，立马向大门走去，北斗也马上跟在后面。
　　通过大门后，从这里开始就是星宿寺的内院了。说起来也是，周围的风景没有很快地改变。依旧不变地耸立杉树林，那之中连绵着铺满石头的阶梯。星宿寺是山寺，这个伽蓝是沿着山势而建。（PS：伽蓝为僧伽蓝摩的简称，华译为众园，即僧众所居住的园庭，亦即寺院的通称。）山门是正式的入口。
　　只是尽管如此，过了山门再走一点，除了杉树以外，水青冈呀紫藤啊，变成鲜艳的红色的枫叶啊，都能看见（PS：水青冈分布于北半球的温带地区，生于海拔300-2 400 米山地杂木林中，多见于向阳坡地，与常绿或落叶树混生，常为上层树种）。
　　然后，开始可以看见树林的对面有几间木制建筑——御堂。
　　石阶拐进了比山门小得多的四脚门，中途断截了。秋乃带着北斗走过石阶，穿过山门。
　　两个人好不容易到达了在这山中开发出来的地方。
　　这是一个周围被山林和御堂所包围了，像中庭一样的地方。地表的起伏也很缓和，到处都放置着古旧的灯笼。
　　“好了，我们到了”
　　秋乃回头看向北斗，北斗停下脚步，向四周投射出锐利的视线。
　　“正面就是本堂了，那个对面就能看见讲堂。接着，那里有寺务所，在这儿还看不到，但是在里面也有库里。之后就是宿坊和……在那个树林的对面屋顶的地方可以见多宝塔呢，其他的在寺院内的还有几个像钟楼啊，僧房啊，小的御堂……之类的建筑（PS：宿坊就是寺内住宿的地方）”
　　秋乃一边指着一边说明了，却不知道北斗听到了多少。被称为蛟的生成的少女，就这样无言地眯着双眼，聚精会神地盯着寺里的景象——之后大概是用灵力在【看】了。
　　发现北斗再次缠绕上那个冷冰冰的的气息后，秋乃的说明虎头蛇尾地就结束了。秋乃很难向北斗开口，一直无聊地站到了最后。
　　但是
　　“……秋乃。那里好像很嘈杂的样子”
　　“诶？阿勒？真的呢。发生了什么？”
　　北斗说的是讲堂那边。嘈杂的声音，从那边漏过来到这儿都能听见。
　　“去看看吧”北斗说道。不等回答就向前走去，秋乃慌慌忙忙地追了上去。
　　大概好像是讲堂中发生了争执。北斗他们走近后，正好从中间走出来了一名僧侣。就那样向寺务所走去，发现北斗两人后，停下脚步。
　　是忠范。
　　“秋乃，都到了这个时间，你到底在做什么啊？”
　　“对、对不起，我迟到了！那个，贤行法师带来了的新人，我已经带来了，那个……”
　　见面就是当头棒喝，秋乃立马畏缩了。忠范把锐利的视线从秋乃身上移到了北斗身上。北斗照例一副没有表情的样子，静静接受住了忠范的视线。
　　“……恩，就是你吗？但是现在时间有点不好啊。现在还不能作为新人入寺。”
　　“诶？那个，法师？”
　　“秋乃。我还有其他的事，暂时还松不开手，那位小姐，就如你面前看见的，我们这边有点麻烦要处理，知道了吗。”
　　忠范自顾自地吩咐道，然后立马向寺务所跑去。
　　像被抛弃了的北斗，没有特别说什么，目光紧紧追着忠范的背影而去。另一边秋乃困惑不解，翻着白眼。
　　很显然照顾新人什么的，到现在为止还没有被拜托过做这种事情。相比较而言，如果自己被拜托照顾新人什么的，秋乃觉得单从自己看来一点儿也不适合。
　　诶？诶诶！？
　　话说到底发生了什么。然后，突然那个时候，旁边的北斗敏锐地向后面回头看去了。
　　秋乃也跟着回头看去。
　　“哦，秋乃，回来了啊”
　　“啊，千爷酱”
　　不知道什么时候接近的，千爷爷向在讲堂前面站了许久的两人搭话道。
　　嘈杂的寺好像和自己无关，依旧不变淡然的态度。面对什么时候都面不改色的千爷爷，秋乃稍微找回了些冷静。
　　“有新人要入寺，好像要去下面去迎接……那边那位就是新人吧？”
　　“恩，她叫北斗小姐……比起那个，到底怎么呢？讲堂那个发生了什么？”
　　秋乃皱着眉头询问着，千爷爷则一点儿也没有严肃的样子。
　　“实际上刚才，好像有和贤行大人取得联系哟”
　　就这样回应道。
　　“诶？又联系？这次怎么样？”
　　“恩。没什么。在今天，从东京的阴阳厅来了使者。因此大家都张皇失措了。变成了就像一下扎进蜂巢一样的骚乱了哟”
　　听到了意想不到的回答，秋乃露出了“诶”的声音。
　　阴阳厅的话，刚才才和北斗交谈过。秋乃一下看到北斗那边，而北斗就那样保持着严肃的表情，侧耳倾听着千爷爷的话。
　　看着那样的两人什么也没插上嘴的样子，千爷爷一边哈哈的笑着，一边把更加详细的情报告诉她们。
　　“而且啊，好像听说那个使者还是出名的【十二神将】中的一位么？会来一个有什么样能力的人呢？哎呀，真是有趣得很啊”