　　自本卷起，即为本作的第二部的序幕。
　　首先《東京レイヴンズ10　BEGINS/TEMPLE》。
　　虽然整体小说突入到了后半段，但那第一弹也许有点像变化球呢。大家高兴吗？
　　这回是第二部分的开始，试着有意地将它写成和第一部分的序幕第一卷差不多的结构。由于舞台离开了东京，变成外地的山寺。所以特别写了一系列的关于咒术的主题之后，决定试着把寺作为舞台来写一次。但是实际上试着去写一写，结果全是不知道的东西，查阅资料也相当辛苦。寺的话，如果还有机会的话，还想试着去写一写呢。
　　另外，这次不仅是舞台，连故事的视角也是从新的角色开始的。然后，那个新角色，伺机而动的【秋】登场了！
　　这边也是，和初次登场时的夏目一样，是填满了各种各样内容的角色。有着兽耳的眼镜娘，同时也是弱气年轻的冒失娘——虽然全部列举出来的话有点麻烦，但是个很好理解的角色吧？她的活跃才仅仅从现在开始，读了小说的大家，对于她是怎样的印象呢？
　　然后然后呢，新的角色不只是她。今后也有陆续登场者，一名年轻人啊，一名大叔啊。新的【十二神将】中的两人也是（嘛，其中一个只有名字登场过）初次登场。
　　然后，依照例子大叔我也不是特别困惑，而是很平滑地就写出来了，再加上说是随意地显露性格。不对，大叔我啊什么的，总的来说还是对谁都不关心，一边想着尽情地写作，一边为写作而感到快乐哟……
　　啊，当然，年轻人也很努力地在写！他和第一卷的春虎啊冬儿啊一样，预定从现在开始有进一步的成长。难得的又是美少年，又可以从他那儿的得到支援。另外，从这一部后半段开始，慢慢地才有存在感的弓削也是，这次做到了相当有分量的特写。这个角色的位置很好——或者说，因为变成了笔者的爱好的承当者了，今后也想时时让她和大家见见面。
　　然后，大量的新角色登场的第二部序篇，也不能忘记夏目和春虎吧。到此为止，气氛稍微有点不对，两人重新登场，然后再出发。
　　第一部是以春虎为中心来描写的。
　　第二部是夏目变成了中心，牵引着故事前行的。
　　这个所说的【主人公的交代】，是根据从当初延续过来的构想。为了这个，第一部的话，勉强控制了，最小限度的抑制了一下根据夏目的视角而对她所进行内心描写。第八卷不就是吗？夏目的心情赤裸裸地吐露出来了。
　　然后，第二部是这个关键性的逆转。
　　如今，对于夏目来说，春虎是谜一般的存在。同时，也是不可代替的青梅竹马。今后追寻春虎的夏目，眼前该会是怎样的春虎呢？如果能和笔者一起守望着那个未来的话那就太好了。
　　那么，此处转换一下话题，关于现在正在放映中的TV动画的一些通告。
　　首先是从动画开始。这一卷发售的阶段，早的地区的话，正是第二话发送的时间呢。大家已经观看了吗？有没有稍微吃惊到，觉得质量还不错呢？画面也不错，音乐也不错，声优们的演技也很棒，只有动画的演出也很出众。作为原作者只有不停地感谢了！
　　虽然这可是我超正直的发言（笑），但是因为页数关系，要控制一下。不过还有很多很多精彩的部分，想请各位能务必读完，如果能那样就太好不过了！
　　然后，动画的DVD，BLU-ray也在十二月二十五日发售了（在圣诞节何等的幸运啊）。在第一卷里，也附有笔者新写的小说特典的预定。
　　另外，黑崎真音小姐的OP曲【X-encounter】，南条爱乃小姐的ED曲【君が笑む夕暮れ】也分别在十一月六日，十一月二十七日发售预定。因为那样的事情而使相关的主题增加上去，怎么都感到很高兴。
　　动画的放送局啊，发送时间啊，DVD啊，相关商品啊之类的详细类容，我想访问官方网站就会很容易地知道。有兴趣的人请试着去看看。
　　【東京レイヴンズ】动画官方网址  tokyo-ravens.com
　　接下来是关于漫画的通知。
　　最初由铃见敦老师画的漫画版【東京レイヴンズ】，漫画第七卷在九月发售了。然后，在十一月二十六日，第八卷也早已发售预定了。有收入本篇的合集话。不管是夏目还是铃鹿，都超可爱哟！
　　接着是描写阴阳塾巫女班活跃的望月あづみ老师的【東京レイヴンズ RED AND WHITE】，这边漫画第一卷从十月十六日开始发售中。一定要喜欢巫女小姐啊！
　　然后，请我担任制作的【東京レイヴンズ Sword of Song】，在十月发售的【月刊少年ライバル】十一月号杂志上开始连载了。漫画的作者是久世蘭老师。春虎他们的后辈，八云晓兔作为主人公，围绕着某把剑的故事。这刚刚开始，如果这边也能得到应援的话那就太好了！
　　然后还有一个。在富士见书房创刊的电子漫画志【ミルフィ】上，由月ヶ瀬ゆりの老师创作的续集漫画【東京レイヴンズ ANOTHEB×holiday】开始连载了。这边是以春虎和冬儿的笨蛋对话为中心的预定。十月二十五日VOL.1开始发送。敬请期待吧！
　　其次，【東京レイヴンズ】相关的通知还有一个。
　　好不容易期盼到这个通知的，非常高兴和安心了……。
　　【東京レイヴンズ】的广播剧CD！
　　终于决定发售了！
　　哎呀……让您久等了！因为【广播剧CD化决定！】发表了在第二卷的书带上呢。从那以来，“还没好吗？”“什么时候可以？”被数次问道这些问题，“额，嘛，再加上……”“还，还没……并不是还有企划……”一边这样解释着，一边含糊其辞道……经过整整三年，终于实现了约定。
　　这个广播剧CD，完全是在众人关注下生产的。所以，想要的各位，请不要忘记先预定。预订票一定是夹在书里面，时间好像是到今年的十二月二十五日。看漏了——可不行哟。也不要听漏了。
　　但是，隔着三年实现企划什么的，都是初次的经验。真的让您久等了。
　　然后最后是【東京レイヴンズ】以外的通知。
　　实际上，笔者最初的文库本【ブートレガーズ　神仙酒コンチェルト】，这个十一月复刊了。
　　禁酒时代的芝加哥作为舞台，因为某种原因而结成的三人组，插手某个密造酒的制作的故事。发表声明的，是在十四年前啊！一边黑手党乱闹，一边杀手暗中活动，一边还是迷之美少女登场了。如果是说的喜欢【Dクラ】啊，【BBB】啊的人啊，也许好像是和那个【根っこ】一样的感觉呢。
　　那个的再版不是文库，发售的是三十二开的书。标题也简单地变成了【ブートレガーズ  BOOTLHGGERS】。另外，当时【字野（あざの）耕平】的笔名，预定再版换成了和现在一样【あざの耕平】的笔名。说真的，现在读到这个名字，虽然相当地害羞（笑），但是能再版很难入手的最初的版本，最终还是很高兴的。只是，好像因为数量有限，喜欢的人请尽早入手呢。
　　以上，是各种通知了。漫画啊，广播剧CD啊，再版啊的详细情况等等，请参看富士见书房的网站，那边也试着确认一下吧。
　　【東京レイヴンズ】原作专门网址  Tokyo-ravens.jp/
　　那这个就是最后的谢词了。
　　插图的すみ兵老师，很多新角色登场了，老师做了很棒地设计，非常感谢了老师了！第二部也继续请多多指教了。
　　然后，实际上，自本篇开始，担任本篇的编辑替换了。ケイティ之后继任的是新编辑コーティ！（本名是コートニー）（注：开玩笑的）
　　担任富士见书房的是第四个人，是什么原因呢从第一个人开始，一直【K】先生担任什么的呢。差不多好像是昵称的素材用完了吧。虽然是动画开始正是很忙的那段时间继任过来的，从此也请多指教了！拜托了！
　　然后然后，读者各位，第二部序幕篇如何啊？或许，不只是春虎和夏目，也许在后面期待其他的成员的人也很多。并不是焦虑（啊，稍微有点焦略。笑），这次没能登场的其他成员，在今后也会全部登场的。敬请期待吧。
　　接下来的舞台回到了东京。在那边阴阳塾变成了什么样子呢？曾经的朋友们现在如何呢？等待着夏目和秋乃将会是什么呢？敬请期待！
　　那么，下次见吧。
　　2013年9月  あざの耕平