　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章  「银刀」再临
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那是在「狼王加鲁」的长老路易·马尔方对世界公诸自身存在的翌日发生的事。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　日期来到隔天的午夜零时。身为九龙王阵营参谋的「人行者」萨札紧急召集了父王和众姐弟，一边搔着头一边对众人公布了事实。
　　「虽然实在很难以启齿——不过，现在大势已定了。」
　　被召集过来的成员们全都没有骚动或发出惊叫声，只是目瞪口呆地楞在原地眨眼。
　　随后——
　　卡莎说了一声「哎呀呀」，有些夸张地摊开两手，然后粗鲁地往旁边的椅子坐下。
　　达尔则是露出凝重的神情而默默闭上双眼。
　　一如往常地不带半点表情而站在一旁的，则是天才刺客「橙蜂（Orange Bee）」——那布罗西卡·巴拉莱可夫。
　　在听到萨札如此宣布后，藏不住内心动摇的则是拔刀术的高手汉斯·李。
　　相反的，血族的谍报员马贝里库·班克则是忍不住苦笑。
　　亚弗里·赵则是因为无法理解兄长话中之意，一边发出「咦？咦？」的疑惑声，一边环顾周遭兄弟姐妹的反应。
　　拉乌·王恶狠狠地啧了一声。
　　华茵·王则是紧抿着双唇，直直地凝视着萨札。
　　这里是特区的第八区。已经化为九龙王根据地的前「公司」本部所在的大楼。被一族用来举行集会——萨札称之为「家庭会议」——的场所，则是位于最上层的会议室。
　　透过镶嵌在整片墙上的落地窗，可以窥见已经成了「九龙的血统」巢穴的特区新市街区（New Yard）的摩天大楼。这片由熄灯的高楼大厦所构成的水泥森林，宛如庄严的古代陵墓——又像是尚未被人类发掘的文明所遗留下来的巨大遗迹，呈现出宛如幻想世界的静谧光景。
　　「唔……」
　　在众姐弟各做出不同的反应后，九龙王亚当·王看似有些疲惫地沉吟道。
　　尽管坐在椅子上，他的背脊也挺得非常直。一头白色长发就仿佛皇帝的龙袍般，披垂在他的身上。
　　亚当左手抱胸，以右手支撑着下巴问道：
　　「没办法靠你的力量做点什么吗，萨札？」
　　「噢。十分抱歉，陛下。微臣无能为力。」
　　九龙王莫名轻松的语气，仿佛只是在询问故障的电视的修理情形。身为参谋的萨札则是谦卑地低下头。因为外表看起来还是个孩子，所以这样的他，也好像只是个忘记带东西而遭到斥责的学生。
　　「虽然我思考了许多因应对策，但治本的方法实在是——」
　　「这样啊。」
　　亚当看似失落的点点头。
　　然后松开原本抱胸的双手，置于腿上说道：
　　「那就没办法了。」
　　不过，他的脸上却看不到一丝阴霾。
　　于是亚弗里再也按捺不住性子。
　　「等一下啦，哥哥！」
　　他发出生硬的呐喊声——或说是惨叫声。
　　「等等！等等、等等、等等！……咦？什么？大势已定——这是什么意思？这到底是怎么回事啦！我完全搞不懂啊！」
　　「我说啊，亚弗里。所谓的『大势已定』，简单来说，就是整个世界的动向已经稳定到某种程度——」
　　「我不是在问这句话的意思啦！啊，不对，嗯，我是在问意思没错……？」
　　亚弗里一脸狼狈地语无伦次。或许是因为不知该以什么样的表情面对目前的状况，他涨红的脸上浮现了僵硬而别扭的笑容，身子也不自在地扭动着。
　　随后，紧绷着年幼脸庞的华茵，代替有些过度亢奋的哥哥开口向萨札询问：
　　「……萨札哥，你的意思是我们已经输了吗？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　面对深爱的妹妹直接的提问，就连拥有三寸不烂之舌的萨札也忍不住语塞。
　　于是卡莎取代没出息的长男转头唤了一声「——华茵」。
　　「这就要看你是以什么为基准来判断我们的『成败』了。」
　　听到卡莎这么说，萨札也重重点头附和。
　　「大姐说得没错。但这样的说明的确不太够。大家就再听我解释一下吧，嗯？」
　　待萨札这么说之后，原本站着的达尔和那布罗坐了下来，汉斯、马贝里库、亚弗里和拉乌也陆续找椅子坐下。
　　最后，华茵在卡莎的身旁坐定位。确认血族们都已经做好洗耳恭听的准备后——
　　「那么，我就先针对现况——」
　　萨札便开始说明。
　　「我想大家应该都已经知道了，昨晚『豪王弗瓦德』和『魔女摩根』两大血族，已经分别和美国政府与英国政府进行官方接触，并表明自身的存在。而且，他们还宣布将针对两大种族今后的共存共荣举行讨论会议。此外，法国的『狼王加鲁』的长老路易·马尔方也在国营电视台的节目中登场，并透过见面会表示白族和前两大血族站在相同的立场上。目前，公开表态的强大血族虽然只有这三个，但俄罗斯、挪威和比利时的血族似乎也在台面下出现了同样的动向。今后这种血族想必会继续增加吧。而最不容我们忽视的，便是这些在人类社会中公开自己的存在，或是有这种倾向的血族们，对于『公司』的『少女』所提倡的『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念，几乎都积极地表示赞同的事实。」
　　萨札一如往常地仿佛吟诗般娓娓道来。
　　「从目前的时间点看来，『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念能否为人类社会所接受，恐怕很难说。此外，就像我之前所说的，就算人类赞同这个理念，也不会对我们造成直接的负面影响。至少不会有即刻的影响。问题在于向人类表明身分的血族们赞成『公司』的理念这一点。而『公司』将人类与吸血鬼共存的都市——亦即特区作为其理念的象征性存在，同时亦把夺回特区视为实现理念的第一步。也就是说，支持『公司』理念的血族，全都会成为我们的敌人。」
　　虽然萨札说得轻松，但他的最后一句话为血族——特别是年少的弟妹们带来了相当大的刺激。华茵不自觉地抓住了坐在身旁的卡莎的衣角，亚弗里则是从椅子上起身。
　　「可是啊，哥哥。说实在话，我们『九龙的血统』应该打从一开始就是他们的敌人啊？从以前到现在，从来都没有血族愿意站在我们这边嘛！」
　　无论是人类或吸血鬼，只要被「九龙的血统」吸血者，必定会染上九龙之血。对于重视血统的吸血鬼而言，这是极为亵渎的一种特质。因此，打从十二年前诞生于月下世界后，他们便持续遭到其他血统的避讳与敌视。
　　但萨札却以一句「这你就错了，亚弗里」来仔细订正弟弟的意见。
　　「我们的确是受到排挤的存在，而且至今都没有一个血族愿意协助我们。不过，从昨天到今天，血族社会的意识起了变化。直到目前为止，对他们来说，我们不过是个『碍眼的血统』。虽然对我们心怀憎恨或畏惧，但其他血族并不会积极地和我们敌对。基本上，血族这样的存在——尤其是愈古老的血族，便愈不倾向做出主动干涉其他血族的行为。」
　　说到这里，萨札露出严肃的表情。
　　「然而，他们却选择和『公司』同舟共济，并主动面对人类社会。也就是说，现在他们必须为了血族的存亡而和我们敌对。」
　　萨札像个教近代史的老师般问了句「你们明白吗？」然后环顾血族成员的表情。
　　「——『少女』葛城边边子所举行的那场演讲大大动摇了血族社会的未来。而他们所归纳出来的总结就是这个。没有比大势已定更适合形容现况的词汇了。这股巨大的洪流——也就是血族社会全体的方针，可说是将会决定今后历史的倾向吧。很遗憾的，就算我们违逆，也无法改写这个事实。」
　　萨札平静地结尾。
　　在场者无人对萨札的结论提出异议。倘若「公司」的尾根崎等人听到了，必定会错愕到脸色发白吧。毕竟，路易透过电视举办见面会，也才只是前一天——正确来说，应该是十几小时之前的事而已。此时，在新加坡的边边子等人正悠哉地为现状欢欣鼓舞。
　　实际上，虽说血族社会已经开始有所动作，但这毕竟选只是个「开端」。从客观角度来看，在这个时间点，就连热切期盼看到这种结果的「公司」，也会犹豫是否该判断这便是血族社会整体的「结论」。
　　然而，在这个时间点，萨札却比任何人都更早一步「洞悉」了世界的情势。
　　他的判断中完全看不到天真的臆测或些许的期待。他只是冷静地分析情报，并预测未来的发展，萨札能够像这样直视「现实」的态度，甚至可说是壮烈。
　　听到参谋严厉的台词，从椅子上起身的亚弗里脸上顿时没了血色。
　　不过，面对咬着下唇杵在原地的弟弟——
　　「亚弗里，现在沮丧还太早罗。」
　　身为兄长的萨札如此说道。
　　「总之，以上是关于我们目前所置身的状况的说明。接下来呢，则是关于我们今后将何去何从。」
　　除了露出吃惊神色的亚弗里以外，其她兄弟姐妹也纷纷表现出不同的反应。他们对这名爱卖弄关子的参谋所投以的视线，明显地变得更加认真。
　　有些得意的萨札装模作样的轻咳了一声。
　　「呃～……如我所说明的，面对血族社会和『公司』的合作体制，我们恐怕无法正面与其抗衡。就算打起来也赢不了他们。不过呢，大家可以换个角度，或是回到最初的原点来思考——我们没有必要打赢他们。就像大姐刚才所说的，对我们而言，用于判断自身『成败』的关键并不在此。大家想想看，我们原本就没有坚持要得到特区这块土地吧？我们最优先的目的应该是让九龙王复活才对。而我们也已经达成了这个目的，是吧？」
　　「这个……是没错啦……」
　　亚弗里转头望向坐在后方的父王。在两人视线交会后，亚当对自己的血族微笑。
　　结果瞬间涨红了脸的亚弗里慌慌张张地转回头坐好。在九姐弟之中，他是最后一个被亚当转化的。和亚当接触的时间也只比华茵来得长一点，因此还不习惯他的存在。
　　萨札对弟弟的态度露出满意的笑容，继续往下说：
　　「我们之所以滞留在特区，是因为打算将它变成『第二个香港』。说起来，也可算是为了洗刷十二年前的耻辱吧。很遗憾的，这个计划看来会以失败告终。但我倒认为这是『回归原点』。回到聚集于吾王麾下，向全世界宣战的原点。这么一来，在死守特区的任务变得困难重重的现在，我们便应该继续自己原本的战斗，并移行到下个阶段的战略。」
　　语毕，萨札的嘴角扬起冷笑。听到他的台词，多数的血族都为之屏息——同时，也像是被参谋的热血所感化似地露出狰狞的笑容。
　　翘脚的卡莎换了只脚，以性感的动作撩起发丝叨念了一句「真受不了」。
　　「你讲话总是爱兜圈子呐。一开始这么说不就得了。」
　　虽然嘴上埋怨着，但卡莎的表情也显得神采奕奕。而她的美貌现在愈发显得动人。抹上黑色口红的唇瓣，勾勒出和弟弟相同类型的微笑。那是自信而残虐——传说中属于唯恐天下不乱的「九龙的血统」的笑容。
　　不过，在点燃战斗意识的这群姐弟之中，唯独一人无法进入状况。
　　「请…请问，你说的『原本那场战斗』是指什么呢，哥哥？」
　　是华茵。
　　宛如凶神恶煞的吸血鬼们随即恢复成「家人」的表情。
　　「啊，对喔。华茵不知道我们掀起香港圣战的理由嘛。」
　　华茵是在香港圣战开打之后出生的。在她懂事之后，便一直跟着兄姐们过着逃亡的生活。因此理所当然不明白九龙王向世界宣战的理由。
　　萨札有些尴尬地搔了搔头。他并没有恶意。不需多说，萨札绝不会对这名么妹心怀恶意——就算天地翻转过来也不可能。
　　然而，一股不自然的气氛在会议室里蔓延开来——哥哥们有些不同于往常的反应，让这名年幼的混血儿有种仿佛身心都为之冻僵的感觉。
　　在场的所有人都听说了卡莎已经和华茵说明她的出身背景的事情。哥哥们也明白华茵已经知道了自己「不同」的事实。
　　同情。怜悯。尽管没有这种可能，但华茵还是不禁想像起来。想像哥哥们看着自己的眼神中，夹杂着哀怜「不同」的妹妹的感情。
　　发现妹妹的表情变得僵硬后，萨札的脸唰地变得惨白。他一反目前为止的悠然态度，惊慌地朝华茵喊道：「呃，不是！」达尔、那布罗、汉斯、马贝里库和亚弗里也纷纷露出不安表情而起身。至于现场唯一的人类拉乌，则是对这名混血儿侄女投以关切的眼神。
　　「——好啦，华茵。」
　　坐在一旁的卡莎温柔又强而有力地搂住妹妹的肩膀。华茵则是紧紧握住了姐姐搁在自己肩上的手。
　　随后——
　　「由我来说明吧。」
　　亚当如此表示。
　　姐弟们转头看向血族之王，华茵也抬起头看着自己的父亲。
　　父女俩的眼神交会。于是亚当从座位上起身，走到华茵面前坐下。
　　他以更为温和的表情说道：
　　「很简单，就是为了『活下去』。」
　　「活下去？」
　　「没错，不过，不是身为一只笼中鸟或丧家之犬而活。我们是为了活得更像自己，才会决定向全世界的人类和吸血鬼宣战。」
　　说着，亚当露出有些缥缈的眼神。
　　他或许回忆起做出这个决定时的点点滴滴了吧。说不定还想起了母亲的事情。父亲的表情让华茵看得出神。
　　「……我们的血统和混血儿关系相当深远这点，你已经听卡莎说过了吧？」
　　听到亚当如此询问，华茵点了点头。
　　于是，亚当也露出满足的表情对她点头。
　　「我在和卡莎进行意念交流时所感觉到的，是从世界的扭曲之中诞生，身为『弱者』的混血儿——虽然卡莎跟『弱者』一词感觉完全无缘就是了。」
　　在彼此交换了眼神之后，亚当和卡莎都露出笑容。华茵交互看着父亲温和的表情，以及姐姐带点讽刺意味的笑容。
　　「——不过，的确如此。就算从现况来看也能够明白。为了活下去，我们必须牺牲他人。虽然其他生物也是如此，但我们『能够将吸血对象转化为血族』的特质，对月下的系统构造——不，对现在的社会而言，是个相当不利的特质。所以，当初就算没在香港掀起战争，我们或许也无法为他人所接受。必定会遭到驱赶或虐待。无论个人或血统具有多么强大的力量，在社会这个巨大的系统之前，都只是极为渺小的存在。必须和社会为敌才得以生存的我们——亦即『九龙的血统』，基本上便是弱者。」
　　亚当温柔地说明着。如同他所说，「九龙的血统」虽然凶恶残暴，但他们充其量也只是一支少数民族（Minority）。虽说他们带给世人的印象，是引发「九龙冲击」，进而让整个世界被恐慌与混乱所吞噬的存在。但实际上，他们也不过是占据了一个都市而已。当然，这确实也是个非同小可的暴行。不过，「九龙冲击」这场混乱之所以会在全球蔓延开来，与其说导因于「九龙的血统」，倒不如说是「吸血鬼」这样的存在。
　　亚当和萨札等人将「吸血鬼」这种怪物的存在公诸于世人面前，并利用其形象来展示「九龙的血统」的力量。换句话说，这是他们的战略所带来的结果。
　　「不过呢，华茵。我们虽是弱者，但却不是输家。我们不会做出让血统尊严受损的行为。就算必须因此而加害其他多数人也一样。」
　　亚当的语气一如往常地温柔。不过，从他口中明确地说出来的这番话，果然不愧是「王之圣谕」。
　　听到亚当所言，萨札、达尔、那布罗、汉斯、马贝里库、亚弗里、甚至是拉乌，都自然而然露出严肃表情。他们端正坐姿而仔细聆听着。华茵也悄悄咽了一口口水。
　　「这样……是不对的事情吧？」
　　「或许吧。但这是我们的选择。与其被牺牲而死亡，我们选择成为祸害活下去。」
　　面对亲生女儿不安的提问，父亲以毫不动摇的语气回答。
　　「而且呢，华茵，我是一名始祖。」
　　亚当直视着华茵的双眼说道。
　　「始祖会在个人的夙愿和世界的脉动一致时诞生。接受天意，并能够将其达成的适合人选，就会成为始祖。不过，因为我的情况比较特殊一些，所以真正接受了天意的，说不定应该是卡莎才对……」
　　亚当带着苦笑望向卡莎。后者则是若无其事地别过脸去吹口哨，一副压根不想承担这种重责大任的样子。
　　于是，亚当再次正面看向自己的女儿。
　　「我曾是风水师。所以，我认为世界是构筑在阴阳调和的状态之上。有白天，就有黑夜。有太阳，就有月亮。在人类社会的背后，也必须有着相对的存在。所以，世界创造了始祖。始祖。『血』。血统。这些都一样。华茵，吸血鬼是因应世界的渴望而诞生的存在。而我们亦同。因此，我认为九龙之血——『导主』之血，同样也具有生存的价值。」
　　平静但强力的话语，同时也十分有内涵。亚当所诉说的一字一句都带着巨大的冲击。就像是用来建造神殿的巨大支柱一般，确实地矗立在华茵的心中。
　　不对，立起支柱的或许是华茵吧。亚当的话语中并无任何过于牵强或穿凿附会之处。父王阐述的哲理——是华茵接过亚当所给予的支柱，并将其深深植入自己心中。
　　「那么，我们『活下去』又代表何种意义？」
　　亚当或许是意识到女儿已经慢慢接受自己的说明，于是又继续往下说道。
　　「『将吸血对象转化为自身的血族』这种特性，或许是决定了我们的命运的一种诅咒。不过，就某方面而言，这也是一种象征性的力量。和混血因缘匪浅的我族血统会具备这种力量，或许是冥冥之中的安排。这也是天意。还有，我们『性喜战乱』，这又是为什么呢？因为和平的世界会若无其事地消费弱者。我们的『血』相当明白这点。所以我们才会喜好战争，弃『静』择『动』。舍弃不公正的和平，而追求公正的战乱。」
　　亚当对亲生女儿诉说着比刚才更具危险性的内容。
　　「让我问你一个问题。拥有感染他人的力量，且性喜战乱的弱者。上天会希望在这样的我们身上看到何种生存方式？」
　　面对突然的提问，原本全神贯注地聆听父王教诲的华茵不知所措地「咦」了一声。看起来十分慧黠的双眼——比父亲更深的紫色右眼，以及从母亲那里继承而来的黑色左眼，正绞尽脑汁思索着答案。
　　于是，亚当突然将视线投往其他人身上。
　　「亚弗里，你认为呢？」
　　突然被点名的亚弗里忍不住楞在原地反问：「咦？我吗？」
　　「——应…应该是坚强地活下去吧？还有为了变得更强而活下去…之类的……」
　　亚弗里以没什么自信的表情回答了自己的父王。亚当十分有气度地点点头。
　　「嗯，那么，马贝里库呢？」
　　「唔……这个嘛，大概是吾行吾路（Going My Way）吧？」
　　「汉斯呢？」
　　「——我认为是克己。」
　　「那布罗呢？」
　　「自由。」
　　「达尔？」
　　「我认为——是万物的统一。将各种血统合而为一。我们有能力做到这一点。我想，这也正是我们被赋予的使命。」
　　面对血族们不同的意见，亚当一一予以点头同意。
　　然后他望向坐在一段距离外的拉乌。
　　「拉乌，你怎么想？」
　　「什么都无所谓。生存不需要理由。」
　　这可说是十分符合拉乌个性的答案。亚当露出笑容，转而面向自己的正前方。
　　「萨札呢？」
　　「革命。」
　　有别于拉乌一如往常的反应，萨札的声音中带着反常的认真。
　　「弱势的立场。对于动乱的渴望。以及将他人和自己化为一体的特质。这正是为了击溃目前的系统、突破滞塞而存在的特质。我们便是这种『可能性』。我们的生存价值，便在于实现这种『可能性』吧？」
　　萨札以强硬的语气诉说着自己的论点。听到答案的亚当同样对他点点头。
　　「……卡莎？」
　　卡莎耸了耸肩。
　　「应该是要我们做什么大事吧？而且还要尽可能干得轰轰烈烈。」
　　听到卡莎的回答，亚当不禁露出苦笑。最后，他转回头凝视着华茵的脸庞。
　　「你明白了吗，华茵？我们『活下去』所代表的意义就是如此。大家都对此抱持着不同的见解。而我虽然还无法表达明确的意见，但每个人的想法都没有错。吸血鬼们常常会把『遵从「血」的指引』这句话挂在嘴边。指的就是这件事。刚才你的兄姐们所发表的看法，便是『导主亚当』之『血』的指引。所以我们必须战斗。不是在迫害之下忍辱偷生，而是露出獠牙反咬一口。」
　　这和距今十二年以前，亚当在九龙城对卡莎和「人行者」所说的那番话有着相同的意义。
　　他迷惘着，但毫不犹豫。最后选择面对困难。这是亚当——同时也是丽兹——从以前到现在都未曾改变过的选择。
　　而亚当的选择，为世界吹起一阵崭新的风。充满鲜血和破坏，绚烂而明确的风。
　　就某方面而言，倘若没有这阵风，次郎便不会和阵内相遇，阵内和尾根崎、尾根崎和「公司」、以及「公司」和边边子也不会扯上关系。亚当所带来的这阵风确实地吹到了边边子的身边，并将她推上现在的身分立场。
　　这当然并非亚当等人的目的。然而，从上个世纪末持续至今的动荡，的确源自于亚当等人。吸血鬼在人类的面前表明自己的身分，而且还打算与其共存。现在这个前所未见的「变化」，正是由九龙之血所带来的结果。
　　亚当自命为「导主」。这是他感觉到自身之「血」而取的尊称。不过，自己究竟要将「什么」引导至「何处」，就连亚当本人也无从得知。在战争中，他甚至曾经向「贤者」寻求过答案，但终究还是未能了解真相。因此，亚当打算自己来决定答案，创造出真相。
　　「那么……」
　　萨札再次恢复成平常的说话语气，将血族们的注意力集中于自己身上。
　　「各位，我要回到刚才的话题罗。关于我们所应该采取的『今后的战略』。」
　　他露出参谋的表情说道。于是，所有的血族——包括华茵在内——都确实地朝他点了点头，并开始聚精会神地倾听。
　　「首先，我们要放弃特区。理由应该不用我再重复说明了吧？虽然在这里的生活还不赖——但也用不着担心。我们就算迁移到别处，一样能够过得很好。」
　　「也就是说，像要以前那样藏身暗处吗？」
　　听到达尔的询问，萨札摇摇头。
　　「有点不一样。过去，我们有着『被封印于特区中的九龙王』这个既定的目标，所以才不得不藏身于黑暗之中伺机而动。但现在已经没有这个必要了。迎回吾王后，『束缚』我们的东西便消失了。主导权在我们的手上。考量到这一点，我认为我们今后应该朝向佣兵化——甚至明确地恐怖分子化。」
　　不知是谁赞叹似地「哦」了一声。只有华茵反而止住了呼吸。一张年幼的脸庞因紧张而显得僵硬。
　　卡莎打趣地问道：
　　「你该不会是想玩革命游戏才这么计划吧？」
　　「不不，这可是极为正统派的选择喔。和世界斗争正是我们『九龙的血统』的宿命。既然这样的方针不容动摇，那至少也要采取较为合理的手段吧？就像为了对抗正规军队而衍生的游击战那样，想要对抗体制，到头来还是恐怖攻击最有效果。特别是对我们这种少数派而言。而且这也很符合『九龙的血统』基本的性质。」
　　「……那么，就是要放弃固定的根据地而四处流浪吗？」
　　这次询问的人是汉斯。萨札点头说了声「没错」。
　　「可以的话，我希望大家分成几个集团，透过时而独自行动、时而团队行动的方式，来动摇人类与吸血鬼双方的社会。各大血族纷纷与我们为敌，甚至还打算和人类社会携手合作。这样一来，倘若我们不采取世界级的迎击行动，马上就会输得一败涂地。当然，让人类和吸血鬼的合作体制崩盘势必是我们最优先的课题——不过老实说，关于这方面，我还没有决定性的作战计划。人类那边应该也还有顽强的反吸血鬼势力残留着才对。和他们联手让两大种族之间的嫌隙加深，感觉也会是个不错的手段。不过，不管怎么说，这都是一场长期抗战。我认为不用操之过急，慢慢花时间来煽动社会的不安情绪就可以了。」
　　虽然嘴上说得一副理所当然，但萨札的构想可谓十分壮大。站在「公司」的立场来看，这正是宛如恶梦般的计划内容吧？也就是说，这可是个极其有效的手段。
　　「分成集团？意思是要分开行动？」
　　那布罗问道。于是萨札有些无奈地同意。
　　「恐怕不得不这么做呢。但在攻陷特区前，达尔、那布罗和拉乌也曾分头行动过，就当作是回到以前的状况吧。不过若要持续进行世界级的战争，只凭我们会有些力不从心。补充和强化血族应该会成为当务之急吧。幸运的是，现在的我们有吾王在身边。」
　　原本平静地倾听萨札计划内容的姐弟们，全都因他的最后一句话而骚动了起来。
　　「等…等一下啦，哥哥！你的意思是要增加直系吗？」
　　「嗯。」
　　萨札十分干脆地肯定。
　　不过，做出惊讶反应的其实也只有亚弗里和华茵而已。说起来，在香港圣战时期，九龙王之下的直系其实比现在更多。除了卡莎和萨札这两名最早加入亚当麾下的老前辈以外，比达尔更早染上九龙之血者——其中还包括强大的古血——昔日并不在少数。现在仅存的九姐弟，是顺利从圣战中存活下来的成员。
　　于是，至今一直保持沉默的马贝里库举起了手，问道：
　　「可是啊，哥哥。这样的话，你打算从留在特区里的那些吸血鬼中挑选适当的人才吗？先撇开人数不谈，他们的能力恐怕不值得期待耶。」
　　如同神父先前在尾根崎面前所指摘的一点，「九龙的血统」并没有能够胜任组织中坚的人才。汉斯、马贝里库和亚弗里等人虽然也可说是中坚级的人物，但这样的人数有着绝对性的不足，虽蜕染上九龙之血的吸血鬼会日渐变强，但只凭这种程度的强化，绝无法让组织本身跟着强大。
　　不过，萨札却胸有成竹地回答「不要紧」。
　　「这方面我另有打算。详细内容之后我会再说明……不过，到时候你可能得辛苦一点了，马贝里库。另外，这也可能必须藉助您的力量，陛下。之后就有劳您了。」
　　马贝里库是身为参谋的萨札直属的谋略系谍报员。因此他总是被使唤得惨兮兮。
　　不过，萨札会向亚当寻求协助的行为可说十分罕见。因为亚当基本上并不擅长谋略计策这一类的东西，所以除了最终判断以外，他并不会直接出手协助萨札的「诡计」。
　　「当然，只要是我做得到的事情。」
　　亚当泰然地允诺了萨札的请求。而马贝里库也放下为了提问而举起的手，深褐色的眼中微微浮现了好奇心。
　　萨札环顾了众姐弟的脸，询问他们是否还有其他问题。
　　这时，自从听到要「离开特区」之后便露出忧虑神情的华茵，像是终于下定决心般地开口问道：
　　「……哥哥，如果我们离开特区，那孩子要怎么办？」
　　现场无人不明白华茵口中的「那孩子」是谁。她所指的便是现在遭到俘虏，同时也被冻结时间的望月小太郎。亦即始祖「贤者夏娃」。华茵是负责监视小太郎的一人。虽然本人绝不会承认，但他们俩现在其实处得还不错。
　　面对妹妹的提问，萨札雄辩的能力再次失效。
　　即便是不知畏惧为何物的萨札——大吸血鬼「人行者」，也有克星般的存在。例如「贤者夏娃」的血统便是。这个伟大的血统总是能轻易地背叛、超越他深谋远虑的计划。若要问萨札本人的真心话，他可是极力想避免跟「贤者夏娃」扯上关系。
　　不过——
　　「……我们会带他走。在状况改变的现在，他的存在的重要性也随着增加了。」
　　「贤者夏娃」是在月下世界中最受众人景仰的一名始祖。因此，他的生命安全可说是最佳的谈判筹码。就算只凭着「贤者」遭到俘虏的事实，也足以让多数的吸血鬼无法轻易出手攻击「九龙的血统」。
　　也就是说，在作为对抗其他血族的杀手鐧这方面，「贤者」有着莫大的价值。在这种利益面之下，萨札个人的感情根本算不上什么。至少萨札自己是这么想。
　　听到兄长的回答，华茵露出松了一口气的表情。
　　另一方面，卡莎则是出声揶揄道：
　　「这感觉会像是带着一颗不定时炸弹到处走喔。」
　　「——别说这种触霉头的话啦。我也有确实考虑到相关的弊端了。」
　　实际上，倘若带着「贤者」一起行动，必定会出现前来搭救他的不远之客。倘若不是在已经判断「周遭全是我们的敌人」的状况下，萨札实在不想带着他四处奔波。尽管不是这样，也很难判断「贤者」自身会做出什么事情来。和他同行可说是一大赌注。
　　「……萨札，我明白你概要的战略了。接下来就说明具体方针吧。」
　　听到拉乌仿佛要拉回众人注意力般的台词，血族们也再次露出认真的神情。
　　萨札「嗯」了一声，随后像是反击似地以手指指向卡莎。
　　「关于计划的第一步——大姐，我想从你的特训开始着手。」
　　「我的特训？」
　　听到弟弟出乎意料的反击，卡莎罕见地瞪大了双眼。
　　九龙王和其他弟妹脸上也纷纷浮现惊讶的神色。萨札心满意足地看着众人的反应，然后煞有其事地宣布：
　　「正是如此。我们接下来必须快马加鞭地对大姐进行特训——然后稍微到香港去走走。为了在那块替一切揭开序幕的土地上重新开始。」
　　
　　
　　翌日，萨札所策画的谋略开始动作了。
　　在背着敌人耳目的状态下，慎重地、同时却也大胆地开始动作。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　夺回特区。各方面为了迎接X-Day的准备进度，有着迅雷不及掩耳的确实进展。
　　「真是顺利得让人赞叹呐。」
　　就连尾根崎也难掩兴奋地向神父如此表示。
　　由路易所提议的欧洲血族战士团，已经在黄昏之前抵达了「城堡」。迎接他们加入的体制也都筹备完成了。十字军、镇压小队、甚至是「赤色獠牙」之间的协力行动也进行得十分顺利，甚至明天便能够开始和战士团一起进行共同训练。而这也和渥洛克家派遣过来的魔术师们有着相当大的关系。他们透过魔术共享思绪之后，不但提升了部队间的合作水准，同时也加深了成员们对彼此的理解。
　　种族双方坚持己见的态度并未消弭，每个人内心的想法也都是另一个问题。不过，至少他们都已经能够承认彼此是参加相同作战行动的「士兵」。
　　不只是站在前线的成员。负责收集、分析、操作情报的成员。负责策画、检讨、让作战计划更完美的成员。负责调度、分配、运送物资的成员。负责和其他部门交涉、议论、加以调整的成员，这些在后方支援作战的人们，也都不惜余力地埋首于这个计划当中。这样的情景，就像是名为「城堡」的心脏，正宛如帮浦般马不停蹄地将血液输送给对「九龙的血统」势力这个肉体一般。
　　「边边子学姐！你还没好吗？」
　　「等…等等，再一下就好——」
　　这里是位于「城堡」内部的多功能会场中的休息室。接受化妆师的打理，同时也整顿好发型的边边子，现在仍坐在梳妆台前拼命背诵着原稿。这是为了参加特区夺回作战的成员们所举办的激励晚会。她手中的原稿便是为了在大会中致词而撰写的。
　　这次的激励晚会，目的在于迈向正式的作战指导前，让「少女」亲自出面鼓舞各相关部门的士气。虽然不像官方的宣战布告那样来得正式，但这场属于对内召开的演讲，却也蕴含着重大的意义。
　　此外，虽然媒体相关人士不会现身，但来自各国政府的大使、军方的探员，以及各血族的使者都会参加这场晚会。从外交方面来看，这也是一场不允许失败的聚会。
　　「我最不擅长这种场合了耶……」
　　「要是出了什么意外，你就像上次那样来一场即兴演讲就好啦！」
　　「怎么可能啊，那只是灵机一动想出来的。同样的事不可能再来第二次了啦。」
　　激励晚会的会场，便是「少女」葛城边边子举行那场具有历史意义的初次演讲的会场。从这样的安排来看，情报部门欲运用「少女」的形象战略的考量可说是显而易见。
　　不过，无论是特区夺回作战，或是「人类与吸血鬼的和平共存」，为了实现这两大目标，名为「少女」的精神象征甚至比「公司」的存在更要不可或缺。边边子才是这一切的关键人物。这不是在开玩笑，深信她就是现代的圣女贞德——或是奉女神雅典娜之命而来到世上的孩子——这种人其实为数并不少。
　　「他们一定认为被称做『少女』的女性是个头脑聪明、意志坚定，还拥有崇高理想的人物吧？同时还有会受到所有人喜爱的性格，而且才华洋溢，总是满怀希望。重要的是，她必定是一名惊为天人的女性。让人无法想像她是和自己年纪相同的女孩子……」
　　「学姐、学姐！你振作一点啦。真的已经没时间了耶。不要紧的啦。学姐也是一名很棒的女性呀！」
　　看着以空虚眼神望向远方的边边子，云雀带着苦笑为她打气。
　　实际上，边边子映在镜中的模样的确相当清秀。就连看习惯她正式打扮的云雀也忍不住吃惊。看到这样的边边子，不难明白情报部门总是想让她出席重要场合的心情。
　　这时，朱鹭藤早纪与史旺·钟也来到休息室露脸。
　　「边边子，你还没好吗？尾根崎会长的演讲已经结束了喔。现在是史密斯大人在报告一些联络事项，但马上就会轮到你出场了。」
　　「早纪……」
　　看到边边子哭丧着脸望向自己，早纪露出「哎呀」的表情而闭上嘴巴。
　　「你从以前只要一遇到必须公开上台的场合，就会整个人萎靡不振呢。」
　　史旺道出了更为严苛的意见。
　　身为边边子昔日的同事，同时也是自己和他人都公认为「边边子的劲敌」的史旺，所陈述的意见果然一针见血又不留情面。
　　不过，那宛如花朵绽放的美丽脸庞上仍带着温柔的笑容。在边边子的身分立场改变后，史旺和云雀、早纪都是仍以不变的态度对待她的珍贵友人之一。
　　「我都说了嘛，用视经侵攻把演讲稿的内容植入你的脑中不就好了。」
　　「呜……可是这样好像有点没诚意耶？」
　　「跟登台之后出错然后脸上无光的情况比起来，你认为哪边比较好？」
　　「……都不好。」
　　边边子扁起鸭子嘴喃喃说道。史旺耸耸肩说「那你就觉悟吧」劝她正视现实。
　　不过，她最后又补上了一句——
　　「……反正你真正的喊话对象也是『不在会场里的那个人』吧？我们一起把特区抢回来吧——会让你发自内心这么说的那个人。」
　　听到史旺的发言，边边子瞪大了双眼。
　　她反射性地看向自己的身旁。和上次举行演讲时的情况相同，次郎的帽子就放在边边子所坐的位子旁。总是让她鼓起勇气的魔法帽子。每当边边子就要迷失自我时，这顶帽子总是能让她回想起自己的初衷。
　　史旺说得没错。之前那场演讲不也是这么一回事吗？这次，只要再狠狠踢那个迟到大王的屁股一脚就好了。这正是自己所能做到的事情。
　　「——嗯。」
　　边边子轻轻点了点头，而后看向自己的友人。
　　「谢谢你，史旺。」
　　史旺以鼻子哼了一声。她噘起嘴斥责「那你还不快上台去」的态度，很明显地是在隐藏自己的害羞。云雀和早纪彼此交换了眼神后，都忍住了想要笑出声的冲动。
　　「好！那我们出发吧，边边子。」
　　早纪拍了拍边边子的肩膀替她打气。于是边边子精神抖擞地站了起来，和三名友人一起快步离开了休息室。
　　她们穿过走廊，朝舞台步去。
　　有个人在走廊尽头迎接她。是莎曼莎，洛德教授。
　　「哎呀，你终于来了。我刚才还有点提心吊胆呢。」
　　这位看起来十分高雅的老妇人，是吸血鬼研究的权威人士，同时也是边边子可靠的烦恼商量对象。丰富的见闻、人生历练，再加上来自女性观点的独到意见，曾多次鼓舞了边边子。是一名时常给予她中肯建议的恩人。
　　莎曼莎以仿佛看着让她引以为傲的孙女般的眼神，细细从头到脚打量着边边子。
　　「……嗯。不过，没有枉费我在这里等你呢。现在的你真的很棒喔，边边子。这样不管走到哪里，都是值得我们骄傲的存在呢。」
　　「莎曼莎教授……」
　　被莎曼莎这样当面称赞，边边子也忍不住觉得不好意思。在莎曼莎送上一句「加油喔」的鼓励之后，边边子便和云雀三人道别，独自走向舞台的斜后方。
　　舞台斜后方则是有着神父在等她。或许是顾虑到她独自登台会怯场，因此还特地将自己的演讲安排到之后的时间。
　　「嗨，我等你好久了呐。会场里已经没有半个人有心情听史密斯的事务性报告了。大家都坐立不安地在等你登场呢。」
　　「呜哇，请别再给我压力了啦。」
　　看到率直地露出害怕表情的边边子，神父不禁露出笑容。
　　他凝视着边边子的眼神中满溢着圣职者的慈爱之情。也因此，不需透过言语，神父便能散发出一种让人放心下来的感觉。
　　只要神父待在身旁，自己便能将力量发挥到最大限度。边边子不禁这么认为。对她而言，莎曼莎也是这般的存在。这种人就是真正的「大人」吧。
　　当边边子如此想着的时候，神父的表情突然变得严肃。
　　「——边边子。」
　　他出声唤了她的名字。
　　「你是我们的骄傲。我想章吾弟兄也会这么认为。现在，他想必正在天堂露出得意洋洋的表情吧。」
　　「神父——」
　　不知为何。
　　这一瞬间，神父的脸与已故恩师的脸重叠在一起，让边边子浑身为之一颤。
　　胸中涌起一股无法抑制的热潮。呼吸也开始微微颤抖。看见边边子的眼角逐渐浮现泪光，神父半开玩笑地「噢嗅」了一声，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「抱歉，我把气氛弄得有些感伤了。来，去好好激励聚集在这里的群众们吧。」
　　「……是。」
　　边边子用力地点头，于是两人肩并着肩着，缓缓踏上舞台。
　　镁光灯打在边边子的身上，让她的视野全都被强烈的光芒所笼罩。同时，会场里所有人的视线也全都集中在她身上。有如雷声般隆隆作响的掌声响遍了整个会场。
　　原本坐在舞台深处的尾根崎、罗和吉伯特，在看到边边子登场之后，也纷纷起身予以鼓掌。报告被迫中断的史密斯则是露出苦笑耸了耸肩。随后，他以有些逗趣的动作向边边子深深一鞠躬，然后将舞台让给今日的主角。
　　神父轻轻将边边子推向前。后者一边向史密斯道歉，一边独自走向演讲台。
　　掌声和喝采声变得更加强烈。
　　边边子眺望着这片聚集在会场之中的众多人类和吸血鬼。
　　他们不是为了葛城边边子这个存在而鼓掌叫好，也并非对「少女」有着狂热的崇拜心理。出现在他们眼前的，是边边子所象征的「自身的未来」。他们有一种预感。未来的前行之处，将会出现与过去浑然不同的世界。他们便是为了这样的预感而发出赞叹之声。
　　他们愿意共同打造边边子、阵内和「公司」梦想中的那个未来。
　　
　　
　　「——各位。」
　　
　　
　　边边子下意识对麦克风开口。于是，会场仿佛被人关掉了音量般瞬间鸦雀无声。
　　
　　
　　「谢谢你们。」
　　
　　
　　边边子的声音被吸入这股充满热意的寂静之中。
　　过了半晌，比方才更热烈的掌声和欢呼声爆发了出来。整个会场像是地震般摇晃。
　　尾根崎等人在后方悄悄交换了眼神。无论是谁，都无法让这群立场、利害关系、甚至连种族都不同的集团表现出如此热烈的反应。让边边子面对群众的意义正在于此。
　　随后，边边子便在会场气氛高涨的状态下开始进行演讲。
　　而在仅仅经过两分钟之后——
　　一名职员奔向坐在舞台深处的史密斯身旁，并在他的耳边说了些什么。史密斯和那名职员交谈了两三句之后，向尾根崎和罗报告了一声，便带着狐疑的表情悄悄离开了舞台。听到两人交谈内容的吉伯特和神父，也跟着史密斯的脚步走向舞台斜后方。
　　经过五分钟后，带着僵硬神情的神父独自再次回到舞台上。他以认真的表情在尾根崎和罗的耳边说了几句话。随后，两人也感染了神父紧绷的情绪，而露出锐利眼神。
　　台下的听众似乎也察觉到了干部们有些不对劲。他们的注意力逐渐转而聚焦在舞台深处的动静，骚动声也缓缓地蔓延开来。
　　「……咦？」
　　边边子困惑地中断了演讲。神父以严肃的表情走到她身边，将设置在演讲台上的麦克风给关掉。
　　「怎…怎么了吗？」
　　「……我们刚刚收到了来自香港的紧急联络。」
　　「香港？是贾妮特小姐和班先生吗？」
　　为了调查前几天黄等人所带来的情报，贾妮特和班目前正在香港。然而，无论事态再怎么紧急，会在这种像是庆典的场合中特地前来向组织首长报告，可说十分不寻常。
　　「发生什么事了？」
　　「这个……」
　　在神父露出有些难以开口的表情后，会场里的音响传来史密斯的声音。
　　「尾根崎会长？马上就要联系上了，现在该怎么做？」
　　突如其来的询问声让会场中的困惑逐渐扩大。这应该是从中央大楼情报管制室传过来的吧。史密斯的语气听来十分急切。
　　「Mr.尾根崎，不好意思……但我想这是分秒必争的状况」」
　　这次是吉伯特发声。从他的语气中，可以感觉到这名英俊的始祖一脸苍白。
　　尾根崎从座位上起身。他快步朝边边子和神父所在的演讲台前进。他以眼神向困惑的边边子示意后，便重新开欧麦克风的开关。
　　「各位，方才我们收到了远赴香港的工作人员所捎来的紧急联络。」
　　会场中的嘈杂声更大了。黄等人所带来的情报并没有传达给所有人。听在这些大会参加者的耳里，香港这个地名实在极为突兀。
　　「目前所获得的情报有些错综复杂，恐怕不适合在这里予以回应。不过，倘若只有我们离席，或许也有失礼数。各位已经是和我们并肩作战的一员了，而且也都是值得信赖的战友。请问，大家愿意一起面对这个突发状况吗？」
　　这是个前所未见的对应方式。同时也可说是个极为大胆的对应方式。
　　不过，没有半个人表示反对。他们原本就是「为了参战」而来到此地。集合于「城堡」时，他们的意识便已经进入「战斗阶段」。众人随即切换脑中的想法，露出企图先掌握眼前所发生的问题的表情。
　　在确认大会参加者的反应之后——
　　「打开会场里的主萤幕，将影像连接到这里。」
　　尾根崎透过麦克风指示史密斯。
　　于是，设置于会场墙壁上的巨大萤幕开启，同时也播放出影像。
　　随后——
　　
　　
　　众人为映在萤幕中的光景倒抽了一口气。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……九龙王？」
　　这怎么可能。
　　贾妮特不禁怀疑起自己的双眼和耳朵。不只是她，在场所有人必定都有相同想法。
　　然而，他们另一方面也明白。明白达尔所言属实。体内的「血」如此告诉着自己。告诉自己眼前的人物是个截然不同的存在。
　　那就是始祖。
　　血统之祖。
　　贾妮特目前在「豪王弗瓦德」麾下担任他的护卫。不过，虽然同样是始祖，所给人的压力却完全无法相提并论。她曾听说吉伯特是透过魔术，以半人工的方式转化为始祖。除了这样的差异之外，眼前这名「王」所散发出来的气息还具有压倒性的魄力。
　　「很了不起吧？」
　　或许是看穿了她的错愕与敬畏之情，站在九龙王身旁的卡莎如此说道。
　　「你们应该也感觉到『这家伙』有多么特别了。我不知道在你们之中，有多少人曾经拥有拜见过始祖尊容的经验，不过他的魄力应该很不一样吧？毕竟吾王可是最新的一名始祖。不是从遥远的古代世界便降临此地，而是接受这一刻、属于现代世界的意旨而后诞生的当代始祖。他的新鲜程度和其他人可不同。」
　　那是个仿佛能够蛊惑人心的诱人嗓音。纵使她所阐述的内容有些不敬，却深深烙印在贾妮特等人的心中。
　　实际上，站在卡莎后方的人物的确给人一种「月下世界的化身」般的错觉。在名为「世界」的现象当中，和自身的黑血相联系的那部分。这名始祖宛如是在得到肉体后将其显现出来的化身。
　　继卡莎之后，达尔向前踏出一步。
　　「——吾等区区一个血统，却足以震撼、推动月下世界，为何？因为这是天意。吾等与全世界为敌，但却从未曾败北而战斗至今，为何？因为如今天意仍与吾等共存。」
　　语毕，达尔顿了顿。
　　他深吸口气说道：
　　「行跪拜礼。」
　　几名吸血鬼闻声跪地，就连贾妮特也差点反射性地——不，出自于本能地跪下来。
　　记忆在「血」中的某种东西，让众人理所当然地接受两名九龙姐弟所说的话。不仅如此，贾妮特心中甚至涌现一股欢欣。在察觉自己的反应后，她不禁浑身颤抖。
　　随后——
　　九龙王往前方踏出脚步，所有吸血鬼的视线半强制地被他所吸引。
　　然后，他露出腼腆的微笑。
　　「……总觉得有点不好意思呢。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「这是怎么回事……？」
　　尾根崎压得低沉的嗓音仿佛内敛着灼热的烈火，狠狠地冲击了周遭成员的听觉。
　　出现在萤幕上的瓦砾山堆。围绕在周围，看似吸血鬼的人影。出现在摄影机前方的，则，是「赤色獠牙」的制服。
　　映在正面的，是几近半毁的大楼楼顶。
　　三个人影出现在画面的正中央。边边子记得这些人物的身分。
　　阿拉伯系的壮汉是前「舞姬巴萨拉」的舞蹈战士达尔·汀。
　　妖艳的美女则是上个月以边边子为目标而展开攻击行动的「黑蛇卡莎」。
　　以及——
　　「……九龙王。」
　　边边子喃喃自语。尾根崎敏锐地反应，向边边子投以询问的眼神。神父取代看着画面出神的边边子，向尾根崎点头示意。他的脸上也浮现了不输给边边子的僵硬表情。
　　「不会错……我在香港圣战时也曾目睹过一次。那是九龙王亚当。」
　　听到神父的回答，尾根崎忍不住狠狠咬牙。
　　会场中出现两种截然不同的反应。人类们兴奋地开始群起骚动；相反地，吸血鬼们则像是被冻结般楞在原地。透过画面，他们也接收到了和香港的吸血鬼同样的感觉。出现在萤幕上的这名白发男子，原本应该是自身所崇敬、赞扬的对象——亦即一名始祖。
　　「九龙王？他就是吗？为什么会现身在香港？」
　　尾根崎的提问可说是再精辟不过。不过，现场没有一个人能够回答他。
　　随后——
　　
　　
　　「……听得到……『城堡』？……我是……班杰……」
　　
　　
　　混着刺耳杂讯的声音在会场中响起。随后传来史密斯表示「音讯连接完毕！」的声音。于是杂讯在一瞬间消弭，透过音响所传来的声音也变得清晰。班来自香港的报导声随即响递了位于新加坡的会场内部。
　　
　　
　　「……王！重复一次。这里是位于香港的九龙城遗迹。我们于此地遇见了三名『九龙的血统』。其中一名自称是九龙王。是九龙王本人！『城堡』？你们听得到吗？」
　　尾根崎立刻凑近麦克风。
　　「史密斯，能够跟香港那边通话吗？」
　　「十分抱歉，一时恐怕没办法。因为那边的器材无法接收来自外部的通讯。虽然我们已经尝试用卫星电话联系，但目前仍未接到任何反应。」
　　史密斯的语气透露出拼命抑制的动摇感。尾根崎忍住咂嘴冲动，转头望向神父。
　　「假使那三人都是本尊，他们是怎么移动到香港的？」
　　「……虽然只是我的揣测，不过，或许是『人行者』干的好事也说不定。被他附身的『东之龙王』的确能够瞬间移动。他或许就是运用了这个能力。」
　　「用缩地法从特区移动到香港？怎么可能，两地可是有数千公里的距离啊。」
　　于是尾根崎将眼神从神父身上移向边边子。
　　「边边子，关于Mr.圣的能力，我想你应该比较清楚。他能做到这种事情吗？」
　　边边子的双眼无法离开萤幕。她的思考跟不上现况的变化。待尾根崎喝斥一声「边边子！」之后，她才终于回过神来，努力回想着方才尾根崎所询问的内容。
　　「……不，我想——这应该不可能。就算是圣先生，这也太……啊，不过圣先生总是一直在『特区』张开结界。之前我曾经听凯因先生说过，他大半数的力量都是用来维持这个结界……如果使出全力，说不定有可能。」
　　「而且今晚是满月呢，弟兄。吸血鬼的力量将会进入颠峰。『人行者』和龙王之血的力量当然也是如此。」
　　神父对边边子的说明进行补充。于是尾根崎再次朝麦克风说道：
　　「史密斯！和特区联络，要那边的人员调查目前封锁的特区的『结界』是否仍在作动。马上。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……总觉得有点不好意思呢。」
　　九龙王仿佛真的有些害臊似地说道。
　　在他出声的瞬间，贾妮特的心脏「怦通」地重重跳了一下。
　　她明白达尔和卡莎所言绝未夸大其词。站在那里的，正是化为人形的黑血之源。而且还是直接和世界相连结，让力量源源不绝地涌出的活生生的源头。每当他开口，「血」的波动便和他的声音同时迸出。每当他移动手脚，世界便在周遭脉动。只是和对方待在相同空间中，就让人有种自身之血即将被他吸收的感觉。
　　贾妮特转头确认部下和海立克等人的情况。一如她的预测，身为吸血鬼尚嫌不够成熟的他们，受到九龙王的影响远比自己来得大。个个面如槁木。不过，自己看起来恐怕也是这副德性吧。至少绝非能够迎战的状态。
　　不对，这已经不是能战与否的问题了。就连她自己——目睹仇敌达尔出现在眼前，也没有能够对他「们」拔剑相向的勇气。
　　「……原来如此。」
　　听到该吸血鬼的主张之后，九龙王的态度随之一变。
　　「我明白你对血统的衿持了。不过，听好了。我们不重视血统的差异。所有的黑血都同样值得尊敬。尽管所具备的力量或特质各有不同，但所有血统没有贵贱之分。」
　　九龙王一反方才的温和眼神，而是以宛如怒雷的目光说道。
　　他的态度中感觉不到一丝愤慨。有的只是坚毅得宛如能将任何东西一刀两断的斧头般的嗓音。刚才出声反驳的「圣枪」吸血鬼束手无策地安静下来。
　　「我再说一次，我们没有歧视其他血族的意思。正因如此，我们的血统才会感染吸血的对象。玷污？真是愚蠢。你们看看我身边的两人吧。他们并未失去原有的血统之『血』。只是与其共存，与其混合。不只他们俩，我的血族成员全都是如此。而你们也是。」
　　这时，卡莎再次踏上前。
　　她轻拍王的肩膀，以桀傲不逊的眼神睥睨着下方的吸血鬼群。
　　「说老实话，我们会这样大费周章让你们群枣在此地，这是有原因的。是为了挖角。然后呢，凭着『对王的召集有所反应』这一点，我们判断在场的各位应该都拥有合适性。所以，接下来预定要把你们变成我们的同伴。」
　　卡莎妖艳地——带着一种仿佛像是极北的寒气从冰山上缓缓冒出的感觉——笑道：
　　「可别全灭罗。否则就枉费我们的一番苦心了。」
　　吸血鬼们瞬间打了个冷颤。
　　难以言喻的一股寒意冻结了他们的「血」。
　　「——撤退，」
　　贾妮特大喊。
　　「全员撤退！离开九龙城，撤退到启德机场！班！你们也是。动作快！」
　　这个带着坚强意志的指示，解放了僵在原地的部下们。和其他因强烈寒意袭来而不得动弹的吸血鬼们相较之下，贾妮特当下的反应，可说是高度自制力所带来的结果。
　　然而，她也有所自觉。这已经是极限了。
　　对她来说，敌方的首领或仇敌的存在都无所谓了。现在除了离开这里，自己无法再采取其他行动。贾妮特的直觉这样告诉她。又或许，这正是「壮剑」之「血」为她所指引出来的结果也说不定。
　　但——
　　「很遗憾——」
　　卡莎带着冰冷的笑容，和身旁的九龙王交换了眼神。
　　九龙王点点头。随后，他的一头白色长发宛如放电般开始膨胀起来。
　　「——已经开始了。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「特区传来回应了！『结界』已经解除了！根据反抗组织的吸血鬼表示，大约是在十分钟之前解除的。和香港捎来紧急联络的时间一致。目前，反抗组织正沸沸扬扬地要求新加坡下达指令！」
　　会场传来史密斯的报告声。语气中有着难掩的兴奋。
　　边边子感觉自己的视野好像在摇晃，于是连忙扶着演讲台。虽然神父也伸出手搀扶她，但边边子甚至没有注意到。
　　她感觉呼吸困难。
　　「……『结界』解除了？怎么会……」
　　封印着特区的「结界」。展开这个「结界」的，便是敌方的大将「人行者」。他附身在龙王圣的身上后，便将圣原本用于阻挡「九龙的血统」的「结界」反过来利用，藉此将人类和吸血鬼困在特区内部。因此，留在特区里的居民无法逃离这块土地，只能在「九龙的血统」的恶势力威胁下，过着提心吊胆的生活。为了拯救这些居民，边边子等人才会想尽快夺回特区，让他们重获自由。
　　可是，现在最关键的「结界」竟然解除了。而且还可能是由敌方亲手解除。
　　然而——
　　「尾根崎会长？罗委员长？神父？」
　　史密斯向各组织首长寻求指示。不只是他，就连特区的反抗组织成员们也正等着尾根崎等人下达指示。
　　但尾根崎只能含恨地这么回应：
　　「……可恶！待机！先别行动！」
　　「公司」和十字军正快马加鞭地进行准备。人类、吸血鬼、所有部门的全数成员都同心协力地整顿军备。在X-Day到来时，至今所筹备的所有军力将一鼓作气投入特区。而且是在由我方打破「结界」的状态下。所有的准备，都是为了这一瞬间所打造。
　　正因如此，现在他们反而无法行动。
　　当下能够出动的部门、人员和器材都有限。攻击行动必须同时动员所有的势力才行。倘若只出动目前能够行动的单位，便无法发挥理想的效果。再加上这是大规模的作战，一旦开始出动，之后便无法半途中止。
　　「尾根崎会长，我们至少必须让特区的居民进行避难！」
　　「……这没办法。反抗组织已经将计划排程表传达给散布于特区里头的各个社群了。就算现在要他们立刻从特区逃出去，也无法顺和进行。顶多只能让躲在沿岸的人碰碰运气，看是否能逃到日本本土而已。这么做反而会引发大混乱。而且，因为这场混乱而失去的信赖感，将无法再次重建起来。」
　　尾根崎以苦涩的表情驳回了罗的提议。
　　班等人透过现场直播所传送过来的影像，现在仍持续在萤幕上播放。摄影师赌上自己的生死存亡，拼命以镜头捕捉九龙王、卡莎和达尔的身影。
　　或许是因为距离过远，或是收音麦克风出了点状况，所以无法听到他们的说话内容。然而，在萤幕另一端的敌人，却散发出满满的自信，以及气定神闲的感觉——
　　边边子一脸呆滞地看向咬牙的尾根崎，眺望群起骚动的会场内部，最后缓缓将视线回到萤幕上。
　　「……九龙王离开特区了吗？」
　　听到她不自觉地吐露出来的问题，尾根崎和罗不禁屏息。神父搀扶着边边子的手臂——身为圣战英雄，过去曾多次在战场上出生入死的这名男人的手臂，现在正因认清现实所带来的恐惧而颤抖着。
　　「倘若真是如此——」
　　神父以干枯的嗓音回答了边边子的问题。
　　「那就是我们输了。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这样的光景已经十二年不见了呢——卡莎忍不住有些怀念地想着。
　　当时也是在九龙城。是亚当接受卡莎的视经侵攻而转化为始祖那天所发生的事。
　　现在，站在卡莎身旁的亚当已经逐渐和世界一体化。世界流入亚当的体内，「脉动」则从亚当的心脏朝世界涌出。周遭的空间以亚当为中心而开始循环。空间因这股惊人的力量而扭曲。宛如一阵跨次元的暴风。
　　如同卡莎前几天告诉华茵的那段过去，刚转化的九龙王让九龙城的居民染上了自身之血。这就是当时所使用的「技巧」。不，说这是技巧或许也不贴切。亚当只是在这里重演了自身转化时所发生的现象。
　　不过，亚当所释放出来的「脉动」并非普通的波动。从他的心脏所涌出的力量——也就是「导主」之「血」。长时间笼罩在这股波动之下的人，便会受到「导主」所影响。亦即转化成「九龙的血统」。当然，和实际吸血、或是给予对方自身之血这些手段相较之下，成功的机率比较低；但反过来说，能够透过这种方式而转化的吸血鬼，便是对「导主」之「血」拥有较高接受度的存在。
　　吸血鬼们无法逃跑，只是任凭自己被卷入这场风暴之中。
　　最后，在下方的集团中，有一部分吸血鬼身体迸出鲜血而化为灰烬。
　　这和以往追缉卡莎的「龙王」部下的情况相同。他们被卷入了亚当所引起的扭曲波动之中。那时，卡莎虽然也算不上是全身而退，但在染上「导主」之血的现在，这阵暴风反而让人舒畅无比。
　　——会有多少人残存下来呢？
　　不用说，拟定这个计划的人当然是身为参谋的萨札。为了强化九龙王阵营，必须先将一群拥有资质的人集中在一个场所。
　　「该说是一种启发吗？让我想到这个方法的，其实是之前的『结界』呢。」
　　月下的血族会同时开始动作的契机，来自于「真祖浑沌」所打造的那个「结界」。那时让有力血族共享自身意识的做法，让萨札灵机一动。他打算透过同样的方式，来诱导能够成为「导主」血族候补的吸血鬼。
　　当然，尽管亚当是如此强大的始祖，也不可能使出和「真祖浑沌」同样的力量。共享自身意识——而且还是半强迫地将全世界的强大吸血鬼的精神连接起来，根本等同于神迹。想要重现这个「结界」，完全是不可能的任务。
　　不过，萨札要求亚当所执行的，其实只是传送讯息的动作。
　　「嗯，不过也只是一种暗示啦。具体的情报操作就由我和马贝里库来想办法。重点在于接触到我们所操作的情报的人，究竟会做何反应。」
　　亚当将世界的「脉动」和自身做联系，并对整个月下世界传送自己的呼唤声。他让「导主」的气息散布到每一个角落。
　　「这种方法的效果或许很微弱，不过应该能让资质较为优秀者确实受到影响。『导主』之『血』所具备的意义——虽然我认为是革命啦——愈是对这个意义产生共鸣，或是下意识容易被这种思想所吸引的人，愈容易染上王的气息。当这些人接触到我们所释放出去的情报后，一定会有所反应。」
　　至于让出现反应的人群聚集的场所，萨札也考虑得十分周详。
　　即便聚集了大量的吸血鬼，也不易被其他血族或「公司」所察觉的地点。而且还必须是足以说服吸血鬼前往该处的地点。
　　「在这方面，香港是个理想选择。那里有着王的力量的余波——『世界的脉动』的迹象鲜明地残留着。是最适合王施展力量的场所……而且，对我来说也非常方便。」
　　想要迎接九龙王的直系血族，九龙王本人当然也必须亲赴现场。在这方面，如果地点是有多道龙脉交错的风水都市香港，便能够透过萨札——龙王的缩地法进行移动。
　　不过，如同尾根崎的想像，虽然萨札已经夺取了龙王的肉体，但想要以缩地法连接特区与香港，仍是相当艰难的任务。
　　「所以，这时候就需要让大姐进行特训了。」
　　萨札解除了特区的「结界」，以全力施展缩地法。而卡莎则从香港予以支援。因此，只有她独自从特区实际移动到香港。
　　「说得简单一些，缩地法便是将两处之间的距离『缩短』。光从特区这边操作虽然是难上加难，但如果香港这边有『接应者』，术法的精确度便能大大提升。噢，当然，缩地法是以『真祖』之血为依据的特殊魔术。就算大姐再怎么特训，也无法完全精通。我想要拜托大姐做的事情，是将我所施展的缩地法予以『诱导』。虽然这需要相当庞大的力量，但现在的你应该做得到。幸好，在『结界』解除后，我也能使用自己最得意的伎俩了。」
　　卡莎之前曾在新加坡击败了昔日的长老安奴·渥洛克，并吸食了对方盈满魔力的血。在那之后，卡莎的魔力便有着飞跃性的提升。
　　此外，萨札还有着能够透过视线交会而附身到别人身上这种极为特殊的视经侵攻能力。而且，倘若是曾经被附身过一次的对象，之后不需透过视线，也能够在一瞬间再次附身。而在特区沦陷时，萨札曾一度附身在卡莎身上。
　　目前，萨札之所以没有使出这股力量，是因为他得维持「结界」而无法离开龙王的身体。倘若解除了「结界」，萨札便能再次将灵魂附身到卡莎的身上。当然，如果长时间离开龙王的身体，便无法施展缩地法；不过，若是要短时间内往来龙王和卡莎的身体，藉此调整术法的细微部分的话——稍微勉强一下——就有可能办到。
　　因此，透过卡莎与萨札使出浑身解数的大魔术，九龙王得以再次踏上香港这块十二年不见的土地。
　　不过——
　　「——这还真是让人不愿去回想的事情呐……」
　　卡莎绷着脸喃喃自语道。毕竟，虽然她已经答应萨札的要求——而且是在很勉为其难的状态下——但接受他人的灵魂侵入自己的体内，实在不是一种美好的经验。更别提对方还是萨札了。她决定在返回特区后要痛殴这个弟弟的脑袋，直到自己心满意足为止。
　　这时——
　　「……卡莎，差不多了。」
　　达尔低语。
　　一看，聚集在下方的吸血鬼，此时已经有半数化为灰烬。剩下的另一半则是痛苦地打滚挣扎着。在高处观望他们的卡莎有些佩服地「哦？」了一声。
　　——贾妮特·哈根达夫幸存下来了吗？
　　贾妮特与「赤色獠牙」的队员们扶持着和他们同行的人类，退到一段距离外的后方。刚好是在周围的瓦砾残骸的尽头。
　　或许是因为他们迅速而确实地执行了贾妮特在前一刻所下达的指令吧，所以才能避开「脉动」所带来的直接冲击。
　　不过，拉开距离已经是贾妮特部队的行动极限了。他们被「导主」的毒气所影响，无力穿过瓦砾堆而蹲踞在地。不久之后，亚当的力量恐怕就会遍及整个香港。无论最后会化为灰烬，或是染上九龙之血，都只是时间问题罢了。
　　卡莎望向站在一旁的达尔。虽然后者应该也发现了贾妮特残存下来的事实，但他的表情不带有一丝的私人情感。
　　——新的血族啊。
　　在听到萨札发表计划的内容之前，卡莎作梦也没想到自己会再度造访香港。然而，像这样站在亚当身旁，她甚至感觉十二年前发生的事情又再重复了一次。
　　亲眼目睹亚当转化时，卡莎身为混血儿的人生随着闭幕。打从那时候开始，卡莎便重获新生了。
　　——又或者……
　　自己现在正准备再次迎接崭新的开始也说不定。
　　十二年前，卡莎失去了许多东西，相对地也得到了许多。
　　下一次呢？自己接下来究竟会得到什么，然后又失去什么呢？
　　「……呼。」
　　真不像自己。卡莎吐了一口气，抬头仰望天空。
　　阴郁的夜空。满月的光辉从厚厚的云层之中洒下。说起来，卡莎也是在这座九龙城和丽兹初次相遇。遇见丽兹、遇见亚当，经过无数的变动后——现在，自己又再次站在这里。站在未曾改变的月色之下。
　　——我还真是命运乖桀呐。
　　她正在自己所深信不疑的道路上前进着。卡莎内心有着这样的信念。
　　但前行之处究竟有着什么，这点她本人也无从得知。亚当或萨札或许能窥见未来，但自己偏偏没有十足把握。就算最后等着自己的是毁灭，卡莎或许也不会意外吧。
　　不过——
　　——无所谓。
　　她和丽兹的约定现在也还存在着。不仅如此，她要从目前所在的立足点向前行。专注地向前行。这样才像是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克的生存方式。她是这么想的。
　　更何况，现在的自己还有着必须拥戴的王、值得信赖的同伴、可爱的妹妹，以及必须挑战的无数个敌人。除了这些以外，她夫复何求？
　　——……不。说到这个……
　　还有一个。卡莎有些贪心地想着。
　　再多一个就好了。让这个身体里的血液加温的某种东西。让她的内心燃烧、身体沸腾的某种强烈的东西。
　　例如……
　　
　　
　　呼——一阵风矗然吹起。
　　
　　
　　原本充斥于空气中的「导主」之力，全数被连根铲除。
　　这是在完全没有前兆的情况下所发生的事情。卡莎吃惊地屏息，达尔也因无法理解发生了什么事而发出一阵呻吟声。
　　在「脉动」被扰乱——不，是被人强行切断后，亚当因这股反作用力而踉跄。
　　达尔随即伸手搀扶王的双肩，同时也将视线投向目前所发生的现象的中心处——亦即「脉动」被切断的位置。
　　然后——
　　「卡莎！」
　　卡莎的视野也随即捕捉到眼前的光景。
　　化为瓦砾堆积而成的迷宫的这座九龙城。下方的吸血鬼倒在被瓦砾和倒塌的大楼所围住的空地上挣扎。这块像是造景模型般的空地，在另一侧也有着瓦砾堆成的小山。在贾妮特等人后退的瓦砾尽头的上方。
　　那里站着一名青年。
　　漆黑的立领披风。
　　全新的红色西装。
　　随风摇曳的长发。
　　以及右手那把出鞘的日本刀。
　　男子的嘴紧抿成一条线，直直地望向这里——凝视着卡莎。
　　他在看这里。
　　卡莎的头皮发麻。
　　「……就是嘛。」
　　不知自己是感到吃惊或是早已预料到，卡莎的胸口仿佛被勒紧而喘不过气来。双眼湿润，心脏狂乱地跳着。
　　好像要爆发似地。
　　「怎能少了这个呢……」
　　卡莎的美貌因欣喜若狂而颤抖着。她翠绿的双眸中燃起熊熊烈焰，纯白的獠牙从黑色唇瓣的下方采出。
　　那家伙回来了。没错，这才是十二年前的延续。这样才能迎接崭新的开始。
　　太棒了。
　　「欢迎你，次郎。」
　　我等你很久了。
　　卡莎蜷起身子。她用全身凝聚力量，将视线固定在次郎身上。看起来就像是一头即将扑向猎物的肉食动物。她感觉快感从全身的神经迸出。力量与情感融为一体。卡莎化为一颗子弹，准备朝次郎的心脏扑去。
　　「等一下，卡莎！」
　　达尔大喝一声。面对来自后方的冲击，卡莎错愕地往前踉呛了几步。
　　「……啥？达——」
　　「愚蠢的家伙！给我看清楚现状。你不知道那家伙手上拿着什么样的刀吗！」
　　达尔的斥责声近乎于怒斥。他会这样大声吼叫，可说是极为罕见的事情。
　　于是卡莎终于发现。
　　发现次郎手中握着的那把刀。
　　「……什么？」
　　不对。
　　卡莎瞪大双眼。次郎原本的爱刀，是在刀刃上施以吸血鬼克星的银质涂装。那把用于砍杀同族而强化的日本刀，日后甚至成了他的别名「银刀」。
　　但次郎现在握在手中的武器，却和昔日的银刀有所不同。
　　这股战栗。这股压迫感。那把刀是可畏的存在。卡莎的血向她如此诉说着。
　　这简直就像是……
　　「难道是……真银刀？可是……？」
　　对各种黑血而言，真银可说是最棘手的天敌。有一把刀便是以真银所打造。昔日曾将让九龙王灰飞烟灭，之后还被用来封印他的传说中的武器，那就是真银刀。
　　不过，真银刀目前应该安置在新加坡的边边子身边才对。而且，两把刀的外型也完全不同。再说，倘若次郎握在手里的是真银刀，直视了这把武器的达尔和卡莎必定也无法全身而退。更何况，身为吸血鬼的次郎，更不可能像这样将真银刀握在手里。
　　然而，次郎手里的那把刀却给人强烈的印象。它所散发出来的气息、魄力和压力，都和真银十分地类似。将亚当的「脉动」一刀两断的，恐怕也是那把刀吧。
　　「……次郎。」
　　——你……
　　在特区交手时，次郎因战败而丢下了遭到囚禁的主人，独自离开特区。
　　认清自身的力量不足而离开。咬着牙根而离开。
　　对卡莎丢下一句「我一定会再回来」而离开。
　　——那就是……你所获得的崭新力量吗？
　　令人兴奋不已。血液沸腾着，细胞跃动着。这样的亢奋感几乎让卡莎晕眩。
　　然而——
　　
　　
　　——卡莎！
　　
　　
　　有声音从卡莎内部响起。是萨札。他的灵魂瞬间从遥远的特区移动到卡莎体内。
　　而且，就在卡莎还来不及对他愤怒咆哮的时候——
　　——对不起！我们在特区捅了一个大漏子！这个计划中止——咦，啊？那家伙是干嘛的？银…「银刀」？是「银刀」？他就是吗？
　　移动过来的萨札感觉十分慌张，事态恐怕非比寻常。不过，他在发现次郎的存在后，也是一阵错愕不已。证明次郎的身影确实给人强烈的冲击感。
　　不只是他手上的那把刀，次郎的外貌也完全变了个样。半边的黑发变成干枯毛燥的白发，右眼骇人地布满血丝。而最重要的是，他所散发出来的气息宛如截然不同的人物。身为吸血鬼，他所散发出来的「异样」气息极为惊人。
　　面对动摇的弟弟，卡莎像愤怒的猫竖起全身的毛那样对他怒吼。
　　她在脑中猛槌、痛殴、狂踹对方，然后问道：
　　——吵死了，萨札！你说计划中止是什么意思！发生什么事了？
　　听到卡莎的疑问，狼狈至极的萨札这才回过神来。
　　他没有抗议姐姐在精神层面的暴行，而是急忙答道：
　　——抱歉，大姐。「贤者」逃走了。你们赶快回来！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那正是萨札透过缩地法，将九龙王从特区送往香港的同时所发生的事情。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……这是什么？为什么这家伙会在这种地方？」
　　而且还浮在半空中。脸上的两道柳眉不断痉挛的沙由香，瞪视着被吊在半空中，宛如天使般令人怜爱的少年——望月小太郎。
　　为了寻找奈奈所目击的那名混血儿少女，并加以保护，沙由香目前来到了位于第五区的前「公司」事务所。
　　不过，她现在人并不在事务所内部，也不是在奈奈目击混血儿少女的地方——事务所前方的银杏行道树附近。而是事务所一旁的墓园——的地下室深处。
　　沙由香之所以会前来寻找这名少女，是因为她似乎认识咆呜嗷呜。那么，对方有可能是边边子认识的人，所以也不能丢下她不管。
　　然而，来到事务所之后，她发现这里不但长久没有人生活的迹象，而且隔壁的墓园地上还被挖开了一个大洞。这个洞穴底下有着宛如古代罗马的地下坟墓般的房间。在房间的深处，甚至出现了一个仿佛有木乃伊沉睡其中的巨大石室。
　　就在这个石室的墙壁附近，「银刀」的弟弟望月小太郎正浮在半空中。
　　还熟睡到一脸口水快要流出来的幸福模样。
　　看着眼前的小太郎，跟着沙由香一同前来的奈奈天真地赞叹道「这孩子好可爱啊～」。咆呜嗷呜则是莫名陷入兴奋不已的状态，在现场活蹦乱跳起来。
　　沙由香觉得头好痛。
　　「……对了，我想起来了。在特区被攻陷时，我的脑海之中的确浮现了这个小鬼头叫我们『快逃』的声音。」
　　然而，本人却在这种地方悠哉地睡大头觉。而且还浮在半空中。倘若他的睡相原本就是如此，那倒也挺厉害的。
　　「姐姐？这孩子好像被一种透明的屏障隔离着，我碰不到他呢。该怎么办呢？」
　　「……可以的话，我实在想置之不理呢。」
　　沙由香十分不擅长应付小太郎，所以也想尽可能避免和他扯上关系。
　　但不知何故，她的主人杰尔曼却和这名少年很合得来。偶然遇见他时，杰尔曼总是显得很开心。加上他又是边边子的同伴，要丢下他直接离开，实在有点于心不忍。
　　「话虽这么说，不过，到底该拿他怎么办呢？」
　　要是把天花板打坏，让瓦砾落下的话，那层看不见的屏障应该也会被打破吧。沙由香两手插在口袋里，以懒洋洋的站姿对上方投以不怀好意的眼光。
　　不过，似乎没有烦恼的必要了。咆呜嗷呜俐落地跳到小太郎的面前。
　　它以棒状的双手双脚——或说是前脚和后脚——在半空挥舞扭动，描绘出复杂而奇妙的图样。奈奈十分感兴趣地看着这只跳着奇妙舞蹈的玩偶熊。沙由香则是一脸「唉，这家伙又在做些让人摸不着头绪的事了」的表情，以放弃的眼神瞪着咆呜嗷呜圆圆的后脑杓。
　　「姐姐，咆呜嗷呜在做什么呀？」
　　「天知道，可能在跳欢欣之舞之类的吧？因为这只熊原本就是这小鬼的东西。」
　　「咦？原来这孩子是咆呜嗷呜真正的主人吗！」
　　奈奈双手交握，感动地说着「真是命运般的重逢！」沙由香则是将手指采入毛线帽的边缘搔了搔太阳穴。
　　在下一瞬间。
　　砰——一阵无声的冲击迸了开来。沙由香和奈奈连忙掩住脸，咆呜嗷呜则是被震得翻滚了一圈。
　　空气扩散开来，小太郎周遭的空间也跟着扭曲。眼前的光景仿佛是将电视影片——不过是持续拍摄毫无动静的目标的影片——高速快转似的。沙由香屏息看着这样的景象。
　　最后，小太郎跌落地板上。
　　「啊，好痛！喔…喔哇！」
　　他像只原本躺在椅垫上酣睡，却被人抢走椅垫的幼犬般睡眼惺忪地抬起头来。
　　「咦…咦？什么？早安？刚才是谁——啊，咦？我的身体可以动了！到底是什么？怎么了？发生什么事了？」
　　小太郎慌慌张张地睁大双眼凝视着自己的手掌心。一旁的咆呜嗷呜扑向这名完全搞不清楚状况的金发蓝眼少年的身上。小太郎虽然吃了一惊，但他随即眼睛一亮，开心地唤了声：「咆呜嗷呜！」
　　「这不是咆呜嗷呜吗！你为什么会出现在这里——啊，咦咦！你…你…你会动？不得了了，哥哥，小边边！玩偶熊咆呜嗷呜大公自己动起来了！为什么？怎么会这样？难道你是为了救我才——」
　　原本大呼小叫的小太郎突然安静了下来。
　　他一屁股坐在地板上，认真端详着咆呜嗷呜的脸。咆呜嗷呜也以刚从地面爬起的模样，坐在小太郎前方回看他的脸庞。那双以钮扣做成的眼睛，仿佛因安心和欢喜而微润。
　　最后，小太郎的脸上也浮现理解的神情，于是他像盛开的向日葵般绽放出笑容。
　　「……这样啊，难道你是东——」
　　此时，咆呜嗷呜圆滚滚的头突然被压扁。
　　当然是因为有人将手搁在它头上而用力往下压的缘故。
　　「早安，午安，好久不见了，望月小太郎。你应该已经清醒过来了吧？」
　　「沙由香小姐？为什么连沙由香小姐都——」
　　沙由香手压着咆呜嗷呜，将自己的脸逼近不解地眨着眼睛的小太郎。
　　她以低沉的语气仔仔细细、一字一句地慢慢说道：
　　「来，小太郎，我把你的『咆呜嗷呜大公』还给你。听好罗，是『咆呜嗷呜』喔。我把『玩偶熊咆呜嗷呜』还给你。」
　　「不…不对，沙由香小姐。或许你不相信，可是咆呜嗷呜的里头现在是东——」
　　「就是这样。」
　　沙由香果决地如此断定。她的眼神极为认真。
　　「听好罗，它是『咆呜嗷呜大公』喔。对吧？没错吧？我说的话是正确的吧？它的真实身分、它其实是谁，或是它企图表达些什么，我都不想知道。事到如今，我也不愿意去思考吸血鬼的身分高低或彼此的立场之类的，更别提要我用敬语对一只玩偶熊说话了。我很认真地不想再继续跟麻烦事有所牵扯了。懂了吗？你应该能理解吧，望月小太郎？」
　　无视拼命挣扎的咆呜嗷呜，沙由香一边使劲压它的头，一边向小太郎热切诉说。
　　沙由香的眼神不是普通的专注。不知这是否为错觉，她直视着小太郎的视线感觉莫名地炽热。仿佛有着细微的火焰在燃烧似的。
　　小太郎并不擅长察言观色。不过，这时的他不知为何无法出声反驳，只能默默地点头。在确认少年已经明白自己的意思后，沙由香终于放开了咆呜嗷呜。
　　「真是的……根本就是自找麻烦！你到底在这种地方做什么呀？」
　　沙由香问道。真不应该来这种地方——她内心有一半认真在后悔的想法。
　　于是小太郎露出惊讶的神情。
　　「做什么——你是在不知情的情况下救了我吗？我被敌人捉住了呢。」
　　「敌人？」
　　「没错，就是『九龙的血统』的那些坏人。例如卡莎跟萨札之类的，还有……咦？可是其他人说不定其实没有这么坏耶？像亚弗里只是粗鲁了点，而达尔先生感觉反而应该是个好人才对——」
　　虽然小太郎不知不觉地开始为敌方辩护起来，但他所提及的内容已经十分足以让沙由香脸色发白。
　　「……你说你被敌人捉住了？是说……咦？难道这里是『九龙的血统』的……」
　　就在沙由香一脸茫然地出声的同时。
　　「喂！你们在搞什么啊？」
　　沙由香、奈奈和咆呜嗷呜猛然回头。
　　站在石室的入口盯着他们看的，是一名穿着连帽外套，脸上傻眼的表情不输给沙由香等人的少年。
　　沙由香看过这名少年。若没记错，是昔日前来追杀她的九龙王直系的——
　　「啊，亚弗里！」
　　小太郎大喊。
　　果然不应该来这里——沙由香陷入深深的懊悔之中。
　　
　　
　　当萨札接到亚弗里表示「我跟丢了」的报告时，已经是几分钟后的事情了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　待充满寒意与战栗的暴风退去后，贾妮特终于能够开始平静地思考。
　　她努力试图掌握现况。虽然所有部下都无力地倒卧在地，但没有人化为灰烬。班和他的取材小组也全都安然无恙，现在正在搀扶她的部下们起身。那股暴风对人类所造成的影响似乎较小。令人难以置信的是，摄影师竟然还在持续拍摄。
　　聚集在瓦砾山脚下的吸血鬼们有一半已经化为灰烬，剩下的半数人群则倒在地上痛苦挣扎着。虽然海立克的身影也在其中，但他看起来气若游丝。倘若那股暴风再持续个几分钟、甚至是几十秒，他现在或许已经染上「九龙的血统」了。
　　还有——
　　贾妮特摇摇晃晃地起身，朝上方望去。
　　倘若他们的所在之处是位于谷底的蜿蜒小径，那里便好比是断崖的上方。
　　一名青年伫立在瓦砾的山堆之上。
　　但贾妮特无法直视他的身影。他手中那把东洋风格的刀不断释放出骇人的压迫感。这种感觉和九龙王所散发出来的魄力恰好相反。
　　「……那是……『银刀』吗？」
　　虽然贾妮特和对方素未谋面，不过当然有听过他的传闻。香港圣战的英雄。挥舞银质利刃的同族杀手。打倒九龙王，让圣战闭幕的传说中的剑士。
　　是「少女」葛城边边子的盟友，同时也是她的护卫者。
　　「——卡莎·王就拜托你了。」
　　贾妮特吃惊地转而望向前方。原本在大楼楼顶搀扶着九龙王的达尔，和卡莎交替似地站向前方。
　　他从腰间拔出新月弯刀「雄狮之尾（Shamshir）」。
　　「要萨札马上在特区施展缩地法。卡莎，你也开始准备。时间——由我来争取。」
　　「等等，达尔。这——」
　　不等卡莎回应，达尔便从楼顶一跃而下。
　　他在落地的同时将双脚一蹬，像是低空飞行般往「银刀」的下方奔去。而且还在行进中一口气卷起好几个意念的龙卷风——这是「舞姬巴萨拉」擅长的攻击技。
　　从大地上卷起的意念漩涡形成一道道剧烈旋转的柱状暴风，不断地侵蚀着瓦砾堆。贾妮特连忙展开意念防御壁。虽然她也想上前协助「银刀」，但实在没有这样的余力。
　　意念龙卷风从瓦砾山堆直奔而上，朝「银刀」所在之处袭来。而达尔也以龙卷风为掩护朝「银刀」逼近。这是宛如怒涛之势的猛烈攻击。就连在远处眺望的贾妮特也不禁双脚打颤。头巾的尾端与上衣的衣角在达尔身后伸展开来，在风中发出激烈的拍动声。
　　「银刀」开始动作。
　　他从瓦砾山上一直线向朝达尔冲去。将高举上段的刀——完全没有卖弄任何伎俩地——直直往后者劈下。
　　那就像是巨大无比的断头台一般惊人的斩击。
　　达尔所制造出来的龙卷风顿时烟消云散。他在千钧一发之际以弯刀挡在前方，试着弹开朝自己袭来的斩击，同时也扭身闪避。
　　然而，将斩击弹开所造成的反弹过大，让达尔不禁踉跄了几步。然后——
　　咚。
　　「银刀」以准备挥刀的姿势踏到他的面前。燃起烈火的双眸直直地锁定敌方的身影。刀尖摇晃着散发出月光。
　　「咕——！」
　　达尔的双脚踏出敏锐的步伐。
　　他在瞬间站稳自己的脚步，像是将「银刀」的武器缠绕住一般，以弯刀接下了他的第二波攻击。而且，达尔或许是判断自己无法一口气承受这波攻击，便以高速「喀喀喀」地——仿佛乐师迅速拨弦的动作——和「银刀」的剑数度交锋。他将这波攻击的力量与速度分散开来，同时予以消灭、打散、吸收。
　　这是看似无心，但却极为惊人的剑技。然而，真正可怕的或许是让达尔不得不这么抵挡的「银刀」的斩击吧。在达尔接下第二刀时，「银刀」已经准备施展下一波的攻击。
　　达尔以全力对「银刀」的动作施以念力制压——但他一瞬间脸色大变而改变了方针。他放弃使用念力，改以体别身法试图避开刀刃的攻击。但反应仍有些迟了。「银刀」的刀尖划过达尔的胸口。
　　于是达尔不再留恋与「银刀」的近身战，而是随即后退——同时单膝跪地。他胸口的伤痕极浅，但却让古铜色的肌肤失去了血色。
　　贾妮特不禁发出呻吟声。
　　「……这怎么可能。」
　　看来，「银刀」所使用的那把刀的确是特别打造的。里头恐怕掺入了真银吧。正因如此，那个达尔才会因为胸前微乎其微的轻伤而跪地。
　　不过，会让贾妮特发出呻吟声的，其实是双方刚才在一瞬间的交锋。达尔为了闪避最后一击，发出巨大的念力反制。然而「银刀」的攻击路线完全没有被扰乱，只是悠然地将达尔的念力反弹回去。仿佛能像呼吸般，轻松地操纵远比达尔来得强大的念力。
　　「不对……」
　　他甚至没有散发出自己在「操纵」的感觉。原本专注于两人剑技对决的贾妮特，这才察觉到「银刀」本人所散发出来的异样气息。
　　那是个贾妮特从未目睹或耳闻过的气息。他的「血」——而且还是好几种不同的「血」，正宛如希腊神话中的九头蛇一般掀起狂澜。
　　随后——
　　「……『银刀』，你是刻意让自身之血『失控』吗？然后再用那把刀……用真银的碎片硬是将它压抑下来……？」
　　察觉真相的达尔惊愕地开口道。
　　就在这个瞬间，「银刀」的身体像达尔一般「咻」地喷出了浓浓的眩雾，并包覆在他的四肢上。
　　仿佛是在「银刀」体内蠢动的黑血巨蟒朝外面探出头来似的。不过，他只是不痛不痒地挥下右手的刀。于是大蛇们随即回到他的体内．
　　这实为让人不寒而栗的光景。
　　「——达尔！」
　　后方传来呼唤达尔的声音。是九龙王。同时，现场浮现了淡淡的光芒。和九龙王等人现身时同样的光芒。
　　达尔维持着和「银刀」对峙的态势——
　　「吾王先走！卡莎，拜托你了！」
　　头也不回地大喊回应九龙王。
　　他原本是使用双刀的武者。利用双手所持的新月弯刀施展出变幻莫测的剑舞，便是他的武艺精髓所在。
　　然而，达尔现在所使用的双刀「雄狮之尾」，其中一把已经在夺回特区的战斗当中，不幸被「绯眼杰尔曼」所释放的螺炎给烧毁了。面对「银刀」这名能够施展异常力量的对手，他确实屈居下风。达尔甚至已经做好自己会独自被留在香港的觉悟了。
　　九龙王无言地凝视着部下的背影所散发出来的决心。于是，他没再多说什么，转身准备踏入那扇光之门。
　　这时——
　　
　　
　　「九龙王。」
　　
　　
　　「银刀」开口了。
　　这是他现身以来第一次发声。在达尔和贾妮特都将注意力集中于他身上的同时，「银刀」继续朗声宣言。
　　
　　
　　「——吾等『贤者夏娃』的血族，于此时此刻，正式向『九龙的血统』宣战。」
　　
　　
　　他的声音听来甚至有些爽朗。「银刀」的宣言有如贯穿云朵而射出的一道月光，响彻了这片失落的街道。
　　在光之门即将消失的瞬间，九龙王睁大双眼倾听着「银刀」的宣言。
　　然后露出毫无阴霾的微笑回应。
　　「——很好。」
　　九龙王看似有些开心而怀念地眯起双眼。
　　「『贤者』血族的宣战布告，我确实收到了。我在特区等你，『银刀』。」
　　下一刻，九龙王的身影陷入淡淡的光芒之中。
　　卡莎紧跟在后。
　　「…………」
　　她无言地对「银刀」投以视线，而「银刀」也沉默地回看着卡莎。
　　两者眼神交错的瞬间感觉极为漫长。
　　随后，卡莎跟着九龙王钻入光之门。
　　不过，在光芒完全消失之前——
　　「——达尔！快来！」
　　卡莎的身影完全消失在光芒之中，而光之门也几乎在同一时间移动到达尔的身后。是卡莎从中操作的效果。达尔也随即反应过来，准备投身至那道光芒之中。然而——
　　「银刀」的剑呼啸而过。
　　周遭卷起一阵强烈的剑风。待达尔钻入后，光之门便随着消失了。当剑风停下来时，那里已经没有任何东西存在。
　　「……他们逃掉了？」
　　贾妮特喃喃自语，同时也因此而回过神来。她连忙搜索附近的气息。
　　就自己所能感测到的范围之内，并没有「九龙的血统」的气息存在。
　　「……得救了……吗？」
　　在贾妮特不自觉地如此反应的瞬间，「银刀」咚地一声降落在她的面前。贾妮特吓到以为自己会停止心跳。
　　「银刀」现在已经将那把刀收回刀鞘里了。这样一来，感觉就跟普通的刀没什么两样。至于「银刀」失控的力量，现在也暂时平静了下来。
　　尽管如此，贾妮特仍完全无法从紧绷的情绪中解放。
　　「……啊。」
　　她凝视着「银刀」想要表达些什么，但舌头和脑袋却都在半途停止动作。
　　于是——
　　「……这身打扮应该是『赤色獠牙』的制服吧？你是『公司』派来的吗？」
　　「银刀」主动出声向贾妮特攀谈。贾妮特则像是快要咬到舌头般口齿不清地回答「没…没错」。
　　「我叫做贾妮特·哈根达夫。是『赤色獠牙』的队长，同时也是拥戴『少女』的『豪王弗瓦德』的客人。阁下就是『银刀』吧？本名则是望月次郎。」
　　面对贾妮特的询问，「银刀」——亦即次郎点了点头。
　　随后说道：
　　「我看到你们是搭飞机来香港。我想和你们借用它。可以将它开到特区去吗？」
　　「这…这个……！」
　　听到这个完全出人意表的要求，贾妮特不禁哑口无言。
　　特区到香港的直线距离约为两干九百公里。因为贾妮特等人所搭乘的机体在中途还进行了空中加油，所以燃料应该还足够。不过，他们在半路所补充的燃料，也只是为了返回新加坡而准备的。倘若在这种状态下直接飞往特区，在抵达之后就动弹不得了。
　　不对，问题不在这里——
　　「你去特区做什么？难道——」
　　「……可以借给我吧？」
　　次郎重复问道。贾妮特不禁噤声。
　　「银刀」前往特区的理由。这根本不需要确认。他刚刚不是才向九龙王宣战了吗？他打算独自攻入特区。
　　「等…等一下……」
　　「公司」所进行的特区夺回作战。贾妮特想将相关内容以念话传达给次郎。
　　向他说明十字军和镇压小队的混编部队的存在。「赤色獠牙」的情况。反抗组织的存在。还有古血所组成的战士团，以及渥洛克家派遣过来的魔术师们。
　　向他说明计划正顺利地进行着。
　　向他说明X-Day正近在眼前。
　　虽然贾妮特打算将我方的这些情况一一传达给他——
　　但她却未能这么做。
　　计划进行得很顺利？X-Day近在眼前？
　　说什么傻话。
　　自己真的明白这里刚才发生了什么事吗？九龙王和他的部下前一刻还在这里企图增加新的血族。倘若次郎没有在此现身，贾妮特等人恐怕早已丢了性命——或者是成为九龙王的新部下了。
　　更何况，就算传达给他也没有用。
　　要是自己出面阻止，这个男人或许会不惜砍杀她也要去特区吧。
　　贾妮特像是鱼刺卡在喉咙一般紧咬着唇。另一方面，并未顾虑到贾妮特内心纠葛的次郎，似乎也发现了班一行人的存在。
　　「——不好意思，这台摄影机所拍摄到的影像，会在新加坡播出吗？」
　　他突然开口这么问道。于是班战战兢兢地回答：「呃…对。」
　　「没错，这是现场直播。音讯也是。新加坡那边现在一定看着这段影像出神吧。」
　　班是经历过香港圣战的人物，所以或许也知道「银刀」的存在吧。他看着次郎的双眼中，散发出记者特有的兴奋光辉。
　　听到班的说明后，次郎又问道：
　　「那么，边边子现在应该也在观看这段影片吧？」
　　「她理当在看啦。你…你是不是有什么话想要对她说？」
　　次郎对班的询问点了点头，随后直直地望向摄影机镜头。班和摄影师带着满满的好奇心屏息静待，就连贾妮特也竖耳倾听。
　　然后——
　　「——边边子，我来迟了。接下来，我会潜入特区把弟弟救出来。所以请你也一道过来。我会先到那里去等你。」
　　「啥——！」
　　听到次郎所发表的内容后，一行人吃惊得说不出话来。
　　贾妮特大喊了一声：「别说傻话了！」
　　「开什么玩笑，『银刀』！你要『少女』前往特区？她只是一名人类呐。你把她叫到吸血鬼的战场上做什么啊！你不是她的护卫吗？竟然想让她置身于这种危险之中——你脑袋还正常吗？」
　　贾妮特不禁回想起方才次郎和达尔交手的场面。虽然只是数回合的交锋，却足以让身为古血的贾妮特僵在原地。岂能让现在已成为「公司」——不，成为全世界的VIP的「少女」卷入那种战斗之中呢？
　　「真是恬不知耻！你这样也称得上是战士吗！」
　　贾妮特将自己方才对于次郎的恐惧心抛诸脑后，大声地当面喝叱他。
　　面对贾妮特的怒骂——
　　「是的。」
　　次郎没有出声辩驳，而是率直地接受。
　　然后回答——
　　「可是，贾妮特小姐，请你不要插嘴。这是我、边边子，还有我弟弟——我们三个人的事情。」
　　次郎极其自然地如此断言。
　　然后，他再次面向摄影机开口：
　　「边边子，我似乎还是需要你。突然提出这种任性的要求，真的十分抱歉。之后无论你怎么责备我都无所谓。所以，请你助我一臂之力吧。」
　　语毕，次郎以一脸极为和善——仿佛随处可见的一名普通青年的表情，对摄影机另一头的雇主低头致歉。
　　贾妮特呆立在原地。
　　世界的命运和月下的未来将会如何演变——
　　次郎的发言和这些格局完全不同。简直不像样。他所叙述的内容极为私人而小家子气。仿佛像是在八大工业国组织会议上向人求婚一样。在所有人都赌上性命推行作战的这个节骨眼，次郎这番态度实在令人不敢恭维。
　　不过，贾妮特内心的某处却确实相信着。
　　她甚至可以跟人打赌。
　　边边子想必会随即前往特区吧。
　　就是这么一回事。
　　「——走吧，时间宝贵。」
　　传达完自己想说的讯息之后，次郎回头望向贾妮特。
　　「可以带我去你们停放飞机的地方吗？虽然很抱歉，但倘若你们不配合，我也会以武力逼你们就范。虽然这件事我一直瞒着弟弟——但我其实并非什么正义使者。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「城堡」的多功能会场被一股寂静所笼罩。面对这令人无法想像的接二连三的发展，每个人都露出一脸茫然的表情。
　　在这其中——
　　看到从香港传送过来的影像——映在萤幕上的次郎的脸，再听到他的那番话——
　　太好了——边边子这么想着。
　　其实她一直都很担心。
　　面对迟迟不现身的次郎，其实她一直感到很不安。
　　想着次郎会不会只身前往特区。
　　想着次郎会不会丢下她而自行出发。
　　不过，并没有这样。
　　次郎没有做出这么过分的事情。
　　他确实出声呼唤了她。
　　说自己需要她。
　　说希望她能助自己一臂之力。
　　宝贝。
　　这样才对嘛。
　　边边子挺直了背脊。于是，直到方才都站在演讲台一旁直直地凝视着萤幕的尾根崎、神父和罗，全都很有默契地在同一时间转过头来。
　　边边子望向尾根崎的脸，说道：
　　
　　
　　「我——」
　　
　　
　　会场里的麦克风传来边边子的声音。
　　
　　
　　「我可以……请特休假吗？」
　　
　　
　　嗯，路上小心——即便是已故的阵内章吾，在这种情况下，恐怕也无法如此回答吧？尾根崎甚至还露出了看起来有些可悲的呆滞表情。
　　「……特休？」
　　「——不行吗？」
　　「……这个……」
　　「无论如何都不行？」
　　「现…现在这个节骨眼……实在有点……」
　　上司和部下的悄悄话回响在寂静的会场中。
　　知道不可能获得允许的边边子，挺起胸膛回了一句「我明白了」。
　　「那么，我……之后会提交停职的申请。所以……我先失陪了！」
　　边边子小心翼翼地后退了一步，做出立正姿势。她打直背脊，弯腰深深做出九十度的鞠躬动作。
　　然后一溜烟地逃跑。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7e542570ce49368f09f6642747cd51d4,681,1000,276591]]
　　
　　
　　
　　「等…等等，边边子！」
　　在三名上司之中反射神经特别优秀的神父，慌张地迂回到边边子的前方。
　　「冷静一点！你先深呼吸一下，等到冷静下来之后再——」
　　边边子的巴掌「啪」一声打在神父的脸颊上。
　　神父脸上的太阳眼镜滑落。会场的众人——当然，包括尾根崎——都哑口无言。
　　「边边子……」
　　「对不起！可是，这是『神谕』！我非常确定！」
　　看到边边子认真的模样，神父露出恍然大悟的表情。
　　边边子钻过呆立在原地的神父身边，冲向舞台斜后方。
　　她直奔到走廊上。后方疑似传来了罗高声指示「追上去！快点！」的声音——但和命令的内容不同，充满动摇的声音——不过边边子完全没将它放在心上。因为现在不是在意这种事的时候。
　　她挥动双手，奋力踩在地板上，使尽力气在走廊上奔跑。
　　自己已经多久没有像这样以全力奔跑了呢？边边子随即脱掉了妨碍跑步的高跟鞋。虽然裙摆因她的大动作而翻了起来，但她仍毫不在意地摆动双脚。
　　边边子跑着。拼命地跑着。
　　她在走廊的转角处拐了个弯。路上遇到的职员们全都诧异地往旁边避开。边边子像是要擦过他们的鼻尖似地飞奔而过。
　　她开始有些上气不接下气。很痛苦，却也很爽快。愈是流汗，身体感觉就变得愈轻盈。她的心正以高速向前奔驰着。该往哪里去？机场。新加坡的樟宜国际机场。怎么去机场？她需要交通工具。计程车？太麻烦了。她可以自己开车。「城堡」里头应该有一、两辆车可以借用一下。不然摩托车也行。
　　「……次郎。」
　　次郎在等着她。
　　次郎在呼唤着她。
　　作战？计划？这些都已经出现破绽了不是吗？「少女」？无所谓。不要紧。就算没有这种被刻意塑造出来的存在，大家现在都已经能够确实向前进。聚集在会场里的那些成员的欢呼、鼓掌和热情。就算「少女」不在了，他们也能靠自己的双脚走下去。和聚集在那个会场中的「伙伴」一起。
　　所以，边边子也要赶往自己的伙伴身边。
　　「次郎……！」
　　边边子跑着。努力地跑着。轻快地、拼命地、完全不顾形象地。她咬紧牙关，披头散发而专心致志地跑着。
　　这时——
　　「学姐！」
　　在边边子打算冲向走廊的转角处时，云雀现身挡下了她。早纪和史旺也一起出现。边边子急忙停下脚步，咬牙唤道：
　　「小雀、早纪、史旺！拜托你们。请让我——」
　　「我们知道啦。」
　　云雀这么回答。看到疑惑地「咦？」了一声的边边子，她们露出小奸小恶的——面对损友时的表情看了看彼此。
　　「……这下子一定会被扣薪水呢。」
　　「八成也要写报告书呐。」
　　「之后我们铁定会被骂得狗血淋头呢。不过——」
　　说着，云雀向边边子走近。看到她手上拿的东西，边边子不自觉「啊」了一声。
　　那是她留在休息室里头的次郎的帽子。云雀亲手将它交给了边边子。
　　「不过，我们都站在学姐这边喔。」
　　「你们……」
　　当边边子对三人的态度满怀感激时，走廊的另一头传来阵阵慌乱的脚步声。看样子应该是部分职员听到罗所下达的指令后，奉命前来阻止边边子。
　　「小雀、早纪、史旺，谢谢你们。那我要出发了。」
　　边边子向三人告别，
　　但云雀却连忙抓住她的手。
　　「等等，学姐。我们有个好主意！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「——走吧。」
　　「是的。」
　　西伯利亚铁路的终点站海参岁。这里是以俄罗斯东岸的大港而闻名的港口都市。不过，目前一行人的所在之处，则是远离市区的某座小型机场。
　　因为这里位于郊区，所以夜空中的繁星并没有受到都市光害的影响，而闪烁着动人的光芒。月亮也是。在澄澈的寂静之中，皎洁而明亮的满月在跑道上洒落清丽的月光。
　　跑道上停着一架小型的螺旋桨飞机。在一段距离外伫立着三个人影。
　　其中最壮硕的，是手持着和身高差不多的细长魔杖的男子。他蓄着灰色西装头，同时还有着锐利如鹰的灰色双眸。这几个月以来所锻链的身躯，则披着灰色的长披肩外衣。
　　他是隶属于「魔女摩根」的吸血鬼凯因·渥洛克。
　　不过，现在的凯因已经无法自称为正统的「魔女摩根」的血族了。在透过渥洛克家的禁术将「北之黑姬」的血混入体内后，他已经转生成为令人忌讳的混血儿。而作为交换条件，他也得到了远超过生存岁数的强大魔力。
　　身穿大衣而前来送行的青年，则是随侍着黑姬的九郎。在凯因造访黑姬的圣域之后，他主要负责锻链凯因的体术。虽然共处的时期并不长，但与「徒弟」饯别的他，脸上满是藏不住的不舍。
　　「现在这样，不禁让我想起过去送次郎兄弟俩离开时的场景呢。」
　　「和他相较之下，我的能力如何呢？」
　　「哼，没什么差别啦。两个都是不肖的徒弟。把能学的东西都学光之后，就再也不听师父的话罗。」
　　语毕，九郎选用鼻子哼了一声。然而，他仰望凯因的眼神却和方才有些不屑的语气正好相反，充满了关爱之情。
　　「……刚才黑姬捎来了联络。从特区到香港的『通道』已经开通了。那边似乎使用了大规模的缩地法。虎仙大人的占卜所显示出来的『卦象』，指的应该就是这件事吧？」
　　「是，替一切做个了结的决战终于要开始了。」
　　凯因以平静的语气答道。
　　阻俊，他将视线移往站在九郎身旁的第三个人影身上。
　　「……谢谢您，妮娃大人。全都是多亏了您，我拙稚的魔术总算变得像样一些了。十分感谢您。」
　　率领「魔女摩根」的三姐妹之中的么女——这名有着瘦小的少女样貌的魔女妮娃，渥洛克，将双手插在羽绒外套的口袋中，毛呢斗蓬的帽缘也压得很低。为了替凯因送行，她和九郎一同来到了海参岁。但妮娃自始至终却都低着头，从未看凯因一眼。
　　不过，凯因现在右手所握的橡树木头的魔杖，便是妮娃托付给他的渥洛克家祖传之宝。从妮娃将魔杖交给他的事实来看，也可窥见她加诸在凯因身上的期待。
　　实际上，妮娃对凯因进行的魔术修行，实为精确而积极。过程虽然有如严刑拷打般折磨人，但这也是无可避免的。就算凯因的魔力随着他变成混血而增强，但倘若没有大魔术师妮娃的指导，他恐怕也无法成长吧。
　　「……告辞了。」
　　「嗯。」
　　凯因与九郎将千头万绪浓缩成短短的两句道别语。
　　随后，凯因转身。
　　这时——
　　「……要赢喔。」
　　听到从背后传来的苛刻激励声，凯因不禁转过头来。妮娃从斗蓬之下露出的双眼，仿佛一像是要贯穿凯因似地直直瞪着他。
　　九郎忍不住苦笑。凯因则是以认真表情对昔日的长老——魔术的恩师点了点头。
　　然后，他便头也不回地背对着两人离去。以坚定的脚步走向在跑道上准备出发的小型螺旋桨飞机。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「好了，快起飞！」
　　待贾妮特一声令下，CV-22鱼鹰式倾斜旋翼机便从跑道上起飞。机体在缓缓升空的同时将螺旋桨倾斜，逐步提高飞行速度。
　　「这样真的好吗，队长？」
　　「没办法，我们被『银刀』劫机了。先飞往特区——其他事情之后再看着办！」
　　面对班直截了当的提问，贾妮特有些自暴自弃地回答。
　　听到海立克提出同行的要求，贾妮特虽然马上出拳让他乖乖闭上嘴巴；但无论她露出多么凶神恶煞的表情，班一行人仍然毫不在意地搭上同一架飞机。他们看起来不但没有半点反省、后悔或不安的情绪，反倒还因为能够见证世纪性的一瞬间，变得像个为了隔天的郊游而兴奋异常的小学生。
　　还有——
　　「谢谢你的协助，贾妮特小姐。」
　　「吵死了！身为元凶还这么大言不惭……不过是个活了百余年的年轻人，竟然敢如此嚣张。你给我老实坐好啦！」
　　贾妮特几乎是迁怒般大吼道。不过，次郎虽然有对比自己来得年长的古血表现出敬意，但却没有半点服从她的意思。厚脸皮的程度可说是和班不相上下。
　　证据就在于——
　　「不需顾虑太多，请直接飞往特区吧。麻烦将飞行速度开到最大。」
　　他还一脸正经地提出这种要求。真是让人不悦到极点。
　　不管了——贾妮特索性决定豁出去。
　　横冲直撞便是「壮剑」的日常。现在，有一股宿命的力量在后方粗鲁地推动着自己。相信这便是「血」的指引，埋首往前。只要这么做就好了。
　　「出发！目的地是——特区！」
　　贾妮特有些口齿不清地喊道。班则是精神抖擞地回了一声：「收到！」
　　次郎望向天窗外的遥远处——
　　他的锐利视线贯穿了夜空，投往弟弟所等待的特区位在的方向。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「太胡来了！」
　　听到边边子的要求后，黄发出了近似惨叫的声音。
　　「以缩地法将你传送到特区？边边子，朱姬虽然是一名伟大的长老，但并非是万能的存在。这点你稍微思考一下也能明白吧？你知道从这里到特区有多遥远吗？」
　　「……大概有五千公里。」
　　「而且还要跨越太平洋呐。你应该也知道缩地法是和龙脉相关的一种术法。这么乱来的事情，就算是『真祖』本人，也不可能做得到！」
　　黄如此告诫边边子。
　　不过，朱姬倒是持不同意见。
　　「……听起来还挺有趣的呐。」
　　现在，边边子来到「城堡」的中央大楼的屋顶上。
　　除了边边子，还有云雀、早纪、史旺、朱姬和黄这五人。中央大楼是「城堡」中最高的建筑物，因此屋顶上也刮着相当强的风。阵阵强风将这群女性的头发吹得满天飞舞。
　　其中，头发最长的朱姬带着一脸乐在其中的表情，任凭一头黑发在空中舞动，然后抬头仰望夜空。
　　天空中高挂着明亮的满月。
　　晈洁的月光从边边子一行人上方毫无止尽地洒下。
　　「……朱姬大人，您真的做得到吗？」
　　虽说是自己所提出的要求，但边边子还是忍不住如此询问。毕竟，朱姬必须在一瞬间让她移动地球周长的四分之一——正确来说，是长达五千三百公里的距离。
　　如同黄之前所说明的，朱姬几千年以来都是和大地与自然共同度过。「真祖」的血统重视大地的力量，便如同他们崇敬月亮的恩惠一般。而关于运用「大地的力量」这方面，朱姬有着「真祖」一族中最为顶尖的才能。
　　然而，尽管如此，现在朱姬所欲施展的术法，可说是前所未见的吧。虽然萨札和卡莎所施展的缩地法也是足以在历史上留下记录的大魔术，但这次又是更高难度的挑战。
　　不过，朱姬仍露出若无其事的笑容。
　　「此刻的条件十分理想呐。」
　　「条件？」
　　「嗯。首先，今晚是满月。是妾身和大地的力量最为活性化的时候。」
　　说着，朱姬再次望向夜空。
　　「再加上特区还有个标记。虽然现在的他应该没有协助妾身的余力……不过，总比什么都没有来得好。这样一来，妾身也比较容易找到特区的位置。」
　　「他？」
　　「嗯。最后，帮了妾身最大一个忙的原因——」
　　她走近边边子，拾起后者的左手。
　　随后，在倍感困惑的边边子面前慈爱地轻抚她的手腕。
　　「此地与彼处已经开通过一次了。透过妾身的父亲与『贤者』之手。」
　　「——啊。」
　　边边子睁大双眼，低头看向自己的左手腕。之前，为了让曾经差点觉醒的小太郎稳定下来，边边子伸出手让他吸血。现在，手腕上的伤痕虽然已经完全消失了，但不知为何，至今仍让边边子有种隐隐作痛的感觉。
　　边边子之前曾因为血的共鸣——或说联系，透过开始显现始祖能力的小太郎，以及「真祖浑沌」的力量，而在梦中和被困在特区的小太郎以及在崑仑修行的次郎重逢。
　　朱姬打算使用那时候所开通的「通道」来将边边子传送过去。
　　「因为妾身不擅长细微的小事，所以无法确定正确的场所。不过，倘若是将边边子一人送往特区的某处，应该不成问题。而且，妾身已经吸了满腹的新鲜血液呐。」
　　语毕，朱姬朝边边子后方的三人嫣然一笑。
　　在登上屋顶之前，云雀、早纪和史旺三人让朱姬吸她们的血直到满足为止。现在，她们的脚步虽然遗有些使不上力气，但都向朱姬回以自傲的笑容。
　　「而最重要的，便是汝本人。」
　　「您说我……吗？」
　　听到边边子的询问，朱姬点了点头。只有在这种关头，这名长老看向边边子的眼神中，才会一反往常地成熟稳重。
　　「特区接下来可会成为战场喔。」
　　「这点我——」
　　「汝想说汝明白？此话当真？再说，留在这里，比较帮得上大家的忙不是？妾身对世事不甚熟悉，所以不明白详细情况。不过，汝远赴特区，究竟又能做什么？这里有众多需要汝的存在。留下来，才是『为了特区』着想吧？」
　　这是个直捣核心的问题。
　　倘若在这里的人是尾根崎或神父，必定也会询问边边子同样的问题吧。面对这个疑问，就连云雀等三人，也无法归纳出能够让人接受的答案。
　　不过，边边子没有一丝迷惘。
　　她紧紧抱住胸中那顶次郎的帽子。
　　「对不起，朱姬大人。尽管如此，我还是想去。」
　　她凭着一股傻劲这么答道。
　　于是，朱姬动人的容颜抹上艳丽的微笑。
　　「那就好。妾身不会再多说什么，只要将你送往特区就好。」
　　然后——
　　大吸血鬼「南之朱姬」开始施展她的奇门遁甲之术——缩地法。
　　一阵爆炸。
　　黄发出「咕！」的悲鸣，按压住自己的心脏蹲了下来。不只是她。在这一瞬间，聚集于「城堡」之中的吸血鬼全都按住了自身的心脏，为它所发出的激烈跳动而讶异不已。
　　面对朱姬发出的独特力量波动，黑血们起而回应——或说是被「蛊惑」了。就连身为混血儿的早纪，或是身为人类的边边子、云雀和史旺，都确实地感受到了这股冲击。
　　力量从朱姬的身体喷发出来。
　　力量贯穿了中央大楼而直奔大地，流向龙脉——
　　同时，也宛如龙腾天际一般涌向上方，几乎就要冲向月面。
　　这股力量的余波以朱姬的身体为中心，向四面八方蔓延开来。
　　接着，这次换成大气与大地的「力量」为朱姬所释放的波动引诱而来。构成整个世界的能量在朱姬的引诱之下，如同海啸般排山倒海地涌来。
　　这好比是满月降落到地上般的感觉。云雀「哇啊啊」地陷入手足无措之中。早纪噤声。史旺则是拼命地装出平静的模样，但她美丽的脸庞已经一片惨白。
　　随后，在边边子屏息的同时，朱姬的身旁开启了一扇发出淡淡光芒的门扉。
　　由梦幻而美丽的光点凝聚而成。
　　通往特区的那扇门。
　　「边边子！」早纪大喊道。
　　「快去！」史旺催促道。
　　「可别死了！」黄叮咛道。
　　「再会罗——」朱姬喃喃道。
　　「学姐，加油！」
　　最后，云雀使尽力气为她送上了激励的话语。在同伴们的声援之下，边边子一头钻进了光之门当中。
　　前往她最重视的，同时也等待着她的那些人身边。
　　前往替过去划下句点，替未来揭开序幕，令人怀念的那个战场——
　　
　　
　　随后，以「特区圣战」一词在历史上留名的特区二次大战开始。
　　这场战役的第二幕，正以任何一名当事人都始料未及的形式而迎向开始。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　地底深处的黑暗中出现了蠢动的人影。
　　感觉就像是在寻找或调查什么一般。而且不只一人。除了偶尔传来的动作声以外，他们并没有交谈，只是默默地进行著作业。
　　不过，他们的动作终于也逐渐趋缓，然后停了下来。忍不住发出的叹息声，也随着消失在地底深处的这片黑暗中。
　　「『黑蛇卡莎』真的来过这里吗？」
　　听到海立克狐疑地提问，领导他前来此处的血族坚决道：「绝对不会有错！」
　　「是刚才出现的那个『九龙的血统』的女人。昨晚我看到她独自从这里离开！」
　　面对认真生气的血族，海立克无奈地回以「知道啦、知道啦」。
　　他们目前在香港市街中的某间酒吧里头。
　　这间店面位于住商混合大楼的地下一楼，是一间只有吧台座位的狭小酒吧。不用说，这里也早就是人去楼空的状态，地板上也积了厚厚的一片灰尘。
　　不过，或许是因为位于地下一楼，和地表上凌乱而荒凉的景象相较之下，这间店内里的模样算是维持得不错了。虽然地板上散落着玻璃碎片，柜子里的酒瓶也几乎都已摔个粉碎，但还是勉强保留了酒吧的外观。
　　贾妮特和「银刀」共赴特区已经过了一小时。在同行的要求被拒绝——应该说是被贾妮特以拳头驳回之后，海立克听到同伴昨晚目击「黑蛇卡莎」出现的证词，于是便来到了这间酒吧。他希望自己至少能得到对贾妮特等人有帮助的情报。
　　然而，虽然走了这一趟，但这里似乎只是一间普通的酒吧。出入口也只有通往一楼的楼梯而已，看起来并没有通往其他场所的的走道。
　　「大致上调查了一遍，不过好像没什么奇特之处。只有最里面的座位上的灰尘有被擦过的痕迹。吧台上也放着一只酒杯。」
　　「唔……」
　　海立克穿越狭窄的店面，来到那个有过使用痕迹的座位后方。
　　吧台上确实放着一只酒杯，以及一只空酒瓶。吸血鬼的敏锐嗅觉感觉到了残留在空气中的些许酒香。
　　还有——
　　「油灯？」
　　酒杯旁放了一盏老油灯。似乎是店里的东西。这间店似乎原本就是用油灯来照明。
　　不过，海立克却不禁皱起眉头。
　　吸血鬼在黑暗中也能将周遭景物看得一清二楚。现在，即便在伸手不见五指的地下室中，他们也能够不靠灯光进行探索。当然，「黑蛇卡莎」也没必要特地点燃油灯。
　　「……可以帮我点个火吗？」
　　海立克委托一同前来的同伴将油灯点燃。
　　微弱而温暖的橘色灯光在黑暗中亮起。
　　「……嗯？」
　　海立克抬头望向正面。
　　在灯光点亮之前，他一直没发现吧台后方的墙壁上挂着一枚油画。
　　这幅画或许是以圣经为主题吧。上方标明「亚当」和「夏娃」的男女，在美丽的大自然环绕下生活着。然而，在画面的一角，却描绘了一棵结着鲜红果实的树木——或许就是善恶知识之树吧——以及缠绕在枝头上方的一条黑蛇。
　　这是一幅描绘「原罪」或「乐园放逐」的常见宗教作品。即便海立克对绘画并不熟悉，但他也看得出来画家的技巧并不怎么样。不过除了夏娃以外，智慧之树下还有另一名女性。上方所标注的名字为「莉莉丝（LILITH）」。是身为亚当前妻的坏女人。描绘乐园的画作中会出现她的身影，可说是相当罕见。
　　「……不过，也只是一幅普通的画而已。」
　　虽然在点亮灯光的状态下观察了店内，不过海立克等人还是没能发现特别值得注意的地方。在微弱的灯光照耀下，视线反而变得更为模糊。最后，海立克终于还是放弃搜寻，将油灯的火熄掉。
　　「……真让人搞不懂，『黑蛇卡莎』究竟来这种地方做什么？」
　　「会不会是昨晚跟谁在这里见面？」
　　「或许吧……不过，酒杯只有一只这点让我挺在意。」
　　「黑蛇卡莎」或许是独自入侵香港，并在此等待适合召唤九龙王的满月之日吧。
　　然后，她昨晚独自造访此处，点燃油灯而独自品酒——然后离去。
　　从整体状况来判断，大概就是这么一回事吧。这或许并没有什么太大的意义。
　　「没办法，走吧。」
　　海立克带着满腔的疑问，无可奈何地和同伴一起踏上楼梯。
　　夜空中万里无云。直到方才为止都乌云密布的天空，仿佛从未出现过似的。金色的满月高挂在化为废墟的街景上空，放出明亮的光芒。
　　瞬间，海立克不自觉地转头望向通往地下酒吧的入口。
　　这个毫不起眼的入口，并无法马上让人看出这是酒吧的入口。不过，外墙上方有着一排标示出店名的小字。
　　
　　
　　「最后的乐园（LAST EDEN）」。
　　
　　
　　或许——海立克想着。
　　或许，「黑蛇卡莎」以前曾经造访过这间酒吧。或许，她曾经和某个知心好友在这里把酒言欢。
　　在「九龙冲击」发生之前。
　　在香港仍繁华时——在吸血鬼仍处于不变的时间洪流之中的圣战前夜（LAST EDEN）时。
　　悲情的晚风从化为废墟的城市吹过。海立克轻轻摇了摇头，停下无意义的想像，再次背对酒吧的入口而离开。
　　吸血鬼们从酒吧前走远。
　　访客消失后，再次陷入冗长沉默的酒吧入口，只剩下月光寂寞地照耀着。
　　
　　