　　
　　
　　第四章  圣战前夜——2009
　　
　　
　　1
　　
　　
　　各国的有力血族向人类社会发表正式宣言的那一天。
　　自从那天以来，身为「公司」代表的「少女」葛城边边子，不仅成为阳光照耀之处的大人物，甚至还晋升为月下世界中的全球性VIP成员之一。
　　「能与您见面是我莫大的荣幸，『少女』——」
　　「我是继承了『圣枪弗林』之血的——」
　　「今晚谨代表吾等血族——」
　　「务必前来向您问候——」
　　「……呃……」
　　从伟大的吸血鬼们口中不断陈述出来的古式赞词。这些语句原本应该只有在对生存了数百年，敷千年的伟大古血致上最高敬意时才会使用。虽然很感谢他们的善意，但对于平凡调停员的立场已经深植心中的边边子来说，这反而让她不知如何回应。
　　当然，边边子并不是从现在才开始受到月下世界的瞩目。在她以「公司代表」的身分向全世界发表那场演讲时——更追根究柢的话，早在逃离特区的那段影像外流，使得「少女」这个称谓开始流传的时候，她就成为了血族社会中最广受议论的一名人类。不过，让边边子感到焦急的是，尽管她现身于镁光灯之前，仍无人出面回应她的呼唤。她忍受着世间激烈的批判，静静地等待吸血鬼们表态。
　　这才只是两个月之前的事情而已。
　　然而，自从那一天开始，全球血族纷纷开始起而回应边边子。至于边边子所在之处——亦即位于新加坡的「公司」，以及十字军根据地的「城堡」，亦有许多血族的使者接二连三地前来拜访。
　　「总觉得情况一口气转好了呢。」
　　「不过，这也是我一直殷切期盼的结果就是了。」
　　边边子笑着回应身为秘书的楠云雀的感想。
　　实际上，目前「公司」的边边子一行人所置身的环境，出现了戏剧性的变化。对于他们拥护吸血鬼的行为提出强烈批判的人们依然存在。这样的声浪甚至变得更为激烈。然而，在一片反对意见中，出现了明确表态支持「公司」的声音。
　　全面性的赞成只占极小部分，支持者也不在多数。不过，不是一股脑儿地予以否定，而是愿意认同「公司」的意见，并面对面坐下来共同讨论的人，以及开始用公正的角度来思索「公司」所提倡的理念的人，有着爆炸性的增加。
　　自古以来，吸血鬼所生存的社会便一直位于人类社会的背后，直到目前也确实存续着。现在，人们开始承认这个事实，并决定认真讨论两大种族未来的共存之道。
　　如果套用云雀的说法——
　　「『九龙的血统』的感染力根本不足为惧嘛。」
　　世间的论调也顺着这股潮流开始倒向「公司」这方。而且还是现在进行式。
　　「先前辛苦地呼唤大家，现在则是为了回应大家而忙得晕头转向呢。」
　　待在「城堡」内部的个人办公室里的边边子深深叹了一口气。
　　她的身上一如往常地穿着符合「少女」形象的白色套装。前阵子总是紧绷的情绪大幅舒缓下来，表情也变得平静多了。
　　另一方面，边边子开始散发出一种沉着而有威严的气质。这也是她担任「公司」代表的经历虽然很短，但密度却相当高的证据吧。来自血族社会的积极回应，以及世间对于吸血鬼的态度逐渐软化等，这些努力成果让边边子更有自信，同时成为她力量的来源。
　　顺带一提，边边子已经在上个月迎接了自己的生日。又增长了一岁的她，今年终于十九岁了。考虑到她所背负的责任，以及旁人加诸在她身上的过大期望，能够走到今天，或许已经可以说是奇迹了。
　　「尾根崎会长能够重返工作岗位真是太好了。」
　　「真的呢。说实话，只凭我一个人，实在无法应付所有的工作啊。」
　　边边子笑着回答的声音中充满着安心的情绪。
　　身为「公司」的会长，同时也是边边子最强力的后盾的尾根崎三鹰，在上个月下旬顺利重返职场。
　　在卡莎来袭时，尾根崎曾一度陷入将被她吸血的穷途末路之中。他牺牲自己的左手后，虽然勉强避免了染上「九龙的血统」的命运，但还是在鬼门关前走了一遭。
　　不过，在他恢复意识后，尾根崎便背着嘱咐他绝对必须安静休养的医生，开始对部下们下达详细的指示。这便是他强韧的精神仍然健在的证据吧。某位曾在「城堡」中滞留的始祖，在看到他热心工作的模样后，甚至还曾经吃惊地说出「其实他原本就是一名吸血鬼吧？」之类的感想。
　　实质上担任「公司」最高负责人的尾根崎，所负责的职务其实跨足了各种领域。虽然在病床上能做的有限，但当他回到工作岗位上后，便再次成功将自己的优秀能力发挥得淋漓尽致。在整体状况急速好转的情况下，他过着远比边边子要来得更繁忙的每一天。
　　「这样的话，我或许可以稍微轻松一点了。」
　　说着，边边子停下手边的工作，在椅子上伸了伸懒腰。
　　她望向窗外。她的办公室位于中央大楼的最上层，因此可一眺新加坡中的高楼大厦的景观。这片和特区相似的景色让边边子涌起一股乡愁，同时，也让她回想起现在正被「九龙的血统」所占据的特区，心不由得微微刺痛起来。
　　在遭到敌方封印的特区中，有着被困在里头的人所建立的反抗组织。他们持续向「公司」报告着目前周遭状况所发生的变化。透过这样的内外呼应，为了夺回特区而进军的日子似乎会比想像中更快到来。虽然边边子嘴上说「或许可以轻松一点」，但她也绝对没有忘记接下来才是重头戏的事实。
　　十分理解边边子目前心境的云雀干咳了一声。
　　随后，她刻意以平淡的表情地说道：
　　「你可不能想着要轻松下来喔，学姐。虽然会长重回工作岗位一事十分值得庆贺，但不管怎么说，来到新加坡的所有吸血鬼最主要的目的，还是跟你见上一面呢！」
　　「哎呀。不过小雀，我也是大病初愈的状态耶。可不能太过逞强。」
　　「我只是陈述事实而已呀。更何况，昨晚来访的使者不也直接来见你了吗？而且还是在卧房现身！」
　　「嗯，是啊。」
　　边边子带着苦笑点了点头。
　　造访新加坡的吸血鬼使者们就像是说好了似地，全都提出了和边边子见面的要求。从他们的观点来看，边边子便是名为「公司」的血族的长老。想要直接和她见面，或许也是理所当然的想法。但比起那个，在他们的认知当中，和「公司」这个组织比起来，名为「少女」的存在似乎具有更重大的意义。
　　「虽说血族社会或许有他们自己的看法……不过，这还真让人有些困扰呢。」
　　若从人类社会的常识来判断，边边子只是站在「公司」代表这个立场上的人物而已。说得好听点是象征，说得难听点就是吉祥物。尤其对站在组织顶端的年长者来说，无论她个人有着什么样的名声或能力，边边子毕竟只是个未成年的黄毛丫头罢了。
　　不过，倘若从血族社会的观点来看，人类原本就全都是「小毛头」。而在这种族群之中，出现了一名能够堂堂正正地对自己「喊话」的少女。也因此，他们看待边边子的眼光，似乎会比其他人类看待边边子的眼光要来得特别许多。就像昨晚造访此处的使者一般，撇开「公司」这个存在，而直接来到边边子办公室露脸的吸血鬼，其实也不在少数。
　　「也因为这样，让早纪多费神了呢。」
　　说着，边边子将视线移向招待宾客用的沙发上。
　　担任着边边子的护卫的朱鹭藤早纪，现在闭着双眼蜷缩在沙发上。或许是连夜以来累积了不少的疲劳，就连身为混血儿（Dhampir）的她，也有些睡眠不足。有着帅气容貌的美女，现在熟睡得就像个孩子般。
　　毕竟，前来造访的吸血鬼虽然都只是使者，但也不是泛泛之辈。对吸血鬼而言，正式派遣使者前往拜访人类组织的行为，可说是赌上血族命运的大胆决策。而被选上肩负这般重责大任者，便是血族中最为智勇双全，且拥有丰富知识与经验的优秀吸血鬼。不用说，他们多半都是古血，同时也拥有和生存岁月相当的力量。倘若这样的吸血鬼每晚都突然现身在边边子的卧室当中，担任护卫的早纪劳心劳力的程度，可说是令人无法想像。
　　「到了现在，我才切身体会到特区的吸血鬼和一般血族社会的吸血鬼不同呢。」
　　听到边边子喃喃地埋怨，云雀也同意地点了点头。
　　「的确是这样耶。一直在古老的血族之中生存的吸血鬼，除了力量很强大之外，也让人有种古板的感觉。」
　　「嗯。不过，毕竟人类社会和血族社会原本就不同嘛。话虽这么说，但我还是希望他们再多稍微学习一下人类社会的习俗呢。」
　　在这方面，有力血族所派遣来的使者多半都对和人类组织交流的方式相当熟稔。因为愈是具有强大影响力的血族，为了延续生存，就更必须深入了解人类社会。部分吸血鬼甚至从遥远的往昔，便一直在暗中和国家或企业的首长有所接触。
　　「不过，也是有像『狼王加鲁』那样的例子就是了。」
　　听到云雀以恶作剧的口吻说道，边边子露出了比苦笑还要凝重的满面愁容。
　　如果将特区时代便和边边子熟识的吸血鬼排除在外，那么「狼王加鲁」便是继「豪王弗瓦德」和「魔女摩根」两大血族之后，最快表态支持「公司」的血族。该血族的长老是法国的大吸血鬼路易·马尔方。亦为在世间的论调开始产生变化的那天，透过电视直播在人类面前现身的人物。
　　「狼王」的血族可说是欧洲血族的盟主般的存在。而路易身为长老，在欧洲血族社会中的发言也具有首屈一指的力量。因此，他大胆地透过电视表明意志的行为，成了从后方推动其他裹足不前的众多血族的力量。对边边子而言，他可说是强力的合作伙伴。
　　只是，路易除了是一名可靠的合作伙伴，同时却也是让边边子感到困惑，甚至哑口无言的「少女」的热情支持者。
　　「他今天也从巴黎送了红玫瑰花束过来喔。」
　　「唔～真伤脑筋呢。」
　　「为了与他对抗，吉伯特先生则是送了白玫瑰花束过来。」
　　「唔……」
　　理所当然的，边边子也收到了来自「狼王」血族的联络。而且，路易并没有派遣万中选一的使者过来，而是以长老身分——还是在法国电视局的现场直播节目播出的隔天夜晚——亲自造访了新加坡。而后，直接向边边子等人传达他愿意赞同「公司」的理念，同时也会协助「公司」达成目标的意旨。
　　在欧洲的血族社会中，路易是以亲人类派而闻名的人物。实际上，当他出现在边边子面前时，路易也认同边边子的努力和勇气，同时对她的勇气赞赏不已，言行举止都十足像个绅士。就算撇开血族代表这种政治性的立场不谈，他本人亦对边边子很有好感。
　　「在看到你的那段影片之后，我便感受到这一切都是命运的安排。」
　　当两人初次见面时，路易便一脸认真地这么对边边子告白，让她目瞪口呆。
　　在实际见到边边子之后，路易对她的好感似乎又更加强烈了。原本计划隔天便回国的他，到最后竟然在新加坡多滞留了五天。如果考量到目前的情势，身为一名大血族的长老，这可说是极为特异——或该说是不够成熟的——对应方式。结果，路易的行为似乎还激起了「豪王弗瓦德」——亦即吉伯特·弗瓦德的竞争意识。在路易逗留于此的那段期间内，这名始祖与大血族的长老之间便不断上演着低次元的争风吃醋行为。就算说奉承话，也很难将他们的举动评为「高尚」。
　　「因为吉伯特先生曾向你求婚被拒，所以才不想让路易先生抢尽锋头吧？」
　　「这个嘛……」
　　籼忍不住露出奸笑的云雀不同，如果可以的话，边边子几乎不希望再回想起那五天所发生的事情。不过，这两人完全没有表现出想要吸食边边子的血的意思，因此已经可算是谨守本分了吧。
　　之后，来自巴黎的部下哭着请求「拜托您回国吧」，于是路易才不情愿地离开了。不过，就算回国之后，他也还是动辄以各种名目赠送宝石装饰品和花束过来。就像「公司」所耳闻的风评一般，他实为一位风度翩翩的男性。
　　「你好受欢迎喔，学姐。真令人羡慕呢。」
　　「别说傻话了。更何况，受欢迎的并不是我，而是『少女』才对。」
　　即使路易这个例子有点极端，不过，来自各血族的使者之间其实也常常发生类似的事。不知为何，排除「代表血族的使者」这样的立场不谈，对「少女」抱持个人好感的「粉丝」还不在少数。
　　而且，每个人都对边边子个人的情报了若指掌。包括路易在内，他们甚至还知道边边子应该没有公诸于世的特区时代的过去。在成为「少女」之后，对于无法拥有个人隐私一事，边边子虽然已经感到麻痹了，但这实在让人有些毛骨悚然。
　　「当我还是个调停员的时候，曾经因为快迟到而穿着睡衣冲出家门——这种事应该只有次郎跟小太郎才知道啊……还有，把汉堡排烧焦了之后就挤上番茄酱蒙混过去、把抽中半年份番茄汁的抽奖明信片弄丢之类的。为什么会有其他人知道这些事情啊？」
　　「该不会是次郎到处散播这些事情？」
　　「对全世界的血族？这样的话或许说得通，不过，他不可能做得到这种让人跌破眼镜的事情吧？」
　　其实他做到了——和那个「结界」相关的真相，理所当然远超过了边边子的想像所及。总之，就算再思考下去似乎也没个结论，所以边边子决定放弃烦恼这件事情。
　　再说，受到吸血鬼们仰慕、依靠，绝非是让她感觉不悦的一件事。对边边子而言，他们所表现出来的率直信赖感，不但让她欣喜不已，也让她引以为荣。她不是以「少女」的身分，而是以一名调停员的身分这么感觉。
　　只是——
　　「这么多吸血鬼都赶来了……那个笨蛋，到底还在做什么呢？」
　　边边子轻声喃喃道。云雀有些吃惊地望向她。
　　或许是两人的交谈中提到次郎了吧，边边子的视线忍不住移向房间的一角。听到她像是埋怨，又像是在开玩笑的自言自语，云雀没能像以往那样轻松地回应。
　　放置在房间一角的那张椅子上，有着一顶宽帽缘的红色帽子——她的护卫（Closer）过去托付给她的那顶帽子。在两人彼此发誓要一起夺回特区时，他将这顶代表着自己的誓物交给了边边子。无论边边子生活多么忙碌，她总是将这顶帽子片刻不离地带在身边。
　　察觉到边边子内心情绪的云雀不禁咬住了下唇。
　　现在，全球赫赫有名的吸血鬼全都来到了「少女」的身边，打算助她一臂之力——将自身之剑献给她。
　　但边边子最殷切期盼的，并非古老而声名远播的獠牙，也不是强大忠实的獠牙。
　　而是世上唯一的那把剑。
　　她始终在等待着那名独一无二的吸血鬼。
　　「……真是的，你真的永远是个迟到大王耶。」
　　边边子看起来有些寂寞地轻声咕哝道。云雀装作没有听到，凝视着手上的报告。
　　就在这时，云雀桌上的电话响了起来。
　　原本在沙发上熟睡的早纪「呜哇！」一声慌慌张张地惊醒。因为她的动作实在过于逗趣，让消沉的边边子忍不住噗嗤一笑。
　　云雀随即拿起话筒，在交谈了两、三句之后，她便用手按住话筒下方。
　　然后有些慌张地说：
　　「学姐！『南之朱姬』的使者好像已经抵达这里了。」
　　「咦，这么快？我记得原本预定晚上才会到呢。」
　　边边子忍不住望向窗外。外头的天空虽然并非万里无云，但也不到阴天的程度。会在这种大白天前来拜访的吸血鬼，可说是十分罕见。
　　「总之，马上安排见面吧。对方目前人在哪里？」
　　「来…来的似乎是两名女性，但是她们向中央大楼的柜台报出自己的名字后，就消失不见人影了……现在大家正拼命寻找她们的下落。」
　　「……咦？这不是挺紧急的状态吗？」
　　「南之朱姬」是隶属于「真祖浑沌」血统的吸血鬼，亦为继承了「真耝」之血的直系之一。这名大人物和身为特区守护者的「东之龙王」圣算是姐弟的关系。虽然她不像圣那样活跃，但长年以来也在东南亚某处的热带雨林深处领导着自己的血族。
　　顺带一提，在「真祖浑沌」的直系之中，还有以往曾收留次郎和小太郎，居住在西伯利亚的「北之黑姬」，以及现在似乎在协助次郎进行修练的「西之虎仙」。不过，这两人都已是遁隐之身，无法与其取得联系。这么一来，在失去龙王圣的现在，面对即将到来的对「九龙的血统」一战，「南之朱姬」便是极为强力且贵重的「援军候补」。
　　在表明自己的身分后便消失无踪的行为虽然让人有些猜不透，但直到目前为止，造访新加坡的使者当中，也有不少人做出了令人费解的行为。愈少与人类社会来往的血族，就愈倾向按照自身的作风来行动。
　　「太阳还没下山就过来，正代表对方态度也很积极……我们就想得乐观些吧。」
　　「南之朱姬」为人究竟如何，或是她和圣之间的关系是否良好，这些情报「公司」都未能调查个详细。
　　不过，就算彼此不常往来，他们俩无疑都是「真祖浑沌」的血族。为了替圣报一箭之仇而前来提供协助的可能性应该很高。
　　「怎么办？总之，我们先联络会长，然后派遣警卫过来保护你吧？」
　　「……不，没关系。说老实话，面对和圣同等、甚至力量在他之上的大人物，我想现在的『城堡』也没有能够与其对抗的手段。」
　　「如果用真银刀……」
　　「不行，这样很可能给对方坏印象。比起这些，赶快进行招待她们的准备吧。」
　　边边子否决了云雀的意见，并随即给予指示。
　　至于仍有些睡眼惺忪的早纪，似乎也已经透过这两人的对话而掌握到事态的现况。她对边边子的意见表示同意后，便从沙发上起身。
　　「边边子，总之你要先做好心理准备。若是『真祖』的长老级人物，很可能会施展像圣大人那样的奇门遁甲之术。就算对方用缩地法突然在这现身，恐怕也不足为奇。」
　　「啊～的确，感觉很有可能呢。」
　　在边边子深表同意后，发生了印证早纪的猜测有一半是正确的事情。
　　在没有敲门的情况下，办公室的大门突然猛地被人打开。
　　坐在办公桌前的边边子、站在沙发旁的早纪、以及刚挂上内线电话的云雀，全都将视线移向门口外头。
　　站在那里的是一名女性。
　　一开始，边边子还以为——虽然不可能有这种事——对方是一名迷路的观光客。她的年龄约在二十到二十五岁之间，头戴一顶有些粗糙的草帽，脸上架着一副红色边框的太阳眼镜。身上则是感觉在南国观光胜地四处可见的衬衫与短裙打扮。无论是服装设计或穿在身上的感觉，都比她的外观年龄要来得稚嫩。就好像是初次跟父母到国外游玩的小女孩。
　　不过，身穿这套服装的本人，是极度具有魅力的一名女性。
　　她有着纤细的粉颈，以及修长的手臂与美腿。仿佛成熟果实般的傲人上围，再加上秾纤合度的水蛇腰。和身上这番少女打扮不同，散发出醉人的妩媚。从卷起的袖子和裙摆之下露出来的，是宛如玛瑙般散发出动人光泽的褐色肌肤。
　　「……请问您是哪位？」
　　边边子开口询问。声音听起来相当笨拙。
　　伫立在门口的谜样闯入者摘下了草帽和太阳眼镜。一头丰润的黑发有如绸缎般洒落在身上。而脸上那双让人联想到黑珍珠的圆滚滚大眼，则是一直线地看向边边子。
　　边边子不禁屏息。
　　那是一双有如孩童般澄澈的眼睛。同时却也感觉拥有深深吸引人的强大能力。对方的视线有股不可思议的磁力，散发出就连身为同性的自己都为之目眩的性感氛围。
　　这名盯着边边子瞧的女性，随即以丰厚而艳红的唇瓣露出微笑。
　　「汝是边边子吧？」
　　「是…是的。」
　　边边子反射性地回答。于是这名女性满足地点了点头。
　　「妾身名为朱姬。虽然还有其他多到像雨林里的树木那样数不清的名字，但大家都称呼妾身为『公主』。所以汝也这么叫吧。」
　　这番话的用字遗词听来虽然十分夸大，但却也像个兴奋不已的孩子说话的语气。语毕，朱姬便蹦蹦跳跳地走进办公室之中。
　　她走到边边子的办公桌前面，双手叉腰，再度伫立了起来。
　　她热切地观察着坐在椅子上的边边子，双眼因浓浓的好奇心而闪闪发亮。
　　别说是身为秘书的云雀，就连担任护卫的早纪也无法做出反应而僵在原地。当然，边边子亦是如此。虽然这样的行为极其失礼，但听到对方报上自己的名讳后，她甚至无法予以回应，只是楞在座位上回看着这名女性——全球屈指可数的大吸血鬼，而且还可算是圣的姐姐——盯着自己的视线。
　　最后，朱姬露出仿佛盛开的朱槿花一般的灿烂笑容说道：
　　「汝的眼睛真棒！看起来十分漂亮呐。」
　　「……谢…谢谢您的夸奖。」
　　「这张大嘴也很好。就像是健康的野雁或鸭子那样呢！」
　　「……常…常常有人这么说我。」
　　「汝真的很可爱呢。不过却也出乎意料地顽固吧？汝的脸蛋给人这种感觉喔。」
　　「……呃。」
　　边边子不知所措。
　　她连日以来和各血族的使者会晤，与生存了好几百年的吸血鬼们面对面过后，好不容易建立起一点自信了——但面对这位访客，她仍然束手无策。几乎可说是吓傻了。
　　在边边子一脸茫然的同时——
　　「让妾身瞧瞧。」
　　朱姬突然带着天真无邪的表情，隔着边边子的办公桌探出自己的身子。
　　「咦？……等等！呃，朱姬小姐！」
　　「嗯。肌肤也很漂亮呐。而且还有一股香味。原来如此，妾身所听闻的葛城边边子，原来就是这样的女性呀。跟黄所说的一样呢。」
　　「呀啊！您…您在摸哪里……请…请您快住手啦！」
　　朱姬不给边边子一丝逃跑的机会，整个人黏在后者身上。她搂着坐在椅子上的边边子，用两只手摸遍了她的全身上下。轻抚她的脸颊，碰触她的手腕，还以指尖捏起边边子的嘴唇，然后兴高采烈地喊道「真的像只鸭子呐」。到最后，甚至将自己的脸颊贴上边边子的脸颊，然后不停磨蹭。
　　再加上朱姬紧贴着自己的肌肤既柔软、温暖又光滑，让边边子连耳根都红透了。面对这样的情况，云雀和早纪也说不出半句话。
　　这时——
　　「公主！我终于找到您了！」
　　另一名闯入者出现在办公室里。
　　对方也是女性。看起来虽比朱姬稍微年长些，但给人的印象远比朱姬成熟许多。
　　虽然脂粉末施，但脸上带着凛然表情的她也是位美人。一头黑发在脑后绑成一束垂落而下。有着和早纪相似的高眺身影，同时也散发出宛如一名女剑士的锐利气势。
　　「我不是一直交代要您乖乖等我的吗！而且这是怎么回事？才刚见面就做出这么失礼的举动！边边子不是也很困扰吗！」
　　「唔…嗯。知道了。别生气。妾身已经停手了。」
　　大吸血鬼「南之朱姬」在被对方劈头数落一顿之后，这才以有些尴尬的神情松开环抱边边子的手。
　　不过，重获自由的边边子并没有因此而松一口气。现在，她正为了不同于朱姬现身时的冲击而错愕得说不出话。
　　她以一种不敢相信自己双眼的心情，凝视着后来现身的这名女性。看到边边子这样的反应，对方也露出了开心的神情。
　　「好久不见了，边边子。还是说，现在得称呼你为『少女』才不会失礼呢？」
　　边边子止住呼吸，用力摇摇头。
　　随后，她咽了咽口水——
　　「黄！」
　　过去，曾率领着难民来到特区，随后被卷入和「九龙的血统」之间的纠纷中，并因此失去了同伴的女吸血鬼。
　　这名女性，就是凯丽·黄。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　起风了。
　　这是自从那天以来，「公司」与十字军的干部共通的率直感想。
　　各国政府透过官方或非官方的方式给予协力与支援。来自全球各地，不分规模大小的血族的表态行动。最重要的是，世间论调从纷纷扰扰的状态开始反转、脉动，最后逐渐往理想的方向前进着。
　　各方面好转的迹象，给予了相关人士力量和希望。而获得了力量与希望的人们的活跃，进而形成让状况持续好转的循环。或许正因为停滞的期间过长，让良性循环变得极为旺盛，从整体来看，甚至给人一种历史的潮流正在形成的感觉。
　　「据说当『魔女摩根』的长老MS.安奴还健在的时候，边边子曾经对她说过这么一句话——『倘若全世界的努力加起来，能够稍微改变这个世界的将来的话，我想，这一定是件很棒的事情呢』。」
　　「……我也有同感呐。愈是努力的人，愈能够得到神的眷顾。」
　　听到尾根崎说的话，神父严谨地在胸前画了个十字。
　　现在，这两人和边边子等人同样都待在「城堡」的中央大楼之中。他们聚集在情报管制室内部一处以玻璃墙分隔出来的空间里。这里原本只是一间单纯的会议室。不过，因为待在这里的话，便能够在得知最新情报后随即下达指示，所以这阵子以来，这个房间成了干部们实质上的办公室。
　　除了尾根崎与神父以外，同席者还包括了身为十字军最高负责人的约翰·罗、担任他左右手的威廉·史密斯，以及吉伯特·弗瓦德——亦即和两大组织成为命运共同体的「豪王弗瓦德」一族的始祖。
　　在获得肉眼看不见的强大力量作为后盾的现在，这些在组织负责掌舵的人物，脸上全都充满了活力和英气。他们确实扩大着势力，同时毫不动摇地朝着唯一的目标迈进。
　　他们所共同主张的首要目标。
　　那就是夺回特区。
　　「——特区中的反抗组织遂行活动的状况可说是十分顺利。食物、生活用品、医疗品的消耗量也在持续增加。这是包括非战斗人员在内的反抗组织整体规模正在不断扩大的证据。然而，和『九龙的血统』之间的冲突似乎仍十分频繁。在上一次的定期联络中，他们提出了追加枪炮和弹药支援的要求。不过，因战斗而负伤的人数反而日渐减少。这或许是他们的战斗经验已经成长不少的结果吧。」
　　统筹情报部门的史密斯简单俐落地如此报告，至于细节相关的资料，则已经制作成书而报告，并分发给每一位与会者。在简洁地说明了相关内容后，史密斯便针对各项资料进行分析，然后阐违反抗组织的现况。
　　尾根崎一边听着史密斯的分析，一边以右手翻阅着书面报告。左手原本所在的位置，现在只看得到从肩膀无力地垂下的西装袖子。虽然义肢的调度工作已经完成，但他却宁可将调整义肢的时间拿来处理繁忙的公务。
　　再加上，完全不在意这件事的尾根崎本人还曾经这么表示：
　　「媒体方面边边子会替我处理。就算只剩下一只手，也暂时不会影响工作。」
　　因为他的态度相当镇定，因此周遭的人也无从过度顾虑他。
　　实际上，现在只剩下一只手臂的尾根崎，处理事务的能力反而比过去更加俐落了。造访「城堡」的吸血鬼使者们在听说他失去左手的原委之后，甚至为尾根崎的睿智与刚强钦佩不已，因而为他取了一个「独臂长老」的尊称。
　　「不过，在日常生活中难免还是有不方便之处吧？我可以跟美军商量一下，请他们为你准备最新型的义肢。而且还附带用一记飞拳就能把『九龙的血统』烧成黑炭的机关。就像美式漫画中常见的那种。」
　　吉伯特曾半开玩笑地提出这种夸张的建议，不过，当时的尾根崎也只是笑着婉拒了。对现在的他来说，夺回特区是比任何事情都来得优先的要务。跟这件事比起来，多一只手或少一只手根本不重要。
　　在史密斯报告到一个段落后，尾根崎迅速点了点头。
　　「那边和留在当地的吸血鬼之间的接触情况如何？」
　　「这方面也进行得很顺利。他们已经和确认现存的血族全数取得了联系，并与其中八成的血族建立起共同奋战的体制。」
　　「人数呢？」
　　「约莫一百名上下。不过，不熟悉战斗的成员似乎占了大多数，与其说他们是直接的战力，倒不如说是能够建构出合力体制的劳动力较为贴切。」
　　「原来如此。这么一来，关键便不在于反抗组织之中的战斗人员，而是其他工作人员之间的合作关系吧？反抗组织的成员们对吸血鬼的观感是否有逐渐转好？」
　　「这方面的成果比预期中还要理想。他们似乎很明白目前的事态紧急，因此能撇开对于吸血鬼这种存在的不安与猜疑心。」
　　和「公司」的职员不同，建立起反抗组织的人类成员，全都是对吸血鬼相关的正确知识一无所知的民众。对于吸食人血的怪物，他们的偏见应该已经根深柢固了才对。
　　不过，面对严峻现实的现在，他们绝无法忽视和对方合作互助所带来的优势。不被煽动性质的言论或迷信所蛊惑。而是冷静地接受自己所听闻的事实——人类有可能和吸血鬼相互理解的事实。如果不这么做，便无法向近在咫尺的危机挑战。
　　「这可说是很理想的成长结果了。巴得力克弟兄和铃介弟兄有着相当大的功劳。除了他们以外，加入反抗组织的一般民众之中，也有许多优秀而士气高昂的成员。我们真是拥有相当多的人才呢。」
　　神父像是补充史密斯的发言般开口说道。
　　他一如往常地身穿神父服，脸上戴着太阳眼镜。低沉却响亮的嗓音，有着能够稳定听众情绪的力量。此外，在香港圣战时代，神父还曾率领一般人民所集结而成的义勇军，和「九龙的血统」挺身而战。因此，他所说的只字片语都相当地有份量。
　　现在，镇压小队的巴得力克·榭立邦和监察部的赤井铃介是以参谋的身分加入了特区的反抗组织。反抗组织的骨架是由特区的居民所建构起来的，而这两人则是站在从旁予以指导的立场上。
　　想要顺利进行与吸血鬼为敌的反抗组织活动，他们俩在「公司」里所累积的知识和经验，便是不可或缺的东西。此外，巴得力克和钤介同时也负责反抗组织与新加坡之间的联系工作，为他们带来各种情报与物资。如同神父的评价所言，就现阶段来说，特区的反抗组织的活动成果远超过了他们的预期。
　　「从我们所收到的报告看来，他们对吸血鬼战斗的熟练程度也比预料中理想。虽然还有一般民众的疏散指导作业并不彻底，以及缺乏敌情观察能力等问题尚待克服——不过，反抗组织这个存在或许已经可说是接近完成了。」
　　「也就是说……」
　　尾根崎微微压低了语调。
　　「反抗组织已经准备就绪了，是吗？」
　　「……差不多。」
　　神父答道。
　　一种高密度的沉默笼罩在与会的干部之间。无须透过言语便能传达出去的数种意志，充斥在这个宽广的空间里。
　　「……不过，倘若对『九龙的血统』的反抗活动出现组织化的迹象，恐怕容易引起大规模的敌袭。现在，特区整体的被害者人数有着何种变化？」
　　是罗提出了这样的疑问。他也曾经在神父的麾下参加了香港圣战，是经历过多场战役的指挥官。
　　史密斯以有些复杂的表情答道：
　　「虽然无法调查到确切的敷字，但就我们所能掌握的范围之内，并没有什么异常。而且，或许是反抗组织的巡逻行动奏效了，这几个星期以来的被害人数特别的少。」
　　「敌人的行动有无任何变化？」
　　「目前没有特别值得注意的地方。」
　　「唔……敌方的反应有些迟钝呢。不知『九龙的血统』对于目前的世间论调抱持着何种看法……」
　　关于罗挂念的这一点，尾根崎也相当在意。在占领特区后，他们让「黑蛇卡莎」发表了那场宣言。由此可看得出来，九龙王和他麾下的心腹们并不打算无视人类社会的情势。相反地，他们甚至拥有能诱导世间论调的走向，并加以利用的强韧性。这样看来，更让人无法想像他们会对于不利己方的现况袖手旁观。
　　听到史密斯的说明后，尾根崎沉默思考了片刻，然后对神父投以视线。
　　「你怎么看？」
　　「这个嘛，想要揣测敌方的内情，现有的情报实在相当不足。不过唯一可以确定的是，我们绝不能掉以轻心。」
　　「最好假设他们有什么预谋是吗？」
　　「恐怕如此。」
　　罗和史密斯也对神父的看法表示同意。
　　然而，即便明白敌方打算伺机而动，也无法推测出他们究竟有什么预谋。更何况，在九龙王身边，还有那名以足智多谋而闻名的「人行者」。攻陷特区时以及在那之后，敌方也时常祭出远超过尾根崎等人考量范围的奸巧之计，将他们玩弄在鼓掌之间。
　　「不过——」
　　神父又继续往下说道。他的脸上闪过一丝自信的微笑。
　　「他们不会离开特区。应该说，光是特区就够他们手忙脚乱了。」
　　「九龙的血统」的成员之中，多数都是在特区沦陷后才刚转化的初生吸血鬼（Under Year）。说穿了，都是一群小喽罗。
　　相较之下，就算将拉乌·王这名人类算在内，于九龙王麾下指挥这群小喽罗的直系人物，目前也只确认到八人的存在。虽然他们能够透过其中几名直系来遂行让边边子转化成「九龙的血统」的计谋，但作为一个组织，对方能够做到的事情相当有限。
　　「这便是他们自香港时代以来最大的致命伤。作为一个组织的脆弱。『九龙的血统』就算能成为『恐怖分子』，却无法成为『军队』。」
　　就算一味增加成员，「九龙的血统」也无法让「组织」巨大化，充其量只是个「集团」。想要让「集团」变成「组织」，只靠大脑与手脚并不够。必须要有能够支撑起成员的骨架、传递情报的神经，以及供给各种物资的血管。「九龙的血统」坐拥着优秀的将领以及凶残的士兵。作为一个组织，他们已经具备了大脑和手脚。然而，他们却没有能够在将领旗下指挥士兵的长官。也没有能够成为骨架、神经或血管，让组织「动起来」的人才。
　　而当战争的范围扩大至世界规模后，「组织」对「组织」便成了最基本的战斗方式。而且还是由等同于国家的大组织来展开战斗。在这样的战场上，区区的「集团」所能做到的事情相当有限。
　　听到神父冷静的分析，尾根崎也点了点头。
　　随后，他以不疾不徐、极为平淡的语气说道：
　　「时势已经倒向我方了。这次换我们给他们一点颜色瞧瞧了。」
　　无需特别意识，现在尾根崎的话里就蕴含着一股强大力量。因为「公司」的意志——代表着他们失去的同伴，以及现在仍持续奋战的所有同伴的意志，全都寄托于尾根崎三鹰这个人物的心中。神父、罗、史密斯自然而然绷紧了表情，吉伯特则是露出锐利微笑。
　　而尾根崎判断时势已经倒向己方的这番认知，或许是正确的。在十二年前，因一名吸血鬼而扭曲的历史，现在正透过巨大的恢复力而转回正确的方向。以众多人们的努力为动力，迈向比以前更为崭新的潮流。尾根崎等人目前贴切感受到这股巨大的力量流动。
　　这时，突然——
　　「一如预定行程，重整过后的『赤色獠牙（Red Fang）』会在明晚抵达新加坡。」
　　吉伯特如此说道。罗和史密斯露出了惊讶的神情，尾根崎与神父则是对这名年轻始祖投以锐利的视线。
　　「贾妮特目前还在准备，在部队抵达后，将会由她掌权指挥，并进入战术的最终调整阶段。现在的部队战力已经大幅提升，还请各位期待他们下次的表现。」
　　吉伯特有着十分年少的外表。看起来约莫是一名未满二十岁的青年。不过，在吸血鬼之中算是年轻人的他，却是这群与会者之中最为年长的人物。在那张银发蓝眼、才气过人的俊美外貌之中，满溢着和吸血鬼十分相称的贪婪战意。
　　尾根崎平静的态度并未动摇，他点点头，从正面接下了年轻长老的高昂斗志。
　　随后——
　　「……伦敦的渥洛克家也捎来了报告。她们会从『魔女摩根』的血族中挑选数名拥有丰富战斗经验的魔术师，并在下星期派遣他们来新加坡。巴黎的Mr.路易也有和我们联系。之前他有提过从欧洲血族中选择自愿参加战士团的古血一事，而相关的派遣事宜似乎也已经有了正式的内定结果了。他们最快会在这个月中旬从欧洲出发……罗委员长，十字军的对吸血鬼部队状况如何？」
　　「……过去有段时期曾经低迷不振的士气，现在全都恢复了。物资方面的准备工作也在持续进行。派遣至各国的部队——亦即拥有实际战斗经验的部队，目前正陆续返回新加坡。此外，日本、美国和新加坡的政府也已经做好了解释给我们官方支援的准备。」
　　「我甽白丫……神父？」
　　「当然，我们『公司』的镇压小队也燃烧着卷土重来的斗志，随时待命中。」
　　听取各人的报告后，尾根崎一一点头示意。每当他确认一次现况之后，这个房间中的内部压力仿佛就往上跳一级。
　　而在压力达到顶点的那一刻——
　　「时势已经倒向我方了。」
　　尾根崎以肃穆的语气再次复述。
　　「我不打算放过这个好机会。虽然敌方极有可能采取了某些应对措施……但我们会把握致胜的先机，并夺回特区。」
　　与会者们带着各种不同的心情，细细地思考着他的宣言内容。
　　这一天总算来了。这一天终于还是来了。无论内心的想法为何，所有人恐怕都没料到这么快就会听到尾根崎的这番宣言。在吃了败仗的「公司」踏上新加坡这块土地后，才过了大约半年。在那时，或许无人能预料到反击的机会竟然会和春天共同到来吧。
　　「太棒了。」
　　吉伯特以仿佛能够迷惑命运女神般的美声喃喃说道。
　　「真是英明的决策，Mr.尾根崎。请告诉我，我们的X-Day会订在何时？」
　　「正式的决定或许还要请各位静待一阵子吧。想要整顿各方面的准备工作，还是需要一段相应的时间。尤其在这次的作战中，各部队的紧密合作体制绝对是不可或缺的。毕竟——我们在夺回特区的同时，也必须将『九龙的血统』封印在特区中，并加以歼灭。」
　　「九龙的血统」最大的威胁，便在于他们爆发性的感染力。就算只有一人逃脱，这名漏网之鱼仍有可能再次引发和「九龙冲击」相同的惨剧。目前，「九龙的血统」会滞留在特区内部，是基于九龙王等人为了避免过度刺激人类社会而制定的方针。但实际上，这个方针的确避免了被害规模继续扩大的情形。
　　为了夺回特区，「公司」必须在包围、封锁特区的同时，进行歼灭「九龙的血统」的行动。不用说，这是极为困难的作战。除了必须将前来协助的所有势力集结起来，确保参战的「数量」外，让所有势力一同压制住敌人的「合作体系」，更是重要关键。
　　「当然，遂行作战需要万全准备。应避免操之过急，采取慎重行事的态度吧。」
　　听到罗的意见，尾根崎重重地点了点头。
　　不过——
　　「……然而，倘若让计划无谓地延迟下去，或许有可能导致败北的后果。虽说这样的做法有些反其道而行，但在这些条件逐渐凑齐的情况下，我认为应该尽可能趁早采取行动。我们绝不能将主导权交给敌方。」
　　站在尾根崎的立场，他必定也很难割舍希望在准备更完善的情况下出击的想法。不过，要是再三拖延，也可能让「九龙的血统」有更充裕的时间来做迎击准备。因此，他判断现在应该放手一搏。
　　尾根崎顿了顿，环顾了周遭与会者的表情。
　　随后，他深吸一口气宣布：
　　「X-Day就在下一次的新月之日。战斗即将在四月二十五日开始。请各位也做好心理准备，尽速完成战力调整的工作。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　边边子第一次遇见凯丽·黄，是距今两年以前的事情了。刚好跟次郎、小太郎兄弟俩造访特区的时间点相同。
　　当初，黄是一群无处可去的吸血鬼难民的领导人。她在听到传闻后，率领同伴千里迢迢地来到据说有许多吸血鬼暗中栖身的特区之中。途中，他们虽然和镇压小队起了冲突，但在和边边子相遇之后，黄决定相信「公司」，并打算和同伴一起投靠这个组织。
　　然而，混入难民之中的一名「九龙的血统」却开始出现失控的行为。黄的所有同伴都因而感染了「九龙的血统」，并被次郎与镇压小队所一一歼灭。而她如同自己的亲生孩子般疼爱的年幼吸血鬼姜，也成了其中一名牺牲者。
　　而在这起事件发生的两天后，入侵特区的卡莎甚至以魔术化身为黄的模样，藉此接近边边子身旁。对边边子来说，黄和她一起被卷入与次郎等人相遇后所发生的事件中，也是和她并共同经历、克服这些难关的友人之一。
　　事件告一段落之后，黄在特区里逗留了一阵子。在结束对同伴们的凭吊后，她便再次踏上了流浪的旅程。
　　「没想到，我们会在这种情况下再次见面呢。」
　　黄坐在接待宾客用的沙发上，以有些不可思议的眼神看着坐在对面的边边子。
　　「虽然我也认为你是个大器之才……但我实在没有预料到事情会演变成『这样』呐。现在，无论是人类或吸血鬼，全世界没有人不曾听说过你的名字。当初在特区的那场骚动虽然也闹得很大，不过跟现在比起来，甚至让我觉得那只是鸡毛蒜皮的小事呢。」
　　这或许是黄最直接而不加修饰的想法了吧。对边边子本人来说，在她和黄分开后所经历的众多变动与激荡，冷静想想，几乎都是一些让人没有实感的事情。如果能够将现在的局面传达给当初的自己，那时的她恐怕也绝对无法相信这样的未来吧。
　　……黄，你还记得吗？在你离开特区前，大家曾一起去姜的坟前旨意的事？」
　　「常然。那是个万里无云的月夜。还吹着令人很舒适的风。小太郎摘了满怀的花朵过来。而且，镇压小队的那名队长——还是代理队长？看到他也一起来参拜让我很惊讶，但也欣慰不已呢。」
　　或许是因为彼此的脑中部出现了同样的光景吧，四目相交的边边子和黄，脸上同时浮现了淡淡的微笑。
　　那时陪伴着边边子的次郎和小太郎，现在已经不在她身旁了。边边子也已经将来龙去脉告诉了黄。在边边子诉说自己和她道别后所经历过的事件大纲时，黄完全没有出声打岔，只是以真挚的眼神凝视着边边子。
　　「但愿你能早点和他们重聚呢。」
　　在听完来龙去脉后，黄以温柔的语气对边边子说道，让后者差点就为此而落泪。
　　坐在黄身旁的朱姬，则是捧着那杯招待她的热可可亚不停吹气，并睁大一双乌溜溜的黑色眼睛听着两人的交谈内容。她脱下凉鞋盘腿而坐的模样虽然有些不礼貌，但朱姬并没有做出任何打断她们说话的行为举止。
　　云雀和早纪也在一段距离外维持着沉默。或许是想起了昔日的特区吧，她们脸上的表情也散发出浓浓的乡愁。
　　「不过，总而言之，能再遇见你真是太好了。」
　　黄露出笑容。
　　「在那段影片流传至世界各地之后，我马上明白那一定是你。虽然我很想第一个跑来见你，但却一直没有机会，结果就拖到现在了。真的很抱歉。」
　　「怎么会呢！你快别这么说。因为我没想到你会来，所以刚刚真的很吃惊呢。而且竟然还是跟『南之朱姬』一起来。」
　　说着，边边子将视线移往朱姬身上。在眼神和边边子对上后，上唇沾着可可亚的朱姬露出心情愉悦的微笑。
　　「黄在妾身那里当食客。」
　　「——如同公主所言，我在离开特区后，偶然和公主的血族结识。然后……在本人面前这么说虽然有点不好意思，但我很幸运地得到了公主的厚爱。」
　　「嗯，因为黄也是个好女人呐。」
　　直接予以肯定后，朱姬伸舌将嘴唇周围沾到的可可亚舔舐干净。
　　虽然本人毫无自觉，但她的一举一动都散发着性感的魅力。边边子红着一张脸，有些状况外地想着「还好待在这间房里的人都是女性」。
　　「虽然我是转化后还未满二十年的年轻人，但我可也游历过这个世界的很多地方。基于以前当佣兵的经验，所以也对人类社会的幕后世界有某种程度的了解。或许是因为这样吧，公主身边的心腹们——尤其是实际上负责统筹整个血族的阮十分重用我。」
　　「阮先生就是担任朱姬大人左右手的那位吗？」
　　「没错，就是阮生杨。」
　　听到边边子如此确认后，黄点了点头。
　　阮生杨是朱姬麾下最为优秀的一名重臣。和「公司」联系的人正是他，目前，他也是代表血族对外交涉的人物。实际上，他甚至是负责指挥朱姬血族的存在。此外，他还是在血族社会中还被誉为是优秀的实务家的一名古血。站在边边子的立场来看，可以说是等同于尾根崎一般的存在吧。
　　「毕竟，就像你所看到的，公主她……对于俗事不甚熟悉。」
　　「嗯。因为阮懂得比妾身更多，对于世间的事情也较为详细。」
　　和黄有些难以开口的态度不同，朱姬以一副理所当然的语气称赞着自己的臣子。
　　实际上，朱姬大半的人生似乎都在远离文明的东南亚丛林中度过。在几千年的漫长光阴中，她过着享受自由、爱好大自然、并和动物们共同生活的日子。朱姬的一举一动之所以给人充满童心的感觉，便是因为她的生活形态所导致的吧。一般来说，在生存了悠久岁月后，吸血鬼的感情表现都会逐渐磨耗殆尽，但朱姬却仍维持着纯粹的感情。
　　不过，因为长老本人如此，所以她所率领的血族和现代社会的联系也相当薄弱。和积极接触人类社会的圣的部下不同，他们一族一直都在丛林深处过着古老时代的生活。
　　「当然，公主和她的血族并非完全和人类社会或血族社会断绝了联系。血族成员中也有像阮这样的存在。不过，大家基本上都还是性格敦厚而悠闲的吸血鬼。虽然这并非是一件坏事，然而，他们恐怕不适合面对目前这种动荡不安的时代呢。阮也为此事伤透脑筋，所以极力希望我留下来。」
　　说着，黄有些刻意地耸了耸肩。
　　只要看到朱姬本人，便能够明白她的血族敦厚而悠闲的性格。像他们这种在悠闲的时光中度过每一天的存在，或许才是长生不老的吸血鬼原本的样貌吧。
　　而黄会以食客的身分留下来，或许也不只是基于阮的挽留。对于在那场骚动中失去姜和同伴的黄来说，待在远离世俗的和平集团之中——尽管那是其他血统的血族——想必也能够获得疗愈。此外，在长老动身前往新加坡的旅程中，只让黄一人与她同行，从这点也可看出朱姬的血族的确对黄信赖有加。就算黄通晓世事，又和边边子有私交，会让其他血族的吸血鬼和血族的长老同行，便已经是很罕见的事情了。
　　「虽然阮直到最后都希望自己也能和我们一同前来，但在这种情况下，他实在不方便离开血族。他一直嘱咐我要看紧公主，听得我耳朵都快长茧了呐……不过，我刚才还是被独自行动的公主甩掉了就是。」
　　语毕，黄带着有些兴师问罪的眼神瞄了朱姬一眼。血族的长老见状，连忙别过头去。看来她似乎也觉得自己有错。
　　「不是要好好保护公主，而是要看紧她吗？」
　　看着像个孩子似地装出无辜模样的朱姬，边边子忍着笑意问道。
　　然而，在听到她的提问后，黄却压低了声音——
　　露出自信的笑容与一双獠牙。
　　「别被她给骗了，边边子。现在坐在这里的这位人物，可是『真祖四神』其中一人的『南之朱姬』。而且，尽管在『技巧』方面的优势让贤其他长老，但这名锻链有加的淘气公主的『力量』，据说可是『真祖』的血族中最为高强者。就算月下世界再怎么宽广，但能够保护她的人恐怕是不存在的呢。」
　　听到黄这番像是忠告的说诃，边边子也才恍然大悟地噤声。
　　没错。虽说言行举止都带着稚气，但朱姬可是和圣、黑姬与虎仙同样在月下世界中名声响亮的大吸血鬼。虽然本人正俏皮地噘起嘴抗议道「汝说谁淘气啦」，但就算将现在的「公司」和十字军的所有力量集结起来，恐怕都很难和她一人相抗衡。
　　不过，如果朱姬确定参战，便没有比这个更振奋人心的消息了。如同边边子等人在事前所预测的，朱姬可说是他们在夺回特区时最殷切期盼的强大战力。
　　边边子以认真的神情凝视着朱姬的脸庞。后者则是以一脸令人怜爱却又性感无比的纯真表情，眨着一双大眼睛。
　　然而——
　　「——可是呢，边边子。」
　　黄或许是敏锐地察觉到边边子的神情有所改变了吧。她露出了有些过意不去的表情，但仍然确实地向她表态。
　　「这是以朱姬和阮为首的『南之朱姬』所有血族成员的决定……朱姬与其血族愿意赞同『公司』的理念，为了协助其达成理想，也会尽可能给予协助。然而，无论透过何种方式，也不管对方是何许人物，我们都没有共赴战场的意愿。」
　　「咦……」
　　这是有如在正式开始交涉之前就直接单方面回绝的通告。这让边边子一瞬间无法做出回应，在一旁观看着她们交谈的云雀和早纪也露出了惊讶的神情。
　　「很抱歉。站在我个人的立场，我也希望能够尽可能帮你们。不过，公主和血族的决定就如同我刚才所说的那样。」
　　黄以平静的语气对哑然的边边子如此说道。
　　其实，边边子原本以为和朱姬的交涉或许可以轻易地成功。毕竟这是血族社会整体的趋势，更何况，还有为了特区而奋战的圣这个理由。与其他血族相较之下，「南之朱姬」及其血族应该都会站在声援「公司」的立场——她无意中这么认为。
　　对方会如此明确地拒绝支援，可说是完全出乎边边子的预料之外。
　　「……这是为什么呢？」
　　边边子不是对黄，而是对朱姬提出了这个疑问。
　　「可以请您告诉我理由吗？……当然，我们『公司』绝对尊重各位的意思。而且，我们原本就没有理由将各位卷入自己的战争当中。不过，既然您愿意赞同『公司』的理念，实在很希望您也能在夺回特区的战争中助我们一臂之力。对我们所主张的『人类与吸血鬼的和平共存』这个理想来说，特区是不可或缺的一个地方。再说……那里还是您的弟弟，也就是圣先生拼命想要守护的场所呢，朱姬大人。我明白您不愿意与人斗争的心情，但能否请您至少从后方给予我们支援呢？」
　　虽然边边子极力避免表现出忿忿不平的模样，但她询问朱姬的语气却仍然带有批判的意味。尤其在想到为了守护特区而牺牲的圣之后，听到朱姬及其一族这般事不关己的决定，不禁让她陷入了想要出声责难的心情之中。
　　朱姬无言地回视着诚恳诉说着自身想法的边边子。
　　随后，她标致的脸庞微微散发出一种困惑的感觉。仿佛突然被要求用异国语言参与讨论的年幼少女一般。听不懂边边子在说什么、无法顺利和对方沟通，正是这种感觉。
　　又或者，站在疏远世事的朱姬的立场来看，凡问的斗争或许根本无所谓是非善恶可言。想想，「贤者夏娃」也是如此。即便拥有莫大的力量或影响力——或许该说是正因拥有这种力量——她却从来不曾对周遭的斗争出手。
　　然而，这次的事态不同于以往。敌方可是那个九龙王和「九龙的血统」。是为人类世界和月下世界带来同等的纷扰与破坏的存在。状况已经演变成和人类与吸血鬼的未来紧密相关的问题了。
　　她一定得说服朱姬。边边子以这种焦躁不安的心情，努力思索着能够将自己的想法传达出去的字句。
　　不过，看来没有这个必要了。
　　
　　
　　「『导主』是一名始祖。」
　　
　　
　　朱姬说道。
　　这仿佛是从各种原因和事由中，仅掏出核心，并直接亲手交给对方般的说法。
　　「导主」。
　　「九龙的血统」的长老，九龙王亚当·王的自称。
　　人类之中无人这么称呼他，就连月下世界的居民亦如此。会唤他为「导主」的，只有对他的存在意义——对他身为一个血统之祖的事实有着正确认知的古老吸血鬼而已。
　　边边子咽下即将脱口而出的话语，咬住下唇而睁大双眼。
　　朱姬以一如以往的眼神回视着边边子。不过，眼底已经没了方才的困惑之情。在她那双没有任何杂质混入的大眼睛之中，除了幼儿的天真无邪与高僧的豁达之外，还有着来自于边边子所无法估算的属于无数古老夜晚的深谋远虑。
　　「『导主』是一名始祖。」
　　朱姬再次复述。
　　「始祖系为背负着天地之必然而诞生者。妾身这般的存在无以出手干涉。」
　　「…………」
　　朱姬的语气十分平淡。虽然平淡——但同时也给人一种她在阐述「没有议论空间的道理」的感觉。
　　对吸血鬼来说，始祖是特别的存在。也是不得轻易干预（Untouchable）的存在。对于曾担任调停员的边边子来说，这是一般的常识；但当她从朱姬这样伟大的长老口中听到这番训示的时候，这个事实所具备的意义似乎更沉重地压住了她的胸口。
　　「九龙王……『导主亚当』也是背负着天地之必然而诞生的始耝吗？」
　　「当然。」
　　「这究竟……究竟是怎么样的必然呢？」
　　边边子像是紧紧咬牙般地询问朱姬。
　　从遥远的古代便君临东南亚的古老长老，此时露出蛊惑的笑容。
　　「妾身也不明了呐。天地的真意实为深不可测。」
　　「……尽管如此，圣先生还是起身和他奋战了。」
　　「那孩子的确是如此。但妾身不会战斗。」
　　朱姬仍然一脸平淡地拒绝参战。她的表情中并没有像黄那样的愧疚或困窘之情。用她的思考方式来看，一开始所表达的那句话便是自身的答案。也就是说，除了「亚当·王是一名始祖」的事实以外，没有更让她在意的事情。
　　不过，边边子所处的立场并无法让她就这样老实放弃。她拼命地思考着，无论如何都希望说服眼前这名长老。
　　「……特区里还有另一名始耝存在，而且现在还被九龙王所囚禁。」
　　「嗯，妾身知道。」
　　「就算这样——就算是为了拯救那名始祖，可以请您助我们一臂之力吗？」
　　「那也是一名始祖，还轮不到妾身这般的存在上场。更何况——」
　　朱姬露出天真无邪的笑容说道。
　　「必须背负这个责任的另有他人，不是吗？」
　　边边子原本紧绷的情绪因这句话而舒展开来。
　　就好像是被柔道高手一口气撂倒一般。没有感觉到痛楚，只留下一种奇妙而舒畅的疲劳感。就是这样的感觉。
　　恐怕到此为止了吧——边边子这么想着，终于打算放弃。虽然尾根崎和罗今后应该也会继续和朱姬交涉，不过，对方的结论或许遗是不会改变吧。尽管很遗憾——不过，就像边边子本人所说的，她或「公司」并没有资格将朱姬及其血族卷入战乱的漩涡。
　　「我明白了。那么，我就在此恭敬地接收朱姬大人的意旨。不过……最后请再让我询问您一件事。您刚刚说『必须背负这个责任的另有他人』——当关键时刻来临，那个人是否会赶过来呢？」
　　「这个嘛，应该会赶来不是？」
　　这么回答的朱姬看起来似乎有点乐在其中。
　　当然，这可能也只是边边子的错觉罢了。
　　「——还有一件事，边边子，」
　　看到两人的对话告一段落之后，黄再次开口。
　　「那个……除了公主和血族的答覆以外，其实还有另一个和这完全无关，但让我有些在意的情报。」
　　「让你在意的情报？」
　　听到边边子反问，黄以复杂的表情「嗯……」了一声，并对她点点头。
　　「公主的血族是在多个不同据点间移动而生活着。东起越南，西至缅甸附近，整个东南亚都是他们的移动范围。而且，他们不一定是以整个集团的形式来移动，有时会分成两、三个人数较少的小集团来个别行动。就血族而言，可说是很奇特的生活方式吧？」
　　这的确是在欧洲血族中相当少见的行为模式。大部分的血族都拥有能够掩人耳目的「村落」，并以其为据点而过着隐居般的生活。因为这种方式较有效率，而且也能够减少被人类识破他们吸血鬼身分的机会。
　　「不过，对于没有现代化联络手段的公主的血族来说，这样的生活形态反而意外地让他们收集到各地的情报。在我们前来新加坡之前，某个曾独自行动一阵子的集团提到了一个无法让人忽略的报告内容……和香港有关。」
　　「香港？」
　　听到这个让人压根没想到的地名，边边子忍不住瞪大双眼。
　　提到香港，不用多说，大家都知道是那场「九龙冲击」发生的地点，同时也是香港圣战的战场。对于和吸血鬼相关的存在来说——不，就算不是这样的人——这必定是一座意义深远的都市吧。
　　现在的香港成了一座废墟。在十二年前的那场圣战中，「九龙的血统」虽然被全数击败，但之后这座城市并没有推行任何复兴计划，就这样被严密的封锁线隔离起来。现在，香港已经化为只有极少数流浪汉或罪犯滞留其中的鬼城。
　　「没错，就是香港。」
　　但黄却极其认真地继续往下说。
　　「其实这几天以来，似乎有人目击到几名吸血鬼出现在香港。而且他们还并非隶属于某个特定的血统，成员中包含了欧洲系或中国大陆系的各种血统。再加上，他们个个都并非泛泛之辈……似乎是拥有一定程度的力量的吸血鬼。」
　　「这……」
　　边边子不禁转过头望向云雀。她是在和后者确认是否有接到这样的消息。但云雀随即猛摇了摇头。
　　「这是怎么一回事呢？」
　　「嗯。回传这个情报的人也相当在意这件事。他持续观察了那群吸血鬼好一阵子，发现他们彼此似乎并不相识，虽然不会一起行动，但也没有发生冲突。就只是聚集在香港而已。不过，那名血族成员表示，他们似乎是在等待着某种伺机行动的机会。」
　　「…………」
　　「最后，那名血族成员大概也耐不住性子了，便直接出面和那群吸血鬼的其中几人接触。结果对方是这么说的：『我们是因为听到「少女」打算夺回特区，为了参加这场圣战，才会到香港来』。」
　　「怎么会……」
　　边边子忍不住为黄的说明内容而屏息。
　　当然，边边子的确有向各方血族提出希望他们能在夺回特区时给予支援协助的请求。不过，她请求的对象只有血族长老或代表人。边边子并没有像募集义勇军那样进行个人号召。更不可能要求他们在香港集合。
　　但听到黄的说词后，云雀突然轻轻「啊」了一声。于是边边子慌忙回头看着她。
　　「小雀，你有想到什么相关的线索吗？」
　　「是…是的。虽然我不知道这能不能称做线索……之前，路易先生打电话过来时——就是学姐在开会所以无法接听的那次，那时我和路易先生稍微闲聊了一下，结果他就在电话中跟我抱怨。」
　　「抱怨？抱怨什么？」
　　「是的。那个……现在那边不是正以路易先生为中心，对欧洲血族的援军——或说是受『公司』之托而派遣过来的战士团进行成员选拔吗？针对这件事，路易先生抱怨了一句『年轻人就是这么血气方刚。真让人困扰』。因为，『九龙的血统』原本就和许多血族有着深仇大恨，再加上『少女』这号人物在年轻吸血鬼之间相当受欢迎。所以，在因为资历尚浅而未能被选为战士团成员的吸血鬼当中，好像有些人为了参战而擅自采取行动。」
　　「……难道说，出现在香港的就是那些吸血鬼？」
　　「不。」
　　听到边边子讶异的问题，黄插嘴说明道：
　　「或许也有这样的吸血鬼混在其中吧，但并非所有人都是基于这种原因而聚集在香港。因为出现在那里的吸血鬼不单单只有欧洲系。里头也有着听说要开战就过来凑一脚的佣兵或习武之人，甚至只是单纯想要享受血腥刺激感的危险分子。」
　　「…………」
　　这实为让人不安的内容。看到边边子沉默下来，黄以更加温和的表情继续说道：
　　「不过呢，边边子。虽然说法各有不同，但那群吸血鬼的话中其实都透露出一种十分相近的感觉。就是自己是遵循着『血』的指引而来到此地。」
　　「『血』的指引……」
　　只要是和吸血鬼有所关连的人，必定都曾听说过吸血鬼的本质即为「血」这样的道理。至于「血」的指引，也是吸血鬼之间常常挂在嘴边的一句话。这或许是某种近似于「天启」或「第六感」的东西吧。只是对吸血鬼而言，他们的感受似乎更为具体。
　　而多数的血族都认为倾听「血」的低喃并遵循其道，是一种让他们引以为傲的行为。边边子身为区区一名人类，实在很难体会这样的感受。
　　然而，能够敏锐地感受「血」的指引，并正确地加以解读，据说并非一件简单的事。似乎只有常时面对自身之「血」，并生存了漫长年月的吸血鬼能够抵达这种境界。
　　「我除了年纪尚轻，又是个『断绝血统』。所以就算提及『血』的指引，我也几乎没有概念。不过，既然情报中提及了边边子你的名字，我想或许遗是知会你一声比较好。实际上，在听到『少女』的支持者集结的消息后，朝香港动身的吸血鬼人数似乎持续增加当中。倘若你对此事压根不知情，那么，放任他们下去或许有些危险吧？」
　　「……是的，你说得没错。」
　　尾根崎等人目前已经确实在进行着夺回特区的准备。打算参战的吸血鬼们的心意虽然让他们不胜感激，但在完全没有告知的状况下，便打着「少女」的名号擅自行动，反而有引起麻烦的疑虑。无论世间的论点对他们保持着何种善意，夺回特区的计划目前仍处于十分敏感的局面之中。
　　「……边边子，我们或许得趁早采取相关的因应措施才行。」
　　原本一直默默倾听着众人对话的早纪沉重地开口。
　　边边子紧紧抿着双唇。朱姬或许是对这个话题没兴趣吧，只是在一旁舔着已经喝光的可可亚的空杯。云雀和早纪则是一脸严肃地沉默着。
　　当尾根崎宣布夺回特区的X-Day时，已是半小时后的事情了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这片形成山丘状的庞大瓦砾堆，以往被人们称为九龙城。
　　香港最大，同时也是世界少数的巨大贫民窟。在这个二十世纪的魔窟之中，违法搭建的牙签楼在有限的土地上紧密排列，打造出一种巨大、复杂而异样的「城寨」。
　　出现在眼前的，是往昔那个魔窟的末途。
　　「……真是让人叹为观止呢。」
　　在这片彻底被破坏后，无人清理而直接坍塌散乱于地面上的瓦砾堆之中，首次目睹这片光景的海立克·赫兰特与其同伴忍不住出声感叹道。
　　这座九龙城——正确来说，应该是它的遗迹——曾是九龙王拥兵自重的场所，也是在香港圣战爆发时，他和隶属于「九龙的血统」的部下的根据地。因此，在战争开打后，这里便首当其冲地遭受到彻底的炮火攻击。别说是密集的大楼群，就连散落在附近的组合屋村落也完全化为一片焦土。现在，虽然整个香港都已经变成废墟，但位于九龙城一带的这里，特别让人能够感受到圣战的历史。
　　就算环顾周遭，也看不见半点人们生活的迹象。有的只是宛如墓碑般矗立着的钢筋，或是层层堆叠的柏油和水泥块。扭曲断裂的管线，以及龟裂崩坏的墙壁。因高温而严重变形，呈现出异样外貌的物体，则是昔日的天线、铁栅栏以及塑胶材质的招牌。而这片残骸所堆积起来的山丘在经历十二年的风吹日晒之后，已经被生命力旺盛的杂草丛所覆盖，形成一种有如异世界的悲惨光景。
　　在月下世界的历史中留下最为巨大的爪痕的战争——这就是它的原初场景。
　　「……而现在，这场战争仍然持续着。仔细想想，名为『九龙的血统』的『血』，实为一支惊人的血统呢。」
　　海立克是已经转化两百年的古血。在他为期并不算短的人生当中，「九龙冲击」、香港圣战和「特区震撼」，都是拥有压倒性的巨大存在感的事件。不只是他，对于多数的吸血鬼，恐怕都是如此吧。
　　而这样的激烈动荡并未终结，甚至一直持续到现在。真是可怕的时代——生存了漫长时光的长老们会因此而胆战心惊，或许也不是没有道理。
　　「……然而，我们并不打算对这种动荡的局面袖手旁观。」
　　一名吸血鬼激动地如此宣言。无视海立克的苦笑，其他吸血鬼也纷纷群起附和。
　　真是一群年轻的家伙呐——海立克一边这么想着，一边反顾只凭着传闻便来到香港的自己，脸上的苦笑不禁更深了。不过，他并不以这样的举动为耻。这可是极有价值的行为。海立克打从心底这么相信着。
　　海立克·赫兰特是隶属于「壮剑罗兰」血统的吸血鬼。实际上，在路易·马尔方的私人宅邸中所召开的那场「会议」，便是他代表血族前往参加。
　　不过，在「壮剑」的血族中，已经能够独当一面的吸血鬼几乎都会出外进行流浪之旅，因此海立克在一族之中并不算是古老的成员。也因此，被选为派遣至「少女」身边的战士团成员当中，并没有他的名字。海立克实在无法接受这样的结果，于是便和同样心怀壮志的年轻吸血鬼们——虽然有一半都来自其他血族——共同造访了香港。
　　「壮剑」之血视正义与名誉为典范。所以他们不但无法认同「九龙的血统」跋扈的行为，在看到为了取回故乡而奋起的「少女」的义勇之举后，更因此铭感五腑。再加上，身为血族英雄的圣骑士潘德伍斯，便是在香港圣战中因九龙的毒牙而殡命。就这方面而言，「九龙的血统」亦可说是「壮剑」不共戴天的仇敌。
　　海立克无法忍受只是在遥远的欧洲默默看着事态发展的行为。即便自己会因为过于无力而白白送命，也总比什么都不做来得好一百倍。
　　「或许至少应该和贾妮特大人报备一下才对……」
　　想到这点，海立克不禁露出苦涩的表情。
　　身为他们先达的「壮剑」古血贾妮特·哈根达夫，是这次的当事人之一。在特区沦陷时，她亦待在战场上。请她将自己编入战斗行列之中，才是原本应该采取的做法。
　　不过，倘若要求参战，却被贾妮特要他老实待在国内的话，海立克也未免有些难堪。只要脑中涌现想法便随即付诸行动，这样的横冲直撞便是「壮剑」的一派作风。虽然之后有可能会被贾妮特严厉地斥责一顿，但他也已经有所觉悟了。
　　「我的剑究竟能够触及何处……赌上性命来尝试一下或许也不错。」
　　若是被长老或贾妮特责备，届时只要向他们道歉就好了。海立克积极地想着。
　　「不过……」
　　一名年轻吸血鬼像是想到什么似地开口：
　　「现在，究竟有多少名吸血鬼聚集在香港呢？我总觉得其他人的气息很暧昧不清，让人很难掌握到实际的情况呢……」
　　他所提及的状况，也是让海立克相当在意的一件事。不知是否是自己的错觉，自从进入香港之后，他的感觉似乎变得较为迟钝。
　　不，与其说自己的感觉变得迟钝，应该说是香港有着一种独特的氛围吧。虽然海立克明白还有为数不少的吸血鬼——而且还是相当强大的吸血鬼——待在香港，但却无法掌握到整体的状况。
　　「而且说起来，你们不觉得那些聚集在这里的成员之中，好像让人感觉不到什么共通的目的吗？」
　　「嗯。他们似乎并非全都是因为支持『少女』而聚集在这里。」
　　「不过，好像也没有谁率先采取行动的情形。这确实有点不寻常。」
　　说起来，「打算追随『少女』的战士们正陆续在香港集合」这样的情报，其实也只是无凭无据的传闻。虽然海立克一行人认为只要来到香港，或许一切就会真相大白，看样子他们或许把事态想得太简单了。
　　「但除了我们以外，应该还有其他为了投奔『少女』麾下而前来此地的吸血鬼。虽然无法判断对方是否对整体情况有所了解，但既然是拥有相同目标的同伴，或许共同采取行动会比较好。」
　　土动采取行动吧。」    一
　　「说得也是。像这样一味地静观其变也不是办法。就由我们主动采取行动吧。」
　　最年长的海立克这么说之后，一行人的基本行动方针便这么决定了。在决定集合场所和时间后，海立克等人便暂时各自散开，开始在香港境内进行探索。
　　待年轻的吸血鬼们离去之后，海立克悄悄地叹了一口气。
　　「……真是。来到香港之后的第一个任务，竟然是在当地收集情报吗？看来我还真是太没计划性了。或许正是因为这样，长老才没有将我编入战士团吧。」
　　话虽如此，他所尊敬的圣骑士潘德伍斯，却也是可称为典型的「壮剑」族人的行动派人物。尽管思虑有些不够缜密，但海立克认为自己这样就好了。
　　总之为了收集情报，海立克打算先在九龙城遗迹绕个一圈。于是他踏出步伐。
　　约莫过了几分钟之后。
　　「……嗯？」
　　在不断朝九龙城遗迹的深处前进之后，海立克感觉周遭的空气似乎突然变得不一样了。他狐疑地朝这股异样空气的中心处走去，随后感觉到另一名吸血鬼的气息。
　　他无法判断对方隶属于何种血统。不过，对方虽然应该也察觉到了海立克的气息，但却没有表现出任何明显的反应——包括敌意或紧张的感觉。
　　说不定马上就能够从对方那里获得情报了。海立克这么想着。他尽可能抑制住自身的气息，一边表示自己无意加害对方，一边朝那名吸血鬼所在之处接近。
　　于是——
　　「……这里是什么地方？」
　　一处遭到破坏、遗弃，宛如古代遗迹般的瓦砾的世界。
　　在这片杂乱而荒废的光景深处，突然出现了一座奇迹般残留下来的小型庭院。
　　这座庭园完好无缺的程度，就好像只有此处幸免于炮火的摧残一般。眼前是一片被杂草的绿意所覆盖的大地，以及一棵高度普通，枝叶向下披垂的樫柳。一旁则有着一间东洋风格的老旧小屋。
　　是祠堂——就连对这方面的民族文化不熟悉的海立克，也随即直觉地这么判断。
　　祠堂，又或是一间教堂吧？虽然外观看起来小而简陋，但散发出一种特别的气质。不只是祠堂，就连这座庭院，或许也是和周遭截然不同的一块圣域吧。不用刻意说出口，身体就能够感觉到这一带的空气是何等澄澈。甚至有种体内的血隐约发疼的感觉。
　　然后——
　　一名吸血鬼站在那间神圣的祠堂之前。
　　外表看起来很年轻，感觉还是个青年。他是一名身材高跳的东洋人，有着一头长度及背的黑发。不知是否是古老的旅装打扮，肩上的黑色披风竖起高高的立领，让人联想到上个世纪的军人。披风的长度直达膝盖。而他的腰间或许插着刀剑类的武器吧。微微收起的衣角下方，可以瞥见类似刀鞘的物体的尖端。
　　这名青年独自一人伫立着，凝望着眼前的祠堂。
　　就算只从站姿来看，也能够明白他是个身手不凡的存在。毫无破绽——不，应该说他有着一股会让人犹豫是否应该拔刀相向的气质。然而。就算已经如此靠近对方，还是完全无法判断他是哪个血族的成员，以及转化为吸血鬼之后所经历的岁月。
　　他究竟是何方神圣？先不论情报收集的目的，「壮剑」一族与生俱来的单纯好奇心正缓缓在海立克心中萌芽。
　　「——不好意思，能打扰您一下吗？」
　　为了避免因贸然接近而刺激到对方，海立克以极为谨慎的步伐向青年靠近。
　　然而，在青年转头的一瞬间，海立克却下意识地停住了脚步。他感觉身体有如触电般颤动了一下。
　　对方原本应该是一名相貌端正的青年吧。黑色浏海随意地披垂在前额上，一双黑色眸子细长而清澈，嘴角也勾勒出刚毅的线条。
　　然而，这名青年的右半脸却浮现了异样的血管筋络，而且还诡异地不停跳动着。虽然被藏在浏海之下，但在这样的距离下仍然看得出来——青年的右眼红肿而充血，看起来宛如愤怒的怪物般。愤怒——同时却也悲叹着什么一般。至于从远方看起来充满光泽的黑发，靠近之后，才发觉其中还掺杂着不少花白的发丝。而且还和青年的面容相同，只有右半边显得干涩而蓬乱。
　　是一名有着异样相貌的青年。
　　在披风之下的，似乎是一套全新的红色西装。一如海立克的推测，他的腰间插着一把刀身像军刀般有着弧度的剑。肩上的披风则是用金属材质的锁链固定在胸口。这是能够在让他在一瞬间拔刀的打扮。
　　在转头确认海立克的存在后，青年仍然无语。他望着海立克的眼神相当凝重，让后者没来由地被这股气势压倒。于是海立克压低声音，再次说了句「不好意思……」。
　　「初次见面，敝人名为海立克·赫兰特，是隶属于『壮剑罗兰』的血统。想冒昧请问一下……您隶属于何种血统？又是为了何种理由造访此处？」
　　虽然海立克尽可能采取了不至于失礼的说话方式，但因无法掌握对方的来历，所以也无法确定自己该以何种态度来面对这名青年。尽管他认为自己有些礼数不周，但还是鼓起勇气等待对方的回应。
　　然而——
　　「…………」
　　青年只是凝视着海立克。别说是回答他，甚至连半点反应也没有。但沉默的青年对海立克投以的透明视线，却让后者愈发困惑。不知为何，这名青年莫名地让人在意。
　　海立克陷入犹豫。
　　既然能够以血族代表人的身分参加那场「会议」，便代表他拥有一定程度的社交能力。在「壮剑」的血族当中，海立克可说是能言善道的存在。然而，眼前这名青年所散发出来的独特气息，却让海立克无以继续发挥自己的积极性。
　　虽说对方看起来十分可疑，但突然搭话的人毕竟是自己。这名青年不一定比自己来得年少。那么，针对段数不如自己的吸血鬼所提出的问题，他或许也没必要一一回答。
　　这种有时会显得过于粗神经的单纯好奇心，便是「壮剑」一族的坏习惯。此外，「壮剑」之血虽然尊崇战争，但并不喜欢无谓的斗争。
　　「……看来，我似乎打扰到您沉思的时光了。请原谅我。」
　　海立克恭敬地向青年表示歉意，并打算转身离开。
　　然而，就在这时候——
　　「我是在旅行途中经过此地。」
　　青年开口了。
　　打算雕去的海立克不禁停下脚步而再次凝视着青年。随后，他才连忙移开自己有些不礼貌的视线。
　　「旅行？那么，您只是路过这里而已？」
　　「是的。」
　　那是个和对方的异样外貌不符的声音。语气中带着一种正值青年的木讷。
　　「……这座小庙也是我刚刚才发现的。很不可思议地——被它所吸引。」
　　说着，青年望向那间小小的祠堂。
　　因青年独特的样貌和气质而一直有所警戒的海立克，在不知不觉中卸下了防备。
　　「原来如此。其实我和同伴是听到某个传闻后，才来到这里。因为我想您可能也是基于同样的理由，所以才会主动和您攀谈。看来关于那个传闻，您并不知情是吗？既然是在旅途中经过此地，那么，您的目的地应该另在他方？」
　　无法抑制的好奇心一鼓作气地涌了出来。海立克放下了警戒心，靠近重新青年。
　　然而，他的脚步却再次停了下来。
　　并非青年做出了任何反应。他一如方才，没有对海立克展现出敌意，但也同样没有表露出善意。
　　但某种让人无法再靠近一步的感觉，依然围绕在这名青年的身边。不得碰触。不能基于好奇心而恣意干涉。某种让海立克涌现这种想法的感觉存在着。
　　最后，青年仍没有回答海立克的问题。
　　他只是静静地、有礼地向海立克微微低下头。
　　好奇心在海立克的胸中不断蠢动着。这名青年的存在让他莫名地在意。
　　但另一方面，他也明白了一件事。不管再问什么。青年或许都不会回答了吧。
　　「……打扰您了。」
　　海立克朝对他低头的青年留下最后一句话，然后离开了现场。在离去的路上还不时地回头观望。
　　青年仍伫立在那间祠堂之前，直到他的身影从海立克的视野中消失为止。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「——结果出来了，X-Day就是四月二十五日。」
　　听到领导人的报告，聚集在简报室中的反抗组织各部门负责人，不禁齐声鼓噪。
　　这是出乎大多数人预料的大胆安排。虽然反抗组织内部也流传着这一天说不定马上会到来的传闻，但没有一个人预料到举兵之日竟然会订在这么早期的日子。
　　「……距离现在只剩不到二十天了呐。」
　　「……这未免太快了吧？」
　　在一发不可收拾的讨论声之中，可以听到这样的低语此起彼落。这恐怕正是聚集于此处的成员们最直接的感想吧。
　　「不。」
　　但领导人却以强而有力的声音，将不安的声音一扫而空。
　　「这是『公司』的决定。所以应该是掌握到了胜算，才会做此安排吧。实际上，除了在新加坡重整的『公司』的吸血鬼部队以外，十字军也几乎将实战部队全数投入于这场战争中。而且，负责指挥他们的，还是身为香港圣战英雄的神父。这已经是我们想像中最为可靠的对吸血鬼部队了。」
　　听到「神父」这个名字，成员们也发出「噢嗅」的赞叹声而重新取回士气。虽然他们原本都是和吸血鬼无缘的一般民众，但对于神父这名过去曾解放了香港的英雄，他们也都有所耳闻。他也会一起参战的消息，为反抗组织带来了莫大的希望。
　　「此外，我们的援军还不只有人类。」
　　语毕，领导人将视线移向房间的后方。那里有着留在特区内部，并加入了反抗组织的吸血鬼们。
　　「在世界各地开始表明身分的吸血鬼们，似乎也纷纷表示愿意为了夺回特区而给予协助。对他们而言，『九龙的血统』也可说是共通的敌人。已经有好几名强大的吸血鬼陆续被派遣到『公司』了。」
　　待领导人这么报告后，被他投以视线的吸血鬼——亦即「智眼」的代表人——明白了领导人的用意，于是从椅子上起身说道：
　　「……说实话，包括我在内，目前加入反抗组织的吸血鬼全都是年轻人。在以悠久夜晚为傲的月下世界中，我们不过是一些不值一提的小毛头罢了。不过，倘若是在这种状况下被派遣至『公司』的吸血鬼，可就不一样了。他们应该都是各大血族赌上自己的威信所挑选出来的古血，想必个个身经百战。就算拿来和九龙王的心腹们比较，我想他们的力量也绝不会逊色吧。这一点我可以断言。」
　　语气听来十分平静。不过，现在的他可是负责统率和反抗组织合作的吸血鬼们的人物。也是少数能够站上前线的一名吸血鬼。蓄着獠牙的战友的这一番话，让反抗组织的成员们有了更踏实的感觉。
　　「听我说，各位。这是无法逃避的一场战争。」
　　领导人继续往下说。成员们的视线于是集中在他身上。
　　「这想必不是一场轻松的战争。不过，也并非是毫无胜算的一场战争。拥有值得信赖的盟军的我们，已经不再是区区的『猎物』了。要有信心。我们必须相信伙伴和自己，并完美地达成我们被托付的使命。」
　　一个、两个，成员们陆陆续续地对领导人的精神喊话表示同意。
　　反抗组织建立后已经过了几个月。他们也不再是一群门外汉，而是在「九龙的血统」所支配的城市中安然存活下来的经验人士，同时也拥有能够继续迈向未来的自信。成员们回视着领导人的神情中，散发出一股屹立不摇的气概。
　　另一方面——
　　「原来如此，二十五日——也就是下次的新月吧。」
　　「……这是对吸血鬼战的基本概念。就选择来说算是挺合乎常理。」
　　在简报室出入口的一旁，「公司」的赤井铃介和巴得力克·榭立邦一边眺望着反抗组织成员逐渐变得可靠的态度，一边低声交谈着。一人是在身上挂满饰品，还将头发染成紫色的风雅男子；另一人则有着严肃的面容，以及仿佛会出现在画中的结实体格的壮汉。虽然这两人是对比极为强烈的组合，但却也是反抗组织成员已经司空见惯的光景。
　　铃介和巴得力克是以参谋的身分而加入组织，不过，最近他们似乎愈来愈没有大显身手的机会了。这正是反抗组织渐趋成熟的证据。现在，他们俩也没有从旁插话，而是默默地看着定期会议进行。
　　「话说回来，日子真的订得很早呢。看来会长也变得积极了呐。」
　　「因为他希望我方能掌握主导权吧。一般来说，对吸血鬼战都是在目标出现后随即展开行动。这样一来，人类势力自然而然地会变成后攻的一方——不过，这次的条件不一样了。这可是我方少数的优势之一。没有不好好运用的道理。」
　　反抗组织的成员并没有过于小看目前的状况。尽管如此，和「公司」的两人相较之下，他们恐怕还是不够了解险峻的实情。就连乐天而轻佻的铃介，在思考我方即将面对的这场战争后，也忍不住收敛起耍嘴皮子的个性。
　　实际上，这的确会演变成一场相当激烈的战斗。尤其对于反抗组织的成员来说，肯定是一场严苛的战役吧。
　　「十字军的大部队，再加上古血的战士团……的确，就战胜『九龙的血统』这方面来看——其实成功性相当大呢。」
　　「这可是新加坡协定中也有明文记载的对付他们的正面攻击法。就政治判断而言，这样的想法很正确。」
　　「这种事情我也知道呀。」
　　看着仍然绷着一张脸的巴得力克，铃介不满地噘起嘴。
　　倘若敌人是「九龙的血统」，对吸血鬼战斗部队便会以「歼敌」为最优先考量，而非人命救援。因为「九龙的血统」这样的存在，可能足以在将来创造出更多被害者。
　　「不只是对吸血鬼部队呢。如果是吸血鬼和吸血鬼——而且还是强大的吸血鬼之间的战斗，就连人类也会被波及。就算不是这样，他们现在也在特区里握有大量人质。虽然我们或许有能力夺回特区，不过到时或许那里也会和香港同样化为一片焦土呢……」
　　「…………」
　　铃介是香港圣战中的幸存者。从他口中所吐露出来的不吉利的想像，巴得力克也无法予以否定。
　　不过——
　　「……在这次的作战中，第一步棋应该会成为关键。」
　　他提出了自身的见解。
　　「无论是基于保护一般民众的目的，或是展开包围网让敌人无法逃离的目的，部队的配置和展开的时机将会决定一切的结果。不过，因为没有充分时间来进行相关作战的训练，所以只能直接上场。话虽如此，要我阐述个人意见的话，想要在对吸血鬼战之前做好『万全』的准备，根本就是纸上谈兵。那么，至少必须让我方掌握主导权——而且还是在能够期待最理想的结果的状态下掌握。这样的作战才有意义。」
　　「……也是。如领导人所说，这毕竟是无法逃避的一场战争嘛。」
　　铃介耸耸肩。然后像是要挥去和自身个性不符的沉重态度般换了个表情。
　　于是，巴得力克仿佛想起什么似地问道：
　　「对了，铃介。你好像提出了让自己从反抗组织的指挥系统中卸任的要求嘛？」
　　「哎呀，该不会是领导人找你商量过这件事吧？那小巴得也帮我说服他吧。啊，我可不是要跷班唷。」
　　「我知道。其实关于这件事，我也正想向他进言。」
　　听到巴得力克的回答，铃介不禁圆瞪双眼。
　　「……哎呀呀，我们还真是合得来呢，小巴得。这就是心有灵犀一点通吧？真是默契十足呐。」
　　「我原本就打算让你掌管某种程度的权限，然后率领游击部队来行动。与其在统一的指挥系统下效命，这样的方式比较能够让你发挥自身的能力。你就是这种男人吧。还有，不要叫我『小巴得』。」
　　虽然说话语气有些粗鲁，不过，这两人可也认识彼此好一段时间了。先不论个性方面的契合度，他们俩对彼此能力的了解与信赖，已经是无须多余言语便能意会的程度。面对工作伙伴的贴心安排，铃介则是耸了耸肩予以回应。
　　「不过——虽然我有这种打算，但就目前的特区现况来看，你独自以游击部队的型态行动，恐怕也不会获得什么特别的成果吧？还是说你另有考量？」
　　「虽然算不上考量，不过是有一点……」
　　而对将视线投向他身上而发问的巴得力克，铃介移开了自己的视线。
　　「有一个人。有个让我个人想要秋后算帐的人类。」
　　铃介双手抱胸倚墙，以和刚才无不同的声音和语气喃喃道。
　　然而，在这个瞬间，巴得力克暗暗有种汗毛直竖的感觉。他带着有些僵硬的表情转头看向身旁的同袍。他从铃介的这句话中，感觉到有如液态氮般冰冷而危险的杀意。
　　这是什么意思？巴得力克原本想要如此追问——但嘴只张开了一半，最后还是没有问出口。只是站在铃介旁边和他同样倚着墙。
　　巴得力克很明白钤介的能力，同时也极度信任他。就像领导人刚才的宣言一般，他只要相信伙伴和自己，并达成自身被托付的使命即可。
　　「对了。」铃介将话题一转。
　　「提到游击部队，让我想到一件事。最后，你们打算怎么安排她？」
　　「她？」
　　「当然就是那个她啊。」
　　「啊，嗯。关于这个……」
　　不知为何，巴得力克有些动摇。说话也变得含糊。
　　「——对了，领导人。听说白峰沙由香小姐的部队分配已经正式决定了是吗？」
　　在交流热络的会议中，突然有人丢出了这个问题。领导人——露出有些僵硬的表情——说了一句「呃，不。这件事……」之后，便陷入不知该如何回答的状态。
　　一瞬间，成员们的态度开始升温。
　　「现在，身为反抗组织前线部队的我们所负责的守备范围最大！我们的部队正需要她的力量。」
　　「等等。真要说的话，暴露在最危险的情况下的，应该是负责第八区这个敌方大本营的我们才对吧？为了不被敌人发现，我们总是必须以少数人来行动。所以无论如何都需要她的力量。」
　　「等一下。我们已经和她共同进行了好几次的作战行动。对她来说，自己较为熟稔的部队，应该也比较方便行动吧？所以她理应加入我们这边。」
　　「什么熟不熟稔的啊？再说，她原本就拒绝加入部队然后站上前线不是吗！应该让她留在基地才对。这样一来，非战斗员的成员也能安心地生活。」
　　议论声刹时沸腾起来。尽管领导人慌忙出声制止，但各部队仍然不肯互相退让。对于平日具有高度协调性的他们而言，这实为罕见的景象。
　　巴得力克垮下脸来，铃介则是忍不住噗嗤笑出声。
　　原来如此。跟我的部队分配相较之下，这可是更重大的问题呢。」
　　「……虽然白峰沙由香只是一介初生吸血鬼，但在加入反抗组织的吸血鬼当中，她是个拥有过人的优秀攻击力的存在。同时也有实际的功绩。对于必须亲上火线的成员来说，或许是个人人求之若渴的人才吧。」
　　「『攻击力』啊。只凭这点，就能够让大家这样争先恐后吗？」
　　「……我不得不承认，她的确有一种领袖风范。她是否参战的决定，可会为我们的士气带来很大的影响。」
　　「『领袖风范』是吗？不过我倒觉得，应该说是一种『偶像特质』才对。」
　　实际上，就铃介所知，在目前的反抗组织内部，至少存在着五个非官方的沙由香粉丝团。不仅是男性，就连年轻女性也十分拥戴她。
　　铃介抽动着肩膀咯咯发笑，随后问了一声「所以？」然后看向巴得力克。
　　「你的意见如何？将她编入何处比较理想？」
　　「我已经向领导人进言了。」
　　「哦？你推荐哪个部队？」
　　「……我的部队。」
　　巴得力克板着一张脸回答。铃介先是楞楞地看着身旁这名壮汉，半晌之后，他忍不住捧腹大笑。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　今年，特区的春天受到了晴朗天候的眷顾。在进入四月后几近盛开的樱花，现在仍未开始凋零，而展现出一种缤纷的美。从上方延伸出来的吉野樱的枝枬上的白色花瓣，沭浴在月光之下，有如幻想世界中的花卉般盛开。
　　在这样的樱花树下——
　　「真是的，别开玩笑了。」
　　白峰沙由香将酱油拉面的空碗搁在桌上，忿忿不平地抱怨道。
　　「要我加入部队？我可不记得自己有变成反抗组织的一员。再说，我也没打算长期滞留此处呢。我当初只是稍微帮了你们一下而已。你们还真是厚脸皮耶。」
　　目前，反抗组织系以第一区的某间前物流企业的公司大楼及员工宿舍作为根据地。他们用于埋伏藏身的设施虽然还有很多处，但这里是收容了最多不参战的一般成员的场所，现在被众人称为「基地」。
　　沙由香目前人在这个基地的餐厅——不，是从和厨房的员工出入口相连的后院。她坐在折叠椅上，用大树的树根充当饭桌。因为，要是沙由香光明正大地在餐厅里剐餐，必定会引来一窝蜂想要与她同桌进食的人。
　　这名年轻貌美的女吸血鬼头戴一顶压得很低的黑色毛线帽，身上穿着绣着银线的黑色运动外套，并将拉链拉高至领口。下半身则穿着一件黑色牛仔裤。对原本散发着千金大小姐气质的沙由香而言，这样一身黑的街头时尚打扮实在有些不自然。简直像是为了做坏事而逞强的风纪股长般令人莞尔。
　　不过，会感受到这种反差的，或许也只有认识以前的——还身为人类时的沙由香的人了吧。如今，她这种粗犷而自由奔放的打扮，以及绝不轻易卸下心防的态度，两者相乘之后，在反抗组织内部发出极为特别的光辉。
　　「你别说得这么尖锐嘛。大家都很感谢你，也对你期待有加。当然，我也是。」
　　「这就叫做扰人的行为啦。」
　　已经完全习惯沙由香冷淡语气的前「煮干亭」的老板——目前则是担任反抗组织的大厨——露出看起来很开心的笑容揶揄道「你还是一样冷淡呐」。
　　将沙由香介绍给反抗组织的人正是他。在特区沦陷后，思念已故主人杰尔曼·克洛克的沙由香失魂落魄地来到「煮干亭」，也因此和老板结识。沙由香也曾在他的引导下和反抗组织一起行动过。
　　然而，在受到两名九龙王直系的攻击后，担任诱饵的沙由香离开了反抗组织。之后便一直单独行动着。
　　沙由香之所以再次和反抗组织会合，是为了将她所获得的情报——「黑蛇卡莎」的魔爪即将伸向待在新加坡的边边子身上这个情报，透过反抗组织传达给「公司」。幸好，边边子保住了一命。而为此感到安心的沙由香，也随即打算再次离开反抗组织。
　　然而——
　　「……所有人都嚷嚷着『别走别走』，死命地企图挽留我，再加上『九龙的血统』又好像刻意锁定这里似地展开攻击……」
　　到头来，沙由香总是嘴上说着「只有这次」、「这是最后一次」——然后一而再、再而三地助反抗组织一臂之力，造就了庞大的战果。不知不觉中，她在没有接到任何说明的情况下，便被当成反抗组织战斗部队的主力之一。
　　「谁管你们那么多啊！」
　　尽管如此，沙由香还是打算和反抗组织分道扬镳。但在她终于打算离开基地时，从遥远的第十区（Ten Yard）专程来拜访沙由香——正确说来，应该是「追着她过来」——的一名少女和玩偶却现身了。
　　「姐姐真的好冷淡呢。我和咆呜嗷呜两人一直痴痴等着你回来耶。但是你却连半点音讯都没有。」
　　语毕，从拉面碗上方抬起头来的，是以前曾被沙由香救回一命的少女——也就是奈奈。她正和沙由香一起吃着迟来的晚餐。
　　看到手捧拉面碗，赌气般鼓起腮帮子的奈奈，沙由香的表情忍不住无力地扭曲。
　　「我都说了嘛，我原本真的打算马上回去。会把你丢在家里也是不得已。至于没有跟你联络的事，我不是已经道过好几次歉了吗？」
　　「……反正对姐姐来说，我的存在可有可无。只是你口渴时吸血的对象而已。」
　　「我哪有说过这种话呀，对不起嘛。」
　　被沙由香搭救之后便一直黏着她的奈奈，现在变得时常出入沙由香位于第十区的藏身之处。在沙由香得知边边子即将面临危机时，提议可以透过反抗组织来联络「公司」的人，也正是奈奈。
　　在沙由香离开藏身处之后，奈奈似乎便一直在那里等着她回来。但由于沙由香一直维持着音讯全无的状况，按捺不住的奈奈便努力说服了自己所属的社群的大人，并为了加入反抗组织而来到基地。当然，她是紧跟着为了呼吁民众加入而前往第十区的反抗组织成员，才有办法来到这里。不过，这样的行动力已经算是十分惊人了。
　　顺带一提，奈奈现在头戴红色毛线帽，身上则穿着红色的运动外套。想当然尔，这身打扮是模仿沙由香而来。不过，其实这种装扮，已经悄悄在反抗组织的年轻女性阵营中掀起一股热潮。
　　晚风无声地吹拂着，樱花树的枝析随之摇曳。
　　面对在一旁闹起别扭的少女，沙由香低声下气地试着讨她欢心。老板则是似笑非笑地看着眼前这两人。直到奈奈来到这处基地之前，他和反抗组织的成员都只看过沙由香身为冷酷吸血鬼的一面。像这样有如普通人类般生动的表情，让他感觉新鲜不已。
　　而在一旁看着吸血鬼与少女对话的，还有一名——不，是一只。
　　「姐姐还没有回来的时候，我真的、真的非常不安呢。对不对，咆呜嗷呜？」
　　少女向一只能够凭自力站在她身旁的巨大玩偶熊（Teddy Bear）寻求同意。其名为咆呜嗷呜大公。这只玩偶熊像是赞成奈奈的意见似地举起了右手。并和她同时做出双手抱胸的动作，而且还频频点头同意，仿佛也在说「真是个冷淡的家伙呢」。
　　「噗。」
　　老板忍不住噗嗤一声笑出来——但在看到沙由香板着面孔的模样后，又露出了「唔～」的复杂表情。
　　「不管看几次，都让人觉得不可思议呢。真的是你在操控它吗，沙由香小姐？」
　　「……要不然，这种用布料跟棉花做成的东西怎么可能会动呢。」
　　「不，这我当然也明白……」
　　然而，沙由香让咆呜嗷呜所表现出来的态度，却和她本人的态度有着巨大的差异性。例如现在，沙由香瞪视着那只玩偶熊的视线中，便夹带着一股十分真实的怨恨感。看起来就像是优秀的腹语术表演者为自己的人偶赋予了灵魂一般——不过，老板仍不明白沙由香究竟为何要做出如此逼真的表演。
　　在老板不解地歪过头后，奈奈和咆呜嗷呜像是隐瞒着秘密似地轻声笑了起来。
　　当然，沙由香方才的回答并非事实。毕竟她直到目前为止，已经好几次被这只玩偶熊从困境当中解救出来。不仅如此，刚转化不久的她，之所以能够成长到被反抗组织视为英雄的程度，便是咆呜嗽呜的指引而带来的成果。否则，即便她是继承了「绋眼杰尔曼」之血的「斗将阿斯拉」的血族，面对凶残的「九龙的血统」，恐怕也无法连战连胜吧。
　　尽管如此，但沙由香本人也不明白咆呜嗷呜会动的理由，而且要逐一说明这些事情也实在是很麻烦。所以，在面对反抗组织的成员时，她一律采用「这只玩偶熊是我用意念力场在控制」的说词。
　　「咆呜嗷呜是姐姐的良心般的存在呢。当姐姐快要忘记温柔之心而变成冷酷无情的吸血鬼时，它就会出面斥责，然后将姐姐拉回正途。」
　　听到奈奈一脸得意地这么说，咆呜嗷呜也一边弹跳一边点头，感觉似乎很中意她的这番说明。老板则是附和着他们，一脸感动地发出「哦～」的赞叹声。于是沙由香露出了不满到极点的表情。
　　「那么，咆呜嗷呜老弟，你的意见如何？你不认为沙由香小姐还是应该留在反抗组织中，助大伙儿一臂之力吗？」
　　听到这个问题后，咆呜嗷呜将那颗又大又圆的头转而面向老板。
　　不管怎么看，那双面对着老板的钮扣双眼，感觉都像是拥有自己的意志。虽说老板已经是有点年纪的中年男子，所以对娃娃或玩偶并没有兴趣；然而，眼前这只玩偶熊讨人喜爱的模样，还是让他不禁露出笑容。
　　不过，咆呜嗷呜并没有在老板的诱导之下，表达出他想听到的答案。
　　咆呜嗷呜没有明确地说出「应该」或「不应该」的答案——虽然它本来就不会说话——只是有些难以回答似地举起右手——或说是右前脚——搔了搔自己的头。然后还不时转头看向沙由香。
　　不知道是否是错觉，但咆呜嗷呜似乎是在表达「这件事必须由沙由香自己来决定才有意义」。不可思议的是，这只玩偶熊虽然只能做出简单的动作，但它所表达的肢体语言却莫名地饶舌。而且还散发出一种很伟大的感觉。咆呜嗽呜「大公」这个名字取得还真是贴切呐。老板忍不住这么想着。
　　没能得到咆呜嗷呜的声援，无可奈何的老板于是露出几分认真的神情。
　　「……沙由香小姐，你不想为那个红头发的老弟报仇吗？」
　　直到方才都带着半开玩笑的态度发言的奈奈，表情一瞬间僵硬起来。咆呜嗷呜也紧张得停下了动作。
　　红头发的老弟——也就是杰尔曼的话题，对沙由香来说是不得提及的事情。或许说是一种圣域也不为过吧。倘若有人出言诋毁已故主人之名，即便对方是自己的伙伴，她也不会允许，更不会轻饶。
　　沙由香凝视着老板的眼神，一如想像地带着冷冽如冰的气势。
　　然而——
　　「……蠢死了。」
　　她重重地呼出一口气，将眼神从老板身上移开。
　　「杰尔曼大人是向自身挑战之后赢得了胜利。之后，他将『血』托付给我而离开了人世。绝非是因为『九龙的血统』而殡命。」
　　语毕，沙由香抬头仰望夜樱。同时将右手搁在自己的胸前。
　　那是沙由香最近常做的，集中精神感觉心跳的动作。
　　不同于和刚转化之后不稳定的情况，在经历多次的战斗后，沙由香变得能够透过战斗来实际感受到自身之「血」——亦即杰尔曼之「血」的存在。这为她带来了安定，并将失去挚爱之主的失落感，转化为自己已经和主人合而为一的踏实感。
　　「……现在的我并非是为了复仇而活。身为杰尔曼大人的女儿，同时也是继承了他的『血』的一名『斗将』血族，我只是想过着更适合这样的自己的生活。杰尔曼大人在战斗之中找到了自己的生存方式，但我……还不明白该怎么寻找。」
　　沙由香将视线从妆点夜空的樱花上离开，转而笔直地望向老板。她的黑色双眸中刹那间似乎染上了一抹火红。
　　在这双美到让人屏息的眸子凝视下，老板像是被蛊惑般动弹不得。
　　「首先，身为杰尔曼大人的女儿，为了不辜负这个身分，我想提升自己的能力。所以，我才会担任类似保镖的工作，还出手协助反抗组织作战。不过，我不打算跟你们混熟。束缚是『斗将』之『血』最为厌恶的东西。而我也是如此。我要凭着自己的意志和力量，独自在月下世界中立足。就算这只是不成熟的初生吸血鬼微不足道的自尊。」
　　这段平淡的独白，并不是沙由香为了让其他人倾听而说出口。而像是将自身的决心化为言语再次确认的语气。
　　沙由香视为目标之处有着杰尔曼的「火焰」。猛烈而灿烂——能够将一切燃烧殆尽，同时却也显得傲慢而美丽的烈焰。那便是如此华丽的火焰。
　　与其主相较，沙由香的火焰很渺小。只是为了不熄灭而拼命燃烧的细微灯火。
　　不过，她的火焰确实在燃烧。吸取大气，发出热度，靠自己的力量在燃烧着。
　　一片樱花花瓣静静飘落。
　　眺望沙由香侧脸的奈奈不禁发出心醉的叹息，咆呜嗷呜则是带着苦笑——话虽如此，但它的脸还是长那样——摇晃着自己毛茸茸的双手。
　　老板深深地叹了一口气。
　　「伤脑筋呐，领导人还干拜托万拜托地要我帮忙说服你呢……」
　　看到一脸困扰地搔着头的老板，沙由香用鼻子轻轻哼了一声。
　　「我就知道是这样。事到如今还在提这种事情。」
　　「不，现在情况有些不一样了。其实——」
　　老板压低声音说道：
　　「——举兵反攻的日期似乎已经决定了。而且还很有可能是在这个月之内。」
　　听到这句话的沙由香脸色骤变。奈奈和咆呜嗷呜也吃惊地听着老板的说明。
　　「这个月之内？消息可靠吗？」
　　「嗯。现在确切的日期应该已经发表了吧？总之，确定是在这个月之内。」
　　「不会太快了吗？」
　　「这样的排程的确挺严苛。不过，由反抗组织保护的一般民众人数也愈来愈多，再这样下去，迟早会面临补给不足的问题。可不能任由这样的状况持续下去。」
　　老板虽然也身为反抗组织的干部之一，但他毕竟是一名主厨，和举兵的准备工作并没有直接的关系。所以，他也无法想像这样的安排实际上究竟有多么吃紧。
　　然而，他是负责替反抗组织供给食物的人。虽然反抗组织的规模有着理想的成长，但补给线也因而逐渐无法负荷庞大的需求。关于这一点，他比任何人都来得清楚。
　　「一般民众的疏散指导工作进行得如何了？」
　　「这个嘛……毕竟，现在还无法掌握留在特区里的民众的实际人数……」
　　反抗组织并不打算吸收留在特区里的所有一般民众。像奈奈所隶属的社群那样，独自潜伏于特区中的人类也不在少数。
　　「不过，我们也跟一些小有规模的社群架起了联络网。『当天』应该会先派人过去指导他们进行避难。不过，独自在特区里过着逃亡生活的人似乎出乎意料地多呐。针对这些人，我们恐怕只能在举兵之前稍微放点风声了。」
　　「……独自逃亡啊。」
　　假设现在的沙由香还是个尚未转化成吸血鬼的人类，那么现在的她，或许也不会加入反抗组织或社群，而是过着独立求生的日子——或是已经横死街头了吧。毕竟，这种天涯一匹狼的精神，并非只是杰尔曼之「血」所带来的。沙由香原本就是身为人类，却只身侍奉着恶名昭彰的吸血鬼的一名女性。因此，她并不习惯集团生活。
　　「说到这个，我在来基地的途中也有看到过呢。」
　　奈奈像是想起什么似地说道。
　　「看到——是说独自逃亡的人类吗？」
　　「是的。啊，不对……或许不是人类呢。」
　　「那是吸血鬼吗？真亏你能发现耶。」
　　因为「九龙的血统」似乎也打算将特区里的居民当作人质利用，所以他们的攻击行动并不彻底。而且就算只有遭到一次攻击，被攻击者也会转化为「九龙的血统」，如此一来，就无法将其做为对抗世间论调或他国的「人」质了。实际上，讽刺的是，反抗组织能够将势力扩展到今天这种规模，最大的理由便在于「九龙的血统」——不，应该说是九龙王及其臣下的这番考量吧。
　　不过，这样的方针只适用于人类身上，吸血鬼便不在此限。「九龙的血统」在发现其他吸血鬼后，必定会不分青红皂白地上前攻击。因此，留在特区里的吸血鬼们全都比人类还要更绷紧神经，躲避着「九龙的血统」的追杀。能够让奈奈偶然目击到其身影的机率，可说是微乎其微。
　　然而——
　　「不，我想……可能也不是吸血鬼。那时，有一名加入反抗组织的吸血鬼也和我同行，他说从对方身上感觉不到吸血鬼的气息。」
　　听到奈奈的说词，沙由香不禁蹙起柳眉。
　　「这是怎么回事？」
　　「这个……」
　　在沙由香的催促之下，奈奈向她详细说明了当时的情况。
　　那是在奈奈为了寻找沙由香，而从第十区来到第一区的途中所发生的事情。
　　当时，奈奈跟着准备返回基地的反抗组织部队一起行动。话虽如此，但他们实际上是一边警戒着来自「九龙的血统」的攻击，一边四处搜寻避难人口而移动着。不但必须长时间暴露于危险之中，还是一趟费时多日的艰辛旅程。不过，在离开「九龙的血统」较为密集的第八区和第九区（Nine Yard）而踏入第五区（Five Yard）之后，众人确实稍微松了一口气。
　　某天，奈奈因为想要上厕所，而稍微离开同行的反抗组织一段距离。毕竟她是个正值花样年华的少女，所以十分介意这方面的事情。此外，在不认识的大人们包围下长时间移动，实在也让她有些压力。她在事前请部队中的吸血鬼帮忙采查周围的气息，确认附近没有「九龙的血统」或其他吸血鬼存在后，打算让自己稍微放松一下。
　　顺带一提，奈奈在移动时，将咆呜嗷呜像后背式背包那样背在自己的身后。因为要是它自己动起来的模样被人看见了，状况会变得很难说明，所以奈奈要求它假装成一只普通的玩偶熊。虽然部队里的成员个个面有难色——毕竟这只巨大玩偶熊很引人注目——不过，奈奈编出了「这是我妹妹的遗物」之类的藉口，硬是将咆呜嗷呜带在身边。当然，在暂时离开部队时，她也将咆呜嗷呜背在背后。
　　这时——
　　「——咆呜嗷呜大公？」
　　背后突然传来的声音让奈奈吓得跳了起来。
　　她转头一看，发现那里站了一名和自己同样吃惊的小女孩。
　　「小女孩？可是，你不是说对方既非人类，也不是吸血鬼——」
　　「是的。因为在我开口问『你是谁？为什么知道这只玩偶熊？』之后，那个女孩子马上就逃走了。而且速度还快得惊人。」
　　那个女孩子很明显地比奈奈年幼——看起来顶多十二、三岁而已。不过，她却有着那个年龄的女孩子所不可能表现出来的运动能力。
　　「这是怎么回事？」
　　老板狐疑地问道。奈奈点了点头后继续往下说：
　　「嗯，我也觉得很在意，所以就把那个女孩子的事情告诉部队里的人。然后，部队中有一位吸血鬼就说她有可能是混血儿。」
　　「混血儿？原来如此啊。」
　　和吸血鬼相较之下，混血儿的气息要来得微弱许多。就算无法在事前察觉到，也并非不可能的事情。
　　不过，倘若对方是混血儿，那么实际年龄应该就和外观所见相同。那样年幼的女孩子，竟然有办法独自于现在的特区存活至今？
　　沙由香总觉得事有蹊跷。
　　「对了，你是在第五区的哪里看见那孩子？」
　　「呃……是一条前方有着很漂亮的银杏行道树的马路。姐姐，你知道那里吗？」
　　「……难道是那条在尽头有着墓园的马路？」
　　「对，就是那里！」
　　「…………」
　　沙由香的双眼露出锐利的光芒。她当然知道那个地方。
　　「『公司』事务所附近吗……而且还知道咆呜嗷呜的存在？说不定，那孩子也认识边边子或望月兄弟呢。」
　　她眯着细长的眸子瞪着咆呜嗷呜，以视线逼问它，是你认识的孩子吗？」
　　咆呜嗷呜慌张地摇摇头，然后像是试图辩解似地挥舞着自己的手脚。毕竟，那时的它正伪装成一只普通的玩偶熊，再加上又和奈奈一起行动。就算很在意那名女孩子，它也无法擅自采取行动。
　　「这挺让人在意呢。」
　　沙由香喃喃说道。奈奈、老板和咆呜嗷呜凝视着陷入沉思的她。樱花树的枝枒则仿佛要仔细聆听下方的对话似地，随着晚风吹拂而摇曳。
　　在「X-Day定案」的联络传来时，已经是奈奈的拉面完全冷掉的时分。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「看得见了……」
　　在「赤色獠牙」所拥有的长距离小型运输机的驾驶员座舱中，贾妮特·哈根达夫将身子采出驾驶席的椅背，眺望前方下方的景色。
　　天窗的另一端有着无边无际的天空。西方的天空被夕阳渲染成橘红色，东方的天空则呈现一片深邃的群青色。下方铺着有如霞霭般的云海，在地平线的附近则能够窥见仿佛经过云海洗涤的一轮明月——而且是满月。
　　以及从云海的边缘探出头来的海面与海岸线。那里有着他们的目的地香港。
　　「接下来该怎么做？」
　　「一如预定，朝殷德机场遗址前进。然后在那里降落。」
　　贾妮特等人所搭乘的机体名为CV-22鱼鹰式倾斜旋翼机，是一种垂直起降机的改良机型。主翼的两端搭载了引擎和垂直起降设计，能够在飞行时将朝向前进方向的螺旋桨改朝上方倾斜，藉此进行像直升机一般的垂直起降动作。虽然殷德机场的跑道已经遭到破坏，但如果换做这架飞机，便能够顺利降落。
　　「……是说，在这种忙碌的时期，海立克那个呆子还真会给人找麻烦呐。」
　　贾妮特皱起眉头，以十分不悦的语气抱怨道。
　　不过，就算脸上浮现愤恨的表情，这样的贾妮特看起来还是有些缺乏魄力。虽然她继承了「壮剑罗兰」之血，而且还是近三百岁的古血，但外表看起来只是个十四、五岁的少女。不但体型娇小，长相也很可爱。她有着一双褐色的眸子，眼角处还微微残留着雀斑。将小麦色头发紧紧绑在脑后而露出宽额头的模样，更加强了她给人的稚嫩感觉。
　　尽管如此，她可是以「豪王弗瓦德」的宾客身分担任「赤色獠牙」队长的实力派人物。身为剑士的她有着高强的剑术，也总是将自身爱用的十字剑挂在腰间。
　　「——会花多久的时间呢？」
　　「天知道。不过，我希望能早点结束呢。」
　　听到驾驶员的询问，贾妮特无奈地回答。
　　她之所以离开新加坡而专程前往香港，其实是有原因的。是为了调查前几天「南之朱姬」所提供的那个「吸血鬼开始陆续聚集在香港」的情报。虽然情报内容实为相当暧昧不清，但毕竟是在这个时期发生的现象。站在「公司」的立场，恐怕无法置之不理。
　　话虽如此，但这样的工作原本应该不会由贾妮特来负责才是。因为她对香港这块土地并不熟悉，更何况，为了训练才刚重新编整完成的「赤色獠牙」，她已经是分身乏术了。香港的调查工作理应由其他人来执行。
　　然而，在尾根崎等人针对派遣调查队一事进行讨论时，已经好一阵子音讯全无的「壮剑」长老突然联络了贾妮特。他表示「有几名血族成员无视指示而动身前往香港」，而且率领这帮人马的，据说还是贾妮特曾经传授其剑术技巧的海立克·赫兰特。
　　聚集在香港的吸血鬼集团，其真正身分可说是被重重迷雾所包围。不过，倘若其中有自身的血族同胞存在，收集情报的工作应该也会变得相当简单。在如此判断之后，调查香港的任务便落到贾妮特的肩上。也因此，她不得不将「赤色獠牙」的训练工作交给副官，然后从新加坡出发，朝直线距离约有两千六百公里的香港前进。途中还在美国海军的协助下进行了空中加油。可说是千里迢迢之行。
　　「受不了，我还真是抽到了下下签呢。」
　　现在，「公司」正为了迎接夺回特区的「X-Day」而十万火急地进行着准备工作。渥洛克家从伦敦派遣了五名魔术师到「城堡」来，十字军的对吸血鬼战斗部队与「公司」的镇压小队的共同训练也渐入佳境。由欧洲血族选拔出的优秀者所组成的古血战士团，原本预定会在下星期抵达，不过现在应该已和贾妮特擦身进入新加坡了吧。迎接他们加入的「公司」，为了更进一步提升众人的士气，还预定在今晚举办由「少女」所主持的激励晚会。
　　在如此繁忙的时刻，身为「豪王」护卫，同时也是「赤色獠牙」队长的贾妮特，却必须离开新加坡。实在是让她感到万分愧疚与焦躁。她会一反平日作风而出声抱怨，或许也是人之常情。
　　「而且竟然还得跟这种『包袱』同行……」
　　待贾妮特继续悄声抱怨时——
　　「喔！终于要到了吗？」
　　探头入驾驶舱的，是自由记者——不过现在几乎已经变成「公司」专属记者的——班杰明·史丹辐特。他便是在特区沦陷时，协助边边子引导一般民众进行避难，同时还对全世界播放这段现场直播影片，因而掀起「少女」热潮的本人。
　　「怎么样，队长？大概有多少名吸血鬼在那里？既然都跑这一趟了，人数还是要多一点感觉才比较上镜头呢。」
　　听到班悠哉的语气，贾妮特忍不住板起脸孔。
　　或许是因为平日的言行举止都遵循着骑士道的缘故吧，原本给人骁勇善战的印象的贾妮特，一旦像现在这样垮下脸，看起来反而像一名年龄与外表相称的小女孩。仿佛是个生性认真，因父亲没出息的模样而发怒的女儿似的。
　　「吸血鬼的人数要等降落后才有办法确认。比起那个，你这样很危险，老实地回到后面座位上坐好！」
　　虽然被贾妮特冷冷地教训，但班却丝毫不在意。他像个孩子般露出兴奋不已的申请，眺望着天窗外头的景色。
　　这次参与调查的除了「赤色獠牙」的一支分队，班和他的采访小组也一起同行。
　　不用说，贾妮特当然不希望让身为人类的一般民众，参与这种危险性可想而知的调查任务。而且她和一般的吸血鬼同样不擅长应付媒体。再加上贾妮特又隶属于存在本身便是一大机密的特殊部队，所以这样的情况恐怕更让她不知如何应对吧。而且让人类和吸血鬼部队同行，其实是很碍手碍脚的事情。
　　不过，身为神父知己的班，是从香港圣战时代便相当有名的老字号专业战地记者。此外，在圣战结束后，他仍持续在香港进行取材，因此似乎也对当地的地理情况十分熟悉。到最后，因为连吉伯特也允许了，贾妮特只好不情愿地让班等人和自己同行。
　　「就算下了飞机，在没有获得允许的情况下，你也不准随便将摄影机朝向吸血鬼。所有人都必须听从我的指示！」
　　「了解，就放心交给我吧！伴随风险的取材工作可是我们最擅长的呢！」
　　班一边说着，一边朝贾妮特举起自己的大拇指。
　　真令人不安。不过，这也是任务之一。贾妮特带着班回到后方的客舱，同时对驾驶员下达降落的指示。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　以双脚踏上四处龟裂的柏油路面后，贾妮特定睛凝视着周遭的景色。
　　鱼鹰式倾斜旋翼机的旋翼将黄昏时分有些温暖的晚风吹送过来。「赤色獠牙」的队员们跟着队长陆续从飞机中走下，之后，班和他的小组成员也开始将取材设备搬运下来。贾妮特独自离开他们，朝飞机降落处一段距离外的地方走去。
　　「……这里就是香港吗……」
　　杂草丛生，荒废不已的机场跑道。在一段距离外的管制塔则因为空投炸弹而惨遭破坏。不知是管制塔，就连机场大楼——以及其他附近的街道、远方的高楼大厦等，这些矗立在自身视野中的建筑物，无一不被破坏殆尽而留在原地。
　　世上最巨大的废墟，那就是现在的香港。
　　「这里就是父亲最后的战场……」
　　将贾妮特转化的人物，便是被誉为「壮剑罗兰」最佳表率的名剑士潘德伍斯·哈根达夫。他以圣骑士之名为人所知，具有强烈的正义感。不过却在香港圣战时，在和某个吸血鬼的决斗中殡命。而且不是因为决斗败阵而死，而是丧命于出其不意的暗杀行动。
　　他的决斗对手名为达尔·汀。
　　他是足以和圣骑士潘德伍斯并列的大吸血鬼，也是潘德伍斯相交数百年的挚友。贾妮特昔日也曾向他学习剑术。然而，在香港圣战中，达尔却背叛潘德伍斯而染上九龙之血。对贾妮特而言，他是个绝对无法原谅的仇敌。
　　不过，她在上上个月遇见暗杀了自己的黑暗之父（Master）的刺客。同时被对方告知了那是一场公正决斗的事实。雇用刺客暗杀她父亲的人并不是达尔。虽然最后还是造成了潘德伍斯被暗杀身亡的结果，但达尔只是一心想和他进行剑术对决而已。
　　当然，尽管已得知真相，但达尔是贾妮特恨之入骨的背叛者这点，仍不会改变。只是，像这样站在父亲曾和达尔拔剑相对的战场上，她的思绪不由得飘向远方。思考着不成熟的自己所无法踏入的某地。思考着即使敌我分道扬镳后，仍存在于两人间的羁绊。
　　「队长！接下来该怎么做？」
　　一名部下出声向贾妮特寻求指示。有着少女外表的吸血鬼挥去脑中思绪而转身。
　　「——驾驶员与其他两名成员留在原地！你们负责保护机体，一旦状况紧急时就先驾驶飞机逃离这里。其余的人一边保护取材小组的安危，一边和我在附近展开搜索动作。别太掉以轻心了。数量远超过我们的想像。」
　　贾妮特已经掌握到聚集在香港里的吸血鬼们的气息。总人数恐怕达到了破百的程度。甚至或许有两、三百人之多。
　　不过，也有令人不解之处。这些气息十分难以搜寻。仿佛就像是这块土地被一种令人喘不过气的雾气所笼罩似的。让人神经紧绷而十分不快。
　　从上空看起来美不胜收的云海，在降落到地面上后，则变成了掩盖住天空的厚重乌云。吸血鬼即使在黑夜中也能保有清晰的视力，因此这对贾妮特本人并没有影响；不过，多少会对她指挥部下的工作造成妨碍。虽然她希望尽可能避免进行战斗就是了。
　　贾妮特谨慎地解放自身的感觉能力，试图继续搜寻气息时，班唤了一声「队长大人！」然后朝她跑来。他的工作小组似乎已经完成准备工作了。不愧是经验老到的战地记者，动作十分迅速。
　　「最初要朝哪里出发？」
　　「……那边。有个怪异的山丘那附近。在我所能感觉到的范围内，那里聚集的吸血鬼人数最多。」
　　贾妮特笔直地指向西北方。
　　在机场跑道尽头的另一端。微微散发出朱红色光芒的夕阳深处，矗立着一座仿佛以废弃物所堆建出来，显得奇形怪状的巨大城寨。
　　班看向贾妮特所指的方向，说道：
　　「是九龙城的遗迹啊。」
　　「九龙城？你说那就是……」
　　贾妮特感觉一股微弱的电流从背脊窜过。感觉像是在不知不觉中碰触到尸体一般，她不禁迅速放下原本指向远方的手。
　　不过——
　　「……嗯？这是……」
　　将感觉朝九龙城的位置释放出去的贾妮特有了反应。随后，她露出了自从接下这个调查任务后从未出现过的开朗表情。
　　「太好了。有吾等『壮剑』的气息。而且应该还是海立克。没想到才刚抵达这儿，就让我找到了呐！」
　　虽说目前已化为一片废墟，但香港的腹地仍十分广大。更何况，要在这片沉重的空气之中寻找血族并不容易。贾妮特原本已经有所觉悟，但这实为让人振奋的误判。
　　她随即对海立克一行人的集团释放远距离的念话。
　　回应也马上传来。
　　——贾妮特大人？您怎么会在这里！
　　错不了。这是来自海立克·赫兰特本人的意念。
　　为了确认现况，海立克接二连三地对贾妮特丢出了许多问题，但贾妮特只是回应了一句「等等」，要他先冷静下来。透过意念进行的对话能在瞬间结束。不过，在香港出没的吸血鬼类型可说是千变万化，她无法判断其他吸血鬼究是否会使出什么魔术干扰他们。
　　到最后，贾妮特为求慎重起见——
　　——我现在就过去，你们在原地待机。
　　她只传达了这个指示后，就催促班等人迅速往九龙城前进。
　　原启德机场距离九龙城相当近。不过从远方眺望跟实际进入内部完全是两码子事情。随着贾妮特等人的靠近，九龙城也开始展现出其巨大规模，以及异样外观。
　　遭到破坏与遗弃的上个世纪的魔窟。
　　由瓦砾堆积而成的一座座小山，除了让人联想到九龙城昔日的异样光景，也能够想像十年前那场圣战的激烈程度。里头不只有着人类的枪炮攻击所留下的痕迹，同时也残留着明显是被吸血鬼——而且还是强大吸血鬼破坏后的景象。埋在瓦砾之下而风化、腐朽的遗体也四处可见。班一行人虽然过去也曾遥访这里，但随着深入内部，他们也逐渐沉默了下来，而专注于拍摄周遭的景象。
　　片刻后，贾妮特所率领的人马，顺利地和海立克及与他同行的吸血鬼同伴会合。
　　他们会合的场所，是周围被瓦砾及倒塌的大楼所环绕的平地——类似一座大型竞技场的角落。夕阳已经完全西沉，空中的乌云在月光照耀下，缓缓地于众人上方蠢动着。是个飘荡着哀凄气氛，和吸血鬼十分相称的场所。
　　「好久不见了，海立克。没想到会在这种地方重逢。」
　　「是的，贾妮特大人。真的许久未曾和您谋面了。」
　　双方重逢之后，海立克草草打过招呼，便朝贾妮特低下头。或许是承认了自身过错吧，站在贾妮特面前的他格外显得惭愧。
　　「……无视长老的吩咐而独断行动，我真的无颜面对您。」
　　「正是如此。但现在就算责备你也没有帮助。相反地，现在这种情况下，你们的情报可是十分贵重。虽然才刚会合，不过要请你详细说明「香港究竟发生了什么事？」
　　「是。关于这件事……」
　　现场的吸血鬼并不只有「壮剑」的血族。在总数十二名的吸血鬼之中，有八名是和海立克同样为了参加「少女」的圣战而远赴此地的欧洲系吸血鬼；至于其他四名，则似乎是在香港认识的志同道合者。
　　然而——
　　「应该还有其他像我们这样为了协助夺还特区一战而前来的吸血鬼。不过，完全没听说这件事便来到香港的也不在少数……为了收集情报，我们这几天也都在香港境内奔走，但仍然无法理出头绪。虽然大家都有着战争已经逼近的预感……」
　　海立克的说明和「南之朱姬」之前传达给「公司」的内容并没有太大的差异。虽然这样证实了「南之朱姬」的说词，但在厘清事态这方面可说是一无斩获。更何况，就算贾妮特等人前来调查，也未必能够解开海立克一行人花了好几天都无从得知的谜底。由此可知，事态复杂的程度——或说是令人难以掌握核心的程度，变得愈来愈显而易见了。
　　而且，就在海立克有些笨拙地说明的同时——
　　「……这些家伙是干嘛的？」
　　其他吸血鬼开始陆陆续续在距离贾妮特等人一段距离开外的地方，仿佛像是在窥探他们的动向。
　　海立克也皱起眉头说道：
　　「有很多吸血鬼都像我们这样不明白究竟发生了什么事，或是对传闻的可信度抱持着怀疑。内心感到不安的人，一旦嗅到事态进展的可能性，就会急着前往探听。」
　　「……真是搞不懂。这些家伙都是在不明白香港发生了什么事的状态下，就一窝蜂跑来这里吗？」
　　「我…我们至少是因为听说『少女』的支持者集结于此，所以才会来……」
　　看到贾妮特一脸无言的表情，海立克有些支支吾吾地辩解起来。
　　随后——
　　「——可…可以打扰一下吗？你们该不会是『豪王弗瓦德』的吸血鬼化特殊部队（Black Blood Force）吧？传闻出手协助『少女』的那个？」
　　一名吸血鬼翻过瓦砾堆成的小山而现身。
　　事前便察觉到对方存在的贾妮特并没有因此动摇，只是朝对方投以锐利的视线。不过，现身的吸血鬼随即举起双手，似乎想要表现自己并无敌意。
　　「你们是刚才在机场降落的那群人吧？是从新加坡的『公司』过来的对吧？我是因为被『少女』那场演讲打动，所以才会来到香港，可以请你们也让我加入吗？」
　　看起来仍十分年轻的吸血鬼满怀期待地对贾妮特一行人说道。于是，原本在一旁静观其变的吸血鬼们也纷纷靠了过来。
　　「你说『公司』的人来了？终于来啦！」
　　「怎么回事？聚集在这里的果然都是『少女』的支持者吗？」
　　「等等。请你们先说明一下详细情况吧。我可没有和人类联手的打算。」
　　在这片昏暗的夜色中，吸血鬼们一个个从瓦砾堆成的大型竞技场现身。欧洲系的血族。中国大陆系的血族。被通称为「暗」的血族。乍看之下，似乎没有初生吸血鬼、或是转化后未满十年的年轻人存在。虽然为数不多，但在这群吸血鬼中也有古血的影子。
　　贾妮特制止欲瞬间摆出战斗架势的部下，冷静计算这群吸血鬼与我方的战力差异。
　　总之，其中并没有显得好战的吸血鬼。班和他的取材小组虽然吓得冷汗直流，但仍然无言地操作着摄影机。这群吸血鬼的人数超过五十人，而且还在持续增加当中。
　　海立克走近贾妮特的后方问道：
　　「因为我们曾四处探听情报，所以这群吸血鬼也认得我们。要由我说明吗？」
　　「……不。」
　　贾妮特回绝了血族的提议，以念话指示部下们保护班一行人。
　　她将手搁在腰间那把十字剑的剑柄上，往前方踏出一步。
　　周遭的视线全都集中在贾妮特身上。她挺起胸膛，深吸了一口气。
　　「首先，由我向各位说明我们的来历！吾名为贾妮特·哈根达夫，隶属于『壮剑罗兰』的血统，但目前则是『豪王弗瓦德』的宾客。如同各位弟兄所知，我们是和『公司』与『少女』站在相同立场上的存在！」
　　贾妮特宏亮的嗓音回荡在人烟绝迹的废墟街道上。
　　虽说声音仍有些稚嫩而不够字正腔圆，但贾妮特的血统酝酿出来的风格，已确实传达给周遭的吸血鬼。现场的吸血鬼们随即开始喧闹，接二连三地朝贾妮特投出问题。
　　「——安静！」
　　贾妮特大喊一声，待周遭平静下来之后，她继续说道：
　　「我们会前来香港，是因为听说有许多强大的吸血鬼聚集于此地。为了调查实际情形，才会造访这里。也就是说，我们是为了调查各位弟兄聚集于此的目的而来。」
　　听到贾妮特的说词，吸血鬼们再次鼓噪。但这次的骚动却和一开始时有些不同。
　　「怎么回事？你们不是来呼吁我们参战的吗？」
　　「不对！为了替即将到来的战斗做准备，『少女』的确有向各国的血族提出协力请求。不过，无论是官方或非官方的场合，她都未曾呼吁各位聚集于此地过！」
　　待贾妮特如此断言后，现场的吸血鬼们开始露出困惑的神情。「骗人的吧？」以及「怎么回事啊？」之类的疑问和质疑声四起。
　　不过，其中也有几名吸血鬼一脸理所当然地表示：
　　「……『少女』或『公司』可和我没有关系。只是听说能够将『九龙的血统』杀个片甲不留，所以才会来到这里。」
　　「我也是。我是因为听说特区即将有战争，才来看看有没有人要募集佣兵。」
　　看来，聚集在这里的吸血鬼果然都有各自的理由。就连原本沉默守在一旁的海立克，也凑近贾妮特耳边悄声对她说「我们其实也和这群人差不多」。
　　「毕竟『少女』正式的请求，已经由长老们透过派遣战士团的方式来回应了。我们是因为听到想要效忠『少女』的战士陆续集结于香港的情报，才自主性造访这里。」
　　「那么，这个情报的来源究竟为何？是谁所发表——不对，是谁在煽动？」
　　「是。关于这点，我们就完全无从得知……」
　　面对再次吞吞吐吐的血族，贾妮特忍不住板起脸孔。
　　总之，站在贾妮特的立场上，她所应该说明的内容就像刚才那样。不过想当然尔，在场的这些吸血鬼并无法接受她的说词。他们主张着各自的立场，或是要求贾妮特做更进一步的说明，而且情绪显得愈来愈激昂。
　　贾妮特忍不住咂嘴。
　　现场的气氛愈来愈躁动不安。这是很不理想的情况。此外，因为骚动逐渐扩大，她察觉到又有更多吸血鬼朝这里靠近。
　　「……真是棘手，这下子恐怕很难收场了。」
　　「贾妮特大人，能否请您亲口说服『公司』的『少女』，将我们纳入麾下？」
　　「蠢材！你忘记长老的告诫了吗？更何况，撇开你们不说，聚集在这里的成员，可不是每个都抱持着协助『公司』的意愿吧？」
　　就算有协助的意愿，他们也无法将这群毫无秩序的吸血鬼们编入夺回特区的兵力之中。计划已经进展到编队之后的阶段了。
　　在贾妮特斥责海立克的同时，聚集于此的吸血鬼们情绪愈来愈高涨。就是这股气氛。贾妮特不禁如此想着。这股弥漫于香港之中，沉重而令人费解的气氛。即使经过十二年，这个造成庞大牺牲者的战场的气味，仍然扰乱着来访者的感官。
　　总之，再这样下去，可能会闹出一发不可收拾的事情。然而，凭贾妮特目前率领的兵力，恐怕难以压制整个场面。虽然她也想先退一步，转而向「公司」联系，不过，这群吸血鬼岂会默默目送自称是「少女」同伴的她离开？
　　「该怎么做呢……」
　　心中不断涌现焦躁感的贾妮特迟迟无法做出理想判断。
　　这时——
　　
　　
　　——久等了，我现在就向各位说明。
　　
　　
　　一个明确的意念传遍了周遭一带。
　　贾妮特对这个意念有印象。然而，在回想起这个意念的主人之前，她感觉到后方有股气息俐落地动作起来。
　　一个人影跳跃。从瓦砾堆成的小山，跃上已经半毁而透过钢筋勉强支撑着的大楼顶楼。对方的动作宛如野豹般优美。一头长发随着流畅的剪影飘逸着。
　　贾妮特的视线紧盯着那个人影。但在人影跳上顶楼的同时，那里突然绽放出不可思议的光芒，于是贾妮特连忙以手遮眼。
　　继最先做出反应的贾妮特之后，海立克和聚集于周围的吸血鬼也全都朝顶楼看去。淡淡的光芒，以及映在一旁的人影。最后，班和他的取材小组也转身将摄影机镜头对准顶楼。就在这时——
　　光点从顶楼喷射出来，空间随之出现了一道裂缝。方才跳跃的那个人影身旁出现了另一个人影。
　　那是一名彪形大汉。因为开始出现的人影十分苗条，所以更凸显了他的壮硕。
　　看到他的瞬间，所有的表情都从贾妮特的脸上消散。
　　「达——」
　　虽然对方应该不可能听到她的喃喃自语，但现身的这名壮汉却转头和贾妮特四目相对。随后，他深色的双眸便因惊愕而睁大。
　　「贾妮特？」
　　但贾妮特未能回应对方像是在确认的声音。
　　包裹着头部的头巾，剽悍的山羊胡，还有深邃的五官和古铜色的肌肤。
　　白色的上衣包覆着他肌肉线条完美而刚强的高大身躯。虽然整体看起来给人一种平静的厌觉，却也能让人联想到他深藏不露的强大力量。
　　「……达尔卿。」
　　她绝不可能认错人。那是在特区曾和自己对峙的杀父仇人达尔·汀。而在察觉到达尔的反应之后，一开始现身的那个人影也追随着他的视线，转头望向贾妮特。
　　她是一名年轻的女性。有着几乎毫无血色的白皙肌肤，以及宛如绿宝石一般散发着光辉的细长双眼。她便是上个月在「城堡」引起一阵大恐慌的那个女人。
　　「哦？你不是『壮剑』的贾妮特·哈根达夫吗？没想到他们会派你来呢。」
　　「『黑蛇卡莎』！」
　　贾妮特随即拔刀。她不顾站在一旁的海立克等人，提高全身的力量，无形之雾——眩雾（Leak Blood）也随着从身体喷出。
　　「赤色獠牙」的部下们也呼应队长的反应，开始摆出备战架势。就连无法理解事态演变的其他吸血鬼们，也纷纷慌张地准备迎战。
　　「为什么！你们怎么会出现在香港？」
　　无论达尔或卡莎，都是在九龙王麾下数一数二的重臣。以他们的立场来看，应该无法轻易离开特区才对。更别说是远渡重洋来到香港了。
　　然而，出现在眼前的吸血鬼的确是达尔和卡莎。这非使用视经侵攻（Eye Raid）所造成的效果，也不是什么幻术。不需张扬便散发出来的强大气息，代表着他们确实是本尊。
　　而不可能出现于此地的本尊，却不只他们两个。
　　在最后。
　　那扇光之门——现在贾妮特明白了。这应该是奇门遁甲之术的缩地法——在关闭之前，第三个人影穿越空间而现身。
　　他弯着腰来到达尔和卡莎身后，然后再缓缓站直身子。一头如雪的白发顺着他从容不迫的动作丝丝洒落。
　　是一名男子。
　　他以挺直背脊的自然姿态，悠然地眺望下方的人群。
　　男子身上披着宽松的长袍。有着长得离谱的白发，以及近乎透明的白皙肌肤。不过，他远眺着贾妮特等人的双眸，却泛着淡淡的紫色。
　　他是名看来纤细而温柔的男子。望向众人的眼神中不带半点压迫或威胁感。容貌也显得十分平静，有如书生或高僧般沉着入定。
　　然而，这名男子是「王」。
　　理由不明。只是体内的「血」这么告诉自己。告诉自己站在眼前的这名男子是王者。告诉自己他是引领月下子民的存在。
　　这并非来自某种理论，而是吸血鬼们的直觉所导出的结果。无关行为、人格或思想等条件，他们直觉认为这名男子是个「崇高的存在」。
　　「听好了，子民们。」
　　达尔浑厚而响亮的嗓音在空荡荡的废墟中回荡着。
　　「九龙王『导主亚当』驾到。」
　　