　　
　　第一章 圣战前夜 ——1997
　　1
　　「我们两个有点像呢。」
　　现在她懂了。在对方对她说出这句话的一瞬间，吸血鬼卡莎朵拉·吉儿·渥洛克才真正地「觉醒」了。
　　所以，她才会靠近对方。就像雏鸟会将出生后第一眼看到的对象认定为自己的父母一般，卡莎从后方静静地依偎着对她说出这句话的存在。
　　打从她觉醒之后便一直是如此。
　　然而——
　　女子发出甜美的娇喘声。床垫的弹簧受到因压迫而轧轧作响。
　　粉颈从松开的上衣领口中露出。在昏暗的间接照明之下微微渗出汗珠的肌肤，宛如发着光芒一般洁白无暇。
　　窜入鼻腔的是年轻女性的体香和香奈儿十九号的香水味，以及血腥味。女子再次发出娇喘声。缠绕在肩上的那双纤细的手，反覆出现着力道松弛与紧绷的反应。
　　卡莎眯起双眼，将满溢在口腔中的这股温热滋味咽下。热度从喉咙往胃部滑去。阵阵刺痛侵袭了她冰冷的身子，心脏也开始猛烈地蠕动起来。
　　被满足的「饥渴」。然而，体内还是有某种无法满足的东西存在着。为了满足它，卡莎将刺入粉颈的獠牙陷得更深。
　　她突然听到一阵声响。是某种敲打的声音。仍在吸血的卡莎移动了双眼，想要确认声响的来源时，耳畔却传来女性的低语声。听到这个声音的卡莎猛地抬起头来。
　　注视着她的并不是方才那个女子。
　　蔚蓝的双眼。金色的头发。
　　「小莎？」
　　卡莎发出一阵尖叫——
　　从梦中惊醒的卡莎仿佛溺水般疯狂舞动着双脚，狼狈地从床上起身。
　　她瞪大双眼盯着眼前这片黑暗。脸颊充斥着滚烫的感觉，心跳也狂乱不已。她忍不住咒骂了一声「唉，可恶！」随后深深吸了一股气，再用力吐出。
　　这时，卡莎才发现房里传来敲门声。原来自己是被这个吵醒的吗？她忍不住板起脸孔，一边咂嘴一边疯狂搔着自己的头发。
　　「真受不了，怎么会作这种梦啊……」
　　卡莎目前睡在市中心饭店的某个房间之中。
　　这是一间被厚重的遮光窗帘封闭住的卧室。虽然四周极为昏暗，但吸血鬼的双眼就算在黑暗中也能看得一清二楚。房里的家具采用的是以大红色为基底色的中华风格。通往客厅的墙壁呈半圆形设计，上头还有一枝梅花装饰着。
　　敲门声仍然不死心地持续传来。因为嫌麻烦，卡莎干脆直接忽略它，仿佛想将方才的梦境一扫而空般地打直双手，伸了个懒腰。
　　刚摄取的新鲜血液在自己体内的血管中奔流着。透过本身敏锐的感觉，卡莎察觉到现在已是月亮高挂在天空的时分。她感觉全身上下的细胞都充满了力量。
　　在卡莎伸展身子之后，一头长及腰际的黑发随着倾泻在床单上。在一旁熟睡的女子发出「……嗯」的声音蠕动了几下。
　　卡莎这才回想起枕边人的存在。她从上方看着在自己身旁熟睡的这名女子。
　　「……咦？我有脱掉她的衣服吗？」
　　卡莎歪过头思考，但却想不起来自己做过这种事。或许是这名女子被吸血时，因过度亢奋而自行褪去了衣物也说不定。因为被吸血鬼吸血的人类会获得强烈的快感。
　　看着这名让自己饱餐一顿的女子，卡莎朝她的脸颊轻轻送上感谢之吻。
　　这时——
　　—卡莎！你要睡到什么时候呀？拜托你快开门吧。
　　某个声音直接在卡莎的脑中响起。
　　是念话。这股意念来自一名年轻男子——不过话虽如此，其实他已经是个转化经过百年的吸血鬼了。
　　真麻烦。但也不能不管。于是卡莎在床上盘腿，往门口的方向施展意念之力。
　　一阵声响后，门锁被打开了。
　　是卡莎的念力。像她这样存活了悠久年月的吸血鬼，要驱使这种力量，可说是有如呼吸般简单自然。
　　—进来。
　　她懒洋洋地回应。随后，外头传来开门声，男子的气息也从走廊上进入客厅。
　　「……次郎，连那种门锁都打不开，真亏你敢摆出一副吸血鬼的架子啊。」
　　「我才没有摆出那种架子。更何况，我可不想因为擅自闯入，而被你打得只剩下半条命——卡…卡莎！你那是什么打扮啊！」
　　踏进卧室里的青年随即向右方转过身去。
　　他是一名黑发黑眼的东洋人，看起来年纪约莫在二十岁上下。穿着连帽外套和牛仔裤这种朴素而方便活动的服装。青年有着高挑、纤瘦且十分结实的体格，但他的脸上却仍残留着宛如少年般的纯朴。
　　青年名为望月次郎。和卡莎同样属于月下世界的子嗣。
　　另一方面，卡莎看到次郎的反应，于是回头望向卧室中的穿衣镜。
　　她没有无法在镜中映照出身影的麻烦体质。出现在镜中的，是就算只看一眼，也能够让人心跳加速的妖艳美女。
　　看起来年约二十五岁左右。在那副端正而显得聪黠的美貌之中，细长的双眸给人格外冰冷的印象。那是一双漾着黑暗光芒，宛如翡翠般的湛绿眸子。带着挑衅而蛊惑人心的气息。这双让人感受到某种「剧毒」的眸子，像是直接显现了卡莎的内在世界。
　　这身一尘不染的肌肤，一如吸血鬼般呈现出病态的白皙，和洒落在躯体上的亮丽黑长发形成一种妖艳的对比。
　　不过，卡莎映在镜里的身影所呈现的对比却有些过于强烈了。她忍不住露出苦笑。看来，光溜溜的不只是身旁那名女子而已。
　　「……你看到了吧，变态。」
　　「什…什么变态啊！请你赶快穿上衣服吧！」
　　「我至少还穿着内衣啊……嗯，虽然似乎只有下半身就是了。」
　　「什么…似乎只有…下半身啊！拜托你，上半身跟外面都套上衣服啦！」
　　背对着自己的那个身影散发着累瘫的感觉，无力地垂下双肩。卡莎坏心眼地笑了几声，随后以念力将披挂在沙发椅背上的衬衫拎了过来。
　　她将双手套上衬衫的袖子，再将一头长发从衣领内侧翻出来。随后，像猫咪般无声无息地从床上跳下。
　　卡莎朝窗帘一瞥。于是原本掩着窗的窗帘，仿佛像开演的舞台布幕般向两旁拉开。
　　出现在眼前的，是维多利亚湾的夜色。
　　以及遍布在对岸的众多豪华摩天大楼。
　　看起来有些朦胧的感觉，或许是因为海湾所散发出来的夜雾所造成的吧。五颜六色的霓虹灯相互交杂、融合在一起。相较之下，高空的空气则十分澄澈。小小的月亮高挂在透明的夜空之中。
　　一九九七年。
　　香港。
　　这座都市在日落后仍然活力不减，静静地释放出一种灵气而持续活动着。直到回归中国的期限已经近在咫尺的现在，这股混乱的力量仍未出现半点阴霾。
　　「真是个不错的夜晚呢。对吧，次郎？」
　　「是啊……呃，你怎么还是这身打扮啊！」
　　「这可是大饱眼福的机会喔。你就尽情欣赏这双价值百万美元的美腿吧。」
　　「是是是，晚辈十分明白您这双美腿的伟大之处。」
　　次郎有些自暴自弃地答道。虽然他转化成为吸血鬼也有百年的时间了，但卡莎可是已经度过了五百年以上的岁月。对于拥有獠牙的存在来说，这样的生存岁月之差，足以为力量和层级方面带来有如大人与儿童般的差异。当然，就这两人的情况来看，较为明显的其实是个性方面的差异就是了。
　　次郎仍是红着一张脸，半放弃地走进卧室里头。他别过脸缓缓靠近床边，将床单披在大剌刺地裸身熟睡的女子身上。
　　「这位是？」
　　「是我昨晚在酒吧认识的。她叫艾琳……不，好像应该叫美铃吧？是个洁身自爱的好女孩呢。」
　　「请你不要让这样的女性光溜溜地躺在一旁好吗？」
　　看到卡莎得意洋洋的反应，次郎无奈地摇了摇头。
　　随后——
　　「真难得呢，你还特地将她带回来。」
　　听到这句道行比自己低的吸血鬼无心的一言，卡莎的脸庞瞬间闪过了复杂表情。
　　不过，这仅是在眨眼之间所浮现的神情。
　　「——所以？」
　　卡莎以一如方才的语气转移了话题。
　　「你到底有什么事？我不是说由我这边来联络你们就好了吗？」
　　「既然这样，那拜托你偶尔也露个脸吧。不但没有捎来半通电话，还动不动就随心所欲地往外头跑。我们光是要找到这里就煞费苦心了呐。」
　　「什么？那么，你是想把我这个伟大而美丽的女吸血鬼囚禁在一个地方吗，次郎？虽然我能明白这种想要独占我的心情，不过，这种想法未免也太异想天开了。」
　　「……嗯，我同意你最后面的说法。」
　　卡莎表现出一副以逗弄次郎为乐的态度；相较之下，后者则是以「这一点都不有趣」的眼神瞪着她的背影瞧。
　　不过，次郎随后便露出认真的神情，恢复成他原本善良的态度。
　　「吾主也很想念你呢。她说你最近的态度很冷淡，还为此悲伤不已呐。」
　　「……这样啊。」
　　卡莎再次露出复杂的表情。
　　方才的梦境于脑中闪过。于是卡莎将视线转向躺在床上的女子身上。除了特定的对象以外，鲜少吸血鬼会和只是用来满足自身「渴望」的人类同床共枕。一如次郎所说的「真难得」，直到这阵子为止，卡莎也未曾将吸过血的对象留在自己身旁。
　　然而，卡莎的这种倾向其实从以前就存在着。
　　打从这一百年以来。打从「她」的身旁出现了自己以外的人物——亦即这名在眼前担心地看着自己的毛头小子之后。
　　「……你找我干嘛？」
　　卡莎以冷淡的语气重复问道。次郎叹了一口气之后，开始切入正题。
　　「我今天是来找你商量。其实，『东之龙王』有一件事想拜托你跟凯因。」
　　「龙王？拜托我？」
　　卡莎的柳眉微微地抽动了一下。
　　「东之龙王」的盛名，在月下世界可说是无人不知、无人不晓。他是承袭了「真祖浑沌」之血的伟大长老，据说已经存活了数千年，是世上屈指可数的一名大吸血鬼。
　　「受不了。若要找人办事，有凯因就够了吧？真希望他能就这样放着我不管。」
　　「这样不是很好吗？龙王和吾主一样都很关心你呢。」
　　听到次郎的这番话，卡莎露出嘲讽的笑容，回以一句「你太天真了」。
　　「即便是『东之龙王』，要是有个问题儿童在自己的管辖范围内到处乱跑，恐怕也会不安吧？不过，感到不安的或许是周遭的重臣们就是了。」
　　同时，将藏在这句话背后的自嘲之意小心翼翼地隐藏起来。
　　不过，还是被次郎发现了。
　　「龙王不会对你有任何歧视，卡莎。」
　　他随即露出严肃的表情，以极为认真的语气如此说道。
　　「他是心胸极为宽大的一位人物。不仅德高望重，而且为人也相当公正。所以凯因也才——好痛！」
　　被宛如小石子般的念力击中的次郎按住额头。卡莎则是一脸不悦地撇过头去。
　　就算和次郎理论也没有用。再怎么说，他都无法真正体会并理解卡莎所置身的状况。而这并非是次郎的责任。
　　然而，自己究竟是从何时开始对这样的事实感到「不耐」了呢？
　　卡莎望向窗外。
　　香港是全球少数的经济都市之一，同时也是集风水研究之大成，全世界首屈一指的咒术都市。虽然人类并不知情，不过，这般繁荣的成果也影响到了月下的世界。待「东之龙王」在二十世纪中期将此地作为据点之后，香港便跃升成为吸血鬼的一大都市。
　　这里聚集了来自世界各地的各种血族。除了中国大陆系的血族以外，承袭了欧洲血统的存在，以及不属于这两种血统，被称为「暗」的血统的吸血鬼，亦都不在少数。而且，他们虽然难免会发生纠纷，但基本上仍和其他血统的血族和平共存着。这是十分值得惊叹的现象。因为吸血鬼是一种鲜少和其他血族亲昵往来的存在。
　　——不过……
　　任何事情都存在着例外。
　　最好的例子，便是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克这名有如过街老鼠的吸血鬼了吧。
　　——「有点像」……吗？
　　遥远昔日听到的那句话在胸中回响着。
　　原来如此，自己和她的确有些相似。但却也绝对不相同。不是相同的「血」。
　　在这个世上，没有第二个人和卡莎拥有相同的血。
　　位于远方的霓虹灯和各色照明所发出的亮光，照在凝望窗外的卡莎身上，透过衬衫映照出成熟躯体的剪影。
　　然而不知为何，这片剪影却和她的实体完全相反，显得十分脆弱而不堪一击。甚至为旁观者带来一种不知所措的少女的感觉。
　　「卡莎？」
　　次郎轻唤道。
　　那是个毫无自觉的声音。正因如此，也是率直、纯粹，而充满关爱之情的声音。
　　卡莎发现自己理所当然地接受了这个声音。她直到最近才有所自觉。不过，自己究竟是从什么时候开始，变得能够理所当然地接受这个声音呢？
　　那可是昔日让自己如此憎恨、钦羡的毛头小子的声音呐。
　　「啧。」
　　卡莎以低沉的声音咂了咂嘴，同时俐落地转过身来。
　　她以左脚为重心，咻地一声抬起右脚飞踢。衬衫的衣角随着她的动作而在空中旋转、飞舞起来。
　　「咦？」
　　价值百万美元的美腿，急远逼近以人畜无害的表情呆立在原地的次郎。这记飞踢宛如疾鞭般在他的脸上重重落下。
　　次郎整个人被踹向后方，头下脚上地旋转了一百八十度——在撞上床角后弹了起来，然后旋转着跌在地毯上。虽然这么说或许对次郎有些残酷——不过这可是不该在生存了百年余的吸血鬼身上看到的狼狈状况。这是卡莎的体术才能施展出来的招式。
　　原本在床上熟睡的女子仿佛触电般地跳了起来。她用力眨了眨一双睡迷糊的眼睛，以呆滞的表情确认自己目前的所在之处、身上的打扮和眼前的状况。
　　她看着在地毯上痉挛的男子，又将眼神移向站在窗边的美女身上。
　　在半空中飞扬的衬衫，宛如像是仙女的霓裳一般，优雅而轻飘飘地覆盖在卡莎裸露的肌肤之上。
　　和女子四目相交的卡莎轻轻对她眨了眨眼。
　　「别在意，他只是个色狼罢了。」
　　「你…你…你说谁是色狼——」
　　女子深吸了一口气，随后发出嘹亮有力的尖叫声。
　　2
　　被吸血鬼吸血的人类会变成吸血鬼的传言，其实只是一种迷信。事实正好恰恰相反。喝下吸血鬼之血的人类，才会转化成吸血鬼。
　　赐予对方自身之血。吸血鬼便是透过这种方式，将自己所选择的人类迎接成为血族一员。如此产生的羁绊极为强烈、密切而具有绝对性，甚至为人类所无法理解。
　　吸血鬼们象征性地将自身之血唤作「黑血」。对他们而言，血便是自我的本质。而隶属于相同血统的存在——亦即血族，便等同于自己的分身。
　　正因如此，卡莎才会一直是个「异端」。
　　将卡莎转化的，是统率「魔女摩根」这个血族的渥洛克家长老——三姐妹的其中一人。然而，这名长老在转化卡莎时，为了让她成长为具有更强大力量的个体，使用了禁忌的邪门术法。她所赐予卡莎的血中，除了自族的血以外，还混入了其他血统的血液。
　　经历这般过程而诞生的卡莎，在一族中成为极高的魔力拥有者。
　　同时，也因骇人的禁术之子——亦即「混血儿」的身分，饱受周遭嫌恶的眼光。
　　渥洛克家的人们将她视为血族的污点。就连和他们完全不相关的血族，也认为卡莎是玷污黑血的肮脏存在而疏远她。这便是卡莎这名吸血鬼所经历的日常生活，亦是这个世界为她所打造的处境。
　　不过，凡事都有例外存在。
　　「我们两个有点像呢。」
　　某个孤高的吸血鬼对身为混血儿的卡莎这么说。说她和自己「有点像」。对方基于自身血统的宿命，从遥远的古代便一直摄取其他血统的血液——或许是月下世界所有血统的血液，而直到今日。她认为自己体内有着多种血统的事实和卡莎「有点像」。这是出自于一股纯粹善意的感想。
　　因为她的这句话，卡莎获得了能够真正和自己面对面的方法。涌现了自己无法逃避现实的觉悟，以及坚强活下去的荣耀感。
　　虽然原因不同，但不另行增加血族成员的她，和卡莎同样属于孤独的存在。即便受到所有其他血族的景仰，但因她具有过大的影响力，所以也无人能够接近她。她遵循着自身所背负的宿命，独自在世界中旅行。
　　所以，卡莎开始守护她，开始持续陪伴在她身旁。卡莎埋头提升自己的能力，在伟大的她的身边打造出自己的栖身之处。这为自己带来了喜悦。
　　然而——
　　在一百年前，她转化了一名青年，将他纳入自己的血族，作为保护自己的护卫者。
　　从那时候开始，卡莎心中的许多东西，便逐渐开始被打乱而失去了平衡。
　　BBB
　　「听我说，艾莉丝。这个变态连门都不敲就闯进女性的卧室里头呢。」
　　「啥？我敲了那么久的门，你想说你完全没听到吗？」
　　「住口，色狼。你敲的是房间入口的门，不是卧室的门。真是不懂事的家伙。」
　　「既然你这么说，那也请你解释一下，在完全无预警的状况下突然给人一记回旋踢又是多懂事的行为了。我洗耳恭听！」
　　次郎涨红着脸大声反驳。虽然他的反驳内容再正确不过，但却也同样地无力。卡莎对次郎的抗议充耳不闻，拿起陶制的酒瓶注酒。里头装的是加了粗砂糖的绍兴酒。
　　这里是一间营业到深夜时分的中式餐厅。不过，或许称其为小吃摊较为恰当吧。卡莎一行人所踏人的这间店位于主街道一段距离外的场所，是当地人——以及除了人类以外的存在——时常聚集的地方。
　　不过，这里仍算是香港都心的一部分，因此周遭充斥着许多高楼大厦。他们便聚集于这些摩天大楼脚下的小吃摊座位上。除了卡莎和次郎以外，还有两名同席者。
　　「好久不见了，小莎。你最近真的好冷淡喔！不过，看起来还是跟以前一样，那我就放心了。」
　　以和煦春日般的语气和她打招呼的，是足以被人误认为是月之女神的美丽女性。
　　一头金色卷发散发着有如白银色的月光化为结晶般的光芒，在微风轻抚之下，描绘出大大的波浪曲线。脸上那双圆滚滚的蓝色大眼睛则像盛夏的大海一般，充满慈爱之情，同时也给人一种深不可测的壮阔感。
　　她看起来年龄似乎和卡莎差不多，却带着一种远比卡莎更稚嫩而纯洁无垢的感觉。然而，实际的年龄可说是和这样的印象完全相反。别说是卡莎了，就连君临香港的龙王——或是其他任何一名吸血鬼——都不得不为这名女子一路走来的岁月献上莫大敬意。
　　她名为艾莉丝·夏娃。是让次郎转化的吸血鬼，也是他们体内被称作「贤者」的这股血统的祖先——亦即始祖。据说是这个世上最早出现在月下世界中的吸血鬼之一。
　　不过——
　　「艾莉丝，你的嘴角沾到酱汁了。」
　　「咦？哪里哪里？这里？还是这里？」
　　「要说是哪里……应该说是整张脸吧。就连鼻尖也是。」
　　「哎呀。」
　　被卡莎如此提醒之后，艾莉丝将整个嘴唇的酱汁舔掉，之后还发出「嗯唔唔」的声音，试图将舌头伸向鼻尖。坐在一旁的次郎见状后叹了口气，伸出手替主人拭去了鼻尖的酱汁。于是，艾莉丝再次兴高采烈地举起筷子，稀哩呼噜地吃起盘子里的炒面。
　　虽然她的嘴边随即又沾满了酱汁，但艾莉丝咀嚼炒面的模样可说是幸福至极。她的身上穿着陈旧的女用衬衫和牛仔裙。看着这样的艾莉丝，还能够认出她是声名远播的「贤者夏娃」的人，恐怕极为少数吧。
　　「真是的。」
　　卡莎几分无奈地说道：
　　「之前你的身体状况明明那么差，来到香港之后，却仿佛换了个人似的。不对，应该说是变回原样吧……」
　　「一泞治依为——」
　　「OK～等等，闭嘴……好，说吧。」
　　「一定是因为这里的东西很好吃啦！」
　　双眼发出灿烂光芒，脸上还莫名带着一种得意神情的艾莉丝如此断言。别小看她这样的反应，其中可是蕴藏着会让人觉得「说不定真的是这样」的力量。
　　[[IMG,bbf542f442da65319b9bd25dc186d2bc,663,1000,374125]]
　　「还有啊，小莎。我跟这里的人类变成朋友了喔！而且还是两个人！」
　　待艾莉丝开心地报告后，一旁的次郎则是板起脸孔。
　　「吾主，请别对那些人太过疏于防备。他们都不是什么好东西，而且还是很棘手的可疑人物呢。」
　　看来他们俩的意见相左。次郎不知想起了什么，摆出了和他十分不相称的臭脸。
　　「次郎，你怎么又马上说这种话呢？小吾跟小介都是超级好孩子呀。他们之前还带我去只有内行人知道的点心店呢！」
　　「啥！什…什么时候的事？」
　　「次郎出门去磨刀的那天～那家的寿桃好好吃喔……」
　　「那…那两个轻浮男！」
　　艾莉丝用筷子夹起一大口炒面，露出十分陶醉的眼神。看样子她是被食物钓走了。次郎则是毫不掩饰地露出獠牙，一脸恨得咬牙切齿的模样。
　　「等等，艾莉丝。你该不会向他们表明自己的身分了吧？」
　　「当然没有罗，小莎。可是……」
　　艾莉丝那双蓝色眸子的深处，突然不可思议地发出成熟的光芒。
　　「可是，小吾说不定已经发现什么了。那孩子很聪明呢。而且他好像原本就对和我们相关的知识有所了解……再加上小介的直觉也很敏锐。」
　　「喂喂……」
　　卡莎有些目瞪口呆地凝视着心情正好的艾莉丝。
　　对吸血鬼来说，被人类知道自己的真实身分，就好比在摇摇欲坠的危桥上行走般地让人心惊胆跳。虽然这并不一定是通往破灭的道路——但吸血鬼毕竟是存在于传说和虚构之中的怪物——因此，必须尽可能地避免这种结果，是这个世界中的不成文规定。
　　「您应该马上跟他们断绝来往才对！像那种轻佻的男人和一脸流氓样的——」
　　「别这样，次郎。你们都是日本人呀，应该好好相处嘛。虽然小介他看起来感觉国籍不明就是了。」
　　「吾主，您太单纯了！」
　　「啊，次郎！你又叫我『吾主』了！是『艾莉丝』才对吧？我不是都已经这么说了一百年了吗？」
　　次郎似乎是认为自己的主人被心怀不轨的家伙给缠上了。面对鼓起腮帮子嘟嘴的艾莉丝，他很罕见而执拗地坚持自己的看法。于是艾莉丝开始闹起别扭来，刻意「哼～」地一声别过头去。
　　卡莎在不知不觉中沉默下来，静静地凝视着这两人的你来我往。
　　一如往常的光景。这两人的关系是君主与骑士、是母子、是恋人，同时也是流着相同血液的血族。这百年以来，卡莎数度用自己的双眼见证了这种关系的重量。
　　卡莎无语地凝视着这两人。她的脸上没有展现出任何表情，只是在一段距离外，不靠近也不远离地看着他们。
　　然后卡莎思考。思考她刚刚和次郎见面时也曾想过的自身的「变化」……
　　「总之——」
　　这时，一名男性像是看准时机开口。他的浑厚嗓音唤起了这三人的注意。
　　「卡莎大小姐，今晚您能露面真是太好了。因为龙王的委托……似乎会演变成有些棘手的问题。」
　　声音来自一名有着壮硕躯体的白人男性。
　　他有着灰色的头发和双眼，尤其眼神宛如鹰眼般锐利。外表看起来大约是三十岁，身上一袭缝制精美的三件式西装和他十分相称。无论是他浑身上下所散发出来的魄力，或是稳重冷静的态度，和这种偏僻的小吃摊相较之下，这名男性似乎更适合待在中环的商业街，或是军舰的舰桥上。
　　他是凯因·渥洛克。和卡莎同样是渥洛克家的成员，也是隶属于「魔女摩根」血统的吸血鬼。虽然是已经转化三百年的大人物，不过奉渥洛克家长老的命令，长年以来都负责监视着被一族排除在外的卡莎。在血族成员里，凯因站在比任何人都靠近卡莎的立场上；同时，在对卡莎避讳不已的族人之中，凯因可说是唯一了解她的存在。
　　然而实际上，与其说凯因是监视者，倒不如说他比较接近卡莎的随从。
　　「干嘛，凯因？你这阵子都在忙着讨好龙王，事到如今应该没事找我了吧？还是说，这也是争取分数的必要措施吗？」
　　「您真爱开玩笑呐。随侍在大小姐身旁才是我的本分。现在的情况只是特例而已，是暂时的处置。」
　　「唔，是我多心了吗？你这段话愈到后半段，听起来愈有遗憾的感觉呢。」
　　「请您别逗我了。无论长老下了何种命令，我对您的忠诚绝对没有半点虚假。这件事千真万确。」
　　凯因以有些过度认真的语气回应道。
　　自卡莎等人进入香港之后，凯因以半个客人的身分在龙王麾下工作。这是远在英国伦敦的渥洛克家长老的指示。
　　在迈入这个世纪之后，血族社会的型态发展跟着出现了变化。欧洲与中国的血族社会至今虽然没有什么共同点，但受到人类社会全球化的影响，也逐渐开始出现改变。身为渥洛克家的长老，想必也希望能和打造出一大都市的龙王建构出友好的关系吧。
　　就这方面来看，能够对人类和吸血鬼两大阵营的社会拥有充分的了解，身为实业家，且缔造出许多实际成果的凯因，可说是作为两族之间的沟通桥梁最理想的人选。而凯因本人似乎从以前就对龙王的思想抱有强烈的共鸣，也十分景仰他的品德。
　　但即便不是如此，跟被蛮横的「大小姐」耍得团团转的日常生活相较之下，凯因一定极为需要这种片刻的解放吧。毕竟，他被卡莎荼毒的程度，可是远远超过次郎。
　　凯因一脸和气地回应卡莎挑衅的话语，并朝她递出分装了烧卖的小盘子。卡莎露出讽刺的笑容回了一句「你还真敢说呐」，但仍率直地将筷子伸向盘中。
　　卡莎一边品尝着小吃摊料理的滋味，一边将视线投向围在桌边的成员身上。
　　结束和次郎你一言我一语的争论之后，艾莉丝这回转而拿起汤匙，打算将莴苣炒饭扫个精光。次郎面带苦笑地看着主人不断掉下饭粒的吃相，并为手中杯子注入青岛啤酒。凯因则是替自己斟了一杯绍兴酒，和卡莎对饮起来。而为了不让这个包括两名美女在内的奇妙四人组引人注目，凯因同时还运用魔力让他们这桌的气息散去。这是和魔术的主流「魔女摩根」血统十分相称的稳定技巧。
　　卡莎再次沉默下来。
　　回过神来，她才发现这是自己已经熟悉、习惯的光景。是卡莎能够容许的气氛。她明白这能让自己体内的——不，是全身紧绷的神经都得以放松，并缓缓舒展开来。
　　这是一种重心固定而安定下来的感觉。卡莎不禁感叹自己变了。和以往那个总是渴求着某种东西，并为了想要将其入手而拼死挣扎的自己大大地不同。
　　——在转化之后遇见艾莉丝……之后凯因也来到身边……然后……
　　据说吸血鬼是一种长生不老，亦即不会继续成长的生物。只会以转化当下的年龄度过日后的永恒岁月。
　　然而，和百年前相较之下，卡莎出现了极大的变化。到了这几年，她才终于对这个「变化」有所自觉。
　　——难道……
　　自己已经满足了吗？满足于现在这个状况？
　　——可是……
　　那么，这种感觉又是什么？这股潜藏在内心深处的冰冷触感。这颗在每次脉动时，将冰冷的血液缓缓送向全身的冰冷心脏。
　　——不对。
　　卡莎露出淡淡的冷笑。
　　她知道，这颗坚硬如冰的心脏正是——
　　「……卡莎大小姐？」
　　听到凯因的呼唤，卡莎的双肩微微抽动了一下。
　　前者正以狐疑的眼神望着她。卡莎沉默着将手中的绍兴酒一饮而尽，并将喝干的小酒杯塞给凯因。
　　「你也差不多该进入正题了。」
　　她瞥了凯因一眼，平淡地说道。于是凯因随即端正坐姿，朝卡莎点了点头。
　　他一边在酒杯中注入绍兴酒，一边开始说明。
　　「其实前几天，长年以来侍奉龙王的华侨一族发生了一些问题。他们一族的长男失踪了。似乎是被人掳走的样子……」
　　「——华侨的长男。」
　　卡莎接过盛了酒的酒杯，轻声重复着凯因的话。
　　自遥远的古代以来，吸血鬼们便一直对人类隐藏自己的身分而生活着。不过，两大族群之间并非毫无交流。尤以历史悠久的古老血族，更时常在背地中与部分的人类携手合作，谋求双方的共存共荣。
　　在血族社会的长老之中，「东之龙王」是最积极和人类社会有所接触的其中一人。对他和他的血族予以协助的人类及组织，普遍存在于东亚一带。
　　「重点在于，那名长男虽然不曾在人前露面过，但似乎是香港数一数二的风水师。据说他的影响力甚至超过该族的当家，是一族的核心人物。」
　　「我不懂这番话的用意。别兜圈子了，凯因。」
　　「是。掳走他的人是吸血鬼。就算从现场的状况来看，这点也不会有错。」
　　于是卡莎兴味盎然地「哦」了一声。
　　「目的是他的血吗？是哪个笨蛋觉得风水师的血特别有魅力，抑或这是华侨之间的政治斗争呢？从没有当场下手而是将对方掳走这点来看，后者的可能性似乎较大。」
　　「这点尚未查明。就算判断是绑架，目前也还未接到对方发出的任何要求。以现状来判断或许有些操之过急了。」
　　「哼，也罢。但这跟我们有什么关系？该不会是要我们揪出掳人的吸血鬼吧？」
　　「是的，正如您所言。」
　　「别开玩笑了。」
　　卡莎冷哼了一声。不知何时开始，艾莉丝和次郎两人也将注意力放在渥洛克家两名成员的对话上。
　　「这种事情让龙王那边的几个血族出面处理就好了吧？这里可是他的支配区域呐，为何一定要身为外来者的我们去做？」
　　卡莎一行四人踏入香港才过了半年时间。和已经在此地扎根半个世纪的龙王血族相较之下，对这里的环境了解可说是等同于零。
　　更何况，就算加上次郎和艾莉丝，他们也只有四个人。虽说香港的国土面积并不大，但也是个人口超过六百万人——而且人口流动还极为频繁——的国际都市。想要找人，人手未免过于不足。
　　不过，凯因冷静地继续往下说：
　　「那名风水师被掳走时，刚好有一名龙王的部下待在现场附近。虽然很不巧，没能目击到犯人，但他表示掌握到了对方使用魔力的痕迹。」
　　「喂喂，因为跟魔术有关，所以才找渥洛克家帮忙吗？还是说，与其说我们是协力者，倒不如说是嫌疑犯？」
　　「……是的，有一半的理由是如此。」
　　待凯因回答的瞬间，卡莎原本轻薄的表情瞬间凝结，次郎和艾莉丝也瞪大双眼。
　　「这是怎么回事，凯因？」
　　「所以我一开始才说事情变得有些棘手啊。」
　　凯因如此对插嘴的次郎抱怨之后，再次转头面对卡莎。
　　「在犯案时，犯人似乎使用了『魔女之雾』。」
　　听到凯因沉重的台词，卡莎静静地眯起双眼。
　　「魔女之雾」是「魔女摩根」的血统所擅长的魔术之一。这种魔术能够自由地操纵极具份量感的浓雾，也能利用浓雾来展开结界。虽然其他血统也能够驱使类似的术法，但在相同系统的魔术之中，「魔女之雾」可说是最强力的魔术。
　　「在场的那名部下是龙王的心腹之一，至今也曾数度看过我施展『魔女之雾』。所以和其他血统所操纵的迷雾之术混淆的可能性应该很低。」
　　「……但只要是擅长魔术的血统，应该不无可能释放出极为相近的浓雾吧？」
　　「是的。实际上，那名部下也曾表示『有点异样感』的证词。」
　　「异样感——」
　　在这个瞬间。
　　卡莎的眼底露出理解的反应，双唇紧接着弯成惨澹的笑容。那是个让旁观者一阵冷颤，使其感受到一股莫名不安的残酷冷笑。
　　「异样感啊……原来如此。」
　　下一刻，难掩焦急神色的凯因随即说道：
　　「不过，关于这点，对方其实也没有十足的把握。而且，除了其他血族以外，或许很难排除吾等血族涉案的可能性。虽然我已经向伦敦的本家确认过，同时也得到了『不知情』的回应，不过老实说，长老恐怕并未掌握『魔女摩根』每一名血族成员的动向吧。或许有族人在未被长老发现的情况下，自行孕育出血族也说不定。此外——」
　　「省点力气吧，凯因。」
　　卡莎以冰冷的语气，阻止突然变得有些多话的随从继续往下说。
　　「能够使用『魔女之雾』，而且还散发出和『魔女摩根』的血统『有些异样感』的气息的人物。意思是，龙王在怀疑我是吗？」
　　卡莎一口咬定。于是凯因无奈地叹了一口气。
　　「并非是龙王本人在怀疑您。」
　　「那么，就是围绕在那家伙身边的马屁精吧？不过，这倒也是个合理的怀疑。虽然答案实在没什么创意。」
　　在卡莎带着强烈的自嘲之意这么说道时——
　　「这种问题有必要发挥创意吗？」
　　四人闻声后同时回头看。
　　在卡莎等人就坐的位置附近，五名男子从大楼缝隙中的窄巷缓缓现身。
　　他们的年纪和打扮并没有一致性。不过，五人均散发着相似的气息。他们是吸血鬼——而且还是隶属于龙王血族的成员。虽说或许是卡莎一行人有些疏于防备，但能够在未被她或凯因察觉的情况下和他们如此接近，想必也是颇有力量的吸血鬼。
　　凯因似乎认得这群人。他以十分苦涩的表情从椅子上起身。
　　「老先生！关于这件事，龙王应该已经亲自交由我全权负责了。」
　　「给我住口，小毛头。别以为吾王对你信赖有加，就恃宠而骄。」
　　率领这群男子的老人如此回应道。他是龙王的心腹之一。
　　这名老人的声音中并没有愤怒、侮辱或嘲讽的意味。也并非傲慢。看来，他毕竟是龙王的心腹，并非是会为这种鄙俗的感情左右自身想法的不成熟人物。
　　不过，从他的声音和态度中透露出来的，是所有吸血鬼都拥有的一种感情——对自身之「血」和血统引以为傲的感情。这是会和在月下世界生存的岁月共同增长的思想。一种和自尊似是而非的严谨荣誉感。
　　吸血鬼极为重视「血」所走过的时日长短。血统的历史如此，个体的经历亦为如此。这名老人便是最典型的例子，也可说是足以代表这种思想的古老吸血鬼。
　　重视黑暗世界的权威与阶层的吸血鬼。
　　也是卡莎最厌恶的类型。
　　「哎呀呀，老先生一行人。虽然这是我初次和各位见面，不过感觉还是遵循古礼，恭敬地报上自己的名字比较好，是吗？」
　　卡莎刻意地——不，应该说几乎是反射性地吐露出挑衅的台词。她感觉到这群人的态度一口气变得强硬。
　　「你们是来确认我的不在场证明吗？抑或是来调查我的衬衫是否沾到那名华侨的血？为了我这种年轻人选得劳驾你们兴师动众，真是辛苦罗。虽然我不觉得这有足以让你们竭尽心力的价值就是了。」
　　「可没人会在意你的价值如何。」
　　老人啐道。和面对凯因时不同，现在他的脸上写满了敌意与嫌恶之情。
　　然而，无视于其他人的紧张反应，卡莎却连一根汗毛都不动一下。
　　她很了解这种人心里的想法。这些人所思考、感受到的事情，打从卡莎被转化之后就未曾改变过。
　　[[IMG,6c4cdbd4cb1ccd37005d4e8e96136413,658,1000,304587]]
　　所以，卡莎一如往昔地继续说着风凉话。
　　「我很明白你们想把我设计成犯人，不过奉劝你们还是别在这里做出偷袭举动比较好。我听说，行事光明正大的龙王大人，可不怎么喜欢这种『调皮捣蛋』的行为喔。再说，要是那位重视人情义理的龙王哪天得向我低头赔不是，你们也没面子吧？」
　　瞬间，老人露出了嘴里的獠牙。他严厉的神情宛如一头饥肠辕辕的狰狞野狼。
　　他们原本压抑着的「气息」压倒性地爆发出来。无声闪雷轰炸着摩天楼的根基。
　　凯因脸色苍白地摆出备战的姿势。不过，卡莎本人却仍坐在椅子上一动也不动，冷静地评估着对方的力量。
　　「竟然对吾王和我们出言不逊！你这个令人忌讳的混血儿！」
　　卡莎白皙的脸庞闪过一抹有如毒蛇般的冷笑。
　　——看吧，我就知道。
　　这五百年以来从未停歇过，一而再、再而三，不断重复的侮蔑、嫌恶、嘲讽与忌讳。不分东方或是西方，卡莎朵拉·吉儿·渥洛克在全世界的血族社会中被贴上的一张标签，那就是「混血儿」。
　　——然而——
　　在这些侮蔑、嫌恶、嘲讽与忌讳的深处，掺杂着畏惧之情。卡莎看穿了这个事实。对方明白，这个受诅咒的身世所带来的强大力量——有可能远超过年长的自己的力量，正潜藏在「令人忌讳的混血儿」体内。
　　冰冷的心脏重重地鼓动了一下。
　　卡莎翠绿的双眸中燃起好战的烈焰。尖锐的白色獠牙从以黑色口红妆点的唇瓣之间探出。这正是她看起来最为美艳动人的一瞬间。
　　但——
　　「快住手！」
　　一个叫声传来。虽然声音并不尖锐，但确实传进了每个人耳中。
　　是艾莉丝。
　　卡莎咬牙停下了的动作。老人一行人的身体也自动地服从了这个声音的指示。随后，他们对自己的反应诧异不已。
　　而后——
　　「次郎！你也把剑收起来。」
　　卡莎吃惊地回过头。不知何时，次郎已经在她的背后保护着她。或许是在老人们说出「混血儿」一词的瞬间吧。
　　卡莎完全没发现这一点。
　　——这家伙……什么时候？
　　另一方面，老人一行人表现出极为狼狈的反应。他们全都是已经生存数百年以上的吸血鬼。因此对于自己——自身的「血」竟然会服从一个感受不到半点魔力的声音，似乎感到十分难以置信。
　　然而——
　　「……贤者大人？」
　　其中一人出声轻唤。于是在下一刻，一行人脸上纷纷露出理解与懊悔的神情。
　　他们同时跪地叩首。个个脸色苍白，完全不见方才高涨的战意。
　　「这…我们真是万分失礼……！竟然没发现贤者大人也于此同席……真是令人愧疚不已的失态。我们连辩解的资格都没有！」
　　一行人颤抖的声音听起来甚至有些可悲。他们似乎是打从心底为此深感悔恨。
　　即便血统不同，对吸血鬼而言，始祖仍是等同于神只般的存在。对于重视权威和阶层的他们来说，或许更具影响力吧。老人一行人几乎为自身冒犯的行为所击溃。
　　随后，凯因打圆场开口说道：
　　「老先生，今天还是请您先回去吧。我们必定不会辜负龙王的期待，顺利将那名长男给救回来。」
　　之后，这五名男子仿佛当作卡莎并不存在，向艾莉丝深表感谢后，便离开了。
　　「小莎，你要不要紧？」
　　在一行人离去后，艾莉丝担心地开口询问。但卡莎只是淡淡地回了一声「嗯」。
　　次郎则是有些无奈地收刀入鞘。
　　在察觉到卡莎的视线后，他若无其事地笑道：
　　「真是的，你这个麻烦制造机还真是活跃呢。」
　　卡莎一瞬间无法将视线从次郎身上移开。待后者有些不解地眨了眨双眼后，她才装出一脸不悦的表情看向别处。
　　不只是次郎，艾莉丝和凯因也是如此。这些家伙为何都一脸没事的样子？他们险些和统率香港的大血族展开冲突了呐。
　　因为她这个混血儿的存在。
　　「……凯因，关于那名掳走风水师的吸血鬼，还有其他线索吗？」
　　卡莎唐突地开口问道。
　　她并没有看向凯因，但语气很认真。听到提问的凯因脸上微微浮现感激的表情。
　　「很遗憾，没有其他线索了。不过，我因为在意而调查了一下，发现数日以来，有人目睹香港出现了几次『不自然的浓雾』。此外，虽然资料不够完整，但这些浓雾的出现地区似乎有迹可寻。」
　　「有迹可寻？」
　　「是的。位于这些浓雾出现地区中心点的，就是九龙城。」
　　听到九龙城一词，卡莎转过头去，眼光越过肩头看向凯因。
　　「那个高楼贫民窟？如果是那里，的确可能被龙王疏忽掉。」
　　「是的。不管对人类或是吸血鬼来说，那里都是无法治地带。背着龙王潜入香港的吸血鬼，多半都以九龙城作为他们的巢穴。」
　　只是——凯因以有些困扰的表情继续往下说：
　　「情报不足的事实仍是无庸置疑。如果您愿意，可以在九龙城附近搜索对方的气息；不过倘若潜入城内，搜索行动恐怕会变得很困难。因为内部也住着相当多人类。」
　　「……有其他熟悉内部状况的吸血鬼吗？」
　　「目前没有。」
　　凯因摇摇头。
　　这时——
　　「交给我吧。我认识这样的人喔。」
　　艾莉丝说道。于是三人同时将眼神移往她的身上。
　　「……对方可靠吗？」
　　「嗯。虽然他不是吸血鬼就是了。不过他很了解黑街的生态。而且他也说过，他常常出入九龙城呢。」
　　「请…请等一下。艾莉丝，你该不会是在说那个紫头吧？」
　　「对呀，就是小介。」
　　看到艾莉丝一脸无所谓的回答，次郎随即生气地皱起眉头。于是两人将前一刻的紧张气氛抛诸脑后，又开始像刚才那样争辩起来。
　　卡莎没有出声干扰次郎和艾莉丝的对话，默默地沉思了片刻。
　　随后突然开口问道：
　　「对了，那名长男风水师叫什么名字？」
　　凯因应了一声「是的」，点了点头。
　　「他是香港屈指可数的资产家王家的长男。记得他名为亚当·王。」
　　3
　　「……这还真是极度可疑的一行人耶。」
　　铃介＝紫发男子如此说道，同时以剃刀般锐利而不友善的目光盯着一行人瞧。
　　「哎呀呀，感觉是一群和乐融融的成员不是吗？」
　　说着，阵内章吾以不拘小节，但同时也毫无破绽的眼神观察着一行人。
　　虽然要说可疑的话，负责带路的这两人也不遑多让。铃介虽然还是一名十来岁的少年，但似乎已经是黑街里名声响亮的仲介人。一如「紫发男子」这个俗名，他将头发染成紫色，同时还将其中的好几撮发丝挑染成银色。下垂的眼角和细瘦的体格虽然呈现出一种风雅的形象，但那股让人不敢轻易靠近的野狗般的气息，足以证明他是个街头混混。
　　另一名叫做阵内的男性，看起来年纪约莫在二十五～三十岁左右。虽然个性开朗又老爱装熟，有时却会表现出令人感到不可思议的老成态度。表面上虽然是个容易得意忘形的家伙，但倘若透过吸血鬼的听觉倾听他的心跳声，便会发现他相当具有胆识和毅力。
　　「……为什么连你也在这里，阵内先生？」
　　「干嘛啦。我不是说过叫我章吾就好了吗，次郎？」
　　「请你不要这么厚脸皮地省略敬称。回答我的问题可以吗？」
　　「噢，因为我听说艾莉丝在找九龙城的带路人嘛。如果只有铃介一个人，恐怕会让你很不安吧？」
　　「啧。就算你跟来了，真要发生什么事，也只会让尸体数量增加而已。」
　　「我完全同意铃介小弟的意见。还有，不准厚脸皮地直呼吾主的名讳。」
　　「喔，你竟然亲昵地称呼他为『小弟』。」
　　「吵死了。」
　　「吵的人是你吧。」
　　「奵了啦，两位。你们对彼此应该都已经不陌生了吧？之前还一起喝个酩酊大醉，然后在半岛酒店的喷水池前面——」
　　「别提起那件事！」
　　次郎与铃介异口同声地喝道。
　　刚抵达事先联络的会合处没多久，他们三人便站在足以肩并肩的近距离低声交谈。次郎太阳穴上的青筋不停抽动，铃介原本毫无表情的脸也开始扭曲，阵内则是一脸笑咪咪，仿佛把另外两人当成傻瓜一般。在远处的艾莉丝看着他们，不知为何不甘地咬住下唇。
　　「次郎真是的！昨天跟我说了一堆他们的坏话，结果竟然在不知不觉中自己和他们要好起来了！」
　　「要好……那样算要好吗？」
　　最先感觉到前途堪虑的凯因忍不住如此喃喃道。
　　总之，在一旁等得不耐烦的卡莎的催促下，加入了阵内和铃介的六人小队开始往位于香港中央区域的殷德机场出发。
　　九龙城实际上指的是一整块区域。这个区域以往建有多座城寨，但之后遭到破坏，残破的遗迹便转而成为香港的一大贫民窟。
　　在中心部位有一块面积约为两万七干平方公尺，呈平行四边形的腹地。高度在十楼～十四楼的狭长型牙签楼密密麻麻地耸立在这块腹地之中。从远处看过去，就好像一座巨大的复合式建筑物——或说是一个特大号的肮脏块状物体。此处就是俗称的「城」的部分。从这座「城」的南方到西方，是名为西头村的区域。这个犯罪者所滞留的村庄，仿佛滴落在大地上的污渍一般向外蔓延开来。
　　这个世界闻名的大型贫民窟里头住着超过三万名的低收入户、难民与罪犯。当然，拥有獠牙者也不在少数。这块土地有着独特的风俗、规则和文化。
　　位于香港的腹地之中，却不受香港支配的另一个「国度」。卡莎一行人目前正打算从这个国度中，找出一名不知是否存在于此的吸血鬼。
　　抵达九龙城附近的六人决定先兵分两路来进行搜索。包括两名带路人在内的这个六人集团，如果想要同时采取行动，恐怕会因为人数过多而引起他人的注意。像卡莎、艾莉丝和凯因这样的白人，于九龙城附近可说是再突兀不过的存在。就算撇开这点不谈，这三人也十分容易引人侧目。
　　然而，在面临必须分头行动的状况后，次郎、阵内与铃介却又开始争执。
　　「想要把我和吾主分开，我早就看穿你们这种图谋不轨的安排了！」
　　「你误会啦，次郎。我也很乐意担任旁边这位冰山美人的护花使者呐。」
　　「只要不跟你们俩其中一人同组的话，我跟谁行动都无所谓。」
　　「唔。那么，阵内先生跟卡莎一组，铃介跟除了我以外的凯因还有吾主一组……喂，到头来，我跟吾主还是被分散到不同组去了嘛！」
　　「次郎。我都说了，叫我章吾就好——」
　　「吵死了！」
　　「那你干脆驻守在这里算了。」
　　「你也给我安静！」
　　「……喂，凯因。做几枝签过来。现在马上做。」
　　经过卡莎苛刻的提案后，一行人分成阵内带领次郎与凯因，钤介带领卡莎与艾莉丝的两小队，虽然次郎仍是满腹怨言的模样，但既然是抽签的结果，他也没得再抱怨什么。再三叮咛艾莉丝不要太相信铃介后，次郎这才不太情愿地和她分头行动。
　　不过，不明白孩子一番苦心的这位母亲，即便和次郎分开了，仍是十分开心。
　　「嘿嘿，好久没有像这样跟小莎两人一起行动了呢。」
　　「……是啊。」
　　卡莎慌张地将眼神从对自己投以微笑的艾莉丝身上移开。因为她忍不住将眼前的艾莉丝和梦中的身影重叠在一起。虽说负责带路的铃介也和她们同行，但她们俩的确很久没有像这样单独聚在一起了。
　　距离太阳下山后已经过了四个小时。九龙城的周边几乎没有半盏路灯，再加上又是简陋组合屋的密集地带，因此造就出许多的死角。这对两名吸血鬼来说虽然没什么，但对身为人类的铃介而言，应该是相当难以行动的状况。不过，他却还是四平八稳地踩在地上，无言地向前走着。卡莎和艾莉丝则是跟在他后方的一段距离外。
　　「……你的身体已经不要紧了吗？」
　　「嗯。对不起，让你担心了。」
　　艾莉丝吐了吐舌头向卡莎赔不是。
　　其实，昨天四人聚在小吃摊前用餐时，艾莉丝突然昏倒了。她是在凯因说出那名风水师的名字之后昏倒的。艾莉丝本人似乎也不知道原因。不过，这让她有一种不安的感觉。而这也是让次郎那么坚持陪伴在她身旁的理由之一。
　　「这几年以来，吾主的身体状况都不是很好。你应该也知道这个事实吧？不过，在来到香港之后，她却突然恢复健康了。然而，我并不认为这是一件好事。该说是暴风雨前的宁静吗——我总觉得，这恐怕是『脉动』即将再次出现的前兆……」
　　—倘若真是如此，我也束手无策。
　　身为始祖的艾莉丝时常会和「世界」产生共鸣。她称呼其为世界的「脉动」。尤其是在历史即将出现巨变的时期，「脉动」似乎也会随着变强。在这种时候，艾莉丝的身体有时会变得虚弱，有时又会突然使出强大的力量——连她本人都无法控制的巨大力量。
　　这便是「贤者夏娃」的宿命之一。自己和艾莉丝实在是相差甚钜的两人。这是卡莎一直无法屏除的想法。
　　说起来，对吸血鬼而言，始祖原本就是特别的存在。因为吸血鬼是重视血的存在，而始祖便是血的源泉。
　　相较之下，卡莎是一名混血儿。她的存在本身便是一种对于血的亵渎。从很久以前，卡莎便因倾慕艾莉丝而待在她的身旁。然而，就连两者共同行动，都是大多数吸血鬼——尤其是年岁甚高的吸血鬼——所无法容忍的事情。
　　——就算这样，我还是……
　　「小莎，我问你喔。」
　　艾莉丝轻声开口。
　　「自从我们来到香港之后，你完全都不来找我了耶。你怎么了吗？都自己一个人在做些什么呢？」
　　「做什么……没做什么啊。」
　　「这样啊？那为什么不来找我呢？我觉得有点寂寞呢。」
　　「艾莉丝……」
　　卡莎不禁在内心反问了一句「真的吗？」带着连自己都感到厌恶的卑贱自嘲。
　　毕竟，艾莉丝身边还有次郎。
　　还有她的「血族」存在。
　　——可恶。
　　对艾莉丝而言，自己和次郎不一样。是不同的存在。这并非是谁能够代替谁，或是谁比较重要的问题。将自己和次郎做比较的想法本身就是一种错误。
　　问题在于卡莎的感受。
　　对卡莎来说，艾莉丝是个特别的存在。所以，她也希望自己能成为对艾莉丝而言很特别的人。小莎已经是很特别的存在了——艾莉丝八成会这么说吧。不过，事实并非如此。自己究竟能否算是艾莉丝特别的人，这个问题的判断基准，其实存在于卡莎的心中。像是癌细胞一般，又宛如海市蜃楼一般。
　　至今为止，艾莉丝对卡莎说的那句「我们有点像」，一直都是救赎了后者的话语。然而，现在呢？当艾莉丝不再是孤单一人——当她获得不只是跟自己「有点像」，甚至可说是另一个分身的血族之后，对艾莉丝来说，卡莎究竟还会有多特别呢？
　　卡莎打从内心想要保护艾莉丝，同时也以这样的想法自豪。次郎还不够成熟。基于这一点，卡莎得以相信艾莉丝还是需要自己。
　　然而，总有一天……
　　「不只是我喔。因为都没看到小莎露面，就连次郎也很寂寞呢。」
　　「怎么可能，他应该反而落得轻松吧？」
　　「才没这种事呢。虽然口头上不提，但次郎其实很尊敬你呢。这你也明白吧？」
　　艾莉丝所说的的确是事实。卡莎明白次郎完全不在意她的出身背景。不仅如此，也对她卓越的能力与冷静的判断力予以高度评价，甚至还对她怀抱着奇妙的敬意与憧憬。
　　而让卡莎暗自烦恼的问题当中，最为棘手的便是——她并不讨厌次郎。
　　当然刚开始时，卡莎十分憎恨次郎。他不费半点力气，便成为了卡莎殷殷企盼，却怎么也无法成为的存在。他突然从旁夺走了卡莎的圣域。这是她不可能容许的事情。
　　卡莎心中那股被艾莉丝背叛的想法，直接转变成了对次郎的仇视。就算是无理取闹也无妨。她怀着怨恨、嫉妒与憎恶，待在艾莉丝身旁，同时持续对次郎投以沸腾的视线。
　　持续看着他经过百年。
　　为何自己没能察觉呢？察觉到这股视线代表的意义，已不知不觉出现了「变化」。
　　——为什么？
　　面对自身的疑问，卡莎哼了一声。
　　她很明白。答案很明显。因为「感觉还不赖」。这样的变化绝非是一种令人不快的感觉。所以卡莎假装没有发现它。
　　昨天，卡莎试问自己「是否已经满足于现状」。
　　她也明白这个问题的答案。自己理应满足。总是遭到排斥的混血儿获得了令心灵平静的空间。获得了可贵的旅伴。她理应妥协于这个现实。不对，不能说是妥协——因为，会对这个现实心生不满的想法，本身就是错误。
　　但是——
　　「到罗。」
　　前方的铃介开口。于是卡莎从令人疯狂的思索中回到现实。
　　巨大而漆黑的「墙壁」阻挡在三人的前方。
　　是九龙城。
　　「……几年前，政府发表了拆除这东西的声明。然而，被唤作『香港的污点』的这座建筑物，现在仍不动如山地座落在这里。或许每个地方都需要一个收容所吧。这里从很久以前就一直是个有如『异端』般的场所。」
　　这座「异端」之城静静地和深邃的夜晚融为一体。
　　九龙城有着乍看之下会让人误认为是废墟的荒凉外表。根据铃介的说明，位于此处的建筑物之中，出自正派建筑业者之手的产物，可说是寥寥可数。不仅如此，就连能够算是「经过规画」的建筑物，似乎都十分稀少。这里的居民恣意重复着增建或改建的行为，让各处的楼梯、走廊或巷弄都被堵塞住，或是连接起来—而且还是通往另一栋大楼。
　　「也因为这样，里头简直像一座巨大的迷宫。」
　　仔细观察的话，可以发现在同一栋大楼之中，有些楼层较为向外突出，有些楼层则是向内凹陷。当然，就连高度也十分参差不齐。每栋建筑物都是在十分不稳定的状态下，紧贴着和自身相邻的建筑物而密集打造出来。
　　位于城寨外侧的大楼中，每个房间都硬是搭出了一座阳台。被栅栏所包覆的外观，看起来宛如堆积如山的巨大鸟笼。而这些栅栏和墙壁上，则有着宛如藤蔓般爬升的无数条缆线。若从下方仰望，天线四处林立的屋顶看起来甚至像一座枯竭的山。不知是因为供电量不足，或是有居民使用添加了灯油的提灯，每个房间中所传出来的亮光都十分昏暗。
　　不过，这座混乱而巨大的物体深处，仍散发着将其作为「巢穴」的生物的气息。用「魔窟」来形容夜晚的九龙城，再适合不过了。
　　——香港的污点……「异端」之城。
　　跟某人还真像呢。在内心如此喃喃自语的卡莎，仰头对九龙城投以空虚的视线。艾莉丝也很罕见地没有多说什么，只是静静地凝视着这座漆黑的城寨。
　　两人不知道这样凝望了多久。
　　「嗳。」
　　片刻后，铃介望着九龙城，对一旁的两人开口。
　　「你们是吸血鬼吗？」
　　卡莎和艾莉丝瞬间屏息。
　　铃介朝她们瞄了一眼，确认了两人的反应后，再次沿着九龙城开始踏出步伐。
　　艾莉丝随即露出狼狈的表情。在小吃摊提及这件事时，她明明还一副老神在在的态度；不过现在被对方这么劈头一问，似乎反而让她陷入不知该如何是好的困境。
　　「小小小…小莎……！」
　　艾莉丝紧抓卡莎的袖口悄声唤道，以一脸「怎么办？」的表情向她求救。
　　「……你为什么这么认为？」
　　卡莎反问。就连她也无法掩饰紧张。不过，开口询问的语气却带着高傲的感觉。
　　铃介耸了耸肩。
　　「因为阵内大叔这么说啊。一开始我还把他当白痴——但我现在也不太相信啦。」
　　铃介淡淡回答，语气让人无法分辨他究竟哪句话是认真的。
　　约莫百年以前，在英国的对吸血鬼机构黑暗内阁的安排之下，传说中的怪物「吸血鬼」开始受到全世界的瞩目。在那之后，「吸血鬼」这个存在便成为小说、舞台剧、大萤幕等各式媒体所争相采用的题材。
　　不过，再怎么说，这些都只是杜撰的故事。在一般民众之中，几乎无人相信他们真实存在于这个世上。
　　「不过你们不只很可疑，还散发出一种特别的感觉。该说是有些异于常人吗？」
　　「……倘若我们真的是吸血鬼，你会怎么做？」
　　卡莎问道。
　　她的声音中带着一丝乐在其中的感觉。无视身分曝光的严重性而玩味着铃介的揣测内容。虽然艾莉丝已经慌张到极点，但卡莎却看也不看她一眼。
　　「怎么办？你要去报社找记者过来吗？」
　　「不，我可不会做那种鄙俗的事情。」
　　「那么，你打算装作不知情，然后赶快忘了这件事吗？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　铃介将双手插入口袋思考了片刻后，回过头答道：
　　「应该会请你们把我变成同伴吧。」
　　艾莉丝呆然地张大了嘴。卡莎则是轻快地笑了出来。
　　「为什么？因为能够长生不老？不过，要是被阳光照到就会死喔。」
　　「因为……」
　　一阵踌躇后，铃介以有些不自在的表情，首次表现出这年纪的孩子会做的反应。
　　「吸血鬼感觉很帅气啊。」
　　卡莎的脸上不知不觉地绽放出笑容。
　　这名少年的回答让她大大获得了满足。想要变成吸血鬼。因为这样很帅气。卡莎没料到对方的回答竟然会如此深得人心。
　　「我开始中意你了。」
　　「谢谢喔。」
　　恢复往常态度的铃介敷衍地回应道。
　　就在此时，来自上方的一阵惊人巨响朝三人接近。
　　抬头一望，他们发现一架看似即将坠落的巨大喷射机从低空飞过。
　　这架飞行高度足以和九龙城擦身而过的飞机，原本应该是飞往和这里极为接近的殷德空港的班机。也因此，高度限制是九龙城的建筑物唯一必须遵守的规范。
　　这阵巨响和震动短时间内笼罩了这一带。然而，在巨响和震动之中，有某个不太一样的存在微微撼动了卡莎。
　　撼动了她的内心和灵魂。
　　撼动了她的「血」。
　　——……咦？
　　在宛如整个世界突然逼近的一瞬间。
　　下一刻——
　　「小莎！你看那个！」
　　艾莉丝大喊，钤介也跟着转过头来。于是卡莎缓缓地朝艾莉丝所指的方向看去。
　　在上方。在九龙城的轮廓的尖端，似乎出现了什么。一种模糊的白色——
　　是浓雾。
　　极为唐突而不自然的浓雾。
　　「小莎！那个……就是那阵雾吧！」
　　艾莉丝兴奋地大喊。不过这种事情已经怎样都无所谓了。当然，那就是「魔女之雾」。而且是正牌货。不过，这种事情怎样都无所谓。比起这个，那究竟是？那股魔力……那股魔力的波动是……
　　——不可能。
　　卡莎抬头专注地仰望弥漫在夜色中的浓雾。随后，她完全忘记铃介也在场的事实，直接朝向那阵雾跳去。
　　后方的艾莉丝吃惊得说不出话来，铃介也哑口无言。然而，卡莎已经没有余力顾及其他人的反应了。她冲进这阵由魔术所制造出来的浓雾——冲进「魔女摩根」的独门绝活「魔女之雾」当中。
　　——不可能，不可能。
　　不过，这股波动，自身之「血」所传达出来的这种感觉。
　　她随即顺利锁定了魔力释出的来源。对方是吸血鬼，而且还很年轻。卡莎的心脏怦通地跳动着。对方似乎也察觉到了她的存在，散发出有些慌张的气息后，随即动身逃跑。卡莎追了上去。无条件地被对方吸引过去。
　　现在，卡莎的心脏狂乱跳动着。面对胸中这股未曾有过的紊乱鼓动，她的心和身体也慌乱不已。要是次郎也在场，必定会怀疑自己的眼睛吧。因为这名追缉对象，是个不用说卡莎，就算由次郎来应付也不成问题的吸血鬼——不成熟者。然而，在后方追赶的卡莎却张大了嘴，甚至有些气喘吁吁。
　　若说九龙城有着能够让人误以为是废墟的外观，那么，它的高处——亦即密集的大楼屋顶，看起来可算得上是真正的废墟。这样的印象到了夜晚便更加鲜明。非法弃置的垃圾在四处堆成小山，有几处的杂草甚至茂密到宛如草原一般。再加上仿佛针山般刺向天际的大量天线。而大楼之间些微的缝隙，看起来便像雪原中裂开的冰隙似的。
　　在这片仿佛画中出现的典型杂乱庭园中，年轻吸血鬼轻快地逃跑着。她在自身周围布下重重浓雾，打算藉此掩藏身影。不过，凭卡莎的速度，要追上她可说是轻而易举。至于对方所施展出来的浓雾壁，也只是稍微使出念力便能驱散的东西。然而，卡莎却无法抓到对方。甚至对抓到对方的这件事感到畏惧。
　　「不可能，不可能……」
　　卡莎仿佛失了魂般反覆呢喃，持续否定着某个不断逼近，不可能弄错的事实。
　　但是到了最后，对方也察觉到了同样的事情。
　　对方传来一种困惑的反应，逃跑的脚步也逐渐放慢下来。相较之下，卡莎的紧张却加速度地增加。
　　心脏好痛，甚至感到有点晕眩。不过，卡莎最后也停下了脚步。
　　不管怎么试图蒙混，心中的疑惑都成为了确信。被无法说明的谜团吞噬的卡莎，被迫理解了「真实就在眼前」的事实。
　　两名吸血鬼在九龙城上方静止不动。
　　最后，周围的浓雾终于散去，停止逃亡行为的吸血鬼身影缓缓出现。
　　是一名女性。很年轻。看起来或许跟次郎差不多年纪，或是比他再年轻一些吧。虽然不是刚转化的吸血鬼，不过，可以判断她应该转化还不到一百年。
　　对方有一头黑色的短发，以及圆滚滚的黑色双眼。还有大大的嘴巴和小小的鼻子。虽然算不上是个美人胚子，但她的长相感觉十分讨人喜欢。现在，她正圆瞪着一双眼睛，直楞楞地盯着卡莎瞧。
　　有如小鹿般细瘦的身躯，身上所穿的也是男用的运动杉和热裤。这番男孩子气的打扮，给人一种年轻有活力的感觉。
　　这是卡莎第一次和这名女性见面。
　　然而，她确有一种宛如旧识出现在眼前的感觉。
　　「……真令人吃惊。」
　　她以因震惊而有些口齿不清的沙哑嗓音喃喃道。
　　「我真的很吃惊呢。除了自己的黑暗血亲以外，我还是第一次遇见自己的血族。」
　　这还真巧呢，我也是——卡莎在心中勉强回应道。
　　眼前的这名女性。她的「血」所散发出来的气息。
　　和自己一模一样。那是属于被诅咒的混血儿的感觉。
　　怦通。
　　两人的心脏——及某种更为巨大的存在——都同时刻下了强大而激烈的「脉动」。
　　这就是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克和丽兹·史涅克——日后的九龙王妃丽兹·王最初的邂逅。
　　