　　BLACK BLOOD BROTHERS 10 -银刀出阵-
　　
　　
　　[[IMG,b72bd8f2ed4c8b4fa7a87bdde6ee6165,465,690,127721]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：あさの耕平
　　插图：草河游也
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————　
　　
　　
　　——来，干杯！
　　咦？为了什么？
　　这个嘛……
　　那么……就为了我们不变的友谊，还有——
　　永无止尽的爱恨纠葛——
　　…………
　　
　　
　　……笨蛋，跟你开玩笑的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1997年。和艾莉丝、次郎一同滞留在香港的卡莎，遇见了一名叫做丽兹的吸血鬼。面对和自己同为「混血儿」的她，卡莎受到了强烈的冲击；但同时却也对丽兹产生了从未有过的亲密感情。
　　在月下世界开始蠢动的崭新「脉动」。艾莉丝、次郎和卡莎共度的百年夜晚，即将静静地划下休止符。
　　而现在——2009年的新加坡。迎接各国的有力血族成为伙伴的边边子，一边感受着夺回特区的真实感，一边等待着。
　　等待那独一无二的剑。等待对她而言无人能够取代的那名吸血鬼。
　　「……你真的永远是个迟到大王耶。」
　　赌上所有未来的「圣战前夜」，将在此揭开最后一幕……！
　　
　　
　　
　　
　　BLACK BLOOD BROTHER 10 -银刀出阵-
　　CONTENTS
　　第一章  圣战前夜—一1997
　　第二章  圣战前夜——1997
　　第三章  圣战前夜——1997
　　第四章  圣战前夜——2009
　　第五章  「银刀」再临
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　登场人物介绍相关资料
　　望月次郎
　　生存了百年以上的吸血鬼，外表看起来是个黑发黑眼的美青年。别名「银刀」。担任艾莉丝的护卫，总是寸步不离地跟随在她身旁。
　　艾莉丝·夏娃
　　「贤者夏娃」的始祖。于百年前在伦敦与次郎相遇，并将他转化成为吸血鬼。有着单纯而天真烂漫的个性。
　　卡莎朵拉·吉儿·渥洛克
　　承袭「魔女摩根」的血统，被一族以秘术转化成混血儿后，已存活五百余年的古血。在过去曾和次郎与艾莉丝一起行动。
　　凯因·渥洛克
　　奉「魔女摩根」长老之命，前来担任卡莎的监视者，同时也是十分了解卡莎的人物。然而……
　　特区及新加坡的现状
　　※「奥德·康芬公司」目前于新加坡活动中。
　　公司主要成员：葛城边边子、楠云雀、朱鹭藤早纪、史旺·钟、尾根崎三鹰、神父
　　葛城边边子
　　原为对吸血鬼纷争处理机构「奥德·康芬公司」的调停员，但在「特区震撼」之后，以「少女」的身份特权向全球提倡自身的信念。和次郎、小太郎兄弟俩之间有着密不可分的羁绊。
　　
　　
　　呼应「少女」的诉求而集结于新加坡的血族
　　「豪王弗瓦德」「魔女摩根」「狼王加鲁」「圣枪弗林」
　　
　　
　　※目前特区遭到「九龙的血统」封印，由「九龙的血统」和与其对抗的反抗组织持续进行攻防战当中。
　　
　　
　　望月小太郎
　　有着金发蓝眼的少年，同时也是次郎的弟弟。身为贤者夏娃的转世，有着必须孵化为「始祖」的命运。当期觉醒成为「始祖」时，据说会为世界带来各种影响。目前遭到「九龙的血统」俘虏。
　　
　　
　　白峰沙由香
　　有继承「绯眼杰尔曼」之血，成为「斗将阿斯拉」末裔的美丽女吸血鬼。在特区中带着奈奈和咆呜嗷呜，持续和「九龙的血统」战斗者。目前已和铃介等人加入的反抗组织会合。
　　
　　
　　赤井铃介
　　在「九龙冲击」发生前，曾在香港和次郎、艾莉丝、卡莎等人有过交流。原本是以公司监察部一员的身份进行各种任务，但在「特区震撼」发生后，便加入抵抗「九龙的血统」的反抗组织持续进行活动中。
　　
　　
　　●九龙的血统●
　　始祖亚当／九姐弟之首卡莎／九姐弟之二萨札（通称人行者）／九姐弟之三达尔·汀／九姐弟之四那布罗西卡·巴拉莱可夫（通称橙蜂）／九姐弟之五汉斯·李／九姐弟之六马贝里库·班克／九姐弟之七亚弗里·赵／九姐弟之八拉乌·王／九姐弟之九华茵（亚当之子）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——来，干杯！
　　咦？为了什么？
　　这个嘛……
　　那么……就为了我们不变的友谊，还有——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　永无止尽的爱恨纠葛——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……笨蛋，跟你开玩笑的。
　　