　　
　　第二章 圣战前夜——1997
　　1
　　那名女性说自己叫做丽兹。
　　丽兹·史涅克。不过，「史涅克」这个姓氏似乎是她自己加上去的。
　　「听起来不错吧？或许有点老套，不过简单易懂又感觉坏坏的——这样直截了当的名字，反而很酷不是吗？」
　　面对初次见面的血族，丽兹语带兴奋而自豪地说道。不过，引人注目的恐怕并非她的发言，而是卡莎表示同意的反应吧。这便是卡莎的动摇远比对方来得显著的证据。
　　不过，会动摇也是当然。在重视自身血统的血族社会中，身为混血儿的卡莎是个异端。是以禁术「创造出」的禁忌之子。因此不可能有其他隶属于相同血统的血族存在。
　　然而，丽兹的「血」的确和卡莎的「血」相同。
　　原本应该不可能存在的另一个自己。
　　但丽兹并不明白自己的出身背景。
　　「嗳，告诉我好吗？我一直很在意呢。因为不知道自己所隶属的血统，这样不是很逊吗？我们是什么血统的吸血鬼呀？」
　　让丽兹转化的吸血鬼似乎还没来得及告诉她血族的由来，便因一场「意外」而化作灰烬了。其后，她便以落单吸血鬼的身分独自生存至今。
　　最后，卡莎在那晚没说出几句像样的话，便和丽兹道别了。
　　而且几乎是逃跑般地离开现场。
　　BBB
　　卡莎透过饭店里的窗户，远眺着香港布满乌云的天空。
　　那双细长的翠绿眸子并没有特别聚焦于任何东西上，只是凝望着远方。一头乌黑亮丽的长发，从坐在沙发上的她身上倾泄而下。
　　——血族……吗？
　　在视线下方伸展开来的街景当中，有许多拥有獠牙的存在潜藏于此。香港对于各种血统都来者不拒，可谓是吸血鬼的乐园。
　　然而，尽管如此，这里仍无法成为卡莎的安身之所。和任何存在都毫无联系，在这个世上唯一的一滴「血」——卡莎深信自己便是这样的存在。
　　直到昨晚为止。
　　这时，在身后不断持续的敲门声终于停了下来，大门同时也被人打开。
　　「……色狼。」
　　「你…你怎么劈头就这样说别人啊。」
　　走进房里的次郎板着脸回应道。
　　「我今天还没叫你『进来』。」
　　「我都已经敲了那么久的门，拜托你饶了我吧。」
　　「下次得做个一开门就会散下圣水的机关呢。或是干脆将门把换成银制的。」
　　「如果开门的人是吾主怎么办啊？就算是玩笑，也请你别这样。」
　　面对卡莎随口说说的玩笑话，次郎也以一如往常的语气回应。
　　平凡无奇的日常对话。
　　即使如此，持续了百余年后，却也成了一种小小「羁绊」。毕竟，他们可是共同度过了这种让人闲到发慌，只能用这种再平常不过的对话来加以填补的的空白时间。
　　次郎转化后的百年。这是卡莎毕生中和自己最密不可分的一百年。
　　——想想，我还活了真久呢。
　　卡莎来到月下世界已过了五百年。这五百年来，她总是持续反抗、对抗某些东西。她以为往后的自己也会继续过这样的日子。不对，不需多加思索，应该也会这样……
　　——说什么傻话。
　　一切都没有变。事到如今，怎么可能再出现变化？不，应该说思考这种事情原本就是奇怪的行为。自己竟然会为了这种事而苦恼不已。
　　「……啧。」
　　「怎么？你又心情不好了是吗？」
　　「少多管闲事啦。」
　　「现在可不是说这种话的时候。」
　　次郎以有些严肃的口吻切入正题。
　　「我们都还没找到那名绑架犯，却被紫头跟阵内章吾识破了真正身分……幸好那两人看起来不是会大肆宣扬这种事的人物。不过，为了向他们说明并要求保密，我们还因为意见相左而争论了好一会儿呢。然而，你却一个人关在饭店里，别说是我跟凯因了，你甚至没对吾主透露只字片语。你到底在想什么呀？」
　　「……是我不对。」
　　「的确如此呢。」
　　次郎重重地叹了口气。
　　不过，在下一刻，他不禁睁大双眼楞楞地再次望向卡莎。
　　卡莎这才恍然大悟过来，露出有些难堪的表情。她会像这样老实地道歉，可说是近年以来极为罕见的事情。
　　卡莎背对次郎，双手抱膝在沙发上蜷曲起身子，同时在心中咒骂了声「可恶」。
　　自己有些失常了。虽然原因很明显——但不巧的是，她想不出能够因应的对策。
　　「……真不像你呢，卡莎。虽然你很善变，但应该不会像这样在中途放弃任务，而且还把应尽的责任推到吾主或其他人身上。」
　　「哼，说得好像你很了解我似的。」
　　「毕竟我跟你有着百年的交情了。」
　　次郎一脸平静地回答。卡莎将下巴靠在弯曲的双膝上，小小地骂了一声「啧」。
　　「差不多可以请你告诉我了吧？你在九龙城里究竟发生了什么事？」
　　面对次郎恳切的提问，这名比他年长的吸血鬼仍然坚持沉默以对。
　　在卡莎和次郎等人出发前往九龙城之后，已经过了两天。
　　卡莎没有向任何人提及丽兹的事情。在遇见丽兹的那晚，卡莎匆匆忙忙和她交谈几句后，便返回同伴身旁，还强硬地结束了当晚的搜索行动。不过，因为卡莎当时在铃介的面前施展出了吸血鬼的力量，所以其他成员也没能继续进行搜索的工作。
　　——我怎么可能告诉你啊。
　　卡莎在内心这么决定。她放弃思考为何不能和次郎说明原委的理由。总之，她就是不能将丽兹的存在告诉次郎他们。至少现在还不行。
　　另外，丽兹曾向卡莎自首，表示自己就是掳走那名长男的犯人。不过，这起事件的真相似乎跟卡莎从龙王那里听来的内容大有出入。
　　「我明白之后一定会有人派追兵过来。但我没想到来的竟然是自己的血族呢。」
　　那晚，丽兹向卡莎表明她并不希望和难得相聚的血族起争执。所以，希望卡莎也能够听听「他们」的理由。而这也是卡莎没有供出丽兹这名人物的理由之一。
　　——不过……
　　瞒得了一时，瞒不了一世。
　　现在，那名长男似乎跟丽兹在一起。那么，就算卡莎放她一马，丽兹总有一天也会被次郎等人发现吧。到时候，自己又该怎么做？
　　另一方面，看着窝在沙发上不发一语的卡莎，次郎也露出了困扰的表情。
　　「真是……这种固执个性倒是跟年龄很相称呢。真不知该说你顽固还是别扭。」
　　「我听到罗，次郎。你应该对自身的这番发言有所觉悟了吧？」
　　「要是有力气说这种话，就请你好好跟我说明吧。你总是一个人默默地烦恼……拜托也站在我们的立场想想好吗？」
　　「别管我不就得了。」
　　「我也很希望能够这么做呢。」
　　次郎并未因卡莎粗鲁的语气而受到打击，只是耸了耸肩。能够像这样直来直往，也是拜两人之间的小小「羁绊」——或说是孽缘——所赐吧。
　　不过，这时的卡莎却不禁脱口而出。
　　「你骗人。」
　　「——咦？」
　　「你也希望能不要管我？骗人。嘴上虽然这么说，但你从来没有弃我于不顾，不是吗？虽然抱怨连连，到最后还不是一头栽进来。至今为止，你都没有放弃我——」
　　「卡…卡莎？」
　　次郎发出困惑的呼唤声。于是卡莎才回过神来，全身也为之僵硬不已。
　　——我在说什么啊！
　　她的手更使劲地抱住双膝。若卡莎是只猫，现在想必已经竖起浑身的毛了吧。
　　从沙发上一跃而起，总之先把次郎痛殴一顿之后离开房间——卡莎这么盘算着。不过，平常可以轻易做出的举动，现在的她却怎么也做不到。她反而像是走投无路般地将身子缩得更小，在沙发上一动也不动。
　　房间被一股不快的沉默所笼罩。那是个就连自己的心跳声都隐隐作痛的尴尬沉默。卡莎简直无法相信这样的自己。她深刻地体会到自身的失常。
　　这时——
　　一旁小桌子上的手机响了起来。是卡莎的手机。她随即扑上前确认来电号码。
　　是来自伦敦的电话。也是卡莎这两天以来焦急等待的联络。
　　「……你给我待在这里。」
　　「等等，卡莎？」
　　不等次郎提问，卡莎抓了手机便往外头冲去。
　　她快步从饭店走廊移动到逃生口所连接的楼梯。走到外头，并带上后方的门后，卡莎才接起手机。
　　「……让你久等了，卡莎。」
　　「……是啊，我真的等了很久。」
　　电话另一端传来极为平淡的女性说话声。她是统率渥洛克家的三姐妹之中的长女——安奴·渥洛克。
　　「魔女摩根」的长老一职，是由她和两名妹妹以约百年的周期来轮流担任。对卡莎而言，她们三人是这世上让自己最避之唯恐不及的存在。
　　「关于你说的那件事，我已经叫醒沉睡中的妮娃，并向她确认过了。」
　　安奴简洁地提到原本应该已经进入周期性沉眠的妹妹的名字。她无机质的声音中听不出一丝任何的感情。
　　「……然后？」
　　「她似乎对丽兹这个名字没有印象。不过——」
　　「不过？」
　　「在我追问之下，妮娃坦白招认她在进入这次的『沉眠』之前——约在五十年之前，曾经二度使用了禁术。而且……还是用你的血，卡莎。」
　　2
　　杂乱无章，而且多数都是违建的大楼集中区。再加上周遭被较矮的组合屋环绕，从外观上看去，这群毫无缝隙地紧密贴合在一起的大楼，整体便形成一栋巨大的建筑物。乍看之下虽然有如废墟般肮脏、荒凉而诡异，但同时却也带给人们一种难以言喻的刺激感，散发出一种吸引人心的氛围。
　　贫民、非法居留者以及黑手党的巢穴。就连政府也不闻不问，混乱而无法纪的城寨。这就是九龙城。
　　「不过，实际上也没这么可怕就是了。」
　　丽兹一边替卡莎带路，一边以沙哑的嗓音为她说明。
　　在接到长老的联络四小时后，卡莎丢下执拗地缠着自己的次郎，独自来到了九龙城——或说是丽兹的栖身之处。
　　时间是黄昏。两人目前走在九龙城内部的某条小巷子里。这条小巷被两旁的大楼外墙夹在其中，窄小到让两人甚至无法并肩同行。
　　原本乌云密布的天空虽然已经放晴，但即使走在户外，这附近仍十分昏暗。这是因为光线无法照射进来的缘故。头顶上方充斥着交织如网的电线和水管。而且因为是外行人进行施工，所以漏水或腐朽的问题四处可见，不断滴落的水滴将地面弄得一片泥泞。
　　尽管如此，屋外仍高挂着许多招牌，或是晾着洗好的衣物。随处可见能够让人联想到此地生活的风景。
　　有时还能听得到小孩子的声音，或是尖声杀价的声音。穿着简陋服装的男子瘫坐在道路上，肩上扛着装了水的水箱的女子则是习以为常地钻入巷弄中离去。实际上，九龙城里头应该住着数万名的人口。其中不只是人类，还包括了被血族社会排挤的吸血鬼。
　　丽兹也是其中之一。
　　「鸦片窟、青楼或是赌场之类的，都是好久之前的事情了。现在，多数的人应该都是因为这里租金很便宜才住下来的吧？要说治安不好，不如说这里根本没有法治可言。不过，正因为这样，所以可以过得很自在喔。尤其对我们这种吸血鬼来说，这里可是个很舒适的居所呢。只要有心，整天都可以不必看到阳光喔。」
　　「…………」
　　卡莎跟在丽兹的后方，同时细细观察着她。
　　据说丽兹是十九岁时被转化成吸血鬼，但从外观看来，她似乎更年幼一些。像是在跳跃般的轻快步伐，再加上她娇小的躯体，带给人一种野生小鹿的印象。从短短的热裤中露出来的双腿，与其说是性感，倒不如说活泼较为贴切。
　　「而且城里还有百货用品店跟餐馆呢。连医院都有喔。虽然我们跟医院无缘就是了……啊，接下来要跳过去喔。」
　　在转头向卡莎提醒后，丽兹随即大步一跳，跃入了眼前的大楼二楼——或许是三楼也说不定。即便是同一栋大楼，每层楼的高度也各有不同——的破窗处。然后再若无其事地往走廊上前进。
　　虽说周遭感觉没有其他人存在，但刚才那一跳未免也太大胆了。还是说，就算被看到，也没人会大惊小怪吗？卡莎无言地跟在丽兹的后方。
　　如同铃介前几天的说明，九龙城内部宛如迷宫般错综复杂。几十年以来，这里的居民一再重复着违法增建、改建的动作。也因此，这里接收不到阳光，通风很差，湿气也相当重。放眼望去净是荒凉的景象，随意弃置的垃圾堆如山高。从两人踏进的这栋大楼的窗户往外看，有些场所撑起的网子被住在上层的居民当作垃圾集散区，甚至形成一片宛如屋顶的垃圾山。所以不管走到何处，都闻得到一股异样的臭气。
　　——简直跟中世纪的魔窟没两样。
　　丽兹说这里「很舒适」，不过这种环境，让卡莎无法立刻赞同她的说法。
　　不过，卡莎并不讨厌这样的地方。过去，当她从无法安居的本家逃出来之后，也常常踏入类似这里的危险场所冒险。然而，到了即将迎接二十一世纪的现在，竟然还有这种场所残存着，让她颇为惊讶。
　　正当卡莎独自耽溺在回忆之中时，丽兹突然停下脚步转过身来。
　　「……嗳。」
　　她尚嫌稚嫩的脸庞浮现了一丝不悦——不，应该说是因不满而鼓了起来。卡莎见状后，显得有些不知所措。
　　「怎…怎么了吗？」
　　「你话好少喔。」
　　「咦？有吗？」
　　待卡莎狼狈地回答后，丽兹忿忿回了句「有啊」，然后像个孩子般嘟起嘴来。
　　「难得能遇到相同血统的血族，怎么只有我一个人在开心的感觉啊？还是说，你原本个性就比较阴沉？」
　　「这…这个嘛……」
　　卡莎一反常态地支支吾吾起来，丽兹则是板着脸「唔～」地瞪着她。像这样嘟起那张大嘴的她，看起来简直像只饥肠辘辘的鸭子。
　　「……你不是也说过，我是你第一个遇见的血族吗？还是说，你对于能够和我相遇这件事，一点都不感到开心？」
　　「……很难说。」
　　「很难说？」
　　丽兹吃惊地垮下脸来。看来，她似乎属于感情全都表露在脸上的类型。
　　「不…不是啦！这跟开不开心无关，我只是还无法整理好自己的心情而已。毕竟，我真的独自一人度过了很漫长的时间。」
　　卡莎急急忙忙为自己辩解。不，这并不是辩解。至少她所言不假。
　　不过，她确实瞒着一件事。卡莎已经知道丽兹的出身背景了。
　　「我就简洁地说了。」
　　在四小时前的那通电话中，长老如此对卡莎说道：
　　「对妮娃而言，你是禁术成功的例子，但同时也是失败的例子。你应该明白理由吧？那孩子追求的是无关生存岁月，有着强大力量而忠实的士兵。虽然你的力量远超过她的期望，但却没有忠诚心。于是，她记取了这个教训，打算再次培育出理想的混血儿。」
　　理想的混血儿。站在卡莎的立场来看，没有比这更加讽刺的词汇了。卡莎问了句「然后呢？」催促安奴继续往下说。她相信自己的语气应该没有过于激昂。
　　「实施禁术的对象共三名。其中一人死亡，一人因精神异常而自杀。」
　　也就是说，有一人存活了下来。而这个实验体正是造成这起事件的开端。
　　「不过，剩下的这一个果然也不完美。虽然拥有强大的力量，但时常会有剧烈的起伏，精神支配也不够稳定。到最后，他趁妮娃不注意时从她的眼前消失了。之后，妮娃用尽了各种手段，终于找出这名混血儿，并将他杀死了。」
　　然而，尽管那名混血儿死了，他的血统却没有断绝。
　　被妮娃解决掉的那名混血儿是威尔斯出身的通灵术士。他是一名四十岁出头的男子，根据当时的调查，原本判断他应该没有任何亲人，但实际上却并非如此。虽然已经长年未和对方接触过，但这名男子其实和已经分手的情人之间育有一女。算算，在男子遭到杀害时，这名少女的年纪应该在二十岁前后。
　　——那么，能够归纳出的答案只有一个。
　　丽兹告诉卡莎自己的血亲是死于一场「意外」。至于她的血亲，想必就是那名在逃亡行动最后遭到灭口，且死因被布置成一场意外的实验体混血儿。虽然本人并不知情，但丽兹和卡莎同样是渥洛克家的禁忌之子。
　　——而且……让丽兹转化成吸血鬼的那名混血儿，体内还混入了我的血。
　　也就是说，丽兹可算得上是卡莎的孙女。这对卡莎来说可真是晴天霹雳。在她漫长的人生当中，还没听过比这个更为惊天动地的事情。
　　另一方面，对这个事实一无所知的丽兹听到卡莎的辩解，原本鼓起腮帮子的表情终于缓和了下来。
　　「哼～整理啊。我倒没想过这么多耶，只是单纯觉得开心而已。」
　　「我也并非不感到开心啊。」
　　「真的吗？啊，不过，你已经活了很久吗？说不定年纪还比我大很多？」
　　「应该吧。」
　　「哦～但我看不出来就是了。顺便问一下，你转化多久了？别看我这样，我可是五十年前就转化了喔。」
　　「我……大概已经转化五百年了吧。」
　　「啊，什么嘛，那你跟我差不多——呃，百？五百年？骗人的吧？」
　　丽兹的双眼圆瞪到连旁人看了都会大吃一惊的程度。她将卡莎从头到脚仔仔细细地观察了一次，打从心底发出「唔哇啊……」的感叹声。
　　「五百年？什么啊，那你不就是超古老的前辈了。」
　　「是啊。」
　　「这样啊……我原本还以为自己多了一个妹妹呢……而且，在我们第一次见面那晚，你跑步的速度也很快嘛。」
　　像这样完全没能看穿对方实力的观察能力虽然已经够夸张了，但会认为卡莎是「妹妹」的这种性格，更是让人哑口无言。
　　就生存了五十年的吸血鬼而言，这样的丽兹实在显得有些粗神经。不过，反过来说，这或许也是她至今都过着幸运人生的证据。卡莎想像着丽兹直到目前为止的生活，对她说了声「别在意」。
　　「我们是相同血族，而且成员只有我们，就别在意这些长幼尊卑的问题了吧。」
　　「你能这么说，算是帮了我一个大忙……不过，原来是这样啊。那你这五百年以来一直都是孤独一人罗？」
　　丽兹感慨万千地喃喃说道。她的声音中掺杂着对于卡莎的怜悯与同情。
　　随后，她一扫脸上阴沉的表情，「咚」一声轻拍了卡莎的肩头。
　　并以开朗的语气说道：
　　「那么，这果然是件好事嘛。」
　　「什么？」
　　「是指我们能够相遇的事情。虽然，这或许也是托龙王的福就是了。不过，这是两码子事情啦。啊，还有，你以后就叫我丽兹吧。我也会叫你卡莎。」
　　「丽兹？」
　　「嗯。请多指教罗，卡莎。」
　　说着，丽兹露出有些害臊——以及无法掩藏的灿烂笑容。
　　面对段数远远高过自己的吸血鬼，这样的态度着实显得不够尊敬。更何况，平常的卡莎可是绝对无法接受旁人对她投以怜悯或同情的眼神。
　　然而——
　　——……同一个血族吗？
　　这让卡莎有种不可思议的感觉。她甚至不知道自己该做出什么反应。
　　长老的话语在她的脑海里闪过。
　　「关于这件事，我也非常吃惊。不过，卡莎，那名混血儿没被其他血统发现，而是先被你看到，可说是一种侥幸的结果。结论是，我认为应该将那名混血儿迎回渥洛克家。至于龙王那边，关键人物应该只有那名长男。在他平安返还之后，你和凯因应该有能力处理其他相关的事务吧。」
　　本家也已经从凯因那边收到了「能够使用『魔女之雾』的绑架犯」的情报。她们打算先行找到丽兹，并将犯人相关的线索暗中抹煞掉。
　　再加上，混血儿这样的存在无法被血族社会所接受。要是任凭她在外头逍遥，最后引发问题的话，也并非妥善之策。安奴或许是考虑到这一点，才打算干脆将她放在伸手可及之处管理吧。这有可能是顾虑到卡莎感受的做法，不过，和不分青红皂白地处决逃跑的混血儿的妮娃相较之下，安奴的对应手段可说是相当和平了。
　　——不过……
　　卡莎不认为将丽兹迎回渥洛克家，便能够让她获得幸福。最明白这个事实的不是其他人，正是卡莎自己。至少，现在的丽兹能够凭着自己的意志，自由自在生活。
　　——更何况……
　　还有那名长男的问题。关于在她们相遇那晚，卡莎没来得及问的「丽兹等人的理由」，她从来到这里的路途中稍微听说了一些。虽然卡莎也因此理解了丽兹的动机——然而，说实话，这真的是个让人很头痛的问题。
　　——真受不了，为什么偏偏就……
　　就在这时，卡莎忽然停下脚步。
　　和外头的巷弄没两样的昏暗走廊。就在这条走廊上的转角处。
　　龟裂而剥落的壁面上，残留着用油漆潦草注明的区域编号。窗户被堵死，从天花板垂吊下来的电灯泡散发出微弱的光芒。
　　走廊深处有着一座矮矮的楼梯。一名青年正坐在上头。
　　看到卡莎出现后，青年从楼梯上起身。看似不经意的动作，却毫无破绽。他身穿着暗色系的亚麻外套与长裤。从外套上的皱纹来看，能判断他腰间的皮带上插了把手枪。
　　一道足以贯穿这片灰暗，冰冷而粗鄙的视线朝卡莎投来。
　　对方不是吸血鬼。不过，看来似乎是丽兹认识的人。
　　「拉乌！不要紧，她是我之前提过的那个人。」
　　「……应该不是『人』吧？」
　　「你不要挑我的语病啦。」
　　待丽兹板起脸孔，被唤作拉乌的青年弯起薄薄的双唇，露出自信的微笑。他是看起来十分适合这种笑容的青年。
　　不过，带着笑意的只有他的双唇。拉乌直盯着卡莎的双眼中，仍散发出一股冰冷的气息。而且，尽管如此，他却没有直接和卡莎对上眼。看来他似乎了解吸血鬼拥有能够透过视线来控制人的能力。
　　随后，拉乌微微一笑，说道：
　　「……哦，虽说是同一个血族，但感觉上却和丽兹很不一样呢。」
　　「咦？是这样吗？我们真的那么不像？」
　　「发色很像。」
　　「要说这点的话，那你不也一样吗！」
　　丽兹有些不服气地回应道。在他们对话的这段期间，拉乌仍绷紧神经地将视线集中在卡莎身上。
　　卡莎则是不带敌意地主动开口问道：
　　「不自我介绍一下吗？」
　　「噢，不好意思。我是拉乌·王。如你所见，就只是个不成材的小混混罢了。」
　　接下来出现在拉乌脸上的，则是个神清气爽的笑容。卡莎这才发现他很年轻——或许还只是个十几岁的青少年而已。
　　而且——
　　「你姓王？」
　　「啊，对了对了。这家伙是我的『恋人』的弟弟喔。」
　　「——虽然我们是同父异母的兄弟就是了。我可是一族的烫手山芋呢。」
　　听到卡莎的疑问，丽兹予以说明，拉乌则是耸了耸肩。
　　于是卡莎喃喃地「噢」了一声。
　　「就是跟你私奔的那个长男吗？」
　　「对。」
　　丽兹有些害羞地点点头。
　　没错。在龙王的委托任务中「被绑架的」那名华侨长男亚当·王，根据丽兹的说法，其实应该是「跟她一起私奔了」才对。真是让人头痛的一件事。
　　「亚当呢？他起床了吗？」
　　「嗯，刚刚才醒过来。他今天的身体状况似乎比平常都要好。现在待在里头。」
　　「这样啊，太好了。」
　　提到亚当时，不只是丽兹，就连拉乌的表情也闪过一丝温柔。卡莎沉默地从旁看着这两人，感觉到「事态」明显地变得愈来愈复杂。
　　「那么，我们也赶快进去吧。拉乌，拜托你了。」
　　「嗯。你是叫卡莎吧？欢迎你，卡莎。我们十分欢迎你的到来。虽然里头有点狭窄，不过你就一起进来吧。」
　　拉乌以几分僵硬的声音对卡莎说道。
　　卡莎微微露出惊讶的神色。
　　随后，她才理解拉乌说这番话的用意，于是转过头询问丽兹。
　　「怎么，难道你没受到邀请就无法进入吗，丽兹？」
　　「咦？你不是这样吗，卡莎？」
　　「当然啦。啊，不对。的确，混——我们的血统理应是如此……不过，如果撇开魔术的结界不谈，一般情况下，应该可以无视这种规定才对啊。」
　　一般来说，吸血鬼的性质依其血统而各有不同。有些血统无法暴露在阳光下，有些血统的弱点则是大蒜、十字架或流水。「血」所持有的性质会直接表现在吸血鬼身上。
　　至于「不受邀请者不得进入」的性质，则是在混合多种血统后，便会在无预警的情况下显现出来的混血儿特有的现象。
　　「咦，骗人！我进不去呀。总觉得如果没有受到正式的邀请，就会有个声音叫我『不准进来』。」
　　「你没办法无视它而强行进入吗？」
　　「因…因为……」
　　看到卡莎有些脱力的表情，丽兹忍不住羞红了脸。
　　卡莎想起次郎一开始似乎也是这样。虽然次郎并非混血儿，但他隶属于「贤者」的血统。而身为「贤者」始祖的艾莉丝，体内便积蓄着多种血统的「血」。因此，身为艾莉丝直系的次郎也会受到影响。不过，和艾莉丝的情况相同，次郎很快便克服了这个问题。
　　「身…身为一个吸血鬼，难不成我……这样很丢脸？」
　　「该说丢脸吗……不过，我们本来就无法违抗『血』的性质。这也无可奈何。」
　　「可…可是，你能无视这规定不是吗？还是说，是因为你活得比较久的缘故？」
　　「……不，我马上就不在意这个规定了。」
　　「呜～……」
　　丽兹满脸通红地咬住下唇。
　　——这种反应。
　　虽然卡莎已经预料到这点，不过，丽兹果然对血族社会的常识十分陌生。甚至可说是一窍不通。而本人也对这件事心怀自卑感的样子。
　　——倘若这家伙知道了自己的身分……
　　要是她知道了自身之「血」的真相，知道了自己在血族社会中所处的立场，丽兹又会作何反应呢？到头来，这终究是别人的事——卡莎已经无法如此明确地做切割。
　　她感到胸口仿佛被人勒紧。
　　「总之，进来吧。之前听说丽兹要带同伴过来，哥哥也正等着呢。」
　　拉乌出声催促停下脚步的两人，并打开楼梯上方的门。丽兹带着仍然泛红的脸庞往前走，卡莎也乖乖地跟在这两人后头。
　　涂上朱红色油漆的大门后方，有着一间虽然狭窄，但却给人宽广印象的房间。
　　干燥的壁纸与老旧的地板映入眼帘。还能看到在天花板上并排的水管及管线。里头没什么像样的家具，只有一张木制的小椅子、两个大型的行李箱，还有一个长年使用过的老旧波士顿包而已。
　　虽然看起来十分陈旧，但里头打扫得很干净。房间的某个墙角则有着引人注意的摆设。那里被一扇帘子隔开来，里头摆放着一张床。
　　床旁立着吊挂点滴的医疗器具。此外还有张小桌子，以及几支类似安瓶的东西。
　　不过，包含那张床的上头在内，房间里没有任何一个人。正当卡莎打算搜寻对方的气息时，拉乌先开口唤了声「往这里走」，同时打开房间深处的另一扇门。
　　这扇门通向户外，似乎是连接紧急逃生梯的出入口。
　　——咦？
　　这扇门开敔的瞬间，卡莎不禁因吃惊而停下脚步。
　　她闻到一股香气。迄今都未曾闻过的芬芳气味。这股香气缓缓地飘散进来——卡莎有这种感觉。
　　香气是从门外飘来的。
　　这扇门的外头正对着一个小小的中庭。被高耸的大楼包围在其中，宛如井底一般的中庭。目前身在二楼的卡莎一行人，可以透过紧急逃生梯抵达中庭。继拉乌和丽兹之后，卡莎也来到紧急逃生梯上头。同时，再次为未曾体验过的感觉而微微颤抖起来。
　　那里真是太美了。
　　大楼外墙耸立在眼前，同时也环绕四周。上方的天空被围出一片四方形空间，因染上夕阳余晖而呈朱红色。而眼前这片中庭，则建有一栋被些许绿意守护的小型古庙。
　　这间古庙约莫只有一个成人高。八角形的鲜红色屋顶，有一半都被生长在一旁的樫柳的树叶遮掩着。上头的金色雕刻虽然已经模糊，但在微微透进来的夕阳照耀下，仍泛着淡淡的的光辉。庙里插着已点燃的香柱。从香柱袅袅飘散出来的白色烟雾，朝着遥远的黄昏天空升去，融入这片祥和的空气中。
　　被遗留在贫民窟深处的小小中庭、老柳树与古庙。
　　在这片仿佛造景的景色中，美丽与荒废、静谧与严谨同在。就好像藏身于废墟深处的隐密祭坛——用于祭祀被人们遗忘的地主神、血脉早已断绝的祖灵的圣域一般。
　　随后——
　　「亚当！」
　　走下楼梯的丽兹向前方奔去。
　　原本在古庙前跪拜的男子缓缓站起身。卡莎的视线也随着被吸引过去，完全集中在那名男子身上。
　　出现在那里的，是一名「白色的男子」。
　　身高不算高也不算矮。长相虽然和弟弟拉乌有些神似，但却给人一种完全相反的纤细印象。身穿着以蓝色仔细晕染的宽松道服。如雪般的白色从蓝色道服上方倾泄而下。
　　是他的头发。长度及膝，仿佛会潺潺流动的一头白发。
　　不只是头发。从道服下摆露出的手脚，也白皙得令人吃惊。
　　他是白子。
　　这是皮肤与头发先天性缺乏黑色素的一种疾病。虽然卡莎已经事先听说他拥有这样的身体特征，但亲眼见到时，胸中却涌现一股奇妙的骚动。
　　——那就是……
　　原本应为绑架目标的华侨长男。和丽兹私奔的人类男性——亚当·王。
　　看着直接朝自己飞奔过来的丽兹，亚当轻轻唤了她一声。
　　「丽兹。」
　　于是丽兹急忙停下脚步。她以差点跌倒的模样在原地空踏了几步。亚当带着温柔的笑容靠近丽兹，用双手环抱住她的娇小身躯。
　　「丽兹，拜托你啦。我可是个人类。要是被你这样飞扑上来，我会骨折呢。」
　　「抱…抱歉、抱歉。」
　　丽兹露出有些害羞却又开心不已的表情，将脸颊贴上亚当的胸口。
　　亚当轻抚着丽兹的头发，并缓缓将视线移向卡莎身上。和拉乌不同，他毫无畏惧地直直和卡莎的眼神对上。卡莎一边从紧急逃生梯走下，一边平静地回视着亚当。
　　一般来说，白子通常因为血管几近透明，所以瞳孔会呈现淡红色。不过，亚当的双眸却是淡紫色的。那是一双充满慈爱与智慧的眼睛。而他凝视着卡莎的身影，也散发出一种洞察世事的气息，以及有如求道者的高洁品格。
　　——对了，这么说来……
　　除了一族继承人这个身分以外，亚当还是个备受族人仰赖的优秀风水师。虽然卡莎对风水并没有研究，不过，倘若是眼前这名男性所说的话，恐怕很难让人忽略吧。他有着一种会让人这么认为的气质。
　　待卡莎走近后，亚当脸上重新浮现社交用的笑容。
　　「我听丽兹提过你。我可以直接叫你卡莎吗？」
　　「嗯。那我也直接叫你亚当吧。不过，话先说在前头——」
　　卡莎还没说完，亚当便以一句「我明白」打断她。
　　随后，他提高音量唤道：
　　「拉乌，住手。」
　　拉乌不知何时绕到了卡莎后方，正打算将手伸向插在腰间的手枪上。被哥哥出声制止后，他不甘地「啧」了一声。
　　然而他还是掏出手枪，将枪口瞄准卡莎的背影。丽兹见状，忍不住瞪大双眼。
　　「拉乌！你这是做什么呀！」
　　「她可是龙王派来的追兵。我这么做是理所当然。」
　　虽然拉乌嘴上这么说，但他的表情其实相当苦涩。看样子，他原本是想出其不意地射杀卡莎吧。虽然卡莎不认为他会成功就是了。
　　……反正你原本就打算从我身上听取情报，然后再把我解决掉吧？」
　　「我的确是基于这种企图才会让你进来。不过，在遇见你之后，我改变想法了。你看起来不会乖乖受人利用。」
　　「谢啦。所以？现在你打算怎么办？」
　　卡莎头也不回地问道。拉乌不禁咬住下唇。
　　拉乌等人所隶属的王家，是长年以来侍奉龙王的华侨一族。想当然尔，他们拥有和吸血鬼相关的丰富知识。现在拉乌握在手里的那把枪，想必也已经装填了银制的子弹吧。无论是他不经意的一举一动，或是隐藏自身气息直到卡莎发现他为止的能力，倘若换成刚转化的吸血鬼，铁定不是他的对手。
　　「拉乌。」
　　亚当再次出声制止自己的弟弟。他的声音听起来和刚刚呼唤丽兹时相同，虽然温柔，却带有一股奇妙的强制力。
　　最后，拉乌放松了全身绷紧的姿势，将手枪插回腰间。
　　「受不了……你真的跟丽兹同族吗？」
　　「拉乌，够了。适可而止啦！」
　　听到拉乌的抱怨，丽兹怒目相视。卡莎则是转头，对拉乌露出深不可测的笑容。
　　「你说呢？」
　　随后，亚当仰望着天空说道：
　　「太阳也要下山了。我们进屋里聊吧，卡莎。」
　　BBB
　　「意思是，你们俩真的是私奔吗？」
　　「等一下～你怎么不相信我之前说的话呀！」
　　回到丽兹的房间——话虽如此，但准备这间房间的人似乎是拉乌——之后，卡莎再次向亚当一行人询问整件事情详细的来龙去脉。
　　亚当坐卧在病床上和卡莎面对面。丽兹则是坐在床旁的椅子上，不时从旁支撑着亚当的身体。拉乌则是倚着墙站在一段距离外，默默地看着兄长和两名吸血鬼交谈。
　　[[IMG,9a19886f836b35f8ebdc80b56a9d4adc,679,1000,278040]]
　　亚当以有些困扰的微笑开口道：
　　「那么，该从哪里说起好呢——」
　　亚当和丽兹的初次相遇，似乎是发生在一年前的事情。
　　和自己的血亲死别后，丽兹便在世界各地辗转求生着。会选择香港，也是因为和其他际遇相似的吸血鬼同样听到此地评价的缘故。
　　然而即便是香港，吸血鬼仍然是以血族社会作为自己生存的世界。再加上吸血鬼的数量十分庞大，倘若不以血族作为行动的单位，实际上，有可能连安身之所都无法确保。对于连自身血统都一无所知的孤单的丽兹而言，香港绝非能够让她安居乐业的国度。
　　与其他吸血鬼之间的冲突。血族社会中不近人情的规定。丽兹开始对这个月下的大都市感到厌倦，并决定离开香港。
　　「所以罗，反正都要离开了，我想说最后就找个人来好好吸一顿血，然后再拍拍屁股远走高飞。」
　　而丽兹所选中的对象，便是在侍奉香港的王者「东之龙王」的一族之中，声名远播的一位风水师——也就是亚当。
　　「你怎么会想冒这么大的风险？」
　　「哎呀，因为我觉得风水师感觉好像魔法师一样嘛。要是喝了他的血，说不定能够变得比现在更强……」
　　看到卡莎对自己投以白眼，丽兹「啊哈哈」地干笑了几声。
　　卡莎的脑中再次浮现之前在小吃摊的对话。或许是哪个笨蛋觉得风水师的血特别具有魅力——当初自己当然是在开玩笑，但卡莎没想到这样的笨蛋竟然真的存在。
　　「而且啊。真的很不可思议呢。我原本打算等那名风水师出门时再对他下手。因为，就是那个嘛。不受邀请者不得进入的规定。可是，不知为什么，我却顺利闯进了亚当的卧室呢。那时我纯粹以为是自己运气好，现在想想，这一定是命中注定呢。嗯。」
　　丽兹仿佛是在掩饰自己先前不成熟的想法般，刻意用力点了点头。
　　另一方面，那时亚当的健康状况十分不乐观，长期以来都在鬼门关前徘徊。
　　「——在我带着这种身体特征出生后，便被迫面临废嫡的处置。不过，在我擅长的风水方面的才能获得肯定后，便成为一族的『重宝』。」
　　然而，族人的尊重只是来自于亚当是「重宝」的这个身分，并非因为他身为后继人或是自己的家人。族人所重视、觊觎的，只有他的能力和才能。
　　「也就是说，我好比是王家的风水盘一般。」
　　所谓的风水盘，即是在判断风水时所使用的一种圆盘状的特殊道具。但亚当并没有为自身的命运悲叹不已。他很乐意做能让周遭的人开心的事情，而且也不讨厌判读风水的工作。他十分了解，作为一族的道具存活下去，便是自己这辈子的人生。
　　「不过，这几年以来，我原本就不健全的身体机能急远开始衰弱下来。」
　　亚当明白这样的状况意味着自己的才能即将枯竭的事实。同时，也再次理解到自己果然是风水盘一般的存在。他的生命是为了活用自身的才能而存在，正因如此，当他的任务结束时，生命也随着迎向尽头。
　　然而，他的族人却无法认同亚当的想法。为了延长亚当的生命，他们想尽了各种办法。亚当虽然明白这只是无谓的抵抗，但也顺从地接受族人的一切安排。他躺上病床，以便直到生命消逝的一瞬间，都能够感受、凝视着世间的风水变化。
　　就在这时候，丽兹出现在亚当的身边。
　　「我随即便明白丽兹是一名吸血鬼。不过，我还感受到远超过这个事实的感觉。这是预兆。即将出现的『波动』的预兆。」
　　「『波动』?」
　　「嗯？……噢。我的才能，便是能够感受到『波动』的一种力量。光用言语说明可能很难让人理解……不过，『波动』就是类似一连串『过程』的东西。我能够感受到近似于宇宙波动的征兆。」
　　「是『真祖』的血统口中的龙脉吗？」
　　「有些不一样。龙脉盘据于大地。虽然我也能感受到龙脉，但『波动』和这个是完全不同的东西。『波动』是一种更具时间性——或说是历史性的过程吧。也可以说是社会的动向。有点类似于人体中的『气』或是血流。」
　　卡莎的心脏怦通地重重跳动了一下。
　　她翠绿的双眸中闪过一种直觉，但相反地，胃里却有种沉甸甸的感觉。
　　「……像是世界的脉动之类的？」
　　「噢，这种说法相当贴切呢。世界的脉动。嗯，正是如此。」
　　亚当露出温和的笑容。一旁的丽兹似乎不太理解两人对话的内容。不过，看到亚当脸上的笑容，她也不禁露出开心的表情。
　　卡莎的心跳逐渐加快。
　　「……你能够感觉到那种东西？」
　　「嗯。我在观察风水时，全都以我个人的感觉为基准。这不是我在自夸，不过，我的预测可是百发百中呢。虽然如此，但我并无法从中操作。毕竟我只是一个风水盘——有如收讯器一般的存在。」
　　「……你只能在一旁看着？」
　　「没错。再说，即便我有能力干涉，也不应该对它出手。在一旁观看并接受一切，是最聪明的做法……这么说或许会让你一头雾水吧？」
　　「……不。」
　　卡莎以干枯的声音勉强答道。
　　世界的「脉动」。这正是「贤者」艾莉丝一直在观察的东西。只能接受并遵守一切安排的东西。这便是卡莎所无从得知的「贤者」血统的宿命。
　　胃里沉甸甸的讨厌感觉变得愈来愈重、愈来愈冷。喉咙也干渴到无法忍受。
　　不过，亚当并未发现卡莎有些异常的反应。
　　「不过呢……」
　　他继续往下说着。
　　「丽兹却不一样。她本身的存在——以及我们俩的相遇，都和我迄今观察的波动不同，而是更贴近我个人的波动。和我有所联系的波动。我十分明确地感受到了这点。」
　　和丽兹相遇时，亚当伸出了自己的手。打从出生以来，他第一次不是静静在一旁观看，而是伸出手试图去掌握它。他甚至刻意完全不去思考自己的行动是否正确，只是顺从了刹那间的冲动。
　　「……我明白这样的举动会让家人担心。但对我来说，这是我第一个、也是最后一个任性的要求。我还不明白这股脉动意味着什么。不过，我打算在掌握这股脉动的状态下走向人生的尽头。无论家人或龙王说了什么，我都不会动摇。」
　　或许是因为体力已相当衰弱的缘故吧。语毕，亚当疲惫地深深吐出一口气。
　　然而，无论健康状况如何，亚当本人的意志确实极为坚强。他凭着自己的意志走到这一步，而且也不打算重新回到族人的身边。
　　不知为何，卡莎似乎能想像这两人相遇的场景。
　　在宽广、豪华却也冷冷清清的王家卧室中。从天窗洒落房内的月光，以及一张打理整齐的床铺。这时，躺在床上的亚当因一阵突如其来的「魔女之雾」而惊坐起身。浓雾宛如融化在月光中一般逐渐消散。最后，一名少女从雾中现身。
　　吊着点滴的亚当，以及被缓缓散去的白雾所包围的丽兹。
　　在月光照耀下，两人无言地凝视着对方片刻。随后，亚当仿佛受到某种指引般，对看起来十分紧张的丽兹伸出了手——
　　然而，直到目前为止都在一旁默默聆听的丽兹突然开口了。
　　「……嗳，亚当。」
　　她喃喃唤道。声音中透露出好比台风一般的低气压。
　　「你啊，从刚刚听到现在，感觉你完全没有提到我的事情耶。净是说一些世界还是脉动的。那是啥啊？什么意思嘛？说得简单点，你觉得我的存在根本无所谓罗？只是把我当作伟大神谕的附属品？」
　　她半眯着眼瞪着亚当的生气表情，给人一种「不愧是卡莎的孙女」的感觉。亚当的脸上瞬间没了方才的泰然自若。
　　「傻…傻瓜，这怎么可能呢，丽兹？正因为我深爱着你，所以就算得抛弃族人，我也愿意和你一起——」
　　「你刚刚根本没有说出半句这种话啊……」
　　「是真的！我会感觉到脉动，说穿了，就是感觉到我俩相遇是命中注定——」
　　「这感觉跟喜欢或爱不太一样吧？」
　　「没有不一样啊，这是同样的意思！」
　　闹别扭的丽兹仍是一脸不领情的模样。亚当则是慌慌张张地试图努力讨好她。在卡莎无奈地移开视线后，她的眼神刚好和站在墙角的拉乌对上。亚当这名酷酷的弟弟只是耸耸肩，似乎在告诉卡莎「他们这样是家常便饭了」。
　　为什么自己的身边老是充斥着这种笨蛋情侣呢？卡莎心中涌出一种世事蛮横的感觉，随后刻意大声地干咳了几声。
　　「……总之我已经明白大略的始末了。包括你并不希望被人『救走』的事。」
　　待卡莎开口后，亚当和丽兹才暂时停下了争论。
　　「不过，有一件事我还是不明白。希望你能告诉我。」
　　「什么事情？」
　　「你没有喝下丽兹的血的理由。」
　　听到这个提问后，态度出现动摇的并非是身为被质问者的亚当，而是丽兹和拉乌。亚当本人倒是若无其事地「噢」了一声，并点了点头。
　　「因为我感觉自己不应该这么做。」
　　「意思是，你的『才能』之类的拒绝接受转化？不过，你不是深爱着丽兹吗？尽管知道她是一名吸血鬼。」
　　卡莎再次提出疑问后，亚当露出真诚的笑容予以回应。
　　「我深爱丽兹的事实，和我身为人类或吸血鬼的事实，并没有直接的关系。」
　　「但是，你已经活不久了。倘若身边出现了心爱的人，一般人应该都会想要努力活下来才对。这也是为了丽兹。」
　　「说得也是。当我真正面临死亡的那一刻，或许会转而乞求长生不老吧。不过，现在则并非如此。时候还未到。」
　　语毕，亚当突然露出一种凝视着远方某处的表情。
　　那双淡紫色的眸子，现在正注视着卡莎等人所看不到的某种东西。随后，他的视线缓缓地移到丽兹的身上。
　　丽兹似乎已经习惯了这种情况。她以一如往常的语气开口轻唤：
　　「亚当？」
　　于是亚当眼中的焦点再次回归现实。他再次转头面向卡莎，确切地对她说道：
　　「这股波动（丽兹）连结着我。当脉动让时间转动时，我必定也会做出某种选择吧。」
　　——这家伙……
　　卡莎有如被某种气势所压倒般地咽了咽口水。区区一名人类却能带给她这种感觉，这还是卡莎毕生第一次体验到的事情。
　　「……时间开始转动？到时候，你就会转化吗？」
　　「是的。」
　　亚当点头。
　　「可是……不，嗯，说得也是。或许在此刻，时间便已经转动了也说不定……」
　　「什么？」
　　在卡莎发问后，亚当的视线再次失焦。
　　这次，他看着卡莎。或许是在观察着和她相关的「波动」——亦即脉动。
　　卡莎的身子不自觉地僵硬起来。
　　「……丽兹，拉乌。不好意思，你们可以先离开一下吗？」
　　「咦？」
　　「哥，这有点……」
　　「拜托你们。」
　　无论亚当的身体变得多么衰弱，这三人之间互相制衡的关系似乎都不会有所改变。虽然脸上带着不情愿，但丽兹和拉乌最后仍然听从亚当的要求离开了房间。
　　待房门关上后，亚当以和方才无不同的语气问道：
　　「你能够看穿他人的内心吧？」
　　「干嘛？难不成你要叫我读你的心？」
　　「嗯。丽兹毕竟是吸血鬼。就算她离开房间，要听到里头的对话也并非难事。」
　　「这样好吗？我可是能够轻而易举地支配你的精神喔。」
　　「如果你真有这种企图，不管我个人的意志为何，应该都能轻松下手吧？不要紧，我相信你。更何况，这种方法比较省事。你也可以藉此尽量打探我是个怎么样的人。」
　　像这样习于和吸血鬼相处的态度，让人感觉到亚当不愧是王家的长男。然而话说回来，要将自己的内心世界完全暴露在他人面前，但他的心跳声却丝毫没有因此而出现紊乱。亚当具备了从外表完全无法联想到的过人胆识。卡莎在内心暗自钦佩的同时，也照着亚当的要求，望向他的眼底。
　　这个动作在一瞬间结束。
　　亚当仍是一脸平静。
　　但卡莎却为自身所获得的情报而屏息。
　　「你……原来你都知道吗？丽兹她……」
　　卡莎还未说出口，亚当便毅然地点头回应。
　　「我曾经从龙王的血族口中听说过你的名字和出身。倘若丽兹和你属于相同的血族，『事实』就理应是如此。」
　　淡淡地回答后，亚当便开始切入正题。
　　「那么，透过这个动作，你应该也了解我的请求吧？可以麻烦你协助我吗？」
　　「…………」
　　卡莎咬着下唇瞪视着亚当。白皙的脸庞一反往常地变得惨白。
　　——我拒绝。
　　卡莎不是以自己的声音，而是以念话将答案传达给亚当。亚当随即也以自身意念回应。这是以卡莎会读取表层意识为前提之下才能做出的反应。看样子，亚当似乎也十分熟悉用念话和吸血鬼沟通的方法。
　　——为何？
　　——你还问我为何？你知道这么做有多大的风险……
　　——我很清楚，也有所觉悟。透过刚才的接触，你应该也明白这一点了不是？
　　——……但是……
　　——不要紧。我对丽兹的感情绝对不会因此而生变。还是说，我的内心就这么不值得你信赖呢？
　　亚当露出十分温和而平静的微笑。
　　他的请求，便是希望卡莎利用视线魔术，让亚当共享她所拥有的知识与记忆。
　　关于混血儿的一切。
　　血族社会看待混血儿的态度，以及吸血鬼对于混血儿的嫌恶与歧视。除了身为王家人所获得的一般情报以外，亚当还希望卡莎能够将她自身所经验过的，身为混血儿的「活生生的记忆」传达给他。他请求卡莎告诉自己关于丽兹——很幸运地——没能了解的一切。告诉他日后当丽兹和血族社会有所关连时，所有可能产生的风险。
　　然而——
　　——这可不是区区一名人类所能够负荷的东西……
　　卡莎已经活了五百年。尽管记忆中有许多被遗忘的事，但整体的量仍十分庞大。
　　更何况，以魔术传达记忆，可是和以言语传达的方式不同。倘若以魔术传达记忆，便能够在不受言语或思考模式转换而劣化的情况下，让传达内容不被对象的选择取舍所过滤，「直接」而「完整地」传入对方的脑中。和其他各式各样的传达方式相较之下，在情报的庞大总量和内容的精确度方面，都无法比拟。
　　倘若是在一瞬间向对方传达用口头告知即可了事的内容，这种方式倒还无所谓；不过，要将大量的「活生生的记忆」连同个人的感情一起传达过去，等于是将他人的精神层面和人生都融入自己的体内。这会让接收者的自我认同观面临相当大的考验。
　　——的确，我应该无法接收混血儿相关的所有记忆吧。大脑恐怕会不堪负荷。这方面的取舍恐怕就只能交给你了。此外，因为这也关系到你的隐私问题，所以你如果不愿意的话，我也不会勉强。
　　但亚当又接着表示：
　　——不过，无论我会转化成吸血鬼，或是就此撒手人寰，这些事我都必须了解。
　　为了丽兹。亚当认真地向卡莎如此表示。
　　卡莎细长的双眼散发出光芒。她以仿佛像是要砍杀亚当一般的眼神直直盯着他。亚当也没有移开自己的双眼。他的内心没有表现出一丝动摇。
　　「拜托你。」
　　卡莎面临天人交战的抉择。
　　这样的态度十分不像她。然而，心中这股纠葛和紧张感确实存在着。
　　还有一种激昂的感觉。
　　卡莎不得不承认亚当的请求让自己有点兴奋。当然，她并不想让自己身为混血儿的自卑感情在他人面前曝光。这是她打死都不愿意的事情。然而另一方面，卡莎又想看看这个男人在直接感受到自己心中的黑暗——那宛如坚冰般的心脏后，究竟会作何反应。
　　卡莎明白亚当是为了丽兹才提出这种请求。不过，亚当果然还是没能完全理解。关于混血儿这部分的记忆，可以说是卡莎的核心。那么，将这些记忆传达过去，不就代表她会在眼前这个男人的体内创造出另一个自己吗？
　　就像是让对方染上自己的「血」一样？
　　卡莎心中的纠葛持续着。
　　最后，她选择保留答案。
　　卡莎暂时拒绝了亚当所提出的请求，而后者也未再开口游说她。两人第一次的会面就在这种情况下结束。
　　在冲击接二连三发生的这天，对卡莎而言的最后一个、同时也是最大的冲击，是在她离开亚当房间后，在丽兹带领下前往九龙城外头的路上，由丽兹告知的。
　　「……你说什么？」
　　卡莎如此询问后，便再也说不出半句话。而丽兹虽然努力想要表现出平静的态度，但脸颊还是微微染上了一抹绯红。
　　卡莎仿佛就要窒息般地再次开口：
　　「……你…你确定吗？真的是这样没错？」
　　「嗯，大概……」
　　「什么大概啊！」
　　「那…那不然就是绝对吧……应该说，没错啦。我怎么会搞错这种事呢？」
　　丽兹以强硬的语气掩饰住自己的羞涩而回答道。
　　她怀孕了。
　　人类与吸血鬼。亚当与丽兹的孩子。
　　丽兹的肚子里孕育着人类与混血儿吸血鬼的孩子。
　　3
　　总之就先痛殴次郎一顿吧，其他事情接下来再思考就好。卡莎在心中这么对自己说道，踏上返回同伴身边的路。
　　——对了，最重要的是先让自己冷静下来，所以就痛殴次郎那个笨蛋一顿吧。然后……不对，总之先找次郎。一切都从那之后开始。
　　卡莎一头乌黑的长发披垂在身上。她将双手插进牛仔裤的口袋之中，口中一边喃喃自语着，一边走在没什么行人的道路上。虽然卡莎并没有特别掩藏自身的气息，但是，像她这样的美女独自走在深夜的路上，却没有半个男人前来向她搭讪。
　　手机里头显示着凯因的未接来电。他应该已经说服了铃介和阵内这两名人类，或许正再次展开搜寻绑架犯——亦即丽兹的任务了。不过，倘若真是如此，那就到时再说吧。不，对了。到时候，等痛殴完次郎，也把凯因揍一顿吧。然后……然后……
　　卡莎的脑海中浮现了艾莉丝的身影。
　　不该再继续隐瞒下去了。卡莎脑中有个冷静的声音告诫着自己。
　　愈是隐瞒丽兹等人的事，事态恐怕愈会变得骑虎难下。这事实极为显而易见。
　　然而，尽管如此，卡莎仍无法下定决心。即便到了这种时刻，她的心中却仍有股抗拒感。她无法将这件事告诉次郎、告诉凯因，尤其是告诉艾莉丝。
　　为何？
　　她自己也不明白。
　　「…………」
　　卡莎的美貌扭曲起来，宛如吸了酒精中毒的酒鬼的血液一般。
　　不知为何，她觉得愈来愈不开心。卡莎在心中盘算着之后要给次郎和凯因一人两拳，同时加快了脚步赶路。
　　然而——
　　「——卡莎小姐。」
　　听到有人呼唤自己的名字，卡莎停下了脚步。她记得这个声音。
　　「你是——艾琳！」
　　在这条无人道路的另一端，一名女性朝自己跑了过来。当然，卡莎事前便察觉到那里有其他路人存在。不过，她并没发现这名路人是自己认识的人——而且还是前几天被她邀请至饭店房间里的吸血对象。
　　看到卡莎吃惊的反应，女性苦笑着回答：
　　「你好过分喔。我是美铃啦。」
　　「你…你为什么……」
　　「为什么？我只是碰巧看到你，所以才出声打个招呼呀。看你一脸嫌弃的反应，让我大受打击呢。」
　　「不…不是，我没有嫌弃你。」
　　卡莎不知为何以有些尴尬的态度回答。
　　不用说，卡莎当然已经用魔术抹消了美铃被吸血那晚的记忆。对她来说，卡莎不过是在酒吧中和自己相谈甚欢，最后在饭店房间共度一晚的对象。不过，这样的交情也足够让她在街上偶遇时出声呼唤卡莎了。
　　「这么晚了，你在这里做什么？」
　　「我才想问你呢。不过没关系，我就先回答你的问题吧。我只是在下班回家的路上而已。不小心加班太久了。」
　　美铃调皮地吐了吐舌头。
　　随后，她又带着有些恨恨的表情继续说道：
　　「没想到还能再见到你……因为你完全没告诉我联络方式嘛。」
　　「呃，是啊……」
　　「呵呵呵，没关系啦。话说回来，要不要再一起去喝一杯？看你想去之前那间酒吧或其他地方都可以。」
　　说着，美铃靠过来搂住卡莎的胳膊。或许是偶然的再次相遇让她开心不已吧，美铃的声音听起来充满活力。
　　情况变得有些微妙了。卡莎一反常态地困扰了起来。
　　不过，就这样直接回到次郎一行人的身边，却也让卡莎感到有些犹豫。和美铃去喝酒，依照情况发展，两人可能再次共度一晚，之后再去痛殴次郎一顿——这样的选择听起来似乎也不错。不管怎么说，卡莎今天已经不想再遇上什么麻烦事了。
　　美铃以满心期待的眼神望向自己。看着她的双眼，卡莎终于投降了。
　　「……好吧。那么——」
　　原本打算答应邀约的卡莎，却在瞬间感觉到一种异样感，因此没有继续说下去。
　　不对，这不是异样感。而是出自本能的「警告」。而且还是属于战场上那一种。
　　卡莎的神经紧绷。
　　——总觉得……
　　总觉得哪里怪怪的？
　　是眼睛。
　　美铃的双眼。隐藏在这对眸子深处的光芒。在卡莎妥协的一瞬间，和松懈一同浮现的那股感觉是——
　　「你是谁！」
　　卡莎迅速甩开美铃，一口气往后跃。被抛下的美铃则是楞在原地看着她问道：
　　「……咦？卡…卡莎小姐？」
　　「停止你那三流演技吧。我已经喝过这家伙的血了。她的血也还存在我体内。」
　　在吸血鬼所使用的魔术之中，也包括能够改变自身外表的术法。卡莎便是使用这种魔术的高手。然而，眼前这名女子很明显地不是吸血鬼。
　　不仅如此，卡莎可以断定她和前几天被自己吸血的女性是同一人。她残留在卡莎体内的血液，和眼前这名女性体内所流的血液，是相同的东西。
　　然而，只有双眼不同。刹那间在双眼深处露出真面目的那道光芒——那股意志，感觉和她残留在卡莎体内的血有着微妙的差异。
　　不属于美铃本人的意志。让卡莎的直觉发出强烈警告的某个不寻常的存在。
　　经过数秒后。
　　美铃——控制着她的那个存在打消了继续演戏的念头。
　　「哎呀呀。」
　　如此喃喃自语的声音的确属于美铃没错。然而，那副无奈搔头的模样却和她平常的举动大不相同。
　　「你真敏锐。我原本还笃定认为你会信任被自己吸过血的对象……看来似乎是我太小看你了呐，Miss.卡莎朵拉。不愧是世人厌恶的混血儿。戒心果然高人一等呢。」
　　「……你是谁？」
　　卡莎开口询问，同时让自己的脑袋高速运转。
　　这不是精神支配或暗示的效果。眼前的状况和这两者都似是而非。仿佛像是某人的灵魂直接附身在美铃身上一般。这是卡莎从未看过的魔术手法。
　　「回答我，你是谁？」
　　「无可奉告。不过，至少目前还不是你的敌人。」
　　「……你对那个女人做了什么？」
　　「没做什么啊。她可是健康到活蹦乱跳的呢。虽然在我离开后，她有可能出现记忆混乱的症状，但也只有这点后遗症而已。」
　　操控着美铃——或说是潜伏在她体内的人物以悠然的语气答道。
　　要说这是魔术，卡莎却几乎没有感觉到半点魔力的波动。她完全无从得知现况究竟是怎么一回事。
　　但对方前来和自己接触了。而且还是在这个时间点——亦即和丽兹见面过后时。
　　这点让卡莎无法坐视不管。
　　「你的目的是？」
　　「这也是秘密……不过，其实目前我只是单纯在进行观察罢了。因为你的现身，让我不禁想做个『预防措施』。唉～人实在不能贪心呐。我应该多观察一下你的反应再采取行动——啊，事到如今这么说也没用吗，伤脑筋……」
　　美铃的脸上浮现笑容。那是个有些狡猾，却令人无法憎恨的笑。
　　——就是现在！
　　刹那间，卡莎将魔力集中于自己的视线中，朝对方的精神层面采取攻势。在「魔女摩根」的血族之中，卡莎可谓是能力仅次于长老们的魔术高手。她打算看穿对方的内心世界，揪出她的真面目。
　　然而——
　　「——！」
　　卡莎的攻击轻易地被反弹回来。不仅如此，对方的反击还向自己袭来。她在千钧一发之际避开了对方的视线。
　　「真可惜。」
　　美铃弹了弹手指，看起来似乎真的觉得很遗憾。
　　卡莎全身上下汗毛直竖。
　　——这家伙刚才？
　　对方打算潜入卡莎的内心世界。不对，虽然这是以视线为媒介的魔术的基本应用，但对方几乎是打算将自己的整个灵魂都转移到卡莎身上。
　　卡莎明白对方控制美铃的手法了。就如同卡莎大略推测的结果一般，对方是真的附身在她的身上。
　　吸血鬼的魔术是以自身之血为媒介，魔力亦源自于吸血鬼体内的黑血。一般情况下，若没有能够储存黑血的肉体，通常无法驱使魔术。然而，眼前这名敌人却能够将自己的灵魂完整转移到一名人类的身上，并藉此来控制她。
　　古今中外，能够使用这般特异魔术的吸血鬼，只有一名。
　　「你是——『人行者』吗！」
　　待卡莎大吼之后，美铃的双眼突然放出诡异的光芒。下一瞬间，她有如电力耗尽一般无力倒地。
　　随后——
　　「被发现了啊。还真是一连串的失态呢。」
　　仿佛自言自语的埋怨声从上方传来。
　　在大楼屋顶。一个以夜空为背景的人影从上方高高跳下。卡莎往后避开的同时，人影也在路面着地。
　　是一名男子。这次换成了吸血鬼。外表看起来虽然才三十岁左右，却散发出一种悠久的——甚至可能是卡莎好几倍的年岁的气息。属于古血的气息。
　　他蓄着一头及肩的干燥金发，双眸泛着冰冷的灰色。身上穿着一袭近似于野战服的黑色装束，脚上则踩着绑带长靴。一身历经重重锻链而打造出来的结实肉体，看起来宛如一名古罗马角斗士。
　　男子——「人行者」起身，露出凶悍的獠牙。
　　「看得出来吗？这可是血统早已断绝的『暗牙布鲁托』一族的吸血鬼。在我所保留的『分身』之中，算得上是最优秀的一个。」
　　「……！」
　　卡莎立刻摆出应战的姿态。然而，她的背后却已是冷汗涔涔。
　　「暗牙布鲁托」的血族。如敌人所言，虽然这是已经断绝的血统，但该族的古老、凶暴及其残酷的气质，目前仍广为世人所流传。
　　更何况，对方还是那个「人行者」。
　　传说，他是个将自身的灵魂不断转移至不分人类或吸血鬼的个体当中，并透过这种方式生存了数千年岁月的大吸血鬼。那便是别名「渡人者」的「人行者」。据说他活用自身这个特性，过去数度干涉人类世界的历史。其恶名昭彰的程度，完全不是渥洛克家的禁忌之子能够相提并论。月下世界最为恶形恶状的恐怖分子，正是眼前这名人物。
　　——可恶！为什么我会遇上这种……
　　几乎感觉到死亡预兆的卡莎忍不住咽了咽口水。
　　无论怎么想，她都没有胜算。就算只是单纯和眼前这名吸血鬼——被「人行者」称为「分身」的男子——战斗，恐怕卡莎也无法获胜吧。只要「东之龙王」本人没有现身于此，卡莎就不可能赢。对方可是有着如此强大力量的敌人。
　　那至少也得顺利逃走吧？当卡莎这么思考的下一瞬间，别说是龙王了，她竟然感觉到自己最不希望出现在此处的人物的气息。
　　那股卡莎所熟悉的气息，在察觉到她的存在后，便朝卡莎所在之处赶来。或许是察觉到卡莎身陷战斗之中吧。虽然对方离她还有一段距离，但他急切欲朝这里飞奔而来的战意却相当地清晰。
　　——次郎，那个笨蛋！
　　再这样下去，两人绝对会同归于尽。在卡莎露出苍白的表情时，「人行者」也察觉到了次郎的气息，转而看向他赶来的方向。
　　然而，他却出现了令人意想不到的反应。
　　「……啧。」
　　「人行者」一脸嫌恶地皱起眉头。
　　「运气真够差呐。这是『贤者』的……」
　　如此喃喃自语后，他有些慌张地朝卡莎说道：
　　「好，我们今天就到此为止吧，Miss.卡莎朵拉。如果你能够将我的存在保密，便是帮了我一个大忙。如你所想，我已经发现了亚当·王以及丽兹·史涅克两人的存在——保险起见，就让我拿这个作为威胁你的把柄吧。另外，我刚刚也提到过，目前我还没有对他们出手的打算。我也会趁这个机会好好评断你所采取的行动。所以，也请你别告诉任何人我的事情。既然同样是被大家讨厌的存在，我们就好好相处吧，嗯？」
　　开什么玩笑。当卡莎这么想的下一瞬间，「人行者」便高高一跃，在大楼屋顶上消失了身影。随后，他的气息也逐渐远去——然后消失。
　　数秒钟之后，次郎抵达了现场。
　　「卡莎！我正在找你呢。你究竟跑到哪里——不，比起这个，刚刚这里发生了什么事？我感觉到一股强大而惊人的——好痛！」
　　还没来得及说完，次郎的脑袋便挨了卡莎卯足全力的沉重一击。
　　吃了这个攻击的次郎痛得抱住头，正打算含泪向卡莎抗议时……
　　他却说不出口。
　　因为卡莎正无力地揪住自己的胸膛。
　　[[IMG,f2575dc8deef979247b04443d17ea516,675,1000,192809]]
　　「卡…卡莎？你…你…你到底怎么了？」
　　无法将卡莎推开的次郎手足无措地问道。
　　卡莎没有回答。她无视次郎的提问，静静地忍耐着心中那股连她都无能抑制，宛如浪涛般翻滚的巨大感情。
　　最后，她揪着次郎，缓缓抬起头来。
　　「……次郎。」
　　「是…是的。」
　　「……怎么办？」
　　次郎露出错愕的反应。但卡莎并未因为他的表情而回过神来，只是继续置身于内心的一片混乱之中。
　　