　　  
　　接近二十世纪末某一年的三月底，一场大规模的春季暴风雨侵袭了整个东京周围。  
　　虽然实际的损失并不严重。可是，因为雷击引起的停电和暴雨带来的短暂洪水，导致了公共交通机关停止运作，这也使得以春假游客为中心的服务业受到极大的波及。不过，因此而获利的人也不在少数，例如在关越汽车公路沿线，那年才刚开幕的汽车餐馆“正月三十正日”，店中便挤满了躲避风雨的客人。  
　　大约晚上九点五十分的时候，一对十来岁的兄弟好不容易才在店中找到空位坐下来休息。由于所乘坐的巴士和滑倒的摩托车相撞，在大雨中两人从事故现场走了将近一公里，以致全身都湿透了。  
　　哥哥的名字是竜堂终，弟弟叫做竜堂余。哥哥十五岁，弟弟十三岁，他们利用春假到样名山附近的运动场游玩，正在归途中。因为有从附近商店取得的优待券，所以在溜冰场以及露天的运动场玩得非常尽兴；可是，托急剧的天候变化和即使预报再偏差也不会破产的气象局之福，感觉就好像是在棒球比赛九局后半被打出了再见全垒打。看到弟弟苍白的脸出现了一点潮红，哥哥立即把手心贴在弟弟的额头上。  
　　“感觉怎么样？”  
　　“有点冷……”  
　　“振作一点，你如果感冒了，我一定会被哥哥们修理的。我现在去买杯热咖啡，你在这里等一下。”  
　　终立刻向卖咖啡处飞奔而去。他和弟弟长得很像，容貌清秀，由于阳光的照射，皮肤呈现出极健康的古铜色，卷发，两眼充满活力，令人感到非常清新，但是他给人的“美少年”印象却不如“顽龙”的印象来得强烈。  
　　在柜台等了约五分钟光景，正要返回寻找弟弟的时候，终却失去了目标--弟弟不见了！终两手拿着装咖啡的纸杯，视线在店内扫瞄，厕所也查过后，最后干脆开始寻找目击者。  
　　“抱歉，我的弟弟不见了，请问您知道他去哪儿了吗？”  
　　终非常有礼貌的询问着，大约问了五对男女，却只遭到了冷淡的对待。  
　　“坐在那边的男孩子，被一群穿着黑衣服的男人带走了哦！”  
　　终于有一位圆脸小鼻子，像是学生的客人告诉他。  
　　“往哪个方向呢？”  
　　“往上走了，东京方向。”  
　　“谢谢，这个咖啡请您喝吧！”  
　　终把纸杯塞给那个客人之后，立刻向外飞奔，但却又马上回到店内，他从放在自己座位上的背包中取出溜冰鞋，迅速地穿上。在店内所有男女客人无言的注视下，终重新背起轻便的背包，滑着呜呜响的溜冰鞋往不断落雨的屋外冲去。  
　　老板仿佛受到惊吓般地，向一位客人说起话来。  
　　“那个孩子打算滑溜冰鞋追汽车呢！”  
　　“真的？很有趣呢！我们打个赌如何？老板，你猜他是否追得上？”  
　　“可是如何判断结果？连赌博最基本的条件都不成立，怎么赌呢！”  
　　“说的也是。但是，不用向警察通报吗？这应该是绑架事件吧？”  
　　“不，不！带走那孩子的一帮人正是警察呢！还是别插手的好！”  
　　老板小声地回答。  
　　在豪雨中，快速滑着溜冰鞋追寻弟弟的竜堂终，并未将警察视为目标。这并非因为听到老板的言语之故，而是因为平常哥哥们都严厉告诫，千万别惹上警察。  
　　溜冰鞋使路面上的水凹处飞溅。这种令人吃惊的速度，绝非人类所能达到的。风在终的背后呼啸而过，这超越数辆车的速度，时速大约达到一百公里吧！  
　　——在人前千万别令人怀疑，一定要抑制自己的能力——虽然哥哥们如此告诫着，但在此时，终也管不了那么多了，还是尽全力追赶吧！  
　　车内有三个穿黑衣服的男人。其中一名在驾驶座上握着方向盘，其他两名则坐在后座两侧，将被麻醉的余夹在中间。  
　　“安稳地睡吧。他还不晓得被绑架呢！”  
　　方形脸的男人说完之后，蓄着胡子的男人脸上出现了慎重的表情。  
　　“这家伙的哥哥没有追来吧！”  
　　“怎么追！跑步吗？”  
　　开始冷笑的男人干脆转身回头看，却在三秒半间表情为之一变，突然间吓得目瞪口结。他随即告知蓄胡子的同伴注意。  
　　蓄胡男子惊愕地绷起脸来。连短促的惊讶声都发不出来，瞬间将视线固定在车窗上。  
　　与汽车平行，在雨中奔驰的少年从车窗往内窥探，两眼透出锐利的眼光。  
　　嘴形仿佛透露出“找到了”的讯息，慢慢地将身体靠近车子，开始敲打车窗玻璃。男子们眼见这种奇景，顿时不知所措。  
　　少年的声音隔着玻璃传过来。  
　　“把弟弟还我！赎金一兆圆以上的话，我们可以再商量！”  
　　驾驶座的男人发出喘息的声音，待确认时速表上的数字之后，又再一次喘息。蓄胡的男人勉强调整呼吸后，以强硬的口气命令受到惊吓的同伴。  
　　“杀了他！”  
　　“妥当吗……？”  
　　“没关系，后果有古田议员承担！”  
　　男子点点头，右手插进衣服的内侧口袋，左手把车窗摇下来，掏出点三八口径的手枪，对准不断跟着车跑的少年胸口，不，是摆出了想要对准的动作。  
　　少年抓往男子的手腕。动作非常简单，速度却非此寻常。原本应该是暴力专家的男子，手腕却轻易地被抓住，丝毫无法动弹。  
　　惊愕与剧烈的疼痛直接作用，男子正方形的脸上，两眼仿佛要迸出来似地张开眼瞪。  
　　男子的手腕被折断了。  
　　车内响起一声惨叫。终仿佛觉得很吵似地皱起眉头，将折断的手腕顺势用力扯出来。男子的身体当然也被拉到窗外来了。  
　　被拉到窗外的男子身体，就那样被丢弃在马路上。少年只用右手便完成一切动作。男子的身材在日本人来说，并非小型体格，壮硕的身体至少有七十公斤重吧，可是少年却好像对待小猫似地，毫不费力就把他扔了出去。  
　　男子的身体在水泥路面上弹跳着，瞬间便远远落入夜晚和雨形成的帘幕里。车内剩下的两名男子不禁开始怀疑自己的意识，希望这一切只是一场“噩梦”而已。  
　　在这之后，少年两手抓住汽车顶，柔软的身上好像装有弹簧般从路上飞跃起来。在风雨无情的吹打中，身体贴着车顶，两手放在车子后座右侧的门上，吆喝一声便将门从车体上拆了下来。  
　　车内的男子们，神经网的一部分突然发出裂开的声音。这是不可能的事。  
　　车门被丢掷在无人的路旁，恐怖随着风和雨吹进车内。终从门形的开口往车内察看，颠倒的脸看着男子狰狞的笑脸时，蓄胡子的男子突然大喊。  
　　“来……来啊！我会杀了你弟弟！”  
　　“哦！你要怎么做？”  
　　少年的反问使男于哑口无言，看到弟弟的太阳穴被手枪抵着，少年仍然十分镇静。男子更加狼狈了，绝不可以这么简单就失去肉票。胁迫失败，又无法扣动扳机的男子，耳边传来哥哥呼叫：“余，该醒来了。”  
　　男子的心脏简直要从嘴巴跳出来。这时候，如果连弟弟都有怪物般的怪力，那可怎么办才好？  
　　然而，或许是麻醉瓦斯的效果吧？余只晕呼呼地睡得正香，男子这才放心。  
　　不料，呼吸突然停止了。男子眼见用枪口抵往的少年，皮肤慢慢呈现出珍珠的颜色。珍珠色调的光芒，一点一点地扩大，男子的视线在瞬间被吸引往。  
　　附在车顶上的少年并未错失这个瞬间的机会。他趁机向后仰，两手抓住失去门的车缘，利用单扛后翻的要领将身体一转，跳入车内。同时两脚用力一蹬，将蓄胡男子的身体蹬出去。男子的身体弯曲，撞击到对侧的车门。  
　　蓄胡男子随着脱落的车门，留下短促的哀号，便向车外飞出。刚开始他还能采取像是游泳的姿势，随即和最初的同伴一样弹到路面，不久便从视线中消失了。  
　　驾驶座上的男子仿佛喉咙被抓往似地尖叫。四肢变得无法动弹的他，从颤抖的唇齿间勉强挤出声音。  
　　“你敢动我就试试看吧！这辆车是以时速将近一百公里的速度飞驰，稍一失神可就没命罗！”  
　　“不想停吗！好吧！”  
　　仿佛感到麻烦似地，终丢下这句话，使用两手将裹着毛巾的弟弟抱了起来。后座两侧的门都不见了，变成风雨可以直接通过的山洞。  
　　“你看，没办法了吧！”  
　　驾驶座上的男子用完全偏离音律的声音尖叫着望向后照镜。看到少年抱着弟弟，无视于力学或惯性，突然从左侧的门跳下车去。男子顿时失去控制的回头去看，待再回过头的时候，已经太迟了。  
　　汽车弯来弯去，轮胎发出刺耳的声音，最后猛烈地撞上护栏。白色的破片不断撒落，滑落到看不见的手扶梯上。  
　　黑夜的一角盛开着橙色的花朵，轰隆的声音穿破雨和暗夜形成的面纱。  
　　终只回头看一次，又飞驰了约一公里左右，在适当的地方放下余，让他靠在护栏上，再用手掌轻轻地拍打沉睡的弟弟白色的脸颊。眼见脸颊上的珍珠颜色慢慢消失，才安心下来。  
　　“喂！起床了！余，真是悠闲的家伙，都不知道别人的辛苦。”  
　　“……啊！终哥哥，早安！”  
　　“别睡昏了，站起来！”  
　　“为什么呢？我实在困得不得了。我们找个地方睡吧！这样子比较安全。”  
　　“喂！别睡了。这样能成为南极探险家吗？”  
　　“不是不想当啊。可是因为我要去冥王星探险，最好还是习惯人工冬眠吧……”  
　　说着说着，余又睡着了。  
　　那天夜里，有几个人看到背着沉睡的弟弟，以溜冰鞋疾奔的少年，在关越汽车公路的路肩奔驰。  
　　也有人听到“晚安！”的招呼，但或许是目击者本身对自己的理性缺乏信赖感的缘故，这个事实并没有成为话题。  
　　在关越汽车公路一带出现溜冰幽灵的谣言，是经过相当的日子之后才传开的。  
　　※※※  
　　从东京都中野区的哲学堂公园向北方约步行五分钟左右，在住宅街的一角正是竜堂兄弟的住所。在雾茫茫的烟雨中，背负着弟弟的终潜入家门的时候，已经超过深夜十一点了。  
　　斜眼瞧瞧停放在玄关旁的高级国产车，终悄悄地进人家中。  
　　房子非常宽广且大。这座老旧却非常坚固的洋武木造建筑，连到车站的道路也没有铺设，是在四周都还是树林与蔬菜田的时代建造的。总共两层楼，此外还有顶楼和地下室，空间之大连四兄弟也难以完全利用。  
　　一楼有玄关大厅、起居室、会客室、餐厅、书房、浴室、厨房等等，单是厨房就有十个榻榻米的宽度，天花板也很高。天花板，墙壁，地板都很厚，隔音效果之佳绝非现代建筑的住宅所能此拟。所以，只要悄悄地潜入，一定不容易被发现。终脱掉鞋子，把沉睡中的余拖到大厅。  
　　此时，从终的背后响起一个沉静的声音。  
　　“是谁？连回来也不打声招呼就溜进家里来？”  
　　吓得跳起来的终，赶忙回头动也不动地站着。  
　　“我、我回来了，续哥。”  
　　“回来了吗？”  
　　身为次男的续今年十九岁。他刚在四月的时候，成为共和学院大学人文学部的二年级学生，专修西洋史。据他表示，他正在研究中世纪德国骑兵团进出波罗的海的历史。  
　　“太晚了吧，终。我们不是约定好十点前要回来！”  
　　即使对弟弟问话，用辞仍然非常客气。白暂、完美织细的脸形，简直可以用优雅艳丽来形容。女孩们为之骚动不已也是理所当然的事了。  
　　但是，终非常的清楚一件事实：具有梦幻般美貌的哥哥，也有着非常激烈的一面，这从外表来看是连想像都不可能的。总之，只要续一走到街上，那些体格壮硕相貌丑恶、奇装异服的男人们，都会为之变色并偷偷地躲到小巷内。这是来自于人不可貌相的教训，伴随高额的医药费所得到的经验。  
　　“是我不好。可是，因为有点事情耽搁了。”  
　　“稍后向始大哥道歉，不是向我道歉。”  
　　竜堂家现在的户长是长兄始。年龄二十三岁，职业教师，在共和学院高等科教授世界史，另外、也在同学院的大学教育课程担任东洋史的兼任讲师。  
　　而且，也是共和学院十四名理事的其中一员--不用说，当然是最年轻的。因为祖父司在临死之前，留下遗言要其孙始担任理事。  
　　对竜堂四兄弟面言，早年即去世的父亲，只是一个奇怪而模糊的人影而已，抚育他们长大、替他们取名字的，当然是豪迈又有深度的祖父了。不过，就取名的技巧而言，他们可就不认为有同感了。从上依顺排下来，始、续、终、余的排列，若不被当成笑话才怪。  
　　“稍后？现在不说好吗？”  
　　“大哥正在会客室会客，赶快让余吃药，让他睡好！”  
　　“客人是谁？”  
　　“姑丈来了。”  
　　“是我们邀请他来的吗！”  
　　“怎么可能！是不请自来的。”  
　　续的声音实在令人感觉不到善意。在将余带到二楼的途中，终透过会客室的玻璃窗往室内窥探。  
　　果真是姑丈鸟羽靖一郎，有着令人想起银行的中坚干部或官僚的容貌。  
　　仅是确认一下，终上了二楼。姑丈不是那种看到会想说话的对象。  
　　虽然称为姑父，靖一郎和竜堂家的兄弟们却没有血缘关系，他是与父亲的妹妹，也就是姑母结婚的人。  
　　年约五十三岁，担任共和学院院长。他的义父，亦即竜堂兄弟的祖父在世时，担任常任理事。  
　　坐在和房子一样古老的厚重沙发上，面向着始。靖一郎显得紧张旦缺乏稳重。虽然暖气并不是那么有效，他却不停地在擦汗。  
　　何以他对这个年纪不到三十岁的外甥如此感到辣手呢？纵使努力虚张声势，也只是被压倒颓萎。  
　　始有着一般日本人所没有的修长身材，脸的轮廓也很深。与其说是像西欧人，不如说是像曾经跨越欧亚洲大陆之骑马民族的王侯，拥有奇妙独特的风格，即使在同辈的年轻人中也绽放着耀眼异彩。他原本就不是善于交际的人，更何况这个晚上，靖一郎是为了要求外甥辞去理事一职，不得不登门造访。  
　　门打开，续端着咖啡进来。连看也不想看姑丈的脸，将咖啡杯摆在桌上正想离去，始说话了。  
　　“留下来也无妨，就待在这儿吧！续。”  
　　靖一郎似乎故意蹙蹙眉头。  
　　“这是很重要的事呢！始。”  
　　“所以，我才要续留下来。这家伙考虑得比我还周详呢！”  
　　续退到墙边，站在哥哥的一旁，靖一郎再度发言。  
　　“……始，希望你能够提出辞呈，在下一次的理事会上卸任。总之，你担任学校法人的理事太年轻了。也不是有什么不妥的事，只是希望你多吸取一些人生经验之后再参加经营计划，这样比较妥当。”  
　　“也许吧。可是这么说来，关于被迫辞去理事而感到不满的程度，也要把年龄计算进去罗！大哥认为呢？”  
　　说话的人是续，始则抱着手沉默的注视姑丈。  
　　“续，安静一点，我在和始谈话。”  
　　“我就安静一点罗？大哥。”  
　　续更无视于姑父的存在继续说，而沉默的始却摇头表示不答应。  
　　总之，始是打算让弟弟作为自己的代言人，而令弟弟留下来的。  
　　靖一郎了解原委之下，突然气得说不出话。外甥们竟然轻视自己这个做长辈的。虽是旁敲侧击得来的结果，不过，的确也是事实。  
　　既然未受到尊敬，也是没办法的事。靖一郎无视于学院创始者老丈人的理念，强行推广学院营运。他辞去了丈人所信赖的理事，以恶名昭彰的金权政冶家为后台、计划校园转移、又胡乱增加入学者及校规数量、大幅提高学费，使学院大大小小的事物都变质了。  
　　“我要回去了。真是令人不输快，我觉得你们应该多学点礼仪和常识。如果有点反悔的意思，再跟我联络还来得及。”  
　　“是，还请您务必再度光临。最好是趁着这个房子还没有被人家放火的时候！”  
　　只有在这种情形下，才能看出蕴藏在续的美貌里的冰冷毒辣。  
　　靖一郎脸色大变，无言地耸耸肩走出会客室。来明的不行，就来暗的。为了威胁竜堂家扬言放火的粗暴计划，事实上，处在靖一郎背后的人物也曾经进行过。  
　　确定姑丈的车出门之后，始和续进入起居室。燃起石油暖炉，把斗大的房间弄得很温暖。  
　　“姑丈果然打算将学院占为己有。”  
　　“几乎已经任他侵占了。我们这位精明能干的姑丈，自从祖父去世以后，可一点时间都没浪费掉呀。”  
　　始苦笑。他们的姑丈别的不谈，在勤勉这一点可是一点能够责备的余地都没有。  
　　“唉！算了。现在只想好好喝杯茶！花了两个小时跟他周旋，真是累透了。”  
　　“再帮你换杯咖啡吧！然后，叫终过来。他在二楼空着肚子监视楼下的情形呢！”  
　　续笑着离开房间。他一进到厨房，终立刻就出现了。洗了热水澡，也换了干净的衣服。  
　　“余睡了吗？”  
　　“睡得正香哩。光是看他的睡相，就好像天使一样。”  
　　盘着腿坐在地毯上，终愉快地闻着从厨房飘出来的香昧。大约十分钟左右，续端着温热的白汤和面包卷递给弟弟。  
　　“……嗯，发生什么事了？”  
　　不久之后，被长兄直截了当的一问，吃得饱饱的终，其实也不是非得把关越汽车公路发生的事一五一十的招认不可。老实说，这是被食物给诱导出来的。  
　　“……原来如此，还好没有太严重的事发生。”  
　　“是吧！大哥。”  
　　“如果你认为没事可就大错特错了。要是余有什么三长两短，你可就会和汤的残渣没啥两样了。”  
　　“但是，我不也救了余吗！”  
　　“之前如果你能好好的看往他，不就什么麻烦都没有了！”  
　　“大哥，反正即使不是今夜，那些家伙还是会找机会随时加害余的嘛。能在别人看不到的地方解决这件事，也算是不幸中的大幸了。”  
　　“是吗？不幸中的大幸。”  
　　“终，好像没有你说的那么伟大哟。至少应该先确认那些绑架者的身分，斩草不除根可就糟了呀！”  
　　终点点头。续的指责的确没错。  
　　“但是，我想那些家伙什么都不知道吧！他们对我所做的事都相当害怕。”  
　　“下面的人固然完全不如，问题是命令他们的后台。”  
　　始说完，终缩缩脖子，又吓了一跳。续一边将汤碗摆回盘上，一边说：  
　　“看看明天的报纸，大概可以了解敌人的力量吧。三人死亡的事件，假使丝毫没有记载，表示敌人与警察或大众传播界至少有一方勾结。”  
　　“或许两者皆有吧！”  
　　始一边苦笑一边哺哺自语，把方糖放人当天晚上的第三杯咖啡中。  
　　“祖父临终前所说的那个时候，或许差不多该来到了。”  
　　“有点言之过早了吧！在这和平时代，我连一次选举权都还没行使过呢！”  
　　“我也是，连酒和香烟都没尝试过！”  
　　“终，你不是已经试过两次了？”  
　　“哪、哪有这回事！”  
　　听着弟弟们的对话，始想起死去的祖父。  
　　“我如果死去的话，靖一郎那家伙会将学院占为己有。”  
　　祖父不只一次对始说。  
　　“始，我还有比这个学校更重要的事要交给你。这些土地和建筑，给贪得无厌的靖一郎也无妨，另外还有一样你一定要守护好的东西。”  
　　由于祖父这么说，始才放弃与窥伺学院权利和财产的姑丈斗争。  
　　虽然如此，对于处心积虑想办法侵占丈人所创立学院的姑丈，实在无法善以对之。  
　　而且，始并不能完全拥有人生的自由。在保护学院的义务之外，还衍生了其他的义务，这对只有二十三岁的青年来说，确实是过于重大的责任。虽说如此，却也是其他人都无法替代的。  
　　※※※  
　　在这个响彻春雷的夜里，日本国内最活跃的人物之一，应该是竜堂兄弟的姑丈莫属了。  
　　在和外甥们的阴险交谈处于劣势而结束之后，他并未直接回到杉并区天沼的住宅中，反而继续驱车南下中野。在不断对这风、雨、道路、天气预报，以及那些狂妄自大的外甥们的咒骂声中，他到达了目的地。  
　　在涩谷区松涛的安静住宅街的一角，黑漆漆的树丛将大半的建筑物遮盖起来。  
　　铁柱的门屏仿佛拒绝访客似地阻挡在车子的挡风玻璃前方。  
　　受车前灯照射的通用门打开后，两名拿着特殊警棍的男子将盘问的视线射向他。  
　　“我是鸟羽靖一郎。这么晚了非常抱歉，是否可以让我通过呢！”  
　　其禀报姿态之谦卑简直和在外甥家时的态度无法比拟。被招进门内后，绕过两个假山，在玄关门口上下车的地方停车，从驾驶座下来。  
　　刹那间，靖一郎呆立不敢动。随着狰狞凶猛的狗吠声，三条黑影冲上来围着他。凶恶的喘息从三条杜宾狗的口中抖落出来，六颗渴望鲜血的眼球焦点都集中在靖一郎的喉咙。  
　　正当他恐慌不己的时候，门开了，吆喝的声音驱散了恶犬。  
　　“您好、古田先生……”  
　　靖一郎向声音的主人低下头。  
　　“大人要我来带你。赶快上来，时间很宝贵的。”  
　　“真是非常抱歉。给您添麻烦了……”  
　　这个叫做古田重平的男子，是属于保守党的国会议员，与右派团体及暴力团体的关系都很深厚，由于极端主张国家主义及暴力派的言行而受到党内的疏离。  
　　照理说，在第二次世界大战结束之后，就应死灭的粗大，独裁且反理性的价值观，却仍然保留在他体内，也对无法用暴力解决外交问题的日本现状感到气愤。个子不太高，全身肥厚，巨大的脸尽是油脂，活像只肉食野兽。  
　　仅是受到古田的白眼而已。鸟羽靖一郎的背脊就突然感到一阵凉意。但是，与面对这个宅邸的主人时所产生的根源性恐怖相比较起来，这不过是个“小巫”而已。在古田的引导下，靖一郎穿过长长的走廊，走向宅邸的深处。  
　　在奇妙深奥的宅坻中，每一个走廓的角落都站着眼光可怕，身着黑西装的男子，向来客投以无言的威吓。靖一郎好不容易才走过这个面向具有小崛远州风的日本庭园和室。  
　　“大人，鸟羽靖一郎带到。”  
　　古田的态度恭恭敬敬的。连他都可能用这种态度，这位“大人”的地位可想面知。  
　　一位银发老人坐在椅子上，背后是壁笼。体型稍瘦，皮肤很有光泽弹性。套着一件高尔夫球装式的蒲毛衣，黑色檀木桌上摆着一杯威士忌。在十五个榻榻米宽的房间一角，一名九十来岁的绅士派男士端然正坐。  
　　这名男子叫高林健吾，现任内阁官房副长官，历任警视厅公安部长，警察厅警备局长，内阁情报调查室长，是一位非常优秀的警官，在日本以治安问题权威而闻名。学历当然是东京大学法学部毕业。虽然坐在老人的下座，俨然是仆人的模样；但是，注视古田和靖一郎的时候，眼光却充满了相当露骨的轻蔑。  
　　古田憎恶高林、而高林同样蔑视古田。就好像狗为了向饲主争宠，也会互相吠吼，纯血统的高林和杂种的古田，止互相露齿狰狞相对。  
　　对老人面言，高林和古田却只不过是没有个性的家畜、道具、或记号而已。  
　　只不过是冷静的高林和古田表面的配合罢了。他们的个性只是各自立场的附属品，完全没有独立人格。  
　　那种东西不是老人所需要的。  
　　“古田和鸟羽啊！冒雨面来，辛苦啦！”  
　　“只要是大人有所需要，我古田枪林弹雨在所不辞……”  
　　说完寒气般的奉承话以后，视线移到壁盒上的花鸟画。  
　　“注意到了？似乎有点儿进步。你认为是谁的作品呢？”  
　　“像我这种没有学识的人一点儿都不懂，我想，大概是中国的作品吧？”  
　　“清朝的蒋廷锡的作品。前天，今村为了讨人的感谢而送来的。不过是个建设大臣的地位，却那么想到手。”  
　　对古田而言，今村是属于前辈级的国会议员，老人却直呼其名讳，并时而发出模糊不清的笑声。在座的三个人怎么样也看不透，这其中蕴含着对自己的演技充满讽刺的嘲笑意昧。  
　　老人与古田的对话告一段落之后，终于轮到鸟羽靖一郎发言。  
　　靖一郎收起往常对教授和学生们所采的傲慢态度，卑屈地叙述他在竜堂家与外甥们的交涉情形。  
　　老人沉默不语，古田议员露出锐利的眼神不屑地望着靖一郎说：  
　　“哼、被不到三十岁的外甥给愚弄了？不如诬告那个狂妄自大的外甥，滥用理事职权，企图索取回扣，你看怎么样？”  
　　“啊……”  
　　“或说他和女学生之间有不可告人的关系。要让他辞去理事职岂不是很容易吗？”  
　　靖一郎并没有迎合，古田的脸上出现险恶的表情。  
　　“怎么了？该不会是觉得要将外甥逐出学院很可怜？”  
　　靖一郎将身体俯得更低，技巧地摇摇头。  
　　“诚如阁下所说的，但是，对我的妻子而言，他们是亲生手足的孩子，一旦以丑闻附加于身，总觉得不太妥当。”  
　　“哼，真是慈悲心肠。”  
　　“不，不仅如此而已。只要是学校法人或教育机关，如果不刻意避免丑闻的话，很容易被批评，甚至对经营也有极大的影响……”  
　　在老人的面前，古田不可能施展他那怒吼的暴力。正因为靖一郎深精此道，所以他才敢反抗古田所建议的粗俗提案。如果竭尽全力去做的话，共和学院早晚会落到他的手中。  
　　事情已经进展到这个地步了，一定要将风波压制到最小的范围。但在此时，古田正露出狰狞的面目等待攻击。  
　　“共和学院的创立者，在战时以治安维持法和不敬罪的嫌疑而遭到检举。那家伙所创立的学校，即使废止也无所谓，看在是你担任院长，又使教育方针正常化的份上，才既往不咎的呀！”  
　　“惶恐之至。古田先生的厚恩，吾终生不忘矣！”  
　　这话有一半以上是假的。对于死去的丈人，靖一郎虽然心存自卑和反感，但另一方面却也包含了敬意。而对于古田，就如同被虐待的孩子对欺负别人的孩子，只能抱持与之同种的感情而已。共和学院的资产和相关的利益权势，如果被古田独占的话，那么，多年来的辛苦岂不成了泡影？  
　　老人大笑说：  
　　“古田啊，别老是要人感谢你。你不是想从鸟羽那边得到利益吗？身为国士者，应该懂得体谅对方的立场，鸟羽也是有感情的人啊！”  
　　只是很简单的说教，老人便使古田非常不好意思。靖一郎暂且安下心来，不知不觉口气松懈起来，连以往认为是不能出口的事都说出来了。  
　　“那么，大人对我的外甥们介意的理由何在呢？倘若我可以做什么的话，愿为大人效犬马之劳……”  
　　“鸟羽！”  
　　“是……是！”  
　　“人类如果懂得守分寸，就会得到相对的幸福。也有一些愚笨的人，因为忘了这个道理，不仅本身遭到不幸，甚至殃及了家族。我想，你大概不是这种人吧！”  
　　靖一郎吓得魂飞魄散：  
　　“多。多谢大人的教诲。大人的深虑非我等所能探求。望大人见谅，宽恕我的过错！”  
　　说了一大串繁琐的台词，表情和口气都很认真。牙齿还打冷颤，冷汗直滴到榻榻米上。  
　　“我知道了。”  
　　老人和蔼地说。  
　　那是对待猫狗般的和蔼态度，细细的眼睛深处露出恶毒的侮蔑目光，却没让匍伏的靖一郎看到。  
　　“你的幸福应该在于掌握共和学院的全权吧！一旦事成之后，卖掉三万坪的土地，成为亿万富翁也好，在政界发展也好，做个杰出的教育家也好，都随你的便。”  
　　“感激不尽！”  
　　“但是，希望你记住一点，你的外甥们今后的命运与你完全无关。至于你的妻子，也一定要让她认清这个事实。”  
　　靖一郎在榻榻米上摩擦着额头。  
　　“总之，对竜堂家而言，我只是一个外人，完全不再干涉，往后完全照大人的意思处分。”  
　　对于靖一郎迎合的回答，老人只是浅浅地笑着，嘴上并没有任何反应。  
　　古田议员和鸟羽靖一郎离去之后，只剩下高林留在老人身边。  
　　对古田而言，实在是很不愉快的事。高林充满优越感的笑脸，令古田一想起便咬牙切齿，勉勉强强地回去了。  
　　老人叫高林靠近自己的位子，自己则喝着酒。  
　　“如何？高林，如果由你来处理竜堂家兄弟，你会运用那种方式！”  
　　“就按照大人的期望，在一周之内，便会在竜堂家发现与某国谍报机关相通的证据，在国家机密保护法甫成立的时刻，这实在是一个好题材。”  
　　老人手持着玻璃杯吐进口水，将剩下一半的威士忌交给高林，示意要他喝下。  
　　“你的父亲在战前是横滨的特高警察，以手腕敏锐、具忠诚心而名噪一时。今后，可别让你的父亲蒙羞了。”  
　　“父子两代皆能为国家的安泰略尽微薄之力，实在非常荣幸。”  
　　高林恭恭敬敬地接下玻璃杯，脸部肌肉动也不动地喝下威士忌和老人的唾液。借行动来证明自己是老人的家畜。  
　　“高林，如果你是真正的爱国者，应该不会怕死吧！”  
　　“当然。只要大人有令，即使牺牲自己的生命也在所不惜。”  
　　压抑内心的战栗立即回答，这也等于是高林本能的处世方法。  
　　“这样就好。古田和他的暴力团体，真是没用。关越高速公路的事，你大概有耳闻吧？”  
　　“从琦玉县警方已获得大致的报告。古田议员真是可怜，一下子失去三个私人秘书。”  
　　高林的声音充满冷笑的意味。站在自己的立场，对手的失败，就好像年代已久的美酒，令自己身心舒畅。他将对本身屈辱的自觉往奇怪的方向扭转，期望他人受屈辱的心火愈来愈旺盛。  
　　老人用手指抓着下巴若有所思。  
　　“假设古田死亡的话，将责任推卸到竜堂家兄弟身上也不错。就公安事件而言，新闻界的报导很烦人的；刑事事件的话，很多人连警察发表的结果都不确认就深信了。”  
　　“大人真是深思熟虑。况且，古田议员的作风时常脱离常轨。像今晚的事件，或是假警察之名，在公路上开火等等，至于滥用权利等事，事到如今也不用提了……”  
　　“高林，家畜也要诱之以饵啊！而且，畜生之中也有喜食腐肉者，硬要强迫它吃素食是不可能的。”  
　　“是……”  
　　高林深深地敬礼。老人把古田比喻为家畜，令他感到无比的快感。  
　　高林一直以为自己和古田的存在，对老人并没有差别。但此时，这种感受已经不存在，磨灭殆尽了。“如何？来吃点宵夜吧！”  
　　老人摇摇桌上的铜铃，两名穿着浅紫色和服的女子端着盘子进来。中国风味的蛋粥，配着几块黑沉的肉块，洋溢着清香的味道。  
　　“这是猪肩肉加入药味油炸而成的食物。很可口的。”  
　　“啊，真的很美味……”  
　　述说着单调的感想。  
　　“猪肉本身很不错。饲料却不寻常哦！”  
　　“像饲养松阪牛一样，给它喝啤酒吗？”  
　　“让它吃‘稚子’……”  
　　由于老人的声音平淡无奇，高林漫不心地点头，突然脑中一片空白，吓了一跳。  
　　“您说的‘稚子’是……？”  
　　“指堕胎的胎儿啊！东大毕业的高材生，连这个也不知道吗？”  
　　高林徒然停着，强力压抑往想大叫的感觉，因为在老人面前绝对不能表现失礼。为了抚平涌上食道的不快感，不得不用手按住嘴巴，以免失态了。  
　　“怎么啦？把玩笑当真了？”  
　　老人嘲笑他，把他人的失态和恐惧，当作酒菜佳味来娱乐。高林勉强地将两手撑在榻榻米上。  
　　“失态了。请您务必见谅。”  
　　被害者向加害者道歉，高林虽然自觉到那种丑恶的滑稽，但是，对于老人怪物般的邪恶所产生的恐怖感，却远胜于自尊心。  
　　高林直觉地感到老人说的是事实，身为治安问题的专家，亦是无情的权力主义者的他，在老人的怪物性之前，也只不过是平凡的小市民而已。  
　　“共和学院与竜堂家的事，今后，还得多靠你了。我期待着你的表现。”  
　　一边听着老人的声音从头部上方传来，高林一边死命压抑着不断涌上来的呕吐感。