　　  
　　竜堂四兄弟的祖父司，是在日俄战争结东后，日本自尊心及扩张领土欲望日益高涨的时代下，出生于中国大陆的天津。父母均为日本人，父亲是日侨学校的教师。  
　　可毕业于旧制的旅顺高中，后进入北京的燕京大学就读。燕京大学和美国的哈佛大学为姐妹校，可想而知，在那个时代就拥有自由的校凤。当时的经验，或许种下了可以后设立共和学院的契机吧！对于当时日本人蔑砚中国人为失败者的坏毛病，并未在司的身上出现。  
　　其原因之一，是因为竜堂家的祖先，原本就是中国人。根据竜堂家族谱的记载，他们的祖先于日本德川幕府三代将军家光的时代，从大陆渡口。或许也是因为没有刻意去隐瞒这一点，可或多或少反而被排拒在日本人的交际圈之外。  
　　任职于燕京大学图书馆的司，不知为何原因，于中日战争的某一时期，毅然辞去工作，前往黄河上游流域旅行。他不顾自然和人为的双重危险，虽被日中两军误以为是间谍，仍义无反顾地从洛阳到长安，并继续往西前行。  
　　“花了一年的工夫，他终于走到了。来到这个叫做龙泉乡的小村子……”  
　　名为船津忠严的老人如此说。  
　　那座小村落，位于黄河上游甘肃、青海两省的边界附近，受万年雪山环绕的盆地，黄河的小支流切割断崖，流出到外界。在当时，中国大陆的内地里，仍有许多人不知道中国和日本正在交战的事实。但是龙泉乡里的村民对外界情况之熟悉令司大为惊讶，他们不但热情地接待身为敌国人民的，并答应让司留在那里长达--七天。  
　　“你们的祖先，原本就来自于那个小村落。吾友竜堂司，终于回到了暌违三千年之久的故乡。”  
　　始对“吾友”这句话很反感，却不便开口。然后，又问起别的事情。  
　　“那，你为什么知道这件事情！是不是硬从祖父身上打听来的！”  
　　老人看了始一眼。他好像是忘了说明自己的立场，或者是假装忘记吧？  
　　“……他不是一个人去的，还有同伴呢！”  
　　“这么说，就是你罗！”  
　　“正是。”  
　　老人捏起一片乳酪。  
　　“和脑子灵光的人聊天，真是一件快乐的事。更何况是你以对等的身分和我谈话。老实说，虽然不是讨人喜欢，却比拍马屁要好多了。”  
　　“再问你一件事……”  
　　“嗯？”  
　　“那座村子里，是不是有位美丽的少女，和你或祖父其中一人坠人情网？按照探险小说的模式……”  
　　这位潇洒且怪异的老人，此时似乎初次露出了由衷的苦笑。  
　　“单靠平庸的小说家的幻想，造就不出事实的。唉！是发生了类似的事情，但是，并非到了左右整件事情的局面。那只不过是一段小插曲，而且印象也不太深刻。这也是竜堂司和我都没定居下来，就回来的原因吧！”  
　　老人似乎眯了一下眼睛，随即又恢复了他那不可捉摸的表情。  
　　“这么说，你们的祖父不曾和你们说过龙泉乡的事情吧？”  
　　“一次也没有。大概是因为他认为没有说的价值和意义吧！”  
　　“可能只不过是没有机会吧！但是，唉，先别提这件事，龙泉乡里可是有令人意外的秘密宝贝呢！”  
　　老人的眼神，闪动着异常的光彩。  
　　“但是，这个秘密宝贝，既不是黄金也不是宝石。”  
　　“是啊！”  
　　始同意地点头。  
　　“祖父对那些东西不感兴趣。他老人家所热爱的，应该是失传的古书之类的吧！”  
　　说到这里，始觉得自己有点多嘴。老人不可能会和盘托出的，我也没必要太老实吧！  
　　“你的想像对了一半。也包含了口传在内，那是古代的知识了。若要说起这件事，可要从竜堂司的寻根之旅开始……可是……”  
　　老人的舌尖添了一下自己的上唇。  
　　“你知不知道，竜堂家本姓敖。”  
　　“敖……？”  
　　“敖就是龙王的姓。这并非什么秘密，在许多的中国传说中，都共同记载有这件事哩！”  
　　“西游记也这么写的。”  
　　始心不在焉地回答，心里对老人的话，抱持着矛盾的感觉。一方面的确被吸引住，另一方面又表示着强烈的抗拒心理。  
　　“照那村子里的老人说，竜堂可是敖家的第一一五代。这么说，既然你们是他的孙子，就应该是敖家的第一一七代了。”  
　　“数字满准的。”  
　　“敖家的第一代，不是人类，是龙。据说，就是传说中助周武王讨伐商纣王的四大龙王。”  
　　始很想笑，却忍了下来，默然地盯着口沫横飞的老人比手画脚。  
　　“龙帝有四子，分封他们到四海为龙王。长子封为东海青龙王，名为广；次子封为南海红龙王，名为绍；三子封为西海白龙王，名为闺；幼子封为北海黑龙王，名为炎。四龙王虽为龙身，却能变成人形，取得中原和昆仑之间的封土，并世代享有祭祠宗庙。龙种的尊贵后裔，能呼风唤雨，于半日之间腾云赴万里。推想此事，或许应该看看位于黄河上游的龙王封神之地……”  
　　一下子说了一大串，老人喘了一口气。  
　　“南齐邵继善的著作补天石奇说余话里，有这段记载文章。”  
　　“祖父的书架上，确实有这本书。好像是清朝的摹本……”  
　　“也有伪书之说的这本古书，若依照传承，则是转写自秦始皇焚书而失传的古代竹简内容，而集大成者。但是，如果真非伪书，究竟那邵继善是如何发现其所在地的呢？”  
　　“不，秦始皇是烧了很多竹简，却也在深宫秘藏了许多不为世人知的秘典。而造成无数竹简的失传，是拜刘邦的掠夺和项羽的破坏之赐。而后，上百万箱的古书，到底消失在哪里，就不得而知了。然而，实地去挖掘龙泉乡的岩壁，赫然发现人类巨大的知识遗产沉睡其中……”  
　　汉代自从采儒教治国之后，便开始镇压其他的思想。以墨家为首，许多思想均被消灭。这是无法和秦始皇的焚书相较的暴行。但是，在二十世纪的中国革命以前，毫无疑问地，是由儒教支配着中国文明。这与西方世界以基督教镇压灭绝其他教派的情况，是有点雷同。  
　　“竜堂司在这一一七天之间，在那个村子里过着与外界隔绝的生活，一边研读古书，一边倾听古老的传说。当然，这虽有如九牛一毛，却也聊胜于无。”  
　　“从刚才的谈话中，出现了好几次一一七这个数字。”  
　　老人赞许始的灵敏反应。  
　　“一一七这个数字，是九的平方数八一和六的平方数三六的总和，即为所谓在中国文明里，数秘术的极致。因此，大约在三千年之后，第一一七代将有龙王转世。”  
　　“转世，有它的理由。古老传说是这么传下来的。至于其详情，我并不知道，他们也没告诉竜堂司。”  
　　此时，老人的神情中，闪过一道带有嫉妒的光采。至少，在始看来是这样的。“镰仓御前”船律忠严，和始这四兄弟的祖父竜堂司之间，到底发生了什么事！  
　　“你们对自己的祖父，了解有多少？”  
　　“没多少。但是，我家的祖先，好像是海盗吧！”  
　　明朝实施海禁令之后，被称为“倭寇”的中国和日本的武装海上贸易商，活跃于两国之间。而后，竜堂的祖先，在明清改朝换代之际，挟带着相当大量的财产和书籍逃亡到日本。刚开始是到长崎，后来好像从博多迁至京都，开汉学私垫，做中医等。始在小学时，曾擅自主张地在作文上写着：“我的祖先是海盗，做了许多坏事，被水户黄门追讨。”  
　　“先别管那档事，折回龙王转世这件事。你们的确是龙泉乡的敖家第一一七代，龙王四兄弟的转世。”  
　　“那种不可靠的传承，您相信吗？”  
　　“当然。就像相信你们的真实存在一样。始君，你知道远距离精神感应这玩意儿吧！”  
　　“远距离精神感应……”  
　　“对，就是这玩意儿。照竜堂司的说法，就像是归乡的候鸟一般……”  
　　不知道是否为族人的声音，在呼唤着竜堂司，一直到第一一五代，才回到故乡。正是因为竜堂司对此深信不疑，告诉了船律忠严，而今这一切，却成了把竜堂四兄弟卷人骚动的根源。就算一这是事实，如果深信祖父借由船津老人告诉始毫无歪曲的事实，又似乎太过天真。  
　　“这个叫做远距离精神感应的玩意儿，不仅能超越距离和空间，而且能超越时光之墙，并互相呼应。”  
　　“这怎么说？”  
　　“就是梦啊……”  
　　这么一说，微微地动摇了始的内心。  
　　“这就是所谓的遗传性记忆！它是隐藏于DNA里，世代相传的记忆。”  
　　始只是皱着眉头，闷不作声。看样子老人所指出的事似乎很接近核心，他不得不小心，马虎的态度可能会招致不好的二度反应吧。  
　　“你的弟弟有时候会作奇怪的梦，或是重复好几次作内容相同的梦，不，不只是这样，连你自己也经常梦见，只是没有说出来吧？”  
　　始心想，就算是也没有回答的义务，保持着稍微做作的沉默吧。  
　　老人再次转变话题。  
　　“……龙可以利用并控制所谓五行或五德的自然界力量。即为木、火、土、金、水。不知道顺序是否正确！”  
　　“是很正确。虽说如此，也不能因为这样，就理所当然地认为有其意义存在吧！”  
　　“老实说，你的认识很浅簿哪！”  
　　这回老人没有笑，以挺起上半身的姿势，伸手拿起碟子上的乳酪。  
　　“来一片如何！这是阿尔萨斯出产的，味道很重，但是入口即化。”  
　　“不用了。”  
　　始的回答，与其说是枯燥无味，不如说是很机械性。而他自己、也有整理、归纳思考的必要。船津老人的谈话，补充了祖父生前所说过的只字片语，但是，若要完成巨大的拼图，还差得远哩！  
　　“始，如果你仔细看自古以来绘于图中的龙，会发现它的前肢一定抓着一粒白色闪闪发光的珠子。”  
　　“啊！龙的前肢抱着白色的珠子，那叫做如意珠，也称为如意宝珠。不知道是否有龙珠的说法，总之是相同的东西吧！”  
　　老人用指尖弹了弹酒杯。  
　　“那，你知不知道如意宝珠具有什么力量！”  
　　“这我就不清楚了。”  
　　“有了这东西，就能自由控制一切存在于地上的水。也就是说，能够操纵天候和气象呢！”如果运用到军事上，不知道会有什么结果？老人这么说，声音变得极为热烈。  
　　“您的意思是，会成为气象兵器吧了？”  
　　始喃喃地说着。这是多么无情，且应该警惕的联想啊！同样是幻想，至少绿化沙漠，也来得高、有建设性些。竟然会想到运用于军事上！  
　　“你或许会有异议，但是就在那种时代。我们很清楚，当初日本也是为了大陆的权益，和欧美各国挑起战争的。你的祖父没有考虑到这一点，才是异常。”  
　　船律忠岩曾向竜堂司游说，将如意宝珠献给日本军部的关东军。但是，竜堂司拒绝了。他厌恶军队，在所有的军队当中，最讨厌的正是关东军。因此，他神不知鬼不觉地把如意宝珠藏在某个神秘的地方。  
　　“原来如此，这样，我想我是明白了。”  
　　船津老人暂且停了下来，始接着说下去。  
　　“祖父被人告密，让特务警察抓去拷问，而瞎了一只眼睛，破了一条腿的事情，也是你一手造成的吧！”  
　　“不，不对。你想想看，如果特务晓得世上真有龙珠，你的祖父肯定会死在狱中。反正，你的祖父之得以生还，是因为他被列为一般的思想罪犯。”  
　　接着，老人做出一种“邪恶”的表情。  
　　“我真正做到的，是这件事。你的祖父在狱中的时候，我给他送过毛毯。只不过，毛毯上涂有伤寒杆菌。”  
　　“……”  
　　“当时的特务和宪兵队，都是采取这种手段对付思想犯和政冶犯，并非由我独创的。可是，你的祖父是一个比外表还坚强的人。还是因为流有龙种的血吧！虽然是发病了，还留着老命一条，拖到日本战败呢！”  
　　“你这个人……”  
　　始沉痛地呻吟，心乱如麻。  
　　“别这么恨我。拜伤寒之赐，竜堂司才得以保外就医，免于老死狱中啊！”  
　　那应该是行为的结果，而非目的。但是，老人却漫不经心地陈述这件事。例如，相像姑丈靖一郎一般的人。相较之下，始无法否认两人神经的粗细真有如天壤之别。因为如此，始觉得难以苟同这种态度，他不愉快地盯着老人那张油腻又不停蠕动的双唇。  
　　“我还要再说的，是关于四龙王转世的那件事。你们四兄弟不正好吻合吗！从上面按顺序排下来，东海青龙王、南海红龙王、西海白龙王、北海黑龙王。你正是东海青龙王敖广的转世之身。”  
　　“你刚才所说的如果是真的，那佛教里所指的四天王，人数不也正好吻合？”  
　　“如果只是人数的话，是刚好没错。但是，这件事和佛教无关。我之所以这么说，是根据龙泉乡的古老传说，和你的祖父所转述的话。如果，我说的都是一派胡言，那就表示是你的祖父在骗我。”  
　　对于老人自信满满的态度，似乎有某种力量封往了始的反论。即使如此，始还是冷淡地反应。虽然他有点自觉，却不肯承认。  
　　“但是，我可从来都没有直接听到祖父扯过这种胡说八道的事情。”。  
　　“你还是不信任我？”  
　　“我并不认为全部都是你在说谎。但是，我没有道理要完全相信你对事实的解释。”  
　　老人又笑了。始根本就不想去算，这是老人第几次的笑。总觉得这老人的脸，是制作很精细的面具，卸下来之后，就可以看见黏搭搭的原生细胞在蠕动一般。老人那微红的脸部毛细孔，看起来好像会从那里面渗出某种恶心的东西似的。  
　　“随你怎么想。怎么样，是否可以告诉我如意宝珠的下落呢！始君。”  
　　“那玩意儿，我怎么会知道！”  
　　这是事实。知道有“龙珠”这种东西的存在，是从刚才老人的口里得知的。不过，他当然知道，传说中的龙是抱着叫“如意珠”或“如意宝珠”东西。然而，如意珠真的存在，而且和自己的血缘有关，是方才得知的。  
　　而且，那是出自于船津忠严这个怪异老人的口中，始根本就不相信这个老人。就算始知道了，也没有义务或责任去告诉船津。  
　　老人故意似地叹了口气。  
　　“我先前就对你说过了，我对你的评价很高。你该不会让我失望吧！我的部下和学生们都对我深信不疑，而且我也不愿意把对你的评价视为过去式。”  
　　用了这么多的第一人称，或许表达着老人过剩的自我意识。始虽然这么想，却不能道出这性格分析的结果，只是以那对怀疑的眼神，继续保持沉默。  
　　“我想要的，不只是如意宝珠，还有你们四人所拥有的力量。我会待你们兄弟如上宾，你们会来投靠吧！我绝对不会亏待你们的。”  
　　“谢谢你的好意，我拒绝。”  
　　始的回答很简洁。虽非无玩弄手段之嫌，却推托其意思在一旁，而感情用事地回答。千辛万苦地赶来镰仓，却说出像是不卖座的传奇小说般的故事，而且竟然毫无提出反论的根据！  
　　“喔……你是说毫无考虑的余地罗！我是站在正义和博爱的观点，才向你请求的。”  
　　“我们兄弟对这件事，不关心也不感兴趣！”  
　　始接着说下去，但老人在此时却若有所思地，不理会对方的反应。反而热切地喃喃自语。  
　　“龙珠。龙的如意珠。随心所欲地掌握气象和天候的兵器。如果我国拥有这个宝物，那么，我国的地位是多么地无与伦比，高高在上啊！”  
　　“话是没错。”  
　　从头到尾，竜堂家的长男态度都非常冷淡。  
　　如果真的能够随心所欲地控制气候。气象和水，那么就可能引起洪水和干旱的灾害，甚至影响到事业、畜牧、水产、林业等生产活动。更进一步，也能够支配人类赖以为生的粮食吧！但是--这到底有什么意义呢！日本，还有船津老人，主宰了世界，就能带给人类幸福。提高生活品质吗？  
　　怎么也想像不到。  
　　“就算这是正确的，要我去听别人的命令被人强迫、操纵，免谈！”  
　　“我并不想要命令你。那是你太多疑了。”  
　　“究竟日本独占了气象兵器，主宰全世界，有什么意义呢？”  
　　“并不是说要主宰。只是想维持本国的安全与声望于不坠之地。对日本人而言，这是理所当然的事。”  
　　“旧日本陆军一定也是这么说的吧！”  
　　这并非始自己独创的意见，面是死去的祖父之现身说法。船津老人脸上浮现强烈的负面感情，不知是否让他想起在数十年前，被竜堂司驳倒的经验？  
　　“你和我一样，生于斯长于斯。在动荡诡谲的世界情势之中，尽最大的努力保护日本不灭，是理所当然的事。”  
　　“人类灭亡是一件大事。但是，日本的灭亡，对世界并非是什么不得了的损失。”  
　　始的语气，极尽毒辣。  
　　“罗马帝国灭亡了，迦太基也灭亡了，汉、唐、印加帝国……就连日本，总有一天也会灭亡的。历史上无一例外。”  
　　“那是可以避免的。只要有龙珠，如意宝珠的话……”  
　　凝视着老人脸上浮现的异常活力，始开始自觉到血管里溢满了厌恶感。归根究底，支撑着老人的年轻活力，大概是病态的、反动的、开始腐臭的，有数十年之久的国家主义残渣吧！  
　　突然，老人又换了话题。  
　　“对了，你知道四姐妹吗！”  
　　“你是说小妇人吗！”  
　　“不是那些悠闲度日的四姐妹。是继美国之后，席卷自由主义阵营的四大财阀。”  
　　“哈哈哈…………  
　　“别作出那种露骨又愚蠢的表情。在政治及经济的中枢，没有任何崇高的事情，一切都是丑陋，滑稽……，我为了对抗那丑陋的四姐妹，维护日本的真正独立，势必要借助你们兄弟的力量。”  
　　“无法控制的力量，是没有任何益处的。拥有大量核子武器，搞不好到最后惨兮兮的。”  
　　“我相信控制得了。……  
　　“你倒挺有自信嘛！”  
　　“最好是你们兄弟能主动积极地，对生养你们的国家表示爱情与忠诚心！”  
　　老人到头来，似乎还是从别的方向，指着同一个目标进行。  
　　“强迫弱势者去表示爱情和忠诚心，是世界上最丑恶的行为。”  
　　“你说你是弱势者吗！”  
　　“至少没有攀附权贵。我们会被你的手下盯梢，就是与受权力庇护毫无关连的表现。”  
　　始原以为老人会失笑，却料错了。老人不知为何，把伸出去就酒杯的手缩回，又坐回原位。  
　　“权力啊，说穿了就是把无罪者当作犯罪者，送上刑台的力量。”  
　　老人的声音，低得像避讳些什么似的。  
　　他在伪满州国管辖一个特务机关，专以制造贩卖鸦片、违法逮捕的保释金、贩卖人口、收贿、盔用公款及黑市交易军需物资等，累积了亿万财富。战后，以其雄厚的财力，再加上伪满州以来的人脉，而造就了持续至今的权力。有一些人是这么传说嘀咕着。  
　　“但是，那也是现今世界和社会，今后能永久维持下去的道理。从伪满州国的诞生到灭亡，顶多不过十五年的光景。但是，当时的日本人皆认为，她将半永久性地存续不断。”  
　　“你也是这么认为吗？”  
　　“我是想继续维持下去呀！”  
　　“满州国化为乌有，对中国人也好，对日本人也好，都很幸福哩！”  
　　始也开始感觉到，和老人打交道很累。从语气上，也开始失去了表面应有的礼数。  
　　此时，老人的傲慢态度上，产生了奇怪的阴影。具体内有如升高水位的恶意，急速地达到危险值，似乎正逐渐地控制着老人的表情和言行。  
　　老人故意地干咳一声，改变了语气。  
　　“始君，你心里到底在想什么啊！我可是一直都对你让步哦！”  
　　“哦！是吗！”  
　　“我不是那么性急的人。一直等到你们的祖父去世，然后等到今天。说真格的，本来准备再稍等一下的。但是，我也有九十岁了，有点担心后事呢！”  
　　“我很了解。因为你好像没有像样的手下吧！”  
　　船津老人无视于始的冷嘲热讽。  
　　“刚才提过的四姐妹……”  
　　“我忘掉了。”  
　　“你想，为什么那四姐妹没有对日本下手？”  
　　“大概是因为讨厌悔雨吧？”  
　　“哦！你还不知道这一点。”  
　　老人看似很高兴，但是有几分是真心的，始就不得而知了。  
　　“你该不会想说，那讨厌梅雨的四姐妹，没有向日本伸出触角，是因为忌讳着你吧？”  
　　老人紧闭双唇，以充满不快和疑惑的眼神，盯着小他六十七岁的的年轻人看。而始也因为厌烦于冗长无结果的对谈，情绪几乎要毛躁得要从椅子上跳起来。  
　　“你总是说你自己有多伟大，结果不也只是做那四姐妹的仆人，任职日本的执行官吗？”  
　　始所说的，未必是有凭有据的话。但是，这似乎是抓往了问题的核心。  
　　“任何人都不会认为，日本在外交和防卫上是独立的。如果没有你这个人，四姐妹的问题只不过找别人为代理人罢了。”  
　　“或许吧！”  
　　老人扭曲一下嘴唇。  
　　“但是，这个代理人会比我还要更软脚吧；我只要一想到我百年之后，日本被四姐妹牵着鼻子走的情形，就不能死的安心。我一手辛辛苦苦重建的这个国家……”  
　　“那是因为日本是勇冠世界的先进民主国家罗！从孤苦无依的老人退休金征税，然而在一次宴会上募款数十亿圆的政治家的政治资金上，却课不到一毛钱，真是实现了公平的社会概念。这是你努力半个世纪所得的结果！”  
　　老人毫不动摇。  
　　“你还年轻，所以还很爱说风凉话。但是，无庸置疑地，像这样富裕又繁荣的国家，在历史上并不多见。”  
　　始缓缓地摇头。  
　　“讲完了吧！虽然我也是个夜猫族，可是也有点困了。我失陪了，请告诉外面的人把门给打开。”  
　　棋室的门被左右拉开了，映在始眼前的，是金属器的闪耀光芒。果然不出所料，始带着讥讽般的眼神，站了起来。然后，手枪和武土刀的角度也往上方移动。  
　　“发现力量的契机啊，不外乎是来自于愤怒、憎恶和激情。”  
　　坐在椅子上不动的老人，声音极为低沉，与其成反比地，始感觉到邪恶的精气正提高压力，开始流窜于室内。就像人的体温温暖了室温一般，精神方面的能量，也给空气带来了影响。  
　　这个老人真的将近一百岁了吗？始暗自咋舌。固执也好、野心也好、欲望也好，赋予这个老人的肉体和精神活化的强烈能量，实在无法否定。  
　　“我原本希望以厚礼待你，而你却不领情。战后，自你的祖父以来，我可是第一次以对等之礼相待啊！”  
　　真感谢你啊，始虽然这么想，嘴上的反应却非常地短暂。  
　　“我们的约定呢？你不是答应不加害于我吗？”  
　　“我可不记得有毁约啊，始君。我是说过不对你的弟弟们或姑父一家人动手，但是，可没说过不对你下手哦！”  
　　“……那你一开始就在耍诈了！你这老不死的活死人！”  
　　始对老人痛加辱骂，主要是为鼓舞自己，不是只为了要斥责对方而已。同时，他展开了行动一跃而起。  
　　为了逃脱，他想要挟持老人做人质。但是，那伸向老人的手，受到猛烈的冲击而摇撼，致而未能达到目的。从门口发射胁点三五枪弹，命中了他的右手。  
　　在枪声大响的同时，老人以比实际年龄年轻五十岁的敏捷动作，从椅子上跳开。两名埋伏在门口的警卫，迅速地跳出来，把老人拉进自己的人墙中。  
　　“开枪！”  
　　命令在枪声轰隆中被掩盖。而棋室的空间，被无数的火线纵横切割成网状一般。因中弹的冲击和烟雾呛人，始的身体跌落在地上。  
　　集中在始身上的子弹，超过四十发。别说是人了，就是要射杀一头熊也绰绰有余。始的肉体成了蜂窝一般，衣服破成碎片，整个人沉入血海里一照理说应该如此。  
　　连棋桌和沙发这些精心制作的摆设，也被破坏殆尽，损坏的程度足以令原设计师伤心落泪了。整个下棋室弥漫着火药昧，一名持着点三五手枪的警卫，往始的方向接近，并以鞋尖替他翻身。  
　　就在这一瞬间，宛加人形的火山，突然爆发了起来。  
　　被一拳击碎下颚的警卫，顿时血和牙齿的碎片散落在空中，如抛物线一般地破空飞去。  
　　在惊愕与恐惧的气氛下，理应被射杀的青年，缓缓地站起身来。衣服被子弹射得粉碎，散发出烧焦的气味，但是并没有渗出血迹。这四十发的子弹，都未能伤到始的皮肤。  
　　“嗯，不出我所料，龙鳞果真是刀枪不入。”  
　　船津老人很满意地盯着始身上泛出的珍珠色光泽。始斜视着老人，吐了一口掺血的唾液。大概是刚才翻倒时咬破嘴唇流的血。  
　　“衣服不管怎么都要你赔偿，现在请叫你的手下退下吧！老先生。”  
　　始的声音里带有危险的余音。  
　　“然后，别再让我看见你。下次胆敢在我四兄弟面前出现，你那丰裕的下半辈子，就会逆转成再见全垒打。这就是对你的厚礼所做的回报。”  
　　在警卫的人墙后方，老人微眯着双眼。在九十岁的老人和二十三岁的年轻人，未能完全决定下一步行动时，传来一阵匆忙的脚步声，一名副执事宫不知在老人耳边嘀咕些什么！老人的眼睛为之一亮。  
　　“始君，听说你那些弟弟们赶来问候你是否平安呢！真是动人的手足之情哪！”  
　　“这不正适合你所爱好的精神吗！”  
　　“哦，确实令人敬佩。如果有机会，我真想刊在高中的副读本上。但是，是福是祸我也不太清楚。”  
　　老人飘了个眼神，二、三名警卫随即匆匆离去。恐怕早已准备好去迎击不速之客了吧！  
　　“我早就警告过你了，我是兄弟当中最弱的一个。如果我的兄弟赶来了，绝不会这么轻易就算了。”  
　　“大概吧！我可是对这一刻期待已久了！”  
　　这一夜，老人不知做出几十次这种像爬虫类的笑声。或许这也列入计算之上吧！  
　　始总觉得黑夜好像才刚开始。