　　  
　　……地平线上云在飞驰，大地上没有一草一木，看来仿佛是将琥珀和玛瑙碎散混合后，注入硫酸煮成的赤黄颜色，还不断喷出大量蒸气。  
　　太阳变成黑铅色的圆盘，只有日冕为之加上金黄色的边。整个天空有如无底深渊般黝黑的扩大，宛如碎冰播散般的星星，从流云之间冷然地俯视地面。  
　　大地龟裂，强风在岩间怒吼。黑云笼罩，白色、黑色和灰色的漩涡中雷光交加。  
　　雷击使大气和大地碎裂，从大地的一角喷出火焰和烟雾，熔岩从地底形成一把灼热的剑插向天空。  
　　一个闪闪发光的长大巨物横踞在天的一角，压过所有的景物。形体似蛇，但不是蛇。看起来有角和四肢。  
　　后世的有识者称之为“龙”吧！  
　　正确他说，那该是拥有龙的外形，具有能量的巨大块状物。色彩、光暗乱舞，在漩涡、大气倾轧咆哮之中，四只巨龙闪耀着珍珠色的鳞片，在空中徊旋飞翔，慢慢地往天空的高处攀升，不断上升，在某个点的黑暗突然裂开来，白色闪亮的光线令视线感到的热，此时，余醒来了……。  
　　续也曾经听哥哥说过，幺弟余所做的梦，虽然不是完全相同，背景都有共通性。  
　　因为三弟终想知道的关系，续于是告诉他情况，也曾经交换过各种意见。  
　　但是，这两个人的交谈，因为到最后情况变得不太严肃，终突然开始说话。  
　　“我也曾做过奇怪的梦。之前的梦更神奇呢！”  
　　“是吗？”  
　　“真是没有诚意！说不定这是什么重要的预知梦呢。”  
　　“我知道啦！什么梦呢？”  
　　“睡午觉醒来时，虽然还不到傍晚时刻，外面却非常阴暗。从窗口可以看到新宿的夜景。正想打开灯的按钮的时候，当时是变亮了，可是却不是电灯的亮光。”  
　　“是什么呢？”  
　　这个询问的声音，是由百分之九十九的义务感和百分之一的好奇心构成的。  
　　是灯笼！而且不是圆形的，像这样长长的圆筒形的……”  
　　“小田原灯笼吗？”  
　　“是啊！不知何时房间里挂了两条洗衣绳，灯笼发出橙色的光亮，在好像是架空索道的上面轻轻地飘来飘去。”  
　　“那时候传来音乐声哦！这又别有意昧吧！”  
　　“什么音乐？”  
　　这时候，续发出的冷淡声音，已经充满了百分之百的义务感。  
　　“非常令人意外，那是采茶歌。采茶歌！”  
　　“是那一首立春后的八十八夜吗！”  
　　“是的。小田原灯笼配合着音乐飘来飘去。正觉得过分的时候，突然醒来了。”  
　　“的确是有点过分。”  
　　续整理了一下咖啡用具站了起来，弟弟热心地想分析这个怪梦，又继续说下去。  
　　“这个梦究竟包含着什么意思呢！是否在预告地球及人类的未来呢！”  
　　“我认为不是。”  
　　续严肃地断言。  
　　“总之，终，现在最要紧的事情之一，是应该更认真读书以参加考试；另一件重要的事，是尊敬兄长，照顾弟弟，好好表现这种作为出色的人类生存的教训。目前，也该读一读英语了吧！”  
　　“不合理的结论！”弟弟嘀咕着。  
　　※※※  
　　由于在新学期的惯例理事会中，将被解职的事已成定局，所以，始前往学院的理事室整理自己的桌子。塞满抽屉里的东西，除了担任理事所需要的几本书和资料以外，全都是个人的物品，大半是些不值钱的东西。姑丈将怎么打算他也不清楚，但大概是不会再用到这个桌子了吧！之后，到院长室打招呼，向姑丈“感谢多年来的照顾”。在世界上，必要的形式仍然是不可缺少的。  
　　不过，在形式的最后阶段，将讽刺挂在嘴上，也许反面显露出年轻莽撞吧！  
　　“姑丈，哦！不，院长先生，给您添麻烦了。如果当初没让我担任理事的话，也不必那么麻烦地解职了。”  
　　靖一郎用白眼瞪看外甥，大半的时间独自喃喃说道。  
　　“……因为让你担任理事，是与前任院长之间的约定，不可失信于他。”  
　　“但是，并没有约定不可以辞退我呀！”  
　　安慰不像胜利者的姑丈，不禁产生自己正在欺负弱者的错觉。一想到姑丈以后可就辛苦了，不得不产生同情的心情；然而，被驱逐的自己也显得很愚蠢。讲师的职位也不知何时会被辞去，客观来看，该受到同情的应该是始吧！他本人倒有点痛快的感觉。  
　　目送着敬礼后离去的始，靖一郎厌恶地叹了一口气。他的确希望得到同情的感觉。那天早晨，他在和妻子及女儿交谈之后，才知道自己是孤立的。  
　　“茉理，又要去竜堂家吗？”  
　　“是啊！那四兄弟站着不说话的时候简直是美男子，而且个个优秀过人，但是，整个家都不像样。如果我不偶尔去看看，那地方也不过像是旅社而已。”  
　　“不去可以吗？”  
　　“……你刚才说什么？爸爸！”  
　　被茉理从下面注视，靖一即停下口中的反论。由于自觉自己的话很卑小，实在无法抵抗茉理的眼神。女儿强硬的眼神软化下来，苦笑着。  
　　“爸爸不适合做坏人呢！还是不要勉强比较好。如果是坏人，该会说去做饭的时候，在食物里下毒吧！”  
　　“茉理，说话小心点！”  
　　“这样此较清楚，感觉比较好。把始逐出理事会，不久一定也会辞去讲师的职位吧！你打算让他如坐针毡！”  
　　“我并不想将始逐出学院啊！始如果能再多帮我一点，让他继续担任理事也无妨。不论何时何地，都有复职的可能性啊……”  
　　靖一郎的声音之所以转弱，是因为女儿激烈的言辞唤醒了他的恐惧。这是对古田议员的恐惧。那个粗暴的男人，有可能在竜堂兄弟的食物中下毒等等。那个时候，说不定会使靖一郎成为共犯。或者，可能将全部的责任推卸给靖一郎呢！  
　　父亲突然沉默不语，茉理静静地凝视父亲五秒钟左右，转身走出了餐厅。  
　　“茉理这丫头，连父亲的心情都不了解……”  
　　靖一郎不满地发着自古以来的牢骚。他的妻子从刚才便只手端着咖啡杯，听着父女俩的交谈，视线落在英文报纸上，对出去的女儿一句话也没说，自己做自己的事。  
　　鸟羽芽子四十八岁，与竜堂家四兄弟是有血缘关系的姑母。担任共和学院的常任理事，又兼任女子短期大学校长及幼稚园园长。  
　　在同年龄的女佳中，个子属于高挑形的，姿态也很优雅。脸部轮廓极清楚，表情稍显生硬，虽不是特别细瘦，整体的印象却缺少柔和。丈夫的视线从女儿身上转移到妻子身上，用同样的口气盘问着。  
　　“你可是孩子的妈，对女儿所做的事也该提点意见才是啊！”  
　　“她可不是会听话的女儿啊！她也不会做不合情理的坏事，只是在表兄弟家做做家事而已，有什么好紧张的？”  
　　她的回答也没错，可是仿佛在冷冷地嘲笑丈夫似地，令靖一郎颇不愉快。  
　　“你也要稍微体会一下我的辛劳啊。虽然只是经营学院，统整理事会内部，也是不简单的事啊！家里的事，如果你不多费点心，那岂不是糟糕了？”  
　　“请你别误会我，你是说不定会接掌共和学院，而我却是在恢复本来的权利呀。”  
　　“……什么意思呢？芽子。”  
　　靖一郎的声音转为低沉，同时又充满急切。自己所做的事、想做的事，及其所具有的意义竟然不受妻子重视，简直令他无地自容。靖一郎不悦地瞪着仍未将视线移开英文报纸的妻子。  
　　“这时候，我也要先说明白。无论有多少潜在性的权力，一旦无法实际到手的话，就如同沉在海底的宝物一样。只有具有打捞的手腕，才含有现实的意味。”  
　　芽子这才从英文报纸中抬起头来。透过银框眼镜，对丈夫投以冷笑。  
　　“太夸张了吧！借助不道德议员的力量，终于将曾经是学生的外甥逐出理事会，这需要什么手腕呢？”  
　　靖一郎吓了一跳。不愧是竜堂家的人，个个都是口才上乘的人选。  
　　“不论什么事，一定都被你说得不合情理了。我是希望学院有发展，才刻意压抑私情的，并不是怨恨始啊！”  
　　妻子的眼镜再次发出光芒。  
　　“所以，你应该觉得有血缘关系的人很可爱罗！”  
　　“当然啦！”  
　　“因此，至少让女儿保有自由恋爱和结婚的权利，如何？”  
　　“什么意思？”  
　　“我可不愿意让古田议员的败家子当女儿的丈夫！”  
　　靖一郎的左眉和右眉向不同的方向飘动，内心的混乱完全展现在脸上。芽子冷冷地看着，将英文报纸翻个面，视线转移到报纸上。  
　　“好不容易从海底打捞上来的宝物，如果没保有多久就一一被夺走的话，手腕也会哭吧！”  
　　“但是没有其他的方法要怎么办呢！假使有婉拒的借口就罢了，既然没有，也别无他法了。”  
　　“像古田议员那种暴力团体的头目，真的那么可怕吗？”  
　　妻子的话让靖一郎面红耳赤。压力仿佛要从脸部的毛细孔喷出来似的。  
　　“古田哪会可怕！我害怕的是……”  
　　言语访佛被利刃切断似地，突然又把话吞回去了。  
　　超越愤怒和冲动的恐惧，使他的舌头冻结住了。  
　　芽子半惊讶半怜悯地看着丈夫的脸色突然由红转青，随即恢复冷淡的表情，手上拿着英文报纸走出了餐厅。  
　　※※※  
　　离开院长室的始，将桌子内的贵重物品和不值钱的东西，一股脑儿丢到纸袋内，从学院本部的玄关出来时，看到表妹鸟羽茉理在本部前面的榉树下挥手打暗号。  
　　“始，我正在找你呢！”  
　　“找我这个窗边理事有何贵干呢？小姐。”  
　　“这种说法听起来真别扭。不像是个年轻人。”  
　　“没办法。事实上，心情变得很别扭。”  
　　“总之，目前也不必做理事的工作，有空吧！那么，就和年轻又漂亮的女孩约会吧！”  
　　尽管始是个粗心的人，也不至于没神经到反问“是谁”实际上，茉理就是“年轻又漂亮”的女孩。浅橘色的上衣札白色的裙子，与均匀的身材非常搭配。虽然到三月为止仍必需穿的高中制服运动外衣看起来有点土气。  
　　不过，被她从正面询问感觉的时候，始感到有些烦恼。从她出生的时候便认识了，她四岁的时候，就宣告“始哥哥是我的家臣”，他们是这般的朋友关系。  
　　“那么，我们去看电影吧！你的弟弟们说，在新宿正在上映怀念的科幻动画豪华无节操六大作。”  
　　“嗯，还是挑个稍微有点成人气氛的片子比较好。”  
　　“那么，看怪兽片吧！”  
　　“为什么看那种片呢，至少看一看有希区考克风味的浪漫悬疑片，或同类的吧！”  
　　仔细查过电影资讯杂志，可怕怪兽片或希区考克风的作品都未上映，于是，两人决定到池，欣赏澳洲华侨投资所制作的功夫动作片。这类电影还算合适。  
　　度过毫不无聊的两小时后，已经是傍晚了。始打电话回家，告知与茉理共进晚餐的事。无视于终嘲弄的声音，挂上电话，与茉理并肩走向日光大楼的方向。当他发现情况有点不对的时候，约是两分钟以后的事。  
　　“茉理，最近是不是被男人怨恨！”  
　　“最近倒没有，年轻时候的就别提了。”茉理的回答也很吓人。  
　　“可是，你为什么问这个问题？”  
　　“有一群相貌难看的年轻人，正在笨拙地跟踪着我们。”  
　　“啊、是警察吗？”  
　　“如果是的话，制服倒好像换成学生服了。”  
　　跟踪结束了。而且换成危险的行动。茉理和始的前后左右，总共约有十个穿学生服的男子包围着，以同样的步调往巷子里移动。  
　　在堆满垃圾桶，有老鼠和蟑螂自白天即主张自治权的巷子里，两人与穿学生服的男子们对峙。  
　　“假设你们能够理解人类的语言我才问的，为什么要包围善良的市民呢！要是需要乐捐或募款的话，我还希望你们给我呢！”  
　　不愧是竜堂家的长男，始的恶言相向绝不输于续。与弟弟同席的时候，经常因为嫌麻烦而把主权交给弟弟，然而，弟弟不在的时候，只好自己充当自己的发言人了。  
　　“安静一点，在见到会长之前，你最好给我闭嘴！”  
　　一个仿佛将来会成为暴力团员或是政冶家的保镖似的粗壮男人，以单调的口吻说着无趣的话。  
　　茉理虽然紧抓着始的手腕，却完全不害怕，这从她的表情就可以看出来。竜堂家兄弟有多少能力，她非常清楚。那是已经达到将武道家的身心修炼视为无谓的水准。说得明白一点，这些露出狰狞气氛的暴力学生们，即使聚集了一百人，仍然是学生这方比较吃亏。虽知如此，因为没有义务要特别告诉他们，所以，茉理沉默不语。  
　　穿学生服的群众站开让出一条路，一个笼罩着极强烈的暴力气氛的年轻男子出现了。是古田议员的次男——义国。  
　　义国是兴国大学四年级的学生“体联”（体育运动部联合会）的会长。  
　　在校内的权力，远超过普通的教授。除了父亲是学校理事的关系外，他也和右派强悍的校长勾结，在校内也具有类似私设部队的势力；另一方面，体育系各个社团的预算也任他利用。在校内拥有体联会长室，据说白天就在那里招来女学生或妓女，歌颂“世间之音”。  
　　甚至左右学生优待折扣的发行，借此获取零用钱；连学生餐厅的相关利益也掌握在手中。宛如父亲的翻版，毫不知耻。  
　　“我是古田义国。你应该听说了吧！我是你的结婚对象。今天我想带你到设备很好的宾馆去。”  
　　茉理厌烦地摇着头，瞪着毫无希望的结婚对象。  
　　“确实听说了。就算是玩笑也太烂了，如果是事实那就更可笑。”  
　　视线接着转向表哥。  
　　“你恭喜我的话，就不饶你！”  
　　“我可没说哟。”  
　　茉理再次瞪着义国。  
　　“总之，你那无法无天的父亲一定会说，男人应该不择手段夺取女人，占为己有吧！”  
　　茉理的声音充满嫌恶感。义国以阴沉的笑回应。其他的学生们虽然慢了半怕，也随之献媚地笑了起来。  
　　“好像被一个不过十八岁的女孩看透似的，你的恋爱运将来也不会光明了。”  
　　“是吗？现在倒很明亮呢！”  
　　自己好像很豪迈似地笑着，接着说：  
　　“无论黑暗或明亮，在床上做的事都一样。”  
　　始在此时说话了。  
　　“站在同性的立场，给你一个忠告。她的一生不会葬送在你的手里的。”  
　　“什么！你是这女孩的爱人吗！”  
　　“不是。勉强可以说是家臣。”  
　　始用着讨厌却认真的口吻回答。  
　　“什么意思呢！始！”  
　　周围响起一阵嘲笑。  
　　“……哦、家臣吗？那么，让我看看你如何用生命保护你的主人吧！”  
　　古田义国约比始矮五公分左右，因为始的身长比一般日本人高。义国的体格并不输于相扑选手的平均体格。身高一八三公分，体重一百零五公斤，从上看近似圆筒，体格可称魁伟。与其相较，具有匀衬身材的始，看起来细瘦得多。  
　　“这不是侵犯女人的时候，这会儿痛揍男人才更有乐趣呢！”  
　　“真不凑巧，竜堂家族的血液中并没有流着被虐待狂的基因，即使被揍也不会高兴的。”  
　　“那就在累积经验之中，发现新的自己吧！”  
　　对义国来说，这一定最大限度的玩笑，接下来要做的事可就不幽默了。两名学生突然从两旁抓往始的手。义国慢慢地检起拳头。  
　　使没有抵抗能力的对手痛苦，大概是义国最大的乐趣了。露出牙龈的笑脸，展露了真正的愉悦。  
　　拳头发出悉索的声音，挥向始的左脸颊。夹着全身的体重，充分发挥手腕的扭力，如此一般人大概已经落齿昏倒了。但是，始只是不快地、轻轻地皱皱眉头。  
　　“家训有言……恩还二倍，怨还十倍！”  
　　说完的刹那，始爆发出来了，两手一抬起来，两名想将之用力压住的学生，被弹开撞到大楼的外墙上，痛呼声此起彼落，学生们对这突然转变的事态手足无措之时，始转向古田义国突击。不，是照着突击的速度抢上前，突然用左手抓起义国的衣领，抬到空中。随之将慌张而手脚乱蹬的义国，往大楼墙壁旁的大塑胶桶从头丢进去。看着他的脚塞进去之后，踢着桶子使之滚动。  
　　被沉浸在溲水和耻辱中的义国，好不容易才从桶子中爬出来，发现尚未昏倒的手下全部逃跑的时候，丢下几句狠话：“这样子太过分了；你给我记住，我会让你后悔的！”  
　　“拜托，可以再说些更有个性的台词吗？否则我会记不清楚！”  
　　始的声音追着满是剩饭残渣的宽阔背影。义国转过肩膀回头看，身影消失在巷子转角处。  
　　“你果然很厉害！”  
　　很敬佩也很担心，茉理注视着始的脸颊周围。  
　　“不痛吗！刚才的一拳很重呢！”  
　　“没事。但是，发生这件事，姑丈他们面对古田议员的立场可能更糟了。”  
　　“大概是吧；没有办法呀！在占领学院欲望的控制下，就算没有古田议员的影响，头痛的原因都已层出不穷了呀。”  
　　“如果只是头痛的话，也可能是恶性的脑瘤。”  
　　“即使如此，也是患者本人的健康管理产生问题吧！”  
　　谈完父亲之后，茉理叹了一口气。  
　　“祖父在世的时候，爸爸担任常任理事也就很满足了。正如同中国谚语所言，虎死犬欲得天下呢！”  
　　“犬真是可怜。像你的父亲。”  
　　“真是没出息。若是以自己的野心和才干去做也就罢了，居然只是个受古田议员操纵的小人物。”  
　　两人走出巷子，开始步向街道。  
　　“说到这里，我已经请朋友稍微调查这个叫古田的人。”  
　　“在报社的朋友吗？”  
　　“是的，是祖父的学生而成为我的情报来源。无法发表的情报堆积如山呢！”  
　　在言论应该自由的日本，有所谓无法登报的情报的确令人不可思议，这个疑问先放着不管，始前几天曾经到报社访问友人。  
　　“你想知道议员古田重平的事？”  
　　“是，只要当作一般评价就好。”  
　　听始说完之后，朋友稍微思考了一下，一边依依不舍地熄掉变短的香烟，一边回答。  
　　“一言以蔽之，刻板。”  
　　“刻板？”  
　　“刻板化的不道德政冶家。就好像出现在电视剧里头，钻营暴力和金权的反派角色。像无赖汉一样，不知会做出什么事而令人生畏，没有深度的人。绝非你想视为对手的人……”  
　　曾经有这样的交涉。即使是始，也并非将古田视为对手来考虑。目前，他重视的是姑丈，也是茉理的父亲，与古田之间的关系问题。  
　　“爸爸原本就不是有野心的人。我是这么认为的。他很有上进心，在祖父的旗下也一直踏实地工作，这才是爸爸的本性。转移校园，增加学部、靠土地转卖来筹措经费等……这些轻浮的事绝非他过去所想的，但是，人却真的变了。这都是古田议员的缘故。”  
　　茉理虽然这么希望，事实说不定却是相反的。或许靖一郎在丈人仍在世的时候，刻意隐藏了自己的本性吧！而且，他可能不知道自己原来的面目呢！就像竜堂家的幺弟余一样；“在姑丈背后控制的，大概是那个恶名昭彰的古田议员……但是……”  
　　“不对吗？”  
　　“不，古田议员的确存在，但是，在他的背后还有其他的人操控的样子。”  
　　“啊、总之，古田议员似乎已成为某人的爪牙罗。”  
　　“仔细想想，的确如此。像古田这种男人，也只不过能被利用担任打斗小说中的二流反派角色，绝不可能具有又写剧本又演出的能力。所以，他的背后铁定有后台撑腰。”  
　　刻板的反派角色——始相当赞同友人的评判。因此，或许是单纯地以共和学院的资产为目的，而下流地唆使强迫姑丈吧。古田固然如此，其背后的人物又如何呢？  
　　可能想得大多了。可是，又发生了关越汽车公路事件。包围他们兄弟的网，不知何时将一一完成，被逐出共和学院也不过是其中一环而已--令人不得不这么考虑。  
　　去世的祖父曾经说过，“但愿那个时刻永远不要来临。”现在，这个时刻似乎渐渐逼近了。  
　　祖父完成自己的任务而辞世。始的任务却还未克尽！不得不祈祷，不得不加以判断、行动。但是，他也只不过是二十三岁的初生之犊而已，自己所背负的责任令他感到沉重不堪负荷。虽然如此，他却不曾想过要放弃。  
　　他对着担心的表妹笑一笑。  
　　“饭前运动也结束了，我们照约定吃饭之后，再送你回家，想吃俄国菜还是意大利菜呢！”  
　　“从以前到现在，无论何时，你可都绝不会忘记吃饭呀！可是我常常不能跟去呢！但是，今晚无论如何都要吃俄国菜哟。”  
　　※※※  
　　“你还有脸回来吗？”  
　　听到父亲的声音，义国缩缩肥胖的脖子。父亲手上的高尔夫球杆，看起来比武士刀还危险。  
　　“义国，难道凭你一个人的力量，都无法征服一个女人吗！而且，听说竜堂家的小子，让你在手下面前出糗了。”  
　　“老爸……”  
　　“你知道吗？被你丢尽的可是我的面子啊！为了不让你成为前科犯，好几次都欠警察人情。父亲的恩惠，你就是用这种笨拙的方式来报答的吗？”  
　　甚至对自己的儿子，这个男人的措词都是如此威吓，而且要对方感谢自己的恩惠。仿佛只有借着给他人的屈辱，才能证明自己的优越。  
　　不过，这个男人也是有他自己的理由，他不仅希望这个与长男相比之下，有许多不足点的次男能出人头地：而且，由于他最憎恶的内阁官房副长官高林的儿子毕业于东大法学部，进入自治省的事情，也感到很焦燥。古田虽然一直让儿子为所欲为，但也不想让他在万一的时候失去处理能力。毕竟，对父亲而言，儿子的存在还是有所作用的。  
　　好不容易为他准备了共和学院统冶者的身分，竟然无法用自己的牙齿咬碎所获得的物品，这可怎么办才好呢？  
　　“我懂了。老爸，请再给我一次机会。我一定恢复名誉给你看。”  
　　“你打算怎么做呢？”  
　　“这不是为了我自己；也是为了老爸，一定要好好教训竜堂家傲慢的兄弟们。给他们一点颜色瞧瞧，或许连共和学院的院长也要稍微警戒，好让他更听从老爸的命令。”  
　　“嗯……”  
　　古田这才稍微对儿子的判断能力改变看法。的确，虽然鸟羽靖一郎将外甥逐出学院，可是有些地方仍须借助竜堂兄弟的力量。即使将长兄始逼离理事的位子，却仍保留其在学院的讲师职位，或许是不打算完全切除关系吧？  
　　若能在此打倒竜堂家兄弟，完全使之屈服的话，不就可以完全压制鸟羽对古田的反抗心理了吗！最重要的，就是扳回关越汽车公路所铸成的失败。为了确立与高林对立的优势，也为了向“御前大人”表示自己的忠诚与实力，一定要对竜堂兄弟采取必要的处置。  
　　“好，就交给你办。不行的话，我可以帮助你。”  
　　父亲的话使儿子重拾笑脸--实在与肉食的笑没有两样。  
　　※※※  
　　当奇怪的信件送抵竜堂家时，正值新学期开始前一天的下午。  
　　终一面哼着自己做的歌曲“明日将开地狱之门”，一面瞄着邮筒，把不知内容感觉轻飘飘的大型信封拿出来，侧着头思索。确定没有寄信人的姓名之后，他撕开信封，在玄栏的三合土上倒出信封内的东西。  
　　从信封里洒落的是一撮人类的头发。超出两手之多的量。长而柔软，带点色的头发，好像是取自于年轻女性身上。在头发形成的小山上，有一张便条。  
　　用电脑打的字，没有个性的文字排列，吸引住终的视线。  
　　一分钟之后，竜堂家四兄弟全部在书房集聚。祖父生前使用的北向西式房间，笨重古旧的地球仪和天球仪，并排在一侧的墙边。  
　　在适合这个房间的大又坚固的书桌上，陈列着信、信封和那撮头发。  
　　次兄续低声地读着电脑打成的文章。  
　　“……暂时替你保管你的友人麻田绘理。信中附上头发以为证据。除此之外，如果不希望麻田绘理身体任何部分有所损失的话，等我下一个指示。古田义国。”  
　　续看看弟弟。  
　　“被抓走的是终的女朋友吗？”  
　　“是就好了，可是并没有那么深的交情。只是中学时候的同班同学。”  
　　“即使如此，也不能置之不理吧！”  
　　兄弟们以鲜有的凝重神情望着这堆大量的头发。最先是剪头发，头发还会再长。但是，手指或耳朵被切下来的话，可就无法挽救了。  
　　“对方是古田议员的话，报警也没有用。除了去救她以外，别无他法了。”  
　　终说完之后，续拨拨额头的刘海。  
　　“古田议员的房子不只一间呢！他的选区虽然在北陆，那里却没有众议院议员会馆。另外，他光在东京周围就拥有好几间别墅。这绝非终一个人可以解决的。”  
　　始意义深远地望着续。  
　　“调查得很清楚嘛！”  
　　“如果语学和体育课不去上的话，大学二年级的学生就有很多空闲的时间了。尤其是文科系的。”  
　　“你不是认为大学是学问之府吗？”始说着不合乎时代潮流的挖苦话。  
　　“如果像是直到高中都可以自由豁达度日的国家，当然如此。在日本，大学时代是一生中，唯一可以公然自主游玩的时期。”  
　　“虽然是很漂亮的主张，但要点是别一个人披挂上阵哟！这才是你想对终说的吧！”  
　　被如此责骂之后，续暗地偷笑。  
　　“真不愧是长兄，多么深邃的洞察力呀。我正是这么想！现在，大哥是不是要贯彻和平主义？”  
　　“绝不。”回答一句话之后，始换了换交叉盘起的膝盖。  
　　“要做的话，趁着敌人尚未准备之前行动此较好。我们也抓一个可以和对方交换的人质。对方既然作得这么粗暴卑劣了，我们也用不着客气！”  
　　接下来的一个小时，竜堂兄弟商量对策，并付诸以行动。  
　　古田重平的次男义国，在旧国电山手线惠比寿车站附近，有一个公寓房间。在三LDK的空间下，是他进行各种公私性活动的根据地，这里也是手下们的聚点，并且成为带女性来此，加以威胁和私刑的场所。听说在这里被充当为父亲的政冶资金保管场所时，义国硬向父亲收取百分之五的保管费。  
　　终现在站在那幢公寓“都市宫殿惠比寿”的背面，注视着十五层楼的砖红色壁面。  
　　怎么样才能潜入呢？  
　　从电梯前梯进入，有三个穿着学生服模样的男子紧握着木刀。认真来说木刀的杀伤力不见得比较差。在建筑物后面的太平梯，也站着持木刀的学生：这对公寓中的其他住户而言，岂不是非常麻烦！  
　　无论如何，不等待“下一个指示”而有所行动，主要是为了先发制人，出人意料，反正，尽可能以强硬手段除去对方，比较有心理效果吧！--续说道。  
　　终身穿牛仔装、T恤、运动鞋，比较容易活动，顶多有点像乘云霄飞车般的紧张而已，他再抬头看看壁面，确定周围都没有人。  
　　※※※  
　　……这天晚上，古田义国并没有带女人到自己的秘密总部，当然不是因为预料到竜堂兄弟的反击。他偶而也会渡过这样的夜晚，一面欣赏美制的色情录影带，一面和几个手下的学生们饮酒。一般规矩的上班族买不起的昂贵洋酒瓶；在二十几个榻榻米大的客厅里林立散乱。  
　　隔壁房间的门突然打开，出现一个人影，义国在两秒钟之后，才发现那是竜堂终。  
　　由于疏忽和酒的缘故吧！他踉踉跄跄地站起来，舌头也不大灵光。  
　　“你、你是怎么进来的，小子！”  
　　“我认识了两，三个天使，我请他们带我上来的。”  
　　“胡说八道！”  
　　“连玩笑和胡说都无法区别的人，我可不想和他们打交道啊！”  
　　攀爬三十公尺高的壁面的模样，完全没被人看到，终于是瞎说一通。  
　　“好了，麻田绘理在哪儿？为了请教笨拙的理发师，我特地赏光呢！”  
　　义国深呼吸了一口气。  
　　“告诉你也可以，可是有条件。”  
　　“条件？”  
　　“和我一决胜负吧！你赢的话，我就告诉你小姐在哪里。”  
　　听完之后，终不得不捧腹大笑。  
　　“什么？这样就可以了？我还以为会有更难的条件呢！”  
　　这时候的沉默正是愤怒沸腾的表现。被始轻易地屈辱的记忆，更加快了沸腾的速度。眼看他太阳穴的血管贲张，脱下制服丢在一旁，卷起衬衫的袖子。终的双手插在口袋里，稍微瞄一下挂在客厅一角的音响组合。  
　　“在这里打斗的话，特别装置的音响组合岂不是要被弄坏了！”  
　　“不如到屋顶上吧；跟来吧，别跑啊！”  
　　竟被小他八岁的少年弄乱步调，义国走出了房间。他粗野地打开门，巨硕的身躯一出现，埋伏在走廊的十个学生全部注视着他。  
　　“这些没有用的家伙！这个小鬼居然光明正大的进入我的房间。你们脸上装的是玻璃珠吗？究竟在看什么？”  
　　“但、但是，会长，我们的的确确看守着楼梯和走廊啊！”  
　　“不要顶嘴！”  
　　随即传出左右打耳光的声音，义国从手下的学生们形成的列队之间通过。终跟在后面。给人的印象仿佛是主战舰引导着的小型驱逐舰，不过，这驱逐舰倒是非常悠然自在。  
　　搭电梯上屋顶的时候，终紧皱眉头，因为里面充满了酒臭味。  
　　屋顶上是由瓷砖。草皮和常绿树的盆栽组成的，宽约一百坪左右。足够二、三十人一起格斗了。  
　　往北通过涩谷，新宿的摩天楼发出的光注射向天空。强劲的风一直吹来，哪个方向都是瞬息于变万化。  
　　吩咐二十名左右的手下包围四周后，义国转身面向大胆的侵入者。他调整自己的呼吸，努力想把酒精成分赶出肺和脑细胞。不久，这个男子完成准备动作摆好架势。  
　　“开始了；我要把这小子的胃给揪出来。”  
　　“请便，来吧！”  
　　终大胆地回应，同时敏捷地闪开了发出吼声袭击而来，切向空中圆木般的右脚。毫发不容之间，左脚又发出第二击。不论是力量或速度，都不是常人可以躲得开，如果身体被踢到面弹开，至少一定会折断三根肋骨。  
　　不巧的是，终并非常人。义国的攻击笨拙地切向空中，同时，支撑体重的脚踝迅速被拨开。义国重重地横扑在地，门牙吃到草皮。  
　　学生们之间皆起一阵嘲笑的喧哗声。这也难怪。对他们一向粗暴而凶恶的统治者，此时竟然被比他小两圈的少年捉弄。其中，一定也有人想起前些日子他在巷子里所展现的丑态。  
　　义国简直要发狂了。前几天被竜堂始单手对忖，今晚又被他的弟弟耍着玩，他的权势所立足的基础——暴力，岂不是产生裂痕了！而且，将终作为人质，使其兄长屈服的阴险企图，希望也愈来愈渺茫了。  
　　义国好像一只受伤的野豹，从草坪上爬起来。大声咆哮着跃向终。其威力之强劲，倘若是胆小的人碰上，大概就气绝身亡了。  
　　但是，不论是威力、腕力、武术或打斗技巧，在这时候都既无益又无力。终轻轻地闪开义国直向肩膀冲来的巨大身体。仿佛要躲开他的口臭一样。  
　　随即，终对着失去目标的义国牡牛般的屁股踢了一脚。义国飞向空中，脸栽入常绿树丛中。好不容易爬出来的时候，鼻血已染满脸的下半部。还有小树枝插在鼻孔中。  
　　“你们不要只看者啊！”  
　　已经顾不得体面不体面了，为了隐藏自己的羞愧，义国大声地咆哮。  
　　“大伙儿一起围殴这个小鬼，打死也没关系。我老爸会收拾善后的，上吧！”  
　　学生们面面相觑，立刻遵从命令。现在他们虽已不觉得终只是个普通的高中生，但仍相信可以多取胜。之所以产生出乎意料的结果，并不是因为他们太弱，大概是终太厉害了吧！  
　　那天晚上，“常识”遭遇到彻底被粉碎的命运。虽然证明了这个事实，却也花了五分钟，因为二十个人的确是很多。  
　　在义国的鼻血还没完全停往前，就看到屋顶庭园的一面，昏倒手下的身体到处横陈的景象。他开始喘息，改变了姿势。  
　　义国正想要爬着逃跑的时候，终轻而易举地抓往他的左脚踝。  
　　义国的巨硕身躯就因此停止了前进。被体重只有他一半重的终强行拉起来，带到屋顶庭园的尽头。终重新抓起义国的两只脚踝，轻轻地把义国的身躯吊起来。然后，把手腕伸过屋顶的墙壁，将义国吊在空中。  
　　义国开始哀叫起来。以前总是让别人哀叫，殴踢哀求的对手，借暴力和恐怖延续统治的年轻粗暴的独裁者，此时现出原形了。他以自身证明，强悍与残忍之间根本一点关系都没有。  
　　“麻田绘理在哪里？”  
　　“不、不知道。”  
　　“我的耐久力可是不太好哦！因为被照顾得很好，从没拿过比筷子还重的东西，所以……看，手要滑掉了！”  
　　义国尖叫一声。终放开一只手。上下成颠倒的义国，视线内的涩谷夜景摇摇幌幌。刹那间，义国失禁了。温热的液体自膀间发出，从腹部到胸部，构成不快的水流。  
　　“……往手，住手，我告诉你好了。”  
　　被自己的尿沾满全身，义国悲惨地哀求。他那虚有其表的强悍，在恐惧和败北感之前，一下子就瓦解了。  
　　“麻田绘理在我老爸的家里。町田和八王子的交界。名义上是他人的房子，其实是老爸的……”  
　　二哥续应该会去那里。终的双眼透出锐利的眼光。麻烦的请帖终于透露出招待地点了。