　　  
　　船津家半夜响砌四方的枪声，一部分传到森林外面，并惊动神奈川县警。既然位于大东京圈内的一角，就不能视之为一般人烟罕至的密林。  
　　前来报告的年轻警官，却遭到上司巡查部长的冷淡对待。  
　　“那栋房子是外国的大使馆，不，是更不可侵犯的圣地。无论那里出了任何事情，警方都不能干涉。”  
　　“这是为什么？”  
　　“不为什么。这不是像你我这种身份低微的人所能知道的事。”  
　　位居一定地位的人，不能抱有敬鬼神而远之的想法。横滨市泽区内的某警察局，遭遇到飞来的横祸。  
　　“局长，不好了。有辆警车被偷了。”  
　　一度跳起来的局长，在得知失窃的警车直奔禁地船津家之后，又在空中跳了一次。退休金、养老金及升迁管道这三种神器，此刻有如霓虹灯般地在他的脑海里闪烁。  
　　好不容易镇定下来的时候，又传来被劫走的警车上，坐着高林官房副长官的报告。  
　　今天真是衰，不，应该说是今晚。  
　　“我一直很想试试看坐警车的滋味，这样就实现了一个宿愿，再来是消防车和救护车。”  
　　“我倒想坐坐棺材车。”  
　　“哎，总有一天会实践的。跟前请别把视线离开驾驶员。”  
　　内阁官房副长官高林，一面听着竜堂家三兄弟--续、终、余的声音，一面操纵着警车的方向盘。  
　　当然，他不是为了趣味而做这种事。就好像古代战场上的俘虏一般，因战败而要服劳役。  
　　在绑架竜堂始弄得一败涂地之后，高林改变方针，决定把目标转向续等三人。  
　　一厢情愿地以为弟弟比哥哥容易解决，这个判断可就太天真了。  
　　但是，“可能被大人摒弃”的恐惧感，使他陷入几近中风的状态。  
　　“次男以下的三人由我处理，我要让大人知道我的手段和力量。”  
　　高林在宣言的时候，伫立在身旁的奈良原，神色凝重一语不发。  
　　在他而言，已经到了受够了的心境。因一次的经验看透了危险，使他下定决心不再靠近竜堂兄弟这一点，或许在实战上的判断力，会比高林高明多了。  
　　既为某种精英，便会有以成功为前提，提出构想并付诸实行的一面，往往也失去了撤退的良机。  
　　高林在即将被“御前大人”摒弃之际，立即从公职退出的话，至少也可求个安稳的后半辈子吧！但是，他的心理拒绝承认失败。因此，最后在短时间之内，又蒙受到不名誉的败绩。  
　　在所有的部下惨遭修理之际，奈良原逃得比鼬鼠还快，被丢下的高林，很快就被逮个正着。  
　　续只是稍微使出一点力气，就弄得高林的颈骨咯吱作响，现任的内阁官房副长官，流露出老公鸡般的声音。  
　　“我可不像哥哥那样宽人仁慈，不会同情你的痛苦。如果不带我去找哥哥，我就会从左脚的小趾开始，把你的二十根指头全部折断。然后，在没有麻醉的情况下拔光你所有的牙齿……”  
　　浮在续清秀的脸庞上的表情，和他真切的拷问方式，立时使高林屈服。  
　　正如船津老人所看透地，对于权力和权威无法通用的对手，高林只不过是软脚虾罢了。  
　　只要一离开权力社会的金字塔，就什么也不能做，连做任何事的意志都没有，只能唯唯诺诺地听从立场比自己更强的对手就这样，高林正为比自己的儿子还年轻的竜堂家兄弟，被迫当向导兼驾驶和人质的身份，坐上警车直抵位于镰仓的船律家。  
　　警车冲破了大门，开进了船律家的庭院里。应该说是滚进去的比较恰当。车窗破了，引擎盖凹进去。喷漆剥落，而且轮胎和车身喧闹地抗议个不停…  
　　前方是一片黑鸦鸦的森林。续逃出操劳过度的警车，透过黑夜藏身于森林的树丛间，找到了石造的洋房。  
　　“是不是那边？”  
　　被终揪着衣领拖出车外的高林，以即将失业的泄气表情，点头回答续的问题。  
　　四人快速地步上铺着小石子的步道。比较正确的说法是，最年长的是在被抓着衣领的情况下拖着前进。  
　　从前方射来了无数光芒。接着，传来十人以上的脚步声和狗吠声。  
　　在停下脚步的兄弟前方，敌意化开来，并传来盘问的声音。  
　　“谁在那里？”  
　　“真不自量力，我们是能歌善舞的超能力者。”  
　　“什么--？”  
　　“竜堂家的三大少，终少爷正是在下。没听过令妹怎么称赞我吗？”  
　　“我没有妹妹。”  
　　“那太可惜了。但是，算了，如果是长得这副衰脸的妹妹，有也等于没有……”  
　　下一个自我介绍盖上了前面的语尾。  
　　“我是四男余，在老哥飙车时，我就是那个踩煞车的，因此自我懂事以来，就辛劳不断。真伤脑筋！”  
　　“喂，你说这什么话，不知感恩图报！”  
　　续不理会弟弟们之间的相声，与警卫们正对面。  
　　“我们只是想来接哥哥而已。半夜三更还待在这里，真是添麻烦了。刚好也顺手带来了礼物，麻烦您帮我们传个话。”  
　　他们把想往后退的高林，往前推一把，不怀好意地笑着。  
　　“……这里的主人，不知是‘大人’还是‘小人’？”  
　　“别耍嘴皮子，小子！”  
　　类似警卫头头的中年男子，发出恐吓的声音，但是，受到惊吓的是其他的警卫和狗，年轻的不速之客却处之泰然。  
　　突然，在警卫的后方，发出剧烈的声音，每个人的身体为之僵硬。  
　　不等命令，就往洋房的方向跃身而去的杜宾狗和警犬，在几秒之内就衰嚎四处逃窜。  
　　被击碎背骨的狗犬尸体，重重地摔落到警卫们的脚边。  
　　见到慢慢进入视线的年轻人身影，续才露出放心的笑容。  
　　“大哥，你没事吧！太好了。”  
　　“唉，事情可多着呢！不过你们似乎赶上了最后的一幕。”  
　　始身上穿着的，是尺寸不合的警卫衬衫和宽大长裤，看到这副德性，想必也不难推测发生了什么事情。  
　　“不错啊，还穿着打折品出来呀！大哥。”  
　　“别胡扯！那可是我掏光了第一次领的薪水买的--”  
　　话说到一半，对上了警卫们喷血般的视线，到底还是苦笑着沉默下来。  
　　在警卫们手上的散弹枪和武士刀，开始缓缓提起时，从他们的后方又传来嘈杂声，把人墙划成左右两边。  
　　认出了从黑暗处浮现的人影，高林发出悲伤的惨叫。  
　　“大、大人……！”  
　　“是你啊？高林！”  
　　老人的声音里，找不到一丝的慈爱。高林宛若一只受到斥责的狗一般，缩着身子抬不起头来。  
　　“治世的能吏，第一次作战竟像只乱世的鼠辈！即使在公文上善于调动人事和数字，一旦在无法预知的场合，竟连计算自己步伐的能力也丧失了！”  
　　老人的表情改变，飘荡着自嘲的色彩。  
　　“如此器重你这种饭桶，实为老夫的过失。不，或许应该说是这个国家的人材缺乏，你们方显得杰出吧！这半世纪以来，老夫只培育出盆栽，似乎未能栽培出一棵像样的大树哪！”  
　　老人把视线转向竜堂兄弟身上，挤出不祥的笑容。  
　　“这种没用的身份和你们的安危交换，简直就是不成比例。要扭断脖子，踩成肉酱，悉听尊便。”  
　　“我可不想减轻您老人家的负担。收拾这种小角色，简直是弄脏自己的手。”  
　　一说完，始立刻背对老人离去。  
　　“回家啦，兄弟们。”  
　　“喂，才刚到呢！”  
　　“想留下来的话，终一个人留下，我要你也接受人体实验。”  
　　“……不干。又不拨给我工读费。”  
　　兄弟们无视于刀枪阵列，一齐迈开步伐，一名警卫靠上来，大声怒骂。  
　　“好一个口气狂妄的小子。你们以为大人的寓所是可以随便说来就来。说走就走吗！”  
　　虽然语意单纯，却颇具有威吓的效果。不论是语气也好。表情也好。手上拿着的武士刀也好，如果是神经正常的人，一定会吓的手脚发软不能言语。  
　　但是用在竜堂兄弟的身上，这种行为根本就不被他们放在眼里。这名警卫当然也不例外。始和续觉得厌烦似地，停也不停地往前走。  
　　倒是好战的三少爷，回头对警卫飞了一腿过去。看起来就好像蜻蜓点水般的轻功。  
　　被踢碎一边膝盖的警卫，在一声惨叫之后，往后方倒下去。其他的警卫摒气凝神，目送着最后丢下一句“我是这样认为的”，匆匆离去的终的背影。老人面带苦笑，极力缓和这不像样的气氛。  
　　“让他们去吧。反正马上又能碰面。若要举行一场盛大欢迎仪式，这间房子也太小了，而且也无法做好万全的准备。”  
　　一名慌张地折回的警卫，前来报告竜堂兄弟强行借走停在门内的警卫专用吉普车。  
　　“走远啦？损失到这步田地，真令人失望。”  
　　“好象朝东京方向开去。”  
　　“没错吧？往人烟稀少的地方去？”  
　　“要不要追上去！”  
　　“傻瓜！你想在大都会的中心引起骚动啊？”  
　　老人对此嗤之以鼻。  
　　“好好地监视鸟羽家的一举一动。噢，鸟羽家的小女儿，名字倒是满奇特的，咦……”  
　　“是叫鸟羽茉理吧？”  
　　“就是那丫头，盯紧她！就是她从中搅局，高林的小花招也告失败了。不管怎样，那个丫头一定和竜堂兄弟有联络。”  
　　“是……”  
　　“然后，只要先听命行事便罢。联络好自卫队了没有！好久没看过精彩表演了。如果一切都准备就绪，就算多少费点事也值得期待……”  
　　此时，有个人在地上拖磨着身子，并挤出令人怜悯的声音。  
　　“大、大人……”  
　　老人假装没听见。  
　　在警卫们的簇拥之下，慢慢地走回洋房。跪坐在地面上的内阁官房副长官，欲张开双手靠近，却被警卫头头喝止。  
　　“高林先生，这很难看啊！你辜负了大人的期望，而且又带那些无礼的小毛头来搅局，简直就是对大人恩将仇报。你清楚该当何罪吧！”  
　　※※※  
　　就在高林缩回双手的同一时刻，警车被窃的某警察局里，接获部下报告的局长极为不快。  
　　“公安下来的命令。上面说，今晚在船津宅邸周边发生的一连串意外事件，绝对要封锁消息。尤其，如果被新闻媒体或在野党泄露的话，要自行负一切责任。”  
　　“又是公安！”局长不快地咋舌，脸上气得胀成紫黑色的模样。  
　　“这些家伙真把我们刑警当作是自己的助手。老是要求或命令，又不好好地说明事情。”  
　　从一名刑警熬出头的局长，爆发经年的不满，怒责同为警察的同事。  
　　“局长，请小心说话……”  
　　“谁在乎？我是就事论事。我们警察的形象，都是托他们的福才搞得跌落谷底。所做的事，还不都是间谍、窃听或情报操纵等见不得人的事！最后，警察不做了，出来竞选成了议员，为什么我们必须和这帮人混在一起，同被视为权力的走狗呢？”  
　　“但是，被窃走一辆警车是事实……”  
　　“哼，这才是机密事项。既无公开的必要，就让慷慨的公安买辆新车补回来吧！”  
　　局长把全身重量压在椅背上，弄得椅子吱吱作响。  
　　“发生了什么事，并非我们所能知道的啊！”  
　　……就这样，对一部分的人而言，事件是完全结束了。  
　　※※※  
　　对另一部分的人而言，一切都尚未结束。黎明之前，吉普车奔驰于交通流量极小的横滨市街道上，竜堂始在车上思虑着往后的事。只要一想起和船律老人没有结果，又充满纷歧意见的相对情景，就会觉得胃痉挛。  
　　从照后镜上看见在后座玩接龙游戏的两个年纪小的，他不禁叹了口气。  
　　“实在是没有危机意识的小家伙！”  
　　“呵，毫不胆怯也是他们的优点啊！”  
　　坐在副驾驶坐上的续笑了。  
　　“因为如此，他们才信任大哥呢！我也这么认为。一切只要交给大哥就行了。”  
　　“可是，我也不过才二十三岁。还是个去年刚大学毕业，未经世故的人呢！”  
　　始自己提起让弟弟们说来会感到不愉快的事。  
　　“我实在很想过过更轻松安乐一点的生活。我的朋友大半是初出茅芦的上班族，享受着有人撑腰的地位。”  
　　“自我懂事以来，大哥就是一家子的长兄。以前什么事都推给你，造成你的困扰，真不好意思。”  
　　“说得很动听，但是，看来今后还是得继续下去吧！”  
　　“大哥真是明察秋毫……，你和那个老头说了什么，在不引起交通意外的范围之内，告诉我好吗？”  
　　始没立即作答复，在黎明前的一抹浓浓的黑暗中，注视着前方。续很了解长兄的脾气，所以不作无谓的催逼，只是静静地等待。不久之后，始摇一摇头，说将起来。  
　　“他说我们是中国传说中四海龙王的转世。如何？很荒谬吧！”  
　　然后，又过了好一阵子，始把从老人口中得知的故事转述给弟弟。  
　　听完之后，过了一瞬间，续才有所反应。  
　　“大哥相信船津老人所说的话吗！”  
　　“嗯……大致上尚可相信，像祖父在中国内地发现某种事物之类的事。但是，提起那四海龙王的转世，只能认为他是看太多传奇小说吧！”  
　　始稍后停顿了一下。  
　　“续，你认为如何呢！”  
　　被哥哥这么一个反问，续仿佛陷入深思地，以指尖捏着外型俊美的下领。直到对向车道的车灯通过之后，才开口说道。  
　　“理智上很难完全相信，反正一定是被不好的思虑纠缠着。只是，我们和一般人有点不一样，也是事实。”  
　　“一点点而已吗？”  
　　始苦笑了。他想起老人所说的话。能够徒手拉坏车门的行为，不能算是平凡。  
　　始只说了那句话，随即陷入沉默。  
　　所以，续盯着前方黑暗与光亮的交错点，开口接下去。  
　　“而且，你不认为我们到处都异于常人吗！对于这个疑问，龙王转世说法大致给了我们解答。再说，我们自己也没有能确切否认这个说法的根据。”  
　　始承认续的意见正确。虽说船津老人的证词令人不悦，但竜堂兄弟却又提不出反证。只要一想到证实自己身世的机会操在别人手里，当然就不会太高兴了。  
　　“不如我们去那个龙泉乡看看，说不定能得知更正确的事情呢！”  
　　“喂喂喂，别太出风头。传奇动作小说可要变成探险秘境小说啦！”  
　　始半开玩笑他说，续却意外地非常认真。  
　　“反正我们会离开日本吧？既然要走，去夏威夷、去南极等地，和去中国内地都没差别啊！”  
　　看似柔和的美貌，说出来的话却很大胆。始操纵着方向盘，有点认真地考虑弟弟的提案。  
　　“如果真的要去，旅费问题怎么解决？”  
　　“说到钱嘛，大哥在解除存款冻结的问题之后，就全部领出来啦。再也不相信银行了。”  
　　续又说道，从现在起，不论去哪里，现金最好不要离手。  
　　“那么，现金放在哪里呢！”  
　　“在品川车站的投币式寄物柜里。这是钥匙。”  
　　“你一直都很聪明；将来很有希望荣登保守党的秘书长宝座哦！”  
　　“在野党的书记长，似乎比较有趣呢；然而，大哥……”  
　　“嗯？”  
　　“我曾听说过四海龙王转世的故事哦！”始差一点打滑了方向盘。  
　　“好危险啊！大哥！”  
　　“没、没问题；你刚才说的是什么意思？”  
　　始一边稳住车子一边问，续则正经地打开话匣子。  
　　“在祖父仍很健康，我们还很小的时候，祖父曾经在喝酒醉之后这么说过。”  
　　……续还在上幼稚园时，有一次半夜起床去上厕所。当时因为小孩走楼梯很危险，所以，续睡在一楼的房间里。  
　　但是，当他在从厕所回来的途中，看见一道光从祖父的书房里射出来，因为门没关紧。  
　　祖父把整个身体窝进桌前的安乐椅里，对着喝剩半瓶的威士忌自言自语。“嗯，这些孙子们是四海龙王的转世啊！是事实还是故事，真令人难以置信……”续悄悄地离开书房。  
　　但是，“四海龙王”这个奇怪的字眼，一直深深地藏在地的心里。往后虽然从字典上得知意义，但是，却很难和祖父的自言自语串连在一起。  
　　“……那，你为什么到现在才说？”  
　　“对不起。但是，如果我说了，你会相信吗？”始沉默不语。  
　　确实，在没有任何条件的情况下，根本不可以相信。  
　　“我自己也没把它当真啊！祖父当时真的是烂醉如泥。现在回想起来，或许是因为喝醉，才说出真心话吧！”  
　　“但是，反正是胡说八道。我不相信。”始顽固地断言。  
　　他是个有常识的人。至少他本人是这么认为的。他似乎对“子不语怪力乱神”这句话深信不疑。  
　　对续来说是很可笑，但这也是得自祖父遗传的个性吧！  
　　四人在品川车站在附近，丢弃抢来的交通工具。把投币式寄物柜内的现金悉数取出。然后，在二十四小时营业的餐厅填饱肚子，再坐第一班电车回家。  
　　“啊、真是充实的一晚。”  
　　终嘴里说着轻浮的感想，抬头仰望拂晓的天空。  
　　“待会见再好好地休息，等消除疲劳之后，明天又可以恢复做个有朝气的高中生罗！”  
　　“终，今天可不是星期天哦！”  
　　“我知道。我可不想在高中时代拿个全勤奖，让大好青春留下一片空白。”  
　　“最空白的就是要毕业了吧！不知道是不是上上礼拜，好像有人喝了调味用的酒，弄得宿醉而请假休息吧！”  
　　“始哥，求求你说个情吧！”  
　　“上学！”  
　　“唉，冷酷无情！”  
　　“去学校再找机会跷课吧！总比呆在家里要安全得多了。”  
　　兄长一声令下，弟弟们在一时之间安静无声。  
　　※※※  
　　虽然不安定，表面上也过了风平浪静的两个礼拜。  
　　在这期间，现任内阁官房副长官高林，因急性心脏病骤逝。在海的另一端，在美国取得土地并得以长期居留的古田议员父子，因车祸丧生。  
　　死后在住宅被发现逃漏税和收贿的证物，无需再害怕政冶性报复的新闻界，争相揭露死者昔日的罪状。之后发现古田议员留下的秘书惨遭横死，警方宣称是自杀，新闻界也照章报导，整个事件到此告一段落。  
　　竜堂一家人利用创立纪念日星期天的连休假期，前往丹泽山露营、一则是因为梅雨前的宜人初夏气候，一则也是为了扫掉今春的厄运、换换心情。  
　　最后一天的傍晚，下山到山麓的镇上，兄弟们才知道这一切都尚未结束，在公车站牌附近的商店买了晚报的续，表情突然变得僵硬。  
　　“大哥，你看……”  
　　弟弟的声音像结了冰似地。始虽然感觉得出事态严重，却也万万想不到报上刊载的内容。他们的姑丈一家三口惨遭毒手。凶手呢？就是这四兄弟？  
　　“夺取学院、血肉之争”  
　　“残杀姑丈一家，外甥兄弟逃逸”  
　　“教育界名门、悲惨的末路”  
　　“自由校风之下的血腥惨剧”  
　　给人印象深刻的标题，就算删去有名字的内容，也具有足够的冲击性了。竜堂兄弟似乎在远离尘嚣的短时间之内，立时成了凶恶的杀人犯。  
　　“原以为不会发生的，竟然出此下策。”  
　　“我们都被当作极恶的杀人犯了。报纸和以往一样，警方发布什么消息，他们就原封不动地刊在报纸上，也没有亲自调查采证。”  
　　趁竜堂兄弟不在而做出此举，是害怕被妨碍，还是另有目的？续也很在意这一点。  
　　“不管上面怎么写，只要人还活着就好。”  
　　始抚然地嘀咕着。  
　　“早知道会发生这种事，我会对姑丈他们更亲切一点的。”  
　　这么说，与其说是始的温柔，不如说是他反应迟钝吧！续的眼里也流露出悔意。不管怎么想，对这些家人温和的权利，也只有竜堂兄弟才有。  
　　靖一郎姑丈和始、续共同讨论有关学院的经营时，嘴巴最利的就是续。  
　　“如果姑丈要霸占学院，我不反对。但是，要把学院转售给像古田议员那种落伍半世纪之久的纳粹党员，请您打消念头。被那种像疯狗般的人呼来唤去。姑丈您不觉得委屈吗！”  
　　“我才不怕古田议员什么的，别错看我！”  
　　“哦！那你怕谁呢？”  
　　“比古田更伟大的人。”  
　　“身高有两公尺左右吗？”  
　　“……你不会知道的。”  
　　姑丈的声音里带着恐惧感。他好像很后悔说溜了嘴，脸色立时转成惨灰，叹若寒蝉。续尖锐地刺激那宛如卸下武装的刺蜡姑丈。平常这么谨慎的他，面对贪得无厌的姑丈，竟然连一丝丝的同情都不愿施舍。  
　　“我一直以为日本是先进国家，是自由主义国家，也是民主主义国家！至少教科书上是这么写的。但是事实好像不是如此，日本是在教科书上教人说谎的国家，对不对？”  
　　续狠狠地越说越火，在一旁的始却悄然不语。  
　　始认为，姑丈的恐惧是真的。对古田议员的恐惧，等于对疯狗的恐惧；但是，对“更伟大的人物”的恐惧感，可要严重得多了。  
　　……更伟大的人物，至今可以了解的，指的正是船津老人。  
　　始在想，高林和古田被伪装成病死、意外身亡而被去除，是不是因为船律老人有意与竜堂兄弟的事件划清界线！始本来是这么认为的。现在看来对这老狐狸的认识，实在太天真了。船津老人只是在准备决战、整顿身边，收拾那些会泄漏机密的废物罢了。  
　　就算是如此，也万万没想到他会杀害姑丈一家人，并栽赃嫁祸于竜堂兄弟身上--没料到会采取这般狠毒的手段。这并非是始他们的天真，而是船津老人太过于阴险狠毒。如今也无济于事了。  
　　此时，终发表了意见。在报上假名为“少年B”的三少爷，大胆地提出建议。  
　　“打电话回竜堂家看看吧！如果警察在那里，势必会有某些反应。说不定可以得知情况！”  
　　“好主意！”  
　　少年A续赞同这个意见。  
　　由提议人少年B去实行这件事。电话铃声响了四声之后，有人接起竜堂家的电话听筒。  
　　电话的那一端所传来的声音，阴沉沉地却很清晰。  
　　“……这可是件要事。你们的姑丈一家人还活着。如果你们乖乖地接受邀请，保证他们会在国外过得很舒服……，但是。假如你们拒绝，恐怕他们的命运就会像报纸上所刊登的一样。”  
　　对方还警告，如果不想看到悲剧，就要在明晨八点前往指定的场所，重复两次场所的地点之后，随即挂掉了电话。  
　　“对方说是自卫队的演习场。”  
　　少年B如此告知兄长们。  
　　既然报纸上都刊登出来了，竜堂象被警方包围、搜索也是在所难免的事。但是，家里面的人一定是船津老人的鹰犬，做出逾法的行为，还接听竜堂兄弟的电话。  
　　总之，船津老人不想让竜堂兄弟被捕。如果被逮捕，进入审判程序，一切就不得不公开了。  
　　跟前，船津老人切断了竜堂兄弟的退路，把他们逼进不得不照老人所指示的方向去进行的立场。  
　　若要故意自首作为反击手段，在此刻是行不通的。  
　　四人会被隔离，而且要无罪释放也太费时了。难保船津老人的魔掌尚未深入拘留所及刑务所之中。而且，万一老人的“龙王转世论”被某些形式证明了，往后可能会被忽视一切人权，沦为活体实验的材料。  
　　老人既然诉诸于这种隐密固执且不法的手段，他们理应也可以以牙还牙。此时，他们真想彻底反击，收拾掉船津老人。最强硬地主张这种做法的，是少年B终，而少年C余也大表赞同。  
　　“法律呢？”  
　　几近同时出口的是续。  
　　“哈！法律！”  
　　精力过剩的三少爷嗤之以鼻。  
　　“就拿这次的事件来说好了，法律保障过我们没有？这帮人就是以权力和法律做武器，加害在我们身上的。事到如今只有革命了途。造反有理！我们没有明天！”  
　　“我还有美好的未来。请别把我跟你扯在一起。”  
　　有礼貌地指出后，续盯着哥哥看。他在寻求决断。  
　　从以前开始，每当决定以哥哥的决断做为大家的决定时，续就会如此注视着哥哥。他非常清楚，次男在竜堂家的存在意义。  
　　长男终于下定决心。虽然是用有点别扭的表情。  
　　“如果只有姑丈和姑妈，很抱歉，我会请他们上西天。但是对茉理见死不救，岂止是欠人家一饭之恩，是千饭之恩啊！”  
　　续以有点奇怪的表情点头。  
　　“出发吧！但是，在这出前，我们最好把钱寄放在小田原或热海一带的投币式寄物柜里。”  
　　小心谨慎的二少爷如是提议。