　　  
　　人类所制造的恶意和阴谋的风暴姑且不论，自然的风暴吹了一晚，东京的上空在翌晨呈现一片晴朗。  
　　“但是，这个季节的天空虽然晴朗却没深度。看起来好像涂抹上一层蓝色的油漆。”  
　　续如此批评着。终瞪了哥哥一眼，说：  
　　“……说话别这么文绉绉的，赶快刷牙好吗？这里实在太窄了。”  
　　竜堂家的盥洗室虽然不小，但是，四个人同时洗脸的话，果真是狭窄了些，何况年长的两人身高又比一般日本人高，手脚也比较长。  
　　“喂！余，牙齿刷干净！别以为别人都没注意，那可就大错特错了。”  
　　被始这么一说，余回答“是”之后，缩了缩脖子。动作访佛恶作剧的小狗一样。  
　　相差十岁的哥哥，俨然像是半个父亲。况且，他们的父亲在十年前亡故，这个长兄又在弟弟们的学校担任理事和讲师，在余的心境上，就好像是对抗三冠王的新人投手，叛逆这种事，是连想都不会想的。  
　　然而，次兄续和三弟终都认为“始对余特别疼爱”。特别是终的感觉更浓厚。  
　　“我从没被说教过哪。一开始受到批评的时候，就会自己反省哪里做错了呀；怎么可以说我蛮横？”  
　　终有所不平，但是，他即使受到责难也不会做恶，或是做出严重，阴险的坏事；所以，对哥哥而言，还不能说是个难以管教的弟弟。而哥哥也不会对他做出不合理的行为，或许因为年轻，家庭户长意识较强烈，偶而有点过于高傲，但是就竜堂兄弟的境遇来说，也是不得已的事情。  
　　双亲俱亡，祖父母也不在了，而竜堂家的血无论如何也都不是寻常的。  
　　玄关的铃声响了。嘴里叨着牙刷，身穿睡衣的余跑去开门。一位身穿牛仔装、棉布衬衫的年轻女子站在门口。头发的长度介于短发和半长之间，细致的五官使轮廓非常清楚。  
　　“哟！在女士面前，这是什么样子！赶快去换整齐的衣服。”  
　　这是姑丈夫妇唯一的女儿鸟羽茉理。  
　　十八岁，今年进入古祥寺附近的青兰女子大学就读。是个比母亲多了三分美丽，且七倍于父亲明朗活泼的女孩，她深信使表兄弟的生活维持文明是自己的任务，即使在自己考试的前一天，也来帮这四个人做晚饭，喝了酒之后才回去，并且仍然能够毫不危险地通过考试。的确不是个平凡的女孩子。  
　　“是啊，在竜堂家族中，茉理是最杰出的人物了。连始大哥也抬不起头来呢！”  
　　续如此评断，始只是苦笑也不加以否定，终和余在她的面前，也只有一味地服从了。  
　　茉理将大纸袋放在玄关大厅，穿上准备好的围裙，环视这群无意中排列成队的兄弟。  
　　“大家应该都还没吃早饭吧！”  
　　“还没有！”  
　　“脸洗好了吧！那么，把换洗的衣服拿出来，将棉被拿到二楼的走廊晒，然后到餐厅来。我来替你们准备早饭。”  
　　她迅速地指示之后，抱着大纸袋进人厨房。竜堂兄弟中的三人跑上楼去。  
　　只有一个人--奇迹似地已经将棉被晒好的始，坐在餐桌旁打开番茄汁罐头。  
　　“姑妈好吗？已经一个月没见了。”  
　　“精神很好呢！我的父母打算侵占学院吧！我可是非常清楚。由于贪婪无控而又没有胆量，甚至命令我不要常出入竜堂家呢！什么命令哪！他们大概认为如果我很少出入的话，他们就可以加快侵占的速度了。”  
　　一边数落着父母亲，茉理一边展现精巧的手艺，烤面包、煎荷包蛋、煮菠菜面、蔬菜汤，一道道的可口食物随之上桌。当其他三兄弟从二楼下来的时候，餐厅里弥漫着引起食欲的香味。  
　　“他们大概不知道自己千方百计地想侵占学院，女儿却与之背道而驰。无法预测未来，却想要处理现实，梦已经患上糖尿病了。”  
　　企图侵占学院的野心家，想要靠女儿是不可能的。  
　　“哎，与本分不相称的梦即使暂时能实现，也不见得是幸福。”  
　　竜堂家的兄弟们听到这样的说辞，也不免觉得姑丈有点可怜。  
　　“虽然如此，你也不要太恨姑丈和姑妈。”  
　　“是、是。那对夫妇可真是拼命呢！朝向目标努力的样子真是美极了！”  
　　虽然有一半是为了开茉理的玩笑而说的，但也不完全是说谎。即使是快被理事会驱逐的始，也不会憎恨姑丈，说清楚一点，虽不至于喜欢，但是要说到憎恨，姑丈还不够格呢！续对姑丈的苛刻，有一半以上是意识上的恶作剧。  
　　“谈谈别的。茉理，听说前些日子受到初次见面不知哪来的学生求婚，是真的吗！”  
　　在如此询问的续面前，茉理一边做沙拉，一边点点头。  
　　“在联合晚会的第一天，自称是那家伙母亲的人来过电话。希望我和他的儿子交往，然后走向结婚之路。我就说啦，我可没有和连求婚也无法自己说出口的男人结婚的兴趣。”  
　　“现在这种孝顺母亲的人很罕见呢！”始说。  
　　“是啊！连离婚的时候也要母亲来说罗！一定是！”  
　　茉理的声音充满不愉快的气息。  
　　“我敢断言，日本一定是从年轻的男人开始灭亡的。今天，无法信赖的堕落家伙实在大多了。”  
　　“我也是年轻的男人呢！”  
　　“啊、始是例外。你即使在核战以后的地球，也能生存的很好。”  
　　“……觉得好像在要求你夸奖似的。就算是有点勉强。”  
　　“当然是夸奖你啦！”  
　　茉理望着始的脸的眼中，充满认真的神情。  
　　“姑且不论爸正在进行的坏事。始，要你担任一个小小的学校法人理事，确实不合适。与其和爸爸相争，不如胜任更大的事业，我倒希望你能培养自己的正气。”  
　　“所谓更大的事业是指什么！”  
　　嘴里塞着第三片吐司的终问，结果没有人回答，余津津有味的问道：  
　　“始哥哥，你被免去理事职了吗！”  
　　“大概是吧！”  
　　“那么，从下个月开始要怎么活下去呢？”  
　　“大概要送报纸、送牛奶吧！续哥到俱乐部工作，始哥因为健康不佳而患了病。”  
　　终说完之后，余非常高兴地接下去：  
　　“所以，一面咳嗽一面这么说吧！抱歉给你们大家添麻烦了。然后我们就回答说，哥哥，不用多说什么……。”  
　　两个人同时喷饭，余还把剩下一点番茄汁的杯子碰倒了。  
　　“缺乏危机意识，你们真是的！”  
　　续像是吃惊地看着弟弟们，把毛巾丢到余的头上。  
　　成为弟弟们笑柄的始，目光锐利地用斜眼瞪一瞪他们，倒也没有怎么生气，只是对着茉理耸耸肩：  
　　“啊！算了。我是日本至今最年轻的学校法人理事，顺理成章地也就成为日本最年轻的解职理事吧！既然得到茉理的允许，倒不如暂时培养正气，好做长远的打算。”  
　　“这是由上头所决定的，但是在理事会中，事态难道没有转责的希望吗！大哥。”  
　　“没有。想想昨天晚上的情况吧；在形势不明的情况下，你认为姑丈可能宣战吗！”  
　　这时候，终插嘴问道。  
　　“这次的理事会还要出席吗？”  
　　“当然，在被解职之前仍然是理事啊。领了薪水啊。”  
　　“啊、领了薪水吗？”  
　　“当然罗！如果不出席的话，你们刚才的笑话不就无法成立了？”  
　　“话是没错，可是，出席的话你一定会很生气喔！”  
　　“每次我给你零用钱的时候也很生气。为了我的精神健康着想，不妨取消给你的零用钱吧？”  
　　“那、那岂不是恶性虐待又不人道吗！”终愤愤不平地说。  
　　茉理将自己的吐司对折送进口中。  
　　“爸的确深信自己有胜算，或许是谁促使他有信心的吧！他还很伟大地表示，自己绝不会只担任第二任院长而已。似乎在驱逐始之后，渐渐会有什么改革让他出头的样子。”  
　　姑丈平常就主张：  
　　“单只有人文学部和经济学部的小规模学校，将来是没什么发展的。待转移到八王子的广大校园之后，再新设国际关系学部、情报学部、经营管理学部。技术科学部等等，学生数目并增加三倍。”--云云。  
　　小规模学校是祖父的理念之一，但是，时代渐渐改变了。校园的转移和规模的扩大，倘若是应现代的需求而改变，那也是不得已的。不过，伴随转移事业而来的权力斗争，肉食兽群的暗地活跃，却令始感到不快。  
　　始非常清楚一件事，在姑父的背后有恶名昭彰的国会议员古田重平撑腰。为了威胁理事会，姑父不只一次抬出他的名字，古田本身也曾经开着黑色宾士车驱校本部。始认为，不论怎么看，最后被吃掉的应该还是姑丈吧！  
　　即使如此，靖一郎仍然非常热衷于排除前任院长的影响。  
　　三万坪的校园，拥有两个学部的大学，还包含了女子短期大学、高等科、中等科、幼稚园等用地，确实狭小了些；不过，距离新宿新都心却很近。卖掉的话，能获得巨额利益是无庸置疑的。  
　　“在八王子北方的确保有五十万坪土地，可以转移整个校园。”  
　　这是院长鸟羽靖一郎的构想。  
　　共和学院理事会是由院长、常任理事两名、理事九名、监事两名等共十四名组成。反对院长这个构想的，包含始只有三名。七名赞成，四名中立采旁观者的形态。始认为如此正显示出那四人的无能。  
　　依他所见，形势既已决定，是不太可能逆转的。倘若没有理想，又不能靠志气固执地反对到底，倒不如赶快顺应大势的好。不过，或许是打算高价卖出自己的一票吧。  
　　以前挂在院长室的“自由奔放”匾额被拆下来，换上现任文部大臣所致赠的“勤勉、至诚、努力”匾额时，始对于姑父卑屈的精神，只感到更加的悲衰。他曾经向姑父要求拿回匾额。  
　　最初，靖一郎拒绝了外甥的要求，后来发觉如此似乎在表示自己的气量狭小时，才把匾额交给始带回去。始带回家之后，就用来装饰二楼客房和室的墙壁。  
　　但是，令人哭笑不得的是，那个代替始，重新被选任的理事班底，毫无疑问的全都是仰仗古田议员鼻息的人，究竟到最后是否会站在靖一郎姑丈这边，还是个未知数呢？  
　　“例如，古田议员下回再将姑丈驱逐，就可以完全侵占学院了。届时所采用的某一手段，就是把大哥叫回去作为操纵的木偶，古田也就可以掌握实权了。”  
　　续如此的表示，不像是个十九岁末成年的男孩所说的话，而始却觉得古田或许会采取更不相同的手段。既然始都被驱逐出来了，再烦恼肇事人靖一郎姑丈的将来，也未免大白痴了。  
　　姑丈在昨夜离开竜堂家以前，就已经不断地向理事们游说：  
　　“这个说法对始而言是非常残酷，但是，仅因为他是创校者的孙子，就让这个不论身为教育者或学校经营者都还缺乏经验和知识的人物，成为理事的一员，不管对学校或他本人都是不好的。所以，不如以将来复职为前提，暂时免去他的理事职，好让他多累积一些经验！”  
　　真是太厉害的伪装了，始这么想，表面装得一点异议都没有。  
　　想辞的话就辞吧！目前侵占应该也不困难，始虽然这么想，但那却又会成为“因为有父母留下的遗产可依靠，才敢这么说吧。”这种坏话的根源。的确是事实，然而，提到遗产也没有什么了不起的东西。只有这幢房子、土地、几张有价证券、人寿保险金，以及以四个人名义投保的简易保险而已，两年没有工作的话，也是会立刻坐吃山空的。  
　　始从以前就觉得，自己和兄弟们在这个时代总像是异端的存在。兄弟们所拥有的超越常识的能力，配合出生的时间和空间，不由得令人感觉不对劲。伤佛在中国神话中常见的“从天上被下放到人间的放逐者”。正如同茉理所言的，或许还有其他更大的、应该做的事业为始他们准备着。当然，这也可能只是妄想罢了。  
　　“吃完早饭后，把盘子和杯子拿到厨房去放着，然后赶快出去，在午饭前都不准回来！别在这碍手碍脚地打扰我打扫和洗衣服！”  
　　四个兄弟可是老老实实地听从茉理的命令。这种时候，对于他们这具有军事司令官风格的表姐妹，也只有服从了。  
　　首先，对她的善意和对家事处理能力发出的不平之鸣的话，就会受到处罚了。  
　　就这样，九点三十分，兄弟四人各自服装整齐站在玄关大厅。  
　　“终哥哥，去哪儿！”  
　　“这个嘛……新宿正在上映怀旧的科幻动画大会豪华无节操六大作，去那里打发打发时间好了。”  
　　续前往区立图书馆，始则到高出马场那家他常去的旧书店露露脸。  
　　茉理开始打扫广大的房子。  
　　※※※  
　　这时候，被茉理批评成“贪得无厌”的父亲，被邀请到了古田议员的家，正进入玄关内。  
　　古田议员在东京的住所，位于千代田区四番町。这个男人的资产几乎都是不劳而获的，连种满大桩树的三百坪宅邸，据说也是利用令法律和常识蹙眉的作法，而落到他的手中。至于否定这个谣言的根据，并不在鸟羽靖一郎的身上。  
　　那么究竟是为了什么事呢？  
　　古田的第一秘书奥岛健三，也已经决定接替始就任共和学院的理事。他比主人古田具有更绅士的外表，说话的语调也比古田稳重。若要作为腹语术的玩偶，简直是最适合的人选，古田的意思也多半透过他来加以反映的。  
　　到底他还想要求什么呢？鸟羽靖一郎按捺不往满腹的不安和不满。  
　　丈人的财产共和学院，是否只经过他的双手，就直接飞人古田的怀里呢！如果真的变到那种地步，可就无法忍受了。  
　　在会客室顶着硕大身躯的古田，仅用下巴无礼的打个招呼后，便坐在完美却不合适的路易王朝式椅子中，从高尔夫球装胸前的口袋掏出一张照片，放在意大利大理石制的茶几上。那是一名年轻男子的正面照。  
　　“怎么样！”  
　　“啊……！”  
　　“照片中的男子，你觉得如何？”  
　　靖一郎听他这么一问，重新又审视了一下照片中的人。二十岁出头，予人暴力而非有力的印象，与其说是目光锐利，倒不如说是目光凶狠，鼻子和下巴的连线刚毅有力，厚唇，皮厚油光光的，短发。  
　　“是古田先生的儿子吗？”  
　　“是的。今年二十三岁，兴国大学商学部四年级。”  
　　和父亲一样是个粗俗的人吧--靖一郎不怀好意地想。当然，他没有表现出来。这时候，传来古田的声音。  
　　“听说你有一个十八岁的女儿。”  
　　“是、是的。”  
　　“让他们成为夫妇的话，应该是不错的配对吧！怎么样呢？”  
　　靖一郎的神经突然轰击起来，这真是有如晴天霹雳的奇袭攻击。让自己的女儿和古田的儿子结婚，这简直如同一场恶梦！他好不容易才发出僵硬的声音。  
　　“这显然是很宝贵的提议，但是，古田先生，我的女儿才刚升上大学，尚未到达结婚的阶段呢！”  
　　“我知道。我的儿子也还没就业，尚一事无成。”  
　　靖一郎才安下心来，却一瞬间又被打碎了。  
　　“……所以我们面对面谈好婚约就好了。结婚的事，等我的儿子就业，你的女儿大学毕业之后再说吧！”  
　　“就、就业的地方决定了吗……！”  
　　“共和学院院长的秘书。从事三、四年的学校经营之后，在结婚前再担任理事，就不会被旁人看轻了。”  
　　靖一郎自觉自己似乎陷入半失神状态，最坏的想像一一实现了。  
　　而且使用的是极为多彩的化妆。现在在他面前做然端坐的男人，不仅猛恶凶狠，而且无止尽的贪得无厌。宛如披着华丽西服的肉食性恐龙。  
　　靖一郎的地位，资产，甚至连女儿都想要强夺。恐惧和后悔如潮水般地充满靖一郎的全身，他感到呼吸非常困难。  
　　“非常感谢。但是，我必须确认女儿的意思，单凭我个人的意见是不能决定的。无奈她是个个性强悍、不轻易顺从长辈意思的孩子。”  
　　对于靖一郎的借口，古田嗤之以鼻。  
　　“你难道没有管教自己的女儿吗？顺从长辈是日本女性的妇德，难道不是一种幸福吗！如果是我的女儿，一定非常高兴，感谢双亲赐予良缘呢！”  
　　说完过于完美的台词之后，古田的双眼露出疑惑的目光。  
　　“或者，你的女儿已经有心上人了吧？”  
　　这真是意外的想法。  
　　才十八岁的女儿，即使有男朋友也不是不可思议的事情。靖一郎决定利用古田的疑惑。纵使是虚构的故事，为了阻止古田父子邪恶的婚姻，也不得不制造个障碍出来。  
　　“啊、不是非常确定。”  
　　“……难道是竜堂家的兄弟之一？”  
　　“这我就不太清楚了……”  
　　这是老实话。这时候，靖一郎为了保护独生女儿以免受到古田父子这对肉食兽的侵害，不得不决心让外甥们来担任牧羊犬的任务。然而，一想到牧羊犬也可能会有被肉食兽吃掉的危险，他的确有点动摇。  
　　“古田先生，你不会对我的外甥们做什么吧……？”  
　　“嘿，怕什么。不管是卸任的理事也好，学生也好，被卷人吵架或事故的可能性都会存在的啊！”  
　　古田露出粗暴的表情，不高兴地将变温的茶送到嘴里。靖一郎虽然感到口渴，却一点想喝茶的意愿都没有。不论是始也好，他的弟弟们也好，即使他不喜欢他们，也没想过要杀害或伤害他们。能够占领学院就行，倘若发生流血事件就不太好了。  
　　靖一郎自有打算，女儿茉理对他而言，是非常宝贵的人力资源，一定要有效运用至最大限度。当然，身为一位父亲，心中必然希望女儿幸福，然而，在与之同等以上的比重下，也必须满足双亲的需求。  
　　他的心目中已经有三个适当的候选人，正确他说，是候补亲家的关系。  
　　一位是二度担任文部大臣的保守党参议院议员，一位是担任东京都教育委员的银行副总裁，另外一位是东京近县的国立大学校长兼工学博士。为了强化自己及共和学院在教育界的地位，他们可以说是最有希望的人选。  
　　但是，古田议员的儿子？兴国大学不论是在社会舆论的评价上，或是学力方面，都远逊于共和学院。二十三岁的年纪仍然是那儿的学生，可见大概是重考生或留级生吧！若是就读东大也就罢了，兴国大学——靖一郎不得不蔑视他。  
　　不过，那种蔑视却是由恐怖、绝望、黑暗三位一体形成的。如何才能拒绝古田毫无道理的要求呢？好不容易才将始驱除，又从后门侵入一个更恶毒的家伙。  
　　古田议员的长男，已经和父亲选举区内首屈一指的素封家的女儿结婚，不论是以其财力或政冶势力为背景，都准备继承父亲的地位，毕业于一流私立大学的经济学系，在大规模的石油公司工作，不久就要登上股长的位子。  
　　是位令人毫无怨言的青年。  
　　次男义国，简直是父亲的翻版，面且不论从那儿看，都是恶劣的翻版。暴力和权力，对父亲来说，勉勉强强算是政冶性的武器；对儿子来说，就单单只是凶器了。  
　　在暖昧的回答之下，靖一郎从古田家出来，他的头上是一片虚无的青空。  
　　※※※  
　　在竜堂家的顶楼，有一间十二榻榻米大，附气窗和天窗的木板隔间。  
　　这是幺弟余的房间。至去年为止是终的房间，在弟弟升上中学的时候，才交换房间的所有权。  
　　终也是在升上中学的时候，从续那儿“接收”了这个房间。大概因为没有一个小孩会讨厌“顶楼房间”的缘故，为了公平起见而有这种安排。  
　　现在，终的房间位于余房间的正下方。在二楼的东南角。二楼还有两个哥哥的房间，以及供客宿的八个和六个榻榻米大的相连和室。  
　　表面上过了几天平和的日子，但四月以后即将成为高一学生的终，多少一定要注重读书。在芝麻大小事都要责备的长兄面前，能够敷衍了事就罢了，但这却不容易。  
　　身为世界史教师的始——或者说，即使是——也是破格型的教师。  
　　在考试之前，必定将试题告诉学生。全部是记述式的问题，也可以携带自己的笔记。  
　　虽然，终很想选择按传统方式授课的日本史，但是，始和续都决定终要选择世界史。  
　　“想知道年代的话，可以查年表。要晓得单字的话，也可以查字典。  
　　重要的是一定要更努力研究自己的主题和方法，为了分数而死命背诵数字或名词，这样的人生没有什么意义。重要的是要靠自己的力量完成笔记。  
　　话是没错。但是反过来说，不就是无法在考前一个晚上猜题了。对中学时代以猜题名人而名声大噪的终来说，这岂不是世界未日了？  
　　“试述中国史上长江的作用，试述古希腊的都市国家……这种问题可不是简单一、两行就可以写完的那！”终慨叹不已，没关系，不用着急。本来就不像哥哥们，想在大学专攻历史。只要修学分就可以了。说不定始在辞去理事职之后，接着也不担任讲师了。打开窗户，终吸入夜里的空气。白天的雨换成雾气，大气湿润的手抚触着终的脸。这种天气让人连想出去玩的心情都没有，身体和情绪的状况都不对劲，不如先预习功课。  
　　终竟然产生这种奇怪的想法。  
　　突然俯瞰下面，庭院里出现一个人影。终立刻发现那是穿着睡衣的余。  
　　“啊、余的病又发作了。”  
　　终一边眨眨眼，一边喃喃自语。  
　　只有哥哥们和茉理知道，余有梦游症的倾向。上小学之前，常出现在走廊的情形一点都不稀奇。也曾经从楼梯上滚下来，把祖父压在下面。至今已经两年没再发生，难道又复发了？  
　　长兄始一直都要余把梦的内容详细说明，然后记录在笔记上。  
　　终想向他借来看的时候，却总是以“缴交订阅费”说法拒绝。终认为当然没办法了。  
　　数天前，虽然救了被绑架的余，在哥哥们看来，亦仍然只是未成年的做法。  
　　总之，对待余总是有各种特殊待遇，去世的祖父母也是最在乎最小的孙子。  
　　不管怎样，总不能放着因为梦游症而在半夜乱走的弟弟不管。有了这个停止读书的大义借口，终飞奔出去了。  
　　时针已经超过十一点，四月六日也所剩不多了。他踱着脚尖下到一楼，穿着运动鞋小声走出玄关，余已经出门走到马路上了。  
　　“去哲学堂吗？真糟糕，这家伙真是的。”  
　　并非哲学堂糟糕。而是从竜堂家到那里，中途一定要通过新青梅街道，这条路晚上常有大卡车经过。  
　　如果大卡车撞上余而全毁的话，岂不是不妙了？  
　　这种担心，除了竜堂家的人以外都不知道。在各种角度上，自己兄弟们与一般的人们相异，终和哥哥们也都知道。最乖巧的是老么的余，事实上，最危险的也是个性稳静的幺弟。  
　　哲学堂公园的面积超过一万五千坪。在这个季节，夜间赏樱花的人也很多，但是，遇到这个夹杂着雨雾的夜晚，却一个人影也没有。林木丛立，门和建筑物复杂地交错，只见黑影幢幢。  
　　幸好没遇上卡车，余和终进入了公园，终看到密林中有一对热恋的男女缠在一起。  
　　“春天来了！”终一边感慨着，一边追弟弟。  
　　终本身并没有梦游的经验，无意中听到过哥哥们的谈话，似乎余的梦游与普通的梦游症有些微不同，又无法断定，所幸余的步伐不那么危险。读书在这时候也没那么重要了，终觉得任何人都会这么想吧。  
　　在雨雾浸湿的土里行走真是辛苦，即使是身轻如燕的终，每走一步也会在地面上留下靴迹。终突然注意到，只有他的后方有残留的脚印，前方并没有留下任何足迹。终将视线集中在弟弟的双脚。只穿着袜子的余，双脚并没有着地。脚和地面之间，约有三指长左右的距离。  
　　“空中飘浮……”  
　　终吞了一口气。这现象对他来说并不稀奇，但若是别人看到，恐怕就糟了。  
　　他看看周围，发现并没有其他人在看。可是，也不能如此悠闲啊！如果不将弟弟强行带回去，不知道会发生什么事呢！  
　　“但是，有个梦游症而在空中飞的弟弟，在东京恐怕也只有我们兄弟了。”  
　　别说是东京，就连日本或全世界，有这种状况的大概也只有竜堂家的兄弟了。不能在电视上演出而自豪，真是非常遗憾。  
　　……突然传来一阵怒吼。一名男子从树丛中站起来，一面拉起裤子，一面破口大骂打扰他乐趣的少年。  
　　余通过树丛旁的时候，好像碰到了男子的脚。  
　　男子看起来不像学生，也不像是工人，可能是有组织的自由业者吧！他从花俏颜色的休闲衫胸前口袋，虽然在晚上还是掏出太阳眼镜戴上，说不定基本上倒是个老实的男人。似乎也传来女人制止的声音，但这却反而令男子更好战似的，开始粗野地推着余的胸口。  
　　“要尝尝看吗？小鬼！”  
　　终的耳边传来怒吼的声音。  
　　终正想跑出去，肩膀都不知被谁轻轻接住。在完全没有感到警戒的情况下，他知道手的主人是谁了。  
　　“啊、续哥……”  
　　“先稍微看一下情况。现在出去的话，说不定反而麻烦。”  
　　续的一只手提着余的背包和凉鞋。这些小疏忽正是终比不上哥哥的理由。  
　　男子抓着余的衣领，打算将他拉到公园的深处，对这个不顺眼，没有抵抗能力的对手彻底加以制裁。忽然，他注意到某件事情。  
　　“什、什么；这小鬼……浮在空中啊！”男子发现余的脚飘离地面约五公分。  
　　接着一瞬间，男子的手挥向余的脸颊。真是对自己无法理解的事便一概采取暴力解决的类型呀！  
　　或许他贫乏的知识，令他以为这是用了什么奇术吧！想再挥第二拳的时候，手突然停往了。  
　　珍珠色的光点，逐渐出现在余的脸颊上。  
　　对竜堂家的兄弟而言，这是表示危险的信号。终踏出了一步，续又接往他的肩膀。  
　　男子更加狼狈了。被他恐吓的对方，所现出的反应多少可以归纳成几个类型，可是，跟前的少年的表现却不符合任何一个类型。他一定感到有些可怕了。  
　　恐慌的气息布满男子的全身，口中喃喃自语，开始大量流着不符合这个季节的大汗，拼命想动着停住的手。  
　　但是，男子的表情和动作突然完全冻结了。这是在见到余的双眼的那一瞬间，才变成这个样子的。  
　　余开着的眼睛张开了，金黄色的瞳孔从正面瞪着男子。男子大概感到自己失禁了吧？在续和终赶过去的刹那间，余已经开始动了。右手伸向男子的方向。  
　　余的一只手才轻轻地伸出去，男子便飞离约十公尺左右的距离，好像是从余的掌心又出现一只看不到的巨掌，将男子推开似的。男子的头栽进种满黄杨树的树丛中，应该算他幸运，居然能就这样失去神智了。  
　　终跳到仍然飘浮在空中，继续往前进的弟弟前面。  
　　转眼间，终感到自己的身体被弹到空中。好像在弹簧床上跳跃，或是搭乘云霄飞车呈无重力状态，也许是介于此两者之间的感觉。在跟前，出现了树梢，终迅速地伸出手抓住树梢，两脚勾住，好不容易才避免被丢到更远的地方。  
　　“余，够了，往手吧！”  
　　在地面上，续压住余的双手。由于从前方太危险，只好改绕到后面。当弟弟脸颊上的珍珠色点状消失，传到续手掌上的微妙波动停止以后，余越过肩膀回头看着哥哥。  
　　“……啊、续哥哥？”有点不放心地摇摇头。  
　　“做梦了吗？余？”  
　　续的话不是在发问，而是在确认。  
　　直到余点头承认之前，有一段时间。当被不可思议的力量抛到树上的终，喃喃地边叫不平，边像京剧中的演员以轻柔的身段下来时，余伤佛大梦初醒的表情，穿起续带来的凉鞋。  
　　※※※  
　　续敲敲哥哥的房门。由于哥哥一旦专心读书，多少会听不到响声，于是他再次用力地敲门，终于有回答了。  
　　始的房间很宽敞，空气有点干冷。厚重的里木书桌上摊着汉文的书籍。  
　　“正在念书吗？”  
　　“嗯，稍微看一下八犬传的蓝本。”  
　　“水浒传吗？”  
　　“不，是新五代史。记述一只名叫盘瓢的犬，为了饲主前去取得敌将的首级，依约娶饲主的女儿为妻的故事。”  
　　“不就是八房和伏姬嘛！”  
　　“但这里是以喜剧收场……余怎么啦？”  
　　阖上书本，始向后跨过椅子。续也在沙发上坐下来。续花了三分钟说完整件事的大概。  
　　“……原来如此。不过，总算没造成什么大事。只是打倒了一个无赖，以及终险些被树枝擦伤，有点糟而已。”始用指尖敲敲椅背。  
　　“余入中学以来，类似的事情已经有一段时间没再发生了！”  
　　“连富士山也是一百年才喷火一次吧！今晚的事，说不定以后也很少发生。”  
　　始的身体一动，椅子仿佛抗议似地嘎吱嘎吱响着。  
　　“觉醒渐渐接近了！去世的祖父这么说过。”  
　　“觉醒？那是不是说余会发觉，到底是至今所看到的是梦，或是醒来以后的事情才是梦呢……”始用手指抓着下巴。  
　　“庄子。究竟是我梦蝴蝶，抑或是蝴蝶梦我……？汉民族真是了不起。在二千五百多年前，内部宇宙与实存的关系，就已经在哲学中升华了。”  
　　他的视线投注到书架上。祖父生前所收集的洋书汉籍，散发出的独特味道流入兄弟的嗅觉。  
　　“即使如此，总是放不下心。阴谋绑架余的家伙们，究竟为了什么目的呢？”  
　　“为了防止余的觉醒吧！”  
　　始略微歪头思索。  
　　“我也想过。但是，思考这种事嘛，不见得都是照平常既定的方向而来的。”  
　　“所以，为了促使余的觉醒，才要加害他的罗？”坐在沙发上，续重新盘起长腿。  
　　“但是，那样做会变成怎样呢，况且……”  
　　“况且？”  
　　“觉醒后会变成怎样，事实上谁也不知道。我们也是。或者敌人知道吧！”  
　　阴谋绑架余的一帮人，虽然不能立即判断是敌人，但在此时也没别的称呼方式了。  
　　“敌人有所行动，我们便加以对应。在这种情况下，也别无他法。我们的立场，以打棒球来比喻的话，就好像打击者一样，投手不投球的话，什么都不能进行了。”  
　　“投手啊……”  
　　“控球技术差，而且又老爱投坏球的投手呢！”  
　　“教练是谁呢！”  
　　“教练吗……？”  
　　“这种时候，在敌方应该存在着一位了解任何情况，掌握操纵大局的大人物吧！关越汽车公路的事件一直没出现在媒体上，可见是一个相当有势力的家伙。”  
　　始突然灵机一动。或许靖一郎姑丈和古田议员的策动，来源都与之有关吧？续用手指拨拨前额的刘海。  
　　“但是，那家伙究竟是为了什么利益呢！”  
　　“没有人是为了私利私欲而做坏事的。像希特勒杀害了四干多万个犹太人和斯拉夫人，也是为了在地球上建立日耳曼民族的千年王国。因为世界上连一个坏人也没有，到处充满了正义的伙伴，所以才形成这个美丽的世界。绑架余的一帮人，大概也是燃烧着满膛的正义感吧！”  
　　始对未现形的敌人一阵咒骂。而他本人并不知道，他的结论大体上是对的。