　　  
　　在东京都下方，八王子、町田两市交界的台地一隅，有一大片森林逃过都市开发的风潮，仍然保留至今。  
　　在树木高耸遮盖人们视线的森林中，筑着一片高度超过三公尺的石摒。被石摒围着的土地，好像有三千坪，四方一百公尺。从往高尔夫球场的公路白森林内部走，有二条不太宽的铺路延伸着，步行约三分钟会碰到厚重的铁门。  
　　这是古田重平的房子之一，名义上是属于他担任大股东的不动产公司所有。  
　　竜堂家的次男续，也没有助跑就跳上高高的石摒。在此之前，先往石摒内丢掷小石子，以便确定安全。这里并没有特别通高压电流。  
　　古田议员一定在自家的后院，以人工加速栽培种植会长成捆钞票的树。议员的薪资并没有那么多，而且他也没有其他的收入，却能在选举区，东京，甚至国内外各地，拥有十幢以上的宅邸，听说，他在蒙地卡罗的赌场三天内输了五百万美金，回国后马上全部还清。数目如此庞大的金额，究竟如何调度的，却没有任何媒体追问。  
　　在日本，具有批判能力的政冶媒体是不存在的。只有滑稽可笑大闹权力斗争的政冶业界PR产业横行霸道。续是这么认为的。如果是共产主义国家，政治媒体受到压制而不能活动倒还可能；在日本不能自主活动，实在令人吃惊。  
　　续悄悄地从石摒上跃人屋中。和弟弟一样，像是京剧演员般的轻柔身段。  
　　庭园和建筑都是和洋折衷，东西样式混合，并无国籍特色。  
　　续在草坪，假山，人造林之间，流水般迅速地移动。自己的身体仿佛能不受地心引力控制似地行走。  
　　各处虽然设置了庭园灯，却没有点亮。在月光下，黑暗与影子中滑动，续轻松地来到建筑物旁边，身体贴在墙壁上。从宽广的花坛那边，有人接近了。续感觉到体热。呼吸声和脚步声。  
　　跟前有人影通过，是古田宅的警卫吧；续瞬间决定，忽然阻挡在男子前面。  
　　男子正想发出叫声，腹部爆发一阵疼痛，意识登时一片空白。应该是暴力专家的自己，竟然如此轻易就被打倒，他可能从来没想过吧。  
　　昏过去的男子，身体横躺在地上，续开始搜索他的衣服。当他找到点三八口径的柯尔特式自动手枪和锥刀的时候，从夜的深处传来危险且下流的狗叫声。  
　　杜宾狗在续的左右和后方跳动，白色的光芒侵入视界。建筑物内所有的房间都点起灯，庭园灯也亮了。面对花坛的法式窗户全部打开，几乎可以组成一个足球队那么多的人，与续对峙。古田重平穿着和服站在中央，不怀好意地面对续。  
　　“是竜堂家的小子之一吗？”  
　　古田露出赤黑色的牙龈，狰狩地笑着。远超过杜宾狗的危险和下流，充满他粗野而狡猾的脸。  
　　“行动比我想的还快。原以为要花两、三天判断，还到处乱找呢！”  
　　“要怎么想随你的便。”续轻轻地将视线往后看。有三只杜宾狗在他背后伫立。  
　　“哼、的确是二少爷。外形挺柔弱的。“  
　　与古田相较的话，几乎所有的男人都具有柔弱的脸吧！周围的男人们发出讨好主人的笑声。  
　　“你想来对抗我古田重平，简直是自不量力又大材小用。不过，光是独闯古田重平宅的胆量，就值得称赞了。”  
　　续听了之后，单手拨拨刘海，对着对方冷笑。  
　　“自不量力和大材小用，你虽然指的是相同的意思，但是，所谓大材小用其实是指有才能的人只能用于小地方，所谓志不得伸之意。奉劝你在使用成语之前，不妨仔细翻翻中学生使用的国语辞典吧！”  
　　几乎是一口气说完，古田周围的男人们吓得简直要破胆了。  
　　正因为续拥有梦中王子般的美貌，一旦说起狠毒的话，其面目可憎非此寻常，不仅将对方的怒气和憎恶引发至精神的表层，甚至激起杀意。更何况是对暴力倾向极强的古田，这种挑拨更具强烈的效果。  
　　“真是会胡扯，伶牙俐齿的小鬼头，很快就会让你后悔没对长辈保持应有的礼貌。”  
　　古田心中不断地产生各种狠毒的构想，打算将续抓起来，给他点颜色瞧瞧，此时都说出来了，这足以证明，古田重平这个“国民的优良选择”，实在没有资格让国民的税金来培养，举凡除了杀人以外的事几乎都做过，又想抓续做为人质，作为引诱续的兄弟们前来的饵。  
　　在令人感觉不愉快的奇怪未来描写告一段落之后，续再次放言。  
　　“果真只有绑架人质的能耐而已，我先说了，最好把麻田绘理交给我。我可是兄弟中，最保守的和平主义者哟。”  
　　古田以向三头社宾狗吹口哨示意作为回应。仿佛胸口喘不过气的狗吠声中，三头杀人犬吐着长舌头逼近续，粗暴的喘息，透过西装裤传到续的膝盖后侧。  
　　“这些杜宾狗已经两天没喂了。你的肉可能合它们的胃口吧！别担心，腰部以上会留着。不过如果能苟活下来，就算像个太监也已经不错了。”  
　　古田放肆地大笑，或许对自己的玩笑感到满意吧。笑完之后，粗野的表情加上些许阴险，接着煽动杜宾狗行动。  
　　“去！”  
　　三头杜宾狗发出了饥饿和杀意的咆哮，猛然跃向续。  
　　续一定会鲜血淋漓应声而倒--这不过是男子们的幻想而已。续以常人不可能展现的速度拿出手枪，对着一头杜宾狗射击。而且同时闪开五公尺的距离，杀人犬在空中爆裂。  
　　仿佛被枪声击落似地，杜宾狗在地上苟延残喘，从张开的大口中被击中，此时正激烈地座挛。在还未断气的时候，其他两头杜宾狗反过来咬住同伴的身体，开始血肉模糊地共食。骨头碎裂，肉片飞散。  
　　“用枪算什么好汉！”  
　　古田非常愤怒地跺着花坛，他手下的男子们，不敢正视狗群共食的惨状，把脸转过去。  
　　“真是胆小！空手对抗吧！否则还是日本男人吗？”  
　　“真巧，我最喜欢胆小了。”  
　　续嘲笑着古田自私自利的抗议。他对着花坛尽头的法式窗户又放了一枪，然后越过破碎的玻璃跳进屋内。  
　　这是一间约有二十个榻榻米大的西式房间，放置着一座非家庭用的正式撞球台。天花板也很高，约三公尺左右，暴发户味道的枝形吊灯照得满室通明。  
　　“村松！教教这小子一些礼节吧！”  
　　古田议员咆哮起来，一声令下，与邻室交接的门打开，出现了一个男人，三十五岁左右。黑衣服，像便宜蜡像般毫无表情，右手持着一把带鞘的大型武士刀。  
　　“小子，把枪丢了和村松一决胜负吧！不然我也一齐打。”  
　　“村松，如果展现可以使我满意的本事，你想要的那只浅井上总介宗房的刚刀也可以给你。”也不干脆说给你，只说也可以给你，这时正足以表现出古田的狡猾。不过，即使如此，似乎也已达到鼓舞村松展现剑术的效果。  
　　村松沉默不语，慢慢拔出武土刀。不知是否为错觉，续好像闻到随着白刃露出的血腥味。  
　　在撞球台上有一枝球杆，续伸出手抓起球杆，慢慢地摆好姿势。他对杖术颇有心得，深知其中奥秘。  
　　续和终一样，确实没有必要为了防身而修习武术。他之所以学习杖术，源于借此多少可以有效地控制肉体性的能力，同时靠着技术的存在隐藏能力，是这种战略性的想法。通常被续的杖术打输的人，都深信续的技术高超，却没看到那附藏在优美而纤细的肉体内，超乎常规的力量。  
　　看到续用手持球杆的姿势，村松冷笑般张开细细的嘴。以这个男子的伎俩而言，续的杖术还未达到高手的地步，一眼就可以看穿吧！  
　　大花板虽然很高，但由于是在室内，举刀过顶的姿势确实较麻烦。只好将刀稍微往身体的右侧压低，无言之间出其不意地移动。发出鞭动空气的声音，白刃斜飞。  
　　武士刀将球杆砍成两段，画一个小弧袭向续的颈部。  
　　不论是速度或压力都非常强烈的斩击，一般人的话，大概被一刀切断颈动脉了吧！但是，正如捉弄古田义国的竜堂终一样，其兄也并非常人。男子的白刀切断大气，仿佛连空气中的元素，都可能分断成氧和氮了；可是，连续的头发都没能擦到。  
　　续以绝不可能的速度躲开白刃，绕到撞球台的侧面。接着，手摸着撞球台，用一只手轻轻地抬高。  
　　村松和躲在后方的男子们之间，涌起一阵惊愕和恐惧，他们张开嘴努力吐出塞在胸口的气。  
　　用橡木和意大利石板制成的撞球台，少说也有一吨半重，以人类的力量，绝不可能抬得起来。瘦弱的续竟然将它抬高到头顶上，而且只用左手。  
　　非现实感的枷锁绑往这些男子们，他们手中拿着武器，注视着被抬到空中的撞球台。  
　　“怪……怪物！”  
　　哀嚎反射到大花板和墙壁，仿佛被自己的声音惊吓似地，跟踉跄跄地退后两步左右。  
　　“即使这是事实，被你们一说，还真是不愉快。”举着撞球台的续镇静他说着，对着高举白刃一动也不动的村松，露出讽刺的笑脸，好像棒球投手投球一般，轻轻地丢掷撞球台。  
　　一吨半的石材和木材敲碎地板和墙壁，产生意外的地震，待声响消失、尘埃落定的时候，村松的上半身已被埋在崩落的土里，昏了过去。手中还握着武士刀呢！  
　　古田的部下们顿时失去战斗能力。大多吓得全身瘫软站不起来，口水和尿水齐流，其他的人则在地板上挣扎，拼命地想要逃离这个外表漂亮的怪物。  
　　“这、这个怪物……”  
　　古田的脸乌黑膨胀，像在玩着躲避球。  
　　二流的部下只能跟随二流的主人。古田已经不打算依赖部下了，他手摸着武士刀，随着意味不明的怒吼声拔出刀。对着匍匐在脚边的手下的脸丢掷剑鞘，不幸的男子喷出鼻血颓然倒下。  
　　续不由得感到钦佩。失去部下的时候，本以为古田也会逃走，没想到却站在原地不动准备战斗。纵使是虚荣心的结果，好像也可以理解站在上位者的立场。  
　　在续展现自己并非寻常人类的事实后，古田却仍想反击。在判断未明的瞬间，古田突然发出惊人的呐喊。古田精通武道，武道虽未使其精神提升，总还是居台道四段。在刹那间，他冷不防地拔刀就砍。  
　　刀身反映室内的光线，往续的左腰攻击。  
　　续的身躯应该会断成两半滚到地上。古田非常确信，充满了陶醉在血光中的表情。  
　　但是，刀身却发出声音反弹回来。不是金属声，而是更清脆，宛如撞到水晶球的声音。白刃断成两半。  
　　续仅是皱皱眉头而已。  
　　古田的双眼被残留在刀柄上的刀刃吸引住。刀刃连一点血迹或肉片都没有沾染。布的碎片掉落之后，残留的刀刃发出微弱的亮光。  
　　从续被切破的衬衫破洞，发出一点点珍珠颜色的亮点，他轻轻地叹口气，打了茫然失神的古田一巴掌。  
　　古田手握折断的武士刀，巨大的身体往后方弹去，冲破涂满金粉而低俗的隔扇，滚进隔壁的和室。  
　　在榻榻米上三转四滚，好不容易爬起的时候，古田的脸上布满可怕的恐惧和败北感。他惊慌失措地注视着从洋武撞球室轻松地进入榻榻米房间的续。瞬间，表情一变。古田迅速地赶到房间的角落，双手抱着一个像是大娃娃的东西。  
　　续发现那是一个昏迷，穿着运动上衣的少女，顿时停往脚步。那就是竜堂兄弟设法搭救的麻田绘理--头发被剪短，好像少年一样。  
　　“如何？敢来就来吧！我会把这女孩的喉咙捏破。不然，就坐在那边把双手放在后面。”  
　　古田相信他已经从二出局垒上无跑者的局面扭转情势，两眼兴奋地露出油光。  
　　“这就是自称爱国者所做的事吗！”续唾弃着。白晰秀丽的脸上，出现嫌恶的淡红色。  
　　“去世的祖父说过，世界上有两种可恶的诈欺者。一种是说这个投资一定安全又赚钱的人，一种是大声宣传自己非常爱国的人。你比这两者更可恶！”  
　　不论续如何大肆批评，古田绝不放开少女，他深信这是自己最后的护身符。  
　　“这个女孩如果死掉，就是你的责任，你的一生将会葬送在残酷的杀人噩梦里。如果不怕的话，就靠过来吧！”  
　　“很不凑巧地，我不是责任感那么强的人，杀死这女孩的是你，不是我，何况与你说话的不快感相比之下，这个未曾谋面的女孩死亡造成的不快感，简直是小巫见大巫。”  
　　虽然不是真心话，斗胆冷然放言之后，续往前踏出一步。但是，看到发狂的古田抓往少女喉咙的手充满力道，心想打赌还是放弃吧？续的心顿时冷下来。大概放弃了吧？  
　　突然传来口哨的声音，一条像黑蛇的东西卷上古田肥胖的颈子。古田发出难听的衰号，身体被揪离人质而飞到空中，硬是被拉到房间的中央。  
　　“始大哥，真慢啊！”  
　　“抱歉抱歉，请你见谅。不过，还不会太迟吧！”  
　　长长的鞋带一直延伸到被破坏的撞球室，另一端握在竜堂始的手中。  
　　续扶起昏迷的少女，轻轻拍打双颊。神智慢慢恢复，少女微微睁开双眼。瞳孔的焦点稳定、意识恢复清醒之后，她发出小小的惊讶呼声。为了使她安心，续对她笑一笑。  
　　“麻田绘理小姐，我是来救你的。”  
　　“……啊、是竜堂续先生吗？高中科的学长？”  
　　少女的语气转为热烈。仿佛意识往奇怪的方向恢复的样了。  
　　“是的，我是竜堂续。终的哥哥。为什么认识我呢！”  
　　现在，少女的眼睛发亮了。  
　　“是这样的，因为你长得很帅，成绩又很好，我的姐姐非常崇拜你呢！”  
　　“谢谢了。但是，现在好像没有时间商量影迷俱乐部的事，你能动吗？”  
　　少女回答不能动。虽然知道是在撒娇，但是一想到这个被绑架、头发被剪掉、或许遇到更惨遭遇的少女的不幸，置之不理岂不是更难过。何况，她也是无辜被牵扯进来的。  
　　续用双手抱起少女，然后站起来，始说话了。  
　　“续，在玄关旁边有汽车，借来用一用吧！和小姐在那儿稍等一下。我马上过去。”  
　　续点点头，抱着少女，从台风刮过似的屋内走出到庭院。  
　　这时候，古田好不容易恢复一部分的威风，怒吼着。  
　　“你以为如此就能平安无事吗？我会报警，将你们兄弟全部送到警察局。”  
　　“请自便。”  
　　“什么？”  
　　“相反地，我也很喜欢这么做。你的不肖儿子在这里，让他为父亲赎罪吧！”  
　　在始的脚边，放着什么东西。笨重的声音，与物体的笨拙恰成对照。原来是两手两脚被皮带缚往的古田义国。  
　　“我已取得证词，证明你们是绑架监禁事件的共犯，他说完全是父亲策划的，自己只是被命令的……”  
　　“这个没出息的家伙！”  
　　古田咬牙切齿。从内心憎恶儿子的怒火，在双眼内熊熊燃烧。义国紧闭双眼假装失去神智，但是，任何人都看得出来，他已经恢复意识了。  
　　“到府快递一件，暴力学生的小包裹而已。”  
　　续听到之后定会皱眉的话，出于三弟终的口中。他伫立在和室及撞球室的交界，愉快地看着古田父子。  
　　“期待也没用，议员先生，这屋里的居民不论是人或狗都昏迷不醒了。”  
　　终慢慢地踏进和室，用脚尖轻轻地踢义国的背部。义国发出仿佛青蛙被杀的声音，然后转身背过脸以避免接触父亲的视线。  
　　始忍住笑意，开始盘问父亲古田重平。  
　　“你的老板是谁？”  
　　“你、你是指什么？”  
　　“你所会做的，就是威胁我那胆小的姑丈吗？我知道，你的目的是想霸占学院的资产。但是，也有无法说明的事情哦！”  
　　始提出关越汽车公路发生的那件事。古田闭口不谈。始看到他坚决的意志，于是向弟弟示意。终不悦地皱皱眉头，将鞋底贴在义国胯间加以体重的力量。义国发出模糊不清的悲叫，在父亲的制止之前，一心想得救地供出实情。  
　　“本名是不太清楚。但是，老爸叫那家伙大人。哦！是镰仓御前大人……”  
　　古田随之惊愕。他用尽吃奶力气破口大骂。  
　　“咬掉你的舌头去死吧！你这个大笨蛋！”  
　　“大人？真是夸大其词……”  
　　始有所感触地喃喃自语。  
　　“那个叫什么大人的家伙霸占共和学院，究竟有何企图？”  
　　“不、不知道！”  
　　古田重平短促地回答。这全然是事实，虽然很不能取信他人，但古田确实所知有限。这个停留在唯物性次元的男子，只对手所能及之范围的权力、财产或物品才有兴趣和欲望，对竜堂兄弟抱持异常执着的“大人”的真意，他确实不知道。  
　　始观察古田的表情几秒之后，就不想再追问“大人”的事，改变了问题。  
　　“是吗？那么我顺便再问你，在我们的家中装窃听器的也是你吗？”  
　　古田对着他摇摇头。他知道这是高林干的，可是并没有说出口。窃听和情报运用是高林最拿手的技巧--除此之外，那家伙还有什么长处吗了？  
　　“那么是谁做的呢！”  
　　一再被盘问之下，古田的脑海中闪过一个想法。简直是像下流恶魔的智慧产物。他挺起上半身：  
　　“是一个叫做高林的男人。”  
　　“他是何等人物？”  
　　古田说明高林的地位，并附带说明那家伙知道大人的名字。他不得不认输，现在大概只能丢弃权势，逃出这个国家了。可是，难道要独自背负这个不幸吗？不如把那个外表苍白忧郁的高林也扯进来。  
　　“但是，这个所谓大人的家伙，真的那么了不起吗！”  
　　“你以为是你们这些家伙能对付的吗！别大自以为是了，小子！”  
　　“我们并不想对付他。”始若无其事地说。  
　　“只是想打倒他，让他不能东山再起罢了，既然这个大人如此恶意挑斗，我们必定以其人之道远冶其人之身。”  
　　“……你，你的脑筋。清醒吗？”  
　　“如果照你说的去作叫清醒的话，我想倒不如发疯此较好。”  
　　“与其担心这些事，不如担心你儿子的将来吧！”  
　　“什么意思？”  
　　“如果大人询问起来的话，我们打算一五一十的回答。就说全部的事都是古田议员告诉我们的，”  
　　古田的眼珠子简直要掉出来了，他两手紧握着拳，交互地无声向空中挥拳，大声嚎叫。  
　　“我什么都不知道！什么都没说！”  
　　“我知道我知道。只要你发誓不再插手共和学院的事，我们就忘记你的事！”  
　　古田于是发誓。因为打算逃亡到国外，共和学院的事变成怎样都无关紧要了。这个心理，始虽然没有看出来，可是，他想出一个毒辣的方法，作为保证古田那不可靠誓约的手段。  
　　“终，那些东西拿来给我看看。”  
　　“遵命，长官！”  
　　终的手里拿着十张左右的文件。当古田目睹到这些文件的时候，已经没有爆发的力气，只能用微弱的声音咒骂着。  
　　“还、还我，把那个还我……”  
　　始当然置之不理，很快地浏览过这些文件。  
　　“收据、誓约书。全部有你的签名，也盖了印章。当然也有日期。既然收贿、侵占公款的证据都一一搜齐了，再怎样也逃不了了吧。如果你毁约的话，我就用这些当武器！”  
　　始的眼神和声音充满了冷淡。  
　　“日本的政冶媒体非常腐败，腐败到了以即使知道收贿的事实也不报道为荣的程度；不过，还是有例外存在，只要影印之后散发给在野党或执政党的非主流派，或是外国的媒体，一定会有所反应吧！”  
　　“畜牲……”  
　　“出人意料的寒喧方式呢！终，现在也夜深了，我们该告辞了。余在家里大概等得疲倦了吧！啊、把门窗关好，否则是很失礼的。”  
　　竜堂兄弟出去了。一阵关窗的声音消失之后，古田宅被遗弃在夜的寂静和荒废之中。  
　　被皮带绑捆的义国，滚动巨硕的身躯靠近父亲，忘却自己的责任而责难着。  
　　“老爸，怎么办、怎么办？我们是不是完了！”  
　　古田没有回答。对儿子的憎恶和愤怒，已被绝望的心情掩盖，他无力地蟠卷在无望的深渊中。  
　　※※※  
　　……古田宅邪的门从内侧打开，一辆宾士车驶出来。始驾驶着，终在助手席上。续坐在后座，麻田绘理的头枕在他的膝盖上睡得正香。身上盖着一条毛巾。  
　　“那些文件或许不需派上用场。古田议员既然已经丑态百出，那个大人应该不会轻易放过他。”  
　　“说不定呢！最好还是小心点。”  
　　在夜路上奔驰的宾士车内，突然充满沉默的气氛。续有点犹豫的声音打破这个气氛。  
　　“大哥真的想和这个叫做大人的人物周旋吗！”  
　　“主词用错了吧！续。”  
　　“啊？”  
　　“是这个叫做大人的家伙不放过我们。古田既然已经这样，一定会假他人之手来挑斗吧！即使如此……”  
　　抓着方向盘的始，不禁苦笑。  
　　“这位小姐，千万要请她保密啊！”  
　　※※※  
　　内阁官房副长官高林健吾。在千代田区纪尾井町的大楼公寓拥有个人事务所，在古田议员父子辛苦精心策画的名誉恢复计划，结果惨遭打倒的同一天晚上，一名男于来到高林事务所。  
　　这是出身于警视厅机动队，经营日本国内屈指可数的警备保全公司的奈良原昌彦，他也曾经在全国柔道选手大会上得奖，肥厚和宽大的巨硕身躯，不亚于古田义国。  
　　高林让低头行礼的奈良原坐在一边的沙发上。请他抽烟。  
　　“是这样的，我想借用奈良原先生的力量，请您多帮忙。”  
　　“是政府要用吗？”  
　　“不是政府方面，不过，在某种意义上来说，可能有点关连，目前还不是。”  
　　“你说的是那位……”  
　　“是的，是镰仓御前大人的需要。”  
　　奈良原发出吞口水的声音，生硬地点点头，端正姿势。  
　　“请您尽管吩咐。我一定忠实地遵从副长官的话。”  
　　“你和古田重平议员熟识吧！”  
　　“是的。”  
　　“你觉得他怎么样呢？”  
　　被问的奈良原吐出一口紫烟。  
　　“老实说，古田颇有行动力和本事，但是，似乎比较缺乏度量。”  
　　“度量？”  
　　“节度、程度、限度……之类的东西，如果你早出生个五、六十年的话就知道，那在中国大陆是一个人能否成为豪杰的标准，只是在二十一世纪的政界就不知是否通用！”  
　　“事实上，镰仓大人打算铲除古田议员。”  
　　“哦……”  
　　“古田议员也没什么作用，就好像长期使用的下水管塞满污泥般。大人认为该是交替的时刻了，我也有同感。”  
　　刻簿的微笑在高林的唇边荡漾，奈良原心中流着冷汗，假设他的回答对古田带有善意，一定不会那么平静。  
　　“那么，你现在可以动员多少人？”  
　　“我们公司目前分派在电子工学的安全系统上比重较重，但是，在传统人力业方面，也可以立刻动员一百二十名警卫，五十只警犬，不够的话，再准备三百名左右的工读生。”  
　　“实力方面没问题吗？”  
　　“我一向要求必须要有武道段数者才能采用，而且思想也很健全，完全无左派倾向。”  
　　“很好。这一整个月，随时都准备好可以立刻行动的状态。”  
　　“知道了。但是，必须动员那么多人，对手也一定很可怕罗？是极左派的余党吗？人数有多少……？”  
　　“四个人，其中两个是孩子。”  
　　奈良原极力压抑住笑意。他非常了解，如果嘲笑高林认真的叙述，一定没有好下场。而且，高林绝对不会高估对方的。或许是和某个国家的破坏工作人员暗斗吧？  
　　“万事全照副长官的吩咐进行。那么，是否有必要在那些家伙的本部装设窃听器呢？”  
　　“电话中不会说重要的事，我已经在他们的房子内外装了十个窃听器，可是完全没派上用场。好像不是寻常的家伙。”  
　　他们正在交谈的是违法行为，两人却都毫不介意。正如二流的权力者一般，他们也认为接近权力的人没有遵守法律的义务。  
　　“照副长官所说的话，的确像是不寻常的对手。”  
　　“因此，以夷制夷。利用那些人消灭古田。”高林低声地笑。  
　　“然后，以残害古田为理由，处置那些家伙。”  
　　“原来如此，副长官的深谋远虑非我等所能及。诚感惶恐。”  
　　奈良原的谄媚虽然未中目标，高林也欣然接受了。没有必要让奈良原等人知道全部的事实及真象。  
　　“然而，只是要处置他们，怎么教训都无妨吗？”  
　　奈良原的声音和表情充满了期待。高林无意识地看着在室内弥漫的香烟烟雾。  
　　“不能杀了他们，但是，像调教猛兽般的皮鞭是必要的。你如果认为必要，为了阻止他们逃亡或反抗，教训一下也可以。”  
　　“那真是有趣。”  
　　奈良原的双眼发出阴险的光芒，显露虐待狂的本性。  
　　“在进行学生运动的家伙们口中塞进特殊警棒，握往露在外端的警棒彻底往下用敲，简单地就能敲碎臼齿，使上颚裂开，无法再说歪理，以前都是用这种方法教训国家的敌人，脸部从嘴巴以下的部分都呈鲜红色，在地上四处乱滚的样子，的确令人非常愉快。”  
　　高林皱皱眉头，对于奈良原如此具体描写的残忍行为，不禁从生理上产生嫌恶感，不论压制、谋略、或是情报运用，对他而言都只是文件和桌面上的工作，因此才能淡然进行。  
　　“适可而止吧！纵使要加以教训，倘若剥夺了御前大人的乐趣，我可会受到责备。”  
　　“属下明白了，我会等待您具体的指示。”  
　　奈良原深深地鞠躬敬礼