　　  
　　保守党议员古田重平氏的匆忙出国，并没有成为目前的主要话题，国会正值休会中，政界也比较平稳，商业媒体正为一流设计家的杀人嫌疑，以及有名的职棒选手婚礼这两个话题，疯狂地挖掘新闻，既非国民的偶像，又非常顽固的中年政治家，没有人会为他的消失而失望哭泣，当其支持者突然发现并将之当成话题的时候，已经过了一段时间。  
　　但是，也有很早就知道这个消息，而欣喜若狂的人。鸟羽靖一郎在当天被叫去古田宅，战战兢兢地出了门，可是，古田宅邸的门却深闭不开，按门铃也没有回音，他试着跟古田选区的事务所连络，事务所的人员反而惊讶古田的消失，最后，好不容易从内阁官房副氏官高林处得知古田出国的极秘密情报。  
　　古田议员的凋落，使鸟羽靖一郎非常高兴。对他的现在和未来具有威胁性的贪婪肉食物，突然问消失了，虽然不是他亲自下手的。  
　　鸟羽靖一郎的脸色恢复光泽，食欲和体重也增加了。卑怯从两眼消失，反而充满自信的光彩。背脊挺直了，步伐也轻快了，说话的声音也变大了，吃饭时也会哼歌，整个人都变了。  
　　“爸爸，别太嚣张，适可而止就好。跳起来也没关系，但小心别在着地的刹那间扭伤脚踝哦！”  
　　即使被女儿茉理讽刺，靖一郎也已经不介意了。古田父子不会再回日本了吧！回国的话，一定会因为种种旧恶被揭发而遭受逮捕。美国也好，巴西也好，喜欢去哪儿就去吧……。  
　　身为靖一郎恩人的竜堂兄弟，并没有对姑丈述说自己的功绩。长兄始也没有将理事被解任的不满挂在嘴上，只是以一名讲师的身分，开始新学期的任务。不管他的地位如何，也未使过去的世界史产生变动，此方说拿破仑在滑铁卢之役胜利等等。  
　　虽然这么想，但是确实产生了某些变动，只不过不是过去而是现在。  
　　靖一郎随着气温的上升而自信大增，他深信符合自己实力的运气，以及符合运气的实力，此时他都掌握在手中了。  
　　接近黄金周的时候，竜堂始被高等科的科长--其实是校长下令，叫到办公室去。本来被前任院长--始的祖父认为应该是非常正直的教育者的科长，受到现任院长靖一郎的病毒空气感染的结果，教育者应有的自尊心减退了，管理者的脾气反而急速上升。真可说是一接近梅雨期，霉菌的活动就更加活跃。  
　　“竜堂讲师，对于你的授课方式，最近的不满有表面化的趋势。年代也不背诵，到其他大学参加考试的优秀学生都开始抗议。”  
　　甚至语气都异于往常。称之为“讲师”，好像在嘲笑始现在的地位。  
　　“是吗？”  
　　“连学生的袜子有没有折三折都睁只眼闭只眼，这样不会太懒散了吗？”  
　　“问题是……袜子没有折三折会给谁带来困扰吗！”  
　　始百思不解，规则是为了不增加别人麻烦而存在的东西，事实上，提到祖父的生前，共和学院的校规只有两点而已，就是“不增加别人的麻烦，遵守社会的规则和礼节”。姑丈担任院长之后，却胡乱增加校规。  
　　过去，像立正的时候脚尖张开三十度，或是袜子要折三折等歇斯底里的校规并不存在；也没有分不清教师与刑务所看守两者间差异的老师。也没有学生借着凌乱的服装和抽烟，反抗苦闷的校规。并没有要以那种方式反抗的必要。  
　　“……竜堂讲师，你身为教师，却不打算让学生守秩序吗？我不得不对你的适任性感到疑问。”  
　　高等科长的脸充满恶意的模样，这不是教育者应有的脸。  
　　原本对这个人并不抱持着反感，始索然无味地望着他改变的容颜。姑且不管身为院长的姑丈，高等科长应该理解始的授课方式，这种想法也许太天真了吧；仔细考虑一下高等科长的立场，他为了保往自己的地位，也就不得不对院长表示自己的忠心，就如同许多公立学饺的校长，也总是要看教育委员长的脸色。  
　　“我不认为自己的授课或考试方法不对，应该是因为现在这种作法仍然很少的关系吧：我们不能硬要求得到别人的理解和协助啊！”  
　　始如此认为。自己讨厌受到压迫，当然不会压迫他人接受自己的理想，只是，在心情上总会有些不快。  
　　真正令始感到不愉快的，是失去理事地位这件事，竟成为这种老师们的免罪护身符的感觉。  
　　“最低等的歌手不见得是最低等的人类，而最低等的教师则是最低等的人类。”  
　　祖父生前这么说过，这是教育者自我警戒的话，在一九八０年代，日本全国却将这种表现转化成了现实，直接或间接逼学生致死的教师急速增加，使得诚实的教师们伤神。在爱知县的公立学校甚至定出“穿白色内裤”的校规，教师们要女学生脱下裙子以便检查内裤的颜色，竟然产生一这种非精神正常情况下的行为，就共和学院的立场来看，这虽然是外界所发生的事，然而，这个风潮总有一天会冲破屏障侵入校内的。  
　　“真是受不了……”  
　　从高等科长室出来，始一边在走廓走着，一边抱着胳膊沉思，是否要与姑丈对决，重拾学院的建学理想呢！或者放弃沉溺的船，重新造就新天地呢！不论哪一个都令人忧郁，却又面临不得不选择的时刻急速来临了，姑丈不断地向外甥硬逼而来。  
　　这时候，他甚至觉得或许古田重平这个暴力派的不道德政冶家，握有制止靖一郎爆发的头箍吧，又或是古田身上的躁病性权力污染病毒已经传染给靖一郎，使无免疫系统的患者转变成重病。  
　　竜堂家四兄弟全部都所属于共和学院。  
　　“始哥哥如果连讲师的职位都被辞去，我们该怎么办才好呢？”  
　　“是啊！我们的户口名簿上，监护人的职业栏上一定会填上‘无’。”  
　　“说不定连住址也改成住所不定呢！”  
　　虽然年纪小的两个太过缺乏危机感，事实上，如果漠视姑丈的权势生活权还不知道会被侵害到什么程度呢！  
　　“天真的或许是自己吧？”  
　　始开始有些烦恼地想着。  
　　※※※  
　　事态进展得很快，连吃惊的时间也没有，四月的时候，始被召到院长室。  
　　院长室的书桌从前代以来，一直是老旧而坚固的樱花木材，不知什么时候已经换成英国制的桃花心木书桌。鸟羽靖一郎不文雅地坐在那里，也没有请进来的始坐下，突然开口说话。  
　　“只能让你再当一学期的讲师。由于高等科长如此呈报，我也无法袒护你了。站在组织上的立场，绝不能公私不分。”  
　　“真是漂亮的意见。”  
　　“你也这么认为吗？”  
　　“这话真难想像是出自拿前任院长女婿为理由，从理事变成院长的人。”  
　　说完之后，始对自己感到嫌恶。不管怎样，总是一种低层次的厌恶。对靖一郎却颇具刺激性。由于愤怒和动摇的缘故，他的脸色发青沉默不语。此时，始的话和靖一郎的反应是没有关系的。  
　　--如果能反驳回去就算了，但他却作不到，不论是好是坏，这就是靖一郎的界限了。  
　　“是，是的。还有一件事，我必须先说的。”  
　　“什么事！”  
　　“今后不许再接近茉理。”  
　　“她的善意是很好，但是让未出嫁的女儿做家事，却毫不在乎的态度是不妥的。从今天开始，我会先要求茉理不要再踏入竜堂家。”  
　　始的表情变得很严肃。  
　　“对茉理的善意甘之如饴这点，我会确实反省。但是，这不是茉理和姑丈的问题吗？”  
　　“这是命令，不准接近茉理！”  
　　“我如果辞去讲师的工作，跟院长就没有关系了。你凭什么对我下命令？”  
　　“我是她的父亲！”  
　　靖一郎大声叱责。被叱责的人只是稍微扬扬眉，叱责的人脸色从紫红急速转成青色。由于做了不太习惯的事情，自己反而惊慌失措。狼狈狂乱的结果，靖一郎欲重整态势不成，反而向前方仆倒。他也不道歉，相反地，说出非常强烈的话语。  
　　“古田议员的笨儿子与你们相比，还胜过你们呢！即使他再粗暴、卑劣，至少那家伙还是个人！”  
　　大吃一惊的不是被说的人，反面是发言的人。他仿佛想追赶自己声音的轨迹似地，害怕地看着始。始的表情非常镇定。  
　　“你的话是什么意思！”  
　　声调非常稳定，但是当靖一郎看到始的双眼时，竟连动也不能动。涨大的自信仿佛被刺破的汽球一样萎缩了；自从古田议员消失以后，他第一次沉浸在充满恐怖的后悔中，很可惜，靖一郎并没有让时空倒转的能力，他简直不知如何是好。  
　　“我、我知道。”  
　　“我只是想确认一下。不知你是否知道，还是别人告诉你的！”  
　　始的声音仍然平静，表情也很镇定，但是，对姑父的压迫感实在非常大。  
　　“也、也不是别人告诉我的。我只是知道而已。”  
　　“哦，是吗！那么可以告诉我你知道什么吗？”  
　　发问的顺序有些混乱，有一半是故意的。  
　　靖一郎已经完全卷入始的步调中了。身为院长和姑丈，原本打算引导立场较弱的始，却因为始的一个眼光，而颠倒了原本强势的立场，实在很没面子。不过，这也证明了或许靖一郎不是个从心底的坏胚子。只是随着情绪和情势的判断，见风转舵而已。  
　　虽然如此，始并没有因为姑丈此时笨拙的情势判断而满足，他瞪一下看起来像快要窒息的金鱼般的姑丈，准备再发问。  
　　此时响起敲门的声音。刹那间的空白，靖一郎仿佛抓到救命的绳索。  
　　“进来！”  
　　几乎是以叫喊的声音回答，三十多岁的女秘书不断压抑不解的神情走进来。  
　　“院长，是一位名叫奈良原的客人求见。听说跟你约好了……”  
　　“啊、是的，我忘了。马上请他过来，”  
　　他拼命地重整自己的表情和声音。  
　　“始……不，竜堂，今天到此为止。回去吧！改天再跟你连络，现在你可以回去了。”  
　　这种随便的说法，显得他态度不沉着。  
　　始默默地一鞠躬。看到姑丈的丑态之后，想追根究底的想法也消失了，还是假装笨一点比较好。自己的兄弟们即使有敌人，也不是这个人。  
　　走出院长室的时候，在始的背后感到安心而擦着汗的姑丈，小气又狡猾地注视着他。和始擦身面过进入院长室的男人，稍微看了他一下。一个陌生的脸。  
　　※※※  
　　后来，对竜堂家的攻击，以意外的形式出现。  
　　那一天，为了在黄金周前领取一些生活费和娱乐费放在手边，中午三少爷终前往银行领钱。然面，将金融卡插入提款机，却只有卡片退回。被终询问的行员，很事务性地回答：  
　　“这张金融卡无效。”  
　　“无效？怎么会这样呢！密码正确，储蓄的金额应该足够啊！”  
　　终瞪着行员。虽然不及长兄的眼光凶狠，但是十五岁的少年有此强烈的目光，行员明显地向后退。  
　　让终等了十几分之后，一位年长的行员过来将金融卡还给终，语气虽然很客气，却用着仿佛见到犯罪者的眼光注视少年，慢慢他说明情况。  
　　“由于有疑点，所以关掉客人您的户头了，请您务必见谅。”  
　　“有疑点？”  
　　“抱歉，我无从回答。这是上级的指示，像我们这种下级的人是不清楚情况的。”  
　　“那么，请你们的上司出来。分店长还是谁都行。”  
　　“现在正在接见重要的客人，不大方便离席。本行会再与您联络，今天就请您先回去。”  
　　内心姑且不论，脸部堆满刻板的笑意，中年行员说完敬礼之后即转身离去。  
　　终简直想从背后踢他一脚，但是他不能这么做，只好愤然地离开银行。  
　　在打烊之际赶到另一家银行，也遭受到没有担保不能申请借钱的对待，终满怀愤怒及失望，只好先回家，回家之后，向哥哥们诉说事情的原委。  
　　“兵粮攻略出现啦？”  
　　始两手交叉置于脑后。  
　　“虽然阴险，却是很有效的方法。”  
　　在桌上排列的茶碗中一一注入茶水时，续如此评论着，生活费如果没有着落，竜堂兄弟的行动，不论在心理上或物理上，都明显受到限制。“敌人”的本体竟然具有从里面控制银行，使储金封锁的影响力。始重新领悟到自己处境的危险性。  
　　“连这种策略也想得出来。以前都没注意到，实在太大意了……”  
　　银行员操作电脑，从他人的户头不法取得储金，转入龙重家的户头。被逮捕的行员供称竜堂兄弟是共犯。结果，竜堂兄弟中年长的二人，当然会以霸占的共犯而被逮捕。这种力量，“敌人”应该也有吧！  
　　“不要胡说八道。”  
　　“终，你之所以说这是胡说八道，是指可能性，还是道德性呢？”  
　　“两者皆有！”  
　　“但是，今天的事情真的很过分。本来就是属于我们的储金，现在竟然不能领用。照这样过下去，岂不饿死了？要是我们使出实力渡过难关，不正符合那边的希望了？”  
　　听到使出实力，终和余都发出有点危险的目光笑着。  
　　“你们想用也无所谓，但是，千万不可以被捕，倘若被捕的话，一定要保密，不可泄漏。”  
　　续告诫弟弟们，然后转向哥哥询问是怎么回事。  
　　“嗯，是一种示威行为，也是一种交易手段吧！我想不致于让我们饿死。其间该会有某些接触吧！”  
　　接着，老幺余一本正经地悲观预言。  
　　“虽然不会饿死，可能也会营养失调呢！”  
　　“才不会忍耐到那种时候！”终怒吼着。  
　　那一天什么办法也没有，利用剩余不多的生活费度过晚餐。翌日的礼拜天，大家商量着明天再去一趟银行的时候--  
　　“啊！太好了，大家都还没饿死。”  
　　一边大声说着有点不祥的台词，鸟羽茉理抱着纸袋出现了。已经接近中午了。  
　　“哈，我带来可以变出任何东西的魔术纸袋哦！”  
　　排列在桌上的，正是可以紧急救助这个缺食家庭的物资，东西之多宛如一座山。各种类的汉堡成堆的堆积看，大瓶的可乐也有三瓶。  
　　“茉理，你真是女神！”续合掌模仿拜神的样子。  
　　“发生的事，余大致在电话中告诉我了。始，你想这是我爸的阴谋吗！”  
　　“我想姑丈不致于有力量支配银行。可能是其他更阴险恶毒的家伙干的。”  
　　“单只有爸爸的话，应该不会想到这种做法。”女孩严厉地评论。  
　　“姑且不论，可以的话，不妨用这个。”  
　　茉理拿出一个厚厚的信封。始勉强吞下口中的汉堡碎块，用可乐润喉之后，接下信封瞧瞧里面的东西。  
　　“魔术纸袋之后，接着是魔术信封吗！为什么有这么大笔钱！”  
　　“妈在以前用我的名义预先定存在邮局的钱。刚好有一百万圆。目前我还用不到这笔钱，始，请用吧！”  
　　的确，邮局的定存储金，对饥饿作战的策划者可说是盲点。可见，他们没有注意到茉理。或许，这也是计算中的事，他们没有将竜堂兄弟逼到走投无路的意思吧？这么说来，示威的可能性较强，除了威胁外，还想求得施恩图报的接触吧！不管怎样，这个时候可以保障行动自由的，就是现金了。始不再发愁了。  
　　“茉理，感谢你的帮助。”  
　　“别太在意。我会跟你算利息的。”  
　　“别说利息，还会加倍奉还。”  
　　始说得像二流的诈骗者，但是，感谢的心情是真的。茉理神气地笑着：  
　　“十八岁就成为债权人，感觉不错哦；累积利息真有乐趣，我会慢慢等！”  
　　茉理回去之后，竜堂家年长的两人换到祖父的书房。年少的两人，为了满足正在发育中的食欲，仍留在餐厅里忙着吃。  
　　“茉理的确很杰出。真是歹竹出好笋的好例子。”  
　　“总之，靠这笔钱既不会饿死，也有活动资金了。”  
　　始坐在老旧的沙发上翘起腿，毫不提及茉理的意思。  
　　“在这个尚未用完的期间，我们应该给饥饿作战的主谋者相对的处罚吧！”  
　　且不论家训，竜堂家的家风本来就不是软弱的和平主义。即使是看起来很乖的幺子余，也有不少英勇故事。只是和哥哥们比起来，没那么引人注目罢了。  
　　“但是，对方似乎是可以从内部支配银行的势力家。稍有差错的话，较劲的对手说不定成为日本呢！”  
　　“那时候就离开日本吧！”  
　　始干脆地断言。不知是胆大或是感觉迟钝，连动摇的神情也没有。  
　　“虽然我们想在日本过着平静的生活，但要是日本加以扰乱的话，我们没有必要低头寻求和解。”  
　　“只是逃走吗？”  
　　“怎么会？反正要逃走的话，在那之前先把习题和预习复习全部做完。”  
　　他厌烦地拨开掉落到前额的发丝。  
　　“不过，也不必那么出风头。危难军事资金的出资者，也是不好意思。首先，还是先整理分析发展至此的情况吧，说起来，我们必须碰到这种情况吗？”  
　　如果追究下去的话，最后将会暴露出竜堂家本身的秘密，然而问题是在跟前。是谁想知道这个秘密呢？因为太想知道，因而变成不当干涉吗？  
　　“归根究底，是所谓大人这个人物掌握着大关键吧？”  
　　“不晓得是大人或小人，就好像连上野动物园中也看不到的珍奇异兽，正在日本徘徊。吃了它的肉，大概会中毒吧！”  
　　始似乎觉得没趣地笑着。  
　　“古田议员所说的高林警官，和我们不得不敬爱的伟大姑丈。要登上大人这座山的途径，就是这两个吧！”  
　　对于续的意见，点头同意的始又再度苦笑着摩搓下巴。  
　　“我对鸟羽姑丈的确有点尊敬。因为生出像茉理这样的女儿，也是他的功劳。”  
　　始非常清楚，胆小的姑丈对妻子的家族--亦即竜堂家，抑有一种奇怪的自卑感。那种自卑感甚至及于自己的女儿，站在姑丈的立场上，真是又可恶又可怜。  
　　为了解除这种自卑感，姑父深信只有借着他的手，扩大发展共和学院才能达成。因为始知道这个事实，即使感到忧郁，终究不会憎恨姑父。续基本上和哥哥是一样的，但是他也有更毒辣不宽容的一面；如果哥哥允许的话，势必会彻底向姑父行使“报复的权利”。  
　　“续哥他即使去抢银行的时候，大概也不会说把钱交出来，一定会说请把钱拿出来。这种类型，其实是最可怕的。”  
　　终曾经这么说过。续也不加以否认，只是无言地笑着。事实上，续的脾气之强烈，从外表是无法想像的。念高中的时候，有一次走到后街，曾经突然被别校的生活指导老师抓住头发。由于头发是棕色的，被误认为是染发。当时这个异常的教师大摇大摆地走着，甚至强迫他“把棕发染成黑发”，做些像是精神不正常的事。那个老师平常在校内就习惯带着竹刀，在校外就带着剪刀走，学生们都很怕他。  
　　“染什么头发，打算当大明星吗！让你变光头！把学校和你的名字告诉我！”  
　　口中操着像暴力团体的威胁口气，当这名教师在不当的责难结束，正面接触到少年的眼光以后，突然间失去意识昏迷不醒。  
　　头发被自己的剪刀修理得一塌糊涂，头被蒙上全是垃圾的塑胶袋，直到深夜才被巡逻的警官发现这名昏倒的教师。他所教的学生们都暗中称快。犯人却消失无踪遍寻不着。  
　　因此，续接下来所说的话，语气中充满恐怖的意味。  
　　“我们去问一问古田所说的内阁官房副长官高林吧！”始讽刺地笑着。  
　　“我看穿古田的阴谋了。不想自己一个人灭亡，所以要连敌手也一起拖下水。虽然如此，他说的未必都是假的：我想，这个所谓大人的家伙，真正的原形应该是这个。”始从沙发上站起身来，拿起放在桌上的一本书交给弟弟。  
　　“这本书是？”  
　　“在古田的书房里，有加上签名的书。我记得在鸟羽姑丈的书房也有一本同样的书，就擅自把书借出来了。”  
　　书用带箱的厚龙包装，题名是“儒教精神与日本再建”。非常昂贵的书，同样的价钱大概可以买到五本普通的精装书。发行这本书的出版社，以绝对不发行漫画杂志和卡通情报志的强硬作风著名；续从哥哥手中接下这本书，看一看作者的名字。  
　　“船津忠严……”  
　　船律忠严，九十岁，人名录上出现他的名字时，冠以“哲学家、教育家”的头衔。始所知道的也仅限于此，不过在祖父的葬礼上，送花圈来的人当中有他的名字。也有其代理人带奠仪前来，当时也回赠奠礼了。因为当时觉得还是不要太表面做答礼比较好，所以没有直接面对面认识的机会。  
　　此外，听说其人是一个大资产家，除了是二十个以上的学校法人之外，另拥有森林，土地等庞大的资产供其运用。  
　　然而又有一说，那些资产是他人和法人的名义，本人的个人资产则微不足道。传闻很多，但真正的事实却令人没把握。  
　　“似乎出资帮助许多团体，利用战前留下来的人脉和金脉，对财政界的影响也很大。类似一种教祖或帝王学等等。但是，他如何构筑这么多的资产金脉呢？”  
　　“哲学，虽然不认为那是赚钱的学问。”  
　　“不见得吧！孔子的子孙与历代的中国王朝黏连着，听说不也过着胜于王侯的奢侈生活？”  
　　始的语气非常狠毒。续点点头，又歪着头思索。  
　　“但是，不论是教育家或哲学家，何以与古田那种不道德的政冶家勾结呢？”  
　　“应该不是受到哲学的吸引吧？绳索一定是用钞票捆和权力编成的。猛抓住这种绳索，正是像古田这种家伙最拿手的伎俩了。”  
　　“丢绳索的一方，一定也选择这种人投掷吧！”  
　　“……这次的事件，不也是为了制造丢绳索的机会，所卖弄的小花招？”  
　　续表示同意。这样看起来就比较明了了。问题是丢绳索的人，其目的、动机何在。  
　　然而，这种有钞票和权力的人，为什么和竜堂兄弟的祖父有关联，也是一种疑问。政经界的后台等种类的生物，是祖父生前最忌讳厌恶的。  
　　“等一等。如果就种类而言的话，去世的人应该会在日记或信件上，记录所有的事实和真象吧！”  
　　“祖父会写吗？有可能，但是，祖父的日记、信件。稿纸之类的东西，暂时先放着不管，这也是大哥说的。”  
　　“是的，我想改天好好整理，出版看作集。而且……”  
　　“而且什么？”  
　　“祖父曾对我说过，在余成人之前，尽可能不要动手整理。因此，我已经打算就那样放着过五、六年……”  
　　始露出沉闷的表情摇摇头。  
　　“祖父也是暗中示意的人。毕竟，没有将我们真正想知道的事告诉我们。”  
　　对于哥哥的话，续露出深思远虑的眼光。  
　　“或许那个叫做大人的人物，比我们更清楚有关我们的事吧！”  
　　“嗯！有可能。”始又盘起腿。  
　　“不过，如果这家伙的动机和目的不良，即使他知道什么，也会为了自己的方便加以扭曲事实吧！”  
　　这时候，有人敲书房的门。脸上堆满饱食感的终，拿着一封信进来，交给次兄续。  
　　“这是什么？”  
　　“情书哦！”  
　　“既是兄弟，这样好像违背人道那。”  
　　“你在胡说些什么。现在送来的信是麻田绘理的哦！我可是确实交给你了。”  
　　续不知如何是好地瞪着迅速出去的弟弟，把视线转向信件，露出困惑的神情。  
　　“被古田抓去当人质的女孩。”  
　　“我总觉得她很难应付。”  
　　“那么你喜欢年长的女孩罗？”  
　　“不是开玩笑的。这和大哥说茉理很难缠等言不由衷的话，情况是不同的。”  
　　“为什么把我也扯进去了。而且，我也不是言不由衷啊……”  
　　“对不起，我跟你道歉。但是我应付不了麻田绘理是真的。这怎么说……总之很伤脑筋！”  
　　续现出非常困惑的样子。  
　　“可是，也不是很可怜吗？只因为是终的同学，就被绑架，而且头发还被剪掉。幸好没有发生更糟的事，真是不幸中之大幸……”  
　　总之不妨先看看信的内容。说着，续把信封拆开。大约测览一下，叹了一口气，把信放回信封内。  
　　“说最近想和我约会。”  
　　“不感兴趣吗？”  
　　“老实说，她们在想什么，我实在有点搞不清楚……”  
　　“女人，是永远的谜。”  
　　“你觉得是别人的事吗？大哥。”  
　　“你认为呢！然而并不令你意外嘛！”  
　　始的脸上浮现一种诡谲的笑，并没有马上把话说出来。续耸耸肩，把信封丢到桌上。  
　　“我投降，你知道些什么，告诉我吧！”  
　　“不妨去调查一下麻田绘理的双亲。古田父子之所以选择这个女孩，绝不是偶然。”  
　　“发现什么了吗！”  
　　“有的。麻田绘理的父亲，是我们学校短期大学部的副教授。”  
　　始苦笑。  
　　“想一想也有可能。我们二家都是同一个学校的老师和学生，可是短大副教授的名字，不见得能够一一记往。”  
　　“……万一是加害者和被害者，在知情的状况下演戏做假呢？和古田通好，对女孩的父亲不会不利吧！”  
　　“被绑架的本人或许不知实情，但就整体而言，情况好像不是透明无色的。”  
　　古田即使自日本消失，包围竜堂兄弟的环境并没有好转。看来似乎有必要从根本彻底改善环境了。  
　　※※※  
　　对身为内阁官房副长官的高林健吾而言，内阁总理大臣应该是他奉献忠诚最大的对象。但是，对借着派阀间的力量及政冶资金的操作，而获得今天的地位，毕业于私立大学的总理，高林却非常鄙视他。在高林的眼里，这个人既无理念又缺乏政策，只不过是一个以获得这个地位为目标，六十多岁的职业政客罢了。而一个没有定见的男人，对官僚或财经界来说，应该是很容易对付的对象。  
　　然而，这一天高林前往位于目黑区碑文谷的总理私邸，报告内阁官房的杂务之后，正要退席之前被一个冰冷的声音叫住。  
　　“高林。”  
　　“总理有什么吩咐吗？”  
　　“我想确认一件事。你的身分究竟是什么？”  
　　总理的眉和唇有点僵硬。  
　　“被任命为内阁官房副长官，总理。”  
　　“很高兴你还记得很清楚。看你最近的行动，我还以为你忘了呢！”  
　　“我是内阁官房的一员，当然忠心侍奉总理。”  
　　“形式上的确是如此。你这三、四年来，不在永田町或霞关，尽在镰仓那边工作，倒是非常专心。这个国家的政冶中枢究竟在哪里？”  
　　忍无可忍的事似乎不只一个两个而已，总理的语气非常不悦。  
　　高林不屑地笑着。在自己背后撑腰的人物，其权威使他的态度极为猖狂。  
　　“刚刚的话，我就当做您没问吧！总理，那也是为我们双方着想啊！”  
　　“这个国家之所以能勉强形成独立国的体制，也是因为镰仓老人对‘四姐妹’采取毅然的态度所致。你有所不满的话，岂不等于背弃天理？”  
　　总理使用整个上半身呼吸，用力抓住椅子的手把。  
　　“‘四姐妹’！镰仓老人与四这个数字似乎很有缘。听说他现在正被什么四兄弟烦心呢！”  
　　高林的双眼现出狠毒的光芒。  
　　“那种没有根据的事是谁告诉总理的！”  
　　“我也有自己的情报网啊！高林。在你的眼中，只不过是一个装饰品的总理，形式上仍是内阁之长，而且我也有当议员以来的人脉！！”  
　　“……原来如此。”  
　　高林点头表示同意。全身仍然充满狠毒，只是眼光稍微缓和下来。  
　　“那么，您驱使这个情报网准备做什么呢！该不会对镰仓大人做出忘恩负义的事吧！”  
　　“我可没那么说！”  
　　“没错吧！”  
　　露骨的嘲笑浪潮，无情地拍打着总理的脸，穿着和服的总理血气上升满脸通红。无言地闭上准备张开的嘴巴。  
　　“将近七十岁，好不容易才获得的内阁首脑地位，要是一时受到感情的支配，就可能失去这个国家唯一的地位，这点您应该清楚……”  
　　高林好像开始运用他那虐待狂的感情，嘲弄地注视着制度上的上司。  
　　“据我所知，有好几个人始终未得到大人的允许，却仍固执地想成为总理，最后只有落空而已。想到那些，总理的确很幸福呢！”  
　　虽然没有实力，却能担任一国的首相，这是谁的功劳，总理心里非常清楚，故无言以对。  
　　“还有什么不满吗？大部分的日本人相信总理是这个国家最高的权力者，不是有许多善良的男女，连握个手而已就感动地泪流满面吗！我真是非常羡慕呢！”  
　　总理心中充满憎恶，瞪着制度上的部下。  
　　“那么，我们就交换吧！那么羡慕的话，交换也无所谓。让你坐坐看任何人都羡慕的总理位子。”  
　　“哪儿的话，我不过是一介官僚而已，可没有一国总理大臣应有的才干。我有几两重，自己知道。而且，不仅对我，也是万人幸福的条件。”  
　　充满嘲弄地鞠躬敬礼之后，高林从首相面前从容离去