　　  
　　那一天，在位于陆上自卫队的富士山东南麓上的演习场，隶属于东部方面总监部的定员九千人的师团，正在进行演习。由于防卫厅长官正在美国访问，所以由土木建筑业晋升的政务次官代理出席。还有只有少数人知道的VIP莅临现场。  
　　广大的演习场，笼罩在高原性的晨雾中。  
　　微风徐徐地吹动晨雾，却无法驱散所有的雾气。富士山的踪影也隐藏在雾的深处，根本就看不见。  
　　“能见度真差啊！真是挑了好日子来演习呀！  
　　长得像土霸王的政务次官，语气好像是自卫队在恶劣的天候下演出似的。担任查阅的陆将，好像很抱歉地低下头，陆将很清楚一点，这位政务次官在年轻时曾加入自卫队，因受不了严格的训练而立即退训。  
　　在政务次官的旁边，坐着一位老人。端坐在折叠椅上，类似医生和秘书的男子随待在侧。  
　　到了开始训练的时刻，陆将在做完形式化的训词时，发生了状况。指挥榴弹炮实射的军官，从望远镜里发现到，在弹着点预定方位附近，有四个人影。  
　　“笨蛋……”  
　　指挥宫轻声呻斥。在实弹演习的正当中，竟然有不速之客闯入，到底在摆什么乌龙？他急忙下令停止炮击，和陆将联络请求指示。  
　　结果令人十分意外。  
　　“中校，上面命令继续执行演习。”  
　　“怎么有这种荒唐事！现在演习场上有人哪！强迫驱离现场，演习待会再进行。”  
　　抓到了闯入者，当然不会轻易放过。这不是激进反战组织，就是脑筋有问题的神经病！他如此想着，让这四人吃吃苦头，以免造次。  
　　但是，命令不给人任何考虑的余地。  
　　“你要听从命令去查阅演习，然后忘掉今天所发生的一切。这一切都是在我们无法过问的世界里决定的事。”  
　　“……知道了。”  
　　在军队里，要绝对服从上级的命令。更何况有“更上级”的意旨，更不容抗争。  
　　“在实弹演习时，多半是闯入演习场者的不对。被炮弹击中了，也是咎由自取。反正，也不一定会打中。等到吓着了，自然就会逃离现场吧！”  
　　指挥宫如此对自己说，下达实弹射击的指令。  
　　随着猛烈的着弹声，扬升起十公尺以上高度的沙柱。  
　　四名沙土灌顶的违法闯入者，拍拍身上的尘埃，站了起来。当然，这四人有一天也会住进竜堂家代代相传的祖坟。但是活生生地就付诸土葬或火葬，未免也太年轻了。他们平均只有十七岁半。  
　　“该死的家伙，竟然攻击纳税人！”  
　　始低声怒斥。虽然没有忘记自己违法闯入演习场的责任，但是也非他们自己爱闯入。既不畏枪弹。武士刀，而且纵然自卫军有一个大队，也有打倒他们的自信。但是，如果是火炮，即使发挥最大的力量也不见得能克服。  
　　“就算是这样好了，我们如果无法救出姑丈他们，这辈子恐怕就要被冠上凶恶杀人犯的罪名了。”  
　　“大概吧！可能过了五十年以后，会因为冤狱事件，又造成新闻界的骚动吧！但是，在那之前，我们都是十恶不赦的坏蛋呀。”  
　　“那么，我们还是逃离日本吧？”  
　　余以认真的表情询问。  
　　“再说，还有考虑一下的余地……”  
　　“逃到美国也没有用。有古田议员的前车之鉴呢！怎样，不如躲进苏联大使馆吧？”  
　　“如果可以的话，那家伙也会想拜托吧！”  
　　始以半开玩笑的语气道。  
　　“在那寒冷的国度里，会不会有比船津忠严更不怕冷的后台啊？而且，苏联也没有职业棒球吧！”  
　　“巨人队败阵的第二天，读巨人系列的体育版报纸也了然无趣！”  
　　有一发炮弹在旁边落地，四人均掩耳伏地。又被泥土和小石子淋个满身都是。  
　　“尽管如此，大哥，你好像有什么心事，能不能告诉我们！”  
　　“嗯，我这样说很奇怪。但是，站在我们面前的家伙，看来全都不是小角色，更像顶尖官僚的顶尖官僚，更像暴力政冶家的暴力政冶家，到头来，好像是更后台的后台靠山……”  
　　始似乎不悦地摇头。  
　　“日本的社会这玩意儿啊！真是没啥深度。尤其是政界，根本就还没从石器时代进化，有这种情形也是想当然耳。这实在令人心里不舒服。”  
　　在炮声中断的瞬间，他们迅速地藏身在起伏地形的背面。下一个炮声又轰隆作响震耳欲聋。  
　　“我似乎明白你的意思了。感觉上，他们都是戴上面具，演好自己所扮演的角色吧？”  
　　始同意续的说法。附近又有一发炮弹炸开。  
　　“嗯，情形大概是这样吧！对我们而言，这帮人看起来更像一幅巨大拼图中的一小片，而非演员。”  
　　每一小片的拼图，看起来形状互异，似乎各有其个性。但是，这些到头来不过是从一开始就被安插在特定场所，只是整体中的一个小零件罢了。  
　　不只是古田和高林，就连那位扮演超众能人的“镰仓御前”船津忠严老人，实际上，不也是从一开始就是被编排预定调和的一片拼图吗？始真的这么想。岂止是这样而已，连向他抵抗、敌对，或许也是帮其形成拼图的行为吧！  
　　“邪恶这个东西，自己本身不可能存在。它要有这些对象或寄生的宿主，才有存在的余地。不是吗？”  
　　炮声、轰隆声、闪光、黑烟、沙土，一片混乱。  
　　“拿杀人来说吧，有加害者就必定有被害者；如果是战争，有侵略者就一定有被侵略的弱者。是不是这个意思呢！”  
　　又来一套炮声引起的全餐。  
　　“正是。并非所有的人类，都被邪恶所支配。如果全都变成了邪恶，就失去可以寄生的宿主，邪恶本身便无法生存了。所以……”  
　　“我的哥哥们怎么都这么有哲学概念啊！”  
　　三少爷厌烦地下评论。  
　　“在这个时候，我们活下来就是善，而那帮炮轰我们的人就是恶，壁垒分明哪！如果侥幸存活下来，再好好反省、悔悟吧！”  
　　二少爷轻轻地耸耸肩，注视着长兄。  
　　“大哥，这次好像是终说的对！”  
　　“或许吧！先考虑怎样活着回去吧！”  
　　长男也带着苦笑同意。  
　　船律老人置竜堂四兄弟的生命安危于险境，为的就是期待“四海龙王”现身。或许是因为枪和武士刀都没效，才升级到火炮和战车吧！如果连这个都无效，下回不知道会不会拿出核子武器？  
　　在此之前，很想知道如果竜堂兄弟被炸得肢体四散，事情会演变成如何！但是，如果真成了那样，对老人而言，一定只是死了一群对他无用的年轻人罢了，也不会为此面惋惜。  
　　“这么说，为了讨老人的欢心，我们还不能死哩！”  
　　竜堂始是这么认为的。他以前就言明在先，他们没兴趣只顾牺牲自己，沉浸于被虐待狂的自我满足中。  
　　如果誓言像忠犬一般在老人旗下效力，或许会像古田和高林的最盛期一样，拥有某种程度的权力和财富吧；但是，看了古田和高林的末路也知道，一旦工具没有利用价值，就只有被抛弃的份儿了。  
　　更何况也有得自祖父的影响及竜堂家的血缘关系，从生理上就厌恶对有权势的人低头，任人摆布。不论怎么受挫，如果无法避免对立，与其取悦对方，他们宁愿选择令自己安心的道路。  
　　又来了一声轰隆声，把大地的一部分击碎溅起，泥土如下雨般地从头上浇灌在竜堂兄弟的身上。嘴里吃进了沙土，终愤恨地吐出口水。  
　　以手臂遮住余头部的续，也吐了口口水，略带讽刺地慑声道。  
　　“这个叫大人的老头，一定在附近欣赏我们的狼狈相吧！”  
　　“是啊！而且还在安全的特等席上！”  
　　始挥去沾在头发上的尘埃。  
　　姑丈一家不知道在这座演习场的哪里，不，应该是说被限制在哪里？这座比东京的世日谷区更大的演习场，地势原本就起伏不平，再加上因炮击而改变地形，四周又是烟雾迷漫，连自己的位置都很难掌握。  
　　尽管如此，他们还想得出这种事情。既为自卫队的演习场，就是一座广大且封闭的空间，可以任意地使用火力。不论是杀伤竜堂兄弟，或是试试其人力，都不敢贸然在大都会的正中央，公然且大规模地付诸行动。而在这里，即使是行使日本国内最大的物理性破坏，也不会有任何人批评或干预。就算竜堂兄弟被炮击刮走，尸体也不会被发现吧！  
　　“余，你怕不怕？”  
　　“开玩笑，数学考试比这要恐怖多啦！”  
　　虽然明知自己的肉体异常强韧，但是敢这么说也必定有副好胆识。  
　　“所以我说啦，始哥。先制服那个鳅鱼怪老人吧！”  
　　“是啊！或许终是对的。现在你要试试看吗！”  
　　“现在太牵强了。就算我说办得到，也不一定能办到。但是，如果说办不到，那就是绝对不成的。”  
　　“你倒很爱卖弄！”  
　　伸手往弟弟的头上，用两根指头轻轻敲下去。  
　　“总之，不论如何就是要救出茉理——茉理她们。至于给那老头的回礼，以后再说。别搞错顺序哦！”  
　　始提醒道。终和余都点头，唯独续沉默不语。或许，茉理他们会不会已经遇害了！或者是，即使没有遇害，会不会没在这座演习场上呢！他很担心这一点。较年少的两人，把这种事态的判断交给长兄，所以他们很轻松。但是，续既站在辅佐长兄、协助判断的立场上，故不得不多心。  
　　对竜堂家的兄弟而言，这是极自然的事。但是，现今像这种家父长兄的兄弟关系，毕竟还是少见。反正，他们自知是与众不同的极少数派，所以也确实存在着同志的连带意识。  
　　“龙王四兄弟吗……”  
　　始在心里嘀咕着。虽然认为很愚蠢，但也不能否认没有丝毫动摇。也不会因为自己不是人类，而感到愉快。但是，始这么想着。  
　　姑且不论诺亚的洪水，姆大陆、亚特兰提斯的传承，在美索不达米亚以来的人类史上，根本就没有出现过因天灾地变而毁灭掉一国之例。被妖怪或魔鬼毁灭掉的例子也没出现。而拥有毁灭国家的力量，比火山及地震残杀更多人的，是人类自己。  
　　“即使我们不属于人类，也没有人类来得可怕。哎，如果可以的话，真不想模仿云云众生相。我们可是龙种啊！”  
　　※※※  
　　……那个堪称“可怕”人类的代表船津忠严，总算让那个在帐蓬里大惊小怪的防卫政务次官闭嘴。被老人用拐杖打伤嘴角的次官，掩着染红的嘴，跪下谢罪之后，退离演习场。此时的他，正处在为自己的失态快要昏迷的状态当中。结果，这样却救了他的生命。  
　　“竜堂始，如果你不按老夫的计划行动，你姑丈一家人将连同车子一并炸个粉碎。希望你能小心行动……”  
　　这是老人的内心话。丢尽颜面的政务次官，对他只不过是演习场上的小石子，根本就不放在他心上。  
　　“打算做到这里，很不老实。但是，我很能体会到。如果只是把他们幽禁、拘捕于某处，这等温和的做法难以束缚你们啊！如果你姑丈一家死了，那都是因为你太顽固、不讲道理。是你们自己杀死姑丈一家人的。”  
　　老人远望着炮烟，脸上浮现像炮烟般的浅笑。老人自知其论调非常蛮横无理。但是，那又如何？  
　　“……如果你愿意做老夫的忠仆，与老夫一起为日本效力，老夫将奉还你被强夺的共和学院。不但如此，将来要做参议员也行。你那些弟弟，也会应其才干给他们适当的地位。再坏也能达到古田、高林的地位。总之，就是做老夫的部下。”  
　　炮声不断，回音传进老人的耳里。  
　　“……哼，竜堂司，你如果知道自己的孙子们活着只能做老夫的部下，一定会在地下咬牙切齿吧！身为龙种，竟然比老夫早死，这是你的不对。”  
　　一阵异于炮声的声音，拍打着耳膜，老人集中精神在视线上。在暂时中断炮击之间，一架军用直升机从空中飞翔过去。陆将说明是要以机枪射击，以追缉逮捕闯入者。老人的眼睛闪过一丝不悦的光芒，但是又一语不发盯着望远镜。他只是开开了嘴唇，毫无出声，想想试一试也无妨。  
　　直升机在空中盘旋数次后，在大幅降低高度，采着陆的姿势时，从地上直接袭来黑色的小东西，向直升机的旋翼飞去。被有如狗头般大的石头击中了。  
　　直升机顿时失速，宛若被一条隐形的线强拉着似地，撞上山丘的半山腰。  
　　雾的一角放出白色光芒，接着迸裂出橘红色的火球和爆炸声。不由得挺身注视着望远镜的陆将，从脸颊到下巴的线条突呈硬直状。  
　　“直升机坠落了。”  
　　陆将低吟着正确但无益的报告。  
　　炮击再度展开。  
　　继之而起的是炮烟弥漫，沙土和爆炸声，侵袭感觉而来。  
　　终和余在躲开一弹时，即和兄长们往相反方向跳跃，所以愈离愈远。连续的着弹，便这两组的距离拉得更大。  
　　在尘烟之中，传来微弱，不清楚的，掺杂着数百条链子的声音。这不是炮声。黑色巨大的身影，冲破了烟幕，金属制的大家伙出现在终两人的面前。  
　　“战车--！”  
　　两人都大吃一惊。这个时候，毕竟是没有拍手叫“好帅的样子”的心情。虽然如此，终还是伸出指头大叫。  
　　“用战车追赶高中生可是违宪的！”  
　　“你现在说的不是问题重点！”  
　　“多嘴，别顶撞长辈！”  
　　教训过弟弟之后，终想办法怎么去应付。这回从反方向，节节逼近履带声。到底是想压死，还是用机枪扫射！要远离它，或是接近它呢？  
　　在迷惑之际，终猛推弟弟的身体，自己也往那个方向跳。橘红的火球，在兄弟俩原先站立的地面上，射出一道沟痕，激起泥土，草和小石子。转个身并挺起上半身的终，发现跟前有一辆巨型战车，即刻下了决心。  
　　“也好，既然如此，我就来破一破劫战车的世界最年轻纪录吧！注意看，我可是不用替身的偶像级演员，包准值回票价。”  
　　倾向于战斗的思考方向，是竜堂家的遗传基因。特别是终，总是令兄长们捏把冷汗，是个不知天高地厚的小子。  
　　“余，你躲远一点。”  
　　先表示身为兄长的顾虑，终攀上战车的车体。那时正当炮塔的口是开的，疑似战车长的男子露出上半身，环视着周围。  
　　战车长吓了一跳。首先，在实弹演习当中的演习地上，就不应该有人，而且还是十五岁的少年。其次，是该少年跳上了战车。他只是稍微助跑一下，就轻易地跳上以时速四十五公里前进的战车。  
　　“你、你在这种地方，到底想做什么！”  
　　在混乱与狼狈之极，战车长问了最基本的问题。但是，所得到的答复却极尽无礼。少年不发一言，抓起战车长的衣领，把连同装备共六十七公斤的身体，像投篮似地往空中抛去。  
　　远在一丘之隔的土丘上，始目击了这一幕。他对着询问是否要插手的续摇头。  
　　“让他去吧！只要战车没有自爆装置，终也不会受伤吧！”  
　　还是先找到姑丈一家，不，是茉理她们，比较要紧。  
　　※※※  
　　拿下望远镜的老人，嘴里操着嘲弄的口吻道。  
　　“所谓超强的阵容，是如此认真的排列，结果却弄得滑稽收场！这么一丝不苟地战斗、修练武术，不都是愚蠢多余的吗？”  
　　陆将无言以对，无从答辩。既无法提出反论，而且若予以肯定，就自己糟塌了自卫队的荣誉。  
　　“仅次于美、苏的世界第三军事强国，竟然被小娃儿耍得团团转！如果被在野党议员知道了，不知道会怎么说呢！”  
　　“不，不会的，请再看下去。自卫队必定会发挥其真正实力的。”  
　　这是以赤手空拳的人民作为对手，用来证明自卫队的武力行为。这个发言的当事人，并未发觉他几近丑陋的滑稽，还正经八百地拍胸脯保证。这支号称日本国内最强武力集团的自卫队，碰到的敌人若是美苏两强的精锐部队也就罢了；但只是四个普通人--其中还有两人是小孩--如果被它们搅个天翻地覆，可真是丢脸丢大了。这不但是自卫队整体的面子，更是责任者的面子。  
　　“我并不是这么心急，只是今天下午已经预定好和三人会面。”  
　　“是……”  
　　“如果可能的话，尽早让我瞧瞧大场面啊！啊，也因为有能力上的限度，老夫可真是痴人说梦话哪！”  
　　并非打从内心大声斥责，那种乐趣只是作古的古田重平的水准。温和地胁迫，刺伤对方的自尊心，也就是拥有权力和权威的乐趣。领悟此道的陆将，不能激动生气，只能卑屈地察颜观色。  
　　“怎么做才能合大人的意思呢！”  
　　因为自己的愚昧无知，故欲听候指示。老人内心五味杂陈地笑了，若无其事地下达令人发指的命令。  
　　“瞄准那个娃儿！”  
　　“啊？”  
　　“没听见吗！用榴弹炮击那个在战车旁边的孩子！”  
　　“……大……大人……”陆将痛苦地呻吟。  
　　“事到如今你还犹豫什么？刚才不是向我保证，要展现出自卫队的本事吗？”  
　　他确实是说过这句话。但是，奉命要瞄准小孩，就算是冷血的人也会心软的。  
　　“也没有必要真的现出真本事。只要让我瞧瞧，炮弹瞄准度够不够就行了。难道既号称远东大国，也无法用炮弹命中目标吗？”  
　　老人刻薄的微笑，使陆将的神经网冻僵了。如果就此拒绝命令，可想而知，他势必失去安乐的晚年生活。但是，如果把小孩当攻击的目标，不仅是违反人道而已：当这个事实泄露到外部时，必须扛起责任的不是神圣不可侵犯的老人，而是自己啊！  
　　在数秒的犹豫之后，陆将强压住自己的迷惑。失败总此反抗更能保有在体制内的安泰，更何况这些家伙本来就是非法侵入演习场的乱民。摆平了两辆战车之后，终、余和兄长们再度会合。  
　　“还没找到茉理吗？”  
　　“很难讲，这里范围太大了。”  
　　在互相看着对方被尘埃和炮烟熏黑的脸时，空气中传来了爆裂声。正当感觉危险，欲跳离之时，一连飞来数枚炮弹，瞄准余一人落下。  
　　一阵头晕目眩的闪光与轰隆声响。  
　　在平息之后，浓呛的炮烟仍未有消散的迹象。然后，在浓烟之中，有个若隐若现的东西在蠕动。  
　　“余--！”  
　　被上覆盖住的始、续、终等三人，强忍着耳鸣和目眩，站起身来。他们之间闪过一个共通的意识。他们知道幺弟仍存活着，并预测得到接下来的变化。  
　　“余，住手！到此为止--”  
　　始大声制止。声音虽然很大，却在出声的同时，产生了无声的炸裂。在一瞬间，三人均感觉自己被放逐于无限的空虚中。以往虽然有许多的经验，现在却要发生不在过去记忆中的事态了。  
　　白色，接近珍珠色的亮光，吸引住他们的视线。然后，以其为中心飘荡的空气，以半固体化的压力，把始等三人猛推出去。三人掠过被吹断的草，跌落至山丘下。