　　  
　　等了好长一段时间，炮烟终于消散了。  
　　对自己的行为结果抱有恐惧感的炮击指挥宫，忐忑不安地透过望远镜观察。听到了自己吞咽白水的声音。  
　　“那是什么东西？”  
　　指挥官的声音显得荒腔走板。在望远镜里面，发生了奇妙的事情。好像有某种闪闪发出白色亮光的东西，在炮烟之中蠕动。它拥有珍珠表面巨大化的色彩和光泽。  
　　“少校，天气急速变化了。”  
　　头顶上的云层，以极惊人的速度压迫而至。白色云层布满了天空，其下方涌入了灰色的云朵，然后在与地面交界之处堆满了乌云，似乎马上就快有豪雨的倾向。  
　　才看见豆大的雨滴往自卫官们的安全帽上拍打面来，不一会儿的工夫，铅色的雨帘封锁住整座演习场。  
　　闪电打破了眼前所能看见的一切，落雷声掩耳而至。自卫官们均大惊失色。因为在高原上：再也没有比意外落雷更可怕面危险的状况了。  
　　“撤退！撤退！”  
　　带着惨叫的命令传来，自卫官们纷纷抛下安全帽及枪械，伏倒在地上。大雨拍打着他们的身体，强烈的程度使皮肤感到疼痛。  
　　在电光交加的倾盆大雨中，或许有人注意到，有一道白色闪光呈直线状往上方攀升面去。但是，一直等到上升至天空上方的时候，才听见一名自卫官大叫。  
　　“喂，那是什么东西！”  
　　好几个人的视线，均集中在黑暗上空的一角。他们看见光亮。不是闪光，也非光球。光线弯曲成一条闪烁发亮的长大带子。空中又震响了一声巨大的雷鸣，使他们再度掩耳趴下。但是，却无法移开视线。  
　　“龙……？”  
　　“怎么可能，那不是人幻想出来的动物吗？”  
　　在一阵讨论之中，大家争得面红耳赤。  
　　“实际上是不存在的吧！不是吗？”  
　　期待否定的声音，所得到的回应是惊惧的沉默，连缓和情绪的余地都没有。  
　　长大闪耀光辉的龙形物体，翻腾于空中，并从天空的一角靠向前来。被豪雨拍打得连呼吸都有困难的自卫官们，陷入茫然自失的状态，也有人嘴里念着自己所知道的一切神名。大家惊慌失措、乱成一团，不知该如何是好。平常在这种情况下，上级主管会板着脸下达适当的指示，但此时无线通讯器却寂然无声。这是因为落雷及电波的产生，干扰到无线电的通讯能力。  
　　雨势又增强，变得猛烈难当。  
　　当龙向前方伸出两爪，从其掌间迸裂出青白的雷光。在黑暗底下发出白色闪光，转瞬之间，遭遇数百万伏特雷击的装甲车，随着打隆爆裂声，吐出红色火焰。  
　　在一片几近黑色的灰色世界中，有好几处闪烁着红光，一个接一个地闪动，并再次引爆。  
　　从雷击中死里逃生的自卫官们，才以半生半死的模样爬出着火的装甲车，这次又陷入在泥泞中挣扎的窘境。火刑之后，又以水刑伺候，真不是开玩笑的。  
　　此时，自卫队的指挥所里，好不容易才在空中发现龙的踪迹。经过好一会儿的虚脱，呻吟声和喘气声，盖过了雨声。失去知觉又苏醒的士官，一把抓起麦克风。  
　　“射、射击！”  
　　传来的几乎是哀嚎声。这道命令并没有接通，或许是因为各人的恐惧感，引起反射行为吧！  
　　接着，战车炮弹咆哮。对空机关炮似乎与之互相呼应地，在黑暗的空中划出火线。  
　　龙的巨体上，散开了数道火花。  
　　“命中！”  
　　欢呼也只有一时而已。龙丝毫没有受伤，只是在空中翻转一下它那长大且奇异优美的姿态。  
　　电光化作巨大的枪，直奔地面而来。  
　　地上先是奔出火光，接踵而至的是轰隆声及黑烟。陆上自卫队在二秒钟之内，损失了十辆贵重的制式战车，以及四门对空机关炮。如果防卫队的那些文官知道的话，也会当场昏倒吧！  
　　至于查阅演习的制服军官们，连晕倒的机会都没有。他们在强风吹拂得摇摇欲坠的帐蓬里，被刮进来的雨水淋得像落汤鸡，发不出来一点声音。虽说有对付苏联军登陆时的作战策略，但是碰到要对抗幻想上的巨兽时，就……。  
　　只有船津忠岩一个人，泰然傲慢地端坐在椅子上。  
　　“你看那个。龙王终于觉醒了。而且是最大最强的龙，北海的黑龙王啊！”  
　　呆立于老人身边的陆将，竟然也出不了声。他那双看着老人侧面的眼睛，充满了恐惧和回避，而非感叹及畏敬。他只是从老人的权威得到保证，被指派掌管武器产业的俗物，正因为如此，而得与常识结缘。他虽然在权力与权威上，崇拜这奇怪的老人，却深深地感受到更甚于此的毒素，而想从老人身边离开。  
　　由于产生异于常理的电波现象，所以无法取得与外界的联络。更违反常理的是，交错的暴风雨和豪雨，丝毫不见其转弱的迹象。  
　　有一名校官激动地出声。  
　　“这种急速变化的天候，实在难以常理判断。演习应该中止！”  
　　虽然是最适当的意见，时机却完全不对。陆将强忍住打倒对方的冲动，随即下达命令准备直升机。陆将对着目中无人，正端坐于帐蓬一隅的老人进言。  
　　“请即刻疏散。大量的水正涌进这块洼地，如此下去，所有的人员都会溺水。”  
　　眼见老人毫无反应，陆将又提高音调。  
　　“大人，就像刚才说的，请移驾至安全的场所。”  
　　哪里才安全，也并不肯定。总之，先这么劝诱吧！  
　　“天候差啊！这不是好事一桩吗！又不是打棒球，远足郊游，而且谁说只有晴天才有战争的！  
　　陆将使出浑身的勇气。  
　　“大人，您教训的是。但是，这最终只不过是一场演习，不能因为天候差就闹出人命啊！如果出了人命，新闻媒体再宽容，也会找借口咄咄逼人大肆挞伐的啊！”  
　　“你只是爱惜你自己吧！看见那边战车的惨状吧！早就已经出人命了！”  
　　老人冷笑，招手叫随侍身边的专属医生，不知道命令些什么事情。医生从黑提包内取出玻璃盒，用黑色塑胶管缠着老人的手腕，做静脉注射。陆将凝视着其悠然的姿态，两眼闪过一道极为厌恶的光芒。  
　　“活到九十岁就够本了，还这么在意健康！”  
　　陆将的眼神仿佛这么说。  
　　在狂风乱雨中，竜堂家三兄弟为了寻找姑丈一家人，四处奔走。  
　　“这么强劲的风势，都是余的能力造成的吗！”  
　　“或许吧！说不定余本身就是那老头所指的神龙如意珠！就是活生生的气象兵器，会走动的台风哪！”  
　　风雷雨不断尽其所能地咆哮。声音不得不随之增大。  
　　“如果余想要的话，恐怕整个东京都将成为水乡泽国了。相反地，也有不下半滴雨水，酿成沙漠的可能性。即使一直以怀疑主义自居的我，眼前所目睹的一切，也逼得我不得不去相信它了。”  
　　“以后要尽量避免惹火那小子。”  
　　终嘴里念念有词，他和两个哥哥处境相同，浑身都是泥和水，衣服有数处破裂，好像热带雨林的游击队一般——这么形容似乎是太过浪漫了。  
　　天地陷入一片黑暗混沌，偶尔闪动的电光，是唯一的光源。始登上了小山丘，吹着半走调的口哨。  
　　“哇！这真是人间绝景……！”  
　　宛如黄河决堤的澎涌浊流，正在他们的跟前扩大。演习场上起伏不定的地形，顿时形成了无数的河流和小岛。如果雨照这样一直下不停的话，大量的积水将蔓延至富士山东木棍一带吞噬掉邻近的诸城市吧！  
　　“要趁早救出茉理她们，还有，如果不把余变回人形，灾害不知还要扩大到什么地步哪！”  
　　“所谓‘余的大降水’！”  
　　终欲以此媲美于诺亚的大洪水，但两位哥哥却一点也不感动。  
　　总之，在这个时刻，最具有充沛行动力的，还是竜堂兄弟。这才是证实他们非常人的证据，而对他们而言，因为没有来自火炮及战车的人为攻击，着实轻松了不少。  
　　另一方面，自卫队员的心情，当然是轻松的反面。“放弃战车！走出来疏散！”  
　　命令一下达，战车里的人员为免于溺死，纷纷爬出车外跳进水里。  
　　“可恶！自卫队真不是人待的地方。被招募的军官给骗了。”浑身浸满泥水、悔恨及擦伤的自卫官，和始一行人擦身面过，却完全丧失了向他们盘查的力量。  
　　富士山的踪迹完全看不见，占据整个视野的，尽是乌云和风雨。然后，强烈的闪光与雷鸣，偶尔照耀着昏暗的世界。  
　　被水里不明物体绊住脚，经察觉是不幸溺死的自卫队员尸体时，就连连稳重的续，也只能怃然以对。  
　　“再这样下去，我们也会淹死吧！还是，我们也会变身成余的模样？”  
　　“你想变身吗？”  
　　“最好是会、但是不要做。道理和喝、抽烟一样。”  
　　“我认为是麻药。副作用很大的……”  
　　始任大雨浇灌在头顶，自顾自地念念有词。  
　　如果是梦境也罢，从其他的经验可知，幺弟余拥有最大的潜在能力，以及与其成反比的不安定的控制力。勉强压抑下来的话是否不好呢！始深信，如此压抑隐藏都是为了余。但是，是否应该更开放地对待他，让他提高控制力！  
　　“唔……续，我们是不是不可救药的人类！”  
　　“嗯，大致是吧！”  
　　“……真老实的回答，多谢了！”  
　　正当始嘴里嘟嚷之际，终出声引起兄长们的注意。他指着雨帘的另一方，有一辆看似无任何特征的小型客货两用车。  
　　“茉理她们会不会在那辆车上？”  
　　“干得好，终偶尔还蛮管用的嘛！”  
　　“具体一点嘛！嘴上说说，多没诚意。”  
　　“形式化的东西，总有一天会破灭的。”  
　　这辆车的大半个车体，均浸在浊水里。可能是从原本放置的场所漂流来的吧！  
　　他们无视于水压，强行卸下车门后，被关在车内的人动了动。取下塞在嘴里的东西，本想解开将双手反绑于背后的绳索，因嫌麻烦干脆扯断。  
　　“茉理，你没事吧？”  
　　一直都很坚强的表妹，这时也只是点点头不出声。始安心地松了口气。一直抱者担心那个老人恐吓要他们面对遗体的恐惧感的，不只是续而已，连他也一样。把穿着牛仔装的茉理抱到车外，接着是姑妈，最后才松绑姑丈。在离开车身之际，被雨水、泥泞弄得活像个难民，也是情非得已的事。  
　　“姑丈，您没事吧！”  
　　虽然很勉强地这么说，还是伸出手去扶持。但是，姑丈却甩开他的手。  
　　“不要碰我！”  
　　姑丈的双眼失去了理性的光辉，充满着愤怒和憎恶，恐惧与厌恶。这恐怕是他生平头一遭这么大声喊叫。  
　　“姑丈……”  
　　“别碰我！也别碰茉理！我已经受够了！再也不想和你们有任何关联！”  
　　姑丈在风雨中歇斯底里地怒吼。本想踩着地面发飙，但是溅起了泥水，掉进口里，吐掉泥泞之后又大吵大嚷。  
　　“为什么我非要这么倒楣不可！我从大学毕业以来三十年间，就一直为学院卖力。还有谁比我更关心学院的未来？你说呀！一群人簇拥而来勒索我，你们就……就这么高兴吗！到底想怎么样！你倒是说说看啊！喂！”  
　　“我明白了！回家吧，姑丈。”  
　　虽然带着无奈的叹息声，始却是认真地安抚着姑父的狂态。  
　　“学院是姑丈的。古田议员也死了，请姑丈照自己的理想去经营学院。我也要辞去讲师的职务，只要你允许弟弟们继续留校，我不会主张任何权利。等您冷静下来再慢慢商量吧！”  
　　姑丈终于闭口，突然以恢复理性及盘算的眼神，注视着自己的外甥。  
　　竜堂兄弟守着茉理一家人，暂时找寻没有淹水的高处。始拉着茉理的手，续则牵着姑妈，终则狠狠地推着态度已软化下来的姑丈。  
　　“这下可好了！传奇小说变成怪兽电影。接下来一定是太空宇宙船登陆富士山麓的场面！”  
　　“你就坐宇宙船走吧，有完没完啊！终。”  
　　丢下了这句话，续接着和哥哥窃窃私语。  
　　“余——如果那条龙是余，应该不会被大炮击毙吧！”  
　　“担心也没用啊！”  
　　对始而言，他更担心又死了更多无自卫能力的自卫官。他们不只是缺乏实战经验，又有龙王和暴风雨环伺在侧，想必一定也束手无策吧！外界也必定无法伸出援手。究竟，这暴风圈还要扩大到什么程度？  
　　没有被水浸到的山丘，浮现在一片灰色的视界中。那里是自卫队的干部们，好不容易才找到的避难场所。直升机因为旋风而无法起飞，帐蓬也倒了下来，有些人勉勉强强从地势低洼处爬上来，保往了一条小命。但是，老天爷连喘口气的机会都不给他们。  
　　突然袭来最大的电击。数千万伏特，或是远在其上的放电能量，形成巨大的光箭，直劈大地的一角。  
　　强烈的热柱耸立于地上，足以粉碎耳膜的巨声，刮破了大气。本来应有数十人在惨叫的，但是却没任何一个人听得见。  
　　在终的身边溅起了泥浆。从脑门到脚遭电击贯穿的尸体，被扔得有数十公尺之高。  
　　靖一郎姑丈倒在山丘的斜地上，翻着白眼昏死过去。姑妈看到丈夫倒在身旁的模样。  
　　“真没出息，竟然比女人先昏倒！’’  
　　不留情面地批评之后，自己也跟着失去知觉。  
　　“这就是姑妈的本性。”  
　　终嘴里嘟喉着，茉理的呼吸有点急促。  
　　“我也想干脆昏过去算了！”  
　　始自己也有这种感觉，但是没说出来。反正，先把昏倒的姑丈，姑妈扛到山丘的斜坡上躺下，并采取不被泥土窒息的姿势。  
　　又进出一道新的雷光。  
　　雷光中，浮现出船津老人的身体。老人的衣服被烧得焦黑，很明显地，他是被落雷击中了。尽管如此，老人仍昂然抬头，宛如在瀑布下修练的老僧一般，稳稳地站在一直下不停的雨中。  
　　他把视线移至笼罩于黑幕中的天之一角，凝视着闪闪发光的龙姿，甚至露出无声的笑容。  
　　只能说这是一幅怪异的光景。  
　　绿草焦黑。大地干疮百孔，数具半焦黑的尸体，惨不忍睹地暴露在旺风暴雨之中。这些都是为这次演习的成败负有责任的人们。  
　　到这步田地，勉勉强强存留下来的自卫队的指挥系统，在此刻也已经消灭了。饱受风雨摧残的自卫官们，失去集团中应有的秩序，不过成了“健康的难民”。因此，这些为了生存而拼命进行三种运动竞赛的人，大部分也都不知道，那位暗地里支配日本政经界长达约半世纪之的老人，已经死了。  
　　照理说，应该是死了。  
　　续奔驰于泥水倾泄而下的山丘斜坡上，始虽发出制止声，续只是回头闪过笑容，驰聘于骤然形成的滑水道上。  
　　天空上的巨龙，仿佛在高处注视着老人的身影。伸展其长大且发光的身体，直向老人袭来。  
　　看起来是如此。  
　　在极短的时间内，闪过两道光芒。巨大的那一条往下，比较小的那一条则往上。因受到冲击而踉踉跄跄地遮往双眼的同时，续看见老人朝上的掌心，迸出了光芒。  
　　在雷鸣余音尚未远离之际，续一直站在山丘上。除了他以外，没有别人站着。在豪雨中环视周围的续，突然觉得脚上增加了某种力量。  
　　续战怵地把视线往下方移动。有一只手抓住了他的右脚，从手沿着看下去，到肘部。又到肩膀，最后是脸部。那张干瘪却出奇地有光泽的脸，盯着续看。  
　　“镰仓御前”船津忠严老人，竟然还没死！  
　　“老夫不会这么轻易就死……”  
　　抬头看着续僵硬的表情，老人笑了。一张开口，被雷击炸裂的牙齿碎片，零零散散地落下来。粉红色的牙龈滑滑亮亮的，令人感觉极为不快。  
　　续大大地吞了口气，迸出了声音。  
　　“总之，你也不是普通人罗？”  
　　“我想要龙种的血，那种起绝的力量。那种泉源所在的生命力！为了得到想要的东西，我不借付出一切代价！”  
　　沾满了泥和血水的笑容。  
　　“老夫在龙泉乡杀了一名女子，吸了她的血。后来因发高烧、痛苦呻吟，而被逐出龙泉乡。但是，这种惩罚只得到不值得一提的效果。所以……所以，看到了吧？”  
　　老人挺起上半身，续确实看见了。老人的衣服破烂不堪，而且被烧焦，裸露在外的胸腹上，微微闪烁着珍珠色的鳞片，吸引着续的视线。  
　　“老夫在二战后，不知让恐怖组织盯过几次。如果是常人，早就被杀了。老夫之所以能逃过劫数，全都仰仗这副刀枪不入的身体！”  
　　被鳞片弹落的雨滴，滴落在续的裤子下摆，在豪雨之中，这些微量的水，在续看来，有如毒液一般。  
　　“南海红龙王，把你的血给老夫！如果能够得到它，你的年轻和美貌，都将是老夫的！老夫的责任和使命都很重大，时间和健康，对老夫都是必要的！”  
　　“请你放开我……”  
　　“怎么可能，这可关系着老夫和日本的未来！”  
　　续的背后，冷汗集成了小瀑布一样。在外表看来，他是无所畏惧的年轻人。但是在此刻，却饱受压倒性的恐惧和生理上厌恶感的双重冲击，连声带都无法自由控制。事实上，老人那只抓着脚踝的手，有一股异常的力量。  
　　续想用另一只脚踢，却失去了平衡，膝部栽在泥水中。牙齿掉光的老人，那张奇怪的脸逐渐逼近。  
　　刹时有种模糊的声音。老人的后脑勺，被某种东西命中。  
　　老人松开了手。续一转他那优美高大的身体，逃离到老人够不着的位置上。比弟弟迟一步登上山丘的始，朝老人投掷自卫队员的自动步枪。  
　　“大哥，欠着了。”  
　　“别忘了结利息啊！”  
　　始对弟弟笑了笑，然后神情一变转向老人。，“活到九十岁，其中有五十年以上尽情坐拥权力与富贵，玩弄他人的生命和命运，任凭你为所欲为。你的日子也该到了尽头，何不向那些曾经为你被牺牲的人道歉，老头？”  
　　在某种程度上，始大致能了解船津老人干涉他们兄弟的动机。不就是为了让龙血的效力更长久吗？可能是因为近年来，其效力有急速减退的倾向，才开始干涉以往放任不管的竜堂兄弟吧！  
　　“……呼呼，你可说到了重点；但是，我曾经考虑到，龙的血早晚会失去效力。”  
　　老人以双手撑在泥水里，看似要慢慢地挺起身体“老夫在这五十年来，以冷冻保存了龙种的血，预防最后丧失效力的情况发生。”  
　　“……你喝了？”  
　　“打针，刚才打了。如此，我还可多活二十年。但是，这样还不能使我满足啊！”  
　　事出突然，老人像弹簧人一般地跳起，连始都来不及作准备。  
　　老人冷不防地一拳击中始的下巴，登时将始打飞到后方。  
　　续发出惊讶的叫声，这是生平第一次看见哥哥被殴打飞出去的光景。始一下子就被扔在地上，说是满溢的泥水中，比较贴切。为了躲避第二击，在泥泞中一转再转，跳了起来。  
　　听说，东德以前在训练奥运选手的时候，为了强化选手的肉体和活力，遇以抽取选手本身的血液、冷冻保存，到比赛前再注入本人的体内作为手段。据说这样可以引发超过本来力量的潜在爆发力。  
　　与其酷似的状况，似乎发生在老人的身上了。  
　　在倾泄如注的豪雨中，船津老人笔直地站着。续看见老人张开的口中，开始又生着白色的新牙。背脊立时有股凉飕飕的感觉。  
　　在两名年轻人和一个老人的周围，浊水和狂风形成了漩涡。  
　　此时，龙的身影从空中消失。受到老人掌心放出的电击，亮光急速消失。虽然没有想像中那般巨大的电击量，或许也命中要害了吧？  
　　“老夫现在有击倒你们全部的力量。只要把二十年份的能量，浓缩成五天左右，就能够办到。老夫可借着气的波动，操纵你们所没有的控制能力……”  
　　老人忽然陷入沉默，变化急剧。老人的身体变得僵硬，倾倒在泥水之中。  
　　充满自信与活力的老人，眼看着皮甫转成土色，并溅在泥水申。鳞片剥落、指甲变成黑色。仿佛如连续电影时的急烈变化。  
　　“妖怪老头！”  
　　始的嘴里迸出毫无敬老精神的言词。  
　　在他而言，老人那令人目不暇及的变化，很容易就能理解原因何在。冷冻保存将近半世纪的“龙种”血液，必然产生变质。因此，接受输血的老人，失去了抵抗该血液的防御能力。再者，饮血和直接注入血管的方式，或许仍有些差异吧！  
　　仍然在浊水中挣扎不停的老人；抬起了头。表情痛苦地吐出口中的水，以那闪耀着恐怖和固执的双眼，凝视着眼前的年轻人。  
　　“老夫不会死的！老夫绝非只是日本一国的支配者而已……！”  
　　“老头，你还胸怀大志嘛！”  
　　在这种情况下，仍说出如此狠毒的风凉话的，正是竜堂家的长男。  
　　“可是啊，对于八十岁以下的老人，有点累赘啊！我拜托你早些上西天，除了你以外，我想每个人都希望如此的。”  
　　“老夫是日本的支柱！老夫就是日本！”  
　　从老人的口中吐出紫黑色的舌头。  
　　“在还没有完全从精神上。军事上重建日本，降服美苏两国之前，老夫不会死！”  
　　“日本就算成了世界强国，也不会有任何国家高兴的。”  
　　总算惊魂甫定的续，接着咒骂一顿。老人正要开口说话，取而代之的，是掉出才刚长出的白牙。  
　　“画虎不成反类犬，效龙不成倒成蛇。老头啊，这就是你的写照。在你寿终正寝之日，正是以龙蛇尾收场。”  
　　老人伸出一只手朝始的方向。这只手好像丧失生气的人体标本一般，五只手指只开开一次，随即失去了支撑的力量，堕落在泥泞中，始蹲在老人的身旁，对老人说话。  
　　“你只告诉我事实或真实的一部分而已。此时，你能不能再说的详细些，然后再走！”  
　　老人露出只看得见牙龈的嘴。和他的双眼同时变成吐出充满毒素的癌气洞穴。  
　　“我不会告诉你的，死都不会告诉你。让你们因不知道自己的身世而挣扎一辈子吧！”  
　　“我早就知道了……”  
　　始站起来，以冷冰冰的态度抛下老人。  
　　“这样最好，我们可没有像你所想像的那么想知道自己的身世。如果只有你一个人知道秘密，而其他人都不知道，这样我们也安全了。”  
　　老人没有反应了，他是没办法反应了，一半浸在水中，动也不动的身体，已经失去了人类的体温。  
　　※※※  
　　“余，喂，余，振作一点！”  
　　终从淹死的自卫队员身上取下制服，裹住弟弟一丝不挂的身体。他频频摇晃、叫喊，但是弟弟没有任何反应。在余身上的珍珠色亮光完全褪去之时，有人拍了终的肩膀。站在那边的是丝毫不逊于弟弟们、被泥水弄脏的哥哥们。  
　　“他只是在睡觉而已。再说，刚才也消耗了那么多能量。别担心。”  
　　续说完，随即从终的手里，接过幺弟失去意识的身体。  
　　厚实的云层尚未散去，雨也不断下着。但是，雨势已由瀑布转变成普通的小雨，雷声亦远扬而去。狂乱的天候渐趋平息。  
　　“别因为是老幺就宠着他。胡闹成这种局面，必须要他负责的。”  
　　“怎么负责？”  
　　“过些时候再慢慢考虑。现在我只想大口喝一杯热呼呼的东西。”  
　　终说的话并不会太离谱。他们发现一辆浸在水里的无人吉普车，车内的急救箱和救生工具箱浮在水而上，茉理正好可以加以利用。  
　　终从靠在吉普车上茫然仰望天空的姑丈手中，抢过自救生工具箱上取下的杜松子酒小瓶，往自己嘴里灌。酒性实在强烈，于是喘了一口气。  
　　“嗯--有酒的味道真好，我……”  
　　靖一郎姑父对着始挺起身子。不知道是杜松子酒的效果，或是太脏了，精神出奇地好转。  
　　“始，你刚才说的话算数吧？”  
　　“嗯？”  
　　“你要辞去讲师的事，还说可以照我的喜好去经营学院！”  
　　“是的……”  
　　“好，这个月之前提出辞呈。我会给你退职金，以免除往后的纠纷。我去看看还有没有可以动的车。哈，事情圆满地结束，真是太好了！”  
　　茉理靠近目瞪口呆地目送姑丈背影的始，她才刚刚把母亲安稳地靠在吉普车后座，喂了些阿斯匹灵。  
　　“始，我真不知道该说些什么……总之，先谢谢你们救了我们一家人。”  
　　“茉理，把你们拖下水，真是抱歉！”  
　　“该道歉的是我啊，请原谅我爸爸，他以前还不至于如此的。强人一死，他就变成那样。”  
　　“的确，真是个尝到苦头也不会悔改的人呀！”  
　　“始，你不能连讲师也辞掉，本来也没有辞去理事的必要啊！”  
　　“……不，算了！”  
　　始无力地挥挥手。  
　　“我似乎比不上姑丈的欲望和生命力。在这里，我必须遵守先前说过的话。”  
　　“可是，始--”  
　　“想想看，才刚从大学毕业的菜鸟，就因为是建校人的孙子而当上理事，也实在很奇怪。不管这档事了，茉理，今天所发生的事……”  
　　茉理用力地点点头。  
　　“我知道，谁也不会讲的，就连我的父母也一样。反正，就算他们看见了，大概也莫名其妙吧！”  
　　“谢谢。”  
　　“但是，我可要收保密费！一杯法国咖啡和一盘起司派，最好在这个月之内给我哦！”  
　　茉理为了照顾余而离开始的身边，续对哥哥耸耸肩。  
　　“果然，终他们的玩笑要成真了。连讲师都辞掉，将来要吃什么过活。”  
　　“总会有办法的，又不是一文不值。而且……”  
　　始作了一个邪恶的笑容。  
　　“我认为靖一郎姑丈的天下也持续不了多久的。只要他有什么摆不平的事来求我，我一定会狠狠地敲他一笔很昂贵的咨询费。”  
　　“……真不愧是我们竜堂家的长兄！”  
　　“因为我们是被水户黄门追讨的海盗子孙啊！”  
　　一片乌云席卷而散，视野顿时扩大，变成一面泥海的演习场，也逐渐露出全貌。到处都看得见在泥泞中挣扎打滚的泥人。  
　　“幸存下来的人也不少嘛！”  
　　“我们就不用说了，连鸟羽家的人也没事，当然自卫队员也不该会全军覆没啊！喏，这副德行比流浪汉群更凄惨。”  
　　“先别管这件事，大哥，从现在起我们该怎么办？”  
　　“唉！谁知道该怎么办呢！”  
　　当务之急，是逃离演习场，返回东京。把现金寄放在小田原车站里的投币式寄物柜，是正确的行为。如果带着走，恐怕会被浊流冲得一干二净。  
　　“既然船津老人已经死了，短时间之内，不会有追兵来抓我们吧！对那个老头而言，独占秘密也是他的统治手段呢！”古田和高林也早已无法出面作证；也不可能公开老人死亡的真相。可以想像的是，具体的危险已远离了。  
　　姑且不论这是否为暂时性的平静，现在是处在近似于平静的状态。  
　　“就算政府知道我们的存在，也不可能因为翻云覆雨的罪名来逮捕我们吧；但是，报道于报上的姑丈一家灭门惨案，该怎么解决呢？”  
　　对于续的问题，始用沉默代替回答。指着身前的茉理。她不知和终在说些什么，一边把余的身体靠在吉普车后座的母亲身边。再过去一点，只见姑丈在泥泞中到处乱窜。  
　　“对呀！姑丈一家人还活得好好的，只要一起回到东京，就不会被逮捕了。要对社会公众说一番理由、解释通顺，可能要费一点工夫吧！”  
　　“说不定某个警署长官，要对虚报负责任，引咎辞职吧！至于新闻媒体，大概会在报纸上的一角，刊登一则小得别人不会注意到的更正启事，说我们不是十恶不赦的大坏蛋吧--这样就没事啦！而且我敢打赌，新闻媒体绝不用负任何责任的。”  
　　对于许多自卫官目击到“龙”这一点，在正式记录上会以“集体幻想”做个了结，或是保持沉默吧！若说真有龙此物，实在违反科学常识，荒谬绝伦。唯一雀跃的，大概只有搞超自然杂志的人吧！  
　　此时，始很感激日本政府对既成科学的信仰和消极主义。和许多目击UFO的事件相同，目击到龙这一说，也不会被公认的。  
　　“龙啊……”  
　　始凝视着大雨后仍一片晦暗的天空，不由得苦笑一下。像余那样了不起的本事，其他的兄弟也会吧？始根本就不想试试看，也不希望将来会有这种机会。  
　　被茉理一叫，始趋前赶到吉普车上。罩上尺寸太大的自卫队制服的余，睡眼惺松地揉着双眼。  
　　“余，你醒啦！”  
　　“喂，哥哥，发生了什么事！终哥哥只说我喝醉酒，什么也记不得了……”  
　　“就是啊，下次喝酒要节制啊！余。要是像终那样成了酒精中毒的少年，人生就没前途了！”  
　　“抗议；我才不是酒精中毒，只是喜欢喝酒而已……”  
　　终言不由衷地抗议。  
　　“可是大哥，终和余上学的事，该怎么办！”  
　　“唉，就算今天明天都请假，期中考也快到了。这几天又没好好地读过书，回到东京以后要改变心情，好好地用功。”  
　　“哼，这个世界愈来愈不好混了！”  
　　终发着牢骚，从在旁窃笑的续手中抢过杜松子酒瓶拿来一看却是空的，只好死心地把它扔向泥海的另一端  
　　