　　结幕时代变迁
　　「舞台终将落幕。」说完，黑衣人将人偶抱到膝上。
　　「有开幕就必定有落幕，又为了下次的开幕而落幕。」
　　『您是说幕么？』少女穿着艳丽的振袖，喀哒一声地转头询问黑衣人。
　　「是啊。」黑衣人出声笑道。「真是个适合落幕的美好夜晚啊。就像梦一般美好。」
　　少女也笑着依偎在黑衣人的胸口。
　　『夜之魔物呢？』
　　「会到手的。」黑衣人笑。「只要你别吃醋。」
　　『唉呀，您又欺负人了。』
　　「原来如此，你也等不及了呀。」
　　『讨厌，您真是坏心眼。』
　　黑衣人从背后抱住少女，笑着将她放在膝上。少女抚着黑衣人围住自己腰部的手。
　　『奴家以为相公要的是火焰魔人哪。』
　　「我中意的是闇御前。」
　　『他俩不都是夜之魔物么？』
　　「不一样。」黑衣人注视着少女，用手抬起她的睑。
　　「好清澈的眼眸。」说着，他出声轻笑着。「常也有这样的眼眸。」
　　说完，黑衣人轻抚着少女的脸颊。
　　「所谓的闇夜，既非黑也非白，而是被同种东西给填满的产物。」
　　『夜之魔物呢？』
　　「也只是被某个东西给填满、同化的人罢了。」
　　黑衣人拿起少女的手，连同小小的手腕一起握住。
　　「之前我曾说过，内心已染成暗夜的人，说不定看来反而像菩萨。所谓的菩萨，就是用愿望填满自己的人。希望众生得救，希望众生向佛。无论为何，他心中就只有一样东西，一个纯粹无比的愿望。」
　　『愿望？』
　　「没错。夜之魔物也是。无论那个愿望是黑暗还是光明，是把人推入暗夜或是成为救赎之光。」
　　黑衣人把少女抱起来。
　　「一心想见到心爱的男人，连想和他白头偕老、想得到他的欲望都没有，只是想见他一面。心中被此稚拙愿望填满的你，不就因此超脱人性、升华为魔物了吗？」
　　少女微倾着头，黑衣人抚摸她。
　　「常啊，他也同样升华了。」
　　『直呢？』
　　「直有杂念。他执着于证明爵位是自己所亲手给常，而不是被初子夺去的东西；执着于牺牲自己成就弟弟，那种对自己的怜悯和自我满足，对世态人情的绝望，以及对自己的嫌恶。」
　　黑衣人说完又笑了。
　　「常就没有那些东西。」
　　喀哒。少女更加倾着头。
　　「常的心中，只有将一切还给直这个心愿而已。」
　　黑衣人边说边举步走入暗夜之中。
　　「他一心只想将自己拥有、但直却没有的一切都还给他，只是这样而已。」
　　夜晚吞没了黑衣人，在那里只剩下黑暗。
　　
　　
　　一
　　
　　
　　斩杀完牺牲者柔软的身躯，常在女人倒地之处倾倒准备好的小瓶子。透明的液体落在女人发上，沾湿了发髻，他对着濡湿的地方丢下提灯。
　　澄澈的朱红色花朵绾放，女人发出悲鸣拚命挣扎。常无视于引火上身的危险，伸手抓住女人的身体拖到栏杆上。
　　他异常冷静。没有什么需要着急的，就算此时警方冲上来也无所谓，到时只要一口气往下跳就行了。
　　虽然女人凄惨地尖叫苦，却没半个人爬上楼来。女人痛苦地撕扯着头发，常用她当火种点燃绑在栏杆上的纸人，就像在五重塔那时一样。
　　常用力将女人推出栏杆。她身体的重量、挣扎的手感，当这些突然消失后，心中只留下空虚。
　　怨你自己不该傍晚时独自在此吧。常对着栏杆外瞥了一眼。当他正打算戴上宽檐斗笠时，一个身影飞奔至阳台。
　　终于结束了。常心想。
　　但那个影子感到后，却一把抢走斗笠，将它扔到栏杆外，还将自己身上穿的和服外挂脱下来披在常身上。
　　「左吉……」
　　左吉只是看了常一眼，便抓住常的手腕，直直地往楼梯走去，不发一语地开始下楼。常也只是默默地跟着他，即将闭馆的「十二阶」中，几乎看不到几个人，就连少数的参观者也完全没有看他们一眼。下到四楼时，他们和铁青着脸冲上楼的人们擦身而过，但他们也没有注意到常。
　　那算是一种催眠吗？常觉得自己仿佛不存在人世的亡灵。事实上，常确实成了亡灵。在直死掉的时候，在直从五重塔上跳下去的时候，他也跟着死了。
　　左吉就这样不动声色地抓着常的手离开「十二阶」，甚至连入口处有人讶异地问他们发生了什么事，他仍冷静地回答他不知道。
　　直到他们离开摊商林立的闹街来到千束时，左吉才终于松手。
　　左吉用力地甩开常的手，顺势回头看常。他的表情极为扭曲，像是在拼命压抑想痛哭的冲动。
　　「常少爷，这到底是怎么回事？！」
　　「什么怎么回事？」
　　「您为什么要……」
　　常微笑着。「火焰魔人没死，只是这样啊。
　　「常少爷！」
　　「火焰魔人就是鹰司常熙啊，左吉。直就是被他害死的，被那个贪图爵位、十恶不赦的弟弟给害死的。」
　　「常少爷，您在说什么？！」
　　左吉看起来像是打从心底感到困惑、并且打从心底感到愤怒的样子。他愤怒得连对着常大吼都做不到，即使如此，他还是不会向警方告发常。
　　他对常的关爱，令常那么高兴和感激。常突然笑了。
　　「直曾经像那样拉着我的手，和我一起走呢。」
　　常这么一说，左吉的脸更加扭曲了。
　　「我们曾经一起走过迷宫。我在奇洛馆里等着直时，不禁想起这件事。」
　　「奇洛馆？」左吉睁大眼睛。
　　「我们越往前走，就越找不到出路。我怕得不敢再走下去，甚至哭了起来，直嘴里虽一边叨念一边责备，却一次都没有放开我的手。」
　　说完，常对着左吉微笑。
　　「直真的很喜欢在小巷子里四处乱走喔。他一边嫌我碍手碍脚，却还是一定会带着我，即使我因为迷路哭了，他也绝不会放开我的手。我真的很喜欢那样的直。」
　　「我夺走了直那么多的东西，一定要亲手还给他，但是连直唯一无法被我夺走的东西，如今都落到我手中了。」
　　常望着自己的手。那里除了暗夜的气息之外，什么也没有。
　　「难道要我眼睁睁看着直被人指责，说鹰司家的长子不但是个被母亲抛弃的不肖子，还是个为了爵位滥杀无辜、甚至连弟弟都打算杀害的大恶人吗？难道要我这种人被大家同情怜悯，却任由直被众人唾骂吗？」
　　常看着左吉。「只有这件事，我是绝对不会允许的。」
　　「常少爷……」
　　左吉一睑茫然失措的表情。常对着他微笑，将手伸入怀中。
　　「你能不能别露出那种表情？现在才发现事态严重，已经太迟了喔。因为我已经杀死很多人了。」
　　「您说谎！」：
　　「是真的，已经有六个人死在我手中了，今天这个女的是第七个。」说完，常笑了笑。「对了，还包括直和那些被直杀死的人呢。说来，他们也等于是被我害死的，这样算一算，就有十个人了。」
　　常从怀里伸出手，他的掌中握着锐利的爪子。左吉惊骇地瞪大眼睛，在常向前踏出一步、挥下高举的爪子之前，他都无法动弹。
　　爪子深深地剌进左吉的颈部。
　　或许是下意识地，左吉伸手想拔开爪子并将之推开，常俐落地拔出爪子，又再一次挥下去，这次瞄准的是气管。
　　咕噜。左吉满是鲜血的喉咙中传出闷哼。常弯下腰再次挥动利爪，这次虽然想瞄准头部，他却已经看不见攻击的地方了。他挥下手腕时感觉到坚硬的触感，这个撞击使他落下眼中满溢的泪水，怎么止也止不住。
　　「常…少爷……」
　　左吉抓住常的衣襟。常轻抚着他的手，透明水滴不断落在那因为用力而失去血色的粗糙手掌上。
　　「原谅我吧，左吉。」
　　左吉的手从常温柔包覆的手中松脱，搔抓的手扯开了常的衣襟，露出白色胸口，留下黏糊的血指痕。
　　「这个罪我会在九泉之下偿还你的，到时随你怎么苛责我都可以。」
　　「常……」
　　「于公于私，你都那么忠心待我，我真的很敬爱你。」
　　左吉跪在地上，茫然地抬头看常，然后倒了下去。常也跪下来，将爪子尖端对准左吉的俊脑，轻轻地抬起身体，顺着体重插入。他不希望左吉受太多折磨。
　　左吉在这一击之下毙命，常在夜色中跪着，凝视他的背。小的时候，他有多少次伏在这背上，又有多少次在上面沉睡过啊。
　　常痛苦地转开视线，望向天空。空中没有月亮，也没有星星，只有一片无尽的黑暗。
　　「您养育我的恩德，疼爱我的慈祥，我都感激在心。但是……」常闭上眼睛。「我恨你，初子夫人。」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　所有人都沉默不语。常单膝跪地，用手撑着身体，白色花办静静地落在他背上。没有落在他背上的花，则将铺在地上的毛毡染出零星的白色。
　　「我和直，都只不过是傀儡吗？」
　　沉默与黑暗。耳边几乎可以听见飞舞的白色花办撕裂虚空的声音。
　　「因为有初子夫人，我和直才无法住在同一个屋檐下，不能像兄弟般生活在一起，甚至见面就必须像仇敌一样。」常的话语像樱花般落下。「我好心痛，又好内疚，因此我至少要将直被夺走的东西还给他。但是直也和我一样，而且还抱着必死的决心……」
　　常抬起头，无依地环视沉默的众人。
　　「不但杀害无辜的人，还看着直在我眼前咽气，甚至把我爱如兄长的左吉杀死……」夜晚的露水静静地滴落。「这些给家人带来奇耻大辱的丑闻，我原本打算一肩承担，甚至承受生生世世堕入地狱的痛苦。你说这些全都……」常的声音中断。「全都是初子夫人的……」
　　花办零落地飘落堆积。
　　「如果这是命运，我无话可说。但我为什么要生为有灵魂的傀儡？如果没有灵魂就好了！如果没有心就好了！如果我只是任由初子夫人操控的人偶就好了呀！」
　　常再次伏在地上。新太郎只能注视着他，听着隐隐传来的恸哭声。
　　这是在帝都流传的奇谈的结束。
　　面对这个令人无法想像的悲惨结局，新太郎感叹地仰头望天。
　　「这两个人，心中竟然都想着同一件事啊。」
　　是啊。万造说。
　　「平河兄，您知道占星术吗？」
　　「是西洋的星座占卜吗？」
　　「嗯。根据出生星座的运行，人类会活在注定好的道路上。那么，同一天出生的两个人，不就会有极为相似的人生吗？他们被称为占星术的双胞眙，就像直少爷和常少爷。」
　　是吗？新太郎叹了一口气。回去吧，他催促着万造，然后突然皱起眉头。
　　「万造？」
　　「是。」
　　万造的睑上笼罩着阴影，他似乎没注意到新太郎惊讶的神情。
　　「现在想想也很奇妙。你说的那些话，全是以妖魔鬼怪存在于世上为前提的不是吗？」
　　万造回头看向新太郎，脸上浮出「都什么时候了，还说那种话」的表情。
　　「你不是说世上根本没有妖魔吗？那么，你是承认它们的存在了？」
　　万造出声苦笑：「应该是吧。」
　　「可是……」新太郎说到一半突然停下。他注意到万造脸上奇异的神色。
　　「有什么不对吗？平河兄。」
　　「有什么不对吗？你……」
　　新太郎更加困惑了。此时他耳边响起响亮的高喊。
　　在场所有人都不约而同地看向声音来源。声音从远方靠近，夹杂在周围的人声和脚步声中，很难听清楚。
　　「……外！天皇——」
　　每个人都竖起耳朵，喧嚣像是风停了般突然静止，清晰的声音在耳旁响起。「号外！天皇——驾崩——！」
　　这一瞬间，似乎连花办都忘了飘落。
　　好几个人不禁喊了出来，桂井老管家将手伸进怀里。
　　「快，谁去买一份回来！」
　　站在布幕附近的女佣跌跌撞撞地跑出去，从桂井老管家那里取了零钱的女佣追在她后
　　「这是怎么回事？我从没听说过陛下身体不好的传闻啊！」
　　听到新太郎这么说，万造笑了笑。「大概消息封锁住了吧。啊啊，陛下终于崩逝了吗？」
　　万造语调中隐含着些许愉悦，新太郎讶异地回头直盯着他，同时眼角余光看到辅站了起来。
　　「难道你不认为这件事很严重吗？」
　　万造笑道：「当然严重了。陛下可说是大和国的基石，支撑天下的砥柱，还是自神武天皇（注）以来，历经一百二十二代之后才出现的咒术师啊。」
　　新太郎眨了眨眼，他完全不了解万造话中的意义。
　　注：神武天皇：日本神话中的第一代天皇，天照大神后裔，在《日本书纪》中被称作为神日本磐余彦尊，在《古事记》中则名为神倭伊波礼毘古命。传说他建立最早的大和王权，为日本开国之祖与天皇之滥觞。
　　「你在……」
　　「信长公不是咒术师，家康公才是，因此天下才会落入家康之手。同样的，陛下是稀世的咒术师，也因此才能成为帝国之主啊，平河兄。」
　　「你到底在说什么？」
　　万造回头看着新太郎笑了。
　　「陛下这段时间一直状况不佳。事实上，他在很早之前就已病重濒危了。」
　　新太郎惊愕得说不出话来，万造依然满面笑容。新太郎对他的笑容感到些许恐惧，又对号外声和喧嚣声突然停止，以及出去买快报的女佣一直没有返回感到怪异。
　　「因为如此，辅少爷当时才没见到陛下。所以啊，平河兄，藏在夜晚深处的鱼儿们，正趁着镇压住黑闇的力量逐渐减弱，从水底爬出来了。」
　　「夜晚的……鱼？」
　　新太郎注意到夜色逐渐变浓，比平常还要黏稠的闇夜覆满了四周。这不是他的想像。否则，从万造脚边如墨般扩散并往上附着的东西又是什么呢？
　　「大和国从一开始就是人类和魑魅魍魉的世界，但两者从未和平共存，而是神武天皇以咒力镇压魍魉、建立朝廷，才勉强支持了两千五百年。因为国土扩大而被驱逐消除、含恨而眠的妖魔鬼怪不知有多少。就算趁着此次机会爬出闇夜旁徨人间，可是人类啊，却又藉着佛法和阴阳道施展各种小聪明；更别说后来出现的佑宫（注）拥有强大无比的咒力，我正以为呈毫无指望了呢。」
　　花办在更加黏稠的夜色中静静地落下，万造连胸口都已隐入闇夜之中。
　　「这都是托新政府的福。他们高喊着维新和开化，将古老的东西全部斩断舍去。心诚则灵是迷信吗？不是，但事情已经无法挽回了。不论多微小的咒术也还是咒术，排除掉所有咒术，甚至将自古融合神佛为乾纲的智慧，全都给解除松开了。」
　　闇夜吞食了万造的头部，在新太郎眼前只剩下人形般的黑影。
　　「你果然是……」辅出声喊道。「我就觉得你的气息异于常人。」
　　「劝您一句。」闇夜中传出吃吃的笑声。「您确实是能力强大的咒术师，但最好别以为能与我抗衡。」
　　「你这家伙！」
　　「或者，您根本看下出我们之间的差别？」
　　辅愤恨地咬着唇。「我怎么看你都像人类……为什么？到底是怎么回事？」
　　咯咯的笑声响起。
　　「国家唯一的依靠佑宫，由于失去了守护的咒术而痛苦哀叹；即使爬出来的魑魅魍魉在宫城内侧大闹，他也只能含恨地咽下最后一口气。平河兄，您知道能够毫无顾忌地在帝都内兴风作浪，是多么令人愉快的事吗？」
　　闇夜中传来了忍俊不住的笑声。
　　注：佑宫：明治天皇幼时的名字。
　　「被时代所扭曲的，就是这些怪物们啊。跨越两千五百年，被曲解、被污蔑的怪物们。什么爵位、什么武士的体面，跟至今仍受到扭曲压迫的怪物比起来，实在是太渺小了。」
　　「万造。」
　　「京都做为首都的时间太长了，积蓄在地下满满的怨念正沿着裂缝喷发出来。国家的根基就在宫城里，但这座宫城却摇摇欲坠。看穿这一点的家康公特地将国都设到遥远东边的江户小港口，打算藉着理想的风水重建一个干净纯洁的首都。人类可真是愚蠢啊。大批人们涌入首都，来不及除去所有蠢动的闇夜鱼儿，只能一股脑儿地用盖子将它们压入地底。更别提新政府的作法……」
　　万造乐不可支地笑道。
　　「各位看看此处。这里是宫城的鬼门，特意建来镇压的东叡山（注一）被烧毁了，新政府不但不重建，还将它改成公园。不管佑宫在宫里如何祈祷，也只是杯水车薪，更别说佑宫现在已经死了。」
　　「这究竟是……」
　　「新的时代来临了啊，平河兄，就如您所希望的那样。但到来的新时代不一定是好的，甚至可能不属于人类呢。」
　　「我绝对不允许这种事发生！」
　　虽然辅这么说，万造只是回以笑声。
　　「您打算怎么阻止呢？佑宫已经不在了哟。」
　　「我们……」
　　「两千五百年了，你们这些偷懒怠惰、腐败至极的咒术师还能做什么？以皇室为首，公卿们全是术者巫觋的后裔，土御门和仓桥两家更是为此而保留的纯正血统。你身为他们的末裔，连我一个人都无法收拾，又要怎么阻止时代的变迁？」
　　「为此而保留的纯正血统？」
　　新太郎发出疑问，万造笑道。
　　「初子夫人非常憎恨熙通爵爷。她生在仓桥家，知道国家的根基就是咒力，但熙通爵爷却对之嗤之以鼻，认为只有西洋的东西才可靠。如果是以教宗为信仰中心的天主教也就罢了，但就连那个天主教都已腐败衰微，如今席卷这个腐败堕落的世界的，是完全不知何谓咒力的新教（注二），他们又能做些什么呢？」
　　万造更加忍不住笑声。
　　「就拿瓦斯灯来说好了，平河兄。我们这些住在夜晚深处的魔物虽然畏惧白昼的光芒，但瓦斯灯这种东西哪，就算放几千几百盏在身边也是不痛不痒，因为它不具有任何咒
　　注一：东叡山：东亰上野宽永寺的山号。
　　注二：新教：十六世纪欧洲宗教改革运动后，因反对罗马教皇的统治，而分裂出来的基督教各教派的统称。
　　力。」
　　万造咯咯地笑着。
　　「中国大陆有汉王朝衰微，西洋有天主教衰微，大和国则是朝廷衰微。美好的世界来临了，虽然有妖魔趁乱从中国大陆和西洋混进日本，但我们会有办法应付的。」
　　「可恶的家伙！」
　　辅吐出这句话，却遭到对方的讪笑。
　　「我们就别继续这种无意义的争执了，我也不想与鹰司家的人为敌。我们能有今天，还是托熙通爵爷的福呢。」
　　「你胡说什么？」
　　「他不应该主张开国的。国家原本受到咒力的重重保护，却因此开了一个漏洞。日本根本不需要开化。原本守护国家的东西，竟被视为迷信而遭到摒弃。」
　　「父亲……他只是不了解而已。」
　　「您说得没错。他协助堀田正睦进行敕许工作，在暗中积极地帮助井伊直弼、劝说天皇陛下，甚至还以对外贸易为诱饵说服沿岸诸侯，自告奋勇跳出来当通译，最后完美地签下了不起的条约。不只如此，光他看到清国悲惨的命运，全力反对承认领事裁判权（注）这一点，就足以令人佩服。」
　　万造愉快地笑道。
　　「熙通爵爷和诸侯联手缔结柿香同盟，集资投入庞大的横滨建港工程，然后买下横滨所有要地，加上对外贸易的利润，为他积蓄了庞大家产。世人将他捧为对外交涉的天才跟稀世外交官，连政府也对他另眼相看，他便得意起来，联合井上馨要创造一个不受列强欺侮的国家。要高喊欧化或开化可以，但在那之前，至少要先看清楚自己有没有那个能耐吧。」
　　辅只是咬着嘴唇。
　　「理性主义吗？西洋文化吗？就是这些破坏了镇压我族类的重物，我们可是感激不尽哪。因此初子夫人才会对常少爷说，熙通爵爷会毁了整个国家。」
　　「怎么会……」新太郎喃喃自语。
　　万造满含笑意地回答：「小里夫人是初子夫人亲自挑选的，为了让流有咒术师浓厚血统的摄关家，和仓桥家的晴明血统融合在一起，更为了制造出像辅少爷那样的巫觋。」
　　「万造……」新太郎低吟着。黑暗中的话声打断他。
　　「常少爷。」
　　不知为何，已经茫然自失的常睁大眼睛看着万造。
　　「您刚刚说过，想干脆变成任由他人操控的人偶吧？」
　　常没有回答，微微开启的嘴唇只是吐着气。
　　注：领事裁判权：列强诸国侨民犯罪时，不受居侨国法律的管辖，而由本国领事依本国法律审判。为帝国主义国家对半殖民地国家所订立的不平等条约。
　　「您确实这么说过吧？」
　　听到这满含笑意的声音，常微弱地喘息着，不久便点头。新太郎没来由地感到恐惧，正想阻止常时，常已经开口了。
　　「我确实这么说过。」
　　「您真的想变成人偶吗？」
　　「那样痛苦就会结束吗？」
　　「会。」
　　「能逃出初子夫人的手掌心吗？」
　　「当然可以。」咯咯的笑声响起。「我啊，可是个比初子夫人慈悲太多的操偶师呢。」
　　啊啊。新太郎发出呻吟。
　　「不行啊！常少爷。」新太郎话声末落，一片如布幕般的黑暗便整个落下，包围住常的身体。
　　常少爷！新太郎的叫喊被黑暗吞没，被飞舞散落的樱花撕裂。
　　「姑娘啊。」
　　喀哒，背后传来乾硬的声响。新太郎回过头，看到万造那边原是鞠乃坐着的椅子上，放着一尊人偶。
　　『嗳。』人偶口中竟传出年轻少女的嗓音。
　　少女人偶发出空洞的声响，转头仰望背后，她背后的黑暗出现黑色手甲，里面露出的白色手指抚着少女脸颊。
　　「你把常守得很好。那么差丽的夜之魔物要是死了，就太可惜了。」
　　此时，四周已看不见常的身影，新太郎对着少女背后的模糊黑影大喊。
　　「鞠乃小姐呢？难道说，这一切全是你……」
　　咯咯的笑声再次响起。
　　「为了守住常少爷，最好的方法就是监视直少爷，您不觉得吗？」
　　「你到底是什么人？」
　　黑暗中的人愉悦地笑着。
　　「是啊，我是什么呢？有时是三途之川（注）的摆渡人，兴致来了便为人引路；有时像是年轻小姑娘的父亲，有时又像是丈夫。」
　　「你这个怪物！」
　　「是啊，我应该是怪物吧。只不过，我和躲在夜晚深处的魉魅魍魉可不一样，我从不杀人。没错，我不做杀戮这种野蛮事。」
　　飞舞的樱花办落在影子上，描绘出明显的轮廓，黑衣人现身了。只有那含笑声，还听得出是新太郎过去所认识的万造。
　　注：三途之川：日本民间信仰中，认为人若是非极善或极恶，会在前往冥府的途中遇到三条河，依生前不同的作为渡过不同的河。
　　「不过，我倒觉得自己比较像死神呢。」低沉的笑声响起。「或者是像魔物，也可以说像亡灵。哪，我到底是什么东西呢？对我来说，这个问题根本没有意义。」
　　黑衣人愉悦地笑着，将手放在少女肩上，另一只手则迅速地掠过胸前，然后他手中突然出现一具人偶。
　　「姑娘啊。」
　　『嗳。』
　　「你看，这源太（注一）人偶多美啊。」
　　『真的呢。』
　　少女倾头直盯着黑衣人怀中的源太人偶。他光滑的脸颊柔和地微笑着，少女对着低头的源太送出秋波。
　　结成银杏（注二）的发际垂落几根乱发，显得美艳异常。柳眉配上细长的眼眸，确实是常的容貌。
　　黑衣人用手指轻抚源太人偶的下巴，然后轻轻翻转手掌，卡哒一声，源太人偶便抬起头来。少女仰首注视着他。
　　『真的，吉三（注三）也不过如此呢。』
　　「你喜欢吗？」
　　『嗳。』
　　少女用袖子遮住脸蛋，颈项中飘出羞怯的气息。
　　「那么，你可要好好地待人家，要像鹭鸶那样相亲相爱喔。」
　　仰望空中的源太，轻轻发出声响回过头，水汪汪的眼睛回应着少女的视线。那「喀」的一声，是乐器之音，抑或是下颚的磨擦声呢。源太伸出一只手，少女立刻抓住他的袖子。
　　「各位客倌，真是献丑了。」
　　黑衣人的声音融入黑暗之中。
　　「回程请多加小心，因为夜晚不是只有黑暗而已啊。」
　　黑衣人单手抱着源太，另一只手抱着少女，沉入了闇色之中。
　　「衷心地提醒各位，千万别被妖魔鬼怪给魅惑了。」
　　他怀中的两具人偶喀哒一声地互拥，同时黑衣人瞬间消失了踪影，就像戏剧落幕一般，连黑暗也随之消散，现场独留月儿和夜空、花办飞舞的樱树，还有茫然呆立的人们。
　　没有一个人开口。某处响起了黑衣人的窃笑，以及像幻觉般微微回荡的拍子木声。
　　
　　
　　「……外！」
　　注一：源太：在净瑠璃中，年轻俊美的男性人偶皆通称为「源太」
　　注二：银杏：为室町时代后期列安土桃山时代间流行的发型。结发时下将之束齐，而是让它散落下来。
　　注三：吉三：八百屋阿七所爱上的美男子，也是她即使因放火而被处死刑也在所不惜的对象。详细请参照163页第三幕的注四。
　　听到远方叫卖号外的喊声，新太郎才回过神来。「号外！天皇——驾崩——！」
　　像是从噩梦中惊醒一般，新太郎眼前已不见万造、鞠乃和常的身影。他还没弄清楚到底发生了什么事，一阵强风便从正面刮了过来。
　　从樱树间吹来的风带着微温，还有一股腥臭味。
　　「常少爷！」
　　就在桂井出声喊叫的同时，屏风啪哒一声倒地，布幕被风吹得扬起，众人同时看到布幕另一边出现的景象。
　　新太郎不禁后退了一步，张嘴呆坐着的菊枝和千代发出悲鸣站起身来。
　　在布幕的另一边，全是诡状骇人的异形。
　　新太郎吓得瞠目结舌。接着，他眼前突然出现一颗舞动的人头，那表情狰狞的男人头颅，无声地越过布幕朝着新太郎飞过来。新太郎往后退了两三步，撞到桂井老管家的肩膀，菊枝则恐惧地抓住他的手腕。新太郎看到那颗头颅下面没有身体。
　　「这到底……」
　　「快过来！」辅少爷厉声喊道。「绝对不可离开此处。只有这里埋有镜子，并用咒术洁净过了。」
　　「辅少爷，它们到底是……」
　　新太郎的话声被布幕落下的声音给掩盖，成千上万的妖魔们将布幕撕成了碎片。
　　鬼、夜叉、骷髅、天狗、河童、牛头马面、大蜘蛛、蛇妖、红脸怪、火魔……
　　有这么多吗？新太郎想。
　　有这么多恐怖的异形潜伏在黑夜之中吗？原以为它们全是传说和迷信的产物，其实它们全都在黑暗中等待新时代的到来吗？
　　魔物们将布幕撕碎，将残片欢喜地到处挥撒。它们在黑夜中手舞足蹈，追逐着飞舞的花办，大肆庆祝新时代的来临。
　　人头轻飘飘地靠过来，微微张开眼睛，嗤笑一下后便离开了。远方赏夜樱的游客传出悲鸣，人魂贩子从母亲手中抢走婴儿，在手中揉成青白色的光球丢进背上的袋子。他背对众人跳跃着，黑罗纱袋摇啊晃的，当中闪烁着十几个光点。异形们在彼此紧靠着的新太郎们身边跳着舞，热闹地呼啸而过。百鬼夜行。众妖魔和新太郎等人擦身而过时，手眼怪（注）对着他们狞笑。
　　「请各位放过咱们吧，毕竟今夜太值得庆祝了。咱们可不想和咒术师斗得两败俱伤啊。」
　　新太郎闭上眼睛。
　　新时代来临了。
　　注：手眼怪：遭强盗杀死的盲人所化成的妖怪，手掌中长出眼珠。
　　恐怖的夜晚来临了。唤醒被人遗忘的咒术，以此武装自己的时代来临了。新的时代，夜晚已不再属于人类。
　　
　　
　　月亮洁白得耀眼。散发银白色光芒的东亰夜晚，地底传出了轰隆响声。海面蠢动着，佃岛（注一）第一个沉了下去。
　　海开始像生物般爬上陆地。海水越过隆起的沙滩和堤防，侵略吞食着陆地。河川悄悄地涨起水位，吞没无数桥梁的桥墩；波浪淹过栏杆，冲刷着桥面，最后将之完全淹没。
　　灵岸嶋（注二）没多久便沉人海中，大水涌进葛饰的练兵场，转眼就使这块土地化成泥泞，变为泥巴浅滩。
　　大水越过了龟嶋川（注三），吞没枫川（注四)后，逆流到日本桥川（注五，最后淹没了东西堀留川（注六)和日本桥一带，复苏了早已干涸的玉池（注七）。
　　另一方面，吞没浜离宫（注八)的水，将新桥的停车场沉入水底后，就这样从面町涌向宫城。
　　被扭曲、被遗忘的东西开始讨回它们应有的权力。守护大地和水的精灵若被曲解为魍魉之类，再度现身时若化成魔物，又有什么好不可思议的呢。那是极为平静的反扑，没有一棵树木倒下，一切只是无声地沉入水底。眼前的景象，看起来像长久以来一直被迫退让的海洋，开始夺回原有的平衡；也看起来像背负着城市而疲惫不堪的陆地，拒绝再垫起脚尖站着了。
　　一方想夺回海洋，一方想回去海洋，因为彼此互不冲突，所以连漩涡都没出现，一切就静静地被吞没了。
　　当夜晚被染成青色时，东亰的风景也完全改变。
　　东海道（注九）变成河流。银座红砖瓦街的一楼，有一半都淹在水里，水中整齐地排列着红色建筑物，成了水路纵横的水都。
　　银座的海面上看似小岛的屋顶，应该是西本愿寺（注十）的大堂。日比谷湾中露出的
　　注一：佃岛：东亰都中央区，是隅田川河口附近的区域。原本是个小岛，后来经由人工造地和北方的石川岛连接。
　　注二：灵岸鸣：位在柬京都中央区中部，是隅田川河口右岸的旧地名。
　　注三：龟呜川：在龟鸣桥附近往东与隅田川合流的河。
　　注四：枫川：从京桥川往东北连接日本桥川的运河。
　　注五：日本桥川：在丰海桥与隅田川合流的河。
　　注六：东西堀留川：日本桥川的支流。
　　注七：玉池：原名樱池，位于千代田区，是一座充满传奇的灵池。因为早已干涸，目前建有祠堂标示遗迹所在地。
　　注八：浜离宫：位于汐留，属于德川家，为江户时代最著名的皇室庭园，目前被列为贵重文化财。
　　注九：东海道：江户时代五大交通要道之一，是从江户直达京都的沿海要道。
　　注十：西本愿寺：此处的西本愿寺为本寺的别院，为江户时代所建。本寺位在京都，为安放亲鸾圣人遗骨之处。
　　高耸建筑，看来就像突出水面的飞石。爱宕山（注）是面海的峭壁，下面可以看见无数岩石，那是往东方延伸的寺庙屋顶。上野的山麓横亘着广大的池塘，隅田川扩展河面，五重塔只剩下最后三层突出在西岸上。
　　沙洲上出现了一道堤防。不对，是数不清的人们如堤防般站立着，无言地看着日出前的大海。由于海洋的反扑太过平静，人们有足够时间从容逃生，但逃过大水的人们，也只能茫然地站在沙洲上看着青色海面，以及沉在透明水中的房屋。
　　月儿西斜，天空开始泛起鱼肚白。浓雾从海上飘了进来，沿着海面流进水路，深深地笼着住整个街道。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　东亰变成了水都，无数船只在建筑物间交错行驶；另外，东亰也成了雾之都，浓雾在黎明时从海上飘来，重重封闭白天的街道，再随着夕阳离开沙洲。
　　「哇，雾真的好浓啊。」少年靠在阳台的扶手上天真地欢呼着。
　　新太郎苦笑道：「雾有什么好稀奇的，到哪儿不都一样。」
　　「但我一直待在京都啊。」少年看向浮着雾气的海面。「大阪的雾都没这么浓。」
　　「是这样吗？」
　　「简直像下雨一样，不需要雨衣吗？」
　　「如果一整天都在外面活动的话就要。」
　　「啊啊，果然。」
　　少年理解似地点点头，此时多惠从后面的法兰西窗中探出头来。
　　「熙少爷，船来罗。」
　　嗯。少年笑道。他是鹰司家的四子信熙，今年十三岁，跟着母亲和两个姐姐从京都迁居到此，昨天深夜才到东亰。
　　「哥哥回来了吗？」
　　听到熙这么问，多惠只是耸耸肩。
　　「最后还是没回来，看来又发生麻烦事了。」
　　「是吗？」熙喃喃自语着。
　　辅此时正为了上野宽永寺的重建工程到处奔走，他说不管如何上野一定得设置镇守方位的建筑。他的目标是修建阴阳道、神道、佛道的所有精舍，但因为咒术已废弃太久，加上一没有盯着，工人就会偷懒，若是偷工减料，咒术便无法成立，如此就必须拆掉整栋建筑，重新举办破土祈福仪式，从头再建一次。托此之福，宽永寺到现在连计划中的两成都还没建好。
　　注：爱宕山：位在东亰都港区爱宕一个高约二十六公尺的丘陵地。
　　「熙少爷。」
　　栏杆下面传来叫唤，是家里的船夫撑着小船回来了。
　　「走吧，平河先生。多惠也会来吧？」
　　「我也要去，等等我啊。」
　　熙在船上等着慌张跑出来的多惠。原本是阳台石头扶手的地方，一部份被切除，设置了直通水面的铁楼梯。现在正逢涨潮，只剩四个阶梯露出海面，熙和多惠便从那里坐上小船。
　　新的鹰司宅邸，是辅一时兴起在永田町买的。永田町位在日比谷湾的深处，过去的街道几乎都沉入了日比谷湾。辅在这里买了坚固结实的石造洋房，阳台本来是位在正面停车坪的上方，但这房子的一楼现在已全部沉入水底，因此阳台就变成出海的玄关。生活在建筑物二楼以上的人们，开始创造出新的永田町。
　　船夫开船时，多惠突然啊地喊了一声。
　　「怎么了？」
　　「我忘了带护身符了，是辅少爷特地给我用来驱除水魔的。」
　　熙从船首回过头笑道。
　　「没关系，有我在啊。」
　　多惠恍然大悟，也跟着笑了出来。
　　「说的也是。」
　　初子将小里生下的四个孩子交给仓桥娘家严格教养，虽然两个女孩在咒术上成不了大器，但两个男孩据说都极为优秀。看来初子当时从仓桥家、土御门家及安倍家中千挑万选，选中小里给丈夫作为侧室的辛苦没有白费。
　　日比谷湾除了是海湾，由于水中还并列着排排住家，因此也是水路纵横的水都的总称。居民们将露出水面的屋顶一点一点地拆除，并在上面建造新的房子，努力重建过去的家园风貌。
　　专门破坏水中建筑的工人叫作「耐力工」，他们工作时必须潜入水中，但水里会出现什么根本无法预测，而他们从船舷跳入水中之前，会双手合十地念着「忍耐、忍耐」，因此这就变成他们的俗称。在水上盖房子的木工们有很多原本是耐力工，虽然他们潜入水中之前也会口念「忍耐」，但只单纯地被叫做水木工。
　　熙所乘坐的小船沿着建筑物间的水路朝银座前进，由于离天黑还有一段时间，雾在水路之间薄薄地飘浮着。
　　船夫「喂——」地喊了一声，这也是东亰沉没后才开始的习惯。交错行驶于水路中的船一定要在交叉路口吆喝，走横向水道的人要语尾上扬地高喊「喂——」，走纵向水道的人要语尾降低地喊着「这儿——」。哪个方向是纵，哪个方向是横，都由各个城镇自行决定，如果记不住这些，就无法成为船夫。因为船总是行驶在有浓雾的白天和没有光线的夜晚，因此自然产生这样的习惯。
　　「好多萤火虫啊！」
　　熙指着海面上一大片摇曳的光点。新太郎笑了。那是在浓雾中点亮灯的船只。水面日夜都有船只往来，在雾中散发光芒的成群光点，看来就像群众在水面上的萤火虫。
　　「好漂亮喔。」
　　「没多久你就会看腻了。」
　　「是吗？」
　　「因为每天都看得到。」新太郎笑道。「你看，可以看见银座了喔。」
　　熙探出身子。在薄雾的另一边，可以看见银座的红砖瓦街。此时小船刚驶离内山下町，附近的水面下大多是陆军练兵场等空地，视野相当辽阔。
　　熙高兴地大喊，然后回过头来。
　　「平河先生工作的报社也是在银座吧？」
　　「是啊。」
　　其他报社因为这里交通不便，都搬到牛込附近去了，只有帝都日报依然固守在这里。
　　「那栋建筑物好大喔。」熙指着船的右边。
　　「你说那栋啊。那里原本是东亰府厅，左边是鹿鸣馆，也就是旧华族会馆。」
　　「没有在使用了吗？」
　　「现在是仓库，进入日比谷湾的船只都会暂时把货卸在那里。」
　　「这样啊。」
　　红砖瓦街的瓦斯灯还存在着。由于一整天都得点着灯，点灯夫如今的工作变成了检查和修理路灯。
　　穿过瓦斯灯照耀的红砖瓦街之后，天色便完全暗了，浓雾开始散去。小船顺着变成水路的东海道，驶进了日本桥。
　　日本桥前方的水域相当深，看不见建筑物的海面延伸着。这里在很久以前叫做玉池，最近人们又开始使用这个名字。
　　小船渡过玉池后，往马喰町方向驶去，进入浅草广小路后，往北就能到达浅草。熙说他想从那里上岸，欣党下上野的风景后再走陆路回家。虽然这个年纪轻轻的小阴阳师说他想观察东亰的动向，如今看来也只是藉口吧。
　　「哇啊。」
　　熙发出天真的欢呼。雾虽然散了，夜空中却覆盖着云，月亮从云层中透出光芒。
　　虽然东亰现在几乎看不见耀眼的阳光，但月亮够圆时仍然很明亮。几近满月的月亮光芒四射，可以清楚地看见海的样子。
　　「看到房子了。」
　　熙从船头探出身体。隔着透明的玉池海水，过去的家家户户就这样沉在水中，永不腐朽地沉眠着。
　　由于月光明亮，水面上可看到许多小船。虽然魑魅魍魉会从夜晚深处及白昼雾底现身袭击人类，但人们不可能永远不走出户外。很快地，遇到魔物就和遇上强盗或流行病一样变得没什么大不了。
　　一到月圆之时，人们就会戴上护身符或平安符乘船出去，造访自己过去所住的房子或城镇。这样的怀旧之旅变成了一种流行。
　　「这里是哪里？」
　　小船从马喰町又驶回水路，经过沉在水中的浅草桥之后，熙开口问道。
　　「浅草瓦町的附近。」新太郎回答。
　　是吗？熙入神地注视着水底风景，新太郎看着他，又将视线转向船的左边。那栋失去了主人的租屋，如今已变成别人的住家了。
　　新太郎之后再也没有见过万造。
　　只是听说在水路上往来的人们，偶而会遇见技术高超的操偶师，带着差丽的少女和源太人偶表演净瑠璃戏曲。
　　
　　
　　帝都，东亰。
　　明治二十九年四月，天皇驾崩。
　　这是发生在之后第二年，弘永二年三月的事。
　　
　　
　　——谢幕
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作品中有关歌舞伎的台词，全都是引用『名作歌舞伎全集第九卷鹤屋南北集一』（户板豪二等人监修、东亰创元社出版）。（引用的部分文字经过修改后才使用）