　　第三章 有勇无谋，还是英明果断
　　
　　
　　1
　　凯莱斯架着莱嘉朝区域二撤退。
　　在那个瞬间，过于深入的莱嘉由于对缩短距离的时机做出了错误的判断，被当场翻了个跟斗的雌火龙的尾巴狠狠地抽了一下。
　　生长在雌火龙尾巴上的硬刺能分泌出强力的毒液，于是莱嘉在被雌火龙尾巴击中的同时中了毒。
　　因为之前并没有预料到会在这里遇到雌火龙，所以并没有携带解毒药。
　　好在雌火龙所分泌的毒液并不是那种会在一瞬间让人无法行动的种类，只不过由于体力被毒性慢慢吞噬，对于在健康状态下能够忍耐住的一击，以此时孱弱的身体断然无法继续承受，所以如果以这样的状态继续狩猎的话，情况将会极为危险吧。
　　做出了这一判断的凯莱斯毅然决然地快速中断了狙击，和托尔谢一起带着莱嘉暂时撤退。
　　“在毒性消退之前，我们先回营地休息……但是，既然如此棘手，赶走雌火龙这件事应该无法完成吧。”
　　对于一件工作委托来说，其完成的时间是有限制的。虽然有着避免过多的猎人想要强行完成自己力所不能及的工作的原因，不过此刻正是这一规则成为了安全进行狩猎的障碍。
　　“对不起，是我搞砸了！”
　　“事情都已经过去了，现在再说也没什么办法了吧，你还是好好休息一下，恢复些体力吧。”
　　在不带上莱嘉的情况下去挑战雌火龙会更加困难吧。
　　正因为他可以从正面吸引雌火龙的注意力，凯莱斯才能够集中发动狙击。
　　“那、那个……”
　　站在一旁的托尔谢小声说道，制止了想要通过区域二返回营地的凯莱斯。
　　目前这里并没有怪物的身影，但也不知道什么时候，会从什么地方冒出其他怪物来，虽然不一定会遇上大型怪物，不过现在即使是小型怪物也会对三人造成一定的威胁。所以，还是应该忙回到营地吧。
　　“不好意思，现在必须快点。”
　　可是，托尔谢极为少见地不肯罢休。
　　“在这个区域可以采集到解毒草和蓝蘑菇，用这些东西就能调配出解毒药吧。”
　　“你说什么？”
　　之前总是给人一种迟钝的印象，每每总是让人搞不懂她在想些什么的托尔谢用极为认真的表情说道。
　　“我之前也确认了那片草丛，不过并没有发现解毒草什么的。”
　　蓝蘑菇一般会生长在岩壁旁边等太阳光照射不到的地方，虽然并没有确认蘑菇的各类，不过只要去找的话应该能找到一两根吧
　　而解毒草在事先查看场地时并没有发现，凯莱斯是猎人，他深知对于自己初次踏足的狩猎场一定要事先确认情况。
　　只要将解毒草和蓝蘑菇调配在一直就能制作出解毒药。
　　即便是只有解毒草，有时也会取得一定的效果，不过为了使药效更加强劲最好还是将其和蓝蘑菇调配在一起使用。
　　换言之，就算没有蓝蘑菇有可能也有的效果，但是如果没有解毒草的话，那么无论如何都无法驱除毒素。
　　“不是那片草丛……请你们在这里等我一会儿。”
　　托尔谢说完便朝着瀑布的方向跑去。
　　很快，她在靠近瀑布潭的附近蹲了下来，并将手伸出水中开始寻找着什么。
　　最开始时，凯莱斯无法理解她的这一奇怪行为的含义。
　　不过，在站起身朝这边跑来的托尔谢的手上的确握着解毒草。
　　“这东西难道生长在水里？”凯莱斯无法置信地问道。
　　托尔谢闻言只是摇了摇头：“不，我觉得是从瀑布的上游冲下来的，这东西应该生长在树木的果实上，是极为珍惜的品种。”
　　“生长在，树木的……果实上？”
　　这种情况对于从远方而来的凯莱斯而言，应该是无法想像的。直到这时，凯莱斯才第一次觉得能和托尔谢一直来狩猎真的是件不错的事情。
　　“剩下的只有蓝蘑菇了，我去采集吧。”
　　“好，拜托你了！”
　　凯莱斯轻轻将莱嘉放在地上，然后手握强击火炮警戒四周的情况。
　　“呃，蓝蘑菇，是蓝蘑菇，蓝蘑菇。”
　　托尔谢一边轻声哼着歌，一边四处寻找生长有蓝蘑菇的地方。对于在狩猎场上哼歌这种事，凯莱斯多少有些介意，不过现在只要能够做出解毒药并治好莱嘉，这就是托尔谢最大的功劳。
　　凯莱斯冷静地克制着自己想要发牢骚的心情。
　　“哇！”
　　“怎么了！”
　　托尔谢突然发出声音，凯莱斯急忙转过身问道。
　　“啊！那个巨腹蚂蚁！”
　　大概是在生长有蘑菇的草丛附近筑有巢穴的缘故吧，突然出现了几只巨大的虫子朝托尔谢扑去。
　　“真是的！”
　　凯莱斯迅速举起强击火炮瞄准目标，然后扣动扳机。
　　伴随着“砰砰”声被发射出去的弹药，准确地命中了那些正试图袭击托尔谢的虫子—好像叫巨腹蚂蚁的怪物，于是那些虫子马上四散开来。
　　“哇，好厉害！”
　　托尔谢像小孩子似的瞪大了双眼，很明显她对此十分惊讶，对她的天真无邪而感到吃惊，凯莱斯在这一瞬间的感觉十分微妙。
　　“总之，快点弄解毒药吧。”
　　“是！”
　　托尔谢迅速将解毒草和蓝蘑菇调和在一起，凯莱斯则在一旁极为紧张地看她忙碌着，这只是一种比较简单的调和，不过仍然存在着失败的可能性，虽然这种可能性几乎可以忽略不计。
　　“成功了！”
　　凯莱斯的担心终于以杞人忧天而告终，托尔谢十分顺利地调配出了解毒药。
　　“好了，莱嘉，喝下去吧！”托尔谢将解毒药递给莱嘉。
　　“嗯，我特别讨厌苦味的东西。”
　　“别任性了！喝完这个之后再喝一瓶回复药恢复一些体力！”
　　“哦，呜，好苦啊。”
　　“在毫无防备的情况下深入，而且还疏忽大意，这完全是你的错误，现在已经没有解毒草了，所以你最好保证不会再出现这种情况！”
　　“知道了！另外，我也逐渐弄明白了。”
　　“逐渐弄明白？你说的是什么？”
　　“呵呵呵，敬请期待吧。”
　　莱嘉的眼睛里再次充满了活力，让人完全想像不到他就是刚才那个连站都站不稳的家伙。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　雌火龙一直停留在区域五。
　　另一个身上带有染色弹气味的彩鸟，并没有从区域十的海岸线附近离开，也许是因为之前与莱嘉等人的对峙消耗了一定程度的体力，所以正在那里休养惩处吧。
　　众人觉得多少有些可惜，虽然只是一点点，不过关于彩鸟的讨伐行动的确要推迟一些。
　　“喂，走吧。”
　　觉得可惜只有一瞬间而已，因为眼前还有一头雌火龙要对付。莱嘉收起了那些美好的想法，将注意力重新集中在雌火龙身上。
　　“哈，来吧！”莱嘉一边大喊着，一边朝目标冲去。
　　雌火龙也再次注意到了莱嘉等人，于是移动双腿将庞大的身体重新面对众人。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”它发出咆哮，然后做出了反应。
　　只见雌火龙展开双翼，大大地张开并排生长有锋利牙齿的下颚，径直朝莱嘉袭来。
　　莱嘉冷静地放弃了之前的进攻路线，动作敏捷地朝旁边一闪，就此躲过了雌火龙的突击，失去了目标的雌火龙一口咬住了空无一人的空间。
　　如果莱嘉在那里的话，身上穿着的怪鸟套装防具也会被它锋利的牙齿所贯穿，并受到极为严重的创伤吧。
　　虽然莱嘉一想到这种状况便觉得脊背发寒，不过他还是趁这个机会朝毫无防备的雌火龙身后跑去。
　　但是，就在他抽出背在身后的巨像改并发动进攻时，雌火龙已经开始下一个动作了。
　　从莱嘉高高举过头顶，马上就要斩下的巨像改的刀刃前方，雌火龙最后残留下的尾巴也巧妙地躲了过去。
　　“切！”
　　雌火龙朝着位于队伍最后方的凯莱斯发动了突击。
　　手握强击火炮的凯莱斯很快就察觉到了战况的变化，于是将重弩折叠起来，迅速开始闪躲。这时，惟一没有被雌火龙盯上的托尔谢果断地发动了斩击。
　　来到这里之后，莱嘉开始找回了自己最初的那份坚决，虽然不知道理由，只是一起并肩站在这里的伙伴们奋起的姿态让他也振奋起来。
　　“我也来！”收起挥空的巨像改，莱嘉也开始积极移动起来。
　　托尔谢站在那里以眼花缭乱的动作不停地发动斩击，凯莱斯也找到了自己的站位，再次举起强击火炮开始专心发动狙击。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”对于莱嘉等人的行动，雌火龙感到有些厌烦地发出了叫声，然后开始在当场旋转。
　　它一边发出呜呜的叫声，一边利用长长的尾巴朝四周扫荡，即便是与雌火龙相比看上去较为纤细的尾巴，在众人的眼中也是粗壮且发达的肌肉块。在尾巴的前头还长有几根类似棍棒一样的尖利刺状物，之前还想要靠近目标的莱嘉，见状也只好在雌火龙尾巴所能扫荡到的区域边缘停下了脚步，而从最开始就站在这一范围外的凯莱斯则继续冷静地进行狙击。
　　最为靠近目标的托尔谢面对朝自己扫来的尾巴，急忙举起了盾牌，伴随着一声沉闷的声响，托尔谢的盾牌承受住了雌火龙的一击，这声闷响仿佛震撼到了站在一旁的莱嘉的身体深处。这一击的反作用力实在太强的，托尔谢甚至无法站稳脚步，一下子被推倒在莱嘉的身旁。
　　“没事吧！？”
　　“啊，我没事。”
　　莱嘉确认了托尔谢的确没有受伤，而雌火龙与此同时停止了旋转，静止下来的雌火龙随即就挥舞着翅膀飞了起来，正打算迈步目前的莱嘉在强大的风压下只能连连后退。
　　“呼！”
　　就在莱嘉发动斩击之前的一瞬，雌火龙庞大的身体再次拉开了彼此的距离。
　　“嘎咔咔！”
　　更加剧烈地扇动翅膀，雌火龙在不停地上升。
　　“难道说！”
　　它不会向其他区域移动，莱嘉快速看了看自己的伙伴，托尔谢和凯莱斯也收好各自的武器，做好了准备。
　　莱嘉刚刚收回了视线，飞在半空中的雌火龙已经开始从它所在的位置挟着俯冲的势头朝众人发动了袭击，对于那个以仿佛要劈开空气般的势头袭来的动作，莱嘉已经完全看穿了。
　　“只要见过几次，总能马马虎虎地躲开吧！”
　　托尔谢和凯莱斯也全都顺利地避开了雌火龙的这次攻击。
　　虽说如此，众人好不容易才拉近的距离，一下子又被拉远了，这样一来，也就无法迅速地发动斩击了。
　　“还不能放弃！”
　　理想情况是只避开少许，接着对由于着陆的冲击而无法马上活动的雌火龙发动斩击。
　　“还差一点儿！”莱嘉一边跑，一边抽出了巨像改。
　　“还能发动一击！”对毫无防备地朝身后甩出的尾巴，莱嘉果断地发动了斩击。
　　从武器上传回了击中目标的手感。
　　虽然遭到了攻击，不过雌火龙仍然毫不在乎地继续着自己的行动。
　　它再次旋转，并利用尾巴扫荡四周。
　　“哎呀！？”
　　正准备靠上前去的托尔谢急忙利用手中的盾牌进行防御。
　　莱嘉也只能拿着武器，猛地朝前一扑，堪堪避过了雌火龙的尾巴，如果他的个子再稍微高一些的话，很可能就会被尾巴上的刺击中。
　　强烈的风压笼罩住了他的全身。
　　莱嘉连续几个前滚翻，试图尽量拉开彼此的距离。
　　“莱嘉，跳！”凯莱斯大声喊道。
　　因为一直都在做前滚翻的动作，所以莱嘉是背朝着雌火龙，领悟到自己的身后发生了什么事情的莱嘉在把武器背在身后的同时，用尽全身的力气朝前一跃。
　　从脚上传来了雌火龙锋利的爪子掠过靴子时的触感，利用眼角的余光，莱嘉看到雌火龙以极为迅捷的速度冲过了自己刚才所在的位置。
　　如果凯莱斯没有出言提醒，或者莱嘉闻言回头确认发生了什么事情，他大概就会被卷入这次突击之中。
　　“真是的，重伤总是对我不离不弃啊。”一边急忙站起身来，莱嘉一边为了缓和沿着脊背上脑后的恶寒而开起了玩笑。
　　猎人与猎物之间的距离再次拉开。
　　“切！”莱嘉一边咂嘴，一边加快速度奔跑。
　　如果仅仅是直接拉近彼此的距离，应该不会很困难。
　　只是这样一来就要正面承受雌火龙的反击，而在这种情况下很难确保自己的安全。
　　理想的情况是，在对手无法进行反击的瞬间发动斩击，向其他目标发动攻击，或者结束攻击与回避的动作之后，把握住雌火龙在作出下一个动作之前的一瞬间硬直的机会。
　　这就是莱嘉理想中的情况，只不过，在看到机会之后再行动就太迟了。考虑到挥舞大剑这类的大幅度动作，则必须在对手发生硬直的时间站在附近才行。
　　“距离！拉近距离吧！”
　　在更加靠近对方的地方活动，在随时可以纠缠住目标的位置上，以最低限度的行动躲避雌火龙的攻击，然后抓住机会发动反击。
　　作为预想来说，这种想法十分单纯，可是按照这一计划来实施的话则特别困难。
　　眼睛和身体已经逐渐习惯了雌火龙的攻击，现在只要自己的动作不发生大的偏差，并且能够有效地躲避开对方的攻击，就不会感到不安。
　　可是在躲避之后，还无法判断出雌火龙接下来会做出什么举动。
　　“哇哦！”
　　勉强躲开了雌火龙的突击。
　　虽然想要在同时转身追上去，可是在比想像中更近的地方停下来的距离感简直让人发狂，在攻击落空的一瞬间，雌火龙已经开始旋转，接着飞上天空。
　　强风从天空吹来，莱嘉急忙遮住自己的脸。
　　“又飞了！”
　　如果没有枪手在场，对于在空中飞舞的雌火龙几乎就没有任何攻击手段了。
　　即便有枪手在场，也因为距离的关系，必须要站在雌火龙的正下方才能攻击它，而那里却是一个最为凶险的站位。
　　莱嘉并没有拔出武器，而是四处移动以试图找到更加合适的站位，雌火龙就这样在空中飞着，为了从正面捕捉到莱嘉而不停地旋转着。
　　“呼！”它忽然发动了俯冲突进攻击。
　　脚上锋利的爪子闪耀着光芒，莱嘉急忙扭转身体躲避，他的身体推动了平衡，于是再次没能接近彼此的距离。与此同时，莱嘉的目标也没能成功达成自己的目的。
　　从在远离众人的地方着陆的雌火龙的身后，托尔谢极为大胆地发动了斩击。单手剑易于随机应变的优势，这一点是大剑所无法比拟的。
　　“我也来！”为了能接续上托尔谢的攻击，莱嘉也急忙朝这边跑来。
　　但是，就在莱嘉即将跑到预定地点之前，雌火龙再次做出了反应。
　　如果是理想情况的话，刚才的那个机足够他发动好几次斩击了，可现在是在讨伐雌火龙，如果莱嘉的直觉是正确的，那么就并非什么地方都适合发动斩击。
　　必须要斩击到那个“特殊”的地方。
　　凯莱斯仍然在精准地进行着射击，托尔谢的攻击动作也在逐渐变得大胆起来，能够明显地感觉到，其中只有莱嘉的攻击时机仍然有些狂乱。
　　“可恶！”
　　当莱嘉回过神来时，发现背在身后的巨像改已经有好长时间没有拔出来了。
　　“果然还是有些勉强吗！？”不安的因素在心中逐渐累积起来。
　　就算是栖息在冬多尔玛周边的那些雌火龙，自己也没能在狩猎中熟悉它们的习性，平时都是与那些力量在自己之上的猎人们组队，而且只在屈指可数的几次狩猎中遭遇过这种怪物。而且，眼前的这头雌火龙与他之前所了解的雌火龙有着截然不同的生活习性，想要在如此短暂的时间内，凭借几次对峙就将对方的动作完全摸清，这简直是不可能完成的任务。
　　“好好看吧！用皮肤去感受吧！”莱嘉一边自言自语，一边展开了行动。
　　他试图将存在于脑海中的记忆和印象，与眼前这个实物之间的差距逐渐缩小。
　　“可恶！”
　　但越是有意识地去做，动作反而就越是不协调，他与怪物之间的距离不但没有缩短，反而越来越远。
　　于是，莱嘉开始有些焦躁。
　　“你在干什么？”
　　让莱嘉回过神来的是从身后传来的凯莱斯的声音。
　　“啊？”
　　不知不觉中，将强击火炮折叠起来的凯莱斯已经来到了莱嘉的身后，并用力地摇晃着他的肩膀。
　　“凯莱斯？”
　　“你在做什么？”
　　“啊，不好意思”
　　此时托尔谢还在积极地跑动，刚才莱嘉奇怪的反应让凯莱斯极为不放心地跑过来查看自己同伴的状态。
　　“你有什么打算？”
　　“咦？”
　　“你一定有什么打算吧？”
　　最开始总是讽刺莱嘉没出息的凯莱斯说出了出乎对方意料的话。
　　“总之，再这样下去就完蛋了。所以无论什么都好，把你的想法告诉我吧，只要有能帮忙的地方，我会全力支持你的！”
　　他的目光十分真诚，莱嘉看着他的眼睛点了点头。
　　“尾巴！斩断它的尾巴吧！”
　　“尾巴？”
　　“啊！”从不远处传来托尔谢的声音。
　　还没等两个人商量好，之前以托尔谢为目标的雌火龙好像意识到了莱嘉和凯莱斯停下了脚步，于是朝二人这边冲来。
　　莱嘉和凯莱斯急忙分别朝左右闪躲，十分勉强地躲过了这次攻击。
　　“呼！”
　　在狩猎场中，可不是商量行动对策的好时机。
　　于是凯莱斯放弃了询问，急忙找到一个合适的站位并举起强击火炮发动狙击。
　　从枪口射出的弹药准确地命中了雌火龙的背部，其中一颗子弹大概是由于角度不好的缘故，竟然被弹射向其他方向。
　　雌火龙很快转过神来，面向子弹射来的方位。
　　“我也来！”莱嘉挺身而出。
　　于是雌火龙毫无阻碍地压低了身形。
　　莱嘉以为它会再次飞上天空，于是站在原地保持着警戒。
　　“请快从那里躲开！”这是其他两个人第一次听到托尔谢如此紧张的声音。
　　由于吃惊，莱嘉和凯莱斯全都条件反射地从各自所站的位置撤下来了。
　　雌火龙保持着重心偏低的姿势并没有跳上半空，而是深吸一口气，从身体中吐出了炽热的火焰。
　　爆破的声音四周散播，火焰将雌火龙面前的一片区域烧成了焦土。
　　猛烈的火焰炸裂开来，极为暴力地扰乱了周围的气流。如果二人还站在刚才的位置，一定会被卷入那场可怕的爆炸中吧。
　　火势很快就消退了，只在地面上留下了灼烧之后的痕迹。如果没有逃走，莱嘉和凯莱斯大概早已不在人世了。
　　“好危险啊！”二人看着身后的情景，接着又望向站在稍远处的托尔谢。
　　“托尔谢，谢谢你！”莱嘉急忙感谢道。
　　由于担心而望向二人这边的托尔谢闻言后，脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　“暂时返回营地吧！莱嘉，咱们先商量一下你的方案！”
　　“我、我的！？”
　　“总要比什么对策都没有要好吧！像这样松散地行动明显是不行的！”
　　凯莱斯强行拉着莱嘉指向营地的方向。
　　“明、明白了。”
　　凯莱斯利用身体的动作示意托尔谢返回营地。
　　就算在撤退时，凯莱斯再次举起强击火炮，并在那里换上了新的弹药之后朝正打算朝自己这边扑来的雌火龙发射出了一颗子弹。
　　那是一颗染色弹，为了能够确保无论雌火龙朝哪里移动，自己都能及时找到它，凯莱斯重新射出了染色弹。
　　如果仔细观察的话，他们会发现之前对彩鸟发射的那颗染色弹已经没有效果了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　返回营地之后，莱嘉累得一屁股坐在了地上。
　　虽然并没有意识到，不过由于一直在神经高度紧张的状态下运动，疲劳感好像在身体中不断地累积着。返回据点之后，虽然只是稍微缓和放松了一些，疲劳却一下子全都释放了出来。
　　深深地叹了口气，胡乱地用饮用水将补给品中的便携食物强行地塞进了胃里，紧接着便开始用磨刀石打磨锋利度已经有所降低的巨像改，将其恢复到完美状态。
　　凯莱斯和托尔谢也在那里整理着各自的装备。
　　休息了一会儿之后，凯莱斯开口说道：“莱嘉，你刚才对我说要斩断雌火龙的尾巴？”
　　“对，我是这么说的。但是，很难！”
　　“气馁了吗？”
　　“我也没有办法啊！那家伙的行动太复杂了……我实在是追不上它！”
　　如果使用的是托尔谢的单手剑之类以轻便见长的武器，也许还能跟上雌火龙的动作。或者，要是能够积累几次相关经验，也许就会在更加准确时机进行躲避并发动攻击。只不过，凭借现在的这套武器防具，凭借莱嘉有限的实力的经验，很难跟上雌火龙的动作。
　　“不过，如果想要切断尾巴的话……倒是能制造一个漏洞。”
　　“这是什么意思？”听了凯莱斯的话，托尔谢不解地问道。
　　“拥有如此庞大身体的雌火龙，一旦被人深入腹下就没办法再耍威风了。当然，它只要随即发动突击就可以了，所以这算不上什么致命的弱点。但是，至于猎人会采取什么样的行动，只要能潜入其身体正文，它也就无从得知了。”
　　“的确如此。”
　　“而且雌火龙惯用的招数，刚才咱们都已经体会到了，就是不停地旋转身体，并用尾巴大面积扫荡周围。就算没能看到战场上的一些细节，它也会毫不在意地发动这种攻击。此外，有时它还会在突击之后狠狠地用牙齿咬，以及拼命甩动尾巴防止有人从身后靠近。当然，莱嘉遭受到那次翻跟斗攻击也属于这一类。那么你说，如果我们能切断它的尾巴，然后会怎样？”
　　听凯莱斯这么一说，托尔谢用食指按着脸颊仔细地想了想。
　　“那个，我想它的样子会稍微变丑一些吧。”
　　“我……”听了托尔谢不知是认真还是开玩笑的回答，凯莱斯一时不知道该说些什么。
　　“不对！距离会发生变化！”凯莱斯索性站起身来自己回答了这个问题。
　　“彼此之间的距离会缩短，这样一来我们就能更加靠近它，这也就意味着攻击的间隙会变大。在我们来的那个地方，这被认为是与雌火龙对抗的经典对策之一。一旦发现它要发动不同的进攻，我们就能马上想出与之相对应的破解之法，这就是所谓的漏洞。”一边说着，凯莱斯一边笑着望向莱嘉。
　　“没想到你也能提出令人惊讶且充满理性的对应方针。”
　　“唔，我可没有想到这么多理论方面的事情，只是无意中有了这个想法。”
　　“果然还是直觉吗？”凯莱斯笑着说道。
　　“少啰嗦！”莱嘉也笑着顶嘴。
　　托尔谢见状也露出了微笑。
　　“好，莱嘉，接下来无论是我还是托尔谢，都会全力支持你的这一方案。”
　　“哎，你们两个……”
　　从来没有想过事情会发展到这个地步的莱嘉感觉有些疑惑，凯莱斯并没有理会他，而是转身面对托尔谢。
　　“托尔谢，刚才你真是帮了我们大忙了。莫非你十分比较了解雌火龙这种生物？”
　　“别傻了！”
　　对此莱嘉有些难以置信，自从来到这里之后，托尔谢的所有举动看上去都是那么地不可靠，怎么看她也不像是拥有这些知识和经验的人。
　　托尔谢犹豫一会儿之后，轻轻地点了点头。
　　“果然。但是，你之前从来没有和雌火龙遭遇过吧？”
　　“是的，其实就连彩鸟，我也是今天才第一次见到实物，只不过我的志愿是成为一名学者。”
　　“学者？”莱嘉和凯莱斯不约而同地说道。
　　“是的，我一直都想要进入古龙观测所，所以我认为只有真正成为一名猎人，并亲身狩猎过怪物，那些书本上的理论才能真正成为自己的东西。”
　　因为想要变成学者，所以才会成为猎人。这种想法真的符合逻辑吗，对于托尔谢这种极为独特的思维，莱嘉不由地摇了摇头。
　　“反、反正你有着极为丰富的知识就对了！”
　　“是这样的。”
　　“但是，你为什么没有早点告诉我们呢？”莱嘉开口问道。
　　托尔谢想了一会儿才回答：“因为你们两个说话的速度太快了。”
　　“啊！？”
　　自己说话的速度已经够慢了吧，莱嘉惊讶得目瞪口呆，凯莱斯一时也不知道该说些什么。
　　“但是，现在只要能帮得上忙，无论是多么琐碎的事情，你都必须告诉我们！托尔谢也要来帮忙啊！”
　　“那么，无论什么事情都可以吗？”听莱嘉说完，托尔谢的脸上第一次浮现出了生气勃勃的笑容。
　　“唔……”
　　凯莱斯对她所说的“无论什么事情”感到有些不安，不过转念又一想，既然已经来到的这个地方就只能相信托尔谢了，于是就放心地点了点头。
　　“托尔谢，现在有没有什么马上就想要告诉我们的事情呢？”
　　托尔谢闻言再次陷入沉思中，此前一直因为无法忍受托尔谢这种慢性子而总是打断她说话的凯莱斯，这次很有耐心地等待着。
　　“嗯，我所了解的有关雌火龙的行动，你们刚才全都已经见到了……”
　　托尔谢所掌握的都是书本上的知识，而对于在实际狩猎中应该如何具体应对，让她成为一名猎人提出更有建设性的意见则显得比较困难。
　　“不，即使只是知道雌火龙没有另外的攻击方式这件事也是值得感谢的，接下来需要研究的就是我们三个究竟要怎样合作的问题了。”
　　就在凯莱斯打算做总结性发言时，托尔谢再次开口说道：“那个，还有一件事……对于到底应不应该做，我也有些犹豫。”
　　“我感到犹豫的事情？”莱嘉反问道。
　　托尔谢点了点头说：“就是闪光弹！”
　　听了她的回答，凯莱斯恍然大悟似的也点了点头。
　　“对了，用闪光弹来对付雌火龙会比较有效。我们这次也带来了几枚闪光弹，只不过之前没能预判出雌火龙的行动，所以一直都没有使用。”
　　听凯莱斯这么一说，莱嘉才想起来自己还有这种道具。
　　“但是，万一失败的话就麻烦了，所以我也不知道该不该使用闪光弹。”
　　听了她的知，莱嘉和凯莱斯同时摇了摇头。
　　“闪光弹这种道具会让人产生强烈的眩晕，一旦错失就会有使得同伴看不见目标的危险……”
　　凯莱斯很快就做出了决定。
　　“但是，如果能顺利地让雌火龙头晕眼花，这将是我们发动进攻的绝对时机，就让我们来克服那些危险吧。托尔谢，你的建议非常好，所以我决定采用。除此之外，如果你还想到了什么，比如这个狩猎场的特性之类的事情，无论什么都好，请利用你的知识来拥护我们吧。”
　　听了凯莱斯的话，托尔谢紧紧地抿着嘴，并用力地点了点头。
　　“莱嘉，我们会负责分散雌火龙的注意力，剩下的事情就全都拜托给你了！”
　　实际实施潜入雌火龙腹部下方，并伺机发动斩击是莱嘉的任务。
　　“好！全都交给我吧！”
　　这是一项极为危险的任务，但是莱嘉却非常高兴。因为在眼前这种看上去令人绝望的状况下，终于能够看到一丝微弱的希望之光。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　雌火龙已经离开区域五，再次出现在营地前方的区域二。
　　“好，拜托你们两个了！”
　　莱嘉对同伴们说完这句话，扭头朝雌火龙冲去，他的行进路线是一条直线。
　　这样的行动和之前一样，但是内心中所感受到的鼓舞是不同的。如今凯莱斯和托尔谢已经了解了莱嘉的想法，并全都表示会支持他。
　　尽管三个人都只是新手猎人，关于狩猎也只有一知半解的知识，但是有人在帮助自己的这种想法此刻就成为了莱嘉的精神支柱，使他不惧于面前的任何困难。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”雌火龙发现了从营地中现身的莱嘉等人，颤抖着身体发出了高亢的咆哮。
　　由于还有一定的距离，众人并没有因此而恐惧。
　　莱嘉在确保前冲态势的同时，快速拉近了自己和雌火龙之间的距离，凯莱斯朝雌火龙的侧面移动，快速找好狙击位置之后将强击火炮握在手中，托尔谢则仍然站在两名队友中间的位置，仔细观察着战况，只要有机会的话，她应该就会仍出闪光弹。
　　确认了其他二人的行动之后，莱嘉一口气冲到雌火龙的头部下方。
　　他抽出巨像改，蓄力、挥刀……整套动作一气呵成，狠狠地将巨大的刀刃切进雌火龙前腿的根部。
　　“咔嗷嗷嗷！”
　　雌火龙厚厚的肌肉将强烈斩击的伤害压缩至最低限度。
　　好像是想要挣脱开巨像改，雌火龙突然开始旋转，这下轮到莱嘉惊慌失措了。
　　“呜哇！？”
　　他利用前滚翻躲开了对方的旋转。
　　但是又不能逃到外面去。因为过于深入敌人的“腹地”，此时就算逃到外面去也是出于雌火龙尾巴扫荡的范围内，所以最好的选择就是留在这里。
　　莱嘉急中生智，朝着完全相反的方向一滚。
　　与外侧相反的方向，也就是内侧，雌火龙的身体下方。这里成为了它旋转的轴心部位，因此几乎不会移动。
　　莱嘉之前并不知道这件事，而完全是在多次极端靠近对手并与之对峙的情况下偶然发现的。
　　虽说是空白地带，其实只是一个仅能容纳下一名猎人的有限空间，一旦偏离哪怕一丁点儿的位置，就很有可能会被雌火龙的肚子和大腿侧摩擦到。
　　另外，如果雌火龙停下来并开始奔跑的话，莱嘉也可能会被它踩在脚下。
　　他的心里只有一丝犹豫。
　　“接下来该怎么做？”
　　朝外面瞥了一眼，凯莱斯仍然在狙击。
　　托尔谢手中拿着首领匕首，看向这边好像正在瞄准什么。
　　雌火龙在旋转中有一个规律，那就是活动两下刚好转一整圈，动一下，它便背向托尔谢等人，再动一下，则正面面对他们。
　　就在这个瞬间，托尔谢将手中拿着的某个东西扔了过来。
　　那个东西大概有拳头大小，在被扔到雌火龙眼前的时候突然爆开来，一下子从里面释放出比莱嘉预想中更加耀眼的光芒，将周围的景致变成了一片苍白。
　　“哇！”
　　过度的光亮使得莱嘉的视野也被纯白色所覆盖，感觉一瞬间好像什么都看不到了。
　　莱嘉很快就恢复了视力，她对于托尔谢的担心还是能够理解的。一旦没有命中目标，虽说是一瞬间，猎人这边还是会陷入无防备状态，接着就会遭受到怪物的攻击，或者出现错失躲避时机之类的事情吧。结果，原本是帮助狩猎的道具反而成为了将猎人们逼入末路的罪魁祸首。
　　因此，托尔谢之前十分犹豫，自己和刚刚认识不久的莱嘉等人之间的步调会不会一致呢？
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　这一担心果然是杞人忧天，在莱嘉的头顶上方，雌火龙的身体向后仰去，同时发出了痛苦的呻吟，托尔谢十分完美地让雌火龙陷入了眩晕。
　　“干得漂亮！”莱嘉一边大喊，一边从雌火龙的身体下面钻了出来，随即高举起巨像改。
　　他瞄准的目标当然是此时已经静止下来的雌火龙的尾巴。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱嘉用尽全身力气发动了斩击。
　　即便如此，那并不是能够轻松斩断的东西，虽说尾巴比身体要纤细，但仍然是极为健壮且发达的肌肉块。
　　“来吧！”
　　将大剑斩下之后，莱嘉改变身体的方向，向前迈出一步，将身体的重心偏移，紧接着以双脚作为根基一口气站直身体。
　　然后改变刀刃的方向，双臂猛地向上一抬，反手使出了一招上挑斩。
　　仿佛将厚重的利刃全力抛出一般的斩击，再次击中了尾巴。
　　就在莱嘉使出两次斩击的同时，刚刚闪光弹的托尔谢也迂回至雌火龙的身后，从不同的方向对它的尾巴反复发动斩击。
　　嗖嗖！刀刃发出轻快的声音后斩落。
　　“咔咔咔！”
　　虽然眼睛看不见东西，但雌火龙还是能够明白自己遭到了攻击，它向前探出身子，朝空无一人的地方咬去。
　　凯莱斯仍然在极为冷静地瞄准它的脑袋射击，也许是因为他的狙击，雌火龙的注意力才会被分散。
　　“趁现在，尽全力！”
　　再次将被甩至身后的巨像改扛在肩上，莱嘉斜着眼睛看了一眼还在不停斩击的托尔谢，接着开始全力蓄积身体中剩余的力量试图将一击的威力提升一个档次。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　全身的力量一下子释放了出来。
　　莱嘉在大喊的同时将巨像改斩向雌火龙的尾巴。
　　“还不行！继续！”
　　他刚想再次发动上挑斩，却随即停止动作向前一滚。
　　因为雌火龙突然开始旋转，将尾巴扫了过来。
　　“托尔谢！”
　　他将同样靠近雌火龙的托尔谢大声喊道。
　　“没事的！”
　　莱嘉正处于尾巴袭来的方向，而托尔谢则站在相反的方向，也就是说，她还有足够的时间做出反应，最后好歹是凭借另一只手上的盾牌确保了自己的安全。
　　莱嘉见状松了口气，接着一边将巨像改背在身后，一边暂时拉开和目标之间的距离。
　　在他的面前，刚刚做完旋转动作的雌火龙已经停了下来，正在为了袭击下一个目标作准备。
　　被它瞄准的正是托尔谢，不知不觉中，雌火龙的视力已经恢复了。
　　“我、我！？”托尔谢急忙收起首领匕首，开始迅速撤退。
　　不过，她逃跑的方法实在太简单了——逃走路线竟然是直线，雌火龙在行动之前只是微微地修正了下路线便发动了突击。
　　“咔咔、咔咔咔！”
　　“跟过来了？”
　　托尔谢并没有发现自己行动中的漏洞，如果继续这样下去毫无疑问地会被雌火龙追上，并被踩成肉饼。
　　“马上朝侧面跑！”莱嘉一边跑一边大声喊道。
　　“侧面？好！”按照莱嘉的指示，托尔谢忙慌乱中做出了反应。
　　在转弯这一点上，人类明显比雌火龙更有优势一些。托尔谢像莱嘉据说的那样突然改变了前进的方向，于是十分惊险地躲过了雌火龙的突击。
　　雌火龙势头极为凶猛地一口咬住托尔谢消失的空间，当然，它在这时也停了下来。
　　莱嘉却并没有停下脚步，于是很快在雌火龙的身后占据了一个合适的位置。
　　因为雌火龙的目标是托尔谢，所以对于莱嘉而言，它的行动都是可以预判的。
　　他将巨像改高举过头，然后狠狠斩下。
　　“咔咔咔咔！”
　　从绝对死角发出的一击准确命中了雌火龙尾巴，它好像有些惊讶地发出了叫声。
　　“再来一下！”
　　就在莱嘉上前一步打算反手上挑斩时，雌火龙用力拍打着翅膀飞上了天。
　　“切！”
　　看着目标迅速而巧妙地从自己的刀刃前漏了过去并逐渐拉升高度，莱嘉感到有些不甘心。
　　“我还会重新拉近距离的。”
　　如今的情况是，如果不能尽快收起巨像改并迅速做好回避的准备，莱嘉就会遭到雌火龙的攻击。
　　一边盘旋上升，雌火龙一边改变身体的方向。
　　它的下一个目标就是并没有从刚才那个地方离开的莱嘉。
　　“来吧！”莱嘉摆出了一个无论雌火龙会以什么样的动作扑过来，自己都能应对的姿势。
　　“咦！？”
　　“请挡住眼睛！”听了托尔谢的提醒，莱嘉急忙依言行事。
　　紧接着，被扔过来的某个东西在发出声音之爆裂开来，光芒的奔流瞬间将周围的景致涂抹成一片空白。
　　“闪、闪光弹！？”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　莱嘉的声音和雌火龙的惨叫重合在一起。
　　接着，雌火龙庞大的身体重重地坠落在地面，并发出沉重的声响。
　　“好厉害！”
　　“莱嘉，尾巴！”
　　“啊，知道了！”
　　凯莱斯的声音让莱嘉回过神来，雌火龙此时正面面对着他所以必须尽快绕到它的身后才行。
　　最开始时，他根本无法相信发生在自己眼前的事情。
　　他能明白这个道理，当雌火龙在空中飞行的状态下，托尔谢使用闪光弹让它产生了眩晕，推动了平衡感的怪物因此坠落了下来。
　　只不过，为了取得这个效果，必须要将闪光弹扔进正在移动的雌火龙的视线范围之内。
　　“原来还有这个方法！”
　　莱嘉快步来到能够攻击到雌火龙尾巴的位置上，然后抽出巨像改毫不犹豫地发动斩击。
　　“再来一下！”
　　正当莱嘉打算追加进攻时，雌火龙在他的面前站起身来，只是，头晕目眩的状态仍然没有解除。莱嘉只是时刻注意着雌火龙旋转并甩动尾巴的动作，然后反复地使出斩击。
　　斩下，然后反手上挑斩，尽管如此，尾巴仍然没有被斩断。
　　“可恶，威力不够！”
　　莱嘉拼尽全力不停地斩击，可是仍然看不出一点能够斩断雌火龙尾巴的苗头，如果是持有威力更高的武器的猎人，或者是狩猎本领更高的猎人，一定早就成功地斩下怪物的尾巴并将战况扭转成对自己有利的局势了吧。
　　“我想变得更强！”
　　不仅仅是武器的威力，还有狩猎中的跑动走位以及大剑的使用方法等，全都存在着不足之处。
　　“再来！”莱嘉心无旁稷地不停挥舞着巨像改。
　　对于不停遭受到灌注了自己全身力气的斩击，却依然能够坦然承受的那个极为顽强的生命力，莱嘉体会到了一种伴随着遗憾的感动。
　　此刻，就在莱嘉的心底深处忽然涌现出了一种切实的感受，他知道自己正在和一个有着强韧生命力的存在互相对抗。
　　“如果不能一下子斩断，那么就多来几下吧！”
　　雌火龙从闪光弹对其造成的影响中清醒过来，接着突然朝凯莱斯所在的方向冲去。
　　“凯莱斯！”
　　因为凯莱斯是后卫枪手，所以谁都没有想到他会成为雌火龙的攻击目标，只不过莱嘉和托尔谢全都为了斩断雌火龙的尾巴绕到了它的身后，如今映入它视线的大概只有凯莱斯了。
　　“不用担心。”
　　虽然听到了莱嘉的叫声，凯莱斯仍然是一副若无其事的表情，只见他迅速将强击火炮折叠起来，然后开始从那个位置撤退。
　　突击以扑空作为结局的雌火龙并没有就此放弃，而是继续将目标锁定在凯莱斯身上，它迅速改变身体的方向，接着深吸一口气并弯起上半身。
　　“吐息！？：”
　　这几乎是每个大型怪物都掌握的行动之一，将在体内生成的具有杀伤力的物质发射出来。
　　雌火龙会喷射出有人类大小的火球，俗称火焰吐息。
　　一个巨大的火球径直朝凯莱斯飞去，只不过凯莱斯狐朋狗友极为冷静地做出了应对，原本只要将彼此的距离拉开一定程度，看到对方的动作之后再进行回避这种事情并不算困难。
　　和预想中的一样，火球并没有命中目标，而是击中了凯莱斯身后的岩壁后四散飞溅。
　　在确认了凯莱斯已经安全的同时，莱嘉行动了起来。
　　在发动火焰吐息之后，聚集起全力力量的雌火龙会在极为短暂的时间里无法活动身体，而这段时间也就成为了为数不多的绝佳进攻时机之一。这一点，对于面前的这条雌火龙而言应该也是适用的。
　　莱嘉一口气朝雌火龙冲了过去。
　　根本没有瞄准尾巴的时间，无奈之下他所选择的是这次要目标——头部。
　　虽然比身体小许多，但动作幅度很大的善基本上是大部分怪物共通的弱点。
　　想要准确命中是很困难的一件事，但是，如果能够对这里造成极为有效的伤害，则整场狩猎的流程都很有可能会发生巨大的改变。
　　“嘭！”
　　莱嘉挥下的巨像改十分轻松地被弹开了。
　　“可恶！锋利度降低了！”
　　由于多次用力斩击雌火龙坚硬的身体，巨像改的锋利度很快就降低了。
　　而且——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　深吸一口气的雌火龙调动起全身的力量，发出了吼叫。
　　空气发生了猛烈的震动，冲撞着众人的皮肤。
　　“唔！？”
　　是咆哮！
　　莱嘉和托尔谢的攻击，凯莱斯发动的狙击，不断遭受到各种攻击的雌火龙终于愤怒了。
　　一般情况下，怪物在愤怒之后，其行动速度会变快，攻击力也将会提升，整体实力变得更加强大。换言之，接下来三人就要和发挥出全部实力的雌火龙相对峙了。
　　“终于开始认真起来了吗！”莱嘉将巨像改背在身后。
　　雌火龙趁着这个机会拍打着翅膀飞上了半空。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　只见它从半空中利用脚上的利爪直接发动了袭击。
　　莱嘉很快在地上一滚，避开了这次攻击。
　　“如果刚才没有看到袭击食草龙的话，也许就躲不过去了。”
　　恐怕这就是雌火龙捕获猎物时的惯性动作吧。
　　“你以为我会被你轻易吃掉吗？”一边盯着在不远处着陆的雌火龙，莱嘉一边匆忙起身并拉开彼此的距离。
　　莱嘉之所以没有立即发动攻击是因为他对于已经愤怒的雌火龙仍然保持着警戒，而与此同时，锋利度已降低的巨像改还存在着无法有效伤害目标的可能性。
　　这时，雌火龙大概是利用其野生的本能感觉到了莱嘉在行动中的犹豫，它迅速锁定目标并随即发动袭击。
　　“哇哦！”
　　莱嘉急忙闪身躲开对方的突击，不过雌火龙并没有放弃，而是不依不饶地缠着莱嘉不肯罢休。
　　战场上的形势就这样突然一变，莱嘉不但无法发动有效的斩击，反而被对方逼得手忙脚乱，即便如此，他的目光一瞬间也不敢从雌火龙的身上移开，至于自己的两名伙伴此时在做什么，则完全不知道了。
　　很快，在莱嘉的身后应有强烈的光芒被释放出来，因为雌火龙的身体和周围的景致全都被涂成了一片白，所以莱嘉才会知道这件事。
　　再次被强烈的白光刺痛了眼睛，雌火龙下意识地将身体向后仰去。
　　“莱嘉！就趁现在！”
　　不知不觉中，托尔谢来到了莱嘉的身后，凯莱斯也在雌火龙的侧面找到了一个合适的狙击站位，并利用强击火焰开始进行援护。
　　“拜托了！”
　　莱嘉向二人喊道，然后迅速撤出战场，并从口袋中掏出磨刀石开始恢复武器的锋利度。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　凯莱斯举起强击火炮扣下扳机。
　　LV2普通弹贯穿层层叠叠的空气，准确命中雌火龙的头部。
　　不知道已经有多少发这样的子弹钻进了那巨大的脑袋里，与此同时，莱嘉和托尔谢也在拼命地挥动手中的武器。
　　然而，雌火龙的动作却丝毫没有迟缓的迹象。
　　种种不安和焦虑开始浮现在凯莱斯的心头，即便如此，他还是拼命压制住这些负面的感情，继续扣动着扳机。
　　托尔谢数次用闪光弹控制住雌火龙的行动，莱嘉和凯莱斯也试着照做，但有可能是因为雌火龙的视野实在太过狭窄，两人扔出去的闪光弹并没有起到很好的阻止作用。
　　而闪光弹也已经用光了。
　　对于经验尚浅的猎人来说，这可以称作是一个“绝望”的状况，即便单单只是站在这样一只庞大的怪物面前，体力和精神就已经被削减了不少。
　　连身为枪手的凯莱斯都有这种感觉，担当前卫在雌火龙周围绕来绕去的莱嘉和托尔谢所承受的压力可想而知。
　　莱嘉的策略至今没能实现，虽然他已经看准机会使出了好几次强力的斩击，可即便如此，尾巴还是没有被砍断。，
　　狩猎不是一件保证能够成功的事，即便三个人全力以赴，最后也还是有可能以失败而告终。究竟能维持到什么时候，什么时候结束，这样的问题死死地压在猎人们的心头。
　　而面对这样的窘境依然能够保持气力，是因为还有另外两个人在身边，特别是……凯莱斯看到莱嘉的行为后不自觉地睁大了眼睛。
　　他一边继续进行掩护射击一边观察。
　　在猎人使用的所有武器中，大剑算是十分沉重的一种，可莱嘉在挥舞它时整个动作十分流畅，一丁点儿迟滞都没有。
　　简直就像是在用太刀，或是更轻便一些的武器一样，可仔细一看，他拔出、挥动巨像改的速度实际上和其他的大剑猎人没有什么区别。
　　那么究竟是哪里不同呢？
　　一般来讲，大剑猎人没法使出连续的斩击，只要猎物没有落入陷阱或是被麻痹，通常都会在第一剑，或者是第二剑斩下之前移动到其他地方去。
　　这时需要猎人追上跑开的猎物，确保挥舞大剑时的安全距离，然后再次开始攻击。
　　可是对莱嘉来说，这个“追上”的过程却极其短暂。
　　先是一斩，然后在雌火龙动而未动时收起巨像改开始转移，启动的时机刚好比雌火龙早一瞬间。
　　这一瞬间的提前量让他能够抢先跑向猎物即将停下来的位置，当然，由于雌火龙的步幅十分宽，再怎么努力追赶也不可能赶到它前面去。
　　可莱嘉依然能够在雌火龙停下脚步的那一瞬间拔出巨像改用力斩下。
　　只见他似乎还留有余力地使出一记纵斩，与接下来的横斩配合，在那之后，他又比对手提前一瞬间开始行动，朝下一个交战场所奔去。
　　“居然能这么……”凯莱斯流露出感叹的情绪。
　　莱嘉这种行动的关键就在预读，如果只是一般的预读，任何猎人能都做到，凯莱斯也不例外，他会仔细调查目标猎物的各种习性，事先将对方的行动模式装进脑子里。
　　而莱嘉的预读则有着本质的不同。
　　雌火龙并不是他们这次狩猎的既定目标，而且凯莱斯等人还是第一次遇到生活在这附近的雌火龙，实际上，就连莱嘉一开始也对雌火龙那些陌生的攻击方式感到十分疑惑。
　　凯莱斯等人的预读是以各种信息为基础展开行动，而莱嘉则完全没有想过这些事情，说不定，他是在凭借着绷紧全身上下的神经，用皮肤和直觉去感受对方的动态之后展开的行动。
　　在感觉到雌火龙即将运动起来的一刹那作出判断，动员起自己全部的直觉和经验，奋力战斗。
　　“真是厉害啊，那家伙。”
　　大剑这种武器照理说是很难进行防守的，莱嘉像这样不停进攻，相信很快就会熟悉猎物的动作吧。
　　一向冷静的，甚至可以说有些冷酷的凯莱斯就像个小孩子一样率真地笑了起来。
　　“我不会输给你的！”
　　体力与精神都已经接近极限，但他依然把注意力集中在手臂和双目上，一次又一次地扣下扳机。
　　就在这时，一个黑影忽然从空地的另一端闯了进来。
　　“这怎么可能……”凯莱斯抬起头。
　　莱嘉可能还没有注意到这件事，不过离雌火龙较远的枪手凯莱斯第一时间发现了异状。
　　“该死的，彩鸟也来了？”
　　也许是躲到什么地方恢复了一些体力吧，直到刚才为止都还在四处逃窜的彩鸟突然出现在了三名猎人面前，它是为了攻击凯莱斯等人而来的吗？还是说这仅仅是个单纯的巧合？不管怎么说，它和雌火龙同时出现在同一个地区，这实在是最糟糕的境况。
　　“暂时撤退吗？可大家的体力都消耗殆尽了。”
　　此时，凯莱斯集中了全部的注意力盯紧雌火龙的动向，休息一段时间之后他们还能不能像现在这样顺利地进行狩猎？凯莱斯实在没什么自信。
　　究竟该怎么办，在还没有得出这个结论之前，一个人出人意料地抢先采取了行动。
　　“托尔谢？”
　　原本在雌火龙侧面见缝插针地发动攻击的托尔谢忽然朝彩鸟冲了过去。
　　她手里拿着什么东西。
　　“闪光弹？不对，那东西应该已经用光了。”
　　为了让雌火龙停在原地不动，他已经扔掉了全部五颗闪光弹。
　　不过此时凯莱斯不可能停下对莱嘉的掩护，于是继续扣动着强击火炮的扳机。
　　“没子弹了么。”他赶紧打开弹仓，退出空壳之后将新的子弹装填进去。
　　当他完成这一系列动作再次抬起头时……
　　莱嘉仍然紧紧粘着雌火龙不放，凯莱斯则对托尔谢刚才的行动比较在意，于是转头朝彩鸟降落的方向望去。
　　只见托尔谢把手里的什么东西朝慢慢落下的彩鸟扔了过去。
　　裂开之后，那个圆球既没有放出闪光，也没有发出强烈的轰鸣，只是掀起一股土色的烟雾。
　　“粉末？烟雾？难道是这一带特有的道具么……啊，不对，那是……”
　　由于这东西实在不常用，所以他一时没想起来，但凯莱斯对这种道具确实有印象。
　　“大便弹？”
　　大便弹是将怪物的粪装进素材球里制成的道具，当怪物没有注意到猎人存在的时候，只要将这个扔在它身上，对方就会转移到另外的区域去。
　　由于“没有发现自己”是最重要的条件，所以凯莱斯并不经常使用这种东西。
　　“想把它赶走么？但彩鸟不是已经看到他了么……”
　　一边再次开始射击，凯莱斯一边思量道。
　　而执着的托尔谢不断扔出几颗大便弹之后，一度开始慢慢下降，而且明显已经发现猎人的彩鸟竟然猛地拍了拍翅膀，转身朝其他区域飞了过去。
　　“托尔谢！”凯莱斯把她叫了身边。
　　“哦，什么事？”
　　“刚才是怎么回事？那是大便弹吧？不是只有在对方没有发现自己的情况下才有效的么？”
　　“哎？没听说过有这和种规矩啊……”托尔谢想了一会儿之后说道。
　　“可能和我们知道的那种大便弹用的材料不一样吧。啊，现在不是想这些的时候，总之干得不错，要是彩鸟在这儿和雌火龙汇合的话，我们就彻底没希望了。”
　　听到凯莱斯这样说，托尔谢笑着点了点头。
　　尽管她也已经相当疲劳了，但紧跟着还是拔出首领匕首全力跑回到雌火龙身边。
　　莱嘉的动作依旧敏捷，始终缠着攻击方式大开大合的雌火龙。
　　翠绿的巨兽忽然扭头对准不断接近的托尔谢，看来是准备朝她喷吐火球，察觉到对方的这一意图后，莱嘉果断地绕到它头部一侧，迅速摆出蓄力斩的架势。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　强力的一击硬生生地截住了正在大口吸气的雌火龙，看到这一情景的托尔谢钻到雌火龙身下，从背后掏出了什么东西。
　　从强烈的冲击中恢复过来的雌火龙当即开始原地打转。
　　“托尔谢！”
　　莱嘉立刻退开来。
　　凯莱斯则一边大叫钻入雌火龙两腿间的托尔谢的名字，一边站直身子扣动扳机。
　　托尔谢此时所在的地方正好位于交替踏着双腿不断回旋的雌火龙身体正中央，也是刚才莱嘉钻入的旋转空白地带。
　　她没有被脚踩到，而是蹲伏在地上捣鼓着什么东西。
　　“那是……”
　　在产生这个疑问的瞬间，凯莱斯立刻明白了托尔谢正在做什么。
　　“莱嘉！”
　　“啊，知道了！”
　　莱嘉重新将巨像改背在后背上，朝雌火龙停止旋转后尾巴所指的方向跑去。
　　就在这时，托尔谢的工作完成了。
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　雌火龙随即发出一声惨叫。
　　托尔谢刚才放置的是能让大型怪物浑身麻痹，进而暂时停止活动的麻痹陷阱。
　　而那根粗长排尾巴也正好在莱嘉预测的位置停了下来，面对近在咫尺的目标，莱嘉使尽浑身气力一剑斩下。
　　也许这就是最后的良机，如果再抓不住，他们不可能还有什么手段、体力、精神力去对付这头巨兽了。
　　凯莱斯准备使用自己专门留给最后关头的战术。
　　只见他将剩下的子弹全部退出，另外装填进一种不一样的弹丸取而代之，关上强击火炮的弹仓后，他把装填弹药的拉杆用力往后一拉。
　　随即瞄准雌火龙的身体扣动扳机。
　　“一、二、三、四。”
　　弹仓已经被打空。
　　他趁麻痹陷阱还没有失去效力，飞快地更换了弹墙夹。
　　莱嘉则不断重复着迅猛的纵斩和上挑斩，因为雌火龙的尾巴依然没有被斩断。
　　这时托尔谢也绕到与莱嘉相对的位置，对准有着坚固甲壳的尾部一阵猛攻。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　终于，雌火龙脚下的麻痹陷阱在一阵轻微的爆炸之后破裂开来，让它恢复了自由。
　　可即便如此，尾巴还是没有断裂的迹象。
　　哪怕将凯莱斯等人的力量全部集合起来，仍旧不是雌火龙的对手。所以他们才会制定出先砍断对手的尾巴，多少削弱一些对方的威胁这种战术。
　　那颗麻痹陷阱应该是托尔谢最后的王牌了吧。
　　虽然不清楚莱嘉的体力究竟有多么惊人，但即便是他也不可能始终保持如今的迅捷动作，所以凯莱斯又迅速往弹仓里装填了几颗弹丸，紧闭仓门，再次上膛。
　　他锁定目标之后毫不犹豫地开火了——这同样也是凯莱斯最后的手段。
　　之前已经有四发命中，接着又是四发，就在这一瞬间，雌火龙的身体忽然啪地一声绷紧，再度失去活动的自由。
　　他刚才发射的是麻痹弹。
　　“趁现在！这个持续不了多长时间！”
　　凯莱斯一边装填LV2普通弹一边大吼，莱嘉很快明白了他的意思，点点头再度上前进攻。
　　可托尔谢却没有配合自己的队友，反而停止一切攻击，转身绕到了雌火龙向前。
　　“你干什么！”
　　必须得趁这个机会把雌火龙的尾巴砍断，因为他们再也没有能够阻止巨兽不停移动的方法了。
　　可托尔谢完全无视了凯莱斯的话，来到雌火龙脑袋面前站定。
　　“呃！”
　　既然事情起了这样的变化，那凯莱斯能做的只有尽可能积攒更多的伤害，不停将子弹朝雌火龙射去。
　　“事情到了这个份儿上，就算有一、两颗子弹命中……”
　　还是会失败吧，一种挫折感不由分说得涌了上来。
　　不远处的托尔谢豪迈地挥舞着武器，用固定在右臂的盾牌不断击打雌火龙的头部。
　　“什么！”
　　尽管凯莱斯还在不停地开火，可他的视线却无论如何也无法从托尔谢身上挪开。
　　麻痹弹的效果很快消失，直面雌火龙的托尔谢此时的处境自然十分危险，可她依然继续着盾牌的殴击。
　　强烈的冲击震飞了几块雌火龙头部的甲壳。
　　凯莱斯不知道发生了什么事，但却有一种莫名的期待感从胸中缓缓腾起。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　只见托尔谢带着与之前完全不同的表情，张嘴大喝一声，竭尽全力把盾牌往前一砸，可没想到单手剑居然也能造成同样的效果……这还是凯莱斯第一次见到。
　　“难道说，盾牌就是为了这个才设计成那样的么……”
　　雌火龙轰然倒地，尾巴自然也瘫在一旁，对大剑的斩击来说位置刚刚好。
　　托尔谢的举动第一次让凯莱斯感到心悦诚服，刚遇到她时，怎么看这都是一个柔弱的、稍稍有些奇怪的女孩子，而现在他终于明白，她是那种动作敏捷、擅长使用各种道具、陷阱为同伴提供援助的猎人。
　　闪光弹也好，刚才的陷阱也好，还有精彩的盾牌攻击，都让凯莱斯开始反省自己曾经的妄自尊大，一开始那句“不要做多余的事”给了她极大的束缚和阻碍，托尔谢之所以没有在一开始使用陷阱，可能也是被那句话给拖累了吧，如果真是这样，自己还真是得好好反省一番。
　　“莱嘉！”
　　正因为如此，绝对不能浪费她制造的良机。凯莱斯少见地大吼起来。
　　“明白！要是还砍不断算什么男子汉！”
　　面对雌火龙那根不断痉挛的尾巴，莱嘉慢慢聚焦起前所未有的庞大气力，施展出这一天最凶猛的一次斩击。
　　也许是剑刃深深地砍进了皮肉之中，“噗”地一声轻响格外清脆。
　　“嘎咔咔咔咔咔哦哦哦哦！”
　　伴随着雌火龙的一声惨叫，棍棒般的尾巴尖部猛然飞了出去。
　　“干得好！接下来就是决战了！大家上吧！”莱嘉高声鼓励道。
　　凯莱斯的体力已经接近了极限，但“我们说不定可以战胜雌火龙”这种令人兴奋的想法，正驱动着他全身上下每一个细胞。
　　