　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　好不容易成功讨伐了彩鸟的莱嘉等人顺利回到了洛克拉克城。
　　不仅如此，以自由猎人的身份成功杀死雌火龙的莱嘉等人，一时间成了城里大街小巷的热门话题。
　　能够战胜雌火龙的猎人其实并不少见，但以莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人的HR等级，他们照理说根本没有资格接受讨伐雌火龙的委托。
　　同时对付雌火龙和彩鸟的狩猎任务，对他们这样的猎人来说理应有着超乎想像的难度。然而莱嘉等人却发挥出了超越自己HR等级的超凡实力。正因为如此，他们才会受到洛拉克拉集会所的好评。
　　在那之后，莱嘉等人在洛克拉克又停留了几个月，期间接受过好几次委托，逐渐积累起狩猎的经验。不过任务目标都不如雌火龙那么强悍。尽是些消除繁殖过剩的杰基，从狩猎场带回稀有物品等比较轻松的任务，他们在不同的地点遇到不同的人，而这一切全都变成了难得的体验。
　　而最开始说好只一起行动一次的莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人，在这几个月里一直共同进退。
　　不断认识自己和对方的实力，不断交流彼此缺乏的东西，虽然这样做说不定会让缺点充分暴露出来，但只要三个人合力将其改正，就一定能对今后的狩猎造成难以预料的正面影响。
　　
　　
　　——不过，这种充实的日子，终究还是会走到终点。
　　“真的要回去吗？”
　　贸易船的船长再次造访洛克拉克城，满世界周游的船长有时几个月，乃至一年才会在洛克拉克出现一次。
　　莱嘉和凯莱斯早已决定等到交易船下次到访时就返回冬多尔玛。
　　“啊，那里有我的目标，一位我十分尊敬的猎人，我正在为了赶上他而努力。为了实现这个愿望，不得不回冬多尔玛去。”
　　船长一边点着头一边看着凯莱斯。
　　“我也一样，虽然洛克拉克有很多新奇的怪物，城里的人也很友善，但我最终还是得在冬多尔玛附近落脚。说起来，还是那片土地比较适合磨练技艺。”
　　凯莱斯说着耸了耸肩，来到这里之后，他切身体会到了所谓的地域差异究竟有多么重要，在洛克拉克锻炼出来的技艺，一旦回到冬多尔玛很有可能根本用不上，那样的话，还是一开始就以冬多尔玛为据点比较好。
　　“不过，到洛克拉克来还真是一次不错的体验。”
　　洛克拉克是一个海港城市，这里的码头停放的并不是普通的海船，而是能在沙子上行驶的沙船。
　　莱嘉等人整理好行李后站在码头上，回头一看，从第一次抵达这里到今天为止，经历的那些事情全都历历在目。
　　为了送别莱嘉和凯莱斯，集会所的人也来了不少。
　　集会所长老，接待员们，工房的老板，素材店老板的儿子，还有交换店的老婆婆，都是些曾经给过他们不少照顾的人。
　　“给各位添麻烦了！“
　　虽然时间不长，但托尔谢已经成为莱嘉和凯莱斯不可替代的同伴，此刻她正抽泣着前来送别二人。
　　“莱嘉先生！莱嘉先生！“
　　“哇，我、我说你别哭啊！不许哭哦！”莱嘉最不擅长应对这种场面了。
　　从冬多尔玛到洛克拉克，比想像中的还要遥远，不是随时都能来往的距离。好不容易成为了彼此信赖的伙伴，但如今却不知道下一次页面得等到什么时候。
　　一想到这儿，莱嘉的鼻子也跟着有些酸。
　　“要是你们不在，说不定再也没人愿意跟我组队了。”
　　莱嘉连忙开口鼓励有些不自信的托尔谢：“没有那种事！”
　　自从三个人共同行动以后，周围对托尔谢的评价也在慢慢改变，虽然乍一看是个没什么积极性、胆小怕事的猎人，但后来却出人意料地成了三个人中最灵巧、最擅长使用陷阱等道具的优秀猎人，甚至能用闪光弹准确无误地让不断移动怪物停止活动。
　　在她的真实实力早已众人皆知的现在，即便在三个人组队狩猎的那段时间里就已经有其他猎人对她的能力表示欣赏，莱嘉等人走后，向她发出邀请的团队恐怕会络绎不绝吧。
　　“我们是同伴！只要托尔谢有困难，我们一定会来帮忙的！”
　　莱嘉大声保证道，同时朝托尔谢伸出右手，然后用力握住托尔谢那只战战兢兢的小手。
　　“真是的，说话又不过脑子，你知道从冬多尔玛到这儿来要花多长时间么。”
　　凯莱斯说话还是一针见血，莱嘉无奈地耸了耸肩。
　　“到时候你也要一起来啊。”
　　听到这句话，凯莱斯立刻变成一副像是吃了虫子一样的表情。
　　他们即便回去之后也依旧会组队狩猎，虽然没有人提过这件事，但彼此都心知肚明。
　　“听好了，我是可怜你才跟你组队的，千万别做什么多余的事增加我的负担。”
　　“嘿嘿，等回去之后你就知道由我担当前卫的好处了。”
　　“我这倒是挺期待的。另外，我也会让你知道由我负责掩护的好处的。”
　　两人半开玩笑似的说道。
　　“你们都保重啊！”托尔谢对着他们用力挥了挥手。
　　“啊，你也是！”
　　“保重。”
　　莱嘉和凯莱斯也向她挥手致意。
　　“好，出发吧。”船长迈步踏上甲板上的木板，对两人说道。
　　“喂！”
　　“麻烦您了。”
　　莱嘉和凯莱斯就这样离开了洛克拉克城。
　　带着总有一天会回到这里的预感。
　　在那之前，莱嘉坚信托尔谢的实力一定会提升到一个让人惊讶的程度。
　　遇到数不清的人，数不清的怪物，在数不清的狩猎场里锻炼技艺。
　　想像着经历过这些之后成长为优秀猎人的自己和共同奋战的伙伴，莱嘉心头顿时一阵激荡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　怪物猎人 闪光的猎人㈠
　　完
　　
　　
　　
　　