　　第一章 异乡的天空下
　　1
　　
　　
　　莱嘉抱着沉重的行李全力奔跑在冬多尔玛城的大街上。
　　“哇，对不起！”
　　眼看就要撞倒旁人时，莱嘉急忙大声道歉，可是他本人并没有停下来，而是继续向前奔跑，接着很快又险些撞到其他的人，就这样，他一边重复着道歉，一边朝城门处跑去。
　　他之所以要这么做，完全是因为睡过头了。
　　“迟到了，迟到了！”
　　大部分道具在爷爷的帮助下已经被装进了莱嘉即将要搭乘的船上，他现在穿着平时使用的武器防具，手上只拿着最低限度的道具而已。
　　预好的时间是早上，可是现在已经日过三秆了。
　　“哇，睡过头了，睡过头了，我睡过头了！”
　　前一天晚上虽然想要早点休息，可是由于兴奋的原因，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　好不容易睡着时，已经快要到黎明时分了。虽然起床后急忙做好准备冲出了家门，不过与其说早上，现在的时间倒更接近于中午。
　　穿过中央广场，接着跑下南侧的楼梯，那里就是大家约好碰头的地点—城门，按照字面的含义，那是一扇将城内与外界隔开的大门，在门前还有一个广场。
　　在这扇让人不由地抬头仰望的雄伟城门前，爷爷带着一脸早已等得不耐烦的表情坐在地上，他的身边还站着一位明显带着焦躁的神情，双手抱肩站在那里的青年。
　　青年的身材比莱嘉还要高，看上去好像也是一名猎人，只不过他是一名枪手，背在身后的重弩说明了一切。
　　此刻处于折叠状态的那柄武器有着所有重弩所必备的装置，比如枪托、扳机、弹仓、瞄准器，以及驱动装填弹药机关用的弓等，这是一柄极为标准的重弩，名字应该是强击火炮。
　　防具则是红速龙套装，枪手专用的东西，莱嘉也有一套剑士用的红速龙套装，与那套相比，这名青年的左半身装备了利用铁矿石，燕雀和大地结晶制成的装甲。
　　从武器和防具上来看，这个青年好像是一名有着和莱嘉差不多经验的猎人，大概是等待的时间太长了，他已经将头盔摘了下来，所以莱嘉能够清楚地看见他的脸。
　　头发由于沐浴在太阳光的照射下而呈现出令人炫目的金黄色，带有优美波浪弧线的发丝被留成了几乎可以触及到脖颈的长度。此人长得文质彬彬，让人联想不到他所从事的竟然会是“猎人”这种对体力有 相当高要求的工作。虽然之前并没有见过，不过莱嘉还是能够感受到从他身上散发出的高贵气质，并在心里暗想，所谓的贵族会不会指的就是这样的人呢。
　　此人的面部轮廓是稍有些奢华感的曲线，眼睛是如同清澄湖水般的蓝色，他的目光强而有力，向人传达着他是一名猎人的事实，这两道目光此时被投向莱嘉，明显能够看出其中包含了因为他的迟到而产生的愤怒。
　　“对、对不起，我来晚了！”
　　看着一边气喘吁吁一边跑过来的莱嘉，爷爷露出了一丝苦笑，青年则用冰冷的目光看着他。
　　“……我记得集合时间应该是早上吧？”
　　一直保持沉默的青年开口说道，在他尖利的声线中夹杂着强烈的讽刺。
　　“哈！哈！所、所以我才会道、道歉！”
　　可能是歉意没有传达给对方吧，那名青年叹了口气，然后“哎呀呀”地摇了摇头。
　　“爷爷，这个家伙是？”
　　对站在一旁边摆弄茂密的胡须边看着两个人的爷爷，莱嘉开口问道。
　　“是和你一同前往洛克拉克的猎人。”
　　“请等一下！”
　　大概是听到了两个人的对话，那名青年急忙插嘴说道。
　　“您是说，我要和这个一点儿都靠不住的家伙一起出发？”
　　青年一边说一边看着莱嘉，大概是因为对方的以致而感到极为恼火吧。
　　“是啊。”
　　“我反对！”
　　“哦，我能问问为什么吗？”爷爷看上去好像感觉这件事很有趣。
　　青年可能也发现了爷爷的样子，于是一挑眉毛继续说道：“我会和这个家伙一起组队去进行狩猎吧？”
　　“嗯，作为从同一座城市来的猎人，一起组队行动的话会比较方便吧。”
　　“喂！”对于这两个人的交谈，莱嘉终于有了反应。
　　一直都在寻找一起进行狩猎的伙伴，如果这名青年能够成为自己搭档的话，将会非常方便，而且对方又是一名枪手，只要队伍中有这样的一个人，大家狩猎起来将会十分顺利。
　　“所谓一起进行狩猎，从某种意义上讲就是要将自己的性命交到伙伴的手中，在那种性命攸关的重要时刻，让我和这种喜欢迟到而且无责任感的家伙组队，请恕我难以从命。”
　　“睡过头这件事……的确是我的不对。”
　　虽然好不容易才遇到一点儿令人不高兴的事情，不过看这样子，事态的发展还有些不可捉摸。
　　“带着这样的家伙去，我只会成为冬多尔玛的耻辱吧？”
　　[[IMG,ac8fa2ad6c97a1ab7daf67b19c5f2e50,510,799,71234]]
　　“你不用担心，我叫莱嘉，虽然猎人的等级暂时还比较低，不过总有一天我会成为一名精明强干的猎人。”
　　青年上下仔细地打量着莱嘉，好像要对他做出一个评估，半晌才哼笑了一声。
　　“精明强干的猎人吗？我看你也只会吹牛罢了。”
　　“吹牛？是说我？从这身装束来看，你也不是什么了不起的人物吧！”
　　“作为猎人来说，我还是个新人，所以为了磨练自己才想要去洛克拉克，和你这种带着靠不住的想法去哪里玩耍的人可不一样啊！”
　　“在气势上，我可不会输给任何人！”
　　“那又如何？”青年不以为意地说道。
　　“喂，爷爷，这个家伙的性格好恶劣啊，我跟他一点儿都合不来！”
　　“嗬！那可真是巧了，我也有相同的想法。”
　　看到两个刚刚网页的人就吵得不可开交，爷爷带着好像什么都没有看到的表情，发现了“哈哈哈”的大笑声。
　　“莱嘉，这个年轻人叫凯莱斯，你们两个可要搞好关系哦，不管怎么说，接下来的行动中就只有你们两个了。”
　　听了爷爷坦然自若地说出的这句话，原本一点儿都合不来的莱嘉和青年—凯莱斯不约而同地发出了惊叫。
　　“什么？！”
　　正经过城门的人们纷纷朝两个人投来了不解的目光。
　　“只有两个人！？”这个是莱嘉。
　　“和这个家伙？！”这个则是凯莱斯。
　　“去洛克拉克！？”最后这句则是两个人一同说的，而且还互相指着对方的脸。
　　莱嘉之前还以为爷爷会和自己同行，至少也会把自己带到洛克拉克，凯莱斯好像也有着相同的想法，因此对于和莱嘉同行的抗议也早被抛到九霄云外去了。
　　对于那个连在什么地方都不知道的城市，据说此前丝毫没有交流的，也许是在极为遥远的地方的城市，只有两个毫不熟悉情况的人结伴同行。
　　而且，这两个人看上去好像也并不打算搞好彼此的关系，这种情况即使只是想一想都会让人觉得无比郁闷。
　　莱嘉朝凯莱斯瞥了一眼，发现对方也是一副郁闷的表情。
　　爷爷对着无缘郁闷的两个人，只是从容不迫地“哈哈”笑了笑。
　　
　　
　　2
　　——漫长的旅途，转眼之间就过去了。
　　虽然与平时前往狩猎场相比，这次旅程所花费的时间要更长一些，不过对于莱嘉而言，却并没有什么令他感到痛苦的事情。
　　乘坐大船来到外海，海风迎面吹来，整个人都沐浴在阳光下。
　　无论是随着海浪摇晃，还是欣赏慢慢沉入水平线另一头的夕阳，这些全都是莱嘉此前从未体验过的事情，所以根本不会感到无聊。
　　这艘船是前往各地进行交易的贸易船，船长和爷爷是老煞人。虽然最开始时，二人还担心要怎样才能到达洛克拉克，不过看样子爷爷已经事先做好了各种安排。
　　虽说是凭借私人关系才搭乘上这艘贸易船的，可是莱嘉二人并没有得到所谓的贵宾待遇，而是每天都在船长的命令下帮忙打扫甲板以及准备饭菜等事情。
　　一边忙活着这些自己从来没有做过的事情，莱嘉一边在心里期待着新世界给自己带来的新希望，时间就这样很快过去。
　　不管怎么说，凯莱斯也是搭乘同一艘船前往洛克拉克，只不过两个人的性格果然不太合拍，凯莱斯无论做什么事情都非常细心，而且安排得也十分合理。对于莱嘉，他好像是抱着一种无所谓的态度，自然而然地，两个人在船上总是保持着一定的距离。
　　尽管如此，只要到了目的地，两个人还是会互相协作吧。因为在那个陌生的地方，莱嘉连一个朋友都没有，即使多少有些看不顺眼，能够算上熟人的也只有凯莱斯了。
　　在空间受到局限的船上保持距离，如果到达比船舱更加宽敞的洛克拉克，就必须要齐心合力，共度难关了。
　　虽然感觉有些讽刺，不过莱嘉对此只是无谓地说了一声“啊，没什么”，就此接受了这个现实。在前方，还会有新的相逢和新的狩猎。
　　在如此令人心潮澎湃的预感面前，那些细枝未节的事情都已经变得不那么重要了。
　　
　　
　　3
　　能够看到陆地了，接着小船在海上又继续漂泊了几天之后，莱嘉二人终于到达了目的地城市的入口。
　　一直所憧憬的新天地就在他的眼前延伸开来。
　　头顶一片蓝天。
　　干燥的风吹来，卷起一阵沙尘。
　　两根如同兽牙船的石柱耸立在地面上。
　　在石柱的另一头，一条宽阔得令人难以置信的大街朝远处延伸。
　　“好棒！”这是莱嘉说的第一句话。
　　“好大！”他不由地瞪大了双眼，即便将右手放在额头上以遮挡直射下来的阳光，街道的另一头也因为雾气朦胧而看不清楚，这座城市实在是太大了。
　　有着如此庞大规模的城市，除了冬多尔玛之外几乎就从来没有见到过，而且，冬多尔玛城是依山而建的有着很多上下城的城市，所以这还是他第一次看到类似眼前这种一望无际的宏大城市。
　　“你啊，我们可不是来观光旅游的，像小孩子一样兴奋，难道不觉得害羞吗？”
　　“难道凯莱斯不觉得这里很棒吗？”莱嘉反问道。
　　“当然觉得，在这个地方竟然能够建起规模如此庞大的城市！”
　　二人所到访的城市名为洛克拉克。
　　这座城市就座落在宽广的沙漠之中。
　　在沙漠上，人们宛如在大海或湖面上穿行一般，全都驾驶着小船进行移动，这是在冬多尔玛无法想像的移动方式。
　　关于沙漠，莱嘉之前也曾经去过冬多尔玛附近的塞克梅尔沙漠，只不过从来没有想像过在沙漠的正中座落着一座城市会是什么样的景象。
　　随即莱嘉就有了一种“这真的是来到了很远的地方”的感慨。
　　在莱嘉二人到达的城门处，来来往往的行人摩肩接踵，当然其中有很多猎人，那些猎人身上所携带的武器防龋，和莱嘉二人所熟各的样式完全不同。
　　“哇！你看那套防具！使用的是什么样的素材，完全无法想像啊！”
　　莱嘉一只手指着一个路过的猎人说道，另一只手则抓住凯莱斯的肩膀用力地摇晃着。
　　“哦！那边的那个……是什么啊？那个武器的形状好奇怪！是重叠起来的大剑吗？太奇怪了！”莱嘉始终保持着亢奋的状态。
　　凯莱斯虽然用视线循着莱嘉指出的方向望去，不过他一直面带别扭的表情，并保持着沉默。
　　|“喂喂！凯莱斯！凯莱斯！”
　　莱嘉更加大力地摇晃着毫无反应的凯莱斯的肩膀，后者则有些厌烦地甩开对方搭在自己肩膀上的手。
　　“你给我适可而止吧！用手指指点点其他人是很失礼的事情吧？|”
　　大概凯莱斯是不想让其他人误以为自己是莱嘉的同伴，所以刚才一直都在努力保持着沉默。
　　“切，只不过是稍微指点一下，也没什么不好吧？”
　　“不行！会有人知道我们是从冬多尔玛来的，如果总是做一些奇怪的举动，那些看到我们的人就会以为冬多尔玛的人全都是些没有常识的家伙，我们一不小心就会成为冬多尔玛全体居民的耻辱，对此你应该有所觉悟！”
　　“喂，你还是一如既往地婆婆妈妈啊！”
　　“这些都是常识吧？说不定以后还会有很多猎人想要磨练自己的狩猎技能，千里迢迢从冬多尔玛来到这里，如果我们两个让这里的人瞧不起冬多尔玛的人，到时那些后来的猎人就会常常麻烦，最可怕的情况就是，也许他们不会被当地的人所接受。”
　　“没你说的那么夸张吧？”说着，莱嘉在心里暗暗警告自己以后一定要谨言慎行。
　　“哈……真是的，我已经开始讨厌自己的忠厚老实的程度了。像你这种人，只要置之不理就好了，虽然心里有这种想法，可是一想到如果不管，你也许就会成为冬多尔玛的耻辱，于是因为害怕就无法做到真的置之不理。”
　　虽然知道对方说出了极为过分的话，不过莱嘉仍然保持着沉默，因为通过凯莱斯头上的红速龙帽子的缝隙，能够看到他的太阳穴此时正在微微颤抖。对于自己此前那番无礼的举动，对方好像真的十分生气，如果此时再反驳他几句的话，之前所积累的怒气没准一下子就会爆发出来。
　　“你听好，我们在这座城市里安顿下来之前，我会一直照顾你，不过在冬多尔玛的时候我也曾经说过，我根本不打算和你一起进行狩猎。”
　　“哎？别说那么残忍的话啊！我们不是一起从冬多尔玛来的伙伴吗？！”
　　“我可不认识你……另外，如果一直傻站在这个地方，就更像是奇怪的家伙了，还是快点去和这座城市的集会所长老打个招呼吧。”
　　可能是因为说出了自己一直想说的话，所以心情有些好转的缘故吧，凯莱斯悦满意地点了点头。
　　“打招呼？你说跟谁打招呼？”
　　莱嘉毫不知情地问道，于是凯莱斯无奈地摇了摇头。
　　“说真的，如果不是爷爷拜托我的话，我绝对不会和你这样的人一起行动！”
　　虽然说了这样的话，不过凯莱斯还是很恳切地向莱嘉做了解释。他就是这样一个很有些神经质、急躁、本性却极为善良的家伙。
　　“冬多尔玛那位老爷爷的熟人就是咱们搭乘的那艘贸易船的船长吧？”
　　“对啊。”
　　那位船长将两个人送到了洛克拉克附近的地方，并对他们说“因为距离这里很近，所以你们两个自己去吧。”由于他本人的工作实在太忙碌了，所以并没有亲自来到这里。
　　“取而代之的，他已经事先将有关我们的事情告诉给城里的集会所长老了，那位船长一定很有势力吧，所以即便是像我们这样的新手也能在其他城市到处活动。”
　　一般情况下，每座城市中都会有猎人集会所，以莱嘉二人这种程度的能力，即便是必须从头开始办理手续也不是什么罕见的事情，所以，即便是从最开始就作为“猎人”而得到对方的欢迎，这好像已经是破格的待遇了。
　　“而且，对方好像还为我们安排好了住的地方，所以去打声招呼也是理所当然的事吧？”
　　“哦，这样啊，原来关于住的地方也要事先考虑到啊。”
　　直到现在为止，莱嘉好像根本就没有考虑过有关住宿的事情。他的脑子里只有去洛克拉克进行狩猎，仅此而已，凯莱斯闻言顿时觉得有些头疼，并用右手挡住了眼睛。
　　“既然如此，咱们快点去打声招呼吧，然后就去狩猎！”莱嘉催促道。
　　凯莱斯一边念叨着“我是不会和你一起去狩猎”，一边顺从地跟在他的身后。
　　
　　
　　洛克拉克从城门到市中心仍然由一条宽敞的街道连接，行人，食草龙牵引的货车穿梭往来，看上去十分热闹。
　　所谓食草龙，是一种即便在冬多尔玛也能经常见到的草食种怪物，性格比较温顺，一般都会在人类的饲养下变成家畜。
　　灰色的身体上，沿着脊柱的部位长有黑色的花纹，从侧面看，它的背部是微微隆起的确良坡形，与矮胖的身体相比，头部比较小。
　　在细细的尾巴前端长有刺状物，虽然可以利用这个保护身体，不过基本上这是一种比较胆小的怪物。
　　这座城市的繁华程度，看上去一点儿都不比冬多尔玛逊色。
　　道路两旁的露天商铺鳞次栉比，摊位上摆放着琳琅满目的商品，有些是莱嘉之前见过的，有些则是从来没见过的。
　　走走停停，四处看看，每一次都是在凯莱斯的小声催促下，莱嘉才会极为不情愿地再次迈开脚步前行。
　　如此反复了几次之后，二人终于来到了位于城市中心的广场。
　　“往左边走是通往旅馆的路，往右边走是工房，再往前是酒馆。”
　　洛克拉克到处都能看到艾露们，它们在为第一次来这里的外乡人引路。
　　所谓艾露，是一种属于兽人族的怪物，在冬多尔玛附近区域也栖息有这种生物。它们有着较高的智慧。其中甚至还有通晓人语，并进入人类城市和村落生活的家伙。
　　艾露的身材矮小，身高最多只到莱嘉的腰部，而且体重非常轻，如果是温顺的艾露，人类甚至可以轻松地将它抱起来，鼻子周围和额头上长有浅棕色的毛，而四肢和尾巴的前端则长有浓棕色毛发，另外在前后腿上还长有如同细线般花纹图案的浓棕色毛发。
　　与生存在大自然中的野生艾露不同，那些负责导游的艾露全都穿着漂亮的服装，头上还端端正正地戴着俏皮的红帽子，上面插着绿色的羽毛印饰品，身上穿着的红色坎肩上还佩戴着黄色的装饰和，手上拿着记载有这个城市情报的笔记。
　　凯莱斯跑到其中一个艾露跟前想要问路，莱嘉则站在一旁等待。
　　“喂，集会所长老那个家伙在什么地方？”当凯莱斯回来之后，他急忙问道。
　　“不是‘家伙’，我看你最好学习一些待人接物的礼仪！想要找集会所长老，只要沿着这条路一直向前走就可以了，那边好像有个酒馆，虽然有些啰嗦，不过我还是要提醒你一定注意自己的言谈举止。你一旦把这件事情搞砸了，我也会受到牵连的。“
　　“知道啦！你这么爱操心，小心将来变成秃头！”
　　“秃关！？”凯莱斯下意识地大声喊道，周围的行人不知道发生了什么事情，于是纷纷朝他这边望来。
　　“怎么了？”
　　“可恶，难道我也被你影响了吗！？”说完，凯莱斯不再理会莱嘉，独自向前走去。
　　“等一下，喂喂，这里和冬多尔玛相比，哪个更大一些？”
　　“这个嘛……冬多尔玛是一个类似丘陵地带的城市，所以无法简单地将二者做比较吧，而且，‘城市’这种存在也不是越大就越好，关键在于它与自然的和谐程度。”
　　“哎，和自然的和谐吗？”
　　凯莱斯考虑的都是一些很深奥的事情啊，莱嘉并非讽刺，而是真的十分钦佩对方。
　　可能是沙漠地带降雨量偏少的缘故，这座城市中有屋顶的建筑比较少，而那些位于讪中心的那些商店，店与店之间都用一个简单的屋顶相连，于是就形成了一道连续的拱顶。
　　在商店街的深处，有一家聚集了大量猎人的酒馆。
　　“咦，这里也没有屋顶吗？”
　　和冬多尔玛的大从酒馆不同，这里的酒馆直接在石板地面上并排放置着桌椅，里面好像有一个沙上船的小港口，一艘船正在装卸货物。
　　聚集在酒馆中的猎人三三两两不拘小节地坐在那里，看样子有刚刚从狩猎场回来正在休息的人，还有打算缓和即将赴狩猎场的紧张感，同时正在等待同伴的人，总之，酒馆中弥漫着一种令莱嘉感到十分熟悉的气氛。虽然建筑物的样式并不相同，不过这里的确是猎人们聚集的地方。
　　“集会所的柜台在那边！”
　　莱嘉不安分地四下张望，而凯莱斯则一眼就看清了这里的格局，于是快步朝集会所柜台走去。
　　在酒馆的正面设置有一张简单的柜台，两名身穿工作服的女服务员站在那里，另外还有一名老人坐在旁边，看起来，这位龙人族老人好像就是集会所的老板。
　　那两名服务员身穿的工作服，是莱嘉在冬多尔玛周边地区来曾见过的款式，虽然只是些细节，不过就是那些细节部分才会让人有一种来到很遥远的地方的感觉，左侧的一个小柜台好像是贩卖道具商品的，身穿不同颜色工作服的少女正面带微笑地接待客人。
　　凯莱斯端正了一下自己原本就不错的姿态，仪表堂堂地来到柜台前。
　　“初次见面，我能求见一下这个城市的集会所长老吗？”凯莱斯彬彬有礼地说道。
　　叼着烟袋的老人随即回应道：“我就是集会所长老，你找我有什么事情吗？年轻的猎人？”
　　“我叫凯莱斯，我和这位叫莱嘉的朋友一起从冬多尔玛来到此地，承集会所长老的盛情好意，我们会暂时留在这里磨练自己的狩猎技能。”
　　“哦，我听说了，贸易船的船长还好吧？”
　　“他很好，但是比较忙，把我们送到这附近之后，他就马上掉去离去了。”
　　“原来如此，他是好事啊，你们也要恋成那种整天忙得不可开交的猎人才好！”
　　“您放心吧！一定会的！”
　　虽然莱嘉想要接着说“总有一天我会成为很厉害的猎人”，不过还没等将这句过于率直的想法说出口，他就被身边的凯莱斯狠狠地踩了一脚。
　　“哇！”
　　“哦？你怎么样了？”
　　“没什么，莱嘉只是在看到这座城市之后有些感动罢了。”
　　“呵呵，真是我的荣幸，请你们一定要在这里学有所成啊！我已经为你们两个准备好了住的地方，毕竟城里的猎人实在太多，所以没能安排出豪华的地方，请你们多担待。”说完，集会所长老将一张写有住宿地点的纸交给凯莱斯。
　　“好的，只要能遮风挡雨就足够了。”
　　“嗯，你们两个的行李应该已经被运到那边去了，如果还有其他的困难和不明白的事情，你可以来找我或者询问街上的导游。”
　　“十分感谢您的帮助。”
　　“祝你们一切顺利。”
　　莱嘉由于钻心的疼痛所以没能开口说话，凯莱斯强行拉着他急冲冲地朝通往旅馆街所在的方向走去。
　　
　　
　　刚一进入旅馆街，莱嘉便眼含泪光地大声抗议道：“好疼啊！”
　　可是凯莱斯十分平静地说了句：“我如果不这么做，你一定会做出失礼的举动。”
　　“哇，你怎么能这么确定？”
　　“因为你就是这样的一个人。”
　　“你这也太武断了吧？”
　　虽然提出了抗议，不过凯莱斯根本不理会他，只是不停地摇头叹息着。
　　“切！今天先回旅馆休息，其他事情等明天再说。”
　　虽然由于兴奋而没有意识到，不过身体在经过长途跋涉之后应该已经很疲惫了，以后要在并不熟悉的狩猎场中进行狩猎，所以最好能够趁现在将身体调节到巅峰状态。
　　“哎呀，虽然有些不情愿，不过我的意见也和你一样，就这么决定了，先去旅馆休息吧，而且在狩猎之前必须要整理一下道具什么的。”
　　就这样，莱嘉和凯莱斯向旅馆走去。
　　在旅馆街上也座落着不同风格的建筑，这里的建筑与之前的商店街不同，并不是帐篷，而是有着墙壁和天花板的房屋，来到这座城市的外乡人都会在这里住宿吧。
　　“好棒的建筑，看上去就像是堡垒一样！”莱嘉愣愣的抬头仰望。
　　在旅馆的北侧，有一栋二人从未见过的豪华建筑。
　　“你还真是一点儿都不优雅，至少也该称其为城堡才对。”
　　凯莱斯虽然出言讽刺，不过却极为少见地和莱嘉一样停下脚步，仔细地欣赏眼前的这座建筑。
　　首先映入眼帘的是洁白墙壁，与其他建筑满是沙土的外墙，以及到处都有被暴晒的痕迹相比，这座通体洁白的建筑看上去就像是最近才建成的一样，而且从入口到大门还有一段很长的距离，中间树立着样式相同的白色石柱。
　　“是最近才建成的吗？”
　　“不是的。”听到莱嘉的疑问，正在思考相同总是的凯莱斯立刻否定道。
　　“咦？”
　　看了看歪着头不明所以的莱嘉，凯莱斯指着建筑物说道：“虽然看上去的确十分整洁，不过在入口和屋顶上都能看到日晒的痕迹，应该是有人对这幢房子进行过修整吧？”
　　“啊！”
　　只是笼统地欣赏这幢建筑的莱嘉，对于凯莱斯的敏锐洞察力再次钦佩不已。
　　“住在那幢房子里的会是什么样的家伙呢？看到这种情况，我对咱们的旅馆也有所期待了。不管怎么说，那可是集会所长老帮咱们安排的地方啊。”
　　“你还真是够乐观的！”
　　“呵呵，忐忑不安总不是什么好事吧？”莱嘉满不在乎地说道。
　　凯莱斯很罕见地没有出言反驳，只是淡淡地说：“那你就将这份乐观继续保持下去吧。”
　　他看了看集会所长老交给自己的那张纸，然后沿着旅馆街朝南边一路走下去。旅馆也是分等级的，刚才看到的那种令人惊讶的豪华旅馆在这座城里好像也是极为少见的。
　　“真奇怪！”凯莱斯又看了看那张纸，然后疑惑地说道。
　　“怎么样，迷路了？”
　　“我又不是你……不，可是，我的确有些搞不明白。”
　　可能是碍于面子，凯莱斯一边不开心地小声说着，一边和坐在一幢简陋小房子前的男子搭话。看上去，他好像是负责周边旅馆的人吧。
　　只见两个人说了几句话之后，凯莱斯忽然绝望地大喊疲乏：“你说什么！？”
　　紧接着，他抬起头来，目光所投向的地方竟然是眼前这幢简陋无比的建筑。
　　“难道说……”莱嘉突然有种不好的预感。
　　干燥的空气中到处都弥漫着灰尘。
　　睡铺是由干燥的麦秆堆积而成，这东西简直就算不上是一张床。房间里是和外面相同的粗糙石板地面，说不定就是直接在地面上砌了几堵墙，然后随便搭了个屋顶就变成了现在这个房间。
　　“呃，而且……”
　　莱嘉将目光投向房间上方，房间……如果这也能叫房间的话，每两个房间只有一块簿得几乎透明的布料做间隔而已。这块布对面的那个房间里，凯莱斯正愁眉苦脸地站在那，看样子就像是吃了一大口黄莲似的。
　　“这几乎就是同一个房间吧？”莱嘉小声抱怨道。
　　“我也想哀叹啊。”听觉敏锐的凯莱斯不失时机地讽刺道。
　　如果是这样的话，今后即便是待在自己的房间里，也不得不听莱嘉从隔壁传来的牢骚。
　　“就算是在自己的房间里，也无法轻松下来啊。”
　　“不甘心的话，就凭借自己的努力去住更好的旅馆吧。总之，旅馆这种地方，只有在想要睡觉的时候才会回来。好了，既然我们能够看到彼此的环境，那么就好好地收拾一下吧。”
　　“哎？我……并不擅长……收拾房间，反正我这边的房间和你也没什么关系。”
　　“当然有关系，我很讨厌乱的房间，如果看到你把东西随意摆放的话，我会毫不客气地扔出去的。”
　　“随便仍人家的东西，太过分了，简直是蛮不讲理！”
　　“如果你不希望发生这种事情的话，至少要把东西放进自己的道具箱里，因为无论道具箱里有多脏，都和我没有关系了。”
　　“切，知道啦！真是的，我最讨厌你这种神经纤细的家伙。”
　　“总之，今天先好好休息吧，从明天开始就要努力了，努力狩猎然后搬到更好的旅馆。”
　　“只要咱们两个之间有一堆足够厚的墙壁，不管是什么地方都会让我满意的。”
　　很快，两个人全都睡着了，只是莱嘉对于长途跋涉的辛苦好像完全不在意，他认为只要能够在这里展开新的狩猎，那么之前所吃的苦就全都有了回报。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　第二天一早，莱嘉、凯莱斯和刚刚升起的旭日同时跳了起来，在做好了最低限度的准备之后就匆忙离开了旅馆，身体已经得到了充分的休息，对于悠闲地在城市里观光这种事情则完全提不起兴趣，二人现在惟一的想法就是尽快活动一下身体。
　　酒馆从清晨就已经开始营业，像莱嘉二人这样很早就出发的猎人们逐渐聚集在这里，在酒馆里简单地吃过早饭后，两个人急忙对集会所的接待小姐说道：
　　“能让我们看一下目前可以接受的工作委托吗？”
　　接待小姐先是看了一眼今天也坐在旁边的集会所长老。
　　“他们是准会员，猎人等级就从一级开始吧。”
　　见集会所长老点了点头，接待小姐的脸上终于露出了微笑，她向莱嘉二人客气地说道：“好的，那么，您二位目前能够签订契约的委托只有这些。”
　　接待小姐说着，将一叠纸递了过来。
　　委托的目的—猎人并不是每次去狩猎场都要讨伐怪物，实际上，狩猎场是一个禁止普通人进入的危险场所，将那个地方所特有的珍贵资源带回来也是猎人所要做的一项重要任务。
　　因此，根据委托的内容，工作委托一般可以分为狩猎委托和交货委托两种，虽然后者并不多见。
　　委托书上通常都会标明此次委托的具体内容，如果是交货委托的话就会有物品的名称，而如果是狩猎委托则会写有作为目标的怪物的名字。此外，具体的狩猎场也是被指定好的，同时委托书上还记载了指定的狩猎场中存在着什么样的怪物，委托方出于什么目的才进行委托等对猎人而言十分重要的情报。
　　“哇！”莱嘉忘我地翻看着手中的那些委托书。
　　“我说你就不能稍微理性一些来表达自己的感受吗？”
　　“少啰嗦！太棒了，真是太棒了！”
　　“你简直就像是个没见过世面的傻小子。”
　　“你看这个！”莱嘉完全无视同伴的讽刺，自顾自地将那叠委托书交到凯莱斯的手中。
　　“从未见过的怪物的名字多得快要数不过来了。”
　　听莱嘉这么一说，凯莱斯急忙仔细地翻看起手中的委托书，随即就能看出他的表情也变得稍有些紧张起来。
　　“的确是……很棒啊，可是是由于地域的改变，就连怪物的分布也截然不同……”
　　虽然和莱嘉表达感情的方式不同，不过凯莱斯在看过一遍委托书之后，他的眼神也变得有些不一样了。
　　“那么，首先选择哪个呢？”
　　“是啊，第一次的话……”
　　“这个怎么样？讨伐水兽！这份委托书上还画了张图，很帅啊，它的体型好像和咱们之前见过的怪物完全不同啊！”
　　听了莱嘉的意见，凯莱斯无奈地抱着脑袋说道：“你真是个笨蛋啊！”
　　“我，我怎么了？”
　　“别说是栖息在这附近了怪物了， 咱们就连有关狩猎场的情况都一无所知，水兽？是啊，正如你所说的那样，它的确是一种很华丽的怪物，仅仅从委托书上的画像来看，我就能感受到一种强大的压迫感，但是！突然就去挑战这么强大的对手，你不觉得是一种鲁莽的行为吗！？”
　　“啊，听你这么一说，好像也有道理哦……”
　　莱嘉好像比凯莱斯预想中的更加兴奋，作为一名猎人来说，这些事情简直就是基础中的基础，可是他好像完全没有这方面的常识。
　　“最开始还是选择讨伐十头杰基，或者十头小水兽这类小型怪物的讨伐委托，也可以先从交货委托入手。如果有本地导游的话自然另当别论，如果不能先积累一些有关狩猎场的话，咱们两个将会面临非常危险的……”说到这里，凯莱斯好像忽然意识到什么事情，于是停了下来。
　　“稍等一下，不知不觉中，我怎么把和你一起进行狩猎作为行动的前提了呢？”
　　“啊，被发现了吗？”
　　“当然发现了！”凯莱斯瞪了莱嘉一眼，“虽说如此，看样子好像一时半会儿也找不到适合的组队的人选。”
　　凯莱斯在酒馆里环视了一圈，那些人好像已经决定了要和谁一起进行狩猎，莱嘉和凯莱斯没有找到自己能够强行加入的机会。
　　还有一件比较在意的事情，从刚才开始就能感受到有一个闪烁的目光在望向自己这边。，
　　好像对于洛克拉克的猎人们而言，莱嘉和凯莱斯二人所穿着携带的都是极为陌生的武器防具，随时都能引起这些人的兴趣。
　　“果然还是有些引人注目吗？如果能够尽快替换成这座城市里最常见的武器和防具的话，也许就不会这么引人注目了。”
　　“为什么？引人关注是一件很帅的事情吧？”
　　“真是的，看来无论在什么地方，你性格都是这么乐观天真啊，不过，为了制作这套怪鸟套装，应该花费了不少心血吧？”
　　“这个红色分外醒目呢，我一看就知道这是自己想要的东西。”
　　凯莱斯稍微想了想，然后无奈地垂下了肩膀。
　　“喂喂，和我们一起组队进行狩猎吧？”趁着凯莱斯哀叹的机会，莱嘉对旁边的一位猎人说道。
　　对方的回答则是：“不好意思，我已经有队伍了。”
　　莱嘉毫不气馁地对另一位猎人问道，结果他们的回答毫无例外地全都是拒绝。
　　“白痴，别问了！”就在莱嘉正准备向不知道第几个人出言询问时，凯莱斯终于难以忍受地制止了他。
　　“怎么了？如果你不跟我组队的话，那我只能自己去找了吧！”
　　“话虽然这么说……但是，你先仔细想一下，如果我们在冬多尔玛遇见了一位之前从未见过的陌生猎人，我们会首先看什么？”
　　“看什么？应该是看他使用什么样的武器防具吧？”
　　“没错，我们只要看看对方的武器防具，就能大体上了解这个人的实力，另外，关于制作这样的武器防具需要什么样的素材，即便我们没有相同的东西也会有所了解。但是，关于这座城市里的武器防具，我们几乎一无所知，反过来说，这里的人也不知道你我是拥有何种程序能力的猎人。在这种情况下，你突然邀请人家和你组队，当然会被对方拒绝吧？”
　　“这个……好像的确是这样啊……”莱嘉终于意识到凯莱斯据说的话的正确性。
　　“虽说如此，我总觉得可以凭借气息来判断一个人到底拥有何种程度的力量，即便并非我本意，但是目前也只能暂时和你一起狩猎了。”说完，凯莱斯再次用审视的眼光看了看莱嘉。
　　“你……”
　　可能是因为感到非常烦恼，凯莱斯抱着肩膀犹疑地说道：“和你一起……”
　　“虽然我觉得自己受到了极为失礼的对待，不过，我决定不跟你计较。”
　　“哼，我明白了，这也是没有办法的事情，我做好了心理准备，只不过签订工作委托这件事必须要听从我的意见，不管怎样，我们还是踏踏实实地从小型怪物开始吧。”
　　“理论上我能够明白你的意图，但……真的很无聊啊。”
　　“不许抱怨！”
　　“呜！”
　　他知道凯莱斯的意见是正确的，只是在冬多尔玛以小型怪物作为对手的阶段早就已经结束了。因此，对于亲身感受爷爷所说的宽广的世界这件事，他想要的并不是小型怪物这种对手，而是大型怪物。如果按照莱嘉的想法，他根本不想循序渐进地习惯这个新世界所带给自己的刺激，就是要趁着什么都不知道，对一切事物都感到新鲜的现在，拿出自己全部的力量与周围的环境发生激烈的碰撞。
　　“……不过，这也是不得已啊。”
　　“是啊，不得已。”
　　果然还是只能这样，莱嘉得出这个结论之后决定听从凯莱斯的意见。
　　就在这时，另一个声音插进来说道：“那个……”
　　莱嘉和凯莱斯不约而同地朝旁边望去，只见有一名女性站在那里。
　　那是一名身材矮小的女性，看上去她也是猎人，身上穿着一套形状有些奇怪的防具。
　　最先映入眼帘的是从左肩上垂下的，边缘呈锯齿状的东西，看上去好像是用某种怪物的皮膜制作而成，中心部位是浓郁的紫色，越靠近边缘颜色也就变得越淡，这种浓淡的渐层变化看上去很漂亮。
　　[[IMG,8e127de0e66af0858d8685e458313efa,532,835,75628]]
　　以同样的素材覆盖住全身，并用腰带加以固定，这身装束与其说是防具倒更像是普通的服装，只是各个地方好像都用矿石之类的东西进行了增强。
　　保护脑袋的是帽子开关的头盔，可能是作为初次对话的礼仪，此刻她将头盔摘下并抱在胸前。
　　她的样貌看上去还略显有些稚嫩，莱嘉有时也会被人认为作为猎人来说实在是太年轻了，还从未见过比自己还年轻的猎人，因此当看到眼前的这名女性时，他稍感有些吃惊。
　　稍微有些心不在焉的感觉，又大又圆仿佛祖母绿宝石一样的瞳孔，给人的感觉就像是低眉顺眼而又无缘悠闲的食草龙。
　　鼻梁很挺，眉毛的形状也不招人讨厌，天生有着优美而又纤细曲线的下巴赋予了她高贵的气质，如果仅仅从外表上来看，即便说她是一名“美少女”也是不算过分，虽说如此，莱嘉却完全没有感觉到在面对美女时的那种莫名的紧张感，问题在于这名女性所散发出来的那种气质，好像完全中和了外表的美丽。
　　她的头发是蓝色的，稍有些波浪的头发在脑后被松散地绑成了一条辫子，看上去她好像并不擅长打扮，因为一部分头发可能是在睡觉时压乱了，此时仍然保持着原始的状态，也许这就是她身上所拥有的那份亲切感的来源吧。
　　武器是单手剑，因为此时还插在腰间，所以莱嘉二人看得不太清楚，不过从护手和盾牌的情况来看，大概是以和防具相同的素材为原料制作出来的。
　　“那个，你们……是不是在寻找熟悉这片区域的猎人啊？”看来她刚才一直在旁边倾听莱嘉和凯莱斯的对话。
　　“啊，没错。”凯莱斯有些疑惑地点了点头。
　　“那么，我能和你们一起去狩猎吗？”
　　“和你？”凯莱斯从头到脚仔细地打量着对方，“虽然有些失礼，请问你是……”
　　“啊，对了，还没自我介绍呢。”
　　听凯莱斯问起，那名女性立即露出了微笑，并用力地点了点头。
　　“我叫托尔谢，是这里的猎人！”
　　虽然听到托尔谢自报姓名，可是凯莱斯并没有告诉对方自己的名字。
　　“你所使用的武器防具是什么？”质问还在继续。
　　“喂，出于礼貌，你也应该把自己的名字告诉给对方吧？”
　　即便在贸易船上，凯莱斯也是成天把礼貌什么的挂在嘴边，他现在的言行的确有些奇怪，对于指出了这一点的莱嘉，凯莱斯并没有过多地理会。
　　“你是说这个吗？”
　　好像托尔谢丝毫没有感到不快，她低头看了看自己的装束，然后坦诚地说道，
　　“武器是首领匕首，防具则是杰基套装。”
　　“正如你所见，我们是从很远地方来到这里的猎人，虽然对于本地猎人所使用的武器防具之类的东西并不了解，不过你的这些只是新手使用的装备吧？”
　　“呃，的确如此。”好像还不知道凯莱斯到底想要说什么，托尔谢用十分平静的口吻肯定了对方的质疑。
　　“不好意思，我并不认为你能够充分地为我们进行导游。”凯莱斯一边叹气一边冷静地做出了判断。
　　“我说你，就算对自己的能力极为自信，也不应该用这种态度和一个女孩子说话吧？”
　　“真是的，你别这么天真好不好！？”
　　“你到底在警惕什么啊？只要大家能一起快快乐乐地去狩猎，这不是很好嘛？”
　　“最糟糕的情况就是这个人完全依赖我们，也许最后只在分报酬的时候才会伸手。”
　　“不管怎样，没有像你这样说话的吧？”
　　“那个……”站在一旁的托尔谢忽然说道。
　　大概她想要发表不同意见吧，莱嘉和凯莱斯急忙中断了互相指责，静静地等着她继续说下去。
　　“呃……”
　　托尔谢开了头之后并没有继续说下去，不过莱嘉和凯莱斯仍然等待着。
　　“那个，虽然只是我自己的想法，不过吵架什么的……”
　　“你问题像现在这样说话吗？”
　　对于用蜗牛一样的速度说话的托尔谢，急性子的凯莱斯迫不及待地插嘴说道。不过由于托尔谢这种不急不慢的说话方式，莱嘉和凯莱斯想要继续争吵的想法完全被驱散了。
　　“是的，平时也是，这样的感觉……”
　　托尔谢好像根本不明白凯莱斯提问的意图，依旧悠然自得地回答道。
　　站在一旁的莱嘉好像也被凯莱斯的焦躁情绪所感动。
　　“喂，我说！你为什么要跟我们说话？应该是有什么事情吧？”
　　如坐针毡的蒌嘉刚一问出这个问题，凯莱斯随即一边叹息一边小声说道“如果刚才不理她就好了”，与此同时托尔谢仍然保持着之前的缓慢频率，点了点头说“的确有事”。
　　“我……的确是你们刚才所说的新手……虽然已经离开村子好长时间了，却从来没有成功地进行过大型的狩猎活动。慢慢地，我的钱也全都花光了，如果再不快点完成委托并取得报酬的话，我就真的无家可归了。”
　　虽然只是这么几句话，但感觉上就像是进行了一场极为漫长的讲演，莱嘉甚至开始有些担心凯莱斯脑部的血管会不会因为过度愤怒而爆裂开。
　　“谁都不愿意和我组队，为什么呢？”
　　听着她好像完全不知道焦急为何物似的一个字一个字地说着，莱嘉一边在心里道歉，一边不由地想着“这不是很正常的事情吗”。
　　他考虑了一会儿，忽然心生一计，“总之，咱们先试着去狩猎一次吧。”
　　“咦？”托尔谢闻言急忙抬起头来。
　　“事已至此，即便只是多一个人也会感觉更加安心吧？至少……大家都是猎人，在狩猎场上她还能告诉我们更多的事情吧？如果像你刚才所说的那样，这个人的能力很低，那么只要在下次的狩猎中不带她就行了。”莱嘉转过身对凯莱斯说道。
　　“嗯，如果只有这一次的话，我倒是不介意。”
　　“那么，报酬有多少呢？”
　　没想到金额竟然是比自己想像中的更多，但是一想到最后要三个人平分这些钱，莱嘉对凯莱斯之前据说的讨伐十头小型怪物的委托也稍微有些担心起来。
　　“水兽好像很厉害，那么这个彩鸟怎么样？”莱嘉说完看着托尔谢。
　　“彩鸟……即便是新手也能轻松应付，这是鸟龙种怪物。”果然花费了足够长的时间，她才回答出莱嘉的这个问题。
　　“鸟龙种？那么就是类似大怪鸟之类的怪物吧！喂，这个应该没问题吧？另外再看看委托原因，委托方好像是住在彩鸟出现地区附近的村民们，但是，那个村落目前还没有定居猎人，所以如果没人尽快把这个怪物赶走的话，村民们就无法安心生活。”
　　莱嘉向凯莱斯确认了一遍，慎重派少年略微沉思了一会儿之后终于点了点头。
　　“……村子里没有猎人吗？的确是该想办法解决一下啊。”
　　“那个，其实……”
　　“你之前曾经狩猎过彩鸟吗？”
　　托尔谢刚要对莱嘉的问题进行说明，凯莱斯这时忽然又提出了一个问题。
　　她对此并没有感到不快，只好暂时把自己想说的话放在一边，首先回答凯莱斯的问题。
　　“那个，我……其实刚刚成为猎人，讨伐彩鸟还是第一次，不过对于同为鸟龙种的杰基和首领杰基倒是……”
　　“好，我明白了。”
　　凯莱斯刚刚听到自己想要知道的事情，便再次打断了每次发言都过于冗长的托尔谢。
　　“那么，先自我介绍一下吧，我叫莱嘉，使用的武器是大剑！”
　　莱嘉先报出自己的姓名，接着转过头去催促凯莱斯道，“该你了！”
　　虽然凯莱斯的神情看上去显得有些闷闷不乐，不过还是拗不过莱嘉，只得开口说道：“……好吧，就算是只合作一次的狩猎伙伴，也要把名字什么的告诉你，我的名字叫凯莱斯，正如你看到的，我的武器是重弩。”
　　一边说着，凯莱斯一边指了指自己身后背着的折叠起来的强击火炮。
　　“我叫托尔谢……这个刚才已经说过了，年龄十八岁，使用的武器是单手剑。”托尔谢也用手指了指挂在腰间的单手剑。
　　因为之前已经看到了她的武器，所以对于她使用单手剑这一事实，莱嘉二人并没有感到吃惊，但是对于她据说的年龄，二人不约而同地瞪大了双眼。
　　“十八岁？！”凯莱斯为了确认，于是又重复了一遍。
　　“我今年十六岁，凯莱斯呢？”
　　“我十七岁……难道说你是我们当中年龄最大的？”
　　凯莱斯真正想说的是“十八岁的人竟然还如此不可靠”，虽然最后并没有说出来，不过莱嘉还是明白了他的意思。
　　“没错，那我就是你们的姐姐了……那个，你们是莱嘉和凯莱斯吧，为了避免忘记，我最好还是记在本子上。”
　　说完，托尔谢从怀里掏出一个小本子，然后端端正正地将“莱嘉”和“凯莱斯这两个名字记在了上面，可能是经常使用的缘故吧，那个小本子已经破破烂烂的了，站在凯莱斯的位置上能够隐约看到里面的内容，只见本子上密密麻麻地写满了一排排的小字。
　　“只不过是两个名字，难道仅凭记忆记不住吗？“凯莱斯说完叹了口气。
　　托尔谢完全没有意识到他话中的讽刺含义，写完两个人的名字之后合上了本子，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“请二位多多关照。”托尔谢十分亲切地举起手说道。
　　凯莱斯见状只能无奈地耸了耸肩膀。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在从洛克拉克出发几天后，莱嘉等人终于到达了此次狩猎的目的地—一座孤岛。
　　众人登陆的地点是一块延伸至海湾深处的岩石滩，紧挨着这里还有一座岩石山，而营地就被设置在岩壁和大海之间一块极为狭窄的区域，在头顶有大块的岩石从山上探出，于是就被设置营地的人当成了天然的屋顶，前来此处狩猎的猎人就可以利用这块岩石遮风挡雨，也可以躲避怪物锐利的目光。
　　虽然看上去海水随时都能漫上来，不过在前方有一块崩塌的岩石阻挡住了潮汐，就这样在海湾中又形成了一个小海湾，这样一来，一些大型怪物也就难以通过海路进入这个营地。
　　另外，由于岩壁和大海之间的距离比较近，营地的出口也变成了一条狭窄而又细长的通道，大型怪物无法自由出入，可以说，这里是整个狩猎场中惟一可以安全休息的地方。
　　营地中有简单的床铺，道具箱，集会所还特意为猎人准备了可以生火的地方，无论来到多么远的地方，只要有猎人营地就会让人觉得安心。
　　在确认了营地的一切状况之后，莱嘉深深地吸了一口气。
　　能够闻到海水的气味。
　　当然，在搭乘小船来这里时也能闻到这种气味，不过在狩猎场上感受大海还是前所未有的经历。
　　自己真的是来到了一个很遥远的地方啊，在心里再次确认了这一点之后，莱嘉将意识全部集中在狩猎活动上。
　　从来到这里的那一瞬间开始，狩猎实际上已经开始了，类似这样的紧张感在他的身体里四处奔腾，此时对于委托的困难已经毫不在意。
　　在狩猎场中，有大型的怪物正在等待着自己。
　　而且，这里还是自己此前从未踏足过的地方，莱嘉回想起自己在洛克拉克的酒馆里看到的那份清单，清单上记载了不计其数的自己从来未曾听说过的怪物的名字，自己即将要在这个狩猎场中与那些家伙遭遇，大概没有办法一次就见识到所有清单上记载的怪物吧，即便如此，有一点是可以确定的，那就是在这次狩猎中一定会和之前从未见过的怪物进行战斗。
　　一想到这一点，莱嘉就觉得浑身有使不完的力气，他确认了一下自己带来的道具，自从决定进行狩猎开始，莱嘉和凯莱斯就一边听托尔谢介绍情况，一边整理自己的装备。
　　回复药，大回复药、染色球、磨刀石、烤肉等等都是最基本的道具。
　　接着又查看了一下被放置在营地出口附近的道具箱，对于那些和集会所签订契约之后来到狩猎场的猎人，集会所方面会为他们提供一些简单的道具，比如应急药和磨刀厂什么的，大多都是一些效果比较低的东西，虽说如此，但是只要善加利用的话，有时甚至不能起到比那些高级道具还好的效果。对于猎人而言，能够从集会所那里得到道具是一项特别值得感谢的制度。
　　“补给品有……应急药、便携食物、便携磨刀石和染色球，还有几颗弹药，这些东西和冬多尔玛的几乎一样。”
　　看着这些熟悉的补给品，莱嘉感觉十分放心，可是……
　　“咦，这是什么？火把？还要用到这个吗？”
　　也许是想要提醒莱嘉，他身处的地方果然发生了改变，在装有补给品的道具箱深处还放有两根火把，不过他并不知道当地的猎人究竟会怎样来使用火把。
　　“这东西，该怎么用？”莱嘉急忙向惟一可能知道的托尔谢问道。
　　“嗯，那个，我想大概……我们这次狩猎应该用不到这东西吧。”
　　“明白，下次有机会，你一定要教我怎么用。”莱嘉点点头表示理解，然后将那些熟悉的补给品装入口袋中，并最后一次确认自己的身体状况。
　　在从洛克拉克城前往这座孤岛的船上，关于目标彩鸟和作为狩猎场的孤岛，已经事先向的托尔谢打听过了，只不过没有见过实物就无法开始狩猎，所以莱嘉此时的心情一半是紧张，另一半则是期待。
　　“好，让我们开始狩猎吧！”
　　莱嘉转身望向另外两个人。
　　“我希望你们两个尽量不要拖我的后腿！”
　　凯莱斯一如既往地以冷静的态度做着最后的准备。
　　“是，我会努力的。”托尔谢也悠然自得地点了点头。
　　“我会从目标正面发动斩击，所以你要对我实行援护！”
　　“原来如此，真是简单又明快的作战方案。”
　　“那个，我负责做什么呢？”
　　“嗯……”
　　莱嘉看了看托尔谢，她的武器是单手剑。从表面上看，她的动作好像并不敏捷，感觉只要快速奔跑起来就随时会摔倒似的。虽然从托尔谢那里获得的情报很有用，不过在实际狩猎中，也许最好还是不要对她抱有什么期待。
　　还是说，她只有在说话的时候才会是这副慢吞吞的样子，一旦面对怪物就会像突然睡醒了一样，动作也变得敏捷起来呢……
　　在心里想像了一下，最终还是放弃了。
　　“你可以适当地吸引怪物的注意力，或者有机会的话就发动攻击之类的。
　　莱嘉说完，转头面对凯莱斯。
　　“喂，这样就可以了吧？“
　　被牵连进来的凯莱斯的心情好像有些糟糕，他决定暂时不过分干预，就先按照莱嘉据说的去做。
　　“好，现在我宣布，狩猎开始！“
　　就这样，久违了的狩猎终于开始了。
　　
　　
　　莱嘉兴奋地冲出了营地。
　　前方是一块地势极为平坦的区域，一条浅浅的小河从这块区域的中心位置潺潺流过。虽然河底和两岸有不少碑石子，不过其他地方全都被绿草所覆盖。
　　区域的四周被岩壁所包围，看上去就像是在山脚下凿开了一个巨大的洞穴似的。
　　在集会所提供的地图中，这里被划定为区域二。区域二中并没有遮挡视线或者可供躲藏的地方，对于这里的情况真的可以做到一目了然。
　　没有发现大型怪物的身影，有的只是三三两两的食草龙，它们正慢吞吞地经过莱嘉等人的面前，朝其他区域移动着。
　　“呼。”莱嘉轻轻叹了口气，不过积攒起来的力量并没有因此从身体中消失。
　　“好，继续行动吧。”莱嘉从口袋中掏出地图，并开始确认情况，“从这里开始，道路被分成三条，分别通往区域1、区域3和区域五。”
　　凯莱斯探过头来看了看莱嘉展开的地图。
　　“区域五的范围好像很宽广啊，因为是大型怪物，所以应该会在宽阔的地方活动吧。另外虽然不知道它到底会从什么地方出现，但是在尚未适应战斗的状态下，我可不想在一个很狭窄的地方遭遇大型怪物。”
　　“原来如此，你考虑得真周到啊。”
　　“只不过是你考虑得太少罢了。”凯莱斯毫不留情地讽刺道。
　　莱嘉急忙用“呵呵呵”的笑声敷衍了过去，然后将地图重新折叠起来放进了口袋。
　　“咦？托尔谢呢？”
　　就在二人观察地图的时候，托尔谢忽然不见了。
　　“哎？”
　　就连目光一向很敏锐的凯莱斯也由于专心地看地图而没有注意到这位同伴的动向。
　　莱嘉和凯莱斯急忙环顾四周，这才发现托尔谢正背对着二人蹲在前方不远处的一个小瀑布附近，不知在采集着什么东西。
　　“她还真是悠闲啊。”
　　对于托尔谢而言，这个孤岛的狩猎场应该是一个很熟悉的地方吧。
　　莱嘉偷偷望向凯莱斯，只见他果然和自己想像中的一样瞪着眼睛朝托尔谢所在的地方快步走去。
　　“托尔谢！要知道从某种意义上来讲，现在是我们在协助你进行狩猎，而你却不专心寻找目标，竟然在这里悠闲地进行采集工作！”
　　由于众人目前所处的地方是狩猎场，凯莱斯强行克制自己的怒火，压低声音说道。
　　托尔谢仍然慢慢悠悠地转过身来，平静地说道：“啊，对不起。因为你们两个刚才在聊天，所以我就先自由活动了，其实这里……”
　　虽然好像有着某种理由，不过对于一如既往的冗长且乏味的解释，急性子的凯莱斯忍不住地打断了她的话。
　　“够了！从现在开始，你要把全部精力都集中到狩猎活动上来！不要再做这些多余的事情！”
　　“我明白了。”
　　凯莱斯真的发怒了，可托尔谢却像是完全没有意识到这一点似的，只是面带微笑地点了点头，莱嘉认为凯莱斯有些过于性急了，只不过看了他和托尔谢之间的对话之后，忽然觉得他有些可怜。
　　“我们两个决定先去区域五寻找彩鸟，你觉得这样做可以吗？”
　　“好的，可以。”
　　统一了意见之后，莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人便匆匆朝区域五走去。
　　
　　
　　
　　
　　区域五位于山脚下，是一个被岩石包围的地方，这里的景色看上去和刚才的区域二几乎一模一样，惟一不同的是，流经这里的河要更宽一些，变成了占据整个区域一半的大河。
　　“嗷嗷，嗷啊嗷！”
　　晴朗的天空下，有嘹亮的叫声从远处传来，狩猎场中有几只小型怪物。
　　这种怪物的表皮上长有鳞片，前腿很短，行动起来极为迅速，身体呈朱红色，沿着脊背长有紫色花纹，脖子附近还长有很像是转帖的褶皱，每次跳跃都会随着身体的动作而摆动，看上去和托尔谢的武器防具所使用的素材十分相似。
　　这是从来没有见过的怪物。
　　“这也太突然了！”
　　是的，莱嘉和凯莱斯第一次遭遇到这种怪物，即便是在冬多尔玛周边地区，也有很多怪物是莱嘉从来没有见过的，只不过，就算没有亲眼见过那些怪物，但至少也通过传闻之类的途径听说过，即便是那些自己暂时还没有资格去狩猎的大型怪物。
　　与之相比，眼前的这个怪物很小，大概即便是莱嘉也能毫不费力地成功讨伐吧。尽管如此，眼前的这个怪物对于莱嘉而言，是在他到访洛克拉克之前完完全全没有听说过的全新存在。
　　它有着什么样的行动模式，又有着何种生存状态，即便是从托尔谢那里得到了讲解，也远远没有亲眼看到实物时这么令人兴奋。
　　而且不仅仅只是眼前的这种怪物，以后还会与数不清的未知怪物相遇呢，只是想像一下都会让人觉得期待不已。
　　“那个叫杰基，是一种经常成群结队地向目标发动攻击的杂食性小型怪物，身材较小而且喜欢跑来跑去的是雌性，稍微大一点的则是雄性。”
　　“是鸟龙种的小型怪物吗，类似蓝速龙那样的？”
　　“蓝速龙……吗？”
　　“啊，蓝速龙是在我们那个地方比较常见的鸟龙种小型怪物，而且也喜欢成群结队的活动，是一群非常狡猾的家伙。”
　　“是这样啊，嗯，的确就是那种感觉，被它们咬到的话会很痛的，所以一定要小心啊。”
　　“原来如此。”
　　凯莱斯闻言急忙将强击火炮握在手中，托尔谢饶有兴致地看了看这柄武器。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，只是我从来没有见过弩炮，这是一体型的吗？”
　　“一体型？虽然不知道你指的是什么，但是我想应该差不多吧，这里的人大概都没有见过我们的装备，不过武器的作用都是一样的，所以你不用担心。”
　　说完，凯莱斯快速瞄准目标，然后扣动了扳机。
　　枪口喷出火光，被射出去的子弹准确地命中了那群杰基中的一头。
　　“好，看我的！”
　　这时，那群杰基才意识到自己的地盘上突然出现了猎人，于是开始慌慌张张地行动起来，它们动作敏捷地四处跑动，好像是在想要怎样发动进攻，而此时莱嘉已经从下面发动了突进攻击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　他猛地抽出背在身后的巨像改，然后双手持刀高举过头顶，先是转动腰部，顺势带动手臂，将力量传递到手中的大剑上，最后猛地斩落地面。
　　被夹在地面和敬仰改之间的第一头杰基被莱嘉十分轻松地干掉了。
　　“下一个！”
　　配合斩落地面的大剑，莱嘉保持着下蹲的姿态，双手举起武器后随即朝水平方向横扫过去。
　　以莱嘉的身体为中心，巨像改的剑身在周围划出一道圆孤，爆发出一阵沉闷的声响后双轰飞了两头杰基。
　　“吱！”
　　“喳！”
　　两头杰基在撞上旁边的岩壁之后分别发出了惨叫，紧接着就躺在地上一动也不动了。
　　“再来！”
　　莱嘉举起巨像改环顾四周。
　　“嘎！”
　　趁他发动斩击的间隙，另外一头杰基朝莱嘉猛地扑了过来。
　　“哦！？”
　　在手持大剑的状态下无法迅速移动，另外由于手臂已经伸出去了，所以也无法利用巨像改来抵挡对方的攻击。
　　“切，要承受这一切吗？”莱嘉瞬间做出了判断。
　　他看出杰基的力量并不强迪一击不会对自己造成太大的伤害，即使如此他还是快速扭转身体，尽量以不会受到重创的部位来承受这一击。
　　就在这时，一颗子弹将袭来的杰基射落在地，不用看，在千钧一发之际发动狙击的肯定是凯莱斯。
　　剩余的杰基全都被托尔谢牵制住了，说实话，莱嘉二人对于托尔谢还是稍微有些担心的，不过在看了她的实际行动之后，发现对方要比自己想像中的好一些。
　　重新调整好姿态的莱嘉随即朝剩下的杰基冲去，以万钧之势挥下的巨像改爆发出了强大的威力。
　　很快，剩下的杰基就全被讨伐殆尽了。
　　“你们两个干得不错嘛！”一边对杰基进行剥取，莱嘉一边说出了自己的感想。
　　“谢谢你。”托尔谢也非常高兴。
　　“我可不喜欢被你评价。”凯莱斯快速收起强击火炮，他打算在做完自己的那份剥取工作之后，尽快赶往下一个区域。
　　“喂喂，别这么冷淡嘛，我们可以是伙伴啊！”
　　这两个人又要吵架吗，托尔谢有些担心地看着二人，莱嘉只是耸了耸肩膀，并不打算和凯莱斯计较。
　　再次环顾区域五，这里有的只是寂静，以及稍微打乱这份的水声。
　　“嗯，在这里扑空了啊……不过，天气倒是挺不错的，前面应该就是大海了吧？要不是因为这里是狩猎场的话，我真想在大海里游泳啊！”
　　松开了大剑的剑柄，莱嘉轻松地说道。
　　听他这么一说，托尔谢笑着点了点头，不过凯莱斯只是有些恼火地耸了耸肩。
　　“当脑子里产生这种想法时，就证明你已经过于松懈了，大海又怎么样？如果是猎人的话就会知道，在因为折射阳光而难以看清的水中也许会潜藏着水栖怪物，并应该时刻保持着警惕。”
　　“哈，你啊，真是个老顽固！实在太顽固了！如果此刻怪物就近在眼前的话自然另当别论，可现在已经安全了，如果你总是这么紧张，小心在关键时刻发挥失常！”
　　托尔谢也在旁边点头表示赞同，好像她也是种种如果不能张弛有话就会感到精神疲惫的体质。
　　“哼，我接受过从踏足狩猎场开始一直到完成委托为止，即使全程保持警惕也不会感到疲劳的锻炼办法，不过，反正咱们这个团队在这次狩猎之后就会解散，我大概也不用因此而介意吧！”
　　“嗯，你说的也有道理。”莱嘉很爽快地承认了这一点，然后开始思考接下来要去什么地方。
　　“接下来该去哪里呢？”
　　是莱嘉刚才提到的通往大海的路呢，还是深入洞穴，或者还可以选择原路返回。
　　如果运气好的话，很可能会在前面和目标遭遇，相反，要是运气不好的话，则会和目标擦肩而过，怪物也不会长时间停留在同一个地点，所以最糟糕的情况就是二者不停地错过。
　　“啊，适当地前进吧。”稍微思考了一下，莱嘉决定不再为此而感到烦恼。
　　“反正这个地方也不算太大，总能找得到吧。”一边说着，莱嘉一边打算信步前行。
　　凯莱斯用像是生吞了一个虫子似的表情喊住了他。
　　“你这个家伙……要是像这样没头没脑地四处乱转，大家早晚都得被你折腾死。”
　　“没问题，我的引力可是相当强的啊！”
　　“引力……狩猎又不是赌博！”
　　看着这两个人的意见再次发生冲突，刚才为止还很担心的托尔谢此时只是沉默地抬头仰望天空。
　　莱嘉和凯莱斯不知托尔谢有什么发现，于是也扭头看向她。
　　“啊，你们看！”沉默的托尔谢突然出声提醒，并用手指向天空。
　　莱嘉和凯莱斯闻言急忙朝那个方向望去。
　　“唔……”
　　托尔谢所指的正好是太阳所在的方位，莱嘉随即皱着眉头，并用手遮挡在额头上方。
　　“那是太阳，你看到什么了？”和莱嘉一样，凯莱斯也急忙用手遮挡住眼睛，与此同时向托尔谢问道。
　　在托尔谢开口之前，莱嘉和凯莱斯已经弄清她到底想要说什么了。
　　因为二人同时听到了一阵拍打翅膀的声音。
　　“着陆地点是那里！”
　　莱嘉伸手一指，然后径直朝自己发现的那个地方跑去，在地面上，不知什么时候竟然浮现出了黑黝黝的影子，那是有什么东西正从众人头上缓慢降落时遮挡住阳光所形成的。
　　所谓的“东西”，毫无疑问地只可能是某种大型怪物。
　　“终于出现了！”托尔谢的语速仍然是不紧不慢的，不过在声音中却透出一股紧张感。
　　莱嘉一边感受两名同伴的行动，一边尽量靠近那阴影。
　　无论是什么样的怪物，当其降落在地面上的一瞬间都是毫无防备的状态，莱嘉想要尽量靠近目标，然后使出全身的力量发动攻击。
　　莱嘉已经到位，他抽出巨像改高举过头，接着将力量注入手臂的肌肉中。
　　趁着蓄力的时机，他趁机看了一眼另两个人的状态。
　　虽然凯莱斯因为刺眼的阳光仍然皱着眉，不过此时已经将强击火炮握在手中，看样子只要怪物进入射程，他就能毫不犹豫地射击，托尔谢也拔出了单手剑，并有意识地让自己的站位处于莱嘉和凯莱斯之间，大概是为了能应付所有可能发生的情况吧。
　　这只大型怪物的高度还在降低，莱嘉的脸颊已经能够感受到它撑舞翅膀时所卷起的气流了，看样子应该很快就能从刺眼的阳光中脱离出来。
　　莱嘉为了确认对方的状态微微抬起头，打算在看到目标的同时发动斩击，因此抬头和挥舞巨像改的动作几乎是同时发生的。
　　头抬起来了，可是思维也就此停止。
　　“这家伙！”
　　他首先看到的是怪物被绿色羽毛所覆盖的身体，虽然知道是完全不同的生物，但是心里还是不禁会将其和大怪鸟进行比较。
　　栖息在冬多尔玛周边地区的鸟龙种?大怪鸟，虽然同属于鸟龙种，但是与刚才遭遇过的杰基不同，大怪鸟可以凭借生长在前腿和身体之间的皮膜翅膀在空中飞行。全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖，几乎有整个脸那么大的喙以及围巾形状的大耳朵都是这种怪物的体貌特征。
　　大怪鸟的身上没有羽毛之类的东西，给人一种光滑的印象，与之相对的，彩鸟的身上长有羽毛，给人的感觉很柔软。
　　接下来映入眼帘的是一大团下垂的红色皮肤，大概每个第一次从正面看到这种怪物的人都会被这团皮肤所吸引吧，细长的喙看上去中间的部位好像有些膨胀，随着它徐徐降落，莱嘉终于能看到彩鸟的整个身体了，只见它的背上还长有淡紫色的羽毛。
　　看着它华丽且多彩的状态，众人虽然是初次遭遇到这种怪物，却不知为什么感到有些滑稽。
　　这就是彩鸟。
　　通过描绘在委托书上的那张画，莱嘉和凯莱斯事先已经知道此次狩猎的目标是比较华丽的类型，而且也从托尔谢那里打听到了一些情况。尽管如此，想像和实际果然还是有所不同的。由于吃惊，莱嘉的意识在一瞬间有些走神，而这一瞬间沿着剑身涌上莱嘉的肩膀。
　　“好疼！？”
　　在不由地皱起眉头的莱嘉面前，那只怪物已悠然自得地稳稳落下。
　　“快给我闪开！”
　　在视线前方，凯莱斯已经摆好姿势，原来强击火炮的射击路线和莱嘉的身体完全重合在了一起。
　　“嘘！”莱嘉所致着巨像改急忙在地上打了个滚。
　　与此同时，枪口喷射出火舌，弹药随即被射出枪膛。
　　啪哧，啪哧，子弹准确命中目标。
　　“哦啊啊！”
　　在被凯莱斯狙击之后，彩鸟才发现莱嘉等人，它用鼻子发出了奇妙的叫声，从体形上上来看的话可以确定它属于鸟龙种。只不过差异过于巨大的外表再次让莱嘉切实感受到，这里的确是一个距离冬多尔玛很远的地方。
　　凯莱斯还在继续狙击，暂时和目标拉开距离的莱嘉，一边避免妨碍同伴狙击而进行躲避，一边再次朝彩鸟逼近。
　　“咕咔咔咔！”
　　面对凯莱斯反复发动的狙击攻击，彩鸟做出了反应。
　　它张开翅膀，突然开始奔跑起来。
　　与其说是攻击，看上去倒更像是想要躲避凯莱斯的狙击，尽管如此，一旦被它巨大的身体从正面撞上的话，肯定会吃不消吧。
　　莱嘉扭转身体，可结果还是没能完全躲开，一下子就被带有爪子的翅膀给撞飞了。
　　“好疼啊！”
　　将莱嘉撞飞之后，彩鸟随即就停了下来，然后原地轻轻地跳了两下。
　　“呜嗷嗷嗷！”
　　再次用鼻子发出了奇怪的叫声。
　　仔细观看就会发现它喙的形状非常有特点，很长，而且还略微有些圆润。
　　“可恶，竟敢愚弄我！”
　　莱嘉猛地站起身来，发现凯莱斯已经停止了狙击，他快速朝对方那边望去，好像是弹药射光了，凯莱斯此时正在装填弹药。
　　看到这一幕之后，莱嘉急忙将巨像改背在身后，并打算一口气缩短自己和彩鸟之间的距离。
　　“啊啊啊！”莱嘉一边喊一边冲了过去。
　　接着，他抽出巨像改并高兴过头，然后狠狠地斩了下来。
　　“咔咔咔！”
　　对面的彩鸟并没有闪躲，相反它还伸出长长的喙朝莱嘉啄来，莱嘉的巨像改和彩鸟的长喙从正面发生了激烈碰撞。
　　“切！”
　　在力量的比拼中落败的是莱嘉。
　　斩击命中了目标，但是因为力量没有对方强大，莱嘉的身体反而被震开了，一瞬间被飘浮感所笼罩的身体，随即就狠狠地摔落在地面。
　　“啊！？”
　　好歹是护住了头部。
　　冲着莱嘉做出滑稽表情的彩鸟毫不留情地展开了追击。
　　长喙忽然从头顶落下，莱嘉急忙在地上一滚，堪堪避开了这次攻击。
　　“莱嘉！”托尔谢发出了惊叫。
　　这时，凯莱斯的狙击适时地再次发动，子弹连续不断地准确命中彩鸟的头部。
　　即便是大型怪物也不能无视他的攻击，彩鸟只好停止了攻击，莱嘉趁此机会急忙拉开距离，然后从地上一跃而起。
　　“凯莱斯，谢谢啦！”莱嘉将巨像改背在身后，同时朝远处的凯莱斯挥了挥手表示感谢。
　　“如果有道谢的时间就赶快给我行动起来！”
　　莱嘉闻言耸了耸肩，随即将注意力再次集中在狩猎目标身上，他迅速地拉近自己和彩鸟的距离，然后一口气抽出巨像改发动斩击。
　　这次的斩击准确地捕捉到了目标。
　　脑海中刚刚所产生这种想法，莱嘉用尽全力的一击就伴随着一个巨大的声响被硬生生地弹开了。
　　“哇！什么！？那双翅膀的……爪子？”
　　只见彩鸟张开了左右两双翅膀将自己的身体护在其中，而莱嘉斩击的目标也正是它的身体，于是便击中了翅膀前端宛如石头般坚硬的爪子。
　　“咔咔咔！”
　　怪物伸出左右两只爪子在眼前互相碰撞了一下。
　　砰砰！完全想像不到它那看上去十分柔软的身体竟然会发出这样的声音，两只爪子在碰撞之时甚至还产生了火花。
　　“这是在威吓我吗？”
　　看到对方宛如耀武扬威般的动作，莱嘉轻轻地哼了一声。
　　“咔！”
　　伴随着这声鸣叫，彩鸟朝着莱嘉高高跃起。
　　“来吧！”
　　莱嘉将大剑握在手中，打算随时斩向彩鸟，而彩鸟既没有对莱嘉进行垂直打击，也没有越过他，而是径直落在了他的面前。
　　莱嘉此时虽然手握着巨像改，却还在奇怪对方到底想要做些什么，彩鸟在落地的同时再次将左右两只爪子撞在一起。
　　“什么！？”
　　紧接着，一团凭空出现的火焰在莱嘉面前扩散开来。
　　虽然只有一瞬间，那团火焰竟然已经扩散至可以将莱嘉的上半身完全笼罩起来的程度了。
　　“哇！”
　　莱嘉再次被袭飞了。
　　头发和防具的一部分被烧焦了，知道大事不妙的莱嘉急忙一头冲进旁边的小河，河水马上熄灭了身上的火，很幸运，如果就这么置之不理的话，也许会受到更严重的伤害。
　　“莱嘉！”托尔谢朝他跑了过来。
　　凯莱斯为了牵制怪物，确保其不会继续追击，还在沉默地射击，莱嘉用手示意对方自己没事。
　　“哈！”莱嘉甩了甩头然后站起身来。
　　“可恶！这家伙看上去活蹦乱跳，下手可够狠的！”
　　水珠从他的头上和身上滴滴答答地滴落，彩鸟则一边拍打着翼爪，一边像跳舞似的行动起来。
　　“咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”
　　“你这是在嘲笑我吗？”
　　这时，一直垂在胸前的那团红色皮膜突然从长喙下面开始迅速膨胀起来，同时彩鸟还发出了宛如高亢回声般的鸣叫。
　　“怎么？那东西怎么膨胀起来了？不管怎样，既然你现在已经停下来了！”
　　莱嘉再次果断地缩短距离。
　　那个大概就是在船上时托尔谢曾经提到过的打火攻击吧，对于怪物做出的陌生举动，也许应该保持警惕，可是莱嘉实在不愿错失这样一次绝佳的进攻时机。
　　“嗯啊啊啊啊啊啊！”
　　之前击中翅膀的攻击被反弹开了，所以这次莱嘉更进一步，瞄准彩鸟胸前的那个袋子举起了巨像改。
　　就在斩击发动之前，凯莱斯抢先瞄准莱嘉想要攻击的那个地方，并发射出子弹。
　　凯莱斯的狙击和莱嘉的斩击几乎同时命中了彩鸟。
　　“咔咔咔咔咔、咔咔咔咔咔！”
　　二者的威力相辅相成，彩鸟发出一声惨叫，刚刚膨胀起来的袋子瞬间又瘪了下去，紧接着一个跟斗摔倒在地。
　　“成功了吗？”
　　由于目标轻易地被击倒，所以莱嘉紧接着第一次斩击所发动的追击就此落空，他顺势扭转身体将手中的巨像改朝旁边一挥，随即发出了一阵呼呼的风声。
　　大剑很重，即便只是挥舞一下也会损耗不少体力，等猎人重新摆好姿势发动追击，实际上已经晚了。
　　还没等莱嘉再次缩短距离，彩鸟已经抢先站起身来并发出了“咔咔咔”的叫声。
　　“切！”莱嘉咂了咂嘴。
　　另一方面，身体感受到了一种奇妙的不协调感。
　　“不疼了？”
　　自从与彩鸟遭遇以来，莱嘉曾多次被打飞、轰飞，甚至还被火烧，虽说并没有受到很重的伤，但身体上的疼痛还是有的，而此时好像喝了回复药似的，那些疼痛全都消失了。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过好像赚到了！”
　　莱嘉并没有深入思考，而只是平静地承认了这个结果，便再次举起巨像改朝目标斩去。彩鸟则拍打着翅膀让自己飘浮在空中，不过它并没有飞得很高，而是保持着低空飞行状态向后退去，紧接着便利用如同扇子般的翅膀卷起了猛烈的狂风，就像是突然刮起的暴风。
　　狂风卷着沙土吹在莱嘉的脸上，为了避免被风吹走，他急忙分开双肢用力站稳。
　　“唔！？”
　　风势减缓的同时，莱嘉抬起头来，发现刚才好不容易缩短的距离，再次被彩鸟拉开。
　　莱嘉迅速做出判断，重新将大剑背在身后，接着朝目标快步跑去。
　　托尔谢从刚才开始就紧握着首领匕首，由于她和彩鸟一直保持着一定的距离，因此并没有受到狂风的影响。
　　单手剑的攻击范围比大剑狭小，因此在攻击时必须更加靠近对手，托尔谢大概此时还在犹豫到底要不要冲上去吧，也有可能是因为没有习惯和莱嘉的配合，还不知道要怎样做才好。不管怎样，与不熟悉的同伴一起面对不熟悉的怪物，这种状况的确有些残酷。
　　虽然脑子里是这么想的，莱嘉的身体仍然朝面前的目标冲去，动作干净利落没有半点拖泥带水。
　　二者之间的距离很快被缩短，莱嘉举起巨像改后仔细地观察着对手，观察它的动作。
　　究竟是躲避，还是会反击呢？
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　和之前一样，凯莱斯仍然在不失时机地从远处狙击怪物，子弹的破空声掠过莱嘉的身体准确命中目标，身体好像变得有些僵硬。
　　可能凯莱斯的性格原本就很适应这种严峻的援护任务，也可能是无法和队友配合导致进攻意图有些狂乱，总之有一点可以确认—他的确是一名有着很强攻击性的枪手。
　　巨像改击中了彩鸟的身体。
　　下一个瞬间，彩鸟忽然垂直起飞，并开始华丽地旋转，并不是单纯的旋转，尾巴还在不停地朝四周猛烈地拍打着。
　　“还可以做出这种动作！？”
　　大怪鸟也可以挥舞起长长的尾巴向周围横扫，但是它的攻击范围很小，因此根本感受不到威胁，只是冷不丁地使出这一招会让猎人感到吃惊而已。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　彩鸟还在旋转，接着像刚才那样低空飞行向后撤退，就这样莱嘉的努力再次以失败告终。
　　“怎么可能！没关系，无论多少次，我都奉陪到底！”
　　莱嘉再次收起大剑朝彩鸟跑去，在他的面前，彩鸟却做出了一个更加陌生的动作。
　　[[IMG,fffa1ab128d96014a9fcc46ad5590738,464,763,65689]]
　　它灵活地做出了一个“金鸡独立”的动作，身体微微前倾，然后展开了双翅。
　　“咩，喵……咩，喵……”
　　从它的嘴巴里发出了令人意想不到的鸣叫声。
　　“这，这是怎么回事？！”莱嘉不由地停下了脚步，疑惑地凝视着彩鸟。
　　好像有些不对劲，莱嘉有些怀疑自己的耳朵，因此刚才彩鸟发出的那声鸣叫，不管怎么听就是他所熟知的另一种怪物的叫声。
　　“梅拉露？！”
　　梅拉露是和在洛克拉克城里负责为游客导游的艾露极为相似的一种怪物，而且梅拉露会攻击猎人，并趁其胆怯之时从口袋中偷取道具。
　　它们身上长有近似黑色的灰毛，只有鼻子附近和额头，四肢的前端以及尾巴尖上长有白色的毛，圆圆的眼睛是蓝色的，脖子上戴着用草编织成的围巾。虽然腰上还挂着同样用草编成的口袋，不过里面装的全都是从猎人那里偷来的道具。
　　完全无法想像，从彩鸟的器官中竟然会发出梅拉露的叫声。
　　“咩，喵……咩，喵……”
　　直到刚才为止还没有出现的，应该仅仅是出现在莱嘉想像中的梅拉露突然从地下钻了出来。
　　“什么！？”
　　莱嘉急忙环顾四周，于是发现了第二只不知道从哪里钻出来的梅拉露。
　　“它刚才模仿的那个声音，引出了梅拉露！？”
　　“咩，喵……咩，喵……”
　　就在莱嘉对此而感到惊讶时，彩鸟又叫了一声，受到这个声音的诱惑，果然又出现了两只梅拉露。
　　“咔咔！咔咔咔！咔咔！”
　　在四处活动的梅拉露中间，彩鸟悠然自得地朝旁边一闪。
　　“可恶！”
　　莱嘉警惕着周围的情况。
　　梅拉露已经意识到了莱嘉等人的存在，并开始对他们产生了兴趣。
　　“偏偏在这时候……”
　　现在根本顾不上彩鸟了。
　　“喵，喵……”
　　梅拉露们灵活地利用双腿直立起来，并摇摇晃晃地朝莱嘉走来，它们的表情相当可爱，完全看不出这是一群具有威胁的存在。
　　它们的这种可爱偏偏是最需要防备的。
　　“呜哦！”莱嘉急忙转身。
　　“喵！”
　　梅拉露小小的身体一跃而起，当它跃至比莱嘉平视的视线还高的位置时，迅速地举起中的喵喵棒朝他砸来。
　　使得猎人麻痹大意之后发动攻击，然后趁机从对方的口袋里偷取道具，在经常会因为一件道具即可决定狩猎是否能成功的狩猎场上，从某种意义上来讲，梅拉露的确是一种极为可怕的对手，而这种怪物就在彩鸟的诱惑下，出现在了众人面前。
　　仔细一看，就连平时并不擅长随机应变的凯莱斯也收起强击火炮躲了起来，托尔谢则一边惊叫，一边躲避着梅拉露手中的棒子。
　　看到众人这幅狼狈的样子，彩鸟发出了类似嘲笑一般的声音，并开始左右跳来跳去。
　　“可恶！！！”
　　彩鸟此时并没有积极地发动攻击，因此众人省去了不少麻烦。梅拉露小小的身体会从下面跳起，而与之相对的，身体比人类大许多的彩鸟则可以从视线上方发动袭击，如果它们两个同时发动进攻，三个人大概很难应付吧。只不过，现在并不知道彩鸟会在什么时候停止观望，并积极地加入战斗。
　　就在这时，一个东西进入了莱嘉的视线。
　　那个东西在撞击到彩鸟之后发出了一个细微的声音，接着便破裂开，随即，对于猎人来说十分熟悉的气味在周围弥漫开来。
　　“我们暂时撤退吧！”
　　被扔向彩鸟的是染色球，这是一种利用臭气来告诉猎人目标现在所处方位的道具。只要用这个命中目标，无论距离怪物有多远，在一定时间内都不会消失。
　　扔出染色球竟然是托尔谢。
　　“情况的确很糟糕！”听了托尔谢的建议，凯莱斯点头表示赞同。
　　“明白了！”莱嘉也同时暂时返回据点。
　　“我一定会抓住你的！”莱嘉在即将离开这区域五时，极为不甘心地说道。
　　虽然彩鸟根本听不懂他的这句话。
　　