　　第四章 三位一体的瞬间
　　1
　　形势正在慢慢好转。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　雌火龙一边咆哮一边使出一记后空翻，攻击位于自己正前方的敌人，因为它尾巴尖部的棘刺上满是毒素。
　　不过，那条尾巴如今已经被砍断，大约只有原来的一半长短，后空翻原本是可以将尾巴像鞭子一样大范围地挥舞，给人猎人造成极大威胁的攻击方式，但随着尾巴长度的缩短，整体威力明显下降了不少。
　　现如今，即便猎人的反应慢了半拍也没问题，只要稍稍把身子一转就能躲开雌火龙的空翻。
　　而在少了半截尾巴之后，原地旋转横扫四周的攻击范围也变得极为狭窄。
　　那些之前让猎人们只得四处逃窜的攻击，如今却破绽百出，很容易被托尔谢等人抓住机会钻到空挡发动猛攻。
　　不仅仅是身体轻盈的托尔谢，对使用大剑的莱嘉来说也一样。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　莱嘉在雌火龙身下抽出巨像改，奋力一斩。
　　凯莱斯继续射击，托尔谢则在雌火龙的攻击范围之外寻找着时机。
　　不知道巨兽是不是搞不清楚一波又一波的攻击究竟来自何方，一边癫狂地咆哮一边像发了疯似的横冲直撞。
　　莱嘉随即停止进攻，从雌火龙身下翻滚出来。
　　巨大的猎物在转瞬之后便突然跨过莱嘉的头顶朝前冲去，也许他是凭直觉发现了对方的这一动向之后才停手的吧。
　　面对已经拉开距离的雌火龙，托尔谢代替莱嘉目前进攻，配合着凯莱斯的掩护一刀又一刀地朝巨兽斩去。
　　“呼……呼……”
　　自己的气息已经相当混乱了，汗水流遍全身，浸湿了怪鸟大半的内衬，就连平常感觉不到的以及也在胸腔深处猛烈地跳动着，向人宣示它的存在。
　　整个身体都在为了休息而喘息。
　　而莱嘉最终能强压下这些抗议，继续让身体活动起来，靠的完全是力气。
　　“那只雌火龙……不是我们的对手！”
　　只能能坚持下去，一定可以战胜它。
　　不安正慢慢变成信心，。身在狩猎场，只要没到最后关头，没人知道究竟会发生什么事。但对胜利的渴望让濒临极限的身体里重新涌起了力量。
　　莱嘉站起身，跟在托尔谢身后跑到雌火龙身旁。
　　“咕哦哦哦哦哦哦！”
　　众人眼前的雌火龙使尽最后的气力大吼一声。
　　“呃！”
　　尾巴被斩断，对它来说应该也是一个极大的损失吧，而且从折断的翼爪来看，说不定它原本就带着伤。即便如此，它那惊人的魅力依然让人忍不住猜测，究竟身体里的哪个部分给了它如此强大的力量。
　　几名猎人正是被它这种魅力压得喘不过气。
　　“现在怎么能后退！”莱嘉愤怒对着自己那受到惊吓的身体大吼，咬紧牙关拼命跑了出去。
　　雌火龙就像是为了迎击莱嘉一般改变身体的朝向，并且迅速地连退了几步。
　　这是托尔谢之前曾经提醒过，而莱嘉直到不久之前还对此一无所知的动作，可他此时正全力往前跑，重心过于前倾，要后退显然已经来不及了，右边也好，左边也好，考虑到宽阔的爆炸范围，他已经没有了躲避的余力。
　　“既然这样！”莱嘉没有逃走，反而加大力气朝前猛冲。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”转眼之间就接近了与雌火龙的距离。
　　绿之女王以十分优雅的动作深吸一口气，在它将气息吐出的同时，莱嘉所在的地方就会被彻底烧毁。
　　勉强驱动着僵硬的双腿往前跑的莱嘉对此毫不在意，只顾一个劲儿往前冲。
　　“莱嘉”凯莱斯的喊声蓝过空地上空，火焰随即在莱嘉身后炸裂开来。
　　一阵阵爆炸震颤着三人的身体，就连空气也被搅得一团糟。
　　莱嘉正好穿越了爆炸的范围。
　　“笨蛋！你也太莽撞了！”凯莱斯大喝一声。
　　虽说看到同伴对自己的关心非常高兴，但莱嘉并没有答话，而是立即高举巨像改朝一旁的雌火龙头部攻去。
　　“闯入你的领地实在抱歉！不过要是放着不管的话，那个村子的村民可就麻烦了！”
　　所以，莱嘉再次把巨像改高高举过头顶。
　　最顶级的手感从大剑的握柄处通过双手冲入莱嘉体内，这一击不知道把什么东西彻底切断，而之前无论经受怎样的斩击都毫不动摇的雌火龙，就这样晃晃悠悠地摔倒在地上。
　　“咕啊啊啊……”
　　莱嘉看着自己的手，不相信就这样结束了。
　　他完全没有感受到战胜雌火龙的真实感，那可是被称之为“陆地女王”的凶猛怪物啊，可现如今它就倒在自己面前，是自己和同伴的力量让它倒在了这里。
　　“成功啦！我们成功啦！莱嘉！”
　　托尔谢高高举起双手跳了起来。
　　就连一向冷静的凯莱斯也折起强击火炮，像是为了故意不让莱嘉等人看到一样轻轻握了握拳头，摆出一个胜利的姿势。
　　看到这，莱嘉也终于切切实实地体会到了胜利的滋味。
　　“干得好啊！”
　　他用尽身体里最后一丝气力，朝着天空高声喊到，不过，话音未落莱嘉便又按住了自己的嘴巴。
　　“嗯？怎么了？”
　　托尔谢不解地问道，莱嘉显然想起了另一件不应该被忘记的事情。
　　“剥取！必须得快点儿从雌火龙身上剥取稀有的素材！”
　　“啊，，能得到雌火龙的素材，简直就像做梦一样。”
　　托尔谢点点头，凯莱斯也面无表情地朝雌火龙走了过去，就像自己根本没有摆出过什么胜利姿势一样。
　　面对两位队友，莱嘉说道：“对了，剥取完成之后，我们去找那只彩鸟吧。”
　　“哎！”凯莱斯从腰间抽出剥取小刀后正准备下手，听到这句话当即僵住了。
　　托尔谢也睁大双眼，有些怀疑自己是不是误解了莱嘉的意思。
　　“莱嘉！我说你太乱来了吧！”
　　“这哪是什么乱来！当然……没有你们的帮忙肯定是不行的。”
　　听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢面面相觑。
　　别说他们两个，就连莱嘉自己直到刚才为止也都把战胜雌火龙当作是这次狩猎的终点。
　　但现在突然被告知还有加时赛，凯莱斯和托尔谢内心的混乱并不是没有道理的。莱嘉对自己居然说出了这样的话，也感到有些不可思议。
　　就这样结束不是很好么。
　　没能达成委托，得不到委托金，但却避免了端端正正疲敝至极的身体因为过于莽撞的行为而受到严重损伤。
　　但这种消极的想法，被莱嘉心中某个滚烫的部分截然拒绝了。
　　“我还想继续狩猎下去，正因为我们三个人在一起，才能最终击败雌火龙，我从正面进攻，托尔谢从外围游击，凯莱斯负责掩护。如果没有这么密切的配合，我们一定没办法战胜它。当然，这也有可能只是碰巧而已。也许一旦回到城里，就再也无法体会那种感觉了。所以能到这里来参加狩猎，我真的非常开心！不管是和厉害的对手作战也好，和你们一起继续狩猎也好，都让我们继续干下去吧！”
　　莱嘉的话让凯莱斯和托尔谢陷入了短暂的沉思。
　　他们俩的气力和体力都已经消耗殆尽，而且战胜雌火龙之后，说不定已经开始泄气了。
　　可即便如此，两个人的内心之中却又无法否定莱嘉的话。
　　“是呀，我不可能一直和你们二位组队狩猎。”
　　托尔谢最先开口说道，莱嘉和凯莱斯会回到遥远的冬多尔玛去——这种可能性相当高，她大概指的就是这件事吧。
　　“这不仅仅是我们自己的事，如果放任那只彩鸟不管，村民们一定会很失望的吧？你们难道忘了自己说过的话？身为猎人的骄傲哪儿去了？”
　　凯莱斯婉转地表示了赞成。
　　“不过，和刚才一样，虽然对手只是彩鸟，但还是得随时注意各自的极限，一旦遇到危险要立刻冷静地后撤，我只希望你能向我保证这一点。”
　　“哦！时机的判断就交给身为枪手的你了！只要你觉得有问题，我一定照做，保证乖乖地撤回来。”
　　“你说真的？”凯莱斯有些怀疑地耸了耸肩膀。
　　“放心吧！”
　　“我也会加油的。”
　　就这样，莱嘉等人的狩猎重新回到正常的轨道上，再次朝彩鸟进发。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　他们先回了一趟营地，各自恢复体力，填饱肚子，莱嘉和托尔谢随后用磨刀石打磨自己的武器，凯莱斯则确认了一下剩余的弹药数量。
　　然后是查看各自的道具——闪光弹已经没有了，没有陷阱，托尔谢带来的音爆弹也已经用光。
　　食物方面，虽然刚刚吃饱，但也已经是最后一份了。
　　由于莱嘉的回复药一瓶都没剩下，所以凯莱斯和托尔谢把自己的那份分给了他一些。
　　看起来，他们能依靠的只剩下自己的身体和心爱的武具了。
　　但就连回复药也无能为力的疲劳已经深深地浸入身体之中，哪怕不靠什么道具，彩鸟也已经在消失的这段时间里恢复了莱嘉等人一开始造成的损伤吧。
　　他们不知道究竟该怎么办，但胸中的感觉却一直没有变过，想要继续狩猎，无论何时都想要仔细体会自己的身体运动起来的感觉。
　　“听好了，这次狩猎已经耗费了极长的时间，按照集会所的规定，时间所剩无几，所以我们只能尝试一次，如果找到它之后不能顺利将其击败，我们就撤退，如今雌火龙已经不在了，无论委托能否达成，对村子的安危都不会有太大的影响。”
　　凯莱斯努力装出一副若无其事的表情，但还能看出有些疲劳至极的端倪。
　　不知道托尔谢是不是在返回据点之后精神放松了不少，眼皮耷拉下来一些，也许只要回到狩猎场就能恢复精神，但由此也可以看出她的疲劳程度。
　　即便看到了这些，莱嘉还是想尝试一下这样的感觉究竟能持续到什么时候。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开据点来到区域二。
　　太阳已经渐渐西沉，四周开始被染成一片赤色。墨色的影子被越拉越长，就像代替了莱嘉等人那迫切需要休息的身体一样，显得一点儿精神都没有。
　　就在这时，一个黑影从地面上闪过，显然是从空中移向另外一个区域的怪物留下的。
　　莱嘉条件反射地朝空中望去，在火焰般的红色天空里，有一只彩鸟沐浴着夕阳朝北边飞去。
　　“是区域五！”莱嘉大叫着跑了出去。
　　
　　
　　在白天普照整个区域五的阳光被旁边的一座高山遮住了不少，火红的太阳眼看就要落下去了。不知道是不是因为这块空地中的大部分空间都被一条小溪占去，猎人们可以明显感觉到温度急转直下，不断有让燥热的身体感到凉爽的风从身旁吹过。在四周被岩壁包围的区域五深处，正是那个他们穷追不舍的影子落地的位置。
　　“在这儿！”莱嘉给凯莱斯和托尔谢各使了一个眼色，随后向前跑去。
　　今天是他们第一次组队狩猎，各自究竟会采取怎样的行动，光凭一个眼神是绝对无法判断出来的。不过他们还是通过这种方式再次确认一种意志，那就是彼此都会采取身为一名猎人最有效率的行动方式，在这一点上，莱嘉相信凯莱斯和托尔谢和他是一样的。
　　凯莱斯停在原地更换了子弹。
　　“咕咔咔咔！”发现径直朝自己冲来的莱嘉之后，彩鸟当即发出一声怪叫。
　　它的身体和雌火龙相比小了好几圈，同时各个部位显示出来的威胁也小得多。即使如此，莱嘉在与之对阵时依然保持着面对雌火龙时的紧张感，慎重地拉开了距离。
　　“咔咔咔、咔咔咔、咕嘎！”
　　彩鸟一边朝左右两边横着踏步，一边击打双翼上的爪子，最后鼓起胸部的皮膜尖叫起来。
　　“它是要叫谁来吗？啊，不对！”
　　没错，彩鸟已经不可能把雌火龙叫来了。
　　如果只是杰基或者梅拉露的话，最多只是阻碍一下自己的行动，不会造成什么太大阻碍——即便如此，对几乎已经筋疲力尽的莱露等人来说，这依然是一个很严重的问题，而要是它如来比那些更难对付的怪物，甚至是大型怪物的话，这次狩猎必定会以失败收场了，一不小心甚至连成功逃走都办不到。
　　“嘎、嘎咔咔！”
　　鸣叫停止后，彩鸟像是跳舞一般将身体转了一整圈。
　　“就趁现在！”
　　莱嘉猛地彩鸟身前，抽出巨像改就是一记重斩，他用一个极为顺畅的姿势将这把和他的身高几乎相同的武器挥了出去。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　巨像改那厚重的刀刃在彩鸟肩头留下了深深的伤口。
　　莱嘉的身体就像是为了追上几乎触碰到地面的大剑一样深蹲了下去，随后又将它再次举高，以身体为轴开始回转。
　　他将重心换到另外一条腿，稳稳地踏在地面上，然后慢慢凝聚从腿到腰、从腰到后背，从后背到手臂的力量，使出一记爆发般的横斩。
　　“嘎咔咔咔咔咔卟！”
　　受到莱嘉的这记猛击，彩鸟立刻胆怯了一下。
　　无论怎么休息，身体都不可能恢复到万全的状态，而彩鸟的反应给了莱嘉更大的勇气。
　　凯莱斯的狙击正好在这时命中了彩鸟，不过那颗子弹并不普通，是一颗染色弹。这样一来，就算它逃出了这个区域，猎人们也能掌握它的所在地。
　　莱嘉朝枪手所在的方向瞥了一眼，只见凯莱斯在看到染色弹命中之后迅速换成普通子弹，继续进行掩护射击。
　　片刻之后，托尔谢也缩短了和彩鸟之间的距离。
　　为了让自己和莱嘉两人的动作都不受影响，她选择绕到彩鸟的斜后方，抽出首领匕首之后用力向前一跳。
　　她和目标之间的距离被这一跳顷刻间化为无形，紧接着是一连串让人眼花缭乱的斩击。
　　和莱嘉那种粗暴的攻击方式相比，托尔谢就像是在一点一点地削砍一般慢慢累积对彩鸟的伤害。
　　首领利刃的剑光伴随着轻快而又让人不寒而栗的“咻咻”声不断闪动。
　　就像是为了甩开纠缠不休的莱嘉和托尔谢一般，彩鸟垂直向上腾空而起，在转身的同时甩动扇形的尾巴。
　　莱嘉用一个前滚翻堪堪避过对方的这次奇袭，托尔谢则站在原地架起盾牌进行防御。
　　压低身形的莱嘉等危险过去之后灵巧地转过身，再次将巨像改朝目标挥去，同时借此缩短了与彩鸟的距离。接着他把大剑扛在肩膀上，竭尽全力向下一挥。
　　这一击把彩鸟右侧的翼爪砍得粉碎。
　　“嘎咔咔咔咔咔！”
　　碎片四散纷飞，彩鸟也用力向后一仰，失去了平衡。
　　但很快，彩鸟就像是在嘲笑一时得逞的莱嘉一般，深深的吸了一口气。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！”
　　这时在模仿雌火龙的声音。
　　第二次。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！”
　　叫过三次之后，雌火龙就会来。
　　虽然那种大型怪物不是随处可见的，但还是有万分之一的可能性，莱嘉绷紧身体，目不转睛地盯着天空。
　　没有……黑影。
　　蟾，这种呼叫也不是百发百中，但尽管失败了一次，不代表它还会再次失败。
　　即便没办法把雌火龙叫来，也有可能招来其他的大型怪物。
　　想到这儿，面对彩鸟这次失败的呼叫自然无法放心，看不见的威胁反而具备一种震撼人心的力量。
　　“必须做点儿什么！”
　　一旦心情变得焦躁起来，就算它没能叫来什么大型的怪物，自己的行动规律也会被打乱。虽说对手只不过是彩鸟而已，但在心浮气躁的情况下战斗依然十分危险。
　　“果然是那个啊……”
　　莱嘉的视线直指彩鸟那奇形怪状的喙。
　　“我要把那东西砸个稀巴烂！”
　　向四周鼓起，中间是一个空洞的鸟喙，大概从能够伸缩的气囊把空气送上来之后， 就可以利用这个喙来模仿其他怪物的声音了。
　　“如果能把那东西破坏掉，说不定它就不能召来其他怪物了。”
　　面对在攻击方面漫不经心的彩鸟，莱嘉和对付雌火龙时一样，将视线牢牢锁定在它身上。
　　彩鸟忽然停止了一切动作。
　　也许是对本该到来的雌火龙并没有出现感到意外吧。仔细一看，它那可爱的脑袋微微一歪，在意识到必须得由自己来对付莱嘉等人之后，再次采取了行动。
　　“嘎咔咔咔、嘎咔咔咔！”
　　它在几声怪叫之后展开翅膀开始冲锋。
　　莱嘉早已用一个前滚翻避开了这次冲撞，而站在他身后的凯莱斯并没有惧怕不断接近彩鸟，冷静地调整枪口的朝向，始终瞄准着目标。
　　完成回避之后，莱嘉将武器收回后背上，迈着大步冲到凯莱斯和彩鸟之间。
　　沉稳的枪手对情况也有着充分的把握，在莱嘉进入视线的同时停止射击，折起强击火炮退到一边。
　　彩鸟最终停下来的地方与凯莱斯所在的位置靠得极近，让人不禁猜想这只巨兽一开始就是冲他去的。
　　如果继续攻击，一定会被彩鸟撞飞出去。猎人在展开沉重的重弩之后根本无法灵活地移动，而防具的防御能力远远不如剑士的枪手现如今却直接受到了彩鸟的威胁，莱嘉之所以插到凯莱斯和猎物之间，就是为了转移对方的注意力吧。
　　凯莱斯也像是看穿了莱嘉的意图一般，停止射击去寻找另一个最合适的位置，他紧接着绕到彩鸟的后方，在一个起眼的地方站定，展开武器再次展开进攻。
　　稍迟一步的托尔谢也来到了猎物的背后挥剑猛斩。
　　莱嘉抽出巨像改，待距离缩短后仔细掂量双手的触感，接着向下一挥。
　　目标是彩鸟的喙。
　　大剑的剑刃分毫不差地斩在了那个奇形怪状的黄色鸟喙上。
　　金属剑刃伴随着一阵嘎吱声擦过喙的表面，但并没能将其击碎。
　　“那就再来一次！”
　　去势已尽的大剑浅浅地插进了泥土里，莱嘉又像刚才那样蹲下身紧握住剑柄。
　　双腿朝左右两边张开，巨像改在全身力气的举动下就像要被莱嘉扔出去一般由下自下猛劈了一剑。
　　而从下往上的上挑斩则命中了彩鸟的鄂。
　　“咕哦哦哦！”
　　可那怪异的鸟喙依然没有碎。
　　在下一个瞬间，凯莱斯改变了狙击的策略，虽然直到这一瞬间，以前他一直瞄准的是命中的躯干部分，但现在有些子弹却并没有命中目标。
　　即使如此，那些没有命中的子弹也全都飞向了彩鸟的喙部，其实整个鸟喙有些细长，而且还在不停移动，对枪手来说是十分棘手的部位。
　　不过凯莱斯之所以依然选择了这样做，是因为他看到了莱嘉的动作。
　　“是为了配合我吗？”少年一边感到真心的钦佩，一边再次将气力灌注到紧握巨像改的手中。
　　只要稍一泄气，就会迅速累积能让双膝酸软无力的疲劳感。同时，还有不知道对手什么时候就会召来大型怪物的焦躁在心中慢慢升腾。
　　凯莱斯也好、托尔谢也好，都在咬紧牙关拼命坚持。
　　比起雌火龙，彩鸟的确是更容易对付的怪物，不过，它随时都有可能招来一些意外的东西。在无法确认它肯定不会召来比雌火龙更强的怪物的情况下，这种紧张感正以和刚才完全不同的形式削弱着莱嘉等人体力和精神。
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　莱嘉也好、凯莱斯也好、托尔谢也好，都一刻不停地运动着，体力消耗殆尽，也没有任何道具，但还有战胜雌火龙的经验和自信在支撑莱嘉等人。
　　“咔咔咔……”
　　即便有一块翼爪已经粉碎，但彩鸟在擦撞两片翅膀上的翼爪时还是散射出不少火花。
　　莱嘉稳住微型观察猎物的行动。
　　“嘎！”彩鸟在大叫的同时往前一跳，朝莱嘉猛扑过去，两只翼爪也从左右两边分别夹向使大剑的猎人。
　　“呃啊！”莱嘉一个前滚翻避开了这一击。
　　可这竟然不单单是一次攻击，彩鸟落地之后立刻调整方向再次朝莱嘉扑去。
　　他只好猣地继续向前翻滚。
　　“喝啊！”
　　又是一次。
　　在闪避的过程中，莱嘉不小心踏进了小溪里，但他顾不上被水打湿的不便，当即扑向水中避开彩鸟的最后一击。
　　“咕啊啊啊！”
　　攻击尽散落空的彩鸟向莱嘉发出了威吓一般的叫声。
　　起身后的大侠猎人不顾深身上下不断滴落的水珠，迎着猎物的惨叫将一度拉开的距离再次缩短。
　　与雌火龙对阵时那种依靠肌肤感知对方动向的集中力已经荡然无存，不过莱嘉对此并不在意，转身抽出武器又朝彩鸟的喙砍去。
　　凯莱斯的射击弹无虚发。
　　在察觉了莱嘉的意图之后，只是慢半拍的托尔谢也以彩鸟的喙为目标发动了攻击，飞身上前的跳斩之后是几次连续斩击，以曾经将雌火龙打晕的盾击作为衔接，最后把整个身子一转，借势使出一记横向的回旋斩。
　　在托尔谢进攻的这段时间里，莱嘉一直站在原地没有采取行动，不过他并不是在单纯地等待，而是将巨像改高举过头顶，一点一点地把身体里不多的气力汇集起来。
　　托尔谢完成一连串斩击之后向前一滚，为莱嘉的进攻制造空隙。与此同时，凯莱斯的攻击并没有停止。
　　“咕哦哦哦！？”
　　由于头部周围不断受到攻击，彩鸟终于再也坚持不住，整个身子伴随着一声惨叫向后仰去。
　　“就是现在！”
　　莱嘉的整个身子都在往前倾，仿佛把身体的全部重量也都压在了这次斩击上，从巨像改厚重的剑身传来了“咔嚓”一声，虽然是什么东西碎裂开来的触感。
　　“嘎咔咔咔咔啊啊！”
　　喙部的碎片随即飞散开来，彩鸟一边惨叫一边止不住地向后退去。
　　“好！”
　　要继续追击几乎是不可能的，只是利用大剑挥出之后的惯性一边改变方向一边准备与下一次斩击连接，无法光凭蛮力把它再次挥动起来。
　　由于莱嘉在刚才那一击上注入了全部的注意力，因此这是整个身子都失去了平衡，完全无法控制手中这把武器的重量。
　　取而代之的是，托尔谢迎头攻了过去，凯莱斯依然稳健地进行着支援。
　　“咕哦咕哦咕哦……”
　　彩鸟挣扎着站起身，漂到半空中往后退去。托尔谢和凯莱斯随即收起各自的武器追了上去。
　　“还、还差一点儿！再坚持一会儿啊！”
　　此时莱嘉的手臂连麻痹感都消失了。随着疲劳的不断加深，两条腿也变得有些不听使唤，他只好一边隔着怪鸟护腿拍打大腿恢复知觉，一边艰难地站起身。
　　巨像改被重新放回莱嘉的后背，他追着两人的脚步向前跑去。
　　在缩短与彩鸟的距离的同时，莱嘉也在不断观察猎物，刚才那一击的确把喙破坏掉了。
　　彩鸟的喙部从中央碎裂开来，既然变成了这样，理应没办法发挥之前那种作用了吧。
　　“如果真能阻止它呼叫同伴的话……”
　　而在心中满怀这种美好期待的莱嘉面前，彩鸟忽然鼓动起胸口的气囊仰头望天。
　　“呜哦、呜哦、呜哦！”
　　然后若无其事地发出了几声鸣叫。
　　“这是……在模仿杰基的声音？”
　　莱嘉不由自主地停下脚步朝四周望去，特别是连接区域6的洞窟出入口。
　　暂时没有发现小型鸟龙种怪物们的身影。
　　“呜哦、呜哦、呜哦！”
　　彩鸟的鸣叫还在继续。
　　“呜哦、呜哦、呜哦！”
　　在莱嘉听来，这几声呼喊几乎一模一样，但对那些怪物来说，说不定有着微妙的区别。既然它在转换了多次“呼叫“的方式后都没有召来同伴，说不定真的不用再为这件事担心了吧。
　　“呜哦、呜哦、呜哦！”彩鸟停下脚步拼命呼喊着。
　　如果进入这种毫无防备的状态，那对莱嘉等人来说真是天赐良机。
　　“好，上吧！”在看到胜利希望的那一瞬间，莱嘉加快了冲锋的脚步。
　　然而也正是在这时，他看到有什么东西在自己的视线尽头移动。
　　“什么？”
　　目光一转，不是与区域六连接的洞窟出入口，而是从岩壁的缝隙里闪出了几个影子。
　　看来身材矮小的它们能够轻松通过一些人类无法踏足的缝隙，出现的是两头杰基。
　　“这怎么可能！喙不是已经被破坏了么！难道那样做没有任何意义？”
　　即便喙部破坏仍然可以进行呼叫吗？
　　莱嘉的心情转瞬之间变得绝望起来，尽管只是两头杰基，但在猎人们已经穷途末路的当下，增加任何新对手都是十分严重的威胁，既然损坏的喙能够召来其他怪物，也就意味着它还可能具备呼叫雌火龙的能力。这实在是无比沉重的事实。
　　不过，莱嘉并没有因此止步不前，而是把巨像改扛在后背上再次迈出步子。
　　目标自然是新出现的杰基。
　　“噶、噶、噶、噶！”
　　比一个成年人的身体还小的杰基们轻快地跳来跳去。
　　莱嘉靠近之后，它们立刻跳回到猎人的攻击范围之外，一边灵巧地绕着圈一边观察对手，虽然是打算等猎人出现破绽之后再上前进攻。
　　身负大剑的莱嘉确认了一下彩鸟的位置。
　　“咔咔咔、咔咔咔！”
　　它一边发出欢笑一般的叫声一边朝左右来回跳动，在半空中撞击了几下自己的翼爪。
　　“咕啊啊啊！?”
　　一次高声震鸣之后，之前一直观察情况的杰基们同时朝莱嘉扑了过去。
　　“呃……”
　　尽管记忆有些模糊，但他还是听出了这就是让雌火龙震怒不已的叫声。也许是那个声音具有让附近的怪物兴奋起来的作用。
　　“果然，击碎鸟喙根本没有意义啊……”
　　莱嘉一边自言自语，一边面对接近的杰基抽出了巨像改。
　　大剑的剑刃不会打磨得像单手剑或是双剑那样锋利，总体看比较钝，“碾碎敌人”的印象明显比“斩击”要强烈得多。
　　一记重斩就此落空，但挥空的巨像改还是在深深地切入地面之后发出一声巨响。
　　极度兴奋的两头杰基随即被这轰鸣所震慑，直面大剑那惊人的威力，高昂的进攻欲望瞬间冷却下来。
　　莱嘉从头至尾根本没有想过要回避攻击，依旧像刚才那样压低身子，让重心追上落地的巨剑，然后扭身准备使出一记横斩。
　　前踏一步之后，大剑便被挥了出去，刀刃正好够到缩小了范围圈的两头杰基。
　　“喝啊！”
　　“叽啊！”
　　托尔谢的单手剑无法比拟的厚重剑身带着呼呼风声毫无阻滞地完成了横斩。
　　两头小型怪物就象被龙卷风一样，没有悬念地被击飞出去，其中一头再也站不起来了。
　　彩鸟一直被托尔谢牵制着。
　　莱嘉再次确认了这一情况后，迅速结果了重新站起身的那头杰基。
　　“呃，手臂好重……”
　　要是强力继续下降，不知道还能不能挥动大剑？疲劳会不会在不知不觉间减弱其他感觉的敏感度？种种不安相继浮现。
　　莱嘉强压下这些疑惑，朝仍在苦苦支撑局面的两名同伴跑去。
　　“莱嘉！”
　　位置比托尔谢稍远一些的枪手停下从刚才开始片刻不停的射击举起手对莱嘉大喊。
　　“凯莱斯！谢啦！”
　　“别放在心中！它还剩最后一口气！”
　　“我积善成德，可这最后一口气还真长啊。”
　　“怎么，泄气了？”
　　在确认彩鸟的注意力已经完全被托尔谢吸引住之后，莱嘉和凯莱斯进行了简短的交流。
　　“当然没有！”
　　“那就好。你对它能模仿其他怪物的声音这件事很在意吧？我会想想办法的。所以你们只需要把注意力集中在彩鸟身上，一个劲儿猛攻就行了。”
　　“哎？”
　　莱嘉暂时没有想到凯莱斯究竟会怎么做，这种场合不允许他细问。
　　“明白！”
　　要是再谈下去，托尔谢的负担就太重了。
　　莱嘉毫不怀疑典藏的话，凯莱斯也对莱嘉的实力有着充分的认识，两人对视着点了点头之后各自分开。
　　凯莱斯究竟要怎么做，莱嘉一点儿头绪也没有，总之一定会尽快采取行动的吧。
　　尽管莱嘉早已是筋疲力尽，但此刻胸中充满了对“凯莱斯究竟会让我看到什么”的期待。此时此刻，期待也变成了身体的动力之一。
　　“还差一点儿！还差一点儿！”
　　莱嘉上前几步托到托尔谢和彩鸟之间。
　　“托尔谢！”
　　“莱嘉先生！”
　　莱嘉近身之后果断地抽出巨像改发动攻击，但由于彩鸟在这极为短的时间里已经转移到了别的地方去，所以这一击并没有命中。
　　“不好意思，让你久等了，稍稍修整一下吧。”
　　“谢谢，我去磨一下刀。”
　　趁着彩鸟稍稍远离的空隙，两人简单地说了几句。
　　按照莱嘉的指示，托尔谢一边观察着彩鸟的动向一边拉开距离。莱嘉则恰恰相反，为了让彩鸟不去骚扰在远处射击的凯莱斯和托尔谢，转瞬之间便缩短了自己和猎物的距离。
　　不知道对手的体力是否也有了较大的消耗，在为了躲避斩击向前跑出几步之后便停了下来，再也没有其他任何动作。
　　莱嘉绕到彩鸟的背后靠了上去，借着前冲的气势拔剑就砍。
　　巨像改呜地一响，准确命中目标。
　　“嘎咔咔咔！”
　　彩鸟还是没有动，或者是不能动。
　　几颗大粒的唾液从鸟喙里滴落出来，此时的彩鸟已经停下了一切动作。
　　说不定还没等凯莱斯展示出他的想法，这场狩猎就已经结束了。这让莱嘉看到了些许的希望。
　　横斩过后紧接着是一记纵斩。
　　“你是不想动，还是不能动？管你究竟是怎么回事，看我很狠砍你一剑！”
　　在察觉到对手的痛苦之后，莱嘉又一次勉强聚焦起不多的体力。
　　就在这时，已经完成打磨的托尔谢也加入起来，攻击的次数瞬间翻了一倍，暂且不论威力如何，光是这种数量就足以把彩鸟压垮。
　　彩色的鸟龙种巨兽已经临近昏厥的边缘，全身上下不断承受着莱嘉、托尔谢的斩击和凯莱斯射出的子弹。
　　“成功了？”
　　击碎鸟喙之后彩鸟就再也无法模仿其他怪物的声音，这一想法最终被证明是错误的。但只要让它再也没有体力去模仿声音，其结果对猎人们来说没有任何区别。
　　正当三人心中产生这种想法的时候，之前一直被动挨打的彩鸟突然发出一声惊呼。
　　“咕啊啊啊啊啊”！
　　它猛地张开翅膀，让身体看上去大了数倍。
　　“什、什么！？”
　　整个战况急转直下。
　　迅速变换的形势暴露出了莱嘉等人经验不足的弱点，面对出人意料的举动，由于不清楚接下来会发生什么事，三个人一下子全都愣在了原地。
　　而彩鸟正好抓住这转瞬即逝的良机，突然向前跑去。
　　莱嘉和托尔谢分别朝左右两边使出一记前滚翻，躲开了这次冲锋。凯莱斯在考虑到对方攻向自己的几率较高后，也折起强击火炮和彩鸟拉开了距离。
　　止住前冲的态势之后，彩鸟立刻转过身，目标直指莱嘉，虽然此时它和猎人们的距离较远，但从脑袋的朝向完全可以看出这一意图。
　　之后它张开翅膀大大咧咧地冲了过来。
　　莱嘉虽然想要躲避，但同时又有些贪心。
　　这是之前见过多次的动作，所以只需要采取最低限度的回避活动就行了，然后再绕到它背后去。
　　“好！”
　　自己的体力所剩无几，必须抓住每一个能够被利用的机会，莱嘉迅速判断出了气势惊人的彩鸟的行动路线，在紧贴着那条路线的位置严阵以待。
　　然而彩鸟刚跑出没几步，莱嘉就感到了异样。
　　“怎么这么快？”
　　尽管如此，他却没有办法立即采取行动，疲劳让他的判断能力滞后了一瞬间，神经意识到了情况的改变，但身体却没有跟上。
　　“哦！”
　　猛冲而至的彩鸟在莱嘉面前突然停下脚步，用喙朝他啄去，尽管已经被破坏，但几记连续的啄击仍然具备前所未有的准确性和强大威力。
　　“难道说它愤怒了？”
　　此时此刻的莱嘉被彩鸟展现出来的强大潜力死死压住。
　　“嘎咔咔咔！”一声鸣叫之后，彩鸟的新一轮攻势再次扑向莱嘉。
　　“咔咔咔！”一边叫一边击打翼爪，然后猛地向莱嘉跳去。
　　“呜哦！”
　　双脚落地之后，翼爪间便爆发出了凶猛的火焰。而且就算躲过第一次，对方还是会调整角度继续追击。
　　不过由于之间数次目睹这一招，莱嘉还是有能力躲过去，关键就在于不能一个劲儿地拉开与彩鸟的距离，而是得待在近处集中精力看清对方的动作，等彩鸟朝自己跳来的前一瞬间用前滚翻脱离攻击范围。
　　莱嘉就是这样成功避开了彩鸟的猛击。
　　“呼、呼、呼……”还差一点就喘不过气了。
　　面对这样的身体，他一边说服自己彩鸟也已经是穷途末路，一边强行站了起来。
　　完成三连跳之后，彩鸟在停下的同时拍打翅膀飘浮起来，让尾巴掀起小溪的水帮助自己往后退。
　　“噗啊！”
　　被水溅了一身的莱嘉拼命喘着气。
　　在和莱嘉、托尔谢、凯莱斯全都拉开一定的距离之后，彩鸟深吸一口气，让胸口的气囊高高鼓起。
　　“喔！”
　　先是一个相对比较细微的声音。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　然后是音量惊人的咆哮。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见它单脚离地，让声音从右至左不断传播开去。
　　“糟了！”
　　这是在模仿雌火龙的声音。
　　那种大型怪物应该不会再出现的期待和这次应该就是雌火龙的提拔复杂地交织在一起。
　　“已经没有音爆弹了！”
　　“咕啊啊啊啊啊！”鸣叫还在继续。
　　意识到在这样下去绝对不行之后，莱嘉再次迈步上前，希望能用巨像改发动攻击。运气好的话能让彩鸟再次变得胆怯起来，从而阻止它继续发出这种声音。托尔谢在片刻之后也跟了上去，多一个人成功的几率就会多一分。
　　紧接着，凯莱斯发射的一颗子弹从莱嘉身旁擦过，在贯穿空气之后准确命中彩鸟的身体。
　　但他并没有继续开火。
　　“凯莱斯？”
　　莱嘉起初以为是凯莱斯的弹药用光了，于是一边跑一边回头看，但沉稳的枪手并没有更换弹夹，而是站在原地目不转睛地盯着彩鸟。
　　“在干什么啊？”莱嘉虽然有些怀疑，但还是很快把视线转回到彩鸟身上。
　　与此同时，不远处的彩鸟身上忽然发生了异变。
　　只听“咚”的一声巨响震颤了周围的空气。
　　“爆炸了？”
　　彩鸟身体表面忽然发生了爆炸。
　　“啊，原来刚才那颗是彻甲榴弹！”
　　那是一种特殊的子弹，弹头里的炸药在命中目标之后稍隔一会儿才会引发爆炸。
　　和其他弹药比起来，这种子弹的填装量小，而且后坐力巨大，所以使用时机受到了很大的限制。不过在命中目标之后，却能产生和音爆弹相同的效果。
　　果然，彩鸟就像是被音爆弹的声波击中一样立刻站直身子，在原地不停地晃来晃去。
　　莱嘉很快反应过来，这就是凯莱斯所说的计策，用彻甲榴弹的爆炸来代替音爆弹，阻止彩鸟叫来其他怪物。
　　“了不起！”
　　凯莱斯和莱嘉一样刚来洛克拉克不久，理应对彩鸟的习性一无所知才对。可他却依靠仅有的一点情报，在狩猎进行到最终阶段的时候，在所有人都筋疲力尽的时候发挥了巨大的作用。
　　这是他灵活运用平常积累的各种知识的结果。
　　“我还真是没法跟你比！”
　　有了可靠的同伴，莱嘉再次恢复了些许气力，朝因为爆炸的影响而呆立在原地的彩鸟猛冲过去。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　对方一动也没动。
　　莱嘉在猎物的正面站定，双手紧握巨像改的剑柄积蓄力量，直到临近极限才一剑斩下。
　　托尔谢也配合着从侧面斩向彩鸟。
　　凯莱斯早已换上普通弹，不断扣动着扳机。
　　曾经尝试发动反击的彩鸟就这样因为凯莱斯的临机一动而再次落于下风。
　　莱嘉、托尔谢在确信只要有凯莱斯的掩护，彩鸟绝对没有能力召来大型怪物之后，多少恢复了一些气力。
　　即便已经超越了体力的极限，两人的动作看上去依旧熟练而敏捷。
　　尽管在那之后彩鸟又尝试了几次呼叫，但都被凯莱斯及时阻止，同时还让它进入短暂的防御空白时期，为莱嘉等人制造进攻的良机。
　　在莱嘉的斩击下，左翅的翼爪也啪啦一声裂成了几块碎片。
　　“喝啊啊啊！”
　　面对这强烈的冲击，彩鸟用力往后一仰。
　　“好！”
　　莱嘉对准即将倒地的彩鸟准备使出一记横斩。
　　剑身随着身体而转动，随后又是以肩膀为支点的一记纵斩。
　　托尔谢紧随其后。
　　凯莱斯一边更换子弹一边不断射击。
　　但彩鸟还是顶着雨点般的攻击慢慢站起了身。
　　“居然还能站起来！”
　　如果它在下一秒钟力尽倒地，莱嘉一点儿也不会感到惊奇，毕竟自己和队友已经猛攻了很长的时间，可没想到它竟然还余力起身。
　　“咕哦，咕哦……”
　　彩鸟发出两声凄鸣后拖着一条腿开始远离莱嘉等人。
　　“咕哦，咕哦……”
　　它现在已经虚弱到上气不接下气，只要被人一推就会摔倒的程度。
　　莱嘉重新把巨像改扛在背上，尽力缩短与拼命逃跑的彩鸟之间的距离。
　　然而，由于对方始终没有停下逃脱的脚步，因此连续的斩击根本不可能命中。
　　对大剑这种武器来说，每次斩击之后都必须进行短时间的调整和蓄力才能继续攻击。
　　虽然有身为枪手的凯莱斯在，但由于他和彩鸟的距离原本比较远，猎物开始逃跑后不久便脱离了武器的有效射程，他只能折起强击火炮开始移动。
　　惟一能够使上力的就只剩下托尔谢了，单手剑的灵活性此刻得到了百分之一百二十的发挥。但首领匕首的轻微毕竟无法阻击彩鸟逃跑的脚步。
　　紧接着，逃到区域边缘的彩鸟使尽最后的气力飞上了高空。
　　“莱嘉！”
　　面对仍把巨像改紧握在手里的队友，早已折好强击火炮赶上来的凯莱斯关切地问道。
　　“哪儿受伤了吗？”
　　“全都多亏你把鸟喙破坏了。”
　　“哎？就算把它打碎了，不是也没什么用吗？”
　　“不，重要的是延长了它呼叫的时间，难道你没发现它刚才召唤同伴时化的时间明显是比较长么，正是因为这个弱点，才让我能够及时变更子弹、使用彻甲榴弹。”
　　“嘿嘿嘿，其实我也是这么想的！”
　　“得了吧，这绝对是偶然的，好了好了，快准备好追上去。”
　　“哦！”
　　听到凯莱斯的催促，莱嘉和托尔谢分别拿出磨刀石恢复武器的锋利度。
　　染色弹的气味将彩鸟的去向告诉了几位猎人。它的目标是经常被大型怪物当作巢穴来使用的区域八。
　　“久等了，咱们出发吧！”
　　托尔谢也完成了准备工作。
　　三个人一起朝八区跑去，而周围的景致已经有几近一半被包裹在了浓浓的阴影之中，夜晚随时可能降临，它们必须在那之前结束战斗。
　　集会所规定的最后时间近在咫尺。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　区域六。
　　这就像一处被两边的岩壁夹在中央的溪谷一样，同时也是杰基和杰基诺斯的巢穴。在发现莱嘉等人侵入了自己的领地之后，约有一人高的鸟龙种怪物们纷纷朝他们围了过来。
　　这还是进入这块狩猎场之后，莱嘉第一次切实体会到自己“侵略者”身份。托尔谢和凯莱斯条件反射般地抽出了各自的武器。
　　“等等，还是赶路要紧。”莱嘉高声制止了二人。
　　这其中自然有规定时间就快到了的因素，同时，他也不希望自己太过任意妄为。
　　毕竟这里是它们的世界。
　　“明白了，咱们走！”凯莱斯和托尔谢和点头同意莱嘉的意见。
　　虽然不清楚他们对此究竟有什么看法，但他对能够避免不必要的狩猎顺利通过这一地区感到十分满意。
　　就这样，三人从充满警戒的，不断发出低鸣的杰基群中间穿过。虽然它们远远地摆出了一副骇人的架势，但并没有积极地上前进攻。
　　空气因为紧张感而凝滞，只要作出任何多余的举动，对方一定会主动攻击。整个区域的空气都已经被这样的气氛填满。
　　即使真的交手，三人也一定可以全身而退，但那样一来就会造成多余的操作。莱嘉等人也好，这一群杰基也好，不进行不必要的狩猎是身为猎人必须要遵守的原则之一。
　　“打扰你们了，实在抱歉。”
　　他当然知道对方听不懂自己的话，但莱嘉还是在穿过区域六之后轻轻嘟囔了几句。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　在面向区域十一的悬崖峭壁上有一块突出的小空地，这就是大家公认的区域八。
　　虽然这里经由一个洞窟与山体内部相连，但由于只有人类和部分小型怪物能够到这里来，所以经常被大型怪物当作巢穴使用。
　　被当成食物吃掉的动物的骷髅四散丢弃，怪物的排泄物随处可见。
　　彩鸟正从这块区域的上空缓缓降落下来，而且并没有注意到猎人们的存在。
　　莱嘉想趁它落地时绕到背后去，因为彩鸟在那一瞬间是毫无防备的，是个进攻的良机。
　　“好像稍迟了一些。”莱嘉说道。
　　没想到彩鸟落地的速度比预想中的要快一些，是仍旧尽全力去缩短距离，还是保持现状等对方发现自己，然后根据它的反应选择应对方式？莱嘉一时有些迷惑。
　　“再等等吧。”凯莱斯建议道。
　　之所以这么说，可能是因为他的职业要求他对自己以及猎物的位置有一个清晰的把握。另外，彩鸟在落地之后很有可能径直到巢穴里去休息，如果能把握住那个机会，便会给予其巨大的损伤。
　　“明白了。”
　　“我也没问题。”
　　在三人交流期间 ，彩鸟已经缓缓落地，翅膀带动的风压掀起了不少四周的尘土。
　　“咕哦，咕哦……”
　　果然，它落地后做的第一件事便是拖着腿朝旁边走去。
　　莱嘉等人赶紧朝岩石背后躲去。但由于身体太过沉重，思考已经无法及时传导至全身各自的神经，而这短暂的迟滞正好让负责掩护的凯莱斯没能及时躲好。
　　正准备一次休眠恢复些许体力的彩鸟发现莱嘉等人已经抢先来到自己的老窝后，在惊愕之余往半空中一跳，这样一来，三人只能与之硬碰硬了。
　　“该死的，打起精神来！”莱嘉大声对自己吼道。
　　要是换在平时，他们一定能顺利躲好，趁对方睡着后使出强力的一击，但没想到自己的身体早已超越了疲劳的极限，重新认识了这个现实之后，他不得不提醒自己集中注意力应付接下来的战斗。
　　彩鸟也强打起精神，让满是伤痕的疲敝身躯摆出一种出人意料的姿态，和刚才拖着腿逃跑时的样子完全判若两“鸟”。
　　那副充满紧张感的神态简直就像是已经恢复到了最初和莱嘉等人遭遇时的状态一样，当然，体力是无论如何也不可能恢复的。
　　可面对这执着的姿态，莱嘉等人全都真切地体会到了它对生存的强烈渴望。
　　而如果要说“不堪一击”，莱嘉等人也是一样。
　　莱嘉的回复药早已用光，不仅仅是回复药，腰包里只剩下了染色球和磨刀石这两种道具。虽然喝光最后一瓶药水后，体力多少恢复了一些，但如果再受到巨大的伤害，便再也没有任何回复手段了。
　　说不定，凯莱斯和托尔谢也跟自己差不多。
　　“嘎咔咔咔！”彩鸟大叫一声扑了过来。
　　它张开翅膀，像是飘浮在半空中一般勇猛地冲向莱嘉，少年身背大剑，朝侧面一滚躲了过去。
　　他看着从身后经过的彩鸟的后背站起身，尽全力追了上去，显然打算从毫无防备的背后发动攻击。
　　巨像改宽厚的刀刃不偏不倚地落在止步后的彩鸟身上。
　　“嘎咔咔！”
　　面对强烈的攻击，彩色的巨兽立刻胆怯起来。
　　身体果然快要不行了。莱嘉一边感受自己的极限一边拼死挤出最后一丝气力，再次将大剑挥舞起来，托尔谢冲上前来使出一连串的斩击，凯莱斯的子弹也精准地命中了目标。
　　体力早已枯竭，再来一次，再来一次，莱嘉竭尽心力地搜刮着身体的每一个角落，从那里聚集挥舞巨像改的力量。
　　莱嘉的全部注意力都在这件事上，他甚至没有多余的精力去调整武器落下的准确位置，就这样机械地砍出一刀又一刀。
　　连四周的景物都模糊不清了。
　　没有了改变目标的气力，只能把视线固定在巨像改斩下的某一点上，以那里为核心继续攻击。
　　斩。
　　仅仅只是不断斩落。
　　在不知道砍过多少剑之后，莱嘉忽然感到气力迅速从身体里流失，意识也跟着朦胧起来。
　　视野开始变得昏暗，这是因为疲劳而昏厥的先兆。紧接着，他使出了最后一击——砍出这一刀之后便再也别想动弹了。
　　这是真真正正的最后一击，然而传导至手臂的感觉却跟之前稍有些不同，一股电流般的感触开始在全身上下游走，不知什么时候耷拉下去的脑袋也猛地抬了起来。
　　正渐渐被黑暗填满的视野又恢复了色彩。
　　眼前不远处，就在莱嘉的眼前，被鲜艳羽毛覆盖着身体的彩鸟猛地往后一仰，随即摔倒在地面上。
　　并且再也没有站起来。
　　莱嘉像一滩软泥一般瘫坐下去，四仰八叉地平躺着，这里没有其他的怪物，在确认这一点之后，他发现自己连坐直身子的力气都没有了。
　　日暮时分，整个天空早已染上了浓浓的夜色。
　　“呼、呼、呼……总算结束了……”
　　莱嘉保持着躺倒的姿势对着天空缓缓地伸出两只手。
　　暂时动弹不得。
　　“辛苦了，不要忘了剥取素材哦。”
　　已经把自己那份素材剥取完毕的凯莱斯走到莱嘉身边，朝他伸出一只手。
　　“谢啦！”
　　莱嘉用力握住伸到眼前的手臂，勉强站起身。
　　“我们成功了。”
　　“啊，要是你没提出那个笨蛋建议，我们也不会这么辛苦。”
　　“不过这样一来那个村子的人不都得救了么，嘿嘿，多亏了你和托尔谢的帮忙，我们说不定能成为一支不错的队伍啊。”
　　本以为总是喜欢跟人抬扛的凯莱斯还是会像以前那样打击自己一番，没想到他说出口的竟然是“哼，也许吧。”
　　这多少让莱嘉感到有些意外。
　　“莱嘉先生！在不剥取尸体就消失了哦！”
　　“哇，等会儿等会儿！我也要素材！”
　　听到托尔谢的催促，莱嘉赶紧朝倒地的彩跑去。
　　就这样，在洛克拉克受理的第一件委托顺利完成。
　　