　　第二章 诸多初次的困难局面
　　1
　　暂时撤退的莱嘉、凯莱斯和托尔谢三人回到营地之后重新做好准备。先是在岩石的阴影下观察外面的情况，确认并没有怪物跟来之后，三人分别摘下头盔，以轻松的装束抓紧时间休息。
　　多次遭到彩鸟攻击的莱嘉服用了回复药，身为剑士的他和托尔谢还利用磨刀石恢复了各自武器的锋利度，而独自在一旁走来走去的凯莱斯好像只是确认了弹药的情况。
　　“竟然会有那样的怪物，真是吓了我一跳。”莱嘉一边恢复武器的锋利度一边小声说道。
　　能够召唤来与自己不同种类的怪物，这种家伙在莱嘉的常识中是不存在的。他对于彩鸟会做出什么样的举动很感兴趣，甚至有些忽略了对方是一个很难对付的家伙这件事。
　　“不管怎么说，我们见识到了它的行动模式。”率先做好准备工作的凯莱斯说道。
　　“哦，的确如此，托尔谢扔出的染色球击中了它，咱们做好准备之后追上去再次开始狩猎吧。”
　　听了莱嘉的话，凯莱斯有些怏怏不乐。
　　“再次开始倒是没什么，不过你能不能稍微做些防御啊？从一开始你就只会有勇无谋地冲上去，然后不停地遇到对方的攻击，这样做实在太危险了吧？”
　　被人戳到了痛处，莱嘉无奈地挠了挠头说道：“那个，防御什么的，我的确不擅长。”
　　一般来说，使用大剑的猎人都会将身体躲藏在宽厚的剑身后面，同时还会用剑背抵挡对手的攻击，这样一来，大剑手便拥有了较强的防御力，甚至要比那些普通盾牌的效果更好。
　　“当对手发动攻击时，我也挥出了大剑，所以根本来不及防御啊。”
　　“你要仔细地观察对手的动作。虽然大剑的招数看上去十分豪迈，但是在挥舞大剑的同时也会产生很大的漏洞，所以你的动作必须十分谨慎才行。像你这样只知道一味地发动突进攻击，我看不管有多少条命也不够啊！”
　　正如凯莱斯所说的这样，莱嘉很喜欢不顾一切地冲上去和怪物近身肉搏这种攻击方式，只要他暴露出一点点漏洞，就有可能会遭到对方致命的一击，既然拥有强大的攻击力，如果不能灵活利用的话就会让人觉得浪费。
　　“还有托尔谢，单手剑可以迅速转换攻防，而你的站位应该可以更加靠前一些吧？毕竟，单手剑的攻击范围比大剑要狭窄许多。”
　　“的确是这样。”
　　虽然被凯莱斯敏锐地指出了自己的不足，可是托尔谢仍然像之前那样悠然自得地点了点头，看上去她好像并不知道什么叫做“发怒”，凯莱斯见状，也像是有些疲惫似的垂下了肩膀。
　　“没事的，虽说彩鸟是个很奇怪的家伙，但是攻击力并不强。”因为自己亲身体验过，所以莱嘉对这一点还是比较自信的。
　　“不过，你身上的怪鸟套装有着很强的耐火性也是原因之一，托尔谢，你的……应该是杰基套装吧？这套防具的耐火性如何？”
　　听到了凯莱斯提出的这个问题，托尔谢歪着头想了一会儿。
　　“啊，算了，我不该问你。”
　　忽然想到托尔谢无论回答什么问题都要花很长时间去思考，凯莱斯索性收回了刚才的那个问题。
　　“总之，如果耐火性低的话，当彩鸟举起爪子时就要注意了。”
　　“啊，是这样啊。”莱嘉忽然也回想起刚才自己被“浴火重生”的事情来了。
　　“和大怪鸟不同，而且那个也不是所谓的‘吐息’。”
　　“很像呢，多亏你毫无防备地冲上去，所以才能观察得如此仔细！”
　　“呵呵呵。”
　　“我这可不是在夸你！”
　　“根本就不是小气的问题！”
　　看着莱嘉和凯莱斯针锋相对吵架的样子，托尔谢的嘴边浮现出了微笑。
　　“好了，我们走吧！”
　　身体已经得到充分休息的莱嘉重新戴好怪鸟头盔，并对其他二人说道。凯莱斯想了想，随即紧紧地跟在他的身后。
　　“没办法，无论在这里说什么也无济于事啊，毕竟我们所掌握的情报实在是太少了。”
　　虽然多少有些危险，也只能到时见机行事了，想到这里，凯莱斯背上强击火炮站起身来。
　　“那个……”托尔谢好像想要说些什么，却被凯莱斯制止了。
　　“没事的，虽说是本地人，但我也从来没有想过要从你那里打听什么情报，毕竟你之前没有狩猎过这种怪物，所以只要尽力就好！”
　　“那个……我会努力的！”
　　托尔谢结果只是回应了凯莱斯的话，而并没说出自己想说的话。虽然一旁的莱嘉感觉到她可能真的有什么事情想要告诉自己，但最后也只是说了一句“好，走吧”，他认为如果对方真的有话要说，那么早晚都会说出来的。与之相比，现在他最想做的事情就是尽快找到彩鸟，再次开始狩猎活动。
　　“哦！那家伙移动了！”凯莱斯发现染色球的气味开始从区域五移动。
　　“看样子，它打算去区域七或区域8吧……”凯莱斯摊开地图并做出了判断。
　　“既然移动了，它要是能来到咱们营地前方的话就好了。”
　　“别这么挑剔！”
　　听了莱嘉和凯莱斯的话，托尔谢感到有些迷惑不解。
　　“你作为猎人的经验还比较少，所以不了解情况。能够在营地附近和怪物战斗，这对猎人而言是十分有利的，而且只要节约使用回复药，即便狩猎需要花费很长时间也没问题。”
　　“原来如此，受教了。”
　　“快走吧！”莱嘉等不及地跑了出去。
　　“真是，一点都不冷静，千万记得防御。”
　　“我知道了！”
　　听到从身后传来的声音，莱嘉头也不回地回应道，然后快步跑出了营地。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　离开营地的莱嘉爬上了区域二南侧的一道斜坡。
　　彩鸟最终好像落在了区域七，目前有两条路能够通往那里，一条是最开始前往区域五，然后经由区域六最终到达区域七，另一条则是莱嘉现在所走的从区域1经由区域3，最终到达区域七。
　　莱嘉选择了与之前不同的路，虽然不知道会发生什么，但是考虑到以后有可能还会来这里进行狩猎，所以想要尽量多了解这个孤岛的地理环境。
　　区域1位于悬崖峭壁的海角之上，这里比区域二和区域五狭窄，地面也是坑坑洼洼的。
　　俯视悬崖下方，汹涌的波涛撞击在岩石上翻起白色的浪花。
　　“让你带路果然没什么好事，你打算从这里绕过去吗？”现在莱嘉身后的凯莱斯说道。
　　“别说那样的话，好好看看吧！”莱嘉伸手指向大海。
　　那里是莱嘉等人来时所经过的海域，浩瀚的大海一直延伸到地平线的尽头，看上去好似没有边际。
　　从海中突出很多岛屿，成群的海鸟在岛与岛之间飞来飞去，被海风卷起的落叶在空中飞舞。
　　众人被眼前的大自然所震撼，仿佛这些都是他们平生前所未见的绝佳景色。
　　“好棒！”
　　“是吧？而且，那边好像还有个村子。”
　　“村子？”
　　在区域1的深处，依稀能够看到那里设置有用木头制作出来的，看上去好像很结实的栅栏，而在栅栏的另一头仿佛有个小小的村落。
　　“这项任务的委托人就是那个村子里的村民吧？”
　　“我们走吧，再这么悠闲地逛下去，恐怕就不能及时完成委托了，这也就意味着不能早些让村子里的人们恢复安静舒适的生活！”
　　“知道了！”
　　再次迈步前行的莱嘉等人穿过区域3，走进了彩鸟所在的区域七。
　　有一座岩石山矗立在孤岛狩猎场的正中心，而区域七是正好是这座岩石山中的地下洞穴。
　　由于阳光无法直射进来，所以即便是白天，这里也是一片昏暗的景象，几丝不知从哪里透进来的光亮勉强能够让众人看清脚下的路。
　　在这片昏暗中，彩鸟毫无警惕地伫立在那里，看上去它既没有在寻找食物，也没有警戒莱嘉等人，好像只是很悠闲地站在那里休息。
　　“我们没有让它感受到威胁吗？”莱嘉轻轻地舔了舔嘴唇，然后悄悄地靠了过去。
　　很幸运，这里并没有梅拉露。
　　莱嘉索性不再蹑足潜行，直接从正面冲了上去。
　　彩鸟在自己即将进入大剑的攻击范围时发现了莱嘉，于是急忙摆好姿势。
　　“嗯啊啊啊啊啊！”
　　一瞬间，凯莱斯的忠告忽然闪过莱嘉的脑海。
　　凯莱斯此时还没有到达狙击的位置，托尔谢也被他抛在了身后，只有莱嘉一个人冲了上去。
　　他并不想轻视之前凯莱斯所说的话，先观察周围，并计算过同伴的行动之后再发动斩击，关于这些事情莱嘉全都明白，只是，他的头脑实在太单纯了。
　　看到了目标，发现漏洞，然后斩击，一切就是这么简单，说到底，对于策略这种事，他的确不擅长。在想到后退的一瞬间，他手上的力道也不由地轻了几分。
　　比所有人都更快地冲了上去，然后抡起了手中的大剑。
　　“咔咔咔！”
　　在彩鸟做出反应之前，莱嘉便发动了斩击。
　　“切，轻了！”
　　彩鸟像是要躲避莱嘉的斩击似的一边起飞一边旋转，随着旋转动作，它的翅膀从旁边向莱嘉袭去。
　　莱嘉的身体失去平衡摔倒在地，虽然变成了侧面被击中的情况，但是伤势很轻。
　　“又乱来！”
　　凯莱斯愤怒地跑向狙击地点，然后举起强击火炮进行狙击。
　　彩鸟的注意力一下子被凯莱斯所吸引，莱嘉趁机急忙从地上爬起来，一边收起巨像改一边拉开距离，大概是想要弥补上没有防备的这个间隙，追上来的托尔谢手举着盾牌插进来莱嘉和彩鸟之间巩固防守。
　　“在那里发动斩击！”
　　凯莱斯一边继续狙击，一边向托尔谢发出指令。由于他的狙击，彩鸟的注意力已经被吸引了过来，即便托尔谢现在发动斩击，也总该有一两下能够击中目标。
　　可是，托尔谢并没有动，彼此并不熟悉的队友偏偏在这个时候出现了差错。
　　“对，对不起。”
　　刚刚站起身来的莱嘉在托尔谢道歉的同时跑过她的身边，一口气贴近彩鸟，再次举起巨像改发动斩击，但是彩鸟已经意识到了莱嘉的行动，此时早已将注意力从凯莱斯的身上收回。
　　“不是吧！”
　　它的长喙再次从正面袭来，并与巨像改发生激烈碰撞，即便彩鸟在大型怪物中只能算是比较小的那种，但如果单纯比拼力量的话，人类是无法轻易取胜的。
　　在正面发生碰撞的一击轻松地逼近莱嘉后退了几步，虽然这一击可以避开彩鸟的长喙直击它的身体，但是与怪物做交换攻击实在是件很不划算的事情。
　　“但是，我好像有点儿明白了！”莱嘉重新握紧巨像改的剑柄，小声说道。
　　“莱嘉，你……”
　　不知什么时候，收起了强击火炮的凯莱斯一边注意和彩鸟之间的距离，一边靠了过来。
　　“凯莱斯？啊，我没事，我只是稍微有些明白了。”
　　“明白了？你到底明白什么……”
　　冲着感到莫名其妙的凯莱斯，莱嘉微微一笑，然后向前冲去。
　　“援护就拜托你了！”
　　说完，莱嘉开始呈直线奔跑，当然是朝着彩鸟所在的位置。
　　“还是一点儿都没有变啊！”凯莱斯在他身后大喊道。
　　莱嘉并没有回应他，但也没有无视，只是将全部的注意力都集中在眼前的彩鸟身上。
　　“嘎咕！”
　　和之前一样，彩鸟仍然以看不出感情的样子用鼻子发出鸣叫声，它的全身都被鲜艳的绿色羽毛所覆盖，有些地方还点缀有更加艳丽的紫色羽毛。
　　“嗷嗷嗷！”
　　莱嘉刚一冲到它的近前，彩鸟便慢慢地伸出双翼的爪子互相撞击，迸出耀眼的火花。
　　没有抽出巨像改，仍然保持灵敏动作的莱嘉猛地一转身，脱离了径直的路线转向左侧，与此同时，彩鸟朝身体前方高高跳起。
　　砰！
　　有爆炸声在耳边绽开，同时有火星落在身上。
　　彩鸟的目标并不是莱嘉，而是以跟在他身后的托尔谢作为目标进行跳跃，并引发了爆炸。
　　“呀！”
　　虽然托尔谢发出了惨叫，不过由于刚才见过了莱嘉狼狈的样子，因此有惊无险地躲过了。
　　彩鸟不依不饶地追上去继续引发爆炸，托尔谢再次成功躲过，但是身体却在移动中失去了平衡，一下子被逼迫至难以发动反击的窘迫状态中。
　　“咕嘎顺德！”
　　像是在恐吓逃跑的托尔谢，彩鸟张开了双眼，并用有着奇怪开关的长喙发出了难听的叫声。
　　在它毫无防备的身后，莱嘉不失时机地缩短距离并抽出巨像改，然后将全身的力气灌入其中。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　他以稳稳踩踏在地面上的双脚为轴，使得腰、肩、手臂联运起来，然后将巨像改高兴过头。
　　被以仿佛可以劈开空气的势头举起巨大利刃，裹挟着自身的重量，速度与使用者的体重狠狠地斩向目标。
　　“咔咔咔咔！”
　　从完全死角发动的猛烈一击绕过了坚硬的翅膀，毫不含糊地打在彩鸟那柔软的身体上，随着巨像改狠狠挥下而产生的风压甚至从地面上卷起了细小的沙土。
　　“继续！”
　　莱嘉并没有举起皮下的巨像改，而是放低重心继而利用身体的旋转带动武器发动横扫。
　　他一边旋转一边站直身体，在完成旋转一周的同时也借着这个动作举起大剑，顺势摆好了再次发动斩击的姿态。
　　这次完全没有蓄力的时间，莱嘉在摆出姿势的同时就毫不犹豫地斩了下去。彩鸟此时已经意识到了莱嘉的存在，并试图利用脱离出斩击的范围，巨像改最后只是斩掉了它的几根羽毛。
　　“切！”
　　一边不甘心地砸了砸嘴，莱嘉一边迅速将最后一击以扑空而告终的巨像改背在身后，然后开始追赶逃走的目标。
　　从斩击下逃走的彩鸟一边利用翅膀制造狂风，一边向后退去。
　　一旦被这狂风压制住就无法自由行动了，深知这一点的莱嘉在彩鸟拍打翅膀的同时就改变了行进路线，很快就逃出了狂风的范围。他抢先到达对手后退并打算着陆的地方，然后抽出巨像改摆好姿势。
　　彩鸟朝着莱嘉岔开双脚耐心等待的地方慢慢后退，也就是说它根本看不到身后的情况。
　　“就是这里，啊啊啊啊啊！”
　　用尽全力的一击狠狠地打在试图着陆的彩鸟身上。
　　“嘎，咔咔咔！”
　　彩鸟失去了平衡，它在挣扎的同时毫无悬念地从空中坠落。
　　莱嘉随即蹲下身子，以旋转身体为要领发动横扫攻击，在使用大剑这种一定重量的武器时，不仅仅要凭借自身的力量，还要学会利用大剑本身重量所引发的惯性。
　　在朝侧面横扫的同时，因势利导将大剑扛在肩上，继而从上段发动斩击，利用重量回速，在偏离方向的同时按照自己心中所想的那样操控大剑，一边重复着从外界无法想像的巧妙体重移动，一边在瞬间使出灌注了全部的力量和体重的、试图让对手屈服的斩击。
　　大概是凯莱斯的号召产生了作用吧，托尔谢也积极地凑上前去利用首领匕首攻击对手。凯莱斯也不知什么时候找到了一个更适合狙击的位置，不停地发射出极具威胁的子弹。
　　就这样把它困在这里吧，莱嘉一边想一边斩击，彩鸟则拼命地挣扎着站起身来，与此同时开始旋转身体，大概是想要甩开一直缠着自己的莱嘉等人吧。
　　托尔谢急忙举盾防御，受到冲击的矮小身体就这样被向后推去。
　　莱嘉并没有被彩鸟的尾巴打到，他只是向后退了一步，当尾巴扫过自己身边的同时又向前迈出一步，并迅速释放出斩击。
　　“可恶，被躲开了！”
　　结束了旋转动作的彩鸟随即朝前方奔跑，接着抬头仰望天空突然发出了鸣叫。
　　“嗷嗷、嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！”
　　胸前的袋子膨胀起来，再一次发出了并不属于彩鸟的奇怪叫声，这叫声经过岩壁的反射后被传向远方。
　　“刚才是梅拉露。”
　　莱嘉一边小声说道，一边将目光投向通往其他区域的小路，区域七在南侧和东侧都有路通往其他地方，忽然他觉得在东侧出现了某种生物的气息。
　　“那是……”
　　一群几乎和莱嘉等人有着相同大小的，在怪物中算是小型的家伙正在朝这边跑来。
　　“杰基？”
　　利用两条腿轻快地朝这边跑来的，正是三人之前刚刚遇到过的小型怪物杰基，虽说同属于鸟龙种，但是这种怪物的体形和彩鸟是截然不同的。
　　这群杰基跑过来之后，其中一些家伙在随心所欲地左右乱蹦，试图迷惑莱嘉等人的注意力，另外一些则伺机绕到众人的视线死角，然后突然发动袭击。
　　如果杰基的话则没有必要感到害怕，但是现在必须还要同时面对彩鸟这个棘手的家伙。
　　莱嘉无视杰基，径直朝彩鸟冲去。这时，突然有一头杰基很巧地扑了过来和他撞在一起，于是莱嘉的动作一瞬间被阻挡住了。
　　“可恶！”
　　动作稍微发生了延迟，一瞬间，莱嘉和彩鸟的视线重合在一起。
　　“嗷嗷嗷！”
　　刚意识到莱嘉的存在，彩鸟便展开巨大的翅膀朝正面发动了突进攻击。
　　身背大剑的莱嘉动作敏捷地向前翻滚，稍微有些狼狈地躲开了对方的攻击。然而扑了个空的彩鸟继续朝突进攻击的方向冲了一阵，在拉开一定的距离之后继而朝着完全没有人的方向深深地吸了口气。
　　“可恶，又要召唤梅拉露或者杰基吗？”
　　如果小型怪物的数量继续增加，大家很快就会无法自由行动了吧，在一想到和刚才相同的情况就感觉束手无策的莱嘉的面前，彩鸟以和刚才截然不同的状态将全身的肌肉都调动起来，然后准备发出鸣叫。
　　这时，一个拳头大小的东西被扔了过去。
　　在彩鸟眼前炸开的那个东西发出刺耳的高音，并朝四周扩散出去。
　　是音爆弹！
　　“嘎唔！”
　　于是，正试图发出叫声的彩鸟摇晃了几下身体，接着便呆呆地站在原地一动也不动。
　　“这是……”
　　莱嘉曾经见到过与这一幕极为相似的情况，大怪鸟在遭遇音爆弹的袭击时就是这个样子的。鸟龙种的听觉大概很灵敏，如果音爆弹和大桶炸弹在身边爆炸的话，它会在一瞬间失去意识。
　　是凯莱斯干的吗？莱嘉急忙扭过头查看，出现在他视线里的又是和预想中不同的托尔谢。
　　“托尔谢！？”
　　莱嘉瞪大了双眼，无论是之前扔出染色球的时机，还是这次扔出音爆弹的判断力，在城里时还是一副稀里糊涂模样的托尔谢心也许是一名超出所有人想像的猎人，他开始在心里重新评价自己的这位队友。
　　于是，莱嘉急忙扭过头朝彩鸟跑去，他是想趁着现在对手失去了意识，尽可能地对其发动攻击，最好是能够一口气完成狩猎。
　　无视那些纠缠着自己的杰基，莱嘉迅速靠近彩鸟并发动斩击。
　　一击即中。
　　可是彩鸟仍然毫无反应地站在那里。
　　第二击、第三击接踵而至，这时彩鸟才好不容易恢复了意识，在恢复的同时，它用力拍打着双翅飞上半空，双翅带动的强有力的气流让莱嘉不由自主地向后退去。
　　“切！”莱嘉急忙用收手护住自己的脸。
　　和三人拉开一定距离的彩鸟在着陆的同时再次发出了之前的那个奇怪叫声。
　　由于托尔谢的站位比莱嘉更加靠后，因此再次使用音爆弹的话，也会因为距离过远而无法取得理想的效果。
　　虽然凯莱斯仍然在射击，试图对彩鸟进行一些干扰，但是收效甚微。就这样，彩鸟终于在莱嘉等人的面前成功地发出了叫声。
　　“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　完全想像不到身材矮小的彩鸟竟然会发出如此可怕的声音，惊人的音量仿佛能够刺穿人们的耳膜。
　　“什么！？”
　　紧接着，彩鸟大概是想要让自己的声音进一步扩散吧，它的身体从右往左，一边像是跳舞一样奇怪地运动，一边继续鸣叫。
　　“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“这个叫声！？”凯莱斯吃惊地大声喊道。
　　与此同时，莱嘉也意识到了这次彩鸟是在模仿什么东西的声音，于是下意识地吞咽了一口唾沫。
　　“难道是！”
　　莱嘉甚至忘记了驱赶那些纠缠不休的杰基，抬头仰望天空。
　　“怎么可能！？”
　　凯莱斯和托尔谢也全都像是被吸引了一般抬头仰望。
　　一个阴影正在朝这里落下，那是一个彩鸟之类的怪物所无法比拟的巨大身影。
　　那身影在空中盘旋着，四周都能听到呼呼的风声。
　　“嗷！”
　　那东西一边发出平静的吼叫，一边徐徐地降低高度。
　　随着距离的拉近，对方的容貌也逐渐变得清晰可辨，巨大的翅膀，长长的尾巴，与庞大的身体相比显得很小的脑袋，全身都被坚固的甲壳和鳞片所覆盖的这个家伙，是在被称为飞龙种的种族中最具代表性的一种怪物，是有着绿色的身体，同时又被称为陆地女王的怪物。
　　“雌火龙！”三人不约而同地大声喊道。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　砰！伴随着一个极为沉重的声音，那个家伙终于降落至地面。
　　三人随即张口结舌地愣在当场，就连托尔谢也将首领匕首收进刀鞘，并用双手紧紧地捂住了嘴巴。
　　尽管如此，从天而降的绿色女王还是发现了莱嘉等人的存在。
　　慢慢地、慢慢地，它挪动双脚以改变自己身体的朝向，闪耀着再没寒光的双眸直接被投向莱嘉等人所在的方向。
　　“嗷咔咔咔咔咔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”
　　惊人的音量在空气中引发了震动。
　　莱嘉闪用手紧紧地捂住了耳朵，并纷纷蹲坐在地上。这是借助音量以及融入其中的气势夺走猎人身体自由的咆哮，无论猎人在此前积累了多少狩猎经验，也无法和这种让自己本能地发抖的咆哮相对抗。
　　尽管如此，尽可能地恢复自由之后，莱嘉开始迅速跑动，与此同时，凯莱斯和托尔谢也动了起来。
　　怪物身体的正面是最为危险的地方，无论对方是什么种类的怪物，这都是一项最基本的常识。
　　从正面逃开，首先脑海中只有这么一个想法。
　　雌火龙突然发动突进攻击，如果刚才莱嘉等人有一丝犹豫的话，毫无疑问就会被撞个正着，看上去真的是千钧一发。
　　“哈。”
　　知道自己躲过了对方的最初一击，莱嘉才长长地松了口气，仿佛刚才就连呼吸这种事情都给忘记了。
　　“怎么会有雌火龙？”
　　一直跑到区域的边缘才回首遥望刚才那个地方。
　　“这就是所谓不稳定的情况吗 ？”
　　这时，托尔谢也追了上来。
　　“虽然一般情况下，集会所都会对狩猎场中存在何种大型怪物进行相关调查，不过时常也会有出现了目标之外的大型怪物的情况，尽管会尽可能地用心调查，但是仍然无法确保能够排除发生意外的可能性。因此集会所方面都会以狩猎环境不稳定为理由提醒猎人保持警惕。”
　　可能是由于兴奋的原因，托尔谢极为罕见地用和普通人相同的速度说出这些话，虽然这对她而言应该是很快的语速吧。
　　“这些事你应该先……”
　　应该先对我们说，虽然想要这么说，却终究没有说出口，仔细一想，托尔谢有好几次都想要说些什么，却问题意外地被自己打断，她当时大概想说的就是这些话吧。
　　莱嘉一边咂了咂嘴，一边环顾四周。
　　雌火龙在与莱嘉等人相对的区域另一头停了下来，此时正在慢慢地改变身体的朝向，看上去它好像很享受追捕猎物的过程。
　　在它的周围，之前的那群杰基还在“叽叽喳喳”地叫着，并不时地向上跳着，作为本次狩猎目标的彩鸟则站在雌火龙的旁边摇晃着身体，不时地发出“唔咔咔咔”的叫声，感觉就像是在说“这下你们没时间来烦我了吧”。
　　莱嘉和托尔谢一左一右分头行动。
　　“莱嘉！”
　　站在远处的凯莱斯也朝着莱嘉的方向跑去。顽强的枪手将强击火炮背在身后，他时刻保持着无论敌人从哪个方向袭来自己才能随时进行躲避的状态。
　　二人会合之后，一边观察着雌火龙的动向，一边交谈道。
　　“凯莱斯，在这种地方竟然会有雌火龙！”
　　莱嘉觉得既惊讶又害怕，但是在这两种感觉之上，他感觉更多的则是兴奋，一个极其难以对付的家伙此时就站在自己的面前。
　　“哈，你这个家伙还是这和没心没肺！你之前讨伐过雌火龙吗？”一边喘着气，凯莱斯一边小声问道。
　　“只讨伐一次，但是，当时我的队友是很厉害的猎人，你呢？”
　　“我也和你一样，还没有差不多相同等级的猎人组队进行狩猎的经验。”
　　“你这话还真是让我倍受鼓舞啊！”
　　“少啰嗦！我也是这么想的！”
　　一边改变身体的方向一边寻找猎物的雌火龙朝着托尔谢所在的方向跑了过去。
　　就在这时，刚才一直在旁边等待的彩鸟突然跳了过来，只见它单腿独立，快速旋转着发出鸣叫。
　　“嗷咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　朝托尔谢跑去的雌火龙听到它的叫声后忽然停了下来，接着弓起上半身，突然发出吼叫。
　　“突然发怒了！”
　　一般来说，应该只有猎人的攻击并身负重伤时，它才会发怒，可是现在莱嘉等人甚至还没有发动攻击。
　　“它之所以会突然发怒……”莱嘉看了一眼远处的彩鸟。
　　“是那个家伙搞的鬼？”
　　场面变得更加混乱，趁着火龙行动的机会，杰基也开始变得不安分起来。对于这种意料之外的情况，莱嘉不免感到有些心烦意乱，可即便如此，他深知不能就这样和雌火龙发生正面冲突。
　　雌火龙这时再次将目标锁定在托尔谢身上。
　　“危险！”
　　在莱嘉视线的前方，知道自己已经被雌火龙锁定的托尔谢发出了一声惊叫，然后开始全力急速逃跑，一边逃，她还一边不时地回头确认火龙的位置。
　　“不要过来！别碰着我！”
　　虽然她的语气仍一如既往地悠闲，但是双腿却在不停地移动，试图拉开自己和雌火龙的距离。
　　这时，一只杰基出现在她前进的路线上，二者甫一交错，托尔谢的动作便停了下来，伴随着轰鸣声朝她冲来的雌火龙的庞大身体眼看就要追上来了。
　　“快逃！”莱嘉一边奔跑，一边用自己所能发出的最大声音吼道。
　　托尔谢对他的提示做出了反应，只见她随即纵身向前跃去，用尽全力起跳的身体并没有做出防护动作，而是直接摔在了地上，托尔谢的脸先和地面来了次亲密接触，看上去极为狼狈。
　　就在她身体的上方，雌火龙绿色的庞大身躯晃动着全身的肌肉冲了过去。
　　“啊嘎！”
　　刚才纠缠着托尔谢的杰基极为不幸地被卷进了这次突进攻击，然后毫无悬念被撞飞了，那只杰基很快摔落在地上，再也爬不起来了。如果刚才不是莱嘉出言提醒，恐怕现在躺在那里的就会是托尔谢了。
　　莱嘉和凯莱斯急忙跑向捂着肚子站起身来的托尔谢。
　　“莱嘉，你发现了吗？”一边跑，凯莱斯一边问道。
　　“什么？”莱嘉不明所以地反问道。
　　“一会儿再说！”
　　此刻，帮助托尔谢才是需要优先考虑的事情吧，虽然很想知道凯莱斯到底想要说什么，不过莱嘉还是点了点头，加快脚步朝托尔谢跑去。
　　“还好吗？”
　　莱嘉跑上前去，一把将矮小的托尔谢拉了起来。
　　“我的迷子厚冻啊！”
　　她大概是在说“我的鼻子好痛啊！”
　　“你还能活着就已经很不错了！”
　　凯莱斯确认托尔谢没事之后，随即开始警惕四周的情况，在他视线的前方，刚刚冲过去的雌火龙再次开始改变身体的方向。
　　“是吐息？还是突进攻击？”
　　虽说他的狩猎经验并不多，但是一些基本的事情还是明白的。如果彼此之间有一段距离，雌火龙可以从嘴巴里喷射出火焰弹发动攻击，那就是火焰吐息。近的话是突进攻击，远的话则是火焰灶息，这就是雌火龙具备的两种基本行为方式。
　　莱嘉做好了对方发动吐息的准备，可是火龙那巨大的绿色身体却向上跃起，进而飞上了半空。
　　“什么！？”
　　原本无论雌火龙发动什么样的吐息都有十足信心进行对应的莱嘉见状一下子失去了平衡，险些摔倒在地。
　　“逃走了吗？”莱嘉不由地说出了自己希望发生的事态。
　　可是雌火龙并没有如他希望的那样逃走，而是在空中伸展身体，继而宛如滑翔一般朝众人扑来。
　　这简直就是从空中发动的突进攻击。
　　“啊！？”莱嘉失声叫道。
　　凯莱斯并没有大叫，而是迅速开始撤离。
　　慢了一步的莱嘉用尽全身力气，将动作比他还迟缓的托尔谢撞出去很远，然后才化作一阵绿色的风朝自己这边袭来的雌火龙的行进路线上逃开。
　　“这种事情，我从来没有见过！”
　　“不要慌！先返回营地！”
　　凯莱斯将染色弹装填进强击火炮，然后冷静地朝雌火龙开火，射击完毕之后，他朝这一区域的南侧指了指。
　　“明白！”
　　强行拉起脸部和地面再次发生亲密接触的托尔谢，莱嘉匆忙朝凯莱斯所指的那个方向跑去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　一边感受着从身后传来的雌火龙的压迫感，莱嘉等人一边迅速朝营地撤退。
　　“哈，哈，哈！”
　　可能是因为全速从位于孤岛深处的区域七朝营地奔跑的原因，众人此时都有些上气不接下气，再加上极度的紧张感消耗了大量的体力，当他们刚刚跑进营地就无力地坐在了地上，由此可见，突然出现的雌火龙给三人带来了极为可怕的压迫感。
　　“可恶，我们之前刚刚回来过一次，现在又……”
　　莱嘉愤愤不平地说道，然后环顾四周，只见托尔谢也和自己一样累得筋疲力尽，此时正有气无力地坐在那里喘着粗气。凯莱斯则斜靠在一块岩石上，看上去很勉强地支撑住了身体。
　　“真的是大吃一惊！虽然知道这家伙可以召唤来其他的怪物，但我可没想到竟然能召唤来比它自己还要强大的家伙。”
　　“此外，还有一件事，我刚才提到了吧？我在无意中有所发现。”
　　“啊，的确。”
　　凯莱斯刚才说有件事他很在意，他此时这么一说，莱嘉也想起来了。
　　“你说很介意，到底发现了什么？”
　　莱嘉这么一问，凯莱斯先是轻轻地调节了一下自己的，然后才开口说道：“虽然我觉得即便是对你有所期待，最后也可能是徒劳无益，但你最好还是能培养一下自己的观察力，我发现了雌火龙是不一样的。”
　　“不一样？所谓不一样，指的是这家伙看上去就类似涂成了绿色的雌火龙之类的吗？”
　　听了莱嘉的话，凯莱斯随即用手扶住了额头，感觉就是在说“我被你气得头疼”。
　　“哈，其实我是在开玩笑。”
　　“你给我闭嘴……虽然我和雌火龙基本上也没怎么打过交道，但是曾经在城里做过一些调查，不仅仅是针对雌火龙，还有其他的一些怪物，对于刚才咱们遇见的那条雌火龙，在短短的时间内，它竟然做出了好几个我之前从未见过也从未听说过的动作，如果是真的，这可是一条足以改写冬多尔玛怪物情报的巨大差异啊，这件事我只是在偶然间发现的。”
　　“这就意味着？”
　　“这就意味着……”
　　虽然凯莱斯对于把话说透这种事感到有些厌烦，不过还是继续解释道。
　　“虽然不知道是什么原因，也许是地域性差异吧。即便是相同的雌火龙，我们之前活动区域中的雌火龙和这里的雌火龙，在生存状态方面有着极为微妙的差异。”
　　说完他便盯着莱嘉，仿佛是在询问“明白了吗”。
　　而莱嘉先是叹了口气，接着说道：“哎，生存状态不同吗？托尔谢之前讨伐过雌火龙没有？”
　　听到莱嘉的询问，托尔谢坐在地上歪着脑袋回答道：“我吗？呃……我想想，这还是我第一次真正看到雌火龙呢。”
　　“这样啊。”
　　莱嘉好像原本也没有对她抱有什么期待，听着这二人对话的凯莱斯仍然十分镇静。
　　“接下来该怎么做就很简单了。”
　　在这种艰难的情况下，凯莱斯用满不在乎的神情平静地说道。
　　“哎！关于到底要怎么做才能讨伐雌火龙，你想到好办法了吗？”莱嘉十分期待地问道。
　　凯莱斯闻言却说出了完全相反的答案：“根本就没有那种可能吧？”
　　“……那，我们该怎么办？”一瞬间期待落空的莱嘉不解地反问道。
　　“其实很简单，你看，答案已经得出来了。”一边说着，凯莱斯一边指向营地外面。
　　“外面？”
　　莱嘉和托尔谢互相对视了一眼，之前在区域七出现的雌火龙和彩鸟分别被凯莱斯和托尔谢扔出的染色球击中，因此现在有两种气味，其中一方现在已经离开区域七，此时正在朝区域二移动。
　　“你们两个都忘了吗？说到底，我们这次狩猎的目的就是讨伐彩鸟，虽说刚好有雌火龙在场，但是我们没有必要非得讨伐它啊！我们现在只要无视它，并趁着它不在场的机会，成功讨伐彩鸟完成工作委托即可。”
　　听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢全都不由地拍着手喊道：“对啊！”
　　“之前我们已经详细地观察了彩鸟的行动，再加上托尔谢提供的情报，应该可以进一步提高安全系数。”
　　“没错，可以燃烧的体液，模仿其他怪物的叫声，与自身的基本力量相比，彩鸟这些古怪的行动要更棘手一些。但是，这些行为我们已经全都见识过了。”
　　莱嘉看了看托尔谢，后者想了一会儿才慢慢地点了点头，并说道：“的确如此。”
　　“从来没有想过，在没有掌握自己亲自调查所得出的情报的情况下就开始狩猎，竟然会是如此辛苦。”凯莱斯也很少见地说出了稍有些泄气的话。
　　“接下来该我们进攻了！”
　　在面对未知生物时，一般来说大部分时间里猎人都会处于守势，虽然可以利用之前的经验和操控大剑的技术来对付，但是在实际的狩猎中还是会有很强烈的紧张感，就连相对自认为比较乐观的莱嘉，在这种情况下同样会切实地感受到恐惧。
　　“那么我们必须要快点行动，不然的话，它们两个也许还会会合。”
　　这次的休息时间并没有像上次那么长。多次遭受到彩鸟攻击的莱嘉喝了瓶回复药，接着用磨刀石恢复了武器的锋利度之后，三人再次离开了营地。
　　
　　
　　
　　
　　令人感到遗憾的是，正在逐渐接近营地的是雌火龙。
　　莱嘉等人刚刚离开营地，那具庞大的身体便从天而降，只不过在下降到一定的高度时，雌火龙停在了半空中。
　　“怎么了？”
　　看到雌火龙再次做出了自己从未见过的动作，莱嘉不由地愣住了，这时，停在空中的雌火龙突然开始快速下降，朝恰巧经过这里的一群生物袭去。
　　它的目标并不是莱嘉等人！
　　“食草龙！”
　　从空中俯冲下来的雌火龙，用生长在自己粗壮双腿前端的锋利的爪子狠狠地扑向一只食草龙。从空中俯冲而下的强大势头将食草龙的身体扑倒，接着雌火龙强行压制住对方拼命扭动的灰色身体，然后利用长满了尖利牙齿的下鄂一口咬住猎物的侧腹部。
　　“呜嗷嗷、呜嗷嗷嗷！”
　　食草龙拼尽最后的力气挣扎着，雌火龙则死死地压制它，二者的动作在地上卷起了沙尘，其他的食草龙全都惊惶失措地朝西侧的森林逃窜。
　　这时，莱嘉发现了一件事，雌火龙左边翅膀的爪子折断了，当然折断它的并不是莱嘉等人，只是之前因为过于惊讶而没有发现，莱嘉对这件事感觉有些奇怪。
　　“我们也趁现在行动吧。”
　　听了凯莱斯的话，莱嘉才回过神来，然后悄无声息地点了点头。托尔谢也效仿他的样子，三人蹑足潜踪朝着彩鸟停留的区域七走去。
　　
　　
　　
　　
　　在再次来到区域七的三人的面前，彩鸟仍然静静地矗立在那里，感觉之前雌火龙所引发的混乱好像从来没有发生过。
　　“好，我们上吧、”
　　“不要急急忙忙的！”
　　“明白啦！”
　　对着慎重的凯莱斯点了点头，莱嘉快步跑向彩鸟。
　　“你根本就没明白！”
　　虽然听到凯莱斯从身后发出的抱怨，莱嘉仍然一口气提升了速度。
　　可能是已经习惯了这种事情，托尔谢也快步跟了上去。随着距离被快速拉近，彩鸟很快就发现了莱嘉等人的存在，于是发出了“咔咔”的叫声。
　　“先打个招呼！”
　　比对方的行动更快，莱嘉扑到彩鸟的近前。
　　不知道是巧合，还是已经习惯了他的攻击方式，彩鸟张开翅膀快速移动起来，结果，莱嘉的斩击只是砍到了空气。
　　“切！”
　　失去了目标的大剑砸在了地上，一阵冲击沿着剑身袭上肩膀，莱嘉不由地皱了皱眉，但他还是忍痛将巨像改背在身后，也积极跑动起来。因为如果这时有所犹豫的话，很可能会遭到彩鸟的反击。
　　正如他想的那样，掉过头的彩鸟在莱嘉的身后伸出了长喙，并狠狠地刺了过去。
　　“我还会再次上当吗！？”
　　已经收起了巨像改因此动作十分敏捷的莱嘉直接向前一滚，轻松地躲过了彩鸟刺向自己的长喙。
　　相对的，站在彩鸟视觉死角中的托尔谢拔出首领匕首朝它刺去，而站在狙击位置上的凯莱斯则负责掩护她。
　　莱嘉也想要加入到这一波攻势中，于是爬起身来试图再次靠近彩鸟。
　　“咔嗷嗷嗷！”
　　虽然受到托尔谢的斩击和凯莱斯的狙击，彩鸟仍然强行探出身体，以一条腿为轴将身体大幅度从右向右移动。接着，从它大大张开的嘴巴里周围吐出了什么东西。
　　“哇，好脏！”
　　莱嘉急忙停了下来。
　　是有粘度的液体，彩鸟朝三个方向吐出的块状液体中的一块掉落在莱嘉的面前，虽然没有直接命中，不过朝四处飞溅的飞沫还是粘在了他的脚上。
　　“可恶！虽然看上去好像没有毒性，不过还是很让人不爽！”
　　站位比较靠前的托尔谢并没有中招，凯莱斯站在射程之外所以也没有受到影响，只有莱嘉比较倒霉地受到了波及。
　　虽然莱嘉十分反感地皱着眉，不过他并没有因此止步不前，而是继续拉近自己和彩鸟之间的距离。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉无畏地冲了上去。
　　托尔谢在侧面重新找好的站位，相反的方向则由凯莱斯负责进行狙击，惟一空着的只有危险系数最大的正面。
　　尽管如此，莱嘉还是毫不在乎地从正面接近目标，然后利用巨像改发动斩击。
　　“嗄咔咔咔！”
　　以和托尔谢的首领匕首完全不同的重量袭来的一击，狠狠地斩中了彩鸟的胸口，在强大的冲击下，彩鸟发出了惨叫的同时飞上半空，紧接着又落在后方。与此同时，它双翅上的爪子互相撞击，然后喷射出大量的火焰。
　　“呜哇！”
　　“哎呀！？”
　　正试图发动追击的莱嘉和鬼话全都条件反射地转过脸去。
　　“真是个危险的家伙！”
　　“莱嘉，你的后背，后背！”
　　“嗯？”
　　托尔谢指着莱嘉的背部喊道。与此同时，莱嘉也闻道了一股什么东西烧焦的味道。
　　“哇哦！这是什么味儿？”
　　莱嘉的背部，确切地说是他身上穿着的铠甲的背部正在燃烧。
　　“好烫啊啊啊！”
　　莱嘉急忙挥手朝身后拍去，很快将燃烧的火苗拍灭了。
　　“呼……”
　　“莱嘉！”还没等他松口气，托尔谢便发出了警告声。
　　不知发生了什么事情的莱嘉急忙抬起头来，彩鸟的身影已经掠至他的眼前，趁着他的注意力全都被火所吸引的空当，彩鸟果断地发动了袭击。
　　它展开双翅，发动了突进攻击。
　　莱嘉此时已经避无可避，只见他条件反射地用双手护住脑袋，彩鸟一下子就踢中了他的脑袋，好在这并不是挟有全身重量的一击，如果是这样，莱嘉的脖子此时应该就已经被踢断了。
　　“嘎嘎嘎、咔咔咔！”
　　掠过莱嘉身边并在不远处停下来的彩鸟仍然背对着他，看上去好像极为得意地晃了晃身体，并发出类似嘲笑般的叫声。
　　“可恶！”
　　明白对方的意思，莱嘉一边不甘心地咬着牙，一边从地上站起身来。
　　“好！该我了！”莱嘉将手伸向巨像改，再次鼓足干劲。
　　可能是感受到了他的这股气势，彩鸟转过身来面对莱嘉。
　　“嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　从彩鸟的嘴巴里再一次爆发出与其矮小的身体并不相称的巨大咆哮声。
　　“嗷咔咔咔咔咔咔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　咆哮声经由洞窟内墙壁的反射，一直向远处传去。
　　“可恶，又是这招！”
　　周四很快就恢复了寂静，莱嘉则下意识地环顾四周。
　　生长在洞窟外面的树木不停地摇晃着，很快，一个拍打着皮膜翅膀的绿色飞龙的身影便出现在岩壁的裂缝中。
　　“又来了！”莱嘉惊叫道。
　　“既然之前能够将它从很远的地方召唤过来，那么很近的话，当然也就没有问题了。”凯莱斯极为冷静地分析着情况。
　　托尔谢感到有些惊惶失措。
　　“去旁边的区域，然后等着它们再次分头行动吧！”
　　“好像也只能如此了。”
　　“那个、那个……”托尔谢好像想要说些什么。
　　只是此时眼看雌火龙就要降落在这里了，在这种危急的情况下实在没时间悠闲地和托尔谢交谈了，莱嘉听了凯莱斯的提议后点了点头，随即就拉着托尔谢朝区域三退去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　三人在通往区域七的入口处潜藏起来，耐心地等着和雌火龙中的一个能够先移动到其他区域。等着等着，莱嘉忽然有一种很不好的预感，他的这一预感很快就变成了现实。
　　没过多久，雌火龙就离开了，于是莱嘉等人朝独自行动的彩鸟靠近。但是，大概是发现自己再次成为了猎人的目标，彩鸟趁着还没有受到伤害，急忙将刚刚离开不久的雌火龙召唤了回来。
　　于是，众人只能再次退守隔壁区域，等待彩鸟落单之后就靠上去，而只要他们一靠上前来，彩鸟就会呼叫雌火龙。
　　“可恶如此频繁的呼唤吗？还是说我们的运气实在太差了！？”
　　虽然忍不住就要发牢骚，却只能选择逃走，根本无法对彩鸟造成有效的伤害。凯莱斯从远距离发动的狙击也没有什么效果，因为距离太远，子弹的威力衰减了不少。
　　无论接近多少次，彩鸟都会呼唤雌火龙，与其相对的，托尔谢则拼命地利用音爆弹来干扰它模仿雌火龙的叫声，虽然扔出音爆弹总是能成功，但是当它从昏厥中恢复之后就会马上又开始模仿叫声，也就是说根本无法全程对其进行干扰。
　　很快，重要的音爆弹就用光了，大家终于失去了最后的应对手段。
　　“可恶！”在多次退避之后，莱嘉终于忍不住喊道：“暂时返回营地，继续这样下去也只是浪费时间而已。”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“已经放弃了吗？”刚刚返回营地之后，凯莱斯开口问道。
　　“你说放弃，指的是这次委托吗？放弃狩猎，回到城里吗？”莱嘉的声调忽然变得很高。
　　“是的。在这种状况下，以我们的力量同时对付彩鸟和雌火龙将会非常危险。”
　　不仅仅是莱嘉等人，就算是拥有可以充分讨伐雌火龙实力的猎人，在同时将两头大型怪物作为对手时，其危险系数也会成倍上升。
　　猎人在面对大型怪物时，总是将注意力集中在一点上进行狩猎，无论是躲避，还是攻击，大型怪物的力量可以轻易地让猎人身负重伤。相反，猎人也可以凭借蓄谋已久的一击勉强对怪物造成伤害，可一旦注意力被一分为二的话，结果将会非常明显。
　　如果认为一项任务因为超出了自己的能力而难以办到，那么就要中断这项任务返回城市，作为一名猎人来说，这绝对不是什么错误的行为。而勉强自己继续狩猎，并导致最后身负重伤，这才是不被认可的鲁莽行为。
　　“再稍微加把儿吧，现在就放弃，是不是有点儿早了？”
　　莱嘉无法同意凯莱斯的话。
　　“你啊，再继续下去也只会鲁莽行事！”
　　你自己也知道吧，凯莱斯用眼神说道。
　　无论是体力方面，还是精神方面都一直在消耗着，莱嘉惟一使用的就是集会所分发的应急药，接下来就只能使用自己的回复药了。
　　“不行，还不行！”
　　“为什么！？”
　　一直非常冷静的凯莱斯的口吻也开始逐渐地带有感情色彩了，即便如此，莱嘉仍然没有妥协。
　　“你就这样撤退吗？我记得那个村子里没有猎人吧？彩鸟没有被讨伐，而且它还召唤来了雌火龙，都是因为我们的错才使得那个村子陷入危险之中的吧？我们不能就这么一走了之！”
　　听了莱嘉的话，凯莱斯的嘴巴张得大大的，大概他之前只考虑到是否能够继续进行狩猎活动，而没有考虑这些事情吧，托尔谢闻言也瞪大了眼睛。
　　“我们回到洛克拉克，告诉集会所的人我们失败了，狩猎场的信息会被他们重新整理，委托内容也会变更，然后会开始募集新的猎人，最后总会有人接受委托来到狩猎场，那个猎人的能力一定会比我们更厉害，即便上狩猎场同时存在彩鸟和雌火龙，相信有的猎人也可以轻松地完成这项任务吧。但是，那毕竟是很多天之后的事情了！”
　　对于莱嘉的这番话，凯莱斯和托尔谢全都没有回应。
　　“而且，我们还有希望！”
　　受到了莱嘉这番话的影响，营地忽然陷入了沉静。
　　“你说希望？”首先还是凯莱斯做出了反应，托尔谢闻言也抬起头来。
　　“是的，我没还有可以继续进行狩猎的理由！”
　　“既然如此，你说来听听！只要这个理由是合理的，我们还可以努力试试看。”
　　在催促之下，莱嘉先是深深地吸了口气，然后才对凯莱斯和托尔谢讲述了那个“理由”。
　　“我们可以在狩猎彩鸟之前，讨伐雌火龙。”
　　“讨伐雌火龙？”凯莱斯惊讶地重复了一遍。
　　托尔谢坐在那里，嘴巴一张一合地不知道该说些什么。
　　“彩鸟会召唤雌火龙，但是雌火龙却不会召唤彩鸟，所以即便我们和雌火龙相对峙，彩鸟与它会合的可能性非常小，与今天初次遭遇的彩鸟相比，我们狩猎过虽然有着诸多差异，名字却仍然是雌火龙的这种生物吧？而且，刚才我看到雌火龙左侧翅膀的爪子折断了，凯莱斯没有发现吗？”
　　被莱嘉这么一问，凯莱斯抱着肩膀想了想，然后点头说道：“你这么一说，我倒是想起来好像是有这么回事。”
　　“所以，在被彩鸟召唤来之前，那条雌火龙大概在某个地方与其他什么东西发生了战斗，而且没能战胜对方，与我们并不熟悉的彩鸟相比，很有可能雌火龙才是弱者！”
　　当然，对于莱嘉等人而言，雌火龙仍然是很强大的对手。
　　“那个、那个……”托尔谢又有话要讲，大概是想要反对吧。
　　虽然觉得有些不好意思，不过莱嘉还是打断了她的话。
　　“只要我们三个能够拼尽全力坚持到最后一秒，我想总会有办法的，我的直觉是非常准的！”
　　“你想要继续战斗下去的根据，难道只是直觉吗！？”
　　“没错！”
　　“你的脑子到底在想些什么……我明白你的意见，不过还是就此返回的决策比较可靠。”
　　听了凯莱斯的话，莱嘉随即就做出了回应：“……我有自己的目标，而且是一个非常远大的目标！虽然现在还不知道能不能最终达成，但是如果这次选择逃跑的话，就肯定无法达成了。尽管我知道你的提议在理论上是正确的，但我依然坚持自己的选择。”
　　凯莱斯十分惊讶地叹了口气，开始仔细地考虑莱嘉的这番话。
　　是选择就这样返回洛克拉克，还是继续进行狩猎，凯莱斯权衡着二者的利弊。
　　“……好吧，现在就回去也许还有些为时尚早，至少将目标锁定在雌火龙身上还是比较妥善的想法，至于是否能够真的成功讨伐，我就不知道了。只要能够对雌火龙造成一定的伤害，并将它驱赶至其他的地方，就算最后的结果只是徒劳无功，但至少能够弥补我们将这个狩猎场变得更加糟糕的过错吧。”
　　这次的委托，说到底只是狩猎彩鸟而已。
　　在讨伐雌火龙的过程中，莱嘉等人很有可能会因此而精疲力竭，或者也有可能会因为驱逐雌火龙而竭尽全力。
　　“就算按照你的提议，我们最后成功地讨伐了雌火龙，之后再放弃这项任务的话也几乎不会得到任何报酬，而且道具也已经被我们损耗了不少，即便如此也无所谓吗？”
　　“我不在乎，这是我作为一名猎人的尊严！”
　　如果站在其他老手的立场上来看，莱嘉只会被当成是一个缺乏经验的彩鸟吧，可即使如此他仍然不想放弃。
　　“我明白了，的确，都是因为我们的行动，雌火龙才会被召唤至这里。如果托尔谢也认为可以的话，我们就继续进行狩猎吧。”
　　说着，莱嘉和凯莱斯全都望向托尔谢。
　　狩猎场上的情况可以说瞬息万变，不过托尔谢还是想之前一样慢悠悠地思考了一会儿，接着才回答道：“好，我明白了，我会努力的。”
　　一边说，还一边笑着点了点头。
　　身体疲惫，道具也消耗了不少，而且几乎无法获得报酬，这就是刚才的对话内容，可是托尔谢到底有没有理解这些话的含义呢，莱嘉对此感到有些不安。
　　说来，刚才托尔谢好像是想要说什么，不过被自己打断了，恐怕她现在已经忘了想要说的内容了吧。通过之前扔出染色球和音爆弹的举动来看，对这名队友已经开始重新审视了，但是现在看来果然还是不太了解有关她的事情。、
　　无论如何，她能够支持自己的提议，还是非常让人感到高兴的。
　　“没事的！一定会有办法！”
　　“不要做出这种毫无根据的承诺！”
　　虽然凯莱斯对莱嘉的保证提出了谴责，不过能够看出他的脸上很明显地恢复了之前的干劲。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　在确认了染色球的气味被分成两路之后，莱嘉等人迅速离开了营地。
　　其中一股气味移动到了位于海岸线附近的区域十，另一股则正在迫近于营地前方的区域二，在刚刚离开的营地的莱嘉等人面前，一个庞大的绿色身体悠然地降落在地面上。
　　“雌火龙！”
　　期待的目标突然出现在自己的面前，莱嘉感到有些紧张，不知不觉中，怪鸟头盔的内侧和手心里全都流出了汗。
　　“好，我们上！”
　　根本没有什么对策。
　　当众人得知眼前的这头雌火龙与在冬多尔玛周边地区出现的那些有着完全不同的生活状态时，莱嘉和凯莱斯所掌握的情报就只能作为参考了。
　　托尔谢之前说这还是她第一次遇到彩鸟，所以现在的对手变成了雌火龙，想要从她那里获得有效的情报大概也是比较困难的事情吧。
　　因此，大家只能随机应变，在战斗中学习战斗了，只要仔细地观察它的行为模式，也许会发现用来对付莱嘉之前所熟悉的雌火龙的某些策略依然是有效的，如果是这样的话，与其将一无所知的彩鸟作为目标，成功讨伐雌火龙的可能性要更大一些，目前众人就是这么想的。
　　“我负责冲锋，你们两个观察它的动作！”莱嘉的心中有了一种使命感。
　　是自己让二人决定继续完成这项工作委托，所以无论是什么事，自己都要冲在最前面。
　　可能是从空中向下降落时就已经发现了三人的身影了吧，所以雌火龙径直朝莱嘉冲去。
　　“来了！？”
　　和往常一样，打算快速冲到雌火龙近前然后抽出巨像改的莱嘉马上停下了脚步。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　雌火龙一边咆哮着一边朝莱嘉冲了过来。
　　轰轰轰！它每迈出一步都会引发如同地震般带有重量感的脚步声。
　　没有时间犹豫！
　　莱嘉急忙放弃攻击的想法，并拼命地朝旁边躲避。
　　好不容易躲过了雌火龙的这次突进攻击，与面对彩鸟时一样，如果在攻击到怪物的同时反遭到对方的突进攻击，那么无论有多少条命也不够啊。
　　那种压迫感仿佛可以穿透怪鸟套装，宛如针刺般直接扎在皮肤上。
　　“好可怕的压迫感！”
　　被莱嘉避开的雌火龙向前突击了一小段距离之后就停了下来，这对于莱嘉和凯莱斯而言也是极为吃惊的事情。
　　“它的脚力竟然有这么强！？”
　　正如三人所看到的那样，雌火龙的身体拥有相当可怕的重量，而且刚才它是在全力加速的情况下冲过来的，因此想要随时停下来是非常困难的。
　　莱嘉所了解的雌火龙只有凭借将身体前倾，身体几乎摩擦地面才能强行让自己停下来，而眼前的这头雌火龙，竟然只凭借自己腿部的力量就做到了完全相同的事情。
　　在吃惊不已的莱嘉面前，雌火龙开始迅速转换身体的方向，这就是身体没有前倾所带来的直接效果。
　　趁着雌火龙在突进之后前倾身体的时机，猎人就可以展开下一步行动—这一点是冬多尔玛周边地区的猎人的常识，可是在这里却并不适用。
　　“凯莱斯！”
　　“我看到了！”
　　莱嘉朝正在寻找狙击位置的凯莱斯喊道，在确认了对方的情况之后，他开始了行动。
　　好像是在配合莱嘉的举动一样，雌火龙也再次开始了突进攻击。
　　“可恶！”
　　在扭转身体试图回避对方突进攻击的莱嘉面前，雌火龙展开了巨大的翅膀，紧接着便轻飘飘地飞上了天。
　　“在突进攻击的过程中就能飞起来！？”
　　这又是莱嘉从未见过的举动，位于空中的雌火龙不停地向上飞升。
　　就在莱嘉以为它打算朝其它区域移动而刚要放松时，偶然间二者的目光交织在了一起。
　　能够从眼神中感受到对方明确的意志，那并不是想要轻易地逃避以结束这场战斗的眼神。
　　“还没结束呢！”
　　莱嘉再次提高刚要松懈下去的紧张感，并做好了准备，但是他并不知道接下来该怎样应对。即便有着相同的体貌特征，眼前的这头怪物却并不是自己所熟知的雌火龙。
　　当然，才者的大部分动作都是极为相似的，莱嘉只是被混杂在其中的微妙差异和很多从未见过的动作所迷惑。
　　雌火龙在上升到一定的高度之后便不再挥动翅膀，而是凭借滑翔动作朝莱嘉袭来。
　　“休想让我中招！”
　　莱嘉朝旁边纵身一跃躲过了它的这次滑翔突进攻击。
　　看了看在地上激起一片沙土后平衡降落的雌火龙，莱嘉急忙从地上爬起来，朝它身后跑了过去。
　　莱嘉一口气跑到雌火龙尾巴的下方，二话不说便抽出巨像改发动了斩击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　巨像改那绝对算不上锋利的人刃部斩中了雌火龙的身体，虽然无法对其造成巨大的伤害，但是这的的确确是众人对雌火龙发动的第一下攻击。
　　“好，击中了！”
　　与给对手造成的小小创伤相比，利用手中的利刃发动攻击这件事更能让莱嘉鼓起勇气，他的内心中此时充满了干劲。
　　莱嘉随即把身体的重心放低，然后紧握住刚刚斩下的巨像改直接朝旁边一扫。
　　这一击命中了雌火龙粗壮且发达的后腿，从手感上来看，巨像改就像是砍中了一棵粗壮的大树，但是莱嘉相信，这一击并没有白费。
　　借助这一击的余势，莱嘉将巨像改扛在肩膀上，然后高高举起，进而朝着和刚才完全一样的地方斩了下去。
　　“接着再来……”
　　莱嘉蹲下身去打算再次使出横扫时，目光无意中向上一瞥，刚好看见一条尾巴挂着呼呼的风声从自己的头顶扫过。
　　强烈的风压打在他的脸上。
　　原来雌火龙此时正在一边旋转一边用尾巴扫荡四周。
　　“哇哦！”
　　莱嘉急忙中断斩击，将巨像改背在身后，然后一个前滚翻从对方尾巴的有效攻击范围中逃了出去。
　　“危险”
　　这时，凯莱斯已经找好了站位，并开始进行狙击。
　　“你还是只会有勇无谋地一个劲儿冲锋啊！”
　　“呵呵，这种打法比较适合我的性格！”
　　凯莱斯发射出的子弹准确地命中了目标，虽然刚才莱嘉的注意力都集中在雌火龙身上因此没有注意到，但是凯莱斯一直都在用狙击掩护着他。
　　托尔谢还在积极在寻找出手的机会，在凯莱斯的鼓励之下，大概她本人也想要冲上去吧，只不过她的武器是单手剑，如果不靠近一些就无法攻击到雌火龙。
　　当雌火龙的尾巴扫过去之后，托尔谢也趁机冲了过去。
　　“好，我也来！：”
　　当莱嘉正准备过去时，忽然又停了下来。
　　旋转的雌火龙停止了动作，与此同时再次飞上天空，抱着拼命的决心冲过去的托尔谢所发动的斩击，结果毫无悬念地扑了空。
　　起飞的雌火龙和刚才一样，提升了自己的高度之后，继而从空中发动了滑翔突进攻击。
　　托尔谢所致着首领匕首急忙向前一扑，就这样避开了雌火龙的突击路线，而最先意识到情况发生变化的凯莱斯更是迅速折叠起强击火炮，朝着莱嘉的方向跑去。
　　“这就是这个地方的雌火龙啊！还能继续下去吗？”凯莱斯问道。
　　那并不是请求中止这次狩猎的声音，而是莱嘉早已经习以为常了的讽刺，他的目光仍然盯着雌火龙。
　　凯莱斯此时大概也在拼命地思考要怎样做才能讨伐雌火龙吧，莱嘉能够感受到。
　　“差得远呢！这没什么大不了的！因为你可是鼎鼎大名的凯莱斯啊！”
　　“别胡说八道了！接下来必须要增加狙击的准确性！”
　　在短暂的交谈之后，两个人随即朝不同的方向跑去。
　　就在莱嘉快速奔跑之时，托尔谢正拼命地对刚刚着陆的雌火龙发动斩击。
　　[[IMG,15ab188eb57ed92c2690a7a8000b39c2,466,729,83635]]
　　“我也来！”莱嘉从旁边跑了过来。
　　雌火龙向前迈出一步，朝着托尔谢伸出了长长的脖子。
　　“危险！”莱嘉大声喊道。
　　正准备发动斩击的托尔谢闻言急忙做出了反应，她举起了手中的盾牌，一口咬过来的雌火龙的下颚狠狠地撞在盾牌上，发出了沉闷的声响。
　　“呀！”
　　托尔谢在发出惊叫的同时也凝聚起全身的力气和雌火龙对抗，可惜的是，她终究因为彼此过于悬殊的力量，被雌火龙向后推去。
　　趁着这个时机，莱嘉一口气冲到雌火龙面前，用巨像改对准它那长长的脖子砍了下去。
　　凯莱斯连续发动的狙击命中了雌火龙的脸，这样一来，托尔谢的身影在它眼睛里就变得有些模糊了。与想像中的一样，雌火龙的动作一瞬间停了下来，托尔谢急忙拉开了彼此的距离。
　　对于凯莱斯创造出的这个机会，莱嘉也有效地利用了起来，他并没有逃跑，而是将巨像改扛在肩上，接着身体向后仰去并开始蓄力。莱嘉的这套动作看上去会让人有些担心他的肌肉会不会被强行扭断，而弹回来的身体却将这些全都变成了斩击的威力。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着撕心裂肺的呐喊，已经被蓄积至极限的力量一下子释放了出来。
　　凭借扭曲的肌肉恢复原状时的力量，巨像改被举到了高处。这时莱嘉以岔开的双腿为基础，利用腰部的旋转和肩部的扭力使其再度加速，剑锋以在空气中留下残影的势头被挥下，而莱嘉在这最后的势头中又添加上了自己的重量。
　　极为猛烈的一击准确地命中了雌火龙的脑袋，从手感上来判断，莱嘉甚至感觉到了这次冲击穿透了目标的身体。
　　“嗄嗄嗄？！”
　　雌火龙庞大的身体开始有些摇晃，却并没有就此倒下。
　　尽管如此，此前一直是单方面压着莱嘉等人发动攻击的雌火龙第一次感到了胆怯，并不仅仅是因为莱嘉的力量，大概还有刚才托尔谢对其发动的斩击，以及凯莱斯的狙击所累积出的伤害的结果吧。
　　“这家伙真的是生物吗，简装是完美无缺！”
　　莱嘉此时变得勇气十足，他的目光朝四处巡视，接着做出了一个大胆的决定。
　　“对了，就是这样！”
　　“笨蛋，快回来！”
　　当他听到凯莱斯愤怒的声音时，已经来不及了。
　　从胆怯中恢复的雌火龙从刚才站着的地方稍微后腿了几步，接着弯下了身子。
　　“不好！”
　　就在莱嘉领悟到接下来会发生什么事情的同时，一股从下方冒出来的冲击极为轻松地将他的身体轰飞了出去。
　　
　　
　　
　　