　　第二章  被袭击的少年
　　又是个阳光明媚的早晨。
　　透过林荫，阳光星星点点地洒下来，鸟儿们轻唱着，伴着清新的空气。
　　不由得让人想要放声大叫起来——这里的山野就是如此的清爽迷人。
　　林间的山道并不陡峭——其实不过是山中的野兽们踏出的兽道。结一行走在兽道上，时不时剥开挡路的枝条。不过结倒是阴气逼人，一路飘散开来。
　　“……啊啊……惨了，该怎么办啊？！要是把结界给弄坏了，精灵就会……到时候存在就……”
　　走在前面的都笠猛然转过身，大叫道：“啊啊啊啊～～～～～！吵死了！至少给我安静点！”
　　不过，一番抱怨最终还是因为自己的哈欠而消散了。
　　都笠揉了揉昏昏欲睡的睡眼：“真是的……因为你们，弄得深夜也得去找精灵……结果通宵没睡啊……”
　　“没错。结，要不是你在夜里胡闹，连我也睡眠不足了。”
　　塞尔菲斯也在一旁插话道。言语中的不满流露无遗。
　　稍微下垂的眼眸，也因睡意的缘故显得更加的细小。
　　倒是走在最前面的澪，一个人朝气蓬勃的样子。
　　“等等，澪，你昨天夜里不也是没怎么睡吗？”
　　说道这里，转过身来，堵着嘴——这幅模样倒是蛮可爱的。
　　……可是就算是这么说，昨天夜里的事件都是因为那个精灵的出现，那是不可抗力的啊……
　　
　　
　　昨夜，袭击结的精灵，被半梦半醒的塞尔菲斯成功击退了。
　　然后，却因为没有留下尸体，便被随后赶到的辰巳老人和村民们认定“一定是逃到村子里了”——想到凶暴的精灵逃到了村里，而后还收了伤，所谓困兽犹斗——于是村里的青年团便自行组织起来，开始了深夜的搜捕。
　　当然，结业被拉入的搜捕中。既是当事人，何况又是招术师。
　　结果便找了一宿。自然，去本家求援的计划也就泡汤了。……到了早上，还被疲惫不堪而心力交瘁的村民们送上山——为了尽快修补好结界。
　　
　　
　　自然，没有找到昨夜来袭的精灵。
　　估计，那也是从“龟裂”里出来的精灵吧……收了伤逃到了山林，恐怕已经在哪里奄奄一息了。
　　“我说你啊，就这～～～～～～～～～～～～么的没自信吗？！”
　　突然，眼前就是都笠的脸。
　　“——？！”
　　结吓得往后连退几步。
　　结的举动让都笠皱紧眉头：“你这是什么反应？真令人火大！”
　　结，不过是因为眼前突然出现的少女的脸而吓到了。
　　都笠紧紧的盯着擦拭冷汗的结，忽然：“嗯——算了。倒是你还是在担心‘要是自己把结界给弄坏了’之类的？还是‘弄坏了该怎么办’之类的？”
　　“不、不是的，不是这样的，我是——”
　　无论如何，结对眼前的少女无所适从。那种强硬的性格，让结总是想躲开。
　　然而，正是结的这种模棱两可的态度，使得眼前的少女怒火中烧。
　　“我说你啊，就不能稍微像个男人爽快点！？明明是男的，太没出息了！”
　　“啊，嗯……”
　　“就是这个！这种暧昧的说法！为什么你总是这样啊？就不能再爽快点？！做事雷厉风行些？晚上还有庙会，我可是打算两三下就补好结界，然后尽快赶回去的！要是因为你弄坏了结界就这么没了？！少给我开玩笑！”
　　看来结界被破坏的结果已经成了定局。
　　终于看不下去了，一旁的澪有些责备的开口了。
　　“没事的，小都。小结的话，肯定能修好结界的。”
　　“……澪。你到底怎么看这个眼睛仔的？哪儿有那么乐观啊？”
　　“这个——”
　　澪用手指抵着下颚，注视着蓝天——
　　不知从何处传来不适时宜的莺啼。
　　“——对了！小结，他是本家的人！”
　　“……虽然这是事实，但是就这样了吗？”
　　“除了血统你还有什么？要不是因为这个，辰巳爷爷也不会找你这个只会说做不到的家伙了。”
　　“但是但是，如果是本家的人的话，一定——”
　　“澪，你还是正视现实吧。面前这个眼睛仔看起来就那么优秀吗？”
　　结扶正眼睛，低声叹气。
　　“……是啊， 就像都笠小姐说的一样。我又没用又废柴，还是在破坏结界前我先退出吧。所以，请你们找其他人——”
　　“不行”
　　咚。
　　伴随着一声怒吼，后脑勺突然遭到了重击，结便一下子瘫了下去。
　　出手的塞尔菲斯丝毫不在乎倒在地上的结，还怒气冲冲地说道：“我不管你会不会弄坏结界，不论如何，你都要给我去布下结界的地方。只是这样就能拿到定金！”
　　“……”
　　说完便转身径直走去。望着那充满干劲的背影，结感慨万千。
　　……早上还嫌麻烦，现在就…………
　　
　　
　　“……今天你们自己去。”
　　吃早餐的时候，昏昏欲睡的塞尔菲斯突然冒出一句。
　　结已经送到嘴边的味噌汤碗给瞬时就停在空中。
　　送上的早餐，包括麦饭、味噌汤，还有昨日剩下的一些烧菜，再配上腌白菜。
　　辰巳和澪住在另外的房间。考虑到结一行是客人，没有一起用早餐。
　　总之，结盯了塞尔菲斯好一会儿——
　　“你是说你今天不和我们一起去修补结界？”
　　“我又不会用任何的法术。我所会的，不过是操作源素生风而已。对于修补结界就无能为力了。”
　　虽说确实是这样，……不过眼前的精灵可不会因为这样一本正经的原因而行动的。
　　“说实话呢？”
　　“因为昨晚的骚动没有睡好，今天我要补睡一天。”
　　一边刨着麦饭，一边平静的说着。
　　……要是被那些通宵劳作的人们听到了、一定会被刺杀的奢侈的话语。
　　但是，若是塞尔菲斯不同行的话，问题就多了。
　　若不靠她的力量对付那些源源不断冒出来的精灵们，结根本就到不了那里。
　　等等，如果她真的不去，不是正合我意吗？
　　“果然做不到啊！”这样匆匆的推辞掉，返还那些礼金，再跑去分家求援——
　　虽说这样做对自尊心的打击已经是显而易见了，不过要是跟背上“毁灭水通穗村的大恶人”这样的称号比起来，哪有算得了什么吗？想到这儿，结高兴起来。
　　“那么，塞尔菲斯小姐就留守——”
　　“那可不行！”
　　突然，一旁抱着饭桶的都笠怒喝道。白色的厨房罩衫配上白色的三角头巾，非常的般配。身后是正在放下铁锅的澪，身着卷边罩衫。
　　看来二人是来添饭上菜的……
　　都笠唰——地用勺子指着塞尔菲斯：“那可不行！没有你在，不是连带路的澪也会遇上危险？”
　　“……带路的不是辰巳老头吗？”
　　“辰巳爷爷有事去不了，所有换作澪来带路。”
　　“原来如此。“龟裂”就像是精灵排出口一样的东西。要说危险倒也危险就是了——“
　　“你说什么呢？要是精灵之类只要不被发现就行了。最危险的就是——这个眼睛仔啊！”
　　听到这话，结差点把口中的汤吐了出来。
　　“毫无人烟的山林之中，你却让两个正值年纪的少男少女共处一起，你说会出什么事？！”
　　“到底会出什么事啊？！你说？！”
　　“你推到澪的绝佳机会啊？！”
　　“………………”
　　话以如此明了，结已经无言以对了。
　　“虽然我也要去，但他再怎么贫弱，也是个男孩。所以，作为保镖，还是需要你的。那个，赛、塞尔……”
　　“塞尔菲斯。你至少要记住别人的名字。”
　　“……你们精灵的名字都太绕口了。”
　　都笠没有底气的嘀咕着。
　　确实，在萃秧国的国民看来，精灵们的名字都很奇怪，都是如此的绕口。不过这也是没办法的事情。精灵以及与之相关的语言都是以古代语的基础上发展，作为现代人要理解并使用这些当然就显得无所适从。
　　虽然可以翻译——不过由于众多词汇难以准确的用现代语表达，因此，最终还是不得不使用古代语。
　　要抱怨就去找以前的招术师吧。
　　顺带一提，精灵们在精灵界所用的语言，主要还是古代语。除非作为主人的招术师把自己的语言教给像塞尔菲斯这样能理解言语、充满灵性的精灵。
　　（……说起来，塞尔菲斯，她一开始就会说这边的话……）
　　结想起了最初与她相遇的场景。那天——
　　“总之！要是你不来的话问题就麻烦了！所以，你要也一起来！“
　　正要浮起的回忆，被怒吼打断了。
　　都笠直挺挺的用食指指着塞尔菲斯，即使如此，塞尔菲斯还是嘟囔着：“你很过分呃。睡眠不足可是少女的天敌！”
　　“啊——，我还不是想睡！！说到底，还不是因为——”
　　突然，都笠眼前一亮，兴奋的跑到塞尔菲斯身旁，不知耳语了什么。
　　紧接着，塞尔菲斯就认真严肃的说道：“——知道了。这样的话，一定要带上我！”
　　
　　
　　到底都笠说了什么啊？
　　而且，就在临行前，还看到都笠满身泥泞，一身疲惫的从山上下来。不知发生了什么。
　　然后——
　　就看见山道旁立着一块看板——在这种廖无人烟的山林的兽道边——那是块钉在打入地中的长桩子上的朴素的木板。
　　“新店开业！山菜料理店——旬之味！”
　　“…………”
　　红色的颜料花哨的飞舞着，毫无品位。
　　而且，文字的下面，还特意画着一个巨大的箭头。
　　居然，正好朝着结一行前进的方向——指着结界的方向。而且，那看板没有一点风吹日晒的痕迹，甚至文字上一点污渍都没有——就像是早上才设置的……
　　“…………”
　　结无言的把都笠拉到一边，低声问道：“……抱歉，我想问下，那块看板……”
　　“天啊！为什么你会知道？！”
　　……果然如此啊。
　　结界的旁边，有家味美的山菜料理店。等把结界修补好，我们再去那里吃点什么？——绝对的秒杀。塞尔菲斯的话一定会中招的。
　　不过，这招却有一个致命的问题——等到谎言被戳穿的时候，有人性命难保。
　　从没见到过能从她的怒火中逃脱的家伙，至少目前是。
　　然而，都笠对此毫不介意。
　　“要是就澪、我和你三人，不是很危险吗？”
　　“……我说啊，我又不是强奸犯色情狂……”
　　“你——”
　　说着，都笠从正面注视着结。
　　畏惧于目光中的强硬，结不由自主的退缩了。
　　“你——觉得澪可爱吗？”
　　“……啊？”
　　结，将目光转向走在前面的澪。她和塞尔菲斯正在愉快的谈论着什么。
　　——乌黑亮丽的齐肩短发，灰色的大眼睛，还有留有几分稚气、又端庄秀丽的面庞。
　　“那个，该怎么说呢……真的很可爱……”
　　即使是与一旁的塞尔菲斯相比较，也毫不逊色。不如说，站在一起，两人的美却是各有千秋。
　　要是再登上个四五年，也能与塞尔菲斯平分秋色。
　　听到结的回答，都笠满意的点点头。
　　“是吧？所以说，你肯定也会对澪下手的。也就是说，你也是个危险人物！”
　　“就凭这点？！”
　　只因为赞美女性“可爱”，就被扣上色情狂、禽兽的帽子？
　　不知从何处开始，对自己的评价出现了毁灭性的偏差。
　　“——但是”
　　都笠又迈步超前走起来。结赶快追上去，
　　“但是，你要是如此担心的话，还不如把澪留在家里……”
　　先不管自己到底会不会推到澪——不对，这个是绝对不能承认的。承认了就等于舍弃了人的身份——这是趟危机四伏的行程，这是不容置疑的。
　　会碰上精灵。
　　“龟裂”里出来的精灵，不都是塞尔菲斯那样温和的——准确说，是充满理性。而且，从精灵的等级和数量上算起来，与昨天的蜘蛛虫精那种凶暴的精灵遭遇的几率更高。
　　要是澪和都笠二人都能带路的话——把结带到“龟裂”和结界的地方，那么都笠一个人就足够了。
　　“因为结界的场所，只有葵岬家的人才知道。”
　　都笠头也不回的答道——只是声音听来，似乎有些颤抖。
　　“我不是那家的人——所以，不知道路。”
　　虽然住在一起，却没有血缘——不过结还是隐隐约约的猜到了。长相也不一样，言谈举止间还是透出点外人的气息。
　　但是，却又不像是家里的佣人或者厨子。
　　澪，还有辰巳老人都把它当作自己的亲人对待……非要找个合适的形容的话，就像是寄住在亲友家中的孩子一般。
　　受到葵岬家的照顾，总有她的原因的。
　　想到这，突然发现眼前一片明亮，结不由得的将眼睛眯缝起来。
　　就像是切断了杉林一般，崖壁拔地而起。
　　灰色的岩壁上，有一条如同被被刀剑切开般的竖立的洞口，里面漆黑、深长。洞内传来激荡的流水声，一条小河顺着树木间的缝隙蜿蜒着，流入洞中。
　　澪顺着河岸，踩着岩石，几步跳了过去。然后站在洞口旁，以不输给水声地大喊道。
　　“就在这里面啦！‘龟裂’，还有结界。”
　　河水一直流入洞内的深处，与黑暗同化，不见了踪影。洞中的道路，沿着石壁，也只比那河水略高。从水流的回声判断，里面还别有洞天。
　　“地面很滑，小心点喔。”
　　“没事没事——”
　　没等话说完，追着澪跑进洞里的都笠便哗——地，重重地摔倒在地。本来所谓的道路，不过就是裸露出来的岩石，加上长期的水花和水汽的浸润，路面非常的滑溜。
　　塞尔菲斯倒泰然处之，丢下倒地的都笠还有匆忙跑去扶起都笠的澪，走了过去。
　　结走在最后面，慢慢的深呼吸。
　　都到这里了，只有奋力一搏了。
　　握住剑柄的手不住的用力，全神贯注的注视着岩洞的深处。
　　——千万、千——万、千————万，不能出什么差错而弄坏了结界啊！
　　然后，慎重地迈步向前。
　　啪——。
　　立刻，就踩到滑溜的苔藓上，摔倒了。
　　“哇————”
　　慌忙注视脚下——脸立刻就绷紧了。
　　那，不是苔藓。
　　那是如同幼儿般柔软的黑色触手。刚刚就是踩到这个了。顺着触手看去，一直延伸到洞里的水中——
　　霎那间，触手便缠住了结的脚，极速地弹入空中。
　　 
　　[[IMG,ea163f5c0630eca530f98b391408c6c9,476,700,99671]]
　　 
　　——幸好洞中的空间够大，洞顶很高，不然脸上不知被岩石割成啥样了。被倒吊在空中的结，望着眼前近在咫尺的岩壁，冷汗大把大把的流出来。
　　映入眼帘的，还有上下倒置的，少女们惊恐的脸。
　　最先反应过来的，还是塞尔菲斯，朝着结伸出右手，正准备用风割断缠在结的脚上触手的时候——
　　河水突然迸裂开。
　　瞬间就从水中蹿出几十只触手。
　　“——？！”
　　塞尔菲斯猛地闪到一旁，躲开了扑面而来的触手。一旁的二人也是连滚带爬的逃开了。
　　而后——
　　哗啦啦——
　　
　　
　　
　　
　　从洞内河水中，冒出个黏糊糊东西。
　　看起来就像个巨大化的海葵，不过却长着众多的触手——魔手虫精。
　　大海葵的中央位置，一张血盆大口正在一开一合着。
　　嘴里密密麻麻的长满了三排牙，慢慢的离结越来越近了。
　　要被吃掉了——？！
　　“不会让你得逞的！”
　　塞尔菲斯一边躲闪着无数扑过来的蠕动的触手，右手一边横扫开来。放出的风如同利刃一般，将触手切断掉。只有捉住结的那一只，没被完全切断，只是掠过而已。
　　不过——
　　嘎嗷～～～～～～～～～～～～～～
　　远超过其他生物的吼叫声，魔手虫精剧烈的摆动触手，抛掉了结。
　　纵然洞内很宽敞——但毕竟，这里不是旷野。
　　结的背重重地摔在岩壁上，一点自我防护都没来得及。冲击使结一时喘不上气，眼镜也跌落在地。
　　“小结——！”
　　“澪？！哇————！？”
　　耳边澪急切的呼喊、都笠的悲鸣、塞尔菲斯的怒吼，最后，还有震耳欲聋的破碎声。
　　结强忍剧痛，拾起掉落的眼镜。——身边的澪已经被吓得蜷缩在地。
　　对面方向，都笠和塞尔菲斯抱作一团，在地上连滚几圈。同时，魔手虫精的上方的岩石像是爆发过似的，被削去了几块；产生的裂痕也越来越大，向四周扩散。
　　“你这个笨女孩！不想死的话就安份点！”
　　“吵死啦！这又不可能经常做，当然不习——后面！”
　　对着礼仪性地转身大叫起来的塞尔菲斯，都笠大吼起来。
　　数十只触手已经近在咫尺了。
　　“唔——！”
　　塞尔菲斯呻吟一声，猛然把都笠按倒在地——全然不顾都笠脸撞在岩石上，举手在面前形成风之障壁，把触手勉强弹开了。
　　然而——
　　嗡————————
　　像是虫子拍翅的声音，然后，无数的触手的前端都出现了水球。接着，水球慢慢缠在触手上，画出螺旋状——化作尖锐的锥子。
　　霎那间，锥子般的触手风驰电掣地伸过来。目标，自然是塞尔菲斯，还有结几个。
　　“澪？！”
　　那是都笠的惨叫。
　　迎面而来的凶器，结猛地抱住澪，想用自己的身体做盾牌——
　　但，只有尖锐刺耳的嗡鸣。
　　结抬头一看，发现触手被一块透明的墙壁阻隔了。嗡鸣声就是触手与墙壁碰撞的结果。
　　再往那头一望，看见塞尔菲斯正注视着这边——这风之障壁就是她所布下的。
　　塞尔菲斯自己也用同样的方法在抵御触手的攻击。
　　但是——很危险了。
　　“这样的话，塞尔菲斯小姐就没办法反击了……”
　　触手与风之障壁僵持着，不分上下。然而，塞尔菲斯现在却同时张开了两块障壁。即使她是能自由操作风的斩飒风精，也做不到同时使用攻击和防御两种不同类型的风。
　　“小结，精灵！”
　　感觉到在摇晃自己，结恍然大悟，回头看看澪。
　　精灵——召唤精灵，援护塞尔菲斯。
　　结咬紧牙关，忍痛将剑直立在胸前，左手贴在剑身上。
　　“循以古之誓约，汝等遵吾之召唤，吾等为汝开其门——”
　　闪着碧绿的光辉的召唤阵出现在结的面前。
　　“——解封、越门、降诞，汝乃受风之祝福以不败之兽，尊吾命、现——”
　　突然，言语哽塞了。
　　“……小结？”
　　澪诧异注视着结。
　　那不是因为疼痛难耐——更不是因为忘记了咒文。
　　视野的一角，塞尔菲斯她们已经被触手牢牢围住。而自己这边的情况，也不比那边好多少，没有塞尔菲斯的障壁，立刻就会被穿刺丧命。
　　即使这样。
　　咒文，还是从嘴里出不来。
　　舌头僵硬了，持剑的手不断地颤抖——就连意识也被血红的一片给覆盖了。
　　
　　
　　长着尖锐獠牙的真红之兽
　　起动中的召唤阵
　　昏暗的本家中的道场
　　身体被利爪撕裂的感触
　　血红的视界
　　还有——
　　
　　
　　“不要啊——————”
　　惊恐的惨叫，将深陷回忆的结拉了回来。
　　都笠的手被一只触手缠住了——难道说塞尔菲斯的障壁被打破了？！
　　“剑给我！”
　　“澪小姐？！”
　　澪夺过结手中的结，接着他刚才没有咏唱完的咒文，唱到：
　　“尊吾命，现其身，双头翼兽精！”
　　召唤阵放出耀眼的光柱，从中逐渐生成一只兽的模样。那是一只形似通体漆黑的双头犬，却有马一般大小的精灵。
　　澪间不容发地又将剑直指唤出的精灵，接着唱到：
　　“汝之御体，寄吾之魂魄，誓刻，尊吾之意！”
　　从剑尖射出一缕光，刺入双头翼兽精的额头，烙下誓刻之文。
　　誓刻——那是双头翼兽精与澪意识交融的证明。
　　以此，精灵的举手投足以及源素的使役，都将随澪之意愿。
　　看到眼前的一幕，结惊呆了。
　　“澪小姐……也是招术师……？”
　　双头翼兽精发出一声怒吼，振翅疾飞，直冲向都笠。
　　便传来一阵噬咬的声音，红黑色的血溅满了都笠的脸。
　　翼兽咬断了缠住她的触手。
　　以及魔手虫精的惨烈的嘶嚎。
　　刚才还在围住塞尔菲斯的触手，一齐向双头翼兽精涌去。翼兽虽然立即腾飞闪避，无奈洞内空间有限，限制其行动—— 一只脚被触手捉住了。
　　立刻，其他的触手一下缠住了翼兽的身体，不断地收紧，将猎物绞杀——
　　澪的凄厉的惨叫，盖过了翼兽的悲鸣。
　　——所谓誓刻，便是将精灵和招术师二者联系起来，意识、包括五感——视觉、听觉、触觉之类的统统共有。因为不能正确的感受到精灵所感受的一切，是无法准确的操控精灵的。痛觉，自然也就不会例外。
　　随着精灵的死亡，虽然誓刻亦会强制终止。不过被绞杀的翼兽的剧痛、以及死亡时的感触，早已超过了年幼的少女所能承受的界限。
　　“澪小姐！”
　　“澪？！”
　　伴着结与都笠两人的哀嚎，澪倒下了。
　　结冲过去抱起澪——视线突然起了阴影。
　　一抬头，便看见漆黑的团块——那是魔手虫精的触手群。
　　连悲鸣都发不出来。结抱着少女，僵住了。
　　接着，便是一阵割裂骨肉的声音。
　　不过，被切碎的，是魔手虫精的触手。
　　切碎的肉片纷纷落水。
　　“——不要太嚣张了！”
　　塞尔菲斯的手伸向魔手虫精，冷酷地说道。
　　魔手虫精周围的空气开始振动，它的身体迅速膨胀——
　　
　　
　　冲击，震动了整个洞窟。
　　
　　
　　结甚至认为自己的鼓膜破裂了。
　　魔手虫精因内部而来的爆炸而四分五裂。四周散乱着红黑色的肉片，河水也被染了色。
　　塞尔菲斯所做的，应该是在魔手虫精的体内形成暴风，炸裂，将其爆死。
　　要将那样的巨大的身体撕裂，这是一个好办法。唯一的问题就是怎么处理剩下的尸骸。
　　——反正不管怎么说，得救了。
　　结终于安心的出了口气。抱着澪，坐在滑溜溜的地上。
　　澪晕死过去。
　　呼吸也变得十分的急促。这样下去，再要强行修补结界已是不可能的了。
　　而且，都笠也被吓软了，呆坐在地上。
　　结为了扶起都笠而站起来——正确说强行把自己拉了起来，然后对塞尔菲斯说道：
　　“塞尔菲斯小姐、都笠小姐、我看我们还是先返回村子——”
　　噼啪——
　　像是陶器之类碎掉的声音。
　　从——上面传来的？
　　三人不约而同的抬头——与此同时，头顶的岩石裂开了。
　　
　　
　　洞窟，转眼之间就崩塌了。
　　都笠被激起的粉尘呛得剧烈咳嗽。
　　想起那个银发的精灵一下把自己推了出来，她却跑向另外两人……
　　“——这……不会吧？！”
　　洞内逐渐平静下来，都笠反倒是呆住了。
　　通往内侧的道路已经完全被落下的砂石掩埋，无路可走。
　　“……澪？澪？！”
　　突然想起通行的少女，急忙环顾四周，却没有发现她的踪影。而且，少年和精灵也不见了。
　　面前有的，只有砂石而已。
　　难道说、难道说、难道说——
　　都笠疾步跑到砂石堆边，一边敲打着，一边哭喊着：“澪！澪？！你在对面吗？澪！！”
　　回应的，只有手边滑落的碎石罢了。
　　该怎么办、该怎么办、该怎么办！！
　　混乱嘈杂的思绪，渐渐地悲痛的哭嚎就到了嘴边——
　　“需要帮忙吗？”
　　听到背后传来的尖锐的声音，都笠反射似的转过身去。
　　
　　
　　
　　
　　本家的修炼场，即使在白天，也是令人毛骨悚然的昏暗。
　　那是作为伽蓝用的大广间，地面铺着地板，四角立着辅助形成召唤阵的结界镜。
　　结一个人站在里面。
　　以令人担忧的动作舞动着跟自己身高相差无异的剑。
　　——那不是普通的剑，那是精灵召唤所用的招术具之一的剑。
　　——对于一个小孩子来说，那是一个相当危险的玩具。
　　但是，结还是兴高采烈地舞动着手中的宝剑，吟唱起召唤咒。
　　只不过是学着他的样子。
　　然而——立刻，就在结的面前出现了闪光的园阵——那是召唤阵。从阵中耀出一阵强光——等到光影褪去，就看见一只精灵。精灵的背上长着蝙蝠一样的翅膀，浑身通红，如同猛虎般的外形。这是焰虎兽精。
　　结只是初看一眼，便被它那威武雄壮的姿态迷住了。立刻开始吟唱誓刻的咒文。
　　誓刻，就是在精灵身上刻上誓印，将精灵和招术师的意识连接到一起。但是，这绝不是说就是人类单方面的控制、使役精灵。将之理解为二者意识的共有更为贴切。
　　因此，誓刻一完成，精灵的意识就涌入他的心中。
　　——但他实在是太小了。
　　招术师，在誓刻之时，以自己强韧的意识使精灵屈服，进而使役精灵。
　　然而，只是个小孩子的结，不要说是精灵的意识，光是精灵的感情的冲动——他都无法承受，更不用说抵抗甚至压制了。
　　不受束缚的精灵便顺着本能，对结亮出獠牙——
　　瞬间，焰虎兽精一跃而起，伸出利爪扑了过来——
　　
　　
　　
　　
　　——伴着后头部传来一阵剧痛，结一下就清醒了。
　　“————！”
　　疼痛难耐到一声哀鸣都发不出。结趴在地上，用手稍微摸了下，已经肿了。
　　结慢慢抬起头。
　　眼前一片漆黑。
　　让人怀疑自己是否真的睁眼的黑暗。手脚冰冷，像是浸在水中，而且远处还传来激荡的水声——看来是掉到河里了。
　　赶快从怀中找出蜡烛和打火石，用衣服擦干水，点燃了照明。
　　摇曳的橙光就浮现在洞中。面前的潺潺流水，凹凸不平的岩壁，还有身边拳头大的石头。
　　看来刚才那阵剧痛，就是岩壁上的落石砸中了自己。一旁还有自己的剑。
　　结拾起剑，重新归鞘，靠着岩壁上；接着处理身上被水浸湿的衣服。
　　　　“……又做梦了……已经很久没有想起以前的事了……”
　　　　……应该是刚才进行精灵召唤的缘故吧…………已经七年了……
　　　　等等——
　　　　现在可不是伤感的时候！
　　　　刚刚的崩塌，看来是因为塞尔菲斯的攻击——打在洞顶的初次攻击还有后来的爆炸造成的吧。
　　　　好像刚才崩塌的时候，塞尔菲斯冲了过来，我抱着澪——对了，澪呢？
　　　　结慌忙四处寻找——在那儿！
　　　　离自己并不远，半埋在砂石之下！
　　　　好在砂石并不多，几下挪开砂石，把澪拉了出来。
　　　　“澪小姐！醒醒！澪小姐”
　　　　没有外伤，不过呼吸微弱。抱在怀里的身体也因为长时间浸在水中的缘故，冰凉的。
　　　　“总、总之，先把澪小姐抬到干燥的地方再说。”
　　　　结抱起澪，正准备上岸的时候，听到一声呻吟。澪微微地睁开了眼。
　　　　“澪小姐？！没事吧？”
　　　　“……小都呢？”
　　　　“嗯？那个……”
　　　　结又找了一遍——不在四周。
　　　　知道都笠不知踪影，澪急忙跳起来——不过立刻又软了下去。
　　　　结抱住澪，严厉的喝道：“请不要如此勉强自己！精灵的反馈、强制解除誓刻的冲击，又遇上崩塌？！你的身体太虚弱了！！你必须要休息！”
　　　　“小都在哪儿？”
　　　　身体已经疲惫不堪，可即使这样，仍然在寻找自己的好友。看着这样的澪，结不由得叹了口气。
　　　　“应该……是在入口那边吧。都笠小姐站的地方，离崩塌的地方很远……所以，应该没事的。”
　　　　“是吗……那就好了……”
　　　　总算是安心了，深深地舒了口气。
　　　　“只要小都没事就好了。因为是第一次召唤，也不知道行不行……”
　　　　——不是开玩笑的吧？！
　　　　“……澪小姐，你不是招术师吗？”
　　　　“不是啊？虽然我的父亲是招术师，所以澪也应该能使用召唤术。不过，并没有进行过像样的指导和修行，只是在书本上读过而已。”
　　　　只是在书上读过。也就是说，只有召唤术的相关知识罢了。
　　　　“即使是这样，强行利用他人的召唤阵进行精灵召唤太危险了？！为什么要这样——”
　　　　想要责备，却说不出口。
　　　　原因，再简单不过了。
　　　　这一切，都是为了都笠。
　　　　然而，不得不冒险的原因，却是因为结无法召唤精灵！
　　　　因为自己的软弱无力，才招来如此的结果。
　　　　所以说，自己根本就没有资格责备面前少女。
　　　　唐突地沉默，引得澪不可思议地注视着结。
　　　　像是要躲避澪的目光，结低下头：“……抱歉……”
　　　　“为什么要道歉呢？”
　　　　澪，嘿咻一下，座了起来——看来身体稍微恢复了，重新坐正。
　　　　“小结，你做了什么坏事吗？”
　　　　澪莫明地问道。结一时语塞。
　　　　“做了什么……因为我没能召唤精灵，所以——”
　　　　然而，澪食指放在腮边，想了想，最后还是歪着头：
　　　　“没事的哟？虽然有点疼，不过，已经没那么疼了”
　　　　“但是——”
　　　　“那个，小结，你是为了保护我们才来这里的吧？因为一时受到惊吓，才失败的吧，你不用那么自责啊？”
　　　　平静地，像是在叮嘱小孩子一样的抚慰。
　　　　但结，还是没有办法坦率的接受。
　　　　因为，澪，误解了。
　　　　并不是因为魔手虫精的突然来袭造成的动摇而失败的。
　　　　结，根本就无法召唤精灵！
　　　　自从那时开始——七年前第一次精灵召唤……成功了却无力控制的那次开始，结一次也没能将咒文吟唱完毕。
　　　　所以，到了现在，也就不会因为精灵召唤失败而垂头丧气。
　　　　结在意的，与其说是精灵召唤的失败，不如说因为自己的失败而伤害了澪；不仅没能守护澪，反倒被澪守护了。
　　　　从那时起——七年前的那一天开始，不想再被谁守护了。
　　　　再也不愿看到有谁因为自己而受到伤害了。
　　　　可是，现实还是那么无情。
　　　　——若是他的话，一定不会让少女受到这样的伤害了。精灵也能轻易的收拾。
　　　　突然，低头沉思的结忽然感到头上暖洋洋的。
　　　　澪轻抚着结。
　　　　“小结。现在小结也能……拯救我们的，所以，不要那么难过了”
　　　　澪，微笑着，却感觉就要哭泣似的——看着这样的澪，结不经意间伸出了手，马上就要触到澪的脸颊——
　　　　从背后感到一阵犀利的目光，慌忙转身——
　　　　——就在稍微离开点地方，塞尔菲斯蹲在岩石的后面注视着这边。两人目光相对了。
　　　　完全就是好奇的目光。
　　   “怎么了？这样就结束了？继续啊？不用在乎我啦”
　　结愣住了，正好三秒。
　　于是飞一般的从澪的身边退开，哗啦啦——！溅起一片水花。
　　   “塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞尔菲斯小姐？！你你你你什么时候在那儿的？”
　　塞尔菲斯站起身，轻轻的挤掉下摆的水，开玩笑地说道：
　　   “看着你们那甜甜蜜蜜的样子，我也不好意思打扰。对了，放心吧，我不会告诉都笠的。要是败露了，估计不止是打个半死吧。不过，结，虽然你看来斯文彬彬的，不过该出手时就出手啊，果然是个男人啊。一副对女性毫无兴趣的样子，我还以为你……等等，原来如此啊——”
　　啪——，一锤手，远目而笑，
　　   “你，原来是那种人啊……专对澪这样的幼女下手”
　　
　　
　　
　　
　　“你不要说得这么难听！不对！你不要胡说八道！我可是——”
　　
　　
　　
　　
　　“都逮着现行了，你就老实承认了吧”
　　   “………………”
　　
　　
　　
　　
　　麻烦了。
　　
　　
　　
　　
　　现在的情势压倒性的不利。再这么下去，就要沦落为强奸魔、萝莉控之类的变态了。
　　
　　
　　
　　
　　而且，一旁的澪还喔——的，兴致勃勃——不对！那已经是用奇异的目光再看了！要是一辈子都得被人用这样的眼光盯着——
　　
　　
　　
　　
　　“总之！先不管这些了！如今最重要的是如何从这里出去吧？！”
　　
　　
　　
　　
　　决不能容忍自己的人生就这么毁了？！
　　结强行改变了话题。说着，顺着烛火往洞内深处一望——瞠目结舌。
　　都是虫子。
　　就是经常在家中厨房里出没的那种扁平的黑家伙。
　　密密麻麻贴满了洞壁。
　　——结手中的蜡烛一下子滑落下来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“塞、塞尔菲斯小姐，不、不行了，要被追上了！”
　　“你还有力气说这些？不如省点力气快跑吧！”
　　结踩着河水狂奔着，前面的塞尔菲斯也抱着澪疾飞。
　　虽然看起来跟那种黑色的家庭害虫一致，不过个头差多了——一只就有鞋掌大小。轻而易举的就颠覆了常理。当然，这些不是虫子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那是精灵——石鳞虫精。
　　若是一只、几只的话倒是没什么大不了的。然而，若是集结了数百只的力量，就能操控大地，甚至引起能够轻松毁掉一座村子的地震。
　　不过，现在已经不在乎这种力量了。
　　哗啦哗啦哗啦…………令人毛骨悚然的脚步声。
　　借着岩壁上生长的发光苔藓的照明，那就是小强！
　　只是连洞顶都贴满了。
　　——恐怖啊！
　　顺着凹凸不平的道路，踩过积水和浅滩，结一行总算是与精灵拉开些距离。
　　“塞、塞尔菲斯小姐！用风把它们都给吹飞吧！”
　　“又会和刚才一样喔？可以吗？”
　　——要是放出将小强们都吹飞的风，洞窟又会崩塌的。如果只是将它们从崖壁上剥离，而不是吹飞的话……
　　结，不得不含泪直面——精灵的力量不是万能的！这一现实了。
　　被抱住的澪，倒是一直沉默不语，只是牢牢地捉紧塞尔菲斯。是害怕了吧——等等，从那闪烁的目光看来，应该是愉快的体验着飞行的感觉。
　　不论如何，这样下去也不是个办法，必须要想法子把它们甩掉——
　　
　　
　　
　　
　　就在结寻思对策的片刻，眼前出现了岔路。
　　
　　
　　
　　
　　塞尔菲斯怀里的澪赶快说道：“啊，这里，往右……”
　　
　　
　　
　　
　　塞尔菲斯径直飞向了左侧的通路。
　　刚要右转的结急忙停住，慌忙追上来——
　　“————！！”
　　
　　
　　
　　
　　道路消失了，取而代之的是广阔的空间。
　　
　　
　　
　　
　　这里是一个平台，几步之外就是深不见底的深渊。洞窟在这里隔断，没有洞顶，呼呜呜——从深处传来的狂风呼啸的回声，让人深刻理解到此处有多么的宽阔。
　　“——为什么你不右转？！澪小姐不是都说了吗？！”
　　
　　
　　
　　
　　“不，这个，我认为澪的话说完是‘往右是死胡同，应该左转’这样的。你瞧，一般这种情况不都是这样的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么只有这种时候你才想得那么复杂？！平常不都是凭感觉武断的就决定的吗？！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这次真的要哭出来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　唔嗯——塞尔菲斯正要抱怨，就被身后哗哗哗——如同波涛冲击岸石般的脚步声打断了。
　　
　　
　　
　　
　　结战战兢兢的向后一撇，立刻就后悔了。
　　
　　
　　
　　
　　石鳞虫精，就在身后！
　　
　　
　　
　　
　　黑色的身体上裹着粘稠的油，密密麻麻爬满了地面、岩壁甚至洞顶。
　　
　　
　　
　　
　　前是深渊，后有精灵。
　　
　　
　　
　　
　　完全无路可走了。
　　   “好了，结，加油吧！”
　　
　　
　　
　　
　　“——等一下，塞尔菲斯小姐！你那后面的家伙就交给你了的挥手是什么意思？！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这个，像这种又小又多的东西，我不擅长处理啦。所以，我先溜了。但是，要是连你也要一起抱着，实在是太累了。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊？就这样？就要丢下我？”
　　
　　
　　
　　
　　“错了，结。你就当作这也是修行的一环吧——该说是爱的鞭挞？”
　　   “‘就当作’这种说法，你也只是临时想到吧！而且，这样根本就算不上修行！！”
　　
　　
　　
　　
　　“没问题的。这些家伙又不强，你一个人赤手空拳就能解决了。”
　　
　　
　　
　　
　　“不是强弱的问题啊！看见这模样就不想碰它们啊？！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结竭尽全力地断言。就在这时——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啪——！身后的石鳞虫精一齐张开了翅膀。
　　
　　
　　
　　
　　笔直的冲向硬直的结——近在咫尺了。
　　不过，眼前突然蹿出冲天的火焰。
　　“——什么？！”
　　结惊得不由得后退几步，差点就跌落悬崖。
　　火焰沿着洞壁疾走，很快将精灵们困在其中。一些不慎碰到火焰的石鳞虫精发出金属质感的凄惨的悲鸣。
　　是、是谁……？
　　不是塞尔菲斯。她只能操控风。正常的话，精灵只能操控一种属性的力量——属性为风使风、属性为水御水，其他属性的能力就无法使用了。
　　而且，她也在结的身边，惊愕的看着火焰。
　　即使同属于精灵，像是石鳞虫精这样的下级精灵只能使用地震这样限定的能力。
　　如此自在的操控火——就如同自己的手足般的随心所欲，至少也是和塞尔菲斯同等级的人形的高位精灵了——
　　“小姐，没事吧？”
　　声音是从结等人的上方传来的，语气异常的轻佻。
　　
　　
　　抬头望去，只有倾斜向上高耸的崖壁。洞内十分的暗，睁大眼睛望去，也只看得上方有个能过人的缝隙，估计是连接一条通路的出口。在那有个瘦小的身影。
　　“……小孩？”
　　
　　[[IMG,b88e3ca0d907a143d554af3cfc7b0ae1,547,797,136760]]
　　
　　从声音听起来，应该是个少年。不过因为太过遥远，其他的就看不清了——
　　突然，少年跳了下来！
　　“什么？！”
　　从少年所站的地方到这里，足足有八九米高。即使从那么高的地方跳下来，普通人也无法越过面前的深渊。即使侥幸越过深渊，从那个高度跳下来，落到如此坚硬的地面上也…………
　　不过，少年既没有落入深渊，更没有撞上对面的崖壁。
　　落下的瞬间，少年的脚下现出一对火轮。少年乘在上面，缓慢的降下，稳稳的落地——露出如同猫一般的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　真红的头发披肩；大眼，眼角略微上翘，瞳孔也是真红的。身上的服饰并不是这里常见的，类似于及膝的褂子。
　　还有那红发间突出的尖耳——
　　“——精灵？那么，刚才那阵火焰是……”
　　“没错，就是我。不愧是招术师的大小姐，眼光不错啊！”
　　……………………刚、刚才，好像听到非常不对劲的词…………
　　“如果你要感谢我的话稍微再等等，让我先收拾它们再说。”
　　说着，就指指被火焰包围的石鳞虫精们。那些石鳞虫精，为了躲避致命的火焰，相互踩踏着，逐渐叠成一座小山。
　　精灵少年右手伸向虫山——脸上的表情随之消失了。
　　“迷茫、怨恨、无尽之哀怨，在此切断！赐予汝等片刻之安宁——”
　　随着低沉、冰冷的咏唱声，在虫精们的头顶上画出一个如同火焰一般火红的园阵。那是由两个同心圆以及之间寥寥可数的几个文字构成的极其简单的阵法。
　　然而，为了启动这个看似简单的阵法，需要极大的力量——众多的源素。这是一个十分特殊的阵法。
　　“……强制还原阵——”
　　那是无视精灵的等级和属性，将其分解为源素的阵法。
　　这种阵法，本身十分的简单，若只是启动的话，结也能做到。但是，以结的能力，只有启动手掌大小的阵法。但是，若要将一只精灵完全强制还原的话，启动并且维持，就需要极多的力量了。
　　也因此，若是人类想要使用这个阵法的话，就必须要准备庞大数量的道具；抑或是拥有本家的当家程度的能力才行了。
　　虫精头上红色的园阵——还原阵，开始降下。石鳞虫精叠成的小山一接触，很快就被分解成白色的光粒，四散而去。
　　“——归去！汝等归于万物之源！”
　　随着清澈的咏唱，将虫精们完全分解的园阵破碎开来，化作白光消散在空中。
　　相当老练的手法，即使是与本家的当家相比较也不分伯仲。
　　少年擦去额头的汗水，满面笑容的问结：“没事吧？”
　　“啊、不，我没事。谢谢你。请问……”
　　“不用不用。倒是，你能跟我交往吗？”
　　“…………”
　　结一时语塞，沉默了。
　　……不是……开玩笑吧？
　　又看看少年，笑嘻嘻的，真挚的注视着自己。
　　……看来是认真的。
　　精灵少年趁着结茫然若失的时候，握住他的手。
　　“说真的，你，很合我口味喔。短发、眼睛、像你这样可爱的女孩，即使是精灵里也找不到几个。所以说，跟我交往吧。”
　　到底怎么个“所以说”啊？！
　　看着硬直的结，精灵少年接着说道：“没事的没事的，绝对不会对你做什么奇怪的事情的。啊，对了，还是要你要进行誓刻吗？从你身上的剑看来，你应该是招术师吧。正好我还没誓刻者——”
　　“赛纳，你好好看清楚，他是男的。”
　　“啊？”
　　听到塞尔菲斯的指摘，被称作赛纳的精灵少年先是一愣，然后聚精会神的上下打量结一番，突然眉头一皱：“被骗了啊啊啊～～～？！”
　　“你不要胡说八道！？”
　　“吵死了！！戴眼镜、长得相女孩、态度像女孩甚至衣着都是！差点就成了变态了！要是真成了那样让我每天躲着不敢见人了你要怎么负责啊？！”
　　刚刚的性格开朗、待人和善、和蔼可亲的态度立马就变，甚至已经板起了脸。如此的我行我素，结的怒气也散了大半，叹道：“……不是你自己看错了跑过来搭讪的？！”
　　   “闭嘴闭嘴！是男的，就要干脆些！又是眼镜又是柔弱的样子！这对社会都是问题！混蛋！要是知道你是男的，一开始就对这边的两位——”
　　刚转过去注意到塞尔菲斯几个——张着的嘴还没闭上就已经呆住了。
　　塞尔菲斯已经放下澪，站在崖边，双手抱胸，抬抬右手：“赛纳，好久不见了。你跑到这里来干什么？”
　　“果、果然，你是塞、塞尔菲斯？！那个塞尔菲斯？！”
　　被称作赛纳的少年、准确说是精灵，不知为何忽然慌乱起来。
　　“但、但是，等等，怎么会呢？连样子都变了。在那边不是穿着漆黑厚重的衣服，而且发色也——喂，难道说？！“
　　然后交替看了看结和塞尔菲斯二人。
　　
　　
　　
　　
　　“这、这小孩是招术师的话，难道，他是你的——”
　　
　　
　　
　　
　　“召唤者喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“不会吧？！”
　　
　　
　　
　　
　　惊诧得抱头蹲做一团。
　　
　　
　　
　　
　　看着忽然惊慌失措的少年、结目瞪口呆着问道：“塞尔菲斯小姐……你认识他吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“哈？啊，和这家伙的交情蛮长的——对了，以人类的看法来说，算是青梅竹马吧。”
　　
　　
　　
　　
　　塞尔菲斯的青梅竹马。
　　
　　
　　
　　
　　看来，他十分的辛苦啊——甚至，有些特别的亲近感了。
　　
　　
　　
　　
　　精灵赛纳嘟哝着：“啊—啊——，你在这边的话……算了，反正也没什么。话说回来”
　　
　　
　　
　　
　　说着站起来——却走过塞尔菲斯，走到澪的身边，自然的握住澪的手：“小姐，刚才不小心被这不男不女的给骗了，把你一个人冷落在一边，十分抱歉。其实，比起那家伙，你才是我理想的——”
　　“不准用你那些油嘴滑舌恶心的花言巧语欺骗澪，这个大变态精灵！”
　　与这长长的怒号一道落下的，还有人头大小的石块，直击赛纳的太阳穴。悲鸣都没有就倒下了。
　　顺着石块飞来的方向——在赛纳现身的那个缝隙处，有个细小的人影，四肢牢牢贴在岩壁上，正望着这边。
　　都笠在那儿。
　　往外探出的身子就像立刻就要跳下来似的，两手不断的挥舞着，大吼着，整个岩洞都在颤抖。
　　“喂，你啊！把我一个人丢在上面自己跑去干嘛？！你敢对澪下手我绝不饶——？！”
　　身子探出去太多，险些跌落下来。
　　“小、小都？！求求你，把小都救下来！”
　　澪捉住塞尔菲斯的袖子，拼命哀求道。
　　“呜哇——要掉下去了——？！”
　　“求求你，快点！”
　　塞尔菲斯有点不情愿的挠挠头。
　　
　　
　　“笨蛋！”
　　都笠毫不留情的怒叱，把澪吓得缩了一下。
　　刚被塞尔菲斯接下来，都笠就十分严厉的训斥澪。
　　一旁的赛纳倒是很吃惊，原本以为怒火的矛头应该是指向自己的。
　　“笨蛋！居然召唤出那样的精灵，你到底在想什么啊？！我知道澪是招术师！即使这样，澪你根本就没有召唤精灵的经验吧，为什么要勉强自己？！”
　　“对、对不起，但是如果不那么做小都就——”
　　“不用你担心我啦！”
　　只是一句，澪便沉默了。
　　一旁看着的结，倒是受不住了，正要上前阻止。
　　“用不着。”
　　咚，后脑勺受到塞尔菲斯一击手刀。
　　“……为什么啊？这样下去不是要吵架——”
　　“要是真的那样就让她们去吧。不过，不用担心的……”
　　塞尔菲斯从容的话语还没有说完。
　　都笠已经走到澪的身边——轻轻抱住澪。
　　呜哇—，赛纳在一旁感叹道。
　　都笠轻抚着澪的头，说道：“……让我担心死了，一辈子的分。再也不要……做这样的事了。”
　　完全没有了刚才的犀利，声音沉稳柔和。
　　澪靠在都笠的肩上，轻轻的点点头。
　　……难道说，塞尔菲斯连这些都看透了？……
　　结抬头看了塞尔菲斯一眼——立刻，浑身一震。
　　塞尔菲斯的目光中，充满了结从未见过的纤细——那是一种看到十分怀念的东西的眼神。
　　“对了，都笠，你们怎么到这里的？入口不是被塞住了吗？”
　　这时的塞尔菲斯的眼中，已是平常那昏昏欲睡的目光。
　　看错了……？
　　丢下一旁困惑的结，都笠抱着澪，用下巴指指赛纳：“由那个好色精灵，从别的入口带进来的。”
　　“……小都，你这样说也太……”
　　听到都笠的话语，赛纳不由得冒出一颗冷汗，抗议道。不过，随之而来的是都笠的冷嘲。
　　“那你就是见异思迁了。你这家伙，刚才不是突然向我搭讪吗？然后又是结和澪。已经不论性别了，这样的你不是色情魔还是什么？”
　　“但是拜托这个色情魔带路不是都笠——”
　　结不小心的多嘴，立刻换了都笠在脑门上的肘击。
　　“不过，这叫赛纳的家伙，还是蛮有用的。干掉了一路上袭击我们的精灵，而且跟他说了事情的缘由，他还答应帮忙修补‘龟裂’的结界。”
　　“嗯？”
　　结——不知何故，澪也惊叹道。
　　澪抬起头，先看看都笠，又看了看赛纳。
　　“什么意思？他，不是精灵吗？”
　　“嗯？啊，因为我是精灵所以没法使用法术吗？没—问—题的，我跟一般的精灵不一样。若是人类设下的结界的话，啪啪——的，就能修好。完全没问题！”
　　“但、但是……”
　　即使这样，少女仍然困惑的低着头，看到这里，赛纳爽朗的说道：“不用那么在意了，我也是为了自己才做的。”
　　“为了自己？”
　　结问道。赛纳只是笑着说：“要是把困扰村子的精灵发生源的‘龟裂’给堵上了，我就是英雄了！要是成了英雄，村里的女孩子我就能随心所欲了！”
　　“……看着只是个十来岁的小孩子，不过这动机实在不敢恭维啊……”
　　“哈～哈～哈～～，不用担心不用担心。”
　　对于都笠略显呆然的嘟哝，赛纳只是一笑而过。
　　“不过，话说过来，堵上那个‘龟裂’，并不是只为人类。”
　　“呃？”
　　塞尔菲斯代替赛纳，回答了结的不解。
　　“通过‘龟裂’到这边的精灵，在再构筑过程中生理情报很容易发生丢失。意识障碍——说白了，就是容易发狂，凶暴化。而且，一旦变成这样，就再也恢复不了了。”
　　……具体的东西虽然不是很明白，总之，“龟裂”，对于精灵来说是一个危险的存在。
　　不过，塞尔菲斯倒是知道不少嘛。
　　对于塞尔菲斯出人意料的博识，赛纳表示钦佩，接着拍拍手。
　　“就是这样啦。所以，我想两三下就把结界的事搞定啦。所以，就拜托你带路了，小澪！”
　　“喂—！你这个笨蛋精灵！”
　　咚，像是骨头裂开恐怖的声音。
　　“你、你干什么？！”
　　“干什么？！澪已经累了！你还要让她带路吗？”
　　“就算你这么说，结界也——”
　　“那种事情，明天也行的！首先要让澪休息！”
　　正如都笠所说，虽然有过稍许休息，不过刚刚可是到了连站立都成问题的程度了。若是这样带着她强行军的话，不知会发生什么。
　　赛纳不住的挠头：“知道了知道了，我知道啦。那么，小都还有小澪，你们就从我们来的地方先回去。塞尔菲斯，你也先走吧，这里很危险的。”
　　然后，一脸不情愿的，指着结：“你跟我一起去修补结界。没问题吧？”
　　“啊？但、但是，设下结界的地方——”
　　为什么就只有自己？虽然多少有点不讲理的地方，但也符合最初的预定，所以也就不在乎了。
　　但是，没有人带路，这该如何解决？
　　正当结弯头思索的时候，赛纳在怀里摸索一阵，拿了出来。
　　
　　
　　
　　
　　那是一个木制的圆盘。不过刻着如同召唤阵一般致密的纹饰。
　　“——波纹、轻舞，无存之物，皆映无水河川之眼”
　　低声念起咒文，圆盘便开始闪烁红光，接着一个由光线构成的网状的半球便浮现出来。
　　“这是精灵探测用的术具，叫做索灵盘。有了这个，就能从精灵出现的位置找到‘龟裂’所在了。OK?”
　　都笠歪着头，一脸的不解；澪点点头，似乎听懂了。
　　然而，两人虽然不太明白到底那是个什么，不过还是对赛纳手中的红光显出极大的兴趣，在后面注视着赛纳的一举一动。
　　结站在一旁，看着三人，突然身边的塞尔菲斯开口了。
　　“——你不觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　不等结询问，塞尔菲斯像是不想让其他人听到似的，快速小声地说道：“这次的修补结界的委托。竟然找你这样的偶然路过的半吊子，不是应该找本家来解决吗？” 
　　——这么一说，确实是的。
　　说起来，辰巳老人也说过，由于担任村长以及守护结界的缘由，时不时会去拜访本家。
　　“……担任，从这里到本家所在的央都路途十分的遥远……或许是正打算要去的时候我又刚好来了……”
　　
　　
　　
　　
　　“如果只是这样就算了，但是总是有点……就像在隐瞒结界已经损坏的情况——”
　　“——喔？”
　　塞尔菲斯的话，被赛纳突如其来的怪叫给打断了。
　　“出了什么事，赛纳？”
　　“啊？啊，‘龟裂’看来就在这上面，可是——”
　　含混不清的回答。赛纳从右手生出一团火焰，抛进了脚下的深渊。
　　远离主人的火焰不但没有消失，反倒还增强了，将洞内染的如同夕阳版的红。
　　——下面有精灵。
　　
　　
　　
　　
　　借助发光苔藓的微弱的光亮或许没法看清，在悬崖的对侧，不是那么的平坦，到处是突兀的岩石。小山般大小的石笋从下面拔地而起。
　　
　　
　　在那儿，有精灵。
　　
　　
　　将对岸的掩埋住的成片的精灵。
　　
　　
　　长着翅膀的翼蛇兽精、巨大的浑身上下缠着烈火的炎蜥蜴兽精、巨大的青黑色的螳螂虫精，等等等等……
　　
　　
　　“这个，该说是壮观呢，还是说恐怖呢？”
　　
　　
　　连赛纳也被眼前的一幕震住了，脸色也略微苍白。
　　
　　
　　澪哇——的叹出声，都笠则被吓得后退半步，倒是塞尔菲斯毫不在意的蔑视着眼前的一切，结已经失声了。
　　
　　
　　接着。
　　
　　
　　便是精灵们震耳欲聋的咆哮。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　村子的广场的高台，不断传来阵阵悦耳敲击声。
　　村民们停下平日的农活，全力的投入到祭典的准备中。孩子们则在家帮母亲忙活着制作寿司卷以及各种烧菜。
　　
　　
　　
　　
　　身着藏青色的发被、正在搭设高台屋顶的中年人对下面搬运木材的同伴喊道：“今天真是个好天气啊！”
　　“是啊！而且，今天精灵也没有出现啊！”
　　“说的没错啊，要是他们来了，就没办法工作了。不过，要是招术师把结界修好了，就不用再担心这些了。”
　　“没错没错——对了，你看见辰巳村长了吗？”
　　“没看到。好像是去了山那边吧——”
　　“是吗？该是去采山菜去了吧。”
　　“是啊，他，蛮喜欢的。”
　　 众人一齐哈哈哈的大小起来。
　　“还说回来，今天的天气真好，连一朵云——？！”
　　 到此就中断了。
　　 刚才还晴空万里、万里无云的蓝天，转眼间便被染的漆黑一片。
　　 而且，范围还在不断的扩大！
　　 咚——
　　 同时扬起盛大的烟尘，猛然落在广场上，然后冲出一大截，在广场的边缘终于停了下来。 
　　“唔……塞、塞尔菲斯小姐，着地的时候不能再温和点？”
　　“不要奢求太多。结，难道说应该把你一个人留下比较好？”
　　“倒是说，怎么会有那么多的精灵？那么多的精灵一齐涌出来，根本就不是结界减弱的问题了！”
　　“到目前为止都只是小部分的出现，剩下的都在洞里……那个洞窟道路很复杂的。而且，因为都笠的大吼大叫把它们吸引过来了……”
　　“什么？！难道说是我的错？！倒是你们，不要我的上面悠然自若的谈话，给我挪开！”
　　“唔……”
　　看着像丸子一样串在一起的四人、以及镇定的站在一旁的银发少女，中年人战战兢兢的问道：“你、你们，到底发生了什么——？”
　　“你是隔壁堤箕大叔？那么说这里是水通穗村？！塞尔菲斯，为什么你会朝这边跑啊？！精灵们追过来了怎么办？”
　　说着，都笠立刻站起身来，直接针对塞尔菲斯。压在身上的结被推到一旁，在地上连滚几圈。
　　然而，塞尔菲斯还是悠然自得的梳理着银发：“我的速度，就凭它们是追不——”
　　嗖——…………咚——！！
　　奇怪的风声，紧接着还在组装的高台就被什么东西撞的七零八落。
　　“鹫炎兽精？！”
　　看起来就是一个矮胖的家伙，鹫的脑袋，只是多了两只角；背上长着满是透明泡状物的紫色管子，以及两对粗壮的翅膀。
　　塞尔菲斯只是瞥了一眼那个凶恶的精灵：“只是这样的一只，一击就——”
　　咚——！
　　又降下几只精灵，穿钢铁盔甲的巨猿、裹青色火焰的大狼、背上长满尖角的白犀……
　　“这种数量也算不了什么——”
　　稍微，有点底气不足，然而——
　　咚—咚——！
　　再次有精灵降下。这次是巨大的鲶鱼、蛇等等……
　　咚咚咚咚——!!!!
　　村子不断响起各种轰鸣、房屋倒塌声，以及人们的悲鸣……
　　“…………说起来，塞尔菲斯，逃跑的时候你是用了源素吧？只要跟着源素的痕迹，怎么逃都没有用——”
　　“这种事情早点说——！！”
　　赛纳的话语，换来三人齐声大喝。
　　
　　
　　
　　
　　噗——！
　　塞尔菲斯的疾风，贯穿了鹫炎兽精的胸，血溅四地，精灵便倒下了。
　　“混蛋，这样下去根本就没完了！果然，连村子一起拆了——”
　　“千万不要！赛纳先生他不也是忍着一个个的解决的！”
　　塞尔菲斯身后的结，一边用剑击落长着翅膀的兔子，一边劝阻道。
　　对这样的要求，塞尔菲斯不由得呻吟一下，接着激起一阵暴风，将面前举起拳头身缠火焰的巨猿——巨猿兽精的头击得粉碎。
　　赛纳，将火焰化作一条鞭子，挥舞着。鞭子所到之处，精灵皆被烧做灰烬。
　　澪和都笠都算不上战力，尖叫着在精灵间东躲西藏。
　　面对精灵们的咆哮，模糊的也能听见村民们的怒吼。他们也在拼命的迎战。
　　不过——，无可奈何的，数量太多了。
　　只是在这广场之上，从鹫炎兽精算起，巨猿兽精、苍狼兽精、猛犀兽精……就有三十余只。
　　这样看来，村子不知有多少精灵——保守算来，估计都有上百只。
　　而且，现在正值晌午，不少家中都在生火做饭，被精灵们破坏的房屋，不上都开始燃烧起来。
　　这样混乱的情况下，根本就谈不上救火。村子是被精灵们毁灭，还是被大火烧尽，只是时间的问题了。
　　
　　
　　
　　
　　不过话说回来，要想一次消灭掉如此之多的精灵，只有使用连村子一起都毁掉的大招了。
　　该怎么办？！
　　“结，发什么呆啊？！”
　　塞尔菲斯将结一把扑倒在地，顺势将飞过头顶的冲到面前的青狼兽精一脚踢开。这一脚上也缠上了风，以增加攻击力。
　　精灵立刻被踢的老远，撞上远处燃烧的松树，很快便消失在烈火中了。
　　——它们也不是自愿做这些的……
　　看着眼前燃烧的精灵，结的心里很不是滋味。
　　“真是的，没完没了啊……看来还是连村子一块消掉算了。”
　　塞尔菲斯一边擦汗，一边说道。不过，已经没有了开始的从容。
　　“但是……哪有能够一下解决这么多数量的精灵，而且又不会对其他造成损害的方法——”
　　有的。
　　强制还原阵。
　　如果是那个的话，只是将精灵分解了。
　　“赛纳先生！用强制还原阵——！”
　　“太胡来了！”
　　趁着躲开长着孩子般大小的脚的鲶鱼吐出的泥水的当头，手中的鞭子击中了鲶鱼，鲶鱼整个就烧起来。接着焦躁的喊道：
　　“那招太耗体力和精力了？！若是要启动足以覆盖整个村子的还原阵，我会先死掉的！”
　　“要是那样的话，作为拯救村子的英雄，给你立块石碑！”
　　“闭嘴！就为了一块破石碑就要我去死啊？！到是，你来做啊？！你不是招术师吗？”
　　“我根本就没有有那么强大的力量啊？！”
　　“少给我逞威风你这个废物！基本上你——”
　　“澪？！”
　　听到背后的悲鸣，二人不由得止住争吵转身观望。
　　就看到，由都笠牵着手四处躲藏的澪，似乎被什么给绊倒，跌倒在地。都笠正要抱起倒地的澪——
　　旁边巨大的青色螳螂——螳螂虫精已经逼近了。
　　高高举起的镰刀已经瞄准了身下的少女们，要将她们大卸八块。而且，还仔细慎重地带上苍白的雷光。
　　赛纳不由得伸伸舌头，手中的鞭子朝着螳螂劈去——可惜差了毫厘。
　　就在大镰就要落到少女们的刹那——
　　“————！！”
　　都笠发出一声无法形容的悲鸣。瞬间，迸出一阵苍白的光。
　　雷光——？！
　　耀眼的强光令结不由得用袖子遮住眼，当他再次放下手臂的时候，惊呆了。
　　倒下的，是精灵。从胸部流出大量青黑色的血液。
　　澪看了看倒地的精灵，接着转头看了看身旁的都笠，焦急的摇晃她，想要唤醒都笠。不过，看来刚才精灵的刺激太过强烈，都笠现在还是一副放心的样子，一点没有清醒过来的征兆。
　　“——赶上了吗？”
　　“塞尔菲斯小姐？！”
　　顺着话音的出处向旁边看去，便见塞尔菲斯踩着白犀，手伸向澪二人的这边。顷刻之间，大螳螂就被风刃切断了。然而，白色的大鲤鱼趁着这个空子，凌空而起，扑向塞尔菲斯。
　　塞尔菲斯吃了一惊，连忙用裹着疾风的手刀迎击。
　　“——你们也给我老实点！！”
　　话中已经没有了抑扬顿挫，这让结感到一阵恶寒。
　　本来，塞尔菲斯的性格就不喜欢这样琐碎的工作。如此下去的话，不知何时塞尔菲斯就会爆发，连同村子一起毁了——
　　“赛纳先生！还是使用强制还原阵——”
　　赛纳也发现了塞尔菲斯的异样，脸色铁青，不过仍然有些犹豫。
　　“唔……但是，要想启动那么大规模的……”
　　与此同时，塞尔菲斯一击便将数只猪狗马牛形状的精灵给吹飞了。几只精灵参杂在一起，成了一块巨大的肉团，落在赛纳的身边。塞尔菲斯的攻击已经越来越没有了章法，越来越不顾及身边的一切了——这绝不是错觉！
　　“……赛纳先生！危险了！塞尔菲斯小姐快要爆发了！求您了！强制还原阵……”
　　“唔……啊啊啊啊——知道了知道了！但是，你也要帮忙！”
　　“……诶？”
　　赛纳自暴自弃的大叫道，一把捉住了结的手。
　　“干、干什么？！”
　　“吵死了！给我闭嘴！塞尔菲斯！暂时就你独撑一会儿了？”
　　“——给你五分钟！”
　　“尽力吧！”
　　赛纳丢下这句，就拽着结跑了出去。
　　留下空洞的眼神注视着虚空的都笠，还有跪倒在身旁的澪。
　　
　　
　　
　　
　　结被带到了村外的山脚下，正好就在最初遇到都笠二人的茶屋前面。茶屋，奇迹似的没有受到精灵们的攻击，完好无损。
　　精灵看来都集中到了村子了，附近没有一点精灵的气息。人也是。
　　“塞、赛纳先生，你、你打算做什么……？”
　　结弯下腰，双手撑在膝盖上，平整着急促的呼吸。
　　二人刚从遍布精灵的村子里全速跑出来。一边奔跑，一边还要躲避精灵的攻击，这消耗了大量的体力和精神力。
　　然而，赛纳并没有回答，只是缓缓走近，然后拔出结腰间招术具——那把剑。结惊愕的看着一切。
　　“你拿他干什么？”
　　“怕什么？要想启动覆盖整个村子的还原阵，我一个人根本做不到的。所以说，要借用你的力量啊。”
　　“借用我的力量？”
　　虽说，这把剑确实除了召唤阵外，也能作为结界以及其他的阵法的动力源。不过，只是这样的话把剑拿走就足够了。
　　还特意把结带到这种地方……
　　赛纳，右手手持剑立于胸前，左手贴于剑身。虽说剑有赛纳半身高，不过这副模样，还是要比剑的主人的结更加的帅气，更像那么回事。
　　“你知道的吧？召唤术本来是用这把剑——道具的‘力’、加上你的‘血’，二者一同方可发动的。”
　　这么紧急的时候到底在……
　　虽然这么想，但没有说出口，结只是点头示意。
　　没错，正因为这样，召唤术才不同于结界术和占术之类的术法——只要拥有道具，经过刻苦的训练任何人都可以使用。召唤术只有招术师的血族，才能使用！
　　“说白了，你们这些招术师的‘血’拥有特别的‘力’。所以说，我的力量加上剑的力量，还有你的‘血’的力量，全部！”
　　“……哈？”
　　还没来得及弄清是怎么一回事。
　　赛纳已经捉住结的左手，用剑尖在手腕内侧刺了下去。
　　“——？！”
　　鲜血顺着剑身流淌，从伤口处传来一阵剧痛。
　　“赛纳先生！你干什么——”
　　“我说过了，你的‘血’拥有力量！！待会儿就给你处理伤口！”
　　赛纳怒吼道。手中的剑仍然刺入结的手腕，开始吟唱启动的咒文。
　　虽然疼痛难耐，不过要是现在逃掉了，估计会被杀掉吧。
　　结拼命忍耐着——血，顺着剑身，淌落地面，染红了一片。
　　“——待到再次诞临现世之时！归去！汝等归于万物之源！”
　　赛纳的话语宏亮回荡。
　　结身后的村子，便浮现出覆盖整个村子的巨大的强制还原阵。
　　将大地映得白皙一片的还原阵，开始逐渐将精灵们分解、归还为源素。
　　结扭头强忍剧痛，注视着一切。
　　——只差少许了！！——
　　要将精灵们完全还原，还需要将阵再维持一段时间。
　　赛纳握紧剑，双目紧闭，眉间紧锁。
　　即使加上剑和结的‘血’的力量，要维持如此广大的强制还原阵还是十分艰巨的任务。
　　就在这时，视野的一端，有银色的物体闪过。
　　什么——？！
　　视线，随之而去——看见树林动了！
　　“精灵？！”
　　脖子弯的如镰刀一般的大蛇，尖锐的嘴，两对胸鳍像脚一样贴在地上——翼蛇兽精！
　　精灵一跃而起，张嘴扑向二人。
　　顷刻，鲜血四溅。
　　赛纳手中的宝剑横着一挥，刚好挡住翼蛇兽精的一咬。
　　根本来不及拔出剑来，在结的手腕上留下一道较浅的划痕。
　　然而，痛苦的悲鸣还没叫出口——
　　磅——
　　清澈的声音。
　　翼蛇兽精咬住的剑尖折断了，断掉的剑身飞了出去，赛纳的神情立刻痛苦的扭曲了。 
　　覆盖村子的强制还原阵，也随之破裂消失了。
　　——剑被折断，支撑巨大的还原阵的一部分的‘力’也随之消失，赛纳也难以维持覆盖村子的还原阵。
　　精灵即刻扑向赛纳的头，精灵的牙甚至已经近在咫尺——但瞬间便被烈焰包围了。
　　赛纳单腿跪在燃烧的精灵面前，呼吸急促。
　　由于剑的折断，维持还原阵的负担立刻落到赛纳身上，看来受到了相当的冲击。
　　不过，结根本就没有心思担心赛纳。
　　他全神贯注的注视着断落在草丛中的剑身。
　　他的剑——招术具，已经断掉了。
　　
　　
　　“……赛纳这个笨蛋……”
　　塞尔菲斯呻吟道，挣扎着从树木之间爬出来。
　　这里是村外不远的森林。
　　后头望去，身后的砍倒的树木整齐的倒下，形成了一条道路。
　　这是她一路冲过来的痕迹。
　　毫无警告的，强制还原阵就启动了。
　　虽然立刻就向还原阵的范围之外全力疾飞，到了村外——即是现在所在的这片森林。若是再迟疑片刻……自己也被还原了。
　　逃出来的时候没有控制好力道——造成目前的惨状。
　　若是没有风之障壁，现在估计连脖子都折断了。
　　“……该死的赛纳，这可不是绞杀的程度就能解决的了。不给你点厉害——”
　　塞尔菲斯冷笑道，一边思考着该如何料理赛纳。咔嚓——，旁边的树木消失了。
　　“——刀狂骑精？！”
　　这是半人半马的精灵，上身穿戴着盔甲，从森里冲出来，看来也是从还原阵的范围里逃出来的……身上布满了烧伤，一只脚也没了。很难说它还平安无恙。
　　精灵的一只手靠在树木上，动作沉重的转身看过来——眼神忽然一亮。
　　那和村民看见精灵时的眼神何等相似——充满畏惧、恐怖以及厌恶。
　　塞尔菲斯不由得吐舌。
　　没想到，居然以这样的姿态相遇……
　　“你、你是？为什么、在这里——”
　　啪——
　　话音未落，刀狂骑精的头便燃烧着弹开了。
　　
　　
　　
　　
　　视线瞥到右边，看到红发的少年在通往村子的道路上挥手示意。
　　“……赛纳。”
　　“喂——，塞尔菲斯。看来你也没事啊。 等——等等，这个，你——”
　　塞尔菲斯一手扶在额头，深呼吸一下，开始集中意识——
　　“塞、塞尔菲斯小姐，出了什么事！？”
　　——心脏差点停住了。
　　
　　
　　
　　
　　丢下正在处理被割伤的手腕的结，赛纳先行返回村子。
　　结随后跟在后面，沿着盘山的道路走着——沿途便看到村里遍是倒塌的房屋、破碎的田地、因为半途而废的强制还原阵而四散留下的精灵残骸。景象十分凄惨。半道上正好看见停在路上的赛纳，还有躲在森林里半遮半掩的塞尔菲斯，便上前搭话。
　　不知为何，塞尔菲斯一脸惊愕的神情——该惊愕应该是这边吧。
　　她身上的衣服，已经破破烂烂，到处是撕裂的痕迹。
　　看来是强行突破密集的林木造成的。
　　赤裸的手臂和肩膀也是伤痕累累。所幸，伤势不重。不过……
　　塞尔菲斯梳理好头发，神情险恶的瞪着赛纳。
　　“由于这个傻瓜的缘故，差点就死掉了。”
　　“差点就死掉了？……到底发生了什么事？而且，塞尔菲斯小姐看起来十分的疲倦……”
　　“……我说你啊，结。我可是精灵啊？！刚刚还在村子里喔？！可是，刚才不知是谁突然就在村子里起动了强制还原阵！？”
　　………………对了。
　　事到如今才想到这个问题——然而，赛纳丝毫不曾反省，也没有一点道歉的诚意，还是那种轻薄的态度。
　　“不是啦，你的话我相信是没有问题的啦——”
　　“喔～～，我倒是很想听听你这么想的依据是什么？”
　　“这个、不是啦，你别这样看着我啦，我脖子上的手也是啦，太那个啦？！”
　　极限的绞杀赛纳。
　　“唔、塞尔菲斯，你这家伙，我也是很累的啊？！虽说用那个小子还有他的剑启动还原阵倒是没问题，但是途中剑被折断了，还原阵也就不完全了——”
　　“什么？”
　　哇啊啊啊，赛纳这个笨蛋！干嘛把这些都说出来啊！
　　塞尔菲斯释放了赛纳，咚——的一声，少年的头就落到了地上，听起来很疼的样子——然后靠近结，脸已经要贴到一起了。
　　“——结，剑，折断了是什么意思”
　　“啊，嗯，这个，……没错”
　　不得已，亮出——被从中间折断的剑——的剑柄部分。
　　塞尔菲斯不住的望着结手中的断剑。
　　“——我记得，对于招术师来说，被称作招术具的武器，既是召唤阵和送还阵启动的力量之源，也是结界术和占术之类其他各种术法的力量之源……没错吧？”
　　像是在背诵教科书一般，平淡无味的继续说道。
　　“于是，剑折断了，即是说无法使用召唤术了，也就是无法启动送还阵了，自然就无法将我送还了是吧？”
　　“这个……确实，是这样的啊啊啊啊啊？！”
　　塞尔菲斯握紧的拳头在结的太阳穴上神速的旋转。这就是俗称的梅干之邢。受到如此刑罚，结痛苦的大声哀嚎。
　　塞尔菲斯眉头紧锁：“你居然还敢毫无紧张的傻笑？！你到底有没有认识到事情的严重性啊？！”
　　“哇——，但、但是，并不是修不好——”
　　一下子，塞尔菲斯的手停下了。
　　“——修好……明天？”
　　“不、不是，要是送修的话，最少也要一个月啊啊啊啊啊！”
　　“一个月，没有剑——原来如此，你，想要翘掉修行是吧？！”
　　“不、不是的，好痛，等等，怎么话题偏离了——”
　　“啊—，喂，塞尔菲斯。就算招术师的剑折断了也无所谓啊。跟我一起回去就是了。”
　　结的悲鸣消失了。
　　“——说起来，赛纳。为什么你会跑到人间界来？”
　　就像刚刚想到这个问题似的。看着这样的塞尔菲斯，赛纳不由得笑起来：“这个，当然，是为了要接你回去啊。斩飒风精的塞尔菲斯！”
　　
　　
　　
　　
　　——塞尔菲斯一时没明白赛纳所说的话。
　　很难得的，塞尔菲斯的两眼瞪得溜圆。
　　一旁的结也以同样的表情瞪着赛纳——许久，颤抖的嗓音问道：“这、这个，就是说……赛纳先生，代替我，送还塞尔菲斯……吗？”
　　“喔。”
　　“嗯……但、但是，精灵不是除了召唤者本人之外没法送还——”
　　然而，赛纳就像是在取笑傻瓜版的大笑道：“啊，那个啊，不过只是责任的归属的问题罢了。为了避免不必要的麻烦而已，并不是做不到喔。”
　　“诶……？”
　　随口几句就彻底的推翻了多年以来本家所教导的东西，结目瞪口呆。
　　“这、这样的话，就是说其他人也能送还塞尔菲斯小姐？！”
　　“只要能启动适合对应个体的召唤阵，别的招术师也无所谓啊。”
　　干脆利索的肯定了，结惊得跪下了。
　　这样的话……这样的话，到如今为止我所作的一切到底算什么……
　　离开本家，外出修行，就是因为能够送还塞尔菲斯的只有自己。然而，现在却被告知这些都不过是自己的一厢情愿的徒劳罢了……！
　　无法抗拒的脱力感彻底征服了结。看着这样的结，赛纳问道：“喂，那家伙，没事吧？”
　　“……别管他。话说回来，赛纳。要带我回去，这是什么意思——”
　　从最初的惊愕中醒悟过来，塞尔菲斯少有的板起脸，询问赛纳。
　　“嗯？啊啊，那是上头的命令——反正又没事？跟我一起回去？”
　　“…………我说你啊，赛纳。我可是——”
　　“当然一起回去！”
　　结一跃而起，握住赛纳的手，打断塞尔菲斯的话。
　　“不，应该说，请您一定要送还塞尔菲斯小姐！”
　　不知是被结的气势所压倒，还是因为被男人握住双手，赛纳脸上挂着奇妙的笑容。
　　“喔、喔……这样也正合我意……为什么你这么高兴啊？”
　　“这个啊！从今往后，再也不用为了支付塞尔菲斯小姐吃掉的团子费而被逼女装工作了！也不用为了赔偿被她弄坏的旅馆而被随意使唤了！跟不会以修行的名义投进瀑布了！不会为了培养体力而被逼着和熊格斗了！还有不用因为没有盘缠而被扔进山贼的巢穴了！”
　　“……………………”
　　看着握拳极力强调的结，赛纳不知为何只是呆然的沉默着。
　　“而且，就凭我的能力不知道何时才能送还塞尔菲斯小姐，所以说请赛纳先生送还的话就是最好的——”
　　
　　
　　
　　
　　“别开玩笑了！”
　　塞尔菲斯的怒吼打断了结的谢辞。
　　
　　
　　
　　
　　“你是什么意思？”
　　刚才的怒吼，换作现在冰冷的质询。结松开赛纳的手，对塞尔菲斯说道：
　　“什么意思……请赛纳先生送还塞尔菲斯小姐——”
　　“这些我都明白！我不是说这些，不是说这些……”
　　说道这里有些停顿了，连视线也移开了。
　　“……你……为了送还我……到目前为止一直在修行……难道不是吗？”
　　“呃？啊！那个——因为我以为除了我以外没人能送还塞尔菲斯小姐了，所以……。如果说其他人也能做到的话，就算不是我也——”
　　只是一句话。
　　听到这里，塞尔菲斯要紧了牙，表情也扭曲了。
　　“…………我，知道了。”
　　“啊？”
　　“……我说我知道了。要我一直陪着你这个一直都没有长进的家伙，我也累了。”
　　“喔？塞尔菲斯，那么，要一起回去吗？”
　　“啊，当然了。你不是来接我的吗，赛纳？”
　　明显就是在死撑，哈哈哈的笑着。塞尔菲斯走过结的身旁，啪——的拍了拍结的肩膀，低声地：“——真是太好了。”
　　没有一丝的感情！一瞬，一股莫名的巨大丧失感侵袭了结。
　　   “塞、塞尔菲斯小姐？！”
　　急忙转身，正要追上去——
　　咚——！
　　就被头上的突然出现的暴风重重的砸倒在地。
　　贴在地上，时不时还在痉挛的结的上方，传来赛纳呆然的声音。
　　“啊—啊……这是个迟钝的家伙，所以说——！？”
　　赛纳也被受到同样的暴风的直击，趴在地上。
　　“为、为什么连我也……？”
　　赛纳的呜咽，塞尔菲斯也不回答，径直朝村子走去。
　　——若是这时。
　　站在她的面前的话，一定会非常吃惊的。
　　要是看见她这样性格的精灵做出这样不知是在强忍着哭泣、愤怒还是欢笑，抑或是各种情感混杂一起的表情，不知……
　　然而，少年，现在仍然趴在地上，不住的痉挛，胸中不断的疑问。
　　（………………为什么会这样？）
　　