　　cosmosduo 
　　当太阳落下山头  ，夜幕降临的时候。村子并没有沉寂下来，仍然和白天一样喧嚣、热闹。
　　这是夜祭的时间。
　　不仅家家户户的屋檐下，路旁的树木上也都挂上了火红的灯笼。各种摊台连着屋舍，吆喝声此起彼伏，不绝于耳。
　　虽然透过这些摊台，隐约能看见半毁的民家、破碎的田地。不过，从村民的脸上，却看不到丝毫因为精灵的袭击造成的疲惫和消沉。
　　不如说是，由于战胜的精灵带来的是士气高涨。
　　而且，结——是其中最大的功劳者之一。
　　他一个人在村子里散步的时候，每当通过一个摊位，摊主都会热情的招待。
　　“喔！这不是招术师的大哥吗！来，送你这个烤鱿鱼！”
　　“招术师大人，请接受我的苹果糖，不不不，不用了，这算是我孝敬您的。”
　　“老哥，烤肉串，请用！”
　　——等到结回过神，猛然发现手中已经抱着大量的食物了。
　　抱着这么多的东西不多时便感觉疲惫，随着人流的增加，道路也变得混杂起来。匆忙跑到广场一角，找了个长椅坐下。
　　虽然竹笛和太鼓的音色略显单调，轻快的节奏在这样的气氛下，混着嘈杂的人声倒也相得益彰。
　　高台最终还是没能赶上夜祭——因为材料都被烧成了灰烬——不过，原本要在高台上表演的舞蹈，临时改到村长辰巳老人的大屋进行。
　　结将手中的食物放到一边，苦笑起来。
　　若是平时，这些食物肯定不会剩下的。身旁的精灵会将它们全部送进肚里。
　　不过——那个好吃的精灵……眼下，正不明缘由的行踪不定。
　　抬头看着夜空，结叹了口气。
　　……塞尔菲斯小姐，她到底怎么了……
　　没错。塞尔菲斯的样子，有些奇怪。
　　在清理精灵袭击后的废墟时。
　　请求她帮忙，居然爽快的就答应了。然后，成功的将一栋残存的完好无损的房屋给拆除了。
　　在辰巳老人家吃晚饭的时候。
　　竟然也没有将讨厌的香菇挑出来放进结的盘中。不过，全部扔进了身旁赛纳的碗里。看着碗里堆积如上的香菇，赛纳脸上也流露出为难的神情。
　　在那之后。
　　邀请她一同参加夜祭，居然拒绝了。那可是汇集各地美食的祭典。由于过于吃惊，结一不留神张口就来：那么，就去洗澡吧。
　　直接就被打倒在地。
　　……这个，当然，并不是打算要一起洗澡，真的不是。
　　想到这里——
　　……怎么……这不是跟平常一样吗……
　　“但是……肯定，生气了……”
　　这是最不可思议的地方。
　　确实，塞尔菲斯的性情急躁，又爱生气。要是平时的话，虽然是怒气冲冲的，要么将当场就将对手打倒在地，要么就是勒住对手的脖子——不过，怒气很快就消散了。
　　从没有像今天这样，持续这么长的时间。
　　唯一能想到的，就是白天，“请赛纳送还”这件事了……
　　到底为了什么生气啊？怎么都想不明白。
　　难道说，她其实不想回去吗……
　　就这样，结一个人胡思乱想着。
　　“啊——真是的，你不要在难得的祭典的时刻，到处散播这些阴湿沉重的空气！烦死啦！！”
　　伴随着巨大的音量而来的，还有在后脑勺上的重击。
　　立刻就像前摔倒，差点就从长椅上跌落下来，好不容易才稳住身体，转过身去。
　　“……都笠小姐”
　　都笠站在身后，双手抱胸，低头看着自己。身上穿着藏青色底印着红色牵牛花模样的浴衣，虽然一脸的不悦，不过仍然可以看出藏在下面的兴奋和愉快。
　　还有藏在都笠身后的澪，身着跟都笠一般的浴衣，不过印着烟花的花纹。
　　结扶正快要掉下的眼镜，问道：“都笠小姐，你的身体……已经没事了吗？”
　　白天，因为险些就被巨大的螳螂杀掉的强烈冲击，一时都到了连口都开不了的地步。
　　不过，当事人的少女，只是随意的挥挥手。
　　“没事没事！稍微睡一会儿就没事了——不过，不太记得当时发生的事情……只记得大声尖叫，然后突然就浑身无力——”
　　说着，手贴在额头上，低下头。不过，从她的言谈举止感受不到丝毫的疲倦。
　　不过，一同而来的少女倒不这样认为，担心地拉着都笠的衣袖。
　　“小都，还是回家休息——”
　　“连澪都这样说吗？！你，难道不知道我有多么期盼这次的祭典？！”
　　故作大声的叹息——全是为了不让身旁的少女担心。
　　澪应该也知道这些——即使这样，还是……
　　“但是……”
　　“我说啊，澪。我说我没事就是没事啦！而且，像这个软弱的眼镜都能在这里悠闲的享受祭典，而我这样的美少女却非得躺在被窝里，这样的世道太不公平了！”
　　“小都……你说的我都不懂”
　　“……都笠小姐，我并不是在享受祭典——”
　　“喔？招术师大人，难道您有什么心事吗？”
　　声音就从背后传来，结急忙扭头过去。
　　——那是一张在灯笼昏暗的灯光的照耀下，映出的老头子的脸。
　　——悲鸣，就和太鼓的鼓声掺和到一起了。
　　
　　
　　“招术师大人，这也未免失礼了吧。”
　　结无视语气略显强硬的辰巳老人，默默的拾起掉落的食物。
　　……失礼？……真想让你自己先照照镜子。那模样，随便找来十人十个人都会被吓得惊声尖叫、夺路而逃甚至原地晕倒的。灯笼那昏暗的灯光，从斜下方照过来，阴影落在那张布满皱纹的…………
　　……算了，还是不要再想了，对心脏不好。
　　结身后的两位少女，倒是在扶起由于结过度受惊掀翻的长椅，两人都一言不发。
　　辰巳老人略带失望的神情看着二人，转过话题。
　　“——话说回来，招术师大人，您有什么心事吗？”
　　边说着，边坐了下来。
　　该说出来吗？结有些迟疑。
　　“……倒也没有什么……”
　　在老人的身边坐下，开始述说塞尔菲斯的事。看来，对塞尔菲斯生气的理由，还是没想明白。
　　“这就是——恋爱吧。”
　　“啊？”
　　都笠意外的发言，听得结目瞪口呆。
　　到底怎样才能得出这样的结论啊？……
　　都笠倒是自信满满的，唰——手指着结：“就是说！塞尔菲斯喜欢你！”
　　“…………”
　　这次太过于意外，连呆然都做不到了。
　　辰巳老人和澪倒是在一旁“喔喔～～”佩服的赞叹道。
　　结不由得感到头痛不已，抱着头：“……理由呢？”
　　“因为，塞尔菲斯听到你要让赛纳带她回去，然后就生气了吧？这就是说，小结，她不想和你分开。而且，到目前为止，说是修行，不过都是些实际上毫无意义的事吧？其实这些都是为了不和你分开，而要拖延时间的策略——”
　　“辰巳老人，你是如何想的？关于塞尔菲斯小姐奇怪举动的理由……”
　　“喂？！等等，干什么，无视我啊？”
　　“无视什么？这根本不可能吧？根本上，她是精灵我是人类……而且我是招术师啊？”
　　“那又怎么样？”
　　……看来是认真的。
　　不能说，精灵不会对人类抱这样的感情……但至少对招术师，精灵是不会的。
　　对精灵来说，招术师就是任意驱使自己的一群人。
　　而且，大多数的招术师都把精灵……看作是家畜一般的存在。
　　
　　
　　
　　
　　会喜欢上这样的对象的精灵——应该不会有的。
　　当然，并不是所有的招术师都是这样的。结身边的招术师们，就是平等的对待精灵们的。
　　“我要说我要说！”
　　这次轮到澪了。她兴奋的举着手：“那个、那个，澪呢，觉得呢，小塞是因为再也吃不到这边的好吃的东西了，所以才不想回去的。但是呢，小结那么干脆的，就把小塞交出去了，所以才生气动手的！”
　　“……这，倒像是那个人做事的理由……”
　　一旁的辰巳感叹道。
　　“嗯～，澪也说出自己的意见了。那么，轮到老夫了。老夫就押塞尔菲斯大人因为在那边有不愿见到第二次的极端讨厌的人、所以不愿回去，十点。”
　　“等等，不愿回去这样的事应该是不可能的。倒是说，你这‘十点’什么意思啊？什么‘十点’啊？”
　　“哈哈哈哈～～，就不要介意这些了。”
　　“请不要像塞尔菲斯那样说话！”
　　老人也只是笑笑，不再争辩什么。
　　……结果，不过是觉得有趣罢了。
　　看着无助的耸耸肩的结，都笠发话了。
　　“那么，三人就有三种结论咯。那么，结，由你去确认真正的答案。”
　　“啊？”
　　
　　
　　
　　
　　都笠把放在一旁的食物塞到结手中，一边说：“你啊？什么啊？！当然由你去问塞尔菲斯啦！问她到底在生什么气啊。”
　　“…………”
　　这就叫本末倒置吧。
　　就是因为没法直接询问原因，才在这里苦苦思索的。
　　然而，都笠却不管这些，强行把结从广场推到路上：“好了，快点给我去！”
　　
　　
　　
　　
　　粗暴的猛推一把。
　　没办法，结只有为了寻找塞尔菲斯，重新踏入喧闹的祭典中。
　　躲避着过往的行人，结唉声叹气：“……不过，总算可以稍微安心了，至少有这些的话……不至于会被塞尔菲斯小姐杀掉了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　耳边掠过一丝换衣时的声响。
　　
　　
　　
　　
　　一声轻响，塞尔菲斯脱下的上衣就径直落到竹帘旁边的地板上。
　　
　　
　　
　　
　　这是只有两块榻榻米大小的更衣室。入口的对侧就是通向浴室的拉门。拉门一旁是个低矮的架子，上面放着藤蓝以及一个高烛台。异常单调的装潢。
　　这里是辰巳老人家的浴室，不过目前，只有塞尔菲斯一个人而已。
　　在白天的骚动中已经破烂不堪的衣服，早已换下。不过，因为还要收拾剩下的烂摊子之类的事情，一直拖到现在——家中的人们都去参加夜祭的时刻——才有时间入浴。不过……
　　每日悠闲舒畅的入浴，本是少女最大的乐趣——不过，由于之前发生的事情，心情根本惬意不了。
　　这些都是那个笨蛋招术师的错！
　　粗暴的解开腰带，插在腰带上的短刀即刻掉了下来。
　　赶忙伸手、赶在落地前接住——终于放心的舒了口气。
　　那是底色朱红、上面刻着金色的纹样的雅致品。说是作为旅途上的防身之物，未免又过于奢侈了点。
　　但是，原本身为精灵的她，根本不必使用武器。塞尔菲斯她自己，也从未使用过。
　　原本，这就不是她的东西。
　　塞尔菲斯温柔的抚摸着手中的短刀。
　　此时，她想起来一位青年。那才是短刀真正的主人。
　　“——我说过吧？”
　　回响在耳边的话语，语者那令人惬意、低沉的语音。
　　她再次握紧了手中的短刀。
　　“——我会救你的——”
　　随着最后的一句浮现的，还有短刀的主人——最后的身影。
　　不禁要将短刀掷向墙壁——最终还是在出手的片刻停住了，轻轻地放进藤蓝之中。
　　迅速的脱下身上的衣物，拾起一块毛巾，拉开拉门——
　　“哟——”
　　浴室的窗敞开着。不知为何，赛纳满脸笑容的在那儿，甚至还抬手示意。
　　塞尔菲斯什么也没说，只是伸手拿起拉门旁的木桶……
　　
　　[[IMG,c05e378cd0715d5b7da67259ab6ea2a5,623,919,177136]]
　　  
　　“啊——，真是的，哪有一来就出手的！？我说你啊，注意点你的草率吧！”
　　浴池的上方巨大的格窗的另一头，赛纳正一个劲儿的生火。
　　不过，塞尔菲斯可不是会将这种鸡毛蒜皮的琐事牵记在心的主儿。
　　“赛纳，水凉了。给我认真生火。”
　　“……好的好的，我知道了——”
　　只是不断随口搪塞，满是厌烦的口气。不过，水温还是有些上升了。
　　塞尔菲斯躺在宽敞的木质四角浴盆中，惬意的舒展身体。
　　“真是的，不过就是偷看一下嘛……又不会少什么……”
　　“不知道你是真糊涂还是假糊涂，我都听见啦。”
　　“就是要让你听见才说的！怎么你也开始挖苦人了？”
　　“要是太在意这些小事情可是会秃顶的喔。”
　　“精灵不存在年纪大的问题更不会秃顶——？！”
　　如此愤怒的反驳，看来心里还是挺在意这个问题的。
　　“啊——，真是的。我可不是为了跟你说这些、更不是为了帮你烧水洗澡才跑到浴室来的！”
　　“我知道。”
　　声音异常的平静。
　　“你是为了偷看我洗澡才来的吧？”
　　“不是，虽然也有这个目的——等等，你让我说什么啊？！这是顺带的！！”
　　赛纳啪——的拉开格窗，探出脑袋。塞尔菲斯也不手软，干脆利落的抄起木桶就砸。额头遭到重击的赛纳，就像垂死的苍蝇一样，摇摇欲坠，还是掉了下去。
　　“我不记得同意你偷看。”
　　“……跟你打交道，真——的是很难说清楚！所以我直说了，我有事要问你——”
　　“真巧啊。我也有事要问你。”
　　“……什么事？”
　　“你——到底为何到这来？”
　　一瞬的沉默。
　　“——所以说，我有事情要问你啊——”
　　“不是，我不是说这个。我是问你干什么到‘人界’来了？”
　　
　　
　　
　　
　　——这次是漫长的沉默。
　　窗外，传来阵阵祭典的喧嚣。
　　塞尔菲斯搅动着热水，接着说：“你，说过吧。你是来接我回去的？但是，像你这样的第一位直属的从执行士的老大，只为了带我一人回去——我认为我会相信吗？”
　　精灵，根据外貌特征以及操控的源素的量，分为五个位。
　　塞尔菲斯和赛纳这样的人型精灵，处在第二位·虚人精灵。
　　然后，在他们之上，还有最上级的第一位·古翁精灵。
　　最古老的精灵，同时也是精灵之王。精灵界万物的观测者。
　　他们所拥有的力量，远远超越塞尔菲斯和赛纳所处的第二位，同时对人类的术法也十分精通。名副其实的最强精灵。任何等级的精灵，都无法违逆他们。
　　而所谓的从执行士，就是作为古翁精灵的手下，替他们做事的精灵的名称。类似于一种职业名称。
　　从执行士们，能够使用诸如强制还原阵之类的人类的术法，而且也能与人类交流。这些知识和技术都是古翁精灵传授的。
　　一般来说，从执行士们的工作，就是解决精灵同类之间的矛盾、抑或是解决迷失在‘人界’精灵……诸如这样的问题。至少，像赛纳这样顶级的从执行士，不会只为了带回塞尔菲斯一人，而被派遣到人界来。
　　“而且，本来就是被招术师召唤而来的精灵，竟然要精灵一方专程派人来接回——这也太不一般了吧。”
　　“如果是一般的话……对了，你，现在只是一个斩飒风精罢了。那小子也只是这样想的才召唤的吧……不过，要将你带回的命令，确实是发布了。”
　　塞尔菲斯禁不住正要从浴盆里站起来，赛纳制止了。
　　“不过，是有条件的。如果碰上你，没发生什么问题的话就置之不理——但是，一旦发现召唤者有什么问题的话立刻强制送还。
　　那家伙的剑折断了——这个，确实是我的责任——不过怎么看他都不像是个能让你认作主人——誓刻者的高等招术师，没错吧？”
　　……完全就没法反驳。
　　“还是说，什么呢？难道，你打算承认那个小子做你的誓刻者——”
　　神速的开窗，将木桶砸在赛纳的脸上。
　　“谁是谁的誓刻者？！我的主人只有前任一个？！”
　　“……我、知道了，知道啦，所以不要用桶三连击啊……”
　　赛纳捂着鼻子，略显恳求的说道。
　　真是的……不过，这样看的话事情也就十分明了了。
　　“……果然，你不是为了带我回去，而被派遣到这边来的。”
　　“……是吗”
　　看来已经从木桶的攻击中恢复过来，赛纳的语气比平常更加轻薄了。
　　“从执行士可不会那么容易就把任务的内容告诉你们这些‘普通’的精灵的。”
　　“是吗……那可真是太遗憾了。本来说要是你肯告诉我就请你和我一起共浴的……”
　　“我说我说我说！赛纳大人，什么都说！”
　　说着，赛纳猛然拉开格窗，飞一般的探头进去，咔——，被夹住了。
　　“……呃？”
　　被从窗子的另一侧，勒住了脖子，挂在半空中。赛纳一时呆然的张大嘴——然后大叫起来。
　　“塞尔菲斯，你这家伙，什么时候穿上浴袍了？！这也太扯了吧？！”
　　“对这个生气啊……”
　　“……不过，那么薄的衣服湿了贴在身上那种若隐若现的感觉到也不错哇啊——？！”
　　“待会儿你在慢慢满足吧。先回答我的问题！”
　　“不，这个，所以说啦，这是商业机密啦……”
　　“看来你还没有明白自己的处境嘛——”
　　塞尔菲斯面带微笑着说着——不过，倒是赛纳的脸一下铁青——勒在脖子上的力道渐渐加重了。
　　“不是‘请告诉我’，而是‘给我老实交待’！”
　　“…………所、所以说啦…………”
　　平常清晰悦耳的嗓音，也变得沙哑，跟漏气的声音没什么两样。
　　塞尔菲斯稍微松开手——就从赛纳的喉咙里传来阵阵咳嗽声。
　　“——让我来换个方式问你吧？你是为了这里的‘什么东西’才来的吧？”
　　“这个…………”
　　“这里既有‘龟裂’，又有被精灵肆意侵袭的村子，还跑来你这样的角色——即是说，有危险的家伙通过‘龟裂’跑到这边来了——得出这样的结论，应该很自然吧？”
　　“唔……鄙人对于大人您的精妙的推理佩服的五体投地……不过，不可能告诉——”
　　“赛纳……”
　　若是平时，这是十分平常、沉稳的声调。对不过现在的赛纳来说，却不啻于死刑宣判。
　　“我们的交情有多久了。我的脾气——你还不知道？”
　　“啊——”
　　冷汗顺着赛纳的脸庞不住流下——不过，也只不过犹豫了一瞬而已。
　　“是零式！零式到这边来了！”
　　“你说什么？！”
　　超乎意料之外——不，是远远超乎预想了。听到这样的答案，塞尔菲斯情不自禁的靠近赛纳，翻出窗外。
　　辰巳家里浴室的窗户很大，而门槛很低。
　　塞尔菲斯轻松的越过窗户，跳下来，不过把赛纳压在身下。
　　“喔——咳咳……喂，塞尔菲斯，你要杀了我吗？”
　　伴着咳嗽，赛纳怒吼道。塞尔菲斯根本不管这些，一把拎住赛纳的胸襟。
　　“你说零式？！真的吗？！”
　　“我说你啊，要过来好歹先大声招呼，直接——啊……我…知道……放手……”
　　“那么，零式真的到这来了？”
　　放开手，转而抓住赛纳的肩膀，骑在赛纳身上，将他压倒在地——赛纳又咳嗽了几声，点点头。
　　——零式。全称第零位·凶魔精灵。
　　位甚至在古翁精灵之上。拥有近乎无限的源素，能够操控全属性的力量。
　　不过，精灵们更多的带着恐惧和厌恶，以另一个名称称呼他们。
　　“……精灵喰，竟然在这里？……”
　　——凶魔精灵，以精灵为食。即使都是精灵同类。
　　精灵，随着种类的区别有着各异的外表。不过，他们都有着超越区别的同类意识。
　　对于塞尔菲斯之类的人型精灵来说，蜘蛛虫精、双头翼兽精之类的动物、昆虫型的精灵，绝不可能是与人类相同的存在。
　　所以，精灵吞噬精灵——就像是人吃人一样的罪孽。
　　也因此，凶魔精灵是忌讳的、疏远的——必须抹杀的存在。
　　塞尔菲斯不由得皱紧了眉头。
　　“到底怎么回事？一旦发现零式，不是立即就会被一位的家伙们杀掉……处理掉吗？”
　　“……本来呢。不过，那也不是一开始就是零式的。”
　　凶魔精灵，原本也只是普通的精灵。唯一不同的是，他们先天的拥有成为凶魔精灵的因子——一旦因子活性化，就会显露出强大的力量——以及吞噬精灵的残暴特性。
　　“结果，古翁精灵确实感知到零式的力量并开始行动……不过总是要慢一步。所以，还是让它给跑了……”
　　“居然会有能够逃出一位的家伙们手掌心的存在？——他们的监视网可是绝对的！”
　　想要从古翁精灵的追击下逃走……只要是在精灵界，那就是不可能的事情。难道说，被谁召唤到了这边……
　　“……迷失在‘龟裂’里了吗……”
　　“就是这样。就在其他的从执行士追上的刹那——消失了。从当时现场留下的各种力场的形迹以及源素的残留痕迹之类的追踪探寻，最后花了半年的时间，终于找到了，那家伙的去处——”
　　就是在这水通穗村。
　　“……等等？”
　　塞尔菲斯反复回味着赛纳的话。
　　“喂，你说半年前……”
　　虽然被责备确实有点贸然指责的感觉，赛纳还是用自暴自弃的腔调回答塞尔菲斯的疑问。
　　“这也没有办法啊！‘龟裂’这东西又不是一直连接着同一地方！要找到当时具体的连接地点，即使是像第一位·古翁精灵也不是那么容易找到的！”
　　“不再说这个了。”
　　赛纳顿时疑惑不解。
　　“不再说这个了。即使是一位的古翁精灵们，能力也是有限的。半年前的话……大概就是‘龟裂’的结界减弱的时期。那个时候，精灵——零式一个人迷失到了这里。这些都先不说了。但是——为什么，它没有‘吃’精灵呢？”
　　白天，那些被打到的大量的精灵。
　　若是真有凶魔精灵吞噬精灵的话——不可能有那么多的精灵的。一只都不可剩下的。
　　“就是说啊……连索灵盘也没有任何的反应……真是的，到底跑到那里去了……”
　　“……就是这个。不会是已经不在这里了吧？”
　　“……可是古翁精灵说就在这里喔？”
　　——古翁精灵断言说就在这，那么就应该在这里。他们通晓精灵的一切。也因此，他们的话语是绝对的，不会错的。到目前为止都是如此。
　　那么……
　　既然是凶魔精灵，放着如此大量的精灵却不吃。
　　而且，赛纳的索灵盘——精灵探测用的术法也找不到。
　　“……还没有，完全的，觉醒吧……”
　　“或者说——被谁给封印了……”
　　——这就麻烦了。
　　
　　
　　
　　
　　当家继承资格仪式，是三个月前的事情——结满十五岁那天。
　　
　　
　　
　　
　　作为本家的当家，要想继承这一地位，并不是单凭是当家的儿子就能做到的。
　　作为当家，要有比谁都要强大的召唤能力——那是，能召唤第一位·古翁精灵、并且使役他们的能力。
　　因此，作为本家的人，到了十五岁——那是成年的标志，就会接受这一仪式。
　　为了判定是否拥有能够继承当家一职所要求的能力。
　　仪式的内容，异常的简单。
　　就是在本家、分家的长老们的面前，召唤第二位·虚人精灵以上的精灵，施以誓刻。
　　这里是八凪家修炼堂的大厅。
　　高高的天花板，下面铺着地板。
　　除了八凪家，其他的家的当家及其要人，也并排着站在墙边。
　　结穿着缝有黑白相间的格子纹的厚重的仪式服，站在房间的中间。
　　在他的面前，描绘翡翠色的园阵——那是第二位·斩飒风精的召唤阵。
　　——结已经成功的启动召唤阵。
　　可是——最后的咒文，只有精灵的名字……无论如何都无法咏唱。
　　喉咙、舌头、嘴——所有与说话有关的器官，都像是被冻住了一般。
　　已经启动的召唤阵，也因为没有了最后的召唤咒，翡翠色的光辉也在渐渐的褪去。
　　——不行了！
　　越发的焦躁不安，握剑的手也加重了力道。
　　——这样下去的话，无法召唤精灵的……不要说是本家的当家了，就连普通的招术师都做不了！
　　作为本家的人，同时还拥有如此巨大的“力”。
　　没有“力”的招术师——是不会被认作招术师的。即使是只有普通等级的力也不行。
　　勉勉强强的，在野的招术师们，对本家的人抱着自卑感。不过，对于不被认作是本家的招术师的人的态度，就恶劣多了。
　　也因此——所以，若想要成为一个本家的招术师的话，无论如何，必须要在在此，召唤出精灵，显示出作为本家一族所拥有的力量。可是——
　　结，再一次咏唱起召唤咒。
　　不过，脑海里同时却显现了幼时的记忆——那是初次进行精灵召唤却无法控制召唤出来的精灵，那个时候的苦痛，再一次牢牢的紧缚住结的咽喉。
　　召唤阵，模糊起来，甚至到了快要无法识别的程度。
　　——必须要成为招术师，必须要成为本家的当家，代替那个人！
　　就是为了这个目的，才活下来的。好不容易才成为了招术师，即使知道，召唤会让精灵痛苦不堪。
　　再次握紧手中的剑，集中意识到封冻的咽喉，吐出最后的咒文——
　　然后。
　　召唤阵，再次发光了。
　　“？！”
　　在场的所有人中，最该惊讶的，应该是自己。
　　因为，召唤咒最后的咒文，并没有咏唱出来。
　　咒文并有的完成，召唤阵就不应该启动的。但是，眼前，这不可思议的事情确实发生了。
　　从召唤阵中，耀出碧绿的光柱，逐渐显现出精灵的形状——
　　哐当——
　　就像是玻璃的破碎一般，光柱破开了，她就出现了。
　　——说真的，就像是在做梦。
　　如此漂亮的精灵，从来都没有见过！
　　及膝的漆黑外套，白皙的皮肤，飘逸的银发，还有端庄秀丽的面庞。
　　但，最吸引人的，还是那双银色的眼瞳。
　　虽然见过不少的虚人精灵，如此的……如此的混杂的期待与不安——还有深沉的悲伤的眼神，却是第一次见到。
　　不过，也只是那么一瞬而已。
　　结就发现，她眼中的所有感情转瞬即逝——眼神变得如此的空洞——结也是第一次见到。
　　然而，结根本没有询问缘由甚至连刻下誓刻的时间都没有。
　　一落到房间的地面，便不分皂白卷起狂风。
　　本家的修炼堂立刻就被摧毁了。
　　
　　
　　——重伤者总计三十余名。而且，都是招术师的重要人物。
　　这是最近数年间，最严重的事故。
　　自然，也不会有任何辩解的机会。
　　他无法启动送还阵——这是致命的！
　　
　　
　　
　　
　　到目前为止，都无法完整的进行精灵召唤。因为，将召唤而来的精灵送还的术法，从来就没有练习过……有一半的原因是不可抗拒……
　　然而。
　　万分抱歉，我无法送还。这样说也无济于事。
　　作为招术师——特别是本家的招术师们，自尊心高的异常，更是十分的注重面子问题。
　　发生这样的事，就像被精灵狠狠的愚弄，而且被折腾的十分凄惨。而且那还是不受任何人支配的精灵。
　　——危害人类的精灵，必须要抹杀！
　　在普通的招术师看来，精灵，不过是便利的家畜般的存在。处理危险的家畜时犹豫不决，对于高等招术师——本家的人来说，很遗憾是没有的。
　　处分塞尔菲斯——即是杀了她，这就是那些要人们的主张，肯定混着抱私怨的目的。
　　不过，结，是绝对不会同意的。
　　——她并不是自愿来到这里的。强制的，被召唤到此，稍微闯下祸事——不，将本家的修炼堂完全摧毁这样的地步还认为是‘稍微’的话未免又太过于保守——就要被杀掉的话。
　　因此，他对那些主张“抹杀塞尔菲斯”的要人们死缠烂打——软磨硬泡许久之后。
　　——你是她的主人，是她的召唤者。生杀予夺权利都在你手上，随你而去。
　　这，便是八凪家当家——结的父亲作出的决断。
　　取而代之的是。
　　塞尔菲斯所有的言行，都要由结，来承担责任。
　　毁掉了修炼堂还让众多要人受伤，要想把这样的事态完全抹平，可不是什么容易的事情。因此，结被从本家放逐。——这样，暂时将事态平息下来。
　　不过，对此仍然怀恨在心的人，特别是挂不住面子的老人们，不知何时，就会派人对塞尔菲斯下手。特别像是需要五个月才能痊愈的分家的当家这样的，更要特别注意。
　　特意远离本家、跑到如此偏僻的穷乡僻壤，也是出于为了保护塞尔菲斯的缘由。
　　即使这样，也不能保证塞尔菲斯的绝对安全。所以，需要尽可能的，尽早将她送还精灵界——这就是结所担心的事情。
　　就在这时，赛纳的出现，而且说要带她回去。
　　
　　
　　
　　
　　“……可是，为什么塞尔菲斯小姐会生气呢？”
　　沿着树篱边走，一边思考着。自然的，表情也逐渐变得暗淡。
　　“一开始，不是因为塞尔菲斯小姐想要尽快回去，才要我修行……为了确认我的修行成果……才跟我一道旅行的……”
　　可是，那样子，就像是不想和赛纳一同回去似的。
　　与此同时，结的耳边，传来一阵怒吼。
　　“我的主人只有前任一个！”
　　
　　
　　
　　
　　——像是，塞尔菲斯、小姐？但是，主人？前任？
　　对于听到的内容感到疑惑不解，结仔细辨认着，远处祭典的喧嚣、怒吼声、喊叫声三三两两夹杂在一起。声音来自——就在旁边辰巳老人的家里，而且还是在内屋的方向——那是厨房和浴室的地方。
　　脚下的步子迈的更大了。
　　穿过树篱的间隙，在白色灰浆涂抹的墙角转弯，就看见——
　　塞尔菲斯将赛纳压在身下。
　　稀里哗啦的，手中抱着的从祭典收获的礼物，撒了一地。
　　听到声音，塞尔菲斯二人将注意力转过来。
　　“啊啊，结，你来的正好——“
　　
　　
　　
　　
　　“不、不好意思打搅了——！”
　　结红涨着脸，拔腿就跑。
　　
　　
　　塞尔菲斯，只是呆然的看着结的背影消失在黑夜中。
　　“……这算什么？”
　　“那肯定是误解了！”
　　“误解？”
　　 塞尔菲斯莫名其妙的皱着眉思索片刻，突然说道：“……原来如此！他以为自己是被用来镇压零式的道具啊？”
　　“……啊？”
　　“唔……被他听到了的话……等等，倒是那个傻瓜……我不可能让这种事情发生的……”
　　“喂、喂——塞尔菲斯？也是，用招术师的‘血’之力的确是将零式无力化最有效的手段……不过那个小子不可能知道这些——”
　　“……他可是本家教出来的。而且，竟是些乱七八糟的知识。若只看召唤术的知识的量的话，算得上一个独当一面的招术师了。对于零式的存在、还有处理的方法指导也不奇怪。”
　　“可是，话是这么说……你去哪儿啊？”
　　飞越树篱的塞尔菲斯面目狰狞的转头过来：“去逮住那个傻瓜，修正他那个荒唐的误解！”
　　“这些我都能理解……等、等等，喂，至少你先把衣服穿上！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　已经不记得怎么跑出来的了。
　　直到感觉自己呼吸紧促，结方才停下脚步。
　　急促的呼吸，也无法缓解快速的心跳——本来，心跳过快的原因，并不只是全力奔跑的造成的。
　　居然……居然，塞尔菲斯和赛纳是那种关系。
　　等等。既然同是精灵，那就没什么问题的说，不过，该说是太过意外了，还是年龄差太多了，还是说伦理上似乎还是有点问题？……
　　混乱的思绪，愚弄着结。
　　“结？你的脸怎么那么红啊？呼吸也不正常？”
　　熟悉的声音，而且还有人从下面拉着自己的衣袖。
　　抬起头来，就看见都笠坐在身边。还有辰巳老人坐在对面。
　　“嗯？这里是——”
　　不只是都笠和辰巳老人，向四周看去村民们都盘腿着。
　　同样的，周围的人也看了看结，有喝酒的、有吃着祭典上各种料理的——虽然四周昏暗看不太清，但从人声嘈杂的程度推测，应该有相当多的村民在这里。
　　   “请、请问，这里是——？”
　　   “嗯？什么，你不是为了看这个才来的？”
　　
　　
　　
　　
　　说着，都笠用手指指结的背后方向。
　　
　　
　　
　　
　　正要转身——咚——！激昂的太鼓声响彻四方，四周也稍微明亮起来。
　　
　　
　　
　　
　　最初映入眼帘的，是剧烈燃烧的篝火。刚才的光亮，就是来自这里。
　　在那之后，像是座神社——过了些许，才意识到那是将滑窗、拉门等等的全部拆去，让宽敞的客厅完全显露在外的辰巳老人的家。
　　客厅中的隔扇早已移开，如今，数位男性的乐师正在演奏。竹笛、太鼓以及三味线的音色中，间断的听到阵阵的清脆悦耳的铃声。
　　接着，从里面走来一位少女。
　　华丽的红白之衣，右手执五连铃，左手携杨桐枝，优雅的行礼——面容仍带几分稚气，纯真无邪。在火光的照耀下，映着红光的黑色的齐肩短发——
　　“那是，澪小姐？！”
　　
　　[[IMG,d7c5c743c55ade8dfd3ed96ac085a442,504,754,126101]]
　　
　　结的声音和太鼓的震耳欲聋的鼓声重叠了。
　　少女——澪，随着乐曲声，翩然起舞，手中的铃时而鸣响，曼妙的舞步，轻盈的舞姿——就像是童话故事中纯洁的少女。
　　“——真美……”
　　“看来你也很懂嘛！”
　　听到结不由自主的感叹，都笠得意的挺起胸膛。
　　“澪呢，虽然总是一幅呆呆的、要是哪天不留神就会被人拐走的样子……”
　　“…………这么厉害……”
　　“舞蹈、茶道、花艺这些的，都是全村第一的！不愧是是村长的孙女！身上那身服装我的，很相称吧？！”
　　都笠满怀信心、滔滔不绝的话语，令结有些难以适从。
　　“啊，啊啊，确实，该说是可爱还是……”
　　“不行！”
　　“啊？”
　　
　　
　　
　　
　　都笠唰唰的逼过来。
　　“绝对不行！不能对澪出手！”
　　“我说！所以说，我对澪小姐没有非分之想！”
　　“男人都是这么说的。但是，你骗不了我的！你盯着澪的那双眼睛里，都是些下流的东西！”
　　被说成这样，结再也坐不住了，起身反驳道：“请你注意点！我不是——”
　　“我看不到了，坐下！”
　　哐——
　　骂声过后，就是从后方飞来的酒瓶，砸在后脑勺上。
　　正好是砸到棱角上，又是一阵剧痛。
　　“哼……自作自受……”
　　……是谁的原因啊……
　　于是，一直沉默不语的辰巳老人，突然开始放声大笑。
　　“抱歉了，结大人。都笠太喜欢澪了，所以，只要跟澪沾上边，就会兴奋的冲昏了头。”
　　“啊……辰巳爷爷，你说什么呢？！”
　　都笠脸色绯红，看来不仅仅是火光的缘故，狼狈不堪的与老人争辩。
　　老人只是一笑而过。
　　“哎呀，不要不好意思嘛，都笠。老夫我可是看得一清二楚哟。”
　　“一清二楚……不是啦！我对澪没有……绝对不是讨厌澪，不过不是那种……”
　　“呵呵呵呵，我明白的。老夫我是支持你们的。祝二人幸福长久——”
　　“爷爷，您口渴了吧？！肯定口渴了？！我去给您卖点喝的！”
　　不等老人回答，都笠已经一溜烟跑开了——应该说是逃掉了才对。
　　看来，老人的话语让她不好意思了。
　　这一来一往的把结愣住了，小心翼翼的询问老人：“那个，请问，都笠小姐和澪小姐是……”
　　“姐妹啊。”
　　“呃？”
　　长相差的那么远？
　　看着结疑惑的表情，老人微笑着解释。
　　“正如您所想的一样，她们两人没有血缘关系。但是——”
　　说着，老人往客厅——舞台上的翩翩起舞澪望去，那是慈爱的目光。
　　“——澪呢，真的爱慕都笠，已经超过了亲姐妹的程度。而且，都笠也是……”
　　这个——今天一天就已经明白了。
　　都笠和澪，担心对方都甚于自己。
　　他，曾经，是否也有这样的重要的人……
　　“……都笠是个很开朗的孩子。即使经历了那样的事情，仍然那么的开朗……”
　　“……那样的、事情？”
　　“那孩子……本来不属于这个村子。”
　　“……啊？那么……”
　　结没听懂老人的意思，询问道。老人有些忧伤的看着结。
　　“那孩子……半年前，她浑身是血的倒在山上，是澪救回来的。”
　　“是吗……”
　　浑身是血——而且是在山上。不是遇到灾难，就是被山贼袭击，抑或是——流放于此的。至少，她受到普通人根本不曾体验过的痛苦。一个人，在水通穗村外，黑暗的山林中徘徊。
　　“都笠呢……也把澪当作妹妹来疼爱。也许，是为了报答救命之恩吧。”
　　“我想，不是那样的。”
　　因为是救命恩人，所以才要报答，不是这样的。
　　都笠，喜欢澪，就像是自己的妹妹，所以，想要保护她。
　　听到结的回答，老人苦笑一番，还是微笑着：“……可能吧。老夫我，也希望——她们二人能够一直在一起……”
　　“是……啊”
　　客厅——舞台上，随着乐曲声，少女正在舞蹈。微笑的表情，就像是在祈求往后的幸福。
　　当——
　　一身清脆的铃响，乐曲也随之终止。
　　然而，少女并未停下脚步，轻盈的走到走廊边，将手中的杨桐枝抛向作为看台的院子。
　　划出一条优美的曲线，像是有意似的，准确的落在最前面的观众——结的怀中。
　　观众们立刻沸腾了，响起阵阵掌声。
　　“喔喔，结大人。祝贺您啊。接到舞者少女的杨桐枝的人、就会得到幸福——就是这样的风俗习惯了。”
　　“啊，啊啊……？”
　　老人为困惑的结解释道。
　　乐曲又一次的响起，澪也再次起舞。
　　对于手中幸福的杨桐枝（这是结自己命名的）不知如何是好，结拿在手中转来转去——突然发现枝条上系着一张白纸条。
　　打开来，不过是一张比手掌稍大的和纸，流丽的文字点缀其上。
　　……信？
　　结看了一遍……
　　……这是、怎么回事？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这里是离村子不远的山林中。
　　这里既没有喧闹的祭典，也没有震天的鼓声，勉强只能听到一丁点儿。
　　虫鸣和摇曳的树所发出的声响支配着这里。塞尔菲斯粗暴的踩着草前进着，发出沙沙的声音。她终于换下了浴衣，穿上旅途的那身装扮。
　　赛纳跟在后面，用充满埋怨的声音说道：“我说呐……那小子不在这种地方吧。”
　　“呜呜呜。呜呜呜呜呜呜——”
　　“……不要边吃边说！我说你，怎么从刚才开始就吃吃吃的不断啊？”
　　听起来有些疲惫。塞尔菲斯匆忙吞下口中的栗子包子，一脸认真地教导赛纳。
　　“热腾腾的东西就要趁热吃，这才是尊重厨师的礼节。”
　　“…………”
　　一路上，每过一个摊位，不知为何，就会受到摊主的热情招待，送上自己摊位的美食。
　　虽然到最后都不明白为什么，不过既然是人家要给的，那就接下来吧。
　　
　　
　　
　　
　　于是乎，到了现在，塞尔菲斯的怀里，都是塞满烤鱿鱼、玉米棒子、章鱼烧之类各种食物的纸袋，香味四溢。
　　塞尔菲斯从纸袋中取出一份烤鱿鱼，边吃边说：“先不管这些，赛纳。世上的逃亡者都会穿过森林去投海自尽的。”
　　“……怎么会投海自杀？明明就是为了活下去才逃跑的……而且为了到海边就得翻越面前的群山，光是这样最少都要一个月……”
　　一下子就泄气了。赛纳回头看看刚刚走过的道路——即使说是兽道都说不过去的，只是树木的间隙，发出十分难过的哀叹。
　　“啊啊……现在这会儿，小澪应该是打扮好了在跳舞吧……等等，弄不好不止小澪，都笠、还有大把大把漂亮的姐姐妹妹人妻们汇聚一堂，都穿着浴衣……我到底在这种地方干什么啊——塞尔菲斯？你抓住我的领子干嘛？”
　　“你不是想去参加祭典吗？”
　　透过树林，隐约能看见祭典的红灯笼，如同成群的萤火虫一般，一闪一闪的。
　　塞尔菲斯在赛纳的四周刮起风——了解到她的意图，赛纳连忙道歉。
　　“我、我错了！我错了还不行吗？不要把我扔到那边去！”
　　“别客气啊。我又没有拜托你要跟我一起去找。”
　　“不是啊！而且，要是丢下现在的你不管跑去找女孩子，那样更让人担心！”
　　“……你这话什么意思？”
　　“什么意思……这，这个嘛……”
　　塞尔菲斯一把丢下赛纳，转过身去。
　　“不用你担心，我不会杀了结的。我还没有生气到连这些都分不清的地步。”
　　正要继续往前走。
　　“你这么在乎那个小子？”
　　又停下来。
　　“……没有啊，不是因为对手是结，所以才去追的。不管是谁，我绝不容忍他误解我要用招术师来镇压零式——凶魔精灵这种事！！”
　　“我不是说这个！”
　　赛纳走进塞尔菲斯，随意的就从口袋里拿出糖饼，剥开外面的纸，放进嘴里。
　　“我直说了吧——你为什么拘泥于要那小子送还你？”
　　一瞬间，听到了远处太鼓和四周虫鸣的声音。
　　赛纳口中的糖饼已经快要消失一半，终于，听到挤出来的一丝声音。
　　“……我不知道你到底是怎么想的才得出这样的结论，我并没有——”
　　“那，为什么我说要带你回去的时候，你要那样的针对那小子？”
　　“——！”
　　“而且，呢”
　　
　　
　　
　　
　　赛纳走到塞尔菲斯的面前，挺直背伸直手，扶起塞尔菲斯前额的银发，继续到。
　　“看起来没有誓印——你并没有接受誓刻，也不并没有被使役，那为什么你要留在这边，长达三个月呢？”
　　“因为那个笨蛋不会用送还阵，没办法被送回来，只是这样。”
　　顺利的回答，稍微有些安心了。
　　然而，赛纳并没有接受塞尔菲斯的回答，还一副无知的模样：
　　“原来如此原来如此。也是，除了召唤者本人，没人能送还召唤的精灵——这勉强还能算个理由吧。召唤阵与送还阵，对于不同的精灵之间有着细微的差异。如果不是最初画阵的人，是没办法画出对应的、正确的送还阵的。”
　　若是用错误的送还阵送还——看看从“龟裂”中出现的精灵们，就能知道了。
　　记忆缺陷、凶暴化、身体异常——甚至到达精灵界的时候已经是一具死尸——这样的情况都有可能发生。
　　“但是——白天我说过吧。只是启动送还阵的话，就算是其他的招术师也没问题的。要将你送还对应的送还阵确实很复杂，初次看见除了召唤者一般的招术师无法胜任，不过——若是本家的当家的哇啊——”
　　极其灵巧的一招，就将五串烤鱿鱼，一齐塞进赛纳的嘴里。
　　
　　
　　
　　
　　赛纳被这突如其来的一手震住了，一时语塞，就听得塞尔菲斯用颤抖的声音。
　　“……不准在我的面前提起那个……！”
　　“…………有过什么吗……？”
　　对于蛮不讲理的一击，赛纳更关心事情的真相，以同情又好奇的目光注视着眼前的塞尔菲斯。
　　“那个——等、等等，现在我们不是在讨论这个吧？”
　　“唔、唔……？算了，不管是谁。要是拥有高超本领的招术师的话，就能把你送还的——这，你是知道的吧。”
　　塞尔菲斯已经不知道自己现在到底是何种表情了。
　　赛纳，唰——的，将剩下的一大半的糖饼放在塞尔菲斯的胸前，直指塞尔菲斯。
　　“我说，你可别给我装傻。上次可是我把你带回去的。”
　　不容反驳的强硬语气。
　　“简单的说。你要是真的想要回来的话，随便找个技术不错的招术师送你回来就行了。可是呢，你却非要等到那个软脚虾的小子学会送还阵——”
　　“第一次遇到他的时候”
　　塞尔菲斯突兀的一句，让赛纳不知所措。
　　塞尔菲斯随意的在纸袋中翻了翻，抓住一个深绿色的瓶子——拿出来，启开封。
　　“……三个月前，我被召唤后，见到那家伙的时候——”
　　一口气喝光了瓶中的液体，深呼吸。
　　祭典似乎已经结束了，远处的喧嚣也已消失，只留下虫鸣独自在静寂的夜里。
　　只有一缕的月光透过枝叶落了下来，无法照亮这漆黑的夜晚，和刚被召唤这里时看到的大厅一样，幽寂、昏暗。
　　那时，当发觉到是眼前的少年，将自己召唤到此的瞬间——
　　
　　
　　
　　
　　“——我想要杀了他。”
　　
　　
　　
　　
　　一招就够了。本来是这样的想的。
　　然而，招术师的少年不要说倒下了，甚至连一点伤都没有——看到这，立刻就明白了。
　　深谋远虑的招术师，在进行召唤前，会事先在自己身边布下结界。
　　
　　
　　
　　
　　——那么，就再来一次。
　　丝毫没有对受害者的怜悯。
　　决不允许——除了他以外的人召唤我、使役我！
　　一定要杀了他。直到确定他已经没有呼吸为止。决不让他再次召唤我！！
　　——话虽如此，不过真正确认自己当时的想法，已经是之后的事情了。
　　那一刻，脑海里只有一个想法——抹杀掉眼前的少年。
　　保护他的结界，再承受住第一次的攻击后，已经消失了。
　　一步步的靠近呆然的看着自己的少年——本来，只要唤来风刃就够了，根本没必要接近他——然而，那时那刻，血涌上头，连这么简单的事情都忘记了。
　　这，却注定了自己的失败。
　　当察觉到身后的气息时，已经晚了半步。
　　“——？！”
　　要是被砍到，当场就会身首异处——就是如此犀利的一斩。
　　猛地在右手上生风，弹开剑击，同时借势向后退去。
　　不过，对手——那个男只是双脚一蹬，转眼又追上了。
　　塞尔菲斯急忙生出风刃，不过对手还是快了一步，剑直指咽喉而来——
　　肉斩骨断的声音。
　　——剑尖，却在离咽喉咫尺之处停下了。
　　男人的剑，被少年接住了。召唤她的，那个少年。
　　就在塞尔菲斯将被剑刺到的刹那，他冲到中间，反手执剑，想要接住致命一击——应该是这么打算的。
　　不过，少年的身手并不高强，抑或是对手太强了。
　　估计两方都是——少年，并没有完全接住来袭的剑招，只是改变了轨道，深深的扎进自己的肩头。
　　少年身上白色的仪式服，被染成血红。
　　……为、什么……
　　
　　[[IMG,b24feef1ba8216e1bb02f7b90ead5a4c,534,845,147560]]
　　
　　近乎完全丧失的理智，勉强恢复了一点。
　　竟然保护想要杀死自己的精灵，而且，居然是身为招术师的他——
　　鲜血，顺着刺入血肉的剑，不断的滴落。
　　那个背影，就像是以前那个在她面前被刺穿胸膛的青年。
　　护在呆然的塞尔菲斯的面前，少年颤抖着挤出几个嘶哑的字句。
　　“……这个精灵，是我所召唤的……即使是八凪家的当家，没有我的许可，夺去她的性命，也是要接受严厉的惩罚……！”
　　接着，少年转过头来。
　　“你也——收起你的战意。突然将你召唤到此，对此不满我深表理解……我，定会将你送还故土……！”
　　少年的肩头不住的颤抖着，因为伤痛——看来不仅于此。
　　对于男人——当家的重压，殊死的抵抗着。
　　望着这样的背影——塞尔菲斯，收起了手中的风。
　　
　　
　　
　　
　　事后。
　　当知道少年——八凪结，至今为止从未送还过精灵——即是说根本无法送还自己的时候，塞尔菲斯差点真的想杀了他。
　　
　　
　　“——即使如此……结还是拼命的努力修炼，为了送还我……离开本家，也是因为顾虑其他的仇人加害我……所以，我也才一直陪着他修炼到现在——可是——”
　　噼啪——，手中的瓶子发出异样的声响。
　　四周，散布着大量的类似的空瓶。
　　赛纳不寒而栗，不由得退后一步。
　　“可是……现在、居然就这样把我交给赛纳？！那么，到目前为止我所作的一切到底算什么？！一直强忍着没有打飞那个恶心混蛋的当家！一直忍着没揍那群叽叽歪歪的臭老头们！甚至一直跟着他天天风餐露宿、面对如此残酷的旅程！”
　　啪——！瓶子终于承受不住塞尔菲斯的力量，破碎了。瓶中晶莹剔透的液体润湿了塞尔菲斯的手。
　　香飘四溢，与森林特有的强烈的草木的芳香参杂到一起。
　　“所有这些，全是因为相信他会送还我才做的?!事到如今竟然——”
　　“塞、塞尔菲斯？你、你冷静点？你的心情，我非——常的理解——”
　　“明白的话就快点给我去找那个傻瓜！我要把他用席子裹住扔进‘龟裂’里，拿去喂给精灵——对了，‘龟裂’你已经补好了。这样的话，就是丢到瀑布里还是用火烤呢……”
　　思考着如何料理结的塞尔菲斯，赛纳若无其事的回答道。
　　“啊，塞尔菲斯？‘龟裂’的话我还没有堵上，所以想用就用吧？”
　　“——”
　　怒火瞬间就被浇灭了。
　　盯着眼前悠闲的从纸袋中拿出章鱼烧的赛纳：“……白天”
　　“嗯？啊啊。本来是打算白天补上的，不过，你瞧，我都忙着去给村里的姐姐们帮忙去了……”
　　“你这个大笨蛋……………”
　　咚……！
　　直接一拳砸在赛纳的天灵盖上，人也随之扣到地上，手上的装着章鱼烧的碟子跟着飞了出去。
　　塞尔菲斯漂亮的接住飞来的碟子，以最大的声音咆哮着。
　　“白天，你不是说零式在这里吗？！啊啊——！？”
　　“这、这个，说是说了，但是，它不是还没觉醒——”
　　“吵死了，闭嘴！难道你不知道要是让那家伙吃了精灵会发生什么吗？！”
　　零式——凶魔精灵，要吞噬精灵。
　　而且每吃一个，就会肥大一点——以至最后因此而自灭。
　　同时，释放出足以毁灭一个大陆的量的源素。
　　凶魔精灵会在吞噬精灵的同时，吸取并储存源素。庞大的量的源素。
　　然而。
　　“龟裂”现在仍然存在，而且还不断吐出凶魔精灵的饵食——精灵。
　　如果，这种情况下让零式觉醒了——
　　近乎无限的饵食，很快就会肥大起来，最后——
　　想到巨大的能源奔流、所到之处樯橹灰飞烟灭的景象，一股冷汗顺着塞尔菲斯的脸滑下。
　　塞尔菲斯戴着赛纳的衣襟提起来：“我们走！现在就去把‘龟裂’堵住！”
　　“啊啊啊啊——？！明天再去也行啊？而且，现在你不是在找招术师吗？！”
　　“现在不管那些了，先把——”
　　一阵脚步声。
　　还有人的动静，就在附近。
　　诧异于唐突闭嘴的塞尔菲斯，赛纳询问道：“喂，塞尔唔——！”
　　顺手操起旁边的瓶子，塞进赛纳嘴里，堵住他。
　　不过，也就只是短短的一瞬，立刻就把瓶子吐了出来，呛着了。
　　“我说你，这个，不是酒吗？！你这家伙，喝醉了吧！”
　　塞尔菲斯还是觉得他太吵，这次折断了长在四周的细竹塞进去。
　　“安静点，有人来了。”
　　“啊？……这种深山里？谁啊？”
　　吐掉了嘴里的竹枝，赛纳小声的问道。
　　这次没有回答，塞尔菲斯只是蹲在树阴里，目不转睛的——透过树木的缝隙，借着月光，注视着两个身影。
　　身材矮小，看来是一对少年少女。眼熟的短发、戴着眼镜——
　　看清了对方的相貌，塞尔菲斯像是在低声的呻吟般的——笑着？
　　“呵、呵、呵……是吗，原来如此啊……把我推给赛纳，自己却在深夜跑来跟女的一起……看来，他们是打算自己独自去野菜料理店享受咯……”
　　“哈啊～？”
　　塞尔菲斯精辟的分析让赛纳发出了惊异的怪声，不过，看着远处的二人，还是信服的沉默了。
　　远处，牵着澪的手晃晃悠悠的沿着山路攀登的少年——正是结。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——请在村外通向山顶的山道口处等待。有重要的事情相商。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绑在杨桐枝的纸条上，是这样写着的。
　　
　　
　　
　　
　　没有署名，不过写信人，应该是澪——不过，除此之外，在这个村子里认识的并且知道姓名的人，只有都笠和辰巳老人了。若是辰巳老人的话那就……抱着一丝的不安，结还是去了指定地点。
　　在那里等待片刻，写信人——澪出现了，终于安心了。澪身上还是舞台上的装扮，呼吸有些急促。估计是一路跑过来的缘故吧。看起来相当的着急。
　　只有她一人，都笠不在身边。
　　原本以为就在这里谈论“重要的事情”，不过澪，只是静静的拉着结的手，往山里走去。
　　“……澪小姐，我们，这到底是要去哪里啊？”
　　虽然今天是月夜，不过由于树木的遮掩，月光无法照亮漆黑的树林。
　　除此之外，到处是突兀的根干、或是凹陷的坑洼，很难找到比这更难走的路。
　　而且，刚开始还是走在山间的小道上，等到回过神来，不知何时已经走入林间的兽道了。
　　说真的，很疲惫。
　　“澪小姐，要是不早点回去的话都笠小姐会担心的——”
　　提到都笠，看来是有效果了。
　　澪，突然像个断了线的娃娃，停住了。
　　结，立刻就做到地上。看来明天是肌肉酸痛定了。
　　与瘫坐在地上的结相比，澪却平静得多，走了这么远的山路，只是有点呼吸急促。
　　不愧是在山里长大的孩子，平常已经习以为常了。
　　正在由衷钦佩的结，突然发现澪一直注视着自己。
　　好像，是在思考什么似的……对于澪来说，难得一见认真的神情。
　　澪，突然一本正经的，以神妙的神情开口了。
　　“……那个呢，澪的身边，来了一个非常棒——非常温柔的人”
　　“哈……”
　　除此之外，不知道该说什么。
　　突然说出这样的话……
　　面对困惑的结，澪接着说着。
　　“那个人，对澪来说，是非常重要的人。澪，只要能和那个人在一起，什么都愿意做。”
　　“……哈、哈啊，这个，怎么说呢……加油吧”
　　“嗯。……但是呢，那个人呢，就要远行了，要离开澪了。”
　　消沉的语调。
　　结，又一次的，哈～～的附和——
　　（……就要…远行？）
　　难道，她说的……是我？
　　不过，确实，等修补好“龟裂”的结界，又会踏上修行的旅程——不对，塞尔菲斯由赛纳送还了，暂时不用再修行了，即使这样也不会留在这里。
　　可是，在她的面前，自己既没有成功的召唤精灵，也没有修补好结界，完全就是一个没用的人。这样的我，也很棒……？
　　“澪呢，真的想和那个人一直一块儿活下去。一直在一起，幸福的过下去，所以呢——所以呢——”
　　结的背上，正汗流不住。
　　这、这难道就是……平常所说的爱的告白？！
　　年轻的村娘，爱上了旅行至此的青年——戏剧经常有的故事，但是、等等、不会的、难道真的——
　　“我、我说，太轻率的话，没有好的结局的；该说是不入虎穴焉得虎子，还是欲速则不达……”
　　
　　
　　
　　
　　就这样，罗列了一大堆，连结自己都不知道自己在说什么了。
　　然而，澪却悲伤的微笑着。
　　“但是……爷爷也赞成我的想法”
　　什么？都得到监护人的公认了？！
　　已经，来不及了吗……？
　　结一边颤抖着，一边思考着是否应该考虑和眼前的少女交往……正当这个关头——
　　澪，提着衣装的下摆，站起身，目不转睛的看着结。
　　然而，那却不是对心爱的对象，充满爱意的目光——充满了怜悯。
　　澪缓慢的、轻声的吐出一句。
　　“……对不起”
　　——呃？
　　为什么，致歉——有，这个必要吗？
　　澪还是目不转睛的看着结，不过，这次，是语气坚定的话语。
　　“对不起了，小结——赤猿兽精，捉住他”
　　“什么？！”
　　这一回，结惊讶了。同时，感觉到身后的气息。
　　转身，就在身后，站着红色的野兽——昨夜，袭击结的红色精灵——赤猿兽精。
　　
　　
　　
　　
　　立刻就往后退，不过由于长时间的登山，双脚不听使唤。
　　赤猿兽精，纵步一跃，就把结压在身下——剧烈的冲击，将结的眼镜震落在地——连拾起眼镜的时间都没有，精灵旋即顺势用手刀，劈在结的颈脖处。
　　