　　终  章
　　
　　
　　
　　
　　日照，一天天的强烈起来。
　　祭典早已过去，被精灵们损坏的田地也已重新补种，损毁的民家亦已重建。
　　精灵从人们的生活中消失已有十日——随着各种痕迹的消失，人们也渐渐淡忘了精灵。就像是从没有发生过似的，水通穗村，又恢复了往日——精灵出现之前的平静。
　　
　　
　　深处的走廊，并没有收到日照的恩惠。即使现在是白天，这里也充斥着冰冷的空气。
　　结，和塞尔菲斯一道走在走廊上。手中，提着一个小笼。
　　伴随着脚步移动，地板也发出嘎吱嘎吱的响声。
　　通过数扇拉门，打开尽头处的拉门。
　　耀眼的日光瞬间就映入眼帘。
　　那里，是个大约六块榻榻米大小的小房间。透过朝南的窗，夏日的阳光照入屋内。
　　但是，房间的主人，却对这些毫无感觉。
　　在房间正中铺着的布团上，半坐着一位少女——那是澪。
　　赛纳的急救，总算是保住一条性命。不过，眼中没有一丝的光芒，人也没有丝毫反应。
　　跟在结身后的塞尔菲斯走了进来，关上拉门。
　　当时遗失的眼镜最后也没有找到。没有了眼镜，视野稍微有些模糊，但也未对日常生活产生太大的影响。
　　结在澪的身边蹲下身子。但是，少女并没有看他一眼。
　　忍住想要离开的想法，结轻轻地，将手中的小笼放在少女的膝头。
　　“……澪小姐，这是……都笠小姐的……”
　　听到“都笠”一词，澪的肩头震了一下。
　　“都笠小姐的……大概，他想要告诉澪小姐……”
　　——那个时候。
　　都笠，将被完全归还的片刻，发出的哀鸣。
　　那是作为精灵的塞尔菲斯和赛纳，才能理解的声音。
　　——因为我跟澪一样。
　　希望澪，能够活下去——
　　
　　
　　
　　
　　虽将思念付之于话语，却也做了异常残酷的事情，结是这样认为的。
　　因为，都笠——已经不存于世了。
　　“还有，澪小姐……给您这个。”
　　结，打开了笼子。笼中，有一个背中长着翅膀、留着金发、人形的精灵。
　　规格外微小精灵（underfifth·fairy）。
　　那是既没有阶级、又连源素都无法正常操控的精灵。
　　微小精灵，转过身，把脸朝向澪，带着满面的笑容。
　　那与少女最为珍视的人的脸庞何其相似。
　　“……小、都？”
　　澪，以近乎消失的声音询问着。微小精灵、一下将头歪向一侧。
　　看着她的举动，澪的眼中有些湿润了……
　　结，轻轻的站起身，催促塞尔菲斯，一同离开房间。
　　就在要合上拉门的一刻。
　　哭声，就从空旷的房间内传出了。
　　那是——悲喜交加的、活着的人的哭泣声。
　　
　　
　　“——怎样啊？”
　　在辰巳家的屋后、在山道稍微走上片刻的地方——道旁突出的松树等着的赛纳，问过来。
　　背着行李的结疲惫的回答：
　　“……暂时、看起来是恢复了。不过之后会怎样，就不得而知了——啊，对了，赛纳先生，感谢您。”
　　
　　
　　
　　
　　那只微小精灵，是赛纳构筑——应该说是重新作出的，以在精灵界管理的都笠的生理情报为模板作出的。
　　然而，能够创造精灵的，只有古翁精灵。赛纳能做出的，最高也就是规格外了——似乎是这样的。
　　对于“似乎是这样”，因为结并没有被告知其中的详情。
　　“啊啊……那个啊，正好手上有和都笠很像的生理情报，虽然完全是别人的……也不能完全说是不相干吧、就像是女儿、妹妹一样的关系吧。但是，这样真的好吗？做个替身，要是让小澪……”
　　“那么、就任由她那样下去就好——是这样吗？”
　　“啊……也、是啊。那个，问题大了。那模样是活不下去的。”
　　——不进食、不入睡。已经不只是憔悴的地步了。至少，能把意识带回到这边来——所以，才拜托赛纳做了那样一只精灵。
　　不过，这样说的——该说是这样威胁赛纳的，其实是塞尔菲斯。
　　“……倒是，我啊，要是让人知道干了这些，真的会被处刑的……”
　　“不被知道不就行了。”
　　说话的，是塞尔菲斯。
　　赛纳只是无力的呻吟，深深的——深深的叹了口气。
　　“……算了。这样也就没有什么好担心的了。‘龟裂’也堵上了。那么，塞尔菲斯，你准备好了？”
　　“……是啊。”
　　赛纳从松树上跳下，短短的念了几句，右手一挥。
　　空气就震动了，地上出现红色的园阵——那是画好的送还阵。有两个。
　　塞尔菲斯、要和赛纳一同回去。赛纳似乎也还有自己的事情要做。
　　开始还担心塞尔菲斯耍脾气不肯回去——意外的，塞尔菲斯干脆的同意了。只是，还担心澪，所以又多呆了一段时间。
　　塞尔菲斯转身背对着结——现出插在腰间的红色短刀。
　　两人的“誓刻”，再将凶魔精灵送还后便解开了。塞尔菲斯的送还，由赛纳来做。
　　两人之间，已经再也没有在一起的理由——
　　正要走进赛纳所画的阵中，塞尔菲斯突然像是想起什么，停下脚步，接着向右回转。
　　“这个——”
　　从怀中取出什么，递给结。
　　——那是，结的眼镜。
　　“我发现它掉在森林里，就捡起来——没有这个，很麻烦吧？”
　　无言的收下。
　　右侧镜片的边缘，稍微有一点缺损。塞尔菲斯怀揣着它，承受了精灵的攻击、又被吹飞出去、更被零式吞噬……
　　“请等一下！”
　　一边说着，一边拉住已经一脚踏入送还阵的塞尔菲斯的手腕。
　　并没有看着塞尔菲斯惊讶的表情，反倒是转向赛纳。
　　“那个……塞尔菲斯小姐是我召唤的，所以，应该由我来送还——”
　　“……我倒是无所谓——塞尔菲斯？”
　　塞尔菲斯瞪大了眼睛，很快故作叹息的说道：
　　“……那就没办法了。把我召唤过来的，是这家伙啊。”
　　“是、是——。好吧，就算这样吧。招术师喔，加油吧——不，暂时不要回来，至少等到事情平息了再说。”
　　最后的一句，相当的认真。说完，赛纳的身影就被红光包围，消失了。
　　连同塞尔菲斯用的园阵一起——只剩下，她和结两人。
　　只有自在的蝉鸣，还在山道上响彻着。
　　“那么——你打算拉倒什么时候？”
　　“嗯？……啊啊！”
　　结终于注意到自己一直拉着塞尔菲斯的手腕，慌慌张张的放开。
　　塞尔菲斯不无高兴的看着如此的结。
　　“不过，你说由你来送还，还真因此得救了。”
　　“啊？”
　　“要是就那样回去的话，肯定要被叫去处理善后的。”
　　……很像她的理由。虽然有一瞬感觉是要郑重其事的道谢。
　　塞尔菲斯使劲伸个懒腰。
　　“毕竟，绝大部分的经过我都不记得了。这样还要去写一大堆的报告书啊记录什么的，烦死人了。”
　　“哈啊……啊？！”
　　不、记得了？差不多完全的？！
　　“但但但但但但是，都笠小姐、还有澪小姐的事情——”
　　“……听了你和赛纳的谈话，大概的事情还是能推出来的。”
　　干脆的回答。
　　……说起来，塞尔菲斯小姐，那个时候醉了……
　　事到如今才想起来、她那时候喝酒了——而且，还喝了很多……。
　　“那么说，那个，当时，我说过的、还有塞尔菲斯小姐说过的话——”
　　“我……说过什么吗？”
　　“没、没有，这个，嗯，我什么都没听到！”
　　……关于前任召唤者，更重要的是，她在意自己的理由——要是这些让她知道自己都知道了，凭塞尔菲斯小姐的个性，不止愤怒，更是会因为过度的害羞而杀了自己的。
　　绝对，要作为秘密保守下去。直到，将她送还的那刻为止。
　　结暗暗的，作出了新的决意。
　　塞尔菲斯转到他的身后。
　　“不论如何，现在先要把断掉的剑修好。”
　　“啊？确实是这样啊——呃，那个，塞尔菲斯小姐？”
　　“干什么？”
　　“不是，干什么的问题。为什么，要把我推向悬崖边呢？”
　　这条山路，不是在林间穿行的道路，而是在通向山顶——崖壁上的开凿的。
　　塞尔菲斯不可思议的歪着头，问：
　　“你说要送还我不是吗？”
　　“这和那有什么关系吗……？”
　　 冷汗不住的出现，刚问完，结的脚尖已经踏到悬崖边了。
　　“要送还我——要习得送还阵，这个只有进行修行！”
　　“怎——”
　　脚下，透过枝叶的缝隙所见的不知算不算道路的地方，不知何时，出现了像是山贼的集团。
　　“那、那那个，要是从这么多树木的地方落下去了，不是只是擦伤就能了事的。而且，我现在没有任何兵器啊？！”
　　完全的胆怯了。
　　但是，塞尔菲斯却笑眯眯的，完全一副满足的微笑。
　　“这就是修行啊。加油吧。”
　　“这不是努力就能解决的问题吧？！这个，完全就是故意的欺负人或者发泄怨气嘛？”
　　塞尔菲斯贴在拼命想要停住的结的耳边，轻语了几句，那是平常根本无法想象的、温柔的声音。
　　“——这种程度的小事自己解决——虽说只是暂时的，你毕竟做过我的誓刻者。”
　　“呃——”
　　结大吃一惊正要询问。
　　咚——！被撞飞出去，飞舞在空中。
　　
　　
　　然后。
　　
　　
　　结作为招术师的修行，今天也继续着。
　　