　　第四章
　　觉醒，破灭的引导者
　　
　　
　　啪——
　　耳边巨大的声响，把结唤醒了。
　　起初的那会儿，结只是不住的眨眼——看见身边有橙色的灯火，模糊的照亮了一小块儿，四周漆黑一片。
　　背上传来冰冷的坚硬感。吹拂在脸颊上的风也感受不到凉爽——甚至带着寒意。
　　仰面躺着，迷糊的看着眼前的黑暗。
　　（这……是什么地方？）
　　不知为何，头和脖子很痛。剧烈的疼痛甚至扭曲了结的脸。
　　“……嗯……”
　　开始回想发生的事。
　　记得，被澪叫了出来，带到山林里，然后被告白……？却被精灵袭击——
　　反射的坐起身来。
　　没错！被精灵袭击，然后失去意识——
　　对忽然感觉到的恶寒，结不由得抱紧自己的双肩。
　　那个时候——那个时候，命令精灵的是——那样的话，带我到这里来的也是——
　　不得不面对难以置信的现实，结将注意力转移到四周。
　　看起来，从被袭至今，并没有太久。结合自己饥饿程度以及体恢复程度，也就一小时左右吧。
　　自己，被安置在一块如同床一般平坦的巨石之上。放眼四周，到处都是岩石——不如说是被岩石组成的墙壁，围在中间。天顶很高，看来这里是一个巨大宽敞的空间。细耳倾听，还能听见水流声。
　　如此看来，这里应该是洞窟之中。
　　身边不远处，立着一对篝火，火红摇曳的火光照亮周围一圈。
　　刚才的一响，应该就是柴火的声音了。
　　而且，在篝火的另一侧，虽然没有眼睛又是背光的原因，但还是能看到有个巨大的东西。
　　庆幸与自己的双手并未被手铐之类的锁住，便跳下巨石接近查看。
　　最初映入眼帘的，是呈环状铺在地上的粗绳。环中，相向立着两个如同尖塔般的岩石，岩石的前面有一个台座，台座上放着一面十分华奢、充满沧桑感的圆镜。
　　而且，岩石不知为何的，用锁链交叉的缠绕着，看来是要把岩石间的空间封闭起来——就像是岩石和锁链组成的牢笼。
　　（……封闭起来？）
　　恍然大悟的结，再一次观察眼前的布局——这样的布局，自己曾经见过！
　　在本家道场里的，结界镜！
　　“这么说，这里是——”
　　话还没说完。
　　哐啷——
　　锁链，剧烈的摇摆；岩石中间的空间，放出激烈的声响。
　　本来什么也没有的空间，扭曲了——从中，爬出一只猛兽。
　　那是以赤色烈焰缠身的巨大蜥蜴——精灵、炎蜥蜴兽精。
　　精灵，穿过锁链间的缝隙，猛然扑过来——
　　“赤猿兽精！”
　　随着凛然的一声，就在大蜥蜴的前爪要碰到结的刹那，赤色的一团从一旁冲出来，将蜥蜴撞飞出去。
　　赤色的一团——巨猿般的精灵，赤猿兽精，将炎蜥蜴兽精压在身下，不费吹灰之力，便折断了它的脖子。
　　注视着眼前凄惨的一幕的完结，结将目光转向一旁——那是刚才的声音传来的方向。
　　在结刚刚躺过的巨石对面，篝火下闪现的是位少女的身影。
　　“……澪小姐”
　　还是刚才舞台上的装扮，只是右手上多了一根嵌有苍色宝玉的杖。与结的剑一样，那也是招术具。
　　干掉了蜥蜴的巨猿，吱吱的吵闹着，蹦跳着回到澪的身边，安份的座下。
　　摆在眼前的事实，无情的击溃了结的幻想，让他不得不面对自己不愿接受的现实。
　　“……果然，操纵精灵袭击我、让我昏厥，再将我带到这里的，就是澪小姐啊”
　　澪点头承认。
　　她这不作任何解释、只是无言的肯定的态度——激怒了结。
　　“……为什么？！到底为什么，你要做这种事——”
　　“这个问题，就由老朽来回答吧。”
　　沙哑的嗓音，就在自己身后！
　　结急忙转身，就看见——在摇曳不定的火光下，干瘪的木乃伊的脸。
　　——悲惨的凄鸣，响彻于洞窟之中。
　　
　　
　　“您也太失礼了吧，结大人。”
　　看着捂着胸口、蹲在地上的结，木乃伊——不对，辰巳老人略显愤慨的抱怨道。
　　……记得之前也有过类似的经验……
　　终于止住了狂暴的心跳，结再次转头看着老人。
　　老人的穿戴和刚才祭典时的有所不同，只是一件易于活动的褂子，右手持剑，左手——
　　“都笠小姐？！”
　　体态消瘦的老人，却将都笠单手扛在肩头，就像是在扛着米袋似的。
　　都笠还是刚才分手时的装扮——穿着浴衣，手脚无力的垂下。
　　……她，也昏了？
　　从震惊中回过神来，新的疑问不断涌现。
　　“……为什么，要把都笠小姐也带到这里来？带我到这里来，不是为了修补结界……？”
　　双岩之间的空间，还有那些锁住它的锁链以及那面镜，已经清楚的表明了这里就是为了封堵“龟裂”而布下的结界。还有刚才从中出现的精灵更是铁证。
　　然后，作为招术师的自己——被带到了结界的所在地，就是为了修补结界——结，是这样认为的。
　　可是，为什么，还要带都笠到这里？
　　辰巳老人，把都笠卧在结刚才躺着的巨石之上——扛着少女一人，绝不是那么轻松的事，可是从老人的轻盈的动作中一点也看不到岁月的痕迹。接着，老人转过身来。
　　“若要修补结界的话，作为召唤具的剑被折断、这样的您已是无能为力了吧？不过，即使您的剑尚未折断，您也无能无力吧。不，即使是本家的当家，目前的状态，也无力修补结界吧。”
　　——等等。
　　若无其事的说出这样一番话，也就是说，从一开始，就不打算要修补结界！
　　“那……那为什么，你要拜托我去修补结界？！”
　　就因为这样，还被精灵们追的东躲西藏、剑也折断、而且还惹得塞尔菲斯生气——
　　“……非要说原因的话，留住您，这种理由。若是没有这样的理由，结大人，您不过多日就会离开村子再次上路了吧？”
　　……没错。
　　被精灵袭击，甚至，还成了村民们的靶子。
　　那个时候，辰巳老人若是没有制止，塞尔菲斯一定会不由分说的向村民们攻击的——在通报央都之前，无论如何都得从水通穗村逃离……
　　……几个月的旅行下来，类似的事情，已经不知遇到几遭了……
　　“而且，在村民的面前，若不那样说的话……说您是能修补结界的招术师的话，他们很可能就会射杀你们了。”
　　“这还真是……万分感谢。”
　　“不敢当不敢当，我们，也没有预料到会发生这么多的事情。按照预定的话，就在昨晚，就该将结大人捉到这里来的，可是，失败了……然后，本打算白天再次动手的，这次，却出现了精灵——最后，不得不到了如此深夜才下手。”
　　哈哈哈——老人干涩的笑声，结也只是，喔——的回应——
　　“不、不是这个问题！为了留住我而拜托我去修补结界、然后诱拐我——是这样的吧，即是说……你们打算做什么？！难道打算用我向本家要就赎金吗？！那样的话，没用的，本家可不是会为了无用的废物而付赎金的——”
　　“不是钱的问题。结大人，您，只是活祭罢了。”
　　“………………啊？”
　　活祭。
　　字面解释就是，为了祭祀神灵，而献给神灵的活物。
　　……不过这些都是原始精灵时代的话了。
　　看着瞠目结舌的结，澪语气沉重的开口了。
　　“……小结，你觉得为什么结界会减弱了呢？”
　　“……嗯？这个，因为结界——那面镜子年久腐朽……”
　　听到结推测的回答，澪只是不住的摇头。
　　“不是的。这个，虽然是很久以前的东西，但是，毕竟这是本家所作的物件，不会因为只是腐朽了就让结界减弱的。而且，若是真是这个原因，只要跟本家联络重新修复就是了。”
　　——没错，这个，塞尔菲斯也曾指出过。
　　并不是年久腐朽——不是因为自然的原因而损坏。
　　不能联系本家——更谈不上修复。
　　而且，澪，刚刚说的，结界并不是“损坏”——而是“减弱”。
　　像是“结界”这类的术法，只有在道具的“力”减弱的时候，才会减弱。而且，这并不是因为自然的原因而造成的——
　　“……难道，是你们，将‘结界’的‘力’挪作他用？”
　　澪，点点头。
　　“是的。因为，这里除此之外在这里没有其他的可用之物了，而且，除了它，再也找不到更适合用于封印的了。”
　　“啊？！……澪小姐，你，知道自己做了什么吗！？随意使用本家布下的结界的‘力’这样的事情，无异于挑衅本家？！”
　　若是非本族的人，使用本族的力量、抑或是寄存有力量的道具——即使，是多么的微不足道——也绝不容忍。所谓的本家，即是这样残酷的族群。
　　面对这样的对手，却去请求他们修补因为自己而减弱的结界——请求之时，即是自己挪用‘力’事态暴露之时——随后，惯例的，只有被称作“处罚”的私刑的滥用。
　　“不只是这样，因为结界的减弱而跑到这边来的精灵们——村民们到底因此承受了多少苦痛，作为村子一员的你们不是最——”
　　“澪全部都知道。澪很清楚的，自己是做了坏事。但是——为了封印小都，没有其他的办法了！”
　　近乎是悲鸣的叫喊——然而，对于大喊结更加惊讶于所说的内容。
　　为了——封印都笠！
　　代替低头哭泣的澪，辰巳老人叹息着补充道。
　　“别无他法了，除了使用结界的‘力’之外，已经束手无策了。为了封印身为精灵——第零位·凶魔精灵……的都笠……”
　　
　　
　　——这不是开玩笑吧！
　　到现在为止，所有的一切都是为了绑住我的脚步的演出；或是作为祭典的余兴节目？
　　但是，居然是——第零位·凶魔精灵？！
　　那是何种的精灵——即使是作为不成器的招术师的结，都知道！
　　那是能操控所有属性的力量，甚至凌驾于第一位·古翁精灵的，最强精灵。
　　吞噬精灵，最终自灭的同时，毁灭世界的精灵。
　　为了防止其自灭——能够镇伏零式的唯一方法——
　　“吞噬招术师的‘血’。这是唯一能拯救零式的的方法。”
　　老人，平淡的说道。
　　通过吞噬招术师的“血”而安定的凶魔精灵，不会再需吞噬精灵。不仅如此，还能继续拥有操控所有属性的力量，成为真正的最强精灵。
　　而且，所谓的吞噬招术师的“血”，并不就是指只抽出招术师的血液，然后吸食。
　　“……为了达到这个目的，必须要将招术师的血肉，全部吞噬——就是说，若不将整个人吞下，是不行的。”
　　说着，老人拔出手中的剑。
　　“为了将您吞下，必须将都笠的封印解开一次。但是，要解开封印，必须是在这里……在‘龟裂’的旁边解开零式的封印、让其觉醒确实是极其危险的事情——不过既然刚才，已经出现过一只，暂时应该不会再有精灵出现。”
　　将手中的剑刃指向结，老人苦笑起来。
　　“话虽如此，若是活生生的被吃掉的话，还是十分痛苦的事情。所以，先由老朽来解脱您吧。”
　　“——？！”
　　剑刃寒光一闪，映着老人的笑脸——令人毛骨悚然的相称。
　　到现在还无法相信，都笠居然是凶魔精灵。但是辰巳现在要杀掉自己，这是不可否认的现实。
　　结转身就逃，想要躲开澪和辰巳。
　　刹那，耳边就传来金属的碰撞声，还有右手上沉重的冲击，瞬间就跌倒在地。
　　转头看去，才发现自己的右手被套上系有铁链的手铐。而铁链的另一端，就在辰巳的手中。
　　刚才的冲击，就是辰巳抛出手铐套在自己手上那个造成的。
　　老人只是轻轻一拉——哐当一声，就被拖到冰冷的岩石之上。
　　一抬头，就看到，老人哀伤的脸。
　　“请不要再逃走了——只需片刻就结束了。不会让您感到疼痛的。”
　　“不是这个问题啊——？！”
　　右手被铁链绑着，爬不起来——剑刃已经到了眉宇之间了！
　　之后巨大的金属碰撞声，几乎震破了鼓膜。
　　“唔——”
　　剑刃，近乎是抵在结的额头的位置，止住了。
　　挡住剑刃的，正是老人刚才抛出用来捆住结的铁链——慌忙中拉过铁链，挡住了致命的一击。
　　剑刃和铁链间，迸出令人战栗的声响。
　　看着近在咫尺的凶刃，泪花涌了出来。
　　“这、这可不是闹着玩的啊？！被这东西砍中，真的会死掉的！”
　　“不过，只有杀了您，都笠才能得救——”
　　“你们也适可而止吧？！”
　　“那是、零式啊？！那只是从石碑、碑文上推测出的，传说的精灵啊！何况，根本就没有留下任何的召唤记录和目击记录啊？！现在你们，居然说就是——”
　　面前，睡着的、没有尖耳、怎么看都只是普通的人类的少女？！
　　“而且，本来，凶魔精灵应该有特殊的器官——‘羽翼’——”
　　“不是说了吗？暂时被封印了。”
　　从老人的叹息之中，结突然想到一丝的可能性。
　　术法的强弱和精密程度，源于作为载体的道具的“力”的大小。
　　由本家制作的结界——借助支撑其的结界镜的力量的话，抑制、封印凶魔精灵作为精灵的力量话，并不是不可能的事情。
　　而且——
　　封印精灵的术法，确实是存在的。被施加封印的精灵，不仅操控源素的能力、甚至连作为精灵的外形特征，都会发生改变，变得更像与其类似的动物——若是苍狼兽精即变作狼、猛犀兽精即变作犀牛。
　　若是虚人精灵的话，就会变得如同普通的人类一般的外表。
　　结竭尽全力支撑住手中的铁链。
　　“但是……像是零式这种强大的精灵，人类竟然能够封印……”
　　“……你说的没错。只是区区的人类，不可能封印零式的。”
　　平静的说着这番话的，是澪。 朱红的火光照耀之下的、那双注视着结的眼眸之中，不知为何变得如此的暗淡、深邃……
　　“没错，零式不是人类能够封印的存在。即使，借助本家的道具的力量——正因为如此，封印才减弱了。因为承受不了小都的力量。小结你也看到了吧？白天——小都释放的雷光。”
　　“——？！”
　　雷光——结所见到的，只有一次。
　　那是都笠被大螳螂袭击的时候出现的，青色的雷光。
　　那——不是螳螂虫精、放出的？！
　　那只是因为封印的减弱，而溢出的都笠巨大的力量的——些许的端倪？
　　澪静静的走向二人，轻轻的摁住在祖父握刀的手。老人便循着少女的意识，收起手中的剑，退后一步。
　　失去抗争的锁链，瞬时就耷拉垂下。即使这样，结还是举起它，抬头看着眼前的少女。
　　在那双盛满胜于黑夜的暗黑之光的眼瞳中——没有后悔和自责——有的，只是背负一切的觉悟。
　　“……过不了多久，小都的封印，就要被冲开了。小都就会再次变成零式——”
　　——吞噬精灵、最终自灭。
　　这，就是其注定的未来。
　　“——本来呢，澪呢，原本想把自己给她的。所以呢，希望小都能够一直活下去。但是……”
　　少女专注的注视着结。抱歉、对不起、自己做了坏事；对这些，自己都很清楚、很明白，这是错误的——眼中流露出如此情感。即使这样——
　　“——但是呢，澪，还是想要和小都一起活下去。”
　　对面，是背过身的老人。
　　少女，抱着如此非人的愿望。
　　结——自己之外的招术师，来到了这个村子。
　　——於己无关的他人之命，不过，如此的话，朋友、孙女——还有就像自己的家族一般存在的少女，都不用为此而逝去了。
　　并非由于憎恶，也明白自己所作绝非善举。
　　但是，摆在面前的选择——那不用失去什么就能解决一切的可能性。
　　这当然不过是自己的一厢情愿，绝对不可能将之正当化。
　　但是——不知何时，就会被冲破的封印；对于一旦觉醒，爆发出的力量不止自己、连同世上的万物一并吹飞湮灭的恐惧——更重要的是对自己重要的人们的消逝……
　　……他们，定是累了。惊恐于不知何时消失的身边的幸福的美梦，由此对于未来充满了不安。若当明日美梦结束，自己将注定失去重要的事物——这些，无时无刻不侵蚀着他们的心灵。以至于，将他们逼到了需要牺牲结——以他人的性命来拯救自己——做出这等残忍之事的地步。
　　然而，若将结，也至于相同的立场上……
　　一侧是於己无关的他人，一侧则是由此可以获救的自己重要之人——天平必然会向……
　　然而——
　　纵然，即使如此，他也没无法容忍任意夺取无辜的性命这般事，他，更没有如此的觉悟。
　　“但是……就算是这样，夺取他人的性命，还是错误的！”
　　老人，长叹一口——那是从自灵魂深处的叹息。
　　少女，后退一步，从祖父的面前退下，略带湿润的眼眸满是悲伤。
　　“……为什么，为什么小结会这么说呢？失去重要之人的痛苦，小结不是知道的吗？”
　　嗯——？
　　她，说什么——
　　“结大人。若是结大人您的话必定知道的吧？失去重要之人的伤痛——更何况，是为了自己而逝去的心爱之人……”
　　老人，只是平静的说着。
　　为了自己、而逝去——
　　尘封的记忆，再次的浮现。
　　——那是结八岁那年，第一次召唤精灵的时候……
　　那只失控的精灵……
　　
　　
　　“若是害死了令兄的您的话——”
　　老人的话，封冻了他的意识。
　　
　　
　　
　　
　　从暴走的精灵爪下救下结，自己却因而丧命的——结的哥哥。
　　
　　
　　——精灵的利爪即将落下。然而，致命的利爪，并没有落到结身上。
　　
　　
　　
　　
　　“……兄、长……？”
　　精灵——结所召唤的焰虎兽精的利爪，没有伤到结，但却深深的扎入突然冲出来他的兄长的胳膊。
　　兄长完全不顾自己的伤势，用力把手一甩，推开精灵。
　　不过，精灵并没有被抛到墙上，而是在空中转身、落地。立刻，就向着新的敌人——结的兄长扑来。
　　甚至连召唤精灵的空隙都没有。
　　兄长架剑，准备斩了扑来的精灵，就在这时——
　　——不要！不要杀了他！
　　不知，是对谁所说的。
　　当然不希望精灵伤害兄长——却也不愿兄长伤害了精灵。
　　通过誓刻，结第一次体会到，精灵的感情。
　　不安、恐怖、怯弱、惊愕，以及，对于毫无道理的召唤的——愤怒！
　　理所当然。被人强制的，从自己的居所，带到这个异界；又被强压上他人的意识，自我由此受到压制，做些自己本不情愿做的事情。
　　要求其接受如此这些，根本，就是不可能的。
　　因为，知道了如此的事实——是自己，折磨着精灵。
　　不要杀了他。
　　然而，如此的愿望，并没有打动任何一方。
　　精灵，可不是一个十四岁的少年仅凭一把剑，就能驯服的软弱的存在。
　　那是即使是本家的招术师，也无法毫发无损就能击败的存在。
　　兄长的剑贯穿了精灵，精灵的利爪也扎入了兄长的心窝。
　　
　　
　　——精灵的感觉，通过誓刻，全部，都传给了誓刻者。
　　撕裂兄长时的利爪的感触、被剑刺穿时胸口的剧痛，还有——恐怖。毫无保留的，传了过来。
　　缩做一团的结的眼前——兄长、还有精灵，化作一摊红海，倒在地上。
　　
　　
　　从此之后，结再也无法召唤精灵。
　　
　　
　　
　　
　　“结大人，求求您了，请拯救我们吧！”
　　老人冷酷的话语，把结再次带回现实中来。
　　不知何时，老人已经捉住了结的胸膛，老人手中的剑也搭在结的项脖之上。
　　锋利冰冷的感触。只需轻轻一拉，就能割断颈动脉，毫无痛苦的离去。
　　“如今，要是让都笠吃了澪的话——都笠，就会背负着和你一样的痛苦活着；若是就这样放任都笠的话——澪，就不得不背负着数倍于你的痛苦活着。”
　　还有谁，会承受那种痛苦？那样的事情——
　　就在辰巳的剑就要滑落的瞬间——
　　巨大的震动，就在洞窟内散开了。
　　老人不由得止住，惊愕的转过头。
　　澪也急忙抬起头，视线也转向声响的方向。
　　
　　
　　随着一声巨大的轰鸣，眼前的崖壁被吹飞了。
　　
　　
　　
　　
　　崩塌的岩壁的另一头，有着与火烛之光明显不同的白光——月光，照进洞里。
　　烟尘弥漫之下，四处散落的土块和碎石中，立着一个人影。
　　“呵呵——，终于找到了！”
　　用古怪的腔调开口说话的，是个有着闪亮银发的精灵——塞尔菲斯！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　顺着刚刚打开的裂口，塞尔菲斯一下子进到洞中，桀骜不驯的抬起板着的脸：
　　“就算你躲过别人的眼目，遁入黑暗之中，你也逃不过我的法眼！”
　　唰——的，直指着结。
　　“不管你用了什么计谋！想要自己一个人独占美味的山菜料理？我决不允许！！”
　　…………
　　结的思考一时停止了。
　　辰巳和澪，也只是呆然的看着塞尔菲斯。
　　从裂口之处，微微吹来一阵夜风……
　　“你做什么傻事啊？！”
　　从裂口几步跃进洞中的赛纳，将手中的酒瓶狠狠的砸到塞尔菲斯的后脑勺。随着沉闷的一声巨响，塞尔菲斯向扑倒在地。
　　赛纳将酒瓶扛在肩上，半睁着眼：
　　“真是的……这种鬼地方，会有山菜料理屋吗？”
　　“怎么会呢？！要不然，怎么大家都跑到这里来？”
　　赛纳只有无奈的叹息。
　　塞尔菲斯，将手放在额头，思索片刻——
　　“……我知道了！这里没有料理屋，倒是有山菜料理的研究会——”
　　“你给我从山菜上挪开！？”
　　再一次的，塞尔菲斯的头部受到酒瓶的重击，扑倒在地。
　　……言行已经支离破碎了。无视现实的情况，准确说应该是无法正确把握；而且，刚才闻到的一丝芳香……
　　
　　
　　  结的脸，稍微有些抽搐，小心的问道。
　　“……该不会，塞尔菲斯小姐、喝醉了？”
　　“喔，完全正确！”
　　“我没醉——！”
　　赛纳与塞尔菲斯两人截然不同的回答重叠了。
　　……喝醉酒的人，都说自己没醉……
　　看着仍然呆然沉默的辰巳和澪，赛纳在二人面前甩甩手：
　　“喂——，在林子里看到你们把这小子带走了，急忙跟过来看看——”
　　“结果不小心在入口的地方跟丢了。好不容易才靠着随风而来的谈话声找过来。”
　　自满的口气，骄傲的塞尔菲斯。看着她，赛纳只是无奈的叹息道：“结果，这个笨蛋，因为觉得麻烦，直接就从岩壁外侧打开一个洞口……”
　　“……原来如此。看来你们，是来救助招术师大人的。不过，不可能就这样将人交给——”
　　“你说什么啊？”
　　不高兴的打断老人，塞尔菲斯皱起眉头。
　　“我只是为了来揍这个傻瓜一顿的？！”
　　一句，就将老人、还有澪以及结三人一道说得目瞪口呆。
　　“……为、为什么要揍我啊？”
　　回过神来的结，拼命的抗议。
　　然而，这一举动，反倒是触动了塞尔菲斯的逆鳞。
　　几步、完全就毫无章法的走过来——老人感到危险，立即将剑对准塞尔菲斯，不过，啪——的，就被击中剑身，打落在地。粗暴的抓住老人的肩膀、推到一旁，走了过去。
　　“……你说……为什么？你也敢问出口？——当然是因为你就这样把我给抛弃了！”
　　极大的嗓音，刺透耳膜，震耳欲聋。
　　结被抓住胸襟，一把拉到塞尔菲斯的面前，奋力地清醒由于刚才的一句而昏沉的脑袋，吃力地吐出疑问。
　　“你说我……抛弃你？”
　　“你居然还没有自觉？！因为自己没办法送还，居然就爽快的把我推给赛纳……这不是抛弃是什么？！”
　　“但……但是，要是这样下去一直呆在这边的话，可能会被本家的人杀掉的？！”
　　“那又怎么样，大不了来一个解决一个！”
　　“哇——果然是这样！就是担心会变成这样，所以我才离家的！”
　　“所有这些还不都是因为你把我召唤到这里了？”
　　“所以，我不是说过一定会将你送还的？！只是，我还没能习得送还阵，就有人来迎接你了……”
　　“那又怎样？所以就把我交给赛纳？！我这三个月的付出的忍耐的心血就全白费了？”
　　“忍耐？……就算是那样的随心所欲？！”
　　“当然！忍着没有对本家的当家出手！忍着没有对本家的招术师们下手！忍着没有对完全毫无成长的你动手！”
　　“最后的哪里忍耐过了？！”
　　“闭嘴！就是因为你说过要把我送还、就是因为我相信你，所以才一直忍耐到现在的？！”
　　“什——么？！”
　　就像是被泼了一头的凉水，刚才的热度一下子降了下来。
　　这么说的话……
　　正要追问——
　　叮——
　　从一旁以迅雷不及掩耳之势落下的剑刃，塞尔菲斯仅以毫厘之差，在掌中生风勉强的接下。
　　挥剑的，是被搁在一旁的——辰巳老人。
　　“……塞尔菲斯小姐，万分抱歉打搅您，请将您身边的招术士大人交出来。”
　　“我拒绝！”
　　“是吗，那么只有失利了——”
　　老人的膝盖就打进塞尔菲斯的侧腹。
　　完全的突袭。
　　而且，令人意外的是，老人只是一脚——塞尔菲斯却很轻易地就被踢飞出去，后背重重的撞上了后方的岩壁。
　　“塞尔菲斯小姐？！”
　　那个塞尔菲斯竟然那么容易的就被区区的人类击中——
　　看到塞尔菲斯被踢飞后紧靠岩壁、蜷缩做一团，结正要冲过去——手腕，被老人捉住了。
　　“请不要太小看老朽了，老朽毕竟曾指导过本家当家的剑术。澪，准备解开封印——”
　　听到祖父的指示，澪点头示意，再次握好手中的杖。
　　弄出如此大动静来，任谁都是无法安眠的，就在这时，都笠霍地直起身来，一边揉着睡眼，一边说着：
　　“嗯……？澪？辰巳爷爷？……你们做什么——”
　　话语，被顶到额头的杖给打断了。
　　“小都……对不起，稍微、忍耐下。”
　　接着，就是银铃般的。
　　“紧束、汝、咒缚之锁、其役——”
　　像是回应着咒文一般，都笠的身体，逐渐散发出淡淡的金色光芒。
　　看到这里，塞纳的脸渐渐扭曲了。
　　“真他妈的混蛋！那家伙居然就是零式啊！你们这些家伙，打算让它吞噬掉这小子吗？！”
　　直到现在，终于理解到事态的严重性，赶忙冲向澪。
　　“也请您稍微安分一会儿！”
　　老人从怀中掏出苦无，朝塞纳投去。
　　塞纳用手弹开它——弹开的同时，苦无却一分为四，四束光像是要将塞纳关在其中似的，深深的扎入地中，瞬时就成了光之牢笼。
　　“精力封缚结界……”
　　塞纳吐出一句，看着插在自己四方地上的短剑、还有围在周围令人憎恶的光芒。
　　老人一把将结拉到身边，手中的刀刃抵住结的咽喉——
　　结突然感到脸颊有阵风拂过。
　　于此同时，辰巳老人被华丽的揍飞了。从结的背后，若是从老人看来，就是正面了——被冲过来的塞尔菲斯。
　　老人在地上剧烈的翻滚着，看着祖父的样子，澪惊呆了，一时间停下咒文。
　　刚才那下，是赤手空拳打的；还是，用缠着风的拳头揍的，从老人飞走的情况看来，应该是后者吧。
　　塞尔菲斯不住的活动着手腕，板着脸，吐出一句。
　　“刚才很痛诶！”
　　“……那还真是万分的抱歉了。”
　　老人一个鲤鱼打挺站起身，顺势就向塞尔菲斯逼去。
　　剑抵在腰间，向前突出的剑刃直指银发精灵的咽喉——
　　巨大的碰撞声，响彻洞府。
　　塞尔菲斯右手生出的风和老人手中的剑激烈的交汇，完全的势均力敌。两人都无法收手——只要力道少有松弛，瞬间就会被劈成两半。
　　塞尔菲斯将视线些微的转向结那一方，盯了眼绑住结的手铐——
　　当——
　　一声轻响，在结的手边吹拂的风，击碎了手铐。
　　“结！给我快跑——不！去阻止那个孩子，阻止澪！不要让她解开封印！”
　　“啊，好的！”
　　结爬起身，朝澪跑去。
　　辰巳老人憎恶的咂舌，吼道：
　　“为什么您要阻止我们？！那个招术士死，对于要跟炮炽焰精一同返回的您来说，不是没有任何的损害吗？！”
　　“……没错。但是——”
　　接住老人剑刃的风之盾，发出了更大怒吼。
　　“但是——为了让零式活下去，就得牺牲掉其他无辜的人——这个，只有这个，我绝对不会允许的！！”
　　风爆裂了，把辰巳手中的剑向上弹开——即使这样，老人还是没有放开剑，只是，他的右手也被一同拉了上去。
　　塞尔菲斯当然不会放过这一机会、贴紧老人，手放在老人的腹部。
　　零距离的放出风——冲击波。
　　超过巨响的冲击震撼了鼓膜，老人无声的被轰飞出去。
　　
　　
　　要防止解除封印的方法，一是阻止术者咏唱咒文，一是对术法的力量源泉——道具下手。
　　澪再度咏唱起咒文，不过，比起唱完庸长的咒文，还是结要快一步将杖打飞出去。
　　“放……放手啊！我要救小都！不要阻拦我！”
　　“所以说……要是在‘龟裂’的旁边解开封印的话……”
　　“没事的！只要在吃精灵之前——”
　　先吞掉结的话。
　　这些，直接当着本人的面说出来，确实有点那个，所以澪选择了沉默。
　　“等、等等！结！你干什么欺负澪？！”
　　完全不明白事态发展的都笠，上前打算拉开两人，刚把手放到两人的肩上——
　　被塞尔菲斯轰飞的辰巳老人，重重的撞到了她身后的岩壁上。听到岩石碎裂的声音，都笠急忙转身——看到倒在地上祖父的身影，她更变得更加糊涂了。
　　“到、到底怎么了？！为什么辰巳爷爷会……是塞尔菲斯干的吗？为什么啊？为什么大家都在这个地方——”
　　“——他们为了要救你要杀掉这小子！”
　　咆哮般的怒吼，却又是如同陶器破碎声般的清澈的声音。
　　顺着声音看过去，一旁的赛纳把束缚住自己的结界给弹开击碎了。
　　“太小看从执行士了吧！这种玩意，只要我想只是用蛮力都能弄开！”
　　赛纳怒吼着，同时在右手生出火焰，化作利剑，斩了过来。目标——自然是都笠。
　　“赤猿猴精！”
　　听从于澪的召唤，赤猿的精灵扑向赛纳。
　　不过，赛纳只是持剑一挥，就将赤猿弹开出去，还未落地，已化作一只火猿。
　　“啊啊啊啊————！！”
　　感受到烈焰灼烧的剧痛，澪抱着杖瘫倒下去。
　　“澪？！”
　　都笠赶忙推开结正要冲过去——
　　迎来的，却是悬在头顶、即将落下的赛纳的炎剑——
　　结立刻拉住都笠的手把她向后拉。
　　“赛纳、不要——！”
　　塞尔菲斯的尖叫，让赛纳脸上一时浮现出痛苦的表情，可是——手中的剑势并未放缓，朝着都笠——以及都笠身后的结落下……
　　
　　
　　四溅的鲜血，充满了视界。
　　
　　
　　“啊…………”
　　结只是呆然的开着眼前发生一切。
　　惊愕的看着睁大眼睛的赛纳，以及冲到三者之间的少女——赛纳的炎剑，从她的肩头落下，贯穿至后背——澪。
　　从不断的流出鲜红的血液的澪，结仿佛又一次看到了被精灵的利爪贯穿胸膛的兄长的身影。
　　……一样……的……跟为了保护我、被精灵刺穿的——兄长……
　　 
　　[[IMG,91ea6c86dc948f6d7bbd050c473780f2,606,854,145499]]
　　 
　　赛纳手中的炎剑，像是融化在空气中似的消失了。澪的身体，也随即倒下。
　　“澪！？”
　　至今为止，一直呆住的都笠，一下子站起来，推开结，冲到澪的身边。就在身边，那个要杀掉自己的精灵的存在，早已被忘得一干二净。
　　然而，即使是赛纳，也眼前的突发情况显得不知所措，只是呆在那里，注视着眼前倒地的少女。
　　“澪！澪！喂！不要……你醒醒啊！”
　　都笠将少女抱在怀里，不住的摇晃着她。
　　……要是那么粗暴的摇晃的，只会加重澪小姐的伤势的……
　　只是恍惚中想到了这些，即使如此，结还是开始思考事到如今要怎样才能救治澪。
　　正中了袈裟斩，由肩而下——及腰。
　　由于是被炎剑所伤，虽然伤口很大，出血量却很少——即便这样，也将澪身上的衣饰染得鲜红，而且，身下，还有大量的血迹。
　　何况，伤口，收到了烈焰的灼烧——那不是一般的疼痛。即使是成年人，也未必能承受的了的剧痛。
　　尽管如此，听到都笠拼命的呼唤，少女，还是略微的睁开了眼。
　　“……要是…一开始……这样做……就好了……”
　　“……澪？你在说什么啊？！”
　　“……其实……澪是知道的……自己……做了错事……可是”
　　咳咳——澪吐出一些血，都笠脸都白了。
　　“澪！够了！不要再说了！”
　　可是，少女还是虚弱的摇摇头。
　　“……澪……想和小都……一直在一起……一块活下去……”
　　让村民们处于危险之中；牺牲只是恰巧路过，毫无关系的无辜的少年。
　　这些，都是为了拯救都笠——若要权衡都笠和他人的性命，不论如何众多的性命，偏向的，必是都笠的一方。
　　手慢慢的抬起来。那是沾满鲜血、煞白的手。
　　都笠立刻紧紧握住。
　　“——为、什么？”
　　只有轻声的一句。
　　泪水，顺着脸颊落下——落到已经闭上双眼的、澪的面庞。
　　“为什么？为什么、会这样？！澪、澪她……澪，喂，澪、澪——澪——”
　　都笠不断的呼唤着澪，将怀中的少女摇醒。结，只是无言的看着少女们——有人，从他的身边走过。
　　辰巳老人。
　　老人不住的锤着岩壁，尽管如此，老人以剑作杖，一步步的、缓缓的走向两人。
　　“辰巳爷爷……”
　　都笠抬起头，露出憔悴的面容。
　　老人，看了看澪，然后，又低头看着该说是自己另一个的孙女，开口了。以令人无法置信的、冰冷的声音开口了。
　　“——为什么，你还活着？”
　　“诶——？”
　　惊出声的，不是都笠，是结。
　　为什么——想要追问的，也是结。
　　她——都笠，她不也是你的重要的——孙女吗？
　　不是如同亲孙女一样疼爱的少女吗？
　　她跟我不一样，跟我这个代替不了兄长的没用的废物不一样——
　　“为什么，澪去了，而你却还活着？！”
　　都笠，以噩梦般的目光，注视着祖父——被自己称作祖父的老人。
　　“……因为澪期望如此，因为澪希望有你在身边，所以才会举行这个仪式。为了让你能够活下去。将你留在家中——这些全是澪所期望的！老朽只是希望孙女能够幸福的活下去，连同死掉的女儿和女婿的份！可是，为何会是这般！”
　　老人的言语变得粗暴。如同提高嗓音、谩骂眼前的少女的话，就能就会自己宝贝的孙女。
　　“为什么你还活着？！没有澪的话，你活着，又有什么用？！”
　　咚——，揪痛了结的心。
　　要是死的是你就好了。
　　这是义母不断重复的话。不，不只是义母，认识兄长的所有人都是这么考虑的。
　　不是自己，而是兄长活着就好了。
　　为什么，你——
　　“为什么……为什么，澪去了你却活着？！为什么是你活下来？！回答老朽啊？！”
　　突然，老人出手拉住都笠的脸颊。
　　像是要将都笠从澪的身边隔开似的，将少女扔出去。
　　站在一旁的赛纳，看到老人激动的样子——不对，是态度的骤然急转，有些无所适从。
　　老人，举起手又要动手的时候。
　　“请、请住手！”
　　手臂，被结立马抱住，制止了。
　　“松手！”
　　即使是塞尔菲斯，也无法只凭力气就能压制的对手。老人只是一挥手，就将结轻易的抛了出去——但是，在撞上岩壁之前，被谁抱住了。
　　是塞尔菲斯。
　　想要答谢——可是却卡在喉咙里。
　　她，紧紧握住结的肩膀——力道甚至让结感到疼痛，怒目瞪着辰巳老人——不对，瞪着都笠才是。
　　老人揪住都笠的胸襟，撕扯她的脸颊，声音更加的粗暴。
　　“为什么……为什么非得要澪死去呢？！为什么是你活下来？！回答啊！”
　　“……是啊”
　　微弱的，都笠吐出一句。老人正要落下的手停住了。
　　“……是啊，如果死的是我，就好了……”
　　一句——那是和结的记忆中相同的话语。
　　“澪……不需要代我死去的……”
　　是……啊。
　　没必要死去的。
　　兄长也好、那只精灵也好，若是自己当初没有召唤过，就不会有任何人受伤了。
　　“……都是知道的。因为有澪在我才能留在这里。因为澪期望如此，希望我留在这里，留在她的身边，所以我才能存在于此……”
　　唧……唧唧……
　　都笠的声音，开始混杂如同虫鸣般的奇异的声响。
　　啪——从少女体中，传出什么异常奇异异常扭曲的声响。
　　都笠的头还是低着，只是的稍微挪动——再一次的看了眼，已经毫无动静的最重要的亲友。这，大概，就是作为“她”所看见的最后的光景。
　　“——澪不在了的话——都笠，也不需要了”
　　说完。
　　白色的针刺冲破都笠的背脊，钻出来——刺穿了老人。
　　老人，看了看贯穿自己的白色针刺——应该说是一端尖锐的触手，又看了一眼触手的主人都笠，曾经，自己当作亲孙女一般疼爱的少女。
　　针刺，嗡嗡的，震动了。
　　刺破鼓膜的尖叫。
　　老人的身体，瞬间就变得干瘪，化作尘埃。
　　……吃掉……了……辰巳老人、吗——
　　就像是个信号般，从结他们身后，传来了砂石崩塌的声音——作为“结界”封住“龟裂”的铁链和镜，开始分崩瓦解。
　　赛纳，懊悔的叹道。
　　“……自己，冲破封印了吗……”
　　所以，给予封印以力量的“结界”也随之被破坏了。
　　然而，塞尔菲斯却否定道。
　　“——错了，刚好相反。区区人类所作的封印，就能封住零式？！是都笠的意识压制住零式的力量的，可是，现在——”
　　亲友的死，还有祖父的非难。
　　这些，都伤痛了她的心——甚至自己开始逃避自己的存在。再加上，封印自身也变弱了。这些，最终导致——
　　身后，传来野兽的咆哮。
　　从失去封印的“结界”的“龟裂”中，接连探出几只精灵，想要跑到这边来。
　　赛纳立刻开始咏唱咒文，试图再次封印“龟裂”。然而——
　　从都笠背部生出的、骨质的节状——刺穿老人的东西，刺穿了那些精灵。
　　针刺，再次的震动。
　　它们，逐渐变得粗大，最后特意化作通透的羽翼——似的东西。
　　凶魔精灵的能力。以别的精灵作为饵食，生出新的器官。
　　从“龟裂”里，已经又有别的的精灵飞出来。而他们的身后，还不断有新的精灵出现。
　　然而。
　　他们全部，刚一出现，准确的说，刚刚从“龟裂”中探出半个身子，就被都笠的针刺贯穿了。
　　精灵的嘶吼，回响在洞窟之中。
　　赛纳、结、甚至连塞尔菲斯，都定在原地。
　　都笠背后的针刺，现在已经成长至透明的、一人大小的羽翼。
　　“羽翼”——零式，凶魔精灵，为了操控强大的源素，而生出的特殊的辅助器官。
　　接着，都笠慢慢的站起身。
　　发色，从明亮的茶色变作闪耀的金色；她的耳朵，也从人耳变得尖锐起来。
　　通透的“羽翼”慢慢的舒展开——手脚变得肿胀——最终破裂。由内侧生出。喷出的血，从中，冒出来别的组织。
　　从都笠的口中，迸出无法形容的叫声，身体也开始膨胀——随之爆裂，结的视界，也被染得纯白。
　　
　　
　　
　　
　　——知道自己是招术师，是十一岁的时候。
　　因为身边没有招术师，所以只有自己苦读自学。
　　练习场，也在深山的洞窟之中。若是“龟裂”的附近，村民因为畏惧精灵，是不会靠近的。
　　对于一个人练习的话，这里是绝佳的练习场。没有谁会看见，即使召唤失败——也没有人冷嘲热讽。
　　半年前的那一天，也是这样自己一人，独自去到“龟裂”。
　　……并没有恶意。
　　并没有如同预期般的成功，不由得，烦躁起来——一脚踢飞了结界镜。
　　于是，结界稍微有些波动，看来很有些年头。
　　岩柱之间的空间扭曲变形——从中被推出来的，是一位少女。
　　年纪比自己稍大、一头金发漂亮的女孩子。背后长着翅膀——那是透明的羽翼——浑身上下都是伤痕。
　　少女，穿着类似单薄的浴衣的衣服。露在外面的手腕、肩膀之处，都有明显的伤痕，血还在不断的流出。虽然光线不是太好看不太清，但是皮肤上变色的部分应该是被打后形成的血瘀。
　　提心吊胆的靠过去——被声响唤醒的少女，一下子扑了过来。
　　急忙，咏唱誓刻的咒文——然后，知道了一切。
　　少女，是第零位·凶魔精灵。
　　被精灵——同族追杀、无意间迷失到这里。
　　还有——她非常的害怕。以及想要忘记一切的心情。
　　——要保护她！
　　抱着如此辛酸的想法，受到如此悲惨的遭遇，这样的她，自己无法放手。
　　……如果，出现的，不是她的话……
　　恐怕，就不会做这些了。少女，她在害怕、觉得她很可怜 这些，可能，只是个开端罢了。
　　想要保护她，其实，只是因为喜欢她而已。一见钟情，就像是这样的。
　　总之，冒了一把险。
　　将少女作为精灵之力和身影——甚至记忆，一同封印了。利用眼前“结界”之力。
　　为化作人类的少女，起了个名字。
　　就叫做——都笠。
　　
　　
　　
　　
　　视力还是没有恢复，唯一能感受的，只有从背后传至全身的冲击。
　　“唔……”
　　呻吟着，直起身。
　　这里是森林。
　　可是，不知为何，结面前的树木，全都折断倒在地上，整齐的排成一列。
　　就像是，有什么东西以异常的高速撞上后的轨迹。
　　“到底怎么回事——”
　　抬头一看，哑然了。
　　月光照耀下的黑色山峰，山顶的部分，已经消失了。
　　应该就是“龟裂”所在的山峰吧。山顶的部分，就像是小孩子将砂子堆成的小山的山尖粗暴的挖去、完全的削掉了。
　　在被削去的地方，有一个比原来的山头略小点的，白色的东西。
　　身上披着类似于爬行类的鳞片；背上长着类似于昆虫的通透的翅膀。
　　让人想到爬行类的细长的头上，长着四只红色的眼瞳、以及三只弯曲的犄角。
　　而且，在身上各处，都长着尖锐的、如同细枝条似的触手，不停的蠕动着。
　　触手，将精灵——从“龟裂”中出现的精灵们捉住，令其完全的归为尘土，一点也不剩下。
　　“……又是，变成这种大东西了啊。”
　　有些疲倦的声音，就来自耳边。
　　“塞尔菲斯小姐！”
　　一扭头——就发现塞尔菲斯被自己压在身下——一发现自己竟然压在她的身上，赶忙离开。
　　“塞、塞尔菲斯小姐，请问，那个，该不就是……”
　　在白光四溢前。
　　看见了，随着少女的尖叫，那个从少女的体中飞出。可是……
　　塞尔菲斯扶着背后的树木，立起身。
　　“没错——那就是都笠。作为凶魔精灵而觉醒的都笠——一边吞噬精灵，一边进行身体的再构成。”
　　就在说话的这会儿，凶魔精灵的头部、太阳穴的部分便已隆起，生出两只犄角。不止如此，精灵身体的各处，也是不断的肌肉肿胀、皮肤爆裂，各种新的器官——手足、犄角、触手等等——不断的生成。
　　凶魔精灵，不只是吞噬精灵而已，而且还利用其生成身体的新的部分——最终，自灭。
　　“可是……那样的话，都笠小姐——都笠小姐的意识……”
　　“……那是，将记忆器官——相对于人类来说脑的部分变化成的。所以，都笠已经——”
　　最后的部分，即使是塞尔菲斯也难以开口。
　　“即是说……都笠小姐，已经再也无法复原……了吗？”
　　“一只精灵——甚至只是一片肉片，只要吞噬了，就再也不是精灵了。只是混杂在一起的、仿造品罢了。当然，被吞噬的精灵自然也……”
　　怎么会……
　　“——不论如何，要阻止那家伙。”
　　“阻止……它？”
　　“要是这样放任下去，大陆真的会消失的。刚才的爆炸——只是吞噬数只精灵后、身体再构成途中将多余的力释放造成的——仅仅是这样，就有如此程度。”
　　说着，指了指从山顶到半山腰都消失的山峰。
　　“但是……怎么阻止——”
　　对手，是有意无意便将一座山头削平的怪物。而且，那家伙可以无限制的、无属性的操控源素。
　　而且，作为精灵的塞尔菲斯，即使是靠近都有被吞噬的危险。
　　更甚一步，术法——即使使用强制还原阵将其分解，分解的途中，它又再生。通过吞噬精灵。
　　塞尔菲斯面带苦涩的抬头看着凶魔精灵。
　　“……至少，能阻止它吞噬其他的精灵、的话……”
　　“但是……‘龟裂’就在零式的身边——”
　　所谓“龟裂”，就是空间的歪曲。即使包住“龟裂”的山峰已被削去大半，仍然，还是在那里存在着。从这里虽然看不见，恐怕，在消失的山上、浮在空中——仍然、不断的向凶魔精灵提供着大量的精灵。证据，就是凶魔精灵的身体，已经比刚才又大了一圈。
　　如此下去，不需多时，即会达致界限——世界，也会由此毁灭。
　　想到这，结不由得浑身哆嗦。
　　怎么办？该怎么办？
　　如今的自己，既没有招术具、更没有什么能力——
　　……不。
　　……有的。
　　就像辰巳老人想要给予都笠的——那个。
　　如今的自己，所拥有的，唯一的能力。
　　能够阻止凶魔精灵吞噬精灵，避免其自灭的手段……
　　“——结。你想要把自己喂给那家伙——是吧？！”
　　被说中了，结的声音变大了。
　　“什——塞、塞尔菲斯小姐，你为什么——”
　　“大致，先让它吞了招术师而变得安定，既不会再吞噬其他的精灵，又能阻止它的自灭；然后趁这段时间去找本家的招术师，最终解决那家伙——这种打算，但是，我绝对不会允许你这样的！？”
　　“等…等等，这个，但是，如果是父亲大人的话，就能打倒那家伙；只要能够争取时间——”
　　“那样我更不允许了。若是要那个混蛋当家来救助，还不如跟世界一起一了百了来的痛快。”
　　“居、居然到了这种程度……”
　　“总之说了不行就是不行！本来，这个方法——”
　　塞尔菲斯一下子站起身——立刻，就呻吟着，向前倒下。
　　
　　
　　
　　
　　“塞尔菲斯小姐——”
　　上前将其搂抱在怀接住，结惊得瞠目结舌。
　　“……塞尔菲斯小姐，你的背……”
　　背部的衣服早已被撕裂得惨不忍睹，露出血肉模糊的肌肤。就像是，急速的在粗糙的表面冲撞、擦破的伤痕——
　　到现在，终于明白了。
　　凶魔精灵觉醒的时候，另山峰都消失的冲击，同样受到冲击的自己却安然无恙的缘由。
　　塞尔菲斯猛的将结抱住，在正面张开障壁抵挡。可是，却没有余力在身后也张开同样的——于是，就这样，撞倒了一片的树木。一直，都保护着结。
　　看着塞尔菲斯身上绝对不止皮外伤的伤痕，结咬住了嘴皮。
　　……又是，这样。
　　又一次的被守护了。自己什么也做不到，只是被守护，只是令人受伤。
　　“……掉的。”
　　“嗯？”
　　耳边的轻声细语。遗漏的话语，塞尔菲斯稍微抬起头。
　　“你会死掉的。用那个方法的话。”
　　“…………这个……”
　　这些，当然知道。不，应该说是已经做好了觉悟。
　　但是。如果自己死掉，就能为拯救大家争取时间，这样的话——不。
　　不对，这些，只是对外的客套罢了。真心话是——
　　“……我，曾经有个兄长。”
　　“……？怎么，突然——”
　　看着一脸困惑的塞尔菲斯，结，以连自己都感到惊讶的镇静的口气继续说道：
　　“虽然说是兄长，不过，只有一半的血缘……”
　　即使这样，他还是疼爱结。甚至超过了真正的兄弟。而且——
　　“……兄长，他，是个十分优秀的招术师。性格开朗、待人温柔——大家，都十分的，期待他。期待兄长，将来，能做一个不错的当家，可是——所有的一切，都被我弄坏了。兄长因为我，而死去了。”
　　一直——都在后悔着。
　　召唤了精灵。
　　自己什么都做不到——只是，一直被守护着。
　　本来，死掉的，应该是自己。那只精灵想要杀掉的，只是作为召唤者的自己。兄长其实没必要——被杀的理由，根本就没有。
　　可是。
　　无论自己如何哭泣如何哀怨，都不可能改变显示。所以——
　　“所以……至少……要成为一个值得兄长用性命守护的杰出的人——优秀的招术师……”
　　只是为了这个目标，一直努力着。
　　但是，那一刻的记忆，却不允许自己召唤精灵，即使作为当家的儿子，不但继承的仪式失败了，最后，连召唤而来的精灵，都无法送还。
　　然后，如今，又害死了澪，逼疯了都笠，弄伤了塞尔菲斯……
　　“既然如此……至少，为了守护世界而死去——如果连这样的都做不到——比起就这样碌碌无为的死去，不知要好多少倍！？”
　　“……简单的说，与其作为一个普通人死去，不如在此来一次华丽的退场，再让后人在这里建座是石碑，好到了那边骄傲的对兄长说‘我已经成为个很杰出的人了，my brother’，就为了这样就想要寻死，是这个意思吧？”
　　……毫不掩饰，完全是一针见血的概括。
　　“不要给我开玩笑——！！”
　　咚！
　　塞尔菲斯以一个完全不似伤病员的力道，将拳头重重的砸在结头上。
　　没有任何的反应，就被打飞出去，后脑勺猛地撞上附近的树木。
　　“我不会陪着你这家伙搞自我满足自我陶醉的自杀！这种梦话，等你把我正式送还之后再说！”
　　都到了这种时候了还拘泥于送还之事啊。
　　“可是……我能做到的也只有这样的——”
　　突然，塞尔菲斯的声音低下来。
　　“你——！讨厌你的兄长吗？”
　　“怎么会？！”
　　若是讨厌——若是对自己无关紧要的人，怎会在他死后如此悲伤。一拖就是七年，终于结束葬礼安排下葬——让一切结束。
　　“那么——”
　　塞尔菲斯再一次发出怒吼——月光却被遮住了。
　　一抬头就看见——那家伙，在那儿。
　　使用源素飞翔于天际、又悄无声息的落地的怪物——凶魔精灵。
　　它，立刻，就像塞尔菲斯伸出触手。
　　风和触手碰撞在一起，发出激烈的声响。
　　“唔……！”
　　两手一同生出风，从正面抵御触手的进攻，还是——一点一点的，塞尔菲斯，被逼退了。
　　“塞尔菲斯小姐！”
　　结正要跑向塞尔菲斯的时候，目光——与凶魔精灵相视了。
　　那是贯穿扁平的蜥蜴似的脑袋的，四只赤瞳。
　　只是一眼，它便瞬时——明白了，眼前的他，对于自己来说是最佳的饵食、更是最佳的安定剂。
　　凶魔精灵，转动粗壮的脖子，转向结。
　　“——结！快逃！”
　　
　　
　　
　　
　　塞尔菲斯朝着凶魔精灵放出疾风。然而，却被凶魔精灵察觉，它瞥了一眼塞尔菲斯，稍微舒展羽翼——只是一只羽翼。
　　只是这样而已。
　　雷光就向她劈去。数道雷光一同劈去。
　　塞尔菲斯立刻展开障壁——顶住雷击。
　　爆炸。
　　接着就看见塞尔菲斯无声的、被弹飞至森林里，结不由得发出悲鸣。
　　“塞尔菲斯小姐！”
　　想要赶到她的身边——却被突出凶魔精灵的头，挡住去路。
　　……事到如今，还有什么好怯弱的。刚刚，自己不是说过吗，让它吃掉，这样的话，就能争取时间——
　　要是没有因为恐惧感而找这样借口就好了。这样也就不会有时间感到恐惧了。
　　从一侧飞来一风压块，击中凶魔精灵的脸颊。
　　“……嗯？”
　　瞠目结舌的结的眼前，接着又是——
　　咚、咚、咚咚、咚咚——！
　　不断的放出冲击波。全都对准头部。凶魔精灵巨大的身体开始倾斜——再加上最后的一击，被打倒在地。折断树木，震撼大地。
　　顺着冲击波的来向看去，在被撞倒的树木一旁，塞尔菲斯立在那里。身上还挂着折断的枝条；上衣的一只衣袖已被撕裂，裙摆上也到处都是裂口。虽然满身疮痍，还是奋力的站起身。
　　塞尔菲斯呼吸急促，走到结的跟前，一把抓住他的胸襟：
　　“这个笨蛋！为什么不逃走？！”
　　“为……什么，因为，只要让凶魔精灵吃了我——”
　　“你的胡闹也该给我适可而止了！你要让你的兄长所作的一切都付之东流吗？！”
　　“什……怎、怎么会……”
　　“你的兄长只是为了自我满足才救你的吗？只是为了作为兄长的义务？不是吧？！只是希望你能活下去——所以，才救你的！”
　　“……”
　　咬紧牙。这些——当然知道。可是——
　　“那么，你就该把如何活下去作为你最优先的目标！要是你喜欢你的兄长的话那就更应该了！作出即使牺牲其他人也要活下去的觉悟！”
　　“……但是，这样的话——”
　　“吵死了！轰轰烈烈的死去，远不如苟且偷生的活着！我就是这样，现在也活着！”
　　“啊——？”
　　这是，怎么回事……
　　正要询问的刹那——
　　“这真是，非常出色的演说呢，我真佩服得五体投地啊，可是——”
　　轻薄的话声未落，结的后头部，便有令头发都烤焦的热气出现。
　　缓慢的转头过去——是架在后头部的炎剑。然后，就在几步之遥，便是持剑的少年。
　　面对塞尔菲斯危险的视线，少年——赛纳也以同样危险的视线相对。
　　“不好意思，我要把这小孩拿去喂给那家伙。”
　　
　　
　　
　　
　　赛纳在结的身后举着炎剑，另一只手将抱着的东西咚——的一下，扔到地上。
　　那是较小的身着红色衣物的少女——
　　“澪小姐？！”
　　即使呼喊她的名字，也没有回应，难道说已经——
　　“还活着喔。不过已经相当危险了。而且，马上就要让那家伙吃掉，无所谓。”
　　结扶着胸脯舒了口气——马上又僵硬了。
　　“——赛纳先生，你要把澪喂给它？！”
　　喂给凶魔精灵——那个曾经还是都笠的存在。
　　“活祭的话，就由我来！所以，请放了澪小姐——”
　　“已经变成那个模样了，只凭一个人的‘血’是不够的。”
　　“但是……它，原来是都笠小姐——”
　　“它开始吃掉其他精灵的时候，都笠的意识就已经没了。用不着在意了。”
　　“但是——”
　　还想要争论下去的结后脑勺上架着的炎剑更近一些了。
　　“叽叽歪歪的烦死了。不阻止那个的话这里就没了喔？只是你们两个人就能解决的话算是便宜了。”
　　“……赛纳。”
　　“不要阻拦我，塞尔菲斯。你也应该知道，变成那样的话，我们根本就毫无办法，至少，阻止它自灭。”
　　“但是，又要——”
　　“少废话！你丫还不是，用同样的方法活下来的。到现在，你对这还想要说什么啊？”
　　嗯——？
　　——同样的、方法……
　　“赛纳！”
　　塞尔菲斯的怒吼，让激动不已的赛纳，瞬间冷静下来。
　　赛纳，就像是做错事般低下视线：
　　“啊……抱歉，但是，塞尔菲斯，我知道你很在意这个招术师，可是，已经没有其他办法……”
　　“谁说，没有办法的？”
　　“哈？”
　　结和赛纳的声音，完美的重合在一起。
　　塞尔菲斯，认真的，注视着结。
　　“由你、和那家伙定下‘誓刻’。”
　　“…………啊？”
　　“即使那样也还是精灵啦！那么招术师的你应该能和它定下‘誓刻’！接着将那家伙的行动——封住它的再生。这段时间，赛纳，由你将它还原。不再生的话，时间长点也能——”
　　“给、给我等～～～一下！”
　　 先叫出声来的，是赛纳。
　　“我说，塞尔菲斯，要将那个大的一塌糊涂的家伙装下的强制还原阵——”
　　“最大直径两百米，持续时间十五分——很早以前，你就在我面前自满了，只是胡说的吗？”
　　结从来没有听过的单位，不过——这样听来，估计，应该是能将那个凶魔精灵完全围住的，还原阵的大小。
　　“啊……才、才不是胡说的……可是，这边的招术师，没有道具……”
　　“要道具的话，这里有。”
　　边说，边从后腰拔出插在腰带中的红色短刀——稍微有点犹豫——还是递给了结。
　　红色的剑柄和剑鞘，没有护手，取而代之，是埋在这里的青色的法玉——这是招术具。
　　看着眼前的一切，赛纳惊讶的问道：
　　“你、这个，不是前任的遗物——”
　　“嗯？塞尔菲斯小姐，这个，那个，这不是非常重要的——”
　　“闭嘴。紧急事态，没办法啊！——绝对要还给我，要是弄坏了就杀了你！”
　　明显的威胁。结感觉就像是脸颊被揪住一般。
　　就在这时。
　　从塞尔菲斯的攻击下恢复过来，凶魔精灵迟缓的爬起身——冲向这边。
　　“惨了！”
　　赛纳急忙拉起倒地的澪、塞尔菲斯则捉住结，大步飞退开去。
　　刚退开。
　　他们刚才所在之处就蠕动了无数的白色触手。
　　“……真的，又大了……”
　　赛纳，吐出一句。
　　推到森林的树木，耸立在结一行面前的，是比山还要巨大的白色精灵。
　　“要是再让它长大，我一个人没法还原了！”
　　“知道了！结，赶快和那家伙定下‘誓刻’！”
　　远离了凶魔精灵，塞尔菲斯放下结，大声叫道。
　　结，拔出剑，咏唱咒文——心跳，又加速了。
　　“唔——”
　　……所谓誓刻，就是将精灵的感觉，完全的共有。那时候精灵的恐惧和愤怒——那些记忆，成为了枷锁，封住咽喉。
　　居然这种时候还……要是我不能制住它，大家就危险了。
　　“喂，招术师！别搞了赶快给我动手！”
　　赛纳的怒吼。
　　塞尔菲斯，也已焦躁的盯着结。
　　但是，声音还是闭塞着——凶魔精灵可没有如此的宽容，等待他整理好心态。
　　众多的触手划破天际、贯穿结几人头上密布的枝叶，铺天盖地的落下。
　　赛纳急忙抱起澪退开、塞尔菲斯则——
　　“结！”
　　为了守护僵住的结，冲到结的面前。
　　无数的触手扎向塞尔菲斯，那身影和当年兄长的背影重叠交织在一起。
　　……又要，被守护了？又有人因此而受伤……？
　　堵在咽喉的声音冲破的终于阻拦。
　　“……汝之御体，寄吾之魂魄，誓刻，尊吾之意！”
　　一束碧光击中了凶魔精灵的额头——
　　
　　
　　
　　
　　声音、平静了。
　　
　　
　　
　　
　　触手，离塞尔菲斯近在咫尺的地方、停下了。
　　凶魔精灵，就像是时间被静止一般，定在那里。
　　刚才还在不断蠕动、增生的皮肤，现在也像是雕像般的静止了。
　　“成了啊……”
　　“赛纳！强制还原阵！”
　　“收到！”
　　赛纳喊道，立刻就起动强制还原阵。
　　那是白天，覆盖于村子的东西，不过尺寸更大，而且更加的精细。
　　凶魔精灵，从脚部开始，逐渐的崩碎。
　　
　　
　　
　　
　　剧痛、瞬间就到来了。
　　
　　
　　
　　
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　结趴在地上，尖叫着。
　　精灵的感觉，正确的反馈到誓刻者身上。
　　身体崩碎的剧痛，以及——恐惧！
　　凶魔精灵混乱的思考、如今已被抵抗自身消失的反抗染作一色，试图将结的意识封住。
　　即使这样，结仍然压制着这样的意识，不断的命令着。
　　不准吞噬精灵、不准再生、不准操控源素——
　　——好痛、好难受、不要、不想死——
　　超越语言的、纯粹的意识向结逼押过来。
　　——澪——
　　涌入的意识流中，唯一一个异色的感觉。
　　结，躺在地上，往上看。
　　凶魔精灵的身体，已经有近半被还原了。
　　就在这时。
　　摊在地上结的衣袖，被什么牵动了。
　　扭头一看，那是趴在地上、气息已是似有似无，纵然如此，仍然拉住结的衣袖的——少女。
　　“澪、小姐——”
　　结的思考，霎那间、中断了。
　　誓刻，不仅是将精灵的意识传给结。结所见的一切，也会传递给精灵。
　　——澪！
　　意识，爆发了。
　　“啊啊啊啊啊啊————！”
　　异己的强烈的意识、思念以及思考，涌来——如此下去，会发狂的。
　　比结的判断还要早一步，“誓刻”被解开了。
　　
　　
　　
　　
　　凶魔精灵的触手，再一次的舞动。
　　
　　
　　“混蛋！”
　　为了应对开始再生的凶魔精灵，赛纳，让强制还原阵发出更强的光芒，增加它的威力。但是——
　　凶魔精灵，开始释放源素。
　　不是风、不是火、不是水、不是地——没有属性的、完全的、纯粹的力量。力量的奔流，化作白光，扑向众人。
　　赛纳立即中止术法放出火焰的防御阵，塞尔菲斯也张开风之障壁。
　　——可是，力量差异太大了。
　　赛纳，连同他所放出的防御阵一起被弹飞；塞尔菲斯，也只是勉强顶住白光——一束光贯穿了风壁，灼烧着她的肩膀。
　　“——啊！”
　　疼痛，剥夺了集中力。风之障壁一时减弱——光，将塞尔菲斯也弹飞出去，滚落到结的身旁。
　　凶魔精灵，还在释放力量——向四周散播着源素——削平山峰、燃烧森林。同时，不断的吞噬着精灵。
　　而且，它找到了。
　　自己最需要的东西、能够防止自己死去的灵药——招术师。
　　它开始鸣叫，以能够震碎长空的巨响、嘶鸣着。
　　接着，精灵的巨额，朝向下方躺在地上的，两个招术师——
　　
　　
　　冲过来的血盆大口。然而，不用说澪，结也因为刚才誓刻解除的冲击，动弹不得。
　　就在凶魔精灵要吞下二人的刹那——
　　塞尔菲斯推开了二人。
　　滚到林中，抬起头的时候刚好看见——
　　塞尔菲斯被吞下！连同脚下的泥土一同，被吞下了。
　　“啊——”
　　……骗人、的吧？
　　为什么、因为、怎么会、塞尔菲斯小姐她——
　　混乱之中，只有一条，是十分明确的。
　　自己，又一次的，被守护了。
　　——因为，我，没能压制住凶魔精灵。
　　所以、塞尔菲斯小姐才会、为了保护我而死——
　　啪——
　　“招术师，不要发呆？！”
　　赛纳，站在结的身前、作出炎壁，挡住零式的雷击。而且，右手抱着澪。估计是担心若是就这样放在地上，会被凶魔精灵的吃掉吧。
　　“招术师，再来一次，你跟那家伙定下‘誓刻’，我就将它——”
　　“……什么”
　　“啊？”
　　“为什么！为什么大家总是保护其他人而死去呢？！”
　　——怎么会、死掉呢？为什么、自己总是被守护——自己总是让其他人受伤。
　　结，站起身，持剑，集中意识——咏唱出咒文。
　　“循以古之誓约，汝等遵吾之召唤，吾等为汝开其门——”
　　赛纳大吃一惊。
　　“招术师？！你这家伙，打算召唤什么？”
　　然而，结并没有回答，只是继续着咒文——在他的面前，开始出现闪着碧光的召唤阵。
　　——召唤的，正是塞尔菲斯。
　　精灵召唤，归根结底，就是将精灵带到自己身边的术法。那么，即使是被凶魔精灵吞噬掉的精灵，也应该能再一次的召唤到自己的身边——
　　周围，凶魔精灵的攻击——触手、光芒都还在肆虐着。
　　不过，这些，都赛纳被有些自暴自弃的、用炎壁挡住了。
　　“——解封、越门、降诞，汝乃受风之祝福以吾之从者——”
　　最后的召唤咒。
　　一直，都没都唱出的，咒文。
　　——召唤精灵，与之定下“誓刻”。
　　杀掉兄长的感触、精灵的愤怒，又一次的浮现脑海——最终化作恐惧感封住结的言语。
　　然而。
　　重新握紧手中的、短剑。这个，是一定要还给那个人的。
　　——从此，被谁守护了、他由此而受伤——这些，再也不愿见到了。比起对这些的恐惧、对精灵召唤的恐惧也就……
　　结深深的吸了口气，以撕裂咽喉的声音叫道：
　　“现汝身、斩飒风精、塞尔菲斯！！”
　　从阵中、耀出光柱、碧光，闪耀在深夜的森林之中。
　　但是，从中，并有出现被召唤的精灵。
　　……失败了……？
　　不仅是结，赛纳的脸上也开始露出失望的神情的时候。
　　凶魔精灵的腹部，从中爆发了。
　　“什么？！”
　　赛纳惊愕了。结也差不多。紧接着。
　　嗖——
　　如同剑刃相互摩擦的声音，召唤阵之中——光柱之中，出现一个人影。
　　
　　[[IMG,a4144d41673335e4ea4bdab5120d6ffe,610,896,90331]]
　　  
　　光柱随之破裂——站在那里的，是结熟悉的、银发的精灵。
　　只是，背中，多了四只与身齐高、通体透明的羽翼。
　　赛纳，不由得呻吟一下。
　　那个——怎么看，都是凶魔精灵的羽翼。
　　“塞尔菲斯、你、将封印解开了？！白天不已经用过了吗？！”
　　“没事的。倒是，我本来打算从那家伙的体内将它爆破的——”
　　……召唤，是成功的。但是，塞尔菲斯的样子……
　　凶魔精灵的腹部爆开，即使如此还是攻击——向着三人射出光。
　　然而，塞尔菲斯却一点慌乱的样子都没有、轻快的抬起右手——从手掌中放出白光，呈放射状散开。
　　噤——！
　　透明的声响，凶魔精灵的攻击也被轻易的挡下。
　　并不是风，更不是水、火，塞尔菲斯刚才操控的，是源素本身——纯粹的“力”。
　　能使用这种“力”的精灵，只有凶魔精灵一种。
　　但是，塞尔菲斯，平时并没有这样的翅膀，更没有吞噬——
　　注意到结疑惑的视线，塞尔菲斯故意生硬的说道：
　　“……平常，是‘封印’着的。这种能力——对身体的负担太大。”
　　……安定化的零式。
　　那、就是说、把招术师——
　　“……没错，我把那家伙吃掉了……不对，是那家伙自愿让我吃掉了，为了让我活下去。”
　　“这是那家伙给我的性命，要在这种地方、以这样的丢掉——我绝不答应，所以——”
　　塞尔菲斯，目不转睛的注视着凶魔精灵。
　　“所以——要打到、这家伙。”
　　为了活下去——这，即是对化作自己活下去的食量的逝者——唯一的谢礼。
　　凶魔精灵腹部的裂口，已经完全封上。但是，与其说那是“愈合”，不如说那只不过是用肉块将其堵上、胡乱的修复罢了。
　　不只是这里。再一瞥、各处都是不明用途的器官——断掉的手腕般的东西长在腹部、脚跟出长出类似眼球的器官——已经，连生物的外形都没有了。
　　赛纳开始焦躁不安。
　　“连身体构成情报已经无法控制了……麻烦了！”
　　临近界限了。
　　不成形的精灵、嘶吼着，不断向四周发散着力量——播散着白光。事到如今，已经连结几个都无法认识了。
　　塞尔菲斯使用同样的白光作出障壁抵挡着攻击。
　　“赛纳！由你守住澪！结！”
　　“啊？好、好的！”
　　“结！若是用我的力量打到那家伙的话——打到那家伙的瞬间、它所囤积的源素很可能会被一次性的解放！所以，要打倒它、只能使用强制还原阵！”
　　“可、可是，那种规模的还原阵，我无法起到——”
　　“我知道。所以——由你让我来起动强制还原阵！”
　　“这么的话！”
　　就是说，塞尔菲斯是这个意思。
　　定下“誓刻”，由此让她来使用术法。
　　以安定化的凶魔精灵的能力、即使是那种规模的强制还原阵，也能起动并维持。
　　但是，即使如此，结还是犹豫不决。
　　因为，塞尔菲斯的主人、她的誓刻者……能够使役塞尔菲斯的……
　　塞尔菲斯的……不行，再一次握紧塞尔菲斯前任主人的短剑——
　　咦咦咦咦唷唷唷唷唷唷唷——！
　　凶魔精灵，歪着嘴、哭泣着。
　　哭声，化作风——不，化作冲击波，撼动了树林。
　　难道说，已经到了界限？！
　　出乎结的焦灼的判断、精灵扬起背——动作停住了。连触手都停住了。就像是时间停止了一样。
　　停住攻击的森林，突然又变得静寂了。
　　在静寂森林里。
　　……叽……咔……咕……嘁……
　　像是没油的机械发出的声音，不，更像是坏掉的齿轮发出的，低沉的声音。凶魔精灵的上下颚，突然上下开合。
　　……在说什么吗？想要告诉我们什么吗？
　　“——杀……了……我……”
　　塞尔菲斯这样嘟哝着。赛纳，也收起手中的火焰、哑然的看着凶魔精灵。
　　“……都笠的意识，应该早就消失了……为什么还……”
　　是都笠——压制着凶魔精灵？封住它的行动？
　　然后，向我们传达——
　　
　　
　　
　　
　　结低下头、举起剑——塞尔菲斯点头示意。
　　“……汝之御体，寄吾之魂魄，誓刻，尊吾之意——”
　　回应着结的咒文，举过头顶的右手放出碧光，射在塞尔菲斯的额头。
　　——都笠所祈求的。那，大概就是——阻止自己。
　　在毁灭世界之前。
　　而且，要做到这一点——除了夺取她的性命以外别无他法。
　　“迷茫、怨恨、无尽之哀怨，在此切断！赐予汝等片刻之安宁——”
　　塞尔菲斯清爽的声音、与结略带低沉的嗓音交织在一起，咏唱着。
　　凶魔精灵的头顶出现了青色——不，银青色的同心圆。
　　“——归去！汝等归于万物之源！”
　　完成的园阵。随着凶魔精灵——都笠的身体降下，与此同时，她的身体回归于光……
　　在这深夜的森林中，光之雪静静的飘落着。