　　
　　[[IMG,337df42b438c800c06a1bc4605050949,408,600,71493]]
　　侵……侵略开始？ 四月六日（一）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第四条
　　严格禁止在可乐娜庄一〇六号房以外的战斗行为，但笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）许可的情况不在此限。
　　
　　“呼哈～～～！”
　　“里见，你好像很疲倦的样子。”
　　“嗯，我昨晚几乎没睡。”
　　“这倒是很稀奇。”
　　孝太郎、贤治以及静香三人走在上学的路上。三人身穿崭新的制服，提着崭新的书包，从今天开始就是吉祥春风高校的一年级新生了。
　　“嗯，昨晚有点事情必须处理。”
　　“什么事情这么急，里见？”
　　静香的语气少了房东的繁文缛节，多了一份朋友之间的关怀，称谓也从昨天的“里见先生”改为“里见”。对于凡事大而化之的孝太郎而言，这种态度上的转变无疑让他松了口气。
　　“不瞒你说，那个东西出现了。”
　　“那个东西？不会吧！”
　　“幽灵出现了吗？”
　　“是的。起先我也认为不可能，可是幽灵真的出现了。”
　　孝太郎的回答让静香和贤治面面相觑。
　　“所以昨天闹了一整个晚上。”
　　“孝、孝郎，你没事吧？”
　　“阿贤，不要紧张，没什么大不了的。幽灵出现后只是带来一些灵异现象罢了。”
　　“是、是喔，那就好……”
　　看到孝太郎一如往常一副好整以暇的模样，贤治这才松了口气。贤治是个怕鬼的人，所以最不喜欢碰触跟灵异有关的类似话题。
　　“里见，你还能继续住下去吗？”
　　身为可乐娜庄的房东，静香担心的地方果然跟贤治大为不同。万一孝太郎没住几天又立刻搬走，可是会对可乐娜庄的风评造成不良的影响。
　　“不必担心，只是小事一件，马上就能解决了。”
　　“那就拜托你了，里见。”
　　“交给我吧。我什么都没有，就是恒心和毅力比别人强。”
　　孝太郎拍拍胸脯，将责任一肩扛下。静香见状，脸上不禁浮现出一抹笑意，看起来真的很高兴。冲着这份笑容，孝太郎也暗自下定决心，说什么都要把早苗赶出一〇六号房。
　　“想不到世界上真的有幽灵。”
　　“我也吓了一跳——咦？”
　　看着贤治苦笑不已的孝太郎突然发现前方的电线杆后面躲了一个人，而且正偷偷摸摸地打量着他们三人的动静。
　　“怎么啦？”
　　“那里有个女的正在看着我们。”
　　“真的耶，而且她身上的穿着还挺夸张的。”
　　“穿成那样在外面走动，她都不会觉得丢脸喔？”
　　对方是个跟大家年纪相仿的少女。虽然躲在电线杆的后面，却难以掩饰她身上夸张刺眼的穿着。大量使用三原色和蕾丝花边的服装，仿佛动画或是漫画里面的女性角色。
　　‘啊！’
　　孝太郎虽然听不到少女的说话声，却看到她的嘴型似乎轻噫了一声。之后少女转身就走，消失在前面的转角。
　　“她是谁啊？”
　　“天知道。”
　　就在孝太郎和贤治耸耸肩膀的时候，少女消失的转角突然传来了一阵巨响。
　　咔锵！
　　“呀！”
　　“你想死啊！没看到自行车吗？”
　　“对不起、对不起！我不是故意的！”
　　“还有你那是什么怪里怪气的服装？马路不是玩耍的地方，要玩就到别的地方去玩吧！”
　　“对不起、对不起！我不是在玩耍，我是在工作！”
　　
　　
　　一声碰撞的巨响发出后，传来两人的争执。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　“会不会是刚刚那个女生？”
　　三人连袂来到转角。
　　“真搞不懂最近的年轻人在想些什么。”
　　可是当三人从转角窥视事发现场的时候，却只看到从地上抬起自行车的中年男子，先前那个奇装异服的少女早就不知道跑哪里去了。
　　“大概是那个女的突然冲出去，结果被欧吉桑的自行车撞个正着吧。”
　　通过转角的时候，贤治做出了推论。
　　“有道理，阿贤果然聪明！不知道那个女的有没有事。”
　　孝太郎回头看着身后，事发现场的转角逐渐自他的视野远去。
　　“不必担心啦，里见。真有事的话，早就倒在地上无法动弹了。”
　　“说得也是。”
　　静香的推论让忧心仲忡的孝太郎露出微笑。
　　“不过那还真是个不可思议的女孩子呢……”
　　“一定是春天的关系。”
　　“没错，春天一到，怪人特别多。”
　　三人继续朝着学校走去，仿佛什么事情都没发生一般。
　　
　　
　　上午的开学典礼和导师时间结束之后，孝太郎直接往打工地点报到。这一做就得做到晚上，算算也要将近七个小时；因此当孝太郎和贤治回到可乐娜庄时，早就累得说不出话了。
　　“今天要早点上床睡觉。”
　　“我也很想啊……”
　　看着贤治跨上自行车后，孝太郎不禁叹了口气。
　　“早点睡吧。别跟今天一样，开学典礼时还在打瞌睡。”
　　“嗯，我会尽快搞定的。掰啰，阿贤。”
　　“嗯。”
　　彼此道别过后，孝太郎回到自己的房间，贤治则是骑着自行车往车站的方向前进。
　　“……接下来才是重头戏！”
　　确定贤治的身影逐渐远去之后，孝太郎拍拍双颊，替自己加油打气。
　　
　　
　　“这是什么鬼东西？”
　　孝太郎打开房门之后，映入眼帘的是房内堆积如山的杂物——孝太郎摆在和室的家具几乎都被堆到了玄关。
　　‘当然是不让你随便入侵的防御工事，顺便替你做好搬家的准备啊。’
　　早苗从杂物堆中现身，露出得意的微笑。
　　“让开让开！”
　　‘啊，可恶！’
　　孝太郎提起书包晃了两下，早苗立刻溜回房内。早上的护身符和招财猫还放在书包里面呢。
　　“这么幼稚，简直跟小孩子一样……慢着，她本来就是小孩子嘛。”
　　脱下球鞋之后，喃喃自语的孝太郎翻越由家具堆成的小山。三坪的房间并不大，能够摆放的家具也十分有限，因此翻越的难度并不高。
　　‘嫌我做的事情幼稚，那怎么不快点回来？害我等得无聊死了！明明就是开学典礼，怎么会搞到那么晚才回家？’
　　“你管我那么多！开学典礼结束之后，我还得去打工呢。我可没你这个小孩子那么好命，生活费还得靠我自己去张罗才行。”
　　说完之后，孝太郎抬起电视走向和室。
　　‘原来你的生活也不好过。’
　　“所以我绝对不能搬离这间房租超便宜的房间。”
　　‘不行，你还是得离开。’
　　和室已经完全被清空了。孝太郎环视四周并叹了口气之后，把电视搬回原先的地方。
　　“搞定！接下来是……”
　　孝太郎无视蹲在一旁的早苗，直接走向玄关，准备将第二件家具搬回和室。
　　‘等一下再搬吧？我们的事情还没解决呢！再说天知道等一下你会不会被我赶出去，又何必急着将家具归位？’
　　“先帮我把东西搬回来再说，否则我是不会跟你说话的。”
　　‘哼……算你厉害……’
　　于是早苗只好心不甘情不愿地跟在孝太郎的身后。
　　——看不出来她还挺听话的嘛。
　　打量着早苗帮忙搬东西的背影，孝太郎突然觉得其实她也没有那么可恶。
　　
　　
　　“这有东西吗？”
　　‘没了，这是最后一件。’
　　让纸箱浮在半空中的早苗摇摇头。
　　“好。”
　　正打算走向玄关的孝太郎顿时停下脚步。
　　“早苗，把那个箱子给我。”
　　‘早苗……？’
　　孝太郎伸手准备接住纸箱，赫然发现她瞪大了双眼，而且还一脸惊愕的模样。几秒钟之后，那双圆滚滚的眼珠泛起了阵阵泪光。
　　“怎么啦？”
　　发现早苗的泪水之后，孝太郎有些讶异。只见早苗立刻转过身子，伸手拭去了泪珠。
　　‘没、没什么！灰尘跑进眼睛而已！’
　　“是喔。”
　　早苗是幽灵，其实灰尘对她一点影响也没有；不过孝太郎并没有这方面的知识，轻易地就相信了早苗的说词。
　　“好了，把纸箱拿给我吧。”
　　‘嗯！’
　　在早苗的操纵之下，纸箱稳稳地降落在孝太郎的手上。接过纸箱之后，孝太郎朝着空无一物的壁橱走去。
　　‘他叫我早苗……’
　　喃喃自语的早苗打量着孝太郎的身影。
　　成为幽灵之后，早苗这几年来总是孤零零地独自生活，因此现在的她并无意攻击双手抱着一个大纸箱、无暇拿出护身符或是招财猫的孝太郎，只是感慨万千地凝视着他的背影。
　　
　　
　　“这样就好了。”
　　关上壁橱之后，孝太郎回头看着早苗。
　　“嗯？怎么啦？”
　　孝太郎注意到早苗一直呆呆地站在原地。
　　‘没、没事！对、对了，我跟你之间的事情还没了结呢！’
　　“对喔，差点忘了。”
　　一起整理东西的这段时间，孝太郎完全将这件事忘得一干二净。
　　“我没有离开这里的——”
　　啪哩。
　　就在孝太郎打算重申立场的时候，窗户的玻璃突然应声碎裂。
　　‘呀！’
　　“怎么回事？”
　　大吃一惊的两人同时看着窗户，撞破玻璃窗的物体以飞快的速度冲进和室。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　物体的脸部直接撞向地板，发出凄厉的惨叫之后，在地面不停滚来滚去。
　　咚。
　　一头撞上和室的柱子后，才终于停了下来。
　　“现、现在又是什么状况？”
　　‘不、不太清楚……’
　　孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地冲到那物体的面前。
　　“看起来好像是个人。”
　　‘嗯。’
　　一名少女仰躺在地上，年纪跟孝太郎差不多。端正的五官搭配撞上柱子之后的肿包，看起来十分滑稽。
　　
　　[[IMG,7032680a258d87e544a30738dc028365,405,600,115237]]
　　
　　
　　
　　“她的打扮还真是夸张耶。”
　　‘穿成这样在外面行走，难道一点都不觉得丢脸吗？胸部都快露出来了呢。’
　　少女的服装让孝太郎和早苗看得目瞪口呆。大量采用三原色和粉红色系的设计，暴露的程度高到令人叹为观止的地步。正如早苗所言，少女诱人的胸部几乎都快要蹦出来了；而且全身上下都是花边，看起来疑似一件式洋装。不过最引人注目的地方，还是在于少女所骑乘的扫把。说是扫把，但那东西看起来并非适合拿来打扫的设计，而且整支扫把上挂满了五颜六色的装饰，早已失去了扫把的实用意义。
　　“童话故事不是常常出现类似的人物吗？送人毒苹果的巫婆……但她比较年轻就是了。”
　　‘的确是有点魔女的感觉。不过这种夸张的打扮，很有可能是模仿动画或是电玩里面的人物吧？’
　　“你是说那种COSPLAYER（角色扮装）吗？”
　　‘没错，就是那个！’
　　两人出乎意料地达成共识。没错，少女的打扮确实跟角色扮演有几分类似。
　　“可是COS女怎么会从窗户闯进来啊？”
　　‘天知道，大概是春天的关系吧。’
　　“春天……啊！”
　　早苗的无心之言让孝太郎想起早上的事情。
　　“我今天早上好像也见过她耶！”
　　‘早上？’
　　“上学途中遇到的！当时她躲在电线杆后面，没看清楚长相；不过正常人不太可能穿成这副德行，所以一定是她没错！”
　　‘意思是说这套服装她已经穿了一整天啰？’
　　“……简直就是怪人一个。”
　　‘没错……’
　　两人不禁面面相觑。仰躺在地上的超级动漫迷，让孝太郎和早苗的脸上出现三条线。
　　‘现在怎么办？’
　　早苗以脚尖轻踢昏迷不醒的少女，少女却一点反应也没有，前额的肿包和张得大大的嘴巴看了令人格外地心疼。
　　“总不能把她丢在这里不管。我去拿棉被，你替我去装一盆清水过来吧。”
　　‘嗯，知道了！’
　　于是两人将自己的事情丢到一边，开始照顾起一出现就昏倒在地的少女。
　　等到孝太郎第四次更换冷敷的毛巾之后，少女才悠悠醒转。以时间来看，差不多是三个小时之后，也就是晚上的十一点左右了。
　　“嗯、嗯嗯……”
　　‘她好像醒来了。’
　　“真的吗？”
　　孝太郎跑过来一看，盖着棉被的少女正不断地眨着眼。
　　“咦……？”
　　眨眨眼之后，她的视线逐渐清晰，少女的双眼在面前的孝太郎以及早苗身上对焦。
　　“哈啰。”
　　‘早安。’
　　孝太郎和早苗的招呼让少女又开始眨起了眼睛。
　　“呃……？”
　　看来她尚未进入情况。
　　“你刚刚破窗而入，撞上柱子之后便昏了过去。”
　　孝太郎先指向贴着报纸的窗户，接着又指着房间的柱子。
　　‘所以我们只好照顾昏迷不醒的你，然后再将地上的碎玻璃收拾干净。’
　　早苗的补充说明顿时让少女明白了一切。
　　“啊呜呜呜！对、对不起！对不起！”
　　少女立刻跳了起来，向两人低头致歉。
　　“我不是故意的——！”
　　看样子她跟孝太郎早上遇见的少女确实是同一人没错。被自行车撞上的时候，少女也是以同样的方式拼命向对方道歉。
　　‘如果你是故意的，我早就要你好看了。算了，你会赔偿吧？’
　　“对不起、对不起！我没有钱！”
　　‘那就给我乖乖地从玄关进来，不要打破窗户！’
　　“对不起！因为我赶时间！”
　　或许是才刚醒来就被教训一顿的关系吧，少女完全不敌早苗的咄咄进逼，几乎要哭了出来。孝太郎见状，立刻起了恻隐之心，开口替少女解围。
　　“早苗，你就少说两句吧。或许她也有她的苦衷呢。”
　　‘开玩笑，她把我房间的玻璃打破了耶！’
　　“就算要骂人，也先听她解释之后再骂吧。”
　　‘当初你还不是不听我解释？’
　　早苗十分不满。
　　“唔……反、反正先听她怎么说吧。”
　　‘真觉得有点不是滋味……’
　　经过多次劝说之后，早苗终于选择了让步。于是两人的视线再度回到少女的身上。
　　“说吧，你为什么跑到这里来？还是纯属意外？”
　　“这、这个……”
　　面对两人的视线，少女显得有些胆怯。
　　‘……难道打破人家的玻璃窗是你的兴趣？’
　　“早苗，你少说两句吧。”
　　‘哼。’
　　就在早苗别过脸去的同时，少女突然双手猛拍自己的脸颊。
　　“由莉佳加油～～！由莉佳加油～～！”
　　大叫数声激励自己之后，少女露出坚毅的神情。
　　“这间房间即将陷入空前绝后的危机。”
　　无论是语气还是眼神，眼前的少女都呈现出前所未有的气魄。
　　“危机？什么危机？”
　　‘给我把话说清楚！’
　　“有人试图将这间房间据为已有。”
　　“据为已有？”
　　‘难道是——’
　　孝太郎和早苗互相指着对方。
　　“早苗？”
　　‘孝太郎？’
　　“不是我！这里本来就是我的房间！”
　　‘胡说八道！我早就住在这里了！’
　　眼见两人吵了起来，少女不禁摇摇头。
　　“不是你们。”
　　“不是我们？”
　　‘不是孝太郎吗？’
　　“是的，我是指其他人。”
　　少女的语气十分肯定，说完之后还不忘点点头。
　　“到底是什么人？难道他们的目标是这间租金超便宜的房间吗？”
　　‘还、还是觊觎我这个美少女幽灵的美色？’
　　“……你想太多了，真的。”
　　‘过分，你真没礼貌！’
　　“可惜两者都不是，他们觊觎的是集中在这间房间的异常能量。请快点离开这个危险的地方，那些人应该最近就会现身了！”
　　“能量？危险？”
　　‘什么跟什么啊！’
　　少女的解释让两人面面相觑。对孝太郎和早苗而言，这种解释跟没解释差不了多少。
　　“你再说清楚一点。我总不能因为人家叫我离开，我就乖乖回答一声‘好’，接着拍拍屁股走人吧？”
　　‘没错没错，所谓的能量又是什么？’
　　“我也很想知道。”
　　听见两人的要求之后，少女的眼神突然游移了起来。
　　“呃……就是自然形成的力量……也可以称为超自然力量……吧？”
　　少女越说越小声，最后甚至还加上一个不确定的语助词。只见她的额头渗出豆大的汗珠，脸上也露出心虚的笑容。
　　“啊哈、啊哈、啊哈哈哈！”
　　——难道有不为人知的隐情吗？
　　少女空洞的笑声让孝太郎产生一种被敷衍的感觉。
　　‘这算哪门子的解释？给我把话说清楚！’
　　“非、非说不可吗？”
　　“说吧。也许对你来说很难以启齿，不过现在的我已经有心理准备接受了。”
　　‘那你怎么都不肯听我说？’
　　“就是因为相信你的存在，我才想听听看她到底要说些什么。”
　　“你……不、不会笑我是疯子，或是觉得我在唬人吗？”
　　少女看看孝太郎，又看看早苗，眼神十分不安。
　　“放心，绝对不会。”
　　‘好吧，我答应你就是了。’
　　“那、那我就说了。”
　　少女点点头，吞了口唾液，视线从孝太郎和早苗的身上绕了一圈之后，才缓缓地开口：
　　“……集中在这间房间的能量就是……叽咕叽咕……”
　　可是少女越说越小声，最重要的关键字根本就听不见。
　　“房间的能量是什么？”
　　‘我听不到啦！’
　　“我、我是说这间房间的能量是魔……”
　　第二次的语尾又消失了，看来真的是相当地难以启齿。只见少女羞红了双颊，低头看着自己的双脚。
　　“我们不会笑你的，赶快把原因告诉我们吧。”
　　‘对呀！你不把话说清楚，我们哪知道该怎么办？’
　　在两人的劝说之下，少女这才下定了决心。
　　“由莉佳加油～～！由莉佳加油～～！”
　　少女再度激励自己，并抬起绯红的脸庞，目不转睛地凝视着两人。紧接着，她从地上站了起来，开始比手画脚地说明事情的来龙去脉。
　　“请你们听我说！这间房间聚集了巨大的魔法力量！”
　　“什么？”
　　‘魔、魔法？’
　　“魔力日渐壮大之后，一定会吸引邪恶的魔法少女！到时这里将成为战场，所以你们一定要尽速离开！”
　　沙。
　　接着少女高举手中的扫把，大声地说出宣言：
　　“我是爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳！小镇的和平就由我来守护！”
　　戏剧化十足的姿势和抑扬顿挫的语调，让孝太郎和早苗的脑海顿时化成一片空白。
　　“呃……该怎么说呢，早苗？”
　　‘我知道你想说什么，事情比我们想象的还要棘手。’
　　“一定是春天的关系。”
　　‘没错。’
　　孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地叹了口气。
　　“你、你们在说什么？”
　　“没什么、没什么。只是觉得春天到了，天气变暖和了而已。”
　　‘没错没错。’
　　说话的同时，孝太郎伸手抓住穿着夸张的少女由莉佳。
　　“为什么要抓住我？”
　　“没什么、没什么。”
　　脸上挂着微笑的孝太郎一把抱起由莉佳，直接走向玄关。
　　‘对对对，没什么、没什么。’
　　早苗也笑着以她的灵力将扫把带往玄关的方向。
　　“现在要、要去哪里？”
　　“你自己看着办吧！”
　　喀嚓，丢。
　　来到玄关之后，孝太郎打开房门，将由莉佳给丢了出去。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　啪、咕隆咕隆、咚。
　　被丢出门外的由莉佳脸部着地，一路滚到可乐娜庄的水泥墙边才停了下来。
　　‘别忘了你的东西。’
　　丢。
　　早苗也将扫把往门外一丢。
　　咚。
　　“呀！”
　　扫把无巧不巧地K上由莉佳的后脑，孝太郎和早苗却完全没注意到。
　　唧、啪当。
　　
　　
　　“呼……”
　　‘受不了。’
　　关上门之后，孝太郎和早苗同时叹了口气。
　　“一定是春天的关系。”
　　‘也有可能是因为去年冬天气温过低的关系。’
　　“天气突然回暖之后，难免会出现适应不良的状况。”
　　孝太郎和早苗完全将由莉佳当成喜欢扮装、活在想象世界中的无知少女。
　　早苗本身虽然也是超自然现象之一，可是跟魔法或是魔法少女比较起来，就显得有些小巫见大巫了。
　　咚、咚咚。
　　“请、请开门！请听我解释啊！为什么要把我赶出去？”
　　门外传来激烈的敲门和抗议声。看来孝太郎和早苗的希望落空了，由莉佳并没有乖乖离去的打算。
　　“扮装女，你烦不烦啊！去别的地方开同人大会啦！”
　　‘没错！扮装界就是有你这种不懂得替别人着想的自私鬼，才会被当成洪水猛兽！回家闭门思过吧你！’
　　啵叩。
　　敲门声越来越小，最后终于化为沉默。取而代之的是少女呜咽的啜泣声。
　　“呜呜……不、不必把话说得那么难听吧？是你们要我说的耶！你们还说自己一定会相信我，现在呢？你们就相信我一次吧，拜托了！”
　　“一下又是怪模怪样的打扮、一下又是什么魔法能量，这让我们怎么相信啊？”
　　“我、我也知道！我也不喜欢这样啊！打扮成这副模样之后，路上的男人一直盯着我猛瞧，胸部和屁屁都被他们看光光了！”
　　卡哩、卡哩卡哩。
　　少女停止敲门之后，开始无限悔恨地抓起了门板。
　　“可是这阵子市民对魔法王国的印象不太好，需要一个色彩鲜明的角色来扭转视听，所以我才无可奈何地肩负起这个任务啊！呜呜……”
　　少女不禁悲从中来，越哭越大声。
　　“我自己也知道自己不适合这份工作，偏偏就是没人肯相信我！其实我真的是个正常人啊！呜哇啊啊啊啊啊！”
　　最后由莉佳索性放声大哭了起来。
　　“呜哇啊啊啊！太过分了，哪有这种道理啦！呜哇啊啊啊啊！快点开门！你们要相信我啊！呜哇啊啊啊啊！”
　　虽然隔了一层门板，由莉佳一把鼻涕一把眼泪的模样仿佛历历在目。
　　“唉……”
　　孝太郎不耐烦地叹了口气，伸手握住门把。看来他是打算让由莉佳进来了。
　　‘孝太郎，难道你相信她的鬼话？’
　　“就算不相信，也不能置之不理吧？到时候邻居肯定会来抗议的。”
　　隔了一层门板后的孝太郎都能清清楚楚地听见由莉佳的哭声，左邻右舍想必也好不到哪儿去。何况现在又是深夜时分，难保不会被大家轰出去。
　　‘你自己看着办吧，不关我的事。’
　　“我也很无奈好吗？”
　　孝太郎叹了口气，打开玄关的大门。
　　“是、是真的，我没骗人！我真的是魔法少女！呜呜呜！”
　　‘好啦好啦，我知道了。别哭了好吗？’
　　“就是说呀。你的意志非常坚定，一般人可没办法像你这样。”
　　回到和室之后，由莉佳依然啜泣不已。不管孝太郎和早苗如何出言安慰，她就是不肯停止哭泣。
　　“意思是你们愿意相信我啰？愿意相信这里很危险、世界上真的有魔法啰？”
　　‘这、这个……’
　　“呜呜……我就知道，你们果然只是在敷衍我而已！呜哇啊啊啊！你们一定把我当成变态了～～！”
　　“早、早苗，你也真是的！这种时候不可以说实话啦！”
　　‘可是……拜托，魔法耶！稍微有常识的人，都知道世界上不可能有那种东西吧？’
　　“呜哇啊啊～～！居然说‘这种时候不可以说实话’～～～！你们果然不相信我～～～！只是随便说说而已～～～！”
　　‘看吧，都怪你乱说话啦！’
　　“怎么又怪到我头上了？”
　　由莉佳哭倒在和室，孝太郎和早苗则是尴尬地站在一旁，一副束手无策的样子。
　　‘由莉佳，先把眼泪擦干吧。’
　　早苗让附近的毛巾浮上半空中，交给兀自啜泣的由莉佳。目睹毛巾漂浮在半空中的景象，由莉佳突然张大了眼睛，停止了哭泣。
　　“魔、魔法！你也会使用魔法？”
　　‘我？’
　　“没错，这不是魔法吗？明明自己也会魔法，为什么还不相信魔法的存在？”
　　由莉佳的脸上绽放出异样的光彩，或许是因为在意想不到的地方发现同类的关系吧。
　　‘你是说这个吗？这不是魔法啦。’
　　早苗摇摇头。
　　“不是魔法……？”
　　由莉佳眨眨眼，难掩内心的惊讶。在眼眶中打滚的泪珠也随之滴了下来。
　　“这只是普通的灵异现象。’
　　“灵异现象……？”
　　‘没错，因为我是幽灵嘛。不信你看。’
　　早苗以灵力摊开半空中的毛巾之后，自己也浮上了半空中，当着由莉佳的面前穿越毛巾。
　　“呀啊啊啊！”
　　由莉佳惨叫一声。
　　“你、你真的是幽灵？”
　　‘没错，你不是看到了吗？喏，毛巾拿去吧。’
　　早苗降落在由莉佳的跟前，将毛巾交给了她。原本在早苗身后的毛巾直接穿过早苗的身体，在由莉佳的面前晃来晃去。
　　“……”
　　‘怎么啦？’
　　早苗打量着双眼发直的由莉佳。
　　“啊、啊啊啊、啊啊啊啊！”
　　由莉佳又眨了眨眼。
　　“喂，你还好吧？”
　　就在放心不下的孝太郎接近由莉佳的时候，她突然有所动作。
　　“呀啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！幽、幽灵！有鬼啊——！”
　　由莉佳跳了起来，一把抓住身旁的扫把。只见她一阵惊恐地左顾右盼，接着朝着壁橱冲了过去。
　　‘她、她疯了吗？’
　　“喂，你怎么了？”
　　“拜托，不要来找我！我最怕幽灵了！要找替死鬼的话，就去找他吧！别来找我！”
　　砰。
　　由莉佳钻进壁橱之后，忙不迭地将壁橱的门关上。
　　“不要过来！不要找我！杀了我对你没有好处，还是去找他吧！他长得那么健康，吸收他的精气比较划算啦！”
　　躲进壁橱之后，由莉佳还不断地苦苦哀求着。
　　‘她在做什么？’
　　“这、这个……应该是怕你会对她做什么吧。”
　　孝太郎和早苗一边互相讨论，一边凝视着壁橱。
　　‘也、也对。一般人看到幽灵的时候，都会出现那种反应，除了你之外。’
　　“之前的房客也一样吗？”
　　‘嗯，差不多。’
　　早苗微微颔首，抬头看着孝太郎。
　　‘可是爱与勇气的魔法少女怎么能就这样逃走了呢？而且她还要你当她的替死鬼耶。’
　　“她大概只是普通的扮装玩家而已，就别要求那么多了。”
　　‘说得也是。’
　　两人打量着壁橱，眼神充满了轻蔑。
　　“对不起、对不起！魔法的事情就当我没说过吧！请你们饶了我！”
　　壁橱内的由莉佳拼命地求饶。
　　‘现在怎么办？’
　　“还能怎么办？只能请她出去啰。”
　　‘……也是。’
　　孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地叹了口气。