　　
　　[[IMG,a43974b221fe2bce591f01eb6f2e0f57,398,600,64315]]
　　协调性OK！ 四月十日（五）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第三条 附记
　　●及时以强大的力场保护建筑物或是做好隔音的措施，也不得使用威力强大的攻击方式。
　　
　　
　　总而言之，就是把争执留在房间里面，不准带出房门的意思。
　　By孝太郎
　　
　　“嘿唷！”
　　樱庭晴海垫起脚尖，从后门的小窗户窥视一年A班的教室。
　　“里见呢……？”
　　不管是哪一个年级，早自习前的气氛都是一样地浮躁。有的跟同学聊天、有的趁机补写功课，或是安安静静地看书。每个学生打发时间的方式都各不相同。
　　“……啊，找到了！”
　　晴海在教室后方的座位发现了她的搜寻目标。
　　“谢天谢地，里见看起来气色不错呢。”
　　孝太郎昨天没来学校。晴海虽然在社团活动之前就接到孝太郎的请假电话，但她心里面还是挂念不下，因此今天一大早就跑来探望孝太郎的情况。
　　“他在笑……看来应该没什么大碍了。”
　　确定孝太郎恢复健康之后，晴海顿时松了口气，转过身来准备回到二年级的教室。个性内向的晴海并没有跟孝太郎打招呼的念头。
　　“好，今天我也要加油。”
　　知道孝太郎没事就足够了。反正下午他一定会出现在编织研究社，没什么好急的。
　　孝太郎完全不知道晴海躲在门外偷看着自己，还是跟往常一样不着边际地跟贤治聊天。
　　“呼，还是待在学校比较自在，这几天我真是受够了。”
　　说完之后，孝太郎环视四周，贤治则是露出狎玩的笑容。
　　“真稀奇，想不到你也会请假。”
　　“我又不是铁打的蛮牛。”
　　“你本来就是条蛮牛。”
　　
　　
　　事情告一段落之后，孝太郎被迫请了一天病假。
　　从星期日的早苗开始，历经星期一的由莉佳、星期二的奇莉华、星期三的提亚，一连串的骚动几乎耗尽了孝太郎的精力，身体所累积的疲劳更不是短短几个小时的睡眠就能化解的。
　　因此孝太郎星期四请假没来，今天已经是星期五了。
　　“不过，又是搬家、又是新学校的生活，就算是铁打的也撑不住吧。”
　　“没错。”
　　孝太郎并未向贤治说出事实真相，他知道贤治对灵异现象抱持着莫名的恐惧。
　　“……啊哈、啊哈哈哈！没事就好、没事就好！啊哈哈哈哈！”
　　一旁的静香笑得相当诡异。她是班上唯一知道真相的人，更明白孝太郎现在的心情十分复杂，因此笑声之中夹杂着几分同情。可是——
　　“哈哈哈……啊？”
　　静香的笑容突然僵硬了起来。
　　“好了好了，大家都回到自己的座位！”
　　级任老师从门外走了进来，这当然不是让静香大吃一惊的原因。
　　“各位同学，班上多了几个转学生。”
　　原因就是出在级任老师带来的那四名转学生身上。
　　‘呜喔喔喔喔！’
　　全体男同学的双眼顿时一亮。
　　“里、里见！你看！”
　　静香连忙摇晃孝太郎的肩膀，示意他看着台上的转学生。
　　“啊？”
　　孝太郎跟贤治聊得正起劲，没注意到转学生的出现。
　　“什么事情这么急啊，房东？”
　　“你自己看吧！”
　　孝太郎温吞的态度让静香感到不耐，干脆抓着孝太郎的下颚一扭，让他看着台上的转学生。
　　“咕哇！”
　　孝太郎不禁瞪大了双眼，然后又眨了好几下，仿佛不相信自己看到了什么。
　　“不、不会吧……”
　　如果眼前的景象是真实的，那世界上再也没有什么更令人难以相信的奇人异事了。
　　“我、我居然还感谢你们……真、真是傻得可以……！”
　　孝太郎语调凄厉，仿佛目睹人间炼狱似的。只不过他目睹的炼狱具备人类的形象。
　　虹野由莉佳。
　　仓野奇莉华。
　　提亚蜜思林.葛雷.佛德赛。
　　露丝卡妮亚.那依.巴多姆西哈。
　　四人的身上都穿着吉祥春风高校的全新制服，脸上还挂着天使般的微笑，在讲台上一字排开。
　　“让我们欢迎新同学吧。”
　　在级任老师的介绍之下，四人朝着台下鞠躬行礼。
　　‘请多多指教。’
　　全新的制服、整齐划一的动作，教室瞬间仿佛成为偶像团体的出道记者会会场。
　　
　　[[IMG,ea5f797279f08dfce6c39d57f045729e,397,600,122136]]
　　
　　
　　
　　“……里见……”
　　静香叹了口气，拍拍孝太郎的肩膀。世界虽大，但能够体会孝太郎苦衷的人，却也只有静香一人而已。
　　‘……我不是没有阻止过她们喔。’
　　神情严肃的早苗突然出现在孝太郎的面前。不过说也奇怪，她身上居然也穿着学校的制服。她一如往常，轻飘飘地浮在孝太郎的前方。
　　“她们到底想做什么……”
　　就相对位置而言，静香应该也看得到早苗才对。可是她却没有察觉早苗的存在，目光一直盯着台上的四人；其他学生也都没看见早苗。偌大的教室之内，只有孝太郎和台上的四名少女看得见早苗的形体、听得见早苗的声音。
　　‘她们宣称这么做是为了给你压力，迫使你早日放弃那间房间，不过我总觉得似乎过头了点。’
　　“就、就为了把我赶出一○六号房……太、太夸张了……”
　　孝太郎双手握拳，身体微微颤抖。
　　“啊，那不是孝太郎吗？”
　　台上的提亚刻意向孝太郎打个招呼，仿佛先前都没注意到他的存在一样。
　　“我们又见面了，里见孝太郎。”
　　“太好了，跟里见同班耶～～！”
　　奇莉华和由莉佳也跟着演起戏来，只有露丝一脸歉疚地摇头苦笑。
　　“……太假了……少来这套……”
　　她们早就知道孝太郎就读哪个班级，所以才特地要求校方将她们编入一年A班。至于当着众人的面前跟孝太郎打招呼会招致怎样的后果，她们当然也很清楚。
　　“孝太郎？”
　　“又见面了？”
　　“里见认识她们？”
　　全班的视线理所当然地聚焦在孝太郎身上。其中掺杂了好奇、忌妒，当然也少不了怨恨。毕竟台上的转学生个个都是超级美少女，其他同学会出现这种情绪反应也是很正常的。混乱之中，孝太郎确定了一件事——
　　“她们是来侵略我的高中生活的！”
　　提亚、奇莉华、由莉佳、早苗脸上的雀跃，以及面带愧色低头不语的露丝。错不了的，她们打算占据孝太郎的生活。
　　“没错……一定是这样没错……我都忘了你们是侵略者……也罢，既然如此，我就接受你们的挑战……”
　　“里见，冷静一点！”
　　无视于静香的阻止，激动的孝太郎大吼一声。
　　“放马过来吧！看我怎么对付你们！”
　　“孝太郎，我不懂你在说什么耶。”
　　提亚睁大了双眼，以装可爱的表情回应孝太郎的叫嚣。
　　胆小的由莉佳面露惧色。
　　冷静的奇莉华静静观察事态的演变。
　　而飘浮在半空中的早苗，则是乐得哈哈大笑。
　　“我要捍卫我的生活，绝不让你们予取予求！”
　　距离毕业，还有两年又十一个月。
　　长达三年之久的惨烈战事，就此揭开了序幕。