　　
　　[[IMG,70648cba8e689f2a70cde97ca024bbd8,401,600,58336]]
　　侵略开始☆ 四月七日（二）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第五条
　　严禁可乐娜庄一〇六号房以外的扮装行为。
　　
　　四月七日星期二，早上七点半。
　　“……她一整个晚上都躲在里面？”
　　‘你去上学的话，房间里就只剩下她跟我而已，这样她不是更不敢出来了？’
　　孝太郎鞋子穿到一半，停下手边的动作，回头看着身后的壁橱。
　　直到天亮之后，由莉佳还是不肯从壁橱里面走出来。不管两人好说歹说，恼羞成怒兼胆小鬼的她就是不肯听话。
　　眼看着时间不早了，孝太郎只好暂时将由莉佳搁在一边，换上制服准备上学。
　　“肚子饿了的话，自然就会出来了。”
　　‘希望如此，要不然一直僵持下去也不是办法。’
　　“就是说啊。”
　　孝太郎在穿上鞋子后笑着站起身。原本站在他身边俯视着他的早苗也自然而然地抬起头来。
　　‘早点回来。’
　　‘今天没有打工，不会像昨天那么晚了。”
　　‘嗯，路上小心。’
　　——我居然会说“路上小心”……
　　“那我出门了。”
　　——我出门了……
　　临别之际的对话，完全不像是出自曾经为了争夺房间而大打出手的两人之口。可是说也奇怪，孝太郎和早苗几乎是毫不犹豫地脱口而出，一点不自然的感觉都没有。
　　
　　
　　走出房间之后，贤治的身影映入眼帘。他正将自行车停放在空地的停车场里。
　　“哈啰，孝郎。”
　　“早啊，阿贤。”
　　咔锵。
　　扣上铁链锁之后，贤治朝着孝太郎走了过来。这时孝太郎突然打了个大哈欠。
　　“呼哈——！”
　　“昨晚又没睡好吗？”
　　“没错，很难入睡。”
　　“又是那个幽灵？”
　　“算是吧。”
　　孝太郎的身体突然摇晃了一下。
　　“咦？”
　　一开始孝太郎还以为是自己正在走动的关系，可是停下脚步之后，身体依然继续晃动着。
　　“怎么啦？”
　　“地面好像在摇晃耶。”
　　“嗯？啊，真的耶！经你这么一说，好像摇了两下。”
　　“会不会是地震？”
　　“大概吧，一大早应该没人在施工吧。”
　　两人一边交谈，一边凝视着地面。几秒钟之后，地面停止了摇晃。
　　“好像没事了。”
　　“大概吧。”
　　这时，静香的声音从头顶传来。
　　“早啊！里见、阿贤！”
　　凝视着地面的两人立刻抬起头来。静香的身影出现在可乐娜庄二楼的走廊，正背对着两人锁上二〇六号房的房门。
　　“早啊，房东。”
　　“早，笠置。”
　　“今天的天气真不错呢。”
　　卡卡卡。
　　静香一边打招呼，一边沿着楼梯从二楼走了下来。
　　“对不起，等很久了吗？”
　　“不会啦，房东。”
　　“我才刚到而已。”
　　今天是吉祥春风高校上课的第一天。三人刚好分在同一班，于是就说好了一起上学。
　　“真的吗？那太好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“孝郎，你好像对笠置特别客气喔。”
　　“就是说啊，阿贤。他要我叫他里见，自己却还是称呼我为房东，有点说不太过去吧。”
　　“跟房东说话本来就要客气一点。”
　　“这家伙是运动社团出身的，遵从无可救药的学长制信徒，就别跟他计较了。”
　　“呵呵呵……说的也是。”
　　三人肩并着肩，朝着学校前进。
　　
　　
　　今天毕竟是开学之后的第二天，教室里面一片寂静。除了来自同一所中学的学生偶尔聚在一起交头接耳之外，几乎没有人开口说话。看来还需要一些时日，才能让教室注入新的活力。
　　“里见——！”
　　静香的声音打破教室的沉默。只见她抱着一个小小的纸箱，冲到孝太郎和贤治的座位。
　　“房东，怎么啦？”
　　“在学校里别叫我房东啦，里见。对了对了，你看这个。”
　　“这是什么？”
　　孝太郎从静香的手中接过纸箱。
　　“中学时代的同班同学当中，有个特别专精此道的朋友。这些都是那个朋友给我的。”
　　孝太郎打开箱子一看，里面装满了符咒、注连绳以及琳琅满目的木棒。
　　“原来是除灵用品啊。”
　　贤治探头看了一眼，抢在静香之前说出答案。他的座位就在孝太郎的正前方。
　　“除灵用品？”
　　莫名其妙的孝太郎反问贤治。
　　“你看，上面不是写着恶灵退散吗？”
　　“真的耶。”
　　“收集这么多种除灵用品也很不容易呢。神道教、佛教、基督教、回教……哇，连巫毒教的用品都有，真是相当地国际化啊！”
　　“房东，你给我这些做什么？”
　　“你不是说房间里面有幽灵吗？我想这些东西应该派得上用场吧。”
　　“啊……”
　　直到这个时候，孝太郎才猛然想起跟自己斗得难分难解的早苗。
　　——我还得跟她争夺房间的主权呢！
　　要不是由莉佳突然出现，现在早就已经分出胜负了。
　　“笠置，买这些用品应该花了不少钱吧？”
　　“还好啦，阿贤。这些都是快要过有效期限的用品，没花上半毛钱。”
　　“有效期限？除灵用品也有有效期限？”
　　静香的回答不禁让贤治瞪大了双眼。
　　“好像是。反正这些东西就快过期了，能用多少就用多少吧。”
　　“……连这种东西都难逃现代文明的影响……”
　　贤治随手挑了一个金碧辉煌、上面还粘着小型爬虫类干尸的护符，仔细地阅读标签上面的文字。
　　‘有效期限：六个月。制造日期请参阅外包装。’
　　“……这个世界真是没救了。”
　　贤治暗自叹了口气——这可是他的真心话。
　　“谢谢你的好意，房东。”
　　“希望能派上用场。”
　　“嗯，我会试试看的。”
　　“好好加油吧，孝郎。”
　　“你也给我过来帮忙。”
　　“不要，你明知道我最怕这种事了。”
　　“说得也是。”
　　贤治向来排斥超自然现象。他在这方面比孝太郎来得更博学多闻，畏惧的程度却也高出孝太郎好几倍。根据他自己的说法，这种事越是了解就越容易恐惧。
　　“好，我自己来用这些玩意儿吧……”
　　孝太郎突然想起，房间里面还有一个必须轰出去的人物。
　　那个自称爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳，一个沉迷于同人扮装的麻烦人物。
　　“我说阿贤啊……”
　　“说几次都一样，不帮就是不帮。”
　　“不是啦，我是想跟你请教一件事。”
　　“是喔？说吧，什么事？”
　　看到贤治点点头之后，孝太郎把纸箱推到他的面前。
　　“这些对付幽灵应该没问题吧？”
　　“嗯，没错。”
　　“那扮装女该怎么对付啊？”
　　孝太郎的表情十分严肃。
　　“你有病啊？哪来的那种东西！”
　　“别这么说，我是认真的。”
　　昨天只有幽灵而已，今天却又多了一个扮装女。对于孝太郎而言，这可是生死存亡的问题。
　　“扮装女也是普通人扮的，真不知道你在想什么。”
　　“意思是说……可以靠蛮力赶走她啰？”
　　“随你的便！你爱怎样就怎样！”
　　贤治以不可理喻的眼神看着孝太郎，随手推推自己的眼镜。
　　“唔……”
　　就在孝太郎低头思索的时候，在一旁观看两人唇枪舌剑的静香不禁笑了出来。
　　“呵呵……你们的感情真的很好。”
　　“有什么办法，都认识那么久了嘛。”
　　“阿贤，你好像很不甘愿喔？”
　　“我本来就很不甘愿。”
　　“阿贤，你有点口是心非喔。”
　　“房东，他是在装酷啦。”
　　“孝郎，你想打架吗？”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　静香的笑声传遍教室的每一个角落，一旁的孝太郎却若有所思。
　　——我真的想把早苗赶走吗？
　　对于孝太郎而言，这的确是一个意想不到的念头。
　　
　　
　　放学之后，打扫完毕的孝太郎来到社团大楼。大楼的每一间教室都是社团或是同好会的所在地，吉祥春风高校的学生组织全都集中在这里。
　　“唔……就规模而言，应该算是同好会吧？”
　　孝太郎的目标是在二楼的南侧、划分为同好会区块的教室。大楼的入口附近则是体育社团的教室，充满了活力与朝气；可是往里面走了几步，来到后面的区块之后，几乎连半个人也看不到，寂静的走廊只听得见孝太郎的脚步声。
　　“找到了，在这里。”
　　孝太郎在最里面的教室门前停下脚步。
　　编织研究社。
　　孝太郎在放榜日当天加入的同好会。
　　
　　
　　咚咚。
　　“有人在吗？”
　　孝太郎伸手敲门。门板是树脂和铝门框所组成的，敲门的声音就跟太鼓一样，在走廊上不断地回荡着。
　　“……来、来了！”
　　门后传来有些慌张的回答。
　　啪哒啪哒啪哒、喀嚓。
　　打开门板，一名少女从门后探头出来。
　　“哪位——啊……”
　　满脸疑惑的少女一看到孝太郎，脸上立刻堆起了笑容。
　　“学姐好。”
　　“里见，欢迎欢迎。”
　　少女的名字是樱庭晴海，编织研究社的社长，也是除了孝太郎之外唯一的社员。
　　
　　
　　对于孝太郎这个初学者而言，即使是最基本的打结也是苦差事一件。
　　所谓的打结，就是将绕在手指上的毛线连续穿过编织棒，并打成一个活结的工作。其实这个动作并不难，然而孝太郎向来对这种细腻的作业不怎么在行，学起来也就格外辛苦。
　　“学姐，接下来该怎么做？”
　　“嗯……先拉到右边，再从这里穿过来。”
　　“对对对，我差点忘了。”
　　有时孝太郎会停下手上的工作，探头观察晴海的举动，然后再回过头来努力地练习。好几次他的指尖都差点被编织棒刺个正着，不过经过一段时间后，终于能打出好几个活结了。
　　“不要急，慢慢来。今天先学会打活结的方法就好。”
　　“不好意思，我这个人实在笨得可以。”
　　
　　
　　“别这么说，大家一开始都是一样的。”
　　晴海凝视着孝太郎，神情十分开心。即使是内向害羞的她，一旦碰触到自己喜欢的兴趣，也会变得比平常要来得多话。
　　“学姐以前也是这样吗？”
　　“对呀，我以前还曾被编织针刺伤手指呢。”
　　晴海眯起双眼，仿佛看到过去的自己。幸好孝太郎没看到晴海脸上的笑容，否则一定会立刻成为她的俘虏。
　　“先拉到这边，再从这里穿过来……哈哈，听到学姐的糗事之后，我突然对自己有点信心了。”
　　“这种说法有点刺耳耶，嘻嘻。不过你没刺到手指，确实比我高明多了。”
　　“哈哈，我会加油的。”
　　孝太郎一边跟学姐说笑，一边笨拙地舞动手中的编织棒，模样看起来十分专注。
　　——真是不可思议……像里见这种粗犷的阳光男孩，居然也会喜欢编织……
　　在一旁指导的晴海难掩内心的讶异。
　　晴海将编织当成兴趣，然而她也明白，不是每个人都喜欢编织；尤其是像孝太郎这种运动员出身的人物，更是不可能对编织感兴趣。
　　因此当初晴海只是将孝太郎当成凑人数的社员罢了，以免让招不到新生的编织研究社走上废社的命运。老实说，晴海也有点担心孝太郎跟放榜日那个色眯眯的少年一样，加入编织社的动机其实是别有居心。
　　“学姐，把结打死的时候，是不是只要用力拉就可以了？”
　　“啊、嗯，没错。不过也别太用力，歪掉可就麻烦了呢。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　“嗯。”
　　——他为什么如此认真呢……？
　　孝太郎似乎真的想要学好编织，这点着实让晴海感到百思不解。
　　“里见。”
　　“什么事？”
　　直到晴海出声之后，孝太郎才停下了手边的工作，抬起头来凝视着晴海。发现孝太郎正在看着自己后，晴海不禁微微发窘，马上恢复成原先那个内向害羞的女孩子。
　　“可以问你一件事吗？”
　　“学姐请说吧。”
　　“就是……就是……”
　　晴海吞了口唾液，暗自打定了主意，这才抬起头来，说出内心的疑问。
　　“你、你为什么想要学编织？”
　　“编织？”
　　孝太郎为之一愣，旋即摸着自己的后脑，露出不好意思的笑容。
　　“我这个人果然不适合学编织，哈哈哈哈！”
　　其实孝太郎自己也很清楚。
　　“没、没那回事！我只是在担心男生学编织会不会觉得很无聊而已。”
　　孝太郎的笑声让晴海羞红了双颊。
　　看到晴海尴尬的表情，孝太郎决定老实说出自己学习编织的动机。他相信晴海一定能体谅自己，再说晴海也算是自己的老师，总不好一直瞒着她。
　　“学姐看起来口风蛮紧的，应该不会说出去吧？”
　　“里见……？”
　　晴海抬起头来，赫然发现孝太郎的表情不是普通的严肃。
　　“其实我家里有件打了一半的毛衣。”
　　“毛衣……啊……！”
　　晴海略加思索，顿时想起初见孝太郎的景象。
　　‘就算是完全外行的人，也能织成一件毛衣吗？’
　　印象中孝太郎曾经这么说过。
　　“我希望能亲手完成那件毛衣，哈哈哈。不过像我这么笨拙的人，不知道什么时候才能完成。”
　　——那件毛衣一定有什么特殊的意义吧。
　　晴海从孝太郎的笑容得到上述的结论。孝太郎的笑容虽然有点尴尬，眼神却十分柔和。
　　——所以他才会加入编织社，学习编织的方法，为的就是要完成那件毛衣……
　　知道原委之后，晴海像松了口气似的，同时她的内心也浮现出无限的喜悦。
　　“放心吧，里见，我一定会让你成为编织达人的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　晴海感到十分欣慰。
　　一方面是因为孝太郎是真心想学习编织，一方面是她终于找到志同道合的朋友。
　　“一起加油吧，里见！”
　　“嗯！”
　　孝太郎的技术虽然不怎么样，晴海却压根儿没放在心上。
　　——不过……那件毛衣是谁打的呢？
　　内心浮现出的小小疑问，却很快地就被她抛诸脑后。
　　——算了，这不是重点。一定要加油喔，里见！
　　晴海满足于找到志同道合的朋友的喜悦。
　　对她而言，这无疑是最大的幸福。
　　
　　
　　“这里先这样，然后再……”
　　走在路上的孝太郎不停地复习晴海教导的方法。
　　手中不停翻舞、嘴里喃喃自语的少年走在夕阳西下的大马路上，这幅画面着实透露出些许的诡异。不过孝太郎相当地认真，不断反复练习着今天学到的动作。
　　嚓、嚓。
　　“嗯？”
　　就在孝太郎回到可乐娜庄的时候，庭院中突然传来一阵物体摩擦的声音。
　　“那是什么声音？”
　　绕过水泥围墙之后，赫然发现在制服外面套上一条围裙的静香手中拿着一只扫把，正在打扫庭院。
　　“你回来啦，里见。”
　　“嗯，我回来了。”
　　静香停下手边的工作看着孝太郎，露出了微笑。
　　“房东在打扫庭院啊？”
　　“嗯。”
　　静香的脚边堆满了被拔起的杂草。看来她刚拔完草，正以扫把将杂草扫成一堆。
　　“我不希望这里变成杂草丛生的废墟。”
　　面带微笑的静香眯起双眼，抬头看着沐浴在夕照之中的可乐娜庄。
　　可乐娜庄是一栋素净的建筑物。
　　屋龄二十五年的可乐娜庄在设计上虽然稍嫌老气了些，但建筑物本身并没有老化的现象——这一切都要归功于静香平日的维护。
　　“可乐娜庄可是房东双亲的遗物呢。”
　　孝太郎也跟着仰望可乐娜庄。
　　“嗯，没错，所以我才要尽量延续她的寿命。不过话又说回来了，有形的物体迟早都会有毁坏的一天啦。”
　　“我也会好好珍惜的。”
　　孝太郎能够体会静香的感受，这跟他想要完成毛衣的心情是一样的。
　　“谢谢你，里见。”
　　“毕竟我有时也要耍酷一下嘛。”
　　“说这种话真是破坏气氛耶，哈哈哈。”
　　“哇哈哈！”
　　两人相视而笑的同时，绚烂的天际突然闪过一道蓝光。
　　“啊，流星！”
　　“真的耶！”
　　蓝色的流星拖着一条长长的尾巴，飞越可乐娜庄的上空，刚好被仰望建筑物的两人看见。
　　“……希望里见能够战胜幽灵。”
　　静香立刻合拢双手，朝着流星许愿。话才刚说完，蓝色的流星就消失在遥远的天际。
　　“我不会被幽灵打败的，再说房东不是替我准备了许多除灵用具吗？”
　　“以防万一而已啦，里见。”
　　“原来房东对我没信心啊……”
　　“不不不，我当然对你有信心。”
　　“听起来有点敷衍。”
　　“被发现了，哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　两人聊得十分愉快。
　　享受欢乐时光的这两个人，完全不知道大祸即将降临。
　　
　　
　　站在一〇六号房门前的孝太郎才刚从口袋掏出钥匙，就听见门内传来一阵吵杂的声音。
　　“呀啊啊啊啊啊！不、不要过来！”
　　‘嘿、嘿、嘿！没关系啦，又不会少块肉。’
　　“我怕幽灵啊！”
　　‘哈哈哈，怎么啦？你不是魔法少女吗？’
　　这阵声音听起来像是被吓得花容失色的由莉佳，以及正在享受吓人乐趣的早苗。
　　“……她们两个在搞什么？”
　　听见由莉佳和早苗的声音之后，孝太郎才猛然想起房间的门并未上锁，于是便将钥匙放入口袋，直接把门打开。
　　“救、救救我！”
　　“唔！”
　　由莉佳立刻从屋内冲了出来，躲在孝太郎的背后不断地发抖。
　　“幽、幽灵！要、要找就找这个人吧！”
　　“拜托，你不是爱与勇气的魔法少女吗？”
　　孝太郎的脸上出现了三条线。
　　——也罢，她只是爱扮装的魔法少女而已。
　　在孝太郎摇头叹息的同时，屋内的另一人来到了玄关。
　　‘回来啦？’
　　“嗯，我回来了。”
　　随口回应前来迎接的早苗之后，孝太郎脱下鞋子走进屋内，颤抖不已的由莉佳也跟在他身后。
　　“早苗，不要欺负她。这件事跟她没有关系。”
　　“当、当然有关系！”
　　‘我当然知道她是无辜的，可是我也不能容许她在这里开起扮装大会。’
　　“这才不是什么扮装大会！邪恶的魔法少女真的就要出现了！”
　　“……看来跟扮装大会也差不了多少。”
　　‘就是说嘛，真受不了。’
　　“请你们听我说好吗？拜托啦！”
　　“好好好。”
　　‘我知道你想说什么，这里很危险对不对？’
　　“真羡慕不必工作、整天玩乐的人。”
　　‘就是说啊。’
　　“你们根本就没在听我说话嘛！”
　　进入和室之后，孝太郎将书包丢到一边，回过头来看着早苗。
　　“先把她搁在一边吧。”
　　‘嗯，也好。’
　　“不要把我丢在一边！这件事真的很重要！”
　　“先解决我们两个的事情再说。”
　　‘啊……’
　　早苗的笑容突然蒙上一层阴影。
　　‘……说的也是，我得把你赶出去才行。’
　　“我不能离开这里，所以只好想办法收服你这幽灵。”
　　‘没错，我都差点忘了呢。’
　　昨天的两人巴不得置对方于死地，可是事隔一天之后，这种彼此敌视的心情却莫名其妙地淡薄了下来。
　　“顺便讨论一下我的提议吧！”
　　“你安静，现在没空陪你玩。”
　　‘等一下再来处理你的事情好吗？’
　　“呀啊啊啊啊啊！我不要幽灵来处理我的事情！”
　　“……那你到底想怎样？”
　　‘孝太郎。’
　　早苗的语气十分平静，完全不像平常飞扬跳脱的她。
　　“嗯？”
　　‘你讨厌我吗？’
　　“啊？”
　　‘如果你——’
　　就在早苗还来不及把话说完的时候——
　　
　　
　　咚啪。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　由莉佳惨叫一声的同时，和室入口处的榻榻米突然掀了起来。由莉佳刚好就站在这块榻榻米上面，顿时跌了个狗吃屎。
　　“为什么我就这么倒霉！”
　　由莉佳像一颗大球般在地上滚动。
　　咚！
　　“呀！”
　　她在一头撞上柱子，随后便一动也不动了。
　　“发生了什么事？”
　　‘榻榻米下面！有人要钻出来了！’
　　“什么？”
　　孝太郎的眼神循着隆起的榻榻米往前一看，赫然发现有一条人影正从玄关前的地板爬了上来。地板被开了一个大洞，刚好可以容纳一个人通过。
　　“初次见面，让你受惊了。”
　　从地板爬上来的是一名年纪跟孝太郎差不多的少女。她的身材高挑、容姿端正，细长的双眼透露出落落大方的气质。
　　“我叫做奇莉华，属于大地之民的后裔、掌管神托以及诅咒的库拉诺一族。”
　　少女的穿着相当奇特，款式设计颇有古风，身上还装饰着许多物品，乍看之下就像是历史课本中的北方民族，或是古代日本巫女的装扮。
　　“奇莉华？”
　　‘哪来的怪人……’
　　孝太郎、早苗、由莉佳、奇莉华，小小的房间居然挤进了四个人。
　　——为什么大家都跑到这里来啦？
　　奇莉华的出现固然让孝太郎十分讶异，然而真正困扰他的问题，还是在于原本就不大的房间又多出了一个人。
　　于是孝太郎、早苗和奇莉华三人在房间中央的小茶几前席地而坐，由莉佳则是倒卧在窗边的梁柱前，兀自昏迷不醒。
　　“请容我介绍一下自己。我叫做仓野奇莉华，仓野是氏族名，请叫我奇莉华就好了。”
　　“我叫里见孝太郎。”
　　‘我是早苗。’
　　“原来是孝太郎与早苗。事情结束之前，还请多多指教。”
　　重复两人的名字之后，奇莉华恭恭敬敬地低头行礼。
　　“请别这么客气。”
　　‘哪里哪里，也请多多指教。’
　　受到奇莉华的影响，孝太郎和早苗也连忙回礼。
　　“首先，我必须向两位致歉。我实在是不应该从那种地方造访两位；然而为了不引起骚动，也只好出此下策，还请两位多多包涵。”
　　“别、别这么说，请抬起头来说话吧。”
　　奇莉华再度低头致歉，孝太郎顿时慌了手脚。
　　“感谢你的宽宏大量，孝太郎。”
　　奇莉华抬起头来，嘴角漾起一丝笑意。诚恳的态度和友好的言辞立刻松懈了孝太郎的警戒。
　　——这个奇装异服的人说起话来相当客气，应该是个明理的人吧。
　　由莉佳和早苗的登场都只能以鸡飞狗跳来形容，因此彬彬有礼的奇莉华无疑带给孝太郎相当良好的第一印象。
　　“奇莉华，不知你到这儿来有何要事？为什么要从榻榻米下面——”
　　‘孝太郎，你给我等一下！’
　　“呜哇！早、早苗，你做什么？”
　　早苗不悦的脸孔突然出现在孝太郎的面前，迫使孝太郎不得不中断谈话。
　　‘你未免也太友善了吧？为什么我跟由莉佳都没有这种待遇？’
　　“看看人家的态度，再想想自己的态度吧。”
　　‘……哼，我懂了。’
　　“你、你那是什么眼神？”
　　‘八成是看上了人家的大胸部吧？你这个色狼！’
　　“什么？难道奇莉华的胸部很大吗？”
　　‘看不出来就不必看了！’
　　咚！
　　一本厚重的英汉辞典不偏不倚地掉在孝太郎的头顶。
　　“……你、你不要乱来！”
　　‘我们的关系本来就是这样，难道不是吗？’
　　“既然如此，就不要气我不听你说话！”
　　‘呜呜呜……你这是在强辩！算了，懒得理你！’
　　嘴上说不过孝太郎，早苗气鼓鼓地别过脸去。
　　“……可以继续说下去了吗？”
　　奇莉华在一旁观看孝太郎和早苗唇枪舌战。确定两人之间的争执已经结束之后，她立刻轻咳了几声，同时坐正了姿势。
　　“不、不好意思，奇莉华。”
　　“别这么说。我在不合宜的时间从不合宜的地点出现，该道歉的应该是我才对。”
　　“感谢你的谅解，奇莉华。不知道你来这里有何要事？为什么要从地下钻出来呢？”
　　“回答这两个问题之前，请容我表明自己的身份。”
　　奇莉华直视着眼前的孝太郎，神情相当肃穆。
　　“我们是以大地为家的大地子民。”
　　“是……不过大家不都是这样吗？”
　　孝太郎一时之间不明白奇莉华的话中含意，一脸狐疑地反问回去。没错，人类本来就是生活在陆地上的生物啊。
　　“你误会了。我们并不是住在大地之上，而是住在大地之下。”
　　“什么？意思是你们住在地底啰？”
　　“正是如此。以比较浅显易懂的方式来说明，我们就是你们所谓的地底人，在地底过着自给自足的生活。”
　　“不会吧！”
　　‘地、地底人？’
　　除了孝太郎之外，别过脸去的早苗也惊讶地回过头来。
　　‘地底人找我们做什么！’
　　砰！
　　早苗的双手往茶几上一拍，探出上半身盯着奇莉华。
　　“冷静一点，早苗。房间已经够小了，动作别那么激烈。”
　　‘抱、抱歉。’
　　在孝太郎的劝说之下，早苗乖乖地回到原位。
　　“其实我来到这里的目的既不是为了你们，也不是为了这栋建筑物。”
　　“这话怎么说？”
　　“我的族人原本是住在这一带的少数民族，可是你们的祖先为了开采矿脉，将我们赶出家园，迫使我们只能住进地底。”
　　“所以才成为地底人吗？”
　　“就结果而论，确实是如此没错。住进地底的族人原本打着有一天要回归地表的打算，可是住了一阵子之后，发现地底的世界住起来也蛮舒适的，因此大约有一半左右的族人决定留在地底，那些人就成为了我们的祖先。”
　　“是喔……”
　　奇莉华的说法相当有说服力，至少那个留在地板上的大洞就是最有力的佐证。
　　“最近我们找到了一项历史性的发现。”
　　“历史性的发现？那是什么？”
　　“就是在偶然的情况下发现的一本古书，上面记载了奉祖父祖之灵的祭坛所在的位置。”
　　“所以你来到地表的目的，就是为了寻找祭坛？”
　　奇莉华不假思索地点点头。
　　“是的。不过古书已经详载祭坛的位置，倒是不必费神寻找。”
　　‘意思是两三下就解决啰？’
　　“太好了，奇莉华。”
　　“可惜事情没那么简单。”
　　奇莉华皱起柳眉，面色凝重地摇摇头。
　　“我们想要重建祭坛，但地点却是一大问题。”
　　“地点……？”
　　‘我有一种不好的预感。’
　　早苗露出嫌恶的神情。
　　“这间房间的正中心，刚好就是祭坛的位置。”
　　奇莉华说出早苗最不愿听见的噩耗。
　　“你的意思是……”
　　“是的，孝太郎。可以把这间房间让给我们吗？祭坛一定要在这个位置才行。”
　　‘我就知道！’
　　早苗猛然起身。
　　‘不行，绝对不行！我不允许任何人在这间房间建造什么莫名其妙的祭坛！’
　　看来早苗打定了主意，就是要反对到底。
　　“我们也有我们的规矩和坚持，并不会强迫两位立刻搬离这间房间。除此之外，我们也准备了一些等值的礼物，足以让两位另觅栖身之地……卡玛拉、可玛拉，把东西拿进来吧。”
　　‘知道了呵！’
　　‘没问题呵，大姐头！’
　　洞穴中突然飞出两条小小的人影。
　　‘这、这是什么？”
　　‘土、土偶？’
　　‘呵——’
　　‘呵呵——’
　　人影正是两具三十公分大小的土偶。只见两具模样可爱、表面光滑的土偶正合力搬着一块金光闪闪的物体。
　　‘嗨！’
　　‘嘿！’
　　‘嗨！’
　　‘嘿！’
　　两具土偶发出逗趣的吆喝声，将金色的物体搬到怅然若失的孝太郎和早苗的面前。
　　‘超、超可爱的～～！’
　　“他、他们是什么？”
　　“请不必惊讶，这是我们的使唤魔，就跟你们的机器人一样。”
　　‘呵！我是卡玛拉呵！’
　　‘呵！我是可玛拉呵！’
　　将金属块放在孝太郎面前后，两具土偶极有精神地向大家打招呼。
　　“这真的是机器人吗……？”
　　‘哈啰！卡玛拉、可玛拉！’
　　孝太郎和早苗的讶异真的是非同小可。或许真如奇莉华所言，土偶只是他们地底人创造出来的机器人，但光是土偶流畅的肢体动作就已经令人大为惊奇了。而且原为土器的身躯和手脚居然行动自如，完全看不出机械应有的窒碍；可见外表虽然可爱，却是百分之百的高科技产物。当然，吸引早苗的是土偶可爱的外表，绝对跟所谓的高科技毫无关系。
　　“阿贤看到的话，一定会喜极而泣吧。”
　　“孝太郎、早苗，这块金属是纯金。铸造过程当中难免会混杂一些白金，却无损于它的价值。只要你们愿意搬离这间房间，我们就将这块黄金赠送给你们，当作是一点补偿。”
　　“这、这值不少钱耶，奇莉华！”
　　咕嘟。
　　知道眼前的玩意儿居然是黄金之后，孝太郎又吃了一惊。
　　一公克的黄金相当于数千日圆的价格，这块金砖好歹也有十公斤重，也就是差不多有价值数千万日圆之谱。请人搬出公寓需要花费这么昂贵的代价吗？孝太郎不禁有些怀疑。
　　“这块金砖代表了我们的诚意。不方便的话，也可以由我们代为兑换成日圆，再转送给两位也行。不知道两位是否愿意将这间房间转让给我们？”
　　‘这么大一块金砖……不行不行！当然不可以！这里可是我的房间耶！孝太郎，你也替我说说话呀！’
　　“唔……”
　　早苗第一个跳出来反对，然而孝太郎却将双手交抱在胸前低头沉思。
　　‘喂，这有什么好考虑的啊！’
　　“听她这么一说，总觉得帮个小忙似乎也无可厚非。”
　　“孝太郎，你说的是真的吗？”
　　听见孝太郎的回答之后，奇莉华双眼一亮，从地上站了起来，挂在身上的首饰也跟着叮当作响。她身上的这些首饰也跟金属块一样，都是纯金制成的。
　　‘没想到你不但看上她的大胸部，甚至还觊觎她的财产！’
　　“不要胡说！我才不会收下这么贵重的东西……不过若真的得搬家的话，多少得收点补偿金才行，否则生活可就过不去了。”
　　“当然，这是两位的权利。”
　　‘当初要赶你出去的时候，你说什么都不肯，现在倒是对这个大奶妹言听计从嘛！怎么，大胸部就比较伟大吗？’
　　“干吗把话说得那么难听？我之所以愿意帮这个忙，主要是看在她的理由充分和态度诚恳上啊！”
　　‘你这是什么意思！’
　　截至目前为止，孝太郎的立场还是倾向与奇莉华配合。至少奇莉华以礼相待，理由也很正当，更何况她还准备了搬家补偿金，充分显示了她的诚意。再说奇莉华请孝太郎和早苗搬离这间房间的原因是为了重建祭坛，借以遥拜自己的列祖列宗，孝太郎实在是找不出拒绝的理由。
　　“早苗，我知道你想继续住在这里，不过你就不能稍微让步吗？就算屋子里面多个祭坛，也不会对你造成什么困扰吧？”
　　‘是、是不会啦。’
　　早苗瞄了奇莉华一眼。除了胸部太大之外，实在找不到讨厌奇莉华的理由，孝太郎的说词显然也动摇了早苗的决心。
　　“就答应她吧。奇莉华跟由莉佳不一样，她又不是要在这里开扮装大会。”
　　‘……好吧，我忍着点就是了。’
　　早苗终于屈服了。
　　“喔喔！交涉成功了吗？孝太郎、早苗！”
　　奇莉华面露惊喜之色。
　　“嗯。”
　　‘虽然有点不甘愿，但也只好这样了。’
　　看来早苗已经打算跟祭坛和平地共处一室了。
　　“太感谢了！这样子我们就可以执行第二个目的了！”
　　“第二个目的？”
　　‘什么第二个目的？’
　　孝太郎和早苗为之一愣。
　　“就是侵略地面的作战计划。启动祭坛之后，就可以大量聚集灵子力能源，创造出无数类似卡玛拉和可玛拉的灵子兵器了！”
　　“你、你说什么——！”
　　‘侵、侵略地面——！’
　　“请不必担心。两位是我们的恩人，我们自当奉为上宾，好好款待。”
　　奇莉华显然是会错了意，孝太郎和早苗担心的并不是这个。
　　“等、等一下！你之所以要在这间房间重建祭祀祖先的祭坛，主要是为了侵略地面？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　孝太郎的反应显然出乎奇莉华的意料之外，只见她杏眼圆睁，一脸疑惑地反问。
　　“当然有问题，而且还是大大的问题！不行，这间房间绝不能交给你们！”
　　‘说得好，孝太郎！这才像话嘛！’
　　“为什么？先前你不是愿意配合吗？”
　　“因为我不想帮助你们侵略地面！”
　　即使是对科学一无所知的孝太郎，也看得出创造卡玛拉和可玛拉的地底世界拥有相当高度的科技文明。他不敢想象地底世界会对地面的世界做出什么事来。
　　“我、我还以为你是个可以沟通的人，想不到居然会毫不在乎地说出那种傻话！”
　　“……既然你这么说，我也有我的对策。”
　　“干吗，你打算来硬的吗？”
　　“呵呵呵，你说呢？”
　　奇莉华的脸上浮现出诡异的微笑，完全不把剑拔弩张的孝太郎放在眼中。
　　“孝太郎，红色的小瓶子里面装的是盐巴吧？”
　　“嗯。”
　　“果然是这个没错。”
　　为了准备晚餐，孝太郎正在剥高丽菜。一旁的奇莉华则穿着围裙，一只手利落地摆动平底锅，另一只手则是拿起红色的盐罐撒了几下。
　　“孝太郎，你喜欢比较咸的口味，还是比较淡的口味。”
　　“……咸一点的好了。”
　　“口味太重对身体不好，从今天开始慢慢减量好了。一个人住在外面，应该要多注意身体才是。”
　　
　　[[IMG,bd59254c7920962a431e0f1aab3aeb37,400,600,116381]]
　　
　　
　　
　　沙——沙——沙——
　　面带微笑的奇莉华继续晃动平底锅。她正在热炒的是不易熟透的青菜，等一下就要放入孝太郎处理的高丽菜。和室的电子锅也正在炊饭，锅子里面的米当然是奇莉华负责清洗的。今天晚餐的菜单，就是白饭和青菜炒肉丝。
　　“孝太郎，高丽菜好了吗？”
　　“好了。”
　　“放进来吧。”
　　奇莉华关了小火之后，向孝太郎招招手。于是孝太郎拿着装着高丽菜的洗菜篮，来到瓦斯炉旁边。
　　“看不出来你也蛮会做家事的嘛，孝太郎。”
　　“老爸什么都不会，事情当然就落在我头上啰。”
　　沙——
　　孝太郎将高丽菜倒入锅中。残余的水分接触到热油，发出嗤嗤的声响。听到这个声音之后，孝太郎的心中顿时浮现一股怀念的情绪。
　　——我已经好几年没看到有人在厨房做菜了。
　　孝太郎忆起了母亲站在厨房的身影。记忆中的母亲就跟奇莉华一样，脸上带着成熟的笑容。
　　“孝太郎，以后切高丽菜的时候尽量切细一点，否则你也很难入口吧？”
　　“……嗯。”
　　奇莉华的笑容就像催眠术一般，让若有所思的孝太郎乖乖地点头。
　　“孝太郎，去拿一个盘子过来。就快炒好了。”
　　“喔。”
　　孝太郎点点头之后，开始在橱柜中寻找适合的盘子。
　　沙——沙——沙——
　　卡锵、卡锵、卡锵。
　　炒菜声和碗盘的碰撞声回荡在小小的厨房之中。
　　沙——沙——啪嚓。
　　声音持续了好一阵子之后，奇莉华才终于关上瓦斯，若无其事地看着孝太郎。
　　“盘子准备好了吗，孝太郎？”
　　“好了。”
　　“饭煮好了吗？”
　　“还有两分钟。”
　　“那……孝太郎，你愿意交出这间房间吗？”
　　“我愿……”
　　孝太郎差点就点头答应。
　　“……好险好险！开玩笑，那怎么可以！”
　　“是喔，真遗憾。”
　　奇莉华试图将夺取一〇六号房的话题融入日常对话之中，引诱孝太郎频频点头。毫无心理准备的孝太郎差点就中了计。
　　“我、我才不会轻易上当！”
　　“你可真是难缠耶，孝太郎。”
　　奇莉华不知道已经失败过多少次了，却一点也没放在心上。
　　“呵呵……看来长期抗战是免不了的。”
　　她甚至做好了长期抗战的心理准备。
　　“你到底想怎么样？”
　　这种攻击模式让孝太郎防不胜防。奇莉华既不像早苗一味蛮干，也不像由莉佳试图以莫名其妙的理由蒙骗孝太郎。她只是松懈孝太郎的心防，趁孝太郎不注意的时候趁虚而入。这种巧妙的心理战术着实令孝太郎感到十分棘手。
　　“之前已经说过了，我们也有我们的规矩和尊严，诉诸武力有违我们的原则。”
　　“那你们为什么还要侵略地面？”
　　“我们只是想要取回属于我们的东西罢了。诚如先前所言，我们也有我们的规矩和尊严。夺回这块土地纯属公平正义的原则，并不代表地底人与地上人之间有着深仇大恨。我们知道东西被夺走的痛苦，所以不会攻击个别的地上人，我们的敌人更加地庞大。”
　　“别、别以为这样子就能说服我！”
　　奇莉华的言行相当正派，找不到一丝破绽，这才是最麻烦的地方。如果她只是一意孤行、凡事诉诸武力的大恶人，事情反而容易解决。
　　“没关系，反正我有的是时间。”
　　噗。
　　奇莉华雄伟的胸部压上了孝太郎的身体，接着以挑逗的双眸抬头看着孝太郎。
　　“呜、呜哇！”
　　狐媚的眼神和硕大丰腴的柔软触感吓得孝太郎倒退好几步，心头小鹿乱撞。
　　“我们已经在地底等了一千多年了。”
　　“那、那又怎样？”
　　“我们等了一千多年，你又能等多久呢？半年，还是一年？为了让你点头，我可是什么都愿意做喔。”
　　说完之后，奇莉华抛出一个飞吻。
　　“呜咕！”
　　仓野奇莉华，来自地底的神秘少女。
　　——相当难缠……！
　　对于孝太郎而言，她无疑是现阶段最强的敌人。
　　‘这算什么！仗着胸部大就可以这样吗？孝太郎也真是的，居然那么容易就中了她的桃色陷阱！’
　　躲在和室偷窥两人的早苗气得火冒三丈。
　　早苗也巴不得立刻将孝太郎轰出去，然而看到奇莉华以超出她能力所及的方式逼迫孝太郎就范，心里面还是有点不是滋味。
　　‘绝对不能眼睁睁地看着她用这种卑鄙的手段得到这间房间！’
　　早苗下定了决心，说什么都不能让奇莉华得逞。至于将孝太郎赶出去的最初目的，早就被她抛到九霄云外去了。
　　
　　
　　“不、不好意思……”
　　这时，突然有个声音从早苗的背后响起。
　　‘干吗！’
　　“呜呜！对不起，是我不好！”
　　声音正是来自悠悠醒转的由莉佳，早苗的厉声呵斥吓得她泪水直流。
　　“我、我没有恶意，只是想请教现在是什么情况而已！”
　　‘……对喔，差点就忘了你的存在。’
　　“呜呜呜！居然把我当成透明人——！”
　　‘烦不烦啊，也不看看现在是什么时候！别哭了啦，真是的！’
　　飘浮在半空中的早苗不耐烦地降落在由莉佳的面前。心不甘情不愿地开始说明状况。
　　‘那个女的是从地板下面钻出来的，企图夺取这间房间的所有权，当成地底人侵略地面的根据地。’
　　“地、地底人？真的假的？”
　　‘地底下住了几个人，又有什么好惊讶的？跟你这个变态比较起来，地底人根本不算什么。’
　　“这、这是先入为主的偏见！你们宁愿相信地底人的侵略行为，却不肯相信我？”
　　‘摸摸自己的胸口，先问问你自己吧！’
　　“胸……？难道是因为她的胸部比较大的关系吗？”
　　由莉佳低头看看自己的胸部，接着又打量奇莉华和早苗的胸前，最后露出释怀的微笑。看来她似乎发现了自己比上不足、比下有余。
　　‘……你再给我提到胸部，我就让你看不见明天的太阳！’
　　“呀啊啊啊！对、对不起！都怪我不好！我错了！”
　　哒哒哒、砰！
　　大受惊吓的由莉佳连忙躲进壁橱，“砰”的一声关上了拉门。
　　‘事情变得越来越复杂了……’
　　一开始早苗满心以为只要把孝太郎赶出去就好，想不到现在居然衍生出这么多问题。
　　‘孝太郎最好不要中了那个女的诡计，否则我一定不会善罢甘休！’
　　早苗幼小的心灵萌生出意想不到的情愫。
　　然而她对内心的变化一无所知，依然咬牙切齿地瞪着孝太郎和奇莉华两人。
　　
　　
　　将菜肴摆在茶几上时，孝太郎的肚子早已饿得咕噜叫了。
　　“总算可以开饭了。”
　　也难怪孝太郎饿得头昏眼花，毕竟现在的时间已经是晚上十点了。
　　“抱歉，孝太郎，都是我害你饿肚子。”
　　之所以这么晚才开饭，坐在孝太郎右边的奇莉华可是脱不了关系。
　　“既然觉得不好意思，那就请你离开吧。”
　　“那可不行……不过话又说回来了，你为什么要替我准备一份晚餐呢？”
　　孝太郎同样在奇莉华的面前放了一碟炒青菜、白饭和味噌汤。
　　“我只是不喜欢欠人情罢了。尤其是你，更要特别小心。”
　　“呵呵呵……这算是你的洁癖吗？看来我得先从这点下手才行。”
　　孝太郎之所以将晚餐分给奇莉华，纯粹只是为了答谢罢了。
　　‘孝太郎，她帮你做晚餐的用意，也是为了夺取这间房间，根本没必要对她那么客气。这样子只会让她食髓知味，更加地为所欲为而已。’
　　坐在孝太郎正前方的早苗十分地不满，她并不希望看到孝太郎和奇莉华的关系更上一层楼。
　　“没那回事，我纯粹只是为了彼此的友好——”
　　‘哼，鬼才相信。’
　　早苗的桌前空空如也——幽灵不需要、也无法进食。
　　“不管怎样，总比吃泡面好多了。”
　　咕波咕波咕波。
　　自言自语的由莉佳将热水瓶的热水注入泡面里面。这阵子百业萧条、物价飞涨，超市的特价杯面也要九十八元，由莉佳萧索悲情的身影着实令人鼻酸。
　　“……要不要分你一点？”
　　“咦？”
　　此情此景，不由地激发出孝太郎的佛心。
　　“真、真的吗？”
　　‘由、由莉佳！热水满出来了！’
　　“呀啊啊啊啊！对、对不起——！”
　　激动之余，由莉佳完全没发现热水已经从面碗中溢出来了。只见她随手将热水瓶一放，慌慌张张地拿起抹布擦拭桌面。
　　“……唉……”
　　“对不起、对不起！我真是个冒失鬼！”
　　“算了，到底要不要我分你一点？”
　　“不、不小心打翻热水之后，还有得吃吗？”
　　哭丧着脸的由莉佳笑颜逐开，桌子也擦得更起劲了。
　　“当然。”
　　“太感谢了！”
　　“不必客气。吃完之后就乖乖地离开吧。”
　　定格。
　　孝太郎的这句话传入耳中，由莉佳的笑容瞬间冻结，手边的动作也为之停摆。
　　“我、我不能离开这里，我看我还是吃泡面就好了。”
　　由莉佳叹了口气，表情十分失望。可是她依然凝视着孝太郎的晚餐，就像个小孩子似的。
　　‘……舍不得吗？’
　　“不要再逞强了，要吃就吃吧。只要你肯离开，问题就解决了一大半。”
　　“呜呜呜……”
　　由莉佳吞了口唾液。
　　“不、不可以，由莉佳！一定要抗拒诱惑！由莉佳加油！”
　　由莉佳拼命抵抗桌前美食的诱惑。这阵子由莉佳一直以泡面果腹，这种诱惑相当难以抗拒。只见她虎视眈眈地瞪着孝太郎的晚餐，口水差点没流满地。
　　“何必虐待自己呢？只要乖乖地离开，就可以饱餐一顿了喔。”
　　“啊啊啊啊！香喷喷的白饭、热腾腾的味噌汤正在呼唤着我！太、太残忍了，这简直就是严刑逼供嘛！”
　　咕噜咕噜咕噜。
　　由莉佳的肚子不争气地叫了出来，她的肉体已经屈服在美食的诱惑之下了。
　　‘……美食……’
　　在一旁看热闹的早苗打量着三人的晚餐。
　　‘我已经好几年没吃过东西了。’
　　“早苗，你怎么啦？”
　　孝太郎从早苗的语气中察觉异样，可是她却并未回答孝太郎的问题。十几秒钟之后，早苗才缓缓开口：
　　‘……孝太郎、由莉佳，你们可以答应我一件事吗？’
　　“什么事？”
　　“请、请尽管吩咐。”
　　孝太郎一派轻松，由莉佳则是有点紧张。
　　‘让我附身……’
　　早苗的发言出乎众人的意料之外。
　　“附身？”
　　然而更令孝太郎意想不到的，是早苗认真的神情。因此孝太郎若无其事地反问回去，并未感到特别讶异。
　　“不、不要——！”
　　可惜由莉佳的神经特别大条，并未察觉早苗内心的细微变化。
　　“我才不要被幽灵附身！要附身的话，就附在里见的身上吧！”
　　由莉佳连泡面都顾不上了，连滚带爬地躲进壁橱，紧紧关上拉门。
　　‘我不是幽灵吗？’
　　“嗯。”
　　孝太郎和早苗完全不对由莉佳抱持着任何期望，若无其事地继续交谈。
　　‘所以啰，就算我想吃东西也没办法吃。’
　　“也对，顶多只能靠供品解解馋而已。”
　　‘如果附在他人的身上，只要被附身者开始吃东西，我就能感受到食物的气味。’
　　“早苗，这种做法最好挑选波长相近的同性人士，我或是由莉佳应该比较适合吧？”
　　沉默不语的奇莉华突然开口。
　　‘是没错啦。不过由莉佳相当排斥，而且我也不想附在你的身上。’
　　“为什么？”
　　‘因为我不想欠你人情！’
　　“……原来我这么惹人厌。”
　　早苗的态度不禁让奇莉华苦笑不已。
　　‘孝太郎，拜托你了！’
　　“我有什么好处？万一就这样死在你手上，岂不是太不划算了？”
　　早苗闻言，立刻将双手握在胸前，低头哀求。
　　‘求求你！我不会伤害你的！我只是有点怀念食物的味道而已！’
　　“……真的吗？”
　　‘嗯、嗯！’
　　早苗点头如捣蒜。
　　‘只是你的肩膀会有点僵硬罢了。’
　　“肩膀僵硬……这好像是被幽灵附身的人共同的说法。”
　　‘如果你愿意在用餐时间让我附身，我就暂时跟你休兵。怎样，这个条件不错吧？肩膀僵硬的话，我也会帮你槌背喔！’
　　“休兵……”
　　确实是相当有吸引力的提议。如此一来，敌人瞬间减少为两人，最具攻击性的早苗失去了威胁性。
　　——不过就是肩膀酸痛，忍一忍就没事了。
　　“好，这个条件我接受。”
　　‘真的吗？’
　　“嗯，尽管来吧。”
　　砰砰。
　　孝太郎拍拍自己的肩膀。
　　‘嗯！’
　　笑逐颜开的早苗从正面一把抱住孝太郎。
　　“呜哇！”
　　‘谢谢你，孝太郎！’
　　——这个幽灵还真像个孩子……慢着，她本来就是小孩子嘛。
　　早苗的反应不禁让孝太郎有些感慨。
　　咔哒。
　　壁橱的拉门突然开启，涨红着脸的由莉佳从里面走了出来。
　　“……”
　　只见她默默地走回茶几。尘埃落定的气氛让她放心地离开壁橱，先前的言行举止却也让她感到颜面无光。
　　“早苗，我只要跟平常一样吃东西就好了吗？”
　　‘嗯！你先等一下，我马上就附身了！’
　　孝太郎和早苗的注意力完全没放在由莉佳的身上，奇莉华的视线也一直在两人的身上游移。平常由莉佳总是抱怨没人把自己当一回事，可是在这个尴尬的状况之下，或许她的心中反而暗自庆幸吧。
　　‘嘿！’
　　早苗绕到孝太郎身后，一把抱住孝太郎的颈子。
　　‘好了，孝太郎。’
　　“这就是所谓的附身吗？跟想象中差很多耶。”
　　早苗娇小玲珑的身躯贴在孝太郎的背心，感觉暖暖的，耳边还传来阵阵的呼吸声。其实从早苗畏惧辟邪物、同时又具备穿墙能力看来，她确实是幽灵没错，不过此情此景却也让孝太郎不得不开始怀疑起自己先前的判断。
　　‘孝太郎，尽管吃东西吧！’
　　无视于孝太郎的迷惘，早苗的心情显得相当不错。
　　“好，那我就不客气了。”
　　‘来，请用吧。哈哈，这句话从我口中说出来，好像有点怪怪的。’
　　“哈哈哈，不会啦。”
　　背着早苗的孝太郎开始进食。
　　——好奇怪的感觉……
　　孝太郎并未感到特别的不舒服。
　　‘啊！好好吃喔！’
　　“这是我的荣幸。”
　　“这些都是奇莉华做的料理喔。”
　　‘是喔……看你打扮得怪模怪样的，做出来的料理倒是很正常……不过口味似乎重了点。’
　　“会吗？”
　　‘这样对身体不好。’
　　“孝太郎，你看吧。连早苗都觉得口味太重了，从明天开始我会少放点调味料的。”
　　“嗯。”
　　奇莉华也跟着拿起筷子，三人一同享受眼前的晚餐。
　　“……真好……”
　　由莉佳打量着三人，神情之间充满了钦羡。
　　“我只能吃泡面……”
　　自怨自艾的由莉佳撕开杯面的盖子，化学调味料的气味瞬间扑鼻而来。
　　“啊！”
　　心神恍惚的她一个没注意，顿时撕破了杯面的盖子。由莉佳试图撕去破掉的部分，却还是在杯体的边缘留下一些残骸，卖相顿时差了不少。
　　“……今天真不是我的日子。”
　　啪嚓。
　　掰开免洗筷之后，左右两只筷子的形状也不一样。
　　‘孝太郎！味噌汤、味噌汤！’
　　“我知道啦，别这么兴奋。”
　　“汤还很烫，喝的时候要小心一点。”
　　看着眼前的三人愉悦地享用晚餐，由莉佳闷闷不乐地拿着筷子，夹起杯中的面条。
　　“为什么我这么苦命……”
　　由莉佳叹了口气，将面条送入口中。
　　“……而且都泡烂了。”
　　一碗九十八元的泡面，吃起来格外地辛酸。
　　
　　
　　“既然大家都吃饱了，我们就切入正题吧。”
　　“正题？”
　　咕波咕波咕波。
　　奇莉华倒了几杯茶之后，一脸不解地看着孝太郎。
　　‘就是把你们赶出去的正题。’
　　用餐完毕之后，早苗依然巴在孝太郎的身上。只见她将下颚靠在孝太郎的肩头，露出不怀好意的笑容。
　　“早苗想要一直住在这里，所以希望大家离开这间房间。我说的没错吧？”
　　‘嗯，不过我跟你目前正处于休战状态。’
　　“好的。奇莉华，你想要重建祭坛，所以需要这间房间对吧？”
　　“是的。”
　　“至于由莉佳，则是想在这里召开扮装派对。”
　　“我没有！”
　　“我已经搬进来了，也不想再搬出去。而且这里的房租只要五千元，上哪儿去找这么便宜的房间？再说就这样乖乖地搬出去，也会造成一些不必要的麻烦。”
　　一旦孝太郎选择了搬离，幽灵传说势必不胫而走，地底人侵略地面的行动也会跟着展开，说不定还会连续举行好几天的扮装派对。
　　身为静香的朋友，孝太郎绝对不能让这些事情发生；他也明白可乐娜庄对静香的意义非常重大。
　　“请你们一定要听我说！危机真的逐渐逼近了！”
　　“虽然我是实战派的人，不过应该没有人希望直接开战吧？”
　　“和平解决自是再好不过。”
　　‘我跟你正处于暂时休兵的状态。’
　　“拜托，我根本没有要开扮装派对的意思！”
　　“而且大家都坚持立场，互不退让。”
　　“当然。”
　　‘那还用说，这是我家耶。’
　　“这里很危险啊！大家快点离开！”
　　“不过话又说回来，孝太郎，大家势必得找出解决问题的方法才行。你是个可以沟通的人，可是其他两人就不一样了，我跟她们之间根本没有交集可言。所以找一个让大家都能接受的解决方法是必要的。”
　　“是没错啦，可是说到解决方法……”
　　孝太郎同意奇莉华的意见，一双眼睛轮流打量着众人。
　　——如果阿贤在这里的话，一定能想出什么好办法。
　　动脑筋向来不是孝太郎的强项，他现在真的非常需要贤治的智慧。偏偏孝太郎又不能诉诸警察，毕竟幽灵、地底人和扮装女的报案内容实在是天方夜谭，难以取信于人。左思右想之后，孝太郎还是决定靠自己的力量来解决问题。
　　“请你们听我说！为什么大家就是不肯相信我？聚集在这里的魔法力量真的很危险！”
　　“大家有什么好意见？有没有什么让每个人都能接受的好办法？”
　　“是挺困难的。”
　　‘嗯……公平性……孝太郎，这样子你觉得如何？不如让大家玩个游戏，输的人就乖乖离开。’
　　“不行，我不接受！拜托你们听我说好吗？”
　　“以游戏来决胜负……这个方法不错。历史上的领地争夺战，多半也是以类似的原则来解决的。”
　　“等一下！这件事非同小可，怎么可以靠游戏来决定？”
　　奇莉华赞同早苗的提议，孝太郎却持反对的意见。基本上从这里就可以看出两人的差异了，奇莉华工于心计，孝太郎则是头脑简单的典型。
　　“既然如此……孝太郎，你是要跟我们拳头相向，还是继续漫无边际地讨论？”
　　“拳头相向……讨论……”
　　孝太郎瞥了早苗和奇莉华一眼，立刻否决了拳头相向的选项。
　　看了看一旁的由莉佳，孝太郎也放弃了讨论的选项。
　　“呜……还真的没有其他的办法……”
　　早在搬进来的第二天，孝太郎就跟早苗展开了一场激烈的冲突，可是现在的他却压根儿都没有继续跟早苗大打出手的念头，甚至连静香赠送的除灵用具都还放在书包里面。面对理性冷静的奇莉华也一样。至于总是在状况外的由莉佳，孝太郎完全不认为她是个可以沟通的对手。
　　“游戏……”
　　孝太郎双肩一沉，叹了口气，旋即摇摇头，看着一旁的早苗。
　　“如果真的要以游戏决胜负，你觉得该玩什么游戏才好？”
　　‘那还不简单，就猜拳嘛。’
　　早苗轻轻摆动自己的食指，可是她的提议并未获得奇莉华的同意。
　　“猜拳过于简单，而且运气的要素占了相当的分量。如果要让其他人知难而退，必须展现出足以让大家信服的能力才行。”
　　“总不能以象棋或是西洋棋决胜负吧？又不是每个人都会下棋。”
　　‘没错，我通通不会。’
　　“考量到初学者也能轻易上手、占了点运气的成分、同时又具备鉴别能力这些条件，卡片游戏应该是最佳的选择。”
　　“卡片游戏……例如扑克牌吗？”
　　“也不见得非扑克牌不可，不过差不多就是类似范畴的游戏。”
　　‘我以前跟爸爸和妈妈玩过，应该没问题。’
　　“……算了，我看开了……就把我当作是扮装玩家好了。只要你们愿意离开这间房间，这点牺牲不算什么……”
　　孝太郎看过三人的脸之后，点了点头。
　　“……那好，既然大家都同意，那就这么办吧。对我来说，这关系到我的生活，所以这种蠢事还是早点结束比较好。”
　　孝太郎无法对巴在背上的早苗施加暴力，也没有跟工于心计的奇莉华比赛耐力的自信，更不认为自己有能力说服状况外的由莉佳。想来想去，这似乎是唯一的选择。
　　‘无异议通过！孝太郎，扑克牌的玩法有很多种，你觉得哪一种比较好？’
　　“这个嘛……”
　　“不如将大家各自擅长的玩法都轮流玩过一遏如何？这样子也比较公平。”
　　“也就是说得采用排名积分制啰？”
　　“没错，至少得轮过一圈之后才能定胜负。”
　　“呜呜呜……没有人把我的意见当一回事……”
　　‘孝太郎，既然我们已经暂时休兵了，不如就互相帮忙吧，这样子胜算也比较大。’
　　“好主意！不这么做的话，绝对不是奇莉华的对手。”
　　“奇莉华，你听到他们说了些什么吗？”
　　“争夺领土本来就是合纵连横，没什么好惊讶的。呵呵呵……不如我们也结成策略联盟吧。”
　　“嗯，一言为定！”
　　一〇六号房主权争夺战正式展开！