　　
　　[[IMG,7d03486502f724128606ceecf01b3e76,410,600,71681]]
　　打工 四月五日（日）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第二条
　　本项规定在可乐娜陆战条约规范之外的个人及团体加入战局的同时即宣告无效。唯有个人及团体愿意遵守本陆战规定，则不在此限。参战的个人以及团体必须立刻向笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）提出批准陆战条约之同志，最迟以三天为限。
　　如欲取消条约，亦必须事先向笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）提出申请，并于提出申请一个星期后生效。
　　
　　“呼哈～～”
　　“真难得，今天居然自己乖乖起床。”
　　“因为昨天比较早睡的关系吧。”
　　穿着工作服的孝太郎和贤治并肩走在清晨的道路上。今天是星期天，人车稀少；除了两人之外，几乎看不到其他的行人。
　　“阿贤，你现在治道了吧。我已经是个可以独立生活的成年人了。”
　　“希望能继续保持下去啊。”
　　“那还用说，放心啦。”
　　“最好是……对了，那件事是真的吗？”
　　“哪件事？”
　　贤治的表情和语气突然严肃了起来，猛然醒悟过来的孝太郎不禁皱起了眉头。
　　“你是说闹鬼的那件事吗？”
　　“没错没错，就是这件事！”
　　啪。
　　好不容易才弄清楚贤治的意思之后，孝太郎双手一拍，脸上浮现出得意的笑容。
　　“我根本没遇见啊。”
　　“没遇见？”
　　“对啊。至少在我睡着之前一切都很正常啊，之后房间也很安静。拜托～～用膝盖想也知道，万一真的闹鬼，我今天早上怎么可能爬得起来？”
　　“说得也是。你这个人最重睡眠了，没睡饱的话根本叫都叫不醒。”
　　贤治这才松了口气。
　　“哇哈哈哈！阿贤，想不到你真的相信世界上有鬼啊？”
　　“唔……”
　　“开口闭口就是科学的人，居然也会担心这种无稽之谈。”
　　孝太郎戳戳贤治的脸颊，一脸戏谑的表情。
　　“谁规定科学文明的信徒就不能谈论鬼神之说啊？”
　　贤治的语气显得相当不悦。
　　“怕就老实说嘛，又没人会笑你。”
　　“没错，我怕死了。世界上有没有鬼并不是重点，重点是每天看某人耍白痴才令人受不了。”
　　“哇咧！你好毒……”
　　孝太郎耸耸肩膀的时候，两人刚好行经学校门口。
　　县立吉祥春风高等学校，孝太郎和贤治两人从明天早上开始即将天天报到的地方。
　　县立吉祥春风高等学校距离春风车站大约二十分钟的路程，距离孝太郎租住的可乐娜庄同样也是二十分钟的步行距离。因此可乐娜庄、春风车站以及吉祥春风高校刚好是正三角形的三个顶点，正三角形内的范围则是集都市机能于一身的精华地带。
　　吉祥市和春风市于数年前合并之后，为了让两市的莘莘学子有间像样的高中可念，因此才设立了县立吉祥春风高等学校。
　　早在两市合并之前，附近的学区就已进行过数次大规模的并校与废校，因此吉祥春风高校很自然地就成为颇具规模的学校。虽然比不上都会区的核心高中，却也是堪称首屈一指的郊区学校。
　　‘加油！加油！加油！春～～风～～加油！’
　　即使是在春假期间，在校园里从事社团活动的学生还是随处可见。
　　“棒球队……春季大赛结束之后，就是世代交替的时候了呢。”
　　“看起来挺有朝气的呢。今年的新血加入之后，想必会更有活力吧。”
　　远远眺望穿着球衣在操场上又跑又跳的学生之后，孝太郎和贤治离开校门口。两人的打工地点距离校门还有一段路程。
　　“……”
　　离开校门之后，孝太郎还是频频回头看着学校的操场。投球、挥棒、跑垒、刺杀，孝太郎之前习以为常的动作，正一遍又一遍地呈现在他眼前。
　　“孝郎，你真的不打棒球了吗？”
　　孝太郎的神情有点失落，贤治的语气不禁认真了起来。
　　“不打了。我又不是超人，怎么可能同时兼顾棒球、独自生活和打工？”
　　孝太郎这才将视线从操场中移开，看着贤治并面露微笑。
　　“孝郎……”
　　但贤治却从孝太郎的笑容之中感受到一丝无奈。
　　“再说，学校还有编织研究会，不必这么悲观啦。”
　　“编织研究会是什么玩意？”
　　“嗯？”
　　“你真的打算加入那种社团？”
　　“当然是真的。”
　　其实在放榜的时候，孝太郎就在社团学姐的拉拢之下，加入了编织研究会。
　　“不会吧？你跟编织研究会根本就像是两条永不交会的平行线……”
　　说话的同时，贤治还不忘打量着孝太郎的身体。
　　高壮结实的体型，以及一双又粗又大的手。
　　以孝太郎粗犷的形象，实在很难跟打毛线或是做拼布画上等号，他看起来应该比较偏向破坏系，而不是建设系。
　　“没礼貌的家伙。等着瞧吧，我迟早会亲手织一条围巾送给你。”
　　“拜托，我一点都不想要……我的鸡皮疙瘩都起来了……”
　　“嗯，的确有点恶心，还是织给我自己好了。”
　　两人相视苦笑。
　　“说真的，你的目标应该是放榜的时候遇见的那个正妹社长吧？”
　　“嗯……也不能说不是啦。”
　　——怪了，怎么会是这种反应？还以为他的目标是那个正妹社长，难道是我想太多了吗？
　　多年来的交情，让贤治轻而易举地从孝太郎的反应中解读出他的真心话。
　　“反正我已经决定了，以后要跟编织研究会的樱庭学姐一起歌颂青春的喜悦。”
　　“听起来好像挺有趣的，我也要加入。”
　　“不行不行，你这个小白脸绝对不能靠近樱庭学姐。”
　　“干吗把我当成传染病的细菌一样啊？”
　　“你自己想想看吧！不知道是谁在每年的二月十四日独占了班上女同学的巧克力，让其他男生流下悲怆的男儿泪啊？”
　　“又不能怪我。”
　　过去两人已经为了同样的议题争论过许多次了，贤治不禁叹了口气。
　　“不，就是要怪你。千万别小看食物被抢走的怨念喔～～”
　　“最后把巧克力吃掉的人不都是你吗？而且这种事真的不能怪到我头上。班上的女同学只是因为我比较好相处，所以才希望透过我将巧克力转交给——”
　　“嗯？什么意思？”
　　“没事，当我没说。我不爽告诉你，就这样。”
　　“你有病啊？”
　　“我们走吧，快迟到了。”
　　“等一下，先把话讲清楚再走啦！”
　　
　　
　　几分钟后，两人来到打工的地点。
　　“呜喔——！”
　　咕隆。
　　孝太郎大喝一声，豪迈地将一颗大石头推开。
　　“……你的力气可真大啊，孝太郎。”
　　看着滚动的大石头，一旁的老妇人赞叹不已。老妇人身穿务农的工作服，手上还拿着一个小小的铲子。
　　“阿婆，我还年轻嘛，这种粗活当然要交给我啰。至于那些琐碎的工作，还是阿婆比较在行。”
　　“呵呵呵呵，或许吧。谢谢你的帮忙，孝太郎。”
　　“彼此彼此啦，阿婆每次都会买点心给我吃嘛。”
　　“这就叫做礼尚往来吗？”
　　“哈哈，没错没错。阿婆，那我回去工作啰。”
　　“多谢啦，孝太郎。”
　　告别老妇人之后，孝太郎回到自己位于数十公尺之外的负责区域。
　　“好。”
　　孝太郎朝着老妇人看了一眼，只见她蹲了下来，以手中的铲子挖掘地上的泥土。
　　“呵呵呵……我也该开始工作了，否则可是会被阿婆比下去呢。”
　　于是孝太郎也卷起衣袖，拿着手边的工具开始挖土。
　　孝太郎正在从事的工作是遗迹挖掘，先前的老妇人则是工作上的同事之一。自从孝太郎加入工作行列之后，她就一直对孝太郎照顾有加。贤治也在这里从事同样的工作，不过挖掘的现场实在是太大了，孝太郎根本不知道他被分配到什么地方。
　　众人正在挖掘的遗迹称之为“吉祥春风遗迹”，是在吉祥春风高校扩建设施的时候偶然被发现的，地点就在紧邻吉祥春风高校的校区步行约数分钟的距离。
　　学校位于矮丘的中央，遗迹则是在丘陵的顶端，只要从吉祥春风高校的校门一路往上爬，就能抵达挖掘现场。
　　当初遗迹被发现的时候，考古学家从出土的古物判定这里是弥生时代后期的遗迹，而且从古物的种类和形态看来，在历史上的重要性应该非常有限。
　　然而经过今年年初的碳十四鉴定结果后，却证实这个遗迹是一项重大的发现，年代居然可以溯及一万年前之久。
　　从遗迹挖出来的物品虽然都是不怎么起眼的东西，可是考虑到这些东西的使用年代，事情可就没那么单纯了。一万年前相当于绳文时代的前期，但是挖掘出来的古物却是弥生时代的土器和青铜器，这可是足以颠覆考古学界的一项重大发现。
　　于是政府立刻编列预算，展开大规模的挖掘工作；为了提升开挖的效率，同时在当地招募了许多挖掘的人手。
　　刚好孝太郎与贤治正在找工作，自然不可能放过这个赚钱的好机会。而且工作地点就在学校附近，对他们再方便也不过了。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　蹲在地上慢慢地挖土，其实是一项相当吃力的工作；不过对于中学时期当了三年捕手的孝太郎而言，这点小事根本就不算什么。刚开始虽然有点不习惯，不过一个月之后的现在早已驾轻就熟。
　　“挖了那么久，除了土之外还是土嘛。”
　　根据学者的说法，孝太郎负责的区域埋着跟宗教仪式有关的建筑物；不过他们十几个同事挖了整整一个月，却什么东西也没挖到。
　　“会不会我们根本就挖错地点了。”
　　这一个月以来，除了泥土之外，孝太郎什么也没看到。
　　喀嚓喀嚓。
　　“阿贤那边就挖到了很多东西，真令人羡慕。”
　　毫无变化的工作，让孝太郎觉得十分枯燥无味。
　　‘孝太郎……’
　　“嗯？”
　　就在这个时候，孝太郎突然听见有人正在呼唤自己。
　　“谁在叫我……难道是阿婆？”
　　于是他停止手边的工作，站起来环视四周，却没有任何的发现。附近空无一人，先前的老妇人也背对着孝太郎正在工作。
　　“难道是听错了？”
　　话才刚说完，先前的声音又在耳边响起。
　　‘孝太郎……’
　　“声音听起来很年轻，不像是阿婆的声音，而且还有点耳熟……不，以前应该没听过才对。”
　　‘过来……’
　　“要我过去？难道是那边吗？”
　　孝太郎终于找到了声音的来源——声音是从十几公尺外的树林深处传出来的。
　　“好吧！”
　　喀啦。
　　孝太郎将挖掘工具丢在脚边，快步朝着树林走去。
　　“要不是阿贤的恶作剧，就是有人在捉弄我。”
　　孝太郎心中认定了就是阿贤在搞鬼，因此一点危机意识也没有。况且工作现场要是出了什么状况也是很麻烦的事，基于安全考量，还是过去一探究竟吧。
　　“明天就是高中生了，居然还玩这么幼稚的把戏……等着瞧吧，我一定要对阿贤严刑逼供，问他是跑去录谁的声音的！”
　　孝太郎对这个声音没什么印象，心想八成又是贤治新交上的哪个女友吧。
　　
　　
　　“唔……树林还挺茂密的嘛……”
　　卡沙、卡沙。
　　孝太郎分开草丛，钻进了树林。高耸入云的树干和丛生的杂草遮蔽了视线，再加上地上的落叶，移动起来格外吃力。
　　“喂——阿贤，我知道你躲在里面，快点滚出来吧！”
　　卡沙，啪沙沙沙
　　得快点把贤治掀出来，离开这个鬼地方。考太郎如此心想。
　　“不要躲了，快出来吧！顺便告诉我你是在哪里把到那个妹的——”
　　啪沙。
　　孝太郎脚底的踏实感突然消失。
　　“咦？”
　　——糟了，地上有个洞！
　　察觉不对劲的那一刹那，孝太郎的身体已经被洞穴吸了进去。
　　咚叩啪锵。
　　“好痛！”
　　重重摔落洞底之后，令人呼吸困难的剧痛袭上后脑。
　　幸运的是这个地洞并不深；不幸的是他的后脑刚好撞上洞底的石头。
　　“呜呜呜，痛死我了！可恶，都是阿贤害的！”
　　孝太郎捂着疼痛不堪的后脑，从地上坐了起来。身强体壮的他并没有受伤，只是后脑勺肿了一个大包而已。
　　“这是什么地方……？”
　　他从地上坐了起来之后，周围的景色顿时映入眼帘。照理说，洞底应该是漆黑一片才对，但这里却笼罩在微弱的光线之中。如果说是从头顶的洞口映射进来的阳光，绝对不可能有这种亮度。这种光线的感觉就像是亮着一排小夜灯的回廊，这么说可能会比较容易理解。
　　“洞穴里面好像有什么东西耶？台座、圆柱，地面好像还铺着石板。”
　　相当神秘的空间，总共十公尺见方大小。地面铺着一块一块的大型石板，竖立着好几根与成年人一般高的巨型石柱，每一根石柱的柱顶还镶着一颗发光的球体。仿佛萤火虫一般照亮洞穴的淡淡光源，就是来自这些神秘的圆球。石柱围绕的空间中央设有一个台座，上面立着一尊巨大的人型石像，正俯视着坐在地上的孝太郎。
　　“这里该不会就是那个跟宗教有关的遗迹吧……”
　　台座上的人型石雕像看起来跟神像有点类似，再加上周围众星拱月般的石柱，确实有几分神殿的味道。
　　‘孝太郎……’
　　呼唤孝太郎的声音再度幽幽传来。
　　“到底是谁在这里？为什么要叫我的名字？”
　　惊慌失措的孝太郎左顾右盼。除了自己之外，他却找不到任何处于移动状态的物体。
　　‘孝太郎，我一直在等你……’
　　“等我？你到底是什么人？”
　　眼前的状况让孝太郎很难再相信这是贤治的恶作剧。孝太郎向声音的主人提出自己的疑问，可是他得到的却不是诉诸言辞的回答。
　　“呜哇！怎么搞的！”
　　台座上的神像突然发光，但光源不是来自石柱上圆球的光线，而是石像本身释放出来的光芒。一开始光线相当微弱，几秒钟之后却令人清楚地感受到光线的增强。
　　‘数百亿的白昼与黑夜，一次又一次的苏醒与沉睡，如今总算是被我盼到了这一刻……’
　　“石像……？难道是你在说话？”
　　石像再度发出光芒。一开始只是散发出纯白的微光，可是随着光线的增强，逐渐凝聚成某种物体的形象。
　　‘我不是石像，这不过是人们献给我的祭品之一。基于祭品的纯洁，才得以成为力量的解放点，但这并不足以代表我。’
　　光线逐渐凝聚成人型，仿佛石像摇身一变，成为活生生的人似的。
　　‘……孝太郎，我总算见到你了……’
　　“是个女孩子……？”
　　以石像为中心逐渐凝聚的光芒之中，显现出一名温柔婉约的少女。