　　
　　[[IMG,3b62aa102cc896ebc200247d79acc5e2,396,600,85386]]
　　协调性零！ 四月九日（四）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第六条
　　点心时间由笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）任意决定，期间严禁战斗行为。
　　
　　“呼～～”
　　直到奇莉华泡了一杯茶之后，孝太郎才恢复平日的冷静。
　　“我不应该因为这阵子诸事不顺就乱发脾气的。”
　　‘这种时候就是要喝杯热茶，可惜不是什么好茶叶就是了。’
　　早苗趴在孝太郎的背上，以她的灵能力让空茶杯漂浮在半空中恣意把玩。
　　——之前我也是跟早苗唇枪舌剑了一番，最后还大打出手……
　　一想到这里，孝太郎下意识地看了一眼坐在对面的提亚。个性好强的她转过身子，完全无视于孝太郎的存在。孝太郎不禁想起自己初识早苗的情景。
　　“喂，郁金香。”
　　“……不要替我乱取绰号，我叫做提亚！”
　　提亚恶狠狠地瞪着孝太郎。她的个性比早苗更加任性，胀鼓鼓的双颊依然稚气未脱。
　　——我是不怎么愿意交出房间的支配权啦；不过跟个小女孩一般见识，似乎也显得我心眼太小。
　　“那……提亚。”
　　“请称呼我为提亚公主或是提亚殿下。”
　　“很抱歉，我不是贵国的子民，将来也没有宣示效忠的意愿；更何况我们现在还处于敌对的关系。”
　　“……算了，叫我有事吗？”
　　“我们虽然是敌人，也犯不着做出伤害对方的举动吧？”
　　“例如呢？”
　　“拳打脚踢，或是用光波武器攻击我。你总不想搞死我吧？再说以武力逼迫他人就范，并不能证明你拥有成为一方霸主的胸襟啊。”
　　“……”
　　提亚皱眉不语。她知道孝太郎并没有说错，然而情感上却还是不肯向孝太郎低头。
　　“我也是一直告诉自己一定要忍耐，否则早就把你轰出去了。彼此各退一步，这样子不是很好吗？”
　　“……”
　　提亚凝视着孝太郎，陷入了沉思。两种截然不同的情感正在她小小的心胸中来回激荡。
　　“殿下，适度的妥协也是必要的。”
　　“……也罢。与你为敌，确实对我没有好处。”
　　最后还是露丝改变了提亚的心意。
　　“既然你提出和平交涉，往后我不再诉诸武力就是了。”
　　虽然有点心不甘情不愿，提亚还是同意了孝太郎的提案。
　　“这点我倒是不在乎。”
　　——这孩子冷静下来之后，倒是还蛮好沟通的嘛。
　　提亚大可利用她的武器挟持地球为人质，逼迫孝太郎就范，可是她并没有这么做。毕竟在头脑冷静的时候，提亚也很清楚这么做会招致不可收拾的后果。
　　“既然大家都达成共识了，不如将整件事整理一下吧？”
　　眼看孝太郎和提亚暂时握手言和，奇莉华立刻做出提议。
　　‘我没意见。’
　　“好的。”
　　早苗和由莉佳立刻表示赞同。
　　“就这么办吧，我到现在还是一片混乱。”
　　这间房间一开始只有孝太郎一人，如今却在短短四天之内增加为六人。不赶快找出一个解决方法，他迟早会被逼疯的。
　　“这样也好，刚好趁这个机会听听你们的心声。”
　　提亚也点头同意。
　　房间内的最后一个人——也就是露丝并未开口。毕竟她只是提亚的护卫官，不方便表示意见。
　　“那就先从孝太郎开始好了，至少他目前是这间房间的合法居住者。”
　　‘那我呢？我比孝太郎更早住进来耶！’
　　“可是跟房东签约的是孝太郎。早苗，我没有忽视你的意思，就先听听看孝太郎怎么说吧。”
　　‘唔……好吧。’
　　早苗虽然不满，也只好乖乖地听话。其实早苗对孝太郎的感情早已出现了变化，只是她自己还没发现而已。若是在刚认识孝太郎的阶段，早苗是绝不可能让步的。
　　“孝太郎，开始吧。”
　　“好……其实我的状况相当单纯。这里离学校很近，每天上下学都很方便，一个月五千元的房租也颇具吸引力，所以我不想离开。”
　　“愚民，你要上多久的学校？”
　　“……三年。”
　　愚民的称谓虽然让孝太郎有些不快，但为了大局着想，他还是忍了下来。
　　“我等不了那么久。”
　　“反正我不会离开就对了。房东是我的朋友，把房间交给你们的话，只会造成她的困扰。”
　　孝太郎不能离开一〇六号房的原因其实有两个。第一个当然是经济上的考量，第二个则是可乐娜庄的房东，也就是笠置静香。
　　认识静香虽然才短短的几天，然而孝太郎却深受静香各方面的照顾，早已培养出坚定的友谊，因此他说什么都不愿意在这个节骨眼上搬离一〇六号房，将这个烫手山芋丢给静香处理。而且孝太郎知道这栋公寓对静香的意义非凡，更是不能将房间轻易出让给其他人。
　　“大概就是这样。”
　　“……简而言之，就是为了最单纯的生活问题。”
　　“可是你们一定要离开这里，否则我会很为难的。”
　　“由莉佳，现在还没轮到你说话。早苗，下一个该你了。”
　　‘我？’
　　“嗯，我希望大家按照来到这间房间的先后顺序来发言。”
　　‘好吧，其实我的问题也很单纯。我已经在这里住很久了，不想被赶出去，就这样。’
　　说到这里，早苗噗嗤一声笑了出来。
　　‘目前我跟孝太郎处于暂时休兵的状态，不过这不代表我不会对付企图占据这间房间的入侵者。’
　　“意、意思是附身或是作祟吗？”
　　‘如果有必要的话……呵呵呵……我——死～～得～～好～～惨～～啊～～’
　　“呜！”
　　怪腔怪调地念出神怪片的经典台词之后，早苗露出不怀好意的笑容。受到惊吓的由莉佳没命地往后退，而存心捉弄她的早苗则是煞有介事地向她步步逼进。
　　“不、不要——！”
　　‘你跑不掉的，由莉佳！’
　　由莉佳一个转身，试图躲进壁橱，却被孝太郎反手抓住了右脚。
　　“放、放开我！里见的精力比较旺盛，要找就去找他吧！”
　　“喂喂喂，不要乱踢！至少先把话说完吧！”
　　“不要！幽灵要来找我了！”
　　‘我要把你吃～～掉～～’
　　“呀～～！救命啊～～！”
　　“早苗，你闹够了没有！不要浪费大家的时间！”
　　‘嘿嘿，抱歉。’
　　早苗吐了吐舌头，回到自己的座位。
　　“呀啊啊啊！”
　　“由莉佳，冷静一点！早苗已经回座了！”
　　“放开我！”
　　由莉佳依然拼命地挣扎，似乎对周遭的局势变化一无所知。孝太郎接连被踢了好几脚之后，胸中逐渐燃起了一把怒火。
　　“受不了！春天的扮装女真是令人厌恶！”
　　‘这种人一定要尽快扑灭，才能提升角色扮装的地位。那些喜欢扮装的好人都被你拖累了。’
　　“我不是扮装玩家啦！”
　　由莉佳反射性地大叫一声之后，才猛然想起自己的处境。转头一看，众人冰冷的视线顿时让她羞得双颊通红。
　　“啊……呃……”
　　“唉……”
　　孝太郎叹了口气，放开由莉佳的脚，回到自己的座位。
　　‘辛苦了，孝太郎。’
　　“还不都是你害的！”
　　‘哈哈哈，别生气嘛。’
　　“懒得理你。”
　　‘嘿嘿嘿。’
　　即使被孝太郎数落一番，早苗也丝毫没有动怒的迹象。
　　“对不起……”
　　由莉佳也惶恐地回到座位。
　　“由莉佳，该你了。说说你到这来的目的吧。”
　　‘由莉佳的目的应该是跟朋友举办扮装派对吧？’
　　“有可能，这里的房租又便宜。”
　　“才不是呢！是因为这里的魔法力量太过强大，引起邪恶人士的觊觎，所以我才希望大家赶快离开这里！”
　　‘又来了，这是派对的主题吗？’
　　“打死不退的精神相当值得尊敬，不过这种借口实在是令人难以信服。”
　　“老实说我也不知道该怎么处理她才好，两边的认知实在差太多了。”
　　“你们真的误会我了！为什么都没有人愿意听我解释？”
　　由莉佳拼命地为自己辩白，却只换来众人怀疑的目光。
　　“为什么啊……这个嘛……”
　　‘就是说啊，世界上哪来的魔法嘛。’
　　“而且你自称爱与勇气的魔法少女，却想牺牲孝太郎以保全自己的生命，实在是不像正义的代言人。”
　　常识、现况、贪生怕死。这么多因素加总起来，也难怪大家都不认为由莉佳是个真正的魔法少女。
　　“呜呜呜，人家是说真的……”
　　“你叫由莉佳是吧？不必难过。”
　　啪啪。
　　提亚拍拍由莉佳的肩膀。
　　“我相信你。”
　　“真的吗？”
　　泫然欲泣的由莉佳立刻绽放出灿烂的笑容。
　　“你真的相信魔法吗？”
　　“当然。”
　　“你也相信我是个魔法少女？相信敌人就快出现的事实？”
　　“嗯，当然。”
　　“太感动了！终于出现愿意相信我的人了！”
　　由莉佳紧握提亚的双手，不断地上下摆动，眼眶更是浮现出欣喜若狂的泪水。
　　“不必客气，你只要乖乖地离开这里就好。”
　　然而提亚接下来的发言却让由莉佳为之一愣。
　　“什么？”
　　由莉佳怀疑自己是不是听错了。
　　“我、我不懂你的意思。”
　　“事情很简单。我相信你的说法，所以你可以了无遗憾地离开了。至于你的敌人，我会负责加以歼灭的，这点倒是不必担心。”
　　“等、等一下，你的意思是——”
　　“这就是所谓的政治考量。明明就对由莉佳的说法嗤之以鼻，却为了遂行占据房间的目的而表态支持……外星公主，你倒是挺有一手的嘛。”
　　奇莉华毫不保留地戳破提亚的谎言。
　　“呵呵呵……皇族的力量可不是只有武力优势而已。”
　　果然被奇莉华料中了。
　　“过、过分，太过分了！大家都欺负我！幽灵、地底人和外星人都没事，为什么只有我受到大家的排挤！”
　　由莉佳终于哭了出来。
　　“呜呜呜！不公平、不公平啦！我要申请大法官释宪！”
　　哒哒哒、砰。
　　由莉佳跑进壁橱之后，用力将拉门带上。
　　“呜呜呜呜……”
　　哀怨的哭声断断续续地从门后传出。
　　“接下来该我了。”
　　“奇莉华，你为什么来到这里？”
　　在场的众人显然都对由莉佳失去了兴趣。
　　“呜呜呜呜！我还在这里耶，呜呜呜呜！”
　　这也是让由莉佳悲从中来的原因之一。
　　“我是为了重建祭祖祖先的祭坛。”
　　“哦，意思是这里是你们的圣地？”
　　‘同时也是侵略地面的基地吧？’
　　“是的，祭坛的重建可以吸收大量的灵子力。一旦灵子武器进入量产，就是我们地底人重拾往日荣光的时刻。”
　　“看来你我都是为了政治目的而来的。”
　　提亚的嘴角浮现一丝冷笑。
　　——看来她才是我的头号敌人。好一个工于心计的家伙……我喜欢……
　　强敌的出现，激发出提亚的斗志。
　　“提亚，轮到你了。”
　　“嗯。诚如先前所言，我是为了通过佛德赛皇国的考验才来到此地，目标是取得这间房间的支配权，迫使房间的居民、也就是那个愚民宣誓效忠。”
　　提亚右手一指，刚好指着眼前孝太郎的鼻子。只见孝太郎双唇一动，似乎想说些什么，最后还是忍了下来。
　　‘好，结论就是每个人都想要这间房间。’
　　“是的。”
　　孝太郎和早苗想住在这里；由莉佳想在这里开派对（？）；奇莉华打算在这里重建祭坛：提亚则是企图取得这里的支配权。
　　“你们都是这间房间的侵略者。”
　　“严格说来，的确是如此没错。”
　　保持沉默的露丝突然开口。
　　出现在孝太郎房内的五名少女各怀鬼胎，每个人都试图利用各种方法，从孝太郎的手中夺走这间房间。
　　‘现在怎么办？大家都不想另起争端，却也没有人愿意退让，难道还要以游戏一决胜负吗？’
　　五人唯一的共同点，就是不想跟孝太郎正面冲突；因此除了提亚和露丝之外的三人，先前都一致同意以游戏决胜负。
　　“呵呵呵，这个主意不错。自古以来，战争就是这么回事。”
　　“提亚，意思是你也同意以游戏决胜负？”
　　“不过我有一个条件。”
　　提亚好整以暇地点点头。
　　‘条件？什么条件？’
　　“我只跟愚民玩游戏。”
　　“这句话是什么意思？”
　　奇莉华立刻变了脸色。
　　“理由很简单。五人一起玩游戏的话，胜率只有两成，如果事先歼灭其他的入侵者，胜率就提高至五成。更何况房间的主人是愚民不是你们，我根本没有跟你们玩游戏的必要。”
　　“真会精打细算……！”
　　‘你以为你赢定了吗？’
　　三坪大小的房间瞬间笼罩在紧张的气氛之中。
　　咔哒。
　　冷笑不已的提亚站了起来。
　　“我当然赢定了！你们该不会忘了先前的教训吧？”
　　“是吗？我也取得了足以对付你的武器。卡玛拉、可玛拉！”
　　‘呵！’
　　‘来了呵！’
　　奇莉华话声甫落，两具土偶突然在她的面前现身。土偶的造型跟先前有些不同，一具腰间悬挂长剑，另一具的嘴边则是多了疑似胡须的套件。
　　‘灵子刀和灵波炮已经完成准备呵！’
　　‘大姐头，交给我们就对了呵！’
　　“听见了吗？我们双方面都无法防御对方的攻击。”
　　奇莉华从地上站了起来，脸上挂着同样的冷笑。
　　灵子刀和灵波炮跟早苗的灵能力十分类似。既然早苗可以穿透提亚的防护罩，代表这两种武器也能对提亚造成伤害。
　　“哼……！”
　　‘看来我跟奇莉华略胜一筹。你再怎么厉害，也没办法伤害幽灵吧？’
　　早苗浮上半空中，开始在周围制造鬼火。
　　啪哩、啪哩啪哩。
　　经过无数次的小规模放电之后，鬼火的体积越来越大。
　　“‘青骑士’，启动对人攻击系统，选择心灵脉冲光和直流加农炮！”
　　呼。
　　黑色的圆盘再度出现于提亚的双肩。
　　‘对我没用的啦！’
　　“是吗？”
　　提亚的脸上浮现出游刃有余的冷笑。
　　“即使你是幽灵，也跟人类一样拥有一颗心。只要伤了你的心，自然能击败你！”
　　‘可恶！这个外星人哪来的一堆怪武器！’
　　就在早苗气得直跺脚的时候，看不下去的孝太郎和露丝同时开口。
　　“慢、慢着，不可以在这里开战！”
　　“快住手，殿下！”
　　“退下，孝太郎！这个外星公主是个祸害，非铲除不可！”
　　‘流弹可是不长眼的，快点离开吧！’
　　“愚民，准备见识主人的强大吧！”
　　“不、不可以！真的打起来，可是会出人命的！”
　　“殿下，冷静一点！不要做傻事！”
　　可惜孝太郎和露丝的苦苦相劝并没有收到效果，三人之间的紧张情势节节升高，眼看就要一触即发。
　　“怎、怎么回事？”
　　搞不清楚状况的由莉佳拉开拉门的时候，大战终于爆发。
　　“先下手为强！”
　　‘去吧——！’
　　“可玛拉！灵波炮！”
　　可乐娜庄一〇六号房顿时沦为腥风血雨的阿鼻地狱。
　　“露丝，小心！”
　　“咦？啊？”
　　提亚从肩上圆盘所发射出来的流弹，正朝着呆立当场的露丝飞射而去。孝太郎连忙抱着她的身体，滚至玄关前的走廊。
　　“呀啊啊啊！”
　　咚。
　　硬邦邦的地板撞得两人全身疼痛，却也因此躲过了流弹的袭击。
　　“谢、谢谢你救了我，里见大人。”
　　“露丝，现在可不是发呆的时候！”
　　“对不起。我虽然是个护卫官，却不擅长作战。”
　　就在孝太郎伸手拉起露丝的时候，由莉佳刚好也慌慌张张地前来避难。
　　“这、这是怎么回事？壁橱里面的棉被都烧焦啦！”
　　“郁金香打算在跟我谈判之前，先减少敌人的数量！”
　　“什么？不是说好要以游戏决胜负吗？”
　　“她说一对一的胜算比较高！”
　　“不、不会吧！意思是我也是她要消灭的目标之一吗？”
　　“这点大可放心，她应该没把你放在眼里。”
　　“呜呜呜呜～～！我不要～～～！”
　　激烈的战况已经持续了好几分钟。
　　“哇哈哈哈哈！怎么啦？不是要打倒我吗？”
　　‘奇莉华，现在怎么办？她不是普通的强耶！’
　　“我们不会输的！不要慌张，仔细寻找她的破绽！”
　　早苗和奇莉华联手对抗提亚。可是提亚的火力太过强大，一时之间三人斗得旗鼓相当。
　　在一旁观战的孝太郎又急又气，毕竟时间拖得越久，房间的损害就越大。只见烧焦的痕迹和弹孔不断增加；幸好没有失火，否则就难以收拾了。
　　“里见，危险！”
　　“呃？”
　　躲在门边的孝太郎探头张望和室内的战况，此时土偶释放出来的火球刚好不偏不倚地飞了过来。
　　“哇啊啊啊啊！我死定啦！”
　　“Quick Cast Fireball！Targeting Option Auto-homing！”
　　眼看火球就要命中孝太郎，由莉佳的声音突然传入耳中。
　　“什么？”
　　轰！
　　由莉佳手中的扫把释放出红色的光芒，前端出现了一颗新的火球。紧接着，由莉佳将扫把一挥，直接刺向腾空而至的火球。
　　“喝啊啊啊！”
　　咚。
　　两颗火球在半空中接触，引起一阵大爆炸。孝太郎虽然逃过火球的袭击，爆炸的火焰却毫不留情地直扑而来。
　　“呜哇啊啊！到头来还是难逃被火烧死的命运嘛！”
　　“Flame Protect！！”
　　可是火焰并未对孝太郎造成任何伤害。
　　“咦？一点都不烫嘛。”
　　火焰在孝太郎眼前十公分的位置消失无踪。只见孝太郎全身上下笼罩在神秘的黄光之中，接触黄光的火焰全都莫名其妙地熄灭了。
　　“这是怎么回事……？”
　　“里见大人！”
　　“你没事吧！”
　　露丝和由莉佳立刻将饱受惊吓的孝太郎拉回玄关。
　　“真是太危险了！若不是我及时施展魔法，后果可是不堪设想！”
　　“等一下！由莉佳，刚刚是你的杰作？”
　　孝太郎吃了一惊。
　　“是的！刚刚的火球以及防护罩都是我的魔法变出来的！”
　　看着瞠目结舌的孝太郎，由莉佳露出得意的笑容。
　　“你、你真的是……”
　　“是的，我真的是魔法少女！”
　　由莉佳的瞳孔绽放出期待的眼神。
　　“你真的是一个大笨蛋！”
　　“……啊？”
　　由莉佳的笑容为之僵硬。孝太郎口中说出的话，实在跟她的预期相去甚远。
　　“眼看房间就要被烧得精光，你居然还敢用火！你是笨蛋啊你！”
　　“呜呜呜……那不是我要听的重点啦！哇啊啊啊啊！”
　　大失所望的由莉佳脸色一暗，泪水像瀑布似地倾泻而下。
　　“呜……为什么……为什么我这么倒霉～～！”
　　由莉佳满心期待孝太郎终于承认自己是个魔法少女，想不到希望最后还是落空了。期望越高，失望也就越大。
　　“天底下到哪里去找像你一样的白痴！”
　　“呜呜呜……我真的是魔法少女，为什么不稍微惊讶一下呢？”
　　“开玩笑，我差点就往生前进极乐世界了，哪有心情管你是什么！你想烧死我啊！”
　　“若真的要烧死你，又怎么会施展对抗火焰的魔法！”
　　“算了，现在不是跟你争辩的时候！”
　　孝太郎丢下由莉佳，快步走向玄关。
　　“……呜呜呜……我活着还有什么意思……”
　　目送孝太郎离开之后，自暴自弃的由莉佳蹲了下来，伸出细长的手指在地上画圆。
　　“反正猪猪和兔兔都烧成焦炭了，我又何必继续保护这间房间、保护大家呢？”
　　事实上，交战中的三人以及这间房间之所以迄今依然平安无事，由莉佳的防御魔法居功至伟。否则在这么小的房间里面大打出手，三人应该早就已经身受重伤，房间也早就被火舌所吞噬了。
　　“魔法少女真不是人干的。”
　　可是由莉佳的努力非但没得到应有的肯定，反而还遭到无情的奚落，也难怪立下大功的她会感到相当不是滋味。
　　“露丝，由莉佳就拜托你了！”
　　丢下黯然神伤的由莉佳之后，孝太郎从玄关的伞架抽出球棒，朝着战况越演越烈的和室快速前进。
　　“里见大人，你要做什么！”
　　“我要阻止郁金香……不，阻止提亚！”
　　“快回来，里见大人！不要白白送死！”
　　“再不去就来不及了！我可不要眼睁睁地看着战火延烧到街上！”
　　孝太郎当然也明白其中的危险性，可是他也不愿意看到战火延烧到外面。受限于空间之故，目前三人都采取小规模攻击，万一战场转移到外面，可就没有这层顾虑了——到时一定会展开足以毁灭地球的大规模攻击。
　　“现在是最好的机会，别无选择了！”
　　万一让三人跑到外面，孝太郎可没有阻止她们的自信。
　　“里见大人……”
　　“不必担心，提亚不敢攻击我的。”
　　“是没错啦，不过……”
　　忧心忡忡的露丝回头看着和室，三人的叫骂声和诡异的闪光不断地从和室中传出。
　　“制伏提亚之后，另外两人也会停止战斗。露丝，这是保护提亚唯一的办法。”
　　“里见大人……你……”
　　露丝面露惊异之色，旋即坚强地点点头。
　　“好。我负责提供掩护。”
　　“你确定？”
　　“当然，这么做也是为了殿下。”
　　露丝点点头，脸上的笑容让孝太郎突然有种难以形容的亲切感。
　　“我直接冲进去抓住她”。
　　“我负责入侵‘青骑士’的主系统，解除殿下的防护罩。你再乘机制服殿下。”
　　“事不宜迟，立刻分头进行吧。”
　　达成协议之后，孝太郎随即朝着和室走去。
　　“嗯！”
　　露丝也跟了进去。
　　“我走啰，露丝”。
　　“交给我吧，里见大人。”
　　于是，孝太郎吸了口气，勇敢地冲进和室。
　　
　　
　　孝太郎冲进和室的时候，三人正展开激烈的射击战。提亚显然占了火力上的优势，另外两人则相形见绌。
　　“你们的攻击全都在我的预料之中，乖乖地投降吧！”。
　　“那我也在你的预料之中吗？”
　　孝太郎朝着仰天大笑的提亚冲了上去。
　　“什么？”
　　‘孝太郎？他想做什么？’
　　“快回去，孝太郎！你想死吗？”
　　“立刻停止无意义的战斗，你们几个！”
　　孝太郎高声一呼，伸手抓住提亚的右腕。
　　“抓到了！”
　　“什么？防护罩竟然没有作用！”
　　提亚的防护罩并未启动，孝太郎得以长驱直入。这当然是露丝的杰作，不知情的提亚明显大吃一惊。
　　“现在看你还能嚣张到几时！”
　　右手用力一拉，孝太郎睥睨着失去自由的提亚。
　　“你这个神经病！我不是说过不会与你为敌吗？”
　　“放任你们继续打下去，这间房间就要被夷为平地了！”
　　“那又怎么样？‘青骑士’，将武装改为无杀伤力的模式！我可不能杀了这个愚民！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　咔咚！
　　命令下达之后，提亚双肩的武装立刻替换成其他的武器。由于她不能杀害孝太郎，因此改用杀伤力较小的武器。
　　“不妙！”
　　这也代表了提亚并没有停战的意思。察觉提亚的用意之后，孝太郎立刻丢下球棒，一把抱住提亚的身体。
　　“放、放手！本公主岂是你可以随便碰触的！”
　　“才不放呢！我一放手，你又要开始攻击了！”
　　“废话，那还用说！”
　　提亚拼命地挣扎，试图逃离孝太郎的掌握，可是孝太郎说什么也不肯放手。一旦放了提亚，事情可就难以收拾了。
　　‘干得好，孝太郎！牢牢地抓住她，千万别放手！’
　　“早苗？”
　　孝太郎转头一看，赫然发现早苗让电视机漂浮在半空中，正朝着两人飞奔而至。
　　“住手，早苗！”
　　早苗打算将电视机砸在提亚的身上，孝太郎则是拼了命阻止。这台电视机是里见家使用多年的老古董，相当有分量；万一真的砸了下来，别说是首当其冲的提亚，甚至连孝太郎都会受到波及。
　　‘呜喔喔喔喔！早苗自由落体摔！’
　　可是早苗对孝太郎的阻止置若罔闻，奋力丢出手中的电视机。
　　“呜啊啊啊！”
　　“哇哇哇！”
　　孝太郎连忙抱着提亚就地掩蔽。
　　电视机从孝太郎和提亚的面前险险掠过，滚落在榻榻米之上，以雷霆万钧之势撞上了墙壁，化成一地的零件碎片。
　　“混蛋！你、你想害死我啊！”
　　‘抱、抱歉，情势一时收不住嘛。’
　　“哈哈哈哈！幽灵，多谢你的拔刀相助！这下子局势又逆转啦！”
　　提亚摆脱束缚之后，立刻将武器对准了孝太郎。在薄如纸片的圆盘中，黑黝黝的枪管散发出肃杀的光芒。
　　“糟了！”
　　“卡玛拉、可玛拉！塞住那个小洞！”
　　‘交给我呵！’
　　‘遵命呵！’
　　“开炮——！”
　　发射的那一瞬间，两具土偶分别挡在左右两边的洞穴之前。
　　哔咻咻咻。
　　提亚的攻击直接命中土偶的身体。不过武装早已切换成无杀伤力的模式，两具土偶可说是毫发无伤。
　　“又是你们？烦死了！”
　　愤怒的提亚挥出左拳。她的手上戴着金属制的手套，威力不容小觑；然而土偶们却灵活地闪过提亚的铁拳，回到奇莉华身边。
　　“谢了，奇莉华。”
　　低声致谢之后，孝太郎立刻跟提亚拉开距离。
　　“不必客气。”
　　“呃？”
　　奇莉华突然笑吟吟地抱住孝太郎。硕大的胸部贴在孝太郎的背上，压得严重变形。
　　“这下子我可不会输了。”
　　“你这是在做什么！”
　　孝太郎无暇体会软玉温香的触感，急得破口大骂。
　　“只要待在你的身边，那个女孩子自然不敢发动攻击，可是我却得以趁隙攻击她。”
　　‘呵！’
　　‘呵呵！’
　　奇莉华话声甫落，两具土偶立刻浮现在两人的眼前。
　　“奇莉华，放开我！继续打下去又有什么意义？”
　　“外星公主，我赢定了！”
　　“大地之民，你倒是挺聪明的！”
　　提亚停止行动，气得牙痒痒的。奇莉华说的没错，提亚确实无法在这种情况下发动攻击。如今孝太郎成为奇莉华的盾牌，提亚无法使用强力武器，可是不具杀伤力的武器却也奈何不了两具土偶。
　　‘奇莉华，立刻离开孝太郎！’
　　“早苗？”
　　然而事态的演变却大出奇莉华的意料之外。
　　‘不准你利用成熟女人的魅力诱惑孝太郎！’
　　“早苗，你误会了！我只是——”
　　‘这算哪门子的误会！’
　　奇莉华的辩解并未被早苗所接受。只见怒急攻心的早苗扑了上来，强行分开两人。
　　“就是现在！”
　　提亚当然不会放过这个大好机会。
　　“‘青骑士’！消灭愚民之外的所有人！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　“呜哇啊啊啊！不可以，快点住手！不要毁了这间房间！”
　　为了阻止三人之间的战争，孝太郎勇敢地闯入战场；结果却让情况变得更加复杂，这绝对是孝太郎始料未及的结果。
　　
　　
　　“……咦？”
　　由莉佳悠悠醒转之后，发现玄关只剩下她一个人。和室依旧是一片狼藉，焦臭弥漫、巨响连连。
　　“糟、糟了！魔法已经解除了！”
　　由莉佳连忙从地上起身，将扫把高举过顶。
　　“快点施展更强大的魔法，否则这间屋子绝对撑不久。Angel High Low！”
　　砰。
　　由莉佳才刚念完咒语，扫把就被一阵白烟所笼罩。等到白烟散去之后，手中的扫把早已消失不见，取而代之的是一把手杖。手杖跟扫把一样挂满了琳琅满目的装饰品，显然是着重设计性的产品，不能当成真正的手杖使用。
　　“再来一次！”
　　由莉佳双手持杖，闭上双眼集中意识。
　　“Force Field，Modify Area Effect and Effecine Time Twice！”
　　叮。
　　手杖突然发出黄色的光芒。只见光圈越来越大，遍及房间的地板以及墙壁。这就是保护房子和众人不受伤害的防御魔法。
　　“呼……应该可以撑上一段时间了。”
　　等到光圈遍及整间房间之后，由莉佳才睁开双眼，拭去前额的汗水。
　　“不过为了保险起见，还是另外追加元素防护罩好了。”
　　由莉佳打量着烽火连天的和室。
　　砰！
　　“咦？”
　　这时由莉佳身后的大门突然无预警地开启。
　　“里见，到底发生了什么事！？”
　　自门后现身的不是别人，正是可乐娜庄的房东笠置静香。她发现一○六号房在深夜里吵闹不休，所以特别下来看看情况。
　　“房、房间怎么会变成这样？”
　　站在玄关的静香很快地就发现和室的惨状。只见她瞪大了双眼，讶异得张大了嘴。
　　“里见，你到底在做什么？”
　　静香脱下拖鞋，迳自朝着和室走去。
　　“不要过去！里面很危险！”
　　“没你的事！”
　　“呀啊啊！”
　　试图阻止静香的由莉佳突然被踢上了半空中，静香也趁着这个空当往和室走去。
　　“啊！”
　　被一脚踢飞的由莉佳狼狈地滚到窗边，后脑不偏不倚地撞上柱子，顿时又晕了过去。静香无暇顾及昏倒在地的由莉佳，急急忙忙进入和室一探究竟。
　　“你们到底在这里做什么！”
　　满目疮痍的房间之中，孝太郎和几名陌生的少女正在互相对峙。静香低头一想，立刻判断出眼前的这几个人就是将好好的房间弄得一片狼藉的元凶。
　　“房东，不要过来！这里很危险！”
　　“我、我最宝贝的可乐娜庄！父亲和母亲的遗物！”
　　然而理智被怒火吞噬的静香并未听见孝太郎的警告。
　　在场众人当中，没有人注意到静香的出现。
　　“喝啊啊啊！”
　　进入和室大吼一声的瞬间，静香已经欺近早苗的身边，毫不留情地展开攻势。
　　‘呀啊啊啊！怎、怎么会！’
　　电光石火的一击轻轻松松地震飞了早苗。早苗是个幽灵，理论上一般的物理攻击都对她无效，大为轻敌的她甚至连防御的念头也没有。
　　“咻！”
　　击溃早苗之后，静香发出尖锐的长啸，利用击倒早苗的离心力往后踢出一脚。
　　“咕哇！”
　　“哇啊啊啊！”
　　这一脚踢翻了奇莉华，也连带地波及被奇莉华紧紧抱住的孝太郎，两人双双跌落墙边。
　　“你、你是什么人！”
　　眼看早苗和奇莉华接连败在静香的手下，提亚不禁为之一怔。
　　“我是这里的房东，我不许你们继续妨碍左邻右舍的安宁！”
　　严厉的语气和肃杀的姿势，完全看不出静香平时的温柔婉约，这代表了她现在正处于极度愤怒的状态。
　　“没有人可以命令本公主！‘青骑——’
　　“太迟了！”
　　察觉到提亚的敌意之后，静香毫不留情地以掌底伺候。
　　咚！
　　“呀！”
　　受到重击的提亚来不及下令攻击，整个人顿时往后飞了出去，刚好压在孝太郎、早苗和奇莉华的身上。
　　“房、房东……？”
　　孝太郎几乎不敢相信自己的眼睛。让孝太郎陷入苦战的侵略者，居然在一瞬间全都败在静香的手下，而她甚至并未使用任何武器，赤手空拳地演出一椿精彩的秒杀剧。
　　“这……这不是真的吧？”
　　“她真的是人吗？”
　　‘我被她打中了！我被孝太郎以外的人打中了！’
　　三名少女的震撼并不比孝太郎逊色。然而事实摆在眼前，静香确实在一瞬间让大家失去了行动力，不由得四人不信。
　　“呼——！”
　　
　　[[IMG,b03803f4f4f307f97694b5ec9cd083fc,400,600,145272]]
　　
　　
　　
　　停止动作之后，静香大大地吐了一口气，若无其事地看着倒在地上的四人。
　　‘呜！’
　　接触到静香冰冷的视线之后，四人顿时心中一凛，满心以为静香一定会痛下杀手。
　　“里见。”
　　“是、是！”
　　静香的视线移动到孝太郎的身上。
　　——啊，活着真好！
　　其余三人瑟缩着身子，暗自庆幸静香的视线并未停留在自己的身上。
　　“房、房东，有事吗？”
　　相较于松了口气的三人，孝太郎显得坐立难安。当他亲眼目睹静香压倒性的实力之后，更是被吓得冷汗直流。
　　“下次再发生类似的事情，我就要请你出去了。”
　　“是，我保证下不为例！”
　　静香的视线十分严厉，语气也相当冷酷，浑身上下更释放出无与伦比的杀气；首当其冲的孝太郎简直就是生不如死。
　　“至于你们三个！”
　　‘哇啊啊！’
　　静香的视线移动到自己的身上之后，三名少女顿时紧紧地抱在一起，浑身上下不停发抖。
　　‘对不起、对不起！我们知道错了！’
　　三人异口同声地向静香道歉，什么身段、矜持的全都抛到了九霄云外。
　　“下次再这样的话，你们应该知道后果了吧？”
　　‘嗯！’
　　“如果你们敢损毁这栋公寓，并对其他房客和左邻右舍造成困扰的话——”
　　咔咔、咔咔咔咔。
　　静香握紧双手，折起了指节。
　　“——我会让你们后悔自己还活着。”
　　说完之后，静香还不忘送上一个微笑。
　　‘呜呜呜！’
　　静香的笑容让三人发出凄厉的哀鸣。看似平凡的笑意隐藏着浓浓的杀意，相较之下，先前面对孝太郎的神情还温和了许多。
　　——她是恶魔，拥有人形的恶魔，千万不能忤逆她的意思……！
　　三人的哀号出自生物的本能。直到这个时候，她们才想起昏迷多时的由莉佳。
　　——太过分了，居然独自一个人在这种时候昏倒！
　　失去意识的由莉佳阴错阳差地得以置身事外，三人顿时羡慕不已。
　　“怎么不回答呢？”
　　眼看三人迟迟未回答，静香的笑意更深了。看在大部分男生的眼中，这可是魅力十足的笑容；然而对现在的三人而言，无疑是令人极度恐惧的象征。
　　‘下、下次不敢了！’
　　“我、我本来就抱持着和平交涉的打算，当、当然没有意见！”
　　“本公主出身高贵，向来不喜欢以武力解决问题。请、请你放心吧！”
　　三人的回答虽然各自不同，意义却是一样的——那就是对静香彻底投降。
　　“很好，这才像话。”
　　可乐娜庄一〇六号房终于恢复了往日的平静。
　　和室的茶几虽然焦黑一片，却还勉强具备茶几的功能。如今七个人在茶几旁一字排开，拥挤的程度可说是达到了最高点，可是没有人敢出言抱怨。除了静香之外，大家都围绕着茶几正襟危坐，连大气也不敢喘一下。
　　“……我大致上都明白了。”
　　轮流听完四名少女的说法之后，静香点了点头。
　　“幽灵、扮装少女、地底人再加上外星人，这种组合实在令人难以置信，却又不得不相信。”
　　静香的口吻相当地制式化，却少了孝太郎刚搬进来时的那份友好，只剩下令人退避三舍的严峻。
　　“对、对不起，其实我不是扮装少女，我是……”
　　由莉佳试图婉转地提出反驳。
　　“……那你是什么？”
　　“没、没什么，我是扮装少女，对。”
　　被静香瞪了一眼之后，由莉佳心头一震，连忙摇手否认。
　　“……可是身为可乐娜庄的房东，这次的事件我也不好装作没看见，因此希望各位能够尽释前嫌，以和平的方式解决问题。”
　　这是静香的底线，没有退让的余地。
　　“我们本来就没有跟孝太郎冲突的意思，只是……”
　　“我们的主张是两条平行线，和平的方式根本解决不了问题！”
　　‘就是说啊！我才不愿意跟她们言归于好呢！’
　　可是几经争执的少女并不想接纳静香的意见，这种非理性的情绪确实不是一时之间所能改变的。
　　“既然如此，我只好以武力平息纷争了。”
　　咔咔、咔咔咔。
　　“不、不过话又说回来了，一直争执下去也不是办法嘛。”
　　“没、没错，我们应该携手合作才对。”
　　‘我决定转换跑道，当个不抵抗的和平主义者！’
　　静香的笑容和折指节的动作立刻让三名少女改变心意。只见三人对静香的提议赞不绝口，前额却不约而同地渗出豆大的汗珠。
　　“感谢大家的支持。虹野由莉佳，你有什么看法？”
　　“……”
　　由莉佳并未回答。
　　“虹野？”
　　“……”
　　“难道你还想继续战斗？”
　　“喂，你怎么了？”
　　眼见静香的表情不善，孝太郎连忙跳出来挡在由莉佳面前。
　　“……由莉佳，快说你不想战斗。扮装派对哪里都能办，犯不着拼上自己的一条小命吧？”
　　孝太郎低声劝说之后，伸手轻推由莉佳的肩膀。
　　“……”
　　可是由莉佳依然毫无反应。
　　啪哒。
　　“哇～！！由莉佳！”
　　孝太郎只是轻轻一碰，由莉佳就应声倒下。
　　‘她昏倒了？’
　　“真可怜，一定是被吓昏的。”
　　“没用的家伙……”
　　由莉佳难以承受静香带来的压力，就这样失去了意识。
　　
　　
　　在静香的主导之下，大家总算是达成了共识，同时也将共识诉诸书面文字。内容主要是借由和平的方法决定房间的所有人、不许破坏可乐娜庄、不许妨碍左邻右舍的安宁、不许将争执带出房间、入夜之后轻声细语……等项目。之后，他们将这份协议命名为“可乐娜陆战规定”。
　　‘签好了。提亚，接下来该你啰。’
　　“这真是一大耻辱……要我在这种文件上面签字，简直比杀了我还难过……”
　　提亚接过文件之后，心不甘情不愿地打开签名笔的笔盖。
　　“忍着点吧，殿下。”
　　一旁的露丝好言相劝。
　　“不签也行。”
　　“真的吗？”
　　静香突如其来的发言，让提亚仿佛在黑暗中看到了一盏明灯。
　　“当然是真的。不过现在不签的话，以后就算想签也没机会了。”
　　咔咔、咔咔咔。
　　“虽、虽然是一大耻辱，不过我还是赞成签订和平协定！”
　　啾、啾。
　　提亚连忙拿起笔来，在文件上面签名。不过所签的名字当然是以佛德赛皇国的文字书写的，除了她跟露丝之外，没有人看得懂。
　　“身为皇族的成员，本当致力于宇宙的和平！跟这个伟大的目标比较起来，个人的耻辱又算得了什么！”
　　过程中虽然发生了一些小小的插曲，最后全体人员还是乖乖地在这份文件上面签字。
　　“房东，我也要签吗？”
　　“那当然。房间的主人虽然是你，不过也得跟她们一视同仁才行，否则又怎么有资格参与交涉？”
　　“可是我已经跟房东签订房契了，手边又没有土偶或是雷射炮……”
　　啾、啾、啾。
　　嘴上虽然不情愿，孝太郎最后还是乖乖地签上自己的名字。
　　“里见，把文件给我吧。”
　　等到孝太郎签妥之后，由莉佳伸出右手。
　　“……”
　　孝太郎盯着由莉佳，却没有将签名笔和文件递给她的意思。
　　“有、有什么不对吗？”
　　“房东，由莉佳也要签名吗？”
　　‘应该没那个必要吧？’
　　早苗抢着回答。
　　“说得也是。仔细想想，虹野确实不需要签名也说不定。好，那就不必签了。”
　　“最后就由我——”
　　“我签、我签！拜托让我签吧！”
　　由莉佳从孝太郎的手中抢过签名笔，飞快地在文件上签下自己的名字。虹野由莉佳，这就是她的本名。
　　“犯不着哭吧，由莉佳。”
　　“可是……人家是认真的！”
　　啾、啾。
　　从泪眼直流的由莉佳手中接过文件之后，奇莉华最后一个签下自己的名字。
　　“完成了。”
　　大家都签了名之后，文件回到静香的手中。上面一共签了五个名字，分别是孝太郎、早苗、由莉佳、奇莉华以及提亚。
　　“……很好，规定正式生效。违反规定的人……哼哼，你们应该知道吧？”
　　静香的视线在六人的脸上扫了一圈，六人顿时拼了命地猛点头。看来先前的恐怖经验，在众人的潜意识中留下难以磨灭的阴影。
　　“期待各位找出和平解决问题的方法。”
　　——咦？
　　孝太郎的视界之中，静香微笑的脸庞突然扭曲变形。除了她之外，变形的现象也逐渐扩及周遭的景像。紧接着他的脑中一阵晕眩，几乎快要站不住脚。
　　——糟了……！
　　暗叫不妙的同时，孝太郎眼前一黑，什么也看不见。
　　啪哒。
　　“里见？”
　　‘哇啊啊啊！孝太郎昏倒了！’
　　“愚民，现在不是睡觉的时候，起来！”
　　“不要移动他！快拿棉被和冷水过来，他发高烧了！”
　　“我去拿医疗器材！”
　　“我、我来施展治愈的魔法！”
　　‘你不要没事找事，快去拿棉被过来！’
　　“呜呜呜呜！”
　　孝太郎的意识逐渐沉入黑色的漩涡之中。
　　
　　
　　哗啦、哗啦哗啦。
　　若有似无的水声，让孝太郎从睡梦中惊醒。
　　“咦……？”
　　躺在被窝中的状态让孝太郎为之一愣，低头思索了片刻之后，他的脑海中顿时浮现出片断的记忆。
　　——想起来了。我在文件上面签名之后，就突然失去了意识。
　　时钟指在早上五点的位置，也就是说孝太郎已经睡了好几个小时。
　　“里见大人，你醒来啦？”
　　孝太郎的眼前出现一个人影。
　　“……露丝？”
　　“早啊，里见大人。”
　　面带微笑的露丝替孝太郎更换敷在前额上的湿毛巾。先前听见的水声，正是她清洗毛巾的声音。
　　“谢谢。”
　　沾水的新毛巾冰冰凉凉的，十分舒服。
　　“这种小事不必客气。真要道谢的话，就应该跟大家说声谢谢才对。看到你突然昏倒之后，大家都担心得要命呢。”
　　“啊……”
　　经由露丝的提醒之后，孝太郎立刻环视四周，赫然发现大家都围绕在自己的身边，或坐或卧地沉沉睡去。看来每个人都累坏了。
　　“大家都留在这里照顾我吗？”
　　“是的，笠置小姐才刚回去不久。”
　　“房东？”
　　“嗯。她说她还要上学，所以就万分歉疚地先行离开了。”
　　“原来如此……真是对不起大家……”
　　孝太郎再度环视四周。坐在枕边兀自熟睡的早苗、躬着身子面对孝太郎的奇莉华、抱着坐垫呼呼大睡的由莉佳，以及盛装打扮、怎么睡怎么不舒服的提亚。
　　过去孝太郎总是将她们当成麻烦人物，能离多远就有多远；如今看到她们熟睡的模样，心中却涌现出截然不同的情感。
　　——其实她们的本性并不坏。
　　孝太郎的内心充满了感激。
　　“里见大人，请您把眼睛闭起来。”
　　露丝的嘴角浮现一抹温柔的浅笑，仿佛看穿了孝太郎的心思。
　　“这几天真的把你给累坏了，请好好休息吧。”
　　“……嗯，也好。”
　　孝太郎依言闭上双眼。
　　“晚安，里见大人。”
　　“晚安，露丝。”
　　闭上双眼之后，孝太郎又补上一句。
　　“……谢谢。”
　　这句话的对象，当然不是只有露丝而已。