　　
　　[[IMG,470b74022f3542d6142daa9a420967fe,393,600,62523]]
　　构筑阵地 四月四号（六）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第一条
　　本规定以及权利义务适用于符合下列条件的个人以及团体
　　●可乐娜陆战条约所涵盖的人士。
　　●以占领里见考太郎承租之可乐娜庄一〇六号房为目的之人士。
　　
　　五千元。
　　这就是可乐娜庄一〇六号房每个月的租金。
　　可乐娜庄是一间屋龄二十五年的两层楼木造公寓，距离市中心还有一段路程，房租本来就不会贵到哪里去。可是附设厨房卫浴的三坪大套房每月只要五千元（日圆）的租金，未免也太便宜了一点。事实上，除了一〇六号房之外，可乐娜庄其他房间的租金几乎都是五千元的十倍有余，唯独一〇六号房不需要押金，也不必另行支付其他公共费用。
　　一〇六号房的房租之所以这么便宜，当然是有原因的。这间房间的历任房客几乎都住不久；短则三小时、长则三个月，平均三天之内就会收拾行李另觅新屋，因此房租自然是节节下降。今年过年的时候更是跌破万元大关；到了开学前，又跌至如今的五千元破盘价。
　　“动作轻一点，阿贤。箱子里面的东西可是比你的生命还要贵重喔。”
　　“孝郎，你是在跟我说话吗？跟你比起来，我可是个爱惜物品的好孩子呢。”
　　“那就好。赶快工作吧，阿贤。”
　　“好啦好啦，真不知道是谁要搬家……哼……”
　　今天起，这间租金超低的房间多了一个新房客。
　　他的名字叫作里见孝太郎。从小一起长大的朋友松平贤治称呼他为孝郎，他则反称对方为阿贤。两人今年都是十五岁，大后天的开学典礼结束之后，就将正式成为高一的学生。
　　今天是四月四日星期六。
　　父亲的突然调职，让孝太郎从春天开始就要被迫过着一个人的独身生活。在房仲业者的介绍之下，孝太郎决定入住可乐娜庄的一〇六号房。来自单亲家庭的孝太郎不希望造成父亲的负担，很快就挑中了这间租金超便宜的房间。当然，在做决定之前，孝太郎并不知道隐藏在便宜租金之后的内情。
　　“孝郎，你怎么能在仓促之间找到这么好的房间？”
　　“大概是我运气好吧。听到我爸要调职时，我可是紧张得不得了呢。”
　　父亲的调职是在两个月前确定的，当时孝太郎的高中入学考试已经结束，就等着放榜而已。
　　“公司同事突然受伤，这也是没办法的事。”
　　“就是说啊。”
　　调职的人选原本不是孝太郎的父亲，而是公司的另一名同事；可是那名同事突然出了车祸，至今还躺在医院里面，因此公司才另行指派孝太郎的父亲顶替那名同事。
　　“不过话又说回来，这也不失为一个自立的好机会，毕竟我已经是个高中生了嘛。”
　　“你可真是乐观。”
　　“祝福我成为真正的男人吧。”
　　“你白痴啊。”
　　孝太郎和贤治一起搬运装满衣服的箱子。从刚刚开始，两人就抱着行李在搬家公司的轻型卡车和一〇六号房之间来回穿梭。
　　“客人，请问冰箱是搬到流理台这边吗？”
　　一名穿着工作服的中年男子从一〇六号房的门口探出头来。男子是搬家公司的员工，也是轻型卡车的司机。他跟孝太郎和贤治两人一样，正在搬运卡车货柜上面的物品。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“没问题。”
　　听完孝太郎的回答之后，男子又立刻缩回了屋内。孝太郎和贤治也跟着进入房间。
　　“真的只要五千元吗？太便宜了吧。”
　　穿过开启的房门之后，贤治不禁赞叹不已。
　　“羡慕吧？”
　　“如果真的只要五千元，那我也想租一间。”
　　房间里面的摆设走的是老式的和风味。进入玄关之后，垫高的走廊映入眼帘，之后就是三坪大小的房间。走廊的左侧是简单的厨房，右侧则是厕所和浴室。设备看起来虽然老旧了些，却整理得相当干净。
　　“孝郎，小心一点，别撞到墙壁了。”
　　“我知道啦。”
　　“最好是你知道啦……大叔，我们要从后面过去啰。”
　　“不好意思，挡到你们了。”
　　从正在厨房摆放电冰箱的男子身后通过之后，孝太郎和贤治朝着三坪大小的房间前进。房间的地板散落着纸箱和家具，两人一边小心翼翼地避开地上的障碍物，一边走进房间。
　　“这个装衣服的箱子要放哪里？”
　　“放在壁橱的最下面好了。”
　　“OK——”
　　孝太郎和贤治合力将箱子推进壁橱。就在他们舒展筋骨的时候，搬家公司的职员也走了进来。
　　“客人，外面都没有东西了吧？”
　　“嗯，都搬进来了。”
　　“那我就先告辞了。”
　　“辛苦您了，谢谢。”
　　孝太郎自幼就处在注重伦理的学长学弟制体育社团，是故他想也不想地就向中年男子低头致谢。
　　“别这么说，应该道谢的是我才对。”
　　男子的脸上露出柔和的微笑，朝着两人深深地一鞠躬。之后他留下了一些资料，随即转身离开房间。
　　
　　
　　“总算是告一个段落了。”
　　“阿贤，接着！”
　　孝太郎随手一丢，将保特瓶装的饮料丢向正在调整眼镜的贤治。
　　“谢啦！”
　　贤治轻轻松松地接下保特瓶。两人已经是老交情了，早就对彼此的习惯相当熟悉。
　　“已经不冰了，将就点吧。冰箱才刚插电而已。”
　　说完之后，孝太郎也从塑胶袋里面拿出自己的饮料。这些都是刚刚从附近的便利商店买来的。
　　“知道啦！”
　　于是两人同时扭开保特瓶盖，迫不及待地喝了几口。
　　“呼～～好过瘾～～”
　　喝着饮料的孝太郎一屁股坐在两个叠在一起的纸箱上，贤治则是靠着房间入口旁的梁柱。这时，贤治突然注意到挂在墙上的月历。
　　“时间过得真快，三天后就要开学了。”
　　“就是说啊，今天得先把生活必需品整理出来才行。”
　　孝太郎的视线也停留在墙上的月历。先前他进入房间的时候，所做的第一件事就把月历和时钟挂在墙上。
　　“明天再收拾就好了嘛。”
　　“不行，我明天还要打工。”
　　“今天才刚搬家，明天就要去打工，你也未免太拼了吧。”
　　贤治的脸上露出不以为然的表情，镜片之后的双眼更是瞪得老大。
　　“开学前正是最花钱的时候，我又不像你，可以住在家里。”
　　“你老爸不是留了一笔钱吗？”
　　“真正的男子汉不会花家里的钱。”
　　“……男子汉又不能当饭吃。到时候饿死了，我可不理你喔。”
　　“很抱歉，我对我的体力相当有信心，这点跟你大不相同。”
　　“是是是，你高兴就好。”
　　眼见孝太郎一脸得意地挺起胸膛，贤治不禁无奈地耸耸肩。
　　“那……孝郎，明天是几点？”
　　“早班，就跟往常一样。”
　　“好，那我明天早上再过来找你。”
　　“……一言为定。”
　　其实孝太郎和贤治都是在同一个地方打工。确定考上高中之后，两人一起到附近应征工读生，结果很幸运地同时被录取，至今已经上了一个月的班了。
　　“……孝郎，等到开学之后，你真的每天早上都爬得起来吗？”
　　“放心，不会有问题的。”
　　“不知道是谁每个星期六都赖在床上爬不起来喔！这种说法一点说服力也没有。”
　　“你是住海边啊，管得真多喔！”
　　由于星期六的打工多半都是一大早就要开始，早上爬不起来的孝太郎总是习惯性地依赖充当闹钟的贤治。
　　“我已经开始独立生活，朝着成年人的世界迈进了一大步，可不能再跟小孩子一样了。”
　　“意思是我明天早上不必来找你啰？”
　　“这又是两码子事了。阿贤，明天还是请你务必前来一趟。”
　　“我就知道……”
　　贤治摇摇头，叹了口气。
　　“那就麻烦你啰，老爷爷。”
　　“……我突然有种无力感。”
　　“别这么说，我还年轻嘛。”
　　叮咚。
　　门外的电铃声响起。
　　“咦？”
　　“会是谁啊？”
　　喀嚓。
　　孝太郎还来不及反应，按下电铃的人物就迳自开门走了进来。
　　“哈啰——！里见先生在吗？”
　　女性的声音从玄关传来。
　　——这个声音……
　　孝太郎并不陌生。
　　“房东来了。”
　　“房东？”
　　“嗯……来了来了！”
　　孝太郎朝着玄关应了一声后，便从纸箱上跳了下来。贤治见状也离开了先前倚靠的柱子。
　　“声音听起来挺年轻的嘛。”
　　“你也一起过来吧，阿贤。包准你会吓一大跳。”
　　“哦……”
　　于是两人连袂来到玄关。
　　
　　
　　“你好，房东小姐。”
　　“哈啰，里见先生。”
　　站在玄关前的，是一个身穿便服、外面套着围裙的女子。向两人打过招呼之后，女子深深地一鞠躬。她的年纪看起来跟孝太郎相差不远，脸庞还带着一丝稚气。红色的大蝴蝶结系着柔顺光滑的长发，活脱脱是个爽朗活泼的阳光美少女。
　　“这、这位就是房东？”
　　“没错，她就是这里的房东。阿贤，是不是吓了一大跳啊？”
　　“嗯……”
　　贤治点点头，双眼睁得老大。他对“房东”的刻板印象，实在很难套用在这名活泼可爱的少女身上。
　　“刚开始我也不太敢相信。”
　　“大家都一样啦，呵呵呵。”
　　少女浅笑了数声之后，视线移至贤治的方向。
　　“你好，我叫做笠置静香，是这里的房东。”
　　“不、不敢当，我叫做松平贤治。”
　　“很高兴认识你，松平先生。”
　　“哪、哪里，彼此彼此。”
　　贤治也向自称房东的少女低头回礼。
　　“房东小姐，这位是从小跟我一起长大的朋友。”
　　“哦，原来如此。”
　　“往后他应该也会常常在这里出没，请叫他阿贤就可以了。”
　　“阿贤？”
　　
　　[[IMG,573d77be7f5457484efdbb42ed707cc6,398,600,96261]]
　　
　　
　　
　　静香眨了眨眼，旋即打量着贤治。
　　“这位是日本人吧？称呼他为松平先生会不会比较好……”
　　“他当然是日本人，不过叫他阿贤就可以了啦。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　静香以手掩口，噗嗤一声笑了出来。
　　“那是孝郎擅自替我取的绰号。”
　　“所以你比较希望我称呼你为松平先生啰？”
　　“叫我阿贤就好，反正我已经习惯了。”
　　“好的，阿贤。”
　　看着无奈耸肩的贤治，静香又笑了出来，飘逸的长发和蝴蝶结也随着身体的动作摇曳生姿。
　　“对了，房东小姐也是吉祥春风高校的新生喔！”
　　“不会吧，这么巧！”
　　“搞不好还会跟我们同班呢！”
　　“呵呵……那在学校也请两位多多指教啰。”
　　静香再度恭敬地低头行礼。
　　“对了，房东小姐找我有事吗？”
　　“哎呀，差点忘了。”
　　啪。
　　静香双手一拍，指着孝太郎身后的窗户。
　　“我刚刚从窗户看到搬家公司的卡车离开，想说你可能需要人手帮忙整理，所以就跑过来看看啰。”
　　“窗户？”
　　“是啊，阿贤。其实我就住在楼上而已。”
　　“羡慕吧，跟这么可爱的房东同住在一个屋檐下呢。”
　　“哎呀……”
　　静香睁大了双眼，旋即露齿而笑。
　　“里见先生，你可真会说话。”
　　“这里是公寓，大家都是在同一个屋檐下好吗？”
　　“你不懂啦，这是奇檬子的问题。”{注：奇檬子=気持ち，心情}
　　“呵呵呵，你们两个的感情真好……不对不对，我是来帮忙的。粗重的工作我可能做不来，不过帮忙整理行李应该是没有问题的唷。”
　　“太感谢了，孝郎这个小子只懂得破坏，他最会把东西弄得乱糟糟的；想要叫他收拾，除非是太阳从西边出来。”
　　“阿贤，不准中伤我的名誉！”
　　“这明明就是事实，哪来的中伤？每次都要我替你擦屁股，擦久了也是会烦的。”
　　贤治推了推镜框，无奈地叹了口大气。
　　“难道每次都是阿贤负责整理的吗？”
　　“现在你总该知道我有多辛苦了吧。”
　　“我又不是没跟你道谢。”
　　“算了吧，口惠而实不至。对了，我可以请教房东小姐一个问题吗？”
　　“请说。”
　　面露微笑的静香点点头。
　　“为什么这间房间的租金只要五干元？”
　　“阿、阿贤，你很没礼貌耶！”
　　知道原因的孝太郎显得有些慌张。
　　“这么漂亮的房子、这么尽责的房东，看起来一点问题也没有。这种等级的房间只要五千元，任谁都会觉得奇怪吧？”
　　“这间房子可是房东小姐的父母留下来——”
　　“没关系，里见先生。”
　　孝太郎担心阿贤冒失的发言会激怒静香，不过她只是露出一抹谅解的微笑，并没有生气的迹象。
　　“阿贤的顾虑也不无道理。呵呵呵……里见先生，阿贤真是一个关心你的好朋友呢！”
　　“房东小姐……”
　　“再说这本来就是事实，没什么好隐瞒的。”
　　“唔……”
　　孝太郎一脸愧疚地点点头，静香随即转过身来看着贤治。
　　“其实这间房间有点古怪。”
　　“古怪？什么古怪？”
　　“就是闹鬼的意思。”
　　“闹、闹鬼……？”
　　贤治吃了一惊，紧张兮兮地环顾四周。
　　“我自己是没见过啦，不过先前的房客似乎都碰过，所以大家都住不久就搬走了。”
　　“闹鬼……实在是令人不敢相信……”
　　“没错，我也有同感。可是住过的房客个个都宣称自己见过鬼，这也是不容忽视的事实。”
　　静香耸耸肩膀，嘴角浮现一抹苦笑。
　　“请放心吧，我才不怕什么鬼呢。”
　　“有你这句话我就放心了。希望你能长久住下来，破除闹鬼的传言。”
　　“嗯！”
　　“这房间真的有鬼吗……？”
　　贤治再度环视四周，一副难以置信的模样。
　　“阿贤，现在想这些也没用啦。难得房东小姐来帮忙，赶快开始收拾吧！”
　　“……嗯，也对。”
　　在孝太郎的催促之下，贤治甩甩头，恢复往常的神情。
　　“反正你这个人迟钝得很，就算闹鬼也没差吧。”
　　“你这句话怎么有种话中带刺的感觉？”
　　“我是故意的。”
　　“想也知道……房东小姐，那我们开始吧？”
　　“好的，里见先生……说真的，你们还真是天生一对耶！”
　　孝太郎和贤治在言辞上的你来我往让静香不禁笑了出来。
　　“会吗？”
　　“房东，你这种说法会让人产生不必要的误会喔！”
　　“阿贤，难道你是在嫌弃我吗？”
　　于是众人在一阵嬉闹中，将堆在地上的纸箱一个一个地打开。
　　
　　
　　在贤治和静香的协助下，孝太郎总算赶在晚餐之前，让一〇六号房恢复最基本的居住机能。
　　“我先回去了。明天一大早还要打工，可别收拾得太晚啦。”
　　“我知道啦，睡过头可就麻烦了呢。”
　　“你的‘知道’一点都不值得信任。”
　　贤治叹了口气，双脚塞进凌乱地摆放在玄关入口处的鞋子。
　　“那我也先告辞了，里见先生。”
　　“别叫我‘里见先生’了。大家再过几天后就都是同学了嘛。”
　　“那——里见？”
　　“不错，听起来蛮自然的。”
　　“那就这么决定啰！”
　　静香嫣然一笑，接着双脚套进排放整齐的鞋子，贤治也在同一时刻打开玄关的大门。
　　“谢谢你今天的帮忙，房东小姐。”
　　两人走出大门的同时，孝太郎的道谢也传入了耳中。
　　“哪里，一点小事情罢了。”
　　“……不跟我道谢吗？”
　　“反正你已经帮习惯了，应该不需要吧？”
　　“我可不这么认为……算了，当我没说。”
　　“明天见，里见。”
　　“再见，房东小姐。”
　　“喂，早点睡，不要熬夜。”
　　“我知道啦。”
　　叽，啪当。
　　于是，贤治和静香的身影自一〇六号房消失。
　　
　　
　　孝太郎再次开始收拾行李，是在他吃完便利商店买来的便当之后了。
　　“嗯……球棒该放在哪里呢？这可不是普通的球棒，总不好随便丢进伞桶……”
　　孝太郎愁眉苦脸地握着一只球棒。这只签名球棒是人称打击之神的选手所使用过的，堪称是孝太郎的珍藏之一。
　　“以后再替它找个台座装饰起来好了，今天就暂时放在墙角吧。”
　　叩咚。
　　孝太郎随手将球棒往墙角一放，顺手抱起了另一个纸箱。
　　“里面装的是什么呢……”
　　撕开胶带之后，孝太郎打量着箱子里面的物品。
　　“这些也是贵重物品呢。”
　　奖杯、奖状、纪念盾，以及斑驳的手套，这些全都是孝太郎中学时代的回忆。
　　“咦，这个怎么会在这里？”
　　在一整箱的物品之中，出现了一个格格不入的东西。
　　“这个应该收在这里才对。”
　　那是一件手打的毛线衣。孝太郎随手拿了一张白纸将毛衣仔细地包起来，收进壁橱的衣柜深处。
　　“这样就好了。”
　　啪啪。
　　孝太郎关上壁橱之后，拍拍双手。
　　
　　
　　嘟噜噜噜。
　　就在这个时候，正在墙角充电的行动电话突然响起。
　　“嗯？老爸打来的？”
　　在孝太郎的手机之中，只有一个人还是使用最初设定的来电答铃。
　　里见雄一郎。
　　手机的液晶萤幕显示出父亲的名字。
　　哔。
　　孝太郎伸手拿起手机并按下通话键，拿至耳旁。
　　“喂，老爸？”
　　‘孝太郎，没出去啊？’
　　电话另一端传来的声音，正是孝太郎的父亲雄一郎。
　　‘那边的情况怎样？行李都收拾好了吗？’
　　“正在收拾中。阿贤和房东也有过来帮忙，现在总算可以住人了。”
　　‘别忘了向他们道谢喔！’
　　“嗯，我知道。老爸，你那边的情况呢？”
　　‘我这里是单身宿舍，三餐有人打理，也有公共浴室。只要把换洗衣物翻出来，撑个几天应该没问题。’
　　“那就好。老爸比我更没有生活自理能力，老实说我有点担心呢。”
　　‘哈哈哈，你这小鬼讲话可真毒。’
　　在父子两人相依为命的里见家中，大大小小的家事几乎都是由孝太郎一手包办。个性大而化之的孝太郎当然不可能是个家事能手，可是就算再怎么潦草，也总比交给雄太郎这个从来没做过家事的人要来得强。
　　“分隔两地也不失为一个转机，替自己找个伴吧。”
　　孝太郎蛮希望父亲能够早日再婚的。他可不希望无时无刻都要担心父亲可能会饿死，或者是被满屋子的垃圾给活埋。
　　‘哈哈哈哈，哪有那么容易。’
　　偏偏雄一郎丝毫没有要再婚的意思，因为他迄今依然深爱着去世的亡妻。孝太郎能够体会父亲的心情，因此也不好多说些什么。
　　‘嗯，顺利就好、顺利就好。’
　　“老爸你也别忘了每天都要倒垃圾。”
　　‘我知道、我知道。’
　　“真的知道吗？”
　　只有在这种时候，孝太郎才能体会贤治的感受。
　　‘时间宝贵，就不多说了。我还得整理东西呢。’
　　“我也是。掰啰，老爸。”
　　‘嗯，晚安，孝太郎。’
　　“晚安。”
　　噗。
　　短暂的通话到此结束。
　　“刚接到调职令的时候，我还替老爸担心得要命呢。”
　　喀嚓。
　　孝太郎将手机插回充电座。
　　“现在应该可以放心了。”
　　脸上泛起一丝笑意之后，孝太郎继续收拾房间。
　　
　　
　　“十一点……”
　　直到深夜十一点，孝太郎才停下手边的工作。
　　“今天还是早点休息吧。明天爬不起来的话，可是会被阿贤骂到臭头的。”
　　孝太郎这几天都为了搬家的事情来回奔波，已经消耗了不少体力；再加上明早的打工可是体力劳动，说什么都要早点休息才行。
　　“睡啰睡啰。”
　　喀啦。
　　于是孝太郎打开壁橱，将棉被拉了出来。棉被包在碎花图样的被套中，跟孝太郎有些不搭，这当然是出自静香的准备。
　　“嘿唷！”
　　噗。
　　孝太郎伸脚踢开周围的纸箱并清出一个空间之后，将棉被往地上一丢。当他正准备躺下去的时候，视线突然停留在被套的花纹之上。
　　“……还是把棉被铺平好了。”
　　改变心意的孝太郎细心地将棉被摊开。毕竟这床棉被是静香准备的，如果像往常一样胡乱躺上去，似乎有点辜负房东的一番好意。
　　“好了。”
　　啪嚓。
　　把棉被铺好之后，孝太郎关上电灯的开关，整个人钻进被窝里去。
　　“晚安。”
　　
　　
　　孝太郎在习惯性地自言自语后闭上了双眼。早上虽然爬不起来，晚上倒是比谁都好睡。不过才几秒钟而已，他就已经发出了规律的鼻息。
　　嘶——嘶——嘶——
　　进入静止世界的一〇六号房中，只听得见孝太郎跟秒针摆动的滴答声差不多的细微鼻息。只要隔壁一〇五号房打开电视，或是正上方二〇六号房的静香打开房门，微弱的鼻息声就会被覆盖过去。不过到了深夜两点之后，房中便再度恢复到只听得见鼻息的寂静。
　　咔哒。
　　万籁俱寂的一〇六号房突然传出一阵细微的声响。那并非孝太郎弄出来的声音，熟睡中的他窝在棉被里面，一动也不动。
　　咔哒、咔哒咔哒。
　　声音是从窗户传来的。明明房间的窗户还没有破旧到那种地步，外面的风也不大；可是也奇怪，窗户还是不断地震动，而且声音还有越来越大的趋势。
　　咔哒、咔哒咔哒咔哒。
　　几分钟之后，那已经成为恼人的噪音了。
　　嘶——嘶——嘶——
　　可是熟睡中的孝太郎依然没有醒转的迹象。
　　“唔～～阿贤……快点跟房东道歉……”
　　孝太郎非但没醒过来，反而还大声地说起了梦话。连自己说梦话的大嗓门都吵不醒自己，更别说是窗户的震动声了。
　　奇怪的事情发生了。孝太郎的梦话才刚出口，窗户就突然停止了震动。
　　“嘿嘿嘿嘿”
　　咔哒哒。
　　可是当孝太郎又说了第二次梦话之后，窗户却只响了一声就停止了，仿佛是孝太郎的梦话让窗户受到了惊吓似的。
　　之后房间陷入了一片寂静，孝太郎也不再说梦话。类似的情况持续了好几分钟，奇特的现象却并未结束。
　　啪滋、啪嚓。
　　高亢清脆的破裂音听起来就像玻璃瓶被打破的声音，可是房间里面却找不到声音的来源。声音确实是从房间里传出来的没错，但现场却看不到任何可能发出这些声音的物体。
　　啪嚓、啪叽、叩咚。
　　破裂音持续传出，一颗硬式棒球也莫名其妙地从榻榻米上面滚了过去。棒球滚到哪里，破裂音就跟到哪里。可是房子里依然找不到声音的来源，以及可能让棒球滚动的力量。
　　啪嚓、啪叽。
　　声音越来越大，比震动窗户的时候还要大上好几倍。
　　“嘿嘿嘿，阿贤，你搞不定房东吗？房东长得超可爱的呢～～”
　　然而孝太郎非但没有被吵醒的迹象，反而口中又嘟嘟哝哝地说起了梦话。
　　“亏你还是个大帅哥，真是没用……”
　　啪叽叽、啪锵、喀嚓、叩咚。
　　神秘的声音越来越大声，仿佛急着盖过孝太郎的梦话似的。在声音的刺激之下，其他东西也开始微微震动，整间房间陷入一片混乱。家具和纸箱劈啪作响，声音越来越大。
　　劈哩、啪叽、波。
　　到后来，甚至连孝太郎的鼻尖也传出诡异的声响。然而孝太郎依旧好梦正酣，丝毫不受影响。连交往多年的贤治都拿孝太郎没办法了，这么点声音又怎么可能把他吵起来。
　　“嘿嘿嘿嘿——”
　　咔哒哒哒。
　　孝太郎再度发出无意义的梦呓，诡异的声音又立刻停止了下来。
　　如果这些难以解释的声音和房间内的骚动是出自于某种物体之手——
　　“哪来那么多声音，吵死人了啦！阿贤，乖乖地认命吧！”
　　咔哒哒哒。
　　那么那个物体一定对孝太郎的迟钝感到十分无力吧……