　　
　　[[IMG,c0bb9cf7c30a29ba3c76a04b2f63e1da,401,600,59316]]
　　侵略开始！ 四月五日（日）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第三条
　　禁止以下的攻击方式。
　　●ABC武器以及同等级的攻击方式。
　　●大面积破坏武器以及同等级的攻击方式。
　　●可能损害建筑物（以可乐娜庄一〇六号房为主）的各种攻击方式。
　　●可能对周遭地区造成噪音污染的各种攻击方式。
　　●任何笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）所禁止的攻击方式。
　　
　　白色的光线倾泄而下。这是人工照明的光线，所以即使紧盯着光源，也不会头晕目眩。
　　“……咦？”
　　睁开眼睛之后，孝太郎盯着天花板上的日光灯。
　　“我怎么会躺着？这里又是什么地方？”
　　“醒来啦？”
　　状况外的孝太郎不明究里地眨眨眼，这时，贤治的脸孔突然占据了整个视野。
　　“阿贤？”
　　“我还水电工咧。你突然在工作的时候昏倒，把我吓了一大跳呢。”
　　“昏倒？我吗？”
　　“没错，就是你，好像是滑倒的样子。后脑袋的那个包应该就是摔倒的时候撞出来的。”
　　“痛痛痛……真的肿了一个包！”
　　捂着后脑的孝太郎坐了起来。环视四周之后，这才发现这里是医院的病房，而自己正躺在病床上面。
　　“我想想看……我记得阿婆挖到了一颗大石头……”
　　孝太郎试图整理自己的记忆。
　　“对了，阿婆也很担心你呢。”
　　“等一下得去找她，让她知道我没事才行……我帮她把石头搬开之后，回到自己负责的区域——”
　　孝太郎突然停止说话。
　　“……之后发生了什么事？”
　　“你问我，我问谁啊？八成是滑倒了吧？当时你就倒在负责的区域。”
　　“嗯……”
　　孝太郎低头思索。
　　“怎么啦？”
　　“我总觉得还有其他的事情。”
　　孝太郎有些疑惑。虽然后脑袋确实肿了一个包，自己也很有可能正如贤治所言，是在工作途中昏倒的，然而孝太郎就是对贤治的描述半点印象也没有。
　　“你该不会是在做白日梦吧？”
　　“嗯……”
　　就在孝太郎陷入沉思的时候，负责照料孝太郎的护士小姐推着推车走了进来。
　　“咦，你醒啦。”
　　“你好。”
　　贤治礼貌性地向见过几面的护士小姐打招呼。
　　“这位同学，你真的应该好好感谢你的朋友才对。”
　　护士小姐打量着孝太郎，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　“感谢？”
　　“就是说啊。贤治一直陪在你身边，深怕你有什么万一呢！那副深情款款的模样，看了真是令人心醉。”
　　“护、护士小姐！”
　　“贤治，这有什么好害臊的？难不成……你们真的有什么不可告人的关系？”
　　“当然没有！”
　　贤治矢口否认。
　　“被你说中了，我们确实有不可告人的关系。”
　　可是面带微笑的孝太郎却肯定了护士的说法。
　　“看吧，我就知道！那你们谁是零号、谁是一号啊？”
　　“这还用说吗？当然是——”
　　“够了！”
　　咚。
　　“好痛！”
　　贤治的迎头一击，打断了孝太郎的话头。
　　“贤治，不可以这样！怎么可以乱敲爱人的脑袋呢？”
　　“他不是我的爱人……饶了我吧！”
　　贤治的反应显然让护士小姐相当满意，只见她面带微笑，指着孝太郎头上的绷带。
　　“呵呵呵，我知道啦，开个玩笑而已。不过里见的头上有伤，不可以随便乱敲喔。”
　　“……啊，对喔！真是不好意思，孝郎。”
　　“算了。”
　　“没事就好。来，里见。”
　　护士小姐从小推车上面将温度计交到孝太郎的手中。
　　“帮我量个体温好吗？头部受创的患者很容易引起全身的并发症，还是量一下体温比较保险。”
　　“好的，明白了。”
　　“量完体温之后，今天就可以先回去了。如果身体有什么不舒服，一定要立刻回医院接受检查，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　“很好。贤治，你看起来比较细心，接下来就交给你了。回去的时候，记得将这些单据交给柜台批价领药。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“保重身体，再见啰。”
　　护士小姐挥挥手之后，便走向下一个患者。
　　“阿贤、阿贤！”
　　“嗯？”
　　低头检视单据的贤治抬起头来。
　　“那个护士小姐是你的下一个目标吗？”
　　“不要闹了！”
　　贤治举起右手，作势要打孝太郎，不过到最后还是把手放了下来。再怎么说，他还是很担心孝太郎的伤势。
　　“真是败给你了。”
　　贤治叹了口气。
　　“抱歉抱歉，开个小玩笑。”
　　孝太郎露出谄媚的微笑，乖乖地将温度计夹在腋下。
　　
　　
　　“药局、药局……”
　　离开病房之后，孝太郎请贤治去柜台批价，自己则前往药局领药。除了后脑的肿包之外，孝太郎的身上还有其他的外伤，必须带一些消炎止痛药回家才行。
　　“这里吧。”
　　朝着挂在角落的指示牌看了一眼后，孝太郎在前面的转角处转弯。药局就在不远处的正前方，可是孝太郎却突然停下了脚步，凝视着窗外那张的熟悉面孔。
　　“樱庭学姐怎么会在这里？”
　　樱庭学姐不是别人，正是编织研究社的社长。只见她坐在中庭的长椅上，不知道正在做些什么。
　　“嗯……”
　　思索片刻之后，孝太郎决定先将药局抛到脑后，穿过玻璃门来到中庭。
　　
　　
　　早春的阳光暖洋洋地洒落于中庭上。四面围绕着建筑物，小小的中庭几乎吹不到风，气温硬是比医院的走廊要高出几度，因此也成为住院的孩子们绝佳的游戏场所，几乎每天都要到这里来报到。
　　可是当孝太郎抵达的时候，发现所有的孩子全都闷不吭声、有志一同地坐在中庭的草皮上，倾听长椅上的人说话。
　　坐在长椅上的是一名披着毛线衣的长发少女，年纪大约比孝太郎大一岁，但雪白的肌肤和纤细的身材却让她看起来比实际年龄更加稚嫩。
　　少女名叫樱庭晴海，是编织研究社的社长。
　　“……于是北风说话了。我要吹掉那个人的衣服，证明我比太阳更加厉害。”
　　晴海正在为医院的孩子们说故事。只见她将故事书放在膝上，轻柔地读着书上的字句，表情十分祥和。
　　“可是太阳并不认输，他立刻将北风……咦？呵呵，是谁在这一页上面乱画？”
　　“小广，是不是你？”
　　“才不是呢！”
　　“是沙耶！我亲眼看到的！”
　　“沙耶，是真的吗？”
　　“……嗯……”
　　“原来如此……沙耶，不可以乱画喔，这本书是大家的呢！”
　　“对不起。”
　　“知错了就好，大姐姐最喜欢有勇气认错的孩子了。”
　　晴海和孩子们的表情都十分灿烂，孝太郎也是第一次见到个性内向的学姐笑着跟孩子说话的模样。
　　——还是别打扰他们好了。
　　于是孝太郎并未出声跟晴海打招呼，而是蹑手蹑脚地坐在孩子们的后面。正在专心说故事的晴海并未注意到孝太郎的出现。
　　“大姐姐，继续说嘛。”
　　“好啊。”
　　“太阳就要展开绝地大反攻了。”
　　“对呀，就像之前电视演的那样。”
　　“一枝番仔火和一桶汽油吗？”
　　“没错，就是那个。”
　　“各位小朋友，不可以看那种电视节目喔。就算要看，也得等到长大之后才行，知不知道？”
　　“可是很好看耶～”
　　“现在没有那种人了啦。”
　　
　　[[IMG,c830a1e0071e55789d9cd0a325e41c13,391,600,123039]]
　　
　　
　　
　　“真是的……不管怎么说，大家都不可以学他们喔。”
　　“好～～～”
　　
　　
　　——原来学姐也有不为人知的一面啊……
　　看到跟一群孩子开心聊天的晴海，孝太郎不禁想起第一次见到她的情景。
　　孝太郎第一次见到晴海，是在一个月前的三月一号，当天正是吉祥春风高校的放榜日。
　　他记得当时是个阴天，三月初的天气依然带着一丝寒意。如果一直站在原地不动的话，冷冽的空气还会冻得十根手指微微发麻。
　　“足球社需要年轻的战力！”
　　“合唱团前年勇夺全县第二名，今年正朝着第一名的目标奋力迈进！实力坚强的合唱团邀请你的加入！”
　　“我们不是普通的胖子，我们是最灵活的胖子！对自己的体型感到自卑吗？你就是我们需要的人！加入相扑社，改变你的人生吧！”
　　“就凭你们？空手道社才是最强的！带着你们的啤酒肚闪一边去吧！”
　　“好样的，有种再说一次！”
　　寒风飕飕之中，吉祥春风高校的校园却是热气四散。每个社团都使出浑身解数，卯起劲来招募新社员。
　　吉祥春风高校的社团活动相当活跃，每个社团都有属于自己的竞赛活动。因此跟其他高中比较起来，吉祥春风高校的社团活动所占的比重明显多了不少。此外，社员人数越多，势力也就越庞大。
　　正因为如此，每个社团都希望能招收更多的会员，以壮大自己的战力。到最后，一年一度的社团抢人大战甚至提前到放榜日就上演了。等到开学典礼才想到招募新生的话，恐怕连半个人也招不到。
　　所以各大社团的现任社员无不倾巢而出，无所不用其极地拉拢那些迷迷糊糊的新生。
　　“编、编织研究社……有、有没有兴趣加入编织研究社……？”
　　晴海也是拉人军团的其中之一。
　　“请、请听我说好吗？拜、拜托，请听我介绍编织研究社！”
　　不过她招募新生的工作似乎不怎么顺利。
　　编织研究社本来就不是主流社团，再加上出来招募新生的人偏偏是内向害羞的晴海，细若蚊鸣的声音一下子就淹没在周围的喧嚣之中。
　　“加入研究社的话，你就会当我的女朋友吗？”
　　“对、对不起，这个……不行的……”
　　就算有人停下脚步，也几乎都是觊觎晴海美貌的好色之徒，晴海根本找不到真正对编织有兴趣的新生。
　　“……嗯？”
　　在一个偶然的情况下，孝太郎注意到晴海的存在。当时孝太郎刚好行经编织研究社的摊位，晴海的求救声无巧不巧地传入他的耳中。若只是单纯的招募新社员，或许孝太郎根本不会注意到晴海的存在吧。
　　“不、不要这样，请你放手！”
　　“这样子不是刚好吗？你需要新社员，我需要女朋友。大家各取所需，谁也不吃亏嘛。”
　　“编……编织研究社不是男女联谊的社团！”
　　“面对现实吧，你不是很缺社员的吗？”
　　“不要！放开我！”
　　一方是油腔滑调死缠烂打的少年，另一方则是急于自少年的手中挣脱的柔弱少女。少女似乎是在招募新社员时，被心怀不轨的少年缠上的。
　　孝太郎根据所看到的景象做出以上的研判之后，毫不犹豫地快步接近眼前的少年与少女。
　　——把妹也要挑个时间吧，真是败给这小子了。
　　少年轻薄的言行激怒了孝太郎。
　　“欢迎欢迎～～咦？这位同学长得蛮帅的嘛～～”
　　孝太郎一把从背后抱住那名少年，还刻意模仿综艺节目中怪里怪气的女性语调。
　　“你、你干什么！”
　　“你不是要加入我们社团的吗？太好了，人家就是喜欢你这种帅哥呢！嗯～～”
　　“放、放开我！你有病啊！”
　　突然被孝太郎抱住的少年连忙放开少女的手。孝太郎见状，立刻将他从少女的身边拉开。
　　“怪了，你不是想要女朋友吗？”
　　“谁、谁要跟你交往啊！”
　　“这样子不是刚好吗？你想跟别人交往，我也需要一个男朋友。大家各取所需，谁也不吃亏嘛。”
　　“不吃亏才怪！放手，你这个变态！”
　　“你好无情喔，讨厌！”
　　于是孝太郎一把将少年甩开。
　　“那你现在还愿意加入我们社团吗？”
　　“鬼才要加入这种变态又无趣的社团！”
　　“是喔，那可真遗憾。”
　　“看了就恶心，离我远一点！”
　　少年恨恨地骂了一句后，飞也似地逃离现场。基本上他的目标只是可爱的女孩子而已，现在吃了闷亏，当然是立刻去寻找下一个目标，倒也没什么好留恋的。
　　“呼～～春天一到，发情的动物就变得特别多喔！希望他不是我的同班同学就好了……”
　　摆平色咪咪的少年之后，孝太郎不禁叹了口气。即使少年的身影早已消失在人群之中，孝太郎还是丝毫不敢松懈，目不转睛地盯着少年离去的方向。
　　“呃……谢、谢谢你。”
　　“啊？”
　　耳边突然传来预期之外的声音，孝太郎不禁吃了一惊。
　　“对、对不起，吓到你了吗？”
　　说话的人正是先前受到纠缠的那名少女。她发现孝太郎被自己吓了一跳之后，连忙低头致歉。
　　“别、别这么说，是我没注意到学姐还在这里。”
　　满腔怒火的孝太郎完全忘了少女的存在。
　　“……谢谢你替我解围。”
　　“我没坏了学姐的好事吧？学姐正在招募新社员，我却把他赶走了。”
　　“不，这样子也好，他看起来对编织一点兴趣也没有。”
　　少女紧张的神情终于和缓了下来。
　　——她的眼神好温柔。
　　少女气质出众，给人一种温柔体贴的印象。孝太郎见到她之后，剑拔弩张的心情顿时平静了下来。
　　“编织？”
　　“是的，我是编织研究社的社长。”
　　“编织研究社……”
　　少女的身后有张长桌，桌面摆着“编织研究社”的名牌。
　　“……男生大概没什么兴趣吧。”
　　少女粉颈低垂，表情有些落寞。看到这副模样之后，孝太郎这才深刻体认到社员的不足造成她多大的困扰。
　　“其实我的确——”
　　话才说到一半，孝太郎突然想起了一件事。尚未完成的针织毛衣，至今依然好好地收在家中。
　　——如果加入这个研究社……
　　“学姐。”
　　“是。”
　　“加入研究社之后，就会编织东西了吗？”
　　“当然，这就是研究社成立的目的。”
　　少女点点头。
　　“就算是完全外行的人，也能织成一件毛衣吗？”
　　“只要努力学习，总有一天—定会学成的。”
　　“即使是我这双笨拙的大手也行吗？”
　　孝太郎伸出双手。瞄了孝太郎的双手一眼之后，少女信心十足地点点头。
　　“当然可以。双手灵巧与否还是其次，重点在于持续不断的努力。”
　　“这个难不倒我，我可是体育社团出身的。”
　　这时孝太郎已经打定了主意。父亲的突然调职粉碎了孝太郎继续打棒球的美梦，现在的他自然也没有什么后顾之忧了。
　　“难、难道你愿意加入？”
　　少女的双眼一亮。从先前的谈话之中，她嗅出孝太郎打算加入编织研究社的气氛。
　　“只怕学姐嫌我的手不够灵巧。”
　　“当然不会，欢、欢迎加入！”
　　少女忙不迭地表示欢迎之意，看来她似乎真的很高兴。
　　“请、请到这里来填写入社申请书！”
　　“好的。”
　　在少女的带领之下，孝太郎走到了桌前。
　　“我叫做里见孝太郎，往后请多多指教。”
　　“啊，我差点忘了。”
　　少女露出尴尬的微笑，不过这个微笑旋即转变为灿烂的笑容。
　　“我叫做晴海，樱庭晴海，是编织研究社的社长。”
　　这就是孝太郎与樱庭晴海的邂逅。
　　
　　
　　“里见，既然来都来了，怎么不跟我说一声呢？”
　　“哈哈哈！我看学姐跟那些孩子聊得很高兴，不好意思打扰你们嘛。”
　　孝太郎和晴海并肩坐在中庭的长椅。两人一边聊天，一边看着眼前的孩子。孩子们分成几个小集团，在中庭里面快乐地跑来跑去。
　　“学姐常到这里来吗？”
　　“嗯。我从小体弱多病，每隔一段时间就要到医院接受检查。而且明天就要开学了，还是来检查一下比较安心。”
　　“每次来医院检查之后，就会陪小孩子玩吗？”
　　“……嗯。”
　　晴海双目低垂，脸颊泛起些许的红晕。
　　“大姐姐——！”
　　“这个人在欺负大姐姐吗？没关系，看我怎么收拾他！”
　　医院里的孩子都很喜欢晴海，孝太郎从他们之间的互动就看得出来。或许晴海认识这些孩子已经有好一段时间了吧。
　　“这位是我的朋友，他不会欺负我的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，看就知道了嘛。”
　　“大人的世界真难懂。”
　　“大人的世界！大人的世界！”
　　晴海的回答满足了这群孩子，只见他们又开始在中庭跑来跑去。
　　“不好意思，里见。年轻人不常在这里出现，所以他们才会有点好奇。”
　　“没关系，我不会介意的。他们都是学姐的朋友吧？”
　　“……嗯，他们都是我的好朋友。”
　　晴海用力地点点头之后，视线再度回到孩子们的身上。她的眼神十分温柔；看得出来，晴海是个喜欢小孩子的人。
　　“对了，里见你怎么会来医院？”
　　“应该算是意外吧？”
　　“嗯，你看起来还蛮健康的啊。”
　　“我不是生病，而是受伤了。你看。”
　　孝太郎背转过身子，露出后脑的伤口。绷带虽然已经拆掉了，肿起来的部位仍贴着一张纱布。
　　“不要紧吧？”
　　孝太郎转回来之后，发现晴海正一脸担忧地看着自己。
　　“还好啦，一点小伤而已。”
　　“那就好……不过你是怎么受伤的？”
　　晴海松了口气，脸上旋即露出疑惑的神情。
　　“我在打工的时候不小心摔倒，结果就撞到后脑勺了。哈哈哈，老天爷大概是见不得我精力太过旺盛吧。”
　　孝太郎一派轻松地耸耸肩；晴海的视线却跟着孝太郎的头部上下移动，一点也轻松不起来。
　　“……真的不要紧吗？”
　　“不会有事啦。反正我的脑袋本来就不灵光，再坏也坏不到哪里去。”
　　“那就好。”
　　“呵呵……学姐想太多了。”
　　“千万不要轻忽头部的创伤，你可是我好不容易才找到的新社员呢。”
　　“看不出来学姐的算盘打得蛮精的嘛。”
　　“我、我不是那个意思！”
　　晴海再度羞红了双颊，可爱的模样不禁逗得孝太郎笑了出来。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”
　　“里见真讨厌……”
　　就在晴海嘟起双唇的时候，其中一名孩子突然从两人之间冒了出来。
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　从两人之间冒出来的孩子是个年纪稍微大一点的女孩子。她从后面跨过长椅的椅背，故意吓两人一跳。
　　“吓到了吗？嘻嘻嘻……大哥哥是大姐姐的男朋友吗？”
　　“男、男朋友！”
　　不习惯这种话题的晴海杏眼圆睁，一句话也说不出来。
　　“哈哈哈，是就好了。可惜我不是男朋友，而是徒弟。”
　　“徒弟？什么徒弟？”
　　“编织的徒弟。从后天开始，我就要拜这位姐姐为师了。”
　　明天是开学典礼，社团活动则是从开学典礼之后的隔天，也就是星期二开始。
　　“原来如此，大姐姐的编织技术可是没话说唷。”
　　小女生嫣然一笑，似乎对孝太郎的回答十分满意。看来晴海的编织技术也受到这些孩子的肯定。
　　
　　
　　“喂——！孝郎，你死到哪里去啦？”
　　就在这个时候，贤治出现在连接医院和中庭的出入口。
　　“啊……”
　　晴海的表情突然紧张了起来。
　　“阿贤，我在这里啦！”
　　孝太郎并未察觉到晴海的情绪变化，朝着贤治挥挥手。
　　“去你的，药拿了没有？”
　　“糟糕，我忘了。”
　　孝太郎从长椅上站了起来，朝着贤治的方向走去。
　　“大姐姐。”
　　小女生凝视着孝太郎离去的背影，转头对同样凝视着孝太郎的晴海窃窃私语。
　　“嗯？”
　　“刚刚那个大哥哥真的不是你的男朋友吗？”
　　“当然不是。他是大姐姐在学校的朋友，大姐姐以后要教他编织的方法，就这样而已。”
　　“骗人。大姐姐跟长大的男生说话都会紧张，刚刚却一点都看不出来。”
　　“那、那是因为……”
　　晴海试着否认，却不知道该如何反驳小女生的说法。自从放榜日那天开始，晴海跟孝太郎已经见过好几次面了，有时还会在街上巧遇，不过两人的关系还不算亲密。就过去的晴海而言，这样的交情现在应该还处在结结巴巴不知所云的尴尬期才对。
　　“真的不是吗？”
　　“……咦，这个……”
　　可是说也奇怪，孝太郎就是不会让晴海感到紧张。事实上晴海也颇为意外，连她自己也不知道为什么会这样。
　　“我、我跟里见只是……”
　　就在晴海说出孝太郎的名字时，孝太郎已经跟站在门口的贤治会合，回过头来朝着晴海挥挥手。
　　“学姐！我另外有事，要先走了！后天见啰！”
　　“嗯、喔！后天见，里见！”
　　意外的巧合让晴海心中一凛，好不容易才从口中挤出像样的回答。
　　“学姐再见！”
　　孝太郎深深一鞠躬之后，与贤治一同离开中庭。
　　“……”
　　晴海将双手紧握胸前，目送着孝太郎离去的背影。
　　“……我知道了。他不是男朋友，可是大姐姐对他有意思？”
　　打量着晴海的模样之后，小女生做出如此结论。
　　“嗯……呃，什么？”
　　面红耳赤的晴海无言以对。她试图否定小女生的推论，却怎么也无法否定自己对孝太郎的感觉。
　　“放心啦，我会替大姐姐保密的。”
　　“……”
　　看着面带微笑的小女生，晴海顿时不知道该说些什么才好。
　　
　　
　　“那个编织社的社长是不是讨厌我啊？”
　　“嗯？”
　　“刚刚我去找你的时候，她整个人突然紧张了起来耶。”
　　“有吗？”
　　“……你也太迟钝了吧。”
　　摇头苦笑的贤治跨上自行车。这辆自行车是贤治留在可乐娜庄的交通工具。早上搭电车来到春风车站，再骑自行车到可乐娜庄与孝太郎会合，最后两人一起走路上学。
　　“不管学姐是不是讨厌你，你这个女性公敌最好还是离学姐远一点。”
　　“你喔……”
　　贤治无奈的表情逗得孝太郎哈哈大笑，之后又立刻恢复原先的严肃。
　　“我是说真的，学姐好像很怕生。”
　　虽然两人只碰过几次面，孝太郎或多或少还是有感觉。
　　“不过她跟你说话的时候，倒是看不太出来。”
　　“哦，那是有原因的。”
　　“你是指放榜日那天的色狼事件吗？”
　　“没错没错，学姐似乎真的很感谢我。再加上之后又在路上巧遇了好几次，或许是因为这个原因吧。”
　　晴海是个内向害羞的女孩子，若不是放榜日那天的小插曲，她在孝太郎的面前一样会显得格外紧张，至少孝太郎是这么认为的。
　　“所以啰，在她习惯之前，你可别太猴急啦，女性公敌。”
　　“啧！一点都不好笑……”
　　他们两人之中反倒是贤治比较有异性缘。
　　“你才应该多多体会一下去死团的心情呢，阿贤。”
　　“好啦好啦。”
　　贤治当然知道孝太郎只是在开玩笑。只见他露出无奈的苦笑，掉转自行车的方向。
　　“那孝郎，我先走了。明天是开学的第一天，可别太晚睡了。”
　　“我知道啦！不必担心，我今天不是一大早就爬起来了吗？”
　　“希望如此啰，掰。”
　　“嗯，路上小心。”
　　哪叩唧叩。
　　贤治骑着自行车离去，孝太郎也转身回到可乐娜庄。两人并未回头——那是他们一如往常的告别方式。
　　
　　
　　喀嚓。
　　孝太郎轻轻旋转一○六号房的钥匙。随着轻巧的手感传来，门锁也随之开启。房门看起来虽老旧，但每当有新房客入住时，房东静香一定会更换门锁，因此丝毫没有安全方面的顾虑。
　　唧。
　　开门的时候也没有刺耳的怪声，表示这扇门保养得还不错。
　　“我回来了。”
　　孝太郎对着空无一人的房间喃喃自语。声音回荡在寂静的空间里，感觉格外空虚。
　　——回到半个人也没有的家里，还真是蛮无趣的。
　　孝太郎的脑海突然闪过母亲的影子。每当孝太郎回家的时候，一定会站在门口迎接的那身影……
　　‘迟钝男，你总算是回来了！’
　　然而孝太郎的感伤却被来自房间深处的声音赏了一巴掌。
　　“怎么回事？”
　　孝太郎吃了一惊，连忙脱下鞋子，冲向房间深处的和室。
　　‘昨天虽然失败了，但今天我一定要把你给赶出去！’
　　和室中的人物是一名穿着夏季洋装、个子娇小的少女。年纪大概比孝太郎小了几岁，瘦弱的身躯看起来应该是个小学生。英挺的眉毛、大大的双眼、坚毅的双唇，格外地令人印象深刻。
　　‘作战计划第一条！即使是傍晚也要拍手！’
　　啪、啪啪！
　　少女似乎并未发现孝太郎进入了和室，兀自在和室的正中央拍起手来。
　　“这是在干什么……？”
　　眼看在房间里面走来走去的少女不停地拍着手，孝太郎不禁揉揉眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
　　“她到底在做什么……？”
　　孝太郎的注意力被少女的奇特行为所吸引，完全忘了质问少女怎么可以擅自闯入他的房间。
　　‘在深夜时分吵醒沉睡中的迟钝男，基本上就是一个错误的选择！应该趁他清醒的时候以拍手的声音吓走他才对！哈哈，今天的我真是聪明！’
　　啪、啪啪！
　　少女兴奋地拍着双手，在房间里面走来走去。
　　‘迟钝男，看我怎么吓死你！’
　　少女的视线终于转了过来，跟一脸茫然的孝太郎四目相对。
　　“……”
　　‘乖乖地滚出去吧！’
　　啪！
　　‘……咦？’
　　噗。
　　少女停止了拍手。最后一下从她双掌之间所传出的声音，听起来格外地干瘪。两人就这样站在原地，你看我，我看你。
　　“……”
　　‘……’
　　“……你在这里做什么？”
　　孝太郎首先打破沉默。只见他指着少女合拢在一起的双掌，语气显得十分无力。在外头累了一整天之后，回到家却发现有个陌生的少女在房间里面跳舞，相信任何人都会有同样的反应。
　　‘不、不会吧！’
　　少女为之一惊，一双眼睁得大大的。原本就已经不算小的眼睛，看起来就像是两颗浑圆的乒乓球。
　　‘你、你看得到我？’
　　少女立刻探出上半身，直逼孝太郎的鼻尖。兴奋之余，连呼吸都格外地急促。
　　“当然看得见，这不是废话吗？”
　　‘不、不但看得见，还听得到我说话？’
　　“我不懂你在说些什么。”
　　‘可、可是你昨天明明看不到我，而且也听不到我的声音耶！’
　　“啊？”
　　孝太郎双眼发直，脑中陷入一片混乱。
　　‘昨天不管我做了什么，你都一点感觉也没有！为什么今天就突然看得见、听得到了？’
　　“慢着慢着，照顺序慢慢来，不要一下子跳那么快……你是谁？从哪里进来的？”
　　‘我叫做东本愿早苗，就住在这间房间！我不是从哪里进来的，是你闯进我住的地方！’
　　“什么，你住在这里？等……等我一下。”
　　‘你、你要做什么！’
　　孝太郎丢下气呼呼的少女，朝着玄关跑去，接着推开大门检视墙上的门牌。
　　一○六号房，里见孝太郎。
　　“这里明明就是我的房间嘛。”
　　确定自己没走错地方之后，孝太郎再度回到和室。
　　“这里是我的房间，是我跟房东租下来的地方啊。”
　　‘是我的房间才对！我一直住在这里！给我滚出去！’
　　“我又不是没付房租，凭什么要我滚出去？”
　　‘管你那么多！我一定要住在这里，否则爸爸和妈妈就会有麻烦了！’
　　两人的对话显然没有交集。
　　“……嗯……”
　　孝太郎重新将整件事整理一遍，接着双手抱胸，低头沉思。
　　——回家之后，发现屋子里出现了一名陌生的少女，坚持这里是她的房间。可是昨天搬家的时候，他并没有看到这个少女的身影，房东也不太可能将一间房间同时租给两个人。
　　“也就是说……”
　　‘干吗一直盯着人家看？’
　　就孝太郎的立场而言，少女确实是个闯入者没错。即使她说出一连串莫名其妙的理由，也不能改变孝太郎昨天并未在这间房间看到她的事实。
　　或许是住在附近的孩子跑进来玩吧。
　　这就是孝太郎最后得出的结论。
　　“好！”
　　有了结论之后，孝太郎立刻采取行动。
　　“这个问题很简单。”
　　‘呀！你、你想做什么！’
　　孝太郎一把揪起少女的衣领，拎着她来到了玄关。
　　“时候不早了，小孩子该回家睡觉了。”
　　‘放手！别看我是个小孩子——等一下！你碰得到我？你碰得到我！这到底是怎么回事？’
　　少女试图挣脱孝太郎的掌握，可是双方的力气实在差太多了。
　　“没什么好为什么的，滚回家去吧！”
　　‘可是你今天早上还碰不到我，整个人直接穿了过去耶！’
　　“你还在说这些有的没的啊！快点回去吧。我已经很累了。”
　　丢，啪当。
　　孝太郎将少女往外一丢，旋即关上了房门。
　　“嗯……以后得小心门户才行，免得又被陌生人随便闯进来。”
　　喀嚓。
　　孝太郎锁住房门之后，转身回到和室。
　　‘你这是什么意思！’
　　“咦？”
　　刚刚被丢出门外的少女居然好端端地待在和室里。只见少女气得脸蛋发红，正以杀气腾腾的眼神瞪着孝太郎。然而在小学生水准的身高和玲珑可爱的五官的作用下，那个眼神并未对孝太郎造成太大的压迫。
　　“你是从哪儿进来的？”
　　孝太郎下意识地看着窗户，却依然是上锁的状态。就算真的是从窗户钻进来的，手脚也未免太快了点。
　　‘当然是穿墙进来的啰。’
　　“穿墙？”
　　孝太郎打量着少女身后的墙壁。壁纸才刚刚换新，看起来格外地美观。
　　“墙上又没有洞。”
　　‘废话！我是幽——’
　　“我知道了，一定是世纪大魔术！”
　　孝太郎的双眼闪烁着光芒。过去他曾经在电视上看过穿墙的魔术，显然眼前这名少女可能是位魔术师。
　　‘啊？’
　　“再来一次！再表演一次好吗？”
　　‘呀啊啊啊啊！又、又来了！你怎么可能碰得到我？以前从来没发生过这种事！’
　　“别这么小气嘛，再表演一次吧！”
　　喀嚓，丢。
　　少女又被孝太郎丢到门外。
　　‘呀啊啊啊！你、你先听我解释好不好！’
　　“没关系啦。”
　　孝太郎丝毫没有听少女解释的意思，他压根儿就把对方当成天才魔术师。
　　‘呀啊啊啊！’
　　“看你的啰！”
　　啪当、喀嚓。
　　孝太郎再次关上房门、锁上门锁，接着兴高采烈地等待少女的归来。
　　然而意想不到的怪事发生了。
　　‘不要太过分了！我的忍耐是有限度的！’
　　“呜哇！”
　　少女的脸孔突然浮现在玄关的门板上，仿佛门板开了一个跟少女的脸庞差不多大小的洞。
　　‘老师在你的成绩单上写的评语，一定有不听他人说话这一项！’
　　“你、你是怎么做到的？”
　　当着孝太郎的面前，少女整个人从门外钻了进来。
　　“等一下！”
　　‘呀！又来了！’
　　孝太郎强行将少女压了回去，仔细地检查门板。可是门板上完全没有动过手脚的痕迹，更找不到能让少女钻进来的机关。
　　
　　[[IMG,875bd85baf9666501d8763b6ba9e424e,401,600,108436]]
　　
　　
　　
　　“你到底是怎么办到的？”
　　‘万岁！总算吓到你了！我等这一刻已经等好久了！’
　　历经波折之后，孝太郎终于出现预期中的反应，少女的脸上顿时堆满了开心的笑容。
　　‘……不行不行，现在不是高兴的时候。’
　　“你到底是谁？又是怎么进来的？”
　　少女的嘴角漾起一抹得意的笑容。
　　‘我不是说过了吗？我是穿墙进来的。还有我叫做早苗，东本愿早苗。’
　　“早苗……？”
　　‘没错，我是住在这间房间的幽灵。’
　　这句话对孝太郎造成的震撼，远比目睹少女穿墙而入的时候更加强大。
　　“你说什么？幽、幽……幽灵？”
　　‘不相信吗？那你倒是说说看，普通人能像我这样吗？’
　　“你、你会飞？”
　　‘幽灵当然会飞。’
　　浮在半空中的早苗双手撑着玄关的天花板，同时低头看着惊讶万分的孝太郎，脸上露出得意的笑容。由于先前被孝太郎彻底忽视，如今早苗内心的喜悦更是强烈。
　　“幽、幽灵……房东是有跟我提起过啦，想不到还真的有幽灵……”
　　孝太郎的震惊并不亚于早苗的喜悦，他万万想不到自己居然会亲眼见到幽灵。可是早苗就确确实实地出现在眼前，不由得孝太郎不相信，毕竟一般人不可能穿墙而入，甚至是漂浮在半空中。
　　“你说你是住在这里的幽灵？”
　　‘你总算是搞清楚啦？没错，我才是这间房间真正的主人！’
　　“所以过去的房客都是被你吓跑的啰？”
　　‘没错，这里可是我的家呢。’
　　说话的同时，早苗从半空中缓缓降落。
　　“……既然是幽灵，怎么还会有双脚？”
　　“这很重要吗？不用你管！你又不是因为我有双脚才被吓到的！’
　　“也是啦。我看得到你的模样、听得到你的声音，甚至还摸得到你的身体；要不是亲眼目睹你穿墙而入，还真的会以为你只是附近的小鬼。”
　　也就是因为如此，孝太郎在早苗的面前才能处之泰然。毕竟早苗看起来真的跟普通的小女生没什么两样。
　　‘就、就是说啊，你怎么会突然感觉得到我的存在呢？’
　　“这话怎么说？”
　　‘昨天不管我站在你面前也好、在你耳边大叫也好，你都半点感觉也没有！就算故意撞上去，也是直接穿透你的身体耶！’
　　“……我也不知道。”
　　也就是说，昨天早苗就一直在孝太郎的身边绕来绕去，孝太郎的一举一动全都被她看在眼里。
　　“若提到今天发生了什么特别的事情嘛，大概就是我的后脑撞了一个大包吧。”
　　孝太郎转过身子，露出后脑的纱布。
　　‘撞到后脑跟看见幽灵有什么关系？你有点常识好不好！’
　　“面对超乎常理的存在还要我有点常识？你有没有搞错啊！”
　　‘呜呜！’
　　早苗为之语塞，看来她也明白自己是超乎常理的存在。
　　‘……那、那不是重点！既然我们可以用言语沟通，那还是快点切入主题吧！’
　　“这个话题也是你先提起的吧？”
　　‘烦死了！我说切入主题就是切入主题！’
　　“好吧，你的主题是什么？”
　　孝太郎的提问让激动莫名的早苗恢复了冷静。只见她眼珠子一转，露出不怀好意的笑容。
　　‘那还用说吗？这里是我家，请你出去吧。’
　　“唔……倒是很神气嘛！”
　　‘这已经不是第一次了，没什么神不神气的问题。’
　　啪哩、啪哩啪哩。
　　说话的同时，早苗的身上出现一道又一道的电光，仿佛她的身体会放电似的。
　　“如果我说不要呢？”
　　‘那我也只好公事公办了。’
　　啪哩。
　　早苗朝着孝太郎的方向伸出右手，指尖闪烁着诡异的光芒。这是幽灵才有的鬼火，不过孝太郎并不知情。
　　——她是玩真的。
　　孝太郎感受到早苗的战意，立刻微微欠身，做好应战的准备。
　　‘而且我今天的状况好得不像话，万一你被打个正着，那可不是闹着玩的。’
　　早苗指尖的光球越来越大。原本只是萤火虫的等级，如今却变成了跟棒球差不多大小。
　　——她的确不是闹着玩的。
　　孝太郎虽然不知道那颗光球是什么玩意，但生物的本能却让他嗅到了危险的气息。
　　——对手虽然是幽灵，我却可以碰到她的身体。真要开打的话，谁输谁赢还是个未知数哩！
　　习惯以武力解决事情的孝太郎做出决定之后，立刻握紧了双拳。
　　“……真巧，我今天的状况也不错呢。”
　　‘是的，的确很巧……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！’
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　火药味十足的笑声之中，弥漫着一股紧张的气氛。
　　第一场战役即将揭开序幕。
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜……
　　宅配的小货车通过可乐娜庄前面的道路，低沉的引擎声顿时成为开启战端的枪响。
　　‘接招吧～！！’
　　早苗对孝太郎投掷光球。
　　“呜哇！”
　　孝太郎迅速地往地上一蹲，光球从他的头顶飞过。
　　啪滋。
　　碰到墙壁之后，光球就消失了，声音就跟拍手声差不多大小。
　　‘你倒是挺滑溜的嘛！’
　　“我可不是只有滑溜而已！”
　　孝太郎快步逼近早苗。房间只有三坪大小而已，双方的距离很快就被拉近了。
　　“呜喔——！”
　　孝太郎顺势挥出右手。
　　‘呀啊啊啊！’
　　咻。
　　可是早苗也不是省油的灯，只见她迅速地钻进身后的墙壁，躲过孝太郎的攻击。这是幽灵特有的闪躲方式，孝太郎的右手只碰有到她的发梢而已。
　　“差点忘了你是幽灵。不过我碰得到你，你自己小心了！”
　　孝太郎确定自己摸到早苗发梢的同时，躲进墙壁的早苗再度回到屋内。
　　‘这样子很危险耶！’
　　“你的光球就不危险吗？”
　　‘幽灵攻击人类本来就是天经地义的事，随便反击可是犯规的行为！’
　　“这算哪门子的歪理！”
　　‘反正你只有两个选择，死在我手上或是乖乖地搬出去！’
　　“想都别想！这里可是我好不容易才找到的生活据点！”
　　孝太郎不希望造成父亲的负担，因此他说什么都不能放弃每个月只要五千元的这间公寓。至于平常的生活费，光靠每天的打工就足够了。唯一的问题就只有这个打算对孝太郎不利的幽灵而已，孝太郎说什么都不能搬出去。
　　“小小的幽灵也想把我赶走？为了迎接光明灿烂的高中生活，我非住在这里不可！”
　　‘那是你自己的事！给我滚出去，这里是我的家！’
　　啪哩、啪哩啪哩。
　　早苗的指尖再度发光，左右两手各出现一颗光球。看来她似乎打算将两颗光球同时掷向孝太郎。
　　“你想来真的就是了……？”
　　孝太郎严阵以待。
　　‘这次可不会让你轻易躲过！’
　　光球总共有两颗，而且比先前还要大上一些，除了闪避不易之外，威力恐怕也是不容小觑。看来早苗似乎打算一招决胜负。
　　“想都别想！”
　　——让她无法攻击就好了！
　　拿定主意之后，孝太郎立刻伸出右手。
　　‘呀！’
　　“成功了！”
　　孝太郎的右手抓住早苗的左腕，左手的光球顿时跌落地面。发出拍手般的声响之后，光球消失得无影无踪。
　　‘你以为光球的攻击方法只有一种吗？’
　　“呜哇！”
　　趁着孝太郎的注意力集中在掉落地面的光球，早苗朝着孝太郎伸出拿着另一颗光球的右手。孝太郎试图闪避，却为时已晚。
　　啪嚓。
　　“咕哇！”
　　光球在接触孝太郎的瞬间，一分为二，消失无踪。可是光球消失之后，却对孝太郎造成了莫大的冲击，仿佛触电一般难受。
　　‘万岁！我今天的状况真是好得没话说！’
　　“咕！”
　　强大的冲击力让孝太郎当场坐倒在地。
　　‘最后一击！’
　　面对坐在地上无法动弹的孝太郎，早苗再度变出两颗光球。
　　‘你将带着战败的屈辱被送往医院！这里将会再度成为我的房间！’
　　“不、不要太过分了……！”
　　先前的冲击太过强大，让孝太郎暂时失去了行动力。这时的早苗将两颗光球合而为一，形成一颗巨大的光球。
　　‘早知如此，当初何不乖乖地离开呢？’
　　高举头顶的光球越来越大，差不多变成跟躲避球一样的大小了。
　　棒球大小的光球就已经让孝太郎无法动弹了，现在这颗光球的威力自是不在话下。
　　“不好了，这下死定了！”
　　孝太郎缩起了身子，这也是他现在唯一能做的因应措施。
　　‘哇——哈、哈、哈！’
　　咚。
　　可是早苗的胜利微笑，却被脚边的小小爆炸给打断了。
　　‘呀！’
　　爆炸的冲击力将早苗的身体弹了起来，整颗脑袋陷入墙壁。
　　咚啪！
　　同时，早苗所变出来的光球也撞上了墙壁，消失得无影无踪。撞击时的巨大声响传入耳中，孝太郎不禁冷汗直流。
　　‘好、好痛！’
　　将脑袋从墙壁中拔了出来之后，早苗轻轻地摇头。这次换她无法动弹了。
　　“……她踩到了什么？”
　　孝太郎注意到爆炸是在早苗踩到某个东西之后才发生的。为了找出答案，孝太郎爬到爆炸发生的地点一看。
　　“原来是这个东西！”
　　<安产祈愿>、<学业成就>、<交通安全>。
　　这些都是孝太郎的祖母替他求来的护身符。昨天从纸箱中拿出来之后，就一直放在地上，结果被早苗一脚踩了上去。
　　“我懂了！你是幽灵，所以护身符是你的克星！”
　　孝太郎捡起地上成串的护身符。
　　“哇哈哈哈！局势逆转了！”
　　‘呜呜……’
　　早苗站了起来，以忌惮的眼神凝视着孝太郎手中的护身符。
　　‘居然有这种东西……’
　　“我还有的是呢！破魔矢、招财猫，要什么有什么！”
　　孝太郎的祖母所准备的礼物可不是只有护身符而已，小小的房间塞满了各式各样祈求孝太郎顺利考上高中的小东西。
　　‘哼，算你好狗运！’
　　“哈哈哈，这就叫做好心有好报！这个世界还是有正义与公理的！”
　　孝太郎拿起护身符挡在前面，朝早苗步步进逼。被迫转攻为守的早苗苦着一张脸，被孝太郎逼到了玄关。
　　‘可恶！’
　　早苗又丢出手中的鬼火。
　　“不要再做无谓的挣扎了！”
　　噗咻！
　　鬼火接触到孝太郎所持的护身符之后，立刻消失得无影无踪。
　　‘没用？’
　　“世界上哪有无法防御幽灵攻击的护身符？不要小看<居家平安>的威力！”
　　孝太郎冷笑数声，又往前逼近了一步。
　　“幽灵，乖乖地离开这间房间吧！”
　　‘你休想赶我出去！我非得住在这里不可！’
　　“那是你自己的事！我赢了！”
　　‘这还很难说！’
　　早苗大叫一声，散落地面的物体纷纷浮上了半空中。纸箱、辞典、收纳盒，无数的物体围绕在她的身边，开始高速旋转。
　　‘接招吧！’
　　“呜哇！”
　　咚咚咚咚。
　　围绕在早苗身旁的物体纷纷坠落在孝太郎的头顶，手中的护身符完全派不上用场。只见孝太郎双手抱头，狼狈地左闪右躲，最后还是被其中几样物体砸个正着。
　　“好痛！你这是在干什么！”
　　‘哇哈哈哈哈！蛮有效的嘛！’
　　“开玩笑，会死人的！”
　　‘傻瓜，就是要你死啊！’
　　“可恶！”
　　‘再来一次！’
　　早苗又让周遭的物体漂浮在半空中。
　　“这次我不会让你再得逞了！”
　　孝太郎随手抄起宝贝签名球棒，看来他似乎打算以球棒来对抗早苗的攻势。
　　‘在这么狭窄的空间里，我倒要看看你能撑到什么时候！’
　　咻。
　　说时迟，那时快，早苗丢出了第一批物体。
　　“哼！”
　　锵。
　　孝太郎以球棒将物体一一击落。
　　“动作太慢啦，幽灵！”
　　‘可恶！’
　　早苗又让好几个物体漂浮了上来。
　　——又是五个！
　　漂浮在半空中的物体一共有五个。先前的两次攻击也都是五个物体。
　　——看来她一次最多只能操纵五个东西。
　　咻。
　　孝太郎不敢大意，立刻举起了球棒。
　　“嗯？”
　　咚。
　　这时，漂浮在早苗左侧的字典突然掉在地上。
　　“等一下……”
　　字典的旁边，正好是招财猫模样的纸镇。看在孝太郎眼中，字典掉落地面的原因，似乎就是因为太接近招财猫的关系。
　　——姑且试试看吧，反正也没什么损失。
　　孝太郎打定主意之后，从成串的护身符当中取下其中一个撕成碎片。被撕成碎片的护身符，正是<安产祈愿>。
　　“嘿！”
　　接着孝太郎将护身符的碎片扔向早苗。
　　‘呜哇！’
　　早苗连忙将漂浮在半空中的物体集中到身体前方，形成一个保护罩。护身符的碎片撞上保护罩之后，无声无息地掉落在地。
　　‘你想吓死我啊！’
　　“吓人的还在后头呢。”
　　这时孝太郎已经拿起了地上的招财猫。
　　‘你、你想做什么？’
　　“不做什么！”
　　孝太郎将招财猫推了出去，与早苗四目相对。
　　‘猫？’
　　“看看四周吧。”
　　‘啊！’
　　啪哒、啪哒。
　　围绕在早苗身边的物体纷纷掉落在地。
　　“你在招财猫的附近，好像会失去操纵物体的能力。”
　　‘又是这种吉祥物！’
　　早苗气得咬牙切齿，连忙退至玄关的前面。周遭的物体再度从地上浮起。
　　‘这种距离总可以了吧！’
　　咻。
　　早苗将装面纸的塑胶盒丢向孝太郎。虽然只有一个物体，力道却是相当惊人。
　　“没用的！”
　　面纸盒才刚飞到孝太郎的附近，就莫名其妙地坠落地面。
　　‘怎么会？’
　　面纸盒接近招财猫之后，突然失去了支撑的力量。早苗掷出面纸盒的力道虽然惊人，却难以对孝太郎造成伤害。
　　“局势又逆转啦，幽灵！”
　　孝太郎露出自信的微笑。
　　‘笑、笑话，我还没认输呢！’
　　“你的攻击完全碰不到我，可是我却可以攻击你。”
　　说话的同时，孝太郎还不忘拿起招财猫和护身符向早苗示威。
　　‘那、那又怎样？不要靠近你就好了！’
　　“这么一来，你就永远也无法把我赶出去了。我赢了，幽灵！”
　　孝太郎得意地做出胜利宣言。
　　“……我说，你已经没有胜算了，还是乖乖地离开……不，乖乖地成佛吧。”
　　‘不要！凭什么要我出去？该离开的人是你才对！’
　　自从孝太郎以招财猫当成防御主力之后，两人之间的战争就陷入了胶着，谁也无法给对方致命的一击。
　　早苗的攻击全都被招财猫轻易化解。虽然她可以拿一些重量较轻的物体展开物理性的攻击，却无法造成什么伤害；重量较重的物体则是在进入射程之前就被招财猫给挡了下来，而且早苗不能接近招财猫，也就无法直接攻击孝太郎。
　　至于孝太郎也拿早苗没辙。他可以碰到早苗，也可以把她抓起来，更可以利用投掷护身符的方法将她炸飞；然而早苗可以躲进墙壁里面，所以很难收到令人满意的效果。而且招财猫和护身符让早苗不敢接近，更令孝太郎一筹莫展。最重要的是，孝太郎没有让早苗成佛的能力，就算把早苗轰出去，她也会立刻从外面跑回来。
　　“为什么你要霸占这间房间呢？”
　　‘我凭什么要告诉你？反正这里是我的家，你休想叫我离开！’
　　咻、噗。
　　早苗揉了一个纸团丢向孝太郎，孝太郎轻轻松松地接过纸团，反丢回去。
　　“拜托，这么幼稚。”
　　‘如果我不幼稚，又怎能当个幽灵？’
　　“……说得好啊！”
　　‘你少在那边嘲笑我！’
　　“拜托，这是你自己说的吧？”
　　拿对方没辙的两人就这样分据和室的两端，展开没营养的口舌之争。除了偶尔丢掷垃圾或是纸屑之外，完全看不到像样的攻击行动。
　　‘现在只能比耐力了。等着瞧吧，我一定要让你知难而退，每天晚上吵得你不得安宁！’
　　“谁怕谁啊！我可是待过棒球队的人；若要比耐力和毅力的话，不见得会输给你。到时我倒要看看，是谁让谁每天晚上不得安宁。”
　　‘你这个人真讨厌！’
　　“你也不差啊！”
　　两人就这样对峙了好几个小时，窗外的夜色逐渐褪去。
　　
　　
　　叮咚。
　　玄关的门铃突然响起。
　　“嗯？”
　　‘是谁啊？可真会挑时间！’
　　咚咚咚。
　　豪迈的敲门声。
　　“孝郎，快点起来！上学要迟到了！”
　　这个声音不是别人，正是孝太郎的儿时好友贤治。
　　“阿贤。”
　　‘阿贤？是那个戴眼镜的人吗？’
　　“……天啊，已经这么晚了！”
　　看到挂在墙上的时钟之后，孝太郎的眼珠子差点没掉出来。现在已经是早上七点半了。
　　可乐娜庄距离学校有二十分钟的路程，因此孝太郎最晚得在八点以前离开家门。而且今天又是开学典礼，必须早点出门才行。
　　“没时间跟你耗了！”
　　‘啊！等一下！’
　　“等我回来再说！我现在要出门了！”
　　孝太郎拉开壁橱，慌慌张张地将书包和制服拖了出来。
　　“孝郎，你醒了没啊？”
　　咚咚咚。
　　“起来了、起来了！我马上出去！”
　　“真是的，起来了也不回答一声。”
　　孝太郎将招财猫和护身符塞进书包，手忙脚乱地换上制服。
　　‘难道上学比跟我一决胜负还重要吗？’
　　“我现在没空理你，等我回来之后再说！基本上我住在这里的原因就是为了上学！而且若是被别人知道我是因为碰到幽灵才没去学校，不笑掉他们的大牙才怪！鬼才相信这种借口！”
　　‘你说什么！’
　　早苗相当不高兴，只见她的双颊胀鼓鼓的，以哀怨的眼神瞪着孝太郎。
　　“我去上学的这段时间，你可不要给我乱来。等到放学之后，我自然会跟你做个了断！”
　　‘知道了啦，反正我也不想惹麻烦。’
　　“……基本上你就是个大麻烦。”
　　‘你才是麻烦呢！在你出现之前，我可是在这里过得好好的！’
　　“好啦好啦，给我老实一点就对了。”
　　早苗心不甘情不愿地点点头。
　　‘放学之后，你也要立刻回来，可别跑到别的地方去了。’
　　“嗯。”
　　于是两人暂且休兵，等到傍晚之后继续开战。