　　
　　[[IMG,a7b324d605061bb4dff93a47065a6431,400,600,77188]]
　　侵略开始 四月八日（三）
　　
　　○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
　　第六条
　　禁止于下列时间进行战斗。
　　●日本时间（GMT+9）18：〇〇～隔日〇9：〇〇
　　●周末以及例假日
　　
　　沙沙沙、沙沙沙。
　　碎花图样的窗帘拉开之后，阳光和小鸟的啼声传入房间内。碎花图样的窗帘也是房东静香的偏好，在孝太郎搬进来的时候就已经跟坐垫还有被套一起备妥了。
　　‘呜哇！天亮了！’
　　卡沙。
　　早苗拉开窗帘，蓝色的天空和阳光普照的住宅区顿时映入眼帘，电线杆上面还停着几只麻雀，一副清新早晨的景象。
　　“七点多啦……”
　　睡眼惺忪的孝太郎看着窗外，双眼立刻被灿烂的阳光刺得睁不开来。阳光穿透早苗的身体，映照在榻榻米上。眼前的景象证明了早苗确实是个幽灵，不是活生生的人。
　　“完蛋，又熬夜了。”
　　今天是四月八日星期三，孝太郎已经连续熬夜三天了。
　　“不好意思，孝太郎，我赢了。”
　　“呜哇！不会吧！”
　　奇莉华从孝太郎的手中抽出一张牌之后，将两张牌丢在茶几之上，手中的牌打得干干净净，一张也不剩。目前正在进行的是早苗最擅长的抽鬼牌，继早苗之后，奇莉华也过关了。
　　‘糟糕！孝太郎，可别垫底啊！’
　　“我知道。”
　　朝早苗点点头之后，孝太郎伸手准备抽牌。
　　“呜呜呜呜！”
　　不善于伪装情感的由莉佳立刻闭上双眼，不让孝太郎从她脸上的表情判断自己抽到了哪一张脾。若非奇莉华出言指点，由莉佳早就输了这场比赛。
　　“嘿！”
　　“呃……”
　　孝太郎的声音和扑克牌被抽走的触感，让由莉佳怯生生地张开双眼。
　　“呜呜呜呜！”
　　偏偏可恼的鬼牌还留在手中。
　　“万岁！过关了！”
　　孝太郎将扑克牌往桌上一丢，手中连半张牌也不剩。
　　“我、我输了！”
　　雀跃的孝太郎和懊恼的由莉佳，两人刚好形成强烈的对比。
　　‘比赛结果揭晓。我第一名，奇莉华第二名，孝太郎第三，由莉佳殿后。’
　　“这下子比数又回归原点了。”
　　奇莉华将分数填入贴在墙上的积分表。正如她所言，四人的积分刚好都是二十分。
　　根据四人所订定的游戏规则，第一名可以得三分，第二名可以得一分，第三名和第四名分别倒扣一分和倒扣三分。比赛开始之前，每个人都拥有二十分，积分先被扣完的人落败，必须无条件离开这间房间。
　　“真不容易分出胜负。”
　　“看来大家的实力都不分上下。”
　　奇莉华耸耸肩膀，语气之中难掩浓浓的睡意。
　　彻夜进行的扑克牌大会并没有分出胜负，比赛有输有赢，没有一个人的积分归零。不擅长打牌的由莉佳虽然曾经面临积分差点归零的窘境，最后却发挥初学者的好运连赢数场，之后战况就陷入一进一退的胶着状态。
　　‘孝太郎，现在要怎么办？你该去上学了呢。’
　　站在窗边的早苗指着墙上的时钟。现在的时间是七点半，贤治差不多就快抵达了。
　　“……等我回来再说吧。”
　　孝太郎打了个哈欠，随手拿起地上的书包。
　　“危机正一分一秒地逼近……不过白天的时候应该没什么问题，所以我没意见。”
　　“就这么办吧，我也想休息一下。”
　　由莉佳和奇莉华表示同意之后，玄关的电铃声也刚好响起。
　　叮咚——
　　“孝郎，起床了没？”
　　来者不是别人，正是贤治。
　　“我马上出去！”
　　朝着玄关大叫一声之后，孝太郎压低嗓门。
　　“……等一下我出门的时候，千万别让阿贤看到你们。”
　　‘否则会引起不必要的麻烦吗？我知道啦。’
　　啪嚓。
　　话才刚说完，早苗就关上了房间的电灯。如此一来，就看不出屋子里有人了。
　　“由莉佳，你过来一点，不要正对着玄关。”
　　“嗯、嗯！”
　　看着三人都移动到隐蔽的位置之后，孝太郎的心中突然浮现出不祥的预感。
　　前天是早苗，昨天是早苗和由莉佳，今天是早苗、由莉佳和奇莉华。
　　——明天早上该不会变成四个人吧……？
　　“我看是我想太多了。”
　　孝太郎摇头苦笑，强忍着呵欠背转过身子。现在不是打呵欠的时候，贤治还在门外等着呢。
　　“孝太郎，你没睡饱吗？”
　　“没关系，到学校再睡。”
　　“也好，不要太勉强了。”
　　“路上小心喔，里见。”
　　‘早点回来喔，孝太郎。’
　　“嗯……我出门了。”
　　第三次休兵之后，孝太郎离开了房间。
　　
　　
　　“还是待在学校比较好，家里面简直跟战场没两样。”
　　早春特有的和煦伴随着温暖的阳光倾泻而下，放学之后的教室显得格外地慵懒。对于孝太郎而言，现在正是高中生活当中唯一可以放松的时间。一想到家里面正有三名少女虎视眈眈地等着自己回来，更显得这间教室犹如天堂一样。
　　“真希望永远待在这里……呼哈——！”
　　即使是体力胜于常人的孝太郎，也不禁在打毛线的时候呵欠连连。连续三天彻夜不眠所累积的疲劳可是不容小觑，课堂上的小睡片刻根本不足以恢复体力。
　　“不行不行，快打起精神来。”
　　“里见，你还好吧？”
　　坐在隔壁的晴海一眼就发现了孝太郎的倦容，只见她面露忧色，端详着孝太郎的脸色。这份关怀是出自真心，语气也比往常来得强烈。
　　“我没事，樱庭学姐。”
　　“可是你的气色……你该不会都没睡吧？”
　　孝太郎试图用三言两语轻松带过，晴海却不是那么容易敷衍的人物。只见她忧色渐浓，甚至还探出了上半身。晴海自幼体弱多病，因此相当注重自己或是他人的健康。
　　“哈哈哈！没什么啦，全新的高中生活让我有些不适应罢了，再过一阵子就习惯了。谢谢学姐关心。”
　　“……希望如此。”
　　“学姐，可以再教我一次刚刚的织法吗？”
　　眼看晴海依旧忧心忡忡，孝太郎立刻报以阳光般的微笑。
　　晴海的编织讲座已经进入实地操作的阶段。首先就是以孝太郎昨天所学的打结为主，开始教授最基本的面织，再以数个面织构成衍织。毛衣的针织比衍织来得复杂，也必须应用到里织的技巧，因此晴海决定从最基本的面织开始教起。
　　“……好吧。这次我会把速度放慢，你可要看清楚了。”
　　“嗯，麻烦学姐了。”
　　晴海虽然放心不下，还是依言示范。
　　——里见真的不要紧吧……？可别太逞强了。
　　晴海一边示范，一边努力思索该如何劝孝太郎稍作休息。示范了好几次之后，她的心中突然闪过一个念头。
　　——有了，如果让他独自待在教室的话……
　　晴海点点头，决定付诸实行。
　　“大概就是这样，明白了吗？”
　　“嗯，多谢学姐，我这就试试看。”
　　孝太郎再度舞动手中的编织棒。他的动作虽然笨拙，却感受得出他的决心。
　　——再怎么认真，也是需要休息的。
　　于是晴海将自己的编织棒放在桌上，缓缓地站了起来。
　　“里见，帮我看一下教室好吗？”
　　“好啊，学姐有事吗？”
　　孝太郎停止手边的动作，抬头看着晴海。
　　“我忘了学生会要开会，等一下就回来了。”
　　“没关系，学姐去忙吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　晴海点点头，朝着门口走去。
　　“……希望里见能趁这个机会小睡片刻……”
　　“学姐，你刚刚说什么？”
　　“没什么，我走了。”
　　“嗯。”
　　晴海嫣然一笑，便转身离开教室。
　　
　　
　　——嗯……？咦……？
　　等到孝太郎恢复意识的时候，教室已经被夕阳的余晖染成一片赤红。
　　“糟糕，我睡着了……！”
　　他手中的编织棒好端端地放在桌面，身上还披着女生的制服外套，不知道是谁替孝太郎披上的。
　　“睡得好吗？”
　　孝太郎抬头一看，面带微笑的晴海出现在眼前。她的身上只穿着一件衬衫，好整以暇地打着毛线，看来披在孝太郎身上的外套就是她的。
　　“学姐，我……”
　　“我正想叫你起来，就快六点了呢。”
　　晴海停止手边的工作，指着墙上的时钟。五点四十五分，放学的钟声就快响起了。
　　“对不起，学姐。我居然在社团活动的时间睡着了。”
　　对于来自体育社团的孝太郎而言，这可是相当严重的问题。只见他面露愧色，急急忙忙地向晴海道歉。
　　“别这么说，里见。反正……反正也只有我们两个而已……”
　　晴海的双颊浮现一抹红晕，低头致歉的孝太郎自然是一无所知。
　　“就是因为社员只有我一个，所以才更是不可原谅。”
　　“既然只有我们两个，就不必拘泥于社团的规矩了。”
　　“学姐……”
　　“里见，健康的身体比什么都重要。”
　　——我懂了，学姐她……
　　看到晴海认真的神情之后，孝太郎这才想起她自幼体弱多病，经常往医院报到。
　　——所以她才会这么担心我的身体……
　　学姐的关怀让孝太郎感到一阵温馨，心里面也有点过意不去。
　　“嗯，以后我会注意的。”
　　“谢谢你，里见。”
　　晴海笑着向孝太郎道谢，似乎对他的回答十分满意。
　　——颠倒了吧？怎么变成是学姐替我操心呢？不行，我一定要振作一点。
　　孝太郎这几天被莫名其妙的三人组弄得晕头转向，晴海的体贴无疑是最有效的补给品，让他稍稍恢复了一点元气。
　　
　　
　　“我回来了！”
　　打开大门之后，孝太郎发现屋子里面一片漆黑，早苗也并未出来迎接自己。
　　“咦？”
　　就在孝太郎纳闷不解的时候，早苗从和室探出头来。
　　‘孝太郎，你来一下！’
　　“怎么啦？”
　　“你看了就知道。快点过来，孝太郎。”
　　“情况怪怪的。”
　　奇莉华和由莉佳的声音也接着从和室传出，三人的语气都十分严肃。孝太郎连忙脱下鞋子，快步走进和室。
　　“你们三个在做什么？为什么不开灯……呜哇！”
　　走进和室的孝太郎大吃一惊。
　　“这、这是什么东西？”
　　和室出现了异常现象。在一片漆黑的空间之中，最内侧的墙壁竟出现了一道幽光；面积大概有一张榻榻米的大小，高度两公尺、宽度一公尺，刚好是个长方形。
　　“墙壁怎么会突然发光？”
　　“……我们也很想知道答案。”
　　奇莉华回应孝太郎的质问之后，随手打开电灯，墙上的幽光顿时模糊了许多。
　　“早苗，是不是你干的好事？”
　　‘不要乱说，才不是我呢！不要把事情都推到我头上来！就算真的是我好了，让墙壁发光又有什么意义？’
　　“说的也是。”
　　目睹多次灵异现象的孝太郎自然将矛头指向了早苗，不过早苗的驳斥却也消除了孝太郎对她的怀疑。诚如早苗所言，让墙壁发光并不具任何意义。
　　‘到现在还是不肯相信我吗？真是败给你了。’
　　早苗嘟起了双唇，一脸不悦地漂浮在半空中。
　　“没办法，谁让你是幽灵呢？”
　　‘哼！孝太郎最讨厌了！’
　　使起性子的早苗干脆背转过身子，来个不理不睬。
　　“只不过是问一声而已，何必发那么大的脾气？”
　　就在孝太郎苦笑不已的时候，有人拉了拉他的衣袖。
　　“呃……里见。”
　　“由莉佳，有事吗？”
　　拉着袖子的人正是由莉佳。放开孝太郎的衣袖之后，由莉佳若有所思地开口：
　　“墙壁发光了是吧？”
　　“是啊。”
　　“发生怪事了是吧？”
　　“没错。”
　　“难道你一点都不怀疑是我的魔法所造成的吗？”
　　“……嗯。”
　　孝太郎点点头之后，将视线移至一旁的奇莉华。
　　“奇莉华，墙壁是从什么时候开始发光的？”
　　此时的孝太郎早已忘了由莉佳的存在。
　　“为、为什么？为什么就不会怀疑我？这可是神秘现象耶！！充满不可思议！！说不定真的是我的魔法所造成的！！”
　　“大概在你回来的前十分钟开始发光的。”
　　“十分钟……”
　　“过分！不公平！相信幽灵却不相信魔法，天底下哪有这种不公平的事情！我要求当面道歉！”
　　“卡玛拉、可玛拉，将探测结果告诉孝太郎。”
　　‘好的呵—！’
　　‘大姐头，没问题呵—！’
　　在奇莉华的指示之下，两具土偶立刻跑到孝太郎的面前。
　　‘放射线、电磁波、热能、震动、灵子测定器都没有反应呵，只侦测到反射的光子而已呵—！’
　　‘可是我们侦测不到墙壁的另一端呵！好像还有一道看不见的墙壁呵！光子来自何处，目前也是不得而知呵！’
　　两具土偶比手画脚地展开说明。对科学一窍不通的孝太郎却听得茫茫然，一点概念也没有。
　　“我不懂你们的意思，请翻译成白话文好吗？”
　　“孝太郎，发光的墙壁侦测不到另一面的情况，代表那不是普通的墙壁。不过若是超越我们所拥有的技术，事情就很难说了。”
　　“简而言之，这是一面会发光的诡异墙壁是吗？”
　　孝太郎缓缓接近墙壁。
　　“呜呜呜，为什么就不会稍微怀疑到我身上呢？”
　　身后的由莉佳放声大哭。
　　“这里明明就有个拥有奇特力量的女生……我已经很努力了，为什么还是不肯相信我？”
　　全副精神都放在墙壁之上的孝太郎并未听见由莉佳的抱怨。
　　‘孝太郎，还是少碰为妙吧。’
　　“……这句话出自你的口中，还挺有说服力的。”
　　早苗的声音传入孝太郎的耳中。只见她漂浮在孝太郎的身旁，一起接近发光的墙壁。
　　‘过分，居然把人家当成危险人物！’
　　“你本来就是危险人物。”
　　‘哼！算了算了！人家本来想保护你的，居然把人家的好意踩在脚底下！这种个性真是要不得！’
　　再度使起性子的早苗离开孝太郎，回到奇莉华和由莉佳的身边。
　　‘……孝太郎以后一定会不得好死。’
　　“就是说啊，居然不相信魔法的存在。”
　　“我们这种年纪常常会碰到这种事情，好女人就该睁一只眼闭一只眼喔。”
　　‘我只是小孩子，才管不了那么多呢。’
　　——真是一点紧张感都没有……
　　身后的对话传入耳中，孝太郎不禁摇头叹息。
　　孝太郎在距离墙边约三十公分的地方停下脚步，认真地打量着发光的墙壁。
　　“除了会发光之外，看起来跟普通的墙壁没什么两样。”
　　光线并不强，没有眩目的感觉。虽然比萤光涂料亮了一些，却还不到日光灯的亮度。而且透过一层薄薄的光幕，依然看得到原本的墙面，甚至连壁纸的图样都清晰可见。
　　“这到底是什么东西……？”
　　孝太郎缓缓朝着墙壁伸出手。接触光幕的时候，并不感觉格外地烫手，看来奇莉华的推测是正确的。至于直接碰触墙壁到底有没有危险性，这点就不得而知了。
　　“现在该怎么办呢……？”
　　就在孝太郎犹豫到底要不要直接碰触的时候，墙壁突然起了变化。
　　“咦？”
　　在墙壁的正中央，大概是距离地面一公尺左右的高度，出现了一个十五公分大小的蓝色圆盘。圆盘之中白光疾射，描绘出一个简单的几何图形。仔细一看，原来是身穿盔甲的武士正在跟大型爬虫类搏斗的图案。
　　“骑士与龙……这好像是什么家徽的样子。”
　　孝太郎往前走了一步，整张脸贴了上去，细细地打量起墙上的圆盘。他这才发现那不是平面的图形，而是立体的浮雕。这个新发现让孝太郎更加肯定蓝色的圆盘就是某种家徽没错。
　　“这种东西怎么会出现在这里？发光的墙壁、神秘的家徽——”
　　就在他更往前贴近的时候，眼前突然一黑。
　　噗。
　　“怎、怎么回事？”
　　漆黑的视野中，有个温热软绵的物体压在自己的脸上。事出突然，孝太郎顿时吃了一惊。
　　“咦啊！”
　　陌生女子的声音从孝太郎的身旁响起。
　　房间里的人全都被吓了一跳，不过最为吃惊的人，反倒是吓了大家一跳的那名女子。
　　“大、大胆狂徒！居然敢将臭脸埋在公主胸前！就算是无知的原始人，也不能原谅！”
　　“呃？啊？什么公猪？”
　　女子的怒声斥骂突然在耳边响起，孝太郎下意识地伸手推开紧贴着自己脸部的物体。
　　“哇啊啊啊！居、居然碰触公主的胸部，而且还一把抓住、恣意搓揉！”
　　“什么？”
　　摸不着头绪的孝太郎定睛一看，赫然发现一名少女正贴着发光的墙壁。她的身高并不高，大概跟早苗差不多；金色的头发和蓝色的瞳孔，看起来应该是外国人。身穿纯白的洋装，蓬蓬裙的下摆几乎占据了三坪房间大半的面积，镶满宝石的纯银冠冕更是在金色发丝上闪闪发光。
　　“你……你是谁？”
　　“你管我是谁？立刻放开你的脏手，原始人！”
　　“手？”
　　孝太郎下意识地动动指尖。
　　“哇啊啊啊啊！不、不要乱摸！”
　　“呜、呜哇啊啊啊！”
　　孝太郎这才发现自己的双手正捏着少女的胸部。先前他推开少女的时候，双手不偏不倚地搭上了少女的胸前。
　　“对、对不起！”
　　“对不起就算了吗？先是整张脸埋在我的胸前，现在又不安分地捏来捏去！”
　　少女又气又羞，举起双手保护胸部，对着孝太郎大声叫骂。
　　“被你一逞兽欲的胸部，可不是你这种低贱的原始人所能碰触的！没当场砍下你的双手，已经算你的运气不错！”
　　“兽欲？误、误会啊！我没有那种意思，这只是单纯的意外！”
　　孝太郎连忙摇摇手。
　　“犯罪的人每个都这么说！”
　　“我是说真的！你以为我真的想摸那种有跟没有都差不多的飞机场吗？真要摸的话，我也有选择的权利！”
　　
　　[[IMG,1c6cd3b9bba01391b8b7e5f25a65801f,402,600,138825]]
　　
　　
　　
　　“飞、飞机场……？”
　　少女脸色一沉，冷若冰霜。
　　“你以为我甘愿为了这种洗衣板被冠上色狼的封号吗？不要闹了！”
　　“洗、洗衣板……？”
　　少女茫然地抬头看着孝太郎，双眼瞪得老大，眼珠子差点没掉了出来；嘴角则是微微抽搐，眼看就要发作了。
　　‘就是说啊～～孝太郎昨天已经摸过奇莉华的胸部了，怎么会看上你的荷包蛋呢～～？’
　　早苗也在一旁煽风点火。她对孝太郎先前的说词怀恨在心，现在这样可说是挟怨报复。
　　“喂喂喂，你少在那边搬弄是非！”
　　‘不要装了啦～～明明就很想摸人家的胸部～～你这个变态～～’
　　“孝太郎，你真的想摸我的胸部吗？”
　　早苗话才刚说完，奇莉华就朝着孝太郎挺出胸膛，丰腴硕大的胸部顿时左摇右晃了起来。
　　“不必！我不想摸什么胸部！”
　　“何必跟我客气呢？”
　　“为了胸部被赶出这间房间，我可不想做这种亏本生意！”
　　这时在一旁默不作声的由莉佳突然朝着天花板比出胜利的手势。
　　“赢了！由莉佳加油！”
　　房间里面总共有四名少女，依照胸部大小来排列的话，分别是奇莉华、由莉佳、早苗和神秘的少女。由莉佳之所以欢欣鼓舞，主要是自己的胸部又赢了一个人。
　　‘……不会有人想摸那种贫瘠的胸部。’
　　早苗对吊车尾的胸部报以怜悯的眼神。
　　“我已经说过了，纯粹是一场意外！就算我再怎么饥渴，也不可能对那种可悲的胸部产生兴趣！”
　　“太、太过分了……洗衣板……飞机场……荷包蛋……实在是太过分了……”
　　少女黯然垂首。
　　“的确是过分了点。她还年轻，还有成长的空间。”
　　‘呜哇～～这种说法相当讨人厌！奇莉华，这就叫做胜利者的怜悯吗？’
　　“我没那个意思。”
　　“可是她现在连早苗也比不过，长大之后恐怕……”
　　在由莉佳语带同情地开口之后，少女的肩膀突然微微颤抖。孝太郎以为少女终于忍不住哭了出来，可是传入耳中的声音却不是哭声。
　　“呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈！”
　　极度干涩的笑声，听来颇令人同情。
　　“怜悯我？原来如此，我这个公主居然会被人怜悯！”
　　噗滋。
　　孝太郎依稀听见少女的理智断了线的声音。
　　“杀了你们！我要杀了你们，让你们一句话也说不出来！”
　　少女发出近乎绝望的哀鸣。只见她不停地摆动双手，气得直跺脚。
　　少女陷入极度的愤怒，几乎失去了理智。
　　‘……孝太郎，你好像把她给惹火了，还不快点道歉？’
　　“就是说啊，孝太郎。趁你还没铸成大错的时候，赶快跟她道歉吧。”
　　“都怪里见不好。又不是每个女孩子都跟我一样，可以忍受你的言语暴力。”
　　“有没有搞错啊？要不是你们左一句、右一句的，会把她气成那样吗？再说她都已经生气了，现在道歉也是无济于事！”
　　“哇哈哈哈哈！你们这几个原始人，我不会给你们赎罪的机会！等到你们的肉体灰飞烟灭之后，就算后悔也来不及啦！”
　　盛怒之下的少女高声狂笑，恶狠狠地瞪着眼前的四人。这种近乎疯狂的情绪，确实不易沟通。
　　“‘青骑士’！启动对人攻击系统！”
　　持续狂笑的少女朝着右手的手镯大喝一声。
　　‘遵命，公主殿下。’
　　只见右手的手镯白光一闪，对少女的话作出回应。
　　“她在做什么？”
　　‘天知道。怪笑数声之后对着手镯说话，感觉有点可怕。’
　　就在孝太郎和早苗感到大惑不解时，少女的左右双肩突然各自浮现出直径约二十公分的黑色圆盘。圆盘就像一张纸般没有厚度，轻飘飘地浮在少女的身旁。
　　‘请选择武器。’
　　“对人脉冲雷射、音速高压加农炮！我要把他们轰成蜂窝！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　少女下达命令之后，黑色的圆盘突然出现某种金属制品的脸部。圆盘虽然没有厚度，金属制品的脸部却颇具立体感，仿佛黑色的圆盘是一扇窗户似的。
　　“那又是什么东西……？”
　　就在孝太郎觉得那个金属制品好像是枪管的时候，金属制品也对准了孝太郎的身体。
　　叽——
　　左侧的小孔绽放出蓝白色的光芒。
　　咚咚咚咚。
　　右侧的小孔则是释放出超重低音的音效。
　　“我有一种不好的预感。”
　　孝太郎感受到不祥的气息，却不知该如何应变，只好硬着头皮继续站在原地。
　　‘紧急警报呵！半空中的黑洞里面应该藏有武器呵！’
　　‘侦测到能量反应呵！左侧是能量武器，右侧是冲击波炮呵！再过几秒就要发动攻击了呵！’
　　“孝太郎，快趴下！要发射了！”
　　眼看事态危急，奇莉华赶紧对孝太郎做出指示。
　　“啊？”
　　“现在发现已经太迟了！歼灭敌人吧，‘青骑士’！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　无视于孝太郎的惊慌失措，少女透过手镯下达攻击命令。
　　‘孝太郎！’
　　“呜哇啊啊啊！”
　　千钧一发之际，早苗冲上前去用力一扯，将孝太郎扑倒在地。
　　啪啪啪啪！
　　数道蓝光穿过孝太郎先前站立的位置。
　　噗咻！
　　紧接着又是好几发白色的炮弹。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　滋！
　　蓝光掠过由莉佳的耳畔，烧掉了几根头发。由莉佳尖叫一声，下意识地蹲了下来。白色的炮弹又随后而至。
　　啪啪啪啪！
　　白色的炮弹命中由莉佳身后的扫把，将扫把轰成碎片，同时发出惊人的爆炸声。爆炸声响了之后，强烈的冲击波接踵而来，袭向滚倒在地爬不起来的由莉佳。
　　“为什么我这么倒霉！”
　　由莉佳试图防御，却依旧徒劳无功。只见她脚步一个站不稳，狼狈地在地上滚来滚去。
　　咚！
　　“呀！”
　　直到撞上玄关的柱子之后，这才停止了滚动。躺在地上的由莉佳动也不动，显然又晕了过去。
　　“真、真危险！原来那是攻击性的武器！”
　　由莉佳的狼狈样让孝太郎察觉自己侥幸逃过一劫，不禁吓得冷汗直流。他不知道少女到底使用了什么武器，只知道万一被直接命中的话，肯定非死即伤。
　　“孝太郎，你还好吧？快点站起来，下一波攻势就快来了！”
　　“嗯！”
　　“哼，算你们聪明！”
　　少女恨恨地骂了一句之后，看了倒在地上的孝太郎一眼。这时分居少女两侧的枪口也跟着对准了孝太郎。
　　“在这种小房间里面，看你们还能躲到哪去！‘青骑士’，以同样的模式展开第二波攻击！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　“什么小房间！你才是小不点呢！”
　　“原始人！你不但侮辱我的胸部，现在还侮辱我的身高？”
　　“白——痴！白——痴！”
　　“可恶！居然还骂我白痴！”
　　“我就是要骂，怎么样？你这个自以为是的吐鲁蕃洼地女！”
　　就在孝太郎叫骂的同时，少女的武器再度出现攻击的前兆。
　　‘孝太郎，现在不是骂人的时候！快点起来！’
　　“哇啊啊啊啊！这下可惨了！”
　　眼看少女的武器就要发射了，孝太郎却还没自地上起身。
　　“啊哈哈哈哈！已经太迟了！可恶的原始人，我会让你们付出惨痛的代价！”
　　“卡玛拉、可玛拉！灵子力防护罩动力全开！”
　　‘好的呵！’
　　‘知道了呵！’
　　滑稽的语调传入耳中，两尊土偶迅速地挡在孝太郎和少女之间。
　　‘可是我们的力量不是对手呵！对抗物理性攻击有困难呵！’
　　“挡住第一波攻势就行了，一定要挡住！”
　　‘收到！’
　　蓝光和白色的炮弹再度袭来！
　　劈啪！
　　千钧一发之际，孝太郎被球状的黄色光膜覆盖其中。黄色的光膜当然是两具土偶制造出来的光盾。蓝光接触光盾之后，在半空中发出一阵轰然巨响。
　　轰隆——！
　　黄色的光盾顿时像玻璃窗一样被炸成无数的碎片。土偶的光盾只能勉强抵挡住蓝光——也就是雷射的攻击，不过接踵而来的白色炮弹——冲击波炮弹却轻轻松松地掠过碎裂的光盾，朝着孝太郎飞奔而至。
　　“呜哇啊啊啊！这下子死定了！”
　　‘必杀！早苗拦截术！’
　　眼看着炮弹就要命中孝太郎了，早苗连忙以灵力将坐垫往前一丢，挡住了来势汹汹的炮弹。只见炮弹与坐垫同时被弹开，爆炸声、冲击波以及棉絮充斥在这间只有三坪大的小房间。
　　“哇啊啊啊！”
　　“咕！”
　　‘呵——！’
　　‘呵呵——！’
　　除了身为幽灵的早苗之外，房间里的所有人都被爆炸的冲击波给震了开来，撞上墙壁。木造的可乐娜庄耐不住强大的冲击，整栋建筑物被震得左右摇晃。
　　‘大家都没事吧？’
　　“目前暂时没事，接下来就很难说了！”
　　孝太郎摇摇头，从地上爬了起来，拿起靠在墙边的球棒。
　　‘现在怎么办？’
　　“趁她来不及重整态势的时候，先下手为强！”
　　强大的冲击波也让那名神秘的少女不支倒地。炮弹在近距离被早苗挡了下来，爆炸的冲击波也波及了站在另一侧的少女——这也是房间太小的缺点。
　　“哼！这算什么！‘青骑士’，将音速高压加农炮改成离子宇宙枪！这个战场实在是太小了！”
　　发现孝太郎拿着球棒逐渐逼近之后，少女立刻下达变更武器的命令。
　　‘遵命，公主殿下。’
　　“来不及啦！”
　　咻。
　　少女左肩洞中的武器还来不及更换，孝太郎已经挥出了球棒，目标正是右肩洞中的脉冲雷射炮。
　　“没用的，原始人！”
　　啪。
　　可是球棒并未打中雷射炮，而是在命中之前被半透明的某种物体弹了回来。
　　“怎么回事？”
　　“你以为只有你们会使用防护罩吗？原始人，可别太小看我了！”
　　少女站了起来，脸上浮现出一抹得意的微笑。半透明白色六角形的瓦片围绕在她的身边。这就是少女的防御利器，跟土偶先前所使用的光盾具备同样的效果。
　　‘不妙呵！防护罩的等级差太多了呵！’
　　‘这是斥力场的防护罩呵！除了灵子武器之外，其他武器都奈何不了它呵！’
　　“这个女的到底是谁？”
　　奇莉华不禁大感惊愕。先前的攻击全都对她无效，己方也无法防御她的攻击，双方的实力显然差距甚远。
　　“可恶！那些瓦片到底是什么做的，为什么就是敲不破！”
　　“住手，孝太郎！那些瓦片是敲不破的！”
　　“什么？真的吗？”
　　“当然是真的，原始人！我们的实力简直就是天差地远，你连我的一根小指头都碰不到！”
　　少女停止攻击，得意地哈哈大笑。尤其是在胸部受到侮辱之后反将一军，更是让她喜不自胜。
　　‘……未必喔。’
　　戳戳。
　　早苗突然出现在纵声大笑的少女面前，伸手戳戳她的鼻尖。
　　“你、你又是什么人！”
　　发现早苗无声无息地出现在面前，少女不禁变了脸色。
　　‘我只是摸了你一下而已，反应不必这么夸张吧？’
　　早苗在少女引以自豪的防护罩中来去自如，丝毫不受影响。防护罩虽然挡得住敌人的攻击，却挡不住没有实体的幽灵。
　　“干得好，早苗！牵制住她的行动！”
　　‘好啦好啦，没血没泪的老板……嘿！’
　　趁着少女发愣的时候，早苗以她最擅长的隔空取物抓住少女的裙摆。
　　“你想做什么！”
　　‘放任你在外面乱来的话，天知道你会闯出什么大祸。所以……必杀！早苗郁金香！’
　　啪沙啪沙啪沙！
　　说时迟那时快，早苗将少女的裙摆一把拉起。
　　“呜、呜哇！你、你要做什么！”
　　‘乖，不要紧张。’
　　早苗将裙摆拉到少女的头顶，然后将少女一把包住。小裤裤毫无遮掩地暴露在外的状态，看起来确实就像一朵郁金香。
　　“大胆狂徒，还不快点放开我！这里面漆黑一片，我什么也看不到！”
　　‘才不要呢。放了你之后，你又会攻击我们。’
　　少女试图挣脱郁金香的束缚，然而早苗也不是省油的灯，说什么都不让少女得逞。
　　“奇莉华。”
　　“有事吗，孝太郎？”
　　“我知道现在是生死存亡的关头，可是眼前的画面实在……”
　　“……没错，我也有同感。居然在这种紧要关头出现一只小熊……”
　　摇摇晃晃步履蹒跚的郁金香确实相当滑稽，然而暴露在外的丝质小裤裤上面印着的小熊图案，却又令人忍不住捧腹大笑。
　　‘只要你肯投降，我就放了你。’
　　“笑话！堂堂佛德塞银河皇国的公主，怎么可以向边境鄙民低头！”
　　
　　[[IMG,2f111cd16b00932e34d7a93a99b03cc2,397,600,116012]]
　　
　　
　　
　　‘那就继续保持现状啰。’
　　“唔唔唔，可恶的原始人！”
　　从少女与早苗的对话听来，早苗显然占了上风。孝太郎不禁松了口气。
　　“现在总算可以安心了。”
　　“就是说啊。”
　　奇莉华也报以一抹浅笑。
　　可惜事与愿违，眼前的事态又横生枝节。
　　“好吧！既然如此，我也不必跟你们客气了！”
　　‘怎么，难道你还不认输？’
　　“‘青骑士’！将战斗模式提升到最终攻击模式，发射创世纪光波！将这一带的区域化为虚无！”
　　‘启动最终攻击模式，使用地表附近的创世纪光波需要经过正规的认证程序。’
　　“我是提亚蜜思林.葛雷.马斯帝.萨古拉达.邦.佛德赛！”
　　‘认证完毕，确实是提亚蜜思林公主殿下本人。命令接受，公主殿下。’
　　这次少女所做出的指示相当复杂，跟先前完全不一样。孝太郎见状，内心又浮现出不祥的预感。
　　“……你想做什么？”
　　“这个问题相当可笑，原始人。我当然是要展开攻击。”
　　郁金香的语气相当有自信。少女现在应该笑得很开心，可惜孝太郎看不到她脸上的表情。
　　“攻击？”
　　不过房间之内并未出现异状，飘浮在她身旁的黑洞也毫无动作。
　　“什么事情也没发生嘛。”
　　“呵呵呵呵、哈哈哈哈！原始人就是原始人，自以为双目所见就是事情的全部！”
　　郁金香乐得左右摇摆。
　　‘紧急警报！上空五十公尺发现超高能量反应呵！’
　　“什么？”
　　接获其中一具土偶——也就是卡玛拉的警告之后，奇莉华立刻飞奔窗前，推开窗户抬头看着天空。孝太郎也紧跟在后。
　　“难道是那个吗？”
　　“那是什么东西……”
　　可乐娜庄的上空出现一个黑洞，跟飘浮在少女肩头的黑洞差不多大小，背景刚好就是星空。黑洞占据的空间漆黑一片，连半点星光都看不见。同时，一个巨大的筒状物体正从洞穴当中缓缓伸出。
　　‘侦测到反物质呵！质量正在迅速增加呵！’
　　“反物质？质量有多少？”
　　‘目前是五十八公克呵！持续增加中呵！’
　　“难道是反物质炮？你知不知道这么做会有什么后果？”
　　奇莉华转过身来，大声怒斥房内的郁金香。向来沉着的奇莉华相当罕见地提高了音量，更加证明了事态的严重性。
　　“我当然知道会有什么后果，那就是把你们这些原始人打回最原始的光能量！”
　　郁金香无情地嘲讽奇莉华的惊慌失措。
　　‘孝太郎，反物质是什么东西？’
　　“别问我，去问阿贤吧。科学的部分是归他管的。”
　　孝太郎和早苗依然在状况外，完全不知道大祸即将临头。
　　“简而言之，反物质相当于破坏力惊人的核子武器！”
　　严格说来，核子武器所使用的核分裂和反物质的对等消灭是截然不同的技术，不过两者都会经过释放核能的过程，这么说倒也不失为一种简便的解释。
　　“核、核子武器？”
　　‘难道是电影或是动画里一出现就会发生大爆炸的那种东西？’
　　现在两人总算是明白事情的严重性了。
　　‘快、快逃，孝太郎！蘑菇就快爆炸了！’
　　“没用的！反物质已经超越一百公克了，逃到哪边都是一样！认命吧！”
　　“……万事休矣。”
　　奇莉华叹了口气，她很清楚超过一百公克的反物质代表了什么。
　　‘奇莉华，不要放弃！快点想想办法呀！’
　　“快说！我该怎么做才好？快点告诉我！”
　　慌了手脚的孝太郎和早苗在奇莉华的身边绕来绕去。
　　“你们的那些小伎俩对这种武器没用！我赢定了！”
　　相较于四人的愁云惨雾，郁金香倒是沐浴在幸福的光辉之中。积怨得雪的喜悦，更让她得意地放声大笑。刺耳的笑声传入耳中，孝太郎仿佛在印有小熊图案的小裤裤上面看到她春风满面的模样。
　　“没希望了，认命吧。”
　　‘不要——！我不想死——！’
　　“你已经死过一次了，核子弹或是反物质应该对你没差吧？”
　　‘咦？说的也是喔。’
　　早苗是幽灵，人世间的武器都对她无效。一想到这里，早苗立刻恢复了冷静。
　　‘一路好走啊。’
　　“……这句话相当刺耳耶。”
　　‘怎样！这是幽灵的特权。’
　　早苗当着孝太郎的面前，比出一个胜利手势。
　　“……不过反物质武器就很难说了。这种武器具备消灭质量的威力，足以扭曲空间。即使是没有实体的幽灵，也未必能逃过一劫。”
　　“太好了，早苗！幽灵也会死耶！”
　　‘这有什么好高兴的？’
　　就在众人陷入混乱的时候，郁金香之内的手镯无情地宣告倒数计时的开始。
　　‘反物质生成结束。’
　　“很好，立刻进行发射的准备！发射之前，可别忘了先把我传送回去！”
　　‘遵命，即刻进行发射程序。’
　　“哇啊啊啊！要发射了！要发射了！”
　　‘不要——！我还年轻，还不想死啊！’
　　“没想到侵略地面的计划就这样被迫中止。也罢，反正日本恐怕也是在劫难逃……”
　　狂笑的少女、到处乱窜的孝太郎、巴在孝太郎身上的早苗、豁达的奇莉华，再加上迄今仍昏迷不醒、完全状况外的由莉佳。五人各自以截然不同的反应，迎接最后一刻的到来。
　　‘反物质装填完毕，解除安全装置。请下达发射的指令，公主殿下。’
　　“呵呵呵，一切都结束了！创世纪光波，发——”
　　
　　
　　就在少女打算下达命令的时候，突然被隔壁房间传来的声音打断。
　　“请等一下，提亚蜜思林殿下！”
　　“露丝？”
　　少女发出一声惊呼的同时，一条黑影从发光的那面墙壁窜了出来，就跟穿墙而过的早苗一模一样。来者是一名穿着疑似军服的短发少女，身材比郁金香略为高挑，跟由莉佳不相上下。
　　“看、看到了没有？有人从墙壁外面钻进来了！”
　　‘这有什么好惊讶的？郁金香不就是这样进来的吗？’
　　“奇莉华，是真的吗？”
　　孝太郎并未目击郁金香进入房间的那一幕。当时他的注意力集中在墙上的家徽，接着视野就陷入一片漆黑。
　　“嗯，没错。那个少女穿墙而入之后，直接跟你撞个正着。”
　　奇莉华早已对自己的命运死了心，然而第二名少女的出现却又让她燃起了一丝希望。
　　“殿下！怎么可以在地表附近随便使用创世纪光波！”
　　新来的少女人才刚到，就立刻大声斥责着郁金香。
　　“谁、谁教他们没把我放在眼里！”
　　郁金香不甘示弱地反驳，语气却显得相当没自信，与先前飞扬跋扈的印象相去甚远。
　　“看来她似乎是来阻止郁金香的。”
　　‘好像是吧。’
　　孝太郎和早苗呆呆地看着争论不休的两人。这出乎意料之外的发展让所有人都看傻了眼。
　　“那也不能毁了这颗星球吧？这么做可是严重违反银河条约的交战守则！”
　　“……早苗，天空中的武器好像有毁灭地球的威力耶。”
　　‘原来世界末日来得这么容易。’
　　“阿弥陀佛。”
　　“可是他们笑我没有胸部、矮冬瓜，而且还骂我是傻瓜白痴！不行，我说什么都饶不了他们！”
　　“为了这种小孩子的吵架而动用大规模宇宙破坏武器，会不会太夸张了！”
　　“可、可是……”
　　“没什么好可是的！”
　　从两人的对话听来，新来的少女似乎稳占上风。郁金香的发言越来越少，大半的时间都是沉默不语。
　　“呼……看来应该是没事了。”
　　奇莉华吁了口气，放下了心中大石。
　　“提亚殿下，请冷静一点。一旦您杀了这些人，就无法完成被赋予的考验。要是殿下以佛德赛史上最快的速度挑战失败，岂不是让您尊贵的母后颜面无光吗？”
　　“……”
　　新来的少女搬出母后的名字，郁金香顿时无言以对。
　　“殿下，请放宽心胸。佛德赛的威光尚未及于这颗星球，殿下千万不能一时冲动。”
　　——这个女孩子的说词倒是相当中肯。
　　这阵子小小的一〇六号房里接连出现了好几名蛮横无理莫名其妙的人物，而这名最新出现的新人颇识大体的言论，听在孝太郎的耳中，格外地中听。
　　“……好吧。‘青骑士’，解除战斗模式，恢复警戒状态，同时中止创世纪光波的发射程序。”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　“殿下，感谢您的宽宏大量。”
　　新来的少女松了口气，露出欣慰的微笑，一〇六号房的骚动也因此暂时落幕。
　　雷射光在墙上开了个大洞，冲击波撕裂了墙上的壁纸，榻榻米则多了几道焦痕。
　　“房东看到的话，一定会欲哭无泪吧。”
　　孝太郎打量着战斗之后的痕迹，心中一阵慨然。可乐娜庄是静香的父母留给她的遗物，如今落得这副模样，静香的心里一定会很难过。
　　“孝太郎，赶快就座吧，大家都在等你呢。”
　　“啊，不好意思。”
　　在奇莉华的提醒之下，孝太郎连忙回过头来，围着茶几团团而坐的五名少女顿时映入眼帘。以顺时针的方向来看，依序是早苗、奇莉华、由莉佳、郁金香，以及那名新来的少女。早苗和奇莉华之间，还特别空出一个位子。
　　“那我就坐这里吧。”
　　孝太郎来到空位之前，一屁股坐了下去。
　　‘好挤喔。’
　　“没办法，变成六个人了嘛。”
　　奇莉华缩了缩肩膀。
　　一〇六号房本来就不是让六个人居住的房间，目前拥挤的程度可想而知。
　　“只要解决了问题，就不会这么拥挤了。毕竟我们互相为敌，并没有交朋友的打算。”
　　‘是没错啦，不过……’
　　早苗欲言又止，似乎有点舍不得的感觉。
　　“那我们就直接切入主题吧。首先，你们两位是什么人物？”
　　“哼！”
　　郁金香——第一个从墙壁跑出来的盛装少女并不领情，别过头去不肯回答。看来她还在生孝太郎的气。
　　“由于主人怒气未消，请容我代为回答。”
　　穿着军服的少女抢着开口。跟盛装女比较起来，军装女显得友好了许多，忙不迭地代替气鼓鼓的盛装女向大家低头致歉，众人也连忙回礼。这种知书达礼的好人家气质，很快地就博得孝太郎的好感。
　　——不过之前奇莉华就是一个最好的对照组，还是先听军装女把话说完再作判断吧。
　　惨痛的教训让孝太郎更加小心翼翼，深怕重蹈覆辙。
　　“就先从自我介绍开始吧。这位是我的主人，提亚蜜思林殿下。”
　　穿着军装的少女如此介绍坐在身边的少女。
　　“殿下？”
　　这个字眼早就在先前的冲突中频频出现，孝太郎也明白这是针对贵族的尊称；不过套用在眼前的少女身上，就显得有些格格不入了。
　　“是的，殿下的芳名是提亚蜜思林.葛雷.佛德赛，是神圣佛德赛银河皇国公主殿下。”
　　“公主？这个凶巴巴的小鬼头？”
　　孝太郎的惊讶让盛装女——提亚眉头一皱，恶狠狠地瞪着孝太郎。不过她也不是个不知轻重的冒失鬼，生气归生气，却没有当场发作。
　　“是的。殿下排行第七，如今是皇帝陛下唯一的独生爱女。”
　　‘这个人真的是公主？’
　　早苗瞪大了双眼，一副难以置信的神情。军装女闻言，立刻毫不犹豫地点点头。
　　“没错，只可惜现在无法证明公主殿下的身份。”
　　“这倒不必，我相信你们确实是身份高贵的贵族没错。”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯，或多或少。”
　　众人万万也想不到，奇莉华竟然认同少女的说词。
　　“奇莉华，这是什么意思？”
　　“孝太郎，难道从她们拥有的武器还看不出来吗？”
　　‘武器跟身份有什么关系？不过她们的武器是很夸张没错啦。’
　　“一般人怎么可能拥有反物质武器？”
　　“嗯，有道理。”
　　孝太郎这才明白奇莉华的意思。
　　‘我不懂。’
　　“这样说好了，早苗。一般人使用那种武器，跟呼风唤雨有权有势的人使用那种武器，哪一个比较自然？”
　　‘当然是有权有势的人啰，她们还有蘑菇炸弹呢。’
　　“这就对了，所以她们绝对不是普通人。”
　　简而言之，就是在拥有蘑菇炸弹的普通人和有权有势的人当中，挑选出一个比较合乎常理的组合。
　　‘经你这么一说，好像有点道理。’
　　早苗点点头，一双眼睛朝着身旁的由莉佳瞄了一眼，嘴角浮现戏谑的浅笑。
　　‘由莉佳，人家可是货真价实的公主，可不是自称的喔。’
　　“我、我也是真的啊！”
　　‘没错没错，你是货真价实的角色扮装玩家。’
　　“才不是呢！为什么大家都要欺负我！”
　　由莉佳气得咬牙切齿，在场众人却都没把她当作一回事。
　　“以武力来彰显地位。这种手法虽然老套，却收到相当不错的效果。”
　　“关于未经事先沟通就诉诸武力的这一点，请接受我方最诚挚的道歉。”
　　军装少女一脸愧疚地低下头去。
　　“不要放在心上。反正大家半斤八两，谁也没比谁强。”
　　“感谢您的宽宏大量。”
　　‘孝太郎，你什么时候变得这么好说话啦？’
　　“你该不会忘了自己干了什么好事吧？”
　　‘呜……’
　　孝太郎冰冷的视线让早苗打了个冷颤，她也想起了先前的言语挑拨。孝太郎不慎碰触盛装女的胸部固然是事实，但早苗的煽风点火却是酿成战事的一大主因。当然，另外两个人也好不到哪里去。
　　“敢问你的身份是……？同样是地位崇高的贵族吗？”
　　“不，我只是小小的军人，负责保护提亚殿下、照顾殿下生活起居的护卫官。我的名字是露丝卡妮亚.那依.巴多姆西哈，请叫我露丝即可。”
　　“……露丝是从小跟我一起长大的朋友。”
　　一直保持沉默的提亚突然开口。
　　“同时也是个尽责的护卫官。”
　　“不敢当，殿下。”
　　露丝报以欢喜的笑容。提亚双颊微红，又冷冷地别过头去。
　　‘原来她是个军人。’
　　“露丝……啊，差点忘了自我介绍。我叫做孝太郎，里见孝太郎，是住在这里的房客。”
　　‘我是东本愿早苗。这位是金玉其外、败絮其内的由莉佳，只有外表吓人而已。’
　　“我是虹野由莉佳，魔法的——”
　　由莉佳逮到机会，立刻跳出来自我介绍。
　　“我是仓野奇莉华，叫我奇莉华就好。”
　　可惜她话才说到一半，就被奇莉华打断。
　　“呜呜呜……你们就那么讨厌我……那么讨厌魔法吗……？呜呜呜……”
　　大受打击的由莉佳噙着泪水，口中还咬着手帕。眼看由莉佳说哭就哭，露丝不禁大为讶异。
　　“由莉佳小姐怎么啦？”
　　“别理她了，就让她哭吧。”
　　“好的，里见大人。”
　　“呜呜呜呜……”
　　由莉佳兀自哭泣着。
　　“……？”
　　露丝虽然还是一头雾水，但眼前的状况不容她深究，只好暂时搁在一边。
　　“先前你提到银河皇国，可以稍微解释一下吗？”
　　‘孝太郎，她提到过什么皇国吗？’
　　刚好错过那段谈话的早苗拉拉孝太郎的衣袖。
　　“有啊，什么神圣的银河皇国，那个叫做提亚的还是皇国的公主呢。”
　　‘我只知道银座的帝国。’
　　那是银座区一间十分有名的大饭店。
　　“他们一点关系也没有。”
　　‘我也知道。’
　　“诚如大家所言。”
　　露丝点点头。
　　“诚如大家所言，我们的确是来自遥远的神圣佛德赛银河皇国。”
　　“神圣佛德赛银河皇国……从来没听过。”
　　‘由莉佳，连你也不知道？’
　　“我必须知道吗？”
　　由莉佳露出不解的神情。
　　‘因为那感觉好像是卡通动画里才会出现的名字。’
　　“……呜呜呜呜……”
　　“别欺负她啦，早苗。”
　　‘抱歉，一时忍不住。’
　　“露丝，那个国家在哪里？中东？还是欧洲？”
　　“都不是。”
　　露丝摇摇头。
　　“在另一个银河系，距离地球大约一千万光年。”
　　“果然如此！”
　　咔哒。
　　奇莉华突然站了起来。提亚和露丝具备使用反物质的能力，奇莉华早已猜到她们应该是来自其他的星球。不过从露丝的口中得到证实之后，她还是难掩内心的讶异。
　　‘孝太郎，另一个银座？除了东京之外，还有其他的银座吗？’
　　“另一个银河啦，不是银座。”
　　孝太郎的脑中一片混乱。基本上他能理解露丝的谈话，可是这种设定实在跟先前与贤治一同观赏的科幻电影太过相似。
　　‘怎么可能来自另一个银河？难道她们两个是——’
　　“是的。正如你所言，我们是来自其他星球的外星人。”
　　自称提亚和露丝的两名少女。
　　一〇六号房有史以来最为光怪陆离的访客。
　　“外、外星人……”
　　孝太郎张大了嘴巴。
　　“幽灵、扮装女、地底人还吓不了我，想不到现在连外星人都出现了。”
　　“我不是扮装女，我是魔法少女！”
　　“也难怪各位会感到惊讶，毕竟异种文明的接触并不是那么常见的案例。”
　　露丝的脸上堆满了歉疚的笑容。
　　“不过你说得没错，这样子确实是比较合乎常理。”
　　雷射、防护罩、反物质炮，这些科幻小说才会出现的武器，确实很难跟地球的科技联想在一起。若地球人真有这些武器，科技文明早就不知道突飞猛进到什么地步了。奇莉华的土偶当然是惊人的科技产物，然而提亚和露丝的宇宙文明，又在奇莉华的地底人科技之上。
　　“看来两位的说法是不容怀疑了。”
　　奇莉华拭去前额的汗珠。对方的力量超乎想象地强大，奇莉华顿时冷汗直流。
　　“……卡玛拉、可玛拉，把东西拿出来。”
　　‘遵命呵！’
　　‘马上来呵！’
　　两具土偶接获指令之后，立刻展开行动。只见它们翻开最靠近玄关的榻榻米，纵身跳入榻榻米之下的洞穴。
　　‘孝太郎，现在怎么办？’
　　“也只能相信她们了，要不然你说怎么办？”
　　‘你相信世界上有外星人？’
　　“她们看起来不像在说谎。”
　　孝太郎停顿片刻之后，附在早苗的耳边轻声嗫嚅。
　　“……就算是骗人的，她们的武器可是假不了。”
　　‘……说得也是，这跟由莉佳的情况不一样。’
　　早苗打量着提亚和露丝，脑中突然闪过一个念头。
　　‘孝太郎。’
　　“嗯？”
　　‘你之所以选择相信她们，该不会是看上了露丝吧？’
　　“当然不是！”
　　‘真的吗？’
　　“当然是真的！……不过她确实是蛮可爱的啦。”
　　“……可、可爱……？这、这真是我的荣幸……”
　　个性一丝不苟的露丝听见孝太郎的称赞之后，双颊顿时泛起了红晕，看起来跟普通的地球人少女没什么两样。
　　“态度良好又言之有物，没什么可疑的地方。”
　　‘少来这套，你只是喜欢听话的女生而已吧？男人喔～～一看到听话又可爱的女孩子，就什么都不在乎了。
　　“跟你比起来，大家都是听话的好孩子好吗？”
　　‘……谢谢你的夸奖喔。’
　　早苗、由莉佳、奇莉华和提亚都不是温顺听话的人。
　　“里见大人，谢谢你的支持。我一直不知道该怎么解释才能博得你们的信任呢！”
　　“慢着，意思是说你们并不是今天才抵达这里的？”
　　“是的。”
　　露丝老实地点点头。
　　“其实我们昨天傍晚就已经来到这颗星球了。”
　　‘这段时间你们都在做些什么？’
　　“收集翻译机所需的资料。例如里见大人在房间里的对话，或是捕捉半空中的电波讯号，让翻译机学习这个星球的语言。”
　　露丝一边解说，一边拿出一个小小的盒状物，这就是她们所使用的翻译机。
　　“难怪你们两个都会说日文。”
　　‘这么小的盒子……’
　　孝太郎和早苗直盯着小盒子猛瞧。为了方便两人就近观察，体贴的露丝还将翻译机往前推了一点。
　　“因此我们对各位的关系也有某种程度的了解，希望各位原谅我们近乎偷听的行为。”
　　“你这么做也是为了跟我们沟通，不必放在心上啦！”
　　“感谢您的体谅，里见大人。”
　　原本以为此举会饱受非难，想不到里见居然轻易地原谅自己，露丝不禁松了口气。
　　“那你们来到这里又是为了什么？”
　　“这就是重点了。”
　　露丝收拾起脸上的笑意，恢复原先的严肃。接下来的话题是重要的关键，丝毫轻忽不得。
　　“提亚殿下来到这里，是为了某种皇家历代传承的仪式。”
　　“仪式？”
　　奇莉华心中一凛。露丝点点头，继续开口。
　　“是的。我国的皇族必须在十六岁的时候通过某种考验，才能继承皇国的皇位。”
　　“考验？是怎样的考验？”
　　“每个人的考验都不一样，可能是寻找特定物品、可能是探索人迹罕至的蛮荒之地，或是打倒特定的敌人。通过考验之后，才能获得继承皇位的资格。”
　　“有点类似成年礼的感觉。”
　　“是的，奇莉华小姐。唯有通过考验，并在众人面前展现皇族的力量，才能名正言顺地继承皇位——即使是皇子也不例外。”
　　“意思是，通过考验的人就能成为皇帝啰？”
　　“严格说来并非如此。通过考验的人只是获得了继承皇位的资格，依照先后顺序登录在册，这个顺序也就是继承大统的顺位。”
　　“先后顺序？所以才要证明自己的实力？”
　　“正是如此，里见大人。”
　　露丝点点头。
　　“所以这个公主来到地球，只是为了接受考验？”
　　“没错。”
　　提亚再度开口。
　　“本公主必须展现自己的实力，所以才会在露丝的陪伴之下单独来到此地。”
　　“就你们两个？”
　　孝太郎吃了一惊。在他的印象当中，皇族身边总是会跟着一大票的人马，偏偏提亚却表示随行者只有露丝一人。
　　“当然。考验的用意在于展现本公主的实力。身边带着一大堆随从，又怎能显得出本公主的厉害？”
　　“说的也是。凡事都得亲自动手，否则就失去考验的意义了。”
　　“正是如此。”
　　“那到底是怎样的考验？难道是先前提到的探索吗？”
　　“不，殿下的考验是‘侵略’。”
　　“侵略？”
　　“提亚殿下必须侵略这间房间，成为名符其实的支配者。”
　　“等、等一下！为什么挑中我的房间……”
　　孝太郎的语气相当讶异。无视于孝太郎的惊讶，露丝继续开口。
　　“这次的考验目的只是在于测试殿下的实力，因此不需要进行大规模的侵略行动。公主殿下只要占据乱数决定的那个特定区域，证明自己确实有侵略的能力即可，仪式的意味更重于实质的意义。”
　　“乱数决定的区域……就是我的房间……”
　　“是的，决定考验项目的电脑刚好将座标定在这间房间，可说是个难以置信的巧合。”
　　“这种巧合我可不要！”
　　“其实我们也很不愿意，照理来说，一般目标应该是无人的宇宙空间才对，只要插上旗子就可以完成了。因为这个考验的重点，便是想要成为一个皇帝，就得具有敢以超长距离航行前往遥远未知宇宙的勇气。”
　　露丝的表情十分严肃。
　　电脑乱数指定宇宙座标，十之八九都是空无一物的宇宙空间，毕竟宇宙本来就是空荡荡的，什么东西都没有。也就是因为如此，佛德赛皇家还是第一次遇到座标被定在可供生命体居住、实际上也存在着智慧型生命体的行星，这样前所未有的奇事。
　　“那现在怎么办？”
　　“如果侵略地点存在着智慧型生命体，除了占领该地之外，还必须让智慧型生命体宣示效忠，以证明受试者具备领导人的才华。同时为了保障侵略地点的智慧型生命体，受试者不得做出伤害对方的行为。”
　　“也就是说——”
　　话已经说得够明白了，孝太郎再怎么迟钝，也不至于听不出露丝的话中含意。
　　“你这个原始人现在总该了解了吧？立刻对我宣示效忠，交出这间房间的支配权！如此一来，你将成为佛德赛皇国的子民，永享荣华富贵！”
　　神圣佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜思林.葛雷.佛德赛。
　　除了这间房间之外，她甚至打算侵略孝太郎的心。
　　“恕难从命！”
　　提亚提出俯首称臣、宣示效忠的要求，孝太郎的答案当然是否定的。
　　“谁要对你宣示效忠啊？有没有搞错！”
　　好好的房间被弄得乱七八糟，孝太郎对提亚实在是没什么好印象，更别说是效忠于她了。
　　“可恶的原始人！居然敬酒不吃吃罚酒！”
　　“哪来的敬酒可言！从头到尾都是露丝在替你道歉！”
　　——好痛……
　　发完脾气之后，孝太郎突然感到头顶的中心一阵剧痛。
　　——是我太激动了吗？
　　孝太郎左右摇摇头，却甩不掉头顶的疼痛感。他将莫名的疼痛归咎于情绪激动，殊不知这是连续好几天彻夜未眠所造成的后遗症。
　　“你想当场化成一堆灰烬吗？”
　　“别以为我什么都不知道！杀了我就不能通过考验，我劝你还是省省力气吧！”
　　孝太郎立刻将头痛抛到脑后，毕竟眼前的提亚才是最棘手的问题。
　　“咕呜呜呜呜……你这个原始人倒是有点小聪明……！”
　　“要不是看在露丝的份上，我早就把你轰出去了！”
　　“居然敢对主人无礼！”
　　“谁是主人啊？笑死人了！”
　　“无知的愚民，你的主人就是我！要我说几次才明白？”
　　“我才懒得了解咧！郁金香笨妹！”
　　孝太郎和提亚丝毫不肯退让，咬牙切齿地怒视对方。只见两人的距离越来越近，几乎要吻在一起了。
　　“殿下、里见大人！请冷静一点，这样子对双方都没好处！”
　　“就算是露丝出面讲情，我也不会听从这个小鬼头的命令！”
　　“露丝，你听见了吧？这个愚民就是欠修理，他根本不知道身为佛德赛的臣民是一件多光彩的事情！”
　　露丝的劝说并不被两人所接受。即使如此，露丝依然不放弃希望。
　　“拜托，请你们听我说！不管结果是什么，你们都不应该为了这种事情起争执！”
　　露丝是真心为两人设想，言语之间自是铿锵有力。
　　“唔唔……我、我知道啦，露丝，是我不好。”
　　“看在露丝的份上，这次就这样算了。”
　　幸好第二次的劝说被两人所接受。只见两人互瞪一眼，心不甘情不愿地退下。
　　“谢谢你们的体谅，谢谢、谢谢！”
　　露丝伸手拭去眼角的泪水，轻拍自己的胸脯。