　　STEP07 JUMPIN’s JACK FLASH
　　[[IMG,803e2e2a3edc7491cc5b6cbb17ab1cd4,800,1204,154075]]
　　
　　[[IMG,24cdff5efdaba988206160c6fd861763,800,1066,83987]]
　　01
　　<藤原尊（方南）vs.柿仓健吾/第二区>
　　
　　对于藤原尊来说，stride就是一切。
　　Stride不是只有跑步的运动。跳。爬。跨越。传递。
　　配置好的塑胶跑道，在烧灼后的柏油之上铺上湿润的碎石路。各种各样的障碍物（gimmick）。墙壁（wall），横杆（rail），立方体（cube）。在保持领先的状态下进行接力。穿过交接区域，作为anchor切断终点带。
　　每到stride比赛的时候，公路就会被封锁，赛道就会产生。每一场的赛道都不一样。每一场的stride都不一样。
　　
　　尊的世界里只有stride。每一次的奔跑，都想倾注一切。
　　
　　其他所有事情都是多余的。为stride以外的事烦恼对于尊来说根本就是在浪费时间。
　　翠绿的枝头披上了一层阳光。在位于树林道的第二起跑区域内，尊和往常一样，一边等待着比赛的开始一边平静地做着舒展运动。
　　身体状况也一如既往，没有任何问题。每到比赛当天，尊都会把身体调整到最佳状态。只是从起点线到第二起跑区域的这样一小段路程，都已经让他感觉到轻盈自在。关节活动也顺畅自如。虽然比赛前有过超负荷的锻炼，但一切都已经在期中考试禁止社团活动的那段时间内恢复了。
　　我还可以成长。变得更快。
　　不能背叛这样的身体。它一直带给我自信。
　　
　　“健吾~！加油！”
　　中年女性有些偏高的声音响起。
　　“小健吾！”“哟！かきくけこ！”
　　一边叫喊一边挥手。是长岭的runner，柿仓的家属吧。
　　（注：日语五十音图中，カ行<かきくけこ>的发音，与柿仓健吾<かきくらけんご>的发音相似。）
　　柿仓挨个对着向自己发出声援的人们挥手回应。
　　
　　[[IMG,119ec7fc7ec606fa70f0f51584a4d480,781,1355,160000]]
　　
　　
　　那须的每一个角落都有长岭啦啦队的身影。赞助商企业的全体员工在这里掀起了一阵热潮。
　　“哦哦！就让我来加油吧！加油——！加油——！长岭——！”
　　远处传来应援团的呐喊声。其兴致堪比棒球部的应援。
　　
　　很吵。
　　
　　长岭的加油声之所以听着这么刺耳，是因为尊没有集中注意力。
　　明明现在应该把所有的意识都注入到stride中去，但在心底的角落里，某个东西已经深深扎根，干扰着尊的神经。
　　是八神陆和樱井奈奈的事。
　　比赛之前，在洗手间，陆再次提到了那个话题。
　　
　　尊以前见过奈奈的事。
　　
　　那是，不想被别人触碰的回忆。
　　那一天，也是尊真正走进stride世界的契机。
　　“和你一样，八神。”
　　尊这样告诉陆。
　　因为你也见过樱井。
　　所以我和你一样。
　　那天，那时，陆和尊在同一个地方，遇见了樱井奈奈。
　　不记得也没什么。
　　现在再来提那个时候的事，就像笨蛋一样。
　　
　　“该死。”
　　不甘心的话从唇间流出。声音意料之外地大。柿仓向这边看了过来。
　　“情绪不太好呢。”
　　是试图想要接近人的目光。
　　“抱歉。”
　　尊说完，对下意识回复的自己感到迷惘。
　　在起跑区域待机的时候，尊既不会自己主动搭话，就算被搭话了也不会有任何回应。这本是尊的原则。
　　“你是一年级吗？这样的话，肯定会紧张的吧。”
　　没有注意到尊的困惑，柿仓接着以轻松的语调说道。
　　“……”
　　血液在头顶翻腾。
　　这家伙，不知道我是谁么？真是一群悠闲的家伙。赛前查对手的资料是常识吧。比赛前还去泡温泉什么的，怎么想都是在小瞧我们……。
　　“来那须是第一次吗？这里很凉爽很舒服呢。”
　　“我想集中精神。”
　　打断之后，柿仓再也没有来搭话。
　　尊深呼吸了一口气。莫名其妙地烦躁起来。
　　至今为止无数次站在起跑区域内等待过，像这样的精神状态还是第一次。
　　都怪八神在比赛前说了多余的话。
　　那个家伙口口声声说心理状态很重要，满脑子却始终只有自己。
　　脑袋一片混乱。我明明只想考虑stride的事。快速向前奔跑。接收。传递。
　　
　　为什么最后会变成那样？
　　
　　是我的错吗？都是因为我对樱井说了讽刺的话，八神才生气的吗？
　　“现在是佩服的时候么。”
　　樱井的笑容，在一瞬间消失了。
　　为什么，说了那么多余的话。明明跟以前一样保持沉默就好了。
　　【藤原同学。】
　　耳边传来樱井的声音，感觉到心脏快要跳出胸口。
　　【已经到了起跑区域了吗？】
　　“啊。”
　　一阵愕然。
　　连给接力手汇报情况都忘记了。
　　【太好了。加油哦。】
　　温柔的声音，意外地缓解了内心的焦躁。
　　
　　这家伙，现在是怎样的表情呢。
　　
　　不由得开始在意这种事。果然今天的我很奇怪。
　　
　　02
　　<八神陆（方南）vs五关豪人（长岭）/第二区>
　　
　　在上一回吉祥寺比赛中跑了四区的八神陆，这次如愿以偿地被赋予了一区的重任。
　　也就是说，樱井同学认可了我的起跑速度吧！
　　陆在颤抖着。一区，绝对不能辜负她的期望。
　　这是在得到runruly的队服之后的第一场正式比赛。无论如何都必须全力以赴。
　　
　　一区的起跑区域，是在Galaxy Standard的舞台旁边。大量的观众在附近聚集了起来。
　　陆调整了起跑器之后，将脚放在上面。试着摆出一个蹲踞式起跑的姿势。
　　“这样就可以了。”
　　一次性搞定。
　　
　　没关系。不会有迷茫。
　　
　　站在起跑线上，注视着赛道的尽头。
　　明净的晴空下，宽广的直线跑道绵延到远方。道路两旁挤满了拿着彩色横幅的观众。
　　视野很广阔。大概是因为从起跑地点向前延伸的路线微微呈下坡的缘故。
　　有一种想要大声呐喊的冲动。无法平静下来。
　　“一起加油吧！”
　　保持着高涨的情绪，向身边正在调整起跑器的长岭第一跑者——五关豪人搭话。
　　“奴呼！？”
　　不知道是不是因为声音太大了，五关吓了一跳。这突如其来的反应也吓得陆后退了几步。
　　陆和五关互相看着对方，同时露出了笑容。
　　“请多多指教。”
　　五关说完，又继续开始了起跑器的调整。一会儿起立一会儿蹲下，非常仔细。
　　“能问个问题么，五关同学是因为什么开始跑stride的？”
　　闲得无所事事的陆忍不住问道。
　　“因为，我想变成风。”
　　什么啊那是，在陆这么想的时候，注意到了五关认真的表情。
　　“风吗……不错呢，这个想法。”
　　为了顺应气氛，陆说道。
　　“真的吗？我还是第一次被这么说呢！”
　　五关笑了。
　　“那八神同学呢？为什么要跑stride？”
　　
　　是为了樱井同学……这样的话说不出来。
　　
　　“……”
　　在欲言又止的时候，五关的脸上浮出一丝得意。
　　“为了女人……吗？”
　　“哈！？”
　　被戳到痛处的一瞬，提高了音调。
　　“我没有别的意思啦，那样挺好的嘛！我们部的真鸟学长也成天都想着这些事！”
　　五关的表情一如既往地认真。
　　“那真的是一件很美好的事啊……”
　　五关脸红了。总觉得话题在向很麻烦的方向发展。
　　“拜托了！名字，可以告诉我吗？”
　　“八神陆……”
　　“不是啦不是啦！方南的……那个女孩子……”
　　看着扭扭捏捏的五关，陆有些烦躁。
　　“请不要误会，我没有在想什么奇怪的事。只是，能知道名字就很满足了。”
　　“我们部的接力手叫樱井。”
　　声音不受控制地变得带刺起来。
　　“不是啦！是那个有着柔顺的金色长发的女孩子！”
　　迟疑了一会儿，陆终于明白对方在说谁了。
　　“啊，秀娜姐……不对，是说支仓秀娜小姐？”
　　“秀娜小姐！名字也好可爱！感激不尽！”
　　这家伙还真是无忧无虑。
　　
　　[[IMG,dd6ef230faa00fcf5946ed78f8fc6e77,1000,484,54632]]
　　
　　
　　“我会为了秀娜小姐而跑步的！”
　　但是，能堂堂正正地说为了女人而跑步，这一点却让陆很羡慕。
　　
　　
　　【八神同学。马上就要开始了哦。】
　　从income中传来樱井同学的声音。
　　“了解。我会加油的。”
　　将一只脚放在了起跑器上。
　　【嗯！加油哦！】
　　我不会输给五关的。想着樱井同学的事，跑起来吧。
　　大大地吸了一口气。在脑海中构建跑步时的场景。顺着赛道跑步，然后与尊完成接力。
　　“和你一样。”
　　尊说过这样的话。
　　
　　原来那个家伙也跟我一样，喜欢樱井同学啊。
　　又不是已经交往了！
　　
　　但是，如果藤原和樱井同学交往的话会怎样？
　　
　　陆的世界突然开始剧烈摇晃。在快要倾倒的时候，向前踏出一步。
　　“没关系吗？”
　　五关关心地看向这边。
　　“没关系。这里稍微有点下坡啊。啊哈哈。”
　　以这样的话蒙混过去。
　　【赢了这场比赛吧，大家一起。】
　　可以听到樱井同学的声音。开始的时刻逐渐推进。
　　“哦！”
　　回应之后，陆再一次把脚放在起跑器上，指尖贴向地面。
　　
　　【各就各位。】
　　合成音声从会场的扩音器中流出。
　　抬起了腰。胸前开始疯狂地鸣响。
　　
　　【预备。】
　　在全身灌注力量。
　　
　　【GO！】
　　一口气蹴向地面。
　　陆以快要倒下的姿势跑了出去。
　　保持着身体压低、骨盆前倾的架势向前飞驰。把五关的气息远远地甩在了身后。
　　避暑胜地般的街景在身侧一闪而过。
　　总觉得，自己的跑法像是别人的东西。很不可思议，陆可以站在一个置身事外的角度看着自己。
　　
　　像巴的跑法一样。
　　
　　陆第一次，认为自己的跑法跟哥哥一模一样，然后因此变得火大。
　　跑步不是巴教的。自己也没有刻意去模仿过。只是，觉得这种跑法适合自己而已。
　　在高原的空气中奔跑着。Stride的一区大约有四百米的距离。前半段基本是无呼吸状态，跑到一半时为了寻求氧气大力呼吸的瞬间，陆差点倒了下去。那一刹那的恐怖将陆唤醒。
　　
　　‘糟糕！’
　　
　　很快，陆意识到那是一次失败。完全把缓坡误以为是陡坡了。在思维企图稳住步伐之前，身体已经不自觉地起了反应。
　　姿势开始凌乱，双腿开始抽筋。
　　脚步声就在身后。本以为早已被自己甩开很远的五关，比想象中的要近。
　　
　　‘快追上了！’
　　
　　五关此刻的心情，陆非常清楚。
　　完全是陆的失误。
　　
　　【没关系！】
　　
　　像是看透了我的动摇一样，樱井同学的声音在耳边响起。
　　高兴不起来，只想要逃走。
　　
　　今天的我很奇怪。
　　
　　
　　03
　　开始的信号打响，接力手指挥室旁边的观众卷起了一阵欢声。大家都在看着屏幕里八神同学的火箭式起跑。我感到很骄傲。
　　“加把力！女人在等着你哦！”
　　身边，长岭的接力手·宇都宫先生在为runner打气。
　　Tablet上，八神同学和五关同学的距离在不断地扩大。
　　八神同学擅长的跑法是在起跑时掌握先机，然后就势远远地甩开对手。虽然到达高速状态的时间较早，对方要想在后半段追上却很难。
　　但是，火箭式起跑突然终止了。如果是平时的话会持续更久一些。
　　保持着稳定的步伐的五关选手渐渐逼近。最初拉开的距离在不断缩小。
　　“没关系！”
　　有一半，是说给自己听。
　　“不错呢，爱的力量。”
　　宇都宫先生像是在唱歌一样自言自语。
　　一区很快就要结束了。交接区域前设置了一个作为gimmick的横杆。
　　“柿仓，准备！”
　　“藤原同学，准备！”
　　长岭和方南的准备指令重合了。一区，几乎不相上下。
　　
　　[[IMG,3b95b3cc6799f3830b0508dca2103d3c,945,800,104156]]
　　
　　
　　
　　04
　　“果然这种情况，不是很糟糕吗？”
　　带着大型太阳镜的枫不安地环顾四周。一区的沿路已经被stride的观众所填满。
　　“现场才是王道啊！要看就得在这里看！”
　　黛游马毫无畏惧地笑了。游马只戴了一个棒球帽，没有做什么像样的变装。
　　作为西星学园stride部，以及偶像团体Galaxy Standard成员的黛游马和奥村枫两人，混入人群中，在一区的赛道旁守候着runner的到来。
　　“就为了来看没有久我先生的方南什么的，风险太高了。”
　　“话说回来，你不适合戴太阳镜啊。”
　　游马从枫的背后抓住镜架，饶有兴致地玩弄着太阳镜。
　　“请别玩了！……游马先生太狡猾了，只要把头发遮住就可以了。”
　　枫拐弯抹角的说法，使游马的唇间发出一道若有所思的“哼”声。
　　“啊什么？你是想说我其实脸长得不怎么样，头发才是本体吗？”
　　“啊咧，游马先生的理解力意外地很强呢。是吃了小鱼之类的东西吗？”
　　“你这家伙！我把太阳镜折断了哦！”
　　“快住手，会暴露的！”
　　在游马和枫互相胡闹的时候，身边的女性来搭话了。
　　“请问~，难道说……”
　　不好！如果被粉丝发现的话，一定会引起不小的骚动。也正是因为这样游马和枫才瞒着怜治偷偷溜了出来。
　　在那时，周围扬起一阵欢呼声。Runner正在接近。
　　“来了哦，我的对手候补……！”
　　游马小声嘟囔着。
　　使树木微微摇颤的喧嚷声，以及叩响了泊油路的两道足音。
　　
　　方南的八神陆、长岭的五关豪人在逐渐接近。
　　
　　果然，stride现场才是王道啊。
　　游马打从心底这样想。
　　方才的女性也被赛道上奔跑的两位runner夺走了视线。
　　八神陆出现了。
　　非常有特征的跑法。和八神巴一样，是火箭式起跑。
　　好了，于是你要如何超越你大哥呢？
　　
　　八神的步伐开始紊乱。
　　
　　“什么！”
　　就这样狼狈地慢下速度。
　　“你在干什么啊八神！”
　　你的跑法才不是这种东西吧！
　　对着有些窝囊的八神，游马大叫起来。
　　以唱歌为本职的游马积累了很多发声训练，声音非常响亮。
　　“啊——！游马同学！”
　　有女孩子发出了尖叫声。
　　“你才是在干什么啊，笨蛋学长！”
　　还没想好要怎么逃跑，四周已经一片混乱。
　　
　　搞、搞砸了……
　　
　　“两位，这里交给我！”
　　“山根先生！”
　　Galaxy Standard的经纪人，山根胜司不知从什么地方出现拯救了两人。就这样，用高大的身躯堵住女孩子们的去路。
　　游马和枫把现场交给经纪人，一溜烟地逃走了。
　　
　　
　　05
　　<八神陆（方南）vs五关豪人（长岭）/第一区>
　　
　　这就是，爱的力量。
　　今天五关豪人的状态，好到他自己都不敢相信。
　　虽然在起跑被方南的八神同学遥遥甩开的时候还有些灰心，但是不知不觉竟追到了对方的身后。
　　是因为幸运女神降临了也说不定。
　　在方南，有一位美到令人窒息的女性。说是女神也不为过。
　　名字也知道了……秀娜小姐。
　　想起了被真鸟学长劝诱加入长岭stride部时，他所说的那句话。
　　“说白了，就是会变得非常受欢迎！”
　　那句话，点亮了五关的目光。
　　真鸟学长没有女朋友的历史等于他的年龄，在入部后不久，五关终于知道了这个残酷的现实。
　　本以为被骗了，但是现在可以原谅他了。
　　
　　因为我知道了，爱可以带来力量！
　　
　　在转过直角弯道的时候，和八神同学并列而行。
　　手机公司的铁塔在眼前靠近，马上就是交接区域。
　　可以看到前方拿着长岭横幅的柿仓制果的员工们。其后，站着一位身材高挑的女性。
　　在太阳伞下，展露着让人心荡神驰的笑容。
　　五关保持着和八神陆并列的状态，向交接区域前的gimmick冲刺。
　　高达一米的横杆。
　　单手抓住轻轻跳起。当然，视线无法从秀娜小姐身上移开。
　　啊，秀娜小姐！我现在，就像，风一样……
　　
　　咔嚓。
　　
　　着地的时候有了违和感。不久，从脚踝处传来一股剧烈的疼痛。
　　
　　脚，说不定扭到了……悔恨……至极！
　　
　　
　　
　　
　　06
　　“3、2、1……”
　　我和宇都宫先生几乎同时向第二跑者发出指令。
　　由于最初的目隐道是在下坡，速度会相对加快，所以必须稍微把指令的时间推迟一点。
　　“GO！”
　　GO也几乎是同时。
　　
　　
　　但是，跑出去的，只有长岭的柿仓选手一人。
　　
　　07
　　【GO！】
　　在反应过来这是GO的指令的时候，是看到柿仓跑出去的那一刻。
　　藤原尊看着跑出去的柿仓，终于意识到樱井奈奈曾在耳边发出过指令的事实。
　　迟疑了一瞬，尊终于跑了出去。
　　在这短短的时间内，柿仓已经跑完了目隐道的一半路程。
　　
　　出发太晚了。是我的疏忽……。
　　
　　跑完了目隐道百分之七十的路程之后，与柿仓并列。
　　下意识地慢下了脚步。发生了什么事？
　　现在还看不见八神和长岭runner的身影。
　　恐怖感席卷而来。如果比上一位选手先进入交接区域并就这样跑出去的话，接力就会失败，同时丧失比赛资格。
　　是指令的失误？还是我刚才听到的是幻觉？
　　迷惘的心情，传递到脚下，速度因此减慢。
　　下一个瞬间，看到了八神的身影。长岭的runner五关以数步之遥紧跟其后。
　　为怀疑了奈奈的自己感到羞耻。乱七八糟的东西想得太多了。
　　从树荫覆盖的目隐道飞出阳光高照的主干跑道的时候，欢声如雷鸣般响起。夏草的味道变得浓郁。阳光、味道、声音。跑步之外在意的东西太多，意识疯狂地零乱起来。
　　八神还很远。和长岭的五关是几乎并列的状态。
　　
　　能追上吗？不过这种不安很快消逝而去。
　　很快来到了八神的附近。不是因为我的速度快。以他现在的速度，根本无法和吉祥寺比赛时的速度相提并论。在八神后面紧追不放的五关也很慢。这家伙的跑法很不自然。看样子是扭到脚了。原来这就是柿仓在目隐道慢下速度的原因吗。
　　‘八神！’
　　超过五关，在几乎同一水平线上向八神接近。八神并没有伸出手。不知道是因为跑得太过专注，还是因为想抓住以前那个最好的时机。
　　强行迎上八神在空中摆动的手掌，进行接力。
　　
　　啪。
　　
　　声音小得可怜。八神看向这边，像是终于意识到了我的存在。
　　
　　‘太慢了！’
　　
　　我和八神应该都想着同一件事。
　　八神退下，我提高了速度。这样是不行的。这种离高速状态还差得很远的接力。
　　
　　啪！
　　
　　背后，让人舒畅的掌鸣声响起。
　　轻快的足音在耳后逼近。
　　是长岭的runner。
　　来到了二区的陡坡。速度进一步加快。背后逐渐逼近的脚步声越来越大，大到让人害怕。身上冒出了冷汗。
　　
　　不想被超过。
　　
　　难关就在眼前。在坡道下方，那个180度的回形针型弯道。
　　我选择了一条最合适的线条进行转弯。为了保持速度，在内侧和外侧交替移动。转弯，用步幅画出一道完美的弧线。终于能像以前一样跑步了。
　　回形针的尽头，转过180度之后，紧接着又是一条反方向的慢弯道路。
　　控制住速度，紧贴着内侧，身体微微前倾。想要勾出一条万无一失的曲线。
　　
　　[[IMG,3a678335cda26560b3eaa508a22043ce,800,1067,112034]]
　　
　　‘果然，是很漂亮的跑法呢。’
　　
　　柿仓突然出现在了我的外侧。这个家伙，非常清楚我的跑法。没有进行事前调查而小瞧我们什么的，是我想错了。
　　
　　‘但正是因为这样才更容易超过呢。’
　　借助下坡的速度，利用脚部的肌力强行改变身体的方向，尽情地在柏油路上叩响足音。步幅异常地大。
　　
　　‘下坡的话，runner应该用飞的哦？’
　　
　　在外侧被超过了！？
　　
　　
　　这对于尊来说，还是第一次。
　　
　　[[IMG,24e22c230a1238c8f9a02758949d07f7,802,800,63025]]
　　
　　
　　
　　
　　08
　　有着陡峭的下坡以及慢弯等技术型路段的二区。在接力之后，方南开始领先。
　　虽然方南和长岭的速度最初都不算快，但大概也有连续下坡的原因，藤原同学在短时间内达到了高速状态。
　　从tablet来看，藤原同学的转弯和以往一样，万无一失。但是，长岭的柿仓选手以更胜一筹的拐弯技巧，超过了藤原同学。
　　宇都宫先生“嘘嘘”地吹起了口哨。
　　“有一套嘛，健吾。”
　　藤原同学在回形针弯道之后的S型弯道，被远远地甩开。
　　穿过回形针弯道之后，双方的速度有很大的差距。
　　柿仓选手抛下藤原同学，飞快地向前奔跑着。
　　长岭应援团在确认二区胜利之后沸腾了。“长——岭——”的呼喊声越来越大，哪怕是在接力手指挥室里也能清楚地听到。
　　
　　
　　09
　　<门胁步（方南）vs新饭田辉实（长岭）/第三区>
　　
　　在第三起跑区域，门胁步被长岭的应援声所压制着。
　　“唔哦——。这可完全是客场作战了啊……。”
　　在柿仓戏剧性地超过藤原尊之后，为长岭加油的声音更加响亮了。
　　有一个身材高大的男人，和着加油声手舞足蹈。
　　“燃起来了啊——！长——岭——！”
　　是新饭田辉实，长岭的第三跑者。
　　在起跑线上跳来跳去。明明是runner，还浪费体力在一些没用的事上，这家伙没问题么……。
　　“我们的部长，就是那个叫‘かきくけこ’的家伙，很可笑吧，明明是柿子花生（かきぴー）啊，这样不是就得变成‘かきぴけこ’了吗！”
　　虽然知道长岭的部长——柿仓健吾的爱称是“かきくけこ”，但新饭田的话有一半都不明白。而且，不知为何眼神很可怕。是那种好像只要随便回复了，就不知道会被盯着哪里看的眼神，一种在空中俯视的眼神。
　　“温泉啊——。是哪里都有的吧？温泉鸡蛋。虽然我也以为哪里都有，但到底哪里才有呢……”
　　头有点痛。为什么，我的对手老是这种麻烦的家伙……。
　　【门胁学长，准备！】
　　听见了樱井同学的声音。
　　“交给我吧。”
　　对着income回复之后，新饭田有了反应。
　　“诶？你要为我买温泉鸡蛋吗？”
　　“不，不是对你说的哦。”
　　摆出站立式起跑的姿势后，将精力集中于income。
　　话说回来，既然藤原被超过的话，这个家伙不是应该早就准备了吗？
　　没有注意到步的疑惑，新饭田继续跳着舞说道。
　　“你肚子饿吗？今天的晚饭要不把鸡蛋放在微波炉里做点什么。会爆炸的吧……”
　　
　　可怕的是，新饭田一边跟陆说着话一边跑了出去。
　　
　　而且，脸还一直朝着这边。
　　“给我闭嘴看前面啊！”
　　忍不住叫了起来。
　　这里的家伙都是这么想的吧！跟我一样的想法！
　　“啊哈哈——！”
　　新饭田的声音越来越远。
　　
　　【3、2、1……】
　　樱井同学开始了倒数。这样看来，差距不是一般的大。
　　【GO！】
　　毫不犹豫地冲了出去。新饭田因为身材高大，所以跑起来大步而有力。
　　
　　[[IMG,c7b997dcc2f97393ce68ddfd044489cc,800,1850,225105]]
　　
　　在新饭田进入主干跑道的时候，步看见了藤原。
　　
　　啊，那个狂妄的藤原也能这么沮丧么……。
　　
　　“哦——！”
　　随着运气声，步冲进了主干跑道。
　　在交接区域的边缘，看见了柿仓和新饭田的接力。
　　啪！非常利落的声响。新饭田轻捷地跑上坡道。
　　步在精神不振的藤原背后追赶着。
　　
　　我们部的王牌到底在干嘛啊！！
　　
　　步变得火大起来。
　　藤原有些虚弱地伸出了手。
　　啪！
　　步用力撞上了自己的手掌。
　　
　　‘是我的错。’
　　
　　可以听到他心底的声音。那个很明显交织着放弃和绝望的声音。
　　还没跑完一半，这么快就想认输吗！
　　这样想的同时，步也深刻地意识到自己是方南的弱点这一事实。
　　不过要是能在这里扳回一局的话肯定很帅吧。
　　只是，步怎样也无法追上前方的新饭田。
　　
　　三区是位于那须街道上坡的直线赛道。那须街道两边并排着旅馆，从旅馆二楼打出的横幅，清一色地染上了长岭的标记。
　　但是，我不会为那点小事而畏怯。
　　步抬起腿，向坡道上攀爬着。
　　
　　反正我从出生到现在，就一直只存在于客场。这样活着才比较轻松。
　　
　　绵延到天边的直线型坡道。在青翠的山峦的俯视下，步竭力奔跑着。
　　
　　
　　10
　　【一年级的失误就让作为前辈的我们来挽回吧。】
　　
　　支仓学长的俏皮话稍微让我放松了心情。
　　长岭和方南之间，有着三区的四分之一，也就是一百米以上的差距。
　　三区虽然是一条直线的上坡跑道。但其严苛程度并不亚于其他路段。
　　这条路段更适合体力好的支仓学长，或者是擅长直线跑道的八神同学。但是，我却在三区选择了门胁学长。
　　从接力手指挥室的显示屏中，可以看到从坡道上方向下俯视的景象。挥舞着修长的手脚的新饭田选手之后，是门胁学长渺小的身影。
　　身材高大，体力看上去很好的新饭田选手与门胁学长拉开了压倒性的差距。而周围，长岭应援团的声音也毫不留情地充斥着赛道。
　　
　　“加油！”
　　我情不自禁地对着income说道。
　　
　　当然，没有回音。
　　只是，可以听到学长有规则的气息。学长敏捷地挥着手臂，高高地抬起大腿。那是比以前比赛的时候，要漂亮很多的姿势。在出脚的反作用下，抬起手腕。手腕拉动着上身快速前进。全身的运动配合得有条有理。双腿如同旋转一般运作着。
　　门胁学长已经掌握了正统的陆上跑法。虽然讨厌练习，但在抱怨的同时也能把训练的成果展现给我们看。
　　
　　因为学长一直是那种，不管嘴上如何怨声载道，该做的事还是会做的人。
　　
　　在爬坡到一半的时候，新饭田选手扬起了下颌。动作太大的话体力消耗也有可能会增大。
　　就这样，以快要倒下的姿势完成了接力。
　　观众的兴趣转移到了第四区。
　　
　　只剩下门胁学长一个人，拼命地想要填补这被彻底拉开的差距。
　　
　　11
　　<小日向穗积（方南）vs逢沢睦史（长岭）/第四区>
　　
　　接力手指挥室所在的地方，是被土特产商店和旅游咨询处包围的大型公交车停车场。附近挂着一个巨大的银幕，用于直播比赛情况。
　　接力手指挥室前方是终点。在这个可以捕捉到四区和五区现场的地方，聚集了最多的人。
　　第四起跑区域，位于停车场附近的温泉旅馆旁边的岔道上。
　　在这里可以听到从终点传来的观众的应援声。
　　其中，长岭应援团的声音非常响亮。听到小学低年级孩子们努力的加油声，小日向穗积不禁露出了微笑。
　　虽然也想让弟弟妹妹们看到跑步时的自己，但毕竟把他们带到那须来是不现实的事。
　　再次，确认了一下鞋带有没有系好。穗积将一直以来的跑鞋换成了防滑鞋。鞋底深深印刻着V字型图案，抓地性非常强。
　　大屏幕的方向掀起了一阵骚动。
　　“不愧是社长二世！”
　　听到了这样的声音。
　　
　　长岭的部长，柿仓健吾，超过了藤原尊。
　　
　　在这里干着急也没有用。穗积开始着手做柔软运动。
　　长岭的runner，逢沢睦史把两只手伸了过来。
　　“快，你也把手伸出来。”
　　“诶？”
　　在无法揣测对方的意图的时候，逢沢握住了穗积的双手。
　　“两个人一起做的话会更有效率吧。”
　　双手握住横向排列，互相拉扯以舒展侧腹的肌肉。然后背靠背，互相乘上对方的后背，以此来舒展上身。
　　逢沢的身体比想象中的要柔软。
　　“谢谢。”
　　准备运动告一段落之后，逢沢规规矩矩地表达了谢意。
　　“难道说，你练过体操？”
　　“你很清楚呢……。”
　　话到一半，逢沢用双手捂住了自己的嘴。
　　“啊，不小心上当受骗把自己的秘密给暴露了！”
　　“不，我已经知道了……。”
　　也就是说，长岭也跟我们一样，在有着像极陡阶梯这样的高难度gimmick的四区，配置了体态轻盈的跑者。
　　“这是交易。小日向先生也请告诉我点什么。”
　　逢沢说出了不知道是出于天然，还是出于真心的话。
　　“不要，意义不明。”
　　穗积拒绝之后，逢沢发出了“真能干呢”的感叹。越来越意义不明了。穗积决定换一个话题。
　　“比起这个，你事先考察过路线了吗？”
　　“草草地看了一遍。挺棘手的呢。让我们在保证安全的前提下一起加油吧。”
　　“嗯。那是最重要的呢。”
　　得到了穗积的同意之后，逢沢轻轻地笑了。
　　步和新饭田之间巨大的差距，流进了大型显示屏的画面中。
　　“新饭田学长作为一个笨蛋还能这么活跃，真让人不爽啊。”
　　说着，逢沢摆出了蹲踞式起跑的姿势。
　　此时，穗积还没有听见“准备”的指令。
　　逢沢一边念叨着“先走一步了”一边跑了出去。
　　落后到这个地步，不论是谁都会着急。
　　
　　我和希斯，到底能缩短多大的差距？
　　
　　【小日向学长，准备。】
　　终于，听见了奈奈的指令。声音里没有焦虑也没有烦躁，这一点让陆很高兴。
　　
　　樱井同学，还没有放弃希望呢。
　　
　　【3、2、1……】
　　奈奈的倒数声比想象中的要来得快。嗯，还有希望。
　　
　　为此，我必须……！
　　
　　【GO！】
　　穗积蹬向柏油路，飞快地冲了出去。由于换了一双鞋，脚下的弹力不及以前，奔跑的方式也变成了紧贴地面的跑法。
　　
　　[[IMG,5f438f1803851349e335586b20bf0b2b,1000,618,132637]]
　　
　　
　　看见步了。
　　抬起下颌，不顾形象地奔跑着。全身的肌肉绷得快要裂开。
　　
　　
　　‘加油了呢，步。’
　　
　　
　　三区结束了，与长岭的距离依然无法缩短。但是，步的表现可以说是至今为此最棒的一次。
　　步已经精疲力竭了，但还是笔直地伸出了左手。
　　啪！
　　穗积迎上自己的手掌，发出畅快的响声。
　　
　　‘接下来就交给你了哦！’
　　
　　那个声音，像是在说着这样的话。
　　接力结束后，已经看不到逢沢的身影。
　　180度的快速转身之后，毅然进入关键性的gimmick，极陡阶梯。
　　阶梯呈Z字型直通谷底。踏入的一瞬，寒气席卷而来，在告知着全身已置于高危之地。
　　视野的下方，看见了移动的生物。是逢沢。
　　紧贴着山谷而成的阶梯大约有五段。逢沢正在下最后一段。
　　弟弟和妹妹，都无法看到穗积跑步的样子。穗积能传达给他们的，只有结果。
　　如果不能拿出结果，就无法传达。结果就是一切。
　　
　　“只有这么做了呢。”
　　
　　穗积做好了觉悟。
　　
　　
　　12
　　从设置在高台的接力手指挥室上，可以俯视到四区gimmick路段的情况。
　　小日向学长与逢沢选手之间，有四段阶梯的差距。
　　
　　
　　说不定，已经追不上了……。
　　
　　
　　抑制住后又涌了上来的不安，被小日向学长的行为斥逐殆尽。
　　在我们的注目中，学长开始了一项让人不敢相信的举动。
　　
　　借助阶梯的扶手一跃而起，就这样轻巧地腾空直下。
　　
　　“学、学长！！”
　　大声叫了起来。漂亮地舞过空中，在下一段阶梯的扶手上着地。膝盖弯曲，把全身折叠起来吸收方才受到的冲击。然后像是为了解放积蓄的能量一般，开始第二次跳跃！
　　
　　[[IMG,907787b03657377eb8f855c50c7a11fb,900,738,51889]]
　　
　　
　　最后，终于在第三段阶梯成功降落。
　　把Z字型阶梯用一条直线一口气完成。
　　
　　
　　“喂喂喂喂，这样钻规则的空子，真的可以吗！”
　　宇都宫先生忍不住惊呼道。
　　从规则上来说确实是……既然阶梯整体被定义成一个gimmick的话，那越过的方式应该也是可以自由选择的……。
　　【有效！】
　　广播中传来裁判的声音。
　　
　　这时，小日向学长正在跳向第四段阶梯。
　　
　　观众们为小日向学长的计策——“正确无比的跳跃”，掀起了一阵狂热。
　　“难以置信……。”
　　宇都宫先生向后仰，椅子发出了“嘎嗒”的响声。
　　
　　
　　13
　　<支仓希斯（方南）vs真鸟峻（长岭）/第五区>
　　
　　有赢也有输，这才是stride。支仓希斯这样想。
　　不到最后决不放弃是希斯的作风，如果这样还是赢不了的话就没有办法了。虽然如果在这里输了，一年级说不定会消沉，但那些家伙还有明年。希斯以异常平静的心情，接受了这场差距开始不断拉开的比赛。
　　步比预想中的要拼命。下一个担心，是穗积会不会在gimmick中受伤。
　　【小日向学长飞起来了！】
　　可以听见樱井奈奈激动的声音。
　　【飞起来，飞起来，并列了！和长岭并列了！】
　　最后的声音变成了呐喊的方式。接着，巨大的欢呼声在谷底回响。
　　
　　穗积那家伙，真敢啊……。
　　
　　希斯知道了，穗积搞定了那个不得了的gimmick的事。
　　“啐！”
　　愤怒的气息流出。身边，长岭的真鸟蜷缩成一团。
　　太乱来了……。不管怎么说，有些过分了。只要有一步失误就会受重伤。
　　在穗积说要换上秀娜姐带来的那双还处于测试阶段的新鞋的时候，就有种不好的预感。戴安姐肯定是在哪里见过穗积的这种越壁方式，才特别定制了这种防滑鞋吧。
　　【支仓学长，准备！】
　　准备的指令几乎是同时。希斯和真鸟摆好了姿势。
　　“那样还能追上……是施了什么魔法吗……。”
　　真鸟喃喃自语。与其说是魔法，不如说是魔女（戴安）的手段。
　　“怎么了？本以为赢定了？”
　　“啊！？我才没有这么想呢！”
　　试着挑衅了一下，看来是没什么效果。
　　【3、2、1……】
　　比赛结束之后，必须对穗积好好说教一番了。
　　久违地，希斯在“那个时候”落下的伤疤开始隐隐作痛。
　　【GO！】
　　跑出去的时机，真鸟要早一些。
　　钉鞋快要擦破地面，希斯追着真鸟来到了交接区域。
　　
　　‘穗积！’
　　‘因为！如果在这里输的话，一年级会很失落吧！’
　　
　　那家伙肯定是这么想的。
　　希斯用拳头扣进了穗积伸出的手心。
　　
　　‘笨蛋！比起别人多想想你自己！’
　　
　　怀着这样的心情完成了交接。
　　不知道是不是生气的原因，身体如同烧灼般炙热。
　　在飞出交接区域的瞬间，和真鸟并列了。
　　穿过温泉街的石板路，上坡进入那须街道。接下来是漫长的缓坡赛道。
　　作为anchor的真鸟，速度非常快。
　　
　　也就是说，胜负取决于我吗！
　　
　　[[IMG,e9236ca8a73d632b65f4be0158d1d2fb,1000,684,98186]]
　　