　　STEP05 INTERVAL
　　「出去采购的约会！」「在皮丽卡吃咖喱」
　　SIDE. 八神陆/藤原尊
　　
　　
　　Side：八神陆
　　和樱井同学一起去买东西！我们在新宿集合，逛了各种各样的商店。今天的天气很奇怪，总是一副快要下雨却又不下雨的样子。
　　大概樱井同学一点都没有把这次的采购当作“约会”来看，但我却很开心。
　　最终，在药品店里买了急救绷带之类的东西之后完满完成任务！两人一起带着大量的东西在街道上行走着。
　　奈奈：吉祥寺stride祭的那场比赛真的很厉害呢，像在做梦一样。
　　陆：梦？
　　奈奈：嗯。但是，说是梦的话会很失礼吧。因为八神同学的速度真的很快，比练习的时候要快呢。
　　陆：嘿嘿，谢谢！
　　奈奈：我在接力手指挥室看到了哦，奔跑着的八神同学。
　　陆：真的？其实，我也感觉到自己看到樱井同学了。
　　比赛当天。在最后的最后能跑那么快，是因为注意到了樱井同学的视线。
　　原来不是错觉。我们相视而笑。总觉得，高兴得不能自已。
　　陆：我一直在想，能加入スト部真是太好了！
　　奈奈：我也是！
　　果然stride很有趣。虽然有一段时间因为老哥的事……想要远离它。但多亏了樱井同学，我才能重新回到这个世界。从今以后也想为了樱井同学继续跑步。
　　陆：下一次，终于要到End Of Summer了吗。
　　奈奈：首先是巡回预选赛呢。要加油了——！
　　陆：（我也会为了樱井同学而加油的……）
　　奈奈：预选赛要在哪里比呢？
　　陆：嗯……好像是各种各样很远的地方吧。
　　奈奈：诶！像旅行一样很有趣呢。
　　陆：（和樱井同学去旅行吗……！）
　　两个人一边说话一边走着。快乐的时光很快就过去了，明明还想多跟樱井同学说说话的。
　　
　　对了。这么好的机会，可能下次就遇不到了。
　　
　　陆：那、那个……樱井同学！
　　奈奈：？
　　陆：那个，如果可以的话，这这这这这之后——
　　奈奈：啊，对了，在这之后要来我家吗？如果八神同学愿意的话。
　　陆：诶诶诶诶诶！？
　　陆：（反过来被樱井同学叫到家里去了。也就是说……）
　　奈奈：难道说接下来还有其他事？
　　陆：没有！我要去！！
　　陆：（这一天终于来了……）
　　然后我们两个……。
　　
　　我们在“樱井同学的家”，也就是皮丽卡咖啡店的门口停下了。
　　陆：也是啊……。我这个笨蛋到底在期待什么啊！！
　　奈奈：？八神同学怎么了！？
　　陆：什、什么都没有！很开心能来这里！
　　奈奈：嗯！这是陪我买东西的谢礼。今天我请客哦！
　　
　　打卡皮丽卡的门，一股咖啡的香味扑面而来。然后——
　　
　　尊：……咖喱，再来一碗。
　　陆：藤、藤原！？为什么在这儿！
　　Side：藤原尊
　　看到了樱井和八神，我把汤匙放在了餐巾上。
　　两个人向店长打了招呼之后，坐在了我的对面。八神看上去不太高兴。
　　陆：话说回来，你今天不是说有事么。为什么一个人在这里吃咖喱啊。
　　尊：在这里跟别人约好见面了。
　　陆：该不会是约会吧？
　　尊：不是，是父亲。
　　奈奈：藤原同学的爸爸来过了吗？
　　我为了在方南上学，离开了兵库的老家，现在是一个人住。
　　尊：他来这边出差。我住的地方太小了，所以在这里见面。
　　奈奈：又来吃咖喱了呢。谢谢关照！
　　樱井露出了和善的笑容。
　　……这里的咖喱并不讨厌。虽然也给爸推荐了，但他以没时间为由拒绝了。这是常有的事。
　　陆：……这个，是这个月的月刊stride吗？
　　尊：嗯。我已经看完了，给你吧八神。
　　陆：……不用了。
　　尊：拿去。
　　陆：所以说不需要啊。如果想要的话我会自己买的。
　　月刊stride。这个月的封面，是在法国举办的stride祭的照片。
　　
　　Stride，不是只有日本才有的竞技。我想走得更远，跑得更快。正是为此才来到了方南。
　　但是……。
　　
　　尊：（但是关键的两个家伙，却什么都不记得了。……以前的事，记住的我才是奇怪的那一个吗。）
　　尊：樱井。蛋白质买了吗。
　　奈奈：啊，我买了这个……可以吗？
　　尊：……最基本的种类么，这个就好。
　　奈奈：太好了！是八神同学跟我一起选的哦。
　　尊：是么。……干得不错八神。
　　陆：所以你那个至上而下的视线算什么啊……。
　　我看着八神陆。对方开始也看向这边，不过很快移开了视线。
　　如果想让别人有干劲的话，首先要表扬。
　　试着采取了爸所提到的“站在制高点的人”的行动，看来是没有什么效果。
　　和八神的接力一直不顺利。但也做到过完美到可以说是无可挑剔的接力。像入部考试和吉祥寺stride祭时的那样。
　　如果能一直保持那个时候的时机和状态的话，我们就能变得更快。
　　尊：八神。
　　陆：什么。
　　尊：你也吃咖喱。
　　八神“噗”地一声笑了出来。
　　陆：……藤原真是个奇怪的家伙啊。
　　尊：……。
　　是那样吗？
　　第一次吃这个咖喱的时候，我惊讶到了。谁都没有告诉过我，世上还有这么美味的咖喱。
　　奈奈：看着藤原同学吃得那么香，我也饿了呢。小耕，我也要一份！
　　陆：那，我也要！
　　奈奈：大家都能喜欢皮丽卡的汤汁咖喱，真开心呢。
　　我也不由自主地开心起来。
　　是咖喱太美味了吗。还是，因为什么别的理由呢。
　　
　　尊：……。
　　奈奈：嗯？怎么了？表情很复杂哦。
　　尊：没有……只是在想，咖喱很好吃。
　　陆：那应该把“好吃”的表情表现出来啊。一直板着脸是要闹哪样。
　　尊：……“好吃”的表情是什么样的表情。
　　陆：诶？我想想，像这样！
　　八神把我的碗抢了过去，像拿着麦克风一样把它紧紧地捧在手里。
　　陆：好吃！叫厨师长过来！
　　大声地叫喊着。那算什么！？
　　很快，从柜台里传来店长“好的，请稍等”的声音。
　　陆：！！啊，店长等等！不好意思不是这样的！！
　　奈奈：啊哈哈。
　　樱井看着我和八神笑了。樱井的笑容，并不讨厌。不知不觉表情柔和了很多。
　　尊：……。
　　陆：保持这个表情就可以了哦。
　　尊：是么。
　　陆：所以说别变回去啊喂！
　　[[IMG,1b5de64f0a2fd6448cfb4ca746e3f943,800,1230,155801]]
　　方南月报 第4号
　　【标题】EOS巡回预选赛开幕——那须温泉开幕式演唱会燃爆全场
　　决定东日本高中stride界顶点的大赛EOS（End Of Summer）的第一关口，巡回预选赛（Trial Tour）终于开幕了。
　　我校方南stride被分在了第二组。第二组的第一场比赛是在以有着栃木县第一温泉之称的那须温泉举行。
　　在散发着硫磺味道的旅店后面，拉开了开幕式的序幕。人潮涌动，热闹非凡。
　　在年轻人中凝聚了爆炸性人气的偶像团体——“Galaxy Standard”的成员们也出现在了开幕式上。不仅是stride的观众，他们的粉丝也因此聚集在了一起。温泉街一瞬间化作了演唱会的舞台。
　　以极富感染力的歌声和舞蹈征服了现场观众的他们，其实在作为“Galaxy Standard”进行偶像活动的同时，也作为西星stride部广为人知，具有不可小觑的实力。开幕式结束之后就是第一场比赛。成员们走下舞台，很快转换成了选手的表情。在比赛开始之前，我们对他们进行了采访。
　　【奥村同学的话】
　　“今天也很高兴地跳了舞。比赛也会加油的！大家的声援，已经转化成我们的力量了哦！”
　　【黛（游）同学的话】
　　“能在开幕式开演唱会是一种光荣。我们比以前更强了哦，大家来看比赛就知道了。”
　　【尾妹同学的话】
　　“就是为了今天才不停锻炼的。不只是表演，比赛也请务必来看。”
　　【千代松同学的话】
　　“（比赛结束）之后是要去泡个温泉还是喝牛奶呢。有趣的选择太多很迷茫呢。”
　　【黛（静）同学的话】
　　“今年的西星比去年更强了。如果作为粉丝的大家能有所期待的话我们会很高兴的。”
　　【怜治同学的话】
　　“今年的巡回预选赛中有一个很在意的接力手。可以的话想早点和他们比试一下呢。”
　　
　　[[IMG,7a1d9aa4eb46e63af825d3f9861c2c96,800,1160,126536]]
　　
　　本月的★焦点男生04——支仓希斯
　　“在取得EOS优胜之前，我们是不会停止脚步的！”
　　本栏目将每回一人，与方南的魅力男生们进行近距离接触。第4回，不管是外表还是内在都很有男子汉风度的スト部部长——支仓希斯同学登场！
　　——首先请做一个自我介绍！
　　支仓：3年B班，支仓希斯。stride部部长。
　　——stride经历有多长呢？
　　支仓：被姐姐花言巧语哄过去，从10岁开始加入俱乐部队伍……到现在已经有7、8年了。
　　——现在，有女朋友吗？
　　支仓：现在没有。
　　——真意外！毕竟学长相貌和身材都很出众，像模特一样啊。在校内也有很多粉丝哦？
　　支仓：嘛，以前倒是被姐姐逼着做过一段时间的模特。外表怎么样我不知道，但是我本人不是那种能闹腾的家伙。
　　——那么，喜欢的类型呢？
　　支仓：直率的家伙。看着心情好，也有欺负的价值。
　　——最后请说一句话！
　　支仓：スト部，以后会更加活跃的，敬请关注。
　　
　　
　　
　　