　　STEP 05 TRY TO STEAR
　　[[IMG,0ef6ce386bb8ef95e31e7af687a8ee9e,1000,536,105926]]
　　
　　[[IMG,8ab0eb74b6994806f635d00744d72453,800,1155,117951]]
　　01
　　穿上印着“HONAN”文字的白色队服和新做的运动鞋。服装和设计的力量真大。穿在身上的东西改变了，跑步也会变得更加快乐。
　　怀着这样的心情进行放学后的长跑训练，当然是和方南的大家一起！
　　在学校附近河边的步行道上，排成一列有节奏地慢跑前行。坛老师骑着自行车跟在后面。因为这里汽车无法进入，所以跑步健身的人很多。
　　“你们的比赛我看了哦！加油！”
　　一位带着狗来散步的大叔冲我们叫道。
　　“谢谢！”
　　大家齐声响应。步伐更加轻盈了。
　　吉祥寺stride祭结束之后，方南学园高等学校stride部在当地变得小有名气。市内的人们都为方南stride部的复活而感到高兴。
　　“希斯同学！”
　　河对岸，放学回家的女孩子们大幅度地向这边挥手。学长举起了手表示回应。虽然从以前开始就这么想了，支仓学长对除我以外的女孩子都非常温柔。
　　“大家小心点！不要被希斯同学的外表给骗了！”
　　小日向学长小声说道，不过很快被支仓学长轻轻用身体撞了一下。
　　“藤原同学！”
　　让人惊讶的是，藤原同学也收到了声援。藤原同学没有挥手，沉默地保持着自己的步伐前进着。
　　八神同学看到了放学后的同级生，主动挥起了手。在这期间，藤原同学超过了他……八神同学像是被点燃斗志一般准备反超。两人的速度在不知不觉中加快了。
　　“一年级的两个！别打乱步调。”
　　坛老师的警告声响起，八神同学只好有些不情愿地跟在了藤原同学的身后。保持一定的节奏跑步，也是练习的一部分。
　　“……5三角成、6一玉。”
　　门胁学长好像在脑内下着象棋残局。一边跑还一边不可思议地将手浮在空中。
　　
　　[[IMG,d09ee0d8e764e4dbc6624041715acf95,1000,510,113277]]
　　
　　
　　沿着用混凝土挡住的稍显狭窄的河流跑了一段时间，河宽渐渐变广，河边的绿地公园映入眼帘。在校内找不到练习场地的时候，我们就会用这个公园的运动场来代替。
　　慢跑后的余热温暖了全身。稍作放松之后全员在运动场集合。
　　“今天的练习内容是间歇式跑步。”
　　坛老师环视了一遍大家说道。
　　“间、间歇式跑步！？之前没说过啊！”
　　门胁学长扬起了抗议声。间歇式跑步，也就是在全力奔跑的状态下，不停止脚步只通过减慢速度来不断回复体力，训练强度非常大。
　　“如果最开始就说是间歇式跑步的话你肯定不会来吧。”
　　支仓学长冷淡地回复道。
　　“那是当然。”
　　“别承认啊喂……”
　　“毕竟这是步现在最需要的训练啊，一起加油吧！”
　　小日向学长说完，坛老师点了点头。
　　“心肺机能可以说是跑步的引擎。为了强化这一引擎，间歇式跑步训练必不可少。”
　　“引擎……。”
　　门胁学长小声重复着。大概是想起了吉祥寺时比赛的事。
　　“虽然会有点吃不消。给我忍着。为了自己。”
　　坛老师注视着门胁学长说道。
　　“是、是……”
　　门胁学长老老实实地听从了。
　　“被称作是恶鬼的坛教练也变得圆滑了啊。”
　　“嗯嗯。如果是以前的老师的话，会用neck·hanging·tree把步吊起来呢。”
　　支仓学长和小日向学长在一边切切私语。我不知道以前的坛老师是什么样子，也不太清楚neck什么的。不过从小日向学长的姿势来看，应该是一个比较危险的格斗技吧。
　　坛老师在做教练之前是怎样一位选手呢。看着他严肃的侧脸，不知不觉有点在意起来。　◆◇◆◇◆
　　“GO！”
　　在我的指令下，五个人一齐跑了出去。手中的tablet开始记录五人的时间。
　　一个人同时关注五个人的时间很难，但在门胁学长找到了一个很便利的应用之后，这一切都可以交给tablet来解决。只要runner戴上income，tablet就可以自动记录他们的时间。
　　今天的间歇式跑步训练是由四百米的冲刺路段和两百米用来回复体力的缓冲路段反复交替组成。最初的四百米，八神同学以高涨的气势冲在了前面。非常惊人的爆发力。
　　“樱井。”
　　当我在运动场外围看着八神同学出神的时候，坛老师突如其来的声音传来，手里的tablet差点掉在地上。
　　“用眼睛和数字把握他们的速度，这也是作为接力手的练习。”
　　“是、是！”
　　正如坛老师所说。我必须集中精神随时随刻关注着大家。
　　在最初的四百米快要结束之前，八神同学被藤原同学和支仓学长超过了。
　　“放慢速度，两百米！”
　　对着income叫道。Runner们将速度降到慢跑以下，以此来恢复下一个四百米所需要的体力。Income中，可以听到大家喘气的声音。
　　在这之中，八神同学一人擅自提升了速度。
　　【喂八神！】
　　支仓学长警戒的声音传来。但八神同学却依然保持着这样的状态，渐渐缩小与藤原同学和支仓学长的距离，直到与他们平行。
　　“下一个四百米，全力冲刺！”
　　在我的号召下，大家开始了第二次的全力奔跑。全员提升了速度。其中，八神同学跑在最前面……但是，在途中被藤原同学超过了。不管八神同学怎样拼命追赶，都无法缩短两人的距离。
　　在全力跑和慢速跑的反复交替下，每个人的气势都以肉眼可见的速度在渐渐减弱。尽管大家跑步的位置也因此变得零零散散，但八神同学和藤原同学却一直是以几乎并排的状态前进着。
　　终于，八神同学已经无法靠火箭式起跑追上藤原同学了。看上去非常不甘心……。
　　
　　“好了门胁，停下来。”
　　在时不时夹杂了缓冲路段的六段全力奔跑结束之后，门胁学长退出了跑道。
　　【这里由我来断后！大家先走！】
　　一边入戏地说着台词一边慢下速度。
　　“很有精神呢……。”
　　“下次加到八段。”
　　坛老师微微颦眉说道。
　　“是。”
　　将坛老师说过的话在tablet上做了一个记录。之前门胁学长是四段之后倒下的，所以今天已经是很大的进步了。
　　在这基础之上再加上两段的话，按理说runner的手脚都应该呈僵硬状态了。
　　“小日向、八神，停下来。”
　　在完成了八个全力冲刺路段之后，坛老师发出了指示。
　　小日向学长慢下了速度。但八神同学却依然毫不减速，竭尽全力追逐着前方的藤原同学。
　　【……我，还能跑！】
　　可以听到八神同学痛苦的气息中所夹杂的微弱的说话声。保持着高速奔跑的八神同学很快与藤原同学再次平行了，一边跑一边还用余光观察旁边的动向。
　　“够了。快减速。”
　　【……还……还能跑！】
　　光是听着就感觉到很难受了。
　　“你给我适可而止。”
　　在坛老师从容不迫的命令声中，有着前所未有的威慑感。
　　【……】
　　吞了一口气，八神同学慢下了速度。
　　在吉祥寺stride祭以来，八神同学越来越把藤原同学当作对手看待了。如果两人能在互相竞争的状态下一起变快就好了。尽管这样想过，但藤原同学却没有一点竞争意识。这次也是，像是没有看到八神同学一样保持着自己的速度继续奔跑着。
　　在那之后，藤原同学和支仓学长又坚持了四段的全力冲刺。
　　“……简直不是人啊。”
　　小日向学长倒在跑道旁边的草坪上轻声嘟囔着。
　　“好了。支仓，藤原，结束吧。别停太快，慢慢来。”
　　结果，藤原同学和支仓学长连续跑了12个冲刺路段，合计7000米的路程。太厉害了！
　　藤原同学已经精疲力竭了。在整理运动之后，像是被要把身体丢出去一样重重地瘫软在草坪里。胸前大幅度地上下起伏着，用尽全身的力量索求着四周的空气。
　　（ps：整理运动，指较剧烈的体育运动结束时所做的放松练习。）
　　
　　支仓学长在这种状况下还能保持笑容，，用力向上举起右臂。
　　“这是何等惊人的体力……还有这秘之胜利姿势……”
　　“是怪物啊！怪物来了啊！”
　　小日向学长和门胁学长在微微颤抖着。
　　明明应该很累了，支仓学长却以沉稳的脚步走到了八神同学的身边。右手的拳头狠狠地叩响左手的掌心，手中的汗粒呈火花状散开。猛兽似地喘着粗气，一拳打向八神同学。
　　像在放慢镜头一样。
　　八神同学的脸颊陷了下去，毫无威力的一拳。
　　“……就算……着急……也……没用……哦……”
　　从身体深处挤出这样的话之后，支仓学长终于倒了下去。
　　“如果因为过于勉强自己而受伤的话，就本利全无了呢。”
　　小日向学长交互看了看八神同学和支仓学长说道。
　　“啊……受伤……是最糟糕的。”
　　支仓学长补充道，像是想起什么一样皱了皱眉。
　　八神同学喘着气，没有任何回应。
　　完成了时间记录之后，我和大家一起坐在了草坪上，浓绿的结缕草散发着淡淡的清香，从河流的方向袭来一股疾风，藤原同学被汗水湿透的黑发和八神同学明亮的短发随风轻轻摇曳。空中浮出身体被汗水渗透的味道。
　　春天已经接近尾声了。相遇的季节即将结束，在这之后总有什么新事物即将开始的预感。
　　
　　
　　[[IMG,82446152ae2084b2f32001324f431c2e,800,1159,102924]]
　　
　　“就这样听我说。”
　　坛老师走了过来，打开小小的黑色皮革的记事本。老师一直是将记事本和tablet混合着用。
　　“经过这些天的训练，你们全身上下都应该是破烂不堪了。”
　　“好过分！”
　　门胁学长说完，演戏似地摔倒在地，大家都发出了赞同的声音。
　　“马上就能恢复的。然后，被破坏的身体，每当恢复的时候，就能变得更强。”
　　“超量恢复……”
　　藤原同学一个人喃喃自语。
　　“是的。”
　　毫不犹豫的肯定。
　　“人类是被伤害之后才更容易变强的生物。”
　　好像谁唱的歌的歌词里面有这句话。
　　“你还真是喜欢这些让人难为情的话啊。”
　　支仓学长吐槽了！
　　“总而言之。临近考试的这段时间，集中注意力好好学习，恢复体力。”
　　在坛老师的提醒下，那件一直努力不让自己去想的事突然如狂风巨浪般席卷而来……期中考试！
　　八神同学和支仓学长的脸色在一瞬间变得像是在饭菜中咬到了虫子一样严峻。
　　“要注意的有三点。第一，社团活动暂时停止。同时禁止自主练习。就算要练习也不能超过慢跑的程度。第二，让家人协助你们，摄取足够的营养。”
　　这时，我突然想起了藤原同学那个只有蛋白质的便当。藤原同学是一个人住，真的没问题吗。
　　“第三，睡眠不足会影响恢复。别熬夜，以上。”
　　“请问，如果不熬夜的话复习根本来不及啊……”
　　八神同学发出无可奈何的悲鸣。
　　“小陆啊，刚刚入学不久已经到了这种状态了吗！？”
　　小日向学长睁大了眼睛。
　　“……”
　　坛老师闭上了眼睛，没有回答。眉间颦起了褶皱。
　　“在战斗着……作为教练的坛和作为教师的坛……”
　　门胁学长以老年人的语调进行着奇怪的解说。
　　“……如果能及格的话这点时间不算什么。如果真的会不及格的话别给我睡觉。”
　　“妥协了！”
　　门胁学长和小日向学长齐声叫道。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　期中考试复习阶段开始以来，八神陆就放弃了每天跑步的习惯，改乘公车上学。
　　不能以超过慢跑的速度跑步，因为坛老师说过那样的话……这个理由只占一半。另一半则是因为有着“说不定能和樱井同学一起上学！”的期待。
　　然后，在期中考试的第一天，这个机会终于来了。
　　“八神同学，早上好。”
　　走上公车的樱井奈奈以明朗的笑容向这边打招呼。
　　（来了！！）
　　奈奈在一个双人座上坐下。因为不好意思坐在旁边，陆只有抓着吊环站在一边。
　　
　　[[IMG,a93c11324f50edf0f7b5d1c31b210e28,1000,691,105659]]
　　
　　
　　“早上好。樱井同学，真早呢！”
　　“想早点去学校然后抓紧时间复习一下。八神同学也是这样吗？”
　　“除了公休日我都是早起的。啊，我们家是开面包店的。”
　　陆无意中说的话，点亮了奈奈的表情。
　　“在家里烘焙的吗？每天都能吃到刚出炉的面包？”
　　“嘛，大概就是这样？”
　　说自己家里是面包店的时候，像这样被紧紧追问还是第一次。总觉得很开心。
　　“真好啊。下次可以去看看吗？”
　　“当然了！我们家的面包很好吃哦。”
　　这样说着，陆的脑海里不自觉地浮出了自己和奈奈在店里烤面包的场景。
　　穿着同样的围裙什么的……一定很可爱吧。
　　这么快就夫妇了吗！对着心中的自己吐槽，然后甩了甩脑袋。
　　
　　
　　“那个！樱井同学，好像带了很多东西呢！”
　　想要转变话题，陆试着说了这样的话。
　　“啊，这个是便当。”
　　“准备吃这么多吗？”
　　“怎么可能。”
　　奈奈笑着说道。那个笑容，陆无可救药地喜欢。
　　“这是给藤原同学的。”
　　奈奈有些不好意思地说着。陆的世界瞬间凝结成冰河地带，幸福的心情在风中消失得无影无踪。
　　“给藤原的？”
　　在什么时候，变得这么亲密了呢？陆僵硬在一边说不出话。
　　“是不是多管闲事了呢。但是，藤原同学是一个人住吧？必须保证营养均衡呢。”
　　原来如此。是为了调理runner的身体状态啊。只是这样而已，陆不断说给自己听。
　　“是这样啊。”
　　漫不经心地回应着。
　　
　　
　　但是——为什么，要为了那个家伙做到这个地步？
　　
　　
　　陆努力把这些堵在喉咙口的话咽了下去。
　　他知道，自己有些过分在意了。
　　但是，藤原尊毫无疑问在很早以前就认识奈奈。想要询问这件事的时候，
　　“……跟你没关系。”
　　藤原这样回答了。确实是没有关系。但是，但是……如果樱井同学以前就跟藤原认识的话，两个人在某个自己所不知道的地方被什么无形的羁绊联系在一起的话……。
　　明明一口气问出口就好了，但只要奈奈在眼前，陆就不知道如何开口。
　　好不容易能和樱井同学坐同一辆公车上学的……。
　　怀着这样沉重的心情，乘着公车向学校的方向前进。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　02
　　“终于结束了！”
　　最后的最后，英语考试结束的瞬间，我和八神同学相视而笑。从考试中途一直睡到现在的藤原同学也抬起头与我们视线相合。虽然看着还很困的样子，但依然可以判断出那双眼睛在说着“去社团活动吧”这样的话。
　　三个人一起兴致勃勃地跑到操场的瞬间，就被一片万里无云的晴空所包围。因为考试期间一直是雨天，所以这太阳算是久违了。
　　穿过还残留着泥泞的操场，我们向部室走去。
　　终于，End Of Summer比赛在即，stride部即将出动了！
　　
　　“首先，是巡回预选赛（trail tour）！”
　　在集合的部员面前，支仓学长大幅度地挥动着手中的宣传册。
　　“太棒了——！”
　　“哦！”
　　“考试的结果什么的怎样都无所谓了！”
　　大家的欢声响遍了整栋社团大楼。
　　这个宣传册中记录着EOS2017参赛简章的事项。
　　EOS，如名所说，是在夏天结束之际所开展的高中stride大赛。
　　使我下定决心加入stride的那个视频，就是End Of Summer半决赛的比赛场景。从今天开始，我将离那个憧憬的舞台更近一步。
　　但是，要参加EOS，必须在前阶段的巡回预选赛中过关斩将。
　　“巡回预选赛在东日本各地举行。所以，比赛几乎全部都是远征。”
　　支仓学长说道。
　　“东日本……也就是说从箱根到名古屋，再到鄂霍次克海的浮冰……”
　　小日向学长露出认真的表情。
　　“那样的话简直就是极限运动啊！”
　　门胁学长很兴奋地说道。
　　“在浮冰上要怎么跑啊喂！”
　　支仓学长用常识反击了。
　　“有温泉的地方很多呢。”
　　宣传册上记载着去年的比赛地。里面有很多耳熟能详的温泉胜地。
　　“啊，北海道也有呢。樱井同学去看过吗？”
　　八神同学问道，我摇了摇头。
　　“如果早点知道的话，绝对会去看啊。”
　　在家乡也有比赛什么的，去年的我完全不知道。
　　“不管哪个地方，都好远。”
　　藤原同学静静地说。
　　“远征费用全部由D’s international出，这一点倒是不用担心。”
　　D’s international是我们的赞助商。由支仓学长的姐姐经营着。
　　支仓学长说完，门胁学长一边感叹着“真大度啊！”一边倒茶。
　　远征吗……。大家一起去各种各样的地方旅行应该会很开心吧！
　　
　　
　　[[IMG,7931eede2e2a39652ddc0396cd5117d9,800,991,120559]]
　　
　　“巡回预选赛是把32个队伍分为8组进行联赛。”
　　支仓学长继续说明。
　　“不是淘汰赛啊。”
　　八神同学确认了一遍之后，门胁学长点了点头。
　　“联赛的话，哪怕是输了一次也不用太灰心呢。”
　　“每一组有四个队伍，排在每组的前两个队伍就可以晋级小组联赛（group league）。也就是说，能晋级的只有全胜的队伍和只输一场的队伍而已。”
　　“竞争还是很激烈呢。”
　　八神同学的眼中燃起了斗志。
　　“通过End Of Summer预选的有十六所学校，然后能晋级到决胜淘汰赛（tournament）的只有八所。”
　　那八所学校，将决出stride的顶点。
　　End Of Summer的决赛。
　　想以方南的白色队伍亲自参加……。藤原同学和八神同学向这边看了过来，目光相合。此时，我非常清楚地知道，两个人也在想着同样的事。
　　
　　部室的门打开了，坛老师走了进来。
　　“都到齐了吧。”
　　老师拿出一个厚厚的信封。收件方是方南高中stride部。寄件方是日本stride协会。
　　“巡回预选赛的登记内容。在期中考试的时候寄过来的。”
　　“应该早点告诉我们啊！”
　　八神同学忍不住提高了声音。
　　“早点告诉的话，你们这群家伙的心思就不会放在学习上了吧。”
　　“本来就没有放在学习上！”
　　听了八神同学的话，坛老师意味深长地叹了一口气，把信封里的文件在桌子上展开。
　　“今年，方南被分到了第二组。巡回赛第一场的比赛场地是在那须温泉。”
　　“对手是……嗯……新潟的长岭高中……”
　　八神同学把对手的名字读了出来。
　　“学长知道吗？”
　　“嗯。没有听说过呢——”
　　门胁学长歪头思考着。
　　“连步都不知道吗？”
　　小日向学长发出惊异的声音。
　　“至少去年的八强……不对，十六强都没有进吧。”
　　也就是说把去年十六强的学校名字都记住了吗。门胁学长的记忆力真厉害。
　　“其实比起象棋你更喜欢stride吧？”
　　支仓学长有些意外地说道。
　　“喂喂喂，阁下在说什么呢！这是不可能的哦。”
　　不知为何，门胁学长拼命否定着。小日向学长笑着看着这两人。
　　“第一次参加吗。不过说不定也和我们一样有一段空白期呢。”
　　我刚说完，
　　“这样的话，就能轻松取胜了吧！”
　　八神同学就发出了明朗的声音。
　　“别太大意了。”
　　在坛老师的一声呵斥下八神同学缩紧了肩膀。接着，坛老师用严肃的目光凝视着我们继续说道。
　　“在高中stride中，有仅一年就没落下去的队伍，也有仅一年就强到难以置信的队伍。这一点，你们自己应该是深有体会。”
　　正如坛老师所说。
　　方南stride部去年曾一度濒临崩溃，在这之后，又重新锁定了顶点的位置。
　　[[IMG,6872d05a16d89be52095c4a16d04def1,800,1291,107064]]
　　03
　　巡回预选赛的远征日终于来了！
　　周六的早晨，我们在东京站集合。
　　“我还是第一次坐新干线呢！”
　　因为从北海道过来的时候是坐飞机，所以非常期待这次的新干线之旅。
　　“诶，是这样吗？这样的话，樱井同学必须要进行乘坐之前的练习。”
　　门胁学长神秘的表情让我感到有些不安。
　　小日向学长也和门胁学长一样颦起了眉头。
　　“新干线啊，由于非常快，所以到站时只会停留三秒哦。”
　　“是的是的。所以到时候全员必须以光速冲进去……”
　　“怎、怎么可能！我是不会上当的哦！”
　　笑着说完之后，门胁学长的表情愈发地严峻了。
　　“小日向氏开始练习stride的契机，就是因为有一次没有赶上新干线吧……”
　　“是的。那个时候我还在念初中，由于没有在停车期间抓紧时间上车，所以错过了修学旅行呢……”
　　小日向学长目光涣散地眺向远方。
　　“京都……真的很想去啊……”
　　快被两人不寻常的氛围逼到无处可逃的时候，支仓学长在门胁学长和小日向学长的头上一人敲了一记。
　　“你们两个给我适可而止！”
　　“明明再努把力她就相信了啊！”
　　门胁学长不满地抗议道。
　　啊，好危险……差一点就被骗了。
　　
　　从坛老师手里拿到票，走到了候车厅。很快，新干线飞驰而来。车身勾勒着绿色和粉色的直线，非常漂亮。
　　“和想象中的不一样！”
　　因为印象中一直是蓝白的圆头电车的形象，所以感到很意外。
　　“樱井想象的是0系或者200系吧。不管是哪一个现在都停运了。”
　　不可思议的是藤原同学对新干线好像很了解。
　　“这是光号列车吗？”
　　“是那须野号。”
　　这样说着藤原同学上车了。我也紧随其后。如果在电车里面迷路的话，跟着藤原同学说不定会安心一点。
　　
　　
　　“奈奈——！”
　　在这时，背后突然有谁扑了上来。
　　“啊！”
　　回头，是同班的莉子。身上背着一个大大地写着“方南高中新闻部”的相机包。
　　“莉子！怎么在这里！？”
　　“跟着你们负责取材和监督！赞助商大人为我提供了采访费用。”
　　“戴安小姐太大度了！”
　　莉子能跟我们一起真是太好了。
　　藤原同学很快找了一个靠窗的位置坐下。
　　“藤原，把脚抬起来。”
　　莉子说道，把藤原同学前面的座位往后面转了过来。这样一来，就形成了一个相互对坐小包厢。
　　“还可以这样啊。”
　　我正为此感到佩服的时候，莉子在藤原同学对面的靠窗位置坐下，我也坐在了她的旁边。
　　“那我坐旁……”
　　在八神同学正准备坐下的时候，突然被一个高个子女性推开了。
　　“嗨！啊，话说奈奈是哪一个来着？”
　　清爽的直发，长长的睫毛。非常漂亮！在我僵硬住不知道说什么的时候，支仓学长有些无力地声音传了过来。
　　
　　[[IMG,eae702364c347db53ab2e583ec2a80e3,751,1253,124319]]
　　
　　
　　“秀娜姐……你是来干嘛的……”
　　“你给我闭嘴！”
　　高个子美女“砰”地一声敲了一下支仓学长的脑袋。
　　“当然是来工作的哦。我是小戴的代理。还有，有我这样的绝世美女在，也会起到鼓舞士气的作用不是吗？”
　　“请问，秀娜姐什么的难道说您是……”
　　“初次见面，我是支仓秀娜。”
　　笑容满面地用手指竖起“V”字造型。
　　“请、请多多指教。我是樱井奈奈。”
　　慌慌张张地握住伸过来的手。虽然戴安小姐也很漂亮，但是果然秀娜小姐也很漂亮啊。
　　“话说回来，说起支仓秀娜，难道是那个超级有名的模特？”
　　莉子靠近耳边轻声说道。
　　“！？”
　　这样说起来，好像在D’s的商品宣传册中见到过……。
　　“我可以坐这边吗？”
　　“当、当然！”
　　秀
　　[[IMG,fcaab1482b32b6b0f54bfd864326b071,847,800,120548]]
　　娜小姐坐在了我旁边，稍微有点紧张。
　　“秀娜小姐，好久不见。”
　　小日向学长礼貌地低头行了礼之后，坐在了我的对面。
　　“之前的那张照片很可爱哦，天使的初恋！”
　　“请、请饶了我吧……”
　　秀娜小姐好像和小日向学长是熟人。门胁学长很快也在小日向学长的身边坐下了。
　　“啊！”
　　八神同学突然下意识地叫了一声。
　　“诶，小陆怎么了？”
　　小日向学长询问道。
　　“没、没什么！”
　　“啊咧，难道说是想坐这边吗？”
　　“没、没有……”
　　奇怪的八神同学。最后，八神同学与支仓学长和坛老师一起坐在了后面的位置。
　　
　　
　　随着车内广播的声音，新干线如同在冰面上滑行一般跑了出去。
　　目的地是那须塩原车站！
　　◆◇◆◇◆
　　在寻找洗手间之旅结束后回来的途中，我踏进了绿色车厢。
　　由于几乎所有的洗手间都在使用中，所以只有长途跋涉一路寻觅，不知不觉就沦落到了到头等车厢旅行的窘境……。
　　头等车厢的座位很少，氛围悠闲舒适。
　　
　　[[IMG,5fdbd1bad7be7308695d0d2e1f85aba2,1000,771,90916]]
　　
　　
　　“啊咧？”
　　乘客中有两个很眼熟的人。印象中是……在摄影棚遇到的人！西星学园スト部的部长和副部长。
　　目光相撞的瞬间，埋下了头。但是对方好像不记得我，我感到有点难为情，只得匆匆回到过道上。
　　砰。
　　好像有什么东西掉在了头上。忍不住伸手去抓，原来是一颗很可爱的糖果。
　　“啊，抱歉。”
　　背后一个声音响起。回过头，一个看上去很调皮的男孩子双手十合，对我眨了眨眼睛。
　　“没、没关系。”
　　“别给别人添麻烦，游马。”
　　低声呵斥的人是副部长先生。用严厉的表情盯着那个看上去很调皮的……叫作游马的男孩。
　　“……失礼了。”
　　这样说着他向我低下了头。
　　“没、没关系……”
　　正当不知道拿手里的糖果如何是好的时候，从旁边伸过来一只手将糖果拿走了。
　　“抱歉。你可以走了哦。”
　　是部长先生。
　　“是、是……”
　　正当我慌张地想要离开这个地方的时候……
　　被一个“等等”的声音给叫住了。
　　“？”
　　“这个吊坠……难道说是，那个时候的道产丫头？”
　　部长先生说着，指了指我的口袋。口袋外面，手机上挂着的蜜瓜女孩的吊坠在不停地摇晃着。
　　“看。”
　　部长先生把自己的手机举到了和脸一样的高度。上面挂的是……
　　“蜜瓜女孩！”
　　
　　[[IMG,7f98bc409749183226df2410b290de0a,800,825,63702]]
　　
　　
　　“一样的哦。”
　　说完，露出格外好看的笑容。
　　“您真的，去了北海道了吗！？”
　　忍不住问道。
　　“当然。”
　　他再次微笑着回应了。
　　虽然很吃惊，不过既然坐的是绿色车厢，肯定也很有钱吧。
　　从另一边，又一个挂着蜜瓜女孩吊坠的手机伸到了我的面前。
　　“我也是一样的哦。”
　　是副部长。
　　“这个孩子是谁？”
　　带着关西腔的声音。一个说话生硬的人从后面的位置探出头。这个人的五官也非常端正。
　　“那个……”
　　要说什么才好呢……。
　　“方南高中的接力手，樱井奈奈同学……对吧？”
　　突然被副部长先生叫到名字，惊讶到心脏都快停止了。
　　“哈、哈。”
　　不能好好地回应。
　　“这样啊，原来你就是那个接力手吗。”
　　部长把眼睛眯得细长。
　　“吉祥寺的那场比赛，我看了哦。”
　　“非常感谢！”
　　大幅度鞠了一个躬。没想到连比赛都来看了什么的……。
　　在那时——
　　“别老是点头哈腰啊。话说回来你在这里干嘛？”
　　熟悉的声音。抬起头，是支仓学长。
　　“支仓……”
　　副部长轻声低语。在stride界中，支仓学长算是名人了。
　　“原来都是坐这班新干线么。还以为你们会准备专用列车呢。”
　　“毕竟今天私人直升机的飞行员休息啊。”
　　部长先生笑着回答了。不知道话里有几分真假。
　　“好久不见，支仓。因为去年比赛没有看到你们很寂寞呢。”
　　“随便你怎么说。”
　　支仓学长狠狠地瞪着部长先生。
　　为什么男生们总是能很快营造出这种马上就要打起来的氛围呢。
　　
　　一个高大的穿着制服的男人担心地看向这边，是顾问老师吗。
　　“嘛嘛，山根先生。”
　　一个头发松软的男生试着去安慰这个高大的人。
　　在这个尴尬的时刻，我必须说点什么蒙混过去……
　　“请问，这里的大家都是stride部的成员吗？”
　　一瞬的沉默之后，西星的人全体爆笑。
　　“诶？诶？”
　　急忙看向支仓学长，他正无奈地抱着头。
　　“道产丫头，你的设定不错嘛——”
　　和顾问的老师（？）说话的人回过头来笑了。
　　“千代松先生，请让一下……失礼了！”
　　一个小个子的男孩子站到了支仓学长的面前。
　　“方南的第一场比赛是在那须对吧。那么久我先生也会来吗？”
　　“不会。”
　　支仓学长的回答很简洁。
　　“怎么这样！为什么吉祥寺的时候也是！这次也是！久我先生不在了吗？”
　　男孩子变成了责难的语气。
　　“枫，别太任性了。”
　　游马先生在一边插话。
　　“请看这个！”
　　被唤作“枫”的男孩取出了tablet，那里面回放的是……
　　“啊！”
　　《best_stride_ever.mp4》
　　那个视频，是我决心到方南上学的契机。
　　“我是因为憧憬久我先生，才开始跑stride的。请看看这个，这个毫无迷惘的跑法。……帅呆了~！”
　　“也就是说，这个人是……”
　　“是久我先生。”
　　听了这话，心中被一种无形的能量填满。
　　那个视频里其中的一个人，是久我学长。
　　与其说惊讶，不如说“是吗，果然是这样啊”的感觉。
　　能知道这一点真是太好了。但是，久我学长已经退部了。此刻，那个名为“KGB”的词滑过脑海。
　　“就算没有久我，我们也足够强了。”
　　支仓学长露出无所畏惧的笑容。
　　但是尽管如此，我还是觉得学长在逞强。从内心来说，学长是不是也很想和久我学长一起跑步呢。学长是怎样看待久我学长的呢……。
　　车内广播的音乐响起。
　　【列车很快就要到达那须塩原了……】
　　“回去了，樱井。”
　　支仓学长往回走。
　　“是、是。”
　　追上支仓学长的脚步。
　　“很努力呢，方南。”
　　从背后传来部长先生的声音。
　　“谢了，你们也是。”
　　支仓学长头也不回地说道。
　　04
　　在那须塩原站下车后，高原冰冷的空气将我们包围。
　　忍不住想起了北海道的空气。有点怀念爷爷的牧场了。
　　爷爷他们，还好吗……。走出车站的那一刻，我的感伤就被一阵尖叫所覆盖。
　　“怜~~治~~同~~学！”
　　车站前，聚集了很多看上去等待已久的女孩子。是西星学园的粉丝们。她们手里拿着一个巨大的写着“欢迎Galaxy Standard”的横幅。
　　“Galaxy Standard是什么呢？”
　　这样问的时候，莉子瞪圆了眼睛。
　　“你真的是生活在现代日本的十五岁少女吗？是西星スト部作为偶像团体的别名啊！”
　　“这、这样啊……”
　　这么说起来好像听学长说过，西星学园有艺能科，很多艺人都在那里就读。
　　看着西星スト部乘上厢式旅行车（minivan）的时候我就忍不住想，又要从事艺人工作又要练习stride什么的，真辛苦呢。
　　
　　从车站出发大约坐了三十分钟的巴士，我们终于到达指定的旅店。刚下车，就感受到了温泉独特的味道。
　　“就是这个，是温泉的味道啊！”
　　我和莉子相视而笑。
　　“很棒的地方呢！”
　　忍不住对秀娜小姐感叹道。
　　“是戴安姐的字迹哦。”
　　这样说着，秀娜小姐不觉莞尔。
　　旅店的入口摆放着一个写着“欢迎！方南高中stride部”字样的看板。
　　“哦—！我们被欢迎了呢！”
　　八神同学高兴地说道。
　　“因为是客人吧。”
　　藤原同学一如既往不为所动。八神同学以一副难以理解的表情打量着这样的藤原同学。
　　“注意别太闹腾了。”
　　在坛老师的提醒下我端正了姿态。走进门厅，旅店的工作人员整齐地向我们鞠躬问候。不由得很开心，也很不好意思。
　　我和莉子、秀娜小姐住一个房间。如果是一个人住的话会有点寂寞，所以可以三个人住真是太好了。
　　秀娜小姐因为有工作所以很快就出去了。
　　“奈奈！反正离集合时间还早，把行李放下去哪里玩玩吧。外面好像人挺多的样子？”
　　“嗯！去吧去吧！”
　　我们俩把贵重物品放进随身携带的包里，向外面走去。旅馆外，有卖特产的地方，有像吉祥寺stride祭那时的移动摊位，还有卖明星周边产品的店铺，非常热闹。
　　“说不定，比吉祥寺的时候还热闹呢……”
　　我自言自语的时候，莉子突然重重地拍了一下我的肩膀，兴致很高的样子。
　　“那是当然！因为这可是EOS的巡回预选赛啊。等到正式赛的时候会更热闹呢。啊，快看。”
　　莉子所指的方向，是一个挂着“EOS TRAIL TOUR”的帐篷式摊位。里面好像在卖宣传册和T恤，在那里也有很多穿着T恤，为观战stride做各种各样准备的人。
　　莉子拍了很多照片。真不愧是新闻部。
　　“想去给小耕和小樱买点特产呢。”
　　“那须也有吉祥物哦。”
　　莉子停在了一个卖纪念品和特产的店铺面前。店里摆着穿护士服的少女人偶，肚子上写着“那须小姐”四字。
　　（注：在日语中护士<ナース>的发音和那须<ナス>的发音相似。）
　　“啊，好可爱。我吓了一跳呢。”
　　“诶？是、是这么吗？”
　　好像莉子并不怎么中意。我买了那须小姐的吊坠和那须馒头就离开了。
　　
　　
　　回复举报|129楼2014-07-06 19:45
　　
　　青_乐
　　知名人士11
　　回到旅店的时候，旅店的另一面远远地传来音响的蜂鸣声，紧接着的是麦克风的声音。
　　“莉子，那边好像在办什么活动哦？”
　　“那必须去啊！总觉得很好玩的样子呢。”
　　我们混入人潮中，顺着音源的方向走去。到底，是什么事呢？
　　穿过旅店背面的小道，视野突然开阔了。眼前是一个如停车场般宽广的舞台，和很多聚集于此的人。
　　“啊咧？这里不就是巡回预选赛的开幕式会场吗？”
　　莉子不可思议地感叹道。虽然来之前我有想过是类似于开幕式一样的活动，但没有想到会热闹到这种地步。
　　好奇地环视四周，大家的脖子上都绕着一条印有“Galaxy Standard”的围巾。
　　不知什么时候，莉子向陌生的女性搭话了。
　　“因为大家听说Galaxy Standard要在这里开演唱会，所以人都聚过来了。”
　　不愧是莉子，取材的能力非常强……。莉子拿出相机，一边说着“我去找个好位置”一边跑开了。
　　“莉子，加油哦！”
　　我向莉子挥着手，莉子也大幅度地挥手回应。
　　“樱井同学！”
　　对面，看见了不断挥舞着手的小日向学长。在他的身后是スト部的大家。
　　“小日向学长！还有大家也在！”
　　太好了。和スト部的大家汇合了。
　　“一个人没关系吗？总觉得刚才一直在东张西望呢。”
　　“刚刚还跟莉子在一起，但是现在她去照相了呢。”
　　“听说了吗？刚到目的地就马上上台表演什么，那群家伙也够忙的呢。”
　　支仓学长不屑地说道。
　　“偶像的舞台什么的，不是和stride无关么。”
　　小日向学长看上去有些不满。
　　“Stride还是偶像，给我决定一个啊！”
　　“嘛嘛，我们不也做过模特嘛。”
　　“我们不也在吉祥寺的看板上出现过嘛。”
　　八神同学和门胁学长一人一句，小日向不甘心地咬住了下唇。
　　“那是没办法的事！”
　　那时，像是要把小日向学长的声音盖住一样，背景音乐突然放大。观众们的骚动声如涟漪一般向周围扩散。
　　扬声器中流出一个熟悉的声音。
　　
　　【掩映在瞳孔中的星辰……我的安德罗墨达。你的光芒传达到这里。】
　　（注：安德罗墨达，希腊神话中的女性。）
　　
　　很清澈的声音。是西星的部长，诹访怜治先生。与其同时，会场被浩大的欢呼声所填满。女孩子们发出“啊——！”的尖叫，男孩子们则“哦——！”地举起了拳头。
　　“安德罗墨达是什么？”
　　八神同学大声向旁边的门胁学长问道。
　　“好像是他们对女性粉丝的称呼哦！”
　　听了门胁学长的解说，小日向学长一边感叹道“鸡皮疙瘩都出来了”一边来回摩擦着胳膊。
　　
　　【我们向银河拂风而去……。乘着爱的诗篇，踏上旅程。】
　　
　　爆炸一般的欢声。Galaxy Standard的六个人出现在舞台上。
　　
　　【快，开始了哦！闪耀的命运，希望的光芒划破漆黑的冥夜。】
　　【和你一起，到达世界的终结！】
　　【这是宇宙之理。】
　　【这就是我们……】
　　【Galaxy Standard！】
　　
　　六个人齐声呐喊着。一首熟悉的歌开始了。原来那是西星的人的歌吗！
　　伴随着音乐的节奏唱歌、跳舞。应接不暇的表演，让我们无法动弹。
　　“好……好厉害！”
　　原来在现场看演唱会是这样的感觉吗，完全没有想过。
　　
　　
　　[[IMG,7ddb6464d8d641b52a2078c238ace2ec,1000,733,121229]]
　　
　　“这就是传说中的‘偶像’么……帅呆了……”
　　八神同学喃喃自语。
　　“喂，听到灵魂出窍的声音了。”
　　支仓学长吐槽了。而一边的小日向学长则是一直保持着张嘴的表情。
　　“小日向氏！呼，快看藤原氏啊！”
　　“啊！阿尊的身体自然而然地跟着动起来了！”
　　配合着Galaxy Standard的音乐左右摇摆的藤原同学……。
　　“刚、刚才看这边了！怜治先生在看我！！”
　　“八神同学冷静一点！”
　　哪怕是唱歌结束后，我们也像是被什么压倒性的气势所控制一样，呆呆地停留在原地。
　　“好厉害——！”
　　从刚才开始八神同学的嘴里就只剩“好厉害”这三个字了。
　　“真的很厉害呢！”
　　我也只能说出这样的话。
　　“我说不定，已经成了粉丝了呢。”
　　站在舞台上的西星，好像完全是另一副面孔。
　　
　　【我们的比赛马上也要开始了！你们会看的吧——！】
　　千代松先生的召唤，再次掀起一阵巨大的欢声。
　　“喂喂真的假的啊。在演唱会结束之后吗？马上又要比赛？”
　　就连支仓学长也震惊了。
　　“体力太好了。”
　　藤原同学轻声感叹。
　　“果然是关东的顶级队伍，呢。”
　　小日向学长说道。
　　“西星不是对手真的太好了呢。不对，毕竟他们都这么累了，说不定是一个机会？”
　　“别说那么小家子气的话。”
　　支仓学长戳了一下门胁学长的侧腹。
　　“既然目标是夺冠，有那些怪物来当对手的话会更加有趣吧？”
　　我吞了一口气。如果西星的人是对手的话，一定会是一场非常精彩的比赛。
　　
　　
　　像这样，EOS的巡回预选赛拉开了序幕。