　　STEP07 INTERVAL
　　SIDE 八神陆
　　「午午午饭」
　　
　　
　　EOS的巡回预选赛终于要开始了！
　　在Galaxy Standard的开幕式结束之后，我们方南スト部在主办方准备的休息室里集合。
　　刚刚过了中午。为了午后的比赛，有一件必须要做的事！
　　
　　陆：哦——！肚子饿死了！
　　穗积：我也饿了呢。
　　希斯：真的假的。你们之前不是在货摊那边买了很多吃的吗。
　　步：热狗什么的，奶酪烘饼什么的，烤肉什么的……光是看着就饱了啊。
　　陆：那种东西早就消化掉了。毕竟在Galaxy Standard的演唱会上活动了身体嘛。
　　穗积：正如小陆所说！那些东西还不够塞牙缝呢~
　　希斯：你虽然瘦但是吃得挺多的啊……。
　　陆：午饭怎么办？要去哪里吃吗？
　　奈奈：那个……。
　　希斯：啊，老姐那家伙为我们叫了catering。
　　尊：catering？
　　希斯：要怎么说呢？就是像外卖便当一样的东西。
　　穗积：那直接说便当不就好了嘛！
　　步：把便当说成是catering，这才是希斯的扮酷手法嘛。
　　穗积：原来如此，这样一来我们就又掌握一项新的扮酷本领了！从今以后便当一律说成是catering……好羞耻！
　　希斯：你们俩差不多该给我结束了。
　　步：别、别说结束啊……。
　　穗积：因为说起catering总有一种高端大气的感觉呢！饭菜里肯定有很多锅巴之类的东西吧！
　　陆：无法理解小日向学长高端大气的基准。
　　步：说起高端大气！是鱼子酱吗？
　　希斯：还要继续这个话题么。
　　尊：……鱼子吗。
　　步：阿尊对鱼子酱起了反应！
　　奈奈：……。
　　陆：樱井同学，从刚才开始有什么想说的吗？
　　奈奈：诶？那个，什么都没有！很期待午餐呢！
　　穗积：嗯嗯。很期待呢！
　　陆：没有就好……。
　　
　　过了一会儿。送catering的工作人员走进休息室，把菜肴一道一道地送了进来。
　　步：啦啦啦啦——嗯！啦啦啦啦——嗯！
　　希斯：为什么是结婚进行曲啊喂！
　　只有电影里的宴会上才会出现的菜肴接二连三地摆在了桌子上。Catering什么的，真厉害——。
　　奈奈：哇，好厉害……。
　　陆：像酒店里的豪华早餐呢！
　　步：这就是传说中的自助餐吗！樱井同学，照片！
　　奈奈：是、是！
　　希斯：不用拍。
　　
　　
　　步：什么啊这是，见都没见过的蔬菜啊！学长，这个能吃吗？
　　希斯：不能吃的东西怎么可能放在这里。
　　尊：……有蔬菜的味道。
　　希斯：因为这是可以直接吃的。记得蘸这种酱吃。这个东西叫Bagna càuda。
　　（注：Bagna càuda，意大利的食物。）
　　陆：哦——。没有听说过的料理！
　　穗积：真美味！
　　步：好吃！
　　奈奈：真的很好吃啊！
　　尊：……（进食中）。
　　穗积：谢谢戴安姐姐！
　　希斯：别拜别拜。
　　奈奈：啊，对了！还没有说“我开动了”。
　　奈奈：大家，把手合上哦！
　　
　　“我开动了！”
　　
　　我们在桌子上各色各样的菜肴周围聚集起来。
　　尊：没有鸡脯肉么。
　　步：嚯嚯嚯。藤原真的很喜欢鸡脯肉呢。
　　尊：……因为想摄取蛋白质。
　　穗积：给，吃鸡蛋吧。
　　尊：……（进食中）。
　　希斯：你们啊，吃可以，别吃太多到时候一边跑一边吐啊。
　　
　　
　　
　　在吃饭的时候，不知为何，樱井同学看上去有些坐立不安。
　　陆：樱井同学，怎么了？
　　奈奈：没什么，只是觉得很好吃呢！
　　陆：总觉得，有点心神不宁？
　　奈奈：什、什么都没有。
　　尊：……樱井。这里面是什么。
　　奈奈：啊，等等！
　　藤原把手伸向樱井同学带来的一大包纸袋。
　　陆：（不要随便乱动樱井同学的东西啊……）
　　穗积：是饭团！
　　步：什么！？这里还有意想不到的伏兵！！
　　樱井同学的行李。里面装着很多饭团。
　　陆：很好吃的样子！
　　奈奈：就是这么回事。其实，是想带来给大家吃的……。
　　希斯：哦。不错嘛。早点拿出来不就好了。
　　奈奈：因为有豪华午餐在，所以有点不好意思。
　　希斯：不要在意那些小事。
　　小日向学长和门胁学长把饭团拿到桌上。
　　陆：当然要吃啦！
　　穗积：嗯嗯。樱井同学的饭团可是青春的主食呢。
　　步：快！放到这里来！这边还有个大盘子是空着的。
　　奈奈：谢谢。诶嘿嘿。大家多吃一点哦。
　　
　　笑容太耀眼！
　　
　　我们很快向樱井同学的手制饭团进攻。
　　不好，幸福感又上升了一层……！
　　陆：好吃！
　　穗积：哇，里面是芜菁菜。
　　步：烤鳕子！呼呼呼，怎么样藤原，你垂涎三尺的鱼子，现在就在吾辈手里哦。
　　希斯：有那么想要么？
　　尊：我的是……鸡脯肉。
　　步：奴呐！
　　穗积：能吃上鸡脯肉真是太好了呢，阿尊。
　　尊：……（进食中）。
　　奈奈：还以为会沦落到晚上一个人默默地吃完的境地。
　　希斯：这么多量吗……。
　　光是想象，就觉得很可怜……。
　　奈奈：只要努力的话，总会有办法的。而且要是浪费妖怪出现会很困扰的。
　　（注：浪费妖怪，日本电视广告中出现的角色，晚上会出现在浪费食物的人的枕边进行说教。）
　　步：多么深的觉悟！
　　陆：我……能吃到樱井同学的饭团真是太好了……。
　　奈奈：总觉得，被这么一本正经地说有些不好意思呢。
　　尊：……（进食中）。
　　穗积：阿尊一直在吃呢。
　　希斯：所以啊，吃太多小心一会儿吐出来。
　　陆：死也不会吐的！！
　　
　　比赛前，用最棒的能量——樱井同学的饭团充电完毕！
　　感觉更加有干劲了！
　　虽然藤原有点让人不爽……但一顿美食之后，也应该换个心情了。
　　
　　不管怎么说，必须要以最快的起跑，来回报带给我们饭团的樱井同学！
　　
　　[[IMG,f8ced7826d8cd1354a750fa6aa6246e6,800,1209,177010]]
　　
　　
　　方南月报 第6号
　　【标题】End Of Summer巡回预选赛之那须温泉会场全面解析！
　　决定高中stride顶点的2017年·东日本高中stride大赛End Of Summer（通称EOS），以及赌上小组联赛出场权的巡回预选赛终于拉开了序幕。方南新闻部记者潜入了本次比赛的会场——栃木县那须郡温泉街！在报道比赛之余，记者也将对该历史悠久的温泉街的魅力进行全面剖析。
　　本次比赛的会场，位于栃木县那须郡那须镇。以九尾狐的传说留下的杀生石闻名全国。
　　1300年前，相传被猎人射伤的鹿泡在温泉中治好了伤，这就是那须温泉的源头。据传言，其泉水在刀伤、皮肤病、疲劳恢复等方面有着超强的治愈效果。记者也尝试着进入了温泉，白浊色的泉水慢慢渗透到全身，疲惫也自然而然地融化了。
　　源远流长的温泉街，被作为天然温泉由来的硫磺的香味，和stride的热浪所包围。
　　街市的主干道路·那须街道，刚好位于比赛的二、三区，同时也可以目睹五区的部分赛况，是本次比赛的高潮路段。温泉旅馆上挂起了横幅，夕日独具风情的街道，也到处聚集着观众，一股不输给温泉的热气弥漫着整个街市。记者对这些观众进行了采访。
　　
　　■西星スト部粉丝的声音
　　“果然西星最棒了！！虽然第一跑者怜治大人已经拉开了很大的差距，每当接力的时候差距又会进一步加大。Galaxy Standard的大家，真的太帅了！”
　　■长岭スト部粉丝的声音
　　“虽然去年就已经是一个喜欢胡闹又很欢乐的队伍了，但今年新加入的一年级非常有气势，给队伍带了活力。和没有太多亮点的去年不同，今年的长岭很有实力。应该可以有个好的结果。”
　　“我们长岭有着安定的接力，以及像‘かきくけこ’这样充满男子汉气概的架势。虽然这次比赛是需要体力同时技术性强的路线，但正好也可以展现今年特训的成果，如果是长岭的话肯定能赢！”
　　■方南スト部粉丝的声音
　　“虽然一年级很多，比赛经验不足，但每个人都有其实力和出彩的地方。是一个很有趣的队伍呢。就我个人来看，方南可以成为这次巡回预选赛的黑马。”
　　“总之，让我来领教一下没有久我先生的方南的本事吧！虽然对于因为憧憬久我先生而开始stride的我来说，也没抱多大期待。不过既然西星赢了A组，B组的大家也加油吧。”
　　
　　[[IMG,650ebe6f3446eaf2595d0646b8e9a9bc,800,1182,136422]]
　　
　　
　　本月的★焦点男子 06——坛悠次郎
　　“不管什么事，既然要做就给我认真去做。”
　　本栏目将每回一人，与方南的魅力男生们进行近距离接触。第6回，作为特别回我们邀请到了stride部顾问兼1年C班班主任的坛悠次郎老师！
　　——首先，请做一个自我介绍！
　　坛：教现代国语的坛。同时也是スト部的顾问。
　　——在スト部里有三位您班上的学生呢。请对他们说些什么！
　　坛：大家都很努力地进行社团活动。不管是八神还是藤原，看来都是下定决心全力以赴了，从他们最近的练习可以感觉得出来。樱井，是一个会吸取经验个性率直的接力手，期待她今后的成长。……要是他们三个在学习上也能这么投入就好了。
　　——听说您是著名教练，也就是说老师自身也有stride的经验吗？
　　坛：过去的本领至今没丢。
　　——我可以问一下老师喜欢的类型是什么样的吗……！？
　　坛：……大和抚子。
　　——最后请说一句话！
　　坛：文武并重。虽然社团活动很重要，但希望你们在学习上也能加把劲。