　　STEP08 INTERVAL
　　SIDE 鸭田庆/鸭田侑
　　
　　Side：鸭田庆
　　放学后的操场上，回荡着精神抖擞的呐喊声。
　　庆：fight！
　　“一、二、一、二……”
　　三桥高中stride部一边齐声喊着节拍一边进行着慢跑训练。
　　侑：冲刺！
　　侑的一声令下，全员加速！疲惫不堪的身体如同扬鞭策马一般向前突击。
　　永福：耶！
　　一如既往，永福第一。庆第二。
　　其后，针谷、长冢、嶋几乎在同一时间点倒在了终点线上。
　　针谷：哈、哈……。
　　长冢：哈，今天……我比你快哦！嶋！！
　　嶋：你的眼睛长哪的啊，明明是我比较快！
　　针谷：……看脚印不就知道了么。
　　长冢：看！你的脚印在我的脚印的上面……。
　　嶋：哼！
　　嶋将身体扑在了脚印上。
　　脚印看不见了。
　　长冢：啊啊！？你在干嘛！！
　　嶋：抱歉抱歉，脚滑了。
　　长冢也准备往嶋的身上扑。
　　嶋急忙滚到一边，避开了长冢。
　　嶋：哦哦！好危险！你要杀了我吗！
　　长冢：哇哈哈！我也脚滑了！
　　针谷：你们在干嘛……。
　　永福：啊啊——！累死了！！最近的练习太可怕了。
　　长冢：这也是为了变强所必经的试炼啊！啊哈哈。
　　庆：今天就到这里。做完整理运动就可以回去了。
　　针谷：我还可以继续。
　　嶋：别中断啊。其实我也可以继续！
　　
　　鸭田庆环视了一眼部员。
　　虽然是阴天，但大家的表情都晴朗如初。
　　
　　庆：虽说今天的计划已经完成了……哥，你怎么看？
　　嶋：哇！？这时要听哥哥的意见吗！？
　　庆：他比我更适合吧。
　　永福：好厉害。明明以前都是庆一个人决定的。
　　长冢：这样才像兄弟不是很好嘛！兄弟情！！
　　庆：……才不是这回事。
　　侑：啊哈哈。那休息之后再进行一下越壁练习怎么样。
　　庆：知道了。休息十五分钟，然后开始gimmick的练习。
　　针谷：部长。下次想练间歇式跑步。
　　庆：间歇式跑步？
　　针谷：想锻炼一下耐力……不输给支仓的耐力。
　　嶋：呐呐，针谷说好多话啊！连我都被感动了。
　　庆：不错的提议。我会提前写进练习计划里的。
　　针谷：谢谢。
　　庆：……不用，本来也没做什么值得被感谢的事。
　　
　　针谷，开始说自己的意见了。……不，不只是针谷。
　　全员对胜利的渴望也越发地强烈。
　　以前，听取别人的意见什么的对于庆来说根本就是天方夜谭。
　　
　　但是现在不同了。
　　
　　侑：暂时回一趟部室吧，庆。
　　庆：啊。
　　
　　跟方南的一战，让我意识到了一件重要的事。
　　哥一直在注视着我们，是最了解我们的那个人。
　　而不是装饰。
　　
　　庆：变化最大的，肯定是我。
　　
　　
　　Side：鸭田侑
　　鸭田侑打开了部室的门。
　　看到崭新的“EOS优胜”海报被重新贴在了墙上，侑感到很开心。
　　在为tablet充电的时候，屏幕上弹出了新闻消息。
　　侑：啊，那须的结果出来了。
　　针谷：……！！方南的比赛吗。
　　长冢：哪边赢了？侑，快点打开看看。
　　嶋：混蛋方南，输了的话就把你们扔锅里炖了。
　　永福：嶋好~可~怕~
　　全员吞了一口气，将目光集中在tablet上。
　　侑：赢了。方南，在和长岭的初战中胜出了哦！
　　庆：……是么。
　　永福：太棒了！！
　　长冢：既然能赢我们的，在这里取胜也是理所当然的吧！！
　　针谷：方南下一场跟谁比？
　　嶋：一条馆高中。北海道……？没听过。
　　侑：今年刚成立的队伍哦。好像实力也不容小觑。
　　嶋：那群家伙，下一次也会赢吧？
　　庆：啊。一定……那些家伙会赢。
　　长冢：加油哦方南！也为了门胁的妹妹！
　　嶋：话说，你还在相信那个？那种漫画一样的故事，肯定是开玩笑的。
　　永福：什么什么。如果是特殊摄影的话题请务必算上我。
　　嶋：没有在说那种话题！
　　侑：好了，差不多休息时间该结束了哦。
　　庆：练习再开。一直担心方南也无济于事。
　　永福：哦哦！看谁先跑到操场！！
　　嶋：啊，太狡猾了！
　　
　　全员从部室向操场跑去。
　　厚重的乌云被风吹散。
　　晴空蔓延。
　　
　　侑：天气……变晴了呢。
　　庆：啊。
　　侑：真美。
　　庆：……啊。比起这个，哥，走了。
　　
　　自己也在一起练习。一起战斗。
　　做梦也没有想到会再次迎来这样的日子。侑的手有些颤抖。
　　万里无云的天空。
　　这个没有迷惘的天空，侑绝对不想忘记。
　　
　　三桥高中的挑战，今后也将继续。
　　
　　[[IMG,52e6194ef930fc8cdaa4777fe7ac63e0,800,1168,155489]]
　　
　　
　　
　　
　　方南月报 第7号
　　【标题】方南巡回预选赛首胜——EOS巡回预选赛初战 激战后的曙光 华丽的开端
　　每个小组的比赛都能让我们看到白热化展开的EOS（End Of Summer）。我校方南学园スト部以那须温泉为舞台的第二组第一场比赛。对手是新潟的长岭高等学校スト部。首发阵容以主将柿仓为中心，由三年级三人、二年级两人、一年级一人组成，是本季实力较强的队伍。
　　虽说stride是一项常常会让人出乎意料的竞技，但其中，也有很多比赛是赛前就被人们进行过胜负预想的。[一区]是一年级的对决。虽然擅长冲跑的方南八神在起跑时出现了失误，但因为长岭的五关扭到脚的缘故，交接的时机几乎是同时。在[二区]，柿仓在急转弯后的技术性路段，以大胆有力的转弯技巧压制了藤原，取得了领先。
　　在有着漫长坡道的[三区]，体力非常重要。虽然体力的差距使长岭新饭田占据了绝对的优势，但方南门胁坚持不懈，保持着数米的差距向四区进军。在[四区]，本次比赛的MVP——方南小日向巧妙地以一条直线完成了gimmick路段。缩短了和长岭的差距。
　　在起跑几乎是同时的[五区]。方南支仓背负着同伴们至今为止的坚持，与疯狂奔跑的长岭真鸟展开了一场激烈的竞争，最终成功逆转，收获胜利。
　　不管是哪个队伍的接力都很成功。跑者们的心情也通过响彻会场的掌声传达给了观众。
　　初战获得首胜的方南，下一场的对手是一条馆高中（北海道）。记者将继续对此进行跟踪报道，敬请期待。
　　赛后，记者对选手们进行了采访。
　　
　　【真鸟同学的话】
　　“和逢沢的接力很完美，我也尽全力跑了。没有什么遗憾。下一次，一定要赢，然后变得受欢……”
　　【逢沢同学的话】
　　“现在当务之急是把竣的那个满是那种烦恼的脑袋给敲醒。虽然有些不甘心，但老实说小日向同学的计策真的很厉害。”
　　【柿仓同学的话】
　　“我觉得我们部已经完成了一场属于我们的最棒的比赛。也就是说，方南的实力还在这之上吗。不过下一次是不会输的。”
　　【小日向同学的话】
　　“我、我尽力了！啊，差不多这句台词也到此为止了吧。那个跳跃之所以能成功，我们的赞助商runruly的功劳很大哦。大家以后也请多多支持runruly！”
　　【支仓同学的话】
　　“虽然赢了，但是这次比赛也给我们留下了各种各样的课题……嘛，结果是好的就好。”
　　
　　[[IMG,e9cfe007f252b3db3e918d05f001470e,800,1192,180793]]
　　
　　
　　本月的焦点男子特别篇
　　本栏目将每回一人，与方南的魅力男生们进行近距离接触。这一回，我们成功邀请到了西星学园スト部兼超人气偶像团体Galaxy Standard的成员们！只有在这里才能问的特别采访，请不要错过~
　　——请做一个自我介绍！
　　诹访怜治（以下怜）：西星学园スト部部长，三年级的诹访怜治。请多指教。
　　黛静马（以下静）：同是西星学园的副部长静马。
　　黛游马（以下游）：游马。作词、作曲、跳舞和stride都不会输给任何人。
　　千代松万太郎（以下万）：三年级的千代松万太郎。名字太长了叫我小万就好！啊，顺便提一句，小游是小静的弟弟，现在二年级哦。还有还有，小枫是一年级的懂礼貌的好孩子。
　　奥村枫（以下枫）：小万先生，请不要抢了我的自我介绍！
　　万：抱歉啦！时间倒回去！
　　游：游马。作词·作曲。
　　枫：为什么游马先生要说第二遍？
　　妹尾匡（以下匡）：二年级的妹尾匡，请多指教。
　　枫：把我跳过去了！
　　
　　——EOS巡回预选赛已经拉开序幕了，请告诉我们大家的决心以及感兴趣的队伍。
　　怜：想要获得优胜，把一场最棒的EOS献给我们的安德罗墨达呢。
　　静：为此，无论是巡回预选赛、小组联赛，还是决胜淘汰赛，都希望可以完胜而归。
　　万：那是当然！表演也会尽力的！
　　匡：和学长们一样。
　　游：就是这样！
　　枫：我们的EOS优胜自然是理所当然的。但就我个人来说，还有一个很在意的队伍，就是你们方南！
　　游：不是方南而是那个叫“久我”的家伙吧？
　　枫：给我加上敬称！这样对久我先生不是很失礼吗。久我先生可是我最憧憬的人！我连对游马先生都加上敬称了的。
　　游：哦，你说了什么吗？
　　万：小枫，虽然是个懂礼貌的孩子，但对小游却很严厉呢！
　　怜：我也对方南比较感兴趣。
　　静：是那个接力手吗？
　　匡：……。
　　怜：不仅是她，还有吉祥寺时候的那个anchor。
　　静：一年级的藤原尊呢。好像初中在剑屋中学就读。
　　怜：是么，不愧是静马。知道的很多呢。
　　
　　——现在新曲录制正在进行中，请对GalaSta以及西星スト部的粉丝们说一句话。
　　游：在新曲《Galaxy·Stand-up》中，不管是在作词作曲，还是唱歌跳舞部分都灌注了对浩瀚银河的热情！敬请期待哦！
　　万：新曲的话，就像星球爆炸、银河诞生一样的感觉？
　　静：是在讲爆炸后的星球所造就的银河的事吧。新曲和stride，希望都能得到大家的支持。
　　枫：巡回赛和小组联赛也会继续，说不定会在哪个会场的开幕式中有披露新曲的机会呢。敬请期待。
　　匡：我们会努力锻炼身体，无论是跳舞还是跑步都会全力以赴。希望大家多多支持。
　　怜：不管是表演还是跑步，我们都会将最好的状态展现给大家。应援，请多多指教。
　　