　　STEP06 INTERVAL
　　SIDE 坛悠次郎/门胁步
　　“坛老师的工作”
　　
　　
　　Side：坛悠次郎
　　坛悠次郎是方南stride部的教练兼顾问。巡回预选赛一旦开始，就会到远征到全国各地比赛。作为看管学生的带队老师，坛在预选赛开始之前，会到各个学生的家里进行访问，向监护人说明情况。
　　八神陆的家庭对stride有一定的了解，所以家庭访问很快就结束了。
　　在辞行的时候，八神从背后追过来，怀里抱着一个大大的纸袋。
　　
　　悠次郎：怎么了，八神。
　　陆：这个，是我家的面包。我妈妈希望您能带走。
　　悠次郎：我记得礼貌地拒绝过了。
　　陆：别说那么生硬的话嘛。来我们家空手而归那也太失礼了。
　　八神的家里经营着面包店。
　　还带有温热的纸袋被强行塞到了怀里。
　　悠次郎：那我就感激地收下了。……你们家有你哥哥在，所以访问很顺利，这一点真的帮大忙了。
　　陆：所以我之前不是说过不需要家庭访问的嘛。
　　悠次郎：stride是最近流行起来的新型竞技。其危险性和流行性也饱受争议。所以我想尽量消除家长们的顾虑。
　　陆：是这样啊。老师，意外地考虑很多呢。
　　悠次郎：“意外地”是多余的。
　　陆：嘿嘿。
　　看着八神无忧无虑的笑容，坛想起了他的哥哥……八神巴。
　　悠次郎：你哥哥还好吗？
　　陆：谁知道呢。电话什么都没有。要说毫无音信的话也算是好的意义上的毫无音信，现在肯定还活蹦乱跳着的吧。
　　悠次郎：是吗。这也是巴的风格呢。
　　陆：那么老师！面包，记得今天内吃完哦！
　　坛：（就算这么说，这可不是今天之内能吃完的量啊……）
　　
　　坛下一个拜访的，是樱井奈奈的家。皮丽卡咖啡店。
　　樱：欢迎光临~。啊，悠次郎。今天真早呢。
　　悠次郎：今天是工作。樱小路，你……从中午开始就穿成这样么。
　　樱：是从早上开始哦。很可爱吧？
　　悠次郎：太不正常了。
　　樱：好过分！明明我和悠次郎关系这么亲密的说。
　　悠次郎：所以说开这种玩笑也是不正常的表现。
　　耕一：悠次郎欢迎。那个袋子是？
　　悠次郎：啊，给你们的。
　　耕一：谢谢，想得很周到呢。是吗，家庭访问啊，是不是应该把奈奈叫下来？
　　悠次郎：不用，只是来说远征的事。
　　耕一：巡回预选赛吗。在我们那个时代，EOS和高中stride都还没有呢。
　　悠次郎：啊，没有。
　　耕一：但是我们那时候也很开心哦。那个时候，樱也不是这幅德行。
　　悠次郎：啊，不是。
　　樱：我是在随着时代的发展而进化！
　　坛悠次郎、耕一和樱是大学同学。在三人的谈笑中，坛回忆起了自己大学时代的事。
　　
　　脚步声响起，樱井奈奈出现了。
　　奈奈：啊咧？为什么老师会在这里？！
　　坛：是家庭访问。我有事先跟你说过吧。
　　奈奈：啊！我想起来了。虽然我是闻着面包的味道下来的……。
　　樱：在二楼就闻到了？！
　　奈奈：啊、这是八神同学家的面包！味道真的很香呢。
　　耕一：奈奈鼻子很灵呢。
　　奈奈：那，我拿去做三明治了哦！
　　耕一：而且还是一个吃货。
　　奈奈：诶嘿嘿。
　　樱井把装满面包的袋子拿在手里，走进了厨房。
　　
　　看着熟练地做着三明治的樱井，坛想起了那位记忆中的女性。
　　
　　樱：很像吧？
　　悠次郎：啊。
　　坛的目光落在了装饰在皮丽卡店里的一张照片上。
　　是一张以一位女性接力手为中心的，stride队伍的合照。
　　
　　她已经，不在这个世上了。
　　
　　Side：门胁步
　　穗积：步。月刊stride的新刊已经到了，我放在这里哦。
　　步：诚惶诚恐，感激不尽。
　　在部室里酝酿出一副谜之忍者的口吻。
　　
　　
　　小日向穗积和门胁步正在整理巡回预选赛所需要的东西。
　　
　　穗积：还要帮希斯准备呢！
　　步：唔嗯。部长阁下做准备总是很随便啊。
　　穗积：啊咧？这个包，不觉得有点重吗？
　　步：晚上必不可少的消遣，象棋盘之类的。
　　穗积：那种东西不需要！去给我换成小型的磁石象棋！
　　步：呜呜呜……没办法了。
　　
　　
　　两个人娴熟地收拾好行李之后，步把《月刊stride》拿在了手里。
　　穗积：步你啊，是真的很喜欢《月スト》呢。感觉比看象棋杂志的时间更长。
　　步：忍法和stride的情报对我来说都跟命一样重要。嗯嗯。
　　步和大家不同，他知道自己的身体素质并不算优秀。
　　步：作为社团的拖油瓶，必须在知识储蓄这一方面好好努力呢。
　　穗积：门胁阁下……。
　　步：何事。
　　穗积：对于您为スト部付出的一切，诚惶诚恐，感激不尽。
　　步：不必多礼。
　　尽管如此，步的心里却依然有个坎。一个优秀的武将，是不会只满足于这一点的。
　　步：在下在远征前，稍微去查一下长岭的资料哦。
　　巡回预选赛初战的对手，长岭高中。去年没有在EOS中突出重围的队伍。但是，不能大意。如果大意的话，就会输。战斗就是这样一种东西。
　　而且去年的方南，连出场权都没有。
　　
　　穗积：那在下也去整理支仓氏的行李好了——。
　　整理好自己行李的穗积刚刚站起来，部室的门就打开了。
　　希斯站在门口，脸色很难看。
　　希斯：你们啊，给监护人进行情况说明的家庭访问，都结束了吗？
　　步：我这边已经结束了哦。
　　穗积：我们家也是，妈妈一直点头赞同，很快就结束了……。
　　希斯：我家……因为父母联系不上所以戴安姐代为接待了。
　　希斯的长姐，支仓戴安是D’s international的社长。
　　希斯：坛这家伙说了一些多余的话……。
　　步：对方是戴安小姐的话应该没关系吧？
　　希斯：……是期中考试的分数。
　　步/穗积：哦~
　　在那时，校内广播的信号响起。
　　“三年级的支仓希斯同学。你的监护人正在等待。请立即……”
　　
　　看着步履蹒跚地走出部室的希斯，穗积和步敬礼表示送别。
　　
　　[[IMG,b6c1da5252ecb61895f7a26e62e00a8a,800,1213,169827]]
　　
　　
　　
　　方南月报 第5号
　　【标题】EOS巡回预选赛第二组开战——方南初赛对手为长岭高等学校（新潟）
　　赌上东日本高中stride大赛End Of Summer（通称EOS）出场权的巡回预选赛终于拉开了序幕。会场设置在那须温泉。温泉街上，Galaxy Standard在开幕式所带来的狂热还未散去，很快又进入到了第一组的第一场比赛。
　　第一场比赛的对战双方，是有着大赛王者之称的西星学园（神奈川）和前年EOS的出场校·香澄高中（山形）。本次比赛赛道险峻，路面起伏较大，本应对擅长野外跑步的香澄高中比较有利。但是，无论是在每位跑者的个人实力，还是在接力的时机把握上，西星都始终占有绝对优势。经过一场全程制霸的完美比赛后，西星获得了巡回预选赛的首胜。
　　我校方南学园隶属于第二组。初战的对手是新潟的长岭高等学校。本季的长岭，是一支向心力强，实力均衡的队伍。方南获胜的要点，是充分利用每条路线特性的选手order以及选手们在这与众不同的路线中的临场发挥力。
　　赛前，我们对长岭高等学校的队员们进行了采访。
　　
　　【五关同学的话】
　　“我会！会会会会加油的！！哇！采访什么的比比赛还要紧张呢！！”
　　【柿仓同学的话】
　　“当听说是女生接力手的时候吓了一跳哦。期待方南的接力。”
　　【真鸟同学的话】
　　“希望自己可以回应小鬼团的声援。还有，我们也要招女子部员！超级羡慕方南啊！”
　　【新饭田同学的话】
　　“和方南在温泉遇到了，感觉不错没有问题！比赛的兴趣也有了！请多多指教啦泰露米！”
　　【逢沢同学的话】
　　“新饭田学长，请冷静下来说话。不，不如说请闭嘴。嘛，我会加油的。”
　　【宇都宫同学的话】
　　“从今天起有很多新的故事又要开始了。只是，能走到最后一步的只有一个。一口气闯过去吧。”
　　
　　[[IMG,30b8bed0bdc72a9020cec6674db96a86,800,1196,132455]]
　　
　　
　　本月的★焦点男生05——门胁步
　　“最快的象棋部，参上！”
　　本栏目将每回一人，与方南的魅力男生们进行近距离接触。第5回，隶属スト部并兼任象棋部部长的个性十足的runner——门胁步同学登场！
　　——首先，请做一个自我介绍！
　　门胁：2年A班象棋部部长，大器晚成的“金将”，门胁步是也。
　　——也是stride部的成员吧？毕竟也有参加比赛。
　　门胁：我把スト部看作是象棋的一个组成部分。帮助有困难的部员是部长的任务。所以，我就成为了助阵之人。想想看，不都说没有步兵的象棋都是会输的象棋嘛。在下可是抢手货哦。
　　——对stride熟悉吗？
　　门胁：同样地，stride这个运动是由象棋派生出来的……
　　小日向：不对哦。
　　门胁：小日向氏插得好。
　　小日向：不管怎么说，步可是最喜欢stride了呢。大概和象棋是同等程度的喜欢吧。
　　门胁：无法否定。但是有一点不喜欢，就是跑步很累。
　　——最后请说一句话。
　　门胁：象棋部和スト部，有干劲的部员绝赞募集中！！