　　STEP08 Points Of View
　　
　　[[IMG,cb0dda5341277f2ebe65619230943a5b,800,1212,137371]]
　　
　　“光芒消失了……吗。”
　　
　　探着身子观看比赛的诹访怜治，缓缓地将向后仰，靠在了沙发上。
　　旅馆的套房里，搬进了一台与周围环境格格不入的商务显示器。屏幕上，方南的藤原尊被长岭的柿仓健吾远远地甩在了身后。在stride协会的安排下，显示器中与会场的大荧幕放映着同样的画面。
　　在西星stride部的六位正式队员中，游马和枫去了比赛会场，剩下的四人留在了房间里观看方南和长岭的比赛。
　　“明明吉祥寺的时候还那么闪耀啊。”
　　怜治话音刚落，在地毯上盘腿而坐的千代松万太郎就闻声回过了头。
　　“于是呢，哪一个才是真正的他？”
　　“哪一个都不是吧。”
　　怜治简短地回答了。声音中渗透着倦惫。
　　
　　[[IMG,f3944b827140dcea482cfd1800a09ff8,1000,621,60995]]
　　
　　[[IMG,843556a5bcf6ce092cb637c9d1a51a4e,1000,616,65749]]
　　
　　
　　
　　黛静马在怜治的耳边靠近。
　　“我为您沏一杯茶吧。”
　　“Stride不到最后不知道。……虽然是这么说，但胜负已分了么。”
　　坐在怜治旁边的妹尾匡悠闲地伸了一个腰说道。
　　
　　
　　“谁知道呢。”
　　
　　
　　听了怜治这句暗藏了冷静和期待的话，静马默默地看向屏幕。
　　比赛正进行到第三区。长岭遥遥领先。和方南之间的差距越来越大。
　　画面中，四区，长岭的逢沢保持着安定的速度一步一步跑下阶梯。要逆转更是难上加难。
　　
　　方南的runner，小日向穗积让一切起死回生了。
　　
　　穗积从护栏上一跃而下。从脚下的护栏到下一个护栏移动，是正确无比的跳跃。一种大胆到让人瞠目结舌的走捷径方式。
　　会场的空气改变了，这股不同寻常的空气从画面中流出。哪怕是在房间里，也可以清楚地听到窗外沸腾的欢声。
　　“确实是，不到最后不知道呢。”
　　静马有些欣慰地说道。
　　万太郎回过头，眸光闪烁。
　　“他，是叫穗积吗？长得可爱又有骨气！不错不错！”
　　在吉祥寺的时候，也从cube上方以侧空翻完成了一场杂技一般的接力。
　　怜治再次探出了身。
　　“方南学园。和西星一样，是‘Original Four’之一。”
　　“感觉到命运了？”
　　万太郎问道。
　　“让人不得不在意呢。真的。”
　　怜治饶有兴致地回答。
　　02
　　<支仓希斯（方南）vs真鸟竣（长岭）/第五区>
　　
　　长岭的anchor·真鸟竣参加stride的理由很简单。
　　
　　想受欢迎。
　　
　　既然生为男生，想受欢迎是理所当然的。初中刚刚入学，真鸟就加入了田径部。要说原因，那是因为小学的时候，班上最受欢迎的男生，是跑得最快的那个。
　　但是，真鸟失策了。到了初中，吸引女孩子目光的永远是足球、篮球、网球这三大人气社团。虽然最终取得了关东第九的成绩，但对于真鸟来说却是一无所获。
　　终于，在初中三年级的秋季体育祭，作为anchor代表班级参加接力对抗赛的真鸟，在运动场上大显身手，赢得了女孩子们的声援和注目。
　　“真鸟同学，跑得很快呢！之前完全不知道啊！”
　　天道酬勤啊！在初中最后一年的圣诞节和情人节，一定会被玫瑰色的回忆填满……。真鸟是这样确信的。
　　但是，等待着真鸟的却是残酷的命运。因为父母的调职，真鸟一家搬到了新潟。
　　搬家当天是圣诞节。来送行的只有男性朋友而已。这种玫瑰色不需要。
　　是的，女孩子肯定都是很害羞的。真鸟这样告诉自己。
　　新年，转入新潟当地初中的真鸟，在那里和stride相遇了。同级最可爱的女孩子，在聊着stride的话题。真鸟被那个女孩手里的视频夺去了视线。
　　什么啊这是，帅呆了！
　　而且这个受女生欢迎的运动看上去也很有趣的样子！这样的话，在田径锻炼中掌握的跑步技能也有用武之地了。为了受欢迎，付出再大的努力也甘愿，真鸟就是这样一个男人。在努力下，真鸟顺利考进了县内唯一一个有stride部，但对成绩要求苛刻的长岭高中。入部后也全身心地投入到了练习中去。
　　巡回预选赛拉开了序幕。第一场比赛。第一次，柿仓把anchor的位置让给了真鸟。
　　“我是anchor什么的，机会难得啊……。”
　　如果不好好把握的话，就不是男人了。
　　由柿仓制果的员工们组成的长岭应援团的声音，震动着那须高原的空气。
　　
　　最棒的舞台。
　　
　　【真鸟，准备。】
　　耳麦里传来接力手宇都宫的声音。
　　摆好姿势，用眼角的余光扫了一眼身边。支仓希斯也很快做好了起跑的准备。
　　对方大概还不知道真鸟的事。但是，真鸟早已对支仓燃起了竞争意识。
　　初中时，那个女孩子给自己看的视频。里面有支仓希斯跑步的身影。那时还是高一。方南学园的八神巴、久我恭介和支仓希斯三人，作为新人三人组成为了话题的中心。其中，听说支仓希斯在跑stride的同时也在进行模特活动。
　　肯定很受欢迎吧，这家伙……。
　　这样想着，真鸟燃起了斗志。
　　
　　让我来，给这个家伙的受欢迎史画上句号。
　　
　　虽然长岭在四区之前一直保持领先，但在gimmick路段，方南的runner用施了魔法一般的跳跃追了上来。准备的时机几乎是同时。也就是说，这场比赛的胜负，取决于anchor。
　　“难得的机会……。”
　　
　　将这场比赛引向胜利的anchor，会是我。
　　
　　【3、2、1……】
　　耳麦里可以听到宇都宫的倒数声。
　　连接主干跑道的目隐道，是穿过温泉旅馆之间的石板路。呈微弱的上坡趋势。
　　
　　这条路，通向受欢迎的未来……。
　　
　　【GO！】
　　真鸟拼尽全力跑了出去。强有力的步伐使应援团沸腾了。
　　感觉太棒了。
　　刚来到主干跑道，就看到了熟悉的逢沢的背影。方南的小日向也在其后追逐着。
　　绝佳的时机。
　　逢沢伸出的手，合着跑步的节奏上下晃动。像是为了拯救它一般上前鸣掌。
　　痛快的声音响起。接力成功了。
　　逢沢传达过来的心情很简单。
　　
　　‘跑起来吧！’
　　‘我知道。只有这么做了吧！’
　　
　　那个心情像是在后面推动着真鸟前进。
　　【接力很棒。Good luck！】
　　听见了宇都宫的声音。至此，接力手在这场比赛的任务结束了。
　　剩下的一切，都担在了真鸟的肩上。
　　背后感觉到了压力。是支仓。受欢迎的家伙，施加的压力也不同寻常。一股物理性的热度席卷而来。
　　这慑人的气魄，让真鸟感觉到了前所未有的恐惧感，就像马上就要被对方从背后扣住一样。当然，如果支仓真的这么做，就会因为犯规而出局。
　　
　　这个家伙，为什么这么生气？
　　
　　意义不明。
　　方南落后的时候一直很平静，但在四区的那个跳跃之后，倒是意外变得火大起来。难道是因为队友的活跃而不满？虽然看上去不像是那么鼠肚鸡肠的家伙。
　　一边感受着背后支仓火花四射的怒气，一边登上石板路。路线是缓缓向左弯曲延伸的上坡。泉水静静地淌过石间的缝隙。泉石因为含有温泉的成分而呈乳白色。真鸟早已习惯了硫磺的味道，所以并不怎么在意。
　　在长岭应援团“かきくこけ”旗帜的包围下，真鸟奔跑着。一步一步，向受欢迎的未来接近。坚信着这一点的同时脚下也变轻了。
　　终于跑完了石板路，进入铺着柏油路的那须街道。
　　平滑的柏油路跑起来很舒服。针对街道跑设计的厚鞋底的反弹作用，引导着身体高速前行。
　　支仓施加的压力进一步扩大。
　　难道是准备在这里就决出胜负吗？
　　
　　从右边过来了，来反超了！
　　
　　真鸟轻轻跳动着往右侧移动。成功阻拦。接着支仓又从左侧冲了过来。
　　看来脑袋已经被怒火灌满了啊，这家伙。
　　大概是因为对方身体太重不适合坡道的原因，真鸟轻松地堵住了支仓的道路。哪怕是练习的时候也没能这么顺利。一次又一次成功压制住了支仓的进击。
　　前方谁都没有。这条路会一直延伸到终点。
　　
　　心情好到了极致。
　　
　　真鸟趁着势头，加速奔跑着。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　长岭高中stride部，是部长……柿仓健吾入学的时候创建的社团。当时的部员，只有柿仓部长和作为接力手的宇都宫学长两人。
　　但是，在找了一些帮手之后才勉强参加的第一场比赛，在箱根举行的stride巡回预选赛初战，不知道为何竟然胜利了。
　　“就像中头彩一样幸运呢。”
　　柿仓部长说道。
　　那个时候的英雄采访环节成为了人们津津乐道的话题。
　　
　　“又好吃又开心，かきくけこ~！柿仓制果柿子的种！”
　　
　　面对着突然伸过来的麦克风，柿仓部长像是为了掩饰自己的紧张一般，唱起了柿仓制果的广告歌。新潟本土广告歌的怪异风格和运动形成鲜明的对比，引发了一阵笑声。
　　柿仓制果的销售量因此提高。
　　柿仓叔叔在知道了作为stride赞助商的好处之后，就完完全全地投入其中了。
　　发动整个公司的力量组成了应援团。每当比赛的时候就带领全体员工到赛场加油助威。
　　
　　令人遗憾的是，长岭在初战之后，就再也没有赢过。
　　
　　哪怕是有我和逢沢加入，渐渐变得不再借助别人的力量参加比赛，也一直赢不了。
　　Stride的结果影响着销量，所以社员们在应援中倾注的热情也逐步升温。Runner们一直被那种无形的压力推动着。
　　作为公司的继承者，很辛苦。柿仓部长，知道叔叔和公司社员的应援给部员们带来了不少压力，但是却什么也说不出口。
　　不管是跑得快的家伙还是能力平平的家伙，都在这巨大的压力下退出了。
　　托他们的福，留下的都是一群奇怪的家伙。
　　过分认真的逢沢和过分自由的新饭田学长。还有美学观念奇怪到让我理解无力的宇都宫学长。虽然刚刚加入的五关还是个未知数，但他那一旦沉入思考就变得一根筋的地方也拥有怪人的潜质。
　　スト部渐渐变成了怪人大本营。别说受女孩子欢迎了，总觉得我们正朝一个完全相反的方向越走越远。不止如此，柿仓叔叔还不知道从哪里请来了一位有名的教练，练习也越来越辛苦。虽然想过要放弃，但初中三年级时耳边回响的欢呼声，我至今都无法忘记。再一次，以anchor的身份赢得比赛之前，我无法放弃。
　　经历了漫长而苛刻的训练，我们在今年的练习赛中赢得了胜利，那也是自初战以来，长岭高中的首场胜利。对手是秋田县立千秋学园，排在去年EOS的前八位。
　　不知什么时候，长岭已经具备了能战胜EOS出场队伍的能力。在来自柿仓制果的压力和教练的特训下，我们取得了超出自己预料之外的成长。
　　
　　当知道能赢的时候就会变得贪心，变得想要赢。
　　
　　“好想参加啊，EOS！”
　　被练习折腾得疲惫不堪之后，一如既往地和逢沢并列走在回家的路上。我们是邻居。所以练习完之后总是一起回家……与其这么说，不如说他总是跟着我。比起逢沢，我更想跟女朋友一起回家啊。
　　
　　[[IMG,ae0965af13d768c61f1c51b4f7e0bf5a,942,800,97347]]
　　
　　“毕竟今年可能是最后的机会了呢。”
　　逢沢擦着眼镜说道。
　　“哈？笨蛋吗？我们才二年级吧。”
　　“谁才是笨蛋啊，我只是在说可能性而已。Stride参赛是以赞助商为前提的。这一点你是知道的吧？”
　　“别把我当笨蛋，说话回来这一点笨蛋也知道吧。虽然我不是笨蛋。”
　　“嘛，那我就继续说了。听好了？柿仓部长毕业之后，柿仓制果不当赞助商的可能性，是不是很高呢？”
　　“啊……。”
　　我怔住了。如果是这样的话，确实スト部也会面临废部的可能。
　　“毕竟是在柿仓家笨蛋父母的支持下才得以成形的队伍呢。”
　　“还算不上强校的我们，很难在短时间内找到替代的赞助商。而且是基本只会吸引像新饭田学长那样的人的队伍哦？这不是最糟糕的情况吗。”
　　新饭田学长，要怎么说呢，总是活在意识之外。
　　“啊——……，不过跑得倒是挺快的。”
　　“如果不是这样的话，早就把他赶出去了。”
　　“逢沢，你对新饭田学长真的很严格啊……。”
　　“那个人的事现在怎样都无所谓。总之，为了证明我们的能力，必须先把巡回预选赛拿下。”
　　“哦、哦。”
　　我也曾对五关说过加入stride部就会变得非常受欢迎这样的话。
　　“必须要用胜利来证明stride会受欢迎这件事！”
　　我振奋精神说道。
　　“你脑袋里只有这种东西吗。”
　　“吵死了。能晋级EOS的话，不可能不会受欢迎吧。”
　　“竣。对你来说，这是能交到女朋友的最后机会呢。”
　　“别说最后啊！还有，唯独不想被你这个家伙叫名字。”
　　虽然不是最后，但却是最好的机会。我可是忍受了赞助商的压力和教练的魔鬼训练才走到今天的。EOS，由我们来拿下！
　　
　　◆◇◆◇◆
　　在沿山蜿蜒的那须街道的拐角处，可以将那须的温泉地尽收眼底。前方，看到了挤满沿途两侧的人流。那是挥舞着旗帜的柿仓制果的社员们。人群中也可以看见电视摄影机。不错呢，要把我的英姿好好地记录下来哦！
　　进入平缓的下坡路。来自支仓的压力逐渐减弱。虽然依然紧紧跟在我的身后，但好像已经没有了超过的想法。
　　终点之前还有一个上坡。越过了，就是终点。
　　从山顶刮下来的风推压着后背。
　　
　　
　　太棒了，吹来了！这就是，受欢迎的风！
　　
　　[[IMG,469e937ec83641cfcd0bfca41cf6def4,800,1831,253226]]
　　
　　
　　03
　　终点的地方，拉起了长带。
　　我们所处的接力手指挥室，设置在比地面稍微高一点的高台上。高台周围被观众填满。熙熙攘攘的人流对面，是连接着终点的坡道顶端。
　　支仓学长和真鸟选手在坡道的对面，所以无法直接看到他们跑步的样子。
　　我把一直紧握的tablet放在了桌子上。
　　在tablet和显示屏中，准确地记录着两位runner的位置情报。
　　
　　但是，我却选择了不去看。
　　
　　支仓学长和真鸟选手，快的那一个人将会先一步登上坡道的顶端。
　　长岭的接力手，宇都宫先生也沉默着从窗口探出头，凝视着坡道的顶端。
　　观众们也一样。从大荧幕上移开目光，把视线锁定在了坡道的方向。
　　在这里，所有人的心情都达到了一致。所有人的世界里都只留下了一个画面。
　　先登上这个坡道的一方，就是胜者。
　　
　　我只有相信了。
　　
　　支仓学长的话，一定可以做到。一定会，第一个闯入我们的视野。
　　Runner马上就要出现了。
　　会场沉静下来。静到可以清楚地听到，至今为止被呐喊声所覆盖的河流的声音。
　　
　　“看到了！”
　　
　　我大声叫了起来。欢呼声如同爆炸一般响彻晴空。
　　在将天空和柏油路分割开来的境界线处，看到了胜者的身影。
　　
　　04
　　<支仓希斯（方南）vs真鸟竣（长岭）/第五区>
　　
　　最先登上最后一个坡道的，是真鸟。
　　“哦！”
　　不禁发出了兴奋的声音。
　　心情舒畅到极致。看见了终点带。沁人心脾的快感。只有anchor才能看到的风景。
　　到终点带的这段距离，没有任何东西可以阻挡真鸟前进的道路。
　　大口呼吸的瞬间，一股寒气蹿上了背脊。高大的黑影直逼而来。本能地感觉到了危险。支仓希斯，准备赶超了。
　　
　　徒劳的挣扎。
　　
　　就像至今为止无数次所做的那样，为了堵住对方的去路，开始移动脚步。
　　但是感到了违和感。总觉得很奇怪。身体很重。不能自如地移动。
　　
　　……这是，什么！？
　　
　　支仓在逼近。
　　‘在跑步期间，擅自放送心情可是二流的做法哦？’
　　支仓的想法，通过他的跑姿传达而来。
　　像是在梦中逃亡，又像是在水中游走。身体无法按照真鸟的意识自由行动。
　　体力到极限了。只有心情先一步跑远，步伐无法跟上。终于，真鸟明白了。
　　
　　是节奏分配的失误。在一开始，就把体力使用殆尽了。
　　
　　在前半段，支仓执着地想要超越，并不是脑袋被怒火灌满了。而是为了让真鸟浪费体力，以此来打乱他的节奏分配而已。支仓真心想要超越的，只有最初的几回，而其后都巧妙地运用了假动作。
　　难缠的家伙。
　　但是，既然已经到了这一步就绝不能输。
　　支仓在最后的最后提高了速度。很快，和真鸟并列。
　　真鸟也不甘示弱地加快了步伐。
　　
　　不会让你超过！
　　
　　那一刻，对于真鸟来说，受不受欢迎什么的已经无所谓了。
　　‘跑起来吧！’
　　逢沢传达过来的想法，冲击着后背。
　　那是，五关、柿仓部长、新饭田学长在奔跑中蕴育的，由宇都宫学长连系起来的心意。
　　‘跑起来吧！’
　　那句话点燃了真鸟。
　　思维朦胧。全身上下的每一个动作，都在推动着真鸟前行。
　　
　　绞尽最后的气力，奔跑着。
　　
　　
　　[[IMG,c9e0690298402cb9ee351748d8c3639c,858,800,81727]]
　　
　　05
　　‘真是麻烦的家伙啊！’
　　支仓希斯绞尽最后的气力，奔跑着。明明引诱真鸟消耗了那么多的体力，却还是一直纠缠不清。
　　最后的下坡，重心前移。脚尖勉强支撑着快要倾倒的身体，在柏油路上飞蹬而去。
　　全身的肌肉绷紧。若是双腿运转的频率稍有降低，或出脚稍微晚一步的话，就会立即摔倒滚下坡道。
　　真鸟也没放弃。简直就像是试胆竞赛（chicken race）一样。
　　
　　还要更快！
　　
　　希斯进一步提高了频率。双腿快要不听使唤。不遗余力地向前奔驰着。
　　意识快要飞出去了。
　　身体碰到了终点带。真鸟就在身边。
　　
　　是谁。
　　是谁先切断的终点带。
　　
　　同时到达是不行的。平局和胜利完全不同！
　　看到了跑过来的樱井。
　　到底是谁！？
　　樱井一脸认真。不是笑容。
　　发生什么事了。要等待裁定吗？同时到达吗？
　　
　　樱井看着我，终于笑了。那就是，答案。
　　
　　“哦哦哦哦哦哦——！”
　　痛快地举起了右手。
　　樱井也举起了右手，高高地跳了起来。击掌！
　　
　　胜利的声音响起。我们赢了！
　　
　　[[IMG,2530b85aa88b1377a0894f69ef76fecf,862,800,65066]]
　　
　　“学长好厉害！做到了呢！”
　　樱井兴奋地抓着我的右手用力摇晃着。那只手很温暖。想要，一直握住。
　　总觉得有点难为情，不由得挣开那只手。回头看了看终点处，真鸟倒在地上，正在被工作人员照料着。看来体力已经消耗殆尽了。
　　
　　不是一场像样的比赛。
　　
　　从一区到三区，长岭一直保持着领先优势。但四区，却因为穗积的跳跃而彻底逆转。
　　起死回生是stride的乐趣所在。说好听一点就是这样。
　　但是，我们赢了真的好吗？
　　明明赢了，却无法信服。像这样的比赛还是第一次。
　　并没有违规。想要尽力挽回同伴的失误也是理所当然的事。
　　
　　如果是这样的话，穗积以后，在挽回失误之时，也会如此地不惜代价么。
　　
　　我想给樱井和一年级们看的，不是这样的比赛。
　　哪怕是在真鸟被抬走之后，我的视线也无法从终点离开。
　　樱井就在身后。不能让她看见自己现在的表情。
　　以这样的表情来迎接胜利是不行的，这一点我很清楚。
　　故作调整呼吸的样子，静静地站了一会儿。
　　“希斯！”
　　是穗积的声音。全身开始烧灼起来。
　　
　　那种跳法，受伤的话怎么办啊！
　　
　　努力压抑着心底的声音，回过了头。看见穗积的瞬间，蹿上胸口的怒火熄灭了。
　　明明赢了，却摆出一副怎样的表情啊……。
　　长长地叹了一口气。
　　“别让我们担心啊。”
　　嘴里只能说出这一句话。穗积轻轻地点了点头。终于变成了笑容。
　　“我知道。但是……想要赢。觉得自己可以做到。让你担心了抱歉。”
　　希斯知道，穗积比谁都热衷于gimmick的练习。其中也包括回避危险，预防受伤的练习。
　　绝不是想要通过杂技来引人注目，只是，不能置其他的同伴于危险之中。这是穗积的私心。
　　“别一个人把所有都背负下来啊。也给我分点。”
　　这样说完，穗积又轻轻地点了一个头。
　　赢了真是太好了。如果输了，就没脸说这样的话了。
　　
　　
　　“学长！”
　　八神陆大声叫道，和藤原尊一同跑了过来。
　　完全没有察觉这边的心情，这个家伙看上去非常高兴。
　　“哦，一年级！深刻体会到学长们的伟大了吗。”
　　“深刻体会到了！”
　　满面的笑容。
　　“体会到了！”
　　樱井也回复了。
　　心底的喜悦传达了过来。
　　
　　这些家伙没有被打击到，说不定是一件好事。
　　
　　“我们从出道赛之后就没输过呢！二连胜啊樱井同学，VV。”
　　“没关V！”
　　“什么啊那是！”
　　八神和樱井在一旁欢闹，只有藤原没有笑容。
　　“……对不起。”
　　和我目光相对的一刻，藤原垂下了头。沉默了一会儿，他小声接着说。
　　“到下次为止会好好锻炼的。”
　　“锻炼什么？”
　　“……心理素质。”
　　不禁喷了出来。
　　“你啊，心理素质可不是肌肉……。”
　　藤原板着脸。气势完全被打压了下去。
　　果然赢了真是太好了。希斯这样想。如果在这里输的话，这家伙，肯定会背负巨大的罪恶感吧……。说着锻炼心理素质什么的，然后跑去坐禅也有可能。
　　“不要想太多，看着前面奔跑就可以了。”
　　轻轻戳了一下藤原的肩膀。
　　“我们相信着这样的你。这才是方南的王牌，藤原尊的任务。”
　　“……”
　　“第二次输了我可饶不了你。”
　　“……嗯。”
　　藤原的瞳孔里重新燃起了锐利的光芒。
　　“对于这样的藤原氏，我有一个绝佳的建议！”
　　门胁步把脑袋伸了过来。
　　“想要锻炼心理素质的话，象棋是最好的选择！从今天开始你就是スト部兼象棋部……”
　　“我不玩象棋。”
　　“好过分！”
　　门胁步作哭泣状跑开了。
　　
　　[[IMG,fb7e9a6c4fbdd81e8451bec890481009,967,800,81813]]
　　
　　
　　
　　
　　06
　　HONAN WIN的字样，在荧幕上闪耀着。
　　比赛，以方南的胜利落幕。
　　
　　本以为会赢的啊……。
　　
　　柿仓健吾以小到不会被任何人所听到的音量，喃喃自语着，
　　长岭陷入一片死寂。那样热烈的应援声也在一瞬间静止了。
　　遗憾的情绪漂浮在空气中，让人喘不过气。
　　逢沢和宇都宫一言不发，就连新饭田也没怎么说话，只是安静地用口笛吹着悲伤的旋律。五关快要哭出来了，在最后的最后被超过的真鸟，自跑过终点之后，就一直像是被抽走了灵魂一般面无表情。
　　“真鸟，加油了呢。”
　　柿仓的声音唤回了真鸟的意识。
　　“我再也不会，中那样的圈套了。”
　　看着诉说着决意的真鸟，柿仓沉默着点了点头。
　　
　　这样就好了。
　　
　　真鸟只是输给了经验的差距。而这个经验，我们已经得到了。
　　“走了，还有最后的问候！”
　　向着终点线跑去。全体部员跟在身后。
　　沿着终点线站好。五位runner，和一位女子接力手。方南很耀眼。将胜利攥在手中，目光被自信弥满。
　　
　　看了那样的表情，果然还是很不甘心。
　　
　　要是事先好好教一下真鸟关于节奏分配的事就好了。不，干脆由我来当anchor的话……。各种各样的想法在脑海里挥之不去。但是，输了就是输了。除了接受别无他法。
　　对面，二区的跑者，藤原尊用锐利的视线死死地盯着柿仓。
　　“下一次不会再输了。”
　　柿仓忍不住苦笑。
　　“这是这边的台词吧……。”
　　藤原的表情依然没有任何改变。
　　在裁判的一声令下，和藤原握手。在手心注入了力量，这是最后的抵抗。
　　藤原只是微微皱了一下眉头而已。
　　“谢谢！”
　　从腹部发出声音的瞬间，部员们跟着齐声叫道。
　　“谢谢！”
　　方南的部员也以同样响亮的声音回应了。
　　
　　让人心情畅快的家伙们。
　　
　　在应援团和观众们的掌声下，长岭全员向休息室折回。
　　途中，真鸟被一个女孩子叫住了。
　　拿出了一封信。
　　“诶？这个是……”
　　这不是做到了嘛，真鸟。这样想的时候，
　　“请把这个交给逢沢同学！”
　　女孩说出了残酷的话。
　　“哈哈……”
　　尽管如此还是会老老实实地保管，这是真鸟的优点。
　　一个秃头从观众席中走了出来。是老爸……柿仓制果的社长。
　　“是一场不错的比赛。尽力了呢！”
　　面对着老爸满面的笑脸，柿仓勉强挤出了一个冷淡的笑容。
　　“柿仓的爸爸大人！我今天也像太阳一样闪耀了哦泰露米！”
　　把应付老爸的事交给新饭田，柿仓快步向休息室走去。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　在休息室喝矿泉水的时候，宇都宫走了进来。
　　“两个要好的家伙在外面吵架哦。”
　　隐约可以听见真鸟和逢沢的对骂声。是那封信的事吧。
　　“夕日的朝气回来了比什么都重要。”
　　把一瓶矿泉水扔给了宇都宫。
　　“真是一场过分的比赛呢。”
　　“过程倒是感觉不坏。可神大人也不带吹这样的风的啊。”
　　宇都宫拧开瓶盖说道。
　　
　　
　　“但是，输了就是输了。”
　　
　　
　　重新强调这句话的同时，疲惫突然如潮水般涌来。
　　“老爸差不多也该清醒了吧……”
　　宇都宫和休息室外两人轻松的氛围，让柿仓吐出了沮丧的话。
　　“又不是什么做慈善的烂好人，不会一直这样往根本赢不了的stride里砸钱吧……”
　　“你是笨蛋吗！”
　　宇都宫突然捏紧了塑料瓶，矿泉水从瓶口喷了出来。
　　“宇、宇都宫？”
　　“看到叔叔的笑容了吗？一个单纯的商人会有那么灿烂的笑容吗！”
　　
　　[[IMG,fb3e9e0b7dcd68c777f4991e57b6068a,724,2121,243371]]
　　
　　点击展开，查看完整图片
　　
　　
　　宇都宫的话一拳打醒了柿仓。
　　“叔叔是知道我们的决心，才能那样毫无保留地支持我们。我是这么想的。”
　　闭上一只眼睛，宇都宫说道。
　　个人的想法，不就只是主观愿望的揣测么。
　　
　　但是，那一定是最接近真相的。
　　
　　以前从老爸那里听说过，かきくけこ的意思。
　　“家人？”
　　“男人就要保守秘密哦。‘か行’读成‘かぎょう’，与‘家业’同音。只要我们公司上下团结一心，就会成为一家人。怎么样，很酷吧。不要对别人说哦？”
　　“这不是冷笑话么！这种事我才不会到处去说啊。”
　　
　　宇都宫的影子和老爸重叠，不知不觉笑出了声。
　　“哈哈，也是呢。”
　　“向EOS前进了哦，柿仓。”
　　“啊。”
　　想跑起来。明明比赛刚刚结束，却又无法不这样想。
　　为此，应该做的事一件一件地在脑海中回响。
　　
　　下一次绝对要赢。想要回应那温暖人心的加油声。
　　
　　“巡回预选赛还有两场。”
　　“也是呢。连胜两场打进EOS吧。”
　　宇都宫露出了些许害羞的表情。
　　“然后，在夏日结束之前，我和方南的接力手……又可以热情地握手了……”
　　“哦、哦……”
　　
　　
　　07
　　“现在，让我来发表今天的MVP！”
　　（注：MVP，Most Valuable Player，最有价值选手。）
　　舞台上，一位身材修长的女性主持人发出了响亮的声音。
　　“加油！”
　　“走好！”
　　莉子和秀娜小姐推着我和穗积学长的后背催促着，我们迎着闪光灯，走上了舞台。
　　现在，我们正站在今天早上Galaxy Standard刚刚举办过演唱会的舞台，被大量的观众注视着。
　　好像闯入了一个不属于自己世界一般，心跳无法平静。
　　
　　
　　“快，到这边来。”
　　在主持人的召唤下，我笨拙地向舞台中心移动。四周的灯光凝聚于一身，强烈到让人发热。
　　“方南学园，小日向同学！今天的跳跃非常厉害呢！”
　　背后的荧幕，流出了小日向学长跳跃时的画面。台下发出了“哦哦——！”的欢呼声。
　　“我、我尽力了！”
　　面对着伸过来的话筒，学长扬起了声音。
　　“这样就形势逆转了呢！感觉如何？当时害怕吗？”
　　“我、我尽力了！”
　　“平时，都是怎样训练的呢？”
　　“诶、这个，平时也在尽力训练！”
　　台下响起了爆炸性的笑声。
　　一直严格遵守着支仓学长在上台前的那句“如果觉得困扰的话，就说自己尽力了就可以了！”的建议。
　　“女孩子当接力手很罕见呢。请告诉我们名字。”
　　“是、是，这里是方南スト部！”
　　突然被主持人问话有些不知所措，回答了意义不明的话。
　　“呼呼，是在紧张吗？那我再问一遍哦，请把你的名字告诉我们。”
　　“啊！对不起，我是樱井奈奈。”
　　“奈奈。怎么样？女孩子参加stride会不会很辛苦呢？”
　　“女孩子什么的我倒是没怎么在意，我、我也尽力了！”
　　台下再次卷起了笑声。
　　“那么，这就是尽力了的方南学园！”
　　被掌声和笑声包围，我们走下了舞台。
　　
　　[[IMG,45efe7440f497e1ab13d994a7483f9a6,873,800,88593]]
　　
　　
　　
　　
　　★☆★☆★
　　哇——，真的很难为情啊！
　　在舞台背后，莉子强忍着笑。
　　“很有奈奈风格的英雄采访啊，非常棒哦！”
　　“真的吗？真是的，果然还是不上去比较好啊。”
　　“真的啦，相信我。”
　　在我们交织着这样的对话的时候，秀娜小姐走了过来。
　　“很不错哦，奈奈。”
　　看着秀娜小姐灿烂的笑容，我也忍不住高兴起来。
　　“谢、谢谢您！”
　　“奈奈！总觉得跟对我的态度不一样啊？”
　　“嘛嘛。”
　　安慰闹别扭的莉子。秀娜小姐大声笑了出来。
　　“因为憧憬奈奈而想要加入stride的女孩子说不定会增多哦~”
　　“这样的话……会很开心呢。”
　　同伴增加的话就会感到安心。
　　
　　“从今以后女性会越来越多哦。不，如果不增加的话我会困扰的。”
　　一位身材高大身着西装的男性出现在我们的面前。
　　“很不错哦，樱井奈奈同学。”
　　“是、是。请问，您是……？”
　　“Stride协会的会长。黑部先生。”
　　秀娜小姐这样介绍道。我和莉子恭恭敬敬地鞠了一个躬。
　　
　　[[IMG,760bc6486252b67dad7c9c13e5ede2b6,750,1536,166029]]
　　
　　
　　“从你们的stride可以感觉到通往未来的光芒。衷心期待你们的表现。”
　　“谢、谢谢您！”
　　会长先生说完，很快离开了。
　　“好厉害！会长说通向未来的光芒什么的！说期待你们的表现什么的！”
　　莉子发出天真无邪的叫声。
　　“……会长？”
　　听到了声音，和支仓学长说话的坛老师回过了头。
　　“是的！Stride协会的会长亲自到这里来了！”
　　“……”
　　我说完，老师一言不发地凝视着会长先生越走越远的背影。在那个目光中，好像可以看到什么严肃的东西。
　　
　　（……老师？）
　　
　　08
　　天色渐渐暗下，在旅馆前迎接我们的，是庆祝胜利的花台。花台里插着向日葵，明亮的黄白两色相交辉映，非常耀眼。
　　
　　[[IMG,56b8b5a4728fd7eb362ef1c253e5334d,763,1314,144254]]
　　
　　
　　“哇，好漂亮！”
　　莉子迅速拿出了相机。
　　“是戴安姐让人送过来的呢。说是祝贺方南取得胜利。”
　　正如穗积学长所说，装饰在花台上的金属牌中，刻着D’s的logo。
　　“自作聪明。”
　　支仓学长虽然这样说，但看上去也有点高兴。
　　“这个，要是输了的话怎么办呢。”
　　听了八神同学的疑问，秀娜小姐“噗”地一声笑了出来。
　　“会扔掉哦。”
　　“有钱人的处理方法……”
　　“也就是说，我们的胜利，拯救了花朵的生命呢。”
　　门胁学长“嗯嗯”地点着头。
　　“樱、樱井同学！”
　　突然，八神同学的声音像是着了魔一样乱了方寸。
　　“八神同学，怎么了？”
　　“看、看那边……”
　　周围的空气在一瞬发生了改变。顺着八神同学所指的方向看去，所有人都僵在了原地。
　　
　　某个休息室的角落里，一个身影闪耀着。
　　
　　“呀，道产丫头。”
　　站在那里的，是诹访怜治先生。
　　不只是诹访先生。西星stride部，Galaxy Standard的全体成员都聚集在了这里。
　　
　　“难道说……住的是同一家旅馆！？”
　　
　　[[IMG,888caa34ebc36ec67fbc2f553fd83efa,1000,724,39245]]
　　