　　4
　　仿佛回应冠叶的呐喊，砰一声，加护病房的门猛然打开。
　　「是的，你没有资格。没错吧？」一道沉着镇定、甚至带点笑意的声音说。
　　冠叶缓缓转过疲惫不堪的身体，朝声音方向望去，一名把白色发亮的头发随意扎起、身穿白袍的高个儿男子双手插进口袋，站在门口。白袍内穿了件淡粉色衬衫，系着暗灰条纹领带，下面则是细心熨过的裤子与带有光泽、造型锐利的黑皮鞋。
　　像在回应男子的询问，一对长得一模一样的红眼男孩从他背后露出脸。男孩们漆黑的头发如蒲公英绒毛般蓬松柔软，上头绑着红色天鹅绒缎带，黑色罩衫胸口系着同是黑色的阿斯科特领巾，领巾上别着发亮的红色雕饰别针。黑色袜子以袜带系于炭灰色短裤上。吊带纯白刺眼。头上红缎带翘起的男孩名叫白濑，垂下的则叫做宗谷。白濑与宗谷分别提着擦得光亮的黑皮革医事包与银色公事包，站在男子背后。
　　冠叶露出凶恶表情，撑着身体站起来，男子再度对他微笑。他双眼中的一切都像在发亮、无法确定是否真的在看冠叶，眸子仿佛各是一座宇宙。在光线照耀下发色不断变化，淡桃色、水蓝色、绿色等色彩飘然闪现，又像溶解于空气般消失。
　　「真教人感动得发麻啊。」
　　冠叶想起刚刚在电话里听过这句话，震了一下。他就是在电话中预告阳球今晚死亡的人物。
　　「别放弃，这个世界尚未终结。」
　　「你是谁？」
　　男子眯细了闪亮的眼睛，把头歪向一边，瞥了一眼手表。白濑从医师包中取出名牌，俐落地替男子别在白袍胸口。
　　「我简单自我介绍吧。」
　　名牌上显示「特别诊疗科·渡濑真悧」。
　　「我是今天刚上任的医师，请多指教。」
　　但是刚才加护病房里的医师与护士没有半个人提过真悧会登场，连阳球的主治医生鹫塚也没有回来。
　　冠叶对他抱持怀疑态度。有如女性般秀气的容貌，身上散发出类似树木或水气的香味，一头难以想像是男性医师的长发，明明一点干劲也没有、却又能使气氛紧绷的强势态度。以及，他身边的奇怪男孩。
　　真悧弹指头，这次换宗谷打开捧着的公事包，里面装了整齐排列的苹果。
　　「那是？」
　　真悧微笑，拿起一颗苹果，宛如魔术师般将之变化成安瓿。
　　「这是从遥远的地方带来，要送给你们的礼物。」
　　冠叶身子探前，仔细端详那瓶上头没有任何标签的安瓿。里面装了纯白中掺有极微量粉红色、类似苹果花颜色的神秘液体。不知为何，那令冠叶想起企鹅帽女王世界中无限扩展的荷叶边与甜美的气味。
　　真悧静静地说：
　　「来场生存战略吧。」
　　冠叶不禁起了鸡皮疙瘩。眼前的男子竟然说出这句普通人恐怕从没机会说出的话，仿佛想对冠叶表示他知悉内情一般。
　　「你刚刚说了什么？」
　　真悧扬起双眉装傻。白濑从医事包中取出针筒交给真悧，他打开安瓿封口，插入针头，抽出里面的液体。
　　「此时此刻，你只是个无能为力又悲惨的孩子。你拯救不了最爱的妹妹，只能诅咒自己的命运。但，换作是我呢？」真悧摇动头发，推出针筒内的空气。
　　「那是什么药？」冠叶皱眉，瞥了一眼加护病房外头，但玻璃窗外没看见晶马的身影。依冠叶的判断，说真的，他觉得眼前这名自称医生的男子实在难以信任。
　　「这个嘛……就当这是唤醒沉眠公主的王子之吻吧。当然，是成年人的吻。」真悧特别强调「成年人」的部分，自我陶醉般笑了。
　　白濑与宗谷异口同声笑着说：「真悧医生，您真帅气！」
　　「好吧，你决定怎么办？」
　　真悧拿起针筒，低头望着冠叶。但是，他的眼睛是否真的在注视冠叶，还是在注视冠叶内部的什么？或者，是与这些截然不同的东西？冠叶不得而知。
　　「遗憾的是，这份礼物并不便宜。这种新药很宝贵，全世界有无数患者引颈期盼着它啊。」
　　明明语带讥讽，但表情与声音之中却连些微的恶意也感受不到。这样却反而更令冠叶觉得恐怖。
　　「要谈钱吗？」
　　对于冠叶开门见山的回答，真悧不禁笑了出来。
　　「假如你认为金钱当作令妹生命的代价很妥当，那就如此吧。」
　　冠叶走到真悧身旁。
　　「如果你要钱，我愿意付。所以，快用那个……」
　　像是要打断冠叶的话，真悧在加护病房中踱着步，说道：
　　「这笔金额恐怕不是失去父母的高中生能支付的。」只不过真悧早就看出，就算这么说冠叶也不会放弃，所以直接打开了安瓿。事态一如预想，令他觉得有些无趣。
　　「我有门路！我能跟你保证。」
　　「喔？你要用那个当抵押吗？」真悧毫不客气地走到冠叶面前，用手指了指他敞开的胸膛。
　　「什么意思？」冠叶感到真悧似乎知悉自己的一切，不由得紧张了一下。虽然冠叶明白他没道理知道这件事，但由他刚才的表情与言行看来，怎么看都像是「知情」。
　　冠叶露出剽悍神色，以反抗的眼神瞪着真悧，真悧觉得冠叶很有趣。热切、凶猛而有趣。
　　「她值得让你付出这么多吗？」真悧纯粹是对这件事质疑。在一旁的病床上昏睡，不，说已经死了也无妨的那名脸色苍白的娇小少女，长长的睫毛与光润美丽的头发。她的确具有某种魅力，但也顶多如此。
　　「她是我重要的妹妹。」冠叶撒了小谎。对冠叶而雷，阳球不只是妹妹。
　　「你能得到什么回报？」真悧表示讶异。这对他而雷也是个很理所当然的疑问。「为了妹妹，你不断不断燃烧年轻强健的身体，到头来，你还剩下什么？变得焦黑丑陋的蝎子心脏？还是纯白的灰烬？恐怕连灰烬都会被风吹走，什么也不留啊。」
　　冠叶推开真悧指着他胸口的手。
　　「我不需要回报，也不想要。我只要阳球活着就够了。快注射吧！你不是医生吗？」
　　真悧轻吹口哨，表示由衷对冠叶感到佩服。
　　「真教人感动得发麻啊。」
　　真悧一露出微笑，静静站在背后的白濑与宗谷也一起笑着鼓掌说：「不愧是真悧医生，契约成立！」
　　这场奇妙的闹剧究竟是什么？那对年幼的双胞胎——或说两名长得很相似的男孩，究竟是何方神圣？虽然疑问多到数不清，冠叶一想到阳球又有得救的希望，紧绷的神经总算放松，安心得随时都可能沉沉入睡。
　　「那么，就这样吧。」真悧慎重其事地站在阳球身旁，抓起她白皙的手，以熟练的动作为她注射。
　　针筒中的液体一点一滴被阳球的身体吸收。
　　冠叶喃喃说了声「阳球」，屏息注目着这一幕。
　　我依旧怅然若失地坐在离加护病房有点距离的走廊椅子上。
　　「这是惩罚。」我咕哝说道。
　　「咦？」我知道荻野目一直很担心地看着我，但现在的我实在说不出「我没事」，但我也没资格说「救我」。我不可能得救的。
　　「如果阳球就此永眠，这一定是对我们家的惩罚。」
　　从我的眼角瞥见荻野目皱着眉头，她默然不语。
　　「难道不是吗？想到我父母做出的事，我们不管做什么都没办法赎罪。」
　　「这……」
　　池边伯伯曾对我们说：「这件事不是你们做的。」国中的老师好像也告诉过我：「要以自己为傲，堂堂正正活下去。」但是一个人就什么也办不到、只能相互依偎生活的我们，究竟该以什么为傲？对我们而言，「堂堂正正」的生活方式打一开始就遥不可及。
　　「我早就知道这种日子终将到来。从三年前的那一天起，我早就知道了。」
　　三年前的那一天，一切都太突然了。
　　当时我们仍是普通的一家人。那是我们三个还能以普通孩子身分过活的最后一天。一家人一起吃早餐，我们上学，父母去工作，在玄关挥手道别。之后，我的父母就再也没回来。
　　十三岁的我和老哥，以及十岁的阳球，围着矮桌等候父母回家。忙碌的母亲早上预先做好了晚餐，我们端上桌，手撑在桌上等候。
　　父母平时不管多晚归，都不会忘记联络，对于今日两人同时晚归却没告知，我们并没有萌生什么可怕的想像，就只觉得肚子饿。那时的我们压根没想过，我们在这世上最信赖的爸爸和妈妈竟然会一去不回。
　　「爸跟妈好慢哦，今天加班吗？」不经意看了一眼时钟，已经晚上九点了。如果是平日，这时早该吃完晚饭，连餐桌也收拾完毕了。「怎么不打通电话回来啊？」
　　「我们先吃吧。我肚子饿了。」老哥从小碟子里夹了一块酱菜抛进嘴里。
　　「不行啦，用餐时刻要全家人到齐，这是我们家的家规吔。」我瞪了老哥一眼。
　　「真蠢。阳球肚子应该也饿了吧？」
　　我与老哥转头看阳球，她已经端起碗在喝味噌汤了。
　　「啊——妈妈煮的味噌汤果然是宇宙第一好喝呢。」她满足地呼了口气。
　　「怎么连阳球也……」
　　恰好就在这时，门铃响了。
　　「来了——」我拉长声音回答，站起身来。如果是爸妈回来，一定不会特地按门铃。
　　来到玄关，发现有一朵没见过的花插在花瓶里。是有五片花瓣的白色小花。我家没插花的习惯，而且，至少今天早上这朵花还不在这里。
　　仿佛在催促发呆的我，门铃再度响起。
　　「啊，来了来了，我立刻开门。」走到门口拉开拉门，一对陌生的西装男女表情严肃地站着。
　　「你是高仓晶马吗？」男人声音低沉，对一脸讶异的我说。
　　「请问您是哪位？」我抬头问，对他们散发出的非比寻常气氛感到怯缩。
　　「喂，怎么了？」察觉气氛有异的老哥从客厅走来。
　　「你是冠叶吗？阳球小妹也在里头吧？」男人踏出步伐，想走进屋里。擦得黑亮的皮鞋上有奇妙的金属装饰。
　　像是别有居心的温柔询问反而更令我们感到不安。
　　「喂，等等，你们想干什么！」老哥大喊。
　　「你们的爸妈都不在吗？他们有跟家里联络过吗？」像要帮忙打圆场似地，女性温和地插嘴问道。
　　老哥像在保护惊慌失措的我，挺身与两人对峙。
　　「我不知道你们有何目的，不要随便闯进别人家里好吗？」
　　两人对老哥的态度有点讶异，对视一眼。
　　此时客厅的电话响起。我抱着期待，希望是父母打来的。
　　「小冠。」阳球探出头呼唤。
　　「你乖乖待在房里！」老哥对阳球吼了一声。
　　阳球娇小的身体缩得更小了，静静地说：
　　「有电话，是池边伯伯打来的。他说有要紧的事。」
　　老哥叹了口气，恶狠狠瞪了两名大人一眼，大步穿过走廊，回客厅接电话。
　　「喂，是我，冠叶。现在玄关有两个怪家伙来。」
　　我依然很紧张，听着老哥手持听筒一语不发。伯伯究竟说了什么？
　　「这是什么意思嘛！」老哥不耐烦地说完，粗暴地挂回话筒。
　　我怕如果跟那两个大人四目相交，他们可能会跟我说话，所以一直盯着鞋柜上的花朵瞧。这是什么花？是妈妈还是阳球摘回来的吗？
　　之后，我们听从老哥的吩咐，带了几天份的换洗衣物，跟自称警察的那两人离开家里。我突然很想把装饰于玄关的白花带走，但终究还是没这么做。没什么特别理由。
　　我们三人一起挤进后座，阳球坐正中间，车子随即静静驶上夜晚的街道。看惯的附近街景，现在竟是如此陌生。
　　阳球将戴着海盗黑眼罩的心爱小熊布偶抱在怀里，不安地低头。
　　「别担心啦。」我面露微笑，轻摸阳球的头。
　　老哥朝前正坐，脸色凝重，一句话也不肯说。
　　「老哥，」我怯生生地开口：「伯伯还说了什么？」
　　老哥没回答，就只是脸朝窗外。
　　我叹了口气，向阳球提议靠到窗边。
　　「嗯。」阳球乖巧点头，我们两个挤在一起，靠向车窗。
　　「很少在晚上外出，感觉很奇妙呢。」听我这么说，阳球又点点头。
　　车子由静谧的住宅区驶入闹区，在各式各样店家与大楼的霓虹灯夜景中穿梭，进入位于高楼大厦群的某间饭店停车场。
　　我们被带到一间干净的套房。或许是精神太疲累，阳球很快就在光滑的床上沉沉入睡。我和老哥则各自坐在披了米棕色椅套的单人沙发上。我望着对面的老哥，老哥望着他身旁的女警。
　　也许是因为全部统一以方格纹作装饰，这间对小孩子来说过于宽广的房间看起来异常索然无味，四处设置了间接照明，投以昏暗的橙光。房内有一台很小的冰箱，还有纸质粗糙的灰白色客房服务菜单。电视旁摆着白色电话与一座固定住的简单梳妆台。我们没使用衣柜，只将仓促塞了换洗衣物的波士顿包摆在梳妆台的椅子上。
　　「三个人住这里或许太小，忍耐一下哦。」女警静静地、像是在哄孩子般说了。就像个幼稚园老师一样。
　　「要我们暂时住在这里是什么意思？我家发生什么事了！」老哥瞪着警察们说。
　　「可以让我们打电话回家吗？如果我们的父母回家找不到我们，会担心的。」
　　女警的表情有点困扰。
　　「抱歉，但我不能告诉你们详细情况。总之先吃点东西吧。」
　　房间里准备了我们三人份的便当和饮料。但我们光要了解事态就已筋疲力竭，饥饿感早消失到不知何方。
　　「如果还需要什么，房间外随时有人在，别客气哦。」女警说完，慢慢走出房间。
　　她一开门，立刻对在走廊待命的警察交代事情，顺手把门关上。怕打扰到阳球而调暗的房间现在又归于沉寂。
　　「该死，根本把我们当小孩子看待！」老哥边说边起身，一屁股坐到另一张床上。
　　「要我们带换洗衣物出门，究竟为了什么啊？」我仍坐在沙发上，舒展一下紧绷的身体。我那时还很乐观。「啊，会不会是在我们家地下发现了未爆弹？之前新闻不是有播吗，说是找到以前留下来的未爆弹，在处理完毕前有危险，所以先让居民避难之类的。也许是因为不知道什么时候会爆炸，为了避免造成混乱，所以不想多作说明吧。」
　　老哥依然摆着一张臭脸。我闭上嘴，喝了一口放在旁边的乌龙茶。
　　不经意望见置于床头的时钟，如果是平时，现在早该躺在被窝里了。
　　「哇，吓我一跳。」电话突然大声响起，我们两个同时抬起脸来。
　　「我接。」老哥不由分说地走到电话前，拿起话筒。「喂喂。啊，伯伯，你现在在哪？」
　　老哥看了我，以眼神示意。
　　「嗯。阳球已经睡了。咦？可是他们吩咐我们别开电视也别用电话吔。」
　　老哥转头，眼神指向电视。我战战兢兢地拿起遥控器，打开电源。
　　「该不会真的在我家底下找到了炸弹吧？」老哥开玩笑说。
　　「老哥，你看。」我怕吵醒阳球，将音量转小，小声呼唤老哥。
　　老哥一边听着电话，一边看电视，刹那间变得说不出话来。
　　映在小小的电视画面里的地方，虽变得跟别人家一样陌生，但那无疑是我家。电视台转播车的灯光照射着，数不清的镁光灯闪个不停。在巡逻车的红色警示灯照耀当中，警察们像是要逃避媒体般快步走入房子。
　　「警方查到疑似主谋的两名嫌疑犯潜伏于这个家中，目前警方的搜查员正在进行住家搜索。」播报员快速说道。
　　两名嫌疑犯。我在脑中复诵了一次。潜伏，这种说法简直是把过着正常生活的我家当成歹徒的秘密藏身之处。
　　「这是我们家吧？这个人到底在说什么？」
　　播报员表情一本正经，擦拭额头的汗水，又反复讲了一次类似的话。
　　「现在是怎样？这是怎么一回事？」老哥对电话另一头的伯伯问道：「喂！伯伯，解释清楚一点啦！」
　　「老哥，会吵醒阳球。」
　　经短暂沉默后，老哥把话筒挂回。
　　「什么跟什么嘛。池边伯伯说他正在陪同警方搜查，可能会进行到黎明，等结束后会过来这里一趟。」
　　在老哥喃喃说完前，「冠叶……」我打断他的话，以颤抖的手指指着电视画面。我的父母——高仓剑山与千江美，两人表情详和的照片并列在萤光幕之中。但是，照片底下的名字旁，却明确以白色字体写着「嫌犯」两字。
　　脑中像是有种种事物旋绕个不停，令我很不舒服。至少不希望让阳球在这时被吵醒，我尽可能压低声息。
　　呆然而立的老哥，眼睛仿佛玻璃一般反射出电视的纷乱色彩。
　　加护病房里，冠叶跪在床边，握着双眼闭起的阳球的手，静静观察她的模样。真悧将用毕的针筒交给白濑，站在床的另一头，低头观察阳球，露出微笑。
　　「公主要醒来了。」
　　真悧一说完，阳球的眼皮立刻跳动一下，睁开。显示阳球心搏的波形又开始静静地波动。
　　「阳球！」
　　白濑与宗谷一同以高亢的声音拍手赞美：「真悧医生！您真了不起，令人感动得发麻！」
　　冠叶大大松一口气，双手重新握住阳球的手，把脸颊靠上去。
　　加护病房刺眼的灯光令阳球眨了好几次眼，然后望向右手的温暖感触。
　　察觉阳球的视线，冠叶抬起头来，安心地露出笑容。
　　「不去通知你重要的弟弟？」真悧静静走近床边。
　　「用不着你提醒，我也会这么做。」冠叶温柔地将阳球的手放回病床上，去呼叫站在窗外、一脸不敢置信的晶马。
　　「早安。好久不见，或者说，初次见面。」真悧露齿一笑，凝望着阳球的脸。
　　阳球虚弱地回望真悧的眼睛，轻眨一下。自己现在在哪？是在什么状况中醒来？她明明对眼前这位俊美男子的面容完全没有印象，却隐然觉得不管说「好久不见」或「初次见面」都不恰当。
　　真悧摇动长发，挺直上身。飘逸的银白色头发中闪烁着淡桃与水蓝色彩。
　　「我是渡濑真悧。从今天起担任你的主治医师。」
　　「主治医师……」阳球沙哑地复诵一次。看着这名毫不像个医生、具有独特氛围的白袍男子，她觉得自己仍像在梦中。
　　「请多指教。啊，令兄似乎回来了。」
　　冠叶一打开加护病房的门，泪眼婆娑的晶马立刻冲进来，苹果也跟在他身后进入。
　　三人众在阳球身边，又哭又笑地看着她的苍白脸颊逐渐恢复血色。阳球也报以笑容，想用沙哑的声音说点什么，却无法顺利说出口。
　　「你得救了，阳球。」晶马喃喃地说。
　　冠叶拍拍肩膀仍在颤抖的晶马背脊，以宛如想催眠自己般强而有力但细小的声音说道：「没事了。」
　　「玛莉的小羊啊……」真悧尽量不去打扰欣喜若狂的孩子们，静静捡起掉在地上的企鹅帽，拍掉灰尘。看着帽子的红眼睛，嘴角略微扬起。
　　女神决定取消对小羊的死亡惩罚。但并不是因为女神同情玛莉，也不是怜悯小羊，更不是愤怒平息了。
　　女神如此说了：
　　「如果就这样死去，惩罚也到此结束，岂不是很无趣吗？」
　　「您说的没错！」听见女神的话，大黑兔们开怀大笑回答，拍动耳朵，发出有如风暴的吼叫。
　　命运图书室一如往常，仿佛向阳处般明亮又无穷无尽。天空之孔分室中，「喀喀」与「躂躂」两种脚步声回荡。真悧将合身的白色衬衫钮扣全部扣上，披起羊毛光泽美丽的黑夹克，穿着同为黑色的窄裤，慢条斯理地踱步。轻飘飘的几何图形透着各色光辉，随着步伐在脚边浮现，又旋即消逝。
　　脚步声较小的人物像是在观察真悧，一下子接近，一下子远离，但绝不肯主动现形。
　　「对了，你对『命运』这个词有何看法？你认为命运是实存的概念吗？亦即，人们的生涯自出生起便被决定，绝对无法抗拒——这种规则，你认为真的存在吗？」真悧突然朝不露面的对手发问，声音在过于宽广的分室中大幅弯曲的书架一带回响。
　　对方没回答，只是从书架旁微露出脸。长及肩的直发摇晃，背心裙下摆飘动。
　　「你愿意听我说吗？说一件关于过去与未来的小小事情。」
　　对方没有回答。真悧不在乎地开始说起：
　　「以前——大约是十六年前的事吧。有个女孩子突然出现在我面前。令人惊讶的是，她和我是同种类的人。她有着与我相同的眼睛，与我相同的气息。在与她邂逅的瞬间，我知道我在这个世上并不孤独，我真的很高兴哪。」
　　和煦阳光由天窗洒落宽广的图书馆里。真悧微抬起头，半眯眼看耀眼的阳光，竖耳静听。听她静静走在某个无限书架缝隙中的沙沙声。
　　「是的，在与她邂逅以前，我在这个世上是孤独的。我见到的风景，除我之外谁也看不见；我听见的声音，除我之外谁也听不到。」
　　真悧突然朝向她的脚步声方向走去。并非急急忙忙，也不是追赶，就只是确实朝着她的方向走。在她踏过的脚印附近冒出绿芽，茎干茁壮，长出叶子，开出各色花朵，又在一瞬之中散落。舍起仅存的一片花瓣，真悧朝着光彩迸射、百花盛开的方向前进。
　　「但是，我确实听见了全世界的人们在喊叫，听见他们在『求救』，这是真的。也因此，我看见了这个世界所应前进的方向，没有骗你。」
　　少女一句话也不回答，从真悧看不见的位置凝视着他，接着又躂躂地跑往分室深处，随手拿了几本书，随便乱翻。那些芬芳植物则像是在守护她一般，生长枝叶，开花结果，又转瞬而逝。
　　「你还是没变啊。」一如过往，深信自己被人所爱，也对于自己所爱的事物毫无怀疑。依然是一副幸福洋溢、乖巧的模样来回奔跑。
　　真悧加快了脚步，他脚下浮现的色彩比平时更强烈地显现几何纹路，在空中闪烁后又消失。那象征着由真悧身上极微量地渗透出的爱、憎恨和懊悔，以及优越感和自卑感。
　　由他轻晃的头发中冒出红烟般的阴影，转眼又消失。
　　真悧像是要克制自己一般耸肩，露出苦笑。
　　以为少女静静地消失了，却突然出现在真悧眼前。她的小脚上穿着长袜与淡桃色亮面鞋，有着一双水汪汪、睁得又大又圆的眼睛。
　　真悧笑容依旧，配合她的身高弯下腰迎上视线，将手里的花瓣递给她。
　　「但是，这件事反而让我更悲伤了。因为在与她相遇的瞬间，我也得知了另一件事：我们绝不会有交集。嗯，没错。她不会成为我的伙伴。她否定我。否定我这个能见到与她所见相同景色的唯一存在。」
　　少女的表情丝毫没有动摇，只有环绕她的美丽眼睛、浓密得仿佛会发出拍动声的睫毛微微颤动，接着，眨了两次眼，真悧手中的花瓣无声无息地、像一缕青烟般消失。
　　「怎了？有问题想问我吗？请说。是关于刚才的事吧？为什么要拯救高仓阳球的性命？关于这点，请恕我卖个关子，暂时还不能说。」这次换真悧转身，喀喀地走在书架之间离去。少女没有跟随。
　　突如其来，有阵风像温柔的手轻抚了真悧的背。真悧回头，见到风夹带着星尘和花朵枝叶，闪闪发亮，犹如生物般在他身旁绕了一圈后，朝四方扩散消失。真悧转过身子，面对少女。
　　「怎么了？别生气嘛。不然我这么回答吧。我单单是想确认命运这个概念是否存在于人世，想知道这种规则是否左右着人的生涯，仅此而已。希望你也来跟我一起确认这件事。」
　　站在通道另一头的少女静静不动。连是否真在生气也看不出来。
　　「没错。我们两人联手寻找企鹅罐吧。去确认那玩意是否真的存在。怎样？这不是件坏差事吧？」真悧口吻像是说服，取出一颗有光泽的红色苹果。
　　少女没有开口。
　　「接下来，又要麻烦你继续待在她身边了。你将会见到与我所见相同的风景，见到那群兄妹的未来。」
　　真悧不等回答便将苹果丢出。与此同时，天空之孔分室的柔和轮廓也逐渐变得模糊。
　　「再见了，我唯一的恋人。在那个世界相会吧。我不会离开你的，这世上唯一与我相同的人儿啊。」
　　少女从逐渐失去颜色和花纹、阳光消失、开始崩坏的天空之孔分室里，被抛到黑暗之中，表情依然没有动摇。只见及肩的头发与头上企鹅帽两端的流苏随风摇动，少女坠落到「那个世界」。
　　她小巧的嘴唇虽蠕动了一下，但真悧已经看不见她说了什么。少女大大的双眼绽放光芒，一无所惧地想看清一切。
　　阳球复苏之后，暂时还得住院观察一阵子。
　　「这也是没办法的事。」脸色苍白的阳球眉头皱成八字形，面露苦笑说。
　　阳球住进的病房十分不寻常。天花板与墙壁均涂上灰泥，地上铺着色彩鲜艳的地板。通往小小阳台的落地窗上挂着缀有多层蕾丝的白色棉质窗帘。
　　铺在白色木制大床的灰白色床垫，感受不到医院特有的硬梆梆触感与消毒水气味，蓬松且柔软。同样木制的白色衣柜里则满满收着阳球最喜欢的手工艺用具材料、看了一半的书、中意的布偶，遗有睡衣和内衣等。
　　圆形的床头桌上放着台灯，上面是以白色缘饰与刺绣装饰的灯罩，底下则是花纹很讲究的典雅灯座。即便如此，桌面仍有充分空间。另外还有一对白色椅子，可以坐在桌旁享用早晚的餐点，有人来探病时也可以坐在这里，共同度过一段轻松时光。
　　这家来过无数次的医院何时设置了这种病房？不仅是我跟老哥，连逛遍医院的阳球也同样不解。但真悧医生说明这里是提供给「服用新药，施行特别治疗的患者」的个人病房，我们也只好接受。重要的是，这间完全不像医院、有着阳球最喜爱的童话世界气氛的病房，阳球没道理不喜欢。对我们而言，这无疑是令人高兴的。
　　「虽然这么说对阳球不好意思，但不得不说我们的运气真好啊，能接受这位温柔的好医师医治，而且这间房间离诊疗室也很近。」看着阳球的安详睡脸，我略弓起身子。
　　「老哥？」
　　我转头看一语不发的老哥，发现他正板着一张脸，观察企鹅三号在房间角落编织有如和服腰带的围巾，以及将围巾又是拉扯又是缠在身上玩的一号与二号。怎么回事，总不会到现在还对企鹅感到稀奇吧？
　　「在烦恼住院费用吗？」的确，这是个大问题。住在这么漂亮的个人病房，接受真悧医生所谓「感动得发麻」的最新治疗。一直都在走钢索的家计，今后该怎么办才好？这恐怕不是单纯省吃俭用就能解决的。
　　阳球也曾一脸不安地提过这件事，我嘴巴一张一合，不知该说什么好。但，「放心吧。」老哥立刻笑着保证。
　　「阳球用不着担心这个问题。只要听从医生指示，好好把身体治好就够了。懂了吗？」
　　老哥可靠的笑脸应该能让阳球一时放下心吧。可惜不善假笑的我，连这么简单的事情也无法办到。
　　「晶马。」
　　「什么事？」
　　「总之，为了阳球我们要尽最大的努力。」
　　「嗯。」但我实在很不安。总觉得我们三人的小小幸福，将会因为企鹅罐与阳球入院与经济问题等种种事情，由内部与外来一点一滴地崩解变化。这种讨厌的感觉一直缠绕在我脚边，挥之不去。
　　窗户吹来一阵风，悬挂在天花板上的吊灯随之轻轻摇动了一下。
　　真砂子披上胸口缀有雪纺纱荷叶边的柔软长袍，穿着相同质料制成的室内鞋，跷起形状姣好的双腿，悠哉地坐在沙发上。
　　她在只有由窗外射入的阳光照耀的客厅里，不疾不徐地喝着早晨的温暖红茶。
　　来自电视的纷乱光芒与杂音令眼耳烦躁，长时间观看甚至令人觉得会变愚昧。但为了得到必要情报，这也是无可奈何的事。
　　真砂子半眯着细长双眼，用纤细的手指揉揉眼角。
　　电视正盛大地现场转播地铁站附近的情景。手持麦克风的年轻女性播报员穿着莫名给人廉价印象的粉蓝色套装。
　　「跨越十六年前的重大考验，现为东京新象征之一，人称TSM的东京天空地铁于今日正好成立满十周年。今天在开始营业前，全体职员已向罹难者默哀，同时现场设立了献花台，有许多民众排队等候献花。」
　　大型看板写着：「感谢十周年！」在数名职员引导下，民众排队到白色的献花台上献花。一旁则有职员分发印有东京天空地铁标志的气球给孩子们。
　　光是看这副情景，就让真砂子心情疲累得躺在沙发上叹气。节目的呈现方式实在令人反胃。
　　熟悉的行驶于地底的单轨电车、站内来去的人群，以及担任一日站长而打扮成车站职员，满面笑容介绍纪念标语的DOUBLE H。
　　「重新构筑起这个大型交通系统并维持至今，带给我们一道希望之光。但是，在迎向今后新十年的此时此刻，我们也要回顾东京地铁网络复兴的轨迹，绝对不能忘记过去发生的那件重大悲剧。已逝的事物再也无法挽回，无法复原。接下来如果各位观众有任何感想，请踊跃用电话或电子邮件、传真转达给我们。电话号码、传真号码、电子邮件位址如下，请勿播错号码。」
　　看着大大显示在画面下方的号码，真砂子毫不犹豫便拿起话筒拨打。左手端着茶杯，真砂子面无表情地听着轻快的电话铃声。
　　「马上有观众来电了，立刻为您转接。」画面中，女性播报员接过工作人员拿来的手机，贴到耳旁说：「请说。」
　　「各位看起来幸福洋溢，真是件好事。」真砂子唐突地这么说。并在内心接着说：「实在很适合『死于安乐』这句话。」
　　「咦？喂喂，请问您的大名？」播报员有点困扰，但仍保持开朗语气。
　　「光明与黑暗必须共存。光明之所以能发光，是因为黑暗也同时存在；光明愈是明亮，黑暗就愈是潜藏于暗影之中。如果光明照遍了一切，黑暗将失去可躲之处，反而会失控将光明吞没。」真砂子一边说，边把茶杯放回碟子。
　　「请问您的意思是……？可以请教您的大名吗？」
　　「还有，你跟这件套装一点也不配。」真砂子想：配色糟透了。
　　「咦？」播报员脸上失去了笑容。
　　「真是的，不赶紧碾碎不行。」真砂子缓缓地挂上电话。
　　「喂喂？喂喂？」
　　无视于画面中一脸狼狈的播报员，真砂子正准备要关掉电视，坐在另一张沙发上监视的绿翡翠抢先灵巧地操作遥控器关掉了。
　　话筒才刚放下，电话又立刻吵闹响起。那男人打电话来的时机总是非常精准。真砂子还没拿起话筒，便已知来电者是谁。
　　真砂子望着插在奢华花瓶里的美丽苹果花，默默拿起话筒，贴到耳旁。真悧没说半句话，但听在真砂子耳里像是在笑，像是在嘲弄着真砂子一般。
　　「是你吧？托你之福，万里夫很健康。关于这件事一直想对你说声谢谢。」
　　真砂子想起刚才在寝室见过的幼弟的安稳睡脸。
　　「用不着那么多礼。你已经支付了非常充分的代价了。」
　　真砂子表情痛苦，低头喃喃说：「真想把你碾碎。」用力地相互摩擦拇指与食指指头。
　　「对了，有个好消息。已经确认了失踪的另一半日记在谁手里。」真悧声音中隐含笑意。
　　感知到对话内容，绿翡翠整个身体转向真砂子。
　　「谁？是谁拿走了另一半日记？」
　　「十周年」这个带有庆祝意义的词语只让多蕗觉得不对劲。他一如平常穿过剪票口，搭乘电扶梯往上。
　　车厢内与车站墙壁上贴满了起用人气偶像做宣传的大型海报。随同「迎向新十年！」或「感谢十周年！」等标语，两名可爱少女笑盈盈地摆出姿势。多蕗很想问这件事究竟有什么好愉快的？
　　即使经过十年，多蕗的时间依然停摆在那一天，只有悲伤变深，憎恨变强，对她的印象逐渐变薄、变淡。被抛在这个世上的多蕗只能孤独地变老、工作、过活。
　　回到地上，车站外热闹纷纷，似乎在举办什么活动。
　　刺眼阳光照在脸上，多蕗眯细眼睛，穿过与自己格格不入的车站周边整齐划一的街道，避开人群，朝自宅走去。摩娑额头与脸颊的凉风，时时带来冬日气息。在换季时期，左手总感觉怪怪的。或许该换上薄外套了。
　　那一天起，多蕗顶多对换季有感觉，却总忘了自己已经是个大人。即使是在与百合婚后也依然如此。不论是站在调皮学生的面前，跟同事说话，支付公共事业费，还是与百合在一起时，多蕗依然对于自己正在以「多蕗桂树」这名成年男子的身分与世界接触这件事没什么真实感受。
　　「咦？苹果，你怎么来了？」
　　来到公寓前面，多蕗发现站在入口大厅前的苹果，笑着问她。
　　见到多蕗的苹果并不像平时一样展露笑脸，只小声说了句：「你好。」
　　「要喝红茶还是咖啡？」
　　苹果略微紧张地坐在沙发上，听见在厨房的多蕗询问，想起先前在这个房间里发生过的事，颤了一下。
　　「哪、哪种都好。」
　　「天气变冷了呢。」多蕗的轻松回应传入宽广的客厅。「又快换季了。」
　　「是啊。呃……多蕗，你的身体没事吧？」
　　多蕗用托盘端茶过来，反问：「嗯？身体？」
　　「不，没事。」
　　在多蕗笨手笨脚地冲泡红茶时，苹果重新坐正，思考该如何开口。其实，也许她根本不该提起这件事。但既然知道了，有些事情不先确认与思考不行。
　　「多蕗。」
　　「嗯？」多蕗表情温和地看了苹果一眼。
　　「多蕗知道高仓家……那对兄妹的父母的事吧？」
　　多蕗神色如常。
　　「原来如此……是他们告诉你的吗？」他静静微笑，将最近买的大吉岭秋茶倒入百合喜欢的杯子里。
　　「嗯。」见到多蕗表情依然温和，没有变化，苹果内心期望他能永远维持如此。
　　多蕗在苹果对面坐下，端茶给她：「喝茶吧。」苹果将温热的茶杯捧在冰凉的的手中，但没有喝进嘴里。
　　「当初知道他们是这间学校的学生时，我也吓了一跳。真是奇妙的巧合啊。我是那个事件受害者的朋友，他们则是……」多蕗欲言又止。「要加糖或奶精吗？」
　　「你到现在还记得那个事件吗？」
　　多蕗悲伤地笑了。
　　「说真的，我没什么真实感受。因为在事件发生前一天，我跟你姐姐放学途中道别后，就再也没碰面了。」
　　苹果略微把身体往前探。
　　「如果找到犯人，你会怎么办？如果找到晶马的父母……」
　　「我也不知道。就算说是犯人，我没有亲眼见到他们犯案过程。对于事件真相，我也尚未完全掌握清楚。你的父母比我更痛苦得多了。至少，我并没有特别想过要复仇。」
　　苹果放心了。她想起晶马的话：「如果阳球就此永眠，这一定是对我们家的惩罚。我们背负着不管做什么都无法赎清的罪。」
　　「我也一样，没什么真实感。我真的不清楚啊。我只知道爸爸跟妈妈很悲伤，小时候隐隐约约感觉到这个事件存在。但我自己对事件的详细情形却是一无所知。」苹果低头，试图在心中将晶马背负的阴影与潜藏在自己内部的黑暗并列一起，却发现办不到。质与量均截然不同的两者自从十六年前的事件起，时而重叠时而分离地来到现在，不知为何，如今却明确地分道扬镖。
　　「没关系，这样就好。」多蕗静静地说。
　　「我很想成为桃果。这样一来，就能抚慰多蕗与爸爸妈妈的悲伤了。」苹果眼眶濡湿，强忍着不哭出来。因为她知道眼前的多蕗比她更悲伤、痛苦得多了，所以不能哭。
　　「人生总有些事无法挽回。但也有许多替代的事物。像我就觉得很高兴能认识你啊，苹果你呢？」多蕗露出与方才不同的开朗笑容。
　　苹果急忙擦拭眼角，回答：
　　「我、我也是。」苹果也很庆幸能与高仓兄妹相识。「不过，或许我不知道晶马父母的事比较好吧。」
　　「不，你会知道这件事一定有其意义。不管多么痛苦、多么悲伤的事都有意义。绝对没有一件事是多余的。」多蕗语气沉稳，很有教师风范。
　　苹果点点头。
　　不可能一直一无所知地相处下去。感情愈是融洽，就愈不可能避而不谈这件事。
　　苹果与晶马必须跨越这件事。
　　坐上摇晃的电车，苹果缓缓取出手机，传送简讯给父亲荻野目听。
　　「爸爸，抱歉昨天没打电话给你。下次有机会可以去你家玩吗？我不会告诉妈妈的。还有，爸爸，恭喜你再婚了。跟新太太一定要幸福哦。」
　　按下传送钮，胸中有种复杂的感受，觉得自己正失去什么重要的事物。
　　将手机高举到眼前，捧着苹果果实的企鹅吊饰寂寞地晃了一下。苹果取下吊饰在手中玩耍。
　　虽然父亲还是父亲，但荻野目聪已经不再是过去守护苹果与妈妈的那个人，成为外人了。
　　苹果喜欢命运这个词。不是有人说「命运的邂逅」吗？仅仅一场邂逅，完全改变了往后人生。如此特别的邂逅绝非偶然，而是命运。当然，人生并不是只有幸福的邂逅。也有许多讨厌或悲伤的事。要将这些不幸视为命运是件很痛苦的事。但是，苹果想，就算是悲伤或痛苦，也必然有其意义。没有一件事是多余的。
　　苹果相信命运。
　　看守走廊的壮硕警察呼唤刚才的女警过来。她见到电视中的报导，叹了一口气。
　　电视中，我家被媒体的采访小组挤得水泄不通，吵闹程度令人难以相信现在已是午夜。女警瞥了一眼仿佛事不关己茫然看着电视的我，问说：
　　「你没事吧？」
　　没事是什么意思？她是想问我，见到自己家里变成那副模样，我是否感到没问题吗？但是，电视里的那间房子真的是我家吗？该不会跟别人家搞错了吧？
　　「爸爸妈妈不可能做那种事！你们真的有好好调查吗！」老哥硬挤出声来，询问警察。
　　「很遗憾，这是真的。早知道变成这样，就该早点好好跟你们说明清楚。」女警冷静地回望老哥。「警方从很久以前就在调查你们的父母，也找出许多他们涉案的证据。」
　　「骗人，我们的爸妈不可能做出这种事。」老哥看了一眼在小熊布偶陪伴下呼呼熟睡的阳球。「该怎么对阳球说明才好……」
　　「冠叶。」我以几乎听不见的声音呼叫老哥，伸手想碰他的肩膀，但老哥拨开我的手。
　　「这些全都是编造出来的！爸妈不是犯人，他们不是这种人。」老哥发出我与阳球从未听过的声音。低沉颤动，宛如凶猛野兽的吼叫。
　　我眼眶泛红看着老哥，逐渐体认到这件事也许是事实。但如果这是真的，等黎明到来之后，我们又将会变得如何？
　　
　　