　　3
　　一名男子踏着轻快的脚步，穿过医院走廊，拉开拉门，进入鹫塚医生的诊疗室，环顾室内一周。鹫塚正坐在索然无味的灰色办公桌前阅读资料。
　　「抱歉。」
　　男子将白色相框放到鹫塚桌上。在那张团体照中，高仓剑山顶着一副正经八百的表情，比出和平手势。布幕上以苍劲的毛笔字写着「第三十六次南极环境防卫队」。接着，男子又将一个小玻璃花瓶摆放好。花瓶里插着纯白中略带桃色的苹果花。
　　「这就行了。」男子回头，房间摇身一变，化成「他的诊疗室」。所有家具统一成白色与高雅的淡蓝绿色，还有男子喜爱的光亮洁净又带点古朴风的木制窗框、地板和天花板。桌上的大时钟投影在墙壁上，以单纯的阿拉伯数字显示时间。
　　白色窗帘遮蔽了光线，关得密不通风的窗户旁，柜子上放置了篮子，里头有着两只圆滚滚的兔子，长了一身黑色软毛，眼睛鲜红。它们的鼻子动个不停，尽情嗅闻新房间的气息。
　　兔子系着红色天鹅绒缎带代替项圈。两只兔子的模样别无二致，但可由缎带是翘起或是垂下来区分它们。
　　男子再度环顾房内，露出满意的微笑，在诊疗用病床上坐下后，取出一颗鲜红色苹果在手上玩耍，反复抛起接住。
　　他的长发如棱镜或彩虹一般放射七彩光芒，在白色房间里不断闪烁、浮动与消逝。
　　冠叶讨厌「命运」这个词。出生、相遇、别离、成功、失败、幸福、不幸，假如这些都已事先由「命运」决定好，那么人们究竟是为了什么而出生？又是为了什么而活？
　　生于富裕家庭的人，生于贫穷家庭的人，由美丽的母亲生下的美丽的人，并非如此的人，还有生于饥饿或战争之中的人，假如这一切都必须用「命运」一词带过，神明真是不讲理又残酷啊。
　　「我回来了。」冠叶打开门锁，一边拉开门一边呼喊。房里没开灯，晶马与阳球似乎不在。「什么嘛，他们出门了吗？」
　　独自穿过黑暗的玄关，冠叶来到客厅。扯动电灯开关拉绳。
　　疲惫不堪的企鹅一号跟在他背后。矮桌上有阳球留下的纸条与用保鲜膜封住的盘子。
　　冠叶拿起纸条，见到画在角落的小花与企鹅图案，不禁露出微笑。
　　「『今天煮了小冠最爱吃的高丽菜卷。我们带了一些去分给苹果。记得要先洗手，微波一下再吃喔。』原来如此。」念完纸条，冠叶蹲到桌前掀开保鲜膜闻了闻。「唔，这次是咖哩口味啊。」
　　此时，家中电话突然响起，冠叶想，多半是伯父吧。「来了来了。」他拿起话筒接听。
　　「喂，这里是高仓家。」
　　对方闷不吭声。
　　「喂喂，请问你是哪位？」与其说沉默，更近乎悄然无声。「喂，如果你是在恶作剧，我就要挂断了——」冠叶等不及要吃最爱的高丽菜卷了。
　　「真教人感动得发麻啊。」传来低沉冷静的嗓音。
　　「咦？什么？」一头雾水的冠叶反问。
　　「你妹妹高仓阳球，会在今晚再度死去。」电话另一头的男子冷漠说道。
　　冠叶大大地颤了一下，呼吸急促起来，两眼睁大。
　　「你到底是谁！」
　　「我来自命运所至之处。」说完这句话，电话便挂断了。
　　「命运所至之处」，这个词似乎在哪听过。冠叶连忙确认挂在老旧地球仪上的企鹅帽，但不在那里。也搜寻了神龛、厨房和阳球房间床上，就是不见踪影。
　　冠叶立刻打电话给晶马，却迟迟无法接通。如果说他们是去找荻野目苹果，也许直接去一趟东高圆寺比较好；如果想打探来电者的身分，也许直接去质问真砂子比较快。
　　冠叶叫醒躺在沙发上的企鹅一号，在寂静无声的家中思考接近阳球的最短路径。但是来电者的重大宣言阻碍思考，打乱了思绪，使他焦躁不安。
　　「干么不接电话！」他将手机抛到榻榻米上，要自己保持冷静，坐了下来，凝视纸条上阳球的留言，嘟囔：「阳球……」
　　深沉的夜晚又将来临。
　　在企鹅帽创造出的异空间地铁车厢内，我和荻野目在阳球的监视之下面对面坐着。
　　「你姐姐之所以会死，都是我们害的。」
　　「慢、慢着。为什么桃果的死是你们害的？」荻野目对我的严肃表情感到困惑。
　　「在我们出生的那年春天，我父母策动了那个事件。」我想，我的声音应该很冷静吧。「此外还需要说明吗？」
　　荻野目望着低头的我，不发一语。
　　「我的父母——高仓剑山与千江美，是十六年前伤害、杀害许多人的那个组织的领导级干部。所以说，我的家人就是杀死你姐姐的元凶。」
　　不知不觉间躺在座位上的阳球张大鼻孔哼气，大大打着呵欠，动作夸张地撩起头发，扭动身体伸了个懒腰。
　　「冗长冗长！无聊极了，害我差点睡着。这么一来，你们总算同意有命运之环联系着彼此吧？」
　　我们两人没有回应。什么也思考不了。就算思考也没有意义。有些事即使思考也触及不到。努力也不见得有所回报。一直以来，我尽可能不去思考这类渺无希望的事。可惜这就是现实，令人懊悔苦恼的现实。
　　「终于肯相信命运了吗？想诅咒自己的命运吗？唉，人啊，实在是种彻彻底底缺乏学习能力的生物。没办法，在本小姐即将消逝之际，告诉你们一件好事吧。」阳球摇摇晃晃地站起，挺直腰，指着我们说：「听好！受诅咒的命运之子啊！你们失去了企鹅罐！所以世界再度呼唤黑暗兔回来了！是的，下达审判的命运之日已近在眼前！」
　　在企鹅帽说完同时，不可思议的电车也跟着紧急煞车。我跟荻野目差点摔倒。窗外的黑暗由窗缝中流进车内，吞没了一切。同时，企鹅帽女王释放着甜美香气的礼服荷叶边，也开始如萎缩的花瓣一样失去白色光辉，宛如沙堡似地逐渐崩塌消失。
　　「阳球？你怎么了！」我惊讶地跑到阳球身边。
　　企鹅帽女王虚弱地跪在地上。
　　「阳球！」荻野目也跑到她身边蹲下。
　　「要快点得到企鹅罐。如果你想挽救妹妹的性命，想逃离自己的命运，想亲手转换轨道的话，就去找出企鹅……罐……」企鹅帽奄奄一息说着，睁开她的鲜红眼眸凝视我们。
　　「企鹅罐不就是日记吗？现在我们究竟还能怎么办嘛！」
　　「去阻止他……」企鹅帽女王已失去了女王的威严。
　　黑暗吞没了干巴巴的礼服裙摆，甚至连阳球本身也差点被吞没。女王靠着自身红色眼瞳的微弱光芒扫视半空，最后闭上眼。
　　从阳球的头上，企鹅帽滑落了，仿佛只是一顶平凡无奇的帽子。
　　「阳球！」
　　「阳球！」
　　我急忙抱起阳球，用手指拨开覆在她脸上的头发。她脸色苍白，痛苦扭曲，涔满汗水。
　　「阳球！阳球！」
　　「晶马，回到原本的世界了。」
　　我抬头望，发现我们已回到荻野目家前面的马路上。街灯照在寂静的夜路上，原本便娇小的阳球现在蜷缩得更小，失去了意识。绑在头发上的小白花饰发圈松脱，掉在马路上。
　　命运之日是什么意思，因为我们将日记交出去了，已无可挽回了吗？但是，企鹅帽女王说自己即将「消逝」。过去未曾见过她以那么痛苦的方式离去。
　　包在花格包袱中的高丽菜卷落在柏油路上，已经完全冷掉了。企鹅二号与三号将密封盒盖打开，直盯着内容不放。
　　十六年前，某个春日早晨，被称为命运之子的他们尚未得知彼此的存在，也没想像过人们相互体贴又相互伤害的生存模样。
　　在某个宽敞昏暗、像仓库一般的房间里，高仓剑山拿着话筒通话。
　　「真的吗？小孩出生了吗！那内人呢？母子均安？太好了，嗯，嗯，谢谢，受您关照了。等工作结束，我会立刻赶到。是，我先挂断了。」放下话筒，剑山自言自语：「太好了……」他脸颊红润，幸福洋溢地笑了。但又立刻拿起话筒，缓缓将讯息发送至呼叫器。
　　「来场生存战略吧！」
　　这道讯息被传送到东京各个角落。在东京铁塔的底层、新宿都厅附近、银座大街，或国会议事堂附近待机的同伴们看过讯息之后，重新确认自己的志向，思考关于东京这个城市、日本这个国家，甚至世界整体的未来。
　　霞关站出入口附近挤满了等着通勤、通学的人们。一辆厢型车驶到一群在道路旁观察车站模样的工作服男子前面，剑山由后座现身了。
　　剑山与迎接他的男人们对视几眼，轻轻点头。
　　「这么一来，世界将会和平。」剑山在胸前做出手心朝内的和平手势，口中喃喃自语，与同伴一起进入车站，混入人群之中消失。
　　同一天，当时十岁的多蕗桂树睡过头。他背着盖子没盖好而不停喀叽喀叽作响的书包，满头蓬发也忘了整理，朝车站一路奔跑。
　　那天轮到他和同学桃果负责照顾兔子。虽然说好要一起去，但多蕗迟到了这么久，桃果恐怕早已先搭上地铁了。
　　「啊啊——！」多蕗看到正想穿越的斑马线变成红灯，不由得叫出声。心急如焚的他原地踏步，喃喃地说：「为什么闹钟凑巧在今天坏掉……」
　　等号志灯变成绿色，多蕗再度全速奔跑起来。
　　「万一迟到，又要被桃果呵痒惩罚了。」多蕗一边没用地自言自语，总算到达车站，却发现站前聚集了大量人潮，纷纷扰扰，与平日早上的感觉截然不同。
　　由于气氛太不寻常，多蕗停下脚步观察。
　　「非常抱歉！目前地下铁车站设施禁止进入！受到刚才发生的事故影响，目前地铁全线暂时停驶中！造成各位乘客的困扰，站方深感抱歉，请各位务必配合！」两名站员拿着扩音器反复喊叫。
　　夹在因无法搭乘地铁而深感困惑的大人之间，真假难辨的情报一一传入尚搞不清楚状况的多蕗耳中。
　　「地铁发生事故？」
　　——听说霞关站瘫痪了，国会议事堂前站也一样。不，不只这条路线，其他地方也发生事故。听说是爆炸。
　　「爆炸？」多蕗皱眉，抬头看着从头上呼啸飞过的直升机。救护车与消防车也发出呜呜警报声，陆续穿过多蕗身边。
　　由于太没有真实感，多蕗当场愣住，不知道该如何是好。
　　「地铁？桃果！」
　　推开七嘴八舌讨论着事故的大人们，多蕗急着想知道车站内的状况。「对不起，请让一让！朋友……我的朋友在车站里！」
　　「喂，你们看那个！」
　　一道特别宏亮的男性声音响起，多蕗不禁回头。
　　「烟？起火了吗？」
　　大人们骚动起来，当中还有几个发出近乎惨叫的声音。多蕗微张着嘴望着那一幕，一句话也发不出来。
　　远方的高楼大厦群之间，好几道柱子似的黑烟朝一如往常的蓝天窜起。数架直升机在大楼附近盘旋。
　　虽然心想「不妙了」，面对已经发生的重大事件，年仅十岁的多蕗只能眼睁睁望着，什么事也办不到。
　　桃果的遗照外框镶有白色的可爱花饰。照片中的她表情温柔而轻松，就像是刚刚呼唤了她而露出笑容朝向自己似的。在整齐的厚厚浏海底下，有一双眼神坚定的大眼。发长及肩的她天真无邪地笑了。
　　多蕗穿着父母替他准备的黑衣，怅然若失地站在现场。
　　穿着散发樟脑气味的黑衣的大人们、嚎啕大哭的同学们，以及一副比多蕗更熟悉桃果，正在讨论她是个怎样的女孩的亲戚们……参加葬礼的人比多蕗猜想的更多。
　　「实在是个令人难过的事故啊。有这么多人在事件中丧生，我到现在还觉得难以置信。」桃果母亲的女性朋友当中有人盘着手，仰头看天说道。
　　「桃果才十岁吧？好可怜啊。」另一人望着排队等候上香的人们，一脸茫然地回应。
　　「听说要去上学的她，那天不巧搭上比平时晚一班的电车。真是太倒霉了。」女性强调「那天不巧」这几个字。
　　多蕗清楚意识到，是因为自己迟到，桃果才会搭上那班车。但他也理解，这并不代表桃果是他害死的。
　　「听说没有找到遗体，只找回了日记。」有个人十分不可置信地说。
　　「咦？是哦？只有日记？」另一人看来是不耐烦了，将视线由空中移向队列。队列仍很长。「所以说……棺木里不就……？」
　　「是空的。所以丧礼才会这么晚才举办啊。对父母来说，要舍弃希望实在很痛苦吧。」另一个人微扯开领口，用手扇风，语气淡然地说，仿佛暗示别再多问。
　　「的确是。」
　　里头空无一物的小小白色棺木。泪眼汪汪的级任老师要班上同学写些送别辞，好放进没有遗体的棺木里。让不幸的少女能在「天国」阅读这些满载同学思念的信。
　　多蕗几乎没有迟交过学校作业，这次却难得迟交了。甚至考虑过是否要干脆不交。他面对图画纸，什么话也想不出来。最后在类似礼物附带的小卡上写了「桃果」两字，用胶水封住后交出。
　　他实在写不出「谢谢」或「对不起」、「我喜欢你」这类话语。更不用说「再见」之类。老师虽有点在意卡片封住，但看着多蕗的沮丧模样，也不好再多说什么。
　　多蕗觉得天真地写下「到了天国，也要继续当个永远有活力、开朗的桃果喔」这类话语的同学既野蛮又霸道，非常讨厌。没有恶意的态度有时比什么都还邪恶，多蕗切身感受到这个道理。
　　人们总在有需要的时候，才一副深信不疑的态度说出天国啦神明啦之类的话，但天国或神明究竟为了人们做了什么？如果这个世界真有这种至善存在，为什么祂不救桃果？要他倚赖如此不可靠的神明，至少对此时的多蕗而言实在办不到。
　　「话说回来，妹妹恰好在桃果去世当天诞生，让人觉得冥冥之中有什么定数啊。」
　　一脸憔悴的桃果母亲抱着刚出生的苹果，无精打采地坐在死者家属席位上。人如其名，脸颊红通通的苹果抱着桃果遗留的日记玩耍。
　　多蕗决定不去相信。因为桃果的遗体根本没发现。没人能断定桃果已经不在这个世上，多蕗也无法相信这件事会发生。桃果比任何人都更期待见到妹妹。而且她也跟多蕗约好，等花季来临，两人就要一起去赏樱花。
　　更重要的是，桃果不是会死于这种意外的人。像桃果这么特别的女孩某日早上莫名就从这个世上消失，这种事情是不可能发生的，也不应该发生。
　　没有桃果遗体的葬礼就跟棺木一样虚无而空泛，只堆满了鲜花与恣意的揣测。
　　多蕗呆然站立，瞥了一眼无法活动自如的左手。接着将两手紧紧握起，望向由火葬场烟囱升起的黑烟，总算落下眼泪。泪水沿着脸颊簌簌滴落地上，形成小小的泪痕。但是多蕗一点也不感到变轻松了，他也觉得这样就好。他不能忘记桃果，要继续等待，要背负起桃果不在的事实。
　　樱花已经开始绽放了。
　　在那通奇妙的电话之后，冠叶焦躁不安地待在家中，但晶马很快就打电话来了。
　　「老哥，阳球又昏倒了！替她戴上帽子也没醒过来，跟平常的情况不大一样。该怎么办……总之我先带她去医院，老哥也快来！」晶马的声音非常紧迫，听得出他在颤抖，无须多作说明，也知道碰上了超乎意料的事态。
　　冠叶抱起一号冲出家门，在冲向医院的路上，想起桌上的高丽菜卷。
　　回想起来，与晶马的吵架向来无聊透顶。吵架之后，冠叶总会去睡闷觉，或随便找个人碰面。晶马则更会细心打扫家里。彼此互不相让，谁也不想跟对方开口。但是，在这个只有两人、算进阳球也顶多只有三人的家里，要一直鼓起腮帮子赌气不说话并不容易。因此，当高丽菜卷出现在高仓家的晚餐餐桌上时，便暗示着「差不多该和好了」。
　　鲜甜甘美的鸡汤渗透到煮得非常柔软的高丽菜里，与一起炖煮到入口即化的萝卜与洋葱的优美模样。
　　「今晚吃高丽菜卷，可以吧？」晶马板着脸问早就知道答案的问题。
　　「想煮就煮啊。」冠叶也装作毫无兴趣地回答。
　　两人的吵架往往像这样子进入尾声。
　　但有些时候，在阳球要求下，冠叶也会主动烹煮高丽菜卷。
　　「偶尔也该轮到小冠煮高丽菜卷啊，你们又吵架了对吧？」阳球身穿碎花T恤配上单宁短裤，脚上穿着柔软绿色长袜，将高丽菜放上砧板，对冠叶说：「真是的，你们两个怎么这么幼稚呢。瞒得了别人，别想瞒过我这个阳球大人喔！」长长的头发上别着小小的发饰。
　　冠叶没特别反驳，站在阳球身边，一脸茫然看着她准备锅子与大碗公的模样。
　　「晶马呢？」
　　「在浴室里。小晶已经开始用旧牙刷全心全意刷起瓷砖缝隙了，所以晚饭由我们来做吧。」阳球回望冠叶。「我来剥高丽菜，小冠负责切掉菜梗较粗的部分喔。」
　　「是是。」冠叶转头，有点不好意思地拿起菜刀。
　　阳球手脚俐落地把水烧开，将高丽菜叶一片片撕下。
　　「哼哼哼，好个倔强的姑娘，还不乖乖地脱掉！唉呀——官人！别这样！不行，被看光光了——」
　　冠叶由衷感到放心。他想：眼前这名娇小少女不管他变得如何，应该都肯理解他、原谅他、守望他吧。
　　「小冠是丫鬟，怎么不配合一下！」阳球回头看冠叶，一脸正经地说：「快点动手！」
　　「咦，我？要我配合什么嘛……」嘴里虽抗议，冠叶脸上浮现微笑，开始仔细切碎高丽菜。切下的菜梗能冰进冰箱当下一餐的食材，也可以加进高丽菜卷的汤汁当配料。
　　「给我全部剥掉，送进滚水受刑！」阳球用红红的小手快速剥下高丽菜叶，勉强挤出低沉嗓音说道。冠叶也随口应和：「唉呀——！官老爷，饶小女子一命啊！」
　　除了高丽菜的鲜甜气味，还从近在咫尺的阳球长发传来阵阵香气。明明两人每天都用相同的洗发精，为何差异如此之大？这股令人陶醉的香气使冠叶胸口揪紧，心窝一带隐隐作痛。
　　「话说回来，你会不会剥太多了？真的要煮这么多？」冠叶隐瞒自己的心情，开口问道。由阳球剥叶子的速度看来，搞不好会用掉整整一颗高丽菜。
　　「当然啊，高丽菜卷是你的最爱，为了要让你心情变好，不多煮一点怎么行呢。」阳球挺起胸膛说。
　　「我心情又没不好。」冠叶边说边将两三片高丽菜梗丢给企鹅一号看看。一号站在三号旁边，团团转了几圈后，浑身无力地趴倒到地上，似乎是在学丫鬟。
　　「真的吗？既然如此，吃晚饭时要好好地跟小晶和好喔。」阳球温和地笑了。看着成堆的高丽菜叶，满足地呼了一口气。
　　「喔……嗯……」冠叶含糊回应，望着阳球的小手把高丽菜塞进锅子里的模样。
　　「干么露出苦瓜脸呢。高丽菜卷不是和好的信号吗？」
　　「是喔？我忘了。」并非如此。冠叶并非在在意与晶马的吵架才露出这个表情。他只是在想眼前这名女孩的事；想着这名总是以又大又清澄的眼睛望着冠叶，在这世上唯一能让冠叶打从心底疼惜的女孩的事。
　　在空无一人的地铁中，身穿白袍的男子一手拿着苹果，另一手插入口袋，阔步而行。白袍下摆晃动，男子一一穿过车厢连结部的门。
　　跟在他身后的两名红眼少年是他的助手。两名少年的模样别无二致，但在蓬软黑发上绑着红色天鹅绒缎带，可由缎带是翘起或是垂下来区分他们。黑色短衫配上同色的阿斯科特领巾，上头别着的雕饰别针镶有类似红宝石的红色宝石。炭灰色的高雅短裤以刺眼的白色吊带固定。穿在纤细脚上的黑色袜子当然少不了设计简单的袜带搭配。
　　一名助手提着擦得光亮的黑皮革医师包，另一名助手则提着美丽的银色公事包，小跑步跟在男子背后。
　　男子面露微笑。接下来要去的地方，亦是命运所至之处之一。终于能亲自触碰那个命运，将手深入其中操弄，男子打从心底期待。
　　急急忙忙登上救护车后，我望着阳球的苍白脸庞。荻野目不停呼叫阳球的名字，但阳球表情非常痛苦，一动也不动。
　　来到急诊处入口前，阳球被搬上担架，穿梭过黑暗的走廊，送进加护病房。
　　我又看见那个情景了。与阳球初次死去那时一模一样的情景。玻璃窗外的我无能为力，只能跟老哥坐在一起，看着医生与护士忙进忙出，替阳球戴上氧气罩、插上管子，做检查，打点滴。
　　只不过现在在我身边的不是老哥，而是荻野目。但就算如此，多半什么也不会改变吧。我们手上没有企鹅罐。
　　「玛莉的小羊。」我脱口而出。
　　荻野目不安地看着我。
　　我用使不上力的右手抓着企鹅帽和阳球头发上的白花装饰发圈，并使之映入我的视线边缘角。哪怕只有一瞬也好，我想放弃思考。
　　加护病房中，定期传来某种机械声。是用来通知阳球生命状态的、但莫名给人轻浮印象的电子声。
　　跟上次一样，我跟荻野目也只能隔着玻璃盯着它瞧。
　　「晶马，你没事吧？」荻野目的声音听起来很遥远。
　　没事究竟是指什么没事？如果她是在问我是否还活着，我这个人的确好端端地在这里。可是阳球却随时都可能死去。所谓的没事，究竟是指怎样的状态？
　　「玛莉的……」我咕哝着。
　　显示阳球生命状态的仪器荧幕上，波形突然成了一直线，同时传来刺耳的「哔——」声。鹫塚医师与几名护士讲了几句话后，从阳球嘴上取下氧气罩。又要进行那个了。确认时间，劝家属节哀顺变的仪式。
　　「阳球！」荻野目出声。
　　「晶马！」
　　听见大声吼叫，我抬起头，老哥气喘吁吁站在我眼前。
　　「发生什么事了？」
　　发生什么事了？我和阳球一起烹煮咖哩风味的高丽菜卷。接着为了分给荻野目，特地搭地铁去见她。结果戴企鹅帽的阳球现身，兀自向我们道别。
　　以华丽的动作和言词让我们陷入混乱后，女王自我们面前离去。接着，阳球倒下。现在则恐怕……死了。
　　「喂，你听见了我的话吗！振作一点，晶马！」老哥用力抓住我的左肩。身体晃了一下。
　　「冠叶！」荻野目阻止老哥。
　　「开什么玩笑，给我！」老哥从我手中抢过企鹅帽，不顾医师们制止，冲入加护病房。
　　帽子被抢走的同时，一起抓在手中的阳球发饰也掉落在地上。
　　「阳球！阳球！」老哥呼唤阳球的名字好几次。加护病房里的所有人都劝阻老哥，要他冷静下来，但只是徒劳。
　　「是黑兔唆使的。」我以几乎听不见的声音说。
　　「晶马，你怎么了？」荻野目望着我的脸。不安的大眼睛赤红湿润，表情僵硬。
　　我没回应，只虚弱地摇摇头。
　　玛莉养了三头美丽的小羊。每次带着它们去牧场，总会成为众人的目光焦点。小羊的毛有如天使羽毛般柔软，玛莉等不及要纺织这些羊毛了。
　　某天早上醒来，玛莉感到惊讶万分，因为庭院的苹果树竟然枯萎了。那是世界最初的树，每年总会结出无数漂亮的金黄色果实，是玛莉另一样引以为傲的宝物。
　　玛莉奔向苹果树，忍不住哭了。一直以来，苹果树总是以自身的光辉照亮世界的未来、梦想和爱情。
　　但现在苹果树枯萎了，世界完全为黑暗所笼罩。
　　哭个不停的玛莉，耳里已听不进小羊的安慰。此时，空中突然传来声音：
　　「别放弃。」「这个世界尚未终结。」
　　玛莉抬起头，眼前有两只从没见过的大黑兔坐在岩石上摇晃身体，颤动耳朵，睁着它们的红眼睛四处张望。
　　黑兔齐声对玛莉说：
　　「森林深处有女神神殿。」「去那里将火把的灰烬带回。」「洒上灰烬，这颗苹果树立刻会恢复元气。」
　　玛莉摇头。因为规定禁止人类接触女神的火。但是黑兔继续唆使她：
　　「只是借点灰而已。」「有了那个，世界会再度恢复光明。」「女神也会高兴的。」
　　当天晚上，玛莉从神殿偷走灰烬，洒在苹果树根部。
　　黑兔们说的没错，苹果树又活了过来。玛莉高兴得不得了，在树下开心地跳起舞来，甚至忘了她的三头宝贝小羊。但是女神震怒了，规矩不容有人打破。
　　女神决定要惩罚玛莉。不，不是惩罚玛莉本人，而是从玛莉的三头小羊当中挑出一头来惩罚。
　　「该·选·哪·一·头·好·呢？」
　　女神从三头当中挑出最幼小的羊。被选中的小羊是个性格温柔的女孩子，喜欢烹饪与编织，成天担心着两个不可靠的哥哥。
　　没被挑中的小羊哥哥们问：
　　「女神，为什么您要选年纪最小的妹妹呢？」
　　女神神情陶醉地笑着回答：
　　「惩罚必须是最不可理喻的呀。」
　　看着在阳球身边坐下的冠叶，鹫塚医师对周围的医师与护士使眼色，静静离开了加护病房。微弱的机械声与药臭味，除此之外空无一物的房间。
　　冠叶将企鹅帽硬塞到动也不动的阳球手里。
　　「帽子给你，这样就行了吧？快醒来啊！」
　　企鹅帽的眼睛闪烁出些微的红色光芒，阳球细瘦的手指好像动了一下，冠叶想：果然没事，不过是晶马误会阳球没救了，根本还来得及嘛。
　　「阳球。」
　　但下个瞬间，冠叶见到的却是灰色天空里乌云密布，地上覆盖着破破烂烂褶边的企鹅帽世界。原本存在于这里的香甜气味早已消失，迷雾弥漫在微风中，企鹅帽女王无力地趴在地上。
　　「喂，我不是把生命分给你了！你忘了我们的交易吗！」
　　但女王只是痛苦地喘息，什么回答也没有。
　　「你说话啊！」冠叶急躁粗鲁地将阳球的身体翻过来，抱起上半身。
　　阳球的胸口剧烈地上下起伏，气息微弱，从喉咙发出嘶哑如笛的声音。长发与黑色裙摆在地上延展。
　　「以前从你身上夺来的代价已然告罄。总之来不及了，本小姐必须回去，这女孩的性命也将结束。」
　　阳球露出冷笑，额头冒汗，时常像喉咙哽住一般咳嗽。接着，她抓起放在自己肩膀的冠叶的手，手心相贴，十指交扣。
　　「别了。」
　　「回去……是要回哪里！」
　　「当然是命运所至之处。」一无所惧的声音。
　　阳球的手指逐渐由冠叶粗大的掌中离开。
　　「再一次。」冠叶说着，又抓住阳球的手。「可以再进行一次吗？」
　　企鹅礼服将阳球的纤细曲线展露无遗。像小孩子般细长笔直的手脚，细瘦过头、令人感到不安的腰部，小小的肩膀与美丽的锁骨，平缓、含蓄地隆起的胸部。
　　与冠叶相视的那对红眼再度绽放光芒，唇间流露叹息。
　　至少冠叶眼前的阳球——企鹅帽女王还活着。
　　冠叶缓缓抱起阳球的细腰。手臂不知不觉加重了力气，阳球痛苦的呼吸声在他耳旁发出。
　　「阳球的生命用我的生命来抵。这样总行了吧？」发现自己抱得太用力，冠叶减轻力道。
　　「没用的。那就像是恋情，如同初吻。只有一开始欣喜若狂，光辉闪耀地燃烧，仅能发挥一次的效力。」
　　「恋情？开什么玩笑，你懂什么是恋情？欣喜若狂？只有一开始？如果这份痛苦能在一开始就结束，我早就……」冠叶将阳球放下，粗暴扯开衬衫前襟，说：「不试试看怎知有没有用，快点做吧！」
　　在他胸中，黯淡的生命之光宛如微弱烛火静静地燃烧着。
　　「火红灼热的蝎子灵魂吗。」阳球声音沙哑，不停喘着气说。接着，她以颤抖的手解开胸前的大缎带，站起，脱下蓬松的裙摆。
　　「好吧。」
　　冠叶抬头看阳球，不由得屏息。
　　「来场生存战略吧。」说完，阳球脱下马甲。上半身获得解放，呼吸也略显平稳了些。
　　虽称不上凹凸有致，阳球的身体有如全新香皂一般光滑美丽。
　　冠叶凝视阳球的红眼。阳球睁大了眼。
　　她蹲了下来，将一只手平滑地插入冠叶胸中。
　　冠叶的红色生命之光难以取出。冠叶手抓住阳球背部，痛苦挣扎。阳球又将另一只手伸进胸中，试着抽出光芒，但似乎被什么东西——比如说，命运——卡住了，终究还是办不到。
　　阳球俯下脸，摇头，准备把手抽回。冠叶一边呻吟，将她的手抓住。
　　「没用的，办不到了。」
　　半跪在地上的阳球抱着冠叶的头，拉到自己的脸旁。冠叶像只小动物般转动着头，脸颊与阳球的脸颊相碰，凝视着彼此。
　　只要能拯救阳球，就算要杀死自己也无所谓。但是如果连这样也无能为力，无法解决这份身心之痛的话，冠叶今后得倚靠什么活下去？
　　随时都想和阳球接触。不管是以何种立场，何种方式都好，只要能待在她身边就够了。与企鹅帽女王世界的气味逐渐消散同时，传来一丝丝原本阳球发上的洗发精香气。
　　不知不觉间，冠叶发现自己躺在加护病房地上。
　　睁开眼，朝病床上的阳球伸出手。在冠叶握住她的手以前，企鹅帽从她手中掉落地上。
　　通知阳球性命结束的不愉快「哔——」声轰轰敲击脑子。
　　「为什么，为什么我没有资格！」
　　冠叶看到胸中的红色火焰逐渐消失。身体已不再痛苦。但是，即使阳球刚刚去世了，这份恋情永不止息。
　　
　　