　　如果你在夜空之中，见到了四颗又大又红的星星，请务必睁大双眼，好好确认那是什么。
　　这四颗特别硕大、闪耀着美丽光芒的星星，究竟是带来爱与生命的苹果？抑或是司掌不祥记忆与诅咒的大黑兔的眼眸？不论是何者，一旦见到了它们，就无法回头了。若是懂我的意思就快点行动吧，在还来得及的时候。
　　倘若那是苹果，为了所爱之人，拼命伸长手得到它吧：假如那是拍动巨耳飞来的黑兔，为了警告想守护的人，就该使出所有力气，大声呼喊。
　　我爱你。所以，请你快点逃离这里。不必担心我，小心别让黑压压的影子吞没你，快步奔走逃离这里吧。等到有朝一日你找到那散发温润光泽的真正苹果时，哪怕只有一瞬间也好，请想起我吧。即便届时你是孤独的，也务必吃下那颗果实。因为那是赐给拼命挣扎而存活下来的人的奖赏，同时也是赐给豁出性命帮助你的我的奖赏。懂了吗？这不是悲伤的结局，反而是崭新篇章的开始。因此，你不应哭泣。切记，要小心那四颗赤红色的星星。
　　1
　　是我不好。你总是肆无忌惮地爱说什么就说什么，既粗暴又任性。也许我只是想学你吧。也许我羡慕起你的任性。此外，这虽不足以当作理由，我想我对这一切已感到厌倦，所以心情才浮躁不安。
　　被迫寻找名为「企鹅罐」的不明物体，妹妹的性命危在旦夕，以及即便如此却仍须度过的每一日。
　　明明我活到现在认识的女生寥寥可数，我却说你是我遇过的女孩当中最黑心的人。这种话我竟能说出口，现在深自反省中。所以，请你别再倔强地坐在冰冷的柏油路上啜泣了。我知道你是为了守着受伤的我，但是你身上只穿了这么一件轻薄的衣服，雨势又那么大，夜深了，气温也愈来愈低。万一感冒，到时候你一定会把责任算在我头上吧。所以，请你别在那里哭泣，快回到温暖的室内，换上干爽衣服吧。
　　再者，你身上的性感睡衣在雨中湿透，变得有些透明。老实讲，虽然对你很不好意思，我还是情不自禁地看了一眼。我看见你在睡衣底下穿了什么内衣，也知道现在的你一旦褪去睡衣，便彻底一丝不挂。但这些话我还是别说的好，我不想再惹你生气了。
　　真的是我不好。我衷心如此认为。所以求你别再哭了，好吗？否则，全身上下无处不疼的我真的会困扰得不知该如何是好啊。我向来不怎么机伶，不懂该说什么才能安慰人。
　　你缩成一团的娇小背影，现在被染得灰蒙蒙的，在雨中不住颤抖。
　　微张开眼，闻到似曾相识的刺鼻味，凹凹凸凸的白色天花板看起来歪七扭八。可知这里不是屋外，也不冰冷。
　　「这家伙睡得可真安详啊。原来笨蛋不只不会感冒，竟然也不会受伤吗？」远处传来熟悉的恶言恶语。
　　「唔——说这种话真的好吗？小冠，接到医院的电话时，你的脸都吓得铁青了呢。」又有一道语气调皮、高亢甜美的声音响起。
　　「少罗唆，绝不能跟晶马说这件事哦。」
　　少女以咯咯笑声代替回答。
　　我缓缓转动沉重的头。见到老哥与阳球站在光线明亮的窗边。已经早上了吗？得赶紧起床作饭才行。为了迎接完美的早晨，得从恰到好处的早餐开始。
　　我想爬起来，全身上下却刺痛不已。「哎呀呀呀……」我小小哀叫了一声，这才发现自己正睡在硬梆梆的床垫上。
　　「小晶醒了！」阳球转头朝我跑来。柔顺的头发在阳光中飞舞。
　　「晶马！」老哥也睁大双眼，接着又眯细，大大松了一口气。
　　我撑起上半身，再度确认了环绕着我的气味、天花板、墙壁上的时钟，与老哥的脸。
　　「咦？这里是……医院？」我沙哑地问。
　　「笨蛋！」老哥以超乎医院规定的声量对我怒吼。
　　「笨蛋？」我瞪了他一眼，老哥把我推倒在床上。「好痛，干什么啦！」身体在床垫上微微反弹了一下。
　　「够了，你给我永远躺着就对了！」老哥摆出臭脸说道。
　　「小晶，你不记得昨天的事吗？你被车子撞到，所以住院了。」阳球不安地望着我的脸。
　　「啊。」对哦。只记得刚刚我还在黑压压的大雨之中。打了好几次雷，雨水冰冷，雨势猛烈，而她——荻野目坐在地上哭泣。情景之凄惨，完全不知该从哪里处理起才好。
　　「想起来了吗？」
　　「嗯。」
　　「记忆正常的话，脑袋瓜应该也没事吧。虽然以前就不怎么灵光了。」老哥总算放心地露出微笑，轻戳了一下我的头。「放心吧。你没骨折，仅受到轻微的撞伤。连医生也笑着说你的运气很好呢。」
　　我鼓着腮帮子瞪老哥一眼，老哥却突然转头面向窗户。
　　「小晶，别生气喔。小冠虽然嘴上这么说，昨晚可是一夜没睡，一直陪在你身边，很辛苦呢。」阳球悄悄对我耳语。
　　「阳球！」
　　阳球离开床边，嫣然一笑。
　　老哥的背影看起来已不再生气。
　　「呃……」本来想问荻野目的事，但阳球打断我，说：
　　「啊，对了！我去通知苹果小晶醒了。小晶也要好好向苹果道谢喔。因为她帮你叫救护车，还一直陪在你身边呢。」阳球表情天真无邪，说完之后，快步朝走廊而去。
　　「阳球，等等……」在那副情景之后，我们……应该说，我要用什么表情面对她呢？如果我的记忆正确无误，我该对荻野目说什么话来道歉呢？
　　「说吧，究竟是发生了什么事？」老哥缓缓回头，瞥了一眼门口，接着说：「你的车祸，跟荻野目苹果的『那个东西』有关吧？」
　　当然不算没有关系。但那一瞬间我会救她，恐怕与日记毫无关联。单单只是她有危险，而我刚好就在现场罢了。
　　「该不会是那女人推你去撞车子吧？」老哥表情严肃地问。
　　「当、当然不是！呃……应该算是我又搞砸了……或者说，我讲了不该讲的话……总之这真的只是一场意外，不是荻野目害的啦。」
　　老哥面露讶异，怀疑地眯起眼，扬起眉梢看我。
　　「怎样啦？」我回瞪老哥。
　　「你呀，真是个笨蛋。」
　　荻野目苹果手里提着运动背包，靠在高仓晶马病房门外的墙壁上。视同生命的日记，与到了医院后换下的皱巴巴的脏睡衣及其他杂物等等，连同噩梦般的昨夜一起被塞进包包里。到医院后借用的白色干净毛巾含着雨水，仍挂在脖子上。
　　「苹果。」
　　听见阳球开朗的呼唤，苹果倏地抬起头。
　　「小晶刚刚醒了，精神看起来很好！他说想向你道谢，我们走吧。」阳球牵起苹果的手，但苹果并不想走。
　　「太好了。」她大大松了一口气，露出微笑。
　　「怎么了？来嘛。」苹果的手比阳球略大一点，指甲剪得很整齐，现在完全冰冷。
　　「不行。我没那个资格。」苹果低着头说。
　　「苹果？为什么？」
　　苹果把手抽回。阳球的手无所适从，只好缩回胸前。
　　「什么嘛，从刚才起一直骂我笨蛋！」由门缝中传出晶马很有朝气的喊叫声。
　　「看吧，他完全没事了呢。」阳球又露出微笑。
　　但苹果更用力地将包包抱在胸前，下巴抵在上头，喃喃地说了声：「晶马……」他为了救苹果而被车撞伤。不管理由为何，这件事都千真万确。苹果不知道自己该怎么向冠叶、向在面前微笑的阳球，还有晶马本人道歉。
　　M计划虽重要，苹果从没想过会像那般害晶马受伤。这种事不应该发生。
　　「放心吧。」阳球轻轻地笑了。「小晶也很想跟你说说话啊。」
　　荻野目苹果低着头被拉进病房里，「小冠，」阳球徐徐开口：「我肚子饿了，我们一起去吃午餐吧。」
　　「可是……」冠叶轮流望了拉被子遮脸、表情难堪的晶马，以及低着头、动也不动的荻野目苹果。
　　「我们可以去吗？」阳球静静地问。
　　「嗯……」晶马小声回答，声音几乎听不见。
　　在整齐宽敞到一点也不像在医院里的餐厅一角，冠叶拄着手臂望着打毛衣的阳球发呆。
　　两人与两只企鹅在餐厅里刚吃完温热的蔷麦面。冠叶啜饮热茶，看着阳球的纤长睫毛微颤，长发也跟着摇曳的模样。习惯打毛衣的阳球，手中棒针动作轻快，因此冠叶完全看不出那是怎么编织出来的。
　　微张的浅色嘴唇时常欲言又止，有时则以极小声说着「就是这样……」「很好」。
　　「对了，小冠。」阳球突然抬头看着冠叶。
　　「咦？」冠叶刚刚一脸呆相地望着阳球出神，这时一被呼叫，慌得翻倒茶杯。「没关系，里面没剩多少茶了。」
　　冠叶连忙把茶杯放好，递毛巾给坐在隔壁的企鹅一号要它擦干净。一号乖巧地用双翅擦拭桌子。
　　阳球轻轻地笑了，接着开口：
　　「话说……你有收过女生送的礼物吗？」没停下编织的手，阳球问。
　　「礼物？为什么这么问？」冠叶看着空茶杯底所剩的一点点茶叶回答。
　　「小冠不是很受欢迎吗？小晶说你是『花花公子』。」阳球感到很有趣地笑了。
　　「那家伙，又对你扯这些有的没的了。」
　　「所以我想问你，你收到女生送怎样的东西会觉得高兴呢？」阳球略显畏缩，但眼中透出兴味盎然的光芒。
　　「我想想……」冠叶假装沉思，边留意着阳球对他一心投注的视线。「别的女人送的东西我没半样想要啊。」他在心中嘟囔。
　　「嗯……没有吔。」他率直地说出口。
　　「是吗……」不知为何，阳球遗憾地叹气。「不然……不然……相反地，是否有收到什么会讨厌的呢？」
　　「哦，这可就多了。基本上那种『我真心诚意地制作了』之类的东西实在敬谢不敏啊。」冠叶明白地说。
　　「咦？」阳球停止编织的动作。
　　「例如说，超讲究的便当。像是用难以置信的复杂方法切出的的章鱼形小热狗啦、切面是花朵或动物的寿司卷等等。最糟的是，宛如爱妻便当般在白米上写字的那种。说老实话，想到就让人发抖啊。」冠叶想起某次收到用樱花鱼松在米饭上写了「LOVE」的便当，有气无力地摇摇头。
　　「所以说，别选便当比较好喽？」阳球上身前倾。企鹅三号也学她，伸出戴着不合时节草帽的头，眼睛眨个不停。
　　「嗯——另外，像是大得夸张的蛋糕，特别是上头还插上礼服打扮的新娘新郎人偶的那种。那可真让人受不了啊。」冠叶望着远方，回忆当初的强烈印象。
　　「就这些？还有吗？」阳球不安地继续询问。
　　「还有嘛……我想，最让人受不了的还是亲手编织的毛衣吧。尤其是编入大大的名字缩写的那种，实在太沉重。一想到被强迫穿上的那时，我就……」冠叶一脸受不了地苦笑，脸颊抽搐个不停。此时他突然惊觉阳球编织毛线的手早已停下。
　　阳球垂下眼帘，嘟着嘴，静静把棒针放到桌子上。
　　「既然如此，送围巾应该也很让你困扰吧。」
　　冠叶心想：「完了。」没想到自己竟然如此粗心。明明对别的女人体贴入微，却没能察觉眼前妹妹的心思。
　　一时，沉默降临于两人之间。
　　「怎么可能！」冠叶不知不觉间站了起来，还因动作过猛，原本坐着的椅子应声倒下。
　　阳球睁大眼抬头看冠叶。冠叶用力抓住阳球的双肩，说服她：
　　「听好，阳球，我刚才说的话全都是开玩笑。这世上会挑剔阳球编的东西的笨蛋一个也不存在！只要是阳球送的围巾，不论何时何地，哪怕是灼热的撒哈拉沙漠中央或高温潮湿的热带丛林里，我照样围着不放！手工围巾万岁！Viva围巾！超棒的啦！」冠叶自己虽也知道这番话明显说得太过头，仍高举双手，大声疾呼。
　　眼角余光隐约见到阳球张嘴发愣。
　　冠叶平时为所欲为，一在阳球面前，却变得跟班上的山下同学没两样，简直是小丑一个。所摆出的客套笑容如今也不好意思收起，冠叶只好继续露出闪亮的牙齿，缓缓把手放下。
　　阳球噗哧笑了。
　　「小冠，你是不是有点累了？」她歪着头问。就连由她长发传来闻惯的洗发精香气，也让冠叶怦然心动。冠叶就是拿阳球没办法。
　　阳球霍地站起，伸出雪白的小手，缓慢而仔细地抚摸冠叶的头三次，然后把她的宽额头贴在冠叶的额头上。这跟母亲以前常做的动作很像。
　　冠叶知道自己的脸正在发热，显得有些狼狈。
　　「我刚好编到一个段落，先回家拿小晶的换洗衣物过来。所以小冠要留下来陪小晶喔。」阳球就像是一颗小而甜的糖果。她的声音流入耳里，冠叶觉得脑子几乎像是要融化了。
　　「了解。」冠叶乖巧地回应，觉得自己在阳球面前就算像个小丑也无妨。他微笑，心想：只要能守护家人，守护阳球的笑脸，不管自己是人、是小丑、是怪物都没有关系。
　　他扶起倒下的椅子，重新坐好。对面的阳球笑咪咪地将毛线与棒针收回包包里。
　　「谢谢你，阳球。」
　　「我什么事也没做啊。」阳球的声音奇妙地在餐厅里淡淡回响。
　　阳球又恢复平静了，宛如打从一开始就没发生什么事似的。冠叶本想说点什么，最后还是决定闭上嘴，在这里多待一会。在阳球离开医院前，就只是静静地望着她也好。
　　我撑起上半身，在床上坐着。荻野目坐在床边的凳子上，默不作声。老哥跟阳球都不在，加上隔帘完全遮住，来自隔壁病床的气息愈来愈淡，更凸显了包围我俩的寂静。
　　该从什么说起好……
　　「晶马，谢谢你没把那时的事说出去。我在医院里看着冠叶与苹果，一想到事实真相就……」荻野痛苦地屏住呼吸，接着喊出：「对不起！」她深深低头致歉，头低到看得见发旋。
　　脑中一一浮现「该道歉的人是我」或「快把头抬起来」或「别在意，我没事啦」等话语，经短暂沉默后，我深呼吸，开口：
　　「你的膝盖擦伤了啊。」荻野目两脚膝盖贴着OK绷，上头渗出血来。「还有哪里受伤吗？」
　　我这样讲，不知道会不会被误解成故意不理她的道歉？说不定我做出愚蠢至极的回答了。
　　「没有，我没事。」荻野目缓缓抬起头，瞥了我一眼。她的眼皮仍有些许红肿，表情显得有点疲倦。
　　「是吗，太好了。」我嘿嘿傻笑一声，「用不着那么严肃嘛。我的伤势没什么大不了，住院实在太夸张了。」我看着荻野目隐藏在厚厚浏海背后的眼睛说。
　　她依然低着头。
　　「况且，我那时也对你说了很过分的话。」
　　听到我这句话的瞬间，荻野目又再次低头，喊说：「对不起！」
　　「就说别这样了。」我老实道出心中感想。说真的，荻野目如此内疚地道歉，令我如坐针毡。虽然我之所以救她，完全没带半点不纯想法，但我那时跟她一起行动却是彻底出自不纯动机；应该说，百分之九十九是由不纯物所构成。
　　如果她多少对我抱怨个一两句，我还比较轻松一点呢。
　　「先别提这个，日记没事吧？」本以为这么说，她一定会大声回答：「这还用说吗！」然而事情出乎意料。
　　「今天我先回去好了。我还会再来的。」荻野目意气消沉，偷偷地瞥了我一眼，紧紧将运动背包抱在胸前。我从包包开口中见到昨晚那件睡衣，还有日记。
　　「咦，那是……日记？」我不禁怀疑起自己的眼睛。被雨水沾湿的日记看起来像是被撕破了，变得薄薄的。「怎么会破掉了？」
　　荻野目像是要遮住日记似地将包包重新抱好。
　　「一半……被抢走了。」她声音有点发颤。
　　「什么意思？」
　　「昨天日记不是掉到马路上吗？一辆机车冲了过来，差点被抢走的瞬间我用力抓住，结果就破掉了。」
　　「不会吧……」荻野目之所以如此内疚地向我低头，原来不只因为害我遭到意外，更是因为对我们仰赖的日记造成缺欠而感到有责任。
　　我的脑中仿佛蒙上一层白雾。日记缺损了，这意味着什么？会对阳球带来何种影响？
　　我天天跟着荻野目到处跑，究竟是为了什么？
　　「打扰了。」
　　一名声音特别宏亮的护士进入病房，拉开围绕我病床的隔帘。
　　我们不由自主挺直了腰，闭上嘴巴。
　　「高仓先生，用餐时间到喽。」推着配膳推车，由隔帘后方现身的护士意外年轻。她以锐利眼神盯着我，只有嘴角温和地泛着笑意。「高仓先生，你肚子一定饿了吧？今天特别为你准备了好吃的甜点喔。」
　　听她这么一说，我才想起自己肚子饿扁了。自从在多蕗家里吃了下毒的蒙布朗后，到现在还没进食过。
　　「我帮你准备一下。」护士俐落地张开病床附属的简易餐桌，接着用明显想促进我食欲的口气说：「好了，请慢用。看起来很好吃吧？」边将盛放餐点的托盘放到桌上。
　　现在回想起来，这名护士实在有许多可疑之处。首先，她太年轻了。明明是个护士，她的指甲却修剪成漂亮的鹅卵形。此外，她身上也有一股与医疗人员很不相称的奇妙味道，像是蜡或花果等复杂混合在一起的气味，我想多半是香水味吧。再者，那个布丁怎么看也跟医院的托盘格格不入，甚至还以鲜奶油装饰并配上水果呢。
　　「哇，布丁吔。真幸运。」
　　只不过那时的我被食欲蒙蔽了双眼，加上荻野目在身边，老哥也在医院内，便彻底松懈了。压根儿没想到会有人特地跑来医院一趟，只为了加害于我。
　　「还没吃饭就要先吃甜点？」荻野目一副受不了的模样，看着不假思索就拿起布丁的我说。
　　「因为一波未平一波又起嘛。累的时候吃甜点最棒了。」我真心以为这是赐给疲惫不堪的我的褒奖。
　　「又不是小孩子。」
　　我不理会荻野目的讥讽，舀起布丁送入嘴里。汤匙也很异常。银制汤匙一点也不像是医院用品，是很正式的甜点匙。
　　「哎，伤脑筋，茶喝光了吗？」护士一脸困扰地看着茶壶内部，以略嫌过大的声量说。
　　「啊，我去装茶吧。」荻野目难得体贴地主动帮忙。
　　「谢谢你。」护士立刻将茶壶交给荻野目。「茶水间离这里有点远，你知道位置吗？」
　　「知道。」荻野目轻轻点头，一肩背起运动背包，手提茶壶，快步离开病房。
　　「高仓先生，你女朋友一整天都在身边照顾你，真教人羡慕呢。」护士看着正大快朵颐布丁的我，面露微笑。
　　「呃……我跟她不是那种关系啦……」我抬起脸来，还来不及讶异视野为何变得模糊，汤匙便由手中掉落。叮铃，响起了美丽的音色。
　　在失去意识之前，「真让人羡慕啊。」似乎听见她又再次说了这句话。
　　「真是的，不赶紧碾碎不行。」
　　她的声音冰冷，不禁让人背脊发凉，却又意外地性感。总觉得好像在哪见过这名护士的脸。
　　苹果捧着沉重的茶壶穿过走廊，回到晶马的病房。进病房前，与正推着配膳用推车、疑似刚才那位护士的人物擦身而过，但她没特别在意。
　　「久等了，我装茶回来了。」苹果从隔帘后探头。「咦？」她咕哝。里面不只少了护士、餐盘，甚至连晶马也消失了。
　　「晶马人呢？」去上厕所吗？可是为何连放在床头柜上的手机也不见了？而且连等着拿茶的护士也失去踪影，这是怎么回事？
　　面对飘荡在寂静病房中的不安气氛，苹果不由得皱起眉头。
　　冠叶睁圆了双眼，环顾没半个人在的病房。
　　「不见了？这是怎么回事？」眼前病房里确实连个人也没有。
　　「不知道。他明明还在吃中餐，可是我一回来却没半个人在。」苹果把茶壶放到地上，将挂在肩膀上的包包抱到胸前，不安地望着冠叶。
　　冠叶慎重地绕巡病床一圈。没找到什么可疑迹象，只见一根汤匙落在枯燥乏味的干净地板上。冠叶捡起那根擦得光亮的银制甜点匙，叹了一口气。突然间，后裤袋里的手机震动起来。似曾相识感令他心焦，连忙确认画面。
　　「是晶马传来的！」
　　「咦？」苹果身子探前，与冠叶一起盯着手机画面瞧。
　　「交出剩下一半的日记。否则高仓晶马就会没命。」苹果看见信件内容一惊，又重新抱紧运动背包。
　　「剩下一半的日记？什么意思？」冠叶立刻点选同时送达的另一封简讯，上头写着：「P.S.高仓晶马现在……」他毫不犹豫地点击内文下方的网址，跳出一段影片，显现出晶马被关在某个黑暗房间里，被绑在手术台上。
　　被喷枪的蓝色火焰照亮的晶马，嘴里塞着封口球，表情恐怖扭曲，但呻吟声仍然很大声、很有力。
　　影片应该刚拍摄不久。但晶马所在的房间太暗，画面杂讯太多，难以判断位置是哪里。
　　「这怎么回事？对方要求用日记来交换，究竟是谁会开出这种条件？」
　　「这个……请拿去吧。」苹果从运动包中取出剩下的一半日记，怯生生地交给冠叶。
　　「只有前半？剩下的在哪？」冠叶一把抓过日记，仔细检查被扯破的裂口。
　　「昨天晚上被抢走了。」苹果有气无力地回答。就算是现在，一想起这件事，仿佛瞬间便被带回那个可怕情境，冰冷的雨水与雷声与机车引擎声鲜明浮现。
　　「被抢走了？被谁！」
　　冠叶大声责问，苹果胆怯地退后半步。
　　「不知道。突然有机车靠近我，抓住日记扯破了。我茫然失神，差点被车子撞上，那一瞬间晶马他……」感到一阵天旋地转的苹果用手抵住额头，强忍哭泣。
　　「你没说谎吧？」冠叶毫不留情地盯着苹果。
　　「当然没有！如果不是晶马救我，我早就……」苹果瞥了一眼晶马刚刚还在的床垫上的紊乱痕迹。
　　如果没有晶马相救，现在早就换彍果躺在床上，说不定还可能死了。即便如此，苹果仍感到有些迷惘，不知是否该舍弃自己家人的命运来拯救晶马。
　　「所以说……」
　　与晶马一点也不像、略显阴沉的美男子——冠叶摆出一张臭脸，凝视着写在封面里的「桃果」这个名字。
　　苹果一心想尽早救出晶马，只要能说动这个恐怖的哥哥，要她故意说些惹人嫌的话也无妨；只要在阳球从家里带换洗衣物来之前，晶马能像什么事也没发生过似地躺在病床上悠哉吃着布丁，那便足矣。
　　「总之你拿去！没有日记的话，晶马就会死不是吗？既然如此，就快点拿去吧！」苹果大喊。
　　「真的好吗？」冠叶露出不可思议的表情反问。
　　「因为……」因为万一高仓晶马死了，更会让荻野目苹果无法接受；她完全无法想像失去高仓晶马这件事，也不能容许其发生。
　　「哎，先别急吧。」冠叶再度注视手机画面。「至少晶马目前还算平安。况且，我也不是完全无计可施。」
　　冠叶迅速操作手机，显示出地图，露出奸笑。
　　「什么意思？」苹果狐疑地问，心想：「冠叶的笑容真的与晶马一点也不像啊。」
　　「刚才的简讯跟影片都是从晶马手机发出，就表示……」冠叶将地图放大，盯着上头标了红色大头针图示的地方，说：「果然没错。」
　　「知道位置吗？」
　　「嗯。晶马被监禁在这家医院的某处。这么短的时间也不可能去多远的地方，肯定错不了。」
　　苹果觉得，只要能拯救晶马，什么都无所谓。但是冠叶锐利的眼神，以及思考方向与行动之迅速，意外地令人毛骨悚然。一想到他竟是那个人畜无害、待人亲切又勤奋老实的晶马的哥哥，就很不可思议。
　　冠叶全身散发出的冷冽气氛甚至令苹果感到刺痛。
　　「这东西你自己留着吧。」冠叶将日记还给苹果。
　　「可是……」
　　「就算只剩一半，阳球跟我们仍然需要它。不管发生什么事，绝对不能交出去！」低沉的嗓音强而有力。
　　「可是，如果不把这个带去，晶马会……」
　　苹果如今已开始怀念起晶马像是在困扰的笑容、像是在困扰的生气表情，以及像是在困扰地劝阻人与安慰人的温柔声音。
　　「我一定会救出晶马，我可以跟你保证。所以日记你自己好好保管吧。对你而言，这个日记不是重要到拖着晶马到处跑仍不肯交给他的宝贝吗？」
　　「是没错，但是……」苹果想：既然晶马可以信任，相信冠叶应该也没问题吧。同时，她也发现自己真心信赖着晶马而有点讶异。「拜托你了，绝对要救他出来。」
　　「晶马是我的弟弟啊。」冠叶瞥了苹果一眼，从容微笑，斩钉截铁地说。
　　万里无云的晴朗天空下，顶楼晒满白色床单，件件随风飘扬。冠叶朝向床单海，单手提着纸袋，缓缓往里面走。
　　「我依约带日记来了！快点现身，拿走它吧！」冠叶高举纸袋呼喊的同时，一颗约莫高尔夫球大小的球体穿破他身旁的床单，划过脸颊。
　　还来不及深吸一口气将意识集中于四方，球体不断朝冠叶飞来，迫使他四处闪躲。
　　冠叶想从床单破洞或缝隙中确认球体的飞来方向，但完全跟不上速度。一时的松懈害冠叶没踏稳，瞬间纸袋被球体命中，由手中掉落。
　　转眼间，纸袋的外侧燃烧起来，暴露出代替日记装在里头的周刊杂志封面。
　　「被看穿了吗！」冠叶咂嘴。
　　球体攻击停止了，顶楼只剩下燃烧的纸袋与到处破洞的床单再度随风飘动。
　　冠叶环顾周围，在层层床单下发现了奔跑离去的女性双脚。
　　「别想逃！」
　　冠叶胡乱掀动床单，追赶着女人脚步声。女人仿佛跳舞似地耍弄着冠叶，在床单波浪中洄游一番后，陡然失去踪影。
　　「这家伙！」被耍得晕头转向的冠叶穿越床单迷宫，来到空旷处。刚才确实感觉到的女人声息如今竟无影无形。
　　隐约传来一阵熟悉的旋律，他低头看脚边。一个木制音乐盒摆在地上。
　　曲子是德弗札克的〈念故乡〉。冠叶皱起眉头，弯腰检视那个小小木盒。
　　「这是……」
　　「怎样，想起来了吗？」突然间，透过变声器、无从判别年龄甚至性别的声音经由顶楼的喇叭播放出来。
　　「你打算怎样！要我想起什么！」冠叶还没说完，球体倏地飞来，无情地破坏了音乐盒。小小的爆炸冲击冠叶身体，使他仰天往后摔倒在地。
　　「痛死了。」冠叶边用手遮挡迸射的火星，边爬起身，茫然望着燃烧的音乐盒。
　　「直接前进！」不明人物喊完，喇叭「啵」的一声关掉。
　　这种手法跟久宝阿佐美、千鹤、唯那时的情况很相似。而且还更过火。然而，冠叶丝毫不懂对方要他想起什么、想对他主张什么；只明白，若想不起来，对方很可能会采取更激烈的手段。得赶紧救出晶马。
　　冠叶乖乖打开顶楼的门，进入医院。明明刚刚登上顶楼时也经由这里，如今周遭的气氛却变得火热而紧迫，犹如要打开未知门扉一般。
　　「呜哇！」很快地，吹奏乐版〈念故乡〉以震耳欲聋的大音量播放出来。
　　冠叶不由得掩住双耳，但声音还是毫不客气地侵入脑中。
　　无从判断究竟要有多大的喇叭，有多少个设置在何处才能达到这种程度，整个空间里充斥着声音。
　　冠叶莫名觉得喘不过气来，摇摇晃晃走下狭窄脏乱的楼梯。他不知道这首曲子是否具有某种意义，或者纯粹为了营造气氛而已。乐器声填满了脑袋，连思考该想起的事情也办不到。
　　来到三楼，墙壁上写着与冠叶身高等高的斗大「3」字。没见到特别事物，也感受不到攻击气氛。只是，受到以过大音量播放的〈念故乡〉轰炸的冠叶，纵使有什么异常，恐怕也察觉不到吧。
　　冠叶朝着下楼的楼梯方向前进，正想对躲在某处监视的对方发问时，病房门突然打开，病床滑到冠叶眼前，上头摆着以白色蕾丝饰边的大型方篮。
　　冠叶不由得屏息。
　　篮子里精美地填满了亲手制的食物。有雕工繁复的小香肠、切面是花与熊图案的寿司卷、米饭上头以樱花鱼松美丽地描绘了巨大的爱心符号与「LOVE」字样。此外，整体还洒满了星星形状的起士切片与豌豆。犹如宇宙的便当就在里面。
　　「看到这个还想不起来吗？」喇叭发声了。冠叶没有回答，继续在走廊前进。〈念故乡〉的过大音量使人头痛晕眩。
　　来到二楼，冠叶手扶写着「2」的墙壁，继续穿越走廊。
　　果不其然，走到走廊一半处，又有病床喀啦喀啦地从病房滑出。床上摆着以大量鲜奶油装饰的三层结婚蛋糕。高到快触及天花板的蛋糕顶上插着点燃的烟火，一对身穿新郎新娘礼服而面带微笑的人偶缓缓转动。
　　冠叶意识朦胧地抬头望了蛋糕塔。刺眼的烟火令他眼睛眨个不停。
　　「那这个呢？连这个也想不起来吗？」喇叭责问。
　　在轰轰巨响与甜腻奶油味的双重攻击下，冠叶猛冒汗，捂嘴忍住呕吐感。究竟要他想起什么？他推开病床离开现场。蛋糕晃了一下，由地上长长的朦胧阴影可以得知。
　　站到一楼地板的瞬间，冠叶还没来得及确认墙壁上的「—」字，下一张病床已先滑出。病床上的半身模特儿身上穿着一件毛衣，以鲜红毛线编织、样式简单的圆领毛衣上，有白毛线织成的心形符号，爱心中还用红色毛线织了「4」字。
　　这一切不愉快的记忆向来沉滞于头脑与体内深处，冠叶不曾详细回想过这些。但是在震耳欲聋的〈念故乡〉轰炸下，一见到眼前的鲜红毛衣的瞬间，深藏的记忆宛若潜伏沼泽底的妖怪一般爬了出来，抓住冠叶的脚踝不放，逐渐暴露出它的真面目。
　　「穿上那件毛衣！你没有选择的余地！」神秘人物透过喇叭，以更大的音量命令冠叶。
　　冠叶从半身模特儿上一把扯下红色毛衣，胡乱套在制服外。毛衣下摆线头松脱了，红色毛线一直延伸到走廊尽头。
　　「搞这种把戏……」即使喃喃自语，也传不进自己耳里。
　　摇摇晃晃踏上通往地下楼的楼梯，冠叶已没打算问对方是谁。
　　「怎样？总算想起来了吗？」
　　站在右手边墙上写「B1」的地下一楼走廊，冠叶望着走廊尽头，回应喇叭的问题：
　　「嗯，我想起来了。」
　　红色毛线一直延伸到位在走廊尽头的手术室内部。在老旧生锈的拉门背后，占去冠叶回忆的一大部分就潜藏在这里。
　　手握门把将之推开。也许是太老旧了，异常沉重，难以推动。冠叶将全身体重加诸于门上，拉门总算痛苦地发出吱吱嘎嘎声，缓缓开启。
　　夕阳斜照的病房里，苹果坐在晶马躺过的病床上，两脚无力地垂着。一手拿着茶壶，另一手拿着茶杯，一杯又一杯地啜饮温麦茶，静静等候身旁手机震动或冠叶与晶马回到病房。
　　隔帘外头，隔壁病床上躺着一名确定要住院的老爷爷，正在和送住院用品来的家人谈笑着。
　　又大又圆的金色茶壶里仍装着满满的麦茶。苹果几乎是下意识地啜饮着，一喝光便又从茶壶里倒入茶，不停反复单调动作，度过难熬的等待时刻。
　　晶马用过的亮晶晶的汤匙随意摆放在手机旁。
　　苹果略为施力握住茶杯，望向逐渐变暗的窗外。不快点，阳球就要回来了。再不然，苹果也会忍不住哭出来。若是现在回来，她至少还能摆出臭脸，像个笨蛋一样狂饮麦茶便罢。就算肚子灌饱了，也还是能继续喝。
　　怎么还不回来？
　　「喂喂，是晶马吗？」手机一震，连来电者是谁也没确认，苹果立刻把手机贴上耳旁。又大又重的茶壶即使放到不稳固的床垫上也没有翻倒。
　　来电者甚至连呼吸声也听不见。
　　「谁？」
　　「给高仓冠叶的指令是陷阱。日记由你——荻野目苹果带过来。否则，高仓晶马就会死。」声音透过变声器，身分难辨。
　　脸由手机上移开，确认画面，号码与名字均无显示。接着画面切换，映出寄到冠叶手机的那段昏暗影片。
　　被绑在手术台上的晶马嘴里衔着封口球，拼命对着画面喊着什么。
　　苹果张着嘴，却无法喊出声音。晶马现在仍然平安无事。但冠叶也还没找到他。他尚未得救。果然，不将日记交出去，晶马就会被杀。
　　苹果迅速地深吸了一口气，望了放在快站不稳的脚旁的运动背包一眼。
　　「我知道了。我该去哪里才好？」苹果站起，取出背包中被撕成一半的日记。为了不让来电者察觉声音在颤抖，苹果拼命将力量集中在肚子上。
　　三楼穿廊面对停车场，能清楚看到逐渐西沉的夕阳。由某处传来的（念故乡）旋律宣告黄昏时刻来临。
　　苹果两手将日记紧紧搂在胸前，依照指示走上穿廊。手机立刻响起。
　　「喂喂？」苹果相信一定有人在监视她，但医院里到处是人与窗户。穿廊上的护士与患者、白袍模样的医师，一个个看来都很可疑。
　　「直接去栏杆边。」不带感情的声音命令：「从那里把日记抛下。」
　　苹果没有回答，从栏杆的玻璃往下看。停车场上只有几辆车子，没有人影。
　　苹果再度抚触日记封面，温柔地摸着被撕得很惨的裂口。
　　「桃果，对不起。」
　　双手捧着日记伸出栏杆外，苹果下定决心，皱着眉，将日记放开。日记笔直朝地面坠落。
　　苹果探出身子看着日记落下，一道黑色人影由暗处跃出，转眼间就拿起日记离开了。苹果情不自禁想追上那道人影，随即改变心意，停下脚步。如果做出多余的事，说不定会对晶马造成伤害。况且，就算真的去追，恐怕也不见人影了吧。
　　深沉的蓝色悄然渗入橙色天空之中，黑夜即将来临。
　　苹果当场蹲下，把脸埋进膝盖里。
　　「为什么……」但是，苹果除了相信这么做能救回晶马以外，也别无他法。
　　电话不再打来了。试着回拨也无法接通。苹果心情忐忑，脑子与胸中一片乱糟糟的，决定先回晶马病房。她缓缓站起，打直背脊。
　　她想，自己的心中仍旧是黑透了吗？仍旧是黑压压地一片污秽吗？
　　失去了日记，苹果的心中像被掏空了似地所剩无几。桃果的日记是苹果活下去的巨大能量来源之一。因为有日记，苹果才能使自己与现实连结，与之和睦共处。
　　如果高仓晶马就这样一去不回，能拂拭荻野目苹果内心黑暗的双手恐怕再也不会出现了吧。
　　地下室生锈的门后，是影片里那间黑暗空旷的手术室。连〈念故乡〉的旋律也摒绝在外。
　　冠叶循着红色毛线，逐渐深入房间内。
　　找到被绑在老旧手术台上的晶马时，冠叶松了口气，觉得总算能喘息了。但是〈念故乡〉依然在脑中肆虐，视野变得有些扭曲。
　　「晶马！」
　　晶马发现冠叶，大大摇头，发出呻吟。
　　冠叶快步走近手术台，此时背后的铁门响起低沉一声，被关上了。冠叶回头，房间内的微弱光源全部熄灭，视野陷入一片黑暗。他听见细小的机械殷动声，此外就只剩自己与被绑住的晶马的呼吸声、自己慢慢后退的脚步声。
　　「晶马，你没事吧！」
　　「唔唔。」晶马回答。
　　「你在哪！」一片漆黑到都分不清眼睛是否已经习惯黑暗，冠叶对潜伏其中的夏芽真砂子大喊：「现身吧。别搞这种小手段了！早点放开晶马！」
　　刚才的启动声是什么？武器吗？抑或能看清这片黑暗的东西？若是后者，真砂子想必已彻底掌握冠叶面对的方向吧。虽不认为她会在这种状态对晶马动手，但也不可能帮他解开绳子吧。
　　冠叶仔细听着机械声，缓步在黑暗中前进，想在遭到攻击前先把门打开。
　　「哼哼，终于想起来了吗？」耳际突然有人细语，冠叶倒抽一口气。
　　背后有人，真砂子的鼻息就在耳旁。
　　「你这家伙！」冠叶硬挤出嘶吼，回头一看，但还是什么也见不到。
　　「那件毛衣跟你很相配。你果然最适合『pigeon blood』——鸽血红啊。」黑暗中只听见她宏亮的声音与脚步声。
　　「会搞如此罗唆没品名堂的家伙没有别人了。说吧，你的目的是什么？你为什么知道日记的事？」冠叶望向整片黑暗放话。
　　真砂子对被评为没品一事丝毫不以为意，慢条斯理地开口：
　　「说得也是。循着阿里阿德涅（※希腊神话中克里特国王的女儿。她爱上英雄忒修斯，以丝线引导他突破迷宫，打倒牛头人身怪物。）的红线来到这里的负心英雄，是该给予一点褒奖才行呢。好吧，就告诉你一件事。」举起用过无数次的心爱弹弓，真砂子将目标瞄准眼露凶光的冠叶额头，拉紧橡皮筋。
　　「我的目的是……」真砂子在夜视镜中眯起眼睛，轻轻放下特制弹弓。接着脱下夜视镜，跑向冠叶，双手包住他微汗的双颊，把头一斜，迅速与他接吻。
　　柔唇的触感与真砂子身上的香水味使冠叶瞠目结舌，惊讶地屏息。即使看不见，她强烈的气息使他清楚地想起来。冠叶被真砂子推倒，背狠狠撞上墙壁。
　　嘴唇一分离，冠叶马上想将她推开，手臂却扑了个空。与此同时，地下室的电灯全亮了起来，啪地一闪，照耀整个房间。
　　面对过强的灯光，冠叶不由得遮住眼睛。
　　「消失了？」真砂子已失去踪影。
　　晶马也眯着眼，在肮脏的手术台上扭动身体，甩脚呻吟。
　　冠叶连忙走向晶马，替他取下封口球，将绳索解开。
　　「老哥，那、那家伙，那家伙是！」晶马大大吸了一口气，焦急得口齿不清。与冠叶同样缓缓苏醒的记忆中，那人的模样与真砂子别无二致。
　　「嗯。」冠叶用力擦了擦嘴唇，当场脱下鲜红毛衣。有意识地调整呼吸，将晶马由手术台上解放。
　　晶马慢慢爬起身，「好痛。」他咕哝着。
　　「老哥，你没事吧？」
　　「我没事。走吧。再不赶快，阳球就要回来了。」冠叶温柔地望着晶马，露出笑容。
　　两人彼此搀扶，步履蹒跚地离开了地下室。
　　苹果已厌倦麦茶滋味，在病床上打起盹。毕竟她自昨晚以来一直处于紧张状态。架好简易桌子，把茶壶与手机放到上面，没作多想地躺下后，不知不觉就遭到睡魔袭击。
　　硬梆梆的病床垫上残留了些微晶马的气味。苹果闭上眼，强忍热泪。但忍着忍着，太阳穴一带发疼起来，反而更让苹果悲伤。
　　交出日记后又过了多久？无计可施的苹果，做了多次极恐怖的想像，又马上想像最理想的结局来将之抹消。也因此，脑子与心灵早就疲累不堪，眼皮沉重得像泥巴。
　　「苹果。」
　　听到细小高亢的呼唤，苹果微睁开眼。
　　「苹果，你在哭吗？」凑近窥探苹果的不是别人，正是阳球。
　　苹果这时想起自己的所在位置与状况，跳了起来。
　　「阳、阳球，你回来了！我没有在哭啦。」她用指头擦拭渗泪的眼角，磨磨蹭蹭地爬下病床。「讨厌，我怎么会睡着了。你回来得真早呢！」
　　「会吗？」阳球边取出用品，随意收进柜子或抽屉里，一脸讶异地回答。
　　窗外已完全暗了下来。
　　「小晶他们呢？」阳球露出柔和笑脸。
　　苹果也反射性以笑脸回应，接着，沉默降临。
　　「发生了什么事吗？」
　　阳球率直的声音让苹果僵住。
　　「哦哦，阳球，辛苦你了。」
　　由病房门口传来大声呼喊，苹果与阳球一齐回头。
　　「冠叶、晶马！」苹果不由得叫了出来，立刻又掩住嘴。
　　「你们两个留苹果一个人在这，到底是去哪里了？」阳球鼓着腮帮子。
　　「呃……」晶马微笑搔头。
　　「因为荻野目似乎累得睡着了，所以我们把病床让给她，去了一趟餐厅。对吧？晶马。」冠叶擦擦额头，若无其事地拍拍衣服上的灰尘说。
　　「对啊对啊，荻野目睡得很熟，总觉得不好意思吵醒她。」晶马连点了好几次头，看了一眼苹果。
　　苹果遏抑几乎要飞跳起来的欣喜之情，朝向两人发出由衷的一句话：「对，就是这样。你们两位，真是谢谢了。」
　　「是吗，原来如此。苹果也要好好休息才行呢。已经是晚餐时间了，等整理好小晶的用品，我们也离开吧。」阳球温和地笑了。似乎没起疑心。
　　苹果松了口气，重新看向冠叶与晶马。冠叶表情平静地轻拍晶马的背，晶马露出放心的笑容。苹果想：现在看来，说两人一点也不像并不对。至少在认真、卯足全力与体贴阳球这几点上，他们无疑是感情很好的兄弟。
　　在黑暗中一路奔驰于轨道上的电车内，夏芽真砂子让企鹅——绿翡翠坐在膝盖上，打直腰杆，定定朝前正坐。她与倒映于对面玻璃窗中的自己四目相对，静静移开视线。
　　轻轻抚摸绿翡翠的黑色头部，柔软的短毛光滑细致，触感很好。
　　「按照计划取得日记了。真让人期待今后发展呢，绿翡翠。狩猎才刚开始啊。放心，我会完成M计划的。我不是让猎物逃走的愚蠢猎人。」
　　真砂子又再次看着映射在窗上的自己。这次强力瞪着镜中的眼睛。
　　「生存战略——！」
　　真砂子缓缓转头朝向声音来源。一名男童佩戴艳丽的企鹅帽，仿佛一位雍容华贵的企鹅王子，眼中闪耀着红色光芒，笔直望着前方。
　　「很好，就是这样，万里夫。」真砂子无比温柔地对他微笑。但是被称作万里夫的少年表情动也不动，什么也没有回答。
　　