　　9
　　多蕗桂树的母亲深爱着钢琴，所以跟钢琴家结婚。但是在多蕗出生后没多久，两人就离婚了。
　　「那个人差劲透了，一点才能也没有。桂树，所以你绝对不能违背妈妈的期待喔。」
　　多蕗的母亲在离婚那阵子，总是一边梳弄着年幼多蕗的柔软头发，一边对他这么说。多蕗也总是点头答应。
　　某一天，多蕗收到母亲送的新朋友。那是一只可爱的小鸟。母亲向来认为人类朋友只会妨碍音乐学习，小鸟才是最恰当的同伴。多蕗并不反对，也没有对母亲的说法起疑。
　　母亲在多蕗练习用的三角钢琴旁摆置专用立架，将圆形鸟笼挂在上头。
　　幼小的多蕗打开沉重的钢琴盖，按下键盘弹奏出声音，那时他的脚还踩不到踏板，总是把脚靠在钢琴上或甩来甩去，全心全意地享受音乐。
　　多蕗弹钢琴时，身旁总有小鸟陪伴。
　　「桂树，妈妈最喜欢有才能的人了。」母亲温柔地抱着专心一意弹奏钢琴的多蕗。多蕗那时双脚已经能踩到踏板，也会读乐谱了。他每天狂练钢琴，也参加过几场比赛。还因为乐谱读太多，导致视力变差，开始戴眼镜，但是这些鸡毛蒜皮的小事一点也不重要。
　　架上陈列各式各样的奖杯，墙上也装饰着无数裱上框的奖状。
　　又过了不久，多蕗母亲跟乐坛新锐作曲家再婚了。虽然对于「多蕗」这个新姓氏和新爸爸感到困惑，但母亲对三人的新生活很满意，满心欢喜，笑着对多蕗说：「要跟新爸爸多多学习音乐的事喔。」新爸爸的音乐知识的确很丰富，也是个很良善的人。
　　不久，多蕗家的次男诞生了。
　　多蕗自然很欢迎弟弟降生于世，也介绍小鸟给他认识。多蕗摸着弟弟胖嘟嘟的小手，轻抚他刚长出来还很稀疏的头发。多了一个弟弟，多蕗真的很开心。对从未与人交朋友的多蕗而雷，弟弟将会成为继小鸟以来的宝贵朋友。
　　自小受新爸爸创作的音乐和多蕗弹奏的钢琴声薰陶，弟弟每天无拘无束地哭泣、吃饭、开心玩耍。多蕗深觉这是个充满美丽乐音的欢欣家庭，殊不知预定成为朋友的弟弟化为威胁的日子即将来临。
　　妈妈买给弟弟一架木制的白色玩具钢琴，底下还有小小的脚架。弟弟坐在玩具钢琴前，跟其他玩具一样自由自在地玩耍。有一天，多蕗看见弟弟弹奏玩具钢琴的情景，不禁倒抽一口气。弟弟一开始只是随兴乱弹，过没几秒已很接近家中常听到的曲子，最后，化为真正的旋律。
　　多蕗抱着厚厚的钢琴教材聆听弟弟的演奏，虽仍稚拙，却无疑是首完整曲子，令他感到很惊讶。多蕗花了好几年才总算办到的事情，弟弟没有任何知识与努力，突如其来就轻松弹奏出来。
　　多蕗很紧张。弟弟无疑是个天才。说不定他现在已经站在多蕗今后不管花多少时间也无法到达的境界。
　　母亲喜欢有才能的人。现在除了多蕗尚未有人注意到这件事，但等到母亲发现弟弟的才能之后，又会如何呢？母亲一定把全副精神放在弟弟身上吧。
　　多蕗开始增加练习时间，一心一意弹奏钢琴。在母亲赠送的唯一朋友——小鸟的陪伴下，多蕗时时刻刻坐在钢琴前面。即使如此，他还是被成长神速、逐渐崭露头角的弟弟远远抛在后面。
　　「桂树，妈妈最喜欢第一名了。所以这张第二名的奖状我要烧掉喽。」这不是征求同意，而是事后报告；是对母亲而言，唯有第一名才有意义的宣告。
　　在第二名以下的奖杯、奖状全部消失后，多蕗能向母亲证明存在理由的事物也少了许多。
　　无视于颓丧的多蕗，弟弟兴高采烈地弹奏玩具钢琴。他的弹奏现在已变得宛如丝绸般滑顺悦耳，化为完美的乐音充盈室内。
　　多蕗觉得嫌妒弟弟的自己很可耻，也很讨厌，却无法遏抑黑暗的念头。再过不久，弟弟就要夺走母亲投注于多蕗身上的所有关心和爱情。这么一来，就再也没有人需要多蕗了。跟第二名以下的奖杯奖状一样，总有一天会遭到舍弃、焚化。
　　多蕗只能不断加紧练习。
　　早上一醒来就练习，一路奔跑去上学，在学校时也无心听课，只拼命记住乐谱，重点式训练弹奏钢琴所需的肌肉。等放学了，又奔跑回家继续练习。多蕗不眠不休地弹奏钢琴，甚至还曾经趴在钢琴上睡着了。
　　多蕗没有辜负期望，再度于竞赛中取得冠军。
　　「太棒了，桂树。我们把这张奖状挂起来装饰吧。」母亲浸淫在欣喜之中，对着多蕗微笑，并轻抚他的头。
　　多蕗真的很高兴。觉得自己对母亲来说仍是有必要的孩子。但他同时也已经领悟一件事：不久的将来，弟弟一定会成为母亲的第一名。弟弟很快就会追过靠着严苛练习才总算获得第一名的多蕗吧。
　　多蕗的弟弟是货真价实的天才。他一出生便拥有了只靠努力绝对得不到的事物。
　　小鸟只会对着多蕗轻声鸣唱，多蕗并不清楚这是在鼓励他，还是在怜悯他。但对多蕗而言，小鸟依然是他的重要朋友。
　　「抱歉。」某天，多蕗不经意地说出这句话，但小鸟依然没有回应他。
　　多蕗打开钢琴盖，将左手轻轻放在键盘上，接着用力将钢琴盖盖上。除此之外，没有别的方法了。
　　只要多蕗身为钢琴家的时间停止了，母亲也一定会一直留在最爱多蕗的这段时光里。不管弟弟将来演奏了多么精彩的乐曲，母亲一定仍会说：「假如你能继续练钢琴下去，一定不输给弟弟吧。」安慰着多蕗，给他满满的爱。一定会比他弹奏钢琴的时候更加疼爱他。
　　钢琴盖落在手上的痛楚令多蕗全身颤动。赤红肿胀的左手手指阵阵发麻，失去了过往的精密触觉。虽然骨折的手指已连接回来，但他再也无法像以前那样弹奏钢琴了。
　　多蕗以为从此便能获得母亲永远的爱。
　　「放心吧，桂树，你弟弟一定能在下一场竞赛中夺得第一。」母亲对左手挂在三角巾里的多蕗温柔微笑，接着缓缓走向开始在多蕗用过的三角钢琴前练习弹奏的弟弟身旁。
　　多蕗陷入了孤独。
　　施工中的赤红钢骨结构的阴影，一一从苹果她们的脸上与身上晃过。持续上升的电梯里，多蕗微微低头，看了一眼左手。虽然没办法像原本那般活动自如，但在一般生活上没什么大问题。
　　「现在是要往哪里呢？」苹果猜不透多蕗的用意，声音带着紧张。这栋大楼相当高，但尚未竣工，不知是当作什么用途。
　　「去我们的命运所至之处。」多蕗平稳地说。
　　电梯大大震动一下，停了下来。
　　现在在第几层楼？苹果见到天花板钢骨裸露，地面只灌过水泥，连护栏也没有的这层楼，益发不安。阳球也怯生生地望着苹果。
　　「多蕗，这是……」苹果尚未说完，就被多蕗一把推到电梯深处。苹果抓着阳球的毛衣下摆的手松开，向后踉跄了几步。
　　「阳球！」苹果赶紧站稳脚步，伸出手，但是多蕗迅速抱起阳球的身体，关上电梯的伸缩门并上锁。
　　「多蕗！快打开！」苹果抓着门使劲地推，却动也不动。阳球手上的与泽屋纸袋掉到地上，毛线球从中滚出。「你为什么要这么做？」
　　「人生没有无意义的事。」多蕗的语气依然平稳，表情却冰冷而空虚，他的眼瞳之中见不到光辉。「我这句话并没有骗你啊。苹果，在那里好好地看着我为了什么而活，又为了什么要向高仓家复仇吧。」
　　苹果不知该说什么才好。不只苹果，恐怕连高仓晶马或冠叶也对多蕗桂树这个人的一切一无所知吧。眼前的多蕗和苹果所知的他简直不像同一个人。但，若这个才是多蕗桂树的真面目……
　　惊惧的阳球不敢挣扎，嘴唇颤个不停。她很清楚除了那件事故以外，降临在高仓家头上的惩罚没有其他理由了。
　　高仓家被人发怒或怨恨都无话可说。自从没办法跟云雀和光莉在一起的那天起，阳球早已有所觉悟，受罚的日子总有一天会到来。若是如此，如果这是无可避免的命运，阳球期望惩罚别去针对晶马或冠叶，而是降临在自己身上。
　　阳球虽怕得直打哆嗦，仍对着或许根本不存在的神明祈祷：让事情结束吧。我愿意受罚，让这一切结束吧。
　　那里充满了金属味，巨大的换气扇吵闹地转个不停。在一群抱住膝盖、蜷缩身体的孩子当中，多蕗也同样抱膝蹲坐，鸟笼放在身旁。
　　「这里是哪里？有好多跟我差不多的小孩子啊。」放眼望去，小孩们皆倦怠无力，乖巧地缩着身子坐好。
　　「你不知道吗？这里是小孩焚化炉喔。」一名与多蕗年萦相仿的小孩回答。
　　「小孩焚化炉？」不知不觉间，多蕗发现自己存在于此。他只是睁开眼，坐着，人就在这里了。完全没有移动到这里的记忆。
　　「是的。这里是抛弃不被需要的孩子们的场所。在这里一直待着，就会像我们一样变得透明，不久从世上消失。」
　　多蕗立刻理解了。结果，他的盘算完全失败。多蕗注定要被母亲舍弃。对母亲而言，多蕗成了不要的孩子，所以他才会出现在这里，不久就会变得透明，消失不见。
　　「抱歉。」多蕗喃喃地对小鸟道歉。他想打开鸟笼，至少让小鸟逃离也好，但鸟笼不知何时生锈了，没办法打开。「打不开啊。」
　　就在这时，一名女孩走进这个幽暗未明，连是否有天花板或墙壁也不清楚的地方，呼唤多蕗。
　　「跟我回去！」
　　多蕗认识这名女孩，是同班同学桃果。桃果从无数孩子之中一瞬便找出多蕗，以直率的眼神凝视他。整齐的厚厚浏海底下露出一双意志坚强的眼睛。
　　「来吧！」桃果毫不迷惘地走向多蕗，向坐在地上的他伸出援手。
　　「去哪里？我已经没有可回之处了。」多蕗平淡地回应。
　　「回到需要你的人身边吧。」
　　「没有任何人需要我啊。」自嘲的声音连自己听来也很丑陋，但多蕗只能这么说。
　　「我啊。我需要你。」桃果的目光依然直直地望着他。
　　多蕗抬起脸看桃果。他想，桃果一定在说谎吧。
　　「每天放学后，你都会在音乐教室弹钢琴吧？你或许不知道，我一直都是你的忠实听众喔。」
　　「是吗？若是如此，你更应该抛下我。因为我已经无法弹钢琴了。」多蕗唾弃似地说，举起仍缠着绷带的左手。
　　「跟这个没关系。我听的是你的心。」桃果摇摇头，悲伤蹙眉。
　　桃果宽怀的说法稍稍打动了多蕗的心，但他很快又将膝盖抱得更紧。
　　「每次你弹钢琴，总会见到亮晶晶的音乐从教室窗户翩然落在走廊和花圃上，真的非常美丽喔。」桃果欣然诉说：「你总是那么乐在其中。」
　　「别说了，这种话太蠢了。」即使见到桃果略显悲伤的表情，多蕗仍不在乎地继续说：
　　「你懂什么？不完美就没意义；不是第一，不是最出类拔萃的人就没有意义；不是天才，就……」
　　多蕗有如梦呓般喃喃说个不停，被他的气势震慑，桃果退了一步。
　　「好了，大家，做好心里准备了吗？接下来就要把大家变成透明喔！」突然，一群大人贸然现身，语调爽朗地大声宣告。
　　大人们个个穿着明亮蓝色或粉红色的长袖工作服，头上戴着同颜色的帽子遮住半张脸，只露出底下笑得异常开心的嘴巴。
　　「不必害怕。只是要让你们变得分不出彼此。你们顶多只会变成一事无成的人喔——！」大人们把手围成扩音器形状，罩在嘴边大声喊叫。
　　包括多蕗的所有人，都只是静静地朝向那里，没有孩子胡闹或想逃跑。
　　「不行。」桃果小声嘟囔。
　　多蕗听见桃果的话时，地板已经动了起来。仔细一看，前进方向的尽头是座巨大的悬崖。地板成了输送带，将小孩们运往该处。
　　「啊。」位在悬崖附近的孩子，眨眼间就掉落悬崖底下。轰的一声，底下喷出燃烧小孩的火舌。
　　虽觉得非常恐怖，但转而一想，就这么结束也不错。多蕗没有多余的力气向母亲求救，更何况就算求救了，母亲也不会来救他吧。就这样燃烧殆尽，变得透明无形的话，也许便能得到自由。
　　劈劈啪啪的燃烧声和火热空气逐渐接近。
　　多蕗乖乖地坐在变成输送带的地板上，看了一眼脚边的鸟笼。提着笼子，多蕗静静地落下悬崖。
　　无声无息地，桃果抓住了多蕗的左手。多蕗惊讶抬头，桃果从输送带式地板的侧边拼命伸长了右手。
　　多蕗悬在半空，右手勉强紧抓住鸟笼的一部分。底下的一切均被火焰包围，两脚炽热。别的小孩自多蕗身边掉落，一瞬就烧毁，不留痕迹地变得透明了。
　　「别去。」桃果咬着牙似地大声嘶喊。
　　「放开我。变成透明的话，我就自由了。」多蕗想喊叫，但火热的空气令他呼吸困难，喊不出声音来。
　　「不可以！多蕗要维持多蕗的模样！」桃果声音沙哑地哀求。
　　「为什么？反正也没人需要我……」没有人需要多蕗了。
　　「因为我非常喜欢你呀。」
　　那是比多蕗迄今所听过的任何声音都更温柔、更令人安心的音色。
　　「所以，拜托你别变得透明，回到我的身边吧。」为了避开由底下迸射出的火星而半眯起眼睛的桃果微笑地说。
　　「你骗人。」母亲总是说最喜欢有才能的人。而且说喜欢多蕗、总是抚摸多蕗的头的母亲如今也抛弃了他。再也不会有人喜欢他、需要他。
　　单凭一名女孩的力量难以拉起多蕗。多蕗的身体逐渐下落，桃果紧抓的手滑到缠着绷带的手掌附近。
　　「多蕗！」如果滑到缠着绷带的部位，或许会整个滑掉松开。
　　桃果整个上半身探出，更用力抓紧了他。
　　「好！接下来要烧断生命线喔——！」突然有一名身穿工作服的大人靠过来，拿出已点燃的瓦斯喷枪。
　　「别这样，快住手！」多蕗忍不住紧闭上眼睛。
　　桃果发出惨叫。瓦斯喷枪冒出的火星，部分也落在多蕗左手上。
　　「放手啊，快点！」多蕗哭叫。热气使得他喉咙干渴，一出声便刺痛不已。手与脚早已完全麻痹，没办法继续抓住鸟笼了。
　　「不要！我绝对不放手！」
　　听见桃果的声音，多蕗微睁开眼，她的手背已经烧得烂红，皮肤迸裂，不停渗出鲜血。
　　「你的手会废掉的！快点放开！」
　　身穿工作服的大人看桃果不肯放手，依然露出冷笑，再度用瓦斯喷枪朝桃果的手喷射火焰。
　　「放手！」
　　桃果痛苦哀鸣，但仍紧抓着多蕗的手。即使呼吸困难，汗水直流，忍耐着灼热与痛苦，桃果纤细的手臂仍和多蕗紧紧相连。她痛苦地喘着气，小声说：「不要。」
　　大人看桃果不肯放弃，不解地把头歪向一边，接着转动瓦斯喷枪的开关，想把火力增强。多蕗不忍心再看到桃果已经烧得焦烂的手继续被折腾了。
　　也许桃果没有说谎。但在多蕗心里，这一切已经结束了。
　　「已经够了，放手吧。我已经失去了活下去的意义了！」
　　「既然如此，就为我而活吧！」桃果用足以响彻小孩焚化炉的音量恳求。
　　过度惊讶的多蕗睁大眼，看着自己缠着烧焦绷带的指尖逐渐从桃果手中滑落。
　　快掉下去了——多蕗才刚这么想，鸟笼的门突然打开，小鸟从多蕗身旁朝天空飞去。
　　小鸟能幸免于难真是太好了。多半是鸟笼受热融化，门才松开了吧。多蕗在转瞬之间想着这些事。在变透明之前，能碰见桃果真是太好了。
　　「多蕗同学。」
　　听见桃果平稳的声音，多蕗蕗缓开眼睛。白云飘在有如以水彩描绘的浅蓝色天空中。多蕗撑起身体，巡视左右，隐约见到巨大烟囱不断冒着黑烟的小孩焚化炉位在远方。
　　多蕗坐在湿润的泥土地上，小小花草长满大地，直到遥远的地平线。微风无声拨弄着青草和多蕗的头发。
　　「小孩焚化炉变得好远啊。」
　　「我们一起回去吧。」桃果重新朝一脸茫然的多蕗伸出手。她手上的皮肤焦烂得不成原形，连斑斑血迹也变得焦黑，手指微微颤抖。
　　「你……」为什么不惜受伤也要帮助我？手不痛吗？你是怎么进入小孩焚化炉，又是怎么救出我的？你真的喜欢我吗？
　　想问的事情太多了，多蕗不知该从哪里问起。
　　「这么一来，我们就是一对了。这就是我们的命运。」表情爽朗的桃果睁开明亮大眼凝望着多蕗，打从心底高兴地笑了。
　　多蕗觉得自己没必要问了。因为桃果的表情和话语是如此率真，闪耀着光芒。
　　多蕗像要慰劳般，用两手包覆她的手，站起身子。
　　桃果长及肩的头发在和风吹拂下，仿佛会发出沙沙声。
　　多蕗把阳球放到地上，拉住她的手。
　　「多蕗，你为什么要这么做？你不是说事件早就过去了，对晶马他们没有特别感觉吗！」苹果用力晃动电梯门。「快打开啊！」
　　多蕗无视苹果的呼唤，逼迫阳球前进。阵阵强风穿越只由钢骨构成的墙壁，令阳球的长发在空中甩荡。
　　「阳球！」
　　阳球呼吸急促，回望了苹果一眼。从苹果口中出现「事件」这个词令她感到惊讶。
　　苹果从何时起知道阳球的双亲是事件的嫌犯？明知如此，却仍然肯和晶马当朋友吗？冠叶跟晶马是否知道苹果早已得悉高仓家背负的罪孽？
　　「多蕗先生，别这样！复仇有什么意义呢？」苹果隔着门喊叫。
　　多蕗停下脚步。
　　「当然有。说不定这就是命运赋予我的任务啊。」多蕗背对着苹果回答。
　　「你想对阳球做什么？」
　　「你就待在那里看个仔细吧，那就是你的命运。」
　　多蕗望着暮色渐浓的景色。
　　配合呈现「亡」字形的大楼中间的镂空部分，漆上赤红与白色条纹的工程用塔式超重机设置于此。起重机前端延伸而下的钢索，吊着以赤红铁条构成的方形鸟笼状露天吊笼，等候多莳使用。强风再度吹起，吊笼摇来晃去。
　　多蕗推着阳球，让她搭进吊笼后，将门牢牢锁上。接着操作起重机，将吊笼升到高处。现在已经没有人能接触到阳球。
　　阳球猜想不出接下来会发生什么事，只能直直地望着多蕗，嘴唇干巴巴，长长的头发遮蔽了视野。
　　多蕗看着在吊笼里发楞的阳球，取出手机贴到耳上。
　　「你是高仓冠叶吧？事出突然，我绑架了你的妹妹。如果你希望她能平安回去，就把高仓剑山——你的父亲带来这里吧。」
　　阳球很想请求多蕗别把哥哥们或苹果牵扯进来。但由于太害怕，喉咙仿佛有东西哽住，发不出声音。只有脚边默默跟在身旁的三号的存在感，勉强让阳球不致发狂。
　　「我把地图寄给你。劝你最好早点来。事件之后过了十六年，我已经等得不耐烦了。」不由分说地挂断电话，多蕗总算松了口气。真的等得太久了。连面对时笼百合时也隐瞒复仇心，平时总是呵呵傻笑，扮演糊涂教师，即便如此，多蕗依然片刻不忘这件事。
　　他想起当老师之后首次见到晶马和冠叶时的心情。眼看着惩罚高仓家的机会总算到来，多蕗总能轻松地露出爽朗笑容，以教师身分和他们接触。人在面对无足轻重的对象时，要装出多少笑容，要表现得多么温柔都没问题。
　　「多蕗！」
　　「嗯？」对于苹果的呼喊，多蕗总算语气温柔地回应了。
　　「晶马他们的父亲不是早就失踪了吗？」
　　「是啊。」对多蕗而言是个很无趣的问题。
　　「既然如此，冠叶又怎么带他过来？」
　　「这很难说。」
　　「假如冠叶真的带他父亲来，你又打算怎么办？」苹果脑中率先浮现的是最糟糕的答案。但答案的内容却很模糊，一点也不明确。
　　「我想确认桃果期望我活下去的意义。」桃果那时把多蕗从小孩焚化炉中救出来的事，以及将多蕗抛在这个世界独自离去的事。为了确认这些，除了惩罚高仓家，还有什么事有意义？
　　话说回来，这个世界真的有意义吗？
　　阳球像只小鸟般坐在吊笼地上，低头看着凹凸纹路的铁制地板。她连该思考什么才好、该怎么思考才好也不知道。当然，阳球不清楚父亲人在哪里，不知道他是否还活着，也不认为晶马跟冠叶知道父母的去向。
　　试着活动一下靴子里的冰冷脚趾，阳球觉得自己的身体仿佛不存在这里，对吊笼的晃动也没有感觉。她用手指拨起贴在脸上的头发，有种自己已经被关在这里很多天的错觉。
　　跟苹果一起逛手工艺用品店的事，与稍早前还躺在医院病床上的事，如今已像是遥远过去的梦境。
　　三号靠在阳球身上。
　　「很冷吗？」细声询问后，阳球抚摸三号的头。
　　天空已经整个暗了下来。见到远方的大楼群和被灯光照亮的东京铁塔。
　　也许多蕗一直打算「惩罚」高仓家的人吧。苹果上上下下检查过电梯，确认无法从内侧开门。虽然天花板也由钢骨构成，缝隙不算小，应该能从上方逃离，但苹果尝试了好几次，还是爬不上去。
　　多蕗曾说他成为晶马与冠叶的级任老师时很惊讶，说不定这句话是骗人的。他或许是主动找到他们身边担任老师的。抑或是正因多蕗恰巧跟他们相遇了，替心灵的黑暗带来意义。若是如此，也只能责怪命运的无情。
　　多蕗在强风中茫然站立，动也不动，表情没有变化。就只是朦胧地觉得天气似乎变冷了。变得很冷很冷。想起家中的宽敞客厅。现在想来，那里的确是个冰冷的房间。
　　由逃生梯方向传来「铿、铿、铿」的声音，多蕗转头望去。被关在逃生梯旁电梯里的苹果，不由得站了起来。
　　急促喘息的冠叶和企鹅一号三步并作两步冲了进来。
　　「冠叶！」
　　「阳球！」冠叶让剧烈的呼吸缓和下来，使出吃奶的力气喊叫，肺腔剧痛。一号趴倒在地上，气息奄奄地暂时动弹不得。
　　「那里，在那里面！」苹果指着吊在起重机上的吊笼，这时才发现自己的手正在颤抖。
　　「小冠。」脸色苍白的阳球在笼子里轻声惊呼，站起身，抓住吊笼的铁条。阳球一移动，吊笼就倾向一边，摇个不停。
　　「够了，别动！」急得大叫的冠叶跑向吊笼。
　　「嗨，你总算来了。」
　　熟悉的声音传来，冠叶回头，是站在超重机背后的多蕗。
　　「为什么你要……」冠叶不容别人伤害阳球。但他不懂多蕗桂树为何要做这种事。想起多蕗在电话中提到「十六年」，冠叶表情严肃起来。
　　「高仓剑山在哪？」多蕗平稳、甚至有些悠哉的说话方式与平时无异。
　　「不在这里。我也不知道他在哪。」与一路跑来流下的汗水有所不同，冠叶厌觉身体或手背冒出新的冷汗，才刚冒出便立刻干掉，将身体的热度夺走。
　　「是吗。」多蕗静静回答，视线朝向右手上的遥控器，叹了口气，按下按钮。维系吊笼的其中一条钢索随即迸裂开来，断掉了。
　　「呀啊！」阳球惊声尖叫。
　　吊笼失去平衡，一口气滑落。
　　「阳球！」冠叶拼命朝掉落的吊笼伸长了手，但完全构不到。
　　吊笼的落势停住了。
　　「说谎不是件好事。」多蕗面无表情地说。
　　「我真的不知道我老爸的去向！不知道就是不知道，我也没办法啊！」
　　冠叶呼吸急促，拉高声调回答，并瞪着多蕗。多蕗冷冷地回望他的脸。
　　「多蕗！再不住手我就要联络警察了！」苹果取出手机，让多蕗看见。不能再袖手旁观，继续包庇多蕗了。
　　「我是没关系，但他又如何呢？」多蕗略朝苹果转头，喃喃地说。
　　「慢着，别找警察。」冠叶视线左右飘忽，出声制止。
　　苹果准备按下触控荧幕的手指停住。虽感觉奇怪，但她也发现自己意外地很信任冠叶。他一定有什么理由吧。
　　「看吧？叫警察来的话，伤脑筋的不是我啊。」多蕗扭曲嘴角，嗤嗤地笑了。
　　「高仓冠叶。我知道你的秘密。知道你为了拯救妹妹的性命，是怎么得到一大笔钱的。」
　　冠叶调整呼吸，保持缄默。
　　苹果放弃打电话给警察，转而急忙打给晶马。一定要通知他这件事。只要这次就够了。苹果祈祷晶马快点接电话。但缓缓贴到耳旁，听到的却是语音留言服务的讯息。在心中骂了一声「笨蛋」，又重新拨打。
　　不管要重拨几次都行。几百次，几百万次。
　　不知拨到第几次，气喘吁吁的晶马总算发出沉重的声音接听：「喂？」
　　「晶马！」仅是听见声音，苹果就差点哭了出来。
　　多蕗从后裤袋中取出一叠照片，抛在冠叶脚边。照片拍到冠叶与黑衣男子们在地铁站内或电车内碰面的模样。
　　「你跟那个组织的余党勾结。指挥他们的是你父亲吧？」
　　冠叶没有动摇，单脚将照片拨开，全都落到大楼底下。
　　「这些照片无法证明什么吧？你误会可大了。」
　　多蕗默默盯着冠叶。「是吗。」只简短回答这句，便按下手边遥控器的按钮。
　　又一条钢索发出巨响断裂。
　　吊笼再次大幅滑落，阳球发出凄厉的尖叫，趴倒在吊笼地板上。
　　「阳球！」冠叶低头看吊笼，「你找我老爸想做什么？」
　　「我要他受惩罚，为从我这里夺走事物的罪恶赎罪。」多蕗淡然回答。
　　「夺走事物？」
　　「在这世上我最重要的人，就是被你双亲杀死的被害者。」
　　冠叶重新思索多蕗在电话里所言。「十六年前」、「等很久了」……多蕗果然和那个事件有关。
　　「桃果真的是个很特别的女孩子。有了她，许多发生于世上的阴惨不幸都能避免。桃果原本会成为我的……不，世界的救世主啊。」多蕗一口气说完，露出僵硬的笑容。
　　其实多蕗一点也不在乎其他人会变得怎样。多蕗只想跟桃果永远在一起，想再见到桃果。只要桃果陪伴身边，当他专属的救世主就够了。明明只为了如此，却浮夸地说起「发生于世上的阴惨不幸」，多蕗觉得自己很可笑。
　　多蕗需要桃果，却被人夺走了。理由仅只如此。
　　「什么跟什么嘛。」桃果是苹果姐姐的名字。但多蕗却说什么「有了她能避免不幸」、「她是世界的救世主」，冠叶实在无法理解。
　　「你父亲引起的事件也是这种不幸之一。桃果想要阻止事件。」
　　荻野目苹果的姐姐想阻止那个事件？冠叶对于陌生的桃果形象感到困惑。桃果这名少女究竟有何通天本领？
　　「但她终究没办法拯救所有人。桃果就这样消失了，只留下我一个。」
　　「消失了？」不是「死去」，而是「消失」。特地用这个说法，是有什么用意吗？
　　「拜托你，快点来啊！」苹果对电话另一头的晶马哀求。
　　「我知道了！」手机维持通话，向苹果问出大楼位置，晶马朝阳球和冠叶、苹果所在之处全力奔跑。
　　苹果眼睛直盯着危险动摇的钢索，忍不住抱着自己已然冰凉的身体摩擦。
　　「好，继续吧。」
　　又一条钢索发出巨响断裂了，整个吊笼歪向一边，随时可能脱落。阳球的性命只剩一条钢索维系。
　　「就算这样，也还是不叫你父亲来吗？」
　　多蕗望向挑高大楼的缝隙中，见到闪耀于夜空的第一颗星星。
　　「求求你，住手吧！」冠叶无计可施，双膝跪地对多蕗哀求。
　　「刚才的强势到哪去了？」
　　「我真的不知道老爸的去向，不知道啊！如果知道的话……」冠叶欲言又止。如果知道的话，又会怎么做？带他来这里吗？
　　「妹妹这么重要吗？」多蕗语气意外显得有些温柔。
　　「当然！」
　　「是吗。好吧，就由你们来受罚吧。父亲的罪，由家人赎。」
　　多蕗会采用何种方式来「惩罚」呢？苹果听着拼命奔跑的晶马剧烈的呼吸声，觉得两脚无力，勉强抓住电梯门撑住。
　　冠叶表情懊悔地低着头，乖乖等候多蕗下个指示。
　　冠叶朝向他身后载着阳球的吊笼上的粗钢索伸出手。钢索由无数条纤细的钢丝缠绕而成。接着他抬头望起重机。在月光照耀下，两个稍微生锈的深灰色滑轮隐约浮现。
　　「小冠，够了。」阳球流着眼泪，小声恳求。
　　多蕗提出的要求虽简单，却很残忍。多蕗接下来要切断最后一条钢索，吊笼一瞬间便会掉落。冠叶必须在滑落前用手抓住滑轮另一侧的钢索，将阳球拉上来才行。
　　「阳球，要好好抓稳了。」冠叶露出微笑，低头看着阳球说。接着他走到塔型起重机对面，拿起连接吊笼的钢索，牢牢地用双手抓好。
　　「冠叶！」
　　「这是最后一条。」多蕗的语气神情和刚才几乎没有差别，他按下按钮，切断钢索。
　　伴随着无数钢丝断裂的刺耳声响，滑轮飞快地转动，吊笼开始掉落。
　　冠叶低声嘶吼，抓紧钢索，瞬间就被拉上半空中。企鹅一号抓住被扯上去的冠叶背部。卷在地上的整团钢索不断从冠叶手中滑过。
　　「小冠！」阳球对着整个人被拉上半空而无力地吊在钢索上的冠叶呼唤。倾向一边的吊笼里，三号依偎在靠着笼子边缘的阳球身上。
　　只凭冠叶个人的体重根本止不住吊笼的落势。紧抓不放的冠叶一边整个人在半空中被抛甩，一边被钢索带往高处，再这样下去，他的手掌会卷入滑轮之中。
　　冠叶在钢索上撑起下半身，两脚稳稳地踩在起重机上。不断落下的吊笼总算喀咚地晃荡一下，停了下来。从冠叶手掌冒出的鲜血沿着手臂，滴到脸颊上。任谁也看得出来，就算冠叶再怎么苦撑，很快就会输给吊笼的重量和钢索的拉扯力道。
　　「很痛吧？我懂你的心情。因为爱就是痛苦啊。」多蕗看着缩着身体低吼的冠叶。
　　冠叶什么话也说不出口。不管再怎么忍耐，痛苦不仅没有减少，甚至愈来愈强烈。若不将力量更集中于手脚上，手一瞬间就会松开。
　　「怎么办？再这样下去，你的手就会废了。」
　　「我不在乎！」以吼叫代替痛苦哀号，冠叶用力闭上眼睛。
　　「就算是一家人，你没必要感到有责任。快点放手，重获自由吧。把你妹妹抛下，如同我母亲过去对我所做的一样。」
　　「不，我绝不放开！」冠叶心想：我跟你的母亲不同！冠叶知道自己绝对不会舍弃阳球。
　　见到冠叶的顽固态度，多蕗一瞬间想起遥远的过去。那时，桃果也说她绝不放手。
　　「多蕗，求求你！别复仇了！，
　　听到与桃果声音很相似的苹果的呼声，多蕗缓缓回头，以泫然欲泣的表情笑了。
　　「现在的我非常丑陋吧？」
　　多蕗的表情令苹果感到悲哀。
　　「桃果当时是那么拼命地把我救回来，我现在却变成这般废人。失去桃果，我也失去活下去的目的。现在站在这里的，早就不是桃果当年爱着的我，而是从内侧把我吞食殆尽的怪物。」多蕗的手无力下垂，遥控器掉落在坚硬地面。
　　在苹果眼里，多蕗变成像是一头可悲的怪物。换作是桃果，她会怎么做？假如苹果现在手边有日记，或许能从中得到提示吧。但是，苹果不是桃果。所以她无法拯救多藤，也不能疗愈多蕗干涸的心。她就连冠叶与阳球也帮不了。
　　「呜、呜呜呜！」冠叶发出哀号。
　　「小冠！」阳球抓着吊笼的铁条喊叫。
　　「不必……担心！」虽然冠叶仍在逞强，钢索已逐渐从他手中滑走。
　　「拜托你，够了！快放手！」
　　「我绝不放手！」
　　多蕗表情冰冷地看着冠叶。
　　「已经够了，真的够了，小冠。不必再为了我努力了。」突然，阳球的语气变得很坚强。「你已经为我做了很多。」
　　「阳球。」冠叶低头，阳球的表情显得成熟而坚定。略带笑脸的阳球跟平时一样，白皙且美丽。
　　「我知道的。我的病治不好了吧？我很明白自己已经活不久了。」
　　「你在说什么鬼话，你的病会好，我会把你治好！」
　　阳球轻轻摇头。
　　「够了。我已经很幸福了。」阳球下定决心，看了一眼企鹅三号，轻声向它道个歉，准备主动从吊笼跳下。
　　「住手！」
　　阳球睁大双眼，直直望向多蕗说：
　　「多蕗，父亲的惩罚由我来承受。所以请你原谅小冠跟小晶吧。」
　　多蕗微皱起眉头，没说什么。
　　「别这样，住手！」
　　「谢谢你，小冠。但是今后小冠要为了自己活下去喔。」阳球甜甜地笑了。
　　至于要留给晶马的话，阳球已没有时间多想了。再不快一点，冠叶的手真的会卷进滑轮里被碾碎。
　　「别做这种傻事！」看着一旦下定决心便很顽固的阳球那张小巧的脸蛋，冠叶只能喃喃地说着：「不行。不可以！」
　　「要跟小晶和睦相处喔。」阳球缓缓爬上即使歪了一边也仍比自己高的铁条。
　　「住手——！」冠叶发出整栋大楼都听得见的大吼：「我想为你而活啊！」
　　只要阳球能活着，冠叶什么事都肯做。即使手废掉也在所不惜，要他发誓再也不跟晶马吵架也没问题。他绝对不会原谅多蕗，要筹多少钱也不以为苦。就算要冠叶献出自己的性命，他也不在乎。
　　不管是抓住钢索的双手，或膝盖弯曲、不停打颤仍拼命站直的双脚都开始麻痹。冠叶已经连痛苦的感觉也快忘记了。
　　听见轰然大响，我抬头望去，目的地的顶楼处有个赤红色物体落下。在钢骨结构中落下的该物体冲击地面，发出剧烈声响，卷起漫天灰尘。
　　我皱着眉头，继续跑上楼，马上就要抵达顶楼了。
　　「阳球！老哥！」一到顶楼，我差点撞上站在楼梯附近的荻野目。「荻野目。」
　　「为什么又要救他们？」荻野目带着哭声问。
　　「苹果，可别变得像我这样啊。」
　　转头望向声音来源，多蕗一副疲惫到极点的表情站在电梯之中，电梯门正要关上。
　　「多蕗！」荻野目愣愣地看着电梯下降。
　　「晶马，太慢了。」老哥用极度沙哑的声音呼唤我。
　　「老哥！」老哥两手都是血，抱着昏过去的阳球，摇摇晃晃走向我。
　　「这些血是……」看见阳球的毛衣被染红，我不由得背脊发凉。
　　「惩罚由我承受了。放心吧。」老哥还没走到我的身边，两脚一软，抱着阳球一屁股坐到地上。
　　「惩罚……」是多蕗把冠叶的手弄成这样吗？我跑向老哥和阳球，看着他沾满血污、颤抖个不停的手。
　　「你那是什么表情嘛。」
　　「究竟发生了什么事？」
　　「先不提这些，快点联络医院，让阳球……药剂……」老哥说到这里，呼了一口气，当场昏了过去。
　　「老哥！」我用膝盖撑住老哥。
　　看上去阳球虽然流了不少汗，不过没有受伤。但两人都已精疲力竭，满身是汗水、灰尘和血污，不管怎么摇晃、呼叫他们也没醒来。
　　至于企鹅一号与三号，也疲软无力地躺在一旁，动弹不得。
　　「究竟是为什么！」我漫无目标地吼叫，感到满腔怒火。「明明我们什么也不奢望，就只是想普通地……」我再也忍不住，落下几滴眼泪。荻野目从背后抱住我。背上暖烘烘地，我感觉到她的泪水渗透进我的衣服，也感觉到荻野目的气味。
　　「我不一样。我不会讨厌晶马你们的！」
　　在由背后环抱温暖有力的臂膀中，我的心也一点一滴融化。
　　「不管是悲伤或痛苦的事，都不是无谓的。如果这就是命运，一定有其意义。我会接受它，并变得更坚强，所以……」荻野目对着曾经彻底拒绝过她的我说：「所以，请你别哭了。」
　　我自己也得坚强起来。不论多么不讲理，假如这就是我们的命运，只能接受它，并变得更坚强。用袖子擦擦眼泪，我决定不对自己说谎，再也不逃避命运和荻野目。
　　搭电梯下楼的多蕗见到站在街灯底下等候他的百合，露出了笑容。
　　「是你啊。」
　　百合一头乱发，短衫袖子破掉了，左手拿着半本日记。
　　「你怎么会这副落魄模样？难得招待你，你却错过有趣的表演。」多蕗扬起双眉，慢条斯理地说。
　　「你利用了我。」百合眼神锐利地瞪着多蕗。
　　「因为你刚好能派上用场啊。」多蕗淡然回应。但是他的身体已然疲倦，脑子一片茫然。
　　「没想到你会做出这种事。」百合垂下长睫毛说。
　　「你不也是吗？你叫出那两人想做什么？」想必跟多蕗的打算没多大差别吧。
　　百合默默皱起眉头，咬了咬下唇。
　　「我们毕竟是只为了互相利用而组成的虚妄家庭啊。」
　　多蕗才刚说完，百合用力甩了他一巴掌。
　　「结果变得好像真的在谈分手了。」多蕗边说边将松脱的眼镜戴好，取下左手无名指上的戒指，塞到百合刚甩过巴掌的手里。
　　「再见了。」
　　面对掉头就走的多蕗，百合无法说出道别的话，也无法追上或挽留他。
　　真砂子躲在附近大楼阴影处窥视这一幕，拨弄凌乱的头发，双手紧按着扣子脱落的大衣前襟，叹口气，喃喃说道：
　　「真是的，不赶紧碾碎不行。」
　　她右手插进大衣口袋里，确认半本日记的存在。
　　「冠叶，我再也不能让你留在那个家里了。」抬头望向多蕗刚走下的大楼，真砂子眯起眼，说：「等着瞧吧。」
　　
　　