　　转吧！企鹅罐 中
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：几原邦彦、高桥庆
　　插图：星野リリィ
　　翻译：林哲逸
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　[[IMG,e7fccac72ad4bb8ce402a126d0f57ba2,658,1000,99013]]
　　
　　一场「企鹅罐」争夺战，他们赌的是「幸福」，筹码是「人生」！
　　晶马被抓走了。为了救他，苹果交出视为性命的日记。
　　然而「命运日记」藏着企鹅罐的线索，失去它，阳球性命再度垂危！
　　连企鹅帽也丧失了力量，紧要关头之际，
　　一名自称为特别诊疗医生的神秘青年突然现身——
　　渡濑真悧，以延续阳球性命的特效药为条件，要胁冠叶订下契约。
　　妹妹活下来了，冠叶却踏上—条涉及犯罪的荆棘之道。
　　十六年前在地下铁事件中丧生的桃果，到底在命运日记中留下什么？
　　当时的悲剧让无数命运交错，然而漫长的轮回之旅将通向何处？
　　拯救妹妹的鲜红药剂，究竟是象征希望的解药——
　　还是堕入绝望的毒药？
　　是不是最初就选错了路？哪边，才是幸福的出口？
　　他们，仿佛越走越远……
　　———————————————————
　　作者｜几原邦彦
　　日本动画导演，身兼讲师、作家、音乐制作人，小说／漫画原作。从动画「美少女战士」系列出道，接着以「少女革命」一举轰动团际，影响动画界深远，更改变少女及变身类动画的格局。
　　深受魔幻现实主义导演寺山修司影响，作品风格大胆、前卫，并擅长使用后设、象征与诗的语言。能精准剔除与故事内涵无关的讯息，创造脱胎自现实的超现实世界观；摆荡于写实和幻想的说故事手法，及因此延伸而出的诠释空间，使几原邦彦成为动漫界的异数，也令他的作品兼具艺术性与娱乐性。长以瑰丽奇诡的手法，刻画青少年介于「孩子」与「大人」之间的暧昧心理，和面对社会化复杂矛盾的心境。
　　2011年推出的《转吧！企鹅罐》动画与小说，为他继《少女革命》后暌违十二年的原创作品。除动画之外，曾与漫画家永野护合着SF小说；目前则与漫画家中村明日美子合作《ノケモノと花嫁》，连载于女性时尚杂志《KERA》。此外陆续有新企画，其创作能量令人期待。
　　为什么选择企鹅作故事的重要象征，几原的回答很有趣：「是鸟却不能飞，可以游泳却不能一直待在水中，我的容身之处到底在哪呢？」它们非哺乳类，也不是狗猫等常见的动物，是长得和鸟类不一样的鸟。好像来自另一世界不归属任何一方的姿态，启发了他的想像力。
　　个人网站：http://www.jrt.co.jp/yos/ikuniweb/index.htm
　　作者｜高桥庆
　　日本新生代作家，10月15日在东京出生，首度与几原邦彦合作撰写《转吧！企鹅罐》。
　　个人网站：http://kei.web.wox.cc/
　　译者｜林哲逸
　　东海大学历史系毕业，现就读辅仁大学日本语文学研究所。
　　译有《恶魔事典》、《武器事典》、《魔导具事典》、《姑获鸟之夏》等。
　　封面绘者｜星野リリィ
　　日本漫画家、插画家。以BL漫画崛起，近年来则以男女向恋爱漫画与奇幻漫画为主。已出版作品有《梦回古都》、《半妖少女－绮丽谭》等，也活跃于同人界。担任日本原创动画「转吧！企鹅罐」动画人物设定，也身兼小说封面绘者。
　　个人网站：http:l/muslubamanurejugemjp/
　　《转吧！企鹅罐》（中）主要人物简介
　　高仓冠叶 Takakura Kanba　高仓家的长男，十六岁，外苑西高中二年级。异性缘良好，有交不完的女朋友。但他全心想守护的只有妹妹阳球一人，为了让妹妹活下去，他可以不惜一切代价。
　　高仓晶马 Takakura Shouma　高仓家的次男，与冠叶是双生子，十六岁，外苑西高中二年级。擅长理家，厨艺高超，是模范家庭主夫。个性稳重善良，常为他人设想，往往因此卷入麻烦中。
　　高仓阳球 Takakura Himari　高仓家的么女。因罹患怪病，于小学五年级时停学，住院疗养。但在三年后医师诊断为无法治愈，且只剩几个月可活，遂回家和哥哥们共度最后时光。然而，只要戴上一顶奇异的企鹅帽就会让她变身成个性跋扈的异空间女王，对哥哥们颐指气使。
　　高仓剑山 Takakura Kenzan　高仓三兄妹的父亲，目前行踪不明。
　　高仓千江美 Takakura Chiemi　高仓三兄妹的母亲，目前行踪不明。
　　荻野目苹果 Oginome Ringo　十六岁，就读樱花御苑女子高中，擅长做咖哩。拥有姐姐桃果的日记而成为高仓冠叶与晶马追逐的对象。她为了重建全家和乐的生活，不择手段也要实践日记内的「预言」。
　　荻野目桃果 Oginome Momoka　苹果的姐姐，是多蕗桂树和时笼百合生命中最重要的人，于十六年前的地铁事故中丧生。
　　多蕗桂树 Tabuki Keiji　外苑西高中的生物老师，冠叶与晶马的班导师，热爱野鸟。与时笼百合结婚。
　　时笼百合 Tokikago Yuri　东池袋阳光歌剧团首席女伶，是位明艳照人的美女。与多蕗桂树是夫妻。
　　夏芽真砂子 Natsume Masako　使用类似高尔夫球的球体为武器的富家小姐。口头禅是：「真是的，不赶紧碾碎不行。」
　　夏芽万里夫 Natsume Mario　夏芽真砂子的弟弟，体弱多病。
　　渡濑真悧 Watase Sanetoshi　管理奇异图书馆的神秘美青年，同时又自称是特别诊疗医师，成为阳球新任主治医师。容貌阴柔，双眼仿佛蕴藏着宇宙，飘逸的雪白长发交杂着淡桃、浅绿和水蓝色。
　　DOUBLE H　阳球小学好友云雀（Hibari）和光莉（Hikari）组成的少女偶像双人团体。
　　