　　虽说机器人们对奇莉华一众来说是相当棘手的对手，不过对孝太郎来说就是能完美攻克的对手了。奇莉华一众所缺少的纯粹的攻击力，正是席格娜汀所擅长的领域。还有机器人们的动作迅速，合作也十分完美，但他们却没有能将孝太郎的防御贯穿的武器。铠甲制造的空间扭曲场还有以魔法创造的屏障，机器人们是不可能将这坚固的双重防护壁贯穿的。这是提高泛用性的机器人们的后果，所使用的武器本身是量产物就是个原因。集精华于一身的孝太郎，与大批量生产的机器人们。这么一来机器人们已毫无胜算。即使看起来像是同一种东西，但与前些日子的真耶是不同的。可以说现在机器人们与稍前时的奇莉华一众处于同样的立场。而相反地敌人是孝太郎的话，奇莉华一众倒有可能会轻易取胜。这是个别的能力偏差所产生的结果，与猜拳的三者互克状况相似。
　　「这样就五台了！」
　　孝太郎挥舞着席格娜汀，毫不踌躇地破坏机械人。如果对手是人类，孝太郎会大幅减弱攻击的威力。可现在没有放水。若是以没有生命的机械为对手，即使将拥有的力量全部发挥也没问题。再加上孝太郎现在的怒焰滔天，对机器人们来说这只能是不幸。
　　在这样的孝太郎将第六台机械人作为目标时。
　　「......果然只有马达骑士难以作为你的对手呢。」
　　从剩下的十台机械人的另一侧，听到了熟悉的声音。而听到声音的同时一个巨大的影子出现了，那是身长到达五米的钢铁巨人。
　　「你终于出现了呢，阿莱克希斯。」
　　「你还记得吗。我很高兴哟，孝太郎」
　　唦咣！
　　巨人的头部慢慢地向上滑动，胸前的装甲则相反地向下滑动。接着其内部，出现了一张孝太郎熟悉的青年的脸。他是露丝的原婚约者，率领着佛德赛的大企业DKI的阿莱克希斯·布兰纳姆。然后阿莱克希斯简直就像面对朋友般，对孝太郎露出优雅而高贵的笑容。
　　「我可一点都不高兴......似乎你随心所欲地给我做了很多事呢，阿莱克希斯。」
　　孝太郎以尖鋭的视线瞪着这样的阿莱克希斯。在伤害了少女们的罪魁祸首前，孝太郎不可能冷静下来。对孝太郎来说，少女们等同于每天早晨升起的太阳，少女们正是照耀着每天生活的光。使那样的少女们受伤倒下，就如同将照耀着世界的光夺走一样，绝不会原谅。
　　「这也并非我本意，因为攻击女性是不高尚的行为呢。可是，要打倒你的话这都是必要的。」
　　「打倒我？」
　　「正是。要打败艾法莉亚陛下与提亚蜜莉丝皇女的话，最大的阻碍就是你。不优先打倒你的话，目的就无法达成。」
　　无论是阿莱克希斯制造机械人，还是用其对付三坪房间的少女们，全部都是为了打败孝太郎的手段。阿莱克希斯从过去的经验来看，将孝太郎定为最优先的进攻目标。阿莱克希斯与军部攻击皇帝与皇女之时，孝太郎若是拔刀相助的话就猝不及防了，既然如此那就事先打倒孝太郎以防万一。这就是阿莱克希斯的经验判断。
　　「而且你是秉承古骑士道精神之人。这份精神值得尊敬，但进攻时瞄准这点是很有效果的。要守护全部同伴还要战胜我是极为困难的。」
　　「你所考虑的......是这种事吗......」
　　阿莱克希斯操纵的巨人，以及排列于其左右的十台机械人。一直隐藏在其背后的叛军士兵们，开始向孝太郎迂回前进。他们为了牵制孝太郎，以倒下的少女们为目标。孝太郎必须一边阻止士兵们的接近一边击败阿莱克希斯与机器人们。为了营造出这种局势，阿莱克希斯对三坪房间的少女们进行大规模的攻击。投入超出奇莉华预测的庞大兵力，阿莱克希斯的目的并不是艾法莉亚或提亚，而是因为孝太郎。若要以孝太郎为目标，就算多少有证据留下也无所谓。而在解决了孝太郎后，再用不留证据的方法慢慢打倒艾法莉亚或提亚就行了。
　　「那么该开始了吧，孝太郎。你所剩的时间可不多了哦。」
　　「......就算经过两千年，你依然是最难对付的呢，德克斯多洛......」
　　于是孝太郎握紧席格娜汀的剑柄，其剑锋指向了阿莱克希斯乘坐的巨人。
　　
　　[[IMG,8d6ab99e6194d8b9e40b06475fa07134,800,1174,142879]]
　　
　　战斗以阿莱克希斯的优势进行着。其原因，依然因为阿莱克希斯所驾驶的钢铁巨人。
　　「切，太难对付了！」
　　『那当然啦。因为这可是专门为了打败你而制造的。』
　　明明战斗才开始不久，孝太郎的铠甲就被刻上了几道大伤痕。孝太郎暴露在猛烈的攻击下，变为防御的一方。因为孝太郎穿着铠甲，所以与上次战斗时相比更为强大。但即便如此，孝太郎也被逼到了劣势之中。
　　「还有这些机器人们！动作与之前完全不同！」
　　『为了做到这点，我可是费了不少功夫呢。』
　　阿莱克希斯驾驶的钢铁巨人，是以上次与孝太郎交战得到的资料为基础而改良过的新型机体。被称为沃罗德的这个巨人里，除了综合性的改良外，还被赋予了一大特征。那就是与马达骑士——其率领的十台机器人们——联合作战的技能。
　　佛德赛的现代战争中基本的观点，就是将守护对方的防护壁无效化。由于上次的战斗状况与奇袭相近，孝太郎没有使用那种防御的余裕。但是事先知道会发生战斗的状况，就能推测到身体肯定会有防护罩守护着。至此也必须准备击破孝太郎防御的手段。
　　因此所想出的办法，就是以许多士兵完全同时攻击。即使单发的攻击防御不会被击破，可是同时中弹的话就有可能了。连丝毫间隔也没有的多发攻击如果同时命中，防护罩就难以维持了。但身为人类不可能做到这样的配合，也因此马达骑士才会被制造出来。
　　虽然马达骑士与同类也能做出相当程度的配合，但其真正的力量与沃罗德一起第一次被发挥出来。被装在沃罗德里的昂贵战术支援电脑，连攻击命中的时机都计算在内，并将指示给予马达骑士。据此马达骑士的攻击会与沃罗德的攻击完全同步。因为沃罗德的攻击基本上都比较强力，所以这种攻击是十分危险的。另外，因为马达骑士会配合沃罗德的指示不断切换武装来战斗，所以能使出变幻莫测的攻击。对一个人战斗的孝太郎来说是相当棘手的敌人。
　　实际上，沃罗德本身与以前相比并没有变得多强。单打独斗的话是打不过孝太郎的吧，而这点马达骑士也一样。可即使个体的力量不及孝太郎，作为一个群体完全发挥机能的话，就应该会有胜算。而且在作战上下工夫削弱孝太郎的力量，同时胜利就会变得更简单了。那都是阿莱克希斯为了打败孝太郎所思考出的计策。
　　『一人为众，众人为一——与骑士的伙伴相应不是吗？』
　　从装在沃罗德脸上的扬声器上，传出正在驾驶的阿莱克希斯的声音。与这冷静的声音相反，攻击极为猛烈。
　　嗡嗡嗡！
　　组装在沃罗德左腕上的大口径扩散型光束散弹枪发出咆哮。发射出的光束大范围扩散，袭向孝太郎。
　　「切！」
　　孝太郎试着躲避光束，但从打出了大范围攻击的散弹枪射击范围中逃脱是很困难的。再加上马达骑士在攻击孝太郎阻碍其回避，即使以铠甲的力量也无法完全将其躲避。
　　『扭曲力场负荷增大。警告，根据持续受到的伤害判断，在一分钟内将突破扭曲力场的伤害容许值。继续战斗会很危险，建议立刻撤退。』
　　「我知道！但不能撤退，快想想办法！」
　　『如您所愿，My Lord』
　　承受散弹枪的攻击，铠甲的人工智能发出悲鸣。损害不断报告出来，只有不好的预测不停增加。虽然在孝太郎的一喝之下沉默了，但他的感受与人工智能是一样的。
　　沃罗德完全是以和孝太郎战斗为前提而被制造出来的。迅速的动作是为了捕捉孝太郎，装上了高射速的雷射，或者扩散的散弹枪、诱导型导弹等武器。由于武器只重视命中率，所以攻击力劣于同期的机动兵器。但与孝太郎相比，体格的差距就如大人与小孩，具备着必要以上的攻击力。并且沃罗德有马达骑士们的援护，回应其需求进行同步攻击。
　　孝太郎至今以来曾无数次与很强的敌人个别战斗过，也与不强的集团战斗过。但是，与强大的集团战斗这是第一次。对孝太郎来说，是难以战胜的对手。虽然使人工智能沉默了，但自己感觉与其一样想连声大喊。特别现在处于不能只把注意力放在面前的敌人的状况。孝太郎正无比焦躁。
　　——这样下去大家就......该如何是好？
　　孝太郎边做回避运动边集中意识于左手，使用奇莉华的笼手产生火球。让那火球对着叛军的士兵们飞去。但因同时也要回避阿莱克希斯的攻击，孝太郎射出火球之际并未能确切的瞄准目标。因此那火球引起的爆炸，并未出现预期的效果。没能成功阻止士兵们的前进。尽管士兵们多少负了些伤，却依然朝着倒下的少女们那继续前进。
　　「可恶，再来一次！」
　　焦躁的孝太郎试着再次攻击士兵们。但是，不会让他轻易做到的。
　　『你的对手可是我呦。』
　　沃罗德的雷射扫过孝太郎的脚边。然后地面被切割出一道巨大的裂痕。感觉到危险的孝太郎，为了从那飞离而调整铠甲的姿势、点燃了推进器。
　　「别阻碍我，阿莱克希斯！」
　　『我的立场可不允许我退让呢！』
　　推进器以猛然之势喷射出推进剂，往孝太郎身体面对的方向强行推进。接着孝太郎发动装备在脚部与背后的紧急加速器，朝阿莱克希斯的沃罗德冲去。
　　「不能只做这家伙的对手！以此做个了断吧！」
　　敌对的士兵们不断逼近少女们。要是少女们落入敌手，孝太郎就只能老实地认输了。所以孝太郎不得不急于决出胜负。
　　「防护罩集中于前面，加速器发动最大功率！」
　　『如您所愿，My Lord』
　　充满强烈气魄的孝太郎双手架着席格娜汀全速突击。其身姿拉出一条青色的长尾，就如同流星一样。
　　——孝太郎，哪怕你拥有无比荒唐的力量，你也是个人类啊......
　　在以煞气迫人之势向自己冲来的孝太郎前，阿莱克希斯松了口气。这全部都与阿莱克希斯的意图一样发展着。
　　为了让孝太郎发挥不出平时那样的力量，到底要怎么做才行呢？不断思考这些的阿莱克希斯，最后想到孝太郎的人性，也就是利用他的心。
　　使他的朋友们身负重伤而夺走他的冷静，在战斗中设下时间限制使其焦躁，让他目睹士兵们的临近而煽动他的不安。其结果，孝太郎会不得不急于决出胜负，在各方面都无法发挥平常的力量。
　　太过着急了断的结果，就是孝太郎明明没发现阿莱克希斯的破绽，也会强行进行攻击，相反的，自身则处于充满破绽的状态。而且会以最短路线直线飞行，为了一击打倒，选择能给予最大伤害的骑士剑，并且进行接近攻击。
　　若能想到那种地步，就不用担心被打败了。阿莱克希斯冷静地发射安装在左手的扩散型光束散弹枪下的榴弹发射器。与沉闷的发射声同时，那榴弹立刻向孝太郎笔直地飞去。
　　「那种东西只有一发的话！！」
　　孝太郎毫不在意，就这样一直突击着。榴弹——会爆炸的导弹——若只有一发的话，就算破坏了防护罩铠甲应该也能扛下来。如此想到的孝太郎，打算强行突破。
　　「......如果是平常的你，应该会躲开这个吧。」
　　榴弹发射器速度较低并且不具备诱导性。孝太郎应该能察觉，有着对付孝太郎的万全对策的沃罗德，连那也敢装备所包含的意义。但是焦躁的孝太郎并没想到那种地步。
　　啪！
　　导弹在命中孝太郎之前就爆炸了。不对，正确地说并不是爆炸。而是收纳在内的东西大幅度展开了。
　　「这是？糟糕！」
　　那榴弹里，取代炸药而被收纳其中的是以特殊纤维编制成的网子。因为孝太郎展开着防护罩，所以网子像在防护罩表面滑动般扩散开，正好网住了孝太郎。而被网缠住的孝太郎，大幅失去平衡并被摔落地面。
　　咚隆！
　　「呜！！」
　　在激烈的冲击下孝太郎难以呼吸。紧接着，马达骑士用光束炮攻击孝太郎。被摔落的冲击，还有被网子缠住让孝太郎无法动弹。全部光束都直接命中了孝太郎。
　　咻咚咚咚咚咚咚！
　　在冲击与高热下，孝太郎旁边的沙土飞舞着。因此孝太郎的身影暂时消失了。
　　「如何......？」
　　阿莱克希斯毫不大意地凝视孝太郎所在的周边。感应器也动员起来，追寻孝太郎的动作。在过去的战斗时，他在类似的情况下疏忽大意并败北过。阿莱克希斯绝不会重蹈相同的错误。
　　「......成功了、吗？」
　　夜风将尘土吹落四散。接着在被光束射穿而成的小土坑底部，发现了孝太郎的身影。从感应器的分析结果来看，那并不是立体影像而是本体。至此阿莱克希斯的肩膀终于放松了，他战胜了孝太郎。
　　——孝太郎若是只考虑自己的男人的话，我还能像这样战胜他吗......他是个十足的人类真是太好了......
　　平安度过危险的桥后阿莱克希斯深深松了口气。就个体力量而言，他远不及孝太郎。所以孝太郎如果选择放弃少女们的话，那么像这样倒下的或许就会是他了。即便有这样的风险，阿莱克希斯还是相信孝太郎坚决进行作战。虽然说起来有点奇怪，但阿莱克希斯的信任还是得到了回报。
　　「呜，咳......」
　　这时，倒下的孝太郎的手微微动了动。
　　「承受了那样的攻击后竟然还活着！？」
　　通过监视器看到这点后阿莱克希斯怀疑起自己的眼睛。他慌忙展开正面的装甲后，用自己的眼睛重新确认。可是他并没有看错。
　　「真是难以置信......」
　　马达骑士的光束全部都直接命中了。因为防护罩在一瞬间超出界限，十束光应该把孝太郎烧死了才对。实际上，缠着孝太郎的特殊纤维网完全被烧毁且不见了踪影。可是孝太郎也没有因此而死，竟然还站了起来。对阿莱克希斯来说眼前的光景难以置信。
　　「被、被击败了吗......在、在大家处于危险时......」
　　守护了孝太郎的正是席格娜汀。感知到孝太郎的生命危急的席格娜汀，解放了隐藏在内的魔力守护了孝太郎。取而代之，现在席格娜汀的光芒十分衰弱，其亮度连平时的三分之一都不到。孝太郎也同样如此，处于奄奄一息的状况。
　　「呜哦哦啊啊啊啊啊啊！！」
　　孝太郎绞尽剩余的力气，以光芒衰弱的席格娜汀代替手杖，当场站了起来。
　　——无论如何、无论如何都必须守护大家！
　　不能一直倒着，因为有不能抛弃的人们在。只要能拯救少女们，即使以命相抵也无所谓。那份强烈的思念，正支撑着孝太郎的身体。
　　「阿、阿莱克希斯......把大家、还给我......」
　　孝太郎撑起身体后瞪着阿莱克希斯。其身体虽然遍体鳞伤，但眼中的光芒却毫无衰减。阿莱克希斯被孝太郎的眼神所压迫，不由得吞了口气。
　　「......我十分佩服你，孝太郎。我也想得到像你这样的朋友，我打从心底这么想。但是你的愿望无法实现了，你已经输了。」
　　阿莱克希斯操纵沃罗德，右手举起剑指着孝太郎的喉咙。即使被这样做孝太郎也什么都做不了。他光是站起来就已经竭尽全力了。
　　「还没有......还没......」
　　「要是无法接受的话，你就看看后面吧。」
　　阿莱克希斯以右手一直架着剑，以左手指着孝太郎的背后。
　　「你最重要的朋友们都已落入我们的手中。已经没有战斗的必要了，放下武器吧。那也是为了她们。」
　　孝太郎被如此告知时回过头去。接着在倒下的三坪房间的少女们的周围，看到了叛军的士兵们的身影。他们趁着孝太郎倒下的期间，好不容易到达了那里。
　　「......大家......没、来得及、吗？......」
　　孝太郎边承受着强烈的绝望感边站在原地，然后一直注视着倒下的少女们。接着一个叛军的士兵开始靠近少女们。那士兵一个个地确认她们的脸后，走近了早苗。
　　「......！.......！」
　　虽然孝太郎离得远而听不到，但那士兵正满嘴脏话地骂着早苗。然后强行拉起毫无意识的早苗头发后，踢她的身体。而后她那纤细玲珑的身体，有如断线的人偶般绵软无力地当场崩落。那士兵记起在之前的战斗中早苗的攻击并做出报复。
　　「早苗！？」
　　士兵们的报复并没有就此停止。他们也开始对其他少女施以同样的暴力。没有意识的少女们对此毫无还手之力。
　　「阿莱克希斯！马上阻止他们！你对她们到底有什么仇恨？」
　　孝太郎慌忙看回阿莱克希斯的方向，为了让他制止士兵们的残忍行为而拚命诉说着。这里的责任者就是阿莱克希斯，制止士兵们的暴行是他的权力与义务才对。
　　「真是凄惨的事呢。我当然会马上阻止他们。但是，在那之前我有件事想问你。皇帝陛下与皇女殿下她们在哪里？」
　　士兵们的暴行，并不是阿莱克希斯有意而为之的。他可是打算利用这状况来威胁孝太郎。
　　「不可能会说吧！」
　　「选一个吧孝太郎。是选相识已久的同族？还是选带来麻烦的外星人？这不是连烦恼都不必吗？」
　　「别开玩笑了！！」
　　保障同伴安全的代价，阿莱克希斯要求交出艾法莉亚与提亚本人。但是，对孝太郎来说无论哪边都是一样的。将提亚她们交出去的话或许能帮助早苗她们，但这次提亚她们却会遇到危险。所以孝太郎哪边都不能选。无论是外星人还是地球人，那些事已经毫无关系了。因为无论谁都一样是重要的人们。
　　「提亚才不是什么带来麻烦的人！我绝不会出卖给你们的！」
　　「既然如此那就没办法了。你在此看着你的朋友们被虐待就行了。」
　　殴打，脚踢，践踏。就连掏出小刀的人都有。因为士兵们的暴力逐步升级，其行为已经超越了报复的领域。就算那可能是为了威胁孝太郎而做出的演技，但即便如此也是种惨不忍睹的行为。
　　「......你、你们......」
　　咔嚓！
　　激烈的怒火与什么都做不了的悔恨，让孝太郎狠狠地咬牙切齿。其力量就像要把牙齿粉碎那般激烈。
　　「......你把人命当作什么了......？」
　　在孝太郎内心深处，有什么正在激烈蠢动。在少女们被伤害时，也有像是存在于心中的某种东西被割裂破坏着一样的感觉。
　　「我曾几何时也如此自问道。正因如此，我才会决定终结艾法莉亚陛下的统治。」
　　「为了那些的话，能将人的生命当作操控的棋子吗？并且冷漠地践踏吗？」
　　「没有此等觉悟的话，世界是不会改变的！没有任何牺牲地拯救全部什么的，这世界不会如此温柔！」
　　阿莱克希斯十分兴奋，滔滔不绝地说着。这也戳到了他的痛处。不践踏想拯救之物就无法获得改变，而且无法改变的话就会永远如此。那是阿莱克希斯困扰多年的两难全之题。然后，他下决心哪怕如此也要去改变。可是心不可能不会痛，所以被戳到这点后他的感情无比高昂。
　　孝太郎静静地注视着阿莱克希斯那样的姿态，稍前时的兴奋就像假的一样。因为从阿莱克希斯的觉悟被触及时开始，孝太郎就取回了冷静。
　　「......我一直都想不再投身于战斗中......」
　　孝太郎闭上眼睛，小声地嘟囔道。
　　「你在说什么？」
　　发觉到气氛的变化，阿莱克希斯似乎十分诧异地盯着孝太郎的脸。士兵们也觉察到同样的事，停下痛打少女们的手，注视着孝太郎。
　　「正因为是朋友，才会这么对我说。所以，很不愿卷进我们的那种麻烦事里。我原本打算创造出结束一切，和平且无意义的时刻......」
　　锵！
　　孝太郎握紧了右手，那并不是愤怒。孝太郎现在的感情充满了歉意。与此同时，对自己的无力无比之悔恨。
　　「......做导游，品尝美味的东西，大家像笨蛋一样欢闹，快乐地笑谈往事。我本想像那样的......」
　　「你怎么了，孝太郎？你到底在说什么？」
　　尽管阿莱克希斯对孝太郎的话感到困惑，但从那平静的语调里感觉到不可思议的压迫感。这将他诱向不安，从言行中夺去了冷静。
　　「......没什么。我说我们都是笨蛋啊，都经过两千多年也没有停止斗争，都只是个笨蛋而已。」
　　被问到后孝太郎抬起头，从正前方与阿莱克希斯对视着。
　　孝太郎眼中恢复了光芒。那光芒被坚定的信念所衬托，闪耀着强大的意志，而且言语中也充满力量。焦躁或气馁都已消隐无踪。变回了决心战斗时坚强的孝太郎。
　　「世界的变革是伴随着牺牲的。你这么说过吧？」
　　孝太郎做好了觉悟。
　　这样下去少女们就会遇到危险。为了改变这点，孝太郎承认了自己的无力与愚蠢，决定无论用什么方法都要守护少女们，为此不惜做出任何牺牲。哪怕那样必定会将重要的友人卷入斗争中。就像提亚做出那样的觉悟，回到孝太郎他们所在的地方一样。
　　「正是如此！那就是现实！」
　　「那么......你也做好觉悟了吧，阿莱克希斯？」
　　孝太郎的鋭利视线贯穿了阿莱克希斯。与自己同样的的觉悟，阿莱克希斯真的有吗？孝太郎在意着这点。
　　「什么觉悟？」
　　被孝太郎的气魄压制的阿莱克希斯，拚命地抑制自己的动摇，就像没被那影响一样用倔强的话语回答。
　　「你自身会牺牲的觉悟。还是说改变世界的牺牲，只有你是例外的吗？」
　　「虽然我不知道你打算做什么，但停止无谓的抵抗吧！你什么都无法改变！」
　　孝太郎将要做某种未知的事。阿莱克希斯想消除那不安，声音变得更高了。无法掩饰的动摇正在不断膨胀。
　　「如你所言。改变的并不是我，我并没有那种力量。」
　　孝太郎的力量全都是借来的东西。孝太郎自己的力量就只有剑术而已吧。其他全都是他人所给予之物，无论至今为止还是从今以后。而现在，甚至将要做的事也是。只要那能拯救最重要的人们的话，无论那是他人所拥有的力量也好，或者有多么丢脸也罢。
　　孝太郎已不再迷茫。
　　「别后悔呦，阿莱克希斯。这位人物无论是谁都无法阻止！」
　　孝太郎举起右手并握紧。接着其手背开始发出光芒，并且那光芒描绘着几何学的图案。孝太郎的右手因为被铠甲所覆盖，所以那宛如被雕刻在装甲表面的光之雕刻一样。
　　『以古之盟约为据，约定再会之人啊！回应吾之召唤，显现其身姿！』
　　从孝太郎口中传出古代佛德赛的仪式用语，上位古代语的言词。每当那话语流出一句，孝太郎手背的光芒就更为耀眼，开始笼罩周围的一切。然后笼罩了周围一切的光芒，开始将大气震得呼呼作响。
　　「这是怎么了？时空震吗？好像有什么就要出现了！」
　　阿莱克希斯无法理解自己所处的状况。环顾周围并害怕地发抖。而他部下的士兵们也一样，因笼罩了周围一切的光芒与震动的大气而困惑，唯有惴惴不安地站在原地。
　　理解这种状况的仅有一个，那就是继续咏唱的孝太郎而已。
　　『跨越数百万的岁月，数千万的旅程，于此降临，古之帝王！』
　　「快住手孝太郎！！同伴会变得怎样你都不在乎了吗？」
　　「太晚了！！」
　　孝太郎无视阿莱克希斯的制止，面带凶相地笑出来后，用尽全力吼出了最后一节咒词。
　　『震裂光芒而显现吧！！伟大的炼狱之霸者，火龙帝亚尔奈亚！！！！！！』
　　那瞬间，光芒达到至今为止最高的亮度，挤满了周围的空间。因此变得看不到任何东西，彷佛被吸入了空无一物的纯白世界般。
　　『......不错的决定，朋友呦。这并不是愚钝的行为。你在真正的危急之时召唤老朽反倒值得夸奖。』
　　彷佛地震般巨大而粗犷的震响声。那响彻周围的同时，压倒周围的光芒开始向一点收束。那就是在孝太郎的背后，倒下的少女们所在的方向。孝太郎寻找那声音的主人而往那边回过头去。
　　「已经来到这里了吗？」
　　孝太郎一面感到安心与怀念而稍微放松了表情，一面搜寻着声音的主人。因为其身姿富有特征，所以要发现其身姿理应很简单才对，可不知为何就是找不见。正当孝太郎为此困惑时，周边再次响起巨大的声响。
　　『你终于召唤老朽了呢，青骑士呦。』
　　声音从比孝太郎所想的还要近得多的地方传了过来。孝太郎慌忙看向那边后，力尽而倒下的少女们的其中一个站了起来。
　　「房、房东！？」
　　她就是是可乐娜庄的房东．笠置静香。静香缓缓站起来后，手插着腰且从容地微笑道。
　　『好久不见呢。看到你如此健壮比什么都好。』
　　孝太郎所寻求之人的声音，从静香口中传了出来。而且现在静香的笑脸，与平常的她有所不同。是力量强大而充满余裕的王者笑容。
　　「房东？为什么是房东！？」
　　孝太郎十分混乱。孝太郎呼唤出的，是在两千年前的世界相遇的友人，而不是静香。可是其声音从静香的口中传了出来，其表情也并不是平常的静香挂在脸上的表情。
　　「难道说！！」
　　孝太郎觉察到某件事，慌忙将灵力流入自己的双眼。接着似乎理解了静香所置身的状况。
　　——原来是这样！！亚尔奈亚殿下原来在房东的体内！！
　　外表确实是静香。不过，静香的灵体似乎变重了，完全就像有别的灵体存在其中。孝太郎的双眼，清楚地看到了那庞大的灵力。而且静香的眼瞳闪耀着赤红的光辉。其眼瞳的光辉，毫无疑问是孝太郎所认识的某种东西。
　　「你这家伙，不许动！乖乖地待着！」
　　「别做无谓的抵抗！」
　　但是，士兵们却不知道那是什么。
　　因强烈的光芒出现而战战兢兢地恐惧着发生了什么，结果却什么都没发生。之后在感到扫兴时，一位倒下的少女站了起来。
　　他们是这么认为的，所以与之前相同向其身体伸出手想夺取静香的自由。
　　『你们这些下贱之人别擅自触碰老朽的身体！！能这么做的只有老朽的友人而已！！』
　　「呜啊啊！？」
　　「怎么回事啊啊啊！？」
　　而之后静香什么都没做，却将触碰到她的士兵们弹飞了。
　　——光用霸气就将他们吹飞了......那果然是真正的火龙帝！！
　　看到这点孝太郎确信了。寄宿于静香体内的，是强大的存在。
　　『牢牢记住吧！！老朽名为亚尔奈亚！！是高贵的龙族之王，所有火焰的支配者！！即使回归于起源之光后，也绝不能忘记！！』
　　他就是回应孝太郎的召唤而显现的传说的巨龙。
　　火龙帝亚尔奈亚。
　　就在静香说出传说之龙的名字后，其身体被真红之炎所包裹。可是那火焰并没有烧灼她的身体，不如说像守护般覆盖在其身体的表面。经过数秒的时间后，那火焰消失时，静香的姿态产生了巨大的变化。人类与龙，变为了介于其中间那般的姿态。
　　静香的头上长出了角，头发与眼瞳的颜色变得鲜红。从嘴边能微微窥视到让人想到野兽的犬齿。而且身体与手脚上，彷佛像身着铠甲一样被真红的鳞片所覆盖。背后的是有如翼龙般的双翼，从腰后伸出了长长的尾巴。那身姿简直就像人类与龙所诞生的孩子般。
　　『青骑士，这边就交给老朽吧！虽然这姿态能发挥的力量有限，但即便如此也不会输给普通的人类！』
　　「拜托你了！」
　　「我还想着你做了什么，没想到居然是突变化？你真是走投无路了呢，孝太郎！就算多少混入其他生物的特性，人类也不会变得很强大！」
　　阿莱克希斯一开始虽然很吃惊，但这时候已经取回了从容。
　　阿莱克希斯不觉得静香的变身会构成威胁。即使施加了些生物学上的强化上去，终归到底也只是生物而已，是不及佛德赛的武器或防具的。虽然原本静香就很强所以多少会有些棘手，但不会是士兵们无法打倒的敌人才对。
　　『老朽也是这么想的。若是此等娇小的身姿，应该不怎么发挥得出巨大的力量吧。』
　　
　　[[IMG,47d981da003cc3de7d385e3dff9b5598,800,1169,151374]]
　　
　　咻轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　那瞬间，静香从张大的口中喷出了火焰。但是那是火焰的话就过于高温，并且火势猛烈。因此与形容为喷射火焰相比，不如说是从口中射出等离子的离子束更为贴近。然后静香以口中喷射出的离子束随随便便地扫射空中。
　　「不科学！？」
　　映入惊愕的阿莱克希斯眼中的，是不断爆炸并烟消云散的小型战斗机。小型战斗机是为了支援地面战的士兵所利用的自动无人兵器，若以现代地球的话来说就相当于轻型战斗车辆。可即便带着小型这种名称，那也绝不是脆弱的东西。而那些仅受了一击就被击坠了，并且还不止一台。飞在空中的大部分小型战斗机在刚才的一击之下就被击坠了。
　　『果然无法全部击落吗......』
　　静香对此结果并不满意，遗憾地耸了耸肩。可是受到攻击的那方对此的反应就截然不同了。在场的士兵们在目睹刚才那一击后，所有人都理解了：眼前的少女，已经超出了生物的范畴，是种超越常识的存在。
　　「呜哇！呜啊啊啊啊啊！！」
　　「别过来！别过来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　在近距离下亲眼目睹了静香力量的士兵们，陷入了惊慌失措的恐慌状态。有逃跑的、当场瘫坐的、开枪乱射等各式各样的反应。但所有人的共同点，就是作为士兵的合作完全崩坏了。
　　『哼，经过两千年后士兵的资质下降得相当严重呢。要是阿莱亚殿下的士兵，应该能与我对峙吧......过于依赖文明而造成精神衰退了吗......』
　　静香边对士兵们的反应感到惊讶边向前走去。那散发出王者风范的威风凛凛的脚步，踏出的每一步都会将地面踏裂。其逆天的力量与粉碎性的质量，即便外表是少女也依然健在。
　　『......莉蒂丝与法娜，虽然是另一个人，但卡莉丝也在......而老朽的宿主是叫做玛莉吗......其他人也传来似曾相识的气息......原来如此，也就说老朽会在这里也是必然的了！』
　　这时，静香往前走正是为了守护少女们。因为她的身旁都是倒下的少女们，不往前走的话她们恐怕会被卷入士兵们的攻击中。
　　『伤害老朽的友人们的帐就由你们来付！』
　　「你这怪物！」
　　理解静香战斗能力之高与士兵们的样子后，阿莱克希斯慌忙关闭了沃罗德的装甲。要是继续放任静香不管，士兵们就会全军覆没。必须用沃罗德与马达骑士尽早打败静香。
　　『重新设定合作模式！以对机动步兵——不！对机动兵器！』
　　『了解，合作模式更变。假定为机动兵器战。战术最适化，武器选择·备案F』
　　阿莱克希斯再次握紧沃罗德的操纵杆，并不断对人工智能下达命令。那一连串动作虽只用了短暂的时间，但因他一直眺望着静香袭击士兵们的样子，所以阿莱克希斯的心情焦躁无比。无论如何都必须要避免士兵们全部都被消灭。对阿莱克希斯来说，他们可是有着共同目标的重要伙伴们。
　　『上吧！沃罗德！』
　　「你的对手可是我哦，阿莱克希斯。」
　　可正当他要赶向士兵们身边的时候，孝太郎挡在阿莱克希斯的面前。
　　『给我让开！孝太郎！我没空做你的对手！』
　　「我的立场可不允许我退让呢......之前你这么说过吧？」
　　孝太郎边以双脚勉强支撑着摇摇晃晃的身体，边用席格娜汀的剑锋指向沃罗德。就算其身体已经摇摇晃晃，可他的眼神依然散发着光彩。
　　『现在的你又能做什么？你打算用这遍体鳞伤的身体战斗吗？别做无谓之事，从那闪开吧！！』
　　「喂喂，话可不是这么说的哦，阿莱克希斯。」
　　孝太郎绞尽气力，对阿莱克希斯笑道。孝太郎不能允许放走阿莱克希斯。阿莱克希斯的目标理应是静香，但静香非常强大，比起正面对决，还不如抓住倒下的少女们作为人质更好。因为明白这点，所以孝太郎拚命维持着逐渐淡薄的意识，阻挡在阿莱克希斯的前面。
　　「你没有为了目的而付出牺牲的觉悟吗？先将部下放一边，与我战斗吧。你的目的是提亚她们的情报与我的性命才对吧？」
　　「也就是相互赌上同伴的性命吗......」
　　理解孝太郎的目的与觉悟后，阿莱克希斯改变了想法。在这种状况下孝太郎绝不会退让，那么就不得不先打败孝太郎了！
　　「好吧，做个了结吧，孝太郎。」
　　「我的想法直到刚才都与你一样呦。」
　　孝太郎与阿莱克希斯互相举起武器。多亏召唤了亚尔奈亚，状况正向孝太郎期望的方向推进着。可是，孝太郎做好了拚死的觉悟。无论是自己还是铠甲的损伤都非常严重，他知道自己无法长时间拖延阿莱克希斯的脚步。
　　「......至少，要争取到亚尔奈亚殿下解决完那边的时间......大家，请将力量借给我......」
　　孝太郎这么小声的嘟哝后，握紧了席格娜汀。现在正是拼尽全力之时，此时需要的并不一定是自己的力量，借来的力量也行。就算丢脸也无所谓，只要那样能守护渴望守护之物的话，孝太郎无论是谁的、什么样的力量都不介意。因为他知道，最重要的并不是那些事。
　　『......这番话语，请最先对我倾诉。』
　　那并不是以声音传达的话语，而是以孝太郎手中之剑的力量为介，被传送过去的声音。
　　「陛下！？」
　　听到少女的话语时，孝太郎最先想到的是位银发的少女，那少女曾经说过与此完全相同的话。可是孝太郎马上觉察到那是另一个人。因为银发的少女是不可能会在这里的，因此他想到了另一个人。
　　「樱庭学姊？」
　　『呵呵呵，已经露馅了吗。我还想着演技很完美的说......』
　　声音的主人正是晴海。她有着操纵席格娜汀的力量，所以晴海才会像孝太郎回忆中的少女那样呼唤他。
　　『为什么会在这里？艾法莉亚陛下呢？』
　　孝太郎闭上了嘴，只用内心的声音呼唤晴海。之后对话都是不想让阿莱克希斯听到的内容。
　　『席格娜汀的力量衰退的话，无论在哪我都会知道。所以我请求陛下藏起来，并赶到了这里』
　　就算躲过无人侦察机的侦查后，晴海也与艾法莉亚隐藏在山庄中。与短期内盲目地移动相比，觉得隐藏在调查结束的场所更为安全。当然为慎重起见，也没有忘记用魔法消除痕迹。
　　那时，晴海感知到席格娜汀的魔力急剧衰退了。那是孝太郎他们遇到非常危险的状况的证据。于是晴海把艾法莉亚留在山庄，并赶往孝太郎身边。
　　『别乱来......』
　　『反正只有我一个人也不能完全守护陛下，所以我只能这么做了。』
　　留下艾法莉亚一个人虽然风险很大，可今后晴海一个人来保护艾法莉亚也并不现实。甩开打倒了孝太郎他们的敌人，将艾法莉亚带到提亚或可蓝那里之类的，晴海清楚以上无论哪点都难以办到。所以比较双方的风险后，晴海判断拯救孝太郎他们才是最好的，艾法莉亚对此也持相同的意见。
　　『还有里见，你即便身体伤痕累累也打算战斗不是吗？既然如此我也能以这副身体战斗才对。』
　　『樱庭学姊......』
　　『里见，我也要一起战斗。我永远，都会在你的身边守护你。』
　　对晴海来说，这是她一生一世的爱的告白。
　　『虽然白银公主有她的立场所以无法做到，但我只是位平凡的女孩子......所以直到最后的最后，我也会伴随你一同前行。』
　　晴海感到自己是那么的受恩宠。白银公主即使深爱着青骑士，但为了国家不得不放弃自己的思念。但晴海不同，晴海是出生在极为普通的家庭的女孩子，有着自己决定自己人生的权利。而现在，晴海就与白银公主一样，有守护心爱之人的力量。对在演剧时就像亲身体验白银公主人生的晴海来说，白银公主并不是陌生人。所以，晴海希望实现白银公主期望却无法实现的事。晴海若一同背负着自身的爱恋与白银公主的思念，伴随孝太郎活下去的话，哪怕仅有一点也好，白银公主的思念也就实现了吧。
　　所以晴海不是只为自己，也不是只为白银公主，是为了两份爱恋能共同实现而决意投身于战斗之中。
　　『我知道了。请将力量借给我吧，樱庭学姊。虽然这话很丢人，但只有我一个人是赢不了阿莱克希斯的。』
　　『好！』
　　晴海将至今以来一直放在心中的爱恋倾注其中，对孝太郎的话语回应道。
　　并不清楚晴海的爱恋是否传达给了孝太郎。不过，孝太郎说了他需要晴海。而仅仅如此，现在的晴海就已经满足了。
　　——白银公主......请务必将您的思念借给我！为了守护我们最重要的那个人，直到永远！！
　　然后晴海双手在胸前合在一起后，唤醒了席格娜汀的力量。在现在晴海的心中，寄宿着自己与阿莱亚的双重思恋。被那份思恋所唤起的席格娜汀的力量，大幅度超越了两人份的力量，并发出了耀眼的光芒。
　　『已经结束祈祷语了吗，孝太郎。』
　　「我可没有祈祷的必要，反倒是有人在给我祈祷呢。」
　　席格娜汀开始散发光芒，孝太郎与阿莱克希斯的战斗开始，都刚好是那瞬间的事。之前散发着微弱光芒的剑，其光辉突然大为增长。那光辉能与之前孝太郎召唤亚尔奈亚时的那种光芒相匹敌。
　　『你想做什么？我可不会每次都让你称心如意的！！』
　　看到剑的光辉而体悟到危险的阿莱克希斯，毫不犹豫地扣下扳机。接着装备在沃罗德左手的扩散型光束散弹枪发出咆哮，与此同时十台马达骑士也射出了光束炮。在完美的配合下，散弹枪与光束炮全部在同一时机袭向孝太郎。
　　「不错的判断，可是太晚了，阿莱克希斯！」
　　十一发光束往孝太郎站立的场所倾注而下，形成了火山口状的巨大土坑。可是孝太郎早已不在那里，这时阿莱克希斯的攻击仅以挖出大坑而告终。
　　「在你开始庆贺前，有必要先击中我呢！！」
　　孝太郎一口气将自己与阿莱克希斯间的距离缩短了。那动作十分迅速，完全没有之前那痛苦的样子。由于刚才席格娜汀的光辉，虽不是完全，但刻在孝太郎身体上的伤被治愈，失去的体力也取了回来。
　　『是之前的光吗！但即便如此也不可能比铠甲所设计的速度更为快速！』
　　可是，沃罗德追上了孝太郎的动作。接近并用装备在右肩上的雷射炮开始向孝太郎连射。由于雷射是光，所以在发射的瞬间就命中了孝太郎。所谓的雷射并不是种在发射后能回避的东西。
　　「仅是动作迅速可不行。若是使用那些家伙的你，应该很清楚吧。」
　　不过雷射命中孝太郎的瞬间，他的身影就烟消云散了。阿莱克希斯所攻击的孝太郎，正是晴海以魔法创造出的精巧的幻象。
　　咻隆隆！
　　紧接着，配置在沃罗德右侧的两台马达骑士同时爆炸了，孝太郎就在爆炸两台的机器人的旁边。孝太郎的目标并不是沃罗德，而是马达骑士。
　　『里见，快后退！』
　　孝太郎遵从晴海的指示开始一口气退后，近处的三台马达骑士瞄准着孝太郎。
　　『集结，水之精灵！飞舞，风之精灵！吞噬二者之力，出现吧雷之精灵！仿若穿越黑云之龙，狰狞其颚！粉碎之！天雷之咆哮！！』
　　可在付诸实际攻击前，突然从天空中倾注而下的猛烈巨雷，劈向了三台机器人。若以超越十亿伏特的高电压为对手，马达骑士的防护罩也与纸屑无异。三台机器人无计可施地沐浴在猛烈的电流中，像从内部开始炸裂般的轻易就四散了。
　　「......这招太厉害了......」
　　假如孝太郎没有后退的话，一起被卷入雷电中就死定了吧。刚才晴海的警告，并不是想宣告攻击，不如说是为了不被卷入晴海的攻击中而做出的警告。
　　『......我、我也被这吓到了......』
　　这结果对晴海来说也是意料之外。因为对手并不是人类，所以晴海毫不留情地放出上位魔法。接着出现的魔法威力超乎了晴海的想像。看着因其造成的烧焦地面与爆炸后的机器人碎片，晴海感到有点害怕。要是弄错了力量的使用方法，那么同伴也会暴露在危险中。所以晴海将自己得到了多么强大的力量这件事，深深地刻在了心里。
　　『做过头了......』
　　「因为是突然上战场，所以不必这么在意的！学姊做得很好了！」
　　『好、好的，谢谢你了，里见！』
　　听着恢复精神的晴海声音，孝太郎锁定了下一个目标。
　　——他应该在想我的目标是附属的机器人吧，那现在是一次机会！
　　孝太郎的下一个目标，就是阿莱克希斯操纵的沃罗德。因为剩下的马达骑士们都在沃罗德的背后，所以不用担心受到联合攻击，现在正是攻击的机会。
　　『孝太郎，你到底是何方神圣！！』
　　一转眼间就失去了五台马达骑士，阿莱克希斯失去了从容的感情。阿莱克希斯向接近的孝太郎发射导弹，同时不断射出雷射想阻碍孝太郎的前进。
　　「我之前也说过吧，只是单纯的受害者而已！」
　　孝太郎挥着剑横扫空中。接着被晴海操控的席格娜汀，从剑锋上产生了冲击波。那冲击波将正在接近的导弹全部引爆。其爆炎遮盖了孝太郎的身影，雷射的威力被大幅削弱了。若是威力被削弱的话，铠甲与魔法的防护罩就能完全挡下雷射了。孝太郎尽管沐浴在雷射中，却依然大胆地往前走。
　　「我不过是在这附近的普通学生而已！」
　　『我可不觉得仅此而已！！你的力量已经超越现实了！！』
　　加上孝太郎自身的剑技、操作铠甲的科学与灵子力技术、寄宿于身的灵能力还有魔法，到了最后还召唤出超常生物。孝太郎的能力丰富多彩，每一个都有极高的等级，而且孝太郎还将那些全部组合起来用以战斗。其所形成的结果，就是超越了常识的战斗力。
　　「我的力量不过微乎其微。而力量都是大家借给我的东西。要是你来使用的话，一定会更加厉害吧！」
　　接近沃罗德的孝太郎迅速刺出席格娜汀，目标是右肩的雷射炮。因为雷射是无法躲避的，所以是最优先的攻击目标。
　　席格娜汀击破沃罗德防护罩的同时，孝太郎用左手制造出电击。那电击通过席格娜汀传导，贯穿了雷射炮。接着留下细微的嗡嗡声后，雷射炮散裂并四散了。
　　『让人笑不出来的笑话呢！我可借不到那种程度的力量啊！』
　　阿莱克希斯在瞬间想以左拳打落孝太郎，可比那更快的孝太郎以沃罗德的右肩为踏板跳走了。而五台马达骑士自动追着孝太郎，用各自的光束炮锁定了他。
　　『集结，水之精灵！飞舞，风之精灵！吞噬二者之力，出现吧雷之精灵！仿若盘卷之蛇，立升龙卷，现出其姿态！席卷之！天雷之螺旋！』
　　但是，发射出的光束却没能击中孝太郎。晴海使强烈的电流生成的强力磁场，干涉发射出的光束并扭曲其行进方向。虽然扭曲十分细微，但将射向孝太郎的光束偏斜已经十分足够了。
　　「漂亮，樱庭学姊！」
　　孝太郎振臂高举席格娜汀，砍向马达骑士们。强力磁场使马达骑士的系统处于混乱，虽然修正弹出的错误程式只需一点点时间，但它们无法有所动作。晴海魔法的使用方法非常正确，一举而攻防兼得。而且，孝太郎最大限度活用了晴海创造出的机会。
　　呯呛呯呛！
　　切断金属的声音连成复数，五台马达骑士各自被分解为数堆零件并飞散在空中。阿莱克希斯注视着零件不断掉落地面的样子后，在那金属片之雨的远处，看到静香轻松地将最后一个士兵打翻在地。
　　『......你真正的力量，明显是超乎现实的力量。与其说是他人所托付于你的力量，不如说是你应有的力量......』
　　阿莱克希斯忧愁的像要吐血一样，并挤出这番话。
　　那实在是太过完美的翻盘。明明阿莱克希斯离完全胜利就只有一步之遥，孝太郎却从那开始让他见识到了什么叫做翻盘。孝太郎的力量，大大超越了阿莱克希斯的想像。那逆天的力量若全都是他人所借出的东西，那些人们该有多么信任孝太郎啊？并且还不止一个人，从孝太郎的强大来看，那明显应是许多人所借予的力量。阿莱克希斯无论如何都不觉得自己会是得到那种程度的支援的人类。阿莱克希斯不得不承认自己的器量远不及孝太郎。
　　「既然如此，我会以这份真正的力量为豪。并且，我绝不会背叛对我的这份信赖。」
　　孝太郎的力量若是像阿莱克希斯所说的一样。
　　那么就意味着孝太郎就是孝太郎，三坪房间的少女们就是三坪房间的少女们。而且也意味着在那十人之间萌生的覊绊，是无可置疑的。
　　「......这是我们的胜利，阿莱克希斯。」
　　所以孝太郎以这份覊绊为豪，并且绝不背叛这份覊绊。
　　孝太郎并不是一个人。
　　无论何时九位少女都会在他身边。
　　「还没完呢，孝太郎！」
　　阿莱克希斯的拳头就像殴打一样击打安装在操作盘一端的红色按钮。
　　咚啵！
　　接着沃罗德的操纵席部分脱离，并向后方飞去。阿莱克希斯拿下的按钮，正是紧急逃脱装置的开关。
　　「糟糕了！」
　　『就算没有打败你，还是有战胜你的方法！』
　　对阿莱克希斯来说，抛下作为同伴的士兵们是痛苦的选择。可是在现状下，将士兵们全部回收无比困难。以一台沃罗德作为孝太郎与静香的对手毫无胜算。所以，阿莱克希斯不得不选择逃跑。
　　「对了，目标是提亚吗？」
　　『正是如此！与你的战斗，不光只有战斗而已！』
　　可是那目的并不光是为了保护自身。要是压制了在宇宙战斗的提亚本人，作为交易的材料就十分足够了。士兵们——只限于还活着的人——之后再夺回来吧。
　　「别想跑！！」
　　『已经太迟了！！』
　　孝太郎想要攻击阿莱克希斯而有所动作的瞬间，装载着阿莱克希斯的操纵席部分飞入了在空中打开的黑色时空穴。
　　「我会只让你跑吗！！」
　　孝太郎点燃紧急用的推进器追击阿莱克希斯，打算飞进依然开着的时空穴中去。
　　『我应该说过已经太迟了吧！』
　　但是就在孝太郎飞进洞穴前，被留在地上的沃罗德爆炸了。
　　咻咚咚！
　　那瞬间，在孝太郎眼前的时空穴消失得无影无踪。因此企图飞进那里的孝太郎仅仅以经过洞穴应在的地方而终。
　　「可恶！既然如此！」
　　就算让阿莱克希斯跑掉了，孝太郎也不打算就此放弃。他立刻启动铠甲的通信功能，想呼叫在月球背面与敌舰交战中的提亚等人。
　　『网络连结被切断，无法通信。』
　　「你说什么！？」
　　可是铠甲人工智能的回答一如既往。
　　孝太郎无法与提亚她们取得联系了。
　　之所以无法联系提亚她们，就是因为沃罗德爆炸的影响。沃罗德正是为了阻碍通信而自爆的。
　　佛德赛的宇宙船有一半是以重力波进行通信。虽然这是比使用电波更为稳定的通信方法，但就算如此还是有阻碍手段的。就像为妨碍电波通信而扰乱电场一样，扰乱重力场就行了。为此沃罗德有意让动力炉暴走并自爆。
　　『......在重力场被扰乱的状态下，不单是通信就连物体的传送也做不到！当然人类的移动等也不例外！』
　　由于不能使用重力波通信，现在从孝太郎的手环中所听到的可蓝声音，是通过电波进行的通信。因为可蓝处于月球轨道更外侧的地方，她的声音虽传到却花了点时间。对现在的孝太郎来说，连那点短暂的等待时间都会成为心情焦躁的原因。
　　「这样下去提亚可就输了啊！」
　　多亏了可蓝，孝太郎也将阿莱克希斯的策略全貌一览无遗。
　　阿莱克希斯一开始的目标，就如他所说的正是孝太郎。强行在地面进行的攻击，是想引出并打败孝太郎。这是策略的第一阶段。
　　接下来的第二阶段，就是将宇宙的『青骑士』引到月球的背面。为分散风险而潜伏在宇宙的『青骑士』，无论提亚还是艾法莉亚都很有可能乘坐在里面。确保是其本人，而杀害是目的。三艘宇宙船无视『青骑士』并对地面进行直接支援的话，『青骑士』就不得不前往了。实际上提亚也明白这是陷阱，可就算如此也必须向月球背面前进。
　　而第三条，是无法将孝太郎打倒的情况下，就使沃罗德自爆并将孝太郎他们封锁在地面一段时间。这么一来就能争取到攻击孤立在宇宙的『青骑士』的时间。一开始强行进行攻击的事件里，也有将孝太郎他们聚集在一处场所并留住的佯攻的意图。
　　这样阿莱克希斯的策略奏效，孝太郎他们将无法赶往在宇宙战斗的提亚的身边。『青骑士』虽是高度自动化的兵器，可就算如此，只有提亚与露丝两人操纵的话负担会非常大。对手若是三艘战舰的话，人手当然是越多越好。在被留在地面的情况下，也不能观看经由可蓝的『胧月』传送过去的影像。孝太郎心情很焦急，状况令人烦躁无比。
　　「可蓝小姐，以可蓝小姐的力量不能做些什么吗？」
　　晴海银色的秀发飘动着，向孝太郎的铠甲映出的可蓝的立体影像询问道。晴海的秀发，不知是否在之前的战斗中频繁使用席格娜汀的影响，微微带有银色的光辉。那与晴海原本虚幻般的容貌十分相衬，散发出夺人心弦的神秘气氛。
　　『......即使高空中的『揺笼』突破大气层，乗载你们再次升往宇宙也无法赶上了。』
　　从轨道上的往返，还有前往月球的三十八万公里。无论佛德赛的科学有多先进，要做到这些事也是要花时间的。
　　「穷途末路了吗......」
　　孝太郎握紧了拳头。由于铠甲将其力量增幅，他的手若是击打着什么的话，那东西毫无疑问会被击得粉碎吧。
　　『青骑士呦，虽然详细情况老朽不清楚，但你想要前往星之世界对吧？』
　　之前沉默地守望情况的静香开口道，她交叉着双手一动也不动地盯着孝太郎的脸。
　　「没错。宇宙——因为在星之世界，有朋友在那里战斗。」
　　『嗯......那个巨大卫星的背面吗......那里确实有些什么在骚动。』
　　静香微微眯着眼抬头看过后大大地点了点头。虽没用什么魔法，但她感觉到了在那产生的空间扭曲或能量的冲撞。
　　「可即使按现在能做到的方法赶往那里，所花费的时间也太多了。」
　　『是这样啊。那么青骑士，老朽现在就立刻带你到那里吧。』
　　静香笔直地指着月球。同时挺起胸膛，叉着腰，露出一副似乎充满自信的表情。那并不是玩笑或误会，值得依靠的人就在此。
　　「做得到吗？」
　　『虽然不容易呢。老朽也是有极限的。』
　　在静香之中的传说的巨龙亚尔奈亚。虽然从孝太郎看来就像无所不能般，但肯定也有极限。现在他就无法以实体来到地球，两千年以及一千万光年果然太过遥远了。
　　至此他只能复制魔力与灵魂送到地球。并且以孝太郎右手的纹章作为标记，从十多年前将此就一点点地不断积蓄在住在可乐娜庄的静香体内。他并不是今天突然出现，那种长时间的准备是必要的。
　　『仅是上升到星之世界，飞到那卫星的背面，恐怕要用光老朽大半的力量吧。直到力量恢复时，老朽基本上做不了什么了。即便如此也不在乎吗？』
　　对现在的静香——亚尔奈亚来说，只有带孝太郎前往宇宙的力量了。之后的战斗他无法提供支援。在听过这番话后是死心，还是即便如此也想前往宇宙、提亚的身边呢。亚尔奈亚询问的正是这点。
　　「当然啦！拜托你了，亚尔奈亚殿下！！」
　　孝太郎对此已做好觉悟。
　　这都是必然的。
　　因为，现在的孝太郎是一位侍奉提亚的骑士。