　　即使到了星期天，一零六号室的早晨也会很早到来，而理由是因为孝太郎与露丝每天清晨都有的剑术训练，即便到了星期天也照样进行。每天清晨当其他人还在熟睡时起床，然后两人一同外出，这是最近数月间在清晨不断重复的光景。
　　可是这天，露丝并没有出现。她若不来叫醒孝太郎，他就会一直睡下去。因此即使时间将近八点半，孝太郎也依然在房间的墙边横躺着。
　　咚哒咚哒咚哒。
　　随着毫不客气的脚步声，某人从孝太郎的旁边越过。那人立刻占领了电视机前，按下遥控器开关。在星期天的早晨所播放的动画很多，对于喜爱动画的这个人来说，是非常重要的时间带。
　　「.........喂喂，早苗，这样啪嗒啪嗒地走的话，里见就会醒过来的！」
　　一同而来的另一个人，责备着第一个人。这位新来的人，恐惧着第一个人的脚步声会害孝太郎醒过来。
　　「有什么不好的？醒来就醒来罗。」
　　「他要是醒来就又会逼我学习了！」
　　「有什么不好的？就学习罗。你不是要考大学吗？」
　　「要是被迫学习，我就不能看电视了啦！」
　　「有什么不好的？就录影罗。这可是文明的神器。」
　　「我现在就想看啊！」
　　第二个人也并排着与第一个人一起开始看电视。幸运的是之前的一系列骚动，都没能让睡相惨烈的孝太郎睁开眼睛。接着由于动画开始放送而使两人的交谈减少，最后都未因这两人而让孝太郎醒过来。
　　「......里见君，他在这地方睡着呢。呵呵」
　　「很危险的哦，蓝华同学。在里见君熟睡时不经意地靠近的话，会遇到大麻烦的。」
　　接着又有两人的身影出现在三坪房间里。这两人边窥视着在墙边睡着的孝太郎的脸，边用感觉很亲密的语气交谈着。昨晚聊到天亮的事，让两人间的距离大为缩短。
　　「笠置同学，大麻烦大概是怎样的？」
　　「里见君不止睡相惨烈，睡得很糊涂时还会紧抱手边的东西哟。像是由莉佳要叫醒他时被反过来施以摔跤技啦，露丝她则是被错认为驻有大量独角仙的树而紧紧抱住哟。」
　　「呵呵呵，真有里见君的风格呢。」
　　「所以说很危险的。」
　　「......我也想，体验一下只有关系很好才会做的事呢。」
　　「你真是好奇呢，蓝华同学......」
　　「我第一次像这样与关系亲密的人们一起生活......」
　　「每天就像修学旅行般很快乐哟。」
　　「啊哈哈......」
　　因为是彼此都没有家人的两人，所以很多地方都有共鸣。是表面上虽不相似，内心深处却十分相像的同伴。多亏聊到天亮理解了这点，现在两人营造出似乎相当融洽的气氛。
　　「敲醒他的话不就好了。明明原本就够窄了，还躺成这样占了这么多位置......」
　　「可蓝小姐，你与里见君旅行时是怎么对付他的？」
　　「轻轻抬起后让其摔落之类的很有效果哦。所幸只要遥控那铠甲就能简单做到。」
　　还有两个人的身影出现在三坪房间。这两人与之前的人相比较，这两人组印象更为稳重。
　　「......原来如此，我会作为参考的。」
　　「晴海，没什么腕力的你是难以做到的——呃，若是你的话用魔法就能轻松办到呢。」
　　「我还没有什么成为魔法使的实感......」
　　这两人为了其中一个带有的健康方面的问题，从今早就开始进行健康诊断。另一人则因个人持有先进的医疗机械，能进行比现代医学更先进的检查或治疗。对健康有问题的人来说，可说是值得依赖的朋友。两人将这次诊断的集合场所选在了这个房间。
　　「大家差不多都到了吗？」
　　而之后还有一人，那位人物在出三坪房间不远处的厨房处探出脸。这位人物经常自己先到一零六号室处理家务。现在亦是如此，将浓密的黑发用三角巾遮挡着，正在准备着早餐。
　　
　　[[IMG,cf9becc68c299920e0f1eb82f4ced572,800,1178,129359]]
　　
　　「提亚与露丝还没来呢」
　　「奇莉华，早饭是什么？」
　　「盐烧鲑鱼与味增汤，还有日式汁浸菠菜。」
　　「太棒了！好丰盛的早饭！」
　　「差不多该叫醒他了。」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~！」
　　「你怎么了，一脸可怕的样子。」
　　「虹野她呢，因为里见君醒来后会逼她学习，所以讨厌叫醒他。」
　　「虹野由莉佳，你想太多了。」
　　「真希你不知道实际情况才会这么说！」
　　房间里除了睡死的孝太郎之外，有七个人。
　　早苗，由莉佳，真希，静香，可蓝，晴海，奇莉华。
　　围着孝太郎的这七个人，全员无一例外都是风华正茂的少女。在这一年左右的时间里，少女们有着各种不同的理由而来到这个房间。但从结果来看无论是谁都成为了相互认可，结下了坚固覊绊的同伴。
　　孝太郎与少女们之间，还有两个同伴。洗完脸从洗漱间走出的孝太郎，发觉到那两人的脸孔并没有出现在房间里。
　　「啊咧？提亚还有露丝呢？」
　　即使在远处也相当显眼的，以美丽的金发为傲的提亚。
　　认真且耿直，可是光这点就足以安心地委托她的露丝。
　　从宇宙的另一头而来的公主大人，与担任其护卫的女骑士。可以说若是平常这时间她们老早就出现了，但一零六号室里并没有那两人的身影。
　　「......其实昨晚，那两人遇到了点麻烦。不得不处理这问题。」
　　解答孝太郎疑问的是奇莉华。她停下往饭碗盛饭的手，继续对孝太郎说明道。
　　「她们说过会在早上露面，所以马上就会来了吧。」
　　「麻烦是指？」
　　「情况很复杂。我想比起我来说，要求当事人来说明更好。你再稍微等等吧，里见孝太郎。」
　　「这样啊......」
　　孝太郎一脸苦涩地思考着，并在他平常坐的地方坐下。接着目光看向房间最深处的墙壁，与宇宙战舰『青骑士』相连的入口。察觉到孝太郎平时所没有的认真表情，坐在对面的晴海安慰他道：
　　「果然，你担忧提亚蜜思林同学的事吗？」
　　「从担忧这点来说，我现在担忧的是大家。因为状况比我们所想的更复杂。」
　　由莉佳与奇莉华的敌人，在暗中悄悄地合作着。在这状况下，可以说无论是谁都置身于危险之下。对孝太郎来说，忧愁毫无止境。
　　「只是，因为看得到大家......看不到的、提亚的事我确实很在意。」
　　对在看不见的地方的人们，自己什么都做不到。对孝太郎来说这是令人着急的状况。
　　「里见君，你不需要如此担忧哦。」
　　「樱庭学姊......」
　　「因为要是攸关提亚蜜思林同学的性命这种重大问题的话，奇莉华同学更早之前就会叫醒里见君。」
　　「这......确实如此呢。」
　　孝太郎点头同意晴海的话后，看向奇莉华。接着奇莉华接过他的视线，微微笑着点了点头。
　　——看来事情，是对个人来说难以判断并处理的情况吗......
　　若是真正的危急状况，奇莉华就不会如此从容。但若是简单的问题的话，奇莉华自己就会将事实道出了吧。既然哪点都不是，那么提亚就没有危险，对她来说应该是被重大的决断所逼迫着的这种状况。
　　「即使担心也无济于事哟。首先要吃早饭！」
　　早苗这么说道，并像平常一样搂住孝太郎的后背。美味的早饭是健康的根本。没有精神就无法去帮助提亚。早苗打算好好地吃早饭，并等着提亚的到来。
　　「......那倒也是呢。好，吃早餐吧」
　　「嗯！」
　　多亏了早苗，孝太郎的脸上回复了精神。然后与此相对应，三坪房间里全体的气氛和缓了下来。但提亚与露丝不在这点，无论对谁来说都是个令人在意的问题。
　　提亚与露丝出现在一零六号室，恰好是孝太郎他们早餐结束时的事。来到房间的两人显得很疲劳，而且表情失落，看起来似乎有点悲伤。
　　「......太好了，似乎大家都到齐了呢。」
　　在房间里露面后，提亚马上就认真地提出话题。露丝在其背后沉默地守候着。光是看到两人这样子，她们所抱有的麻烦有多严肃就大致地传达给了孝太郎。
　　「诸位，我有些话想说。能给我一点时间吗？」
　　当提亚这么说道后，度过着各自的时光的少女们都一语不发地再次集结于矮桌前。然后看着集合在矮桌前的全员的面孔，提亚微微低下了头。
　　「谢谢、谢谢诸位。」
　　「提亚，到底发生了什么？」
　　孝太郎最先催促道后，提亚的目光与孝太郎对上了。接着注视了孝太郎一会，差点渗出泪水后，提亚缓缓地开始说道：
　　「......其实，在佛德赛本国的母后似乎因病倒下了。」
　　「母后是，艾尔......那个，是指现任皇帝的——艾法利亚陛下吗？」
　　孝太郎从记忆中掏出这名字，向提亚确认道。接着提亚与其语调一样重重点了点头。
　　「正是。与我不同，母后的身体并不是很好。似乎是因公务的繁忙而搞坏了身体。」
　　「这么说的话，现在的佛德赛......」
　　虽然孝太郎并不是很清楚现今佛德赛的政治情势，但从提亚或可蓝口中时不时漏出其掌握的情报能感觉到。作为提亚母亲的艾法利亚是位主张裁军的和平主义者。从结果来看与军部的关系变得很不好，而改革呈现一进一退的情况。由于艾法利亚不得不压制军部过激的反抗，其公务会繁忙无比这事即使孝太郎也能简单地想像到。在不断持续的繁重公务中，身体发出了悲鸣而倒下，情况应该是如此。
　　「因而......虽说对此我非常无奈......」
　　这时提亚暂且停下了话语，将集结在矮桌前全员的脸扫视一遍，接着之前的话说道。
　　「......我想回到佛德赛。而皇位继承权......我决定放弃。」
　　提亚说出这句话的瞬间，一零六号室的空气冻结了。
　　提亚来到一零六号室正是为了获得皇位继承权的试炼。提亚为了获得皇位继承权，就需要将可乐娜庄一零六号室置于支配之下。所以提亚出现在这里，并且与孝太郎或其他少女相逢。提亚曾有在将一零六号室置于支配之下前不回佛德赛本国的觉悟。
　　然而，若是身为母亲的艾法利亚得了急病的话，事情就不一样了。原本提亚渴望着皇位继承权，正是为强化自身的发言力，成为处于政治上险恶处境的母亲的力量。憧憬青骑士，大部分也是为守护母亲。所以如果其母亲倒下了的话，提亚就没有回去看护以外的选项。将作为母亲的艾法利亚的病情置之不理，只追求自己的幸福之类的，提亚是不会如此幼稚的。
　　至此提亚做出回国的决断。虽然考验还未完成，但要是母亲患有急病的话就刻不容缓了。等到考验完成，事情可能就无法挽回了。虽然提亚很不情愿，但却是决不能让步的选择。
　　若要离开地球，提亚就有很多不得不做的事，因此昨晚彻夜不眠到天亮。然后即便天空开始发白，提亚还在做着回国的准备。
　　「虽然还想着不会太多......但一做起来事情却出乎意料地多呢。」
　　「那些是因为我们与这星球的人们接触过的这事对吧？」
　　「嗯......」
　　准备向吉祥春风高校提出休学的申请书，以及向关系良好的朋友道别之类的。而在回国的准备中，最后才是整理自己的行李。
　　提亚在『青骑士』的私人房间里，将行李一件件慎重地珍藏在塑料制的集装箱里。
　　上学时用的书包，里面装有教科书或笔记，在高中时身穿的制服或小物件，去年夏天在海边穿的泳衣，感兴趣而买的书或CD，通宵玩过的游戏机及其卡带。
　　东西既有留在一零六号室里的，也有放在『青骑士』的私人房间里的。无论哪个都是有着深厚思念的。只要拿起来，使用那些东西时的事都会历历在目。那些并不单单只是道具，就像露丝所说的铭刻有在这星球的成长或思念的，重要的纪念品。
　　「从这星球离开，真是困难啊......」
　　「是的......」
　　当初来到时，提亚打算尽可能早点将试炼解决后，回到母亲在等待的本国。因为曾觉得在此地的人类什么的，不过都只是原始人而已，所以没有丁点长居于此的打算。但时光流逝到今天，却感到希望尽可能地留在这星球。那是因为这星球的人类，觉得对自己来说是种无可替代般的存在。
　　提亚停下了整理行李的手，看向墙边。施加了保存处理的鲜红郁金香被摆饰在那。那是提亚在此地得到的，最为珍贵的宝物。觉察到提亚这种样子，露丝也停下了还在整理的手对她笑道：
　　「......最恋恋不舍的，果然是里见大人吗？」
　　鲜红的郁金香，在露丝的房间里也有摆放，那正是同一人所赠予的礼物。
　　「嗯。一直在一起的约定，无法实现了呢。」
　　提亚与露丝曾下决心要与郁金香的赠送者共同生活下去。可是遭遇提亚的母亲突发急病的这种意外事态，将这份决意完全推翻了。现在的状况是，郁金香的赠送者不能离开一零六号室。而提亚无论如何都必须回到得了急病的母亲的故乡。这真是多么无奈的命运啊。
　　「我等的决意，只有这种程度吗......」
　　「殿下......」
　　那曾应是自己认真选择的人生。虽然如此，却如此简单的被推翻了。提亚从此事中，觉察到自己体会到自身爱情的脆弱，不由得悲从中来。而露丝也感觉到同样的事。因为露丝亦同样伴随着重大的决心，曾选择与提亚同样的人生。
　　「对不起，孝太郎......原谅我......」
　　郁金香花赠送者的名字，不由得脱口而出。因为提亚的决断充满了苦涩，所以这零落的声音微微发抖。
　　『提亚，能打扰一下吗？』
　　就在那时，提亚的私人房间迎来了一位访问者。
　　孝太郎被给予使用『青骑士』里具备的全部机能的权限。这其中，连进入原本除皇族以外都不能进入的特别居住区域的许可亦包含在内。孝太郎用此权限来与提亚和露丝见面。
　　『暂且等候。』
　　从安装在房间门上的对讲机中听到了提亚的声音，孝太郎站在提亚的私人房间前等着开门。这期间，孝太郎对自己的衣装进行最终检查。由于现在是相当重要的场面，容不得一点失礼。
　　——仔细想想，这或许是第一次为见提亚蜜思林皇女殿下而来呢......
　　即使孝太郎至今为止为见朋友的『提亚』而来过，但为见『提亚蜜思林皇女殿下』而来却从未有过。对孝太郎来说，将提亚正经地作为皇女对待这恐怕是第一次。因此现在的孝太郎稍微有些紧张。
　　『......好了。』
　　随着提亚的声音，在孝太郎眼前的门静静地横向滑动。接着穿过门的正面，一位身穿礼服的金发少女站在那。孝太郎看到其身姿后，当场弯下身子单膝跪下。
　　「......您心情可安好？提亚蜜思林皇女殿下。在下是里见孝太郎。是位没有主君的流浪骑士。」
　　这时孝太郎的话语，是用演剧时练习过无数次的台词改编的。因此话语无比流利地从孝太郎口中流溢而出。
　　「孝太郎......？」
　　要是平时会随随便便地走进房间的孝太郎，这时一副骑士的风范。提亚对此十分困惑，吃惊地站在原地。
　　「今日想请求皇女殿下务必举行一项仪式，于此前来揭见。希望您能赐予入室许可。」
　　「汝，到底在做......」
　　之前孝太郎那简直与平时的氛围完全不同的行为，让提亚十分困惑。所以尽管孝太郎请求着入室的许可，她也什么都没回答地站在原地。
　　「殿下，里见孝太郎大人在恳求入室许可呢。」
　　孝太郎似乎在考虑着什么——如此感觉到的露丝，先对捉摸着孝太郎意图的提亚催促道。
　　「啊，啊啊，嗯......我允许了。可以进来了。」
　　而至此提亚总算给予了孝太郎进入房间的许可。
　　「感激不尽。那么在下失礼了。」
　　孝太郎有些面带紧张地走入了提亚的私人房间。提亚因猜不透孝太郎的意图而混乱着，所以同样紧张得心跳加速。因此两人在如同初次见面般的紧张感中面对着面。
　　「再次致以问候。在下是里见孝太郎，是位没有主君的流浪骑士。」
　　孝太郎走到提亚跟前，然后单膝跪下再次自报姓名。
　　「有，有何事？说说看。」
　　提亚对此作出回答的声音稍有些上扬。她现在正处于混乱中。孝太郎无论是语气还是态度都与平时不同。尽管是星期天，却身穿着春风高校的制服。而且平时上面不会扣的纽扣也全部扣上，连衣领都好好地扣着。还有，虽然走进房间前就脱下了，但就连平时不戴的学生帽也戴在身上。若以一言蔽之，那就是从头到脚都无比认真。
　　——殿下......老爷......
　　困惑的提亚。气息平静的孝太郎。露丝以祈祷般的心情注视着这两人的样子。她感觉有什么就要发生了。
　　「今日前来揭见，是想请求皇女殿下举行一项仪式。」
　　孝太郎低着头，平静地组织着语言。看着这样的孝太郎，提亚渐渐变得不安。在自己眼前的，真的是孝太郎吗？
　　「那是......？」
　　提亚尽管感到难以置信的不安，但还是往下催促道。接着孝太郎抬起头，正面注视着提亚。
　　——啊......
　　那瞬间，不安从提亚娇小的胸中消失了。然后她平时的感情回来了。孝太郎满脸笑容，正是永远爱着提亚与露丝的，一直以来的笑容。
　　「虽说是武艺一般，领地只有三坪大小的乡下骑士——」
　　孝太郎边这么说边取出一张巨大的纸，放在最近的集装箱上。
　　——这是！？
　　提亚再次睁大了双眼。那张纸，是至今举行的关于三坪房间的支配权的游戏点数表。那表中标注着孝太郎与四位少女的名字，以及其分数。但这时，实际上还标注有分数的，仅有提亚与孝太郎两个而已。
　　提亚分数是二百六十二点。与提亚记忆中的数字一模一样。
　　孝太郎的分数是八百六十二点。在标注其他三人的分数的地方，都有一条斜线划过。提亚以外的全部分数，不知为何都集中到了孝太郎那。
　　「——提亚蜜思林皇女殿下，能否接受这样的在下，并予以成为殿下家臣的一员呢？」
　　「呃......」
　　意想不到的话语。听到这话的瞬间，提亚的思考停止了。无法顺利地理解传入耳中的话语的意义。
　　「恭喜您，提亚殿下！！」
　　代替这样的提亚，表情充满了喜悦的露丝高呼道。孝太郎的意图准确地传达给了在一旁看着的露丝。
　　提亚于此答应孝太郎的请求的话，孝太郎就名副其实地成为提亚的家臣了。而这么一来，点数全部都成为提亚的所有物了。其最后，提亚确切成为了一零六号室的支配者。那么意味着的事只有一件。
　　「请高兴吧，试炼完成了！！这下子殿下就获得了皇位继承权了！！」
　　「皇位，继承权......？」
　　那就意味提亚突破了给予的试炼。意味着她获得了皇位继承权。
　　「是的！殿下完美地通过了试炼。完成了皇族的义务！」
　　「我，得到了......皇位继承权......？」
　　提亚一副吃惊的样子注视着露丝的脸。可即使看着她的笑脸，提亚也没有实感涌出来。提亚的目光看回孝太郎，寻求明确的回答。
　　「孝太郎，露丝所说的是真的吗？我，完成了试炼吗？」
　　「还没有。在下，依然未听闻殿下的回答呢。」
　　「回答？」
　　「殿下，请您作出回答吧。在下能否成为殿下的家臣呢？」
　　「啊......」
　　孝太郎的稳重话语以及温柔的视线。感觉到这些，提亚慢慢的开始理解了现在的状况。
　　——孝太郎，承认了我是他的主君了......
　　这理解不久后开始化为莫大的喜悦。提亚的心脏，现在如同摇滚乐的鼓一样被剧烈地敲击着。她边抑制着兴奋的心情，边对孝太郎说道。
　　「......里、里见孝太郎。」
　　提亚拚命地冷静下来。可是说话发颤、声音嘶哑，渗出的泪水扭曲了视野。在期待已久的这一刻，取回冷静什么的是不可能的。
　　
　　[[IMG,5dfe9e8a785c8f34e96dd9b668d35988,800,1180,159496]]
　　
　　「在。」
　　孝太郎垂下头，以示从属的意思。面对着这样的孝太郎，提亚宣言道。
　　「汝作为吾之骑士，赐予『提亚蜜思林的青骑士』的称号。」
　　「......谨遵谕令。My Princess......」
　　如此，提亚与孝太郎，彼此结下了主从的誓言。
　　知道提亚将要回国，孝太郎最先担忧的，就是她的皇位继承权的问题。既然提亚的母亲因病倒下，那么提亚近期内再次来到地球的可能性就非常的小。要是那样赋予提亚的试炼就会失败，并永久地失去了皇位继承权。
　　于是，孝太郎向提亚以外的侵略少女们低下了头。请她们相信孝太郎与提亚，暂且将侵略游戏的点数全部借过来。接着少女们欣然允诺了。然后孝太郎成为了提亚的家臣。由于一零六号室与原住民从此处于提亚的支配下，所以试炼完成并获得了皇位继承权。
　　可为了不刺激到地底的激进派或邪恶魔法少女们，一零六号室理应不能属于提亚个人的支配区域。所以在最后，为善后会像之后那样处理。
　　可乐娜庄一零六号室被定为玛斯蒂尔家的里见领地，孝太郎就任其领主。然后孝太郎在提亚回到本国后，将向侵略少女们借的点数归还，相当于作为领主去解决领土问题。
　　这么一来提亚的试炼完成的同时，也让状况回到了原点。虽觉得做法上稍有些牵强，但形式上这没有任何问题。这是因有孝太郎或侵略少女们间的明确信赖关系才能产生的，偷梁换柱般的解决方法。本来的话，提亚也必定不会期望这种做法。但这是在这种状况下，最好且唯一的解决方案。
　　彼此结下了主从的誓言后，提亚一直线地冲向孝太郎，毫不犹豫地向他扑去。
　　「孝太郎！！」
　　「呜哇！？」
　　由于怎么也想不到她会全力扑过来，孝太郎不得不在单膝跪地的姿势下惊慌地接住提亚的身体。因为提亚坚信孝太郎会这么做，所以其势头十分猛烈，接住她的孝太郎必须双手毫不犹豫地紧抱着她。
　　「汝说了要成为我的家臣呢，孝太郎！！我的耳朵可是确实听到了哦！！事到如今就算汝说是开玩笑，我都不会放汝跑哦！？」
　　提亚表情无比欢喜地流着泪，并双手紧紧抱着孝太郎的头。那就像将一直想要的玩偶买给她时的小孩子，尽可能毫无缝隙，双手用尽全力地抱着孝太郎。
　　「我是汝的主人啦！！无论相隔多远，我也是汝独一无二的主人了！！」
　　「喂，喂，提亚......授勋的顺序弄错了啊。剑呢！？」
　　在佛德赛的授勋步骤，有着授予口头上的称号的同时，用骑士剑的刀身部分触碰左右双肩的惯例。尽管如此，提亚却将其省略而去紧紧抱着孝太郎。
　　「早做了！那早在半年前就做完了！只是汝的回应晚了半年而已！」
　　「你说什么？」
　　「呵呵呵，里见大人，其实在半年前与可蓝殿下的战斗过后，授勋的仪式基本上就做完了。只不过，里见大人您已经睡着了而已......」
　　对着不懂其意思而困惑的孝太郎，露丝满脸笑容说明道。
　　半年前，第一次演剧的上演时。提亚在被可蓝袭击时被孝太郎救了。作为报答，提亚在孝太郎睡觉时进行了授勋的仪式。因为那个时候提亚依然处于不坦率的时期，所以只对着熟睡的孝太郎单方面进行了仪式。所以那天，仪式停留在确认孝太郎意愿的阶段，而经过半年之久才成立。
　　「必要的步骤都已结束了！挺起胸膛吧，吾之骑士！」
　　「别说傻话！我像这样被抱着怎么挺起胸膛啊！」
　　提亚在孝太郎单膝跪地的姿势下抱着他的头。在这种的前屈姿势下挺起胸膛，就算是身体比提亚大得多的孝太郎也难以做到。
　　「叫汝做汝就做！」
　　「谁能做的到啊！......真是的......我明明难得正经地鼓起干劲而来......」
　　难得成为提亚的家臣，所以孝太郎想好好遵守步骤，进行正式的仪式。可是提亚无视了孝太郎这样的考量，省略了仪式的一部分。吃惊的孝太郎完全变回了平常那般的说话方式。
　　「最重要的事，是弄清思念与誓言是否变为了新的覊绊。而不是仪式这种东西。这世上还有什么仪式比这么做更有意义？」
　　「这真是了不起的言论，但那可不能当作藉口哦？」
　　「呜......难道说汝......真的厌倦我了吗？」
　　「那倒不是！」
　　「既然如此就不该说是藉口对吧。这不就好了。」
　　可是她马上就恢复了笑脸，再次抱紧了孝太郎的头。提亚比之前更用力地抱紧了孝太郎。因为知道离别将近，所以想将最爱之人的体温铭刻于自己的身体。
　　「你啊......」
　　「......汝要牢牢记住，孝太郎。」
　　提亚边在孝太郎耳边低语道，边轻轻摸着他的头。
　　「这就是我。绝不是完美无缺的皇女。粗心而充满缺点，娇蛮且任性的女孩。无论相隔多远，汝都要一直记得这件事......」
　　「......呐，提亚。」
　　「嗯？」
　　「你并不像你所说的有这么大的缺点......只是，太狡猾了而已。」
　　「呵呵，我会当作赞美而笑纳的」
　　提亚抚摸孝太郎头顶的手，是无比的温柔。
　　「道别的话，就不说了哦。」
　　「啊啊。总有一天会再次相见的对吧？」
　　「虽不知道那是什么时候......但一定会如此。」
　　提亚往母亲的身边归去。直到那以某种形式落定为止，都不会与孝太郎再次相会吧。可是提亚并不打算就这样结束。打算总有一天重返地球，与孝太郎一同生活。若那时一零六号室的问题已经解决，那么带孝太郎回佛德赛也可以吧。就算不得已而要暂时离去，但提亚不打算让幸福的未来就此终结。
　　「但是......真是不可思议呢。」
　　提亚边抚摸孝太郎的头，边感慨地嘟哝道。
　　「怎么了？」
　　「直到刚才，我还为无法遵守与汝的约定而惭愧着。因为明明决心过一同生活，却不得不与汝道别且回去。」
　　「还会相见的话，就没什么好惭愧的了。」
　　我们的未来，绝不会是黑暗的。
　　孝太郎决定坚信这点。
　　「嗯哼......是因为汝成为了我的家臣吗。所以我现在变成了这般心境。现实的性格？」
　　「那就好。你是立于人之上的人类。你乐观的话，大家就安心了。」
　　「汝也是吗？」
　　「那当然啦。你可是我的公主大人哦？」
　　「......」
　　「怎么了？」
　　「非常......开心，幸福呢......那个，很，很难为情呢......」
　　「你......到现在才觉得这持续了一年的口头癖很害羞啊」
　　「可是......好吧，成为汝的公主......那个、什么......？还没做好心理准备呢.....」
　　「......我说你啊，这种地方太狡猾了。」
　　然后孝太郎像回应提亚的想法般抱回她的身体。
　　「......汝可是我的骑士呢......」
　　于是两人结下了新的主从覊绊，然后迎来了别离之时。
　　可是两人毫不悲观。
　　要说为什么，那正是因为两人坚信着，至今为止日积月累的覊绊，一定会让他们再次相会。
　　与孝太郎的交谈结束后，提亚把孝太郎的送行委托给露丝，自己留在了私人房间。提亚说是要继续整理行李。
　　「......过会，不得不向殿下道谢......」
　　露丝走着，一度回过头去。然后看着远去的提亚私人房间的门，露出了很过意不去似的表情。
　　「发生了什么事？」
　　孝太郎询问后，露丝抬头看着孝太郎。因为是两人独处，所以孝太郎与露丝手臂交缠地走着。因此两人的距离近到就连亲吻那样的事也做得到。
　　「恐怕，殿下是为了给我与老爷道别的时间」
　　「提亚......」
　　孝太郎这么说后也回过头。即使私人房间的门慢慢变得模糊，孝太郎也觉得像看见提亚的笑脸般。
　　「......那家伙最近太过温柔了。再任性点也可以的说......」
　　「结果，或许就像老爷所说的一样呢。」
　　「诶？」
　　露丝的话让孝太郎停下了脚步，低头看向她的脸。接着露丝也同样抬头看着孝太郎。
　　「假如殿下，知道了老爷的真实身份的话，还能如此果断地决定回国吗......」
　　露丝在思考。
　　假如提亚知道孝太郎就是青骑士的话，还能做出留孝太郎在地球自己回国的决定吗。一般来说，对佛德赛有深重恩情的青骑士，作为皇族不可能会选择置之不理。可是那么一来就必须等到奇莉华或由莉佳她们的困境解决，那时艾法利亚的病情会如何谁都不知道。而且，万一艾法利亚不幸逝去的话，提亚的内心会变成什么样？
　　『因为影响到提亚的判断就不好了』，吩咐露丝不要告诉提亚青骑士的真正身份时孝太郎这么说过。虽然那时露丝的心情很复杂，但现在想想，觉得孝太郎的判断是正确的。
　　「纵观历史，佛德赛的皇族留下青骑士在这自己回去是不可能的、吗......」
　　「是的。老爷的判断没有错。对您明智的关照我致以深深的感谢。」
　　露丝至此深深低下了头，而同时大大地松了一口气。要是任着自己的感情而告诉提亚真相的话，状况就会变得更恶劣。
　　「只是，对我个人还有殿下来说......不得不与老爷分别实在是痛恨至极。」
　　露丝的双眼渗出泪水，抬头看着孝太郎。因为不但是提亚，她也发誓过要与孝太郎共同生活。
　　「露丝......」
　　「抱歉、我、我......」
　　下一瞬间，露丝身体像飞扑般紧紧抱住孝太郎，开始放声痛哭。对露丝来说，与孝太郎分离就像要与提亚分离一样那么痛苦。因为他是在宇宙的尽头奇迹般相遇的，独一无二的对象。不得不与其别离。不管约定多少次再会，也让人觉得比切肤之痛更痛苦。而难以忍受的露丝，唯有不断地痛哭。
　　「老爷、您、您为什么，会像这样出现在我们的眼前！如，如果是更普通的，相遇不就好了！」
　　若是更简单的相遇的话，那么带平凡的孝太郎回国也没什么问题了。可是命运弄人，孝太郎被许多人所需要着。提亚与露丝两人想将其独占是不可能的。
　　「抱歉......」
　　孝太郎除了道歉之外什么都做不了。对孝太郎来说，与一同度过了很长时间的提亚和露丝分别也是很痛苦的。可是又没有其他的办法。孝太郎在地球有要做的事，提亚不得不去回去见母亲。孝太郎能做到的，只有对不断哭泣的露丝道歉，并缓缓抱紧她的身体而已。
　　「里见大人、里见大人！」
　　之后一段时间，露丝一直抱着孝太郎不断哭泣。那就像连带直到最后都没有流下悲伤的泪水的提亚的那份，一直痛哭着。
　　提亚与露丝离开地球，是在那天晚上的事。
　　「至今以来长时间都承蒙诸位的关照了。」
　　「每天都很开心呢。对汝等真是感激不尽。」
　　在三坪房间的一个角落，提亚主从说出道别的话语。在两人背后的墙壁上，连接着『青骑士』的、光芒闪耀的通道正打开着。提亚与露丝与一年前相反，会用这通道离去。而这通道消失了的话，她们的身影就不会再次出现。即使再次相见，那也应该过了很久了吧。
　　「提亚，我们不会就此结束对吧？」
　　虽然早苗一直都活泼开朗，但这时却表情黯淡。早苗的嘴弯成『へ』字，并注视着提亚与露丝。这时早苗想着的，是提亚曾经说过的话。
　　在早苗取回身体时，提亚说过。『虽有过身为外星人而烦恼的时期，但那种事就算硬来也会跨越给你看的』。而早苗也将丧失记忆这命运强行跨越了。
　　所以早苗希望提亚将这别离也跨越过去。虽然现在的情况不得不道别，但坚信着终究会再次一同欢笑。
　　「还用说吗。我不会因此结束。我决定好了与汝等边打闹边活下去。或许难以马上实现，但必定会再次归来。」
　　「约好了哟？」
　　「嗯。我不会说谎的。等着吧。」
　　「嗯！」
　　提亚回应早苗的期待，用力点了点头。看到她这样子，早苗终于取回了笑脸。既然不是永别，那么就应以笑容来欢送。
　　「提亚，拿着这个。」
　　早苗之后的是由莉佳。
　　啪嚓。
　　她将附近便利店的购物袋递给提亚。
　　「嗯？这个是？」
　　「是点心还有漫画的新刊。我想在宇宙船里会很无聊吧......」
　　袋子所装的，是由莉佳的心意。
　　佛德赛在一千万光年的远方。要移动那么长的距离，即使是佛德赛的科技水平也需要几天的时间。至此由莉佳想将打发时间的东西作为礼物送出，与自己的钱包商量的结果，就决定是点心与漫画杂志了。
　　「谢谢，由莉佳。我会开心地收下的。」
　　提亚以笑容接过了由莉佳的礼物。
　　老实说，要打发时间的话『青骑士』里准备好的东西堆积如山。那可以说是在宇宙旅行时的必备品吧。另外，要是将船内时间冻结的话，就连打发时间都没有必要。
　　可是因为提亚对由莉佳的心意感到很高兴，所以没再说什么就收下了。其实是没有必要的东西、将便利店的点心与杂志作为皇女的礼物算什么等等的，那些根本就无所谓。
　　「总有一天我回到这边时，会将佛德赛的书或点心带来的。」
　　「好的，请务必要带！」
　　由莉佳觉得提亚只是关系良好的朋友，让提亚觉得很高兴。这对现在的提亚来说，与作为皇女而被示以敬意相比要高兴得多。
　　「提亚殿下。」
　　「奇莉华......我突然的离别，给汝造成大麻烦了。」
　　而后奇莉华过来时，提亚向其郑重地道歉了。
　　从奇莉华担负的问题来看，提亚这位竞争者消失，一零六号室的平衡被打乱是最严重的问题。与奇莉华敌对着的激进派一众势力变得庞大就令人困扰了。
　　「里见孝太郎成为了汝的代理，邪恶魔法少女也被证明是实际存在的。短时间里汝所想那种大动作不可能发生吧。」
　　可是奇莉华本人却没有在意那些事。
　　孝太郎开始作为领主留在房间，邪恶魔法少女这种以一零六号室为目标的新敌人的存在也被确认。虽然激进派背地里与魔法少女合作着，但那既然不能公开，那么表面应该也不能有所动作。因此对奇莉华来说，有十分充足的准备时间。
　　「是吗。汝这么说的话我就放心了。」
　　「交给我吧。直到汝回来，我等都会死守着房间。」
　　「拜托了。我相信汝。」
　　奇莉华的厉害提亚最为清楚。是即使有着压倒性的战力，提亚也无法将其打倒的对手。只要交给奇莉华就能放心了。
　　「......巴多姆西哈。」
　　在提亚与奇莉华交谈的期间，可蓝拉了拉露丝的衣袖。
　　「可蓝殿下......要暂且别离了呢。」
　　「诶诶，我有点寂寞呢。」
　　可蓝不回佛德赛留在地球。表面上是继续进行科学的调查，但实际上是为了做孝太郎他们的后援。
　　「说起来巴多姆西哈，你有必要要做好些觉悟呢。」
　　「诶？」
　　「其实在我这边的情报网，艾法利亚陛下患病的事并没有流传呢。或许，是更严重的病情也说不定。所以提亚蜜思林的事那个......」
　　「谢谢您，可蓝殿下。感激不尽。」
　　可蓝的修瓦加家族，与提亚的玛斯蒂尔家族处于敌对关系。而因修瓦加家族公认为科学技术强大，玛斯蒂尔家族则相反与军部有很深的联系。多亏这点，得到了与提亚拥有的情报性质稍有不同的情报。
　　现任皇帝艾法利亚的病情，对于军部或修瓦加家族应该是求之不得的情报。尽管如此，那件事没有在情报网流传的时候，就能想像到其情报管制得有多么森严。虽然没说出来，可蓝认为艾法利亚甚至已经病死的可能性是有的。
　　「在说什么？」
　　这时，与奇莉华交谈结束后的提亚走了过来。接着两人中止之前的话题，对提亚笑道：
　　「可蓝殿下接过了许多事情呢。」
　　「没，没错。」
　　「是吗，那太好了。作为我的替代，之后就拜托你了，可蓝。」
　　「......诶诶，交给我吧。」
　　虽然可蓝与露丝突然统一说话口径，但幸运的是提亚并没有怀疑两人的交谈。提亚露出笑容，坦率地对可蓝说着道别的话语。
　　「提亚，我和蓝华同学则是这些。」
　　「虽然相处不久很遗憾......请保重。」
　　「谢谢。汝等也要保重啊。」
　　静香与真希也准备了礼物。提亚往赠予的礼物的纸袋里窥视后喜笑颜开。
　　「衣服吗......真是令人开心的礼物呢。」
　　静香与真希所准备的礼物，是在车站前的商店买的衣服或小饰品。只有地球才会有的礼物，并且是个人欣赏了很长时间的、以这观点挑选出的各种东西。因为提亚也是女孩子，所以这份礼物让她非常开心。
　　「......总觉得，我在各方面都输了呢。」
　　礼物的价格，品质，身为女孩子的品味。
　　由莉佳将自己与静香她们的礼物相比，失落地垂下了肩膀。
　　「那怎么会呢，虹野。提亚蜜思林同学她对虹野你送的礼物感到很高兴哦。」
　　「嗯。正如晴海所言。那实际上是很好的礼物哦。没什么好羞愧的。」
　　「听到你这么说后，真是得救了。」
　　「而且虹野你送的礼物让你觉得羞愧的话，我的礼物该让我羞愧成什么样啊......请拿好，提亚蜜思林同学。」
　　「这是？」
　　「是以前的演剧的剧本。我让演剧部的大家在里面集体签了名。」
　　「哦哦！」
　　接着走过来的晴海所拿出的，正是在一月时表演戏剧的剧本。而且封面上还有演剧部所有人的集体签名。是晴海千方百计准备的礼物。
　　「真是辛苦你了。」
　　「没有。我一联络，大家都自己过来了......他们说受到提亚蜜思林同学的诸多关照呢。」
　　「是吗......要是还有时间，我真想向演剧部的诸位道谢啊......」
　　提亚抚摸一会剧本的封面，不久后走向窗边，看向无声地立于夜幕中的吉祥春风高校的方向。曾经在那开演的戏剧带给了提亚巨大的成长，是段难以忘怀的回忆。
　　「多亏提亚蜜思林同学的剧本，我也交到了许多朋友......所以，我觉得非常遗憾。」
　　「晴海......我亦是如此。我也想能与汝好好交谈一番。」
　　提亚与晴海握起手。彼此都是在心里某处意气相投的伙伴。提亚憧憬着晴海扮演皇女时的气质，晴海憧憬着提亚有如太阳般的存在感。因为对方有着自己所缺的东西，所以想从对方身上学习的东西绝对不会少。要与这样的对手道别，对两人来说都是相当之遗憾的变故。
　　「提亚，露丝。」
　　等待少女们道别结束，最后才过来的正是孝太郎。
　　「孝太郎。」
　　「里见大人，至今以来都受您关照了......」
　　提亚与露丝站在孝太郎面前，抬起了头。在宇宙的尽头邂逅的众多朋友们，而从不断积累的日子中，有如奇迹般找到的最爱之人。在迫在眼前的离别前，两人光是忍住不流下泪水就已经竭尽全力了。
　　「提亚，你已经做得很好了。完全可以充满自信地回去。然后，久违地向母亲撒娇吧。」
　　「嗯......就这么做吧......」
　　「露丝也是，请与家人见面并好好相处。而总有一天，两人请再次为与我们相见而来。我们会一直等着你们的。」
　　对着孝太郎这番话，其他少女们也点头同意道。这时孝太郎所说的话，也是在场所有人的意见。
　　「里见大人......好......好的！」
　　无法忍耐下去，露丝开始流下泪水。因为他们之间的感情，绝不可能浅到能将泪水轻易止住。
　　「孝太郎，这房间的事就完全委任于汝了。不要因土地狭小而犹豫哦。直到我归来时，汝要作为领主华丽地坚守此地。」
　　「不必担心，我可是面对神圣佛德赛银河帝国的提亚蜜思林皇女殿下的对手，毫不退让地守护了房间的男人啊。」
　　「......的确是呢。」
　　但即使到了这时，提亚也同样忍住了泪水。虽然她的眼瞳湿润，摇摆不定，却没有落下一滴泪水。那是因为她作为皇女的自尊，另外，也因她显现出势必要再会的强大意志。
　　「那么，差不多该走了。」
　　「就要走了吗？」
　　「嗯。在这样下去，我就会想将汝等全部带走了......露丝。」
　　「是。诸位，真的十分感谢你们......再见。」
　　「再会。」
　　提亚与露丝最后再一次说过道别的话语，转过身去。然后向房间深处通往『青骑士』的光之门走去。
　　「提亚，偶尔要写封信来啊！人家也会寄过去的！」
　　「再会了提亚殿下。我期待着再次相见的那天！」
　　「提亚！漫画的后续，我会买好等着的！」
　　在那两人的背后，响起留在后面的七位少女们的声音。那声音的频繁与响亮，让提亚与露丝重新认识到自己有多幸福。
　　恍恍。
　　感知到两人的接近，伴随着细微的呜呜声通往『青骑士』的门开了。那瞬间，孝太郎被想叫两人留下的冲动所驱使。
　　——等等，你们俩都不要走！
　　但是，孝太郎在最后都没有把这话说出口，因为他知道那会让她们困扰。话语在孝太郎的胸中不断回响。孝太郎只是一人，什么都说不出来。
　　可是就在提亚与露丝的身影消失前，两人像无意般回过头来。那简直像孝太郎的心中的声音传给了她们般，那时机正像如此。然后她们只是无言地注视孝太郎。就像想将孝太郎的身姿，深深地刻在自己眼中一样。
　　——提亚，露丝......
　　然后两人，在光中消失了。
　　被留下的八人早已什么也说不出，寂静降临在房间里。房间里出现声音，是那之后过了一段时间的事了。而就在那稍前，美丽而晴朗的满天星空，一束青色的流星从中划过。
　　