　　提亚与露丝回国几天后，孝太郎前往拜访可蓝。
　　提亚一行人回国，造成可乐娜庄的防御力大幅下降。除却提亚与露丝不用说，同时也是因为无法取得宇宙战舰『青骑士』的支援的缘故。就算人力的空缺可以由真希和晴海弥补，要替代身为宇宙战舰的『青骑士』的空缺非得要宇宙战舰不可。于是，可蓝把自己的宇宙战舰『胧月』从佛德赛召回，取代『青骑士』配置在可乐娜庄的上空。与『青骑士』相比，『胧月』的攻击力虽然较为逊色，但可蓝所属的修瓦加家族拥有的科学技术在隐蔽与索敌的方面上较为突出，所以『胧月』并不会劣于『青骑士』，它可以抵挡敌人的先制攻击。因此，一零六号室的防御力得到了确保。
　　同时，这件事还发挥了一个重要的功能。『胧月』是科学成就突出的修瓦加家族所建造的，理所当然的备有最新的医疗设备，因此，对于抱病在身的人来说，『胧月』是个令人安心的存在。
　　这一天，孝太郎前往拜访可蓝的理由是想详细了解前几天用『胧月』的机器进行健康检查的晴海的结果。孝太郎对于晴海代替阿莱亚保管席格那汀的事情询问可蓝的意见。
　　「因为是个人隐私、所以关于晴海自身的资料我就略过了哟？」
　　「嗯。」
　　可蓝把腰部倚靠在自己的研究桌上，用备有的电脑调出晴海的诊断结果，针对内容进行孝太郎可以理解的解说。
　　「结果从大致上看来，并没有特别突出的问题，虽然一出生下来身体就有些虚弱，以佛德赛的科学大致上都可以帮上忙。」
　　佛德赛的医学远远凌驾于地球，虽然晴海一出生下来身体就非常虚弱，但只要有佛德赛的医学，让她回复到一般人的生活也没有那么困难。
　　「虽然她成为我们的同伴，但被敌人攻击的危险性也增加了。另一方面，生病的风险降低了，整体来看可能没有什么变化吧！」
　　「这样啊……如果还有着这么一方面的话。对于把学姊卷入我们的问题之中，感觉心里没那么有压力了。」
　　孝太郎对于把晴海卷入之后的战斗感到过意不去。但如此一来也可施以高品质的医疗，想想也不全是坏事。
　　「无论是什么事，都有好坏两面的。」
　　可蓝这样说完，停止了操作电脑的手，眼睛眯成了一条线，镜片下的眼神比平常还要温柔。
　　「我们的相遇不也是这样吗？」
　　「这么说来......」
　　孝太郎与可蓝原本是敌人。反覆着激烈的战斗，以互相夺取性命的气势在战斗着，这明显是坏的那一面。但现在已经不同了，互相重视彼此、互相支持，这是两人相遇的好的那一面。
　　「提亚蜜思林也是如此。虽然要与我们分离，但也能和久违的母亲再度相会。」
　　「嗯，也是。」
　　提亚一直过着远离家人的生活，虽然要与地球上的朋友们别离，但如此就可以和家族再会，从提亚的角度来看，绝对不是一件坏事。
　　「好的，接下来进入正题了。」
　　可蓝把眼镜摆好后，再度开始了电脑的操作，将画面切换成别的资讯。
　　「从结果开始报告。根据心理分析的结果，晴海始终都是晴海本人。」
　　「这样啊......」
　　孝太郎听了可蓝的报告后，大大的松了一口气。实际上孝太郎就是想听这个报告才来拜访可蓝的。
　　不久之前，晴海就像阿莱亚一样使用着席格纳汀，然后在孝太郎的脑中，浮现出这样的推论：晴海与阿莱亚可能有某种关系。
　　所以孝太郎拜托可蓝的不只有晴海的健康检查，还有心理方面的诊断。得出来的结果就是先前可蓝所说的。
　　「虽然晴海持有阿莱亚殿下的记忆，人格却没有被其影响，存在于晴海心中的记忆和演戏时角色的想像完全一致。因此，晴海的记忆与阿莱亚的记忆有着明确的划分，晴海自身的记忆并没有与阿莱亚的记忆混淆。」
　　「稍等一下，阿莱亚陛下的记忆是从哪里来的？」
　　「魔法不是我的专长，所以从这里开始都是推测......我想恐怕是席格纳汀的关系。」
　　「那把剑？」
　　「我是这么想的。席格纳汀要发挥出真正的力量，阿莱亚是必要的，但这个时代没有阿莱亚殿下，所以席格纳汀在寻找替代品。」
　　「然后就选上了樱庭学姊？」
　　「嗯。晴海为了演戏，明显地带有阿莱亚殿下的形象对吧？还有与此同理，她能明确划分自己与阿莱雅的分界线。这么一来、在这个形象上记录阿莱亚殿下本人的记忆的话，晴海的记忆就不会被混淆，席格纳汀的使用方法也能被继承，这就是现在的状况。」
　　「是这么一回事喔......」
　　可蓝的说明是连孝太郎都听得懂的。
　　如同孝太郎与真希的契约，席格纳汀不会超出必要地介入他人的精神。席格纳汀在此限度内解放了封印并让其继承阿莱亚的精神。
　　这样一来席格纳汀寻求阿莱亚的替代品，想把她的记忆传达给谁的时候，就能轻易想像到其会选择记忆最不会受到影响的人类。这样一来，晴海的存在对席格纳汀来说是座连接的桥梁。而且因为有演戏背景的缘故，她的记忆没有被混乱的危险。
　　然后，被席格纳汀保存的阿莱亚记忆，在与戏剧最终场景的同一个地方结束了。所以，就算记忆被加入了，也只是增加戏剧的细节，并没有引起矛盾。
　　因为这样许许多多的理由，与晴海一样接收记忆也不会矛盾的人是不存在的。
　　「如果是阿莱亚陛下，一定会用这种作法吧。」
　　「虽然实际上可能性还有另外一种......因为这是魔法以上、更像梦一般的东西，所以我觉得那终归是不可能的。」
　　「是怎样一回事呢？」
　　「纯粹的偶然，就这么一回事。碰巧能与阿莱亚殿下做到同样事情的晴海在这里。但是这并不科学啊，对吧？」
　　「这样啊。你很难接受吧？」
　　「对科学工作者的尊严来说是不允许这样的事的。」
　　可蓝偶然说到这个，实际上这时她已经稍微开始了想像。
　　－－晴海是阿莱亚殿下再世，然后偶然作为贝德利欧的学姊出现在附近。席格纳汀接触到这样的她，将投胎前的记忆召唤回来......等等刚好的情形，怎么可能接受啊！
　　把这个想像说出来，身为科学家的她是做不到的。她的尊严不允许简直像是童话一般的东西。
　　「总而言之，晴海就是晴海，她并不是阿莱亚。就是这么一回事。」
　　「我明白了。谢谢你，可蓝。这样我就轻松多了。」
　　孝太郎从那天开始就一直很在意。阿莱亚是不是以某种形式存在于晴海之中呢。所以他不知道要怎么对待晴海，这几天和她说话都有一些结结巴巴。
　　但是现在因为可蓝的话语，得知了就算晴海保有阿莱亚的记忆，她还是晴海。理解了这件事的孝太郎，虽然对见不到阿莱亚感到可惜，但同时也对晴海仍是晴海的事感到安心。
　　
　　