　　从实施由莉佳的大学考试对策开始，已经过了一个月。在孝太郎严厉的指导下，算术题本以一周一学年的速度进行着。因为这个，今天由莉佳要挑战的是小学五年级的题本。
　　「...呃，太郎三科的平均分是六十分，国文考八十分，所以四科平均是七十分吧－－？」
　　刚开始学习被称为「平均」的基本统计的由莉佳，并没有完全理解这时候的计算结果是错误的。
　　「啊，不对！！这是阴谋，一定是陷阱！！」
　　但是经过一个月的锻链的由莉佳，在危险的时刻发现了错误。
　　－－里见最后出的题目，不可能这么简单就被解出来，一定有什么我看漏的陷阱！
　　这不是因为数学式的思考而注意到的，只是这一个月中在孝太郎的训练下刻在身上的危机感而已。看的见的希望是绝望的入口－－现在由莉佳对这件事比任何人都还要清楚。
　　「对了！不可以把平均数加上分数来取新的平均数！要先从平均算出三科的总和，加上国语的八十分，再除以四来取平均...呃－－是六十五！！里见，我解出来了呦！」
　　察觉到自己有危险的由莉佳，终于完美的解出了答案。高兴的由莉佳得意地露出满脸笑容，向孝太郎递出数学题本。
　　「......」
　　但是，孝太郎只是沉默着眺望窗外。所以由莉佳为了再度传达已经解完问题的事情，不得不再一次叫了一声孝太郎的名字。
　　「里见？」
　　「嗯？啊啊，不好意思，算出来了吗？」
　　「对－－！太郎的四科平均是六十五分！」
　　由莉佳再度摆出笑容，对孝太郎递出算术题本。孝太郎确认完答案后，用力的点了点头。
　　「正确答案。」
　　这道题目是这一天的最后被要求的。由莉佳正确地解答了这个问题，也代表着她把今天的课题彻底地学会了，所以今天也没有必要再那么严厉了。孝太郎满足地对由莉佳笑了一笑。
　　「由莉佳你好好努力了呢。」
　　「是！」
　　感觉到孝太郎的气息变得温和，由莉佳朝着孝太郎轻轻的把头伸出去。
　　这是早苗常做的动作，最近由莉佳也开始模仿了。
　　「很好、很好。」
　　「虹野由莉佳，顺利地完成了！」
　　孝太郎伸出大手，抚摸着由莉佳的头。由莉佳高兴地眯起了眼睛，享受被抚摸的感觉。由莉佳最近很喜欢这样被孝太郎夸奖。身为女生的由莉佳，希望让孝太郎看到她自己好的一面，这样子被夸奖就可以满足那个希望，而身体接触则是令她感到单纯的快乐。因此最近的由莉佳不管被怎样的夸奖都会很高兴。只要被夸奖，连作业都会积极的去做。所以在这个时候，她的积极发挥了作用。
　　「嗯？今天已经结束了喔？」
　　虽然孝太郎想着今天已经可以结束了，由莉佳不知何故地继续翻着题本。
　　「我知道。但是我想预习明天的部分。」
　　「那真是值得夸奖啊。不过，不要太勉强了。」
　　「好！」
　　只要预习明天的练习就能变得轻松，然后就可以被夸奖。而现在，预习的事也同时得到了夸奖，毕竟念书对他们自己的未来是怎么样都必要的，所以只要这样子一步一步前进，对由莉佳来说也是件很开心的事。
　　铃铃铃铃铃
　　这时，孝太郎的手机在口袋中响了起来。孝太郎拿出来后看了一下画面，那里显示着第一损友的名字。
　　「贤治吗，这种时间还真少见啊。」
　　孝太郎把手机拿在手里站了起来。一零六号室有很多人，不适合讲电话。孝太郎把由莉佳留在和式桌前，走出了三坪房间。
　　「路上小心，里见。......再做一些题目吧。」
　　由莉佳送走孝太郎的背影，再度朝向题本。看到由莉佳的功课已经结束了，其他的少女聚集到矮桌旁。
　　「里见他，又在眺望着星空呢......」
　　最初开口的是坐在由莉佳旁边的晴海。
　　晴海自家以可蓝的『胧月』为媒介，与一零六号室相连，从技术上来说与提亚的『青骑士』来的方法一样。因此，最近一零六号室常能看见她的身影。
　　「果然还是在意着提亚吧？嘛...虽然我们这边也是一样...」
　　早苗边啃着仙贝边回答晴海的问题，将视线投向窗户，窗外映照着夏天美丽的星空。等待着提亚与露丝的归来。所以不只孝太郎，早苗她们也经常眺望着星空。
　　顺带一提，早苗自家的房子也用和晴海一样的方法与一零六号室连结。早苗的双亲很信任由莉佳，于是她比晴海还要更常待在一零六号房。只要有黑暗彩虹的威胁，他们都会想把早苗放在由莉佳的身旁。
　　「毕竟是住在一起一年以上的伙伴，会这样也很正常吧。」
　　静香和早苗一起望着星空。静香也觉得提亚和露丝是很好的朋友。刚开始的时候，总是持续怒斥着胡来的提亚。但只有刚开始是那样，之后的几乎都是快乐的事情。当那两人就这样回去之后，就像是彻底地失去了日常生活的一部份。
　　「看来我还是替代不了提亚和露丝的位置啊。」
　　最近来到一零六号室的真希，与其他人比起来与提亚和鹭鸶的感情淡薄了些。因此比起提亚她们，她的感情较倾向于其他少女们和孝太郎这边。
　　「谁都不能取代别人。少了现场的谁，我们的感受都是一样的。」
　　对脸上蒙着寂寞表情的真希，奇莉华回答道。然后真希把脸抬了起来，将手放在自己的胸前。
　　「我也是吗？」
　　「当然啊。你也已经是我们生活的一部份了。」
　　「啊...嗯！」
　　因为奇莉华的言语，真希的表情稍微缓和下来。真希也感受到了奇莉华所说的话，来了这里一个月，这个房间的生活开始对真希有着重要的意义。这就是从奇莉华的言语中得到的事，真希开始觉得如果能住在这里就好了。
　　「不过......如果是那个人的话，我想那样是行不通的吧。」
　　最后开口的是可蓝。她不喜欢待在狭小的房间里，便使用自己发明的道具浮在半空中。那个身影，彷佛是以前的早苗。
　　「不要紧的。那个部分，就由我们大家来弥补。」
　　由莉佳放下笔，断然的这样说道。
　　因为失去家人而受到冲击的孝太郎，与亲近的人分别有着特别的意义。但是由莉佳并不感到悲观。她们一定能守护孝太郎。现在的由莉佳深深相信这一点。
　　「......大家怎么一脸严肃的表情？发生了什么吗？」
　　与贤治讲完电话的孝太郎正好回来了。然后，孝太郎感觉到房里的气氛有些凝重，感到不可思议的歪着头。
　　「咚～～！」
　　由莉佳向着孝太郎猛扑过去，并且紧紧抓住他的身体，打算对他使用自己总是被当做练习对象的关节技。由莉佳知道，必要的不是言语，也不是沉默，而是以行动来转移注意力。由莉佳本身也渴望着如此。对孝太郎和由莉佳双方，这种事情都是必要的。
　　「这是怎么回事！？」
　　「吃我一记！」
　　「虽然搞不清楚状况，但是太天真了！」
　　嘎吱
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　
　　[[IMG,2cdb73ca830a3bea9b293199a9d88fdc,800,1188,136739]]
　　
　　但是由莉佳的格斗技本领是有极限的。孝太郎立刻破解了她的招数，反过来对她施招。由莉佳的表情因为痛苦而大大的扭曲，但是她对这个结果十分满足。
　　「由莉佳...」
　　「真是了不起啊，虹野由莉佳。她对我们需要做什么事非常的清楚。」
　　乍看之下只能看出是招数被反击的残酷模样。
　　但因为那是必要的，所以由莉佳毫无犹豫地实行了。
　　这让一旁注视着的少女们心中产生了共鸣。
　　「哇？现在又是谁？樱、樱庭学姊？」
　　被由莉佳触发了行动的是平常像个大人般的晴海。她是第一个响应由莉佳行动的人。在这方面，她比谁都了解这个行为的意义。
　　晴海靠着觉醒的记忆，抓住孝太郎的脚使用关节技。但是力气小的她，不可能阻挡孝太郎的力量。于是晴海一边摆动自己的秀发，一边呼叫其他的少女。
　　「大家过来帮忙！」
　　「格斗技我很擅长呢！」
　　「这里就由早苗我来负责！待在他背上一年，孝太郎怕痒的地方我全部都知道！」
　　最先回应晴海的是静香和早苗。两人高兴地参加了对孝太郎的攻击。
　　「真是的...身体的劳动不是我的专长。」
　　「我还蛮擅长的呢。而且看起来还挺开心的，不是吗？」
　　可蓝和真希也不想被排除在外。
　　「呵呵，看起来变得有趣了呢。」
　　最后是奇莉华。最擅长对孝太郎恶作剧的她，不可能对这情况视而不见。
　　「为、为什么突然......哇哈哈哈哈哈！好痛痛痛痛痛、啊哈哈哈哈哈！」
　　施以技能的人、搔痒的人、纯粹抱住封锁他动作的人。
　　七人围攻的状况下，就算是孝太郎也动弹不得，只能无力的被搔痒或忍耐着疼痛。
　　「为什么突然这样、好痛痛痛痛痛！那边不行、不可以啊！哇哈哈哈哈哈！」
　　「放弃吧，里见孝太郎。抵抗是无意义的。」
　　「哇～～～～～！」
　　孝太郎不知道第几次的悲鸣，响彻一零六号室。但是下个瞬间，比孝太郎的悲鸣更大声的声音回荡在一零六号房中。
　　嗡嗡嗡嗡嗡
　　那是令人感到不安的吵杂警报声。其来自于孝太郎与可蓝的手环。
　　『侦测到大规模的时空震动。推测有百分之九十八的机率会发生空间扭曲。』
　　因为警报的声音，全部人都反射性地停止了动作。房间回归了安静，唯一能听到的只有手环的报告。这个声音是来自可蓝的宇宙战舰『胧月』的人工智能。
　　『从空间扭曲率算出质量。警告，数分钟后会出现四艘战舰。编队是皇族级宇宙战舰一艘、宇宙航空母舰一艘、中型战斗用舰艇两艘。推测有百分之九十的机率是紧急事态，My Princess。』
　　这个报告，是告知大战即将开始的讯号。
　　接收到来自手环的警告的孝太郎他们，慌忙的移动到『胧月』的舰桥。如果单单只是提亚回来的话应该会在事前告知才对，而且也不认为会有四艘宇宙飞船跟着一起前来。不管在地球周边区域出现的是什么，一定是个会发生什么的情况。
　　『收到紧急求救讯号。是利用超时空通信所发出的，发信源无法确定，从信号强度来看，推测有百分之九十九的机率是来自四艘之一。』
　　来到桥上之后，紧接而来的是新的报告。那是从出现的四艘船发来的求救讯号。不确定是从哪艘船发出来的，是来自其中一艘，还是全部的四艘呢。与扭曲时空中的船通信是很困难的，所以完全不明白状况。但是，可蓝在听到报告的瞬间便说出了发信者的名字。
　　「是提亚蜜丝林。」
　　「确定吗？」
　　「嗯。在这个情况下除了提亚蜜丝林以外，我想不出别的人了。」
　　这时可蓝认为求救讯号的发信者一定是提亚。
　　如果这只是单纯在扭曲时空中遭遇事故的信号的话，直接往超空间通信的全区域发送就可以了，但使用的却是『胧月』平常使用的区域通信，也就是说，这是从知道『胧月』在地球附近的人发出来的。而且出现的四艘之中，只有一艘是皇族级宇宙战舰，是『青骑士』的可能性比较大。
　　「所以，恐怕是带着相当大的麻烦。」
　　「也是。」
　　对于可蓝的话，孝太郎以严肃的表情点了点头。但是在一旁的早苗无法理解，将头斜向一边。
　　「喂，眼镜女，你是怎么知道的？」
　　「因为是对我求救的。提亚蜜丝林无视对我的顾虑而请求帮助的理由能是什么呢？」
　　「这样啊，虽然你和我们关系良好，但和提亚是对手呢。」
　　提亚本来应该会把可蓝在这里的事隐藏起来。要是被修瓦加那边知道了，可蓝的立场会变得很糟糕。即使如此，提亚也还是向可蓝求救了，这就证明肯定是遇到了非常危险的状况了吧。
　　「可蓝，得帮助她们，向疑似『青骑士』的战舰出现的地方前进吧。」
　　「就知道你会这么说，早就已经开始移动了。」
　　「抱歉，又欠你一次。」
　　孝太郎说出感谢的话语的同时，把手轻放在可蓝的肩上，于是可蓝也对孝太郎笑了笑。
　　「没关系，可不会让提亚蜜斯林就这样得胜而逃的。」
　　「说的也是，就如你说的一样。」
　　孝太郎轻轻的放开了在可蓝肩上的手，向着舰桥的前方走去。那里有一台大型的显示器，代替可以看得见漆黑的宇宙星空的窗户，像是与星空重合一般，映照出各式各样的情报，其中，四艘宇宙船就快要出现了。
　　最开始在星空中出现的，是四个青色的光点。突然在『胧月』的前进方向上出现的，有一艘离得比较近，其他三艘比较远，正如『胧月』所预测的一样。
　　『侦测到时空震，将有四艘宇宙战舰出现。分别为皇族级宇宙战舰一艘，宇宙航空母舰一艘，宇宙战舰一艘，宇宙防卫舰一艘，船籍确认，领头的战舰为神圣佛德赛银河皇国所属，皇族级宇宙战舰第七号舰《雷欧斯·法德拉·贝德利欧》，其他三艘的所属与舰名均不明。』
　　出现的四个光点，就像流星的尾巴，然后与落下的流星一样，光芒逐渐变得微弱，取而代之的，是从光点中徐徐现身的巨大物体，在那之中的四艘巨大宇宙船。
　　『战舰出现的同时，接收到了从《雷欧斯·法德拉·贝德利欧》利用重力波发来的通信，「受到所属不明的船舰攻击，请求火速救援」』
　　四艘战舰的位置关系是前头的一艘被后面三艘所追赶。
　　前头的一艘是全长超过一公里的人形巨大战舰，而后面的三艘则是并列追赶着它。
　　「那个是提亚的宇宙船吧！？要被打中了！！」
　　静香看着『胧月』舰桥前端的显示器并发出了悲鸣，被追赶的人形宇宙船——『青骑士』的船体满是伤痕，从伤痕的地方甚至还可以看到里面的机械装置，伤痕周边一片焦黑，涂上了白色与青色的优美的船体被弄得不成样了。
　　「孝太郎，提亚被攻击了啊！不快一些的话！」
　　刻上伤痕的不用说一定是后面那三艘宇宙船做的。而且现在它们也还在持续攻击，宇宙空间被雷射的颜色所覆盖，不时也会见到导弹发射时所喷射的火焰。相对的，『青骑士』也发动着反击，但是由于受到的伤害太大了，很难做出有力的反击。
　　「糟糕！！可蓝，就没有什么能做的吗！？」
　　「这就试试！」
　　回应孝太郎的请求，可蓝操作着眼前的装置，代替『青骑士』用『胧月』来发出命令。
　　「......这里是神圣佛德赛银河皇国第二皇女可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛，在此向三艘所属不明的舰艇发出警告，立即停止攻击并投降，现在投降的话还能保障你们的性命哦。」
　　可蓝的声音通过重力波通信向全领域发出，如果是佛德赛的舰艇不可能听不到。
　　「奇莉华，觉得攻击停止的命令会通用吗？」
　　孝太郎用严峻的表情看着显示屏，并向身旁的奇莉华寻求意见，奇莉华稍微思考了一下便回答道：
　　「......通用的可能性并不低，但是，反过来说如果可以通用才是最糟糕的情况吧。」
　　奇莉华说完后，三艘战舰停止了攻击并放缓了前进的速度。
　　「可蓝！」
　　「我知道啦！」
　　趁着这个间隙，可蓝把『胧月』驶向了『青骑士』与另外三艘舰艇的中间，虽然『胧月』的战斗力比不上『青骑士』，但现在『青骑士』受到了巨大的伤害，连『胧月』都比不上，这是为了保护身处危险的『青骑士』的必要做法。
　　于是，三艘宇宙船开始与『胧月』对峙起来，它们就像是没有决策一般停止了行动。
　　「......可蓝，必要的时候就与『青骑士』联手反击。」
　　额头流着汗的孝太郎，把手放在了可蓝的肩上，并稍微地施了点力道，这是为了让可蓝理解现在的状况非常的危险。
　　「......诶诶......我知、道的......」
　　可蓝扶了扶眼镜，看着前方的显示屏，可蓝也觉察到了危险，就算『胧月』与受伤的『青骑士』联手，也不一定能战胜那三艘宇宙船。
　　「那么，该怎么办......？」
　　「干掉它，干掉它。」
　　「我可不想死在这里啊！」
　　「神啊......」
　　「......什么也做不了真令人着急。」
　　「揍它一顿不就好了！」
　　对于宇宙船之间的对战，三坪房间的少女们什么也做不了。除了可蓝以外的六人，只能祈祷着自己和提亚她们能够平安了。然而，就在舰桥上的紧张感达到最高的时候－－
　　『从宇宙航空母舰中发射出了小型的集装箱。侦测到重力震，确认发生磁场扭曲，三艘不明船舰后退。』
　　三艘宇宙船再一次的被青色的光芒包围。包围宇宙船的光，是为了能够短时间进行长距离移动所发明的技术，他们停止了攻击，选择了撤退。
　　「......孝太郎，现在怎么办？」
　　「就让他们走吧，现在还不清楚状况。」
　　「知道了。」
　　虽然没有接受可蓝的劝降，但可蓝也没有攻击他们，只是目送他们离去。然后，三艘宇宙船在青色的光芒包围中开始加速，就像流星尾一样。
　　『三艘不明舰离开了这个宙域。』
　　与刚出现时一样，三艘宇宙船突然地消失了，因为飞行速度比光速还快，谁也看不到消失的瞬间。
　　然后在他们消失后，只有从航空母舰里射出的小型集装箱，还停留在宇宙中。
　　在画面里的是满身伤痕的『青骑士』。孝太郎知道它原本是很美丽的，所以心里大受打击。面对这样的危机，已经超越了提亚她们所能应对的力量了。
　　－－提亚，在佛德赛究竟发生了什么？
　　与受到很大伤害的船体一样，孝太郎心中笼罩着不安。一刻也不能耽误，想要确认提亚和露丝是否平安。
　　「可蓝，不能马上到那边去吗？」
　　「稍微等一下，因为受三艘宇宙船超空间航行的影响，这附近的空间都不太稳定，对于传送人类来说还很危险。」
　　「是吗......」
　　孝太郎抑制住不安，看着在附近的『青骑士』。要与『青骑士』接触，还需要几分钟的时间。
　　「比起这个孝太郎，已经确认刚才的那个集装箱里装的是什么了。」
　　可蓝操纵着控制面板，在孝太郎面前呈现出了立体影像。奇怪的事发生了，在屏幕上出现的是佛德赛样式的男性用西装，不是宇宙用或是战斗用的，而是时髦且高价位的一套全新佛德赛西装。
　　「这个是里面的东西？」
　　「诶诶，还特意用无人机送过来，完全不懂意义何在啊。」
　　因为怕危险，所以集装箱并没有用『胧月』直接回收，而是用无人作业机械来进行调查，但是集装箱里没有发现危险物品，反而找到了布料。然后从集装箱里取出的就是一件西装。
　　「其他的呢？」
　　「没有其他了。如果是作为礼物的话，明明发送个信息就好了......」
　　可蓝露出一副困惑的表情，还以为会在集装箱里面放上炸弹什么的当做礼物呢，但却只有一件西装，完全不明白敌人到底在想什么。
　　「西装，西装吗......」
　　孝太郎对于这是谁赠送的礼物，已经很清楚了。
　　－－没想到真的遵守了约定呢......真是个难对付的家伙......
　　孝太郎稍微想了一会儿就知道，这并不是单纯的送个礼物而已。相反的，不如说是下挑战书比较确切。这一瞬间，就在孝太郎意识到了送这件西装的主人是谁的时候。
　　「孝太郎！」
　　是近一个月没有听到的声音。不管是谁都在等待着且无法忘记的声音，在『胧月』的舰桥里回响着。
　　这个声音的主人，才刚刚踏入舰桥就开始全力疾走，像导弹一样加速然后毫无迟疑的全力起跳，把身体投到空中。金发在空中散开来，就像是金色的旗帜一般。
　　「喂、喂喂，等下等下！」
　　「我回来了！全力迎接吧！」
　　提亚在空中描绘出了美丽的抛物线，往孝太郎的方向落下。在着陆地点的孝太郎伸出两手，任谁都知道那是要抱住对方而做出的动作。
　　「都叫你等下了啊啊啊啊！」
　　「才不要等啊啊啊啊啊啊！」
　　如果只是和提亚拥抱的话，孝太郎也不会如此惊讶吧，但现在提亚却是全力疾走，然后从非常高的地方跳下来，强势的将呆然的孝太郎压倒在地，称之为撞击也不为过了，这是暴力的爱情表现。
　　「啊痛痛痛痛痛......」
　　「这个笨蛋！为什么倒下了！难道说不能完全接住我吗！？」
　　把孝太郎压倒在地的提亚就这样把身体跨了过来，不满地看着孝太郎的脸，然后用她的金发逗弄着孝太郎的脸。
　　「......那只是比喻吧，提亚。」
　　「台词错了哦，我的骑士。」
　　提亚鼓起了脸颊。像小孩子一样的表情，让孝太郎想到了过去在佛德赛遇到的一个少女。令人怀念的记忆，回荡在孝太郎的心中，于是他决定把向提亚抱怨的话语从嘴边收回。
　　「......欢迎回来，提亚。」
　　「呼呼......我回来了，孝太郎。」
　　于是－－名为提亚蜜斯林·葛雷·佛德赛的少女，又回到孝太郎他们的身边了。
　　为了等不急的提亚，露丝操纵着小型宇宙船从『青骑士』来到了『胧月』。在处理与『胧月』的交接手续的期间，提亚飞快地逃走了。而露丝来到舰桥是在提亚之后不久。
　　在露丝到达舰桥的时候，看到的是在空中飞舞的提亚，与之后被她压倒在地的孝太郎。
　　「啊啊......」
　　提亚与孝太郎的嬉戏，明明只是看到了理所当然的事情，却不知为何，露丝的落下了眼泪。
　　——回来了......我们......回到了老爷与大家的身边，我们做到了......
　　本来已经做好了数年都见不到的觉悟，对于现任皇帝艾法莉亚病倒的事情，就会因为继位者的问题和作为皇位继承者而抽不了身。就算这件事情解决了，如果艾法莉亚的病没有治好，想要回到地球终究只是个梦。但如果皇帝因此而病逝，事情就会变得更复杂了。
　　但是，名为命运的东西就是那么的奇妙。仅仅才过了一个月，提亚和露丝就又再度重返了地球。虽然状况不容乐观，但露丝见到了朋友们之后多少安心了些。
　　「提亚，很重啊。」
　　「什么叫很重！这是你对敬爱的主人该说的话吗！？」
　　「虽然是敬爱没错，但是你的胸部太小了。」
　　「又这样捉弄人家！！之前不是说了与胸部大小没关系的吗！！」
　　「现在有关系了，我改变主意了。」
　　「说出这些话的是这张嘴吗！看招看招、看招！」
　　「痛、痛痛痛痛，好痛痛痛痛痛痛！」
　　没有什么比与最爱的男性再次相会更能让露丝感到高兴了。而且这个男性把之前还是皇女样子的提亚，瞬间恢复成小孩子的表情。露丝很清楚这件事对于提亚来说拥有什么样的意义，因为对露丝而言也是一样的。
　　——但是......
　　相反地，对于提亚她们现在的状况来说，与朋友们重逢也只会把他们卷入自己的问题之中。所以现在的露丝喜忧参半，心情非常复杂。
　　「孝太郎，发现露丝！」
　　这时，早苗注意到了露丝，并告知了孝太郎。
　　「真的吗！？」
　　「呀啊！？」
　　于是孝太郎强行地抱起提亚，向着露丝走去。
　　「孝太郎！！不要对我使用那么野蛮的方式！要用更加温柔的方式来！」
　　「跟对待自己的爱用品一样的吧？」
　　「那么就这样做吧——喂！不对不对，不会被你这样的话给骗了！」
　　「真是拿你没办法......」
　　「你看，就那样做。」
　　「怎么做？」
　　「公主抱。」
　　「是是是，如你所愿，My Princess.」
　　「呼呼～～～」
　　在接近露丝的期间，孝太郎和提亚一直喋喋不休，语言如往常一样激烈，还伴随着粗鲁的行为，但是看到二人的表情又回到了从前，露丝也停止了流泪。
　　「露丝！」
　　到达露丝面前的时候，提亚离开了孝太郎的双手，绕到了露丝的背后。
　　「殿下？」
　　露丝反射性地看着提亚的同时，提亚在露丝耳边用只有二人听得见的声音说道：
　　「......你也去尽情地撒娇吧。」
　　「诶？」
　　就在这瞬间，提亚张开两手，从露丝的背后把她推了出去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　完全失去了平衡的露丝，舞动着双手向着前方倒去。但是，露丝却被孝太郎抱住了，因为孝太郎就在露丝的正对面，所以要接住她不是很难。
　　「没事吧，露丝。」
　　「老——不、不是，里见大人！我没事，非、非常感谢！」
　　对于被提亚推到的事情感到震惊，差点就把『老爷』给叫出口了。由于这两件事的动摇，露丝的声音完全混乱了。在这之后，终于意识到了自己在被孝太郎抱在怀中的事情，于是脸红了起来。
　　「啊、啊、诶诶？那个，呃......」
　　露丝已经说不出话了。由于心情很亢奋，完全不知道说什么。想要说的话有一大堆，但是又说不出口。露丝不断重复张嘴合嘴的动作，说不出话，只有眼泪不断的流下。
　　「......露丝。」
　　孝太郎察觉到了自己怀里的露丝正在流泪，于是伸出右手为她拭去眼泪。因为泪水停不下来，所以孝太郎也只能不断的擦掉眼泪。
　　「那、那个，我......」
　　露丝不知道要怎么做、要说什么好，于是就一直待在孝太郎的怀里。
　　「......欢迎回来，露丝。」
　　「啊......」
　　听到这句话的瞬间，露丝察觉到有一句可以说的话，于是她拼命的从口中说出：
　　「......我、回来了......里见大人......」
　　这是从出生到今都不曾用到的话语。
　　但是对于露丝来说，这样拼命的说出这句话从出生以来还是第一次。
　　在那一段之后的时间，孝太郎与提亚和露丝、还有三坪房间另外七个少女们都沉浸在喜悦里。稍微过了一段时间后，大家的心情都平静了下来，于是提亚开始说明她回到佛德赛的期间到底发生了什么。
　　「......实际上，关于母后生病的情报，是骗人的。」
　　刚才还笑嘻嘻的提亚，在开始说明事情之后表情变得沉重起来。因为与提亚一起生活了一年之久，孝太郎可以从她的表情来判断发生了什么，所以孝太郎有一种非常不好的预感。
　　「假的？是关于你的事情吗？」
　　「不是那样，而是为什么要欺骗我。」
　　「原来是这样，那么是谁欺骗了你？」
　　「是想逼母后退位的那些家伙。也就是说，他们发起了武装政变。」
　　「你说什么！？」
　　「等、等一下！！提亚蜜斯林，你说的武装政变是真的吗！？」
　　因为是关于佛德赛的话题，在孝太郎一旁的可蓝听到武装政变这个词之后，用两手撑在桌子上并向提亚的方向探出身去。
　　可蓝也同样是佛德赛的皇女。最近才有了身为皇女的自觉，并为了成为出色的皇族而不断的努力中。然而武装政变对于一国来说是件大事，对于可蓝来说可不是件能默不作声的事情。
　　「很遗憾这是事实，军部对于母后裁军的做法终于看不下去了，于是便把母后软禁起来。」
　　提亚的母亲、现任皇帝艾法莉亚，是主张裁军的和平主义者。
　　在这个时代，佛德赛的军事力量实在是太过于强大了，要完全控制这股强大的力量很难，如果不把军事力量缩减到可以控制的程度，恐怕总有一天会发生暴乱吧，这就是艾法莉亚的主张。
　　但是，军部对这个做法强烈反对，对于长年守卫着佛德赛的自己的自尊心，与保护那拥有莫大利益的权利，不断地妨碍艾法莉亚的工作。
　　这样子的妨碍才是艾法莉亚所担忧的事情。由于妨碍过于激烈，导致发生了武装政变。讽刺的是，军部这样做只是为了证明自己并不是不会发动武装政变。
　　「这么说来，艾儿......呃，放出提亚母亲病倒的情报，只是为了让你回去而设下的陷阱吗？」
　　「嗯，因为被软禁的母亲也还是不听他们的话，所以就想抓住我来当作交涉的筹码吧。」
　　暴乱的军部以病倒为由软禁了艾法莉亚。为了使她撤回裁军的决定，便想要用提亚来威胁她，于是发送暗号通信给提亚，让她回到佛德赛。
　　「按道理来说，我这边的情报网应该不会收到关于艾法莉亚陛下病情的情报。如果病倒了，那就更不用说了。但要是军部亲自软禁的话，那就变成不是不能放出情报，而是不得不放出情报的状况了吧。」
　　「等下，那为什么你们现在又没事呢？不是被骗了吗？」
　　「那个是，勉强考虑到了是陷阱的可能性......露丝，你来说明。」
　　「是。」
　　接下来，换成由露丝继续说明。
　　「在我们出发之前，可蓝殿下曾对我说过她自己没有并没有收到关于陛下病倒的情报。」
　　「说起来，有这样的事呢。」
　　由于裁军与军部不和的玛斯蒂尔家族，与科学力强大而和军部关系密切的修瓦加家族，在获得情报的性质方面上有着巨大的差异。可蓝对于自己的情报网并没有收到关于艾法莉亚病情的情报有些在意，所以向露丝发出了警告。
　　「那个时候不管是可蓝殿下还是我，都不可能会收到关于陛下病情的消息才对，在到达佛德赛之前我把这件事告诉提亚殿下之后，突然有种不好的预感。」
　　对于军部来说是政敌的皇帝的病情乃是最重要的情报，不可能轻易的放出。提亚对于这个状况感觉到了强烈的违和感，察觉到这之中有什么意图。在这样的时间点里，或许是软禁与武装政变也说不定，擅长战斗的提亚有着这样的直觉。
　　「于是就按照预定回国了，通知旧臣后便秘密的回国。如果病倒的事情是真的，那就把这样的直觉当做玩笑吧。但如果相反的话，可不是当做玩笑就能解决的。」
　　「于是就和提亚预测的一样，并不是能当做玩笑的情况吧。」
　　对着奇莉华那样的指摘，露丝点了点头。
　　「是的，佛德赛的武装政变是在暗地里进行的，艾法莉亚陛下被软禁在皇宫的其中一个房间里。」
　　「之后怎么样了呢？」
　　早苗兴奋的问道。对于知道了提亚和露丝已经安全脱离的事，早苗的感觉就像是在听冒险故事一样。
　　「得到了自古以来的忠臣们的协助，把艾法莉亚陛下救了出来，然后乘着『青骑士』逃回地球。」
　　「那么，刚才袭击你们的家伙，就是那些政变的人吗？」
　　「是的，是其中的一部份。由于巴多姆西哈与温莱卡的骑士团在佛德赛附近宙域努力的反击，所以追过来这里的宇宙船只有三艘而已。」
　　温莱卡与巴多姆西哈都是骑士辈出的名家，从白银公主的时代开始就一直对皇家誓死效忠。对于这次皇家遭遇的危机，毫不迟疑地加入玛斯蒂尔家族那一边，与巴多姆西哈一同出战，帮助『青骑士』撤退。
　　「但是为什么要逃回地球呢？要藏起来的话不是还有其他更好的地方吗？」
　　对于胆小的由莉佳来说，会考虑藏身的地方是天经地义的吧。
　　佛德赛那边也知道提亚在地球生活了一年，因此反叛军也会考虑到逃到这里来的可能吧。所以由莉佳觉得躲藏在这里并不安全。
　　「理由有两个。」
　　接受了由莉佳指出的问题，现在是由提亚来回答：
　　「其中一个，是行星间的外交规则。宇宙的外交，对没有正式建交的行星不能予以干涉，所以即使躲在地球，反叛军也不会轻易的进行攻击。」
　　由于反叛军是以病倒的缘由来软禁艾法莉亚的，所以不能乱用权力对艾法莉亚与提亚进行犯罪。如果没有理由就将地球上的人们卷入战斗中，反叛军就会被怀疑，因而造成国民的支持率下降，舆论将倾向艾法莉亚这边，在没有公开提亚她们的罪状之前，不可能对地球进行大规模攻击。
　　「第二个原因是，除了这个在星球外，已经没有我们的领土了。」
　　「领土吗？」
　　「嗯，佛德赛母星已经被反叛军压制了，其他行星上的领地也一样。但是刚刚成为领地不久的这个星球却不同。」
　　「提亚，难道说那个领地是......」
　　「......没错，在我们所拥有的领地中，唯一一个没有落入反叛军的手里的土地－－就是可乐庄一〇六号室了，我们也只剩下这里了。」
　　由于各种原因，提亚已经间接的把一〇六号室交由孝太郎管理了。在其他的地方都被占领的情况下，这里就是提亚最后的据点了。
　　「也就是说......」
　　提亚说完，将双手交叉置于胸前，做出祈祷的姿势望向孝太郎。
　　「......我们向孝太郎、祈求保护。而且......对于把这里的人们全部卷入战争中的事情也很明白......」
　　不管何时都很强势、一副皇女样子的提亚，只有这时在眼神与表情上表现出不安和柔弱。
　　「事到如今，光凭我们可能已经什么也做不了了......能力、智慧、力量都不足。但是，不希望把你们也卷进来！让你们遭受到不幸并不是我所期望的！但又没有其他能够拜托的人了！」
　　这是用上生命的诉说。
　　被追赶，又没有地方可去的提亚她们只能依靠孝太郎他们了。
　　早苗的灵力、奇莉华的头脑、由莉佳与真希、晴海的魔法、可蓝的科学、静香的武术和拥有各种能力的孝太郎。对于处在劣势的提亚她们来说，孝太郎他们无疑是具有庞大特殊性的武器。
　　但是提亚她们并不想把孝太郎他们卷入这场战争之中。在走投无路之际除了依靠亲友们也没有别的办法了。
　　「请帮助我，孝太郎！还有大家！我知道这是我个人的独断！会将你们卷进毫无关系的危险之中！但是、但是啊，我能相信的只有你们了！我能相信的也只剩下你们了！」
　　真正的危机之际，提亚依靠的是普通的人类。既不是传说的骑士，也不是晓之女神。是多少有些力量，与提亚的关系也没有改变的人们。
　　「所以！！」
　　只要和他们一起肯定有办法的，提亚如此的坚信着。她们才是提亚最后的希望。
　　「......请借......借给、我......力量......」
　　提亚从口中说出愿望时，低下了头并紧闭双眼。身体变得僵硬，两手紧紧的握着拳头。提亚深知这样胡来的请求是件罪孽深重的事情，但却不得不这么做。
　　「......在做什么？抬起头来，提亚。」
　　是孝太郎的声音。
　　强而有力的言语与坚决的意志鼓动着提亚的胸口。
　　「诶？」
　　因为孝太郎的话语而解开了束缚的提亚战战兢兢地抬起头来，与孝太郎四目相对。从视线里，感受到了和其言语一样的强劲意志。
　　——孝太、郎......？
　　至今为止，提亚不曾见过如此的孝太郎，所以提亚无从证实是什么感情导致慌了手脚。
　　「抬起头来，不要露出这样的表情。挺起胸膛来，这个样子不是王者的姿态。」
　　这时的孝太郎非常地严厉，在教导由莉佳学习的时候也没有这样的魄力。
　　「孝太郎、到底、在说什么......」
　　提亚被孝太郎的气魄彻底压住了。现在的提亚感到了困惑，就像随处可见的女孩子一样。
　　「你根本就弄错了。」
　　「不明白......你到底在说什么？」
　　「你和我的关系是什么？」
　　「那是......」
　　提亚稍微停顿了一会，回答道：
　　「我是你的公主。而你，是我的骑士。」
　　「那么，就应该有对应的态度与对应的话语才对。」
　　这个瞬间，提亚理解了孝太郎的期望是什么。
　　「......但、但是......」
　　就算理解了也做不到。在这一年里从提亚心中萌发的温柔与爱阻碍了那样的表现。
　　「作为形式而说出的话是不能带有感情的。」
　　「孝太郎......」
　　「给我好好的做。」
　　「......」
　　理解了孝太郎意图的提亚紧闭双眼，做出一个深呼吸，然后在下一个瞬间睁开了眼睛。她的脸上有所变化了，眼睛里有着强大的意志力，表情也变得锐利。已经不是数秒前的那个不安的女孩了，而是战意满满的领导者。
　　然后，提亚开口了：
　　「我的骑士孝太郎，为了夺回祖国而鞠躬尽瘁吧。」
　　那是强劲且单方面的命令，如果是一年前的孝太郎，是绝对会拒绝的话语。
　　「这样就好。」
　　听到的孝太郎点了点头，朝提亚笑了笑。与期待一样的身姿与语言令孝太郎感到非常满足，然而孝太郎立刻收起了笑容，作为代替的是崇高骑士的表情。然后孝太郎在提亚的面前单膝跪地，将右手置于自己的胸前。
　　「如你所愿，提亚蜜斯林皇女殿下。」
　　提亚停止哭泣是在那时候的事了。
　　提亚想要请求的，不只是什么都没有的孝太郎，而是在『胧月』舰桥上的少女们，也就是想拜托所有人。
　　「提亚你啊，有时候就像个笨蛋一样呢，我们怎么会说不呢？」
　　「就是啊。因为大家都很喜欢提亚嘛。」
　　「总有一天我也会需要大家的协助的，如果你都这样客气的话，那到时我不是也得像你这样了吗？」
　　「提亚蜜斯林，你是我们最重要的朋友，和最重要的编剧。」
　　「提亚和露丝是我家的客人，所以你们的敌人就是我的敌人呦。」
　　「虽然不久前才和提亚成为朋友，但帮助朋友的事我还是知道的。而且，里见都这样说了......已经不需要什么理由了。」
　　「我讨厌反叛军那副偷偷摸摸的样子，要来的话就光明正大地来哦。」
　　「......你一开始还不是想要暗杀提亚吗？」
　　「差不多该忘掉了吧，孝太郎！」
　　在朋友有难的时候想去帮助她们，这对孝太郎他们来说也是一样的。而且，已经不是一次两次地相互守护对方了，所以在这个时候根本就没有拒绝的理由。
　　「......抱歉......为了我们......真的，非常感谢......」
　　「非常感谢大家，今天的事情一生都不会忘记的......」
　　提亚和露丝边流着泪边道谢。
　　慌慌张张地逃走，也不能给予任何奖励的提亚她们。即使如此，孝太郎他们也毫不犹豫的伸出援手了。没有比这样更能令人高兴的事了。
　　所以二人只能不断地重复说着感谢的话语，除此以外没有能够表达感谢与喜悦之情的方法了。
　　在这之后稍微过了一段时间，各自的心情都恢复平静后，孝太郎脱线的话题又回归正常。
　　「那么提亚，之后你打算怎么办？」
　　「......说、说的也是呢，先稍微等一下。」
　　对于孝太郎的询问，提亚慌慌张张的擦掉眼泪、两手拍打着脸颊，然后又回到了坚强的表情。再次看向孝太郎的时候，除了脸颊上有些红通通之外，还是原来那个精力充沛的少女。
　　「对于今后的打算，首先就是收集情报。在佛德赛还有同伴，从他们那里获取情报，然后伺机行事。」
　　「什么情报也没有就贸然去佛德赛的话，什么也做不了吗？」
　　「就是这样。」
　　提亚点了点头继续说道：
　　「如果就这样行动，反叛军一定会以某种嫌疑来逮捕我和母后的吧。但是，不会那么轻易地行动，而是要把敌人一次一次地带到别的地方，然后各个击破。」
　　对于艾法莉亚与提亚逃走的事情，反叛军不得不改变方针。为了封口，应该会捕获两人并杀害。虽然还没有给二人定罪，如果不是犯罪者就下手的话太早了。但是，如果在被逮捕的时候抵抗，也不能保证不会被杀掉吧。
　　「也就是说，现在的问题是在于敌军的多少和到底有多强大吧。」
　　听到对话的奇莉华，把问题点整理起来。
　　如果提亚这边要开始行动，情报还不足够。所以在情报尚未收集完成之前，保护自身才是最优先的。还有，确定了敌人的力量和数目之后，不能不做好完全的准备。下错了一步棋，就会满盘皆输。
　　「你是怎么考虑的？」
　　「要在日本进行军事活动，士兵的数目有上限。最多也只能有五十个人了。」
　　五十的数字是参考并计算自奇莉华他们在进行地面战斗时运送的人。虽然数量不多却很强，但也只是这样了。对于逮捕并杀害提亚和艾法莉亚来说，这是一件非常秘密的任务，如果超过五十个人就不太合理了。
　　「那宇宙方面呢？」
　　「基本上不会考虑到宇宙战吧，就算佛德赛的技术再怎么先进，也不太可能躲过地上的侦测而进行战斗吧」
　　「可蓝，你觉得如何呢？」
　　「说的也是呢......就『胧月』的隐匿性来说，虽然理论上可以在地球的轨道上交战，实际上却不行，以这个情况来说是不可能打得赢『青骑士』的......」
　　在不能让地球人发现的条件下，即使换成宇宙也一样。宇宙可不像地面上一样拥有藏身的地方，要是发生战斗的话立刻就会被发现的。为了不被发现也只能选择远离地球的地方进行战斗，但如果要这样做，就需要像可蓝的『胧月』一样拥有高度隐匿技术的船舰。可是，如果宇宙战舰搭载了隐匿装置，取而代之其战斗能力就会变得非常低，这对于反叛军来说也是一样的，单独的隐匿用船舰是打不赢提亚的『青骑士』的。虽然考虑其数量的话还有可能，但要一并使用隐匿性来进行连续战斗却很难。所以，实际上是行不通的。
　　「所以只要『青骑士』不离开现在所处轨道的话，就不用担心会受到攻击了，对吧？」
　　平常『青骑士』都是在地球的轨道上徘徊，就像小行星一样很难被发现。但是相反地，要在可以被地球看见的轨道上动手却不是那么简单。所以只要『青骑士』没有行动，就不用当心会受到攻击。
　　「可以等一下吗？」
　　静香举起了手。
　　「怎么了？」
　　「如果没有被盯上的话，把『青骑士』藏起来不是更好吗？」
　　「虽然是个不错的选择，但如果我和母后都待在同一个地方的话会很不妙。而且由于没有补给所以很快就会弹尽粮绝，这样便不得不在地上开战了。」
　　提亚与艾法莉亚待在同一个地方的话是很不安全的。应该分别待在不同的地方，一定要避免两方同时被抓到并杀害。
　　而且，『青骑士』里的物资并不是无限的，需要定期地从地上补给。要是地上被反叛军压制的话，就不能进行补给了。如果没有补给要继续藏下去也是不可能的。
　　基于这两个理由，无论如何都必须在地上进行战斗。
　　「说的也是，我也反对单纯的防守策略。」
　　但是，孝太郎还有一个要避免在宇宙中进行防守的理由。
　　「......如果那家伙来到地球的话，无法保证轨道上的『青骑士』能发现他吧。」
　　「那家伙？是谁？」
　　「DKI的阿莱克希斯。那家伙肯定会来这里的。」
　　「里见大人，这是真的吗！？」
　　听到阿莱克希斯的名字后，露丝脸色剧变。那是当然的，阿莱克希斯作为她曾经的婚约者，也是与军队有所联系的复合企业『龙骑士』的总裁。
　　「诶诶，不会有错的。」
　　孝太郎点了点头。
　　孝太郎觉得阿莱克希斯一定会来地球的。作为判断的基准只有一个，就是在先前回收的集装箱里面的东西。
　　之前在孝太郎与阿莱克希斯战斗时，孝太郎的衣服被导弹炸得破烂不堪。那时阿莱克希斯就说过之后会送上一套西装。
　　就是在先前回收的集装箱里的那件西装，所以很容易就能联想到那是阿莱克希斯送的。
　　「有那家伙在的话，刚才的那三艘所属不明的宇宙船应该就是DKI的最新型号。到底在打什么算盘呢......」
　　阿莱克希斯的企业－－DKI拥有许多可以独自开发的技术，在过去与孝太郎的战斗中就使用了各式各样的产品。就算能幸运的避开，也不能小觑DKI的力量。他们说不定拥有不会被『青骑士』发现的手段。
　　——或者，说不定那件西装就是手段之一......虽然还不知道那家伙会做出什么行动，但让提亚她们一直待在宇宙的话也很不安全......
　　孝太郎现在考虑的是那件西装是否也有作为『那个手段』的可能性。遵守约定把西装送来，让人想到阿莱克希斯与DKI并怀疑是否拥有可以在宇宙中隐藏起来不被发现的手段。
　　就算不那么考虑，孝太郎也觉得一直隐藏在宇宙中的风险太高。补给被切断就糟糕了。也不能一边提防陷阱，一边在地上迎击。
　　「包含那个，必须要重新考虑策略。」
　　奇莉华与孝太郎的结论相同，表情变得严肃起来。
　　「能拜托你吗，奇莉华？」
　　「虽然有点难......但我试试看吧。」
　　就这种状况来说，攻击方具有压倒性的优势。防守方要设想所有的攻击方法的话很难。就算是头脑聪明的奇莉华也一样，是个困难的问题。
　　「提亚殿下，空间差不多都安定下来了」
　　结束了关于今后的谈话之后，露丝向提亚展示了某个立体影像资料。
　　「嗯，说的也是。联络那边吧。」
　　「是。」
　　提亚向露丝发出了某项指示后，对着孝太郎他们说：
　　「其实，有一个人想要介绍给你们。」
　　「想介绍的人？」
　　这里提亚使用敬语来称呼「那个人」，可能性只有一个。就是先前在话题里提到的，而又不在这里的人物。
　　「我的母后，艾法莉亚。」
　　在提亚说出名字的同时，在她的背后出现了一位非常美丽的女性。受到三艘宇宙船扭曲的影响而不能使用的传送通道已经恢复了，所以那位女性就直接出现在『胧月』的舰桥上。
　　「......大家好，初次见面。」
　　那位女性就是神圣佛德赛银河皇国第一百二十代皇帝，艾法莉亚·达娜·佛德赛。
　　艾法莉亚身着的服装是逃跑时候所穿的，比平常还要像大人的衣服和装饰。不止这样，身上所穿的都是能令人吓掉眼球的高价物品。用高价的布料精心制作的裙子，与提亚一样的金发上装饰的宝石发饰，用银色的线串上宝石做装饰的纯白鞋子，数不胜数。艾法莉亚与拥有许多殖民星球的、银河时代巨大国家的皇帝身份相对应，华丽地出场了。
　　「女儿一直以来都承蒙各位的照顾了。我是提亚的母亲，艾法莉亚。很高兴认识各位。」
　　但她却是一位非常直爽的人物。包含和平主义者的一面，带着柔和且温柔的笑容如此说着。
　　「......那、那个人身上穿的衣服，可以买三座豪宅了......」
　　「由莉佳，振作一点！！虽然很有钱，但却是好人呦！」
　　「啊......那个人就是统治着拥有两千年历史的国家的皇帝吗......」
　　「那位就是提亚的母亲大人吗......身体健康比什么都好。」
　　「可蓝和提亚，哪天也会变成那样子吗？」
　　「就是那么打算的，要成为下一任皇帝的话，至少要能与艾法莉亚陛下并肩而论才行。」
　　「......真正的皇帝陛下啊......为了下一次舞台剧的角色，要好好的拜见才行......」
　　三坪房间的少女们，都被艾法莉亚的美丽所震惊。不只是穿在身上的衣服，就连艾法莉亚本人也一样是那么的美丽。大人一样的魅力，与令人想不到是人母的年轻同时并存。从内在不断溢出的仁德，就算身着高价的衣饰也不会令人感到厌恶，不如说那让美丽的存在感更上一层楼。光是站着看起来就像是绘画里的人物，这就是皇帝艾法莉亚。
　　「......打扮得还真是年轻呢。」
　　在被艾法莉亚压倒的人们之中，只有一个人跟平常一样。这个人向艾法莉亚送去冰冷的视线，并直接无视了她的美丽。
　　「都差不多四十岁的人了......还像个少女一样......」
　　在佛德赛皇帝面前，堂堂正正的说出坏话的人物——那就是在这里唯一的男性，孝太郎。
　　
　　[[IMG,51be148b57efa79eda699613816cd90a,800,1177,134499]]
　　
　　「啊！？」
　　听到了那不敬的语言，艾法莉亚注意到了孝太郎的存在，刚才听到的话可不是什么赞美的话语，但她却像是被赞美了一样，脸上充满开心的表情，然后用闪耀着光芒的眼睛，看着孝太郎。
　　「久疏问候，雷欧——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　注意到了艾法莉亚从口中说出的危险话语，孝太郎慌慌张张地堵住她的嘴，然后孝太郎用手把艾法莉亚的头拉向自己，在耳边细语道：
　　「艾儿，再说下去的话，就算是皇帝也会揍下去哦。」
　　「唔、唔唔......」
　　艾法莉亚觉察到了孝太郎的意思，点了点头，于是孝太郎就放开了艾法莉亚，但是她并没有马上离开，而是在孝太郎的耳边细语道：
　　「......雷欧斯大人，难道在这期间都没有对提亚说出真相吗？」
　　「......怎么可能说啊，你想让提亚置身于危险之中吗？」
　　「......已经没有比政变更危险的事情了吧......」
　　突然的怪声、被粗鲁对待的皇帝，而且皇帝还准许了、然后还有奇怪的耳语。
　　孝太郎和艾法莉亚奇怪的行为令在场的少女们愣住了。于是，提亚作为代表，上前询问孝太郎与艾法莉亚。
　　「孝太郎，你找母后有什么事情吗？」
　　就提亚所知，至今为止孝太郎从未与艾法莉亚接触过。就提亚看来像是闲聊的程度，但是二人的样子可不像是第一次见面。是不是有什么机会使两人彼此认识呢，提亚这样想道。
　　「不，那个，好像是我弄错了，以为是认识的人。呐，艾儿。」
　　「艾儿？」
　　提亚对于这个亲切的称呼不解地歪了歪头。发现自己失策了的孝太郎，慌慌张张地订正道：
　　「不是......呃，艾法莉亚陛下。」
　　「就是说啊提亚，我和雷欧斯大人是初次见——」
　　咚
　　「你绝对是故意的吧，皇帝陛下？」
　　「痛痛痛痛痛......没有那回事啦，真的是初次见面啦！」
　　「嗯？？」
　　孝太郎告诉提亚此番对话的意思，是在那之后不久的事情了。
　　这时，看着孝太郎与艾法莉亚两人，露丝得出了一个结论。
　　「......这个，难道说......」
　　这个结论就是，艾法莉亚是不是在过去与孝太郎见过呢。
　　这个结论是以至今为前提来考虑的，有关联的地方非常多。其中一例就是『青骑士』的机动服装——孝太郎的青色铠甲。
　　孝太郎第一次穿着铠甲的时候，铠甲的尺寸与孝太郎的体格完全吻合，连细微调整都不需要。当时的露丝以为这是命运的引导，但是现在冷静地想想却觉得奇怪。
　　这件铠甲是热衷于考古的艾法莉亚参考古代文献的设计复原而成的。因为古代文献里也有记载关于孝太郎的体格，所以自然就会想到是这样设计的。但事实上却不是这样。
　　从孝太郎穿上铠甲的那天，直到从过去的佛德赛归来，有数个月的间隔。还在成长期的孝太郎，在这数个月间体格应该有所变化才对。既然有所成长，数值也会发生变化，所以在第一次孝太郎穿上铠甲的时候，就应该会对数值变化的那部份进行调整才对，但是却没有需要调整的地方。
　　这究竟是为什么呢。排除掉所有偶然的情况，就只有一个理由能解释了。那就是，在『青骑士』制造前，艾法莉亚曾经与孝太郎见过面，然后得到了铠甲的运用数据。如果不是这样的话，也没有别的方法可以知道孝太郎的体格了。
　　「......这么说来，提亚殿下的试炼是侵略里见大人房间的这件事也不是偶然吗......」
　　艾法莉亚是一名考古学家，同时还精通电脑，因为要成为佛德赛的考古学家，对于古代时期的电脑分析技术要求很高。
　　正因为拥有这样的技术，艾法莉亚就能从几年前开始着手准备。对提亚的试炼做手脚，把内容改变为侵略孝太郎的房间也是有可能的，只要利用骇客技术修改试炼的内容就可以了。事实上，艾法莉亚还有另一个最大的动机。
　　因为艾法莉亚有许多的政敌，在进行庞大的政治行动——比如说裁军——之前，无疑会把自己的女儿送到一个安全的地方。考虑到哪里才是最安全的地方呢，对于佛德赛的人来说，有十个人的话会有十个人这样回答：
　　青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧的身旁是最安全的。
　　——说不定，我们所做的都在艾法莉亚陛下的计算之内......
　　把提亚作为青骑士的爱好者来培育，选择露丝来担任护卫。
　　都是为了守护提亚，更为了让孝太郎选择提亚。
　　这是否都是由艾法莉亚一手掌控的呢。
　　露丝现在开始怀疑了起来。
　　在艾法莉亚自我介绍结束之后，孝太郎他们也开始了自我介绍，还有关于今后的作战会议。形式是每个人轮流与艾法莉亚两个人进行对话。除了提亚和露丝以外，初次见面——暂定为这样——的人一共有八个，所以轮到最后的可蓝的时候，已经过了将近一个小时了。
　　「好久不见了，可蓝。」
　　「陛下也没变。」
　　「还能再次见面真是太好了」
　　在艾法莉亚这样说了之后，笑容稍微有些变化。轻轻眯起的眼睛，变得温柔的目光，就像是见到了老朋友一样浓烈的友善眼神。
　　「事实上到今天为止，我一直都在守护着你。」
　　「守护着我？」
　　可蓝把手放到胸前，戴着眼镜的眼瞳中满是吃惊。
　　「诶诶。由于你的成长，渐渐地越来越像我记忆中的那个你了......在你完全变成那样的你之前，我一直高兴地等待着。」
　　「那么，我与那时候的我相比......」
　　「那个时机终于到来了哦，我非常高兴呢。」
　　「难道就不担心提亚蜜斯林吗？」
　　「当然会啊，不过结果早就已经知道了。毕竟是在雷欧斯大人的身边啊。」
　　艾法莉亚与可蓝说完，一同望向了孝太郎那边。
　　孝太郎现在以非常认真的表情与提亚和奇莉华谈话，不是名为里见孝太郎的少年的表情，而是降临于战争中的传说英雄·青骑士的表情，是至今为止一直由可蓝独占的表情。
　　「不如说令人担心的，是那个呢。」
　　「说的也是呢，现在是非常严峻的状况——」
　　「不是，那个事情没有担心的必要呦。」
　　可蓝认为艾法莉亚所担心的是关于反叛军的事，但是艾法莉亚却笑着摇了摇头。她担心的并不是这个。
　　「反叛军什么的迟早会摆平的，佛德赛的皇族与青骑士联手就不会失败，终究会得偿所愿的。为了人民而拼尽全力，永不后悔」
　　「那么，到底是在担心什么？」
　　「那个叫做晴海的孩子。」
　　「晴海吗？」
　　艾法莉亚担心的是在孝太郎身后听着作战会议的樱庭晴海，但是可蓝并不觉得晴海有什么可以构成危险的地方。可蓝完全无法理解艾法莉亚的担心之处。
　　「那孩子真的很像白银公主，就像是她的转世一样。」
　　「怎么会......确实晴海在这个时代是阿莱亚与席格那汀的媒介，也拥有关于阿莱亚的记忆......但是晴海只是晴海，是和阿莱亚不同的人。」
　　「『如果我能第一个与孝太郎大人相遇的话......如果......第一个需要你的力量的话......那时候，你将如何选择？』」
　　「诶？」
　　「想要挽留雷欧斯大人的那时，白银公主所说的话，是以前从你那里得到的铠甲运用数据里，翻译机中的其中一段话。」
　　二十年前，艾法莉亚曾经拜托过可蓝将孝太郎的铠甲数据送给自己，因为在铠甲的数据里记载着佛德赛最重要的历史事件，是考古学家梦寐以求的东西。
　　「白银公主是这样跟孝太郎说的，而晴海也是比任何人都还要更早认识孝太郎。而且现在她也在他的身旁代替白银公主完成责任，要说担心什么，没有什么事情比这更让人担心了。」
　　艾法莉亚苦笑着说道。如果这并非偶然的话，那么到底是什么意思呢。对于希望女儿得到幸福的艾法莉亚来说，是最令她担心的事了。
　　「......命运，说不定并不在提亚这边。」
　　「无需担心，艾法莉亚陛下。」
　　但是可蓝并没有像艾法莉亚那样地担心，这次换成可蓝笑了。
　　「就算陛下的担心成真了，贝德利欧也不会只拥护晴海一个人的，他可不是那么简单的男人。」
　　「真有自信呢，可蓝。」
　　「女人的直觉。」
　　「真是困扰呢，又多了一件令人担心的事情了。」
　　「我可不会那么简单就退让的呦？」
　　「嘛，呵呵......说起来从属于修瓦加家的你的嘴里说出女人的直觉这样的词语，真令人感到非常地不可思议呢。」
　　「就算是陛下，这样的侮辱也不能原谅呦......虽然也自觉到了，呵呵。」
　　「呼呵呵呵呵，向您正式的谢罪，可拉莉欧萨皇女。」
　　于是二人一同笑了起来。经过了二十年的再会，如此和睦地进行中。但是这样和睦的气氛突然被打破了。
　　哔——————
　　可蓝的手环突然震动了起来。
　　「啊？」
　　「怎么了？」
　　「呃......从家里来了通信。是什么呢？」
　　可蓝操作着手边的终端，打开刚刚的通信内容。
　　「这个是......！？」
　　看到了上面写的内容之后，可蓝心中那和睦的气氛完全被消去了。
　　可蓝接收到的讯息是从修瓦加那边传送过来的，来自军部的请求。内容是希望可蓝与『胧月』能够撤离。
　　军部并未知道可蓝的心境变化与成长，所以至今仍以为可蓝与提亚处于敌对关系。意思就是军部认为可蓝是友军，所以不想把她卷进这次的骚动中。还有为了防止可蓝再一次被提亚发出的求救信号所利用，决定要求可蓝撤退。
　　先前可蓝保护『青骑士』的事情，是遵照法律的理所当然的行为。按照星间法的规定，接受紧急求救信号后，必须保护遭受所属不明的舰队追赶的『青骑士』。即使在政治上是敌对关系，可蓝也必须站在提亚这边。正因如此，三艘所属不明的船舰也没有与可蓝继续对峙而选择撤退。
　　与军部有深厚联系的修瓦加家族不想制造事端。如果可蓝还在地球周边宙域的话，就有可能再次被提亚利用，所以由修瓦加发出了让可蓝撤退的命令，这就是传送给可蓝的通信的真正目的。
　　可蓝接收完通信后，找孝太郎他们进行协商。现在的可蓝是站在孝太郎和提亚这边的人，而且与艾法莉亚还是二十年前的好友，所以她并没有冷酷到不跟朋友们商谈便擅自撤退。
　　「......事情变得不妙了，看来要求我撤退就是准备要进行攻击了，而且还是在宇宙中战斗。」
　　「可蓝，撤退到安全区域。」
　　「不要！」
　　孝太郎劝可蓝撤退，但可蓝却用力的摇头。
　　「要我遵从反叛军的意思吗？别开玩笑了！！虽然还未成熟，但我也是佛德赛崇高的皇族！！」
　　经过了成长的可蓝不认同反叛军的卑劣行为，而是支持提亚与艾法莉亚，打算与她们并肩而战。
　　「拜托了，可蓝，希望你带着一般市民一起撤退。」
　　但这时提亚的话，削弱了可蓝的气势。
　　「普通市民？」
　　「没错，帮助我和母后离开的人们也一起乘上了『青骑士』，不能让他们继续待在这里。以防万一，希望你的『胧月』能够接收并保护他们」
　　「那个......」
　　听到提亚的话之后，可蓝开始犹豫了。
　　提亚的『青骑士』已经进入战斗范围了，所以在这时或许有必要做出舍身的攻击，但如果一般市民还留在船上的话，要实行这样的攻击就很难了。如果只有提亚和露丝的话要离开很简单，但要带着许多的一般市民就很难了，这使得战略幅度大大的削减。
　　「我也拜托你了，可蓝。真正的危险来临时，希望你能带着提亚和艾法莉亚陛下逃跑，所以不能不远离战场并隐藏起来。」
　　隐身性能非常高的『胧月』，就算撤退到反叛军无法察觉的距离，也不需要很远。必要的时候，还可以躲到『胧月』里，所以意义非常重大。
　　「......我......明白了......」
　　虽然可蓝很不甘心，但最后也只能遵从孝太郎和提亚的话了。毕竟是必要之事，但在临战时却让皇帝与青骑士目送自己，对于皇族而言非常不甘心。
　　——命运，说不定也不在我这边呢......
　　可蓝想起了先前艾法莉亚所说的话。现在的可蓝就像是目送着即将要在舞台剧的高潮部份上场的主角，说不定连配角都不是。
　　追击提亚与艾法莉亚的反叛军，使用的是新建造的舰艇，而且所属不明，所以就像不存在一样，幽灵般的军队。即使在地球附近的宙域，不直接联络可蓝本人，姑且还是要经由本国来进行通信。因此使得通信大幅的延迟，而且还很难做到密集的通信。
　　「阿莱克希斯大人，从修瓦加那里发来了回信。」
　　「如何？」
　　「可拉莉欧萨皇女殿下同意撤退，但是基于昨天的理由不能马上撤退，不然会被怀疑与我军有关系，希望能延缓个几天。」
　　「希望延迟几天？」
　　「三天。」
　　「嗯......确实是有些唐突，毕竟军部一开始并没有给予殿下有关的情报，三天的话也还说得过去。」
　　看完了关于可蓝的报告的阿莱克希斯，一边把背深深的陷入椅子里一边思考着。这里是宇宙航空母舰的舰桥，而他所坐的椅子，是为了指挥官而特别订制的。
　　正如孝太郎预测的一样，三艘所属不明的船舰是由阿莱克希斯指挥的、DKI秘密的建造战斗舰艇，让阿莱克希斯与关系密切的远亲梅尔肯海恩骑士团组成中心。指挥系统的舰长及以下是由梅尔肯海恩家族成员担任，而阿莱克希斯则是总指挥。
　　「时间有点勉强呢。」
　　「但是刚好，不管选哪条路都会遭受到攻击，只是迟早的问题而已。按今后来考虑的话，必然会重视与修瓦加的关系吧。」
　　军部的阿莱克希斯与DKI利用外部的人与装备，非法且秘密地追击提亚与艾法莉亚。但毕竟有时间上的限制，这样的行动也不能拖延太长，否则会暴露的吧。
　　为了之后能够合法的追捕提亚他们，必须事前给提亚与艾法莉亚定罪。但要给皇帝与皇女定罪，得花费不少的时间，所以在还没完成准备之前不会轻易动手。
　　到开始攻击提亚还需要一段时间，而可蓝撤退所需的时间比准备攻击的时间短，所以阿莱克希斯并不在意。一开始就考虑了不能攻击的情况，所以阿莱克希斯的计划并没有改变。
　　「不如说在意的是他。」
　　「他？」
　　舰长一开始并没有明白阿莱克希斯说的人物是谁，于是歪了歪头。
　　「不明白吗？」
　　「......啊啊，那件西装？」
　　这时阿莱克希斯的表情与发射内含西装的集装箱时的表情一样，所以舰长立刻就明白了阿莱克希斯说的是谁。
　　「没错......要打倒那个超出规则的少年——孝太郎，得要用尽全力。」
　　「能获胜吗？」
　　「能，为此而做的准备不是正在进行吗？」
　　阿莱克希斯笑了笑。他的表情虽然充满了紧张感，但是总觉得很有自信。在旁边的舰长眼里，就像是与要好的朋友游戏的少年一般。
　　「......看起来很高兴呢，阿莱克希斯大人。」
　　「那当然，就算是不谨慎也罢，没办法不高兴。」
　　「我就没有可以高兴的余裕，毕竟是左右佛德赛未来的局面。」
　　「我对佛德赛的将来并不担心哦。不管是谁取得政权，比起艾法莉亚来说，起码会更接近我理想中的政治」
　　「就算是提亚蜜斯林皇女也一样？」
　　「没错哦。」
　　在艾法莉亚的治世下崛起的反叛军，并不打算踏足之后的政坛吧。只要DKI的利益能够增加，这个时代也能够成为阿莱克希斯所期望的就可以了。对于阿莱克希斯而言，自己的目的在反叛军崛起的那一刻就已经达成了。
　　「然后，不管是怎样的时代，我都有能够活下去的自信。」
　　「从来没有失败。也有活下去的自信。那么他也是一样的吗？」
　　「至今为止从没有遇过不尽全力便被打倒的对手，你明白吗？我从出生到现在，都没有那么认真过。」
　　阿莱克希斯在遇到孝太郎之前从没失败过。不需要用尽全力，就能打倒所有对手。相对而言，就是他的人生里并没有太强烈的竞争意识。由军部协助改变世界，自己也有所谓追求竞争的面子，是他出现在现场的理由。本来，作为DKI总裁的他是没有必要亲自上阵的。
　　与他相遇的孝太郎拥有超人的力量。虽然马虎却拥有与年龄不符的余裕。阿莱克希斯无法想出，要经历什么才能成为像孝太郎那样的人呢。对于无法想到的事情感到高兴也是没有办法的，即使战败了也会感到很高兴。毕竟终于找到了能让自己全力以赴的对手，没有什么比这个更能让阿莱克希斯感到高兴了。
　　「听起来就像是输了也没关系。」
　　「没有那个打算，我可是相当讨厌失败的啊。嘛，也没错，即使是失败了也会感到高兴。」
　　「那么，为了阿莱克希斯大人的成功，我会期待着的。」
　　「无须担心，我这边可是货真价实的呢。」
　　阿莱克希斯与舰长一起笑了起来。正因为是远亲，所以阿莱克希斯与梅尔肯海恩骑士团的交情很深。这个笑容是互相信赖的证明。
　　
　　