　　提亚与露丝乘坐的『青骑士』到达月球背面时，那里已经有三艘宇宙船横向排列等待着了。本来在月球暗面的高空上应该是看不见宇宙船的，可其形态被清楚地映照在经过CG处理的监控萤幕上。
　　「果然有陷阱呢。」
　　「是的。敌人的宇宙航母出动了很多舰载机。」
　　「就如对方所料吗......启动自动迎击系统，武器控制以及操舵就由吾来想办法。其他就就给你了。」
　　「如您所愿，My Princess」
　　为阻止三艘宇宙船往地面提供支援，『青骑士』必须进行攻击并妨害其通信，这样做才能提高地面战的胜率。
　　至今为止敌舰送往地面的有支援地面用的小型战斗机，以及十多台沃罗德用的机械骑士。若有比此更多的兵器被送过去的话，叛军毫无疑问会赢得地面战的胜利。
　　「露丝。」
　　「在。」
　　「吾先道个歉，对不起。恐怕吾等是无法活着回去了。」
　　为守护隐藏在地面的艾法莉亚，还为了地面战的伙伴的胜利，必须要有人像这样攻击敌舰。提亚她们所使用的宇宙战舰有两艘，但由于立场问题『胧月』无法参加战斗，所以只能用提亚的『青骑士』一艘战斗而已。可只有一艘战舰的话是难以获胜的。
　　「您说什么呢。我们不是发誓过要生死与共的吗？」
　　「的确发过誓呢。」
　　「真要道歉的话，我们两人都不得不向里见大人道个歉呢。」
　　「所言极是......露丝，既然如此在临终之时就陨落在月球吧。这么一来就能在此永远照看着他了。」
　　「这真是个美妙的主意呢，请让务必让我与您一起。」
　　提亚与露丝已经做好了战败的觉悟。
　　根据提亚的分析，她们没有丝毫胜利的可能性。『青骑士』虽在佛德赛的宇宙船中是最强的皇族级宇宙战舰，可在过去的战斗中受到的损伤并未被完全修复，加上现在数量上处于劣势，所以战败的可能性极高。
　　「只是，我们没必要束手就擒。」
　　「当然，从战斗开始吾就打算胜利而不是认输，不然何以面对后人。」
　　可就算如此提亚与露丝也想要取得胜利。
　　提亚想取胜并与孝太郎再会，与他谈笑风生。露丝则想将自己的心愿传达给孝太郎。
　　因此，提亚与露丝必须去挑战这赌上性命的战斗。
　　首先发起攻击的是『青骑士』，『青骑士』即便在宇宙战舰中也属于规模最大的皇族级战舰。因为动力采用大型动力源，所以其利用能量的炮击射程极远是理所当然的。在几种能量兵器中，提亚一开始用以攻击的是雷射炮。
　　「『青骑士』！高收束雷射！」
　　『如您所愿，My Princess。高收束雷射「Shiny Flower」（光之花）炮门展开。发射按钮在指挥官席』
　　提亚坐在舰桥里的指挥官专席。提亚在那操控着船，同时负责攻击。虽然说是在操纵着船，可那却没有像一般的船那样的舵轮。她的坐席就像战斗机的操纵席一样。提亚握紧与战斗机的十分相似操纵杆，按下装在那的发射按钮。因为宇宙战舰是必须多方面操作的，所以操作战舰的方式就像战斗机一样。
　　「殿下，防卫舰移到了最前方。确认到有扭曲力场产生。」
　　露丝在提亚近旁的操作席，其位于提亚视野的右下角。她专门在那进行情报处理和舰内管理。大致的分配就是提亚负责攻击，露丝则承担防御。露丝充分发挥其职责，将敌人的情报传达给提亚。
　　「先头是防卫舰，舰载机紧接在后，其背后的是战舰。航母正如理论一样，在最后方。」
　　敌人的编制是航母、战舰、防卫舰这三艘。
　　航母自身的战斗能力很低，但舰内拥有许多战斗机，让那些起航并承担攻击。以机动性高的战斗机进行难以防御的集团攻击，以及高攻击力为豪。但是以一台战斗机的攻击力很多时候都无法击破守护敌舰的防护罩。再算上航母的防御力低下，所以基本上不会以单舰运用。
　　战舰的攻击力十分优秀，其作用是以使用发电机的大炮将敌舰的防护罩弱化。若以战舰炮击使敌人的防护罩弱化，航母的战斗机就能进行有效的攻击。所以战舰主要担当弱化，航母则主要担当攻击。可以说其是航母的必备搭档。
　　防卫舰则与之前的两艘相反，是承担防御的舰船。与战舰不同，其能力基本被分配到防御上，具有坚固的防护罩。与此相反，基本上可以说是没有攻击力。这种舰立于前方，并承担防御敌人攻击的职责。而且防卫舰以巨大，还有一般是无人驾驶作为其特征而扬名。由于以盾来防御，因此除特殊状况外，通常都不会特意让许多人乘坐在内。
　　敌人发挥着这三艘舰船的效果。防卫舰排在最前列，守护从航母起航的战斗机。而接着战舰负责攻击『青骑士』。航母不会擅自移到前面。战舰进行炮击使『青骑士』的防御弱化，防卫舰边守护战斗机边接近，以战斗机打败对方。航母则作为后方的战斗机的母舰或担当舰队的旗舰。那就是叛军的目标，忠于基本的用兵方式。
　　「舰船或兵器都是DKI的新型号吧，战术却极为传统呢......」
　　提亚发现敌舰队忠于基本。从过去的战斗可以看出阿莱克希斯的头脑很好，所以提亚认为这个阵型似乎过于单纯了。
　　「要怎么办？」
　　「没有思考的时间了。绕过防卫舰以攻击战舰。」
　　提亚操作操纵杆边使『青骑士』采取回避运动，边向敌对战舰的舰首飞去。这时『青骑士』的动作如同战斗机一样。由于佛德赛的科学能控制质量或重力，所以即使是战舰也能拥有高机动性。提亚边这么操纵着船体，边按下操纵杆的发射按钮。
　　「命中敌舰！扭曲力场的强度下降百分之三十！」
　　「在这种距离下无论来几次也无法击破！露丝，吾要稍微胡闹一下！」
　　「明白！敌方战斗机离开了防卫舰的扭曲力场！防卫舰似乎想要彻底守卫战舰！」
　　「对方似乎很清楚我们的弱点呢！战斗机先放一边，集中攻击战舰！现在的战斗机还没构成严重的威胁！」
　　提亚的炮击虽命中了战舰，可只有那种程度是无法击破的。雷射射程虽远，但与同类型使用能量的其他武器相比威力较弱。所以为了击破战舰，她想接近并以强力的武器攻击，但敌人也理解了这点。既然彼此都必须以战舰的炮击削弱对方的防护罩，那么随着攻防就应以战舰为优先。而且他们知道提亚她们是没有余裕去管分别行动的战斗机的，所以防卫舰放弃战斗机的护卫而转为战舰的防御。
　　「『青骑士』！可变性光束炮！」
　　『如您所愿，My Princess。可变性光束炮「Powder Snow」（飘散之雪）炮门展开。』
　　「这次可不同于之前哦！」
　　提亚将武器从雷射换为光束。光束射程虽不及雷射，但威力巨大。而现在的距离更适合用光束。
　　「殿下，敌方战舰的舰首出现能量反应！并发动了攻击！」
　　「交给吾吧！吾才不会傻到被击中！」
　　敌方战舰开始炮击。其发射的是与『青骑士』相同的光束炮。敌方想以主炮的相互对射决出胜负。
　　「战斗机编为三队追在本舰后面！」
　　「就算惹人厌也要这么做吗！？」
　　战斗机三架编为一组。三个编队，合计九架的战斗机追在『青骑士』的后面。可就像之前说过的一样，战斗机的攻击是无法击破『青骑士』的防御的，所以提亚将其置于一边继续攻击。
　　「光束齐射后，就这样穿过防卫舰的一旁！发射导弹以制造混乱！」
　　『如您所愿。』
　　「殿下，在发射导弹后散布扰乱粒子！」
　　「交给吾吧！要上了！」
　　提亚巧妙地操作『青骑士』使其做出流畅的回旋，并向被防卫舰守卫的战舰突击。隔着防卫舰进行炮击战实为下策，因此提亚打算摆脱防卫舰并与战舰挑起接近战。
　　「这么一来那边就不能攻击了吧！」
　　因为还有段距离，所以提亚想将防卫舰夹在自己与战舰之间。而后只有防卫舰能发动攻击就轻松了。防卫舰的攻击力远不及战舰，并且防卫舰零星的攻击是捕捉不到提亚操纵的『青骑士』的。提亚连续发射着光束炮并向防卫舰冲去。接着防卫舰停下炮击，彻底用防护罩开始防御。
　　「由于炮击，敌舰扭曲力场的强度下降百分之五十六！」
　　「好咧！」
　　『导弹发射。』
　　「散布扰乱粒子！」
　　光束炮正如提亚的目的一样直击防卫舰，守护舰船的防护罩的功能被大幅削减。提亚就这样让『青骑士』在防卫舰的旁边擦过，与此同时发射的导弹纷纷射向防御力衰落的防卫舰。另外通信或雷射被大量散布的扰乱粒子漫反射，防止从防卫舰发出的反击。
　　然后在防卫舰旁边穿过的『青骑士』的正面，敌方的战舰出现了。至此为止的展开都与提亚预测的一样。只要击破那艘战舰，提亚她们就能看到胜利的机会了吧。
　　「殿下，敌方战斗机群的攻击开始了！」
　　「不会吧，在这时机它们打算做什么？」
　　但是，在这时发生了提亚所预想不到的事，追在『青骑士』后方的九架战斗机突然开始攻击。可既然不能击破『青骑士』的防御，那么这攻击就毫无意义，按理说是无法对『青骑士』造成伤害的。
　　可是。
　　「殿下！青骑士扭曲力场的强度下降了百分之二十二！」
　　「汝说什么！？」
　　与提亚的预测相反，守护『青骑士』的防护罩大幅削弱了，而这是因为战斗机的攻击力超乎寻常。要是这种威力的话，防护罩就会吃不了几次攻击而超负荷消失的。以佛德赛战场的常识来看，这是件意想不到的事。
　　「九架战斗机所发射的光束，全部都同时击在同一地方！」
　　「是吗，那就是那些家伙的新策略吗！」
　　DKI最新制造的战斗机改采用的构造，与被送往地面的机械骑士是一样的。战斗机以此就能对航母指定的目标进行完全同步的攻击。个体的攻击虽不能击破『青骑士』的防护罩，但在同一处受到同时攻击的话，无论是何种皇族级宇宙战舰都难以承受。阿莱克希斯和DKI在与『青骑士』的战斗中，与使用容易留下证据的新兵器相比，他选择了用以往的技术有效地给予伤害的方法。
　　「从战舰那出现高能反应！」
　　「最快船速，点燃紧急用喷射器！」
　　『如你所愿，My Princess』
　　明白敌人的手段后，提亚决定放弃强攻并立即脱离。提亚试着靠『青骑士』具备的最高速度从战舰那脱离。要是战斗机就这样与战舰同时攻击的话，显然过不了多久自己就会被干掉。
　　咚隆隆隆！
　　在此过程中，『青骑士』大幅晃动，沐浴在战舰的炮击中。
　　「左脚第三区域中弹！封锁舱口，泼洒灭火剂！」
　　「上当了！这是想让吾知道厉害吗！」
　　防护罩在战斗机的攻击下强度衰减，再加上之前的炮击，现在的问题就是被紧急脱离夺走的能量了。其结果，在防护罩未完全恢复的时候，受到战舰的炮击就糟了。如果这样就算是『青骑士』也无法安然无恙。幸亏是提亚在操控舰船，所以才仅以脚部受损就了事，要是其他人操纵舰船的话，状况毫无疑问会更加险恶。
　　从地球归来的阿莱克希斯回到宇宙航母时，舰队开始对『青骑士』进行真正的攻击。『青骑士』因此一点点地累积着损伤，慢慢地失去战斗力。
　　「似乎与预测的基本一致呢。」
　　「是的，阿莱克希斯大人。只是，她不愧是提亚蜜丝林皇女。」
　　「真难想像提亚蜜丝林殿下居然是主张裁军的艾法莉亚陛下的女儿，真是战斗的天才呢。」
　　「连RTS都用上了却依然未能打倒她，这让我吃了一惊。」
　　RTS，正式名称是Round Table System（圆桌系统）。这被冠以古代骑士开作战会议时所使用的圆桌之名的装置，是DKI为无人机开发出来的新型电脑系统。以此系统，无人机就能与其他无人机进行完全的联合。也就是说，给予机械骑士或战斗机同步攻击的力量的就是这个系统。
　　「一切事物都难免会有例外。孝太郎也是，他让我见识到了如何完美地击破圆桌呢。」
　　「报告我也听过......可那是事实吗？这让人难以置信啊。」
　　「啊啊，那少年处于理论与概率所触及不到的领域呢。说实在的，就像将恶趣味当作衣装穿着并大摇大摆地走呢。」
　　「您面对那样的对手，还能安然无恙地......」
　　「并不是安然无恙。我所带去的部下们，全部都没能带回来啊。」
　　阿莱克希斯这时的表情被悔恨所歪曲。对他来说，不得不抛弃倒下的部下们这件事，被作为痛苦的失败铭刻在记忆中。他不得不为自己预想的天真感到痛苦。即便是高兴地与孝太郎战斗的阿莱克希斯，这也是个难以接受的结果。
　　「但是，战斗并不是以一场胜负就能决定成败的。要是现在能抓到提亚蜜丝林皇女本人的话，在地面的败北就能一笔勾销了」
　　「我绝不会让阿莱克希斯大人的一片心血付之东流，我等必将胜利。请您安心地见证吧」
　　「那么我就拭目以待了」
　　揣摩出阿莱克希斯的意思的舰长不断发出指示，将『青骑士』的包围网逐步缩小。阿莱克希斯沉默地注视着他的身影。
　　阿莱克希斯虽然输了地面战，但也成功地将最危险的敌人封锁在地上。所以像这样在宇宙取得胜利，捕获孤立的提亚蜜丝林皇女本人的话，不光是皇帝艾法莉亚，取回被落在地面的同伴们也有可能了。
　　「......孝太郎，你虽然比我更强......但获得胜利的将会是我。」
　　阿莱克希斯确信自己会获得胜利。
　　而那就在他的眼前慢慢地实现中。
　　战斗以叛军的优势展开着。更准确地说，从一开始叛军就处于优势。提亚她们之前的势如破竹，不过是中了敌人的策略所展开的战斗而已。
　　原本『青骑士』受到的损伤还未完全修复因而状态不佳，又受到战斗机群的攻击与战舰的炮击而受到更严重的损伤，现在满是伤痕地漂浮在宇宙空间中。船体布满焦痕且发黑，从装甲的龟裂中能看到破损的船体内部，曾经美丽的青色船体早已不见踪影。
　　「......地面的战斗已经结束了吗......」
　　提亚小声地喃喃自语，注视着在舰桥正面的萤幕中满满浮起的月亮。基于观测而经过画面处理的月球的影像，即便在暗面也勾勒成完全的圆形，散发着优雅的光芒。
　　「应该如此。而从叛军没发布降服劝告来看，里见大人他们应该取得了胜利。」
　　露丝也一同眺望着月亮。
　　萤幕上除了月球以外，还浮现出许多情报。船体受到的损伤，包围在周围的敌人，请求立即撤退的人工智能的声音。无论哪个都只是警告，没有任何对提亚她们有利的情报。
　　无论是提亚还是露丝都十分清楚，她们已无法取得胜利了。而且单是从推测地面的情况而得出的结论来看，停止战斗也是不可能的。所以两人唯有注视着月球，以及应在其背后的地球而已。
　　「光是这点吾已十分欣慰了。」
　　「艾法莉亚大人安然无恙。而之后的就交给里见大人吧。若是那位大人，必定能守护陛下，并帮助她再度崛起。」
　　「嗯......因为他可是身为传说级皇女的吾的骑士呢。所以他必定会一直守护在母后的身边。」
　　提亚对露丝微笑后，拉动操纵杆使『青骑士』的船体翻转。接着代表月亮消灭你【玻璃：一半是开玩笑的......是『而后替代月球，敌人的身影出现在前方』】。被防卫舰守护的战斗机群，其后是战舰，在最末尾等候的是航母。与满是伤痕的『青骑士』相比，敌人的舰队可以说基本无伤的完美状态。
　　「露丝，设定在手动操纵被中断时换为自动操纵。」
　　「目的地是？」
　　「月球。」
　　「......遵命。」
　　点头的瞬间，露丝的眼中流下一串泪珠。她也明白，提亚将进行最后的攻击，并且知道她的想法。提亚想将身为皇女的义务尽到最后，只在最后那瞬间为自己的思念而殉身。她清楚提亚的感情有多么痛苦，而这是因为露丝也拥有同样的思念。
　　「设置完毕。」
　　「那么差不多也应该上了。让那伙人见识一下皇女提亚蜜丝林与守护骑士露丝卡妮亚最后的战斗吧！」
　　「遵命！我会让他们充分见识的！」
　　提亚与露丝作为少女的惆怅就到此为止了，而现在，两人决心作为皇族与骑士战斗到最后的最后。
　　看到萤幕上映照出的『青骑士』的身影，阿莱克希斯觉察到提亚发动最后的决战。因为在青骑士的舰桥的后方，以雷射与光束所做出的巨大的旗帜在飘扬。旗帜中央像是某种花朵的纹章，是代表提亚本人的纹章。这面旗表示提亚将要出击。
　　「噢噢......提亚蜜丝林殿下的御旗吗......」
　　「殿下果然就在那艘船里吗......」
　　提亚的旗帜扬起后，在宇宙航母的舰桥里产生一股动摇。尽管他们作为了叛军的一员，可对其中的大部分士兵来说，哪怕现在皇家也是他们崇敬的对象。因此在舰桥的士兵们难以隐藏他们的动摇，而其它舰船上的士兵也同样如此。
　　「冷静！无论如何我们都不可能会去杀害殿下！我们只是想请求殿下停止无谓的战斗而已！不要在意『青骑士』的舰桥给我打起精神！」
　　但在舰长的一喝之下，舰桥内重新恢复了镇定。包括舰长，还有担任其船员在内的梅肯恩骑士团有着两千多年的历史。所以主从的姻缘相当深厚，舰长的指挥力很强。因此动摇马上就平息了下来。
　　「真优秀啊，舰长。」
　　「让您看见丢脸的地方了。」
　　部下的失态就是舰长的失态。对有着骑士称号的舰长来说，他不允许部下战前动摇的样子被他人看见。
　　「不用在意。作为我们对手的确实是那样的人物。被古老的习惯或常识所熏陶，以及在旧时代的支配体制下，一般都会动摇是理所当然的。不如说，在你一言下就将动摇驱散了这点值得褒奖。」
　　「......惭愧至极，阿莱克希斯大人。」
　　梅肯恩骑士团会追随阿莱克希斯，正是因为对阿莱克希斯人格的信赖。不然的话无论是军部上层的命令也好，还是身为大企业领导者、梅肯恩家的远亲也好，他们也不会服从于一介普通市民。而这时也是，舰长对阿莱克希斯的远见感到佩服。
　　「先不说这个。那面旗帜会扬起，就意味着提亚蜜丝林殿下打算做出最后的胜负了吧。」
　　「恐怕是带着玉石俱焚的觉悟而来的吧，应该是想趁我们大意时以牙还牙吧。」
　　「也是呢......舰长，交给你了。兵器的运用是你们所擅长的吧。」
　　「是，不会辜负您的期待。」
　　阿莱克希斯也对梅肯恩骑士团十分信赖。另外从他作为企业的领导者的经验来看，上司过多的干涉也是种失败的原因。所以他将战斗委托给舰长，自己坐在指挥官的坐席，注视着面前的萤幕上映照着的『青骑士』的身影。
　　——她们确实是带着觉悟去战斗的......
　　画面放大后的宇宙战舰『青骑士』的身影，以及在那飘扬的提亚的旗帜。即使船体满是伤痕，也丝毫不损其威风凌凌的王者之姿。
　　提亚使『青骑士』的船体大幅转动并做着回避运动，从而接近敌方舰队。而迎击其的正是被防卫舰守护的战斗机群。缩短与『青骑士』的距离后，战斗机群便脱离防卫舰的保护，采取迎击的阵势。
　　「殿下，战斗机编为六队，正朝我们接近。」
　　「用雷射和导弹迎击！系统自动持续攻击！」
　　『如您所愿，My Princess。机关雷射炮，高自动导弹，以自动迎击模式进行攻击。』
　　战斗机以三编队九架为单位，进行同步攻击。那么六编队就是两份同步攻击，若放着不管的话就会被重创。为了应对那些战斗机，提亚启动了『青骑士』里的防御用兵器。然后将防御交给兵器，提亚自己则打算彻底专注于攻击。
　　「敌方舰队产生高能反应！炮击要来了！」
　　「竟在如此忙碌之时！」
　　提亚扣下发射键使主炮的光束炮二连射后，马上往右大幅拉倒操纵杆。由于回避敌人的攻击是最优先的，所以『青骑士』射出的光束仅是擦过敌方战舰，就向宇宙的尽头飞去了。接着『青骑士』回应提亚的要求往右大幅回旋。
　　「扭曲力场于船体侧面集中展开！」
　　同时露丝为了防御展开防护罩。紧接着，敌方战舰射出的避光袭向了『青骑士』。不过多亏迅速的回避，还有集中展开的防护罩船体没有受损。
　　「露丝！再来一次！」
　　「战斗机群，再次接近！」
　　可是这时战斗机穿过『青骑士』大幅回旋的半径内侧而接近。虽然『青骑士』用雷射与导弹来迎击，但仅击落了一小部分，而大部分都就此接近了『青骑士』。
　　「那这又如何！」
　　觉察到危机的提亚，这时毫不犹豫地出招。右手放开了操纵杆，并抓住了在近处的其他操纵杆。
　　「『青骑士』！对舰用能量剑，射击模式！」
　　『如您所愿，My Princess。对舰用能量剑「席格娜汀」，设置为射击模式。』
　　提亚右手握住的是操纵『青骑士』右腕的操纵杆。由于操作战舰的同时又要操作手腕是极其困难的，所以之前都没有用这招。
　　「看招！！！！！！！！！」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡－－
　　『青骑士』全长达到数百米的手腕开始活动。因为提亚操作而使『青骑士』手腕产生的联动由推进器巧妙地抵消着，使右手大幅度挥舞。手腕的机械构造所产生的声音，还有推进器喷射时的轰鸣，通过船殻传导到了舰桥。那声音给人的感觉，就像身高超过一千米的巨人的手的一挥之下，隐藏着压倒性的力量，而且在其手上的是同样巨大的光束剑。提亚将此作为光束炮使用，向接近的战斗机群横扫而去。
　　「击坠三架！战斗机产生能量反应，同步攻击就要来了！」
　　因为宇宙战舰使用手腕这种无视理论的攻击，使得提亚的攻击一次击坠了三架战斗机。不过即便如此还有十架以上的战斗机存活，战斗机群为了摧毁受损的『青骑士』而同时发动袭击。
　　「动力源发动最大功率！扭曲力场集中展开！剩余的能量全部输往能量剑中！」
　　提亚就这样挥动『青骑士』右手，使其正面持着剑。因为来自战斗机的同步攻击会集中于同一地方，那么就将光束剑横插其中作为盾来使用。本来准备好的防护罩与光束剑就是为共同防御而使用的，所以『青骑士』这时总算将同步攻击挡了下来。
　　「动力源过热，紧急冷却中！扭曲力场因负荷而崩坏！对舰用能量剑的系统关闭！贮备能量也基本告罄！离恢复还有一百六十三秒！」
　　可是其代价却太大了。动力停止，防护罩消失，光束剑沉默，而且贮备的能量也用光了。所以现在的『青骑士』只能处于在宇宙漂浮的状态。
　　「到此为止了吗......」
　　「是的......很遗憾......」
　　若以肉体战斗的话，精神论还能发挥作用。可是『青骑士』是机械，所以精神论也不能使其动起来。离恢复还有两分半左右，对手可不会让那时间白白流逝。所以两人的战斗也就到此为止了。
　　「呐，露丝。吾等已经做出能让大家引以为豪的战斗对吧？」
　　「是的。殿下作为皇女，华丽地战斗了。我对此作出保证。」
　　敌方的战斗缓缓靠近提亚与露丝乘坐的『青骑士』。在其背后，有着三艘宇宙船的身影。不过现在的提亚还有露丝，已经不再理会那些。这时两人所注视的，是一直浮现在远处的月亮。
　　「只是，我可能没有尽到我的职责」
　　「那倒没有。正因为有汝在吾身边，吾才能得到这种成果。汝不必羞愧，露丝卡妮亚．巴多姆西哈不辱守护骑士之名战斗过了。吾对此保证。」
　　「十分感谢您，殿下。我会引以为荣的。」
　　提亚与露丝以笑脸交谈着，并思考着之后的事。
　　就这样被敌人所捕获的话，明显会被利用为威胁艾法莉亚的筹码。而之后，情况较好的是软禁，要是最坏情况下就是死刑了吧。而那样只会成为拖艾法莉亚或孝太郎后腿的结果，这并不是提亚所期望的，所以提亚做出了某个决断。
　　「......露丝，对不起。」
　　「哪里，殿下的判断并没有错。已经没有除此之外的方法了。」
　　「谢谢......到今天为止汝都完美地尽到了自己的职责，而对汝的奉献吾却只能说声感谢。」
　　「您在说什么呢，我可是度过了一段不断努力的充实人生呢。」
　　两人相互走近并紧紧握着对方的手。虽然两人都露出笑容，但那两双眼中接连不断地散落着大滴的泪珠。两人一同所度过的时间，绝不短暂。而相互间的感情，仅用青梅竹马是绝不足以道尽她们那复杂的感情的。而共同走到的现在，想说的话堆积如山。但是，现在没有能将此传达的方法，所以两人只能相互握紧对方的手，不断落下泪珠。
　　之后仅过了一会，在敌手将要伸及到『青骑士』时。提亚再一次对『青骑士』下达了命令。
　　「『青骑士』吾等绝不能就这样落入敌手。连同吾等一起引爆舰桥。」
　　提亚最后的命令，就是要『青骑士』杀了她们。
　　提亚她们在此死去的情况，还有被敌人捕获的情况，两者的风险有着巨大的差异，无论怎么思考提亚都只能想到这个方法，她不能让重要的同伴们遇到危险。
　　『要实行此命令，必须经过正规的认证』
　　「吾之名为提亚蜜丝林．格雷．玛斯提尔．萨古拉达．邦．佛德赛」
　　『认证完毕。确认是提亚蜜丝林皇女殿下本人。接受命令。如您所愿，My Princess。一分钟后舰桥爆破。』
　　「呼......这样就行了。」
　　「您辛苦了，殿下。」
　　命令结束后，提亚轻轻耸了耸肩并可爱地叹了口气，而慰劳她的露丝也露出某种解脱似的表情微笑着。作为皇女与骑士的时间结束了，两人回到了青梅竹马时的感情。
　　「汝也是呢。这么一来就没有牵挂......」
　　「殿下？」
　　「果然，还是有所牵挂呢。呵呵，吾似乎不能完全成为圣女呢。」
　　「其实我也一样。不能向里见大人传达自己的心愿真是遗憾啊......」
　　「呵......吾对此对此很好奇，说来看看。」
　　「说来话长，所以过后再慢慢说吧。在这种吵杂的地方说不合适，因为那愿望里混有点少女心在里面。」
　　「汝这么说后，吾的想法也与汝一样了......也好，确实，在这种地方讲述的话就太浪费了。」
　　「过后我会准备好茶与点心并告诉您的。」
　　在萤幕的边缘，舰桥的自爆倒计时还在继续。而上面显示还有三十秒就结束，剩下的时间已不多了。不过提亚与露丝没有去看倒计时，依然在继续着轻松愉快的聊天。而在那两人眼前的，是勾勒成真圆的月球。倒计时结束后，『青骑士』就会往那飞去吧。就如两人所期望的一样，将两人送到月球上。
　　「对了殿下，那时我会顺便将另一个重大的秘密告诉您的。」
　　「是什么？似乎很有趣呢。」
　　倒计时仍在继续，残余时间还有十秒。可两人将其无视，继续聊着天，她们的露出『那种事根本就无所谓』的神情。
　　十，九，八，七，六，
　　取而代之，两人则是紧紧握着对方的手。为了在最后一刻前，支持对方的感情。还为了对至今为止的感谢，以及今后永恒不变的关系的誓言。
　　「是的，是殿下的骑士所隐藏的，重大的秘密。」
　　「呵呵呵，那真令人期待呢......」
　　五，四，三，二，一。
　　就这样度过着最后的十秒，两人只在最后的数秒闭上了双眼，因为她们都不想看到对方因爆炸而伤及的样子。于是两人一直握着手，等着爆炸的来临。
　　『如果那个秘密被揭露了，我会很困扰的。』
　　可是她们并没有听到爆炸的声音，取而代之在舰桥响彻的，是一位似乎有些迟钝的少年的声音。
　　那东西在舰队眼前出现的瞬间，叛军的所有人都毫无例外地陷入了恐慌状态。就算是作为指挥官的阿莱克希斯也不例外，他以惊愕的表情凝视着眼前的萤幕。
　　「那到底是什么？那种东西怎么会存在！！」
　　他的理智正全力否定着存在于眼前的东西。
　　在他眼前的正是一只爬虫类动物。那是全身覆盖有真红的鳞片，后背长有巨大的翅膀，还有额头长有角的从未见过的爬虫类动物。光是其样子就足以让人觉得十分奇异，但更奇异的是其巨大的体积，就算保守地估算其长度也超过了二十五米。与那爬虫动物相较之下，在其近处飞行的战斗机无比渺小。而最奇妙的，是那爬虫动物竟在宇宙空间中自由地飞翔。爬虫动物怕打着那巨大的翅膀，并闯进逼近『青骑士』的舰队中心。
　　「呜啊啊啊啊！怪物啊！！」
　　「是氧气！我们肯定是因为氧气不足而看到了幻觉！！」
　　士兵们至今为止都是在常识的世界中生活的，科学发达的佛德赛的常识与地球的常识存在巨大的差异。可即便如此，生物在宇宙飞行之类的也是闻所未闻的。在加上那压倒性的巨大体积。即便在没有东西能与之相比，一切都相形见绌的宇宙空间，也无法隐藏那压倒性的存在感。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！
　　而给那样的士兵们致命一击的，正是从那张大的口中发出的咆哮。理应不能传递声音的宇宙空间，尽管与舰队之间有着遥远距离，但所有人还是同时听到了那声音。对不知道那是种魔法技术的他们来说，几乎都在怀疑自己是不是精神失常了。而并非如此的人们也是，从进入宇宙时代也屡次诉说并相信着传统的迷信。即便在宇宙时代，船员们也依然很迷信。
　　其结果，就是士兵们的恐慌进一步扩大。基本所有人都失去了冷静，舰队的指挥系统完全混乱，从而发生舰船或战斗机相撞事故。
　　「都给我冷静下来！那个敌人虽怪异至极，但不可能是来攻击的！」
　　唯有阿莱克希斯多少保持些冷静。由于在地面见识过怪异的敌人，所以只有他对这种状况有耐性。
　　——那到底是什么！那不简直就像童话故事吗！
　　可就算是他也隐藏不住惊讶，这状况就是如此令人难以置信。正因如此，他的声音没能传达给士兵们。而就在因他们的这份混乱而产生的一段时间里，提亚与露丝的命运发生了改变。
　　看到闯进敌方舰队的巨大红色爬虫动物——亚尔奈亚的身影的可蓝睁大了双眼，其下颚像要掉落一样。
　　「......简直难以置信......」
　　可蓝惊讶的说不出话，露出那般表情。
　　「......不管怎么说，那种东西要是突然闯入的话，就算不上是战争了......」
　　然后可蓝开始同情敌军，敌人的心情她也很清楚。即便对了解情况的可蓝来说，这也是脱离现实的光景。
　　接受亚尔奈亚的提案，决心朝宇宙前进的孝太郎，拜托晴海对作为魔法使的真希还有由莉佳施以治疗。这是为了让她们做艾法莉亚的护卫，还有照顾剩下的负伤者。两人的治疗结束后，亚尔奈亚从半龙半人的姿态变为原本巨大的龙的姿态。然后亚尔奈亚让孝太郎和晴海坐在其背上，往宇宙飞去。
　　可就算是身为传说之龙的火龙帝亚尔奈亚，要前往宇宙也并非简单之事。特别是在地球的不是实体，仅是魔力和心而已，而以静香的身体为根基所能发挥的力量是有限的。因此飞往宇宙，来到月球的背面时，其魔力就基本用尽了。所以现在，亚尔奈亚闯进舰队中只是单纯的威胁，是种虚张声势而已。虽说闯了进去，但也不能再做些什么了，要是受到反击的话就危险了。虽然要争取将孝太郎他们送往『青骑士』的时间就必须这么做，但就如可蓝所说，这只是种乱来的行为而已。
　　「不过就算是传说的真龙，也只能帮到这了吗。之后就要看你了......」
　　可蓝闭上嘴并扶了扶眼镜，然后想起孝太郎的事。接着在她的心中不断想起孝太郎的身影，可奇怪的是那身影并不是他战斗时的姿态。衣冠不整的睡姿，强行赶走可蓝并擅自打扫研究室的身影，在厨房为可蓝做料理的背影，以悠哉的表情对可蓝微笑的样子。还有，叹息自己的无力的样子。
　　——请华丽地胜利，并平安地带着提亚蜜丝林与巴多姆西哈归来。只要这样，你就能再次回到那生气勃勃的你了吧......
　　
　　[[IMG,07655b1cdb50b30eed763671bd78d535,800,1176,138828]]
　　
　　孝太郎并不是喜欢战斗的男人，可现在却不得不战斗，既然如此就尽可能地支援他。可蓝调整好自己的心情后，再次开始忙碌起来。情报收集或分析等，即便远离战场，可蓝她不得不做的事也堆积如山。
　　「那只红色的，绝对是亚尔奈亚！」
　　而舰桥上还有另一个与可蓝同样慌忙的人。他是混杂在大人里注视着战况的一位幼小的少年。
　　「还有，大家快看！白银公主也在一起啊！！剑也在闪闪发光啊！！」
　　少年边用力地晃动身体与手，边对周围的大人强调道。虽然现在萤幕上映照只有数字或图表，但直到不久前还是一位骑士的身姿在上面映照着。
　　身穿鲜艳的青色铠甲，手持闪耀的白银之剑，从未见过的骑士。那骑士即使以数量众多的叛军为对手也不曾后退一步。另外，在骑士的身旁有位头发散发出银色光辉的少女。虽然少女的秀发是黑色的，可围绕着秀发的光芒却是耀眼的银色。那少女使用不可思议的力量守护骑士，引导他走向胜利。而且骑士与少女，都乘坐在全身被红色的鳞片所包裹的巨大的龙的后背，为拯救提亚蜜丝林皇女而前行。
　　「是青骑士啊！那人果然就是青骑士啊！艾法莉亚还有提亚殿下陷入了危机，所以他去拯救她们了！一定是这样没错！」
　　少年兴奋到了极点。
　　之前一直映照在萤幕上的骑士，与少年从父母那听闻的童话故事一模一样。因为很喜欢这故事，所以少年自己也不断反覆閲读那画册。青色铠甲与白银之剑，左手能施放火炎与雷电，能在空中飞翔。而且美丽的银发少女也跟随着他，还与击败的龙成为了伙伴。
　　对依然幼小的少年来说，并不清楚所谓的叛军是什么。可从大人们的样子，他知道了艾法莉亚与提亚——皇帝与公主陷入了危机，并且骑士就在此时出现了。在公主陷入危机时，就像画册里的骑士那般飒爽地登场了。而事到如今，少年对此已深信不疑。
　　他坚信着。
　　那就是传说的英雄．青骑士雷欧斯。
　　「怎么会......这是真的......？」
　　「那不可能，青骑士可是两千年前的人物哦？」
　　「怎么说那也太离谱了吧？」
　　「那只是扮装而已吧？只是个怪人而已。」
　　「不过只是扮装的话怎么会胜利？那可是梅肯恩骑士团的精鋭，还有DKI的最新兵器啊？」
　　「这个......」
　　「还有那把剑以及少女、巨大的龙要怎么解释？」
　　「......不，那个，不管怎么说......我也不清楚啊......」
　　于是少年所相信的事，大人们也慢慢开始相信了。
　　可是，那内容毕竟过于脱离现实，所以大人们依然半信半疑，不过将那全都划为科学的产物也过于牵强。所以大人们，只在一位具有超乎想像的力量的骑士出现了这点上意见一致。
　　「那是青骑士啊！大家为何就不明白呢！不管怎么看那不就是青骑士吗！」
　　「......那要是真正的青骑士的话，那该令人多么欢欣啊......」
　　「是啊。倘若如此，在这状况下就依然存在希望呢......」
　　他们所没有接受的，就只有他到底是什么人这一点而已。被祖国流放，处于痛苦的立场上的他们，非常清楚什么是现实。若不是传说中的人物的话，是无法推翻这种苦境的，可那种人物是不会如此及时地出现的。理应不会出现才对。因为这并不是童话里，而是现实。
　　「真是——大人们真是太爱猜忌了......之后青骑士要是生气了我可不管了哦」
　　所以即便到了这时点，在真正意义上坚信着的，就只有少年一个人而已。
　　『如果那个秘密被揭露了，我会很困扰的。』
　　这声音在舰桥中回响的同时，『青骑士』的人工智能解除了自爆。
　　『接受最优先指令，自爆中止。青骑士阁下，本舰为阁下的归还表示衷心的祝贺。』
　　虽然其服从那声音的主人的命令，但这原本就是件怪异的事。拥有最高指挥权的是身为皇女的提亚，可就算如此『青骑士』也服从了声音主人的命令解除了自爆。这真是件难以置信的事。
　　「孝太郎！？」
　　「里见大人！？」
　　不过，这时的提亚与露丝就像完全没听到人工智能的声音一样，现在的两人只在寻找着声音的主人。她们慌忙抬起头，寻找着他的身影。而就在此时，舰桥入口的舱门打开了。
　　「......还有提亚，你干嘛要自爆啊？这么简单就认输可不像你啊，你是我的公主殿下吗？」
　　从舱门出现的，正是位身穿青色铠甲的少年。那少年一脸不满地看着提亚与露丝，就像不知道身处危机中一样。
　　「可是孝太郎！这不是因为没有别的办法了吗！」
　　「最近的你太过明辨是非了，我一直都这么说吧？像以前那样更任性些也没关系的。」
　　少年——孝太郎以严厉的语气说道，并向提亚与露丝所在的舰桥的最高处走去。而后因阶梯的角度关系看不到提亚她们，从而暂且停止了对话。利用那时机扫了一眼萤幕的孝太郎，对人工智能下达了新的命令。
　　「『青骑士』，机能恢复设为最优先。除了有人在的舰桥区域，其他区域的生命维持机能以后再恢复也无所谓。」
　　『这种情况下，技能恢复缩短了十四秒。』
　　「好孩子。就像这样把能省的作业全部省略，多少有点乱来也无所谓。给我鼓足劲去做，这可是与时间的赛跑。」
　　『如您所愿，My Lord。离机能恢复还有四十二秒，离能量贮备的恢复还有五十二秒。』
　　命令下达完成的同时，孝太郎登到了阶梯的顶端。接着提亚再次映入他的眼中，中断的对话也再次展开。
　　「若是吾一直任性的话，重要的人们就会死掉的！汝也是！为什么要来这里啊，孝太郎！明明不来这里就不会死！」
　　提亚责备道孝太郎的到来。孝太郎在提亚她们不知道的情况下来到了『青骑士』，可这并不是提亚所期望的。要是提亚事先知道的话，她毫无疑问会拒绝的。
　　「为了夺还祖国，鞠躬尽瘁......这可是你的命令啊。」
　　「什么？」
　　「......里见，这么说有点冷酷呦。不再认真点说明的话，提亚蜜丝林同学她们就太可怜了。」
　　在提亚因孝太郎的话而无言以对时，晴海从孝太郎的背后出现了。因为她也和孝太郎一样跑到了这里，所以还在微微地喘着气。
　　「晴海！？为什么连汝也！？」
　　「要说为什么......因为无论提亚蜜丝林同学还是露丝小姐，都是我重要的朋友啊。」
　　晴海面对吃惊的提亚，露出含有最大限度的亲切感情在内的笑容。对晴海来说，出现在这里是极其自然的事情。因为现在的晴海，拥有足以为提亚她们拼上性命的理由。
　　「但是——」
　　「提亚，你的手只打算与露丝紧握吗？」
　　听到孝太郎这么说的提亚看了看自己的手。提亚的手，现在还紧紧握着露丝。
　　「这是什么意思？」
　　「你的手早已与许多的伙伴连在了一起。只是现在你碰巧没注意到而已。」
　　提亚打算与露丝死在一起。因为两人一起长大，而且发誓过同生共死的露丝，也想着这么做也不错。
　　但孝太郎却不这么认为。对现在的提亚来说，这样的伙伴并不止露丝一个，所不同的只有在不在眼前而已。而在不在眼前什么的，可以说根本无所谓。
　　——你说是吧，由莉佳......？
　　由莉佳以前曾对孝太郎这么说过。『即使不能经常在一起，可只有大家的感情会一直留在三坪房间。』。那也就是说，提亚的手现在也与大家连在一起，只是现在看不到而已。所以要同生共死，不需要多余的担忧。现在的提亚，并不只是与露丝两人一起活着。
　　「......孝太郎，汝的手也与吾相连着吗？」
　　提亚理解了孝太郎的话语的真正意义后，她的眼中充满了泪水，并抬头看向孝太郎。提亚无比高兴，高兴到当场泣不成声。自己有着许多同伴，而且是愿意为自己拼上性命，反过来自己也愿意为之拼上性命的同伴。然后提亚向最爱的人询问他是否也是这么想的。
　　「那当然啦。不然的话，我怎么会成为你的家臣呢？」
　　「吾有那种价值吗？」
　　「与价值没关系，我或大家都愿意为你拼上性命，就是因为我们都知道你一直握着我们的手啊。」
　　「孝太郎......」
　　返还给她的，是明快而有力的回答。听到这句话后，提亚的胸中有某种温暖的东西不断扩散。那是无比强烈的欢喜，并化为了激烈的心跳。泪水无法停止，身体像燃烧般火热。提亚确信，自己正是为了这个瞬间，才来到地球的。
　　「真是太好了，殿下......」
　　之前一直注视着整个过程的露丝对提亚露出笑容。不单是嘴上这么说，其心情也与提亚一样。她自身也同样抱有那种火热的思念，大滴的泪珠从她眼中不断零落。
　　「露丝......」
　　两人紧握的双手自然更用力了。但是，现在已完全明白，那双手所握着的并不只有眼前的人而已。被这份确信所支撑，提亚拭去泪水。接着提亚的眼神再次恢复精神。那是在战前的，坚强的皇女的眼神，不过现在有些不一样。在眼睛的深处，有着包容一切的深切的爱。
　　「孝太郎，晴海。」
　　「噢。」
　　「在。」
　　「露丝。」
　　「殿下......」
　　「还有不在这里的人们......」
　　提亚以不再迷茫。
　　自己要前进的道路已经很明确，之后只需前进就行了。
　　「——请与吾一起活下去。手牵着手，共同前行。」
　　「嗯。」
　　「好的，那是当然的！」
　　「如您所愿，My Princess」
　　自己拥有相互支持的真正的伙伴，知道这点后提亚变得越发坚强。提亚现在已经超越了皇女这种界限，开始更为迅速地成长着。
　　所以这一刻，提亚在真正的意味上完成了试炼的瞬间——毫无疑问也是开始发挥皇帝的资质的瞬间。
　　亚尔奈亚所争取到的时间并不多。但这短暂的时间，也足以使提亚她们的命运发生了改变。停止的『青骑士』的动力开始恢复，船体的机能接二连三地复苏。受到损伤的地方被分离，被预备的电路所修补。另外动力恢复完毕的十秒后，所产生的能量已十分充裕，可以使用武器，防护罩也能再次展开。因此，虽不算完全，但『青骑士』取回了他的力量。
　　「孝太郎，汝来操控船体！吾负责攻击！」
　　「明白！！要怎么做！？」
　　「露丝！」
　　「遵命！里见大人，请站在那边发光的地板上！」
　　孝太郎照露丝所说，往发出圆形光芒的地板走去。那地方是在孝太郎穿铠甲时，铠甲被收纳的地方。
　　「机动服装，模式变更！从战斗模式变为操舰模式！」
　　孝太郎站到发光的地板上后，露丝操作起控制席的操作面板。而后，首先在孝太郎周围浮现出几个立体影像。那些全部，都是操控战舰所必要的各种情报。
　　「里见大人，身体要浮起来了哟！」
　　接着孝太郎的身体微微从地板上浮，高度大概有十公尺左右。与此同时铠甲擅自做出动作，改变了孝太郎手脚的位置。
　　「露丝，这是？」
　　「里见大人现在的姿势，就是『青骑士』现在的姿势！之后只要里见大人按照自己所想的来活动的话，『青骑士』也会随之活动！」
　　「好咧！」
　　孝太郎试着稍微动了动手脚，接着在眼前显示的『青骑士』的立体影像也随之动了起来。
　　「原来如此......不过动作有点迟钝。能不能想想办法啊，露丝？」
　　但身体的动作并没有自己想的那样迅速，简直就像在游泳池中活动身体的感觉。孝太郎像是在确认着动作的迟缓，而使船体向敌舰的方向转去。敌人正在从亚尔奈亚制造出的恐慌中恢复，决战近在眼前。
　　「这点实在是无能为力，这艘舰船只能以这种速度活动。」
　　露丝十分抱歉地说道。这艘船体无法像孝太郎那样迅速活动的原因是，既然两者的动作要同步，那么无论如何这问题都会发生。
　　但紧接着，露丝发现了电脑中的异常。
　　「......呃，请等一下，『青骑士』的主系统上好像有什么指令擅自展开了......这是！？」
　　『损伤设定数值完毕。机动服装使用者ID确认，雷欧斯．法拉德．贝德利欧。核对战斗资料。声纹确认。欢迎归来，青骑士阁下。』
　　在惊讶的露丝面前，『青骑士』的电脑开始擅自改变设定。
　　——这是从一开始就被输入到『青骑士』的程序！！由于里见大人的铠甲以操舰模式相连接，所以才会开始启动！！若是如此，这就是——
　　露丝觉察到事情的瞬间，面前的萤幕上出现了艾法莉亚的影像。她与惊讶的露丝相反，似乎十分开心地微笑着。
　　『好久不见，雷欧斯大人。这信息被设定为在雷欧斯大人还在操舰，处于危险的状况时播放的影像。』
　　「果然是陛下准备的吗！」
　　「母后！？还有雷欧斯大人是什么！？」
　　露丝与提亚发出惊讶的叫喊。虽然两人所震惊的部分并不相同，但惊讶的程度却是一样的。而在那之中，只有孝太郎一个人露出一脸囧样。
　　「......艾儿，就算经过二十年你的说话方式还是没变呢。真是......咦，要干嘛？」
　　『这艘战舰，原本就是以二十年前可蓝大人赐予的雷欧斯大人的战斗资料为基础所建造的。不过因为您的战斗都是脱离常规的，所以一般人是无法正常地操纵这艘船的，这对于初次遇见提亚时的您也是一样的。于是，我以多种安全装置抑制了『青骑士』的真正力量。』
　　就像在回答孝太郎的问题一样，艾法莉亚的影像信息在进行说明。
　　——根据这对话，应该没错了！孝太郎与母后在很久以前就见过面！大概就是在与可蓝一起消失的时候！！
　　终于，提亚迂回曲折地找到了至今为止即便觉察到违和感，也被常识所误导而漏过的真相。而后提亚就这么继续听着艾法莉亚的说明。
　　『但现在，在此的就是雷欧斯大人。是二十年前与我相遇的，那位雷欧斯大人。而这艘战舰，就是我为您所制造的。所以现在，就要解放这艘战舰的真正力量。』
　　艾法莉亚说完的瞬间，警告的红色文字像与她的身影重叠般不断扩散开来。
　　『操舰模式，变更为预先设定。由通常模式变为雷欧斯．法拉德．贝德利欧模式。警告。现在，要操纵本舰需要高水平的技巧。除了青骑士阁下，其他人请不要轻易尝试操纵船舰。』
　　那瞬间，孝太郎身体的沉重感消失了。虽然之前还像在水中游泳，而现在的动作变得就如在空中飞舞般自由自在。
　　「是这家伙吗！」
　　「里见大人，敌方战舰的炮击来了！」
　　紧接着，露丝告知敌舰发出了攻击。叛军看到『青骑士』动了起来，而他们基本上也从恐慌中恢复了。战斗机不断缩小包围网，而在另一边的敌方战舰也将炮口对准了『青骑士』。
　　「交给我吧！」
　　孝太郎大幅舞动着手脚，利用那反作用使『青骑士』的船体做出大幅回旋，同时使装备在脚部的推进器全力喷射。然后『青骑士』发挥出不像是宇宙战舰会有的机动性，强行改变了飞行路线。因此敌舰射出的光束连『青骑士』都没沾到，完全射偏而飞走了。
　　「能行！这样就能战斗！」
　　『请小心，雷欧斯大人。虽然这么一来船体会按您所想的活动，但安全装置被解除后就完全不为船体考虑了。因为质量超过两百万吨，所以即便是船体自身稍微相碰，也会粉身碎骨。所以还请慎重地操纵舰船。』
　　「别说得这么简单，艾儿！」
　　孝太郎边使『青骑士』的船体不规则地摇摆，边缩短与敌人的距离。那操作感觉基本与孝太郎的铠甲相同，不过因为处于不能使手足或身体相接触的状态，所以要比用铠甲战斗时更为谨慎。这确实是没有以灵力强化感觉的孝太郎就无法操纵的东西。
　　但是它在回报孝太郎的努力。这不像宇宙战舰的动作，使敌人的攻击无法命中。虽然高机动的战斗机奋力地追缠，但拿手的同步攻击却不能发动了。而且以战斗机的个体攻击，是无法击破宇宙战舰的防护罩的。多亏了孝太郎，『青骑士』的防御力显着提升了。
　　『提亚，你就集中精力攻击吧。打开你前进的道路，你的骑士已经指明了你应前进的方向。因为你可是他的主人啊。』
　　「母后......孝太郎......到底是怎么回事......？」
　　提亚依然处于混乱中。
　　孝太郎隐藏的秘密，还有孝太郎与艾法莉亚的关系。特别是，艾法莉亚称呼孝太郎为雷欧斯。提亚想知道的事情堆积如山，而同时也带着不安。因为在提亚所看不到的部分，或许隐藏着某种会颠覆孝太郎与自己的关系的东西。
　　觉察到提亚的样子，露丝开口道。
　　「殿下，我很清楚您的心情！但现在请专心地战斗！在那里的毫无疑问就是我们的里见大人！只有这点我能向您保证！」
　　「露丝......你说得对。吾知道了！」
　　虽然迷茫还未解开，不安亦未消失，但提亚暂且将此全抛脑后。现在无论如何都要取胜，不赢得胜利就什么都不会开始，也无法询问想知道的事。而且露丝如此保证了，所以提亚好不容易才集中精力在战斗上。
　　「『青骑士』！将吾的坐席切换为武器管理！」
　　『如您所愿，My Princess』
　　回应提亚的要求，她的坐席周围的装置开始切换位置。之前她负责操纵战舰与攻击，所以装置像战斗机的操作席那样配置着。不过现在孝太郎负责操纵舰船，所以她只需专注于攻击。为使新的职责能得到最大限度的发挥，她周围都被换为射击战专用的装置。因此，现在的提亚能同时操作比之前多得多的武器。
　　「上吧孝太郎！吾来创造道路！汝只要笔直地前进就行！」
　　「别犯错误呦！」
　　孝太郎操纵舰船，加上提亚的炮击。虽然孝太郎的动作没有规律而难以预测，但提亚配合孝太郎的动作，巧妙地混入了炮击。提亚的目标是在『青骑士』与敌方战舰之间的战斗机群，对远处的敌人用雷射，近处的敌人用光束，逃跑的敌人则用导弹，提亚巧妙地使用各种武器，排除着阻挡前进的战斗机。
　　「什么别犯错误！汝以为汝在对谁说话呢？」
　　「最近真令人操心呢，我的公主大人。」
　　「笨蛋！之后就揍汝！吾绝对会揍的！」
　　「下手别太重哦？」
　　「吾绝对会让汝痛不欲生！」
　　就像说话的气势一样，两人的动作更加迅速了。看到这样的两人，让露丝想起在三坪房间打着电视游戏时的两人。
　　——里见大人......殿下......果然，不这样的话......
　　露丝胸中充满炽热，但她使劲地忍住，毕竟现在不是哭泣的时候。露丝为支援战斗的两人而开始行动。对于这样的露丝，艾法莉亚也准备有口信给她。
　　
　　[[IMG,ae96511920bc1b5d37beaeb895c39770,800,1170,138899]]
　　
　　『露丝，雷欧斯大人与提亚的后援就拜托你了。只有两人认真地战斗，才能发挥这艘战舰最大的力量吧。这艘战舰就是为此而造的。』
　　「陛下......」
　　『可是动力源的功率还是与以前一样没有变化，所以能量的控制要比之前更为苛刻。另外，也有必须配合雷欧斯大人的动作而改变重力、惯性的时候。为了操控那些，你的力量是必须的。』
　　「那就是说，这艘战舰一开始就是以我们三人共同操纵为前提而制造的吗......」
　　露丝尽管因艾法莉亚的话语感到惊讶，但还是配合着战斗的两人改变着战舰的参数。就如艾法莉亚所言，露丝要做的工作非常多。
　　动力源与能量储备，向各种装备输送的能量的分配，防护罩的管理，孝太郎动作的辅助，还要提供敌人的情报给提亚。读取两人的习惯与呼吸，以此预先调整船体，这些确实是只有一直注视着那两人的露丝才能做到的工作。
　　「我知道了陛下，我会让他们两位取得胜利给您看的！」
　　孝太郎与提亚的活动有了露丝的辅助后，变得比之前更为迅速猛烈了。三人一体，三人的强大覊绊使『青骑士』的力量飞跃性的提高。因此之前的苦战就像假的一样，开始对敌方舰队进行全面反击。而其中谁都不是特别的存在，只有在三人之间存在的某种东西，才是特别的存在。
　　『而且......还有其他人也来到了这里对吧？我有希望拜托的事情，而留下了这份信息。』
　　「陛下......」
　　而艾法莉亚的信息，也有留给晴海的。尽管晴海十分惊讶，但还是抬头看向萤幕上映出的艾法莉亚。
　　『提亚是个不成熟的孩子。我想一定会因身为皇帝的女儿，而经历许多艰辛，而且只对露丝一个人敞开心扉。这样的她，居然交到了如此多朋友，没有什么比这更能让我高兴的事情了』
　　艾法莉亚在二十年前与孝太郎相遇，所以她知道女儿提亚踏上的命运。在地球迅速地成长，得到无可替代的朋友。正因如此，艾法莉亚才能以坚强的心态往自己的使命迈进。
　　『我深知这是个无礼的请求，但还是拜托了。请务必成为提亚的力量。那孩子太过倔强，所以就算在难过时也不会率直地向他人撒娇才对。可是，事情并非如此。』
　　一串泪珠沿着艾法莉亚的脸颊落下。原本那些是艾法利亚自己所必须要做的事情才对，可是皇帝这种重担，使得她难以办到。作为一位母亲，不得不为此而十分悲痛。
　　『所以无论如何，都请帮助提亚。请教教那孩子学会依赖重要的人。请让那孩子，感受到普通的幸福......』
　　艾法莉亚这么说的同时，深深地低下了头。影像就此结束了，但艾法莉亚那强烈的思念，已很好的传达给了看到影像的晴海。
　　「请放心吧，陛下。提亚蜜丝林同学曾这么帮助过我。将笼子里的我带到了外面的世界。所以这次就轮到我了。而既然在地球我扮演过白银公主，那么我无论何时都会是提亚蜜丝林同学的同伴！」
　　晴海浮现出满怀决意的表情后，开始咏唱古代语的魔法咒文。之前驱使活动『青骑士』的三人份的覊绊，增加到了四人份。大大超乎了艾法莉亚的期望，强大力量此时开始萌芽。
　　阿莱克希斯率领的叛军，虽然在谜之巨大爬虫动物登场时一度陷入大混乱，但由于那爬虫动物什么都没做就离去，以及『青骑士』的动力再次启动，因而他们再次取回了冷静。不过他们的冷静，仅持续了一会而已。而那是因为再次启动的『青骑士』，变为了一种颠覆以往宇宙战舰的常识的存在。
　　「阿莱克希斯大人，『青骑士』的动作太迅速了，战舰的火炮根本捕捉不到目标！」
　　「冷静点！用战斗机来应付！」
　　「战斗机被『青骑士』的动作玩弄，不能好好地同步攻击！而且战斗机被不断击落！再这样下去早晚会走投无路的！」
　　阿莱克希斯所在的宇宙航母的舰桥也不例外，被一股骚然的氛围包围着。宇宙战舰的机动性竟能与宇宙用的战斗机相匹敌，这种事闻所未闻。另外，保持着那么迅速的动作，同时还能准确地击落前进路上的战斗机，这真是让人难以置信。
　　『青骑士』前进的方向上有着战舰。若让其这样接近的话，作为进攻核心的战舰就会被击毁。无论如何都必须阻止『青骑士』的前进。
　　「既然如此就使用RTS导弹！高机动型的话，就算那种速度也应该能追上才对！」
　　「明白！全舰，发射高机动型导弹！诱导用RTS！」
　　RTS导弹是以与机器人或战斗机同样的方式追踪目标。复数的导弹同时紧追敌人，使尽可能多的导弹同时命中。要躲避复数的高机动型导弹是很困难的，而且同时命中的话威力巨大。不过这武器虽然非常有用，却有一处很大的缺陷。因为用战斗机的相同方法同时调节众多的导弹，所以会对管理协调的电脑造成巨大的负荷。因此战斗机的调控不得不暂时放弃，防御力大幅降低。他们之所以不用这种导弹，不仅因为没有必要，还因为导弹本身带有这种问题。
　　「对舰用能量剑『席格娜汀』，『青骑士』，拔刀！」
　　「想用那种东西做什么？没用的，提亚蜜丝林殿下！！想以那种剑击落导弹，起码要有像孝太郎的——难道说！？」
　　在地面看到的拥有红色鳞片的少女，还有突如其来的红色巨龙，紧接着『青骑士』的动作变得十分迅速，再加上『青骑士』在众多导弹前拔出了剑。
　　如此情报在阿莱克希斯的脑中统合起来，马上得出了一个结论。
　　「原来你在那上面吗，孝太郎！！」
　　有着红色鳞片的龙将孝太郎送到宇宙，闯入舰队是为了争取孝太郎赶往『青骑士』的时间。动作变得敏捷，是因为孝太郎在操控着战舰。而现在『青骑士』拔出了剑，也是因为若是孝太郎在操控战舰的话，肯定能将导弹砍落。
　　「解除导弹的RTS！战斗机的调控再开！」
　　「可是现在解除了导弹的RTS的话诱导就——」
　　「就算继续诱导也无法击败它！！不明白吗！？」
　　阿莱克希斯的判断即快速，又准确。可是，由于作为部下的舰长还在迷茫，所以没能赶上。
　　「上当了......在他使用『青骑士』的机动服装时我就该觉察到的......那艘战舰，是以孝太郎的力量为前提而设计的！」
　　咚！
　　阿莱克希斯悔恨地击打坐席的扶手。
　　「他到底是何方神圣？为何会有这种程度的力量？因为什么关系才会援助皇室？为什么『青骑士』是以他的力量为前提设计的！？」
　　在这样的阿莱克希斯的眼前、萤幕的那边，『青骑士』挥下那巨大的光剑。那剑尖描绘出的曲线状轨迹，是佛德赛的古流剑术所特有的。那引人注目的优美剑法，将接近的导弹群全部漂亮的切断了。
　　能将导弹防御下来，孝太郎之外的人也有很大的功劳。
　　孝太郎之所以能全部把握细小的导弹的所在地，都是多亏了晴海使用的金属探测魔法。要不是这魔法告诉了他，他就不可能会知道导弹最密集的部分吧。而孝太郎的砍击漏掉的导弹，则由提亚以雷射击坠。虽然也有数发命中了『青骑士』，但那些都被防护罩完全抵挡了。另外，能有这一系列的导弹防御都是多亏了露丝完美的能量分配，从一开始的剑到最后的防护罩，能量不足的情况都没有发生。
　　也就是说，这是四人的力量完全发挥所形成的结果。
　　「里见大人，请就这样突击！现在由于导弹的诱导而导致了系统负荷过大，所以战斗机完全无法发挥机能！」
　　「上了提亚！」
　　「交给吾吧！！防卫舰过来了，要怎么办！？」
　　「露丝，用这把剑能突破吗！？」
　　「虽然有可能，但按那艘舰的性质，不用上全部力量来攻击的话会很困难！」
　　孝太郎他们打算就这样攻击敌方战舰。现在的情况是，拥有能一击将『青骑士』逼入困境的攻击力的只有战舰。要是被战舰的主炮偶然击中后又被战斗机群攻击的话，就算是『青骑士』的防护罩也吃不消。
　　可是，这样的行为存在着很大的风险。因为战舰有防卫舰在保护，所以难以直接攻击。是要以机动力甩开防卫舰呢，还是用对舰用能量剑击破防卫舰呢？前者很有可能会给战斗机恢复机能的时间，后者会因光束剑用光能量而变成无防备状态，无论哪边都会遇到危险。
　　「那个，露丝小姐。保护着那宇宙船的那个什么，防护罩？是，和里见的铠甲是一样的东西吗？」
　　就在这时，之前用魔法专注于支援的晴海忽然说道。从她的表情完全感觉不到平时那软弱，现在的晴海，让人想到在舞台上表演时气质凌然的她。
　　「是的！虽然功率差别悬殊，但基本都是同样的结构！」
　　「那么就由我来想办法吧。里见，请用那巨大的席格娜汀攻击。」
　　「我知道了！上了，提亚！」
　　「噢！」
　　孝太郎与提亚，不听晴海的详细说明就决定用对舰用能量剑攻击了。这是因为相信着晴海，而且也没有迷茫的空闲。孝太郎将『青骑士』的前进路线往防卫舰那修正，提亚则击落着那路线上的战斗机。
　　「晴海大人，您打算怎么做？」
　　而替代两人听闻晴海说明的是露丝。在职责上，露丝有必要知道晴海的想法。
　　「用两把席格娜汀进行攻击。以小的那把的魔力，改变大的那把的力量的性质」
　　「那种事做得到吗！？」
　　「只有剑尖部分的话应该可以。」
　　「原来如此，是这样吗。真是个好办法！」
　　领悟到晴海想法的露丝，为配合她而开始调整『青骑士』。晴海做了一次深呼吸调整了心情后，把双手合拢与胸前。
　　「里见，拔出席格娜汀。」
　　「了解。」
　　回应晴海的请求，孝太郎拔出了挂在腰间的席格娜汀。然后就像在配合他，『青骑士』再次生成了对舰用能量剑的刀身。一大一小的青骑士以同样的姿势架起各自的席格娜汀，并一起朝防卫舰突击。
　　「要开始了！」
　　晴海紧闭双眼并集中意识。她在这时，正在引出席格娜汀最大限度的力量。要影响到巨大的宇宙战舰的武器，无论如何都必须有那么多的力量。回应晴海的请求，席格娜汀开始释放出大量的魔力。那光辉与溢出的魔力，开始震动整个舰桥。
　　——樱庭学姊的，头发......
　　晴海的秀发，之前因多次使用魔法而散发着模糊的银光。可是现在需要用尽全力时，那就不止如此了。不止散发光芒，她的秀发开始向银色变化着。
　　——阿莱亚陛下......？
　　孝太郎不由得被那身影吸引住。没错，发色变成了银色的晴海，就与孝太郎在两千年前的世界遇到的白银公主．阿莱亚一模一样。而且从升腾的魔力中，也感觉到和阿莱亚一样的气息。要不是事先知道那是晴海的话，孝太郎必定会无法区分吧。
　　『存在于过去、现在、以及未来的万物之母．晓之女神呦。』
　　而从晴海口中溢出的祈祷的话语，就像是两千年前的阿莱亚再现一样。就算是知道两千年前的阿莱亚的孝太郎，也难以区分她们的不同。
　　『您忠实的仆从，佛德赛的子孙在此请求。现在请解放那真正的力量，赐予我们解救国难的力量。』
　　随着晴海祈祷的进行，『青骑士』架起的对舰用能量剑散发出纯白的光辉。那光辉把剑全部包围，孝太郎手中的席格娜汀也同样开始散发光芒。
　　『天之风，地之绿，海之水，山之炎。吞噬吾之生命，统御万物之力现在请显现于世！』
　　包裹着两把剑的光辉闪动着，就像是人的心跳般不断明暗地闪动着。两份鼓动一致，而晴海的光芒亦同样如此。
　　『吾之名为阿莱亚！于玛斯提尔飘散的白银粉雪！神托的宝剑呦，回应吾之祈愿，开拓我等应当前行的未来吧！』
　　晴海完成了祈祷，席格娜汀的力量全部注入到能量剑上，现在这把巨大的剑才是席格娜汀。实体是什么的并不是问题，对舰用能量剑现在作为真正的席格娜汀闪耀着光芒。
　　「就是现在，里见！」
　　祈祷结束后的晴海，抬头看向孝太郎。因为她现在的样子与阿莱亚太过相似，所以孝太郎只在那一瞬间忘了自己要做什么。
　　——不好，振作一点啊！现在可不是发呆的时候！
　　可那也只是一瞬间而已。孝太郎马上想起还在战斗，并让『青骑士』举起剑。防卫舰就近在眼前，没有发呆的时间了，孝太郎像是要告诫自己一样大声喊道。
　　「要上了，大家！」
　　「请尽情发挥！」
　　「对舰用能量剑『席格娜汀』的能量填充率百分之百！」
　　「看汝的了，孝太郎！」
　　提亚的炮击与露丝调节的防护罩守护着『青骑士』，晴海给予了力量的能量剑则发出纯白的光辉。而孝太郎双手用力举起席格娜汀后，毫不犹豫地往正面突刺。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡－－
　　配合孝太郎的动作，『青骑士』的船体发出轰鸣，刺出那巨大的剑。目标是近在眼前的防卫舰的动力部分。接着防卫舰展开防护罩，想要将剑挡开。作为几乎没有攻击力的代价，防卫舰具有与其他舰船相比特别坚固的防护罩。所以就算是对舰用能量剑，也应该不能简单贯穿才对。
　　「看招！！！！！！！！！！！」
　　可是孝太郎一喝之下，对舰用能量剑一击就突破了防卫舰的防护罩。防卫舰的防护罩似乎瞬间发出一阵悲鸣后，就如同被鎚子击打的玻璃一样粉碎了。
　　这是晴海将席格娜汀的力量给予能量剑所造成的结果。晴海使用席格娜汀的力量，将巨剑的剑尖部分的能量替换成灵力。而后因佛德赛的防护罩无法防御灵力，所以巨剑的剑锋很简单就刺入了防护罩。之后就简单多了，要将表面已经裂开的东西打碎并不难。形成巨剑刀身的能量，自然地集中于剑锋所切开的缝隙中，将防护罩击得粉碎。
　　「全炮门解放！！给吾发射直至弹药用尽！！」
　　『如您所愿，My Princess』
　　而消灭防护罩的瞬间，提亚使用了『青骑士』所有的对舰武器进行攻击。光束、雷射、导弹。能想到的武器全都使出，朝着毫无防备的防卫舰船体席卷而去。皇族级宇宙战舰的攻击力可不是闹着玩的，防卫舰的装甲就像薄纸一样很简单就被突破了。承受强烈的攻击的船体瞬间就成为了宇宙的碎屑，只有兼备逃脱装置的舰桥虚无缥缈地在宇宙飘荡。
　　能成功击破防卫舰，也因为看准了战斗机无法动弹的机会。因为知道这点，所以孝太郎他们即便击破了防卫舰也毫不松懈，就这样一口气攻向旗舰。毕竟敌人的攻击力尚未衰退，要是被反咬一口的话，就很危险了。
　　「孝太郎！集中攻击主炮的炮塔！」
　　「我知道了！」
　　提亚与孝太郎的目标，是战舰船体上部突出的可回旋型主炮。
　　因为那艘战舰的主炮可以回旋，所以不管前进方向如何都能朝所有方向攻击。与其相反，只有主炮从船体突出那部分构造非常薄弱，而且容易被瞄准。那可以说在确保有充足的防御力的情况下是种强力的武器。
　　因此在担任防御的防卫舰被击破的现在，以主炮为目标是最有效果的战术。主要将主炮排除，战舰就不再是巨大的威胁了。
　　「殿下，战斗机群再次启动！追在了本舰后面！」
　　「孝太郎，战舰就交给汝了！无论如何都要击沉它！」
　　「什么叫无论如何啊！」
　　提亚为防止再次启动的战斗机的接近而开始炮击，而后把攻击战舰的任务交给了孝太郎。由于孝太郎原本打算将攻击交给提亚，所以他不得不思考起攻击方法。
　　「可恶，要是这样的话！露丝，将剑改为射击模式！」
　　「如您所愿，My Lord」
　　孝太郎让『青骑士』举起对舰用能量剑，接着从其前端射出了光束。原本光束剑的构造与光束炮十分相近，所以对舰用光束剑具备两者的机能。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　孝太郎使『青骑士』不断射出光束，光束朝敌人——叛军的宇宙战舰不断逼近。当然敌人也不会什么也不做，立刻把炮台转向『青骑士』不断发射。
　　「我可不能容忍被击中！！！」
　　孝太郎使『青骑士』做出旋转与盘旋，试着回避炮击。可觉察到光这样是不够的露丝，使出了下一个手段。
　　「重力．惯性制御的一部分解除！！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！？这，这是！？」
　　露丝操作完控制面板的瞬间，『青骑士』的旋转与盘旋的势头一口气增大了。多亏如此回避掉了敌人的光束，但孝太郎被突然提升的速度所折腾，惊慌到了极点。
　　「太糟了，露丝这太快了！」
　　「请习惯它，老爷！老爷的话一定能做到的！」
　　「骗谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　即便孝太郎很慌乱，露丝也没有留情的打算。她依然配合孝太郎的动作使船体的动作加速。孝太郎拚命抑制着以脱缰野马般的荒唐速度运动着的『青骑士』，舰首朝叛军的宇宙战舰冲去。
　　『......说起来，这团体就算经过了两千年也依然这么有趣啊......』
　　用尽了大半的魔力，以半龙半人的姿态观战的亚尔奈亚的眼中，这时『青骑士』那犹如闪电般的不规则运动映在其中。因为在龙族的常识中根本没有这种战斗方式，所以亚尔奈亚兴致勃勃地观看着孝太郎他们的战斗。
　　「既然你这么做的话！露丝，五秒后将防护罩集中于右脚！」
　　「咿呀呀呀呀呀，等下等下啊啊啊啊啊啊！！」
　　「等个头！！」
　　孝太郎一边用剑连发光束一边逼近战舰。之前承受多次光束的直击，战舰的防护罩已基本丧失机能。朝着失去防护的战舰，孝太郎大幅抬起右脚。
　　「太急了！太急了老爷！！」
　　「露丝的话一定能做到的！！」
　　「骗谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　之前追逼着孝太郎的露丝，慌慌忙忙地改变设定。不等设定完毕，孝太郎就全力放出了一记回旋踢。全长一千米，总重量超过两百万吨的巨体使出的回旋踢威力巨大。在要命中前展开了坚固的防护罩的这一击，轻易就突破了战舰的防御，把承载主炮的炮塔给踢飞了。
　　孝太郎踢击时，提亚准确的炮击仍在继续，战舰已完全失去了战斗力。放过无力飘荡着的战舰，孝太郎以最后剩下的航母为目标。事到如今还有战斗力的，就只有航母和其操控的战斗机了。
　　「战斗机剩余九架，编为三队！之前一共击落了二十七架！」
　　「因为是无人机，所以才这么大方地使用吗。」
　　「除此以外也没什么可用的了吧......露丝，向那边开启通信线路。」
　　「那些可都是被非法投入使用的舰队啊，应该不会响应通信吧......」
　　「那家伙会响应的，他就是那样的家伙。拜托了，露丝。」
　　「好的。」
　　在攻击前，孝太郎打算要求敌人投降。露丝接受他的意图，向敌方舰队发出请求通信的信号。而后不久，『青骑士』的萤幕上出现了阿莱克希斯的身影。
　　『你的战斗方式真让我畏惧呢，孝太郎。』
　　「这只不过是在逞强走钢丝罢了。而现在也在探寻结束走钢丝的方法。」
　　『这是指要我们投降吗？』
　　「无论是投降还是撤退我都无所谓。我们彼此都不想再打下去了，不是吗？」
　　『啊啊，部下们也是这么想的。所以现在都从这艘舰撤离了，你也看到了吧？』
　　阿莱克希斯用救生艇撤离了全部的部下，他们远离失去战斗能力的战舰撤离着。航母中剩下的就只有阿莱克希斯一个人而已。
　　「没必要争取时间哦？」
　　孝太郎认为那是阿莱克希斯为部下的逃亡而争取时间，因为之前他已经做过好几次类似的事了。
　　『并不是争取时间，这是我的固执，我想做到最后啊。』
　　「固执吗......既然如此，我就不再过问了。」
　　看到在萤幕上笑着的阿莱克希斯，孝太郎觉察到了他的那份认真。
　　孝太郎就是任着自己的固执才会在这里，那么他就不会阻止阿莱克希斯那份的固执。
　　孝太郎也十分清楚那份固执。
　　『帮大忙了，孝太郎。你这种地方我也很喜欢，或许正因如此才会发生这种事。』
　　阿莱克希斯想试一试自己的全力。因为发现了孝太郎这样的好对手，他的人生才第一次有了竞争，所以阿莱克希斯还不想停下与孝太郎的战斗。他还未尽到全力，所以他想做到最后。就好比天黑了也不想回家的孩子一样，而这么看来，他想一直与孝太郎玩耍下去。
　　「作为交换我能问一件事吗？」
　　『问什么？』
　　「这场战斗结束之后，叛军要怎么办？」
　　『也是呢......恐怕会暂时收手吧。表面上发布艾法莉亚陛下的病情恶化，在此期间捏造证据，嫁祸给重罪者。之后包括捏造的证据，宣告直到证明其散布病情的犯罪证据为止，都不能判决犯罪者......大致上，这是这样的流程吧。』
　　「那进行大规模攻击的理由呢？」
　　『大概上呢，嘛，那或许会解释为打发暗杀者之类的吧。』
　　「原来如此，帮大忙了，阿莱克希斯。」
　　『作为交换，能认真和我战斗吗？』
　　「知道了，就这么做吧。」
　　『我可是高兴地期待着呦。』
　　说完这句话后，阿莱克希斯切断了通讯。接着他的身影从『青骑士』的萤幕上消失，取而代之映照出开始活动的航母的样子。
　　——你虽然为同伴着想了......但依然是个享乐主义者呢，德克斯特洛......
　　孝太郎回想着以前的敌人并使『青骑士』做好备战姿势。就算剩下一艘，也是不能大意的对手。
　　「提亚，那家伙一开始就会全力以赴哦。」
　　「我知道，这也是战场的常见做法。」
　　「航母的导弹发射口打开，恐怕是原先的诱导导弹。战舰没有动静，似乎不会加入战斗。」
　　「......那家伙，或许和我一样不喜欢战争呢......」
　　战舰上还有没被破坏的导弹发射口，但阿莱克希斯没有使用那个。因为阿莱克希斯讨厌使用了那个所造成的结果。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么......提亚，导弹就拜托你了！最高船速，一口气解决吧！」
　　「噢！」
　　「如您所愿，My Lord」
　　明知不理也依然挑战的阿莱克希斯，在所有的意义上，都是必须全力迎战的对手。孝太郎点燃『青骑士』的推进器后，接近着阿莱克希斯乘坐的航母。可为了阻止孝太郎，余下的九架战斗机挡在了前方，航母也朝着『青骑士』发射导弹。因为战斗机的数量减少了，只要导弹数量不够多，同时操控两者也可以做到。
　　「原来如此，难以防御的攻击啊！」
　　孝太郎看到导弹发射的瞬间，开始以『青骑士』的姿势制御推进器进行大幅度的回避运动。因为战斗机与导弹是性质各异的兵器，所以在两边都无法准备充足的数量情况下，将双方混合使用就难以提防了。
　　「打算以战斗机来延缓动作，用导弹来击破吗！导弹就交给吾吧！汝就去甩开战斗机吧！无视航母的炮击也没关系！」
　　「如您所愿，My Princess！」
　　孝太郎与提亚做着各自分担的职责。孝太郎运用机动性让战斗机无法靠近，提亚则应对从其它路线迫近的导弹群。毕竟敌人的数量减少了，理应这样应对就可以了。
　　「殿下，航母还在发射导弹！奇怪的是，这次导弹的数量比刚才还要多！」
　　「障眼法吗！想法不错嘛阿莱克希斯！」
　　阿莱克希斯对此并没有想要让所有的导弹都同步，而是以普通的导弹混杂在攻击里。因为从孝太郎他们那边来说，是无法区分导弹的差别的，所以一定会对所有的导弹进行同样的对应。提亚要将导弹全部击落，就只能忙于射击。
　　『聚集而来，大地的精灵。跪倒在吾面前，知晓其名。呐喊吧，大地的系谱。』
　　晴海对提亚施放了魔法。而后提亚感知到了在周围飞翔的导弹与战斗机的气息，那是探知金属的魔法。
　　「帮大忙了，晴海！」
　　「祝您武运昌隆！」
　　即便是基本上能弹性应对所有状况的魔法，却只在多数都是高度运动的敌人为对手时无能为力。现在的晴海也只能提供这种帮助了。之后只能在一边看着，晴海对此感到着急。
　　「战斗机的数量在减少！无论如何都要把航母给击破！」
　　导弹的数量很多，在无法区分联合型和普通型的情况下，击破航母就是当务之急。孝太郎钻着战斗机攻击的空档，舰首对着航母。接着提亚优先排除从前进方向逼近的导弹，因此孝太郎能专注于对付战斗机与航母。
　　「去吧，道路就由吾来开拓！！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　在提亚开拓的道路上，孝太郎操纵的『青骑士』就像是进行杂技飞行一样前进着。在其周围不断发生爆炸，那就宛如在看烟火大会一样。可那并不是什么风雅之物，而是赌上性命的决斗。
　　「航母动力全开了！」
　　「别让他跑了孝太郎！一口气决出胜负！不能再拖了！」
　　「交给我吧！」
　　随着孝太郎的接近，阿莱克希斯把航母的动力提升至极限。提亚还能继续准确射击的时间不长了。提亚认为阿莱克希斯提高动力，是为了强化防护罩并与『青骑士』拉开距离，从而争取时间。
　　「不好了，这是！？」
　　可是事态却朝着提亚意料之外的方向发展。
　　「航母往这边突击了！并不是想争取时间！」
　　「是想撞过来吗？」
　　「是这么回事吗，阿莱克希斯！」
　　为追击航母而加速的『青骑士』，与没有逃跑而是突击的航母的距离很快就缩短了距离，就算想逃退路也被导弹或战斗机堵塞着。阿莱克希斯一开始就打算用航母相撞。
　　「为此才把士兵全部撤走吗！而导弹与战斗机的目的则是为蒙混这招，并阻断退路吗！你这家伙居然想到这地步！」
　　孝太郎带着一副很愤怒的表情使『青骑士』伸出双手。虽然提亚的炮击连同航母和防护罩一起打破，但被破坏的船体依然朝着『青骑士』冲来。
　　「露丝，在双手前方——」
　　「扭曲场集中于双腕前部展开！！动力源最大功率，最优先维持扭曲场！！」
　　露丝觉察到孝太郎的意图，使防护罩集中在『青骑士』的双手前。因为航母质量非常大，就算是『青骑士』，也难以阻挡那样的撞击吧。
　　咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　阻挡航母的冲击通过船体传导，使舰桥发生了激震。这冲击太猛烈，超出了『青骑士』舰桥的重力．惯性调节的容许范围。
　　『咿呀呀！？』
　　在突然袭来的激烈摇晃下少女们不由得发出了悲鸣。而后与那些悲鸣重叠，许多的警告响彻了舰桥。萤幕被受损报告所埋没，照明则忙着红黄交加地不断闪烁。
　　「呀呀呀呀呀呀，呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　孝太郎全神贯注地全力将航母推回去。如果施力稍有不当的话，航母与青骑士的船体就会碰撞而无法推回去了。迎面挡住航母，最坏的情况也要一起后退。这是摆脱这种困境的唯一方法。
　　轰、轰轰！！
　　被提亚的炮击破坏的航母残骸的一部分，与青骑士碰撞了。那虽然没有破坏船体，但也不能放松。孝太郎将那响声抛诸脑后，集中精神控制船体，而现在这比什么都重要。
　　咚隆！
　　就在这时，设置在『青骑士』舰桥正中的萤幕突然被粉碎。那里形成一个数米的大洞，漆黑的宇宙在另一头蔓延。紧接着，舰桥的空气开始以激烈的势头被吸向外面。
　　孝太郎他们启动乘员保护机能，虽然不用担心被吸出外头或无法呼吸，但舰桥的空气很快就被吸出了外头。而止住空气的泄露后，一个像是覆盖了破洞般的巨大黑影出现了。
　　『这种状况下你不能动了吧！是我赢了，孝太郎！』
　　出现的正是沃罗德，阿莱克希斯操纵的巨人型兵器。他使用装载在航母里的这台备用机，发动最后的攻击。
　　一切都是为创造出这样的状况而研究出的策略。撤走士兵，用航母与『青骑士』相撞。航母肯定会被阻挡吧，而那时『青骑士』也会无法行动。而后不用想，操纵『青骑士』的孝太郎也将无法动弹。之后混在航母的残骸中，用沃罗德袭击舰桥就行了。阿莱克希斯这是在不利的状况下所找到的唯一的胜机，他将一切全赌在了这个瞬间。
　　『永别了孝太郎！你真的十分强大！』
　　阿莱克希斯为自己危险的赌博的胜利而满心欢喜，用光束散弹枪瞄准了孝太郎。
　　「切！」
　　相对的孝太郎不能动弹。要是现在停止操纵『青骑士』的话，航母与船体就会相撞而使双方都严重受创，要是那样乘员也不会安然无恙吧，可不动起来而被击中也会死。不管怎么做孝太郎都无法逆转，陷入了死胡同。
　　「休想得逞啊啊啊啊啊啊！！」
　　挡在那样的孝太郎面前的，是个娇小的身影。她是位拥有青色眼瞳，头发闪耀着金色的身材娇小的少女——提亚。
　　「不会让汝杀害吾的骑士的！！」
　　『什么！？』
　　提亚站在孝太郎前面，张开双手挡在阿莱克希斯的枪口前。没有任何对策，提亚打算用那娇小的身体作为盾来守护孝太郎。
　　「笨蛋！你知道自己在做什么吗？」
　　在那背后，响起了孝太郎的责骂。皇女不顾自身安危，为一位骑士拼上性命。身为对国家或是国民都持有重大责任的皇族，这是绝不能容许的行为。
　　「吾才不管！不这么做就不是吾了！就算作为皇女而失格也好，只有汝是特别的！哪怕用吾的性命作交换也要守护汝！」
　　提亚在哭泣，她脑中很清楚这么做是不行的。可就算清楚这点，提亚也无法袖手旁观，身体擅自动了起来。她身心都十分清楚，孝太郎对她来说就如同呼吸一样重要。
　　『......孝太郎，你原来是殿下爱慕的人吗......』
　　对阿莱克希斯来说，提亚的行为也是意料之外。困惑的他，一时间为对此如何应对而烦恼。是连带提亚一起攻击，还是抓住她呢。烦恼的时间仅有数秒，可就是那数秒改变了命运。
　　『集结，水之精灵！飞舞，风之精灵！吞噬二者之力，出现吧冰之精灵！傲然高耸的冰山，还有悠远流淌的冰河之力，冰封吧！冻土的冰棺！』
　　沃罗德的左手突然被冰块覆盖，机能停止了，而被组装在那的光束散弹枪也不例外。那是抓住了短暂的机会的晴海施放的攻击魔法。
　　『怎么了！？』
　　「『青骑士』！对物机关加农炮！」
　　在阿莱克希斯因此而惊讶时，在操作席的露丝直接对『青骑士』的系统输入指令，在舰桥内呼出对机动兵器用的武器。由于没有让能量兵器充能的时间，所以呼出的武器是连发式的大口径实弹炮。
　　「自动瞄准，立即攻击！」
　　因为舰桥处于真空状态，所以完全听不到没有通讯器连接的机关加农炮的射击声。而仅有掉落到地板的弹壳的声音，通过地板而传导出微弱的声音。但是，这绝不意味加农炮的威力低下。
　　『呜噢、呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！』
　　防护罩被击碎，装甲沐浴在倾盆子弹的直击下，沃罗德被自己打出的大洞所吞没。被弹出宇宙空间的沃罗德，就这样迅速往后飞去。
　　「......吾的......吾等重要的孝太郎，绝不会让汝杀掉......」
　　而最后，提亚用颤抖的声音喃喃低语，盯着在洞穴另一端远去的沃罗德。愤怒在其眼中燃烧，闪耀着璀璨的光芒。
　　「不可原谅......就算神原谅了汝，吾也绝不会原谅！阿莱克希斯，为自己对不该出手之物出了手而后悔下去吧！！」
　　使用推进器调整了体势的沃罗德后头，一束闪耀着白色的光追赶而去。那光芒贯穿了沃罗德，为漫长的战斗划上了终止符。
　　航母被击沉后，失去武装的旗舰利用空间跳跃消失了。确认到这点后，可蓝深深叹了口气的同时靠在自己的座椅上。『胧月』的舰桥恢复了寂静，她的叹气传到了舰桥的每个角落。
　　「......真是，这钢丝走得真是凶险......」
　　虽然最后还是胜利了，但战斗从头到尾都危机不断。一直在守望着的可蓝，出现要去救他们的想法都不止一两次了。不过幸亏没酿成严重的情况，所以没有实际付诸行动，可观望时没有一刻能放松，可蓝一直都处在精神高度紧张的状态。对可蓝来说，在战场一同战斗毫无疑问会轻松很多。
　　「......你早晚都会成为我的家臣的，所以你要给我更优雅地赢得压倒性的胜利啊......」
　　可蓝为发泄那长时间的焦虑，所以很想挖苦一下孝太郎。于是可蓝用专用线路直接呼叫在『青骑士』的孝太郎。
　　『嗯？可蓝吗？怎么了？』
　　面前的萤幕上映出了孝太郎的身姿。
　　「什么这样那样的！」
　　看到孝太郎平安无事的样子，可蓝被更浓厚的安心感所淹没。虽然疲惫的脸上尽是污渍，但并未受到很严重的伤，声音也充满了活力。再次看到平常的孝太郎的样子，可蓝这时所体会到的安心感绝不淡薄。现在，她已分不清自己是想发牢骚还是想确认其是否平安了。
　　「给我赢得更优雅点啊，看得我一身冷汗呢。」
　　『抱歉啦，下次会注意的。』
　　「知道就好，呵呵，辛苦了，贝德利欧。」
　　『怎么了，你今天怎么特别温——』
　　贝德利欧。
　　可蓝说出这名字的瞬间。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！
　　原本恢复了寂静的舰桥，沉浸在一片怒吼般的欢呼声中。
　　「怎、怎么回事！？」
　　被突然的欢呼声惊吓，可蓝从座椅上滑了下来。急忙抓住扶手的她，往发出欢呼的方向看去。在那里，老女老少各种各样的人聚集在一起。看到他们的身影，可蓝终于想起了舰桥里聚集满了担心提亚或艾法莉亚的一般市民。
　　「看吧！可蓝殿下不是说出了贝德利欧吗！那果然是真正的青骑士啊！」
　　「没错！那战斗的方式，毫无疑问是真的！」
　　「不可能不是！」
　　「竟然从那样的逆境中反败为胜！」
　　「那么说，那把剑果然就是席格娜汀罗！」
　　「上面刻有阿莱亚大人的纹章！肯定没错！」
　　「那位阿莱亚大人也在一起呢！」
　　与可蓝看到同样情形的他们，似乎完全把孝太郎当成了青骑士。他们会这么认为是理所当然的。因叛军而被国家流放的皇帝与皇女，被所属不明身穿青色铠甲的骑士所守护，而且在压倒性的不利下逆转，巧妙地取得胜利，加上符合传说的事物接二连三地不断出现。青色铠甲不用说，蕴含不可思议的力量的骑士剑，还有操纵骑士剑的银发少女，再加上红鳞的巨龙。看到列出的物证与孝太郎他们的胜利，人们开始思考起那可能性的时候。敬爱的可蓝皇女殿下，是这样称呼那问题骑士的。
　　贝德利欧。
　　从可蓝皇女殿下这么称呼他开始，就再也不会有疑问了。没有怀疑的余地，他们确信那就是青骑士雷欧斯．法拉德．贝德利欧。传说中的人物再一次出现了。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
　　舰桥沉浸在「青骑士」或「佛德赛万岁」的欢呼声中。因为那欢呼声实在是太大了，大到在通讯机另一侧的孝太郎也不由得拉开了脸。
　　「怎、怎么回事？发生了什么事？」
　　为何市民们会突然开始激烈骚动，可蓝依然未理解。人潮的声音不断重叠，所以根本听不到个体的话语。
　　『可蓝！这骚动是怎么回事！？』
　　「不知道！这我也不清楚啊！似乎大家因为某种原因忽然变得很兴奋！」
　　孝太郎与可蓝的对话，自然变得像不输给欢呼声一样响亮。
　　『这样子根本说不了话！详细的以后再说吧！』
　　感到对话很困难的孝太郎，这时暂且结束了交谈。因为战斗平安地结束，所以在这种状态下没有硬来也要交谈的必要。
　　「说的也是！以后再说吧！」
　　当然可蓝也没有意见。但仅在数秒后，可蓝就在后悔为什么要结束了通讯。
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
　　「咦、咦？怎么，这是要做什么！？」
　　要问为什么的话，因为想要质问通信结束的可蓝的市民们大规模地朝她蜂拥而去。
　　战斗结束数小时后，阿莱克希斯一个人在地球仰望着天空。那里是离吉祥春风市很近的海岸，黑晚开始发白，阳光也开始在水平线的另一端闪耀。
　　「唉，输了输了......既然做到了这种程度都赢不了，倒也爽快......」
　　阿莱克希斯虽然被提亚攻击而失去了沃罗德，但使用逃脱装置总算回到了地球。不仅惨败，也失去了同伴，只能一个人待在地球。虽然从旁人来说是不得了的情况，但他却满足了。因为他理解了自己就算用尽全力也不会是他的对手。
　　「我并不是输给孝太郎的强大，而是因为我是孤军奋斗。我在最后决胜负时，放开了同伴们的手，而这就是败因。」
　　历史没有假如，可是假如在最后的战斗中和同伴在一起的话，或许阿莱克希斯会获胜吧。不过他却没有这么做。或者说，他意图守护同伴时，轻视了他们的力量也说不定。傲慢，或是不信赖。就因为这些而将他导向了败北。
　　为实现理想的社会而战斗，拼尽了全力还是被击败，再加上清楚地理解了败因。所以在这种明确的败北下，他没有任何的怨言。阿莱克希斯用尽了一切手段，所以他对这结果满足了。
　　「......既然如此，要和我一起合作吗？」
　　在阿莱克希斯的背后，响起了某人的声音。那是年轻女性的声音，将其称为少女或许也可以，但她的语气似乎十分冷静，让人觉得是位成熟的女性的声音。
　　「你是？」
　　阿莱克希斯一直眺望着海，询问站在背后那位女性的名字。在阿莱克希斯眼前开始升起的朝阳是那么的美丽。
　　「我叫真耶。与你一样，是位一个人战斗而输给了那位少年的女人。」
　　阿莱克希斯与真耶，两人就这样相遇了。