　　可蓝向军部要求三天的时间，是为了做各种各样的准备。『青骑士』的紧急修理、确保地上的避难，还有把提亚带来的一般市民带到『胧月』上去。
　　然后在不断的情报收集与作战会议后，奇莉华决定了人员的配置。
　　首先是把提亚与露丝，还有孝太郎三人配置在宇宙的『青骑士』里，这是为了让艾法莉亚与提亚分别待在宇宙与地上，避免同时被攻击的措施。最坏的情况下，至少可以让提亚和露丝就这样离开地球。把孝太郎配置在宇宙，是为了能同时对宇宙与地上双方的情况做出反应。如果地上陷入苦战，可以降落到地上进行支援，如果敌人出现在宇宙的话，也能直接操作『青骑士』来应对。但如果反过来就很难实行了，所以把孝太郎配置在了宇宙也很正常。
　　可蓝的『胧月』带着一般市民，离开预测会发生战斗的宙域。并且利用隐形装置藏起来，所以不必担心『胧月』会被卷入战斗中。所以保护一般市民，在必要的时候帮助孝太郎他们，是可蓝的任务。
　　剩下的六个少女们，则是在地上保护艾法莉亚。虽有奇莉华部下们的协助，但由于奇莉华她们是稳健派的，所以擅长战斗的人并不多。而且也因为激进派的牵制并不能召集太多人。所以奇莉华只募集到了数十名援军而已，加上剩下的少女们一共二十人。奇莉华假设投入地上的敌军约为五十人。虽然这些少女们的战斗力很强，但以二十人对抗五十人还是相当微妙的。
　　奇莉华选择的战场，是位于吉祥春风市郊外的一座小山上。为了避免城镇被卷入战斗，也为了准备陷阱之类的，所以要尽量选择远离城镇的地方，但又不能离得太远，不然敌军很可能会投入超出奇莉华所预测的兵力，需要不远也不近，很刚好的距离，所以奇莉华选择在这个小山上进行决战。
　　几乎空无一人的『青骑士』舰桥里，回响着露丝充满紧张感的声音。
　　「殿下、里见大人，地上的配置已经按预定完成了。」
　　「虽然勉强赶上了......」
　　在操作席前的露丝闭上眼睛后，提亚也让身体深陷在自己的座位里，并发出小小的叹息。虽然可蓝为他们争取到三天的时间，但能不能赶在敌人进攻之前做好所有的准备也不知道。不过，幸好准备工作已经全部完成了，之后就只有等待敌人的进攻了。
　　「对手是阿莱克希斯真是帮了大忙了。」
　　看着萤幕里地面状况的孝太郎，核对完最后一个项目之后，回过头望向提亚。
　　「什么意思？」
　　「那家伙已经考虑到战后的事情了，所以才没有在可蓝还未离开之前进行攻击。如果对方只是骑士团或军人的话，或许早已经打过来了也说不定。」
　　孝太郎把阿莱克希斯评价为一个冷静且心机高深的人。过去在佛德赛的经验，使得孝太郎很自然的这样想，而且阿莱克希斯与让孝太郎陷入苦战的德克斯特洛相似，所以孝太郎自然就提高对他的警戒。
　　「对手就是这样的家伙。所以提亚，不要拘于先前的胜利哟。那家伙很可能会在完全胜利之前一直战斗下去。」
　　「......」
　　听到孝太郎这么说后，提亚把眼睛睁得圆圆的。但并不是不理解孝太郎所说的意思。不如说反过来，认为孝太郎比起当骑士更适合当指挥官。
　　「怎么了，提亚？」
　　「不、不是......那个你好像......很冷静的样子......稍微有点......」
　　在提亚所知的范围里，孝太郎虽然有战斗的经验，却与战争无缘才对。以战争来说，算是初次上阵吧。但孝太郎那份冷静，就像是参加了无数次战争的勇者一样。
　　——糟糕......不过在这种情况下，再继续隐藏的话也没意思了......
　　孝太郎第一次意识到自己的劝言一点都不像是高中生会说的。但是这样的情况下也不可能回到高中生的样子了，所以这里还是先蒙混过去吧。
　　「经过了那么多次的战斗，就算是我也学会思考许多事情了啦。」
　　「......也是呢，抱歉。说了些奇怪的话，忘掉吧。」
　　幸好提亚再也没有说什么。现在的提亚要担心的事情太多了，没有余裕拘泥于孝太郎说的话。
　　「殿下、里见大人，地上好像有动静了！」
　　由于露丝的报告，使得提亚把孝太郎所说的话忘得一干二净，又回到了紧张的状态。这对孝太郎来说也是一样。
　　「发生了什么？」
　　「在作战领域附近巡逻的两架无人侦察机，相继失去了信号。」
　　「两台都失去了信号，就表示不是事故或野生动物干的！提亚，要来了！」
　　「嗯！」
　　至今为止都很安静的舰桥一下子变得吵闹起来。显示器上显示着许多个情报，警告音与人工智能发出的声音响彻舰桥。
　　「在侦察机信号消失之前，感知到了微弱的重力震！地面上的兵力从轨道上的舰船里得到了武装支援！」
　　武装支援，是与提亚和露丝从『青骑士』召唤出武器一样的方法。阿莱克希斯召唤出武器，并破坏了侦察机。
　　「来这招吗，阿莱克希斯！」
　　「怎么回事？」
　　「阿莱克希斯想同时攻击地上与宇宙！」
　　「要是放置不管的话地上会全军覆没的！」
　　继孝太郎之后，提亚也发觉了阿莱克希斯的作战意图。
　　现在的『青骑士』以只与小行星相当的行进速度在地球周围徘徊，所以要发现它很难。阿莱克希斯为了引出『青骑士』，特地从宇宙船召唤武器去破坏侦察机，而且还是两架。这是阿莱克希斯发来的信息，如果『青骑士』不出来的话，就要三艘宇宙船彻底支援地面部队。只有士兵的话不用说，要是连轨道上的宇宙船也加入攻击的话，地上的少女们必定会败北。要是为了保护艾法莉亚，提亚她们不得不出动。
　　「露丝，敌舰的位置在哪？」
　　「还在计算中！」
　　露丝纤细的手正忙碌地操作着操作席上的控制面板，她从传送武装时的通信波逆追踪作为发信源的宇宙船位置。
　　进行武装传送之前需要用重力波来进行通信。『青骑士』在侦察机被破坏之前捕捉到了通信波，虽然不知道通信的内容，但是可以从强度和方向来计算出发信源的位置。
　　「算出来了！三艘都在月球的背面！」
　　露丝把计算的结果用立体影像呈现出来。就算是不太了解科学的孝太郎，也能一眼就看出阿莱克希斯的意图。
　　「原来如此。是这个相对位置的话，就算发生战斗也不会被发现！」
　　月球是绕着地球转的，所以地球不可能直接观测月球的背面，所以三艘宇宙船才选择在那里。只要在那里，不管战斗多么激烈，也不用担心会被地球上的人类发现。虽然还有人工卫星，但由于能观测到月球背面的卫星很少，而且以佛德赛的技术来对应也不难，所以阿莱克希斯想把『青骑士』引到这里来战斗。
　　「『青骑士』！解除伪装，推进装置最大出力！使用短距离的空间扭曲航法向月球轨道前进！」
　　『如你所愿，My Princess』
　　听了露丝的报告后，提亚命令『青骑士』移动。虽然知道这是阿莱克希斯设下的陷阱，但依然朝那里飞去。
　　「提亚，把铠甲给我，由我来移动『青骑士』！」
　　孝太郎的铠甲，原本就是『青骑士』操作装置的一部份。铠甲动的话，船体也会跟着移动。因为『青骑士』是人形的宇宙战舰，如果使用这种方法来移动船体就可以随意改变手部的武装，也可以改变脚部装备的推进器喷射方向，这就是『青骑士』所有的独特性质。
　　「等一下，孝太郎！你给我去地上！」
　　对于孝太郎的请求，提亚摇了摇头，以一敌三的『青骑士』如果不以其拥有的特质来战斗的话，能赢的机率就更小了。虽然知道如此，但提亚还是恳求孝太郎到地上去。
　　「怎么回事！？那你们——」
　　「听好了！就算是『青骑士』，也不可能马上就能到月球背面去！如果在这段时间里，地上全灭的话会很麻烦的！所以你给我去地上！」
　　虽然使用空间扭曲航法实行跳跃，『青骑士』可以一瞬间就能到达月球背面，但如果一出现就被击沉便麻烦大了，而且也不能马上冲进敌军舰队中，需要一点距离，也为了在出现后能够应对总攻击，所以必须保证跳跃后能以通常航行来移动，无论如何都需要一点时间。但如果地上全灭了就没有意义了，所以为了争取时间，提亚希望孝太郎到地上去。
　　「......我知道了。万事小心哦，提亚。」
　　孝太郎抑制住担忧的心情，决定遵从提亚的指示。
　　「放心吧，不会硬要取胜的。只是妨碍通信而已，之后就撤退。」
　　虽然提亚说会撤退，但实际上是很难的事。孝太郎也知道危险性。即使这样也是必要的，所以孝太郎也不再反对了。
　　「露丝，提亚就拜托你了——不，这样的话不用对你说吧。」
　　「不，此话铭记于心。」
　　在露丝说话的同时，舰桥上的地板打开了。出现的是直立姿态的青骑士铠甲，孝太郎要穿着它到地上去。
　　「......孝太郎，在离开之前对我们说点什么吧。」
　　「要说什么？」
　　孝太郎一边回答提亚的话，一边把身体滑进从正面打开的盔甲里。然后盔甲自动闭合，开始进行调整。各部的马达开始轰鸣，为了不给孝太郎的身体负担，盔甲变更了关节的位置。顺利地启动了。
　　「就算是鼓励我们的话也行。」
　　「只能说那种话才是最难的吧」
　　「总之快说。」
　　提亚深知，或许在这时、在这个瞬间，说不定是今生的永别。所以最后，希望能听听孝太郎说话，说什么都无所谓。因为需要的，是包含在里面的心意。
　　「提亚，要是这件事解决了，我会陪你一起玩你喜欢的游戏的。」
　　「......说定了哦？不许反悔哦？」
　　如提亚期待一样的话语包含了许多的思念，不断勾起她的眼泪。但提亚还是忍住了眼泪，露出了笑容。
　　「啊啊，还有露丝。」
　　「在。」
　　「请考虑一下想要做的事情，等这次的战斗结束后，不管露丝说什么都会做的。」
　　「什么都行？」
　　「嗯。」
　　「......我知道了，早已有想拜托的事情了，到那时就不客气了。」
　　露丝的眼瞳里渗出了眼泪。但因为是战斗前，不允许有此等软弱的样子。所以露丝马上拭去眼泪，转换一下心情。
　　「......不公平，为何我的是游戏，而露丝却是什么都可以？你明显偏袒露丝，要求更正差别对待！」
　　「那是当然的啊，你知道自己是什么身份吗？」
　　穿着铠甲的孝太郎，在舰桥的出口回头苦笑道。下降到地球所需要的小型救生艇放在别的地方。
　　「你的公主！所以你要更重视！」
　　「那么不就明白了？」
　　「不明白。」
　　「笨蛋。」
　　孝太郎在舰桥的出口附近，最后一次回头望向提亚和露丝。
　　「......提亚，现在的你啊，无论何时、何地、何事，都有向我说出的权利。」
　　「那......」
　　提亚被孝太郎的话语给震惊了，表情强烈扭曲。由于过度的震惊，使得之前想要说出的话语早就飞到意识外了。但是提亚呆滞的时间只有仅仅的一瞬间。注意到出口滑动的门将要关上，提亚对着即将消失的孝太郎拼命的呼喊。
　　「那、那么绝对要回到我的身边哦！」
　　「如你所愿，My Princess」
　　留下这句话后，孝太郎消失在了门的另一侧。
　　「真是太好了呢，殿下。」
　　看着门关闭后，露丝向提亚笑了笑。但是提亚却失落的垂下了肩膀。
　　「......要是、说一些更体面的话、就好了......」
　　自己单方面说着任性的话，就这样送孝太郎离开了。提亚为了这件事感到后悔。
　　「呵呵......等到下次见面了再说出来不就好了吗？」
　　「说的也是呢......下次见面就那样做吧。」
　　提亚微笑着，并把眼睛眯得细细的。
　　在踏进陷阱之后，还能见面的可能性就不高了吧。但也多亏如此，提亚拥有了一个不得不胜利的理由。
　　胜利后与孝太郎再会，作为皇女说出体面的话。必须为此拼尽全力。
　　提亚小小的胸膛中有着满满的决意。
　　乘坐着救生艇的孝太郎开始突入大气层。地上已经捷足先登，奇莉华她们已开始和反叛军战斗。于是把这个情报传达给与艾法莉亚在一起的晴海。
　　『晴海，战斗准备要开始了。非常遗憾，我只能帮到这里了。』
　　传送情报给晴海的是可蓝。可蓝把『摇笼』配置在战场的上空，进行着全面监视。就算把『摇笼』隐藏起来，在战斗开始之后也难免不会被接近的敌人发现。所以切断了通信，把『摇笼』移动到非常高的地方。
　　「非常感谢你，可蓝。随后再见。」
　　『会为了大家的胜利祈祷的。』
　　「是，非常感谢。」
　　晴海说出第二次感谢的话后，可蓝便切断了通信。晴海也切断了腕轮上的通信机能，回到艾法莉亚的身边。
　　「艾法莉亚陛下，战斗好像已经开始了。」
　　「是吗......」
　　艾法莉亚望着窗外。艾法莉亚与晴海在作为战场的小山中的一栋小山庄里。这个山庄建造在树木茂密的森林之中，从窗外能看到只是阴暗的森林而已。但是晴海知道，艾法莉亚看的不是外面的森林，而是在森林另一边的奇莉华她们，为了看不见的协助者们感到担心。
　　「为了我们，把那些毫无任何关系的人们卷入战斗......」
　　艾法莉亚非常痛恨现在的这个状况。就算再怎么必要而推动裁军，结果把毫无关系的人们强行的卷入战斗中，而且多数还是年少的少女们。即使是逼不得已，艾法莉亚也无法接受这样的事情。
　　「陛下，请您不要考虑凄凉的事情。我们确实不知道佛德赛的事情，但是却知道提亚蜜斯林的事。她是一个非常好的女孩子，也是我们重要的伙伴。然后陛下是提亚蜜斯林的母亲。这样就足以成为我们拼命的理由了。」
　　「晴海......但是......」
　　「还是说，艾法莉亚陛下您不承认我们是提亚蜜斯林的伙伴呢？」
　　虽然晴海说话的对象是大国的皇帝，但她却毫不胆怯的表达自己的想法。
　　——如果知道现代佛德赛的事情，说不定就不会说出这样的话了......
　　晴海知道的是作为舞台剧的过去佛德赛。即使连细节也知道得很清楚，但却对现代佛德赛毫不知情。比起皇帝，对艾法莉亚作为提亚母亲的印象比较深，所以晴海才能很有自信的说出自己的心情。同时也知道自己是多么大胆，不过也是没有办法的事。
　　「晴海，你......」
　　与说出深刻的话相反，晴海非常温柔且高兴的笑了。看到这样的晴海，艾法莉亚有着与其自身实感不同的别的想法。
　　——确信的话语......威严庄重的举止、文雅的动作......不像是一个市井少女呀......果然，这个少女是......
　　只有在面临危机之时，晴海那被平常的内向性格所隐藏起来的人格，才会从内侧出来支配晴海。那被隐藏起来的性格是如此的高贵美丽，就算艾法莉亚称呼晴海为皇女，也没有不自然的地方。
　　「非常对不起，果然还是太失礼了......非常对不起。」
　　看到说话说到一半的艾法莉亚显现出否定样子的晴海，马上连同谢罪的话语一起低下头，这时的晴海，为了自己刚才的大胆发言感到后悔。
　　「没有那样的事哟，晴海。我只是对于提亚拥有你这个非常好的朋友而感到感激。」
　　艾法莉亚对着晴海笑了笑。她刚才的那句话的确不是谎言，是真的为提亚拥有这么一个朋友而感到高兴。但是，虽然其中的那句说的非常好，里面却含有别的意思。母亲希望女儿得到幸福的心情可真是复杂。
　　「真的吗？能这样说我非常的高兴。」
　　「所以，大家都能平安就好了......」
　　「没问题的。大家一定都会平安归来的。」
　　「......你真的很坚强啊，晴海。」
　　「因为是女孩子......恐怕，陛下以前也是一样的吧？」
　　「说的也是呢，让我想起了以前拥有的那强烈思念呢。让我们相信并期待下去吧。」
　　「是。」
　　但是，二人欢笑的时间也只能到这里了。
　　轰，轰隆！
　　听到了从远处传来的爆炸声。揭开了战斗的序幕。
　　在可蓝视线里的是先前萤幕上画面的一角，那里一瞬间出现了一道光。那道光马上向画面中心移动，然后被放大了。光被放大之后就是爆炸的火焰和沙尘，是被某种武器攻击的证据。
　　「......终于开始了吗......」
　　可蓝坐在『胧月』舰桥的指挥官座位上，不停的用控制面板操作和命令配置在交战区域上空的『摇笼』。除了这样也没有别的能够帮助孝太郎他们的方法了，为了以防万一必须知道战况如何，所以，可蓝领『摇笼』的传感器全开，不断的确认战况，然后从『摇笼』传送过来的情报，经过一次一次的处理显示在了舰桥的显示屏上。
　　「陛下......」
　　「公主，请平安归来......」
　　影像不断的增加着，舰桥上的嘈杂声也跟着增加，在『胧月』舰桥上的不止可蓝一个，还有从『青骑士』转移到『胧月』的一般市民——帮助提亚她们逃脱的人——的其中一部份，因为他们担心艾法莉亚与提亚，也保证不会妨碍可蓝，向可蓝提出让他们观战的请求，可蓝也答应了，所以舰桥上有数十人，肩并肩一起担心的看着显示屏。
　　——说实话，真让人羡慕啊，提亚蜜斯林......
　　如果是过去的可蓝，一般市民也会像这样追上舰桥去的吧。但是现在，令人羡慕的却是提亚。如果自己遭遇同样的情况，国民是否也会这样担心自己呢，可蓝没有那样的自信。这也证明了可蓝自己欠缺作为皇女的资质。可蓝再次意识到过去的自己是多么的愚蠢。
　　「大家无须担心呦。提亚蜜斯林她们很强，而且到万不得已的时候，这艘『胧月』也会出阵，所以请安心。」
　　现在的可蓝与以前大有不同。所以担心着国民与否，也在先前一点点的发生变化了吧。
　　「可拉莉欧萨殿下......感谢您的关心。」
　　「那、那是当然的，大家是佛德赛的国民，而我是佛德赛的皇女。」
　　那个变化的证明，就是现在向可蓝低下头的人们。
　　但是不习惯接受别人好意的可蓝，还没有自觉到这件事。
　　爆炸点位于先前被破坏的那两台侦察机的位置，是艾法莉亚隐藏起来的山庄附近，也是事前布置好陷阱的地方。
　　「......果然没有发现陷阱吗，已经察觉到了这一带是艾法莉亚殿下藏身的地方吗......不可轻视的对手啊」
　　奇莉华使用的是一触碰就会爆炸的陷阱。
　　由于佛德赛的科技能力很先进，所以单纯的炸弹很容易就会被探知。因此奇莉华经过考虑后，决定使用以爆炸魔法的咒符为基础，另外添加了炸药的非金属爆裂物，一旦感知到敌人接近就会发动爆炸魔法。由于添加了炸药进去，所以威力很大，而且不会被佛德赛的探测器发现，是个非常不错的陷阱。
　　不止如此，这个陷阱还有另外一个目的，就是能知道敌人是否接近了。事实上，以爆炸得知敌人已经接近，让奇莉华她们赶到现场，事前进行防御准备迎击。
　　「好像还没有发现敌人......」
　　在奇莉华旁边的静香凝视着暗处。静香在一行人中算是视力比较好的，也能清楚看见暗处里的东西，所以并没有看见有敌人接近。
　　「对了，如果是早苗的话应该早已看见了吧？」
　　「嗯—，虽然可能离得还很远所以看不见，但确实感觉到了敌意。」
　　早苗的『眼』一直望着森林的另一侧敌人所散发出的灵气。但因为森林本身有很浓厚的灵气，所以不太能看清楚。但是许多有敌意的人在一起，就像一块乌云一样。
　　「怎样？」
　　「正面的方向有一大片，然后右边有一小片。但这只是有可能。这个距离下很难弄清楚。」
　　「最低限度，是本队和引诱部队吗......早苗，继续用灵视监视，有什么变化的话就告诉我。」
　　「嗯。」
　　奇莉华把至今为止得到的情报在脑中整理并作出对策。已经知道了敌人兵分两路，不能这样放着不管。
　　「由莉佳。」
　　「要做什么？」
　　「带着我的三个部下，移动到右前方去阻止引诱部队，不能让他们那么自由的行动。」
　　「我吗！？」
　　由莉佳瞪大眼睛。由莉佳知道是谁在指挥自己，但是让自己带着其他人一起战斗则是预料之外。
　　「嗯。只有你有各式各样的能力，所以只能拜托你了。」
　　单纯论攻击力的话是提亚，综合战斗力则是静香，各自都是出类拔萃。
　　但是能够灵活处理所有局面的是作为魔法师的由莉佳。可以单独的行动，是非常优越的特质。
　　「但、但是没什么自信......」
　　「奇莉华，这负担对于由莉佳来说太重了，还是由我去吧？」
　　「就是说啊！攻击魔法可是真希的拿手好戏！」
　　黑暗彩虹的魔法师擅长使用恶意的魔法。对于这样的状况进行奇袭攻击可是手到擒来，这也是真希提出进行交换的理由。
　　「不，真希还要去搅乱本队，所以还是由莉佳去。」
　　「怎、怎么这样～～～」
　　奇莉华投入由莉佳的考量，是真希擅长精神操作系的魔法，对于应付数量居多的敌人是非常重要的战力。但是，真希因为特化了精神操作系这一项，所以在多样性里还是由莉佳占优。奇莉华经过考虑后，打算把这工作交给由莉佳。
　　「加油啊，由莉佳。」
　　「早苗，不要说得那么简单啊。」
　　「只要把他们赶走就好了。大胆的去干吧。」
　　「不管我们做什么，那边可都是要杀了我们的啊！」
　　「那么就一直在这里什么都不做吗？等会孝太郎下来了之后可是会很生气哦？」
　　「......唔、唔、唔唔、我会努力的......」
　　最初还很胆怯的由莉佳，察觉到那危险的未来之后，就带着三个地底人士兵消失在夜色之中了。
　　「孝太郎不在的话，由莉佳根本就没用啊。」
　　「没有问题吗，由莉佳她......」
　　「果然还是由我去比较好......」
　　「别这么说，毕竟我们这边的敌人也不好对付。静香和早苗一起到前边去，真希跟我来。」
　　在这里的少女一共有五人，各自都带领着三个地底人士兵，以便支援她们的行动。这样便分成了五个小队。指挥官则是奇莉华，分别对这五个小队适当的加以组合运用。现状是这样的：先由由莉佳小队来阻止敌人引诱部队的行动，然后是拥有强大接近战能力的静香。静香与可以中距离射击的早苗在前，迎击敌本队，真希与奇莉华则是在后方，使用长射程武器支援攻击，而真希则是使用魔法扰乱敌人。
　　——提亚不在的情况下，能起到效果就好了......
　　奇莉华不安的地方还有很多，但也不是非常糟糕的状况。她们无论如何都要取胜才行。否则她们所希望的未来就永远不会到来。
　　在漆黑的森林中，有一位身着白色西装的外国青年站在那，这无疑是一副十分异样的光景。但是更异样的，就是在他周围那些穿着黑色战斗服的男人们。
　　「阿莱克希斯大人，先遣部队与敌人接触并开始了交战。」
　　「自从最初的爆炸之后，就没别的动静了吗？」
　　「不想让这个星球的人看见，那边也是一样的吧。」
　　「如果明目张胆的话，就不像是我的风格了吗？」
　　听到部下报告后的阿莱克希斯，看了看自己身上的衣服苦笑道。他身穿的是纯白色的西装，在夜色中非常的起眼，就算从很远的地方看也能一眼就认出他。
　　「敌人使用了隐秘性比这边还要高的武器。」
　　「不是提亚蜜斯林殿下提供的吗......数量不能很多的话，敌人就只有二十到三十左右吧。」
　　距离街道那种程度的距离，就算是使用电子束与雷射光为主体的佛德赛，也不用担心会被无关系的地球人听见。不止如此，还使用了隐秘性更高的武器，就表示无法使用所有的力量吗。毕竟，双方为此投入战斗的兵力都有上限，预想对手投入的兵力更少。
　　「但是其中有数名拥有极高的战斗力的士兵。这边损害了多名人员。」
　　「哼哼，越来越有趣了......」
　　在听到拥有极高战斗力士兵的报告的下一个瞬间，阿莱克希斯像是非常高兴一般扬起了嘴角。
　　「在那些极强的士兵中，有使用骑士剑的少年吗？」
　　「没有那样的报告。」
　　「是吗......」
　　得到的回答令期待落空了，阿莱克希斯遗憾的垂下肩膀，那样子就像是等待着朋友来到时的小孩子，与刚刚崭露头角的最高经营责任者不符，令周围的士兵们都觉得这是件稀有且不可思议的事。
　　「要怎么办？」
　　「交给你们了。除了数量占优之外，使用那个胡来也没问题的吧。」
　　阿莱克希斯下了无聊的指示。在他的『朋友』没有出现之前，这个战斗就只有按照作战计划来进行，无聊的结果。在这之上，应该也不需要阿莱克希斯对于局面做出指示了。
　　「了解了。」
　　「但是，如果使用骑士剑的少年出现了，不要轻易出手并向我报告，由我来动手。」
　　「是那么危险的人物吗？」
　　「那个少年是披着人皮的怪物【joke】啊」【Naztar：原文是ジョーク＝英文的joke。这里参考贴吧的翻法，译成「怪物」较有说服力。】
　　「谨记于心......出发了！别让前面的家伙们等久了！」
　　队长带领着士兵们往前线去了，剩下的就只有阿莱克希斯与几个作为护卫的士兵。
　　「......快点出来哦，孝太郎君。我可在等着你啊。」
　　阿莱克希斯望向天空。虽然星空很美，但是却没有他所希望的星之光辉。他冀求的青色流星还在很遥远的彼方。
　　由莉佳的奇袭成功了。
　　她是魔法师，可以很简单地在没有科学探测装备的佛德赛士兵面前隐藏起来，然后从中突击，第一次攻击就把三名敌兵打倒。
　　「呀啊！呀啊！呀啊！」
　　碰碰碰，啪啪啪。
　　这之后有个问题。
　　由于敌人较分散，由莉佳所有的攻击魔法只捕捉到了三个人。然后其他七个人在由莉佳攻击之后开始了反击，像下雨一样的以雷射枪连续射击。
　　「救、救命啊里见！！不～～要～～啊！！」
　　反叛军使用的武器，比地球还要高出几个等级而且威力甚高。再加上因为人数较多，使得攻击力异常的惊人。被那样激烈的反击，由莉佳慌慌张张的后退了。
　　幸好一起前来的三个护卫一直以射击掩护她，所以让由莉佳的防御魔法被完全破坏之前，得以躲到事前挖好的战壕——射击战的防御用穴——。
　　「还、还以为要死了呢......」
　　由莉佳就这样横卧在战壕里，安心地吐了口气。事前用魔法张开的五层防护盾，如今只剩下一层了。如果距离再远一点，说不定就被干掉了。
　　「由莉佳大人，敌人已经撤退了。」
　　「真、真的吗！？」
　　其中的一个护卫说出了好消息，由莉佳立刻从战壕中探出头去。果然与护卫说的一样，敌人正在撤退了。他们带着倒下的三人一起带走了。
　　「会不会就这样回去了呢......」
　　「可能性很低呢。」
　　「说的也是啊......」
　　差不多要哭出来的由莉佳再次拿起了魔杖。现在的她拼命忍耐着想要从这里逃出去的冲动。
　　正如事前奇莉华预测的一样，敌人最多就五十人。就算与这三个人的战斗结果不甚理想，也不可能撤退的吧。
　　「而且那边好像也在进行着与这边相同的作业......」
　　而且，敌人并没有放下受伤的同伴继续攻击，而是驱赶由莉佳她们，然后把受伤的同伴一起带走。如此慎重，而且同伴之间如此信任。表示下次可就不是半吊子的攻击了，这是危险来临的预兆。
　　「......由莉佳加油—、由莉佳加油—、由莉佳加油—－！！」
　　由莉佳鼓舞自己，为下次的攻击做好准备。事实上她可是害怕得不得了，要是可以的话她早就逃走了。但如果由莉佳逃走，重要的伙伴就会受伤，说不定还会死掉。就算逃走了，要是明天早上三坪房间里就只有自己一个人话，这才是最可怕的。想到这里，还是觉得在这里战斗要好得多了。
　　「由莉佳大人，敌人来了！」
　　「这次给我使出所有的手段吧！要是失败了，就往下一个战壕撤退！」
　　重新振作起来的由莉佳，像魔法少女一样给三名护卫下达指令。像一年前一样，一个人来占领三坪房间。为了避免这样，现在的由莉佳可是拼了命。
　　「这里是由莉佳！！奇莉华，听到了吗？奇袭成功了，击破了三名敌人！！现在开始进入全面战斗！！」
　　由莉佳单方面对着对讲机的麦克风怒吼，一边把手里的魔杖对准接近的敌人，开始了咒文的咏唱。
　　「Poison Cloud！Effective Time Twice！」【注：产生毒雾！作用两次！】
　　由莉佳咏唱的是广范围的毒雾魔法。毒雾没有致死性，但是可以使多数的士兵虚弱，效果非常好。由莉佳不喜欢使用这样的魔法，但是这样的局面也没得选择了，无论如何都要在这里阻止敌人才行，所以得不择手段。
　　右侧的由莉佳她们的战斗打响之后，中央的奇莉华她们也看见了敌兵的身影，奇莉华她们与由莉佳她们一样都躲在战壕里，敌兵为了一口气缩短距离，开始在相距不远的树木或是岩石后面集结。
　　「奇莉华，差不多可以攻击了。」
　　早苗感知着从敌兵身上发出的灵气。虽还有些距离，但是攻击的意思已经很高了，所以现在就是爆破的好时机。
　　「......是时候涨潮了吗。真希，从第一到第五开始爆破。」
　　「了解，开始发动第一到第五的起爆信号。」
　　真希不断的咏唱并把意识集中到手上的魔杖上，向着与魔杖相连的五颗炸弹，发出了起爆命令。
　　轰隆！
　　五颗炸弹与含混不清的声音一起同时爆炸了，爆炸时产生的爆炸物并没有太大的杀伤力，而且对手还是专业人员，设置以攻击为目的的炸弹在第二次之后就会被发现的吧。但是，奇莉华的目的是为了破坏那些遮蔽物。被敌军发现的机率恐怕会很低吧，而且也没有太多的爆炸物从而引人注目。
　　突然失去了遮蔽物的敌兵们呆呆的站在原地，在之前设置的照明装置照亮了他们的身影。突然失去了遮蔽物，又被照明弄得看不清周围，破绽百出的状态。当然奇莉华不会放过这次机会的。
　　「攻击开始！给我打倒他们！」
　　「早苗，GOGOGO！」
　　「Multiple Mind Blast！Target Option Sidewinder！」
　　『灵子力兵器安全装置解除，瞄准完毕呵！』
　　『射击开始呵！』
　　奇莉华一下令，担任远距离攻击的人便开始一齐攻击。
　　早苗的武器是用自身的灵力衍生出的弓箭；真希是攻击魔法；土偶与地底人则是用灵子武器。攻击的方式全是用灵力进行的攻击。因为佛德赛拥有先进的科学防御武器，所以单纯的物理攻击基本上没有效果。相反地，却无法防御灵力的攻击，所以选择灵子武器是必然的。
　　武器全都是非杀伤性兵器，灵力攻击对身体几乎没有伤害，而是直接攻击灵体从而夺取自由。无论对少女们来说，还是对属于稳健派的奇莉华与她的部下们来说，都是难得的武器。
　　因为知道打不死人，所以每个人都是毫无迷惘的全力攻击。没有心理负担，所以先制攻击的狙击效果非常显着。
　　「哇啊啊！？」
　　「嘎咕！！」
　　反叛军的士兵们一个接一个的倒下。进行攻击射击的包含奇莉华在内一共十人左右，从攻击的效果来看，一共放倒了七名反叛军士兵。奇莉华推测正面的敌军有四十人左右，这次的攻击就放倒了将近两成的敌兵。
　　「别退缩，给我反击！先把照明破坏掉！」
　　看见战友被放倒，反叛军的士兵们又再一次行动，不愧是职业雇佣兵，他们迅速的放低姿势以免遭受攻击，然后不断的移动并反击，他们最初攻击的目标，是遮挡了他们视线的探照灯。
　　磅磅磅！啪啪啪！
　　反叛军士兵的武器，是能够发射雷射的大型步枪，由于攻击力很高，一下子就把探照灯打碎了，于是周围再度变得黑暗，使得奇莉华她们无法再狙击反叛军。
　　「这里就轮到我出场了！」
　　当照明被打碎的那个瞬间，敌军被照明夺去视线时就事前接近的静香，向敌兵发动袭击。静香突然冲进敌兵之中，手脚来个回旋，用回旋踢朝敌兵踢去。
　　「哇啊！？」
　　「嗒啊！！」
　　又有数名士兵就这样被干掉了。
　　「这家伙是怎么回事！？」
　　「是敌人，有敌人混进来了！！」
　　「该撤退了！」
　　被敌军们发现的静香中断了攻击，向附近的草丛里钻去，策划逃跑。静香进行攻击的时间并不长，也就是在照明消失的数秒间，在敌人还没能适应黑暗的情况下，静香就利用了那一点点时间进行攻击和撤退。
　　咻咻！
　　一部份比较早习惯黑暗的敌兵，向着静香消失的草丛以雷射进行扫射。
　　「好可怕好可怕！」
　　由于静香早已离开了草丛，所以雷射只是把草烧掉了而已。
　　「就是现在，奇莉华！」
　　静香对着挂在脸颊上的对讲机麦克风大喊，不久之后，静香的背后产生一阵强烈的闪光，那是由真希释放的闪光魔法。反叛军的前卫全都被闪得睁不开眼了。像戴了夜视镜一般，才刚适应黑暗的眼睛又看不见了。
　　先前静香冲进敌军之中并不是只为了把敌军打倒，而是用突然的攻击把敌兵散乱的视线都集中起来，然后再进行闪光攻击。而且闪光对于奇莉华她们来说也有利，再一次把敌军的身影全都照出来。当然，对于之后的攻击早就有所准备了。
　　「......呐，奇莉华。你是不是经常都在想着这样恶毒的事情啊？」
　　用弓把箭射出去后，早苗询问了在旁边的奇莉华。奇莉华那绝妙的计策，简单的打倒许多的敌军，虽然也有使用魔法和灵力这样的特殊能力，但还是令早苗愕然了。
　　「不，只在必要的时候才会想。」
　　奇莉华也同样拿着灵子步枪进行攻击，然后一脸冷静的回答道。被打倒的敌兵数量一共是十五人，对于先制攻击来说是超乎预想的结果。
　　「也是呢，稍微安心了......还有呢，奇莉华。」
　　「嗯？」
　　「下次啊，能不能教我戏弄孝太郎的方法啊？」
　　「没问题。」
　　【Naztar：喂喂......】
　　「太好了！」
　　「我回来了！」
　　静香回到了奇莉华她们的身边。虽然静香喘着气，但身上并没有受到太大的伤，只是在攻击时和移动时受的擦伤而已，大致上算是无伤归来。
　　「蓝华，战况如何？」
　　「呃，大致上如奇莉华的作战一样，一共打倒了十五人。」
　　「不是大成功吗，多亏由莉佳在那里拼命的努力，之后要好好感谢她才行。」
　　如果没有由莉佳在那里坚持的话，就不可能得到现在这样的成果吧。如果敌人的引诱部队按照预定攻击奇莉华她们的侧面就糟糕了吧。
　　期待以上的结果，静香露出了笑容，真希与早苗也一样，战果丰盛而且全员无事，无论是谁都会安心，但是只有奇莉华除外，表情依旧严峻。
　　「与由莉佳的联络。」
　　表情严峻的奇莉华，弄着耳边的对讲机，然后全员的对讲机里，出现了由莉佳的声音，那声音像是走投无路一般，全是悲鸣。
　　『不、不好了！！就像提亚召唤武器时那样，好多机器人出来了啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　最后的一句真的是悲鸣，而且也是最后的。与由莉佳的通信被切断了。
　　「由莉佳！？」
　　「由莉佳，等下啊！喂，由莉佳！」
　　静香与早苗慌忙的呼喊，但是对讲机依旧保持沉默，已经听不到由莉佳的声音了。
　　「......接下来就是动真格了，DKI企业要全面进攻了。」
　　奇莉华并没有向对讲机里的由莉佳呼喊，用锐利的视线看向敌方，在她视线前有一幅奇妙的光景。从空中打开了一个黑色的洞穴，一个接一个的机器人从里面出来，身高和体格与一般的大人差不多，武器与防具也是人类用的，并没有必要使用特殊的东西，要运用非常的简单。
　　『龙骑士【Dragon Knight Industry】』制造的泛用人型兵器机械骑士【Motor Knight】。
　　是从宇宙中的那三艘宇宙船送下来的、披着机械外衣的骑士们。
　　在奇莉华她们面临的新的威胁时，危险也逼近隐藏在山庄里的晴海与艾法莉亚。事实上，在战斗开始之后就有几艘小型的无人侦察机为了搜寻艾法莉亚与提亚而飞到山里去。
　　——怎么回事，这种不安的感觉......
　　觉醒后的晴海拥有的魔力强化了自身的感觉，已经发觉到无人侦察机。但晴海并不知道，只是把那种感觉化作不安而已。
　　「怎么了，晴海？」
　　「陛下......那个、突然觉得心情低落了下来......好像是就这样下去会很危险一样的感觉......我也不太明白这样的、事情......」
　　晴海不断的歪着头向艾法莉亚说明。晴海为了没有理由的不安而感到困惑。由于她才成为魔法师不过几天，就算没有自发的使用魔法，也会受到魔力的影响。
　　——是这个女孩的错觉吗？还是白银公主的力量？
　　听到晴海这样说后，艾法莉亚便很自然的这样想了。然后为了确认，向晴海提出问题。
　　「晴海，你能使用魔法吧？」
　　「是的。但还不是很熟练......」
　　「试着用魔法探知周围如何呢？如果是错觉的话也能令心情恢复，但如果真有危险也能应付。」
　　「原来如此，就按照您说的来做吧，我试试看。」
　　晴海接受了艾法莉亚的提案，决定使用魔法。
　　——要使用什么好呢......？
　　她能使用的魔法系统领域很多，不能很快找到索敌的魔法，不像由莉佳和真希那样能很简单的做到。这对于身为新手的晴海来说有些难。
　　「怎么了？」
　　看到晴海没有动静，艾法莉亚问道。于是晴海害羞的红了脸并说出原因。
　　「那个......要使用什么魔法才能探知敌人、呢......」
　　「也是呢......如果是佛德赛的士兵，使用探测金属的魔法应该可以侦测到呢，士兵们使用的道具，基本上都是金属制的。」
　　武器、防具、通信机、电机车和飞机，甚至连宇宙船也是。现代的器具基本都是由金属制成的，文明的发展与金属的发展密不可分，所以使用金属探测应该就能找到敌人，这是在成为皇帝之前作为考古学家而活跃的艾法莉亚想出的主意。
　　「金属......说的也是呢。我这就试试。」
　　晴海知道金属探测的魔法，正确来说应该是探测岩石的魔法，只不过对精制的金属也有效。晴海把两手置于胸前，闭上眼睛集中精神，然后召唤出席格那汀的力量，念出古代的咒语来协调力量的方向性。
　　『......聚集吧、大地的精灵，跪倒在我面前，知晓我的名字；欢腾吧、大地的系谱......』
　　晴海静静的、像歌唱一样的从口中念出古代的咒语。那复杂的语言就连作为考古学家的艾法莉亚，也不能完全正确地发音。简直就是与生俱来的母语。
　　——上位古代语......古代佛德赛的仪式语言......光凭记忆就能做到如此正确的发音吗......？
　　虽然靠着可蓝了解到晴海继承了白银公主记忆的事，但是艾法莉亚却觉得不止是这样，认为应该有什么超越人知的东西隐藏在晴海的身体里。
　　「......好。」
　　正当艾法莉亚正在想着其他事情的时候，晴海已经完成了魔法。周围各式各样金属的存在，都传入她的意识之中。山庄的骨架、固定床板的钉子、墙壁里的电缆、拥有复杂配线的电视机，就像是用金属做的点心一样。
　　「这个是......什么呢？......有什么......在飞来飞去......？」
　　晴海感觉到山庄外面有个奇怪的东西，大概是个排球大小的金属块，以一百几十米的范围来回移动，除了电缆以外，也不像是其他的金属，来回移动的金属块异常的显眼。
　　「不止一个......两个......不、三个吗？」
　　「看到什么了吗？」
　　「是的。虽然不知道是什么，但有三个这样大的金属块在空中不断的来回移动。」
　　就算说是排球大小，也很难用语言来表达，于是晴海就用双手比画给艾法莉亚看。
　　「......那个恐怕是探查装置，是为了搜索我和提亚的吧。」
　　「不好！再这样下去会被发现的！」
　　在这期间，三个金属块一直在晴海她们藏起来的山庄附近，很快就会被发现的吧，金属块——探测装置一定会飞进山庄里调查的。谁都知道这样的山庄肯定是藏人的好地方。
　　「我们马上逃走吧！」
　　「没用的哟，探测装置是使用声音、热源、光学和雷达来搜索目标的。要是从这里出去，肯定马上就会被发现。」
　　因为山庄遮蔽了探测装置的视野才没有被发现。但如果从这里出去的话，就没有能够遮蔽的东西了。与被探测装置发现一样，在周围没有任何遮蔽物的地方，晴海她们一样会被敌人找到。
　　「就这样藏在这里才是最安全的。」
　　「但要是探测机进来这里的话......」
　　要是艾法莉亚落入敌人的手上，现在战斗中的少女们就会白费努力了。晴海无论如何也要保护好艾法莉亚。
　　——从这里出去的话会被发现......一直待在这里，那架机器也会进来......把那个机器破坏的话也会被敌人发现......那么，就只有完全藏在这里了......但对手是拥有先进科学的宇宙人，这种事情能做到吗？
　　探测装置很快就会找到这里了。在这样短的时间里，晴海不得不想出对策。但这对于到至今为止还在过着平凡生活的少女来说，是一件非常困难的问题。
　　探测装置在指定区域巡回的时候找到山庄。带着经过计算处理的摄影镜头在周围徘徊，发现了山庄。
　　探测装置把看到的山庄判断为优先调查对象，将附近的两台队友机都叫过来。人类会隐藏在建筑物里是理所当然的，装置经过优先处理认为应该优先调查建筑物，所以三台机器分别担负探查任务。一台监视建筑外部，另外两台则到山庄里。
　　两台探测装置使用雷射把木制的墙壁切开，毫无声响的进入了山庄内部。在进入内部的瞬间就发现了人类在室内留下的痕迹，还发现了热水器。毕竟是外星人的文明，所以探测装置的人工智能得到热水器这个结论需要一些时间，但这也证明了山庄里的确有人。依现在的状况看来，是目标人物的可能性很高，所以探测装置对建筑物的调查优先度又上升了一级，决定进行更加详细的调查。
　　『啊哈哈哈哈！！』
　　在这时，从山庄里别的房间中传出了女性的笑声。因为搜索的对象是两名女性，所以探测装置马上就被声音吸引而来到了走廊。
　　打开房门来到走廊之后，旁边第二间房里传出了声音，男性和女性都有，是复数名人类说话的声音。
　　女性的笑声，还有说话声。
　　人工智能更加感兴趣了，于是就向传出声音的房门移动，然后用热源探测器透过房门进行调查，确认里面确实有人存在，但并不知道详细情况，所以探测装置从本体部份伸出一条像电缆一样的部件，钻入房门的间隙中。
　　这个像电缆线一样的部件，装备着光学摄影镜头和麦克风，是为了深入到无法进入的地方，进行调查而配置的。
　　「真好，我也想去这样的地方啊......」
　　房间里有两个黑发的女性，一个二十岁左右，一个四十岁左右，房间里只有少女和女性，除此以外没有别人了。她们坐在大型的沙发上，看着旧型的影像装置——也就是电视机。说话的声音是从电视机里发出来的，看着电视的少女和女性表情一喜一忧，二人的手上还拿着杯子，杯里的液体还冒着热气。
　　看到二人的探测装置，把至今为止的情报都组合起来，开始整理结论。
　　首先，热水器散发的热量与里面的液体的关联性。她们使用热水器来弄喝的东西；接下来是先前的笑声。这是由看着电视机的少女和女性发出来的；然后是说话的声音。这是从电视机里发出来的。
　　总结全部的结论之后，探测装置对两名女性失去了兴趣。只是看着电视机的原住民。这就是人工智能得出的结论，虽然也有变装的可能性，但头发的颜色却不一样，脸部解析出的结果也不是目标人物。
　　没有时间去理睬原住民优雅的夜生活了，探测装置回收了电缆状的部件，继续探索屋子里的其他地方，但是山庄里没有其他人的痕迹了。而且也没有人逃出山庄，于是探测装置得出了最终结论：这个建筑物里没有目标人物。然后遵循这个结论，两台探测装置打算回到原来的路线。于是从刚才进来的入口出去，继续做着被赋予的工作。
　　哔哔哔。
　　但是，就在探测装置再一次想要撤出两名女性所在的房间的时候。
　　两台探测装置突然响起了警报。到刚才为止一直都是隐秘行动的探测装置，完全放弃了隐藏。
　　听到警报声后，房间里的二人惊讶地站了起来。站起来的二人对于突然的警报声感到胆怯，并一直站着望向门口。
　　
　　[[IMG,8f0a31bb7a809d6ee60697291368e709,800,1172,142199]]
　　
　　啪！
　　之后，探测装置撞开房门突进房里。房间里的两个女性，对于突然飞进来的金属球感到惊讶而表情僵硬。
　　但是下个瞬间，探测装置一口气的通过房间，打破窗户飞了出去，然后与在外面的另一台探测装置会合，一口气加速飞离山庄。
　　「到底、发生了什么......」
　　黑发少女来到窗边查看外面的情况。广阔的星空上落下一颗硕大的蓝色流星。
　　「流星......？」
　　那颗流星是人工制造的，与普通的流星不同。在大气中摩擦产生的蓝色光芒是为了保护本体的能量力场。流星带着长长的尾巴往森林的方向飞去，然后探测装置也追着流星到森林里去了。
　　「里见君他降落到地上了......」
　　黑发的少女——晴海，想都不用想就知道那颗流星是谁了。为什么探测装置会消失呢，是因为发现『青骑士』降落到地上，比起在这个地方搜索，收集孝太郎的情报才是最优先的，而这也证明晴海她们成功骗过了探测装置。
　　「得、得救了......在那个东西进到房间里之后，还以为已经不行了......」
　　晴海从长时间的紧张感中解放，整个人当场坐了下来。心跳还是很快，要她冷静下来的话，还需要一些时间。
　　「晴海的作战成功了呢。」
　　在坐下来的晴海旁边，还有另一个黑发的女性。
　　「陛下......」
　　晴海抬头看了看这位女性，女性立刻就失去了原有的面孔，变成别的女性。穿着高贵的礼服，头顶皇冠的年轻外国女性，那就是探查装置要寻找的两人之中的一人，皇帝艾法莉亚。
　　「探测装置冲进来的时候，还以为身分暴露而吓了一跳，不过你的作战的确胜利了呢。」
　　「能成功真是太好了。」
　　艾法莉亚用稳健的笑容看向晴海。晴海跟着一起笑着，然后回想着刚才的自己所做的事，对躲过了一场危机而感到安心。
　　探测机接近的时候，晴海想在山庄的某处躲起来，但是马上就放弃了。以佛德赛的科学力来说，不可能躲过它的探测。例如它可以识别体温并追踪，所以躲起来也是没有意义的。不止要装成没有人并藏起来，还要清理掉所有的痕迹。就算有魔法，也不可能在短时间内做到。要是能看准时机，还是有一些办法能够骗过探测机。晴海所考虑的不是藏起来，而是更大胆的作战。
　　晴海用魔法把艾法莉亚变成自己母亲的模样，除此之外什么也不做。让探测机认为目标人物不在这个地方。
　　在这样的情况下，不需要消除痕迹，体温也可以放着不管。比起把所有的痕迹都消除，还不如放着让别人误会比较简单。但相反的，如果有足够的时间采集详细的体温数据，就还是有风险。分析详细的体温数据，然后就能找出符合特定数据的人物了。所以，这是一个很大的赌注。
　　幸好，探测机并没有提取详细的数据。因为有时间上的限制，也不想被地球人发现。而且，之后还侦测到孝太郎的接近这样的大事。多亏如此，探测机在发现晴海她们之前就离开了山庄。
　　晴海在打赌中胜利了，好好地保护了艾法莉亚。正如艾法莉亚所说的，是完全的胜利。
　　「但是，还是不太相信竟然能这样骗过敌人......」
　　「凡事都是这样。无论遇到什么困难，只要肯试一试就会发觉它意外简单。」
　　但晴海还没有胜利的实感。对于之前一直过着普通少女生活的晴海来说，不能接受自己像电影和舞台剧里的登场角色一样活跃的事情。
　　「谢谢你，晴海。多亏有你。」
　　「啊、不，那个，愧不敢当！」
　　现在的晴海拥有的就是平安无事后的安心感了。对于来自友人母亲的谢礼，则是感到害羞。
　　正如奇莉华所担心的一样，人型机械兵器登场之后，战况便向着反叛军那边倒过去了。被赋予机械骑士称号的机械兵器，比人类更为有力、很敏捷，而且也很耐打。然后，它们代替被打倒的反叛军向前线压进，开始攻击奇莉华她们。
　　出现的机器人一共有十五台，与被奇莉华她们打倒的士兵数目相同，但是战斗力却与那些士兵不同，而且还远远超过那些士兵。因为这些机器人的腕力很高，所以可以携带最大尺寸的人类用枪炮，而且动作敏捷、耐打。最糟糕的是，机器人没有灵魂。所以灵子武器的攻击，都无法伤害那些机器人，要打倒这些对手需要压倒性的数量，但这对于人数处于劣势的奇莉华她们来说很难。所以对于现在的她们来说，是群非常棘手的对手。
　　当然，这些机器人也是有弱点的。除了不能在市区里露面之外，比起人类来说不太能信任人工智能的判断力。如果是单纯的对射，是没有弱点的。就像现在，机器人利用自身所携带的通信装置进行连系，一个接一个向奇莉华她们逼近。
　　「这、这要怎么办啊！？」
　　在最前线与机器人斗殴的静香发出了悲鸣。
　　就算是这些机器人，也完全不是静香的对手。如果是一对一的话，静香两下子就能把它们打倒了。但如果是二对一甚至是多对一的话，状况就完全不一样了。
　　「这、这样完全是犯规的吧！？到底要怎么办啊！！」
　　形成了高速通信网的机器人们，可以使出完美的连续攻击【combo】。那已经超越了人类的范畴，本来在格斗战中是不可能做到连续攻击的。也就是说复数的机器人可以连续使用组合招式。
　　静香与一台机器人战斗时，时不时会有第二台进行夹攻，原本是三次的组合招式，突然就变成了四次，本来应该命中的攻击却反过来变成了被迫防守。
　　就算再多几个静香，也做不了什么，就像是跟阿修罗战斗一样的感觉。早苗的身体能力比灵力要低太多，别说打倒敌人了，防住攻击就已经耗尽全力了，而且对手还是不知累为何物也不会放空招数的机器人。很清楚这样的状况不能持续太久。
　　「加油啊静香！加油！」
　　早苗向静香呐喊，并进行援护射击，早苗的攻击并非由灵力构成的弓箭，而是像以前那样用灵异现象来进行攻击。因为机器人没有灵魂，所以纯粹的灵力攻击几乎没有效果，所以就改用灵异现象，把附近能用的东西都砸过去的战法。
　　但早苗也陷入了苦战。周围能用来攻击的东西不是很多，小一点的石头又不能对机器人造成太大损伤，大一些的石头又会被动作敏捷的机器人避开。对于没有灵魂的机器人，又无法用灵视能力来读取它们的行动。对于早苗来说，与机器人们的战斗着实很辛苦。
　　「Thunder lance．modifier．high concentrate．armor piercing！【雷霆之枪，模式：高精准度的穿甲弹！】」
　　在她们之中，唯一能给敌人伤害的就只有真希了。真希是魔法师，可以根据对手来变换攻击的种类。真希使用高输出的魔法突破机器人的防御，不断以大量电流攻击机器人内部。
　　但是，反叛军可不会放任真希这样的威胁不管。作为援护的普通士兵，开始优先攻击真希，真希光是对付向她倾注而来的子弹和炮击便已经尽全力而无暇反击了。如果要攻击的对象只有真希一个人，就能很简单地封住她的行动了。
　　「......提亚殿与露丝不在了果然影响很大啊......」
　　奇莉华用土偶来保护真希，咬牙切齿的说道。
　　如果提亚与露丝在的话，就能使用强力的攻击了。从『青骑士』里召唤出武器，或者从上空直接以雷射炮击都可以，无论有多少个机器人都能将其打倒。但现在提亚的『青骑士』正为了消灭在那里的三艘宇宙船而向着月球背面前进。那三艘宇宙船正是不断输送机器人的祸首，无论如何也要将其消灭。
　　然后提亚不在的影响，不止是攻击力不足。这里也没有提亚那坚韧的意志力、导向胜利的领导能力还有指挥官般的能力。虽然奇莉华多少也有些指挥官的资质，但是还远不足提亚。奇莉华使出计策，提亚则是在前头实行，这是至今为止所培养出来的最佳组合。提亚对于她们来说就像是一面闪闪发光的旗帜。在欠缺这面旗帜的现在，已经不明白自己该往何处了。
　　「大家赶快！回到奇莉华她们那边！」
　　这时，由莉佳与护卫三人从右边的草丛中跑出来，由莉佳让三人先走，自己则是殿后来替三人争取逃跑的时间。
　　在这之前，由莉佳的小队一直在奇莉华她们的右前方，独自狙击反叛军的引诱部队，只有四人的极少兵力经过激烈战斗之后已是满身疮痍。
　　护卫三人均受重伤，已经无法继续战斗了，其中一个的伤势较重，随时都可能会死，于是相对来说受伤较轻的两人支撑着不能动的一人，向奇莉华她们所在之处前进。
　　作为殿后的是受伤最轻的由莉佳，但也不能说是轻伤。身上都是大大小小的伤口和烧伤，也不能说是无伤。攻击接近的机器人，防守机器人的攻击，带着必死的决心替三名护卫争取逃走的时间。
　　「虹野由莉佳，已经够了，你也到这边来！」
　　由莉佳的奋战让三名护卫都平安到达了奇莉华她们那边，把三人安置在战壕里之后，奇莉华呼叫了由莉佳，并让土偶们前去增援。
　　「啊，是！」
　　『由莉佳，快逃呵！』
　　『已经没有时间了呵！』
　　「谢谢你们，卡拉玛、可拉玛！」
　　由莉佳在土偶们的掩护下撤退了，不一会儿就逃回奇莉华她们这边，然后由莉佳调整一下呼吸，并向奇莉华问道。
　　「奇莉华，这边怎么样了？大家都没事吧？」
　　「不能说是没事，在出现更多的损伤之前，还是撤退比较好。」
　　奇莉华的用意是，在晴海她们藏匿的山庄周围构筑一些防御阵地，只要敌人接近其中一处阵地，奇莉华她们就可以迎击了。当然，也可以选择后退到别的防御阵地。
　　「等一下，奇莉华！如果我们从这里撤退，右边的引诱部队就会完全自由，樱庭她们就危险了！」
　　真希反对从这里撤退，虽然准备了好几个防御阵地，可以稍微后退到另一个阵地，再一次利用陷阱攻击，但是，这样一来也给了敌人可趁之机，而且也会缩短与后方的晴海和艾法莉亚的距离，轻易后退的话会很危险。
　　「我知道！所以才向那边联络，到别的——」
　　咻！
　　这时，敌方机器人放了一道雷射，击中了奇莉华的右肩，当奇莉华正在专心研拟战略的那么一瞬间，，就被机器人攻击了。
　　「唔咕......」
　　痛到表情都扭曲了，奇莉华当场跪了下来，虽然被雷射贯穿的伤口没有流血，但是奇莉华的右手已经完全无法使唤了，她原本拿在手里的步枪也掉到地上。
　　「大家，快撤退！由莉佳，擅长的魔法什么都好都赶快使出来！」
　　在奇莉华受到攻击的瞬间，早苗果断的下达撤退的命令，早苗在担任指挥官的奇莉华受伤时，感觉到伙伴们的士气大大的低落，这样下去就会更加危险，如果继续留在这里的话肯定会被干掉，发觉这件事的早苗，发挥出了稀有的指挥才能，率先做出撤退的行动。
　　
　　[[IMG,b3dc1fba96cbb1fbf97e451ba3490c61,800,1181,142978]]
　　
　　「奇莉华，能站起来吗！？」
　　「没问题......受伤的只有手臂而已。」
　　早苗对着奇莉华的伤口使用灵力来镇痛，赶回来的静香也一起帮助奇莉华站起来。之后，战场上便产生了毒雾。那是由莉佳做出的毒酸云，毒云将敌人包围，就算不能造成伤害至少也能遮挡视线，虽然一般士兵的攻击停止了，但是机器人依旧利用热源探知放出雷射，并没有停止攻击。
　　「那这个又怎样呢！Fire－wall！」
　　真希在毒云与自己之间，造出了一道火焰墙壁，高温且燃烧旺盛的火焰，对于热源探测器来说就等同于闪光弹。多亏如此，那些机器人也停止了攻击，创造出逃跑的时机。
　　「趁现在，大家快走！」
　　真希向同伴们发出信号，自己也边翻滚着身体边后退。但是却发生了意想不到的事情。
　　轰！
　　在后退的真希与同伴们的中心，突然发生了爆炸。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少女们的悲鸣重叠在一起。爆炸产生的暴风，把她们重重地抛了出去。许多人在掉落地面后就失去了意识。还没失去意识的，就只剩下队伍尾端而且离爆炸地点最远的真希了。
　　「......什、什么......」
　　真希撑起剧痛的身体。受到巨大冲击的身体还没反应过来，唯一能动的只有头部了，于是真希转过头，看向敌人所在的方向。
　　那里有着数台机器人，他们无视毒云与火焰壁，强行在后面追赶她们。
　　——是这样啊......那些家伙本来就是用完之后就会被丢掉的......是我们想得太轻松了......
　　如果对手是活生生的人类，真希她们早就逃出去了吧。突入毒云中、突入火焰中，这些都是自杀行为。
　　但是，如果对手是机器人的话就不一样了。机器人不会讨厌受伤，指挥官也不会在意机器人的损害情况，只会考虑要怎么把真希她们歼灭。不管是毒云还是火焰壁都阻止不了它们。那是她们没有预想到的、人类做不到的独特战术。
　　——要在这里，死掉吗......
　　真希已经无法动弹了，只是含糊地想着要死了、身体已经毫无力量了，尽管即将要死去了，真希却不可思议的毫无恐惧。真希深知，孤独一人时候才会带着恐怖死去，但现在有了和同伴们一起的实感，真希对死亡并不感到恐惧。
　　——里见......对不起......
　　心里只剩下孝太郎了，对于让孝太郎孤独一人感到后悔，但是却又什么都做不到，身体已经完全动不了了。
　　——在死之前、还想再一次、见到你......
　　在最后，真希的意识开始逐渐远去。先前的紧张感与疲劳，还有伤害所造成的疼痛，已经都没有意义了。
　　——青色的、光......那是......里见......？
　　在意识消失的瞬间，真希的视野中出现了一道青色的光。在光芒中心有一位身着青色铠甲的少年，看到少年的真希，带着满溢出来的心情失去了意识。是现实也好，是幻觉也好，对真希来说都已经没有差别了。
　　对于里见孝太郎这位少年来说，至今未止的发怒基本上都是因为感到自己的无力，只是单纯、直接的感情表现而已，虽然让孝太郎发怒的事情有很多，但实际上对周围的事物发怒却很罕见。
　　但是，这次的孝太郎是真的发怒了，不是那种半吊子的发怒，而是能与阿莱亚和夏露露被伤害的时候相比的、彻底的愤怒。
　　「......你们为什么要打扰我们......我们明明，只是想要好好的在一起生活而已......」
　　喀嚓！
　　孝太郎紧紧的握住手上的席格那汀剑柄，穿着铠甲的手与剑柄相互摩擦，发出刺耳的声音，那是从孝太郎的心里漏出的声音。
　　乘坐救生艇降落到地面的孝太郎，倚靠从可蓝那里得来的位置情报，向着战场飞去。但孝太郎看到的是二十名同伴倒下的身影，而且全都是重伤，如果放置不管的话无疑就会死掉。而且二十人里面，还有对于孝太郎来说有着特别意义的少女们：奇莉华、早苗、由莉佳、真希、静香。怀抱孤独、拼命寻求他人的温暖、互相支撑着的伙伴们，孝太郎无法接受失去她们的事实。一个人都不能少，如果看不到她们的笑容会很烦恼，但现在她们却受到了致命伤而倒在地上，这对孝太郎来说，是绝对无法原谅的事情。
　　「......你们是机械真是太好了。」
　　孝太郎把剑架好。剑的前面是总共十五台的机器人。与敌人的强弱毫无关系，无论是什么，都要全部打倒。现在一刻也不能延迟，必须要抢救同伴们。
　　「现在的我啊，已经无法手下留情了啊。」
　　孝太郎真的火大了。
　　如果寄宿在眼瞳里那愤怒的火焰能够变成实物，恐怕一瞬间就能把那些机器人全部烧掉了吧。孝太郎的愤怒，就是如此强烈。
　　远离地球的『胧月』舰桥上。那里有许多的人们为萤幕上映出的那些战斗的人祈祷。他们是帮助提亚与艾法莉亚逃脱的人们，所以在看到那些少女们倒下的时候，开始微微地哭泣。再这样下去的话，敬爱的皇帝落入反叛军的手里只是时间的问题。
　　「那个骑士大人，是谁呢......？」
　　「那个......但是，是个挺奇怪的家伙呢。」
　　但是，当一名骑士出现在萤幕上之后，人们的表情开始了变化。
　　骑士剑与骑士铠，只有在电影或者是戏剧里才能看到的、打扮古风的骑士，特别引人注目的是年轻的容貌，与铠甲的颜色。
　　那个骑士明显很年轻，就算说是孩子也不为过，与提亚蜜斯林皇女差不多的年纪。
　　而他身上穿的铠甲是鲜艳的青色，是骑士使用的所有色彩中最少使用的颜色，也是过去的佛德赛那位伟大的骑士所使用的颜色，包含了尊敬与思念，但也有着如果被人拿来做比较的话会很困扰的理由，所以基本上不会使用已经成为惯例了。
　　「因为是青色的，所以肯定是青骑士呦！不是明摆着的吗！」
　　混在大人里面一起看着萤幕的其中一个少年，随口说出谁都没有想到的答案。没错，穿着青色铠甲的话肯定就是青骑士了。
　　「因为公主们遇到了危机，所以青骑士来帮助她们了呦！绝对是这样的呦！」
　　「孩子，你是说青骑士吗，但也不会是『那个』青骑士吧。只是个穿着青色铠甲的人而已，很快就会被干掉的吧。」
　　对于佛德赛的人们而言，青骑士是拥有特殊意义的伟人。青骑士是两千年前的救国英雄，至今为止都是受人尊敬的传说人物。但是传说归传说，真正的青骑士不可能在出现在这里，萤幕上显示的人物，只是穿着青色盔甲的普通骑士而已，但如果是对于青骑士表示敬意的普通骑士，应该会避免身着青色铠甲才对，不会做出这种荒唐事情的。不止是那个反对少年的人，在场的所有的大人也都一致认为是这样。
　　「不会的！那个就是青骑士！」
　　但是少年依旧坚信着。正因为皇帝与皇女遇到了危机，所以青骑士才会出现，然后打倒坏人成就幸福结局，这就是少年所相信的、所憧憬的英雄传说。
　　「绝对会赢的！面对那些冒牌的机器人骑士，青骑士一定不会输的！」
　　少年喊出坚信的话语，是那个瞬间的事情了。问题骑士拔出了剑，开始行动。但由于速度太快，使得在场的人看到骑士好像消失似的。下一瞬间，骑士却出现在距离原来不远的地方。骑士以挥剑的姿势站在那里。
　　碰！碰碰！
　　三台机器人在几乎同一个时间相继爆炸了，被干掉的是在穿着青色铠甲的骑士移动路线上的机器人。
　　「什么？是这个骑士干掉的吗！？」
　　「没有其他的人了！肯定是的！」
　　「那个是新型的机器人兵器吧？那么简单的就被！？」
　　舰桥上的人们被惊愕所包围。从至今为止的战斗来看，谁都很清楚那些机器人有多强，尽管如此，穿着青色铠甲的骑士一口气就干掉三台。令人不敢相信的光景。
　　「看吧！所以不是说了吗？能赢哟！毕竟是青骑士嘛！」
　　少年替自己所认为之事是正确的而感到高兴，然后又立刻看着萤幕。现在比起跟大人说话，替青骑士加油才是最重要的。
　　「加油，青骑士！把坏蛋通通打倒！」
　　不知道是不是少年的加油声传达到了，萤幕中的骑士再一次挥剑，又破坏了一台机器人。由于剑过于锋利，即使机器人架起武器防御，也一起被一刀两断了。
　　「难道......」
　　最初不管是谁都否定了少年所说的话，但是看着机器人被打倒，逐渐觉得少年所说的话或许是正确的。骑士如此鲜明的战斗，任谁也不会想到那个名字。
　　青骑士雷欧斯．法德拉．贝德利欧，身穿青色铠甲的传说中的英雄。
　　「飞啊！飞起来，青骑士！」
　　但是现在打从心底相信的，还是只有一个人。
　　