　　那场战斗过后数日，孝太郎与少女们又回到了平常的生活中。
　　被国家流放的提亚与艾法莉亚，现在也还滞留在地球。佛德赛的情势正如阿莱克希斯预言那样的发展着，进入了一时的小康状态。这之前，提亚和艾法莉亚与残存在佛德赛的艾法莉亚派势力取得联系，为夺还国家而收集着情报或做着准备工作。就结果来说，她们现在处于无法马上行动的情况。
　　于是生活开始平静下来时，孝太郎把提亚叫到了春风高校的屋顶，这是为了向提亚吐露至今为止孝太郎所隐藏的秘密。
　　战斗结束后，提亚也没有向孝太郎询问什么，一直在忍耐等着孝太郎找她倾诉。她不能背叛那份信赖。另外，提亚在那时豁出了性命去保护孝太郎，而那份拚命的思念也必须要去报答。孝太郎这么想到，决心将一切向提亚挑明。
　　「真是好天气呢......」
　　快到夏季了，天空无比湛蓝。其中飘浮着密集的白云，不断地形成各种清晰的形状，那是夏天所特有的，多姿的蓝天。孝太郎靠在屋顶的扶手上，漫不经心地眺望着蓝天。听到的有鸟鸣声，也有远去的机动车的引擎声，这是一个平静夏天的放学后。这会持续到什么时候呢，就在孝太郎对时间的感觉开始淡薄时。
　　「哈啊、哈啊、哈啊......」
　　某人的呼吸声传到了孝太郎的耳中。是跑来这里的的吗，那呼吸稍微有点紊乱，这时呼吸的声调比平常更低沉。对，那呼吸声的主人，孝太郎光是听到呼吸就知道是谁了，她是位与孝太郎有着深厚关系的人物。
　　「呼......」
　　那个人调整好呼吸后，走向孝太郎的身旁。然后靠在扶手上，开始和孝太郎一起眺望天空。那个人身材娇小，所以被风吹动的头发拍动着孝太郎肩膀。那头发宛如寄宿着太阳的光辉般，散发着美丽的金色光辉。
　　「......」
　　「......」
　　在一段时间里，那两人就这样无言地享受着风吹。即便到了夏天，屋顶上吹动的风依然很清爽。金色的头发在风中飘摆，反射着阳光而闪闪发光。那个人整理自己飘乱的头发的样子，简直就像电影中的场景一样。孝太郎直到风和缓下来时，都在注视着她的身姿。
　　「......呐，提亚。」
　　那头金发的主人，提亚蜜丝林．葛雷．佛德赛。孝太郎想与之交谈，从而叫来这里的少女。她回应那呼唤，看向了孝太郎。十分整齐的五官，还有那深邃澄清的青色眼瞳，与金色的秀发相互映衬，她的样子就宛如飘落到地面的天使一样。
　　「接下来我所说的事，你愿意全部相信吗？」
　　「为何汝要问这种事呢？」
　　「因为接下来，我所说的话是一般都不会相信的事。」
　　「吾与汝的关系，一般吗？」
　　「当然不是。」
　　「那么汝安心地说出来就行。只要汝是认真诉说的，就算是明天的太阳会从西边升起之类的话，吾也会照单全收的。」
　　「谢了，提亚......」
　　孝太郎到过些后，便不再靠在扶手上，身体面对着提亚，接着提亚也同样如此。之后，两人以能感觉到对方的呼吸的距离面对着面。
　　「那么，该从哪说起呢......」
　　「从最初开始就行，不需要着急。」
　　「是吗，说的也对呢」
　　孝太郎不得不说的事堆积如山，若要将那些清楚地讲述，那么从头说起就是最好的。孝太郎想起了导致被自己卷进这复杂环境的契机，那是大约距今半年前所发生的事。
　　「提亚，还记得我与可蓝一起失踪时的事吗？」
　　「嗯，不可能会忘记。吾在那时，才发觉到自己爱着汝。」
　　提亚的脸微微红了，眼睛眯得细细的。她那可爱的样子，让孝太郎忘了想说什么。可现在是应当讲述的时候，孝太郎抑制着激烈的心跳，继续说道。
　　「问题就是那时我们所去的地方了。」
　　「似乎是，到了异世界对吧。」
　　「啊啊，因为到了有点麻烦的地方，所以才会变成这样。」
　　「那么，到底去了哪里？」
　　这时提亚的表情蒙上了阴影。孝太郎所持之剑，与艾法莉亚那怪异的对话，事先编入『青骑士』的种种程式与信息。那些事，让提亚带着莫名的不安。
　　「......是两千年前的佛德赛。我在那里......与白银公主相遇。」
　　「这、这......」
　　提亚的眼睛睁到了极点。
　　孝太郎口中所说出的实话远超过提亚的想像。提亚也曾想过，孝太郎是不是到了过去的世界。可是那是两千年前，而且还与白银公主．阿莱亚相遇之类的，她却从未想到。
　　而那份真实，让提亚得出某项推测。那是提亚过去一直期望之事，可那却是从孝太郎口中说出的话会很困扰的事。
　　「在那时，我阻碍了白银公主与青骑士的邂逅。所以我不得不一直作为青骑士的替身。」
　　而那个推测，作为事实从孝太郎口中说了出来。
　　「等等，孝太郎！！」
　　提亚一脸苍白地打断了孝太郎的话。接着以要咬断舌头般的气势，逼问着孝太郎。对提亚来说不允许发生之事正在发生着。
　　「若汝所说的都是真的，那么现在流传在佛德赛的青骑士传说，全都是指汝吗？」
　　「没错，因为到最后都没找到真正的青骑士，所以我代替到了最后。因为不这么做的话历史就会改变，我们就无法回到这里。」
　　「汝明白这意味着什么吗！？」
　　提亚双眼盈满了泪水，抓着孝太郎胸口的衣服。白色的衬衫在提亚的手指下满是皱褶。从那力度能看出，提亚的悲伤有多么痛彻。
　　「那就意味着汝就是真正的青骑士啊！？」
　　「只是个替身而已。」
　　「不对！汝什么都不懂！」
　　提亚流着眼泪，大大地摇了摇头。泪珠四处飞散，长发变得凌乱。而这些都反射着太阳的光芒，不断闪烁着。
　　「只是个替身的话，为什么白银公主会倾心于汝！为什么会把左右国家命运的席格那汀托付于汝！汝就是青骑士！其他的青骑士，从一开始就不存在！」
　　孝太郎虽说自己是个替身，可是比孝太郎更熟悉传说的提亚，一开始就明白他绝不是替身，各种各样的证据都述说着这点。青骑士来路不明的理由、离去的理由、青骑士的魔法武器，其他更是数不胜数。如果青骑士是来自别的时代的人类的话，那么一切都吻合了。
　　「试着回想一下吧！！汝去拯救白银公主，是因为汝是个替身吗？不是这样的吧？正因知道这点，那位大人才会爱着汝啊！！那位大人怎么愚蠢到被汝的演技所欺骗呢！！」
　　而最有力的证据，就是白银公主阿莱亚对他的思慕，那位传说的白银公主是不会爱上只是在发挥着演技的假货的。阿莱亚爱上青骑士，爱上孝太郎，是因为孝太郎一直拚命的守护着她们。
　　「吾也一样！那位大人就是因为汝就是汝自己才会爱上汝的！才会将席格娜汀托付于汝！汝，毫无疑问就是青骑士！！」
　　提亚也爱着孝太郎，因此才会将剑托付于他。所以提亚明白阿莱亚的感情有多么痛彻。他并不是什么替身，孝太郎的替身什么的根本就不存在于这个宇宙中。
　　「我......就是真正的青骑士......？」
　　「没错！汝、汝就是！青、青骑士......」
　　提亚的话说到一半消失在了呜咽中，再也无法忍耐的她，说完这句话后，当场瘫坐了下来。并且双手撑在屋顶的地板上，开始放声大哭。
　　「呜哇哇哇哇哇，哇哇哇，哇哇，哇哇哇哇哇哇！！」
　　那哭泣的声音充满了深痛的悲伤。
　　「提亚......为什么要哭？」
　　提亚这反应超出了孝太郎的预想。本以为她会失望或者生气，但是却没想到她会如此豪迈地大哭。
　　「因、因为，汝就是青骑士啊！」
　　咔唦！
　　提亚双手的手指用力挠着水泥地板。从眼中零落的泪珠不断被地板吸收着。这时提亚的声音就像被吐血般的深邃悲哀所点缀着。
　　「青骑士，是白银公主的骑士啊！而吾这样的人，就算竭尽全力也敌不过白银公主！汝要爱的不是吾！而成为吾的家臣，是因为出于对白银公主的忠诚吧？」
　　对现在的提亚来说，孝太郎必须是随处可见的平凡骑士了。平凡地与提亚相遇，每一天都心意交织，一点点地培育覊绊，不久后变为相互珍惜的存在。存在于提亚与孝太郎之间的东西，必须是像这样的极为自然的联系。
　　可她偏偏知道了孝太郎就是青骑士。青骑士是对白银公主尽忠，现在也还在守护着皇家的孤高的骑士。这就意味着，他与提亚之间存在之物，与白银公主之间也存在。
　　现在的提亚，没有自己是作为超越白银公主的皇女的自信。所以孝太郎守护提亚，是出于对白银公主的忠诚，而不是出于对提亚的忠诚。也就是说，认同孝太郎就是青骑士，就等于认同孝太郎是提亚所无法触及的存在。
　　「提亚......」
　　「为什么，为什么汝就是青骑士啊！吾是绝对敌不过白银公主的！像吾这样的，不成熟而又任性的女孩是...呜呜，呜哇哇哇哇哇哇！」
　　提亚当场放声大哭，原本就娇小的身体缩得更小了。哭声与泪珠被铭刻在水泥地板上，激烈的呜咽使她娇小的身体不断地颤抖。
　　「提亚。」
　　孝太郎在她身边蹲下，手轻轻搭上她的肩膀。
　　「不需要什么同情！吾、吾深爱着汝啊！并不是什么青骑士，只是汝而已啊！可为何、为何......」
　　提亚挥开孝太郎的手，继续哭泣着。她曾经是那么渴望却没能得到青骑士，但青骑士却在她不再期望的时候出现了。提亚现在想要的，并不是青骑士。她明明是那么渴求一直在一起的孝太郎，对提亚来说，这无疑是残酷的命运。
　　「听我说，提亚。你的想法错了。」
　　理解了提亚为何会悲伤的孝太郎，为解开提亚的误解而对她说道。这份误解无论如何都要解开。
　　「吾才不听！不需要什么随便的安慰！不管如何敷衍，汝都是青骑士！」
　　可是提亚一点都听不进去。对手是白银公主。知道这点后提亚深受打击，所以提亚封闭了自己的心。但是对孝太郎来说，这样就麻烦了。所以孝太郎拚命地表明自己的真实想法。
　　「好好想想，提亚。我可是回到了这里哦，回到你们所在的这个时代。如果和你说的一样，那为何我会在这里？我不是应该留在阿莱亚陛下的身边才对吗？」
　　听到孝太郎这句话的瞬间，提亚的身体猛地一震，同时停下了哭泣。确实就如孝太郎所说，若真的爱着阿莱亚的话，孝太郎就不会有回到地球的理由才对。若青骑士的身份是个问题，那么将此隐瞒并留在两千年前不就好了。可偏偏孝太郎他回来了。
　　「确实，阿莱亚陛下也说过。她希望我就这样留在佛德赛，希望我继续效忠皇家。可是，我拒绝了。」
　　提亚双手撑向地板，站了起来。而后缓缓抬起头，正面注视着孝太郎。被泪水沾满的脸庞都不成样子了。
　　「......为何？为何汝回来了？」
　　提亚以那种丝毫不像皇女的样子询问孝太郎。点滴的希望与不安。在眼瞳深处不断摇摆。接着孝太郎伸手拭去提亚的眼泪，对她笑道。
　　「因为和你们约好了。」
　　「约定......是什么？」
　　提亚想不起孝太郎所说的约定，不断眨着眼睛。而后理应拭去了的泪水，再次沿着脸颊落下。
　　「就是圣诞节那时。那天大家不是约好了吗？」
　　孝太郎微微害羞地笑道，说出了那个约定。
　　「大家一起让舞台剧成功落幕。」
　　「那时候的......汝竟然遵守了那样的誓言......」
　　在圣诞节相互做出的约定，以及到那为止每天所培育出的覊绊。所提到的东西，带着孝太郎回到了现在的地球。白银公主确实是出色的人物。孝太郎希望成为她的力量，侍奉她也行，她就是个会让人这么觉得的人物。可即便如此，孝太郎也没有遗忘留在地球上的约定与覊绊。所以拒绝了白银公主的邀请，回到了地球。
　　而这点，或许正是一直拒绝着他人的孝太郎，开始渴求他人的第一个徵兆。
　　「还有，你认为我是阿莱亚陛下的骑士这点，是错的哦。」
　　「那怎么会错了！！汝可是青骑士啊！？」
　　「那是因为我没有骑士的称号，却一直装成是骑士。所以正确的说我不可能是那位大人的骑士。」
　　「那么......」
　　「没错，我自己所期望的，作为骑士所效忠的人，这世界上只有一个。」
　　然后，孝太郎正面注视着提亚的脸，宣告出这世上仅有一位的主人的名字。
　　「我的公主殿下，提亚。就只有你一个而已。」
　　「孝、孝太郎......」
　　本应止住的泪水再次开始溢出。不过那已不是悲伤的泪水。内心深处不断涌出的欢喜，化作泪水从眼中不断落下。
　　「别再哭了。」
　　「才没有哭！这是在笑！汝的愚蠢也要有个限度啊！」
　　「笨蛋？」
　　「没错，笨蛋！！对方可是白银公主啊！？作为佛德赛史上最杰出皇女的皇帝！！拒绝她的请求，汝留在了这里！！连笨蛋都不及，是大笨蛋才对！！」
　　提亚边哭边开始捶打孝太郎的胸口，那拳头的力度很小，可倾注在内的思念却很深。孝太郎胸口每次被捶打时，都感觉到了提亚直接对他倾注的温暖的思念。
　　「别再笨蛋笨蛋地说啦。就好像我真的成了笨蛋似的。」
　　「就是笨蛋！！汝拒绝了那位传奇人物的请求，选择了吾等！！到最后，还向吾这样心胸狭窄且任性的女孩宣誓忠诚！！」
　　孝太郎并未选择青骑士，而是选择了自己的人生，所以回来了。而且向提亚宣誓了忠诚。提亚对此喜不自禁，就像自己的存在得到肯定似的感觉。
　　「作为佛德赛传统的骑士，不是应该遵守誓言与约定吗。像你这样有着怀古兴趣的公主，我这种家臣不是很般配吗？」
　　「笨蛋、笨蛋、大笨蛋！！」
　　无法抑制感情的提亚，开始抱着孝太郎放声大哭。双手牢牢地搂住孝太郎的脖子，脸埋在孝太郎的胸口。那简直就像是与许久不见的恋人再次相会并相互拥抱的少女一样。
　　——提亚也是如此地需要我吗......
　　孝太郎也轻轻地回抱还在哭泣的提亚。因为他想传达给提亚，他自己也需要着她。
　　「虽然你说我是笨蛋，但我还是觉得果然回来才是对的。」
　　提亚的身体很娇小。因此她的身体才能恰好被孝太郎紧抱在手中，孝太郎对此感到很高兴。
　　「因为这么做，我才能用自己的手来守护你们......将重要之物置于一边，自己可就无法守护了哦？」
　　就像这样守护着提亚。豁出性命守护自己的孩子，自己也要守护着她。那份实感给孝太郎带来了幸福的感觉。
　　「那就去守护......直到最后，都要彻底负起责任哦......」
　　提亚这么低语道并闭起双眼，身体放松了下来。遇到了不光是身体，连心也献给了他的对象。而且与那对象，心与心紧紧地连在了一起。提亚她感到无比的幸福。
　　「并且......见证吾等所有人度过了幸福的人生前，汝绝不能死去......」
　　像这样抱着孝太郎，让提亚清楚地感到，自己的居所就在这里。就像提亚她们需要着孝太郎一样，孝太郎也需要着她们。那份思念与覊绊，一定比命运的力量更为强大。
　　「......如您所愿，My Princess」
　　「嗯......感觉好多了......」
　　所以提亚坚信着。
　　或许今后也会有残酷的命运在等着他们，但孝太郎与三坪房间的少女们，一定都会变得幸福。
　　对年轻的静香来说，说保持美丽是最优先的课题也不为过。多亏练习着格斗技，所以体型不成问题。可是在前几天的战斗之后，她发觉到自己稍微不注意就会吃过头。她会这么感觉，是因为觉察到她最近在房间走动时木板似乎经常发出嘎吱声。所以，静香担心着是不是在与体型无关的地方，隐藏着赘肉呢？
　　于是，静香从浴室出口的橱柜拿出了体重计。称量体重的机会，就只有同居的真希正在洗澡的现在了。
　　「......好。」
　　静香下定决心后，一只脚战战兢兢的踩上体重计。
　　嘎嚓！！
　　用了十年以上的体重计，是现今已不常见的指针式。静香最好的体重记录是四十六公斤，接近刻度盘前半四分之一的位置。虽然这比身高相同的同班同学重一点，但因为练习格斗技而产生了肌肉，所以才会变成这个数值。而由于静香有着自己吃得太多的自觉，所以已经有了体重会接近四十八公斤的觉悟。
　　啪呯！！
　　「啊咧？」
　　可是双脚踏上体重计的瞬间，体重计发出重音的同时，指针一口气飚到了极点。虽然刻度盘只到两百公斤，可指针却飚到了那以外。
　　「咦呀，坏掉了......要买个新的了......啊－－，又是多余的支出......」
　　静香认为是体重计坏掉而垂下了肩膀。无论有多重，都不可能会有两百公斤吧。
　　但是她并不知道。
　　在静香体内，隐藏着全长超过二十五米的巨大生物。而那生物的体重，怎么会只有两百公斤呢？
　　
　　[[IMG,d161fccaae04394549b4069faa8f5170,800,1073,90481]]
　　
　　可乐娜庄陆战规定 NEW！2010/6/7
　　第十七条　　当笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）认定可乐娜庄一〇六号房的居民健康状态有重大问题的情况下，可以任意设定健康管理周。　　第十七条补足　　一个人减肥很辛苦的！我说，就当帮忙好吗！大家拜托！