　　“哼～哼哼哼～”
　　哼着自己也不知道曲名的歌儿。崇宫真那在自己平日居住的街道散步
　　垂及肩口的发束成马尾 形象利落的少女 左目下方是醒目的泪痣 特征中性的面容
　　“呀。来这边很久了呢。真那自己也很忙，还没来得及看看兄长大人呢，不知道有没有寂寞呢～”
　　就这样操着奇怪的敬语，并轻快的前行着
　　现在真那前进的目的地是兄长五河士道的家 虽然是亲兄妹可是名字却稍微有些不一样......嘛，奇怪的事有就有吧
　　信赖着时不时间断的记忆，真那徘徊到了目的地——有着蓝色房顶的二层建筑 门牌上写着【五河】俩字
　　“好.....那么”
　　现在真那来家到访的事情，士道是不知道的。想象着士道吃惊的表情。真那“呼呼”地笑着 神气舒缓开来
　　在按响门铃之前 真那的手指停下了动作
　　“啊啊 话说回来 琴里也在家的话怎么办啊”这样说着 头上汗水渐渐渗出来
　　琴里，是士道的义妹的名字。也确实是和士道一起在这个家生活的存在
　　尽管这样 真那和琴里之间确实存在争执 难相处的意识不是没有 但是实际上现在 真那的一切事情都要受到琴里的过问
　　“被琴里抓到的话 一定会无需回答被弄♀回医院的...”
　　真那嘴边吐出这样容易被误解的话 确认着旁边路人的视线 忍耐下了按响门铃的冲动从五河宅前走了过去.......然后，溜达到了能够窥视见五河家客厅的中庭
　　这样从外面窥视的话 有可能改变必须和琴里相处的局面，虽然不是什么值得赞许的手段但是不这样做就会后悔的啊
　　“诶诶...兄长大人在.....”
　　就在这样子隐藏在树丛中悄悄徘徊着靠近窗子准备窥（tou）视（kan）的时候
　　“........啥？！”不可思议地睁大了眼
　　“到底是怎么回事啊...这样的——”脸上染上了恐惧之色 声音颤抖着
　　“比以前.....增加了吗？”
　　客厅里面看到的 已经不是用只手就能数得过来的情况了
　　首先是：士道 这当然没有什么问题 毕竟这里就是士道的家 而且真那也是为了看士道才来这边的
　　然后就是，士道的义妹：五河琴里 也可以放着不管 虽然是义妹 但毕竟也是士道的妹妹
　　但——是——问题从这里开始了
　　“哦哦 这个超好吃呢！四糸乃也来多吃一点吧！”
　　“那就.....谢....十分感谢...了呢！”
　　声音越过窗户传来 对话的一方是：拥有着夜色长发和水晶色眼瞳的少女 另一方是一只手戴着兔子手偶的娇小少女 .是住在五河家旁边公寓的十香和四糸乃 实际上经常会看见她们的脸呢，果然是频繁出入五河家的样子.然后把目光移向沙发 正在兴奋地playgame，仿如镜像般的双子映入眼帘
　　“库 呜哈哈哈 在妾身之赤甲罗面前 速速归还来吧！将应付出的代价！”
　　“嘲笑.大意的一方会失败呢、第二击！”
　　“呜哇！”
　　操作着控制器正陷入白热化对决的姐妹 在以前的战斗中见过：真名是八舞耶俱矢·八舞夕弦姐妹 活泼点的一只是耶俱矢 文静点的是夕弦 拥有着互补身材的、不破的阵壁
　　纵使这样还有一件事令真那难以停下统计 看着客厅另一端相对坐着的两位少女 真那暗自屏住呼吸
　　“啊啊～七罪酱 在房间里这样粗心的打扮可是不行的呢 女孩纸的话不时时刻刻做好被别人欣赏的准备可是不行 呢～啊啊，对了之后有时间吗？不如去和我一起试试衣服吧～”
　　“呀————呀—————呀！！！！”其中之一就是被唤作七罪的娇小少女 翘起来的头发和消极的表情 因为被后面的一人突然熊抱起来而慌张不安的躁动
　　将少女抱起来的客厅里的最后一人：是被誉为当今11区首屈一指的超人气偶像——诱宵美九大小姐
　　真那深呼吸平复着激动不已的胸膛 同时清点着人数
　　“一 二 三 四 五 六 七......”七人
　　连同琴里在内的七少女云集在五河家.士道家已经比女生宿舍...倒不如说更像美少女分享着士道宠爱的大奥一样了
　　真那为自己的大意后悔 没想到只是稍稍离开一下视线 情况居然变成了这个样子
　　“这样的事....决不允许.这样是不纯洁的 兄长大人observer death 观察权抹杀”虽然自己没资格抱怨什么 但反正这样子就是不行
　　正是如此 一个至【诚】的男性绝不能爱上超过一个女孩纸。为什么？真那敬爱的出色的兄长五河士道沦为了七人之间脚踏七船的小白脸
　　朱迪·翁古说：“啊女人！你的名字是大海！”兄长大人难道要成为征服七海的男人蒙奇·D·士道
　　（【士道：我一定要当上海贼王】原文其实是海贼船长士道......原谅我又胡来了）
　　“不要啊这样怎么可以！”真那连忙直摇头将刚才脑中浮现的人物赶跑
　　“这样话说回来鸢一大嫂....”
　　想到了这个名字时 真那的颊畔猛的滑下了汗滴
　　算上折纸在内的 就有八人 也就是说士道已经对八人伸出魔掌了？八人 一想到这一点 真那不禁觉得头晕目眩
　　“不 还没有到就这样确定的时候.....吧”真那仿佛要是自己从挫败中鼓起劲来似的摇摇头
　　假如兄长大人和女孩子们的关系并不仅仅是保持普通朋友关系、并将真心付诸其中一人.而是希望着传说中那样酒池肉林的后宫生活.....那么真那还是早早下定欧尼酱已经叛离人道的结论才好
　　“这样的话、就调查来看看吧”
　　真那眼中射出锐利的光、轻轻舔了舔嘴唇
　　◇
　　那么 这种情况究竟是什么时候开始出现的呢
　　隐藏在树丛中的真那一边用手托腮一边发出“嗯——”的声音
　　一番调查过后 能够收集得到的情报以经达到上限。而且趁现在溜进房间也多有不便。甚至来不及在士道和女孩子们面前准备好开口发（jiao）训（xun）就有很大可能会被琴里抓♀住.....
　　果然只能这样了 和个别的妹纸单独对话，可是因为之前的原因，又会把真那暴露在琴里面前.这样一来琴里肯定不会再放松对自己的看管的...怎么办呢？
　　这时——
　　“来吧～七罪酱！不要露出那么害怕的表情嘛～跟我一起去买漂亮的洋装吧～达令——把七罪酱稍稍借我一下哦！”
　　“才木有说要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　正当真那默默考虑的时候 从五河家中传出来这样的声音.片刻玄关打开了 出现的正是刚刚玩闹着的七罪和美九.看来是要两个人一起出门的样子 .
　　“来、一起走吧七罪酱～变成公主的时间开始了哟～”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊!！！！四糸乃——四糸乃！！！！”
　　嘛，比起朋友倒更想被强行拉去看牙医的小孩子
　　“总之.....这是个好机会。”真那一边说，一边给自己鼓劲似的轻轻点点头，就从这两人开始问起和兄长大人的关系吧！况且七罪和美九也不认识真那的相貌，实在是个意想不到的好机会啊
　　“好！”真那下定决心 追上从五河家走出的两个人
　　虽是如此 美九和七罪尚且离开家不过几公尺远
　　“放！开！窝！！！！窝才不要什么衣服！”
　　“放心啦～我会让你变的可♀爱起来的～”
　　“所以说才没有人——拜托......你啦”七罪的声音中途渐渐变小了。因为这样大声在街上说话被路人的目光注视着....实在很羞耻啦
　　“总总总总总之、反正我要回去啦！”
　　“不要啦～已经快到冬天啦稍稍给自己换个新造型吧？不想被达令和四糸乃她们夸奖【啊啊好可爱】么～”
　　七罪仿佛吓了一跳般、连忙不假思索的摇头 “说什么傻话啊？！那样的事怎么.....”
　　话虽如此 、七罪默然想到：士道四糸乃她们说不定真的是这样想的
　　看着这样纠结的七罪、美九在一边呵呵地等待着
　　终于，小脸染得通红的七罪目光游移地看过来：“......真的么？”
　　“是呢～”
　　明白了这个表情的意义，美九坏笑着看七罪漏出悔恨的表情并紧紧捏住裙角
　　“四糸乃她们一定会说我可爱对不对！”
　　“咿呀——好可爱好可爱好可爱～”美九露出激动的表情想把七罪抱在怀里 、七罪连忙躲开来
　　看这样的情况“.............”
　　听到了她们对话的真那，不禁流下冷汗.原本讨厌去服装店的七罪，一听到士道的名字、就立刻转变了态度，尤其是那样的表情简直就是恋爱中的少女.
　　美九的印象更为深刻，比起对可爱的女孩子感性♀趣，自然而已的使用【达令】这个称呼的事情也没有逃过真那的耳朵.
　　【达令】 【达令】意味着什么呢？英语里面表示【最爱的人】的词汇，而且从七罪的反应来看，似乎对这样指示士道没有表示什么不妥.
　　真那不禁跪倒在地：全民偶像诱宵美九大小姐当然不可能把随便什么人称作【达令】、那么问题来了：士道究竟对美九做了什么？
　　“要走的话就快点啊，要错过买衣服的时间了不是吗？”
　　“好～的、那么就快些吧”
　　两人说着一边向前走去.真那连忙放下脑内咕噜咕噜徘徊的各种奇怪念头向两人追去
　　在离五河家不远，但是发生骚动也不会被士道她们察觉的地方，真那终于拦截到了美九和七罪的前面.如同仁王一般的在街心伫立
　　“稍稍请问一下，”
　　“诶——！”
　　“啊啦？”
　　面对挡在两人面前的真那、美九有些诧异地歪着小脑袋，七罪则颤抖着双肩 避开真那的视线
　　“呜呼呼？怎么啦～请问找我们有什么指教....吗？”
　　美九突然明白过来什么一样、脸上浮现出优美的微笑，紧紧握起了真那的手
　　“一直以来多多感谢支持了！那么，来个拥抱吧～”
　　诶诶？真那发出惊慌的声音看来是被当作美九的粉丝了
　　真那连忙摇头否定道：“不，不是的，不是这么一回事....”
　　“啊啦，还真是失礼了呢。那么请问有什么指教吗？”
　　真那好不容易从美九独特而强大的气场下解放，把刚才的话说完：
　　“刚刚听到了奇怪的事情，请问你们和兄...不，五河士道是怎样的关系呢？”
　　“诶？”
　　“士道？！”
　　美九瞪大了眼睛，七罪也失声惊叫起来
　　嘛，对于她们来说.真那是完全没有见过的人，不保持警惕是不行的.这样看来她们的反应是理所应当的
　　但是，美九的表情很快就缓和下来，继续刚才的话
　　“是准备采访我的记者小姐吗？真的很年轻呐～难不成....你也喜欢达令？”
　　“哈？”这样出乎意料的发言让真那瞪大了双眼
　　“那么，达令的话果然是...”
　　“达令就是达令哟～呜呼呼，达令真是犯下大罪了呢～居然让这么可爱的女孩子挂念着～”
　　真那无奈地眯着眼，话说回来.虽然和事实有一些不同，可是也没有否定的必要.毕竟是亲人的感情呢。
　　真那这样考虑的时候、美九继续道：“我和达令的......关系吗？有些一言难尽呢。嘛，就是在休息室KISS过了，也看过了裸 体....这样的.”
　　“啥？！”
　　美九一边染红双颊一边说，不时发出“呀～～～”这样娇羞的声音.
　　战栗的感觉在真那身体里奔走.........KISS.........裸？这样和真那心中兄长大人形象相距甚远的词汇.啊啊头脑已经开始混乱了。可是这样还不算是终点，美九'嗙'地把手放在七罪肩膀上说：
　　“七罪酱也和达令....KISS过了对吧！”
　　投下了这样的爆炸性发言.
　　“唔嗯....”
　　“什........什？”
　　七罪紧张到两眼发白、真那露出了哑然的表情
　　“是吧～七罪酱～”
　　“嘛、那个.......嗯。”
　　“——”
　　听到七罪羞红了脸说出的回答、真那感到自己的视界被纯白包裹了：劈腿、背德、萝莉控、刑 事犯罪这样的词汇在头脑中狂舞
　　“实在是.......打扰了。”
　　这样说着、真那调转脚跟从二人面前离开、但是就在一瞬间、真那被美九紧紧地抓起来.发出意外的惊叫.
　　美九满面温柔的笑意：“在这里相遇是何等的缘分啊，你需要吗？我可以帮你变的更可爱哦～简直是发出光芒来呢～"
　　“诶？请不......我.........”
　　“不用担心啦～作为把心意托付给达令的女子同伴.虽然这样男孩子气的打扮很相配，不过挑战一下女孩子式的打扮不是更好吗？”
　　“啊，那个.......等，啊啊啊啊啊啊”
　　就这样真那和七罪被狡猾的美九拖走了。
　　◇
　　“哈....哈...这个样子没问题么？”努力屏住变得粗重的呼吸.真那用衣袖擦拭着额上的汗滴
　　在那之后，被美九半强制得拉进了服装店试穿各种款式.真那挡住胸部从试衣间的帘子窥视外面：“要是真的这么穿出来这么办啊？！”
　　在结账完毕出来后，真那有一种身体从危险中逃脱出来的放松感.
　　“不过七罪小姐的话...不会有事吧？”
　　真那眼前浮现出自己逃出来时、七罪那张悲伤漫溢的脸.
　　嘛，两个人既然是一起出来的就一定不会受伤对不对.
　　真那在停在路边的车的后视镜里看到自己，小小的叹了一口气
　　自己的装束不是之前运动衫加小热裤了，而是非常可爱的衬衫和裙子.束起的单马尾也披散下来正轻快的和风嬉戏
　　这样、现在真那的装扮更像一位大小姐、一瞬间真那竟然有些认不出自己了“怎么回事啊？这样的不可思议的感觉？”
　　不愧是超人气偶像诱宵美九、这样了不起的眼光....不过那样的淑♀女言行却将她的美好印象破坏殆尽
　　“总总之，现在的兄长大人.....”真那仿佛要取回之前的气势般低声说、从后视镜上扭回视线
　　从刚刚听到的情况来看，兄长大人已经被发现脚踏三条船了、新发现的一方，竟然是同龄的美少女偶像——诱宵美九.那样的肉食系言行让真那现在仍然感到畏惧.
　　“禁止、三个人的话、无论如何都要禁止！”真那这样说着并转回五河家的方向.这个时候女孩子们估计还在家里.
　　“是时候找琴里问个清楚了呢！”
　　虽然真那有更紧密的血脉联系，但恐怕如今对这件事了解更深的应该是同为士道妹妹兼【RATATOSKR】司令官的琴里了
　　“到底在做什么啊琴里.....兄长大人的管理可不能这样疏忽呢！真那咬紧牙关露出不快的表情.
　　已经可以窥视见屋内，和刚才略有些区别.七罪和美九是当然不在的、士道十香耶俱矢夕弦的身影也没有看到，目前能够看到的是在厨房里的琴里和四糸乃的身影。
　　“琴里酱......四糸乃酱.....”
　　在这边很难听到她们的声音，真那不敢大意、努力悄悄靠近厨房.就这样，已经能大概看到屋内的各种东西了，同时也能听到两个人的对话
　　“四糸乃，餐具放在那边好了，已经洗过了哦！”
　　“谢...谢谢.我.....也想帮忙....”
　　“很好啊、不过这些我自己就能做...”
　　四糸乃手上的兔子手偶四糸奈啪嗒啪嗒地拍起手来：“呜呼呼！不行哦四糸乃、现在可是在士道君不在的情况下，琴里想要出色的完成士道的工作的机会哟——！”
　　“........”
　　听到了四糸奈的话琴里屏住了呼吸。不过看来没有错了，因为她什么话也没有说
　　“对...对.....不起，我们...”
　　“不....不要紧的、喂，怎么回事嘛？士道可是一直都很放心我哟，所以才没有.....呢！”琴里带着害羞的表情目光游移的说。
　　看到这样超过兄妹之爱的表情，真那的眉毛高高扬了起来“难道说....兄长大人和琴里只是假装成兄妹，实际上却是.....？”
　　想到这里连忙摇头
　　“那么....请让我....负责房....间的清扫.”
　　“四糸乃——”
　　“我也想.....要，分担...士道的...工作.”
　　“嗯，我知道啦。那么就拜托啦.”
　　“好的——”
　　四糸乃大声的回答到，开始清理桌子上摆放的东西。 与此同时琴里也开始清洗餐具了。
　　一幅任谁看见都会微笑的少女们的画面，可是她们的动机却都是为了分担士道的工作.....实际上真那的心里已经开始了骚乱：“不能这样想不能这样想....”多么过分的想法啊！真那为了让自己平静下来深呼吸.
　　四糸乃正想把桌子上的塑料瓶取下来，琴里那边目光转过来.
　　“那个....琴里小姐、这个是？”
　　“啊啊，士道的呢。出去的时候放在这里的.把它放进冰箱怎么样？口渴的时候正好喝掉.”
　　四糸奈动了动耳朵：“诶？那样说来——不就是要和士道间接KISS～了吗？”
　　“诶——”
　　想到这里两个人同时愣住了。
　　“怎么办呢？两个人不能同时亲啊。啊呀呀这样好了～由我四糸奈来吧热吻——”
　　四糸奈的话好像就在真那耳边响起、一句也没有漏掉，没错过一个词。
　　“什...什么嘛！”
　　“四..........四糸奈.......”
　　“啊？怎么了嘛，四糸乃那个时候不是跟士道君Kiss过了吗？”
　　看到四糸乃因为这样的发言而脸红，真那愣住了。
　　“琴里酱也是、那次在Occean Prak不是也和士道君kiss过了吗？啊嘞，那么说士道君的初吻是和谁？到底是谁呐？”
　　“唔.....那是......在五年前和我...的.这样。”
　　真那的眼珠快要瞪得跳出来、内心发出尖叫.
　　五年前，就是说还没有和真那见面、就已经和琴里Kiss了？不可饶恕！为什么会突然说出这种话啊啊！
　　不对，问题不在这里.五年之前琴里要只有八九岁。士道也要比现在小五岁.这样只能用早熟来解释了么？
　　“这就是现在的年轻人吗........”
　　真那心中发出绝望的叹息。把手放在厨房的窗沿上.
　　“啪沙”外侧的窗沿落了下来，发出了巨大的响声。
　　这样突然地事让真那的肩头一震.
　　应该是老化了吧，猛的加上人的体重。很容易损坏的...
　　但是并不止那么简单.落下来的比起窗沿，更像是精心伪装的摄像机的一部分。
　　真那被落下来的摄影机拾起来、看到正面写着“没问题”，反面写着“不要紧”.
　　....................
　　完全不明白怎么回事.
　　可是现在没有空闲的时间了！
　　“什么啊？刚才的声音。”
　　“是....从外面...”
　　没错，屋内的两人听到了刚才发出的声音.
　　真那皱起眉头、连忙压低身姿从刚刚呆着的地方溜出去、但是却在正准备出门的时候和从右边进来的人撞在了一起。
　　“唔...”
　　看来真那没有考虑到这种情况，穿着不习惯的裙子，身体比往常轻快许多.所以反应稍稍慢了些。摔倒在地上。
　　“啊，疼疼疼...”
　　“唔？对不起啦，还好吗？”对方这样说着并把手递给真那.
　　“不，是我不小心.”真那接过了对方的手——然后，惊讶的说不出话来
　　那是之前被真那听到谈话的少女中的一位：夜刀神十香
　　一手提着白色塑料袋，看来是刚刚出去买完东西的样子
　　“唔？以前...是不是在哪里见过你？”
　　“不不怎么会...”虽说以前确实有见过面、但是现在衣服啊发型啊全都变了，应该不会认出来吧！
　　“是吗？唔...总觉得在哪里见过呐！”十香惊讶的皱眉.这时从后面也传来了声音
　　“库库、怎么了我的眷属哟，难道说感觉到了未曾相逢之人的气场吗？”
　　“惊讶、这位是....？”
　　后面，八舞耶俱矢·八舞夕弦姐妹这样说着并走过来.看来是三个人一起购物去了。
　　“唔，刚刚和那边的女孩撞到了...”
　　耶俱矢抱起双臂发出愉快的笑：“咔咔、修行不足啊，我的话可是身体轻巧的可以翻腾啊！怎么样，要不要和那边的女孩纸交换一下位置试试？”
　　十香听到了耶俱矢的话有些不满的皱起了眉头：“唔嗯，不要.我平时可是能躲开的呢！不过今天吃了太多士道做得东西.现在是轻巧的反面.......对了，也就是身体沉重呢，因为士道而身体沉重呢”
　　听到了十香的爆炸性发言，真那露出了呆然的表情.
　　身体沉重.......一般就是说：妊娠，怀上了小宝宝这样的事.真那感到血气正在上涌.
　　“忠言，这样说的话、稍稍有些歧义呢.”
　　“唔？是这样吗？”
　　.......不过和夕弦的交谈并没有被陷入混乱的真那听到.
　　居然已经进展到这种程度？！士道现在可还是高中生，不论结婚还是和女方抚养孩子都是很大的问题.对于这样没有光明的前途真那不禁叹息.随即怒火涌上心头。
　　“士道的话，有好好的负起责任来吗？”
　　“唔？你知道士道的事情吗？”
　　“那个.....诶诶，以前也多有帮助过...这样的”
　　真那这样敷衍地说着，十香好像明白了什么一样“哦哦！”地回答.
　　“比起这个......怎么说呢？是在你同意的情况下弄成.....这样的吗”
　　“唔....其实我也不想弄成这个样子的、不过士道的技术比平时还好...等我反应过来就已经这个样子了.”
　　“比平时还.....等一下，难不成每天都...？”
　　“在说什么啊，这是当然的咯！”
　　..........
　　真那咔嗒咔嗒的咬紧牙关，难道说：真那的兄长大人已经变成了无廉耻的大魔王？不过十香继续说出来的：“不吃饭就没力气！”这样的话就完全没有听到.
　　“你们呢——和兄长大人的关系又是什么？”真那把目光瞄准了在一旁的八舞姐妹。
　　“哦？和我的关系吗？”耶俱矢说：“一言蔽之就是：那家伙是和我交换了血之盟约的仆人.”
　　“回答，耶俱矢和夕弦，同时从士道那里夺取了重要的东西.所以士道是属于夕弦我们的共同财产.”
　　“两个人？！！！仆从？！！！”听到了新爆出来变 态 O 癖、真那按住脑袋
　　“等我一下.....呵呵呵，难道...这样的事...呵呵.”双脚颤抖着冷汗直流
　　但是一直没有注意到十香发现了自己不谨慎地露出的表情、并用鼻子开始嗅嗅～
　　“唔...这个气味，果然是——”
　　“内....那个，打扰了！——”
　　........真那逃到了这边的视线之外.
　　跑出来后直到确认没有人跟上自己时真那才放慢脚步.虽然脚步停下来了，心跳却依然猛跳不止.
　　这是当然的、这次证明士道清白的调查结果是：士道已经对所有人出手了.不过在众人里面知道真那存在的只有琴里、所以不可能是针对真那的整蛊计划.能确定这一点真是太好了。
　　但是在真那与之交谈的少女当中，谁也看不出说谎的样子.在谈及士道的时候都是一副恋爱中的少女情怀.所以在这之上、找出说假话的人实在困难.
　　已经可以确认了，士道和少女们中的每一位都进行了KISS，就算无论怎么说讨厌士道，怎么敷衍回答.这都是不能改变的事实.
　　真那紧紧地握拳。
　　是的，现在的真那已经将全部事实确认无疑了.
　　“做好觉悟吧，兄长大人！”
　　◇
　　“我回来啦！”
　　买东西回来的士道这样说着，走进客厅.
　　“啊～欢迎回来哦～达令，horahora～快看这里～”在客厅入口就能看见美九一边打招呼一边活力满满的大声说着，把旁边的少女拉过来给士道看
　　一瞬间居然认不出来了呢，看到被可爱的连衣裙包裹的少女，原来是刚刚和美九一起出去的七罪.“哦哦，七罪，这样很可爱啊！”
　　“——”
　　七罪羞红了脸颊：“谢谢....你.”这样小声的说
　　美九露出看到幸福的表情“啊～”的感叹着
　　“话说回来啊达令，我和七罪酱买东西的时候，被一个女孩子搭话了哟！”
　　“女孩子？是美九的粉丝吗？”
　　“不，刚开始我也是这么认为的.不过她比起我的...更像是达令的粉丝呢～”
　　“诶？”士道惊讶地张开嘴.“我的粉丝？这究竟是怎么回事？”
　　“详细的我也不清楚、是来找我们询问和达令的关系的、看来也是对达令怀着心意的女孩子啊～”
　　“唔？”对美九的话起了反应。趴在沙发上的十香也回答道：“说起来我们也遇到了呢，那样的女孩！”
　　“诶？是真的吗！”
　　这次是八舞姐妹回答了
　　“呼呼，确实是邂逅了呢，在我们完成任务回来的时候、看到她从家里出来。到底是什么时候藏在里面的呢？”
　　“首肯，士道的话有线索么？”
　　“线索吗？就算这样说...”士道困扰的挠了挠脸颊：“说起来琴里和四糸乃，有听到有人造访的相信吗？”
　　“不，谁也没有哦，但是...”
　　琴里仿佛想到什么似的抱住双臂.
　　“但是....怎么了？”
　　“我...和琴里在家时，听.....到了外面...有声音.....恐怕是有人在....偷窥....”
　　代替琴里回答的四糸乃眉毛皱起八字，双肩不停微微地颤抖着。
　　“原来如此，看起来事情不是那么简单的.十香和美九遇到的恐怕也是：并非士道的粉丝而是AST或者DEM的爪牙。”琴里露出为难的表情这样说着.：“请大家都提高警惕.我这边也会让【RATATOSKR】开展调查.”
　　对琴里的建议、大家连忙点头.只是七罪好像想到了什么似的掩住嘴巴.
　　◇
　　翌日
　　“兄·长·大·人！”真那“嗙”的一声踹开客厅的大门.
　　士道正坐在沙发上休息，被突然闯进来的真那吓到翻起了白眼。
　　在确认家里只有士道、没有别人之后.真那闯进门直接走向士道.
　　“好久不见了兄长大人，对真那突然造访请多包含。兄长大人还是身体强壮心情愉快吧，是不是有些健康过头了呢”
　　看到立在面前的真那连珠炮一般地盘问自己，士道不禁挠了挠眉梢。
　　“稍等一下真那，这究竟 ...”
　　“回答无用！在大人的场合应该站起来回话！”
　　就这样食指向前勾了勾.士道于是困惑的站立起来.
　　真那满足的抱起双臂：“昨天稍微的，调查了一下兄长大人的女性关系.”
　　听到了这样预想之外的话士道不禁冷汗直流.
　　“还有呢，兄长大人已经堕落成为脚踏八条船的小白脸这件令人惊异事也是确实过了的呢。”
　　“八船...........”
　　士道从内心发出感叹：不论被传了谣言还是明明开了后宫却没有自觉，无论那边都很不名誉.
　　真那严苛的站着，发出“呼——”地声音，“男人一生，谁能够爱一位女性！的说.如果处处留情，女孩子们不就太可怜了吗？因此——”
　　真那的目光射向士道，举起食指“砰”地点向士道的眉心
　　“好了，就在这里说吧！兄长大人的选择是谁？兄长大人最喜欢的——是谁？”
　　“诶...”听到了真那的话，士道脸上不禁染上惊愕之色.
　　从公寓来到五河家的十香，看到一直关着的玄关大门打开了，露出了惊讶的表情。
　　这是当然的，尤其是当看到琴里四糸乃美九耶俱矢夕弦躲在打开的客厅大门后面时。
　　“在干什么啊，大家？”
　　所有人都举起一根手指比划出“嘘——”的样子.
　　虽然不明白怎么回事，但十香也感觉到了气氛不对.连忙闭紧嘴吧踮起脚走到大家的一边。
　　“到底是怎么回事啊？这样？”小声地问着.
　　琴里她们没有回答，只是将视线越过门看向客厅.十香也随着她们把视线投向客厅里面。
　　发现了客厅中，存在着两个人：其中一位便是这个家的家主：五河士道，另一位则是士道的实妹：真那。
　　“士道和真那吗？...到底在做什么呢。”十香这样说着，中途就停下来话语。
　　理由很简单。
　　“来，选择吧！兄长大人——十香四糸乃琴里耶俱矢夕弦美九七罪然后是折纸小姐，兄长大人的话最喜欢的，到底是谁？”
　　举手指向士道，喊出了这样的话.
　　“啥.....”十香瞪大了眼睛
　　其他精灵们也都无言的继续注视着客厅.
　　咚咚，胸口激动不已。士道喜欢谁呢？好想知道！好想知道.
　　这时士道露出困扰的表情，悄悄地开口：“这么突然地....”
　　“像男人一样，兄长大人.真那的兄长必须要像男人一样！”
　　真那单手叉腰，用强势的口气这么说.
　　挠了挠头之后，士道“呼”地吐出一口气：“我知道了，那么了哟！毕竟我是真那的兄长啊！”并下定决心地看向真那.
　　“欸，有那样的觉悟很好，那么回答吧——兄长大人最喜欢的、到底是谁？”
　　士道深吸了一口气.
　　在门外守候着的十香她们看到这个反应，同时屏住呼吸。
　　士道注视着真那的面孔，就这样清楚地说道：
　　“是四糸乃！”
　　听到了这样的话，门外的精灵们身体一震，一齐注视着四糸乃.
　　不能发出声音的情况下，反而更想要交流.在明白了士道的话后，众人一齐混乱起来。一个个目光游离冷汗直流.特别是四糸乃：脸颊完全被染红了，一副不知道该怎么办的表情.
　　然后，与大家困惑的表情相反，士道继续着热烈的话语
　　：“已经...不能再忍了啊，我一直是爱着四糸乃的、她就是我心田的绿洲啊！”
　　士道把手放在真那肩上，这么说着。
　　“...........”
　　听到这样的话，十香有一种心被揪住的感觉。
　　四糸乃的话十香也很喜欢，士道喜欢四糸乃的事也不是不知道.但是为什么？听到这样的话总有一种说不出来的感觉.想要推开门走进客厅去，可是...
　　让十香停下来的理由，就在客厅那边：真那直勾勾的盯着士道
　　“...”就像上世纪九十年代的不良漫画里出现的太妹一样，不过有些不明白，为什么真那头上好像出现了“？！”的情绪符号。
　　“....咦！”看到这样突然的转变，正在热情诉说爱意的士道猛的打了个寒战。
　　“刚刚有些...没听清呢。就麻烦再说一遍吧？兄长大人～说出那样不正常的话，还有表情！果然是...”
　　“那那那那个....”士道脸颊旁不停流下冷汗，用细如蚊鸣的声音回答：“果然还是...十香？”
　　“.......嗯？”再度遭到了真那的恐吓.
　　“咦...是琴里！”
　　“........”
　　“那么果断是耶俱矢！”
　　“哦？”
　　“真的是夕弦啊...！”
　　“欸...？”
　　“其实是美九.”
　　“唔.....？”
　　“啊对了，折纸！”
　　“我·没·听·清。”
　　“那个那个....差不多还剩下七罪了欸？”
　　“——什么嘛！”
　　听着真那回以鄙视的语气，士道露出哭泣的表情全身战栗着.
　　几秒后，又什么都没发生过一样“啪”地睁开眼。
　　“是吗？是这样呢！”
　　看着那个样子的真那吐了口气：“呀咧呀咧，终于明白过来了么？”
　　“对不起啊真那，我真是个笨蛋啊！明明眼前就有这么可爱的妹妹！”
　　“啊？”听到士道的话真那皱起眉头
　　“欸，不对...等——”士道发出无力的声音，然后：
　　真那对着士道的脸上直接来了一掌。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“好了，刚刚的玩笑也太过分了。请好好回答真那的问题，兄长大人！！！”
　　真那一副爆出青筋心头火起的样子说道。
　　“既然已经这样回答了就请原谅我吧，在广大的受害者面前去势，这样的事不是不行吧......？”
　　士道即将再度发出悲鸣的时候十香推开了客厅的门闯了进来，眼睁睁看着士道遭受这样的事情是绝对不行的
　　大家也和十香想得一样，同时闯进客厅里来。
　　那边被惊到的真那在确认了精灵们的身姿后做出“...”的样子、双手离开士道并飞快的退到窗边。
　　“真那绝不会坐视兄长大人变成这样的小白脸的，下次再见时就做好觉悟吧！”
　　留下这样的话，就从窗户逃到外面去了。
　　“喂，真那！回来！”琴里连忙追了上去但是——迟了。真那“咻”地一声翻过围墙很快就消失在众人的视线之外了。
　　“没事吧士道——！”
　　“达——令——？”
　　“库，被那厮给逃掉了.”
　　众人惊叫着奔向倒在地板上的士道.
　　“啊啊，大家...”
　　士道发出虚弱的声音，挣扎着抬起手：
　　然后，一瞬间、被十香她们包围着的士道身上发出淡淡的光芒，接着“砰”的一声.变成了娇小的少女。
　　“七...七罪？”
　　琴里不禁拔高了声音喊到.没错，到现在为止出现在少女们面前的是拥有着变身能力的七罪，如果集中注意力就可以看出不同来.可是在没有参照无法比对，视线范围外、又是那么紧张的情况下。没有人能够发现其中的不同吧。
　　“七罪你到底在...干什么啊！”
　　琴里这样责问着，七罪踉跄地抬起身子回答：
　　“不...那个奇怪的丫头好想在调查士道...所以我就准备了陷阱大作战对付她...的说.”
　　“那么刚才的回答？”
　　“那是中途被她察觉了所以就擅自...说的.”
　　听到七罪和的回答精灵们总算松了一口气。
　　“讨厌啊居然是这样耸人听闻的事...”
　　“啊啊～真的被吓了一跳呐！”
　　精灵们各自发出安心的声音。这样琴里露出严肃的表情。“这样可糟了呐。”
　　“唔？怎么了琴里，士道不在这里不是很好吗？”
　　“不是哦，如果在我们和这只罪魁祸首对话的时候。误会了事实的真那遇上士道...会怎么样？”
　　“啊——?”
　　精灵们同时，瞪大了眼。
　　“真是的，没想到兄长大人居然是这种男人...真是不敢想象.”
　　真那来回“嗙嗙”地晃动着手中的塑料袋走着。明明有给兄长大人她们特别买了土特产想要送给她们，可完全没有抓住送出来的时机.都对士道作出了那么无情的回答还怎么交给她啊！
　　先前被无情地对待的士道的脸浮现出来，真那咬紧了牙关。
　　的确，让士道做出这样选择的人是真那，但是无论士道选择的是谁，但那并不是在没有对一个人出手的场合下啊。
　　做出和所有人kiss这样的事，把大家的心意丢在一边说着“我的真爱不是你呀只是和你玩玩罢了哇咔咔”这样的话，怎么能在道义上通过呢？
　　真那一边这样说着，一边向右拐的时候，
　　“啊，真那！这不是真那吗？”从右边传来了这样的声音。
　　“是！....诶？兄长大人...”
　　真那面向声音的方向发出了惊讶的感叹，为什么会这样呢？因为那正是刚刚见过的兄长：五河士道的面孔。
　　“哦，追着真那过来了吗？干得不错呢，那么是要说些什么呢？新的回答吗。”
　　“蛤？你再说什么啊！”
　　“说什么？当然是刚刚的选择啦。十香四糸乃琴里耶俱矢夕弦美九七罪、还有折纸小姐、兄长大人的选择到底是谁？”
　　“为什么要...选？”
　　“好了快回答我！这已经是真那忍耐的极限了”
　　士道一副困惑不解的表情，感觉到了真那不同寻常的压迫感，于是看向真那，说：
　　“选择这样的话，我做不到。”
　　“这样不负责任的话！！！”
　　“只选择一个人的话，我会生气的哟。对我来说，大家都是最重要的、哪怕少了一个人都不能接受。所以我的回答是——全员！”
　　带着神妙的表情士道这样回答到。
　　“欸——”真那放松了表情。“比想象中花费了更多时间呢。也很好啦，这样才是真那的兄长大人.刚刚那个看来只是别人假扮的吧！”
　　士道再次露出来吃惊的表情。
　　“确实，真那只说了能选择一人。但实际上那样的本心，希望一个女孩子幸福的本心，却是存在着的。”
　　真那换上了从歌舞伎学来的见闻：咔 地睁开眼睛。
　　“伸出手来约定：兄长大人一定要这样给大家幸福。”
　　“诶...”
　　“你的回答？”
　　“哦...我知道了。”
　　真那趁势按住了士道的手，“那么，失礼了，兄长大人。这个请拿着。”
　　真那把手中的塑料袋递给士道。
　　“这个是什么啊？”
　　“兄长大人真是健壮呢，下次再见的时候，真那已经成为姑母了吧！”
　　说罢挥挥手告别了士道。
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　留在路边的士道脑内一片空白的目送着真那的背影。
　　一瞬间觉得真那刚才的话中有说不明白的地方，想要追上去问清楚，却已经看不到真那的身影了 。
　　于是士道只能无言的看看刚才真那交给自己的塑料袋。
　　袋子里面装着奶瓶、纸尿裤这样的育儿用品。
　　“这到底是怎么回事啊？！”士道呆然发出感叹。