　　承诺 一月二十四日（日）
　　
　　
　　被孝太郎砍成两截的超时空反发弹释放出蓄积的能源，形成一个巨大的立方体。不过能源在尚未蓄积完成之前就被释放出来，立方体的规模显然不如可蓝的预期，只能将『摇笼』包覆其中。
　　立方体消失之后，孝太郎、可蓝和『摇笼』也跟着消失。什么也没留下，甚至连范围之内的空气也一样。名符其实的真空，彻底的虚无。范围虽然不大，超时空反发弹还是收到了预期中的效果。
　　咚!
　　下一秒钟，为了修补遭到挖除的空间，周围的空间开始滑动，产生了巨大的震动。无数的空气同时涌入修复之后的空间，更造成了强大的冲击波。
　　「紧急启动斥力场!最大范围，以强度为优先!」
　　「卡玛拉、可玛拉!展开防护罩!」
　　「Foece Field·Nodifier·Maxium·And·Effextive Area·Colossal!」
　　在众多侵略者少女的防御之下，才总算免除了一场灾难。如果立方体的体积再大一点，情况可能就不乐观了。周围并没有什么灾情，可说是不幸中的大幸，体育馆之内的舞台剧也依然继续上演，并未受到影响。
　　危机虽然解除，留在体育馆后院的少女却怎么也高兴不起来。孝太郎跟着『摇笼』和可蓝消失在虚空之中，到现在依然生死未卜，每一个少女都方寸大乱。
　　『孝太郎，你到哪去了?』
　　早苗四下张望，试图寻找孝太郎的气息，却是徒劳无功。过去早苗从来没遇见找不到孝太郎的情况，她跟孝太郎之间也总是以灵力联系，如今却是无声无息，仿佛孝太郎根本不存在。
　　——应该不会吧……?
　　眼前的现象无不指向一个答案，早苗却说什么也不愿碰触。孝太郎已经成为生活的一部分，早苗不愿面对失去孝太郎的事实。
　　「战斗服的讯号中断?『青骑士』，提高探测器的精度，重新扫描一次!还有，把过去三分钟之内所发生的空间震动传送过来!」
　　脸色发青的露丝拼命操作自己的手环。孝太郎身上的盔甲会自动发出识别讯号，不过自从立方体出现之后，讯号就为之中断，令露丝感到十分不安。而且露丝对佛德赛的科学知识十分熟悉，多多少少也猜得到当时发生了什么事。
　　——里见先生……你真的被弹出这个宇宙了吗……?
　　『青骑士』的观测资料也证实了露丝的推测。读取资料的同时，露丝只感到一颗心不断地下沉。
　　这不只是遗失了一个重要的东西那么简单。露丝现在的感觉就像是行走在夜里，却突然失去了照明的路灯，只能站在原地茫然失措。
　　「卡玛拉、可玛拉!扫描周遭的所有生命体，与孝太郎的灵波模式进行比对!」
　　『呵——!这得花上一段时间呵!』
　　「我知道!照做就对了!」
　　『明白了呵!立刻开始扫描呵!』
　　奇莉华动怒了。只见她双手交抱胸前，表情十分严肃。
　　——这样就结束了吗?里见孝太郎，你休想就这样拍拍屁股走人!
　　奇莉华咬紧牙关。地上世界唯一可以敞开心胸、无话不谈的朋友就这样消失了，这无疑是难以忍受的痛苦。
　　不过奇莉华心里面也很明白，在那种情况之下，孝太郎不可能毫发无伤，存活的机率更趋近于零。
　　残酷的事实让奇莉华心痛不已，同时也对自己的无能为力感到愤怒。
　　——我真是个冷酷无情的女人……
　　令奇莉华最难以忍受的，就是她居然认为孝太郎已经死了。
　　「在这种情况之下，应该先寻找太空船的下落才对吧—」
　　在场之中最冷静的人，大概就是由莉佳吧。由莉佳历经前任魔法少女彩虹娜娜的最终决战，面对身旁好友可能面临的最糟状况，显然是比较沉得住气。
　　「就算真的被弹到其他次元，探测体积庞大的太空船也比探测里见容易许多。」
　　由莉佳闭上双眼，将自己的意识集中在魔法杖，藉以提高魔力、拓展意识的网络，寻找孝太郎的轨迹。
　　——那艘船是太空船，里见身上穿的又是太空服，只要能及时找到，自然就有希望!
　　即使好友遭遇危机，也不可以放弃希望。这就是历经大风大浪的魔法少女所领悟出来的道理。
　　「孝太郎……」
　　五名少女之中，最受打击的莫过于提亚了。只见提亚朝着天空举起手臂，呆呆地站在原地。
　　如果是平常的提亚，应该还不至于如此落魄，如今她却在厘清心意之后，立刻失去了孝郎。好不容易才找到真正的答案，却眼睁睁地看着答案从指缝中溜走。在这种情况之下，即使是银河大国的皇女，恐怕也很难保持冷静。
　　「不要丢下我一个，孝太郎……你躲在哪里?不要再开玩笑了，快点出来……出来……」
　　想笑，却笑不出来。
　　想开口说话，心中却是一阵酸楚。
　　「我要你出来……听不懂吗……所以你……才会被叫做愚民啊……」
　　除了泪流满面之外，提亚什么也不能做。
　　就在大家沉浸在一片哀伤之中的时候——
　　『空间扭曲反应增强，即将发生小规模的时空震动，请提高警觉，露丝殿下。』
　　露丝的手环突然提出警告。
　　「咦……?」
　　露丝吃惊地睁大双眼。就在这一瞬间，事情发生了。
　　嗡。
　　提亚和露丝来往一〇六号房和『青骑士』之间的光之门，突然以放大成数十倍大小的规模出现在半空中，刚好跟孝太郎消失的位置相同。
　　『发生小规模的时空震动，可信度百分之九十五，推断是近距离的空间跳跃。』
　　「空间跳跃?」
　　露丝连忙检视手环投射在半空中的资料。正如手环所言，所有的资料都指向某个巨大的物体即将透过空间跳跃的方式出现在半空中。
　　「找到了!」
　　这时被困在亚尔奈亚道具服之中的由莉佳睁大了双眼，某种物体的尖端也从光之门缓缓现身。
　　『根据空间扭曲率进行质量推算。报告，可信度百分之九十八，推测是搜索中的船舰。目标已锁定，阁下。』
　　数公尺大小的盘状圆顶。早苗见状，顿时发出一阵惊呼。
　　『好像有东西要出现了!』
　　有个盘状圆顶通过光之门缓缓前进。从地面往上看，就像是一颗灌饱气的气球。圆顶扩大至数十公尺的规模之后开始收缩，后面的部分逐渐现身，神秘物体的外型便从圆顶变化成半球，再从半球变化成蛋型。
　　「那不是刚刚的太空船吗?」
　　穿过光之门出现在半空中的神秘物体，正是先前跟立方体一起消失的蛋型太空船『摇笼』。突然消失、之后又突然现身，即使是冷静的奇莉华也难掩内心的惊讶。
　　「孝太郎!」
　　飘浮在半空中的『摇笼』才刚映入眼帘，提亚第一个想到的就是孝太郎。只见她聚精会神地凝视着『摇笼』，试图寻找孝太郎的下落。
　　——孝太郎，你在哪里?
　　说不定跟『摇笼』一起消失的孝太郎也回来了。或许孝太郎夺取了『摇笼』，利用里面的装置重新回到这个世界。
　　提亚的心中燃起一丝希望。
　　「到底在哪里?快点现身!」
　　然而提亚却找不到孝太郎的身影。『摇笼』的底部非但看不到孝太郎，甚至连超时空反发弹也不见了。
　　——难道孝太郎和超时空反发弹被留在次元空间，只有可蓝驾着『摇笼』回到这个世界?
　　提亚内心的不安逐渐扩大，这也是在场少女心中共同的阴霾。
　　啪当。
　　这时蛋型太空船最厚实的部分突然开启了一道舱门，顿时吸引了五名少女的视线。大家都在内心暗自祈祷，希望从里面走出来的人是孝太郎。
　　「到了!总算成功了!」
　　少女的期望落空，从舱门之后现身的人，正是『摇笼』的主人可蓝。
　　「啊……」
　　提亚的心情再次沉入黑暗的深渊，眼眶中再度浮现泪水。
　　「孝太郎……」
　　「里见先生……」
　　奇莉华和露丝叹了口气。期望愈大、失望也就愈深，如果这时有人轻拍肩膀，三人恐怕会当场软瘫在地。
　　『……咦?』
　　「难道……」
　　早苗和由莉佳的反应却大不相同。两人的眼中绽放出期望的光辉，不约而同地往前踏出一步。
　　「时间不够了，快点给我滚下去啦!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　上半身探出舱门的可蓝，被随后出现的孝太郎一脚踢了下去。
　　孝太郎立刻跟在可蓝的身后，从舱门跳了下来。几秒钟之后，『摇笼』突然消失在半空中。这里毕竟是市区，被人发现可就大大不妙，因此两人在离开之前下达指令，启动『摇笼』的隐身功能。
　　「嘿唷!」
　　沙——!
　　即使从数十公尺的高度一跃而下，孝太郎着地姿势依然优雅，跟手忙脚乱狼狈不已的可蓝大大地不同。
　　「居然将堂堂皇女一脚踢下来，你到底有没有受过教育?」
　　「就跟你说没时间了嘛，谁教你拖拖拉拉的!」
　　「之所以会时间不够还不都要怪你自己睡过头!」
　　「快走吧，时间不够了!」
　　「真是受不了你!」
　　两人一边争执，一边朝着提亚等人走来。五名少女则是望着两人出神，一副呆若木鸡的模样。
　　经过一番激战之后，孝太郎和可蓝消失在大家的面前。如今两人跟『摇笼』又再度现身，气氛却跟先前大大的不同。两人虽然起了一些争执，却不再是杀红眼的敌人，交谈的内容更是跟一〇六号房的日常对话差不了多少。
　　这个难以理解的事实，顿时让五名侵略者失去了思考能力。
　　『这是怎么回事……?』
　　「不、不知道……」
　　甚至连抢先一步发现孝太郎依然健在的早苗和由莉佳，也是不知所措地面面相觑。
　　「为什么偏偏挑在这么重要的时刻睡过头?」
　　「那你为什么不早点叫我起来?」
　　「皇女叫骑士起床?这算什么道理!」
　　「提亚就会这么做!」
　　「那是我的不对啰?」
　　产生变化的不只是两人的关系，甚至连外表都跟先前不太一样。
　　孝太郎的盔甲增加了许多伤痕。除了战斗中被光波或是雷射所伤的部分，还包括了被硬物攻击的凹陷以及斗篷上的裂痕，无论是数量或是种类都比先前丰富了不少。除此之外，孝太郎的腰间挂着两把剑。之前明明只有一把，多出的一把不知道是从哪弄来的。
　　可蓝的模样也有点诡异。身上虽然穿着同样的礼服，外头却披着一件外套，仿佛电影中的贵族家小姐偷偷上街的模样。
　　不过对于在场的少女而言，孝太郎外表的变化显然不是重点。毕竟平安归还的孝太郎已经让她们大吃一惊了，根本无暇顾及其他的小问题。
　　立方体的出现也不过是两分钟之前的事情。在这短短的两分钟之内，大家经历了焦急、担心、悲伤、惊讶与茫然，激动的情绪峰回路转，一时之间根本不知道该如何反应。
　　「可蓝，还剩多少时间?」
　　「一分钟!应该来得及!」
　　无视众人的存在，孝太郎和可蓝朝着体育馆的出入口飞奔而去。
　　『孝、孝太郎，到底是怎么回事?』
　　「里见，至少先解释清楚吧!」
　　孝太郎从眼前经过的时候，早苗和由莉佳不约而同地开口。率先发现孝太郎平安无事的人就是早苗和由莉佳，两人显然也比其他少女早一步回神。
　　「抱歉，以后再说吧!就快轮到我上场了!」
　　孝太郎并未回答两人的问题，跟可蓝一起走过两人的面前。孝太郎的目的地是体育馆的舞台。最后一幕就要开始了，实在没时间回答问题。
　　他又从奇莉华和露丝的面前走过。来到提亚的面前之后，才暂时停下脚步，同时将右手的剧本丢给可蓝。
　　「可蓝，替我拿剧本!」
　　「贝德——不，孝太郎，你可要搞清楚了，我不是你的女佣!」
　　嘴上虽然抱怨，可蓝还是伸手接住半空中的剧本，小心翼翼地抱在胸前。
　　「好歹我也是神圣佛德赛——」
　　「现在说这些做什么?快点，时间不多了!把剧本拿好!」
　　「受不了，每次都这样!」
　　可蓝兀自抱怨，孝太郎却懒得理她。如同不想回答早苗和由莉佳的问题般，现在的孝太郎也没时间理会可蓝。
　　「提亚，过来!」
　　「啊……?」
　　孝太郎抓住提亚的手，将她拉了过来。
　　「我知道你很纳闷，不过我需要你!」
　　最后一幕的登场角色共有三人，分别是青骑士、白银公主和黄金公主。少了饰演黄金公主的提亚，最后一幕就要开天窗了。
　　「啊……」
　　我需要你。
　　坚定的言语、以及温暖的掌心，提亚这才真正接受了孝太郎平安无事的事实。
　　「孝、孝太郎……」
　　松了口气的提亚顿时感到全身无力。强烈的喜悦袭上心头，提亚只感到一阵晕眩，连站都站不稳。
　　「啊!喂喂喂!」
　　眼见情况不对，孝太郎连忙抱住提亚。
　　「没事就好……孝太郎……没事就好……」
　　在孝太郎抱住提亚的反作用力之下，提亚的泪珠自双眸飞溅而出，沐浴在寒冬微弱的阳光之中，绽放出七彩的光芒。
　　「别哭，提亚。接下来——慢着，继续哭吧，反正是道别的戏码。」
　　孝太郎紧紧地抱着全身无力兀自哭泣的提亚，准备直接将她带上舞台。
　　「不，不是道别。」
　　提亚摇摇头，轻抚孝太郎抱着下半身的左手，目不转睛地凝视孝太郎。
　　「……一切都才刚开始……」
　　眼眶虽然含泪，提亚却微微一笑。直到现在，提亚才恢复了昔日的笑容。
　　「你说得没错，提亚。」
　　孝太郎再度迈开脚步。
　　
　　[[IMG,8fabcca180381644ecc820baacbb3439,400,595,61080]]
　　
　　不能再浪费时间了。体育馆里面，还有许多伙伴正等着孝太郎和提亚的到来。
　　一定要让这次的公演圆满成功。
　　这就是孝太郎、侵略者以及戏剧社的伙伴共同立下的承诺。如今实现承诺的时刻终于到来了。
　　于是孝太郎抱着提亚，带着兴奋的心情冲进体育馆。
　　
　　
　　
　　[[IMG,61c064e45aee821ce6bb43d5e5021d13,383,600,32244]]
　　
　　
　　可乐娜陆战规定NEW!2010/1/31
　　
　　
　　第十一条
　　
　　
　　虹野由莉佳（居住于可乐娜庄一〇六号房）的作弊行为，只有在人赃俱获的情况下才成立。