　　圣诞节的计划 十二月二十二日（二）
　　
　　
　　孝太郎将手中的两张扑克牌摆在由莉佳的面前。
　　「抽牌吧，由莉佳。」
　　「唔唔唔唔……」
　　由莉佳皱起眉头，死盯着眼前的两张扑克牌。事实上由莉佳只看得到扑克牌的背面，根本不知道扑克牌正面的花色，不过她还是目不转睛地凝视着扑克牌，仿佛拥有透视眼似的。
　　经过大家的表决同意之后，今天决定以许久未登场的扑克牌作为三坪房间支配权的比赛。包括孝太郎在内的五人各自提出自己擅长的项目轮流比赛，现在进行的是第五回合的赛程，项目是由莉佳所提议的抽鬼牌。
　　如今抽鬼牌已经进入尾声。虽然还没有人获胜，大家手中的扑克牌却只剩下一到三张左右，眼看着就要分出胜负了。
　　孝太郎手中的扑克牌分别是鬼牌和黑桃A，轮到抽牌的由莉佳则是只剩下最后一张牌，孝太郎当然希望由莉佳把鬼牌抽走。
　　『你又看不到正面，随便抽一张就是了嘛!』
　　「那怎么行呢?万一抽到鬼牌，岂不是麻烦了吗?」
　　『反正麻烦的人也不是我。』
　　「早、早苗，你好过分喔!」
　　由莉佳在两张扑克牌之间犹豫不决。原本就欠缺决策力的由莉佳遇上了这种情况更是显得优柔寡断，也难怪早苗看不下去。而且就算是考虑再三，最后一定还是抽中鬼牌，这已经成为由莉佳的既定模式了。
　　「加油!由莉佳加油!」
　　自我激励之后，由莉佳带着坚定的表情，毫不犹豫地握住孝太郎手中的一张牌。
　　「嘿～～～!」
　　电光石火之间，由莉佳将扑克牌从孝太郎的手中抽了出来。只见她紧闭双眼，似乎十分担心自己抽到了鬼牌。慢慢地将扑克牌移至面前之后，才战战兢兢地睁开一只眼睛。
　　「啊!」
　　愁云惨雾的由莉佳顿时展露欢颜。她所抽出的扑克牌上面，大大地印着黑桃A的记号。
　　「万岁!我赢了!」
　　啪沙。
　　由莉佳将黑桃A和手中的扑克牌往茶几一丢，兴奋得举起双手大声欢呼。
　　「嗯……」
　　一旁的奇莉华轻叹一声，露出欣慰的神情。敬陪末座的由莉佳赢得比赛，代表一O六号房的支配权争夺战再度陷入胶着。这正是奇莉华所乐见的结果，因此她打从心底欢迎由莉佳的胜利。
　　『什么～～!又是由莉佳赢了?』
　　相较之下，早苗对比赛结果显然大有意见。只见她打量着由莉佳丢在桌上的扑克牌，一脸不悦地鼓起脸颊。早苗是个好胜心强的人，她无法接受败给由莉佳的事实。
　　『由莉佳，你该不会偷偷作弊吧?』
　　「我、我才没有呢!」
　　早苗伸出右手指着由莉佳的鼻尖，眼神十分锐利。由莉佳连忙摇头否认。
　　事实上早苗无法接受的还有一件事，那就是最近由莉佳一改过去连战皆墨的惨况，慢慢地提升了胜率。
　　如果是跟智力或是体力有关的竞赛，由莉佳依然只有垫底的分；不过一旦遇上需要一点运气成分的项目，由莉佳的表现往往会跌破大家的眼镜。经过多次的侥幸获胜之后，由莉佳慢慢地赚回了不少分数，逐渐摆脱惨遭淘汰的命运。
　　
　　[[IMG,9f84e598a2628a24e1aeae8c8894480c,400,593,63963]]
　　
　　「早苗，你冷静一点。由莉佳并没有作弊。」
　　『骗人，我不相信!由莉佳怎么可能赢得那么多场比赛?其中一定大有问题!』
　　孝太郎的说法并未被早苗接受。这阵子由莉佳的胜率实在是太惊人了，也难怪早苗起了疑心。
　　「谢谢你，里见!我就知道你是个好人!」
　　由莉佳万万也想不到孝太郎居然会替自己说话，顿时感动得流下泪来。只见她紧紧握住孝太郎的手上下摆动，一副感激涕零的模样。
　　——呵呵呵，里见终于愿意站在我这边了～!他总算是了解我的为人了!!
　　对于日常生活中总是不被尊重的由莉佳而言，孝太郎的信任无疑是意想不到的大惊喜。
　　「冷静一点，早苗。由莉佳不会骗人的。」
　　右手虽然被由莉佳握着上下摆动，孝太郎依然以异常冷静的态度开导早苗。
　　「就是说嘛，人家才没有作弊呢!」
　　笑脸盈盈的由莉佳随后补上一句。有了孝太郎在背后撑腰，由莉佳的胆子顿时大了起来。
　　『可是……』
　　「你仔细想想就知道了，由莉佳哪有作弊的本事?」
　　「呃?」
　　孝太郎话锋一转，由莉佳的笑容顿时有些僵硬。
　　「又不是奇莉华，由莉佳怎么可能有那个能耐瞒着我们的眼睛，在比赛中作弊?像她这种把想法随时写在脸上的人，不可能作弊的啦!」
　　孝太郎压根儿就不认为由莉佳会在比赛中作弊。
　　——她不是作弊的料，不过……
　　孝太郎打量着奇莉华，她依然喜孜孜地凝视着早苗和由莉佳。
　　如果孝太郎的推断是正确的，奇莉华为了延长三坪房间的主权争夺战，极有可能故意做牌给敬陪末座的由莉佳，协助她赢得比赛。
　　——严格说来，这也不算作弊。
　　不管是奇莉华还是由莉佳，都没有人在比赛中作弊，这就是孝太郎的结论。
　　『……说得也是。对不起了，由莉佳，我不应该怀疑你的。孝太郎说的没错，你根本没有作弊的本事。』
　　「就是说嘛。早苗，你应该相信由莉佳才对。她不可能作弊的啦。」
　　「这就是你们相信我的原因吗?太过分了!」
　　到头来由莉佳还是流下了委屈的泪水。
　　「我一定要作弊，一定要让大家都抓不到我作弊……」
　　除了独自面对墙壁喃喃自语的由莉佳之外，三坪房间的其他房客正在喝茶聊天，成员包括了孝太郎、早苗、提亚、露丝、奇莉华，以及正巧来访的静香。身为幽灵的早苗无法喝茶，因此茶几上面摆了六个茶杯。
　　今天的扑克牌比赛，最后以由莉佳的大获全胜收场。由莉佳的好运气让她囊括了多项胜场，从目前排名第一的提亚手中夺取了不少积分。
　　「孝太郎，休息结束之后，就稍微特训一下吧。」
　　「稍微的特训也算是特训吧?」
　　「如果你有意见，我也可以来个大量的特训!」
　　「小的不敢，提亚蜜思林公主陛下。」
　　「里见孝太郎，你总算搞清楚谁才是主人了。」
　　「是吗?谁是主人啊?」
　　不过惨遭滑铁卢的提亚却显得格外高兴，完全不把积分当一回事。
　　「等到里见发现之后，一切就已经太迟了。我要以巧夺天工的作弊手法……作弊手法……手法……呜呜呜呜……」
　　『哎……搞不清楚谁才是胜利者……』
　　就算不是早苗，从旁看着心情愉快的提亚以及沮丧的由莉佳，确实会让人搞不清楚谁才是赢家。
　　叩咚。
　　「对了里见……」
　　就在此时，喝完最后一口茶的静香放下茶杯，出声呼唤孝太郎。
　　「用不着害羞，我很清楚，我很清楚的啦。」
　　「你这家伙，愈接近戏剧公演态度就愈强硬——什么事?」
　　正与提亚说话的孝太郎转过头望向静香。
　　「喂!孝太郎!你跟我的话都还没说完呢!」
　　咕叽!
　　「好痛好痛好痛好痛!」
　　提亚伸出双手抓住了孝太郎的头，硬是转向自己。耐不住这个折磨的孝太郎发出了惨叫。
　　「你、你是想把我的头给扭下来喔!」
　　「啊，抱歉。」
　　不过当孝太郎一喊痛，提亚便乖乖放开双手。对提亚而言，她本来就没有想害孝太郎受伤的意思。更何况公演在即，她更不可能让主演青骑士的孝太郎受伤。
　　「……你看起来还挺愉快的嘛，里见!」
　　「好痛……一点都不愉快啦!到底是有什么事啊，房东小姐?」
　　「对对，我有事情要找你。」
　　静香愉快地将双手在眼前一合，接着转转手指，一如往常地说道：
　　「里见，你是不是多接了一份新的打工?」
　　「咦?你怎么知道的?」
　　「我是从阿贤那里听来的。」
　　「那家伙，又给我多嘴……」
　　孝太郎想起贤治，不由得轻咂了一声。正如贤治所猜测的，对孝太郎而言，增加打工是件必须瞒着大家的事情。
　　「喔～新的工作是吧?」
　　「原来你就是因为这样，最近才都这么晚回家啊!」
　　『天气这么冷，亏你还做得下去……』
　　「我要作弊……一定要作弊……」
　　得知孝太郎接了一份新工作之后，四名侵略者的反应大不相同。奇莉华面带微笑啜饮热茶，提亚有所领悟地点点头，早苗只担心孝太郎会不会着凉，由莉佳则是面对墙壁喃喃自语。
　　基本上四名侵略者对孝太郎找了一份新工作的反应都是肯定的，不过三坪房间之中，却有一个人持反对的态度。
　　「……」
　　「露丝，你怎么啦?」
　　「没什么。」
　　眉头深锁的露丝凝视着孝太郎，眼神十分锐利，仿佛眼前的人物是不共戴天的仇人。察觉不对的孝太郎出言关心，虽然碰了一鼻子灰，孝太郎却不认为露丝没放在心上。
　　「不过里见，为什么要找一份新工作?」
　　当静香提出问题的时候，露丝的眉头皱得更深了。
　　「这个——」
　　「是不是交了女朋友，急需圣诞节的约会基金!?」
　　相较于静香一副等着看好戏的模样，露丝脸上的表情愈来愈严峻。
　　——现在是什么状况?
　　两人的反应刚好是两个极端，孝太郎顿时不知该如何是好。
　　「既然被发现了，也就没有继续隐瞒的必要。」
　　在一旁静观的奇莉华突然向孝太郎露出了一个好笑，旋即露出优雅成熟的笑容，准备向眼神之中充满期待的静香说明事情的原委。孝太郎的心中虽然浮现出不祥的预感，但他更在意露丝的反应而无暇阻止。
　　「静香，其实孝太郎早就跟我说好了，圣诞节那天要跟我一起出去约会。」
　　「我就知道!约会的对象果然是奇莉华!」
　　啪!
　　静香大叫一声的同时，房间的气氛顿时为之冻结，投向孝太郎的冰冷视线也从一道增加为四道。多出来的三道视线分别来自早苗、由莉佳和提亚。只见三人将孝太郎团团围住，展开毫不留情的言语围剿。
　　『孝太郎，我不是警告过你了吗?奇莉华打算侵略我们的房间和这座城市，不可以跟她走太近!』
　　早苗认定奇莉华是为了遂行侵略行动，才不惜诱惑孝太郎。她不认为奇莉华真的会喜欢上孝太郎，如何从奇莉华的魔掌之中将孝太郎拯救出来，自然成了现在的当务之急。
　　「太过分了，居然脚踏两条船!这是绝对不能被原谅的作弊行为!只允许自己作弊，实在是太过分了!」
　　由莉佳噘起了嘴唇，双颊仿佛胀鼓鼓的气球，心里面只有孝太郎跟奇莉华搞外遇的念头。孝太郎已经有了晴海，居然还打算跟奇莉华约会，这种背叛的行为不可饶恕。而且由莉佳平常也在内心暗自勾勒孝太郎、晴海跟自己三人一起出去约会的画面，如今孝太郎不但背叛了晴海，甚至也等于是背叛了由莉佳。
　　「你这个笨蛋，到底又惹上了什么麻烦?说!孝太郎，快说!你瞒着我跟谁发生了冲突?」
　　相较于早苗和由莉佳的反应，提亚的着眼点明显的不同。她担心的是与奇莉华敌对的地底人是否又打算对孝太郎不利。
　　经过这段时间的相处之后，提亚渐渐地从奇莉华身上察觉地底人的权力结构发生了矛盾与冲突，前阵子地底人来袭的事件就是最好的证据。如今地底人来袭的事件虽然暂时告一段落，最根本的问题却依然未曾解决。
　　因此提亚将孝太郎与奇莉华之间的约会，解读为孝太郎主动涉人地底人之间的权力斗争。
　　——你这个人每次都这样!明明你应该保护的人是我，不是其他人!
　　这是提亚对孝太郎的期望，也是身为一个骑士应该具备的精神。无惧任何敌人的勇气、不与邪恶妥协的正义感、以及不求回报的无私付出，这就是传说中的青骑士流芳千古的三大美德。
　　提亚希望孝太郎成为真正的青骑士，却又担心孝太郎因此而面临险境。期望与担忧的情感同时占据内心，让提亚感到矛盾不已。
　　「奇莉华，不要胡说八道!」
　　身为当事人，孝太郎向奇莉华提出严正的抗议。在他的印象之中，过去从未承诺过奇莉华任何的约会。
　　「孝太郎，你好无情喔。那一天你明明就以热切的眼神和感性的口吻向我示爱，怎么现在反而急着撇清关系?」
　　神情落寞的奇莉华哀怨地凝视着孝太郎。眼神与孝太郎相会的时候，嘴角突然微微上扬，浮现一抹诡异的微笑。没错，奇莉华就是在捉弄孝太郎。
　　「呜哇!里见，你挺行的嘛!」
　　「里见!是真的吗?」
　　『孝太郎，你被那个女人骗了!快点清醒过来呀!』
　　「搞什么东西!立刻把整件事情一五一十地说出来，不许隐瞒!」
　　奇莉华的计画大为成功，三坪房间的少女们全都信以为真。得意洋洋的奇莉华当然不忘补上致命的一击。
　　「孝太郎已经答应我了，要陪我在地上世界的圣诞节度过属于我们两人的一天。」
　　「你再继续掰下去，就休怪我假戏真做。你自己明明就已经心有所——」
　　「嘿☆」
　　百口莫辩的孝太郎试图反驳奇莉华的说法，奇莉华却随手拿起桌上的糕饼，直接塞进孝太郎的口中。
　　「呜咕!呜咕咕!」
　　「孝太郎，好吃吗?」
　　孝太郎顿时说不出话来，奇莉华的脸上更是绽放出迷人的微笑。
　　先是再自然也不过的对话，然后以糕饼封住孝太郎的嘴巴，最后再报以灿烂的笑容。
　　奇莉华一连串的演出相当高明，任谁都会以为这是情侣之间的打情骂俏。
　　「……里见先生，请好好地向我们解释。」
　　至于露丝冷峻低沉的语调，任谁听起来都不像是即兴演出。
　　「抱歉，我只是开个玩笑而已。其实我也不知道孝太郎为什么找了一份新工作。」
　　经过奇莉华的解释与道歉之后，三坪房间险恶的气氛才逐渐和缓。众家少女眼神之中的杀气倏然消失，大家都纷纷松了口气。
　　「拜托，饶了我吧……」
　　「呵呵呵。」
　　房间的气氛终于恢复往昔的平籼，孝太郎也跟着抚胸叹息。打量着孝太郎的模样，奇莉华的脸上再度浮现笑意。
　　「就这样?真无趣。」
　　唯一大失所望的人，就是等着看好戏的静香。
　　「……咳咳。」
　　恢复冷静的露丝，也对自己的判断错误感到惭愧不已，双颊更是微微泛起了红晕。里见她轻咳数声掩饰内心的尴尬，重新面对孝太郎。
　　「这么说来，你是发生了什么事，需要特地再接一份打工?」
　　「嗯，我也很想知道。」
　　「因为年关将近，需要用钱。」
　　孝太郎不假思索地回答。这本来就是他的真心话，回答起来当然是毫不犹豫。
　　「遗迹挖掘的工作在年底时暂时停工，所以我需要另一份工作来弥补不足的收入。」
　　「为了生计吗?真是最无趣的答案。」
　　静香失望地叹了口气，孝太郎则是微微苦笑。
　　「无趣又有什么关系，这可是事关我的生计呢。」
　　「里儿，难道你不想让自己的青春发光发热吗?」
　　
　　[[IMG,21a736db4078e810b6c5dae71b3a0276,400,588,61929]]
　　
　　「什么叫发光发热的青春啊……」
　　「孝太郎，不如就让我达成你的愿望吧。」
　　「奇莉华，请你少说两句!」
　　「呜哇，好凶喔～」
　　孝太郎恶狠狠地瞪了奇莉华一眼，不过她似乎没有半点反省的意思。
　　——早知道就不应该跟她走得那么近，我也真是自找麻烦。
　　凝视着奇莉华俏皮可爱的笑容，孝太郎暗自叹了口气。
　　『嗯……』
　　打量着孝太郎和奇莉华的模样，早苗做出一个结论。
　　——奇莉华似乎对孝太郎没什么企图。
　　孝太郎跟奇莉华交谈的时候所释放出来的灵波，性质跟孝太郎与贤治交谈时的灵波十分类似。除了灵波之外，连交谈的内容也有许多共同之处，因此早苗认为两人的关系似乎有了正面的发展。
　　——看来放着她不管应该也不会有事。应该说……
　　于是早苗恢复往日的笑容，依附在孝太郎的背上。
　　『孝太郎，我来让你的青春发光发热吧。』
　　「那到底是什么东西啊?」
　　『没关系，你不必知道☆』
　　依附在孝太郎背上的早苗突然觉得模仿奇莉华的语气似乎也挺不赖的。
　　「对了，各位的圣诞节——严格说来应该是寒假才对——有什么计画?」
　　背着早苗的孝太郎环视众人，大家立刻七嘴八舌地说出自己的寒假计画。
　　「当然是戏剧公演的特训，你也一样吧?」
　　「协助殿下，以及格斗技的特训。」
　　「我从二十九日到除夕为止，要参加COS研的活动。」
　　『我还是跟以前一样吧。对了，说不定会跟由莉佳去玩一玩!』
　　「我除夕当天要参加租赁工会的聚餐，元旦要跟班上同学一起去神社参拜。」
　　「除夕和元旦都要举行特定的仪式。」
　　「……嗯。」
　　得知大家的行程之后，孝太郎点点头。
　　——原来圣诞节当天，大家都没有什么节目。看来那件事得好好保密才行，否则可就麻烦了。
　　被她们知道准没好事。孝太郎暗自下定决心，说什么都要保守秘密。
　　感受到孝太郎的灵波有所变化之后，一脸狐疑的早苗附在孝太郎的耳边轻声细语。
　　『问这个做什么?』
　　「嗯，没什么。大家对我的圣诞节很有兴趣，所以我也想知道大家有什么计画。」
　　『是哦。』
　　早苗心里面虽然觉得不太对劲，却也没有继续追问的意思。
　　『对了，孝太郎……』
　　「嗯?」
　　三坪房间的居民也不再对孝太郎提出质疑，众人的话题自然而然地转移到其他方向。
　　佛德赛骑士所使用的传统长剑尺寸相当尴尬，双手持剑的时候梢嫌小了一号，单手持剑却又显得有些累赘。事实上这是考虑到骑士手中是否拿着盾牌的特殊设计，无论是单手持剑或是双手持剑，都能发挥武器本身最大的功效。
　　随着火器的发展，双手剑逐渐被时代所淘汰，单手剑或是短刀慢慢地成为冷兵器的主流。如今在佛德赛的社会之中，这种可单手也可双手的剑俨然成为注重传统的贵族或是高级军官彰显阶级地位的象征。
　　如今孝太郎手中的宝剑萨格拉丁，就是传统的骑士剑之一。
　　「提亚，这把剑用单手挥舞会不会大了点啊!」
　　「除了试着去习惯之外，也没有更好的办法了。这次的剧本有不少青骑士手持长剑和盾牌的场面，非习惯不可。」
　　「我尽力而为，不过别对我抱持着太大的期望。」
　　孝太郎右手拿着萨格拉丁，左手举起大型的盾牌，身上则是披挂着提亚赠与的青骑士全套盔甲的复制品，完全重现出青骑士的战场英姿。
　　然而背负着这些重装备挥舞长剑，可不是一件容易的事。孝太郎过去总是双手持剑，从来没有单手持剑的经验，再加上萨格拉丁的分量不轻，舞动时的惯性不容易克服，好几次都让孝太郎差点站不住脚。对于孝太郎而言，单手持剑就跟单手挥棒一样困难。然而盾牌是战争场面当中不可或缺的道具，现在也只能期待孝太郎的努力了。
　　「殿下，您会不会对那面盾牌太过执着了一点?」
　　发现孝太郎无法同时舞动长剑和盾牌之后，露丝忍不住提出心中的疑问。
　　事实上双手持剑的时候，孝太郎的动作格外流畅。或许是逐渐习惯萨格拉丁的重量、也或许是具备力量辅助系统的盔甲慢慢熟悉孝太郎的动作模式，无论是一举手一投足之间，都比上一次的戏剧公演更加入木三分。
　　在这种情况下，如果舍弃了盾牌，孝太郎一定可以更精确地诠释青骑士这个角色。
　　「……」
　　听露丝这么一说，提亚重新打量着挥舞长剑的孝太郎。
　　——露丝的提议不无道理……
　　地球人对佛德赛的历史可说是一无所知，青骑士在战场上同时使用长剑和盾牌的史实，也是只有提亚和露丝才知道的资讯，拘泥于区区盾牌实在是没什么意思。让青骑士——不，让孝太郎拿着盾牌上场，充其量只是满足提亚的私欲。
　　——可是……
　　明知如此，提亚还是希望孝太郎带着盾牌上场演出。青骑士办得到的事情，孝太郎没有办不到的理由。
　　「看来我对孝太郎抱持着相当大的期望。」
　　「怎样的期望?」
　　喀锵。
　　露丝回应提亚的喃喃自语，同时举起自己的长剑和盾牌。跟露丝的体型比较起来，长剑和盾牌虽然略显庞大，露丝却是一派轻松的模样，丝毫不以为苦。
　　事实上，露丝所使用的长剑与盾牌是佛德赛的先进科技所创造出来的自动化近代武器，跟孝太郎的传统武器大不相同。只要有了这两种自动化武器，即使是不擅长战斗的露丝，也能发挥相当于一般士兵的战力，因此提亚特别指定她充当孝太郎的练习对手。
　　「期望他成为骑士的楷模。」
　　「青骑士第二吗?」
　　被露丝这么一问，提亚顿时为之语塞。
　　——怎么会……?
　　提亚的内心充满了惊讶。这些日子以来，提亚为了让孝太郎成为青骑士，不辞辛劳地层开严厉的特训；然而当露丝触及这个问题的时候，提亚却赫然发现自己从来没把孝太郎与青骑士划上等号。
　　——难道我不希望孝太郎成为青骑士第二吗……?
　　提亚希望孝太郎成为骑士的楷模，却从不认为孝太郎等于青骑士。
　　也就是说——!
　　「不，比青骑士更上层楼!」
　　「呵呵。」
　　提亚的回答让露丝微微一笑。
　　——当殿下说出那句话的时候，在我跟殿下的心中，里见先生早就已经比青骑士更上层楼了。
　　这么多年来，露丝总是扮演姊姊的角色，也只有她才真正了解提亚内心的想法。
　　提亚并不会期待青骑士超越青骑士，却对孝太郎存在着这样的期望。严格说来，提亚从未对任何人产生过如此深切的期许。
　　「里见先生绝对不会辜负殿下的期待。」
　　「露丝……为什么你会这么想?」
　　露丝嫣然一笑，提亚则是一脸狐疑地凝视着露丝。她很想知道露丝为什么相信孝太郎一定可以超越青骑士。
　　「因为他的称号并不是『青骑士』。」
　　「什么……?」
　　「里见先生不可能比『青骑士』逊色，因为他可是『提亚蜜思林的青骑士』。」
　　面带微笑的露丝语气十分坚定，提亚却当场为之一愣。只见她微微苦笑，语气十分无奈。
　　「……这种说法不合逻辑，巴多姆西哈正骑士。」
　　「我明白，不过骑士的美德本来就没有什么逻辑性可言。」
　　提亚和露丝相视而笑。两人虽然是主仆的关系，彼此之间的感情却跟亲姊妹没什么两样。
　　「喂，提亚!」
　　这时独自展开训练的孝太郎呼唤提亚的名字。
　　「这件盔甲一直哗哗叫，说什么负重平衡怎样怎样的啦!」
　　「……看来往后的路还长得很呢!」
　　「呵呵呵!」
　　提亚和露丝打量着孝太郎，两人再度笑了出来。这时孝太郎再也忍不住了，没好气地开口大叫：
　　「喂，提亚!有没有听到啊!」
　　「走吧!」
　　「遵命，我的公主殿下。」
　　于是两人并肩走向孝太郎。今天的特训，才刚刚揭开序幕呢!
　　孝太郎的剑术特训结束的时候，时间已经接近深夜了。
　　「露丝，今天就到此为止吧!」
　　「时间不是还早吗?」
　　「无妨，让他睡吧。」
　　特训结束的原因，就是孝太郎已经睡着了。
　　训练期间的休息时间，孝太郎坐在地上小憩片刻，结果不知不觉地就进入了梦乡。以往提亚总是会叫醒孝太郎继续训练，今天晚上却直接宣布特训结束，颇出人意料之外。
　　「确定吗?」
　　「孝太郎是个死要面子的人，如果叫他起来，他也只会说自己没问题的。」
　　提亚微微一笑，蹲在孝太郎的身边，按下解除盔甲的按钮。
　　噗咻——
　　泄压阀的运作声响传入耳中，孝太郎穿在身上的盔甲微微松开，这样子孝太郎应该可以睡得更舒服才是。
　　确定孝太郎传出稳定而规律的鼻息之后，提亚缓缓起身，回头看着露丝。
　　「……然而看他一个不小心就睡着的样子，代表他真的相当疲倦。你不是说他又接了一份新工作吗?」
　　「没错，我也有同感。」
　　提亚和露丝的视线不约而同地落在熟睡中的孝太郎身上。
　　「我们这几个不速之客已经造成了孝太郎生活上莫大的负担，我又怎么能够说出叫他起来继续特训这种话。」
　　「的确……」
　　凝视着孝太郎的两人回想起来到地球之后的生活点滴。
　　孝太郎只是个平凡的少年，这段时间的生活对他而言无疑是一件苦差事，不但要周旋在来自四面八方的侵略者之间，还得努力打工养活自己。即使如此，孝太郎还是尽心尽力地满足提亚的要求，并未辜负提亚的期望。
　　「……不要把自己逼得这么紧，偶而让别人失望一下也没关系呀，孝太郎……」
　　提亚对孝太郎感到有些歉疚，同时也很感谢孝太郎为她所做的一切。
　　——好好休息吧，我的骑士……
　　提亚凝视着熟睡中的孝太郎，脸上露出慈爱的微笑。这就是身为一个皇女理应具备的胸怀及体恤之情。
　　「……殿下比以前更加成熟了呢!」
　　露丝有感而发。
　　「什么?」
　　提亚为之一愣，下意识地回头看着露丝。只见露丝微微一笑，表情十分柔和。
　　「刚来到这颗星球的时候，殿下似乎没有这么豁达。」
　　「……嗯，你说得没错。」
　　经露丝这么一提，提亚还真的有这种感觉。
　　当时满脑子只想当上皇帝、保护母亲，完全没有体恤他人或是替他人设想的念头。不过来到地球、与孝太郎和其他人相处了一段时间之后，提亚的心境逐渐产生了变化。
　　「孝太郎说的没错。直到现在我才明白，当时的我确实是一个失格的皇女，也难怪孝太郎不肯对我宣誓效忠。」
　　现在的提亚已经跟过去不一样了。
　　保护母亲的意志虽然并未改变，眼前却出现了许多活路，登上皇帝的宝座不再是提亚唯一的选择。
　　对于现在的提亚而言，当务之急并不是成为佛德赛皇国的皇帝，而是如何让自己成为获得全体国民支持的皇族。是否能登上皇帝的宝座，反而还在其次。
　　——露丝认为我改变了不少……不知道孝太郎愿不愿意对现在的我宣誓效忠……?
　　如今这已经成为两人之间的玩笑话，茶余饭后也常聊及此事。
　　可是一旦提亚认真地提出要求，结果又会如何呢?
　　孝太郎一定会做出明确的回答，然而现在的提亚却没有询问的勇气。凝视着熟睡中的孝太郎思索片刻，提亚决定等到自己更成熟一点之后，再来触及这个问题。
　　「能够来到这颗星球，真是太好了!」
　　不但认识孝太郎以及其他的侵略者，也让提亚日渐成熟。这就是无数的偶然所创造出来的奇迹。
　　「……嗯，没错……」
　　提亚和露丝嘴上虽然不提，却不约而同地在心里默默感谢无数的偶然、抑或是命运的安排。
　　
　　