　　回答、以及祈祷 一月二十四日（日）
　　
　　
　　聚光灯的强力光束，打在晴海和孝太郎的身上。
　　晴海穿着纯白的礼服，头上戴着银色的王冠，开朗的神情带着一丝慈爱，凝视着孝太郎的眼神更是流露出绝对的信任。舞台上其他灯光全都熄灭，唯独晴海的身体在黑暗中绽放出耀眼的光芒。
　　『……我不是说过好几次，请不要来找我吗?』
　　晴海的笑容倏地消失，怪罪孝太郎的不是。
　　『恕我失礼，不过听在我的耳中，您的命令反而比较像是求救。』
　　孝太郎以笑容回应晴海的责难。
　　舞台上的孝太郎身穿金属制的盔甲，正在跟晴海演出对手戏。这套盔甲就是提亚从宇宙战舰『青骑士』取出的复制品，同时也是『青骑士』的操纵装置。穿上这套天蓝色的盔甲之后，孝太郎的体型顿时大了一号，看起来格外地威武。
　　『你终于来了，贝德利欧阁下。』
　　晴海再度展露欢颜。不过脸上的笑容却跟先前大不相同，是只有在特定对象的面前才会显现的表情。
　　『我的生命与这把宝剑，都是为了皇女殿下而存在的。』
　　孝太郎微微一笑，朝着晴海点点头。手中长剑一翻，缓缓地收入剑鞘。
　　剑刃在半空中所划出来的轨迹，就像是绽放出银色光辉的白昼明月，烙印在现场观众的瞳孔深处。
　　一月二十四日星期日，正式演出的日子。
　　这一天是个万里无云的大晴天，即使正值周末，体育馆也被前来观赏舞台剧的学生、家长以及当地的居民挤得水泄不通。即使剧组人员将座位排得满满的，还是有许多找不到座位的人站在走道的两旁。第一次的公演获得空前的成功，大家都对第二次的公演抱持着高度的期望。
　　正式开演之后，情况可说是非常顺利，果然不负大家的期望。演员的精湛演技自是不在话下，精妙绝伦的武打动作以及别出心裁的舞台特效更是令人看得目不暇己，频频让场内的观众发出赞叹的惊呼。
　　令全场观众大呼不可思议的地方，就是由莉佳所扮演的火龙帝亚尔奈亚吊着钢丝飞上舞台的时候。观众的赞叹激发出由莉佳的表演欲，卖力的演出更是令全场观众印象深刻，甚至还有小孩子被火龙帝狰狞的面目吓得哭了出来。
　　于是整出舞台剧在观众的惊呼与赞叹之中迈入尾声，接下来只剩下最后的两幕，分别是白银公主继位的戴冠式，以及白银公主道别青骑士的最后高潮。
　　戏份结束之后，孝太郎和晴海回到后台，顿时产生了一种置身战场的错觉。从舞台撤下来的大型道具凌乱地堆放在后台，无数的工作人员穿梭在狭窄的通道之中。
　　「降下布幕!准备更换场景!」
　　「众光灯A4熄灭了!」
　　「更换什么场景啊?」
　　「服装、服装!樱庭下一幕的服装在哪里!?」
　　「当然是戴冠式的场景，动作快一点!」
　　「利用隔壁的B4支援，注意角度的差异!」
　　「饰演观礼贵族的演员都到齐了吗!?」
　　「都在这里!」
　　「我不会啦!」
　　「到底是有还是没有?」
　　「有啦!要我说几次!」
　　演出之前虽然经过严密的排练，事到临头还是状况百出。当初的计画早就将这些状况排除在外了，然而计画永远赶不上变化，到最后还是陷入一片混乱。不过舞台剧的演出相当顺利，丝毫没有受到影响，证明了大家的表现还是相当不错的。
　　「里～～见～～樱～～庭～～学～～姊～～」
　　吊着钢丝的由莉佳从孝太郎和晴海的头顶飞越而过。由莉佳依然穿着亚尔奈亚的道具服，只见她拼命地舞动手脚，试图引起孝太郎和晴海的注意。
　　由莉佳的戏份已经全部结束了，不过拥挤的后台可没有让亚尔奈亚庞大的身躯通过的空间，因此大家决定让由莉佳继续吊着钢丝，直接将她运送到充当仓库的体育馆后方。
　　「大家都好辛苦……」
　　目送由莉佳离去之后，晴海环视后台，不禁叹了口气。看到后台混乱拥挤的模样，工作人员的辛苦自是不难想像。而且今天光是上下道具、更换场景、替演员着装的工作就要连续忙上两个小时，晴海不禁对工作人员的毅力与耐心感到大为钦佩。
　　「你讲得好像与你无关一样，这样好吗?」
　　「呃?」
　　晴海大为动容的模样，不禁让孝太郎摇头苦笑。这时不知道从哪冒出来的舞台监督突然抓住晴海的手臂。
　　「呀!?」
　　「总算找到你了，樱庭!快点过来换衣服!」
　　「对、对哦，差点忘了!里见，回头见!」
　　「别说这么多了，没时间啦!」
　　晴海回头向孝太郎打个招呼，之后就被气急败坏的舞台监督强行拖走了。
　　「哈哈哈，樱庭学姊也很辛苦。」
　　目送晴海离去的背影，孝太郎不禁笑了出来。孝太郎要等到最后一幕才会再度上场；不过晴海就不同了，接下来的戴冠式可是由她挑大梁的压轴好戏。既然是白银公主继位的场景，象征皇帝的皇冠、长袍以及权杖自然是少不了的。晴海跟其他的工作人员一样都没剩多少时间，可不能悠哉悠哉地慢慢来。
　　舞台监督拉着晴海来到化妆室，提亚和露丝也在里面。提亚扮演白银公主的妹妹黄金公主，戴冠式自然也有戏份，因此她跟露丝两人早就换上了大礼服，在化妆室里面等候。
　　「让开让开!里见，不要挡路!」
　　「啊，抱歉!」
　　扛着大型道具的工作人员迎面而来。孝太郎刚好挡住他们的去路，连忙闪到一边。
　　「里见，快点让开!我们在赶时间!」
　　「对、对不起!」
　　可是闪到一边之后，还是挡住了其他工作人员的去路，孝太郎只好又往后退了一些。类似的情况接二连三地发生，狭窄拥挤的后台之中，完全没有孝太郎的容身之处。
　　「伤脑筋。」
　　『现在怎么办?』
　　「没办法，只好跟由莉佳一起窝在体育馆后面了。」
　　『收到。』
　　于是孝太郎立刻迈开脚步，朝着体育馆后方前进，早苗当然也随之在后。
　　孝太郎大概十分钟之后才要上场。与其待在后台妨碍其他工作人员，倒不如前往安静的体育馆后方复习台词来得有意义。
　　「里见，你要去体育馆后面的仓库吗?由莉佳就麻烦你了。」
　　「嘎喔——」
　　「没问题。」
　　「拉着这根绳子就好了。」
　　特殊效果小组的女同学将一根绳子交给孝太郎。
　　绳子系着由莉佳的道具服，只要轻轻一拉，就可以轻而易举地拉动吊着钢丝的由莉佳。这也是道具组人员的巧思之一。
　　「谢啦，里见。拜托你啰!」
　　「嗯。」
　　将绳子交给孝太郎之后，女同学立刻回到后台。还有许多工作等着她，根本没有喘息的时间。
　　「大家都好拼命……」
　　『嗯，没错。』
　　「嘎喔嘎喔!」
　　目送女学生离去之后，孝太郎的内心顿时兴起一股自己应该更加努力的念头。十分钟之后，孝太郎就要再度上场，演出舞台剧的最后一幕，这一幕可说是非常重要，舞台剧的成败与否，可说是在此一举。
　　「由莉佳，我们走吧!」
　　「嘎喔——」
　　『这种样子能看吗……?』
　　「嘎喔——嘎喔——」
　　孝太郎和早苗牵着由莉佳，慢慢地走向舞台后方。乍看之下，就像是牵着一只巨大的喷火龙出来散步。
　　『放手啰!』
　　「呜哇啊啊啊啊!慢着慢着，等一下!」
　　『嘿!』
　　「呀啊啊啊啊啊啊!!」
　　轰隆——!
　　由莉佳的惨叫传入耳中，孝太郎不禁抬头一看，由莉佳扮演的火龙帝亚尔奈亚在一声轰然巨响之中跌落地面的模样顿时映入眼帘。
　　「好痛……」
　　『抱、抱歉!』
　　「现在说抱歉有什么用!就不会慢慢地放下来吗?」
　　『我不知道会直接掉下来嘛!』
　　孝太郎将由莉佳交给早苗，翻开剧本复习最后一幕的台词。这个决定显然是错误的，只见由莉佳呈大字形仰躺在体育馆的后院，模样相当狼狈。
　　才刚来到体育馆的后院，早苗就按下了解除钢丝的开关。为了便于使用，开关就设在后院的出口，因此早苗想也不想就按下了开关。然而早苗在解除钢丝之前，并没有先把由莉佳放下来，结果由莉佳从高度一公尺的半空中硬生生地跌落地面。高度虽然还好，不过火龙帝的道具服颇有分量，顿时把由莉佳摔得七荤八素。
　　「她们两个在搞什么……」
　　孝太郎轻叹一声，将甲虫王者超战士的闪卡夹进剧本摊开的那一页，旋即从充当岩块的大型道具跳了下来。
　　喀锵。
　　孝太郎才刚落地，身上的盔甲就发出刺耳的噪音，显示出盔甲的分量并不轻；不过孝太郎的脚步却十分轻快，丝毫感受不到盔甲的重量。事实上盔甲本身具备自己的动力，不会妨碍孝太郎的行动。外表看起来虽然是稍嫌老派的造型，骨子里却是佛德赛的科技结晶。
　　「由莉佳，没事吧?」
　　孝太郎将剧本收进盔甲里面，朝着倒在地上的由莉佳伸出左手。
　　「我、我不行了～～～」
　　由莉佳伸出右手试图握住孝太郎的手，不过刚刚的一摔可是不轻，顿时无力地跌落地面。
　　只见由莉佳呈大字形躺在地上，开始啜泣了起来。
　　「喂……」
　　孝太郎为之一愣。不过接下来发生的事情，却证明了由莉佳没有握住孝太郎的左手是正确的决定。
　　『孝太郎，危险!!』
　　咻。
　　早苗提出警告的同时，危险已经迫在眼前。巨大电磁阀激化的重金属粒子块，脱离有效范围之前都受到稳定的能源供给，可说是威力非常强人的武器。电磁阀激化的光波，险险地掠过孝太郎的左手。
　　砰。
　　「呜哇!?」
　　「呀啊啊啊啊!?」
　　突如其来的闪光和小规模的爆炸掠夺了孝太郎和由莉佳的视野，不过伤害仅止于孝太郎左手臂的护甲，孝太郎的左手以及由莉佳的身体都没有受伤。如果由莉佳当时握着孝太郎的左手，后果可是不堪设想。简而言之，由莉佳的软弱救了她一命。孝太郎只感到左手传来一阵灼热，也算是不幸中的大幸。
　　「呜哇!烫、烫、烫!」
　　『孝太郎，又是她!上次戏剧公演的时候，打算杀死提亚的那个家伙!』
　　「没错，就是在下我本人!」
　　早苗和释放光波炮的人的声音，从孝太郎的头上传来。孝太郎抬头一看，爆炸之后笼罩四周的烟雾已经散去，对方的身形漂浮在半空中。
　　「冒牌青骑士，认命吧!映照水面的修瓦加之月，将接收你的生命!!」
　　「是她!」
　　孝太郎见过眼前的人物。
　　黑白相间的豪华洋装，脸上戴着一副古董眼镜，手上还拿着精巧细致的光波炮。
　　「我的名字是可拉莉欧萨!可拉莉欧萨·达欧拉·修瓦加·梅尔亨·佛尔·佛德赛!冒牌青骑士，牢牢记住这个高贵的名字，穿越冥界的大门吧!」
　　她就是提亚的竞争者、佛德赛第二皇女可蓝。
　　可蓝之所以选择这个时候下手，当然不是毫无原因。事实上理由有两个。
　　第一个理由，就是提亚和晴海不在孝太郎的身边。
　　既然是戴冠式的戏码，饰演黄金公主的提亚和饰演白银公主的晴海一定在舞台上。不过青骑士并未参加戴冠式，孝太郎自然不会跟提亚和晴海在一起。趁着具备高度攻击力的提亚与实力深不可测的晴海不在场的时候下手，绝对是最聪明的选择。
　　第二个理由，就是选在这个时间点上打倒孝太郎，才能对提亚造成莫大的打击。
　　戴冠式之后，就是青骑士道别白银公主的戏码，在这之前解决孝太郎，戏剧公演势必得面临开天窗的窘境。可蓝知道提亚对青骑士的重视，特别挑选了足以破坏整出舞台剧的时间点。
　　如今两个条件同时符合，孝太郎又来到空无一人的体育馆后院，可蓝当然不会放过这个大好机会。对于可蓝而言，这是千载难逢的绝佳良机，连天上的神都站在她这一边。
　　发现可蓝的身影之后，孝太郎立刻握住挂在腰间的剑柄。
　　锵。
　　提亚借给孝太郎的宝剑萨格拉丁，是好几次协助孝太郎度过危机的名剑。
　　「又是你!你还学不乖，依然想对提亚不利吗?」
　　喀锵!
　　孝太郎拔剑出鞘，依照佛德赛古流剑术的要领在半空中划了一个圆圈，摆出战斗态势。
　　——奇怪，握起来不太自然……
　　孝太郎先是以双手握剑，之后又改以左手握剑。这阵子总是拿着盾牌练习剑术，如今左手少了一面盾牌，感觉不太习惯。
　　「我想对提亚蜜思林不利?冒牌青骑士，这你就错了!」
　　锵。
　　可蓝的嘴角浮现嘲讽的冷笑，双手举起光波枪。即使漂浮在半空中，可蓝的姿势却十分稳定，没有丝毫的晃动。可蓝漂浮在体育馆后院上方数公尺的位置，手中的光波枪瞄准孝太郎的头部。
　　「我的猎物就是你!打倒提亚蜜思林之前，我要先打倒你!」
　　「我?」
　　「那当然!让你好好地活在这个世界上，无疑是我人生最大的污点!」
　　趁孝太郎惊愕万分的时候，可蓝扣下了扳机。
　　咻——
　　能源补充完毕的步枪射出高速的光波。进入大气层之后，光波攻击通常会丧失大量的热能与速度，不过两人的距离并不远，损失有限。可蓝所射出的光波夹带着枪身所赋予的强大能量，朝着孝太郎迅速逼近。
　　——好快!
　　孝太郎不禁瞪大双眼。光波的移动速度远远超越孝太郎的想像，甚至比可蓝过去的光波炮还要迅速许多。当然，这也是武器改造的成果。
　　「可恶!」
　　孝太郎虽然已经做出闪避的动作，却显然迟了一步。
　　『我来!』
　　神奇的事情发生了。为了闪避可蓝的攻击，孝太郎往上一跳，结果身体居然朝着跳跃的方向加速离去，就像是有个看不见的人狠狠地在孝太郎的屁股踢上一脚。结果光波并未命中孝太郎，直接穿透地面，留下一个焦黑的小洞。
　　「这是怎么回事!?」
　　『孝太郎!!』
　　「早苗!!得救了!!」
　　可蓝大吃一惊，孝太郎却一点也不惊讶，因为孝太郎知道是早苗的灵能力救了他一命。不急不徐地着地之后，孝太郎迈开脚步奔跑。之前是因为专注于跟可蓝之间的对话，才让可蓝占了先机，如今弄清楚可蓝的来意，孝太郎可不打算重蹈覆辙。发足狂奔的原因有两个，一来让可蓝不易瞄准，二来也可以趁机缩短两人之间的距离。
　　「看你能逃到什么时候!」
　　咻、咻!
　　可蓝的枪口连续绽放出两道光芒。这次的攻击早在预料之中，孝太郎轻轻一扭，试图闪避可蓝的光波。结果成功地躲过第一波攻击，第二波攻击却轻轻地掠过孝太郎的盔甲。
　　喀。
　　「呜喔!」
　　只是轻轻掠过而已，就对盔甲造成强大的冲击。看来除了速度之外，连威力都大幅提升。
　　「可恶!她的武器跟之前不一样!」
　　无论是刚刚的攻击，或是一开始击碎左手装甲的破坏力，在在显示出光波炮各方面的性能都比过去更加优异。
　　——不能以上次的经验来衡量对手，否则一定会吃大亏。
　　孝太郎在内心咂了一口，主动逼近可蓝。对于双方而言，缩短距离可说是决定胜负的关键。
　　『不是说了吗?我来就好了。』
　　早苗在孝太郎的耳边微微一笑。不知不觉中，早苗一如往常地攀附在孝太郎的背上。
　　「早苗?」
　　『我跟你之间的友情力量，绝对可以打败那个家伙!』
　　早苗大叫一声的同时，孝太郎的眼前出现了重大的变化。
　　「这是……」
　　生物所在的区域绽放出白色的光芒，跟平常的视野互相重叠。仔细凝视白光，依稀可以辨识发出白光的生物正在做什么，或是正打算做些什么。
　　这就是早苗赋予孝太郎的力量。利用早苗透过孝太郎感受食物气味的原理，将自己灵视之后的景象传送到孝太郎感官神经。这下子可蓝瞄准何处、何时发动攻击全都在孝太郎的掌握之中。
　　『嘿嘿嘿，今天的效果可不只如此喔☆』
　　「死吧!」
　　咻!
　　早苗嗤嗤而笑的同时，可蓝一连射出了好几发光波弹。连续射击的模式固然增加了闪躲的难度，孝太郎依旧踏着灵活的脚步，躲过了所有的攻击。
　　——这是怎么回事?
　　闪避光波的同时，孝太郎不禁纳闷了起来。
　　这时孝太郎突然发现光波的行进速度减缓许多，自己的身体更是异常轻盈，移动的速度好像增加了五成左右。
　　「早苗，这也是你的杰作吗?」
　　『答对啰☆等一下要好好地奖励我☆』
　　笑容满面的早苗得意洋洋地回答孝太郎的问题。或许是孝太郎的惊奇让早苗感到十分高兴，心情大好的早苗顿时紧紧地抱住孝太郎。
　　『这就是我们之间的友情所产生的奇迹!』
　　孝太郎的敏捷度大幅提升，当然也是早苗的功劳。这种灵能力平常用在按摩，藉由打开孝太郎的气脉、让体内的真气迅速流动，达到锐化感官、提升反应速度的效果。而且搂着孝太郎的早苗过滤了孝太郎的思考杂讯，更增加了行动判断的正确性。
　　再加上灵视的能力让可蓝的一举一动无从遁形，对于现在的孝太郎而言，闪避光波攻击根本就是小事一桩。可蓝还没发动攻势，孝太郎就已经先行闪避，这种结果也是理所当然的。
　　「这该不会是所谓的灵魂附身吧?」
　　『嗯～也可以这么说啦。』
　　孝太郎大脑所发出的指令，经由早苗传达到全身每一个角落。简而言之，就是早苗占据了孝太郎的身体，同时遵照孝太郎的意思采取行动。
　　「虽然是不得不的权宜之计，还真有点吓人……」
　　『不会啦，我最喜欢你了☆』
　　漫无边际的闲话家常的同时，孝太郎用尽全身的力气使劲一跳，目标当然是漂浮在正上方的可蓝。孝太郎打算双手持剑，将可蓝从空中击落。可蓝虽然位于超乎孝太郎跳跃能力的高度，不过有了盔甲和早苗的加持，击落可蓝并不是遥不可及的梦想。
　　「算你厉害!不过还差得远了!」
　　可蓝立刻往上爬升，拉开自己跟孝太郎之间的距离，结果孝太郎的长剑扑了个空，并未命中目标。
　　「没打中!?」
　　孝太郎在半空中划出一道美丽的抛物线后落在地面。孝太郎的双脚才刚踩在地上，可蓝立刻趁着他暂时停止移动的机会，从半空中一连串发射了好几发光波弹。
　　『孝太郎!』
　　「我知道!」
　　为了演出最后一幕，剧组人员事先在孝太郎的盔甲外面披上一件旅行用的斗篷，如今斗篷烧成焦炭，控制盔甲的电脑也显示轻微受损的讯息。刚刚落地的孝太郎没有行动能力，可蓝相准了这个大好机会展开攻击，即使是在早苗的掩护之下，孝太郎还是受到相当程度的伤害。
　　『孝太郎，快点飞起来!这件盔甲不是具有飞行能力吗!?』
　　「好像是，可是我不知道该怎么让盔甲飞起来!」
　　『不会吧!!』
　　孝太郎身上的盔甲，同时也是宇宙战舰「青骑士」的操纵装置，原本是设计给宇宙战舰的操纵者穿着的，自然具备太空服的功能。太空服的功能当中，也包括了飞行的能力，不过孝太郎对这件盔甲的了解只限于跟舞台剧有关的部分而已。虽然传说中的青骑士可以飞天遁地，总不好在舞台上使用盔甲的能力。
　　也就是说现在的孝太郎根本没有反击的余力。可蓝是在孝太郎的有效攻击范围之外发动攻势，孝太郎只有挨打的分。只见他拼命地闪避从天而降的光波弹，脑海一片空白，不知道该如何是好。
　　「你的闪躲功夫倒是不错，背后长眼睛吗!?」
　　可蓝显得有些沉不住气。提升高度固然可以避免遭到孝太郎的反击，却也增加光波枪命中孝太郎的难度。光波枪虽然比过去的光波炮更加得心应手，然而孝太郎的速度却远远超过上次对战之后所取得的资料，光凭可蓝的射击能力以及目前的火器管制装置，无法造成重大的伤害。原因固然是拉开距离之后所造成的盲点，替孝太郎掩护死角的早苗当然也是关键之一。
　　「既然如此!」
　　喀锵!
　　按捺不住的可蓝按下光波枪枪身的某个开关。光波枪暂时停止对手环输送资讯，不过很快地又重新传输，而且传输量是先前的数倍之多。光波枪改变攻击模式，重新启动火器管制。
　　「这下子看你往哪跑!」
　　可蓝露出狰狞的冷笑，枪口再度对准孝太郎。可蓝脸上的表情就像是将老鼠逼入绝境的猫咪，如果孝太郎看见这种表情，一定会想起才刚来到地球上的提亚。可蓝脸上的笑容，代表了她对下一波攻击的绝对自信。
　　『孝太郎，干脆我直接把那个家伙——危险，快逃!』
　　早苗第一个发现情况不对，连忙向孝太郎提出警告。
　　过去可蓝发动攻击时所释放出来的敌意，在孝太郎和早苗的眼中都是以直径数公分的小型圆盘呈现出来。圆盘相当于光波的直径以及可蓝所瞄准的目标，只要躲过圆盘，就等于是躲过
　　光波的攻击。
　　「你说什么!?可是——」
　　『别说这么多了，快逃!这次躲不过——』
　　「来不及了，冒牌青骑士!」
　　孝太郎正准备闪避的时候，可蓝已经扣下了扳机。
　　——原来如此!
　　孝太郎比早苗迟了几秒，才感受到可蓝的敌意。没错，那是一个直径数公尺的巨大圆盘。
　　「受——死——吧——!」
　　光波枪的枪口释放出巨大的圆锥体光波。这种发射之后四处扩散的光波，无疑是光波版的散弹枪。
　　这种攻击的范围虽然广大，发射时却需要耗费更多的能源，而且破坏力也会随着距离增加而逐渐减弱。这种模式原本是用来对付多数的敌人，不过拿来攻击动作特别灵活的对手，也能收到乱枪打鸟的效果。
　　『孝太郎!』
　　闭上双眼的早苗紧紧抱住孝太郎，试图替他抵挡可蓝的攻击。然而早苗毕竟是个没有实体的幽灵，没有保护孝太郎的能力，只能眼睁睁看着光波穿越自己的身体，在孝太郎的身上烧出一个大洞。这个结果早在预料之中，早苗深刻体会到自己力有未逮。
　　「可恶!」
　　孝太郎奋力一跃，试图脱离光波的攻击范围，却显然是徒劳无功。如果将一般的光波比喻成水龙头，扩散的光波就相当于淋浴用的莲蓬头，即使出水量相同，受到波及的范围也相去甚远。威力虽然减弱了不少，但孝太郎可不认为自己能够全身而退。
　　就在光波即将命中孝太郎的时候，体育馆的后院传来两名少女的声音。
　　「卡玛拉、可玛拉!开启灵子力防护罩!」
　　「『青骑士』!机动战斗服战斗模式解放!强制主导!开启背部、腿部的紧急推进器!」
　　两名少女正是依然穿着戏服的奇莉华和露丝。奇莉华朝着孝太郎等人开口，露丝则是对着手环下达命令。
　　『没问题呵—!』
　　『卡玛拉、可玛拉!』
　　『呵——!早苗，没事了呵——!』
　　两名少女才刚现身，孝太郎和早苗的身边立刻冒出两具土偶。接获奇莉华的命令之后，土偶立刻展开绽放出淡黄色光芒的灵力护盾，藉以保护自己和孝太郎。
　　『遵命，阁下。』
　　现场还出现了另一个变化。露丝的手环传出熟悉的回应之后，孝太郎的盔甲突然从背部和腿部冒出火焰。
　　轰——!
　　火焰来自盔甲内建的推进器。在一般状况下，盔甲是藉由重力的控制取得飞行能力，一旦遇到需要强大推力的紧急状况，则是启动使用旧式燃料的推进器。如今孝太郎面临生死关头，背部和腿部的推进器顿时喷出大量的火焰和水蒸汽，推着孝太郎往前飞去。
　　「呜喔喔喔!?搞什么!?」
　　『呀啊啊啊啊!』
　　推进器的加速能力非同小可，孝太郎和早苗顿时脱离了大约九成光波弹的攻击范围。至于剩下的一成，则是被卡玛拉和可玛拉创造出来的防护罩挡了下来。
　　土偶的防护罩本来是用来抵御灵力的攻击，一旦面对光波炮之类的现代化武器，几乎是起不了什么作用。如果可蓝采取的攻击方式是集束型光波，土偶的防护罩恐怕会被立刻攻破。不过可蓝为了捕捉行动敏捷的孝太郎，采取广范围攻击的扩散型光波，虽然扩大了攻击范围，却也牺牲了破坏力，才会被土偶的防护罩轻易挡下。
　　「新的敌人!?巴多姆西哈和……那个家伙!」
　　可蓝并不在乎光波炮的攻势遭到阻挡，反倒是露丝和奇莉华的出现让她怒火中烧，气得咬牙切齿。尤其是之前面对奇莉华的时候才吃过一次大亏，可蓝的心中顿时燃起了强烈的敌意，程度仅次于孝太郎以及提亚。
　　「孝太郎!」
　　「里见先生，没事吧!?」
　　孝太郎落地之后，奇莉华和露丝立刻迎了上来。两人的出现显然让可蓝起了戒心，只见她恨恨地凝视着孝太郎等人，却迟迟不敢采取行动。两具土偶立刻趁机挡在孝太郎等人的面前，加强防御态势。
　　「谢谢你们救了我!」
　　「没事就好、没事就好。」
　　『你们来得正是时候呢!』
　　「我的戏份结束之后，突然接获里见先生的盔甲遭到破坏的警报，顿时吓了一大跳。」
　　奇莉华和露丝适时出现的原因，就是露丝的手环所发出的警报。孝太郎身上的盔甲是『青骑士』的设备之一，一旦有所损毁，电脑就会立刻通知负责操纵『青骑士』的露丝。于是察觉异状的露丝，立刻带着才刚结束演出的奇莉华赶赴现场。
　　「孝太郎，拿去用吧!」
　　面色严肃的奇莉华凝视着半空中的可蓝，将蓝色的护手交给孝太郎。
　　「这不是你的——」
　　孝太郎这个护手的印象十分深刻，和风设计的蓝色护手跟孝太郎身上的盔甲大异其趣。过去奇莉华就是利用这个特殊的武器，打倒企图叛变的同族。
　　「没错。面对那种类型的敌人，需要远距离攻击武器。」
　　发现可蓝漂浮在半空中之后，奇莉华立刻察觉以长剑为武器的孝太郎屈居下风，因此才出借自己的武器，替孝太郎增加一点胜算。刚好孝太郎失去了左手的盔甲，戴上护手可以弥补防御上的缺失，再加上他不习惯徒手握剑，护手正好也能派上用场。
　　其实奇莉华大可利用手环从地面展开支援射击，不过从地面攻击空中的敌人占不到什么便宜，因此奇莉华才决定由孝太郎接手。
　　「感谢，不过这个东西该怎么使用?」
　　「放心，早苗知道。」
　　『我哪知道啊?以前从来没碰过这种——啊，我明白了!孝太郎!』
　　孝太郎将护手戴在左手之后，早苗立刻露出灿烂的笑容，宛如得到新玩具的孩子。当孝太郎接触护手的时候，早苗就已经感应到护手的结构，同时也明白护手的使用方法。操纵灵力的护手，本来就是身为幽灵的早苗十分熟悉的武器。
　　「接下来该我们反击了!」
　　锵!
　　戴好护手之后，孝太郎的右手举起巨大的长剑。
　　『接招吧!』
　　孝太郎的左手出现一颗赤红的火球，周围弥漫着强力的电磁场，偶而还会释放出小小的闪电，增添火球的光芒。
　　火球和闪电当然是早苗的杰作。透过将灵力转换成火焰和电击的护手，早苗利用体内蕴藏的灵力，制造出强大的火焰和电击。火球的高温足以融化宇宙用的装甲，闪电更是可以制造出盔甲的防磁处理所无法负荷的电磁场，干扰主系统的运作。
　　「早苗，降低火焰和电击的强度，否则里见先生会先被烤焦了。」
　　『啊，抱歉。』
　　「里见先生，我负责提供战斗支援。」
　　「麻烦你了。」
　　「卡玛拉、可玛拉，采取支援态势，等候进一步的指示。」
　　『知道了呵——』
　　『收到，大姊头!』
　　孝太郎和早苗站在最前面，两名少女随之在后，卡玛拉和可玛拉则是分别站在孝太郎和早苗的左右两侧。主要的进攻者是孝太郎和早苗，奇莉华利用两具土偶掩护孝太郎和早苗，露丝则是负责提供战斗上的支援。
　　「……啊，大家开始认真了……」
　　除了露丝和奇莉华之外，现场还有一个人在暗中协助孝太郎，那就是被困在亚尔奈亚的道具服里的由莉佳。
　　亚尔奈亚的道具服体积庞大，里面多少有一点腾挪的空间。于是由莉佳躲在道具服之中呼唤魔法杖，偷偷地助孝太郎一臂之力。例如施展隔离魔法、提升盔甲的防御力、或增加孝太郎和可蓝之间的空气密度以降低光波的杀伤力等等。她暗中施放的支援魔法确实发挥了相当大的功效。
　　「最后一幕还在等着我们!赶快打倒邪恶大魔王，迎接幸福美满的大结局吧!」
　　孝太郎瞪着半空中的可蓝，扯开喉咙大叫一声。不可能输给她。得到了许多同伴的力量，孝太郎坚信自己一定可以赢得最后的胜利。
　　肉搏战、射击战、防御、情报、魔法。虽然是临时成军的团队，但无论进攻或是防守方面都是面面俱到，毫无漏洞。
　　可乐娜庄一〇六号房成为侵略者觊觎的目标，已经过了九个月的时间。当初对孝太郎造成莫大威胁的侵略者，如今却成为孝太郎最大的助力。
　　露丝在实际战斗的过程当中无从发挥，后方支援才是露丝的强项。
　　「奇莉华，可蓝殿下发射光波炮之前所释放的电磁波模式已经分析出来了!」
　　「可以利用无线传输，让卡玛拉和可玛拉知道光波炮发射的时机吗?」
　　藉由『青骑士』所释放出来的采测器，露丝收集了战场上的各种资讯，然后筛选出对孝太郎有利的情报。露丝所处理的情报可说是五花八门，举凡武器和防具的性能、周围的地形、甚至是可蓝和孝太郎的个人习惯都包括在内。
　　「里见先生身上的盔甲在肩膀两侧的地方设有雷射通信机，应该不成问题!」
　　「那就不怕受到干扰了!露丝，就这么办!卡玛拉、可玛拉，听见了吗?」
　　『收到!灵子力防护罩的接收器设定完毕呵!』
　　『露丝，感激不尽呵!』
　　这些筛选过的情报再经由奇莉华的临场判断，视实际需要做出改变。例如变更孝太郎的盔甲设定、过滤护手所产生的电磁波杂讯、协助卡玛拉和可玛拉在可蓝发动攻击之后立刻开启防护罩。经过奇莉华一连串的指示之后，原本屈居劣势的孝太郎顿时大占上风，俨然有凌驾于可蓝的态势。
　　——奇莉华果然厉害。思路清晰、处事明快，其他人根本难以望其项背……
　　处理大量情报的同时，露丝不禁暗自松了口气。幸好奇莉华不是敌人，否则后果不堪设想。现在回想起来，当初奇莉华若真的有强占一〇六号房的意思，其他侵略者根本就不是她的对手。
　　啪滋。
　　这时位于两人正上方的卡玛拉和可玛拉利用防护罩的力量挡下可蓝的扩散光波。在防护罩的庇护之下，孝太郎毫发无伤。
　　「又是那两个小家伙?到底有完没完!」
　　沉不住气的可蓝将扩散光波重新设定为集束光波，对准孝太郎乱射一通。
　　『孝太郎，小、心!』
　　「放心，看得一清二楚!」
　　『呵——!呵呵——!』
　　『打不到呵——!』
　　然而可蓝气急败坏之下的攻击非但无法命中孝太郎，甚至还被两具土偶轻轻松松地闪过。
　　——露丝的情报相当正确，不愧是一丝不苟的辅佐官。
　　奇莉华远远地眺望双方交火的战况，脸上浮现一抹又惊又喜的微笑。土偶之所以能够闪过可蓝的攻击，露丝精确无误的资料解析自是功不可没。其中只要一个环节出了差错，土偶不是遭到破坏，就是为了抵御光波而消耗了许多不必要的能源。奇莉华除了感谢露丝提供正确的情报之外，也趁机揶揄露丝追求完美一丝不苟的老古板性格。
　　「早苗，我们上!」
　　『嗯!』
　　接连闪避可蓝的攻势之后，孝太郎腾空而起，朝着半空中的可蓝快速进逼。身上的盔甲看起来虽然笨重，飞行能力却十分优异。平时是利用重力场的控制保持高度，一旦遇到紧急状况，还可以启动推进器或是改变姿势的小型喷嘴，获得瞬间加速的能力。拥有这种双重动力系统，孝太郎的飞行路线就跟身为幽灵的早苗一样难以捉摸。可蓝的飞行能力虽然也是改变重力场之后的产物，不过少了传统的推进器从旁辅助，速度和灵活度自然略逊孝太郎一筹。
　　『孝太郎!』
　　「看你的了，早苗!」
　　孝太郎右手的长剑一挥，早苗立刻控制孝太郎的左手，释放出火球以及闪电。
　　「你的左手可真是麻烦!原本以为只是模仿青骑士的玩具护手，想不到居然不是这么回事!」
　　可蓝只好暂时停止飞行装置的能源供给，将所有的能源集中于防护罩。
　　飞行状态之下的防护罩可说是相当薄弱，防御力十分有限，无法阻挡早苗的火球以及闪电。而且火球和闪电就像飞弹似的紧咬着可蓝，这当然是早苗利用灵能力修正行进轨迹的成果。可蓝并不是没有利用飞行装置的机动性甩掉火球和闪电的机会，不过成功率并不高。
　　于是可蓝停止飞行装置的能源供给，任凭自己的身体朝着地面高速坠下，利用所有的能源开启防护罩。毕竟现在的当务之急，是挡住火球和闪电的攻击。
　　啪滋——!
　　可蓝的身边出现无数个半透明的白色六角形区块，以既定的模式排列成巨大的防护罩。这就是可蓝挂在腰后的装置所制造出来的斥力场。在防护罩的抵挡之下，火球和闪电纷纷被斥力场抵消，消失得无影无踪。
　　「来吧!」
　　免除了火球和闪电的威胁之后，可蓝还来不及喘口气，就立刻举起光波枪对准了前方。孝太郎已经迫至眼前了。为了加强防护罩的防御力，可蓝关闭了飞行装置，这个举动不但让自己的身体朝着地面高速下坠，也缩短了自己跟孝太郎之间的距离。
　　「看招——!」
　　「没那么容易!」
　　孝太郎举起长剑奋力挥下，试图破解可蓝的防护罩。可蓝当然不会束手待毙，食指立刻扣下扳机。
　　『不行啦，孝太郎!』
　　「放心，不会有事的!」
　　早苗提出警告，孝太郎却充耳不闻。
　　——非赢不可!绝对不能让她破坏我们的舞台剧!
　　孝太郎的心中充满了愤怒，说什么都不能原谅三番两次破坏舞台剧演出的可蓝，更不能饶恕她试图伤害提亚的动机。强烈的怒气促使孝太郎不顾一切地采取行动。感应到孝太郎激昂的情绪之后，宝剑萨格拉丁的剑身更是绽放出纯白的光芒。
　　之后所发生的事，顿时让可蓝为之哑然。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　咻——!
　　光波枪发射的光波接触到孝太郎的剑刃后便硬生生分成两截，一左一右消失在虚空之中。
　　「这怎么可能!」
　　可蓝几乎不敢相信自己的眼睛。
　　——太夸张了!这根本就不可能嘛!
　　佛德赛的皇家成员出生之后都有一把宝剑，提亚的萨格拉丁就是一例，可蓝当然也不例外。不过宝剑并没有特殊能力，只是单纯的纪念品：按照常理来推断，无论是提亚或可蓝的宝剑应该都只是一把普通的长剑才对。
　　就算盔甲提供宝剑必要的能源，也不太可能将光波一分为二。毕竟个人用的战斗服空间不大，小型反应炉所能提供的能源也十分有限。
　　精通科学的可蓝察觉孝太郎的宝剑拥有异常惊人的力量，这个发现顿时让可蓝感到莫名的惊骇与恐惧。
　　「不妙!」
　　闪闪发光的剑刃直逼而来。为了抵消火球和闪电，防护罩的能源已经消耗殆尽。失去能源供给的防护罩就像是一张薄薄的纸，轻而易举地被白色的剑刃攻破。
　　「结束了，可蓝!」
　　攻破防护罩之后，孝太郎的长剑余势未消，朝着可蓝直劈而下。防护罩遭到破解的现在，可蓝几乎是毫无防备。
　　——死定了!
　　发现情况不妙之后，可蓝毫不犹豫地丢弃手中的光波枪。身上带着笨重的光波枪，根本不可能闪避孝太郎的攻击。只见可蓝的双脚往光波枪一蹬，藉着反作用力与孝太郎拉开距离。
　　
　　[[IMG,497ac521c27461e78eac3a40fe811f1f,400,583,55783]]
　　
　　电光石火之间，孝太郎的长剑将光波枪一分为二。小小的爆炸之后，光波枪的碎片纷纷掉落在体育馆的后院。可蓝藉着爆炸时的烟雾所提供的掩护，脱离了孝太郎的攻击范围。
　　『可惜!』
　　「不过她已经没有武器了!」
　　烟雾消散之后，孝太郎再度握紧长剑，朝着可蓝直奔而来。
　　「要投降就趁现在!」
　　「要我屈服于边境行星的原始人?想都别想!」
　　即使失去武器，可蓝还是悍然拒绝孝太郎的劝降。看来她跟提亚一样都是自视甚高的人物，字典里面没有投降二字。
　　——果然是养尊处优的公主……不过现在的提亚又会有什么反应呢?
　　打量着眼前的可蓝，孝太郎顿时想起不在现场的提亚。如果是过去的提亚面临同样的状况，大概也会跟可蓝一样死不认输吧。不过现在的提亚就不一样了，如果在用尽一切努力的情况下依然不是对手，提亚应该会爽快地承认自己的失败，祝福对方的胜利吧。
　　——这才是真正的公主……不，真正的王者应有的胸襟。
　　提亚与可蓝之间，存在着南辕北辙的差异。孝太郎的有感而发，正是他接纳了提亚的证据。
　　——不过话说回来，跟我一起打电动的时候，提亚一样是死不认输。
　　身为皇女的提亚，以及神情稚嫩、正值豆蔻年华的提亚。现在的孝太郎正逐渐接纳了提亚的这两种面貌。
　　「我不会轻易投降的，不过……」
　　孝太郎想起提亚的同时，可蓝也拼命地思考脱身之计。
　　——想不到冒牌青骑士居然拥有这么可怕的力量……
　　这次的攻击行动，绝对不是毫无计画的贸然之举。
　　可蓝先行还回自己的宇宙战舰『胧月』，松懈提亚等人的戒心，接着又趁提亚和晴海不在场的时候攻击孝太郎。
　　这代表了可蓝从未低估孝太郎的实力。事实上她针对上次战斗的资料进行过严密的分析，做好了必胜的准备。除了光波枪之外，甚至连防护罩和飞行装置都经过彻底的强化与改造，如果是两个月之前的孝太郎，绝对不是可蓝的对手。
　　然而计画永远赶不上变化，实际交锋之后，有备而来的可蓝还是落得惨败的下场。可蓝的攻击完全无效，又无法抵御孝太郎的攻击，这个悲惨的结果完全在可蓝的意料之外。
　　——如今失去了武器，我已经没有半点胜算了。对方的速度远胜于我，逃也逃不了多远。不过……我还有最后一张王牌!
　　即使身陷绝境，可蓝的嘴角依然浮现一抹诡异的微笑。
　　——她还想做什么?
　　可蓝的表情让孝太郎产生一种不祥的预感。
　　这时可蓝大叫一声。
　　「『摇笼』!准备发射超时空反发弹!」
　　这就是可蓝最后一张的王牌。
　　可蓝口中的『摇笼』，就是她所使用的小型太空船。
　　为了松懈提亚和孝太郎的警戒，可蓝利用自动驾驶的功能，让自己的宇宙战舰『胧月』返回佛德赛。之后可蓝在地球上的活动据点，就是『胧月』所搭载的其中一艘小型太空船『摇笼』。
　　『摇笼』本来是紧急逃生用的救难艇，具备了移动型基地所必须的机能。可蓝将这艘小型太空船当成前线基地藏在深山之中，监视提亚和孝太郎的同时，也在基地中进行武器的开发。遭到破坏的光波枪以及飞行装置，就是那个时候的产物。除此之外，可蓝还成功地开发出超时空反发弹。
　　「冒牌青骑士!在『摇笼』的超时空反发弹面前，我看你还能嚣张到什么时候!」
　　可蓝双手擦腰，得意洋洋地睥睨着孝太郎。镜片之后的双眸绽放出坚强的意志，表情更是充满了自信。
　　可蓝的身后，就是小型太空船『摇笼』。这艘圆滚滚的蛋型太空船是以可蓝或提亚召唤武器时相同的方式瞬间出现在现场的。虽然名为小型太空船，长度也在数十公尺之谱，体积相当庞大。若不是『摇笼』本身具备高度的匿踪性，再加上由莉佳施展了隔离魔法，否则它的出现势必会引起邻近地区的一阵恐慌。
　　「超时空反发弹……?」
　　孝太郎仰望『摇笼』的威容，口中喃喃自语。孝太郎跟物理化学天生八字不合，光是听到名字也没什么感觉。
　　「呵呵呵，不知道也没关系。」
　　可蓝嘲笑孝太郎的无知。
　　喀铿!
　　『摇笼』的舰体突然开启，两颗跟可蓝的身型差不多大小的飞弹蓦然现身。『摇笼』的外型就像一颗横放的鸡蛋，最宽的地方是船首，最细的地方是船尾。如今舰体下方虽然出现了两颗飞弹，不过跟太空船的体积比较起来，飞弹显得格外渺小。看在孝太郎的眼里，自然是不把飞弹当回事。
　　「因为你即将亲身体验超时空反发弹的威力!」
　　不过可蓝却对小小的飞弹所搭载的新型炸弹——也就是超时空反发弹抱持着绝对的自信。这种炸弹没有打不倒的敌人，至少理论上如此。
　　超时空反发弹是可蓝经过多年研究之后，才成功开发出来的武器。这种武器的特征，就是拥有操纵时空的能力。弹头一旦引爆，就会在引爆点周围产生巨大的能量力场，将力场内的空间强制排除于这个宇宙之外。就算敌人的移动速度再快、防护罩的防御力再强，都会跟着周围的空间一起弹出宇宙，可说是完全无法防御的攻击模式。
　　超时空反发弹的原理有点类似空间移动，不同点在于后者是在同一个宇宙之中移动，至少还能回到原地。而尽管以超时空反发弹的大小来看移动距离有限，不过一旦被弹出这个宇宙，就再也回不来了。唯一的可能性就是自行研发同样的技术，然而身处宇宙之外，是否有研发技术的环境以及条件也是一个未知数。
　　完全无法防御。一旦遭到攻击，就再也回不来了。这就是可蓝的自信来源。
　　超时空反发弹直到前几天才正式完成。虽然可蓝在两个月前的袭击时携带了超时空反发弹的试验品，却在使用之前失去了意识。之后为了寻求绝对的胜利，可蓝直到反发弹正式完成之后才展开攻击行动，为的就是彻底打倒孝太郎。超时空反发弹，代表了可蓝的怨念。
　　孝太郎当然对其中的原委一无所知。眼看着就要受到超时空反发弹的攻击，孝太郎的脑海突然浮现陌生的声音。
　　『孝太郎大人，不可以让可蓝使用那种武器……』
　　严格说来，那不算是以空气震动为传递媒介的声音，声音是直接传入孝太郎的脑中。若不是早苗强化了孝太郎的感官，根本就难以辨识。
　　「是谁?是谁在说话?」
　　『孝太郎，怎么回事?』
　　『那种武器会带来前所未有的破坏……』
　　突如其来的声音让孝太郎陷入迷惑。这次除了声音之外，甚至连影像也一起传入孝太郎的脑中，看起来似乎是超时空反发弹发射之后的画面。
　　画面中有一群身穿贵族服饰的上流人士以及拿着拐杖、身披长袍的老者，四周还有奇形怪状的怪物在一旁虎视眈眈。怪物手中拿着黑色的瓶子，拍动翅膀飞上天空。
　　当超时空反发弹的飞弹朝着他们发射。刺眼的闪光之后，空中出现巨大的立方体，所有人都跟脚下的大地一起消失无踪，只剩下巨大的空洞、以及毁天灭地的地震与冲击波。
　　骇人的画面传人脑中的一瞬间，孝太郎下意识地看了看脚边。吉祥春风高校、以及校园里的体育馆。超时空反发弹所制造出来的立方体，足以容纳整间学校。
　　「绝不让你得逞!」
　　『孝太郎?』
　　孝太郎往前飞去。猝不及防的早苗连忙紧紧地抓着孝太郎，差点就摔了下去。
　　超时空反发弹会造成非常严重的后果，说什么都要阻止可蓝。
　　唯一的根据就只是脑海中的声音和影像，不过孝太郎选择了相信。影像非常逼真，声音也十分真挚，不像是骗人的把戏。
　　『孝太郎，到底是怎么回事?』
　　「我要破坏飞弹，绝对不能让飞弹发射!」
　　回答早苗的同时，孝太郎开启所有的推进器，两人顿时像流星一般，飞快地掠过天际。身旁卷起阵阵狂风，耳边更是嗡嗡作响，迫使早苗非提高音量不可。
　　『不能让飞弹发射?难道那是蘑菇炸弹?』
　　「差不多了!」
　　早苗口中的蘑菇炸弹，指的是核子武器。孝太郎点点头，再度提升速度。
　　「所以要在发射之前加以摧毁才行!」
　　现在的速度早已超越盔甲的容许值，濒临超载的系统不断提出警告，然而孝太郎却管不了那么多了。
　　『孝太郎，你确定要这么做吗?』
　　「……再见了，早苗。」
　　啪滋。
　　『呀啊啊啊啊!』
　　早苗突然从孝太郎的背上弹飞了出去。并不是孝太郎甩掉早苗，而是早苗突然觉得自己的身体遭到电击，再也抓不住孝太郎。
　　『等、等一下!孝太郎!』
　　早苗立刻追了上去，却受阻于一道透明的墙壁。
　　『为什么?』
　　自从早苗养成趴在孝太郎背上的习惯之后，今天还是第一次明确感受到孝太郎的排斥。
　　戴冠式的戏码结束之后，提亚立刻赶到后院，正好目睹了早苗被孝太郎弹开的一幕。现在正是成为新任皇帝的白银公主发表就职演说的场景，舞台上只有晴海和其他的临时演员。
　　「殿下!」
　　「露丝，情况怎样?」
　　提亚的手环也收到了相关资讯，不过毕竟不是第一手情报，难免会有所延误。于是按捺不住的提亚干脆来到现场，要求露丝提供最新情报。
　　「里见先生就快要战胜可蓝殿下了，想不到可蓝殿下却召唤太空船，准备展开大规模的攻击!」
　　「立刻命令『青骑士』展开炮击!」
　　「不行!电波通信和超空间通信出现严重的杂讯，无法联系『青骑士』!」
　　「什么?」
　　这也是超时空反发弹的影响。为了蓄积将目标弹出宇宙的庞大能量，周围的空间开始发生扭曲的现象，切断了露丝与『青骑士』联系的管道。
　　「我们无力改变眼前的局势，只能仰赖孝太郎了。」
　　「孝太郎!」
　　提亚紧咬下唇，来到奇莉华的身边，一起抬头看着天空。身穿蓝色盔甲的骑士以及大型太空船的身影顿时映入眼帘。
　　——孝太郎……!
　　孝太郎正往自己无法掌握的地方飞驱而去。义无反顾的身影让提亚感到十分不安，内心更浮现出不祥的预感。而此时早苗惊慌失措的喊叫声，更加证明了不祥的预感并不是杞人忧天。
　　『快点想办法阻止孝太郎!』
　　「为什么?」
　　『孝太郎打算跟那个家伙同归于尽!』
　　早苗凄厉的呐喊传人耳中的那一瞬间，提亚只感到眼前一黑，地球仿佛停止了转动。
　　察觉孝太郎的逼近之后，可蓝立刻下令『摇笼』展开反击。发射超时空反发弹之前，必须在弹头的部分蓄积足够的能源，说什么都不能让孝太郎在蓄积能源的期间接近超时空反发弹。
　　「你总算现身了，提亚蜜思林!只可惜迟了一步，你的舞台剧将以悲剧收场!」
　　「可蓝!我不会让你破坏这次的演出!」
　　孝太郎闪避『摇笼』的火网，朝着位于船体下方的超时空反发弹前进。在这种紧急状况之下，由不得孝太郎采取迂回战术，只能咬紧牙关朝着目标直线前进。光波和雷射好几次掠过孝太郎的身躯，在盔甲、身体甚至是脸部留下大大小小的伤痕。
　　然而孝太郎却毫不畏惧。圣诞节当天的承诺，带给孝太郎莫大的勇气。圣诞节派对上，孝太郎跟所有的工作人员同时举杯起誓，一定要让这次的舞台剧圆满成功，现在绝对不能让可蓝破坏大家的愿望。
　　「这次的舞台剧，是笼中鸟心中小小的梦想!」
　　孝太郎知道这次的舞台剧对提亚的意义非凡。提亚崇拜青骑士，毕生的心愿就是保护母亲，舞台剧无疑是另一种实现愿望的方式，更是提亚受到局限的人生中微不足道的小小的梦想。如今可蓝打算破坏舞台剧，蹂躏提亚的梦想，孝太郎第一个就不允许。
　　「光凭你一个人，就可以改变一切吗?就靠那一把破烂的长剑，就可以保护大家吗?」
　　「我就是要保护大家，就是要让每一个人都能实现她们的侵略计画!」
　　连番激战当中，孝太郎终于找到自己的答案。
　　孝太郎希望早苗能够留在一〇六号房，等待父母的归来；希望提亚取得皇位继承权，保护自己的母亲；希望奇莉华率领大地之民，成功地移民地上世界；希望由莉佳继续住下来，当个普通的同班同学。
　　孝太郎希望每个人都能获得最后的胜利，创造充满希望的未来。就算无法同时达成每个人的心愿，孝太郎也不许任何人践踏大家的希望。
　　「喔喔喔喔喔!」
　　因此孝太郎毫不退缩。
　　就算光波烤焦了皮肤、就算雷射贯穿了骨肉。
　　「住手，孝太郎!这是我的命令!」
　　就算沐浴在金色光辉之中的公主眼泛泪光。
　　「你不是我的骑士吗?」
　　「……抱歉了，提亚。」
　　孝太郎手中的长剑再度绽放出银白的光芒。光芒来自何处、又是如何产生，已经不再重要了。只要长剑继续发光，就可以保护大家。现在的孝太郎知道这些就够了。
　　「……去找一个新骑士吧。」
　　「慢着!等一下，孝太郎!」
　　直到现在，提亚才终于厘清了自己的情感。
　　「就算我找得到代替你的骑士，却不可能找得到人代替你呀!」
　　这就是提亚的答案，也是提亚对孝太郎的期望。
　　然而当提亚的真情吐露传人孝太郎的耳中，孝太郎的剑刃已经斩断了超时空反发弹。
　　吉祥春风高校的上空，突然出现了巨大的立方体。
　　舞台上的晴海立刻察觉到这一刻的到来。前额浮现的长剑纹章，清楚地传达孝太郎彻底消失的讯息。
　　——孝太郎大人……
　　心中挂念着孝太郎的同时，晴海还是依照剧本的指示奔跑于舞台上。白银公主发现青骑士并未参加戴冠式，立刻夺门而出。
　　——路上小心，孝太郎大人……
　　
　　[[IMG,644610931919783f88f3e9fd0beb9e15,400,595,56941]]
　　
　　截至目前为止的情况发展都在预料之中，接下来的发展却是个未知数。她虽然拥有强大的力量，却不是无所不能。
　　——希望你平安无事……
　　晴海暗自在内心祈祷，正如她所饰演的白银公主。
　　希望在未来的某一天，能够与消失的那个人再度重逢。