　　火龙帝国与白银公主 一月十日（日）
　　
　　
　　「由莉佳，准备了!」
　　舞台上的水银灯映照在孝太郎手中的剑刃，绽放出刺眼的白光。这把长剑是提亚连同盔甲一同出借的宝剑萨格拉丁，表面上宣称是为了这次的舞台剧特地开模制造的道具武器，事实上却是具有杀伤力的真剑。不过剑刃的部分受到盔甲所启动的防护罩保护，倒是没有误伤他人的疑虑。
　　「人家不要!」
　　然而充当孝太郎练习对手的由莉佳却抵死不从。即使事先表示宝剑受到盔甲的斥力场保护，绝对不会受伤，可是亲眼目睹耀眼锋利的剑芒之后，由莉佳可是一点都放心不下。
　　——这下子死定了!我一定会死在里见的手上!
　　穿着巨大道具服的由莉佳泪如雨下……不，严格说来应该是泪如瀑布。目前由莉佳正穿着喷火龙的道具服，与孝太郎站在舞台上互相对峙。喷火龙的名字叫做火龙帝亚尔奈亚，是青骑士所面对的敌人当中最强的对手。两人之间的决斗，自然是舞台剧的高潮。
　　当大家开始讨论应该由谁来扮演喷火龙的时候，擅长扮演动物的由莉佳立刻出线。先前为了扮演马的后脚，由莉佳在演技方面下了一番功夫，无论是动作的流畅度或是逼真度，都不是他人所能相比的。得到这个重要的角色之后，由莉佳的喜悦自然是可想而知，可是才开始正式排演，内心的兴奋顿时消失无踪。
　　「由莉佳，不要任性!后面还有很多人等着上台排演呢!」
　　「可是……!」
　　别说宝剑绽放出锋利的剑芒，甚至连握着宝剑的孝太郎看起来都像是武艺高强的骑士。寒假期间的特训，果然不是徒劳无功。
　　「一刀两断!我一定会被砍成两半!」
　　泪如雨下的由莉佳在内心想像穿着道具服的自己被劈成两截的画面。当初为了琢磨演技，由莉佳特地跟孝太郎和提亚一起观赏佛德赛的电影，结果就是更增添了她内心的恐惧。电影中的佛德赛骑士无论面对什么敌人，都是直接了当地一刀两断。这种恐怖的印象深植内心，由莉佳的裹足不前自是不难想像。
　　「由莉佳!火龙帝可是龙族的帝王，怎么可以在敌人面前示弱?给我振作一点!」
　　「呜哇～～!人家会害怕啦!至少换一把剑吧!」
　　「不可能!」
　　「呀啊啊啊!」
　　站在舞台下面的提亚大声斥骂，却无法驱逐由莉佳内心的恐惧。只见火龙帝阿尔奈亚频频摇头，退向舞台的后方。
　　——如果是扮演一只胆小的喷火龙，由莉佳的演技倒是可圈可点。
　　台下的提亚虽然懊恼，心里面却还是有几分的钦佩。
　　「由莉佳，这样子不行啦!干脆把里见当成敌人，一口气打倒他吧!」
　　「什么?打倒里见!?」
　　眼见情况不对，负责舞台监督的戏剧社社长立刻展开信心喊话。姜是老的辣，社长的一句话果然说动了由莉佳。
　　——没错，先下手为强!我只要在被砍成两半之前打倒对方就好了!
　　舞台监督的当头棒暍，带给了害怕自己被一分为二的由莉佳希望的曙光。只要先打倒孝太郎，自己就安全了。
　　「咕呼呼呼……嘎喔——!嘎喔——!」
　　火龙帝驱使着庞大的身躯步步进逼。气势跟之前截然不同，行进之间虎虎生风，大地更是为之震动，充分展现出火龙帝亚尔奈亚威风凛凛的一面。
　　『啊!孝太郎，由莉佳好像干劲了!』
　　「那可真是求之不得。」
　　『嗯，不过说她有干劲好像又有点怪怪的……』
　　「打倒里见!打倒里见!唯有打倒里见，才能脱离恐怖的深渊!」
　　由莉佳的双眼布满血丝，口中念念有词。为了抓住最后一丝的希望，由莉佳抬起亚尔奈亚的头部朝天怒吼。
　　「由莉佳加油!由莉佳加油!」
　　然而这并不是什么希望，而是逃避现实与自暴自弃交互影响之下所产生的幻想。
　　今天是寒假开始以来第一次的总彩排。除夕和过年的这段期间虽然发生了一些状况，所有的剧组相关人员总算是平安无事地迎接今天的到来。
　　第一次总彩排的目的，在于将整出舞台剧从头到尾排练一次，重点在于让幕后的工作人员熟悉所有的流程，演员本身的演技优劣倒还在其次。无论是道具、服装、音响、照明，需要整合的部分可说是多如乱麻。
　　「嘎喔——!嘎喔——!」
　　「虹野，加油!」
　　「交给我就对了，樱庭学——呀啊啊啊!」
　　「由莉佳，给我回来!你要去哪里!」
　　由莉佳穿在身上的火龙帝亚尔奈亚的道具服，正是必须确认的物品当中最重要的一项。道具服的外表还有许多尚未涂装的地方，主要是为了检查各部分的机构是否能顺利运作。月底就要正式公演了，必须尽快完成道具服的机械结构才行。
　　「里、里见，你是不是想把我砍成两段?」
　　「当然啰，剧本是这么写的嘛。」
　　『既然是反派角色，本来就应该乖乖受死。』
　　「里见，尾巴!试试看尾巴的部分!」
　　「收到，没问题。」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　亚尔奈亚的道具服藏有许多机构，不但可以配合孝太郎的动作切断尾巴，甚至还包括了从口中吐出火焰或是利用吊钢丝的方式在半空中飞行的功能，可说是集道具组技术以及努力之大成。站在台下的所有组员，自然都以热切的视线凝视着台上的亚尔奈亚。
　　「由莉佳的勇气虽然不足，道具服本身倒是没什么问题。」
　　「嗯。以学生的程度而言，亚尔奈亚的道具服可说是破天荒的超级大作。」
　　「据说是道具组的人员连续好几天彻夜不眠赶制出来的呢!」
　　这时孝太郎手中的长剑斩断了道具服的尾巴。逼真的特效映入眼帘，提亚满意地点点头。
　　「你们干得很好，值得好好地奖励!我以你们为荣!」
　　『万岁——!成功啦——!』
　　跟提亚一起仰望着舞台的道具组人员顿时欢声雷动，他们所付出的努力与汗水终于获得了回报。打量着兴高采烈的道具组人员，提亚再度满意地点点头。这时一旁的露丝笑着开口：
　　「殿下，进展相当顺利。」
　　「嗯，现在就看演员的表现了。」
　　亚尔奈亚的道具服可说是近乎完美，其他的准备工作也都大致就绪。这已经是戏剧社第二次筹划大型舞台剧，服装以及道具早已做好万全的准备，灯光和音响方面的测试也逐渐接近尾声。
　　正如提亚所言，接下来就看演员的表现了。
　　「好、好可怕……差点吓死我了……」
　　「辛苦你了，虹野。」
　　彩排结束之后，穿着道具服的由莉佳双手抱膝缩成一团，晴海则是蹲在一旁温柔地安慰她。乍看之下，就像是一只巨大的喷火龙窝在公主的怀中兀自啜泣，不过在晴海的微笑加持之下，看起来还是颇为温馨。
　　「最近的樱庭学姊愈来愈有上位者的威严呢!」
　　啪嚓!
　　替晴海和由莉佳拍照之后，静香朝着身旁的孝太郎开口。彩排已经进入后半段，扮演侍女的静香不须上场，暂时肩负起场记的工作。
　　「会吗?」
　　「演起公主特别有模有样，大概是慢慢习惯在大家面前演戏了吧!」
　　「嗯，这倒是很有可能。」
　　孝太郎常常跟晴海一起练习，比较难以体会晴海的演技到底有什么变化。如果孝太郎也跟静香一样，隔了一段时间之后再看到晴海，或许也会有同样的感受吧。
　　不过跟去年春天的晴海比较起来，现在的她确实比过去更容易跟大家打成一片。即使跟陌生人说话，也一点都不紧张，偶而还会露出微笑。连续两次参与舞台剧的演出，确实让晴海成长了不少。
　　「提亚。」
　　「怎么?」
　　「既然樱庭学姊已经习惯了，青骑士的角色还是还给阿贤吧!」
　　当初孝太郎接下青骑士这个角色，主要是因为扮演白银公主的晴海只有在面对孝太郎的时候才不会紧张。既然晴海已经习惯了在舞台上演出，何不让贤治来饰演青骑士呢?这就是孝太郎的想法。
　　「开、开什么玩笑!只有你才能扮演青骑士!」
　　然而提亚却大惊失色，拼命摇头。
　　「为什么?他的外在条件不是比我强多了吗?」
　　「这、这个……唔……」
　　提亚支支吾吾，不知道该如何回答。事实上她的心中早有答案。
　　——我的骑士就只有露丝跟你……!
　　提亚压根就没有训练其他骑士的念头。她的骑士就只有孝太郎和露丝两人，没有人可以取代他们的存在。
　　可是提亚并不想、也不愿说出内心的答案。一旦吐露真言，孝太郎将会有什么反应?光是想像就觉得可怕。因此提亚的视线自然而然地跳过孝太郎，落在更后面的晴海身上。
　　「或许吧，不过现在已经太迟了，里见先生。」
　　眼见主人为之语塞，露丝连忙接口。
　　「宣传活动已经开始了。而且月底就要正式演出，如果在这个节骨眼上临时换角，阿贤恐怕难以在短时间之内掌握青骑士这个角色的精髓。」
　　露丝说得没错，这次公演的海报已经贴在公布栏上，传单也早已发了出去，上面当然都印了演员名单。如果现在更换角色，海报和传单上的演员名单势必也得跟着修正才行。
　　而且月底就要正式演出了，就算海报和传单来得及修改，贤治也必须在短短的半个月之内熟悉青骑士这个角色。
　　基于上述两个理由，露丝认为临时换角并不是可行的做法。
　　「是哦……还以为可以轻松一下呢……」
　　「不要想这些有的没的，立刻给我滚回舞台!接下来是跟大臣以及宫廷魔术师的战斗!」
　　「是是是。遵命，公主殿下。」
　　微微苦笑的孝太郎丢下提亚和露丝，再度回到舞台。孝太郎的脚步显得格外轻快。
　　「遵命……我的公主殿下……」
　　「如果这不是玩笑话，不知道该有多好。」
　　然而目送孝太郎离去的两人，心情却怎么也轻松不起来。
　　孝太郎和其他演员的声音，响彻体育馆的每一个角落。
　　『可恶的激活，你想毁了整个佛德赛吗?』
　　『哈哈哈!所谓的窃取大位，本来不就是如此吗!』
　　彩排进入最后的高潮，孝太郎饰演的青骑士与整个阴谋的幕后黑手——也就是邪恶大臣之间的对手戏。
　　舞台上的一举一动，全都被巧妙隐藏的复合探测器转换成精致的立体影像，送往不知名的地方。
　　「可恶的冒牌青骑士……」
　　正在检视立体影像的人，就是企图对提亚和孝太郎不利的佛德赛第二皇女可蓝。
　　可蓝正隐身在体育馆旁边的仓库附近，利用跟提亚类似的手环注视着体育馆里面的情况。复合探测器所捕捉的立体影像传送到可蓝的手环，再利用手环的投影装置，将影像重现在可蓝的面前。乍看之下，就像是专门为了可蓝演出的人偶剧。
　　「演技倒是有模有样，让人看了更是一肚子火!」
　　可蓝以阴郁的视线直盯着孝太郎。自从之前的攻击行动被孝太郎破坏了之后，可蓝就对孝太郎怀恨在心，对孝太郎的厌恶甚至更胜于提亚。可蓝的目的在于妨碍提亚的考验，倒是没有打倒提亚的必要，却必须击败孝太郎才行。
　　可蓝跟提亚一样，都是自视甚高的人，对青骑士更有一份特殊的情感。发现蛮荒之民竟然装扮成青骑士的模样，挥舞长剑攻击堂堂皇女的自己，最后甚至还让自己尝到败绩，这口气可蓝说什么也吞不下去。
　　「最可恶的是居然找不到下手的机会!」
　　可蓝一直伺机报复，却迟迟找不到机会。一方面是因为孝太郎从不落单，二方面则是可蓝对她心目中的呵机会隘设定了非常高的门槛。
　　可蓝希望孝太郎知道自己是败在谁的手下，更希望孝太郎后悔跟可蓝作对，所以可蓝必须当着孝太郎的面前彻底击败他，才能慰藉可蓝受伤的心灵。
　　所以下手的机会，就只限于孝太郎独自一人、或是跟极少数人在一起的时候。这种机会当然是可遇而不可求，即使已经等待了数个月之久，可蓝依旧不愿放弃。
　　「嗯?」
　　就在这个时候，立体影像中的孝太郎跳下舞台，跟晴海两人从体育馆里面走了出来。从体育馆之中乱成一团的样子来判断，现在应该是进入最后一幕之前的休息时间。
　　「太好了，这可是打声招呼的绝佳机会!」
　　隔着一层镜片，可蓝的双眸燃起了熊熊烈火。
　　体育馆的后方相当隐蔽，闲杂人等只有晴海，可蓝大可在孝太郎的面前现身，表明自己的身分，甚至趁势打倒孝太郎。
　　「这一刻总算是被我等到了!」
　　可蓝操作手环，关闭立体影像之后，立刻从仓库的角落飞奔而出，朝着孝太郎的方向前进。步伐十分轻快，仿佛是在跳舞。好不容易才等到复仇的时刻，可蓝难掩内心的兴奋。
　　「等着吧，冒牌青骑士!我这就去找你算帐!」
　　现在的可蓝，看起来就像是第一次跟男朋友约会的少女。
　　可蓝快跑了数公尺之后，轻轻地往地面一蹬。只见她的身体突然升上半空中，仿佛长了翅膀似的。不过可蓝并未流露出讶异的神情，反而一副理所当然似地急速上升。爬升的速度比跑步的速度快了好几倍，没多久就抵达体育馆的屋顶。
　　这就是可蓝的新发明所具备的功能之一。可蓝和提亚所使用的防护罩是以控制重力的方式产生斥力场，进而达到抵御敌人攻击的目的。只要经过适当调整，就可以利用斥力场的作用，让物体漂浮到半空中。简而言之，可蓝改造了自己身上的防护罩产生装置，获得了飞行的能力。
　　不过这种系统也不是毫无缺点。让可蓝飞上天需要消耗可观的能源，自然降低了防护罩本身的防御力，现在的防御力大概只剩下平常的一半不到。不过可蓝并不在意降低防御力，毕竟在过去的战斗当中，防护罩就已经无法抵御孝太郎的攻击。既然如此，干脆舍弃防御力，换取更大的机动性。事实上在半空中飞行的可蓝不断地变换姿势，身形既灵活又优雅，仿佛电影或是动画当中常常出现的精灵，绝对不是吊钢丝的喷火龙道具服所能相比的。
　　「找到了，在那里!」
　　哔。
　　半空中的可蓝发现孝太郎和晴海的身影之后，立刻轻轻地碰触自己的手环，可蓝的身形顿时消失在蓝天之中。这也是可蓝的作战计画之一，启动让光线直接通过的力场，达到隐身的效果。一望无际的天空无法提供任何掩护，隐身绝对是必要的手段。
　　除此之外，可蓝还从开启在半空中的时空洞穴里，抽出一把机械感十足的大型步枪。这把步枪改造自可蓝过去使用的光波炮，当初的设计理念就是以空中使用为前提，无论是体积或是重量都比光波炮减少了许多。再加上采用自动瞄准系统，更大幅提升了射击时的命中率。唯一的缺点就是弹药数的减少，不过考虑到用途以及场合，不失为一项相当成功的改造。过去的光波炮就是过于笨重，才跟不上孝太郎的速度。
　　「先来个试探性的射击!」
　　可蓝双手举起光波步枪，瞄准了孝太郎。这时跟手环连线的目标搜寻装置自动将目标锁定在孝太郎的右手。半空中的狙击虽然不容易瞄准目标，有了这套自动锁定的系统，再小的目标也能准确命中。可蓝确实做好了万全的准备。
　　「冒牌青骑士，我倒要看看你有多大的能耐!」
　　可蓝的嘴角浮现一抹冷笑，轻轻地扣下扳机。
　　偷袭的目的并不是打倒孝太郎。如果孝太郎连自己是被谁打倒的都不知道，可蓝的心头之恨也难以宣泄。因此可蓝瞄准了孝太郎的右手，让他在短时间之内无法使用长剑。
　　——不可能躲过的!受死吧，冒牌青骑士!
　　灼热的重金属粒子从步枪枪口疾射而出。在电磁阀的激化之下，重金属粒子以惊人的速度射向孝太郎。手持武器的枪口初速虽然不如太空船的光波炮，却也比使用火药的传统武器快上好几倍。因此扣下扳机的那一瞬间，可蓝的嘴角同时浮现出胜券在握的微笑。
　　这时的孝太郎背对着可蓝，正在跟晴海说话，丝毫没有防备。再加上可蓝处于隐身状态，两者之间的距离又相当接近，使用的又是初速极高的光波步枪，孝太郎根本来不及启动盔甲的防护罩。
　　也就是说可蓝所发射的光波几乎有九成九的机率射穿孝太郎的右手。如此一来，孝太郎就无法使用长剑，只能任凭可蓝宰割。骑士一旦无法使用长剑，不过就只是个过时的废人。
　　然而意想不到的事情发生了。
　　啪滋。
　　光波就要命中孝太郎之前，突然被半透明的白色防壁挡了下来，消失得无影无踪。孝太郎安然无恙，一点事情也没有。
　　「这怎么可能!!」
　　发现光波被挡了下来之后，可蓝连忙检查手环所显示的目标物资讯。
　　「不是斥力场的防护罩?到底是什么鬼东西?」
　　一开始可蓝以为是孝太郎身上的被动型防护系统感应到来袭的光波，自动开启斥力场的防护罩，不过手环却未观测到重力场的变化。简而言之，那并不是佛德赛的科学技术所创造出来的防护罩。
　　「而且冒牌青骑士完全没发现我的攻击!这到底是怎么回事?」
　　可蓝的视线回到孝太郎的身上，发现对她的攻击一无所知的孝太郎对面，射出一道锐利的视线。
　　「难道——」
　　可蓝感到背脊发凉。
　　站在孝太郎对面的晴海，正抬起头来直盯着可蓝的方向，仿佛察觉到可蓝的存在。
　　——难道是那个冒牌白银公主干的好事?
　　可蓝与晴海视线交错。晴海的瞳孔异常清澈，如同刻在前额的宝剑纹章一般，流露出坚定的意志力。可蓝的直觉告诉自己，挡住光波枪的人物就是晴海。虽然没有直接的证据，晴海的眼神却让可蓝坚信自己的判断是正确的。
　　「错不了，就是那个白银公主的冒牌货——」
　　就在可蓝喃喃自语的同时，晴海突然举起右手，直指着可蓝的方向。接着又张开手掌，掌心面对可蓝。
　　『来吧，光之精灵。乘着阳炎，漫天飞舞——』
　　「居然还能反击?而且这是?」
　　晴海的掌心浮现出小小的光点，这的确是针对可蓝的攻击所做出的反应没错。只见光点迅速膨胀成网球般的大小，跟晴海前额的宝监纹章同时发出耀眼的强光。然而让可蓝惊疑未定的原因，并不是这些表面的现象。
　　「佛德赛的古代语!?她到底是什么人!?」
　　透过手环的自动翻译功能，可蓝成功地解读出晴海的话中含意。没错，晴海所使用的语言，正是已经失传了千年之久的佛德赛古代语，而且还是身分崇高的贵族在特定仪式中所使用的咒文。
　　——不管她的攻击模式到底是什么，以佛德赛古代语当成发动攻击的关键字，代表了她是一个非常危险的敌人!
　　可蓝不愧是见多识广的佛德赛第二皇女。发现自己遇上了实力深不可测的敌人之后，她立刻毫不犹豫地转身离去。毕竟可蓝尚未摸清楚孝太郎和晴海的底细，同时面对两个未知的敌人，并不是明智之举。
　　『摇曳生姿的光波——』
　　晴海停止了念咒，掌中的光球也同时消失。可蓝见状，不禁松了口气。
　　——这是饶了我的意思吗……?
　　可蓝卯足全力远离孝太郎和晴海，途中还不时回头张望，确定晴海并没有追上来，内心的惊骇可见一斑。
　　——到底是怎么回事?不管是她的防护罩、还是古代语的咒文……想不到除了青骑士之外，连白银公主的冒牌货都拥有未知的特殊能力，看来我得重新拟定作战计画才行……
　　松了口气的同时，可蓝开始在心中思考对抗新敌人的对策。
　　低头确认台词的孝太郎抬头一看，发现晴海正对着天空举起右手，眼神也凝视着右手指着的方向。孝太郎打量着天空，却什么也没看见，就只是一般的景色罢了。
　　「……樱庭学姊，你在做什么?」
　　「咦?」
　　晴海微微一愣，眨了眨眼睛，这才露出大梦初醒的表情。
　　「我、我也不知道……」
　　晴海不知道该如何解释自己的举动。只见她羞红了脸颊，连忙将右手缩了回来，接着又低头苦思，试图在记忆中寻找答案。
　　——嗯……为了利用休息时间确认下一幕的台词，我跟里见一起来到体育馆后面，看着剧本进行排练……然后……然后……咦?
　　晴海面露疑惑。在确认台词之后的记忆发生的事，就是孝太郎想要知道的答案，可是晴海却怎么也找不出高举右手凝视天空的记忆。
　　「……我到底在做什么呢?」
　　「这、这不应该问我吧?啊哈哈哈哈!」
　　晴海难得说出这种莫名其妙的回答，孝太郎不禁笑了出来。这个举动让晴海感到更加难为情，拼命地替自己寻找开脱的藉口。
　　「一定是剧本的关系!这阵子满脑子都是剧本，一定是太入戏了!」
　　「入戏……?嗯，也对，学姊刚刚还念念有词呢!呵呵呵!」
　　孝太郎又笑了出来，眼角甚至还浮现泪光。
　　「里见你很坏耶!人家可是很认真呢!」
　　晴海将双手交叉在胸前，像个孩子似地噘起嘴唇，向孝太郎报以抗议的视线。对比于白银公主高贵而优雅的服装，晴海的表情显得格外滑稽，顿时又引起孝太郎的一阵狂笑。
　　「哇哈哈哈!哇哈哈哈哈哈!」
　　孝太郎挥舞着手中的剧本，毫无顾忌地放声大笑。每当剧本在半空中横扫而过，孝太郎当成书签的金属闪卡就会绽放出刺眼的白光。
　　——不、不妙!
　　或许是发现自己笑得太夸张了，孝太郎连忙闭上眼睛和嘴巴，试图压抑内心的笑意。
　　「日常的政务过于繁琐，人家只是有点疲倦而已!」
　　然而晴海口中意想不到的一句话，却彻底摧毁了孝太郎努力建构起来的防线。
　　「噗噗噗!日常的政务?学姊，你真的变成了白银公主呢!哇哈哈哈哈!」
　　「里见，你很讨厌耶!」
　　陷入绝境的晴海试图扭转局势，然而晴海的说词却等于是易燃的火种，直接点燃了孝太郎的笑感神经。
　　「呵呵、呵呵呵呵!看、看不出来学姊也有这么幽默的一面，哈哈哈哈哈!」
　　「立刻把我说过的话全都忘了!」
　　晴海的脑中空白一片。现在的她相当羞愧，又对孝太郎有些恼怒，除此之外的其他念头全都被抛到九霄云外。
　　「你再继续笑我，我可要小气了!」
　　「学姊，拜托你赶快生气吧!求求你!」
　　「喂!」
　　可是当天夜里躺在床上的时候，晴海大概会有所察觉吧——
　　察觉自己是多么盼望这一刻的降临，以及这一刻又是多么的幸福。