　　圣诞夜 十二月二十四日（四）
　　
　　
　　
　　
　　换上体育服之后，孝太郎回到三坪房间，这才发现露丝早已等候多时。露丝也换好了体育服，准备出门慢跑。
　　「哦，从慢跑开始啊!」
　　除了其他侵略者之外，静香也出现在三坪房间。只见她啜饮着奇莉华泡好的茶叶，笑咪咪地打量着孝太郎和露丝。
　　「是的。诚如里见所言，我最大的问题就是缺乏体力。」
　　「说得也是。无论是拳打还是脚踢，最少都需要一定程度的肌力。」
　　「真是惭愧。」
　　「没什么好惭愧的，大家都一样。」
　　「没错。只要好好努力，一定会成功的。」
　　面露愧色的露丝将体力的不足视为奇耻大辱。孝太郎和静香见状，连忙出言安慰。
　　——体力不足还有那种表现，露丝应该满有格斗方面的天分才对。
　　尤其静香亲自体验过露丝潜在的战斗能力，她的安慰更是发自内心的肺腑之言。一想到接受特训之后的露丝到底能发挥多大的力量，静香就不禁毛骨悚然。
　　「孝太郎，今天何时回来?我已经准备了一连串的特训课程。」
　　「这个嘛，今天没办法喔。」
　　「没办法?为什么?你有其他的事情吗?」
　　孝太郎的回答顿时让提亚瞪大了双眼。如果是在几个月之前，提亚恐怕早已破口大骂，不过现在的提亚并不会这么做。一方面是提亚的修养增进了不少，另一方面她也十分明白球队出身的孝太郎不会无故拒绝接受特训，一定是有什么特殊原因。
　　「思，可能要晚上才能回来。」
　　「这样啊……」
　　听到孝太郎的回答之后，提亚顿时露出失望的神情。孝太郎见状，不禁有些愧疚。
　　「事实上我也有一件事想拜托大家。」
　　孝太郎话才刚说完，房间内的少女不约而同地转过头来。
　　『好呀，什么事?』
　　漂浮在孝太郎身边的早苗率先开口，没有丝毫的犹豫。早苗的心中完全没有拒绝孝太郎的念头。
　　「别挑在冷飕飕的时间就好。」
　　由莉佳也打算答应孝太郎的请求，前提是别让她受冻。最近孝太郎在民生问题以及课业方面对由莉佳照顾有加，如今孝太郎有求于己，由莉佳当然不可能拒绝。
　　「孝太郎，我要的报酬可不低喔!」
　　奇莉华一如往常地露出不怀好意的微笑。不管是在怎样的情况下，奇莉华总是有办法找到乐子。现在也一样，奇莉华已经开始构思捉弄孝太郎的方法了。
　　「好啊，反正我今天也没事。」
　　圣诞节原本是跟家人欢聚的节日，然而静香的父母亲已经不在了，孝太郎的请托无疑是最好的礼物。独自度过欢乐节庆的感觉到底有多空虚，静香比任何人都更清楚。
　　「……唔……」
　　提亚并未立刻答应，反而看了身旁的露丝一眼。
　　——呵呵。
　　露丝微微一笑，用力地点点头。这时一脸迷惘的提亚才展露欢颜。
　　「好，说说看吧。念在你这阵子表现还不错的份上，我就实现你的愿望吧!」
　　提亚的语气骄傲，态度更是不可一世。这副模样看在露丝的眼中十分滑稽，差点没当场笑了出来。
　　最后孝太郎还是没把事情交代清楚，就跟露丝一起离开房间。
　　『我有事情想跟大家商量，请你们在下午四点半的时候前往编织研究社的社团教室。』
　　孝太郎只留下这句话，五名少女不禁面面相觑。
　　「到底是什么事……」
　　「阿贤，你也不知道吗?」
　　「思，孝郎也只是要我到编织研究社的社团教室而已。」
　　贤治也一样。贤治是在前往春风高校的途中和大家会合的，不过他也不知道孝太郎到底有什么用意。
　　于是四名侵略者加上静香和贤治就在不明究理的情况下，朝着春风高校前进。
　　「呜呜，希望不会把我冻成冰棒……」
　　『拜托，你一定要穿成这样吗?』
　　走在最后面的由莉佳活像是个圆滚滚的雪人。十二月底的傍晚，黑夜的寒意早已悄悄地降临，因此由莉佳几乎将所有的衣服都套在身上，也难怪漂浮在由莉佳附近的早苗看得目瞪口呆。
　　「居然连松平同学都不清楚，真不知道里见到底有什么计划?」
　　贤治也在现场，因此奇莉华特别戴上模范生的假面具，露出高雅而内敛的笑容。不过奇莉华的笑容并不是伪装出来的，她打从心底期待孝太郎做出惊人之举。
　　「至少从孝太郎说话的语气看来，应该不是什么大事才对。」
　　「就很难说了。」
　　贤治摇摇头，否定提亚的推测。
　　「今天是圣诞节，就算那个家伙要把女朋友介绍给大家，我也不会太过惊讶。」
　　贤治摊开双手，耸耸肩膀，露出无可奈何的表情。
　　「会吗!?里见也会交女朋友?真是难以想像!」
　　热爱八卦话题的静香顿时眼睛一亮，同时也开始在脑中想像孝太郎跟女朋友一起出去约会的画面。
　　「其实那个家伙的异性缘还不错。」
　　「不会吧?真的假的?」
　　『咦咦咦咦咦咦咦!?我不相信!』
　　贤治爆炸性的发言，顿时让在场的少女发出阵阵惊呼。只见她们围绕在贤治的身边，要求贤治把话说清楚。甚至连早苗也忘了自己是幽灵，贤治根本看不到她的存在，也跟着大家一起七嘴八舌了起来。现场唯一保持冷静的人，就只有奇莉华而已。
　　『快点把话说清楚!』
　　「阿贤，是真的吗?」
　　「这种话可不能随便乱说!」
　　「从实招来，不许隐瞒!」
　　「好、好啦。」
　　慑于少女们气势汹汹的质问，贤治稍微调整镜框的位置，替自己的说法提出解释。
　　「孝郎的脑袋不灵光，基本上是没什么异性缘的。」
　　『就是说嘛!』
　　「这样子才正常!」
　　贤治的说法获得众人的肯定。
　　孝太郎不受欢迎。
　　这是在场少女的共同认知。平常上课的时候，没有人看过一群女生围绕在孝太郎身边的景象。孝太郎总是跟班上的男同学聊些没营养的话题，或是做些毫无意义的动作。
　　「印象中里见并未跟哪个女孩子特别要好。」
　　「反倒是松平比较有捻花惹草的感觉。」
　　『记得孝太郎还曾经对眼镜仔说过什么情人节巧克力之恨的话呢!』
　　没错，总是被异性围绕的人并不是孝太郎，而是贤治。贤治的身边总是不缺女孩子，毕竟他本身的条件不错，个性开朗、待人亲切，很容易就博得女生的好感。
　　「不过那只是表面上的现象。」
　　「表面上?」
　　贤治大大地叹了口气，心中百感交集，看起来十分沮丧。
　　「事实上总是有一小部分的女孩子偷偷地喜欢他，而且那些女孩子多半都是我喜欢的类型!是非常有魅力的女孩子!」
　　贤治握紧双拳，语气十分激动。所谓「灵魂深处的呐喊」，应该也不过如此吧。
　　——这是质与量的问题!
　　孝太郎确实不怎么受欢迎，偏偏贤治欣赏的女孩子，最后总是喜欢上孝太郎。原因很简单，就是她们发现了孝太郎的优点。
　　「只有真正的好女孩才明白孝太郎的价值，那个家伙不知道让我的真情告白失败了多少次!」
　　晴海就是最好的例子。贤治很欣赏晴海，如果晴海成为自己的女朋友，就可以跟其他人炫耀一番了。可惜事与愿违，敏感的人一眼就看得出来，晴海喜欢的人是孝太郎。
　　——或许就是因为我的动机不单纯，大家才会选择他吧。
　　贤治很清楚自己的缺点在哪里。每次选择女朋友的时候，贤治一定会将利弊得失算得一清二楚，不像孝太郎那样真诚。贤治欣赏的女孩子多半都会发现两人之间的差异，这也是为什么贤治的爱情路总是走得那么坎坷的原因。
　　换句话说，贤治总是喜欢上会受孝太郎吸引、不会去算计利弊得失的女孩子。
　　——想不到我还满老派的，而且也没有嘲笑孝郎的资格。
　　摇头苦笑的贤治又叹了口气。
　　「相信大家应该也有所感觉吧?」
　　贤治做出结论之后，环视眼前的众人。这阵子站在面前的几个女孩子跟孝太郎走得很近，就算没有男女情爱的成分，她们也多半察觉了孝太郎的这种特质。
　　「说得也是。跟阿贤比较起来，里见当男友确实比较让人放心。」
　　静香微微一笑。经贤治这么一提，倒是让静香想起了不少事。
　　——跟这么多女孩子生活在一起，居然没有跟任何人发生关系。该说他洁身自爱呢，还是太过老实?
　　基于对孝太郎的信任，静香也成为一〇六号房的常客。
　　「男人就是要这样才对!说什么都不能偷吃!」
　　由莉佳一心一意替晴海着想。
　　——里见绝对是值得托付的人!绝对不能把樱庭学姊交给身旁总是带着不同女人的花花公子!
　　由莉佳不希望孝太郎跟贤治一样受女孩子欢迎，更不希望晴海成天为了孝太郎唉声叹气。只有晴海和由莉佳可以跟孝太郎约会，其他人想都别想。
　　『这本来就是理所当然的嘛!』
　　微微动怒的早苗朝着贤治扮了个鬼脸。贤治看不见早苗，这个动作显然毫无意义。
　　——这个护身符说明了一切!
　　早苗紧握着『家内安全』的护身符。这个护身符至今依然在早苗的手中，更是替孝太郎的价值提供了最佳的佐证。
　　「没错，孝太郎确实比你有出息多了。」
　　提亚理所当然地点点头。
　　——他是我的骑士，也具备了所有的骑士美德，否则又怎能享有骑士的称号?
　　提亚试图将孝太郎收为家臣的动机不再是为了完成皇家试炼，而是出自本身的意愿。
　　「看来大家都有同感。」
　　奇莉华环视众人，嘴角漾起一抹笑意。
　　——原来大家都不分轩轾地信任孝太郎。毕竟是个可以让我对他吐露真心的人，他的确是个正直诚实的人……
　　奇莉华也想过，要不是自己心有所属，自己也想成为孝太郎的女朋友。她不但能够体会贤治想要表达的意思，其他少女心中的想法，也或多或少猜得出来。
　　「所以啰，就算他今天突然将女朋友介绍给我们，我也不会太惊讶。」
　　『才怪』
　　「阿贤，你想太多了。」
　　「那怎么可以!」
　　「这种事情不可能发生!」
　　「嘻嘻……松平同学，你是在陷害他吧!」
　　众家少女虽然明白贤治的意思，却不约而同地否定孝太郎可能有女朋友的说法。毕竟大家都住在一起，如果孝太郎真的交了女朋友，或多或少也看得出来。
　　「这很难说喔，说不定就这样突然蹦了出来……」
　　「他又不是阿贤!」
　　「就是说嘛!」
　　『如果真的有了女朋友，孝太郎一定会先告诉我!』
　　「如果对象是露丝，倒也不是不能接受。」
　　「各位，多少也给松平同学一点面子吧。」
　　然而这些少女们也开始感觉到了——
　　就算从表面看不出来，喜欢孝太郎的女孩恐怕不在少数。
　　砰、砰砰砰!
　　提亚才刚打开编织研究社的门扉，一连串的爆炸声顿时传人耳中。惊讶之余，提亚不禁睁大了双眼。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　大声尖叫的人只有胆子不大的由莉佳，跟在后面的其他人不约而同地打量着教室里面，想知道到底发生了什么事。
　　『圣诞快乐!』
　　孝太郎、晴海和露丝站在社团教室的正中央。除此之外，还有好几个提亚认识的戏剧社社员，他们的手中都拿着发射过的响炮。看来刚刚的爆炸声，就是来自这些响炮。
　　「别站在外面，快点进来呀!」
　　戏剧社的社长将犹在状况外的提亚等人拉进社团教室。
　　「『戏剧社同乐会＆圣诞派对』?」
　　提亚等人被拉进社团教室之后，映入眼帘的是张贴在墙上的红布条、五颜六色金光闪闪的装饰品、以及摆满整张桌子的零食和饮料。这下子大家才恍然大悟，发现自己被孝太郎摆了一道。
　　『哇!圣诞派对耶!』
　　「原来是这么回事……」
　　「万岁!好多食物!」
　　「由莉佳，口水滴下来啦!」
　　「呵呵，看来我们都被里见骗了!」
　　孝太郎请提亚等人前往社团教室的用意，就是为了跟大家一起举行派对。这次的派对除了庆祝圣诞节之外，也包含了预祝戏剧社明年的戏剧公演圆满成功的用意，因此戏剧社的社员自然是全员到齐。
　　「你们几个也来得太晚了吧!」
　　「孝太郎，这到底是怎么回事?」
　　提亚能够理解现场正在举行一场派对，却不知道主办人是谁、举行派对的用意又是什么，因此她忍不住向身旁打扮成圣诞老人的孝太郎询问。
　　
　　[[IMG,06b4f43345310ed247e7c9d76ca4dbd9,400,585,68153]]
　　
　　「殿下，这场派对是由戏剧社社长筹划的，我们也是刚刚才接获通知。知情的人只有里见先生、晴海小姐以及少部分负责事前准备的社员而已。」
　　一样打扮成圣诞老人的露丝代替孝太郎回答提亚的问题。
　　派对的主办人是戏剧社的社长。一开始的规划就是惊喜派对，相关的筹备工作当然被列为最高机密。不过筹备工作光靠社长一个人根本就忙不过来，因此才特别情商口风甚紧的孝太郎协助。孝太郎请晴海帮忙，当然也是基于同样的理由。毕竟孝太郎负责的是现场布置的工作，偏偏他对自己的美感没什么自信，因此向晴海寻求援助。到了派对当天，孝太郎再拜托露丝负责零食和小点心的准备工作。两人本来就约好了要一起出去慢跑，孝太郎有的是机会跟露丝提起这件事。
　　场地之所以选在编织研究社的教室，主要的原因是戏剧社的教室已经塞满了大大小小的道具，空间十分有限，无法举行派对。相较之下，只有两名社员的编织研究社就空旷了许多。既然要使用编织研究社的教室，当然得请身为社长的晴海帮忙。
　　「就是说嘛。社长太见外了，也不事先跟我们说一声!」
　　「对呀。社长说有事跟大家商量的时候，我还以为发生了什么大事呢!」
　　戏剧社的其他社员七嘴八舌地替露丝说明事情的来龙去脉。他们也是进入教室之后才知道今天的计画，不比提亚等人好到哪去。
　　「原来如此……不知道是谁认为里见今天会发表爆炸性的宣言喔?」
　　静香不怀好意地瞄了贤治一眼。
　　「房东小姐，什么爆炸性的宣言?」
　　「就是阿贤他——」
　　「呜哇!慢着慢着!笠置同学，有话好说嘛!」
　　眼见静香打算将先前的对话全都抖出来，贤治连忙捣着静香的嘴巴，将她拖到角落。
　　「呀——!非礼呀!」
　　「不要胡说八道，别人听了会产生误会的!」
　　「怎、怎么回事?」
　　静香嘴上虽然大声尖叫，表情看起来却颇为乐在其中。贤治则是一副气急败坏的表情，看起来有些惊慌失措。搞不清楚状况的孝太郎，只能眼睁睁地看着两人拉拉扯扯，完全插不上手。表情呆滞的孝太郎戴着圣诞老人的圣诞帽，模样格外滑稽。装饰在圣诞帽上面的白色毛球，是孝太郎和晴海前几天编织出来的。编织研究社的教室里面多的是各式各样的毛线，制作起来并不困难。
　　「我不客气啰～～!」
　　由莉佳的声音立刻将孝太郎拉回现实。
　　「喂喂喂由莉佳，至少等到干杯之后再开动吧!」
　　「呜咕?」
　　「呃……算了算了，当我没说，你就尽管吃吧!」
　　「咕唔!」
　　按捺不住的由莉佳朝着满桌的美食发动攻势。孝太郎本来想制止由莉佳，可是看到她万分期盼的眼神，也只能无奈地摇头叹息。这时早苗突然轻拍孝太郎的肩膀。
　　『孝太郎，难道你接了那份新工作是为了——』
　　新工作。
　　早苗才刚说出这个敏感的字眼，提亚和奇莉华的视线顿时落在孝太郎的身上。
　　「思，就是为了今天的派对。虽然戏剧社的社长表示会负担所有的费用，不过请款的过程相当复杂，不是短时间之内可以请下来的。所以手边还是需要一点周转用的现金才行。」
　　孝太郎之所以接了那份新工作，就是为了今天的派对预作准备。即使戏剧社愿意支付所有的费用，事前准备的阶段还是需要现金。孝太郎不打算动用生活费，因此跟戏剧社的社长一起偷偷地打工。孝太郎负责发传单，社长则是留在面包店里面帮忙。
　　「原来如此……」
　　提亚展露欢颜。
　　——原来是为了我们……
　　不是为了某个特定人物，而是为了大家。虽然只是普通的打工，孝太郎的胸襟还是让提亚大为激赏。
　　「当初我也吓了一跳呢!」
　　「思……」
　　露丝看起来也很欣慰。
　　——一定要想办法让里见先生成为殿下的骑士。
　　这次的派对事件更加坚定了露丝的决心。
　　「哎呀呀，只要你说一声，这点钱我就可以帮你准备好的说!」
　　「为了钱才拉人入伙也太那个了。」
　　「因为里见同学不太喜欢这种利害关系对吧?」
　　伪装成模范生的奇莉华笑了笑。
　　——往后可就有理由捉弄孝太郎了。
　　奇莉华的双眸深处流露出不怀好意的恶作剧眼神，令人联想起戏弄老鼠的猫咪。
　　「辛苦了，里见。你果然是可以托付重任的人。」
　　「谢谢社长的赞美。」
　　同样装扮成圣诞老人的戏剧社社长走到孝太郎的身边。
　　教室之中共有四人扮成圣诞老人，分别是孝太郎、戏剧社社长、晴海以及露丝，也就是负责准备工作的班底。
　　「里见，喝点饮料吧!」
　　「谢谢学姊。」
　　「来，大家也别客气。」
　　晴海端着盛满饮料的托盘，来到大家的身边。
　　——当初还以为是里见要约我出去约会，真的吓了我一大跳呢!结果……呵呵，这种约会方式还是比较适合我们。虹野，你不觉得吗……?
　　将饮料端给大家的同时，晴海凝视着好友的背影。只是由莉佳正忙着大快朵颐，完全没察觉到晴海的视线。
　　「大家都拿到饮料了吧?准备干杯啰!」
　　戏剧社的社长负责带领大家干杯。社长在戏剧公演当中担任舞台监督，带头干杯理所当然成为她的工作之一。在社长的引导之下，大家纷纷举起手中的杯子。
　　『孝太郎，我比较喜欢柳橙汁!』
　　「好好好。」
　　唯独孝太郎手中拿着两杯饮料，分别是苹果汁和柳橙汁。
　　「虽然今年又是孤独的单身圣诞节，不过还是希望明年的戏剧公演圆满成功，也祝大家圣诞快乐!」
　　『圣诞快乐!』
　　孝太郎等人的圣诞派对，就此揭开序幕。
　　派对开始之后，大家一边享用美食，一边漫无边际地谈天说地。差不多过了一小时之后，戏剧社的社长宣布游戏竞赛正式开始。游戏机是社长的私人物品，大型电视则是租来的，这也是孝太郎与社长努力打工的成果之一。
　　「呜呜～～肚子好痛，动不了了～!」
　　这时由莉佳的身体开始不舒服了起来。派对开始之后的一小时之中，由莉佳卯足全力大吃特吃，如今她的胃袋终于超越了极限。
　　『肚子好大喔!是衣服特别宽松的关系，还是吃太多了?』
　　早苗戳戳由莉佳涨鼓鼓的肚皮。
　　「不要碰，很不舒服～～」
　　『显然是吃太多了!』
　　无视于由莉佳的抗议，早苗继续轻戳由莉佳的肚皮，表情看起来有些讶异，又有些好奇。
　　「呜呜～～肚子好痛～～」
　　「谁教你吃东西毫无节制!」
　　「可是……好吃的东西随时都会被吃光，而且现在不吃的话，天晓得下次哪时候才能吃到这么丰盛的料理!」
　　「这种事用不着说得那么振振有词吧……真是……」
　　孝太郎搀扶着由莉佳躺在长椅上，表情十分无奈。不知道为什么，孝太郎突然觉得自己好像正在照顾笨手笨脚的妹妹。
　　『由莉佳，哪道菜比较好吃?』
　　「呜嗯……每、每一道都很好吃，不过最好吃的是对面第三盘的披萨。总共用了三种起士，口威特别的浓郁。」
　　『好，知道了。孝太郎，我们走吧!』
　　「好好好。」
　　由莉佳爱吃多少是她的事，不过孝太郎可不能让这种暴饮暴食的坏习惯影响到其他人。万一早苗也染上这种恶习，事情可就麻烦了。
　　——算了，现在正值年底，就让早苗吃个过瘾吧。毕竟过度压抑也不是好事……
　　孝太郎投注在这场派对的打工酬劳，大概都消失在由莉佳的肚子里面了。幸好戏剧社会在日后支付这笔款项，否则孝太郎可就亏大了。
　　「由莉佳，胃药来了。」
　　「感激不尽，奇莉华。可是人家的肚子已经没有容纳胃药的空间了。」
　　『呵—!我们来把胃药磨成粉末呵!』
　　『比较容易吞咽呵!』
　　「不要，粉末比较苦耶～～～」
　　——由、由莉佳……!
　　在早苗的带领之下，孝太郎朝着由莉佳推荐的披萨走去。然而听见身后的对话之后，孝太郎顿时感到十分无力。
　　——你的人生真的这样就好吗……?
　　孝太郎不禁替由莉佳的未来感到忧虑。
　　「孝太郎!」
　　孝太郎和早苗正准备进攻由莉佳推荐的披萨时，提亚突然出现在两人的面前。
　　「比完了吗?」
　　「嗯。大家都不是我的对手，结果我就被赶出来了。」
　　提亚微微苦笑地眺望电玩大赛的会场，游戏机和大型电视四周依然热闹非凡。目前共有包括晴海和戏剧社社长在内的四名参赛者进行对战，不过这些女孩子的技术实在是不怎么样，比赛顿时陷入了泥沼。
　　
　　
　　这种一决胜负的比赛可说是提亚最擅长的领域，一连取得了多场胜利，结果就是被迫退出比赛。看来凡事还是得适可而止，过犹不及都不好。
　　「多少也放点水吧!」
　　「意思是要我故意输给她们吗?」
　　孝太郎对提亚的做法颇有意见，提亚顿时面色一沉，露出不满的神情。只见她的嘴角下垂，抬起头来直瞪着孝太郎，看起来就像是正在赌气的小妹妹。
　　「她们又不是你必须展现力量加以收服的对象。」
　　「……」
　　孝太郎言之有理，提亚顿时为之气消。
　　「说得也是，下次我会注意的。」
　　只见提亚微微一笑，继续眺望着电玩大赛的战况。
　　——也只有在地球的这段期间，才会出现这种表情吗……?
　　凝视着提亚的侧脸，孝太郎不禁想起之前跟露丝的对话。
　　只有在地球的这段期间，提亚才能暂时抛下一切，绽放出妙龄少女应有的笑容。因此露丝才会寻求孝太郎的协助。
　　如今提亚的表情映入眼帘，孝太郎这才深深地体会露丝的苦心。
　　「殿下、里见先生，来吃点东西吧!」
　　这时露丝端着盛满料理的盘子，来到孝太郎和提亚的面前。只见她以深邃的双眸和成熟的笑容面对孝太郎和提亚，似乎对孝太郎心中复杂的情绪略有所知。
　　「谢了，露丝。」
　　「哪里，不客气。」
　　『孝太郎，披萨!披萨!』
　　「好啦，我知道。」
　　提亚从露丝的右手接过盘子的同时，露丝拿在左手的盘子突然腾空而起，朝着孝太郎直飞而去。这当然是由早苗的灵能力所引发的现象，露丝左手的盘子好端端地落在孝太郎的手中。如果被不知情的旁人撞见，恐怕会引起一阵轩然大波，幸好除了孝太郎、提亚和露丝之外，并没有其他人目睹这个离奇的现象。
　　『孝太郎，啊——』
　　「啊——」
　　接着早苗控制孝太郎的右手，将盘中的披萨送至嘴边。孝太郎只需张开嘴巴就好，什么也不必做。
　　「唔，果然好吃!」
　　『不愧是由莉佳吃过每道菜之后推荐的。』
　　起士浓郁的奶香味和番茄独特的酸味在孝太郎的口中融合，孕育出绝妙的味觉刺激，不但满足了孝太郎的味蕾，也让背上的早苗露出幸福的神情。
　　正当孝太郎心满意足地咀嚼着披萨的时候，突然发现提亚正在环视四周。
　　——她在看什么?
　　好奇之余，孝太郎开始追踪提亚的视线。这时提亚突然喃喃自语，回答了孝太郎心中的疑问。
　　「大家的精神都很不错!」
　　提亚正在注视的目标并不是教室，而是教室里面的人——戏剧社的社员以及其他的相关人员。他们的笑容和元气十足的说话声，让这间教室充满了活力。
　　「大家的感情不错，彼此之间也是默契十足。」
　　「是的。由此看来，这次的演出应该会大为成功。」
　　抱着小盘子的露丝回应着提亚的喃喃自语，同时也跟提亚一起环视四周。
　　「希望如此，可惜没那么容易。」
　　这次的舞台剧跟上次大不相同，故事进入最后高潮，难度也比之前提升了不少。提亚嘴上不说，心里面早就认定了成功与失败的比例大概是五五波。
　　「傻瓜!」
　　砰!
　　孝太郎拿起空盘子，往提亚的头顶一敲。
　　「好痛!孝太郎，你好大的胆子!竟敢敲皇女的脑袋——」
　　「对啦，就是这股气势!」
　　啪啪。
　　孝太郎伸出右掌，朝着怒视自己的提亚轻拍了几下。
　　「……呃?」
　　「你可是大家的领袖呢，没有这种气魄可不行!」
　　「孝太郎……」
　　提亚以为孝太郎是在跟自己开玩笑，万万想不到孝太郎的用心居然如此深远。惊讶之余，连生气都忘了。
　　「最近你学会了体恤他人，这并不是坏事，却对你的领导力造成了一些影响。」
　　之前在电玩比赛中放水的对话，就是最好的例子。随着心智逐渐成长，提亚开始关心、体贴周遭的其他人，不过是否应该如此，有时也是视情况而定。就拿现在来说吧，提亚虽然不是舞台监督，好歹也是剧本的创作人，自然必须肩负起领导所有的剧组人员完成使命的重责大任。领导者需要的是绝对的权威，而不是同理心，唯有展现强而有力的领导魄力，才能得到其他组员的信赖。
　　这当然是孝太郎的经验谈。棒球比赛时，即使己方处于劣势，教练也绝对不能在球员面前示弱。
　　「该坚持的时候，还是要有所坚持。」
　　「可是……」
　　孝太郎的说法虽然不无道理，提亚依然开心不起来。
　　事实上这阵子提亚感到十分不安，开始怀疑自己到底是不是一个称职的领导人，更不知道自己能不能跟晴海所饰演的白银公主一样，受到大家的爱戴。这就是提亚学会了体恤他人之后，所衍生而出的烦恼。
　　「放心吧，大家都愿意追随你。」
　　孝太郎的语气十分肯定。提亚环视四周，赫然发现大家的视线都集中在自己的身上。每个人都停下手边的事情，目不转睛地注视着提亚。如同孝太郎所言，人家都对提亚有所期待。
　　「原来如此……」
　　这个问题困扰了提亚好一段时间，然而经过孝太郎的开导之后，提亚终于明白了一件事。
　　——有些事是无论办不办得到，仍必须尽力去做的。
　　领悟了这个道理之后，提亚的眼神逐渐恢复了往昔的神采，脸上更是绽放出绝对自信的笑容。现在的提亚，已经化身为英明果断的领导者。
　　「对对，这就对了嘛!」
　　提亚的表情变化映入眼帘，孝太郎也露出欣慰的笑容。这才是孝太郎心目中的提亚。
　　「……里见孝太郎，你以为你是在跟谁说话?」
　　「当然是最敬爱的皇女殿下。」
　　孝太郎耸耸肩，开了一个小玩笑，旋即将新的料理送入口中。除了披萨之外，其他的料理也相当可口。
　　「既然如此，你应该已经做好心理准备了吧?」
　　「不对。」
　　砰。
　　空盘子再度落在提亚的头顶。这是孝太郎示意提亚应该再强势一点的暗示，提亚心里面当然十分明白。
　　「里见孝太郎，觉悟吧!挥别你的安乐窝，跟着我一起踏上荆棘遍布的地狱之路吧!」
　　提亚高声做出宣言，没有一丝迟疑。没错，现在大家需要的是绝对强势的提亚。
　　「遵命，公主殿下。」
　　「这可是你自己说的喔?」
　　「我跟你保证，提亚。我会让这次的舞台剧成功的。」
　　孝太郎的回答中没有丝毫迟疑。毕竟他本来就打算要与提亚一起让舞台剧圆满成功。
　　「好!」
　　提亚向孝太郎点点头，旋即面对众人大声宣布。
　　「各位，这次的舞台剧说什么都要成功!听见了没有!」
　　中气十足的声音，传遍教室的每一个角落。
　　『哦～～～～!』
　　教室里的每一个人立刻回应提亚斗志十足的宣言。
　　提亚说的没错，在场都是默契十足的工作团队。
　　孝太郎与晴海走向校门。时间是晚上七点半，戏剧社主办的圣诞派对尚未结束，不过两人已经偷偷地溜了出来。
　　之所以提前离开，主要是考量到晴海的返家时间。晴海预定于明天上午接受今年度最后一次的检查，今天晚上就得开始禁食，同时也必须早点休息，所以才做出提前离开的决定。
　　晴海事先打电话叫了一辆计程车。计程车不能开进校园，只能在校门外等候，因此孝太郎自告奋勇，肩负起陪伴晴海的任务。最近的治安不太好，就算只是在高中校门口，还是会令人担心。
　　「里见，天气愈来愈冷了呢!」
　　「接连好几天的低温特报，说不定很快就会下雪了。」
　　走出校门的两人一起望着天空。厚厚的乌云低垂天际，看不到半颗星星。入夜之后格外寒冷，两人的呼气顿时化成白色的烟雾。
　　计程车尚未抵达，校门前的公车站空无一人，只有一盏路灯孤零零地照亮公车站牌。孝太郎见状，不禁庆幸自己坚持陪晴海到校门口等车。
　　「不知道会不会变成白色圣诞节?」
　　「樱庭学姊可是白银公主呢，快点命令老天爷下雪吧!」
　　「哈哈哈。里见，不要说那种不可能的事情啦!」
　　晴海的口中流露出轻快的笑声。接触到外头的冷空气之后，顿时化成一股白色的烟雾。
　　「如果里见老捉弄我，那我就要你跟真正的龙决斗啰?」
　　「呜哇，饶了我吧!」
　　孝太郎也笑了出来。两人的笑声混合着白色的吐息，消失在虚空之中。
　　「今天晚上真的很冷。」
　　「刚刚待在室内还没感觉，来到外头之后，就感觉更冷了。」
　　毕竟两人才刚刚从热气四射的派对之中离开。孝太郎和晴海在派对之中也玩得很疯，对照眼前冷冷清清的画面，一时之间还真难以适应。
　　「对呀，看不出来学姊也有三八的一面。」
　　「我哪有?讨厌!」
　　晴海掩嘴而笑，身体突然微微颤抖。
　　——樱庭学姊还是觉得很冷……有了!
　　孝太郎突然想起身上带了一个好东西。
　　「樱庭学姊，我有个好东西喔!」
　　孝太郎把口袋中的东西掏了出来。
　　「帽子?」
　　「这是我的，学姊的先等一下。」
　　孝太郎从口袋中掏出来的东西，是以红色的布料制成的圣诞帽。派对刚开始的时候，孝太郎就将这顶圣诞帽戴在头上。
　　「会是什么呢?」
　　「也不是什么贵重的东西啦!」
　　孝太郎随手戴上圣诞帽，右手伸进外套里面。其实孝太郎原本就打算在道别的时候交给晴海，因此特别塞进外套里面。
　　「呵、呵、呵!」
　　孝太郎刻意模仿圣诞老人的笑声，从外套里面拿出一个系着缎带、色彩鲜艳的扁平包裹。大小跟漫画杂志差不多，却几乎没什么重量。孝太郎将包裹交给晴海的同时，包裹之中还传出沙沙的声响。
　　「这是圣诞老人送给乖宝宝晴海的礼物。」
　　「哇……」
　　晴海看到包裹，双眼顿时为之一亮。
　　「送给我的吗?」
　　「呵、呵、呵，当然。」
　　晴海不放心地再度确认，孝太郎笑着点点头。这时晴海才伸手接过包裹。
　　「谢谢。」
　　将包裹抱在胸前，晴海向孝太郎点头致谢，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　「其实也不是什么大不了的东西啦。」
　　孝太郎突然害臊地搔搔后脑。毕竟他知道包裹里面装的是什么，多少也有点难为情。
　　「可以打开吗?」
　　晴海的注意力都集中在包裹上，倒是没发现孝太郎的狼狈样。
　　「请吧，现在就能派上用场……说不定以后就用不上了。」
　　得到孝太郎的同意之后，晴海小心翼翼地解开缎带，打量着包裹里面的东西。
　　「这不是……」
　　看到包裹里面的东西之后，晴海露出又惊又喜的表情，急急忙忙地将东西拉了出来。
　　「围巾……」
　　包裹里面的东西，正是手制的围巾，不过围巾本身只能以惨不忍睹来形容。编织者的技巧显然不怎么样，毛线歪七扭八，网目更是忽大忽小。
　　「里见，原来你还记得……」
　　不过晴海非但不以为意，反而还摊开围巾，露出既高兴又欣慰的笑容。
　　——里见把他亲手编织的围巾送给我……
　　这是孝太郎从今年春天开始练习编织的成品，惨不忍睹的地方只有前面一小部分。
　　「其实我考虑了很久，不知道应不应该送给学姊这种礼物。」
　　晴海曾经表示她最喜欢一开始的部分，毕竟这代表了从未接触过编织的孝太郎所付出的努力。不过话虽如此，收到这种礼物之后是否还是一样喜欢，这就是未知数了。毕竟大部分的人都不希望收到这种难看的围巾。
　　「不过我后来想想，将我的第一步当成礼物送给启蒙恩师，似乎也挺不错的。」
　　「没那回事，我很高兴，真的。」
　　晴海显然是属于少部分的人。她原本就对编织兴趣浓厚，更何况这条围巾代表了这一整年的回忆，无疑是一份最珍贵的礼物。再加上孝太郎居然还记得两人之间的对话，更是让晴海喜上层梢。
　　——里见把围巾送给我……
　　晴海不禁红了眼眶。她很清楚孝太郎并没有什么特别的用意，孝太郎并不是那种工于心计的人。即使如此，晴海依然难掩内心的兴奋，甚至开始期待孝太郎真的有所企图。
　　「好看吗?」
　　晴海围上围巾，看着孝太郎嫣然一笑。晴海很少在其他人面前展露这种带着些许戏谵的笑容。端正姿势原地转身的模样，看起来就像是熟练的舞者。
　　「不好看，围巾太丑了。」
　　「住嘴。区区骑士也敢批评皇女的品味，你好大的胆子!」
　　「剧本里面没有这句台词吧。」
　　「就算是我，偶尔也会来点即兴演出的。」
　　入夜之后的气温愈来愈低，更增添了几分寒意。
　　可是晴海心里面却暖烘烘的，一点也不冷。
　　汽车的灯光从远处逐渐接近。春风高校的校门口只有一条路，又几乎没什么车流量，汽车的灯光显得格外醒目，马上就被孝太郎察觉。
　　「计程车来了。」
　　「……咦?」
　　「学姊不是要搭计程车回家吗?」
　　「说、说得也是，抱歉。」
　　晴海的注意力完全集中在围巾之上，几乎忘了自己叫了一辆计程车。
　　——真是的，怎么会忘了呢?
　　晴海也同时想起几乎被自己忘得一干二净的另一件事。
　　
　　[[IMG,7c61140570c208c1b21a003037910067,400,592,53612]]
　　
　　「里见，其实我也准备了一份礼物。」
　　这是晴海原本难以启齿的一句话。不过有了围巾的鼓励之后，晴海终于鼓起了勇气。
　　「给我的吗?」
　　「嗯。」
　　「不过我好像不太听话耶。」
　　「没关系，反正我也不是圣诞老人。」
　　晴海嗤嗤笑着，右手伸进自己的背包。
　　——不过在我心中，里见的确是个善体人意的好孩子……
　　想着想着，晴海从背包之中拿出细长的棒状物体。
　　「这是编织棒吗?」
　　「是的。老实说我一直很犹豫，不知道该不该送这种礼物给男孩子。」
　　晴海准备的礼物，就是编织用的编织棒。好几支竹制的编织棒以鲜艳的包装纸包装起来，上面还别了一个蝴蝶结，仿佛一束捧花似地被晴海抱在胸前。
　　「请收下吧，里见——」
　　正准备将礼物交给孝太郎的时候，晴海的心中突然浮现一种奇怪的感觉。
　　——咦……?以前好像也做过同样的事情……
　　强烈的既视感，让晴海不禁怀疑她不是第一次在同样的场景、同样的情况下送礼物给孝太郎。
　　「樱庭学姊，怎么啦?」
　　发现晴海突然闭口不语之后，不明究理的孝太郎立刻表示关切。孝太郎的声音才刚传人耳中，晴海的脑中顿时浮现出清晰的画面。
　　『阿莱亚公主，您还好吧?』
　　『没事，我很好。』
　　身穿蓝色盔甲的孝太郎、以及手持白银长剑的晴海。
　　——原来是舞台剧的一幕。
　　脑海中的画面，让晴海想起剧本的情节。自从拿到新剧本之后，晴海每天都会抽时间仔细详读，或许这就是既视感产生的原因吧。
　　「没事，我很好。」
　　晴海笑了笑，将编织棒递给孝太郎。
　　「我只是想起剧本中似乎也有类似的场景。」
　　「经学姊一提，我似乎也有一点印象。」
　　孝太郎恍然大悟地点点头。只见他单膝着地，半跪在晴海的面前。两人的表情都十分严肃。
　　白银公主将圣剑席格那汀赐给青骑士的场景之中，两人就是以这种姿势演出对手戏。
　　『贝德利欧阁下，往后这把剑将会协助你击退所有的敌人，克服一切的苦难。』
　　『在下将以这把剑以及自己的生命，誓死保护阿莱亚公主的安全。』
　　念出剧本中的台词之后，孝太郎从晴海手中接过编织棒。这一幕表达出两人无法启齿的深切情感，堪称是难度颇高的内心戏。
　　可是孝太郎才刚接过编织棒，两人就噗嗤一声笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈!」
　　「哇哈哈哈哈!」
　　「竹、竹制的编织棒能保护什么?啊哈哈哈哈!」
　　「是、是学姊先起头的耶，居然还说这种话!哇哈哈哈!」
　　大笑不已的孝太郎从地上起身，却差点跌了个跤。晴海也弯下了腰继续大笑，两人都打从心底感到滑稽。
　　「哈哈哈……啊!樱庭学姊，你看!」
　　「咦?」
　　「下雪了呢!」
　　飘落大地的雪花，让两人停止了大笑。
　　「哇……好美……雪纷纷飘下来了。」
　　晴海抬头望向天空，凝视着漫天飞舞的美丽雪花，一句话也说不出来。只见她双手高举，试着以掌心接住今年第一次的初雪。
　　街灯微暗的亮光映照在无数的雪片，构成一幅如梦似幻的美景，不禁让晴海为之叹息。不过孝太郎的视线，并未注视着从天而降的雪片。
　　——白银公主……
　　孝太郎的视线，落在跟雪花嬉戏的晴海身上。白银公主只不过是晴海在舞台剧中扮演的角色，不过目睹在雪花中雀跃不已的晴海之后，孝太郎的心中突然涌现出一股莫名的感动。
　　「……圣诞快乐，里见。」
　　晴海回过头来嫣然一笑，孝太郎的心中顿时有些懊恼，恨不得自己就是真正的青骑士。