　　圣诞老人与晴海十二月二十二日（二）
　　
　　
　　卡、咕隆咕隆咕隆……
　　孝太郎掷出的保龄球在球道上轻轻地弹了一下之后，朝着目标笔直地滚去。速度相当快，一晃眼就通过了将近二十公尺的球道。
　　匡啷。
　　保龄球不偏不倚地命中最前方的一号瓶，旋即扫平排在后面的数支球瓶。行进路线之外的球瓶，也被遭到击中的球瓶扫得七零八落。
　　「全倒!全倒!」
　　孝太郎扯开了喉咙，似乎打算以惊人的气势震倒所有的球瓶。只可惜事与愿违，最后还是剩下一支球瓶孤零零地立在球道上。
　　「可恶，还是不行!」
　　「孝郎，只能怪你太老实了，不知变通。」
　　朝着垂头丧气的孝太郎笑了笑之后，贤治从座位上起身。这场保龄球比赛采取双打制，接下来轮到贤治掷球。
　　「你应该以曲球瞄准一号球瓶才对。光靠直球决胜负，等于是碰运气的做法。」
　　「啰嗦啦，我爱怎么打就怎么打，不要你管。再说那种小手段跟我的个性不合。」
　　「曲球哪里是小手段了啊。」
　　取代孝太郎站在球道前端的贤治以优美的姿势掷出手中的保龄球。贤治的球路跟孝太郎截然不同，在球道上划出一条美丽的弧线后，迅速地滚向球道的末端。这就是藉由适度的力道所创造出来的曲球。
　　匡啷。
　　贤治的保龄球击中了最后的球瓶。
　　「怎样?」
　　「球道上只剩下一支球瓶，就算是直球也打得到吧?」
　　在贤治的救援之下，这一局总算是勉强拿下一个半倒，不过孝太郎心里总是快乐不起来。
　　今天是十二月二十二日，平日的下午。不过寒假已经开始，学生都不必到学校上课。
　　孝太郎和贤治趁着寒假的空档到车站前面闲逛，参加由当地保龄球馆所举行的双打排名赛，这就是为什么两人突然打起保龄球的原因。
　　「大丰收呢!」
　　「只可惜没拿下第一特奖。」
　　「阿贤，你为什么总是喜欢在别人兴高采烈的时候泼冷水?」
　　离开保龄球馆之后，孝太郎和贤治手中各自握着商品兑换券。两人最后的分数是一百八十分，就业余水准而言，已经算是相当出色的成绩了。既然排名落在领先群之中，奖品自然不会太差，两人分别获得了面额两千元的商品兑换券，可以在车站前的商店街兑换自己喜欢的东西。
　　「我的眼中只有第一，没有第二。」
　　「对我来说还是吃饭重要。」
　　两千元的商品兑换券虽然金额不大，对于独自在外生活的孝太郎而言，可是一笔相当可观的临时收入。而且第一名的奖品是夏威夷旅游，对于克勤克俭的孝太郎而言，当然还是商品兑换券比较实际。现在正值冬天，水电瓦斯的费用本来就居高不下，更何况夏威夷旅游只是招待来回机票而已，团费和旅费还得自行负担，等于是多了一笔额外的开销。无论如何，两千元的商品兑换券无疑是孝太郎心目中最理想的奖品。
　　「对了，差点忘了把圣诞礼物送给你这个三级贫户。」
　　有一搭没一搭的闲聊之际，贤治突然想起了什么似的，打开背包翻来翻去。当孝太郎转身面向贤治的时候，贤治正好从背包之中拿出两本小册子。
　　「这是什么?」
　　「拜托，还问这是什么。我们今天约出来见面，不就是为了这个吗?」
　　「对哦，说得也是。」
　　贤治递给孝太郎两本小册子，封面写着大大的『白银公主与青骑士  第二章』。这就是提亚前阵子才刚完成的全新剧本。
　　孝太郎和贤治今天约在车站碰面，主要的用意当然是为了玩乐，不过促成两人相约见面的契机，则是因为贤治必须将新的剧本交给孝太郎。
　　「这次还特地装订成册啊?」
　　孝太郎拿起剧本随手翻阅，神情之中大为赞叹。上一次的剧本只是以回纹针夹起来的好几张影印纸，这次却装订成一本书，看起来格外有质感。
　　「听说这次的预算相当充足。」
　　「真是既羡慕又忌妒啊。」
　　上一次的戏剧公演博得大家的好评，校方特别替戏剧社追加额外的预算。再加上商店街的大力赞助，因此这次的公演将比以往更盛大。
　　「为什么给我两本?」
　　「一本是给樱庭学姊的，反正你们会在社团碰面嘛。」
　　「原来如此。好，我负责转交给学姊。」
　　孝太郎点点头，将两本剧本放进自己的背包。
　　编织研究社在寒假期间也有活动。明天刚好就是社团活动的日子，孝太郎打算到时候再将剧本交给晴海。
　　「嘿唷。」
　　收拾完毕之后，孝太郎拿出手机确认时间。现在是下午三点左右。
　　「阿贤，时间差不多了，先闪人了。」
　　「这么快就要回去啦?时间还早呢。」
　　「不行，非走不可。不瞒你说，其实我接了一份新工作。」
　　「什么工作?」
　　「替蛋糕店发传单。」
　　孝太郎和贤治并未辞去遗迹挖掘的兼差，不过挖掘工作在接近年底的这段期间暂时停工，孝太郎只好另外找了一份新的兼差。
　　「手头这么紧迫吗?伯父不是每个月都会寄生活费给你?」
　　「我可是一个独立自主的人，绝对不碰老爸的钱。」
　　孝太郎露出自豪的笑容之后，将手机塞进口袋，旋即转身背对贤治，模样看起来十分潇洒。
　　「先闪了!」
　　「嗯，掰!」
　　于是孝太郎抛下贤治，头也不回地离去。
　　「……嗯，新的工作啊……」
　　目送孝太郎离去的背影，贤治不禁低头沉思。孝太郎口中的新工作，让贤治起了疑心。
　　贤治跟孝太郎都是挖掘遗迹的临时工，自然对孝太郎的经济状况相当清楚。挖掘遗迹的收入相当稳定，就算加上年关将近的额外花费，贤治也不认为孝太郎有必要另外再找一份工作。
　　「……而且最近找他出来，他总是再三推托，该不会交了女朋友吧?所以才需要赚取圣诞节的约会基金?不过……应该不太可能……」
　　就在贤治胡思乱想的时候，突然有人靠了过来。
　　「女朋友?阿贤，你又有新的对象了吗?」
　　「咦?里见先生呢?」
　　来者不是别人，正是静香和露丝。两人相约前来站前商店街购物，就在离开超市的时候发现孝太郎和贤治的身影，所以才一路跟到保龄球馆的门口。
　　「笠置、露丝，原来是你们啊。」
　　「哈啰，阿贤。」
　　「你好，阿贤。对了，里见先生呢?刚刚他不是也在这里吗?」
　　才刚打完招呼，露丝就开始四下张望，寻找孝太郎的身影。
　　现在虽然是平日的午后，但由于是寒假，同时也是家庭主妇出外采买的时间，车站前面的人潮络绎不绝，孝太郎的身影早已消失在人群之中。
　　「孝郎说他接了一份新的工作，所以就先离开了。」
　　「新的工作?露丝，你知道这件事吗?」
　　「不，我也是初次听闻。」
　　静香和露丝都不知道孝太郎找了一份新工作。
　　「你们都不知道这件事?」
　　「阿贤，你也是吗?」
　　「嗯，我也是今天才知道的。想不到连你们也在状况外，其中一定大有问题。」
　　贤治凝视着孝太郎孝太郎消失的方向，嘴角浮现一抹诡异的笑容。这种表情就跟孝太郎捉弄贤治的笑容十分相似，露丝不禁会心一笑，随即进一步地向贤治询问那句话的含意。
　　「所谓的大有问题是指……?」
　　「孝郎刻意对我们这些朋友隐瞒找到新工作的事实，我猜他一定是交了女朋友，所以才会瞒着大家努力赚取约会基金。」
　　贤治认定孝太郎就是有了交往的对象。
　　孝太郎非但没让贤治知道自己有了一份新工作，甚至连露丝等人都被他瞒在鼓里。贤治是孝太郎的老朋友，露丝等人最近跟孝太郎走得很近，如果连这些人都一无所知，代表孝太郎一定做了什么见不得人的事，而且还是跟金钱有关。饶富正义感的孝太郎不太可能为非作歹，因此贤治判断一定跟女朋友脱不了关系。
　　过去每当贤治交了新的女朋友，孝太郎和静香等人总是比任何人都更兴奋，一副等着看好戏的模样。如今同样的情况发生在自己身上，为了避免成为大家揶揄的对象，孝太郎自然不敢让女朋友曝光，这就是贤治的推断。
　　「里见交了女朋友?到底是谁……呜哇，好想知道喔!」
　　贤治的推测不禁让静香双眼一亮。静香向来对男女之间的八卦话题相当感兴趣，脑海中已经开始对孝太郎的女友对象做出各式各样的联想。
　　「里见先生交了女朋友……?」
　　露丝的反应却刚好跟静香相反。只见她收起和蔼可亲的笑容，露出严肃的神情。
　　
　　[[IMG,ed1a412f5c6e3034fcb6b62a48d922d5,400,582,68412]]
　　
　　——难道里见先生跟奇莉华之间的关系，有了更进一步的发展……?
　　孝太郎的交友关系可是攸关提亚的布局。身为提亚的副官，露丝当然不能等闲视之。
　　至于孝太郎本人则是致力于新的工作，完全不知道自己早已成为众人讨论的焦点。
　　「春风面包工房热烈预约中——!请参考一下——!」
　　孝太郎的新工作，就是穿上圣诞老人的道具服，在街上散发传单。
　　位于站前商店街的面包店「春风面包工房」今年推出了圣诞蛋糕的预约活动。孝太郎负责的工作，就是替这个活动散发宣传单。
　　「春风面包工房热烈预约中——!请参考一下——!」
　　着眼于这块大饼的商家并不是只有春风面包工房而已，超市、百货公司、便利商店以及其他西点面包专卖店无不卯足了全力，竞争对手可说是多不胜数。因此春风面包工房才决定以散发传单的方式扩大商圈，拉开与对手之间的差距。自从泡沫经济崩溃之后，日本的经济一直处于疲软不振的状态，即使是小小的圣诞蛋糕，竞争也相当激烈。
　　——真是令人感同身受………
　　站在路边发送传单的同时，孝太郎不禁大为感慨。没错，他跟面包店都面临了迫在眉睫的生存危机。
　　不过孝太郎跟面包店之间，存在着决定性的差异。
　　「晚安，圣诞老人。」
　　十分熟悉、甚至令人感到雀跃的声音。温柔的声音传人耳中的同时，孝太郎立即停下了发送传单的动作。
　　「咦?樱庭学姊?」
　　转身一看，晴海的身影顿时映入眼帘。日薄西山的冷冽寒风之中，她的脸上露出淡淡的微笑。晴海的身材十分纤细，总是给人一种弱不禁风的印象，然而她的身影却让孝太郎感到难以言喻的温暖。或许这就代表了孝太郎逐渐认识了樱庭晴海这名少女真正的本质与面貌。
　　两人的视线在半空中交会之后，晴海的笑容出现了些许改变，带着一丝的戏谵。这种恶作剧的神情，也是晴海直到最近才逐渐在孝太郎面前展现的面貌。
　　「呵呵……我是个好孩子，可以送一张传单给我当礼物吗?」
　　晴海轻轻地眯起眼睛，朝着孝太郎伸出双手，仿佛是跟父亲讨礼物的小女孩，十分惹人怜爱。
　　「哈哈哈，我可以免费赠送一本舞台剧的新剧本。」
　　「那不算是礼物。赠送不算礼物的礼物，有违圣诞老人的职业道德。」
　　「我只是领时薪的圣诞老人，请不要对我做出无理的要求。」
　　「呵呵呵……」
　　孝太郎也展露欢颜，与晴海相视而笑。最近两人之间的关系发展迅速，常常互开玩笑或是挖苦对方。
　　晴海的进展当然是受到由莉佳恋爱攻略的影响。技术面上虽然派不上什么用场，却让晴海心境面上产生了变化。
　　不能放任不管，被动的等待改变不了什么。
　　在由莉佳的鼓励之下，晴海一改过去消极的态度，主动面对她与孝太郎之间的关系。
　　「来，您的传单。」
　　「谢啦，圣诞老人。」
　　孝太郎将手中的传单递给晴海。晴海毕竟是个女孩子，拿到传单之后，立刻好奇地阅读传单上面的文字。
　　「我的东西都放在店面，明天再把剧本交给学姊吧。」
　　「嗯，好啊。」
　　晴海的回答有些漫不经心，双眼更是直盯着传单，似乎对圣诞蛋糕十分感兴趣。平常的晴海在说话时总是直视着孝太郎，因此显然眼前蛋糕的诱惑令她难以抗拒。晴海的模样实在是既可爱又滑稽，孝太郎不禁噗嗤一声笑了出来。
　　「呵呵……啊哈哈哈!」
　　「里见?」
　　双手握着传单的晴海移动双眼瞪着孝太郎，似乎相当介意他的笑声。
　　「有什么不对吗?」
　　「没、没事，呵呵。只是觉得学姊就像个小孩子似的，所以……呵呵呵呵!」
　　「哼，讨厌!」
　　这时晴海才察觉自己的失态，不禁羞红了双颊。只见她噘起了双唇，以似嗔似怒的眼神恨恨地凝视着孝太郎。
　　「自己穿得这么可笑，居然还敢嘲笑人家。」
　　「没办法，这是我的工作。」
　　「里见就是这一点令人讨厌。」
　　气鼓鼓地打量着孝太郎之后，晴海突然笑了出来，再度朝着孝太郎伸出双手。
　　「那顶帽子可以借我一下吗?」
　　「帽子?」
　　「嗯。」
　　孝太郎依言脱下圣诞帽，交给了晴海。拿在手上端详片刻之后，晴海将帽子戴在头上。
　　「好看吗?」
　　「比刚刚更像小孩子，看起来很可爱。」
　　「里见!」
　　「既然帽子都戴了……」
　　无视晴海的抗议，孝太郎随手拖过放在身旁的大袋子。这个袋子也是圣诞老人道具服的配备之一，简而言之就是圣诞老人拿来装礼物的袋子，里面几乎塞满了棉花。不过除了棉花之外，似乎还有其他的东西。
　　「不如顺便穿上这个吧。」
　　「谢谢你，里见。」
　　孝太郎从袋中拿出一套备用的圣诞老人道具服。今年负责发送传单的人只有孝太郎一个，不过往年都是两人一起发送，因此道具服也准备了两套。从孝太郎手中接过道具服之后，晴海直接套在制服外面。
　　「怎样，好看吗?」
　　戴着圣诞帽的晴海穿上道具服之后，张开双臂在孝太郎的面前转了一圈。
　　——学姊打扮成圣诞老人的样子还挺好看的嘛……
　　心中虽然暗自赞叹，嘴上却完全不是这么回事。
　　「很像同乐会的即兴表演，看起来很有意思。」
　　「最近你的嘴巴真是坏得可以了。」
　　随着晴海缓缓地卸下心防、不再掩饰内心的情感，孝太郎对晴海的感情也渐渐出现了变化。过去的孝太郎绝对不会跟晴海开这种玩笑，这也是晴海鼓起勇气之后所造成的转变。
　　——这种感觉挺不错的。
　　晴海本身也察觉出这种变化，从两人之间的相处找出了乐趣。当然，这也是晴海所乐见的转变。
　　——如果可以再努力一点……
　　晴海总是无时无刻地督促自己。不能放任不管，一味地等待改变不了什么。这种觉悟与意念，带给晴海无比的勇气。
　　「里见，多给我几张传单。」
　　「学姊?」
　　晴海再度向孝太郎伸手。
　　「不是还剩下一些传单吗?我来帮你发。」
　　「不太好吧?这毕竟是我的工作，怎么好意思——」
　　「刚刚不就给了我一张传单吗?多给我几张又不会怎样。」
　　「这不一样——」
　　「嘿!」
　　「啊!」
　　孝太郎还来不及反驳，手中厚厚一叠传单就被晴海抢走了一半。剩余的传单大概还有五十张，也就是说孝太郎手中只剩下二十五张而已。
　　「学姊……」
　　「呵呵，就这么一点而已呀，里见。这点小事根本连帮忙都算不上喔。」
　　面露难色的孝太郎，以及拿着海报洋洋得意的晴海。
　　两人虽然穿着款式相同的道具服，脸上的表情却是南辕北辙。
　　「需要圣诞蛋糕吗?春风面包工房——谢谢您，春风面包工房欢迎您的光临!」
　　「里见!」
　　孝太郎送出最后一张传单的时候，同样发完传单的晴海也回到原地。即使挤身于年关将近的汹涌人潮之中，晴海的脸上依然浮现出快乐的笑容。
　　「里见，我这边结束了!」
　　「我也才刚刚发完。多亏樱庭学姊的帮忙，两三下就搞定了呢。」
　　晴海开始帮忙之后，传单的数量就以飞快的速度锐减。可爱美少女装扮成圣诞老人的吸睛度毕竟不是孝太郎所能相比的，发送传单的效率顿时暴增数倍，短短不到十分钟，就将剩下的五十几张传单发了出去。
　　「呵呵。别客气，帮得上忙就好。」
　　「真的是太感谢学姊了。」
　　晴海笑得很开心，孝太郎则是恭恭敬敬地低头致意。心中同时想起刚才两人一起发传单时自己的有感而发。
　　「跟今年春天的时候比较起来，学姊似乎变得不太一样了呢!」
　　孝太郎想也不想，就将心中的感触说了出来。这并不是什么见不得人的坏事，孝太郎也不认为有什么隐瞒的必要。
　　「咦?哪、哪里不一样?」
　　晴海伸出双手在自己的身上到处乱摸，脸上更是露出忧心忡忡的神情，显然以为孝太郎指的是外表的改变。晴海毕竟是个女孩子，相当在乎异性对自己的看法，更何况对方又是孝太郎。
　　「难道我胖了、还是瘦了吗?应该不至于吧……」
　　「我不是这个意思啦，学姊。」
　　晴海狼狈的模样看在眼里，孝太郎不由得微微苦笑。
　　——樱庭学姊真的变了不少。
　　凝视着不知所措的晴海，孝太郎感触良多。如果是以前的晴海，站在路边发送传单应该是一件避之唯恐不及的苦差事。孝太郎还记得刚开学的时候，负责招募新社员的晴海总是畏畏缩缩地躲在摊位后面，既不会主动招呼，说起话来更是细若蚊鸣。如今内向害羞的她却大大方方地站在路边发送传单，一点也没有畏惧人群的感觉。即使是向来迟钝的孝太郎，也清楚地感受到晴海的改变。
　　「学姊以前不是很怕生吗?现在却可以跟我一起发送传单，完全不像刚开学那个时候的学姊呢!」
　　「里、里见!」
　　孝太郎毫不保留的赞美，顿时让晴海羞得面红耳赤。晴海当然也对自己的变化相当清楚，也知道让自己改头换面的原因是什么。如今孝太郎针对这点赞美她，一直以来不曾有过的强烈羞赧顿时排山倒海地袭上晴海的心头。
　　「那、那是因为……呃……参加戏剧公演和舞台剧的演出，胆量自然就被训练出来了!」
　　「喔，有道理。」
　　晴海的说法获得孝太郎的认同。戏剧公演和舞台剧、再加上事前一次又一次的排练，面对人群的机会多了，自然而然也就习惯了。
　　——刚开始还有点担心会不会造成学姊的困扰呢，幸好结果还算是圆满。
　　孝太郎心满意足地点点头。
　　「……而且你又一直陪伴在我身边。」
　　「啊?」
　　陷入沉思的孝太郎显然没听见晴海最后的那句话。
　　「没、没什么，当我没说吧!」
　　晴海连忙摇摇手，试图蒙混过去。这虽然是晴海的真心话，却也是不能让孝太郎知道的秘密。既然孝太郎没听见，晴海当然没有再重复一次的道理。
　　「是哦。」
　　晴海的举动并未让孝太郎感到突兀。他知道晴海不习惯接受他人的赞美，或许这次也是一样吧。于是孝太郎直接切入下一个话题，事实上他还有另一件事必须让晴海知道。
　　「不管怎样，学姊还是帮了我一个大忙。嗯……该怎么感谢学姊才好呢?」
　　孝太郎觉得自己必须表示一点心意。毕竟晴海帮忙他打工赚钱，不送点什么似乎说不过去。
　　——不过，樱庭学姊一定不会接受吧。
　　每次一提到送礼，晴海总是会予以婉拒。事实上现在的晴海也摇摇头，否定了孝太郎的提议。
　　「这种小事不必放在心上。」
　　「那怎么行呢?不管是社团活动也好、慈善义演也罢，学姊都帮了我不少忙呢!」
　　——嗯?
　　孝太郎的视线停留在晴海身上的圣诞老人道具服。
　　——有了，就这么办!
　　打定主意之后，孝太郎立刻开口问道：
　　「樱庭学姊，二十四日那天有空吗?」
　　「二十四日?」
　　孝太郎突然提起这个敏感的日期，晴海不禁感到心跳加速。
　　今天是二十二日，后天就是二十四日。现在是十二月，所以孝太郎指的就是十二月二十四日。
　　——圣诞夜……
　　这个日期出自颇有好感的异性之口，更是引人遐想。
　　「我、我、我没事……」
　　晴海拼命地驱动一片空白的大脑，压抑内心的狼狈与慌乱，勉强挤出简短的回答。跟现在比较起来，站上舞台或是发送传单的紧张根本就不算什么。
　　「真的吗?那太好了，可以把那一天留给我吗?」
　　「啊——」
　　当孝太郎做出正式邀约的时候，晴海的心脏真的差一点就停止了跳动。
　　回到一〇六号房之后，迎接孝太郎的人居然是脸上堆满笑容的提亚。只见她的双眸流露出坚定的意志，左手抱着一本书，紧紧地贴在胸前。孝太郎的身影才刚出现在门口，提亚就立刻对孝太郎伸出右手。
　　「我回来——」
　　「你总算是回来了，孝太郎。快点进来吧!」
　　提亚的右手抓住孝太郎的手臂。不等孝太郎把话说完，就急急忙忙地拉着他走进房间。
　　「我、我还没脱鞋!」
　　「无妨，特准你不必脱鞋。」
　　「特准……?等、等一下!」
　　冒着跌个狗吃屎的风险，孝太郎还是勉强将球鞋留在玄关。这时早苗从半空中慢慢接近，替孝太郎将球鞋摆整齐。
　　『又不是小孩子了，就算再怎么高兴，用不着这么心急吧?』
　　提亚的反应让早苗有些不以为然。其实提亚的行为举止就跟平常的早苗没什么两样，只是早苗自己没发现而已。
　　「欢迎回家，里见先生。」
　　「孝太郎，回来啦。」
　　露丝和奇莉华正在厨房准备晚餐。提亚穿过两人的身后，走进三坪大小的房间，旋即拉着孝太郎朝着房间最内侧的墙壁前进。慑于提亚的气势，正在房间里看电视的由莉佳连忙让出一条路。
　　站在墙壁前面之后不久，墙面出现了大约半坪大小的长方形光体。这个发光的长方形，就是连接一〇六号房与停泊在地球轨道上的太空船『青骑士』的通道。
　　「孝太郎，马上开始吧!」
　　「开始什么?」
　　孝太郎反问一句，提亚这才停下了脚步。
　　——提亚到底是怎么了?看起来怪怪的。
　　提亚停下脚步之后，孝太郎才得以喘口气。这时提亚突然转身面向孝太郎，一张小脸气得鼓鼓的，拿在左手的小册子更是直接抵着孝太郎的鼻尖。
　　『白银公主与青骑士  第二章』。
　　——原来是这件事，难怪……
　　小册子封面上的文字映入眼帘，孝太郎这才明白提亚的情绪为什么会如此的兴奋。这是提亚亲笔撰写的新剧本。剧本创作的那段期间，提亚努力不懈的模样都被孝太郎看在眼中，孝太郎当然很明白提亚对这份剧本的重视。
　　提亚手中的剧本是露丝带回来的。露丝也跟孝太郎一样，都是从贤治的手中拿到新的剧本。
　　直到孝太郎恍然大悟之后，挡在眼前的剧本才慢慢地降了下来。剧本的另外一端，露出提亚的脸。
　　「……」
　　在剧本的遮掩之下，提亚的表情有些不安，又有点愧疚，孝太郎不禁联想起做错事情之后祈求主人原谅的小狗。
　　事实上孝太郎的联想是正确的。提亚这时才猛然察觉自己的失态，正在偷偷地观察孝太郎是不是生气了。
　　「嗯……」
　　孝太郎本来想念个几句，不过一看到提亚的表情之后，又将内心的怨言吞了回去。
　　——真是的，别用那种眼神看着我好吗?
　　提亚的双眸闪烁，眼神流露出些许不安。在提亚的凝视之下，孝太郎只好搔搔后脑，露出无奈的苦笑。
　　「好啦，我知道了。不过我也要先做点准备，等一下再说好吗?」
　　「啊……」
　　提亚的表情顿时豁然开朗，双颊微微泛起红晕。发现孝太郎并未生气之后，提亚顿时松了口气，同时也对自己先前的行为感到有些羞愧。
　　「抱歉，孝太郎。新剧本刚刚才到手，我似乎兴奋过了头。不必急于一时，等一下再开始练习吧。」
　　说完之后，提亚松开孝太郎的手臂。
　　——孝太郎，你就是太纵容提亚了，所以才会吃尽了苦头。
　　凝视着提亚的同时，孝太郎在内心提醒自己；可是一看到面带微笑的提亚，孝太郎还是不忍心违逆她的意思。
　　即使是在晚餐时间，提亚依然不断地翻阅剧本。将食物送入口中的同时，还不忘检查整本剧本，看看有没有印错或是写错的地方。
　　「呵呵。」
　　露丝见状，不禁笑了出来。平常的露丝一定会提醒提亚注意用餐礼仪，不过事关这次的戏剧公演，露丝的标准显然宽容了不少，毕竟这次的舞台剧对提亚而言意义非凡，其中更包含了提亚对母亲艾法莉亚的孺慕。露丝跟提亚是认识多年的好友，当然不可能坏了提亚的心情。
　　「里见先生，再来一碗吗?」
　　「嗯，麻烦了。」
　　「没问题，这就来了。」
　　露丝能够为提亚做的，就是孝太郎的健康管理。简而言之，就是确保饰演青骑士的孝太郎能够在一个月之后健健康康地登上舞台。这份工作非常重要，而且也是只有露丝才能够委任的重责大任。
　　——真的非常谢谢你，里见先生。
　　从孝太郎手中接过饭碗的同时，露丝在内心喃喃自语。她之所以开始帮孝太郎作健康管理并不只是为了舞台剧，同时也代表了露丝对总是劳碌奔波的孝太郎的一种感谢。
　　「孝太郎，这次的战斗场面比较多，往后的特训应该以战斗训练为主。」
　　「意思是没有骑士礼仪的特训啰?」
　　「嗯。这次的剧本是以战争为主，骑士礼仪能够发挥的地方并不多。当然如果时间允许，还是要加强骑士礼仪的训练。」
　　「好，我接受!啊哈，太好了!」
　　正在添饭的露丝聆听孝太郎与提亚针对特训方针所进行的讨论，这才想起自己也有一件事情必须跟大家商量。
　　「里见先生、静香，打扰一下好吗?」
　　「嗯?」
　　「露丝，有事吗?」
　　「有件事想跟大家商量一下。」
　　叩咚。
　　露丝将饭碗放在茶几上，挺直腰杆端正坐姿。这时正在跟提亚交谈的孝太郎与正在喝茶的静香从露丝的身上察觉气氛不对，也跟着端正了坐姿。
　　「请说。」
　　「是的。先前听到殿下跟里见的对话之后，才让我想起了一件事。我也想要参加特训——不，严格说来应该是接受战斗训练。」
　　这番言论大出众人的意料之外，完全无法想像居然是出自平常笑容可掬的露丝之口。孝太郎和静香不禁瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　「你是说真的吗?」
　　「当然是真的。」
　　静香下意识地反问，而露丝坚决地点点头。
　　「其实我也不知道为什么，总觉得自己应该要尽快加强实力才行。这种念头已经持续好几天了。」
　　露丝皱起端正而细致的双眉，语气坚定，眼神更是十分认真。
　　「已经持续好几天……?」
　　「难道是……!」
　　孝太郎和静香同时想起了一件事。
　　那就是露丝闯进游乐园的舞台剧表演会场，结果惨败在甲虫王者超战士的手上。
　　当时饰演甲虫王者超战士的静香立刻想起那段往事，事后从静香口中得知一切的孝太郎也马上产生同样的联想。
　　「无论如何，我一定要增强自己的实力!不知道为什么，我总是觉得这个世界存在着非常强大的敌人!」
　　露丝并未保有情绪失控之后的记忆，不过败给甲虫王者超战士——也就是静香的结果却鲜明地刻画在露丝的潜意识深处，激发出奋发图强的欲求。
　　「增强实力……」
　　孝太郎的视线从斗志旺盛的露丝移至提亚的身上。察觉孝太郎的视线之后，提亚双眼低垂，一脸遗憾地摇摇头。
　　——「这件事我也无法处理」?我说你也太不负责任了吧……
　　从提亚的肢体语言当中察觉提亚内心的想法之后，孝太郎顿时感到有些失望。
　　「你又何必学习战斗技巧呢?没这个必要吧。更何况最近里见的剑术进步神速……」
　　「那怎么行!」
　　咚、喀锵!
　　露丝一拳打在茶几上，摆在桌面的碗盘顿时互相碰撞，发出刺耳的噪音。
　　「虽然不知道为什么，但我的灵魂在体内深处大声呐喊，这件事说什么都不能交给里见先生!」
　　「哈、哈哈哈，是哦……」
　　冷汗直流的静香顿时干笑数声。
　　——里见，这件事都怪你不好啦!
　　静香恶狠狠地瞪了孝太郎一眼，在内心大声地抗议。
　　露丝之所以不放心让孝太郎对付敌人，严格说来固然是因为孝太郎还不算是提亚的家臣，不过真正的原因是不想让孝太郎面对甲虫王者超战士的潜意识作祟。
　　没错，露丝就是不希望孝太郎面对甲虫。
　　甲虫王者超战士曾经击败露丝，让现在的孝太郎面对甲虫王者超战士，无疑是自取灭亡。
　　「不、不关我的事，全权交给里见负责。」
　　「房东，你也太奸诈了吧!」
　　「要我训练露丝战斗的技巧?你不觉得这太超过了吗!?」
　　「唔，说得也是……」
　　眼见静香急得几乎快要哭了出来，孝太郎才猛然醒悟。
　　——再怎么说也不可能帮忙训练怎么打倒自己嘛……
　　露丝之所以急于参加特训，主要目的在于打倒甲虫王者超战士——也就是静香所扮演的角色，孝太郎实在是不好要求静香帮忙。
　　「反正你要跟提亚练习剑术，到时候让露丝一起跟着练习不就好了吗?」
　　「拜托了，里见先生!这件事真的很重要……应该吧!」
　　「好、好吧……」
　　——这下子事情可麻烦了。
　　口头上虽然答应露丝的请求，孝太郎却在心中暗叫不妙。
　　冰冷的视线凝视着一〇六号房的日常光景。
　　「哼，每次都这样，真是一群不知死活的傻瓜!」
　　透过设置在一〇六号房附近的监视装置，来自远方的冰冷视线正静静地打量萤幕中的画面。视线的主人名叫可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛，佛德赛皇国的第二皇女，提亚的皇位竞争者。
　　「虽然静候他们自乱阵脚是我原先的目的，不过那几个家伙的日常生活实在是令人看了就有气。害我在这种鬼地方窝了那么久，我一定要你们付出代价!」
　　可蓝气呼呼地调整镜框，继续凝视着眼前的萤幕。这里是太空船的驾驶舱，可蓝正坐在驾驶座上，直盯着监视装置传送回来的一〇六号房的影像。
　　目前可蓝的位置是某座人迹罕至的深山。隐藏在深山中的小型太空船，就是可蓝的藏身之处。可蓝命令专属战舰『胧月』独自回到佛德赛，自己搭乘小型太空船留在地球。只要行事作风保持低调，过了一段时间之后，提亚一定会以为可蓝已经回到佛德赛了，这就是可蓝打的如意算盘。
　　事实证明可蓝果然是料事如神，一〇六号房平常的话题早已将可蓝屏除在外。这个结果虽然在可蓝的预期之中，然而彻底被遗忘的事实以及蛰伏山林将近两个月的单调生活，还是让她感到怒不可遏。
　　「假冒青骑士的家伙，我就先拿你开刀!」
　　可蓝的视线就像是一把锐利的长剑，剌向画面中的孝太郎。
　　个人的恩怨再加上蛰伏两个月之久的忿恨，毫不保留地投注在孝太郎的身上。可蓝本来就是个容易记仇的人，内心的怨念更是为之沸腾。
　　「等着瞧吧!我要以提亚蜜思林最不愿意见到的方式，好好收拾你!」
　　先从孝太郎下手。
　　在可蓝的心中，提亚只不过是孝太郎的附属品。