　　
　　[[IMG,09242c1a595424be3d231e2df3aacaa4,555,800,75017]]演奏着祝福音色的天白晶之钟清脆的钟声，不断被清朗无云的天空吸了进去。
　　它就像祝福雷斯特及五个新娘的未来般，在艾尔塔利亚境内演奏着清亮的音色。
　　这是艾尔塔利亚小姐选拔赛落幕后的隔天。
　　伫立在艾尔塔利亚中心位置的庄严大圣堂，是为了祭祀现今人们生活中不可或缺的神秘力量——Air而建造的，平常总是充满了从各地前来朝圣的人。
　　不过今天却不一样，大圣堂内几乎看不到朝圣者的踪影，取而代之的是为了一睹在这里举行的活动而来的居民跟特地前来参加收获祭的观光客。
　　
　　身穿新娘礼服的五名恋人，皆以热烈的眼神望着雷斯特。
　　由不会过度奢华却都出至名师手工的细致蕾丝点缀而成的纯白婚纱，将她们的美貌衬托得更加出色。
　　而装饰她们长度不一秀发的则是由以名为薄纱蕾丝的薄布做成的头纱。
　　半透明头纱下有欢喜、兴奋、害羞……等，各式各样的表情。
　　今天是雷斯特和五名恋人结为夫妇宣誓永远之爱的大日子——才怪，其实是艾尔塔利亚小姐和先生选拔赛的赞助商会推出的特别企划，也就是利用大圣堂进行的模拟婚礼的日子。
　　原本该由各选拔赛的优胜者各一名扮演新郎新娘的角色进行婚礼，但因艾姐选拔由卡莉娜她们五人并列第一，所以才会出现一个新郎配五名新娘这种前所未有的婚礼。
　　这时，大圣堂内响起嘹亮的声音。
　　「新郎雷斯特·梅克拉福特，汝是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护、扶持这些人，并共度白首吗？」
　　正严肃询问的人是这间艾尔塔利亚大圣堂的负责人，同时也是雷斯特的父亲纳冈·梅克拉福特。
　　环视四周，以母亲雪莉为首，探险队的同伴尼克跟嘉娜特，以及这个国家的大公法比尔斯及其妻子菲欧娜等熟悉的脸孔全都聚集在这里。
　　「是的，我愿意。」
　　雷斯特态度坚定地回答。
　　对新郎的回答感到很满意的纳冈点了点头后，依序看向五名新娘。
　　「新娘卡莉娜、新娘米蕾德、新娘雀儿喜、新娘亚妮丝、新娘妮娜，汝等是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护 扶持这些人，并共度白首吗？」
　　「「「「「我愿意。」」」」」
　　五人齐声回答。
　　纳冈再度点点头说。
　　「接下来，交换誓约之吻。」
　　「咦？」
　　雷斯特惊讶地瞪大了眼睛，因为事前的讨论并没有提到这点。
　　这原本就是将两场选拔赛的优胜配对举行的模拟婚礼，为顾虑双方并非恋人关系，誓约之吻才没有纳入仪式之中。
　　这时，雷斯特突然注意到纳冈嘴角带着笑意。
　　看到父亲的表情，雷斯特便猜到这八成是雪莉跟法比尔斯等长辈策划的。
　　当然，菲欧娜铁定会微笑地同意，而阿尔德瓦兹则因不太有机会碰面难以想像她会有什么反应，但既然有人提议，她自然不太可能反对。
　　雷斯特暗自烦恼起来——
　　五位恋人，不，是五位新娘包围雷斯特似地站在他身边。
　　突然间，让人联想到春天盛开花朵的香味窜入鼻腔，那是之前已闻过好几次的舒服香气。
　　尽管她们神情羞怯，每个人的眼神却都因为期待显得明亮有神。
　　看样子她们已事先得知会有这种事发生﹒所有人脸上都不见丝毫疑惑。
　　于是，雷斯特便下定决心。
　　在挤满大圣堂的众多观众面前亲吻虽然难为情，但要是面露难色绝对会让她们的笑容染上阴影。
　　而且，更重要的是雷斯特本身也想跟她们心意相通。
　　他依序凝视着所有人的脸。
　　「雷斯特，请你一定要让我幸福喔。」
　　由于太过高兴，卡莉娜眼睛湿湿的。
　　「爸爸，我最喜欢你了！」
　　米蕾德坦率地诉说纯粹的爱情。
　　「雷斯特真是世界第一幸福的人，居然能一口气娶到五位新娘！」
　　亚妮丝用半开玩笑的口气说道。
　　「那个……小女不才，以后还请你多多包涵。」
　　脸颊染上桃红色的雀儿喜这么说。
　　「呵呵，在不久前我连想都没想过能穿这么美丽的礼服跟你一起举行婚礼呢。」
　　妮娜羞答答地说。
　　每个人都表达了自己最真切的情感，让人几乎忘了这并非真正的婚礼。
　　接收到她们想法的雷斯特觉得一颗心都暖了起来。
　　就这样，雷斯特和五位新娘交换了誓约之吻。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　之后，仪式也进行得相当顺利——
　　接下来，这次活动就要迈入最后阶段了。
　　就某层意义来说，也算是未婚女性激烈战场的丢捧花即将登场！
　　
　　——拜托，不要推啦！
　　——卡莉娜公主，请丢给我！
　　——什么，明明是你在推！
　　——如果丢给我，以后你买糕点就替你打折。
　　
　　现场登时充满震耳欲聋的吵闹声。
　　俗话说三个女人凑在一起吵死人，现在的状况可谓有过之而无不及。
　　众多年轻女性莫不热烈期待着捧花丢出来的那一刻，有人为此拉起袖子、绑起裙摆以便更容易活动。
　　「呃～～大家都好兴奋喔。」
　　眼前的光景让雷斯特看了不禁傻住。
　　不过，她们会这么激动也是情有可原。虽说这不是真的结婚典礼，但丢捧花的人可是从赫赫有名、人称艾尔塔利亚至宝的卡莉娜，到艾尔塔利亚境内无人不知无人不晓的『Oasis』冒险队队员们。
　　在她们的知名度和超高人气帮助下，希望能分享她们幸运的人当然不在少数。
　　随后，卡莉娜她们五个背对着聚在一起的现场女性们。
　　原本喧天的嘈杂声戛然停止，所有人都集中精神注视着新娘们的背影。
　　下一秒，五个捧花凌空飞起，然后——
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……啊！」
　　或许无法理解拿在手里的东西是什么，艾薇儿发出茫然似地轻呼。
　　「太好了，艾薇儿！」
　　米莉安犹如自己的事一样开心地笑着。
　　艾薇儿楞楞地望着自己手中那束由白色和粉红色可爱小花搭配而成的捧花。
　　由于米莉安身体虚弱无法参与抢捧花的活动，艾薇儿便陪着她站在稍远处，不料捧花却飞到手上。
　　「不，这给米莉安小姐。」
　　说完后便将捧花递给米莉安。
　　「不行，这是你拿到的。而且……」
　　米莉安靠近艾薇儿耳边讲悄悄话似地接着说。
　　「说不定下一位新娘就是你了。」
　　她的话里有着平常难得听见的恶作剧意味。
　　身为当事人的艾薇儿听了便小声重复她说的话。
　　「新娘……」
　　然后雪般白皙的脸颊微微泛红。
　　她微微抬眼看向某处——
　　「怎么了？」
　　阿巴汀意识到他的视线后出声问道，并一脸不可思议地望着窃窃私语的妹妹们。
　　「啊，没有，什么事都没有。」
　　艾薇儿敷衍地摇摇头，但目光却在捧花跟阿巴汀之间数度来回。
　　阿巴汀不解地望着艾薇儿，而在一旁望着两人的米莉安则愉快地扬起嘴角。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　另一方面，在争夺捧花集团的最前方……
　　「呃啊，，没拿到……」
　　莎尔萨沮丧地肩膀往下垂。
　　而距离她不远的地方，一位跟她年龄相仿的女性正拿着捧花兴高采烈地叫着。
　　「唉呀，姊姊没拿到吗？」
　　快步走过来的莉德丝问道。她手里理所当然地拿着以白色花朵为基调的美丽捧花。「哇啊，莉德丝你拿到啦？真棒！」
　　莎尔萨羡慕地含着手指说。
　　「这可是日常修练才有的成果。」
　　「咦，既然这样我为什么拿不到？」
　　对妹妹的说法感到不满的莎尔萨鼓起脸颊抱怨。
　　「对了，其他的捧花是谁拿到？」
　　「喔，说到这个啊……往这里飞来的是那边的女生拿到。」
　　「对面的是艾薇儿拿到。」
　　剩下的在哪里呢？左右张望地打量四周，却听到头上传来一阵笑声。
　　「喝呵呵，我也拿到啰！」
　　昧来出声的人是嘉娜特。
　　双手拿着捧花的她，在空中飘飘飞舞着。
　　「我在空中轻而易举就接住飞过来的捧花了。」
　　「啊，哪有人飞在空中接捧花的！？太奸诈了，犯规！」
　　「胡说！我只是活用我的技能而已，哪有犯规！」
　　嘉娜特鼓起单薄的胸膛恶作剧似地说。
　　对比莎尔萨除了涨红了脸跺脚表达抗议什么也不能做。
　　「可是，算一算也才四束啊，还剩下一束在……咦？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「我找到最后一束捧花了，在那里。」
　　莉德丝手指着一个巨大的人影说。
　　「葛蕾姆！」
　　「怎么会这样！？」
　　莎尔萨立刻跑向双手高举炫耀捧花的葛蕾姆身旁。
　　「为什么你会拿着捧花！？不对……应该说就算你拿到捧花也没有意义！」
　　所以就给我吧！莎尔萨伸出手示意葛蕾姆交出捧花，但它交相看了下捧花跟莎尔萨后却迅速转过头。
　　「葛！」
　　「什么，你那什么反应！？莫非你已经有心仪的人……不，心仪的葛蕾姆了！？」
　　「葛？」
　　葛蕾姆低头盯着手中的捧花，接着眼神瞥向莎尔萨的后方——站在舞台上的雷斯特。
　　「你干嘛红着脸看雷斯特啊！？」
　　莎尔萨放声大叫。
　　这时莉德丝跟嘉娜特也随后靠过来。
　　「所以说，接下来就是我跟嘉娜特还有葛蕾姆会成为雷斯特的新娘啰。」
　　「呃～～如果雷斯特开口要我嫁给他，我倒是可以考虑一下。」
　　「不，雷斯特什么都不会说的！」
　　见嘉娜特双手交叉于胸前一副骄傲的模样，莎尔萨便不甘心地吐槽。
　　而妹妹莉德丝则彻底忽视激动的姊姊说：
　　「那么，没能拿到捧花的姊姊在下次机会来临前，就先忍耐一下啰。好了，我要先去嫁人了，之后的事就麻烦你喔！」
　　「哇啊啊！」
　　莎尔萨凄厉的哭喊声刹时扩散开来，然后被吸进连一朵云都瞧不见的清朗晴空中。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　收获祭结束后几天——
　　
　　「雷斯特～」
　　「爸爸。」
　　「雷斯特……」
　　「雷斯特！」
　　「雷、雷斯特。」
　　眼前的大床上分别躺着慵懒地伸展四肢，诱惑的呼喊雷斯特名字的五位恋人。
　　咕噜，雷斯特觉得咽口水的声音变得格外大声。
　　近到只要他稍微伸出手就能碰到诱人的光景，随即夺走他的目光及意识，让他甚至连眨眼都忘了。
　　大家都脱掉了衣服，身上仅穿着色彩鲜艳的内衣，以及婚礼上不能缺少的新娘证明之一——蕾丝头纱。
　　明明是极为不协调的两种服装组合．看起来却万分性感。
　　雷斯特的视线完全无法自眼前的绝佳景致移开。
　　他们正在选拔赛副奖赠送的新婚旅游所住宿的饭店内。
　　若照原本的预算根本不够六个人来，不过加上完成大公委托的任务得到的酬劳，以及泳装咖啡厅的营业额，就够大家一起旅行了。
　　
　　[[IMG,389f33b3717b93a273aad29426bb1571,555,800,95346]]
　　
　　一行人整天观光、购物、享受美食，玩得不亦乐乎。
　　而太阳西沉后，洗好澡的雷斯特回到寝室准备休息以便明天继续玩时，却撞见前述的光景。
　　简直像做梦一样！此刻的状况只能用这句话来形容了。
　　「来，雷斯特，过来这里……」
　　在亚妮丝的邀约下，雷斯特来到床铺的正中央坐下。
　　恋人们望着自己的湿润眼眸中，有欢喜、期待、幸福、羞怯跟兴奋。
　　各种情感充斥在她们的眼眸中。
　　她们动手脱掉雷斯特身上的衣物，接着褪去自己的头纱与内衣后朝他挨近。
　　「雷斯特……今晚是我们的新婚之夜，请你好好地爱我……不，是爱我们大家。」
　　卡莉娜说完后伸手轻轻环上雷斯特的脖子。
　　而在五个恋人中尺寸最值得骄傲的双乳随之受到他的胸膛挤压，形状都变了。
　　「嗯……」
　　两人先是交换了一记轻吻。
　　趁着他亲吻的同时，其他的恋人也顺势抱住他。
　　雷斯特的前后左右，全都被美女、美少女的肢体包围。
　　女性特有的柔软与柔媚香气，彻底占据了雷斯特的感官。
　　雷斯特在充满弹性的嘴唇亲吻下，原本疲惫的身躯逐渐恢复了活力。
　　「嗯、啾……呃……嗯、啾……」
　　卡莉娜的舌头分开雷斯特的嘴唇，入侵他的口腔。
　　雷斯特也回应似地伸出舌头。
　　「嗯……啾……嗯、啾……」
　　两人的舌头热烈交缠。
　　甜美、炙热、黏腻的唾液流了过来，雷斯特喉咙发出咕噜的声音将它们全数咽下去。
　　「……啾啾……唔嗯、啾啾……咕啾、咕啾……」
　　雷斯特也回敬似地，透过彼此交叠的嘴唇将唾液回送给卡莉娜。
　　湿热的呼吸跟唾液就在两人之间不断交换、混合。
　　咕啾咕啾的舌头交缠声，从两人的嘴唇间泄了出来。
　　「……嗯、啾啾……哈啊、哈啊……」
　　卡莉娜的嘴唇缓缓地离开了雷斯特。
　　湿热的气息掠过雷斯特鼻尖，一让他觉得好痒。
　　「呼……哈啊、哈啊……」
　　雷斯特呼吸急促地沉浸在亲吻的余韵中，一旁突然伸出一只白皙的手。
　　柔美的手掌轻轻地抚上雷斯特的脸颊。
　　「……雷斯特。」
　　顺着那只手望过去，便看到眼眸湿润的妮娜。
　　她微启的嘴唇吐出的气息好热又好甜。
　　「妮娜……」
　　雷斯特就像被蜂蜜引诱的蝴蝶般，朝她的嘴唇靠过去。
　　而妮娜则轻啄心爱男性的嘴唇般，啾啾地在上头烙下无数轻吻。
　　「啾……嗯嗯……啾……咕啾……」
　　本以为她要吸吮上唇，没想到她却继续往右舔吻。
　　猜想她要亲嘴唇右侧，这会儿又轻柔啃咬起下唇。
　　接下来，她开始往左避亲过来。轻巧移动的浅桃色舌头让人感觉好痒且好舒服。
　　然后又重新回到上唇。
　　雷斯特任由自己沉浸在这种吊人胃口的快乐中——
　　「……呃！？」
　　突然间，他感觉背脊窜过一股电流。仔细一瞧，才发现自己肿胀到近乎疼痛的男性雄身被某个温暖的物体包围。
　　「……呼嗯……啾啾……嗯嗯……哈啊、雷斯特……嗯、舔……感觉……啾啾……怎么样……？」
　　「爸爸……舔、啾……舒服……啾啾……吗？」
　　腿间传来阵阵说话声。
　　原来是正在含舔雷斯特分身的雀儿喜跟米蕾德发出的。
　　雀儿喜吹口琴似地吸附着分身茎部，米蕾德则张开小巧的嘴巴含住分身前端，偶尔还用舌尖舔弄。
　　「嗯……啾啾……舔、舔……啾……」
　　「啾、啾……舔……咕啾……咕啾……」
　　两人的唇舌毫无遗漏地舔吻、吸吮雷斯特的肉棒。
　　另一方面，雷斯特的身体也受到新的刺激。
　　他感觉两丸柔软的肉团以及坚挺的乳头，画圆似地贴上了背部。
　　「嘿嘿，这样如何呢？」
　　亚妮丝难为情的声音传入耳里。
　　尽管她的胸部分量稍小，但带来的温暖与柔软却让雷斯特舒服得说不出话来。
　　接下来，亚妮丝的舌头更舔吻上雷斯特的脖子。
　　「嗯……舔、啾啾……」
　　另外，他的左手也碰触到一团柔软的嫩肉。
　　「啊啊，雷斯特……」
　　抬眼望去便对上卡莉娜火热的眼神。
　　只见卡莉娜丰满的胸部因为夹住他的手臂，挤成极为淫荡的形状。
　　她的手掌更妩媚地抚弄着雷斯特的胸膛，犹如对待易碎物品般轻柔、小心翼翼，让他涌现一股愉悦的战栗感。
　　「……嗯！」
　　由于正和妮娜亲吻，雷斯特就连呻吟也没办法。
　　咕啾咕啾，身体各处被舔吻的声音，以及新娘们吐出的急切喘息声充满了整个房间。
　　强烈的射精感猛然降临，一股热迅速往腿间汇聚。
　　雷斯特的分身早已按捺不住地溢出透明的汁液，并与米蕾德她们的唾液混合变得十分黏稠。
　　「啾啾，舔……啾……雷斯特，咕啾，如果觉得舒服……啾啾，随时……都可以……舔……宣泄喔……」
　　似乎注意到雷斯特就快承受不住的雀儿喜说完后，用舌头更猛烈地刺激分身内侧。
　　「咕啾、啾……哈啊……啾啾、咕啾！」
　　米蕾德专心一意地吸吮着微微颤动的雄身。
　　深爱情人们给予的甘美刺激，让雷斯特敏感的前端裂口敞开，整个雄身也如爆发前一秒的火山般猛烈颤抖。
　　下一秒……
　　
　　[[IMG,54e7263793a1d0e363e7db0b64ecb7e0,555,800,84019]]
　　
　　——咕啾！咕啾咕啾咕啾！！
　　
　　大量的白浊液体迸射出来，一口气填满了米蕾德的小嘴。
　　而她的嘴无法容纳的部分则沿着嘴角流下来，白色的混浊液体就这么弄脏她未成熟的肌肤。
　　含着满满精液的米曹德一副难以呼吸的模样。
　　雷斯特见状连忙要她别勉强快吐出来，但她却摇摇头分了好几次把体液都吞了下去。
　　瞥见此状况的雷斯特忍不住大叹一口气。
　　这时，他的视线转往下半身。
　　刚才明明射了连他都惊讶的大量精液，雄身却还屹立不坠。
　　「那个……雷斯特……」
　　亚妮丝望着挺立的男根，露出十分兴奋的表情。
　　定睛一看才发现其他恋人也一样亢奋，不断磨蹭着自己的大腿。
　　「嗯，没事的，我也很想要大家。」
　　雷斯特率直地说出自己的想法后，她们都开心地点点头。
　　但这么一来，顺序倒成了他们的大问题。
　　就如卡莉娜一开始说的，今晚是新婚之夜——虽然不是真的——是相当特别的日子。
　　而且所有人一起亲热，也让人家的情绪比平常更为高亢。
　　每个人当然都想早点被心爱的男性拥抱，但要怎么做才好呢？就在雷斯特暗自苦恼时，卡莉娜突然开口说。
　　「关于顺序的问题……就由妮娜先来吧。」
　　「咦？」
　　面对这出入意表的提议，妮娜不禁感到困惑。
　　「啊，对喔！因为这是妮娜也成为雷斯特的恋人后，大家第一次一起亲热，所以由妮娜先开始不是再好不过了？」
　　亚妮丝理解似地说完后，雀儿喜跟米蕾德也立刻赞成。
　　「既然这样，我就没话说了。」
　　「我也同意。」
　　面对大家的提议，雷斯特也没有异议。
　　嘴上虽表认同，妮娜仍觉得有些抱歉地向大家道谢。
　　「那么，妮娜，过来这边……」
　　「啊﹒好的，雷斯特……那就麻烦你了……」
　　抱住略显迟疑地低下头的妮娜，雷斯特将她轻轻压倒在床上。
　　「啊……」
　　或许是在众人注视下被压倒感到害羞，白皙的肌肤随即被诱人的浅桃色占据。
　　啾！雷斯特在因羞怯而颤抖的妮娜丰满的唇上亲了一下。
　　充满弹性的触感实在很舒服。
　　「啾……嗯……」
　　充分品尝她甘甜的嘴唇滋味之后，雷斯特稍微退开身子，仔细观赏躺在床上的妮娜娇美的身躯。
　　完美挺立的胸部、十分坚挺仿佛在展现自我主张的鲜艳乳头、令人联想到水蜜桃的可爱臀部以及好像会吸附手掌的肉感肌肤。
　　眼前是让人随时都想触摸的性感躯体。
　　「你那样看……我会不好意思的。」
　　虽然这么说，妮娜却连移开视线、隐藏魅惑娇躯的意思都没有。
　　她已将全部的自己交给心爱的男性，现在就等雷斯特动手抚摸了。
　　「好美啊，妮娜。」
　　雷斯特温柔地抚摸她的脸颊，让手指享受那光滑的肌肤触感后往下滑至肩膀。
　　接下来，他的手指沿着在颈部描绘出优美弧线的锁骨凹陷处移动。
　　「嗯……」
　　然后直接滑向胸部。
　　他犹如要抓起双边乳房似地轻柔搓揉，并用手指捏住屹立的顶端。
　　「呃啊！？」
　　妮娜忍不住高声娇喘。
　　不过，雷斯特却未停止手部的动作，一路往下经由肚脐附近直探下腹部。
　　手指传来妮娜被汗水弄湿的肌肤散发出来的热。
　　「嗯啊……呃、好痒……呼啊！」
　　每当雷斯特的手在妮娜身上移动时，蔷薇色的嘴唇便诱人地张开，发出充满喜悦的声音。
　　「啊、呼啊……嗯……呃……呼！」
　　雷斯特的指尖来到了妮娜的秘所。
　　咕啾，满是湿气的触感。
　　往那里一看，才知道密合的肥厚裂口早已因为她体内淌出的蜜汁变得黏糊糊一片。
　　「这里变得好湿喔。」
　　「还不都是……你害的……」
　　雷斯特低头靠向妮娜极为私密的处所。
　　深吸一口气，无法言喻的女性香气便扑鼻而来。
　　「啊……嗯嗯、哈啊……那里……」
　　伸出舌头舔了舔，妮娜的身体便因强烈的欢愉而颤抖。
　　接下来，雷斯特的舌头更描绘蜜裂边缘似地舔弄。
　　咕啾、咕啾。
　　雷斯特每一次活动舌头，室内便响起极度淫靡的声响。
　　无论怎么舔仍不断溢出的爱液弄湿了雷斯特的嘴唇周围。
　　「呼啊……不、嗯……嗯嗯……呃！」
　　故意发出偌大的声响吸吮后，妮娜便立刻出现更大的反应。
　　雷斯特的嘴从身体猛烈颤抖的妮娜嫩肉退开，转而凝视着因愉悦而心神荡漾的她。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……啊……」
　　深深吸了一口气调整呼吸后，妮娜用力点点头。
　　雷斯特也已经快忍耐不住了。
　　他想要妮娜，想进入她体内、想跟她合而为一。
　　他全身的细胞仿佛都这样呼喊着。
　　好热、好热，身体犹如一团熊熊燃烧的火焰般炙热。
　　「那么，我要进去啰。」
　　说完后，他便用手指掰开蜜裂。
　　然后硬挺的肉棒前端随之压进火热的黏膜内侧。
　　「哈啊……呃……」
　　妮娜的嘴里吐出恍惚的喟叹。
　　慢慢地挺腰前进后，雷斯特的性器以垂直的角度插入恋人的蜜裂中。
　　途中，柔软湿润的媚肉还紧紧缠住他的雄身。
　　「啊啊……雷斯特……你在我里面。」
　　为免造成她的负担，雷斯特缓缓抽回腰部，却觉得嫩道皱褶依依不舍地缠住他性器前端。
　　他看见被爱液沾湿的肉棒闪动着水光。
　　「呼啊……真的……好棒……」
　　雷斯特并没有将性器完全抽出，反而又往前推进。
　　他感觉雄身滑顺地被吸进嫩肉中，实在好热、好软、好滑。
　　雄身被紧缠的同时，嫩道内微妙的皱褶跟凹凸触感也自下腹部传来，让他的背脊窜过一股无可比拟的强烈快感。
　　「妮娜……你体内真的好舒服。」
　　相对于这样说的雷斯特，妮娜则屏息忍受着愉悦的浪潮将她淹没。
　　「不……啊、呃啊……嗯……呼……」
　　雷斯特扭腰的速度逐渐加快。
　　啪啾、啪啾。
　　水声混合了肌肤撞击声形成了阵阵奇妙的声响，自两人结合的部位传出来。
　　「……不、那里……好深……嗯嗯……再继续……舒服下去……我、我会变得很奇怪……呃
　　妮娜的肢体微微颤抖，脸上充满欢愉的表情。
　　「妮娜，你真美。」
　　「嗯……呃……公、公主……？」
　　不知不觉间，卡莉娜移动到妮娜的头侧。
　　卡莉娜温柔地拨开黏在妮娜汗湿额头上的发丝，边用充满慈爱的表情凝视着陶醉在快乐中的她。
　　「你、你要做……啊、嗯……」
　　尽管难忍雷斯特给予的刺激而扭动身躯，妮娜仍出声间道。
　　「呵呵。」
　　卡莉娜恶作剧似地微笑后，在妮娜的额头吻了下。
　　紧接着，便在她脸上撒下吻雨。
　　「啾……啾……我只是……要你……更舒服一点。」
　　说完后她又再次靠近，用舌头舔吻妮娜的耳朵，并且轻咬耳垂。
　　「怎、怎么这样……嗯啊……公、公主……不、不行……」
　　在敬爱的公主爱抚下，妮娜愉悦的不断扭身。
　　这时，又有两个人影靠近她的上半身。
　　「妮娜。」
　　「我也要。」
　　犹如爱丽斯梦游仙境里的咧嘴猫般带著作弄人笑容的亚妮丝，和脸上露出无邪微笑的米蕾德，都靠向了汗湿的妮娜躯体。
　　「咦，啊、呼，你们两个，等等……呃！」
　　双方同时咬住了妮娜两颗熟艳的果实，并发出啾啾的声响吸吮着。
　　「啊、怎么那样……！？啊、啊、啊啊啊啊……！？」
　　左右两边敏感的乳头同时被吸吮，让妮娜发出甜美的悲鸣。
　　平常行事冷静的她此刻却露出如此慌乱的表情，看起来真是无比诱人。
　　雷斯特渐渐加快腰部抽送的速度。
　　「那么，我就……」
　　就在雷斯特似乎听到雀儿喜说了什么的同时，柔滑的肢体已挨向他的背部。
　　雀儿喜的双手从背后伸向雷斯特的胸口，柔软的乳房也紧贴上他的背并搓揉起来。
　　充满弹性的两丸乳房诱人的触感不断从背后传来，满是汗水的肌肤紧紧吸附它们不放。
　　而上头稍微变硬的肉粒则不断带来欢愉的刺激。
　　「哇啊！？」
　　这时，耳垂被某种柔软又湿黏的物体包围，让雷斯特不由得发出呻吟。
　　他的背部也随之一震，强忍这突然的刺激。
　　「啊嗯！」
　　或许是那震动传达给仍被雷斯特贯穿的妮娜，她也跟着发出娇吟。
　　「啊嗯……嗯，唔唔……」
　　耳边传来咕啾咕啾的淫猥水声。
　　雀儿喜将雷斯特的耳垂含入口中，并用牙齿轻咬、舌头逗弄它。
　　甘美的快乐让雷斯特腰部律动完全乱了套。
　　「呼啊、不、哈啊……嗯、啊、啊！」
　　不过，这样反而带来正面的效果，让妮娜的身体因快感而痉挛，嫩道缩得更紧。
　　妮娜的呼吸急促，炙热的嫩道阵阵抽动。
　　「……不，那里、摩擦……嗯嗯……哈啊！！」
　　被三名女性爱抚的同时，还被雷斯特深深贯穿，那极致的快乐让妮娜不停发出诱人的呻吟。
　　每一次雷斯特猛烈刺入，她就娇声吟叫，窄道也将雄身缠得更紧。
　　过于激烈的快感，甚至让她的眼角浮现了透明的泪珠，而因欢愉微微开启的嘴角也淌出了口水。
　　「……啊、不、哈啊……嗯嗯、雷斯特、我……我已经……！？」
　　妮娜似乎已濒临高潮边缘。
　　
　　[[IMG,6db7b522296c2a37d12fe91258b2cf31,555,800,74340]]
　　
　　就连雷斯特也已经到达临界点了。
　　「呃啊……要出来了。」
　　「……嗯、哈啊！射、射在我里面……拜托……嗯嗯，射在里面！」
　　就在妮娜这么说的同时——
　　咕啾！
　　汇聚在腰部的炙热硬块便找到出口，往男性的雄身一口气冲出去。
　　妮娜嫩道紧含的肉棒猛烈抖动，前端强势喷出灼热的白色体液。
　　
　　——咕啾、咕啾、咕啾啾啾啾啾！
　　
　　「啊、呃……啊啊啊啊啊啊！！」
　　火热的精液喷射在妮娜体内最深处﹒让她也跟着攀上高峰。
　　她全身颤抖不已，被汗水弄湿的淫靡躯体大幅往后仰。
　　「……呃、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」
　　强烈的虚脱感几乎让人晕厥，嘴里不断吐出毫无任何意义的慌乱呼吸声，整个世界也一闪一闪的无法看清楚东西。
　　雷斯特大口深呼吸，试图平复狂猛跳动的心脏，接着将宣泄过后稍微冷静下来的雄身自妮娜体内抽出。
　　咕啾！
　　「啊啊……」
　　在妮娜有些无力的呻吟声中，沾满精液和爱液而黏糊一片的雄身再度暴露在空气中。
　　「……哈啊、哈啊……」
　　仔细一瞧才发现卡莉娜让虚软的妮娜头部枕着自己的大腿，温柔地梳整她的发丝。
　　渐渐的，妮娜的呼吸也恢复了平静。
　　撇除她们身上不着寸缕不谈，这美丽动人的光景俨然就是情比姊妹深的最佳写照，看人看了不禁发出会心一笑。
　　「…………」
　　就在这时候，早已宜泄过两次的雷斯特，又感觉腿间逐渐恢复元气。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「啊啊、嗯、啊……雷斯特！嗯嗯，哈啊……我又……嗯、唔嗯……好舒服，嗯嗯！」
　　雷斯特从背后紧抱住坐在自己膝上的雀儿喜，强势贯穿。
　　到底跟她们亲热多久了？
　　雷斯特已在恋人们体内宣泄了数次，可是详细数字就连他也搞不清。
　　只有肌肤染上白浊液体横躺在床上的米蕾德、亚妮丝跟妮娜，能说明先前的行为有多激烈。
　　「……啊……不……那里……呃！」
　　将脸埋在垂落在后颈的发丝中用力吸口气，享受着鼻子不断喷出紊乱气息、身上满是汗水的恋人体香。
　　「不行……这样……呃……我……我会失控的……呃！？」
　　「无所谓，雀儿喜……再更狂乱点吧……」
　　「呼啊……啊、啊、啊、啊啊啊啊……！！」
　　靠近她形状优美的耳朵低喃后，雷斯特又猛烈扭动起腰部。双手还不忘紧握每一次用力挺腰往上突刺时，随着律动上下晃动的双乳。
　　手指用力掐住往上挺立的肉丘，待手一放开它又立刻恢复原状。充满弹性的触感实在好舒服，让雷斯特涌现一股想一直摸下去的冲动。
　　「啊、嗯，啊啊……啊、啊啊……嗯、我……已经、已经……呃！」
　　雀儿喜的娇吟猛然变大，音调也跟着窜高，充斥了整个室内。
　　「啊、嗯，啊啊……啊、啊啊……雷斯特……！！」
　　「呃……哈啊……呃……雀儿……喜……！」
　　从两人紧密结合的部位流出的爱液，在猛烈抽送的作用下，不断冒出白色的泡泡。
　　雀儿喜的发丝凌乱，因强烈的快感而剧烈喘息。
　　「啊啊啊啊啊啊啊」」
　　在充满喜悦的叫声中，雀儿喜上半身使劲向后仰，浑身因高潮而颤抖。
　　下一秒，雷斯特也跟着解放了。
　　咕啾咕啾！咕啾咕啾！
　　「哈啊、哈啊、哈啊……果、果然还是……会累的……」
　　让高潮后的雀儿喜在床上躺下后，雷斯特吐了一口气说。
　　「辛苦你了，雷斯特。」
　　雷斯特将目光转向声音的来源。
　　站在眼前的卡莉娜身上一丝不挂，手里还拿着一个水壶。
　　水壶表面附着着无数的水珠，看来里头似乎装着冰水。
　　「你一定渴了吧？要不要喝点水呢？」
　　没错，雷斯特确实觉得口干舌燥。
　　心怀感激地接受她的贴心后，雷斯特伸手打算接过水壶。
　　不料——
　　「呵呵。」
　　卡莉娜却闪开他的手，在床边坐下来并露出微笑。
　　她的笑容有几分孩子气，也有些恶作剧的意味。
　　接下来她将嘴唇靠近出水口，倾斜水壶将其中的液体倒入嘴里。
　　然后，她并没有将水咽下而是含住靠向雷斯特。
　　「卡莉娜……」
　　察觉她意图的雷斯特轻轻伸出手温柔抱住她的身躯。
　　「嗯……」
　　啾！两人的嘴唇彼此交叠。
　　随后唾液相互混合，温热的液体从卡莉娜嘴里送给雷斯特。
　　犹如品尝味道般地让液体在口中晃动，柑橘类的酸味跟蜂蜜的甜味便在口中扩散开来。
　　咕噜咽下后，原本干涸的身体瞬间充满水分，体内深处也逐渐恢复了力量。
　　「这个……什么？」
　　雷斯特不解地问，卡莉娜便开心地说。
　　「冰镇过的水加上柠檬汁和蜂蜜，以及些许的盐巴调成的饮料，据说很适合运动后或大量流汗后饮用。」
　　那还真适合现在喝！雷斯特眼底充满感动地看向水壶。
　　「雷斯特……还要再喝一口吗？」
　　卡莉娜这样问道。
　　当然要！雷斯特点了点头。
　　「好的……」
　　再度含了口水壶内的液体后，她微微嘟起嘴唇。
　　这次由雷斯特主动凑向她充满热情的脸庞。
　　「嗯、啾……啾……」
　　迸品尝着嘴唇的热度，迸咽下她口中带着酸味的液体。
　　全数喝下她用嘴喂食的液体后，雷斯特并没有离开她的唇。
　　他仿佛连卡莉娜嘴里最后一滴也要舔干净似地将舌头伸入她口腔内，舔弄她脸颊内侧的湿滑黏膜，并细细品味那粉红色的牙龈及柔软充满弹性的舌头。
　　不知从何时起，两人舌尖尝到的只剩彼此唾液的味道了。
　　即便如此，他们的舌头仍然紧密交缠。
　　「啾……啾……啾嗯、嗯嗯……哈啊……」
　　当两人嘴唇分开时，彼此的唇间还牵着一条银色的丝线。
　　当银线断裂垂落在卡莉娜下巴时，雷斯特顿时觉得好兴奋。
　　卡莉娜似乎也有相同的感觉。
　　「雷斯特……我……」
　　她双腿相互磨蹭，睁着迷濛的双眼向雷斯特提出邀约。
　　当然，雷斯特是绝对不会拒绝的。
　　「嗯，好的。」
　　雷斯特立即在床上躺了下来。
　　原本一度失去活力的性器这会儿又意气风发地仰天挺立。
　　「又变得这么硬了……」
　　卡莉娜见状忍不住吐出湿热的叹息。
　　接下来，她跨坐上雷斯特的腰部，紧握住他屹立的雄身。
　　当她一切准备妥当时，便将性器前端对准腿间的蜜裂，身体缓缓往下沉。
　　「啊、哈啊……呃……」
　　被雷斯特的精液和自身爱液沾湿的蜜穴，轻易就吞没了坚挺的凶器。
　　那黏滑的触感真让人难以承受。
　　「啊、你明明……都跟大家……呼啊……做过了，怎么……还……这么……哈啊……呃、有精神……」
　　卡莉娜似乎也累了，腰部并没有扭得很激烈，而是如划船般缓慢地前后摇动。
　　「啊……呼呃……嗯、啊啊……」
　　雷斯特伸手摸向两人结合的部位，在那一小丛森林中寻找娇嫩的肉芽。
　　他隔着覆盖其上的肌肤轻柔爱抚后，卡莉娜的肢体便微微颤抖。
　　那份震动也藉由她的身体传到雷斯特的分身。
　　「呃啊！？」
　　雷斯特紧咬的牙关深处溢出压抑不住的呻吟。
　　卡莉娜每一次摇晃身体发出的水声，随着她越来越兴奋，频率也变得越密集。
　　就在雷斯特尽情享受嫩肉紧缠雄身的快感时，卡莉娜刹时停止动作。
　　「嗯、妮娜……你、你做什么……呃啊……」
　　原来是妮娜从背后抱住她，搓揉起她的胸部。妮娜的手抚上了卡莉娜的乳房，并用指尖揉捏上头硬挺的乳头。
　　而且，舌头还舔上了她的脖子。
　　「舔……哈啊，这是报复你……不，是感谢你刚才的举动，公主……嗯，啾！」
　　「这哪算什么感谢……呃，啊啊，那里是……！？」
　　妮娜在卡莉娜被雷斯特拥抱到神情恍惚时，带给她另一波悦乐的刺激。
　　卡莉娜除了忍耐外，什么也不能做。
　　而这份突如其来的攻击也波及了雷斯特。
　　「爸爸……」
　　软嫩的甜腻声音与柔软嘴唇的触感同时往雷斯特脸上袭来。
　　原来是米蕾德低头吻了他的唇，而且舌头还立刻分开他的唇瓣入侵口腔。
　　就在他分神感受米蕾德带来的亲吻时，胸口——正确来说是左右两边的乳头——也传来阵阵冲击。
　　「嗯，啾……咕啾，感觉怎么样，雷斯特？」
　　「……咕啾——啾啾，男人……嗯、被这样舔……啾、啾，也会……很舒服吗？」
　　不知何时恢复精神的雀儿喜及亚妮丝两人分别含住雷斯特的乳头，并用舌尖舔弄、牙齿轻咬。
　　「你们做、做什么……唔……呃！」
　　面对不习惯的刺激﹒雷斯特忍不住发出闷哼声。
　　仔细一看，才发现全身都被她们柔软的肉体包围，雷斯特早已分不清谁在触碰哪里了。
　　他只知道未来的新娘们给予的刺激实在无比舒服。
　　丰满软嫩的嘴唇、手掌都要被吸住的滑嫩肌肤、搔弄鼻腔的甜美吐息、令人联想到银线的艳泽发丝、因悦乐而颤动的娇吟、吸附雷斯特手指不放的两丸乳房，以及紧缠着他雄身到近乎疼痛地步的嫩肉。
　　随着时间一分一秒过去．这些官能的感触就越强。
　　体内深处也逐渐涌现一股无法压抑的射精感。
　　真的按捺不住了！
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,32c6eca518987e2ef6794890fe5f5193,555,800,88664]]
　　
　　在吼叫的同时．雷斯特的男根喷洒出炙热且量多到连自己都怀疑还有这么多存量的精液。
　　强烈的释放感让雷斯特有种灵魂被掏空的错觉。
　　眼前被一片白雾笼罩，什么都看不清楚。
　　「雷斯特～」
　　「爸爸。」
　　「雷斯特……」
　　「雷斯特（先生）」
　　「雷斯特。」
　　在逐渐朦胧的意识中，依稀听到恋人们呼唤的声音。
　　「「「「「我爱你。」」」」」
　　充满浓情蜜意的爱语传入耳里三让雷斯特只想全心紧握这至高无上的幸福。