　　「嘿嘿～～爸爸。」
　　耳边传来犹如糖果般黏腻的声音，随后某个柔软且温暖的物体压了过来。
　　在半梦半醒之间，雷斯特觉得那触感好舒服却也感到难以呼吸，无奈之余只好醒来。
　　「唔、唔嗯……」
　　一睁开双眼便看到整个视界满是肌肤的色泽以及些许浅桃色，并且伴随着充满弹性的软嫩触感。
　　有人正抱着自己。雷斯特缓缓挪动头部，想确认对方的长相。
　　「……米蕾德？」
　　映入眼帘的是光裸着身子，大方展现未成熟肢体的米蕾德。
　　为了更方便呼吸，雷斯特轻轻移动头部。
　　途中，嘴唇不小心碰到浅桃色的突起，少女的身躯便微微颤抖。
　　「呼啊……」
　　强忍住就各种意义来说都快昏倒的感觉，雷斯特努力挣脱了米蕾德的束缚。
　　「……呼啊……嗯？咦，雷斯特？」
　　米蕾德的另一侧传来说话声。雷斯特望向声音的来源，才发现原来是枕着自己手臂的亚妮丝。当然她身上也一丝不挂。
　　「早安，亚妮丝。」
　　「唔嗯～～早安……」
　　亚妮丝似乎还没完全清醒，嘴上虽道早眼睛却几乎没睁开。
　　雷斯特温柔地抚摸她的头。或许是就寝前放下头发的关系，她的感觉跟平常不太一样，多了几分成熟的娇艳。
　　
　　——叩、叩。
　　
　　就在雷斯特享受着亚妮丝柔软的波浪状发丝触感时，门外传来一阵敲门声。随后，一阵熟悉的声音从门外传了进来。
　　「雷斯特，你醒了吗？」
　　「啊，嗯，我醒了。」
　　木制的门被打开，有着一头朵丽及腰金发的女性——卡莉娜走了进来。
　　「早安，卡莉娜。」
　　「早安……」
　　卡莉娜话说到一半，脸上的笑容登时僵住。
　　「啊，早安，卡莉娜公主。」
　　听到开门声整个人清醒过来的亚妮丝，也朝卡莉娜道早。当然，她还紧抱着雷斯特。
　　伫立在入口处的卡莉娜几乎含起手指地露出羡慕的表情。
　　「真好～～好羡慕米蕾德跟亚妮丝喔！」
　　更正，她其实已经含住手指了。
　　雷斯特望着脸上带着微笑的她苦笑，边从床上起身。
　　「昨天明明是轮到我。」
　　听到卡莉娜的低喃，亚妮丝露出为难的笑容，接着用床单包住身体起身。
　　「哈哈哈，抱歉啦，不过你昨天家里有事必须赶回去处理，再加上雷斯特说他一个人睡会很寂寞，所以我们才……」
　　「不，我才没有那么说……」
　　事实上，他姬没有说得那么明。
　　昨晚，正当他准备独自就寝时，她们却自行来到寝室。
　　不过，当他接受亚妮丝她们一起睡时，也不能说没有那个想法。
　　「对了，卡莉娜公主，你今天时间没问题吧？」
　　「嗯，我今天可以整天都跟雷斯特在一起。所以才想来叫他起床，不料……」
　　卡莉娜的声行听起来有些没精神。
　　在打开房门的瞬间，跃入眼帘的却是浑身裸露的意中人和紧抱着他的两名少女，她会有这种反应也是正常的。
　　另一方面，亚妮丝则体谅地点点头，推了推雷斯特的背部说。
　　「原来如此。既然这样，来，请慢用。」
　　「 「？」 」
　　身为当事人的雷斯特跟卡莉娜都用疑惑的眼神看向亚妮丝。
　　「我们已经补充完雷斯特能源了。」
　　亚妮丝微笑地说。理解她话语含意的卡莉娜立刻露出灿烂的笑容。
　　「亚妮，谢谢你。」
　　卡莉娜道谢的声音充满了雀跃。
　　「雷斯特能源是……？」
　　以前好像也听过类似的对话，但雷斯特就是无法忽视包含自己名字的怪异字眼，于是出声反问。
　　「嗯？那个就是～～」
　　亚妮丝露出恶作剧似的笑容说。
　　「只要我们抱紧雷斯特就能补充的成分，那可是恋爱中的女性不可或缺的养分喔。如果能源不足就大事不妙了，对吧，卡莉娜公主？」
　　「嗯，说得没错，那我就恭敬不如从命啰。」
　　同意亚妮丝说法的卡莉娜立刻冲进雷斯特怀里。
　　「喔。」
　　雷斯特轻柔地接住恋人的身体。
　　而她堪称冒险队尺寸最大的胸部直接压上雷斯特的胸膛，犹如成熟果实的乳房于是挤压变形。
　　「呵呵，雷斯特。」
　　卡莉娜一脸幸福地用头部磨蹭雷斯特。她的动作就像对母猫撒娇的小猫一样，仿佛抚摸喉咙她就会发出咕噜咕噜舒服的声响。
　　「……咦？」
　　似乎被卡莉娜她们吵闹的声音吵醒，米蕾德揉了揉眼睛起身。
　　「早安，爸爸、亚妮丝。……咦，卡莉娜也在啊？」
　　看见昨晚明明不在场的卡莉娜向雷斯特撒娇的模样，米蕾德疑惑地眨了眨眼睛。
　　「早安，米蕾德。」
　　「早安。……卡莉娜，你是什么时候来的？」
　　米蕾德微歪着头询问。
　　「刚刚才来，所以现在正在补充雷斯特能源。」
　　「雷斯特能源……？」
　　「没错，只要有雷斯特能源﹒我就会立刻恢复元气了。」
　　「唔嗯～～既然这样，我也要补充爸爸能源！」
　　米蕾德一说完便紧抱住雷斯特。附带一提，她身上什么都还没穿。
　　相对于卡莉娜，米蕾德的胸部明显小很多，却有着未成熟少女的紧实与绢一般滑嫩的肌肤触感。
　　「等、等一下，你们两个！」
　　一大早就这样未免太刺激了！
　　这么想的雷斯特企图阻止两人，没想到——
　　「那么﹒我也掺一脚好了！」
　　「哇啊！？」
　　这次换亚妮丝从后面抱住雷斯特。她身上只缠着床单而已。
　　小巧却确实主张自身存在的两颗果实，鲜明的触感立即传了过来。
　　「嗯呵呵～～怎么样啊，雷斯特？」
　　亚妮丝脸上带着恶作剧的微笑，探头窥视雷斯特的侧脸。
　　「呵呵呵，雷斯特～～」
　　陶醉到几乎融化……不，是已经融化的卡莉娜。
　　「嗯唔～～爸爸～～」
　　就像小动物般付出无垢爱情的米蕾德。就在三名女性紧抱着就要被全世界单身男子怨恨的雷斯特时，从半开的门外又出现了一个人加入战局。
　　「早安，早餐已经唯备好了……」
　　原来是雀儿喜摇曳着淡紫色亮泽发丝探出头来。
　　看到雷斯特他们的模样，她的脸顿时染上红晕。
　　「请、请各位慢慢来……」
　　就在她快步打算离去时，雷斯特叫住了她。
　　「不，等一下，雀儿喜！」
　　或许是听到雷斯特的叫唤，她又从门后探出头来，战战兢兢地说。
　　「我会替你转告妮娜的，呃……请问一小时够吗？」
　　听到雀儿直的话后．雷斯特连忙摇摇头。
　　「不，不是那样的……」
　　「……那、那么一小时半……可以吗？」
　　又将头缩回一些的雀儿喜难为情地低喃。
　　如果说一个人算三十分钟，三个人就楚九十分钟，也就是一个小时半。雷斯特忍不住在脑中计算起来。
　　在与她讨价还价的同时，雷斯特边想着「之前也发生过这种事」，边企图解开误会。
　　然而，在雷斯特开口前，卡莉娜却发出意外之言。
　　「雀儿喜也一起来吧？」
　　「那也要叫妮娜来才行啰。」
　　「没错，妮娜也要一起来！」
　　亚妮丝跟米蕾德也接连出声附和。就她们来说，这样的举动是「大家一起补充雷斯特能源」，但身为当事人的雷斯特却不接受。
　　「那、那我……」
　　雀儿喜两手手指交缠，神情扭捏地抬眼看向雷斯特。
　　看到向来英气勃发的她露出这么诱人的表情，雷斯特硬是咽下到嘴边的话。
　　「……我去叫妮娜过来。」
　　「等、等一下！」
　　「唉呀，雷斯特，你别乱动嘛！」
　　房门就在伸出手的雷斯特面前被无情地被关上。
　　随后门外便传来啪哒啪哒急促下楼的脚步声……才这么想，就听到上楼的声音，房门又再度被打开。
　　「久等了。」
　　尽管几乎没让雷斯特等到，雀儿喜还是边道歉边走进房间。她身后则跟着怯生生的妮娜。
　　「早、早安！」
　　她的脸颊就像熟透的苹果般红艳艳的。
　　八成是来得太急了。不，或许是听雀儿喜说了事情经过才会这样吧？
　　「呃……我觉得一早就做这种事好像不太好……」
　　雷斯特规劝似地叹了一口气，想藉此让大家冷静下来。
　　然而，事情发展却彻底违背了雷斯特的期待。
　　「不过……」
　　妮娜神情虽羞怯，却散发着愉快的气息。
　　「如果雷斯特希望的话……」
　　——啪沙。
　　极具象征的白色围裙被解开后掉落地上。
　　随后，妮娜眼帘低垂地走近雷斯特。
　　爬到床上后，她纤细的手臂轻轻地环住雷斯特的后颈。
　　「那么，我也失礼了……」
　　雀儿喜也同样抱住他。
　　而剩下的三个人当然也不用说了。她们从刚才就紧紧抱着雷斯特不放。
　　「不，不是这样的……」
　　五名女性散发出来的甘美体香以及透过肌肤传过来的体温，真教人难以抵抗。强忍着令人身心都快沉溺的女体触感，雷斯特努力想拒绝却怎么也无法把话说完。
　　
　　这就是雷斯特与五位恋人的日常生活。
　　充满幸福与有些辛苦的日子，相信会永远持续下去。
　　
　　- 完 -
　　
　　莉德丝：「……做了这样的梦。」
　　莎尔萨：「你在最后的最后远在胡说什么！？该不会是想说以上发生的全是一场禁忌的梦吧！？」
　　莉德丝：「听不懂你在说什么！我是在讲我梦见昨晚和雷斯特超～级恩爱，极～度火热，超甜蜜的梦啦。」
　　莎尔萨：「咦？」
　　莉德丝：「当然还有液体滴落以及之后的唉呀呀～发展喔。」
　　莎尔萨：「唉呀呀～发展！？那、那我也在场对吧？」
　　莉德丝：「没错，你当然也在同一个房间内，只不过你是被绑着看我跟雷斯特亲热。」
　　莎尔萨：「那是什么怪游戏！？」
　　莉德丝：「当时的你扮演一个非常棒的被虐狂。」
　　莎尔萨：「真猛！不对啊，我又不是那种个性的人！」
　　莉德丝：「好了，玩笑就开到这里为止……话说回来，姊姊，你知道吗？」
　　莎尔萨：「咦？什么？」
　　莉德丝：「由于妮娜也加入了雷斯特的恋人行列，『Oasis』的阵容更是铜墙铁壁了。」
　　莎尔萨：「没错，妮娜很漂亮又居家，实在是个棘手的对手。」
　　莉德丝：「而且她酒量还无敌好。」
　　莎尔萨：「那没关系吧。」
　　莉德丝：「依这种情况，要得到雷斯特根本是做梦。所以要突破这种困境，一定要改变作战方式。」
　　莎尔萨：「所以我们要……？」
　　莉德丝：「使出杀手钢。」
　　莎尔萨：「杀手钢？那是什么，我之前怎么没听说？」
　　莉德丝：「说来话长，所以现在先跳过。总之只要用了这个，雷斯特就一定会娶我了。」
　　莎尔萨：「哇啊，感觉好厉害喔！……咦？娶你？」
　　莉德丝：「附带一提，我的杀手钢可是有一百零八招喔。」
　　莎尔萨：「这段话听起来好像不太妙。」
　　莉德丝：「没差啦，反正我们的反击就要开始了，又好像不会开始～～」
　　莎尔萨：「听起来一点干劲也没有！？」
　　莉德丝：「所以，我们就下一集的祝福的钟声《Festa della Ritos》再会啰。」
　　莎尔萨：「哪来的下集啊？还有啊，刚才怎么只提到你的名字，那我呢！？」