　　
　　[[IMG,c3bf86d1069a157c41e1744bad221a76,555,800,63104]]铃铃。
　　吊在基地屋檐下的精致玻璃风铃，在和风吹拂下轻轻摇晃着。
　　听到风铃奏出的清澈音色，就觉得好凉爽……理应如此，但今天却不是这样。
　　
　　——麻烦点餐。
　　——哇啊，这是什么，看起来真好吃！
　　——米蕾德好萌喔！！
　　
　　「我知道应该会有不少人来……」
　　「却没想到这么多。」
　　看了店内的状况后，雷斯特和亚妮丝不禁这么说。
　　两人眼前是大量的客人、客人，全都是客人！
　　由于太多人了，店内涌入的热气已非风铃的音色所能消除。
　　今天是收获祭第二天，在基地后方广阔的菲利堤家族私人海滩摆摊的『Oasis』咖啡店，可说是大受欢迎。
　　不对，该说太受欢迎才对。
　　事前发的传单加上熟人口耳相传，招来了大量的客人。
　　结果，才开店没多久就客满了，现在必须排队等位子。
　　雷斯特很感谢大家的捧场，另一方面又对等待的客人感到抱歉。
　　附带一提，候位的几乎都是男性。虽然零星看得到女客的身影，但跟男客比起来却是小巫见大巫。
　　这时，雷斯特瞥向入口处。
　　似乎又有客人来了。
　　「欢迎光临『Oasis』咖啡店。」
　　卡莉娜趋前接待两位男性客人。
　　她身上穿的是洋溢着清纯感的纯白比基尼泳装。
　　就如同艾尔塔利亚宝石这个称号，她的美貌与细心琢磨的完美体态——卡莉娜总是说「这都是为了雷斯特」——真是美丽这名词的绝佳代言人。
　　堪称冒险队最棒的娇躯在比基尼泳装的包裹下恭敬地接待客人，雷斯特也不觉看到入迷。
　　虽然早料到男客们看到卡莉娜的装扮难免露出色眯眯的表情，但情人性感的模样被其他男人看到，雷斯特心里还是不太好过。
　　「真的非常抱歉，现在客满……」
　　丝毫不知道雷斯特这么想的卡莉娜，充满歉意地鞠躬说道。
　　「大概要等多久？」
　　对于客人的询问，卡莉娜拿起一旁木台上的笔记确认。
　　「大概要两个小时。」
　　男子们讨论了片刻后，再度对卡莉娜说。
　　「好，我们决定等。」
　　「那么，请在这本笔记上写下您的姓名。等轮到您时，我们会叫号。」
　　卡莉娜俐落地应对着。
　　判断这边没什么问题的雷斯特，环视店内确认其他成员的状况。
　　
　　雷斯特的视线在漆成白色的木头桌椅处停了下来。
　　那里坐了两名男性和一名女性，正低着头看菜单。
　　其中一名男客从菜单抬起头说。
　　「我要苹果茶，另外的配餐……就选起司蛋糕吧。」
　　之后，另一名男性也接着说。
　　「我要咖啡，冰的，牛奶之类的东西都不要加。另外还有……综合三明治好了。不对，有热三明治吗？好，我要那个。」
　　最后的女客仍一脸开心地望着菜单。
　　「我要喝奶茶吗？啊，也有抹茶欧蕾耶。嗯～～该喝哪个呢？好，那就折衷点绿茶好了！」
　　「拜托，那哪叫折衷，只是把牛奶拿掉而已嘛！？」
　　「有什么关系。啊，还要追加这个巨型圣代。鲜奶油要很多很多很多喔！！」
　　女客举起一只手强烈表示要「很多很多」鲜奶油。
　　「呃……好。」
　　面对接连不断的点餐，米蕾德慌慌张张地在传票上记录下来。
　　当然，她身上也穿着泳装。
　　装饰着可爱荷叶边的白色连身泳装，有着任何人看到都不由得微笑的甜美设计，很符合她给人的感觉。
　　「总共是红茶跟起司蛋糕的套餐一组，还有冰咖啡跟热三明治套餐一组，以及绿茶跟巨型圣代加上很多很多的鲜奶油，对吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　女客笑吟吟地说。
　　「好的，请稍待一会儿！」
　　确认点餐后，米蕾德恭敬地低头行礼。
　　接下来，她便在啪哒啪哒的脚步声中走向厨房。
　　
　　一走近基地后，迎面而来的就是柜台。
　　
　　那里平常是冒险者们接受委托案的地方，今天则挪为接受点餐的场所。
　　雀儿喜身穿胸口大胆敞开的比基尼泳装，手搭在连接厨房的柜台上，宣读着点菜单的内容。
　　「麻烦给我两份午餐套餐和松软的泡芙一份，再加上外带的饼干三袋。」
　　柜台另一头传来妮娜的回覆声。
　　「好的，马上准备。」
　　片刻后，妮娜便将客人点的餐点拿出来。
　　她穿的白色比基尼泳装上有着跟平日系的蝴蝶领结同色的缎带，外头还套上一件围裙。
　　那原是充满家庭气息的普通团裙，但跟泳装组合后却万分性感……不，应该说看起来就像围裙底下什么也没穿。
　　「请先把这些送到二号桌。」
　　妮娜将刚做好的餐点摆在柜台后轻唤雀儿喜。
　　「好的，三号桌对吧？马上送去。」
　　雀儿喜迅速将餐点移到托盘上，随后轻盈转身。
　　她的发丝随着转身轻轻飞舞。
　　之后快步走出基地，朝目标餐桌前进——
　　「雀儿喜，不是那边啦！」
　　妮娜制止的声音立刻从她背后传来。
　　
　　[[IMG,da126d8b024570750fbd2d7f91d9eb04,555,800,67768]]
　　
　　「咦！？」
　　马上停下来的雀儿喜一只脚还停在半空中。
　　真不愧是雀儿喜！
　　身为一流剑士的她尽管站不稳，仍能拿好托盘不让上头的餐点掉落。
　　
　　「久等了，冰到透心凉的啤酒三杯和下酒的毛豆上桌！」
　　符合餐桌旁人数的啤酒跟毛豆被摆放在桌上。
　　装在冰凉啤酒杯中的是百分之百纯麦酿造的啤酒。当然，啤酒和泡沫是7:3完美的黄金比例。
　　煮至恰到好处的毛豆，不断飘散出诱人食指大动的美味气息。
　　这对喝酒的人来说是多么棒的光景。
　　「话说回来，大白天就开始喝酒，真教人羡慕啊！」
　　『Oasis』的饮酒代表尼克脱口说出真心话。
　　听到他这么说，男客们纷纷发出不满的嘘声。
　　「切，怎么是尼克大爷！？」
　　「为什么不是米蕾德！？」
　　「就是说啊！真是悲哀，为什么我们非得让穿着海滩裤的男人服务！！」
　　尼克穿着游泳型的海滩裤配花衬衫，还戴着黑色的太阳眼镜，这身打扮怎么看都像不良分子，难怪他们会这么说。
　　「谁教你们要喝酒啊！」
　　语带讶异地说完后，尼克看似沮丧地微微垂下肩膀。
　　
　　雷斯特和身旁的亚妮丝一起跳望同伴们的状况，突然听到附近餐桌传来呼喊店员的声音。
　　「抱歉，可以帮我点餐了吗？」
　　「啊，好的，马上来。」
　　雷斯特将目光从工作中的同伴们身上移开，往客人的方向迈出一步。
　　没想到亚妮丝却用半开玩笑的语气说。
　　「我去就好。对方是男性客人，比起你……」
　　亚妮丝用手撑着自己的头和腰部做出性感的姿势。
　　「由我亚妮丝去，他会比较开心！」
　　在淡粉红色平日泳装包裹下的肢体纤细又紧实，散发着健康的气息。
　　再加上她像模特儿般地摆姿势，更强调她优美的腰线，看起来无比诱人。
　　雷斯特察觉自己的脸颊逐渐热起来。
　　另一方面，似乎发现恋人有些尴尬的亚妮丝笑着说。
　　「而且，雪莉阿姨跟嘉娜特应该快回来了，到时就麻烦你招呼她们啰。」
　　说完后，亚妮丝便踩着轻快的脚步走向客人。
　　「抱歉久等了。」
　　耳边随即传来亚妮丝朝气蓬勃的声音。
　　「话说回来，母亲她们怎么还没回来？」
　　雷斯特望了眼基地前方的海岸大道，找寻母亲雷莉及自称古代龙王的精灵少女嘉娜特。
　　举目所及都没有两人的身影。
　　开店至今大约过了一个小时，不但店内拥挤，外头的客人也等了一小时。
　　为了抒解过多的人潮，雷斯特他们决定增设座位。问题是，最重要的桌子已经没了。
　　当一群人正在商量有没有认识的人可以借时，雪莉跟嘉娜特便现身提议。
　　「桌子跟椅子我知道要去哪里借，这件事不如就交给我们处理吧？」
　　最后，大家便乐意接受两人的提议。原本雷斯特打算跟去拿桌椅，但在雪莉的制止下，只好留在店内等她们回来。
　　「咦？」
　　雷斯特看到大道的另一头——位在艾尔塔利亚北部的行政区与住宅区的一角，似乎有抱着大型物品的集团往这边接近。
　　仔细一看，发现他们抱的是为数不少的桌椅组。
　　而浩浩荡荡朝这里走来的男子们前方的是两个熟悉的女性身影。
　　「呀喝，久等了，雷斯特！」
　　「你看，除了桌子跟椅子外，还带了让等待的客人可以坐的长椅喔。」
　　用力挥手跟雷斯特打招呼的正是雪莉。
　　在她身边翩翩飞舞的则是嘉娜特。
　　不一会儿一群人终于抵达，雷斯特立刻走出店外迎接兼慰劳。
　　「辛苦你了……对了，你后面那些人是谁？」
　　「是法比尔斯的警卫们。我一开口他们就答应帮忙了。」
　　雪莉天真地说。
　　仔细一看，其中还有几个熟悉的脸孔。
　　「顺便跟你说一声，这些桌椅是从法比尔斯宅邸借来的。」
　　嘉娜特拍了拍擦得光可鉴人的木制桌椅说。那些桌椅材料看起来扎实，似乎非常沉重。
　　从法比尔斯的宅邸到这里有段距离，搬运这些桌椅铁定很累人。
　　「抱歉，劳烦你们帮忙了。」
　　雷斯特低头道谢，站在他前方的年长男子便摇摇头说。
　　「哪里，请别在意。」
　　紧接着，年长男子身边的年轻警卫也开口说。
　　「就是说啊，这不但能帮到卡莉娜小姐，又是雪莉姐的请求，我们当然在所不辞，请你千万别放在心上。」
　　他后方的同事们也用力点点头。
　　面对他们过度强烈的反应，雷斯特也只能一脸困惑地说。
　　「嗯……」
　　这时，一旁的母亲来到雷斯特身边。
　　「对了，这些桌椅要摆在哪里呢？」
　　「呃，这个嘛……」
　　雷斯特环视四周后，指向沙滩一角。
　　「桌子跟椅子就摆在对面的空地，长椅先摆在这边，我晚点再调整。」
　　「OK！那么就麻烦各位啰！」
　　原本看向儿子的雪莉重新转头看向警卫们，并朝他们抛了个媚眼。
　　「「「没问题，雪莉姐！」」」
　　男子们一同用宏亮的声音应答。
　　「好，跟我来吧。」
　　嘉娜特说完后便轻盈地领着大家往前去。
　　当雪莉打算跟着他们去时，雷斯特立刻叫住她。
　　「啊，母亲！」
　　「嗯，怎么了？」
　　「你们摆设完桌椅后，记得跟我说一声。我想请帮忙搬运的人喝点饮料。当然，你跟嘉娜特也有。」
　　「唉呀，谢谢你，那我们得尽快摆设完成才行啰。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　雷斯特和尼克两人合力将雪莉他们准备的长椅搬到咖啡店的入口处附近。
　　「好，这样如何？」
　　尼克拍了拍手间道。
　　摆好长椅后，两人顺便立起遮阳伞阻挡阳光，这样应该能让排队等候的客人轻松许多。
　　「好，接下来就引导客人过来……」
　　当雷斯特打算引导排队客人过来坐时，却听到熟悉的声音，
　　「看起来很受欢迎喔。」
　　「咦？」
　　转头看向声音的源头，竟发现站在那里的是——
　　「阿巴汀？」
　　一如往常披着黑色的斗篷，跟亚妮丝师出同斗的阿巴汀。
　　在他身后的是妹妹米莉安，以及跟着两人的沉默少女艾薇儿。
　　「雷斯特，你好。」
　　米莉安露出含蓄的笑容向雷斯特打招呼。
　　「我们来玩了。」
　　一旁的艾薇儿则照常用略显冷淡的话调说道。
　　「啊，欢迎光临。」
　　大约一年前，因为某件事『Oasis』与阿巴汀及艾薇儿对立。如今，那件事已经过去，现在大家的关系都还算不错。
　　「啊，米莉安～」
　　察觉到好友来了，米蕾德立即笑容满面地跑过来。
　　「啊，米蕾德。」
　　米蕾德来到好友面前站定后，深深地鞠躬说。
　　「欢迎光临咖啡店『Oasis』！」
　　看到那样的米蕾德，米莉安露出温和的微笑。
　　「话说回来，我们还真是好久不见了。」
　　尼克拍了拍阿巴汀的肩膀轻松地说。
　　前阵子，刚结束旅行回来的阿巴汀曾到『Oasis』拜访，可惜尼克不在。
　　再加上这几天似乎因为有人委托阿巴汀工作，他便离开了艾尔塔利亚，所以尼克的确好一阵子没见到阿巴汀了。
　　「呃……」
　　不料阿巴汀却眉头紧皱，表情十分为难。
　　「你怎么了？」
　　当雷斯特这样问，阿巴汀便看向尼克缓缓开口。
　　「……你是谁？」
　　
　　——时间登时停止。
　　
　　「可恶的家伙！！为什么我又遇到这种事啤」
　　尼克扬起了一阵烟尘往海滩的方向冲去。他的眼角似乎有闪闪发亮的物体，是看错了吗？
　　望着急速变小的尼克背影，阿巴汀淡淡地说。
　　「……我只是开玩笑的。」
　　「咦？尼克怎么了？」
　　米蕾德看到突然跑走的尼克不禁瞪大了眼睛。
　　「先别管那件事了，你们店里还真多人。」
　　艾薇儿发表了看完店内状况的感言。
　　她说得没错，目前不但店内客满，等待的客人也很多。
　　「都是托大家的福。现在大概要等两个小时才等得到位子。」
　　「……这样啊。」
　　艾薇儿低喃道，声音里透着些许遗憾。
　　她似乎对店里人潮拥挤有些疑问？雷斯特微倾着头，米莉安便靠过来开始说明原因。
　　「以前亚妮丝曾答应要请我吃鲜鱼料理。」
　　艾薇儿说她很喜欢大鱼，很期待今天的鲜鱼料理。
　　但是看过店内的现况后，却因可能无法立刻吃到而感到失望。
　　「这么说来……」
　　听了她的解释后，雷斯特脑中闪过了往事。
　　那是跟艾薇儿他们变成如今这种关系之前的事了。
　　在执行委托案时，他和在市场仔细挑鱼的艾薇儿相遇，还帮她垫了买鱼的钱。如今想想真是怀念。
　　同一时间，他还想起了另一件事。
　　「难怪会有那么多鱼。」
　　咖啡店的餐点主要以糕点及轻食为主，雷斯特却发现厨房备有大量以充满脂肪的秋刀鱼为首的新鲜鱼贝类，不禁感到很纳闷。
　　「是吗？」
　　听到雷斯特的低语，艾薇儿回应道。
　　她的眼神除了认真别无他物。
　　「嗯，足足占了一整层冰箱呢。」
　　「……是喔。」
　　艾薇儿像刚才那样已极少的字眼应答。不过，她的语气已跟先前不同，多了几分开心。
　　「不过，今天可能很难请你吃了。」
　　雷斯特环视四周，为难地皱起眉头。
　　「就像你看到的，现在客满。再加上还有其他客人在等，就算有空位也必须先让候位的客人入座，所以……」
　　就算是朋友让艾薇儿他们先入座还是不公平，这样会对不起其他等待已久的客人。
　　可是要身体不好的米莉安他们在大热天下等待，雷斯特实在过意不去。
　　望着烦恼不已的雷斯特，米蕾德便提议道。
　　「爸爸，不如让他们在基地里等？」
　　「……也对，这提议听起来不错。」
　　眼前订单爆量，要立即替艾薇儿他们准备餐点非常困难。
　　不过．先让他们在基地等再找时间备餐应该就没问题。
　　雷斯特额头轻抵着米蕾德的，低声与她商量。
　　「不，怎么好意思那样麻烦你们。」
　　但阿巴汀却打岔道。
　　「这么多客人短时间内也消化不完，我们晚点再过来好了。」
　　「这样好吗？」
　　「…………（咕噜）」
　　面对雷斯特的询问，艾薇儿跟平常无异的表情中透着些许的遗憾，却还是点了点头。
　　这时，米蕾德突然拉了拉雷斯特的手。
　　「爸爸，卡莉娜好像在叫你。」
　　听到她这么说，雷斯特转向卡莉娜。
　　似乎因为在店内无法大声讲话的关系，只见卡莉娜不停朝自己挥手。
　　八成是因为尼克不在人手不足，她才要找自己过去帮忙。
　　「呃，我得尽快过去了。」
　　雷斯特重新转向阿巴汀他们说道。
　　「那么，我们就……」
　　先走了。正当阿巴汀想这么说时，米莉安怯生生地说。
　　「那个……雷斯特，如果你不介意……我可以帮忙？」
　　「咦？」
　　「什么？」
　　面对语气含蓄如此要求的米莉安，雷斯特不敢置信地反问道。
　　米蕾德也显得很惊讶。
　　「米莉安？」
　　阿巴汀十足认真地望着妹妹的脸。
　　「你放心，我并没有逞强……毕竟亚妮丝似乎替艾薇儿准备鲜鱼料理的食材，所以我留下来帮忙可说是两全其美的办法。只要雷斯特不觉得困扰的话？」
　　「我当然不觉得困扰，不过……」
　　情况怎么会变成这样？
　　没错，目前人手是严重缺乏，米莉安肯帮忙自然是再好不过。
　　但是，今天是一年一度的收获祭，对米莉安来说可是与经常不在艾尔塔利亚的阿巴汀、艾薇儿制造美好回忆的好机会。
　　他实在不好意思麻烦米莉安帮忙。
　　当雷斯特万分烦恼时，一旁的米蕾德便问。
　　「那么，米莉安也一起在咖啡店帮忙吗？」
　　「是的。」
　　看到米莉安点头，米蕾德便绽开花一般的笑容。
　　或许是因为能跟好友共度庆典，米蕾德才那么开心吧？光看到她的表情，连自己都幸福的想微笑。
　　不过，雷斯特还介意另一件事。
　　「你身体没问题吗？」
　　虽说现在已恢复精神，但之前米莉安的身体却非常虚弱。
　　过去，他会和阿巴汀他们起争执，米莉安的体弱多病也是原因之一。
　　尽管根本的原因在雷斯特他们的活跃下已经消除，他还是忍不住担心。
　　「是的，最近安定多了，甚至可以说身体不错。」
　　「是吗？」
　　雷斯特双手交叉在胸前露出沉思的模样，并看向阿巴汀跟艾薇儿。
　　「米莉安小姐如果不舒服，我会照顾她的。」
　　所以没问题的。艾薇儿接口说。
　　似乎想尊重米莉安意见的艾薇儿，眼神诚挚地望着雷斯特。
　　「既然她们两个都这么说了，我也没什么好反对的。好吧，我也来帮忙。」
　　阿巴汀也同意道。
　　「那么，我就恭敬不如从命了。」
　　雷斯特话一说完，米莉安立刻露出开心的表情。
　　「谢谢你！」
　　「不，该道谢的人是我。」
　　这么说的雷斯特望着他们三个。
　　「不过……」
　　当然，他们穿的是普通服装，总不可能连泳装都有准备吧？
　　「有什么问题吗？」
　　「因为我们是泳装咖啡店，所以没穿泳装实在有点……你知道的？」
　　雷斯特虽然没有明说，但咖啡店既然是以泳装为卖点，自然无法忽视这点。
　　「…………」
　　听完雷斯特的说明后，艾薇儿的眼神突然变得很锐利。
　　「啊，对了，你们可以去厨房帮忙妮娜，就不需要穿泳装了。」
　　所幸雷斯特急忙辩解，才让她的眼神缓和下来。
　　「那么，我们先去基地啰。」
　　精力充沛地宣告后，米蕾德使走在最前头领着人家前往基地。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　俐落地将空盘子叠在托盘上，再用湿抹布擦拭桌面后，雷斯特用眼神朝正招呼着新客人的亚妮丝打了个暗号。
　　见她点了点头后，雷斯特便端着托盘离开桌边。
　　（虽说有自夸的嫌疑，但咖啡店的工作他大致都上手了。）
　　边想着这件事边往厨房走去，突然发现有张桌子的三位客人全是年轻女性。
　　以这间咖啡店的客层来看，倒是相当稀奇。
　　当雷斯特经过他们身旁时——
　　「啊，不好意思。」
　　其中一名女性叫住了他。
　　由于雷斯特手端着装满了脏盘子的托盘，根本无法替她们点餐，于是他使用客气的口吻说。
　　「是的，如果要点餐，待会儿会有别的服务生替各位服务，请稍待一下。」
　　「啊，不，不是那样的……」
　　女性客人神情扭捏，脸颊还微微泛红。
　　那难以理解的态度，令雷斯特露出狐疑的表情。
　　紧接着，其中一名女性便下定决心似地开口说。
　　「那个……你是雷斯特·梅克拉福特吗？也就是艾尔塔利亚先生的优胜者，对吧！？」
　　「咦，呃，是的。」
　　「「「哇啊！！」」」
　　听到雷斯特的回答后，三名女客一同发出陶醉的尖叫声。
　　她们的反应令雷斯特感到相当意外。
　　他会这么想也是正常的，毕竟这间咖啡店的重点是女性，他跟尼克充其量只是陪衬的绿叶而已。
　　「可以请你帮我签名吗？」
　　「那、那么，请你跟我握手。」
　　「这里忙到几点结束？等咖啡店打烊后，一起吃晚餐吧？」
　　女性们激动到几乎探出上半身地打探雷斯特的口风。
　　雷斯特顿时被她们的气势震慑，但不一会儿就恢复了冷静。
　　「抱歉，现在是工作时间不方便谈论私事。另外，很感谢你的邀约，但我已经有恋人，请容我拒绝。」
　　他尽可能地委婉解释，以免造成女客们不愉快。
　　或许是他诚挚的态度奏效，女客们便不再勉强他了。
　　由于感受到周围男客射过来刺人目光，雷斯特快步走向基地。抵达柜台后，才拍了拍胸口喘口大气。
　　当他将收回的盘子拿到脏污放置处放好后，卡莉娜便急忙靠近他。
　　「辛苦你了，雷斯特。」
　　他跟雷斯特一样是来放脏盘子的。
　　「嗯，你也辛苦了。店里很忙，你还可以吗？」
　　「是的，我没问题。谢谢你替我担心。」
　　卡莉娜以笑容做回应。
　　这时，雷斯特注意到她的样子不太对劲。
　　「怎么啦？」
　　「没什么，只是刚才……」
　　或许是难以启齿，卡莉娜别开了视线。
　　她该不会在介意自己与刚才那些女客人的互动？雷斯特脑中突然闪过这个念头。
　　「难道……你在吃醋？」
　　卡莉娜的脸颊立刻变红，看来他是说对了。
　　她抬眼往上望，似乎在窥探自己的反应。
　　重要的恋人此刻正神情可爱地在吃自己的醋，这真是身为男友莫大的福份！对此雷斯特只觉得高兴，并没有任何不悦。
　　所以，他便坦率地向卡莉娜说「谢谢，我很高兴」。
　　不过，既然她提起，雷斯特也有话要说。
　　「那么，我也要表达我的想法。」
　　「咦？」
　　雷斯特悄悄朝一脸疑惑的卡莉娜耳边靠近。
　　「我知道你们很有魅力，但看到男客人们直盯着你们看，我心里实在有点……不，是非常的不高兴。」
　　卡莉娜闻言便瞪大双眼，然后直盯着雷斯特的脸看。
　　「呵呵呵。」
　　接着用手捂住嘴巴轻笑。
　　「雷斯特居然也会吃醋啊。」
　　就算是自己先说的，被人直接点出还是会不好意思。
　　于是，雷斯特害羞地别开视线。
　　「呵呵，雷斯特，你真是的。」
　　卡莉娜笑容更深了，瞥见那样的她，雷斯特也自然地露出笑容。
　　相视而笑的两人周围尽是温暖的空气。
　　「你们两个别再肉麻下去了！」
　　刹时，柜台的另一头——雷斯特他们后方传来一阵尖锐的声音。
　　「是、是谁！？」
　　卡莉娜慌张地转过头。
　　雷斯特也同样看向后方。但因雷斯特已经猜到声音的主人是谁，并没有太慌乱。
　　「若问我是谁——」
　　「你们好，我是多伦蒂亚公司。」
　　冒险队『Oasis』的敌手，而且虎视眈眈雷斯特新娘宝座的多伦蒂亚姊妹中的妹妹——莉德丝·多伦蒂亚从门的阴暗处探出头来。
　　「为什么！？不是说『基于人情要回答』，所以要讲完才对啊？呃，之前好像也发生过同样的事！！」
　　紧接着是姊姊莎尔萨登场。
　　两人都穿着花色一样的比基尼泳装，身后则摇曳着长长的裙摆。
　　「好的，请先别管胡言乱语的姊姊，继续我们的谈话。」
　　「你早就计划好这么做对吧，莉德丝？」
　　当雷斯特看着例行公事般的姊妹相声，身后的卡莉娜便开口说。
　　
　　[[IMG,bab02c06816a69c6a6f6fccf243e204c,555,800,66986]]
　　
　　「啊，看我忙到都忘了，我记得你们不是也开咖啡店吗？」
　　在『Oasis』决定推出露天咖啡店时，多伦蒂亚公司也不服输地说要开咖啡店，但雷斯特至今还未去确认是什么样的店。
　　卡莉娜似乎也注意到这点便继续问道。
　　「结果，你们是开了什么样的店？」
　　只见莉德丝自信满满地挺起胸膛。
　　「我们是『没穿衣服』咖啡店。」
　　「不对啦，明明就有穿！」
　　「唉呀，我搞错了！」
　　莉德丝匆忙绕到莎尔萨身后，手朝姊姊的裙摆一角伸去。然后不顾一脸惊恐的姊姊，做出假装掀起裙子的动作。
　　「是『一点都不出色』咖啡店，姊姊限定版。」（注：出色跟没穿日文发音相似。）
　　「才、才不是呢！明明是性感葛蕾姆咖啡店啦！」
　　莎尔萨企图用掺杂着悲鸣的大叫遮掩妹妹的发言。
　　「性、性感葛蕾姆……咖啡店？」
　　奇妙的误会让卡莉娜脑袋周围充满了问号。
　　（究竟是什么样的葛蕾姆呢？）
　　对知识的好奇，让雷斯特的双眼充满光辉。
　　「不是性感葛蕾姆，是性感的葛蕾姆咖啡店才对！」
　　根据莉德丝的说明，多伦蒂亚公司的咖啡店是由身穿泳装的性感美女——指的就是莎尔萨跟莉德丝——和葛蕾姆为顾客服务，是世上少有的奇特咖啡店。
　　如果单就性感这点来对决，战力比是二比五实在差太多对她们很不利，所以才转而瞄准其他客层。
　　没想到大受小朋友欢迎，听说很多亲子客人到店捧场。
　　「葛蕾姆！」
　　仔细一看，葛蕾姆就站在她们两个后方。
　　它身上还背了一个大箱子。
　　看到葛蕾姆的模样，雷斯特不禁疑惑地说。
　　「咦？葛蕾姆在这里没关系吗？」
　　雷斯特的话立刻令现场的空气凝结。
　　「…………」
　　「…………」
　　雷斯特和莉德丝无言地望着彼此。
　　「…………呃！」
　　最后莉德丝红着脸低下了头。
　　「不对不对，刚才的对话根本没有让人脸红的要素啊？」
　　一旁的姊姊随即吐槽。
　　「没差啦，咖啡店那边有公司员正在，应该没问题的。」
　　「而且，店里也有大家趁夜赶工做出来的葛蕾姆百分之一缩小模型，所以尽管放心。」
　　「就算店里没有葛蕾姆……葛蕾姆还是永远活在大家的心中。」
　　莉德丝轻轻将手放在胸口地说。
　　「多么美丽的结论啊！」
　　这次换卡莉娜忍不住吐槽。
　　环视周围后，莉德丝继续说下去。
　　「然后随着岁月流逝，他的形影在大家心里就会越变越大……不久就戳破肚皮，发出砰的一声！」
　　「哇啊！？你、你骗人啦！」
　　或许想到那光景，莎尔萨的脸瞬间刷白。
　　「没错，就是骗你的。」
　　（还真敢讲！）
　　雷斯特不由得这么想。
　　「所以，才想说也该跟雷斯特的咖啡店来个服务对决了？」
　　「怎么会突然冒出这个！？」
　　无视因自己突兀地转移话题而大声抗议的卡莉娜，莉德丝走出基地往海滩移动。随后，弹了下手指。
　　「到处都是露天咖啡～～」
　　「拜托你别那么说啦，莉德丝！」
　　莎尔萨慌忙阻止却为时已晚。
　　「葛蕾姆！！」
　　站在咖啡店外的葛蕾姆在莉德丝一声令下，便打开身上背的箱子。
　　里头收纳着桌椅，以及各式各样的料理。
　　「喔，做得真不错。」
　　雷斯特兴致勃勃地望着眼前的变形技法。
　　「规则很简单，就是两队各派出两名代表侍奉雷斯特，藉此竞争服务的水准，当然，优胜队伍可以跟雷斯特共度美好的一整天做为奖赏。」
　　「跟雷斯特共度美好的一天……」
　　虽然是莉德丝单方面的决定，卡莉娜似乎已开始想像那情景，不但双眼闪闪发亮还用强而有力的声音说。
　　「没问题，我接受你的挑战！」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　在热气笼罩的露天咖啡店一角，雷斯特被迫坐在餐束旁。
　　眼前的桌上摆放着装了大量餐点的盘子，似乎是多伦蒂亚姊妹特地为这时候准备的。
　　仔细一瞧，竟发现周围不知不觉聚集了许多观众。
　　大家都用万分期待的眼神，紧盯着接下来要发生的事。
　　站在雷斯特左右两边等待的多伦蒂亚姊妹，一副希望比赛赶快开始的模样。
　　隔着餐桌相对站着的，是参加对决的卡莉娜和雀儿喜。
　　而米蕾德和阿巴汀他们则站在稍远处观看比赛。
　　「那么就由我们先攻了。」
　　「马上就为你服务喔〡﹒」
　　莎尔萨模样可爱地朝雷斯特眨了眨眼说道。
　　「真搞不懂是什么服务，餐点不是已经摆上桌了？」
　　啧、啧、啧！面对雷斯特的疑问，莎尔萨摇了摇手指说。
　　「真正的服务从现在才开始。」
　　手拿叉子的莉德丝露出一抹自信的笑容，俐落地用叉子从淡褐色微焦的鸡蛋起司蛋糕切下一口大小的份量。
　　之后，将切下的蛋糕凑近雷斯特的嘴。
　　「来，啊～～」
　　当然，她不忘将手轻轻搭在雷斯特身上。
　　这时，雷斯特的视界里只有蛋糕、莉德丝的脸，以及被大胆比基尼泳装覆盖的胸部。
　　这对男性而言是无比诱人的光景，但自知不该盯着女性胸部看的雷斯特便若无其事地别开视线。
　　「怎么了吗？」
　　见雷斯特迟迟没将蛋糕吃下去，莉德丝望着他的脸问道。
　　「啊，不，没什么。」
　　「是吗？那么，我们再继续喔。来，啊～～」
　　含住。
　　当他含住莉德丝再度送过来的一小口起司蛋糕后，起司的气味瞬间在口中扩散开来。
　　「怎么样？」
　　「嗯，非常好吃。口感很好，但更棒的是起司的味道非常鲜明。」
　　「是吗？」
　　莉德丝露出意味深沉的笑容。
　　雷斯特明明在称赞起司蛋糕的味道，但看到莉德丝的反应却觉得她听到的是另一件事。
　　「雷斯特，接下来换我了。」
　　声音听起来不太自然。
　　疑惑的雷斯特连同身体转向声音的源头，紧接需——
　　
　　——软Q。
　　
　　「啊嗯～～」
　　便听到莎尔萨兴奋的叫声。
　　因为雷斯特的左肩不偏不倚地撞上她两丸果实。
　　透过单薄的布料，柔软与弹性并存的触感传了过来。
　　「等一下，你们两个未免靠太近了！？」
　　循着声音看过去，便看到出声抗议的卡莉娜和直望着这里的雀儿喜。
　　到底怎么了？就在雷斯特疑惑时，后脑便被一阵柔软包围。
　　原来是莉德丝从后方抱住他。
　　「雷斯特接下来请换我这边啰。」
　　她抱着雷斯特的头，边伸手拿桌上的果汁，柔软的物体就更用力压在他头上。
　　「不是，这样实在有点……」
　　对于两人过份的服务，雷斯特感到相当为难。
　　不过，多伦蒂亚姊妹却固执己见继续她们所谓的「服务」。
　　「这也是服务的一环喔，放心，一切都是合法的。」
　　「没错没错。啊，接下来换吃这个好了，是我亲手做的喔。」
　　雷斯特眼前立刻出现一块三明治。
　　不用说，自然是瞄准他的嘴巴而来。
　　「既然这样……雀儿！！」
　　卡莉娜用下定决心般的声音说。
　　另一方面，雀儿喜则完全被对方的气势压住。
　　「咦，啊，好的。」
　　「我们也上吧！」
　　「什么！？」
　　响遍沙滩的莫大叫声传入雷斯特耳里。
　　下一秒——
　　「雷斯特，请你也接受我们的服务吧！！」
　　卡莉娜的双臂突然用力往内夹，莫大份量的诱人果实便这么往雷斯特挤去。雷斯特登时有脑中出现ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声响的错觉。
　　「等一下，卡莉娜！？」
　　恋人大胆的行径令雷斯特一时怔住。
　　「来，雀儿喜也照着做！」
　　「咦，啊，好、好的！？」
　　找不到地方抱的雀儿喜便绕到桌子另一头。成熟的娇躯便隔着小桌子映入雷斯特眼帘。
　　她大胆地用手撑起在剪裁大胆的比基尼包裹下紧致、娇艳欲滴的乳房。这动作让雷斯特不禁怀疑原本就大到泳装快包不住的胸部，会真的掉出来。
　　「雷斯特，来，啊～～」
　　脸颊羞红的她拿起汤匙舀了一口沾满焦糖的布丁准备喂雷斯特。
　　软嫩的布丁在汤匙上不停摇晃，而他的正后方也有两颗更大的布丁。
　　以压倒性质量著称的胸部，硬是吸引了雷斯特的注意力。
　　「不，请你们等一下……」
　　前后左右都被女性包围，夹击，挤压——
　　雷斯特完全无法动弹。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……雷斯特他们平常都这样吗？」
　　在一旁观看对决的阿巴汀低喃道。
　　「咦？爸爸他们吗？」
　　胸前抱着托盘的米蕾德微倾着头。
　　「嗯～～是的。只要莎尔萨她们出现，大概都是这种感觉。」
　　「……这样啊。」
　　阿巴汀听了随即脸色一沉。
　　在旁边听她们谈话的亚妮丝，察觉到两人话中所指的事有些落差。
　　相对于阿巴汀说的事，眼前的情景对于小孩子的教育有不良影响，米蕾德的回应却是针对这个对决及多伦蒂亚姊妹的行为。
　　站在他身边的米莉安似乎也发现了这点，便打算加入两人的谈话。
　　「…………」
　　但当米莉安看向沉默的艾薇儿时，却发现她的视线在自己的胸部和卡莉娜她们的来回移动，脸上同时浮现不怎么开心的表情。
　　就连亚妮丝看到四个人不停晃动的胸部，心里也莫名不是滋味起来。
　　「……唉！」
　　她低头看了下自己的胸部，忍不住叹了一口气。
　　「亚妮丝，你怎么了？」
　　「咦？啊，不，没什么啦。」
　　突然听到有人这么问，亚妮丝心脏顿时漏跳了一拍。
　　为了掩饰这点，亚妮丝看向店门口。
　　「啊，好像有客人来了，我过去招呼喔。」
　　一说完便离开了米蕾德他们。
　　
　　片刻后——
　　妮娜听闻骚动赶来，而咖啡店服务对决便在她一声「再继续下去会影响到咖啡店营业」遭判平手而结束。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「呃，该在哪里吃呢……」
　　雷斯特手里拿着一个包着可爱布巾的便当。
　　那是妮娜亲手做的午餐。
　　服务对决结束后，店内拥挤的人潮总算获得抒解，女性队员们便轮番去休息。
　　最后轮到休息的雷斯特为了找寻一个安静的处所，于是从海滩走到能看见海的小岛。
　　跟海滩一样，这座小岛也是法比尔斯家族的所有地，只要退潮就能步行抵达。
　　「咦？」
　　小岛上有座木造的小别墅，雷斯特注意到那里有人影晃动。
　　是亚妮丝！
　　她眼神忧郁地望着大海，边玩弄着自己的耳环。
　　那是雷斯特开始与她交往时送给她的礼物，耳环上头镶有名为天白晶的稀有晶石碎片，世上就只有这么一副。
　　「亚妮……」
　　雷斯特原本打算叫他，但话到嘴边又硬生生地吞了回去。
　　因为亚妮丝刚好叹了好大一口气。
　　并没有发现雷斯特的她，低头看自己的身体，边低喃边叹气。
　　「……果然还是大胸部好……」
　　到底是怎么了？这样想的雷斯特重新朝她挥挥手并呼唤道。
　　「唷，亚妮丝。」
　　「咦，啊，雷，雷斯特！？」
　　或许是突然听到有人叫自己吓到了，亚妮丝显得很慌张。
　　雷斯特走近她后出声询问。
　　「可以坐你旁边吗？」
　　「啊，嗯，当然可以。」
　　雷斯特使在她身边坐了下来。
　　「亚妮丝，你也休息啊？」
　　「嗯，是啊。」
　　瞥了眼她身边打开的午餐盒，里头装了满满的糕点。
　　「亚妮丝，你真的很喜欢吃甜食呢。」
　　「那当然！因为我可是彻底的布兰杰之女！这是我拜托妮娜帮我准备的喔。」
　　面对雷斯特略带惊讶的话语，亚妮丝理直气壮地说。
　　「话说回来，还真是累呢。」
　　雷斯特缓缓转动肩膀和脖子，放松紧张的肌肉。
　　「嗯，就是说啊。今天来了这么多客人，营业额一定很惊人？」
　　说完后，亚妮丝伸了伸懒腰。
　　随着身体弯曲，线条跟着展露无疑。
　　尽管胸部的份量在女性同伴间算是倒数前几名，淡粉红色的平口泳装随之往上提的模样，看起来无比诱人。
　　似乎注意到雷斯特的视线，亚妮丝便像爱丽斯梦游仙境里的猫般嘴角高高扬起。
　　「嗯～～啊，对了，你刚刚说很累不是指店里太忙很累，而是说刚才的咖啡店对决，是咩？」
　　亚妮丝双手交叉在胸前用力点头。
　　「毕竟卡莉娜她们的服务太厉害了〡不断用胸部挤你，而且多伦蒂亚公司的双胞胎胸部也很大。对了，那样舒服吗？」
　　「这，该怎么说呢……」
　　雷斯特语意含糊地带过。
　　不过，他其实清楚记得她们的服务内容。
　　柔软、充满弹性、温暖、光滑、透亮、紧实……四个人给他四种完全不同的感受，
　　共通点就是都非常舒服。
　　或许察觉到雷斯特在想什么，亚妮丝笑容更深了。
　　「啊～～看来果真很舒服。雷斯特，你那时很陶醉吧？」
　　亚妮丝一问完立刻看向雷斯特。
　　「雷斯特，你是不是觉得胸部大比较好？」
　　「不，绝对没有那种事。」
　　「真的吗～～？」
　　雷斯特用力点头肯定道。
　　「那就证明给我看～～」
　　亚妮丝恶作剧地挺出胸部，然后抓住雷斯特的手摸上自己胸前的隆起。
　　「呃，开玩笑的，开玩……哇啊！？」
　　在亚妮丝的拉扯下，雷斯特一时重心不稳。
　　咚。
　　手就这么不偏不倚落在她胸部上。
　　她的胸部恰巧是一手可以掌握的大小，小巧却充满女性特有弹性的触感透过泳装传了过来。
　　「对、对不起，亚妮丝！」
　　雷斯特连忙缩回手低下头。
　　「啊，没关系，请你不用在意。」
　　亚妮丝急忙挥挥手。
　　「话说回来，真是抱歉呢。我不像卡莉娜她们胸部那么大。」
　　亚妮丝语带玩笑地说，然而眼神却十分认真且充满了不安。
　　雷斯特不愿看到恋人露出这样的表情。在这股冲动下，雷斯特直视着亚妮丝的眼睛直截了当地说。
　　「不，我喜欢亚妮丝的胸部。」
　　「什么？」
　　面对雷斯特突如其来的告白，亚妮丝吃惊地双眼圆睁。
　　他捉住亚妮丝的手拉向自己的胸部。
　　「有没有感觉到我的心跳变得好快？」
　　「嗯，有……」
　　「那都是因为碰触到喜欢的人……也就是你的胸部。」
　　为了让恋人安心，雷斯特微笑地说。
　　「重点不在于大或小，而是因为那是我喜欢的人的胸部。」
　　接着，他为了证明似地缓缓摸向她的胸部。
　　「…………」
　　「而且，你的魅力不在于胸部的尺寸，而是带给周遭开心的笑容，以及跟你在一起很愉快的感觉，不是吗？」
　　「……那不就是在暗指我的胸部很小吗？」
　　亚妮丝不悦地瞪着他。
　　「啊，不是，我没有那个意思。」
　　雷斯特紧张地想辩解，亚妮丝却像被戳中笑穴般呵呵笑道。
　　「谢谢你，雷斯特。我有精神多了。」
　　「是吗？太好了。」
　　即便有些强势，但还是成功改变她的想法了。
　　松了一口气的雷斯特打算抽回仍放在她乳房」的右手，没想到——
　　「啊……」
　　亚妮丝却按住他的手。
　　他的手被迫压在亚妮丝的胸部上，掌中的娇小乳房几乎要被压扁了。
　　紧接着，亚妮丝缓缓地抬眼望向他并低语。
　　「呃，我想要更多的证明……好让我知道……你是真的喜欢我的胸部……」
　　面对如此惹人怜爱的她，雷斯特轻轻伸出手摸向她的脸颊，然后抬起她的下巴。
　　同一时间，亚妮丝轻轻闭上双眼。
　　微微泛红的脸颊、轻轻噘起的粉红色嘴唇、微微震动的睫毛，都让雷斯特舍不得移开视线。在越来越快的心跳声中，雷斯特缓缓靠向她的脸——
　　「嗯……」
　　两人交换着温柔的吻。
　　亚妮丝的嘴唇水润又充满弹性。
　　就算什么也不做也会吸附过来的触感非常舒服，让人好想一直吻下去。
　　「啾……嗯……」
　　在想更舒服的冲动驱使下，两人的嘴唇不断交缠。
　　透过亲吻，彼此的心情愈发高亢，逐渐融合为一。
　　「呼……」
　　雷斯特慢慢离开她的嘴唇。
　　伸出手抚摸她仿佛白绢般光滑的脸颊。
　　「为什么……」
　　亚妮丝轻抚着自己的嘴唇，陶醉地轻喟。
　　「跟你接吻……会感觉这么幸福呢？刚才的烦恼……都不知道跑到哪里去了。」
　　微笑说着的她表情看起来相当幸福。
　　湿润的眼瞳性感的无以言喻。
　　「我也是……跟你接吻，我也觉得好幸福。」
　　说这句话的同时，雷斯特已将她抱在怀里。
　　「啊嗯，雷斯特。」
　　他让亚妮丝坐在盘腿坐着的自己脚上。
　　虽然中间还隔着泳裤，仍旧能清晰感受到臀部的温度以及修长的大腿肤触。
　　亚妮丝顺势伸手环住他的脖子。
　　雷斯特的手也环抱住她的背部，两人紧紧相抑。
　　「亚妮丝……」
　　「雷斯特……」
　　彼此的嘴唇再度交叠。
　　稍微用舌头压一下，企图撬开她紧闭的唇瓣。
　　很快地，亚妮丝的嘴唇便像新婚妻子开门迎接回家的丈夫般张开，欢迎雷斯特舌头的进入。
　　「嗯……啾……啊嗯……」
　　雷斯特的舌尖在她的口腔内到处刺激。
　　首先是牙龈，然后是珍珠般光滑的前牙。当她以为自己要更深入时，却稍微后退仔细舔吻她的唇。
　　他每一次运动舌头，亚妮丝的身体便随之颤抖。
　　「……啾……呃……嗯，啾……呼啊，嗯！」
　　亚妮丝的舌头像是配合他的动作似地缠绕过来。
　　雷斯特也不服输地加大舌头的动作，蠢动得更加激烈。
　　「呃！？……嗯……咕啾……啾……嗯呼……嗯……」
　　两人的唾液相互混合，发出淫靡的水声。
　　同一时间，一股难以形容的甘甜在口中扩散开来。
　　为了想继续品尝那只能用甘露来称呼的甜美滋味，雷斯特吻得更加深刻。
　　在舌头的缠绕下，彼此喂食着唾液，调制着世上只有他们尝得到的美味鸡尾酒。
　　咕噜咕噜，伴随着轻微的声响，雷斯特饮下芳醇的鸡尾酒。
　　当嘴唇分开时，一条透明的唾液丝线还恋恋不舍地挂在他们嘴唇间。
　　亚妮丝的眼眸仿佛喝醉酒似地迷濛。
　　雷斯特移开原本环住她背部的右手，转而碰触被平日泳衣包裹住的胸部。
　　「嗯啊！？」
　　她的乳头早已尖挺，就算隔着泳衣仍清晰可见。
　　用手掌来回抚弄后，乳头变得更加硬挺。
　　「啊……呼……嗯！？」
　　亚妮丝发出掺杂了性感的难受呻吟。
　　接下来，雷斯特掀起她的泳衣。
　　或许是接触到外头的空气，亚妮丝的身体微微颤抖。
　　雷斯特拉扯似地抓住左边的乳房，温柔地搓揉它。
　　「亚妮丝的胸部，摸起来好舒服喔。」
　　在亚妮丝耳边低语后，她随即露出娇艳的笑容。
　　之后，他用手指捏起早已尖挺的乳头。
　　「……呼……嗯，不！？」
　　另一只手则顺势握住她右边乳房，然后伸出舌头舔弄顶点粉红色嫩蕾。
　　轻舔～～
　　「呀～～」
　　亚妮丝发出娇吟，身体如受惊的小猫般扭动。
　　为了再次看到那可爱的反应，雷斯特又伸出舌头舔小巧的乳头，同时吸吮、轻敲、轻咬它，以激起她的情欲。
　　「雷、雷斯特，啊啊、你……你从刚才就……就一直弄……」
　　尽管出声抗议，却似乎想得到更多快感的亚妮丝紧紧抱住心爱男子的头。
　　雷斯特使继续舔弄着被压至嘴边的乳头。
　　「哈啊……那、那里……好棒、好舒服……不、嗯！」
　　听着每一次刺激亚妮丝发出高亢的娇吟，雷斯特的手缓缓往下摸去，一把抓住泳裤底下的臀部。
　　享受片刻隔着泳裤抚摸的触感后，他的手开始往泳裤内入侵。
　　手指往娇嫩的裂口处探去，咕啾咕啾，极具节奏地摩擦着。
　　「不、啊……哈啊，嗯嗯！！」
　　亚妮丝娇喘吁吁地承受着雷斯特的爱抚。她修长紧实的双腿不知不觉缠住了雷斯特的腰。
　　必然的，雷斯特勃发的雄身恰好抵住她的秘所。
　　在爱抚的同时﹒亚妮丝的腰肢不断往这边靠过来。
　　「啊啊……雷斯、特……」
　　乳头、臀部、秘所。
　　三个地方同时承受悦乐刺激的亚妮丝，身体猛烈颤抖且不断扭动。
　　「求、求求你……哈啊……等、等一下……嗯……等一下……」
　　面对亚妮丝断断续续的哀求，雷斯特于是停止动作凝视着她的脸。或许是快感太过猛烈，她眼角挂着一滴泪。
　　雷斯特伸出舌头舔去泪水并说道。
　　「对不起，是不是太过刺激了？」
　　亚妮丝闻言后立刻用迷醉的眼神望着他。
　　「不、不是的，我只是希望……这次……换我来，好吗？……因为，从刚才起都是你……让我很舒服……」
　　在从膝上退开的亚妮丝催促下，雷斯特站了起来。
　　昂扬挺立撑起海滩裤的男性雄身，刚好来到亚妮丝的脸庞附近。
　　露出私处站在衣衫不整地坐在地上的女性面前，感觉实在很害羞。
　　「那么，我要开始啰。」
　　亚妮丝朝海滩裤伸出手，一口气拉了下来。
　　瞬间，庞然大物一跃而出。
　　「哇啊！！」
　　看到眼前的景象后，亚妮丝不禁惊呼。
　　在她面前的是炙热、坚硬到极点，并且直指天际的雄身。
　　「……好厉害……变得这么硬了……」
　　亚妮丝仿佛在触碰易碎物品般小心翼翼握住它，然后手指确认形状地缓慢上下移动。
　　「好热……好像快要融化了。」
　　这样说的亚妮丝双眼似乎照上一层热气，变得迷濛湿润，
　　「呃……」
　　雷斯特忍不住发出呻吟。
　　原因就出在加诸于雄身上的麻痒感。
　　「嘿嘿。」
　　亚妮丝就像恶作剧成功的孩子般，露出天真的微笑。
　　她前一秒才握着雄身，没想到这会儿却抓着它摩擦自己的乳尖。
　　柔软的乳肉一按压就往下陷。洋溢着青春气息的水润肌肤，带给雷斯特不同于其他恋人用胸部夹住雄身的快感。
　　
　　[[IMG,17052fbe8d1e7bc81bc0bd324ceb045a,555,800,60451]]
　　
　　雷斯特分身前端忍不住溢出的透明汁液，跟弄湿亚妮丝胸口的唾液混合，让磨蹭变得更加顺畅。
　　紧接着，乳头转而刺激敏感的分身前端裂口，让雷斯特不由得缩回腰肢。
　　他感觉火热的冲动开始在腰部下方聚集。
　　「怎么样？舒服吗？」
　　丝毫没停下手部动作的亚妮丝，用探询的眼神望着雷斯特。
　　「啊、嗯……亚妮丝的乳头，感觉硬硬的……」
　　雷斯特咬牙忍住不断涌上来的射精感，回答她的问题。
　　亚妮丝开心的微笑，加快磨蹭的速度。下一秒，压抑不住的透明体液就这么宣泄弄湿了她的胸口。
　　「啊嗯！」
　　含住。
　　突然间，她张开可爱的嘴巴含住雷斯特的前端。
　　湿热的舌头缠住肉棒来回舔舐。
　　她纤细的手指紧握住分身茎部，嘴巴则不断蠢动吸吮着敏感的前端。
　　舔舐的动作带给雄身难受的麻痒感，使雷斯特感到焦躁难耐。
　　「呃啊！」
　　「嗯……啾啾……唔……」
　　她粉红色的舌头似乎要穿透前端裂口似地蠢动着。
　　才这么想，这下又沿着茎部内侧仔细舔舐。
　　一路往下舔到根部后，再继续往上舔。
　　舔到顶端的伞状部位时，暂时停止前进细心地舔吻那里。
　　「……啾啾……嗯……唔、咕啾……啾啾……呼啊、果然……好大……」
　　亚妮丝单手温柔地包覆阴囊，轻轻地移动手指，另一只手则身向雄身的根部。
　　将手指围成圈紧紧握住分身根部后，仔细地套弄着。
　　早已涌现的射精感变得更加强烈，而她嘴里的分身也猛烈颤动着。
　　「……呃！？」
　　雷斯特咽了下口水。
　　或许注意到雷斯特即将攀上高峰，亚妮丝的嘴稍微离开雄身。
　　「没关系，嗯啾……尽管……射在……我嘴里……咕啾……」
　　她用着迷的眼神望向自己。
　　「啊唔！」
　　说完后，再度将雷斯特的分身深深吸入口中。
　　亚妮丝用力吸吮直至脸颊凹陷，头部还剧烈地前后晃动。
　　「嗯唔、嗯、嗯啊、嗯嗯、嗯唔……」
　　就像要让累积在雄身里的东西全数吐出般，亚妮丝拼命将竹斯特含入喉咙深处。
　　咕啾咕啾，淫猥的水声不绝于耳。
　　「呃啊！」
　　过度的刺激让雷斯特眼前闪过一道亮光。
　　再也忍不住了！
　　大量的白浊液体便在亚妮丝口中尽情宣泄了。
　　
　　——咕耿、咕啾！！
　　
　　「……嗯，嗯唔」」
　　亚妮丝努力想接住全部的体液，无奈量太多还是从嘴角留下来。滴落的白浊精液弄脏了嘴巴周围及胸口等部位。
　　「嗯、咕噜……呃……嗯、唔……」
　　亚妮丝毫不犹豫地将积在口中的精液吞了下去。
　　接下来，用手沾起滴在身体各处的精液送进口中。
　　「……啊嗯、啾……啾……呼……」
　　她发出咕啾的声响将手上的精液舔干净。
　　咕噜。
　　雷斯特不禁咽了下口水。
　　眼前极度猥靡的光景，让一度宣泄后理应冷静的性器再度恢复元气。
　　「……啊……」
　　注意到这点的亚妮丝眼角泛红，用窥探似的眼神望着自己。
　　「呃……可以吗？」
　　尽管害羞雷斯特仍开口询问。
　　亚妮丝随即点点头。
　　「……嗯，当然可以，我希望你彻底将我填满。」
　　伸出因兴奋尚未平复而微微颤抖的手拉起亚妮丝后，雷斯特催促她将手靠在小别墅的墙上。
　　「像、像这样吗？」
　　亚妮丝自然地挺出臀部。
　　小巧的臀部加上紧实修长的双腿，实在诱人。
　　之前的行为似乎已让亚妮丝万分亢奋，覆盖住秘密花园的泳裤彻底被染湿了。
　　「啊……你那样看我……让我……」
　　亚妮丝害羞地低喃。
　　雷斯特双手轻按住她微微摇晃的臀部。
　　啾。
　　随后隔着泳裤吻了下她的臀部。
　　「哇啊！」
　　没料到他会亲吻自己臀部的亚妮丝，忍不住尖叫出声。
　　雷斯特就这样啾啾啾地吻了她好几下，头部也跟着慢慢往下。
　　从臀部经大腿，大腿再到膝盖内侧。
　　当他亲吻大腿内侧时稍微用了些力，在上头留下了吻痕。
　　「不……雷斯特，你那样吸……」
　　亚妮丝发出微弱的抗议。
　　但嘴上这么说，每当雷斯特亲吻她时，娇嫩的裂口就溢出更多的蜜汁，让泳裤变成淫荡的湿黏状。
　　具有黏性的汁液沿着大腿流至地面。
　　看来她已经准备充裕了。
　　这样想的雷斯特于是扯开她的泳裤。
　　「啊啊……」
　　湿透的秘肉立刻展露在眼前，而且吸引雷斯特目光似地不断收缩。
　　「那么，我要进去啰。」
　　抓住她因快乐而摇摆的腰肢，瞄准目标。
　　另一方面的亚妮丝则颤抖着双脚等待着雷斯特下一次行动。
　　为了回应她的期待，雷斯特用力挺腰前进。
　　
　　——咕啾。
　　
　　前端率先侵入她体内。
　　雷斯特并没有继续挺进，反而吊她胃口似地在入口处磨蹭两三次，让她更加兴奋。
　　「啊、不要……！！」
　　看到心爱的恋人如此可爱的反应，雷斯特的男性象征便无可压抑地挺起。
　　「亚妮丝……你舒服吗？」
　　「求、求求你，雷斯特……别折磨我了……」
　　真迷人的哀求。
　　雷斯特听了便将硬到发痛的分身一口气刺进她身体最深处。
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　亚妮丝被汗水沾湿的身体大幅向后仰，忍受着强大的快感。
　　紧缠住雷斯特雄身的嫩道不断蠢动。
　　由于太过舒服，雷斯特差点就要宣泄了。
　　强忍住体内深处不断涌现的猛烈射精冲动，雷斯特级缓退回腰部。
　　柔软的嫩肉缠住贲张至极点的龟头，仿佛不愿它离开。
　　不久，终于现身的性器因为沾满爱液而闪动者光洁。
　　「啊啊……雷斯特……」
　　「亚妮丝……你体内好舒服喔！」
　　抽出至极限后，再立即用力插回她体内。
　　每一次挺腰进入，她的秘所就发出咕啾咕啾的下流声响。
　　「……好棒……呼、雷斯特的……在我……体内……啊嗯、满满的……」亚妮丝因快感娇喘连连。
　　她的手忍不住耙抓壁面，忍受着雷斯特带给她的刺激。
　　好想听更多她因快感而发出的叫声。
　　好想多看她因愉悦而扭动身躯。
　　好想更加感受她湿热的体内。
　　
　　雷斯特拼命扭腰突刺、挺进、摩擦。
　　
　　[[IMG,1111a74db0f9334654bfe6a36a967933,555,800,75464]]
　　
　　「啊……嗯嗯……啊、啊、啊、啊……」
　　亚妮丝的呻吟越来越快，也越来越高昂。
　　听着她的娇吟，雷斯特腰部动得更加激烈。
　　肉棒感受到的压迫感更强烈了。
　　雷斯特知道自己就快要濒临极限。
　　亚妮丝似乎也是同样的情况。
　　「不行……嗯嗯……我、快要……嗯……！？」
　　她胡乱甩动发丝，宣告着高潮就要来临。
　　「哈啊、哈啊……呃……亚妮丝……我也……一起……」
　　「呃、嗯……我们一起……啊……雷、斯特……雷斯特！！」
　　亚妮丝全身颤抖，上半身往后仰地呼喊。
　　「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　嫩道一阵猛烈的收缩，破坏了雷斯特最后一道防线。
　　
　　——咕咚、咕咚、咕咚、咕咚！
　　
　　雷斯特喷出完全不像第二次宣泄的大量白浊液体，尽情在亚妮丝嫩道深处解放。
　　「呃唔……！？」
　　从咬紧的牙关溢出无从压抑起的悦乐呻吟。
　　体液的喷出尚未结束。
　　射这么多该不会连灵魂都要被淘空了吧？宣泄过程之长让雷斯特忍不住思考这种蠢事。
　　接下来——
　　不知持续到何时的宣泄过程终于停止了。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　亚妮丝呼吸急促，一副快要虚脱的样子。
　　「你还好吧？」
　　「啊……嗯。」
　　雷斯特从背后抱住用涣散的眼神望向这边的亚妮丝。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「呵呵。」
　　亚妮丝突然轻笑起来。
　　干爽的发丝轻触身体感觉好痒。
　　她现在正坐在雷斯特的膝盖上休息。
　　做完那件事已经过了好一会儿——
　　完事后，两人用湿布将身体擦拭干净，接着彼此依靠在沙滩上悠闲地眺望着大海。
　　「怎么啦？」
　　「或许你已经发现了，我从刚刚就一直在烦恼胸部的事。」
　　亚妮丝害羞地说道。
　　「我当然知道你不会在意胸部的大小，可是……一想到明天的艾姐选拔也会有很多大胸部的姑娘参加，我就……」
　　讲完这番话后，亚妮丝又露出平日太阳般灿烂的笑容。
　　「不过，现在已经没事了，因为你已经带给我满满的元气！」
　　一脸幸福的亚妮丝紧紧抱住雷斯特的手臂。
　　沉静的时间在两人间缓缓流动。
　　「雷斯特！」
　　远方传来卡莉娜的呼唤声。
　　随后便看到卡莉娜和米蕾德跑过来的身影。
　　他们八成是担心迟迟没回去的雷斯特他们，才会找到这里来的。
　　而没看到人影的雀儿喜跟妮娜，应该是留在店里吧。
　　「哇啊，亚妮丝被爸爸抱着耶。」
　　最早抵达的米蕾德看到雷斯特他们依偎在一起，忍不住放声说道。
　　「哇啊，真羡慕亚妮～～」
　　嘿嘿，很棒吧？亚妮丝半开玩笑地说边从雷斯特身旁站起来。
　　雷斯特也跟着站起身，拍掉身上的沙了后看向卡莉娜她们。
　　「抱歉，还让你们特地来找我们。」
　　「嗯，是啊，因为你们迟迟没有回去，而且客人又变多了。」
　　「那我们最好尽快回去。」
　　话说回来，尼克到底回来了没？
　　直到自己休息前他都没回来……
　　当雷斯特想着这件事时，米蕾德突然冒出惊人之语。
　　「那个……你们两个该不会偷偷在这里享乐吧？」
　　面对她没头没脑的疑问，雷斯特差点没笑出来。
　　「嗯〡没错，刚才确实很快乐。」
　　亚妮丝认同地说，卡莉娜立刻惊讶地瞪大眼睛。
　　「你、你们居然在这里享乐！？」
　　突然觉得之前也有过类似的对话，但这次雷斯特却无法坚决否认，不禁为难起来。不过，总不能一直待在这里，要是不快点回去铁定会给雀儿喜他们造成负担的。
　　雷斯特一边安抚满脸通红的卡莉娜冷静下来， 一遍看向不断偷笑的亚妮丝。
　　「店里只有妮娜她们顾绝对会太累，我们快点回去吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　就这样，雷斯特带着恋人们走过连接着小岛和海滩的通道。
　　仍残留着情事热度的身体，在凉爽的晚风吹拂下感觉相当舒服。