　　
　　[[IMG,76391a70cd7e47a608e5efe9c59efefd,555,800,52001]]「雷斯特～」
　　「爸爸！」
　　「雷斯特……」
　　「雷斯特～～」
　　「雷、雷斯特。」
　　五名恋人随意躺在眼前的大床上，诱惑似地呼唤雷斯特的名字。
　　她们头上都戴着新娘头纱身上却只穿着内衣，模样十足煽情。
　　「咦？」
　　慌忙低头看自己的身体，居然什么都没穿。
　　「我怎么会裸体……！？」
　　意外的状况令雷斯特脑袋一片混乱。
　　努力思考想搞清楚目前状况的雷斯特，突然闻到一股香甜的气息。就像引诱蝴蝶的花朵般甘美，令人陶醉的香气。极为自然地，注意力便转移到那里去。
　　突然抬起头，发现恋人们眼眸湿润地朝自己接近。
　　欢喜、期待、幸福、害羞、兴奋，每个人的眼里都有着不同的情绪。
　　「等、等一下……」
　　虽然出声制止，她们仍旧没停下来。
　　她们不断靠近，仿佛要将雷斯特包围。
　　「啊，我真的不知道发生什么……」
　　雷斯特没能把话说完。
　　因为脸上挂着妖异笑容的卡莉娜用手指抵住他的唇。
　　「雷斯特，请好好地爱我……不，是爱我们。」
　　卡莉娜的手臂环上了雷斯特的脖子。
　　在恋人中尺寸堪称最傲人的胸部跟着被压在雷斯特胸前，挤压成极度猥亵的形状。
　　咕噜。
　　雷斯特忍不住吞了下口水。
　　其他恋人们也不落人后地抱住他。
　　前后左右，都被美女、美少女的娇躯包围。
　　女性特有的温柔和妖媚香气，让雷斯特的意识越来越模糊。
　　——不久，眼前变得一片黑暗。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……雷……斯……特……」
　　在什么都看不到的黑暗中，仿佛听见有人在远方呼喊自己。
　　逐渐接近的声音听起来好温柔，好像光听就会觉得安心。
　　问题是断断续续的，听不太清楚。
　　「……啊……了。……起来……」
　　随着声音接近，眼前逐渐有微弱的灯光亮起。
　　光线越来越强，黑暗随之退去。
　　「雷斯特，天亮了，请你快起床。」
　　清楚认出声音的瞬间——世界一口气变得明亮。
　　一睁开眼闯入雷斯特视界的是一位惹人怜爱的美丽女骑士。
　　发生什么事了？她一脸担心地望向自己。
　　「啊，咦，雀儿喜？」
　　雷斯特撑起躺在床上的身体张望四周。
　　熟悉的房间——他正坐在基地二楼客房的床上。
　　「早安，雷斯特。」
　　「咦，啊……早、早安……」
　　搞不清楚情况的雷斯特怀着疑惑向雀儿喜道早。
　　「你还好吧？你好像一直在呻吟。」
　　雷斯特脑中浮现梦里见到的光景。
　　恋人们娇媚的姿态让人联想到新婚之夜。
　　甜美妖饶的香气、十分柔软又温暖的肉感肢体感触……由于太过真实，雷斯特的心脏也理所当然跟着狂跳。
　　（难道是昨晚咖啡店对决产生的后遗症？）
　　这想法突然浮现脑海。
　　「呃，该说我做了一个恶梦，还是美梦呢……」
　　「啊……？」
　　雀儿喜露出不解的表情。
　　「不，没什么。对了，你是来叫我起床的吗？谢谢你。」
　　「这又没什么，不需要道谢啦。」
　　恋人露出温柔的笑容。
　　这时——
　　他看到雀儿喜发丝间有个物体在发亮。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「你戴了我送给你的发饰啊？」
　　刚才反射阳光的原来是月牙型的银制发饰。
　　那是前几天雷斯特送她的礼物。
　　雀儿喜用指尖抚摸似地轻触它。
　　「是的。因为……今天有艾姐选拔。」
　　这样回答的雀儿喜，声音里少了平日的精神。
　　或许是紧张的缘故，越看越觉得她的表情有些僵硬。
　　今天是收获祭最后一天，也是艾尔塔利亚小姐选拔赛的日子。
　　优胜者可以和文尔塔利亚先生的优胜者雷斯特举行结婚典礼——当然不是正式的婚礼，而是赞助商会企划的模拟婚礼。想必其他恋人们的情绪，也跟雀儿喜一样紧绷吧。
　　雷斯特继续说话，边小心翼翼不让雀儿喜发现自己在观察她的表情。
　　「说得也是，我也会去替你打气的……」
　　加油！话还没说出口，他就想起自己被选为艾尔塔利亚先生后，就必须担任艾姐选拔评审这件事。
　　「啊，对了，你好像必须当评审喔？」
　　雷斯特为难地点点头。
　　尽管想在现场替雀儿喜她们加油却没办法，因为评审若替特定的参赛者加油，会让整个比赛失去公平性。
　　察觉雷斯特烦恼的雀儿喜便露出淡淡的笑容，要雷斯特别介意。
　　「评审先生，到时加油啰！」
　　「啊，好的。」
　　雷斯特点点头。
　　「那么，我们下楼吧，早餐已经准备好了。」
　　话一说完女骑士便转过身准备往门口走去。
　　「…………」
　　她的脚步不见平常的轻盈，显得有些沉重。雷斯特忍不住出声叫住了她。
　　「雀儿喜，等一下。」
　　「咦？」
　　雀儿喜停下脚步转过身来。
　　倒映在雷斯特眼底的她果真无精打采的。
　　总是散发铲除邪恶的白银宝剑般正直光芒的双眸，如今却被迷惑占据。
　　「你可以过来一下吗？」
　　雷斯特拍了拍床边叫她过来自己身边。
　　雀儿喜虽觉得疑惑仍点点头来到他身边坐下。她的体重让床铺发出轻微的轧轧声。
　　随后，一脸困惑的雀儿喜抬眼望向自己。
　　「你是不是有什么烦恼？」
　　「咦？」
　　「你跟昨天比起来似乎没什么精神，整个人的感觉也比平常僵硬……」
　　「不，我没有……」
　　雀儿喜语气模糊地说。
　　「不，你就是有。别忘了我是你的恋人，一直陪在你身边的我会发现你不对劲是很正常的。」
　　雀儿喜困扰地别开了视线。
　　接着她才叹了一口气支支吾吾地说。
　　简单来说就是，她没自信参加雷斯特当评审的艾姐选拔。
　　艾姐选拔不但集合了卡莉娜跟米蕾德这两位艾尔塔利亚首屈一指的美女跟美少女，还因是艾尔塔利亚史上第一次举办艾姐选拔而备受国内外关注。
　　自己出现在这样盛大的场合中，未免太格格不入！？雀儿喜烦恼的就是这件事。
　　「原来是这样。」
　　听完她的烦恼后，雷斯特双手交叉在胸前，一副要替她想办法的模样。
　　但解答很快就浮上心头了。
　　「雀儿喜，你根本没必要烦恼啊。」
　　「咦？」
　　雷斯特看着她全身说。
　　用手指轻梳就从指缝间滑落的柔滑发丝，修长却充满女性魅力的凹凸有致身材，以及仿佛会将人吸进去的澄澈眼眸……在在惹人心动。
　　而且她身上散发着神秘气息，以前一起走在街上时就有很多人注意她，让雷斯特又是觉得自豪又有些嫉妒。
　　另外，她也有不同于外表的可爱一面，让神殿骑士团的队友跟街上的人对她心生爱慕。
　　「你要对自己有自信点。」
　　雷斯特仿佛要给她力量似地直视她的眼眸。
　　而这时的雀儿喜则——满脸通红。
　　脸颊有如苹果般红通通的。
　　因为心爱男性的称赞而感到害羞的她，双手放在身前整个人扭捏不已。
　　「那个……谢谢你。」
　　发觉她虽然有些害羞但心情已变得积极后，雷斯特露出了笑容。
　　这时，雷斯特突然嗅到身边飘散的女性香气。
　　仔细一看，两人肩并着肩，雀儿喜的体温还不断从彼此碰触的部位传过来。
　　对方是与自己有无数次肌肤相亲的情人，再加上先前也梦过她，雷斯特不由得想起她肌肤的滑嫩及温度。
　　于是，在早晨生理现象的加乘下，雷斯特感觉身体的某部分又更热了。
　　「你怎么了？」
　　察觉雷斯特有异的雀儿喜探头望向他。
　　她高挺的鼻梁，略微湿润的淡粉色嘴唇，以及稍微冷静后却更加诱人的泛红眼角，让雷斯特的心跳陡然漏跳了一拍。
　　为免雀儿喜觉得不自然，雷斯特极为缓慢地离开她身边。
　　「没什么。好了，我们该下楼了，早餐不是好了吗？」
　　「好的。」
　　雀儿喜边回答边不可思议地微倾着头。
　　突然间，她视线往下一望。
　　「啊……」
　　视线的彼端——就各层意思而言都很有精神。
　　「啊，这是……」
　　尴尬的雷斯特急着想解释，雀儿喜却露出微笑轻轻将身体靠向他。
　　「雀儿喜？」
　　「那个……如果你愿意，让我来帮你吧……」
　　她用充满魅力的眼神邀约似地望向雷斯特。
　　在些微的挣扎后，雷斯特开口问道。
　　「……真的可以吗？」
　　雀儿喜用力点点头。
　　
　　「呃……请你别一直看嘛。」
　　或许是一早就做这种事感到害羞，脸颊羞红的雀儿喜说完后便别开视线。
　　她低着头解开上衣的钮扣，镶着蕾丝的淡紫色内衣就这么探出头来。紧接着是她闪耀着白瓷光辉的肌肤，教雷斯特舍不得移开目光。
　　雀儿喜脱掉上衣后，将手弯至背后解开内衣的勾扣。份量十足的乳房就这么软绵绵地从内衣里滚出来。
　　吸引男人的诱人双丘坦露在眼前，雷斯特不知不觉咽了下口水。
　　雀儿喜猛然跪坐在床上的雷斯特双腿间，然后伸手去脱深爱男子的长裤和底裤。而雷斯特也稍微起身配合她的动作。
　　不一会儿，昂然挺立的分身便暴露在空气中。
　　「啊……」
　　雀儿喜不禁发出惊呼。
　　看到一大早就这么有精神，不，应该说正因一大早才这么有精神的雷斯特分身，雀儿喜忍不住瞪大双眼。
　　「那么……我就失礼了。」
　　有着女性优美的纤细手指触碰到硬挺的前端，那触感淟虫张的勃发剧烈抖动。
　　「真的……变好硬喔……」
　　雀儿喜吐出湿热的气息，紧握住雷斯特刚硬的女剑，温柔又缓慢地上下移动。
　　「……嗯！」
　　令人焦躁的感觉窜过背脊，雷斯特不由得呻吟出声。
　　或许受他的反应鼓舞，雀儿喜手部的动作变得越来越大胆。
　　原以为她用力握住了躯干的部分，岂料她又执拗地揉搓性器的颈部。才觉得她用指尖抠弄前端的穴口，另一只手却轻柔地搓揉下方的两个囊袋。
　　不知从何时起，摩擦肉棒的沙沙声便充满了整个室内。
　　「哈啊……呼……」
　　爱抚雷斯特分身的同时，雀儿喜似乎也跟着兴奋起来。
　　丰满有肉的两片唇瓣间吐出的温热气息喷在雷斯特男性的雄身上，让他的腰间不自觉抖动。
　　「雷斯特……你觉得……怎么样……？」
　　「啊啊，呃……非常舒服。」
　　
　　[[IMG,135d8ed2a73a203d72d35cf884a17ba8,555,800,63346]]
　　
　　雷斯特这样回答后﹒她开心地笑了出来。
　　「那么……这样……如何？」
　　话才说完，她捧起两颗形状完美的乳房往中间挤，再用挤出来的乳沟夹住热血贲张的肉棒。
　　充满弹性的嫩肉就这么包裹住硬挺的雄身。
　　「……呃啊！」
　　面对这让人都要融化的舒服刺激，雷斯特全身不觉颤抖。
　　「啊啊，好热……好像……快要烫伤了……」
　　低头一看，发现雀儿喜双眸湿润，用陶醉的声音如此低喃。跪在眼前的并非循规蹈矩的女骑士，只是一个为了心爱男人奉献所有的女人。
　　雀儿喜将左右两边的乳头往内侧压，摩擦肉棒侧面的颈部，带给雷斯特更火辣的刺激。
　　「这里……很舒服吧？」
　　忍受着雀儿喜给予的定点刺激，雷斯特边点点头。
　　雀儿喜满足地微笑，然后接二连三地刺激那里。
　　接着，她更用乳房全体包住他的雄身，开始上下摇动身躯给予雷斯特更强烈的抚弄。
　　被挤压至极限的乳肉，紧裹住被夹在乳沟内的硬挺。
　　她每一次上下摇动身子，干爽的细长发丝就随之跃动，身体也蒙上了湿黏的汗水。
　　「哈啊……哈啊……嗯啾。」
　　她伸出舌头，缓缓舔弄从柔软乳肉间探出头的凶器前端。
　　女性舌头的湿滑和柔软刺激雷斯特极度敏感的部位，让他的男根越来越坚挺，温度也越升越高。
　　「啊……嗯、咕啾……」
　　从雀儿喜嘴角流下来的唾液流到雷斯特的雄身，再滴落她光滑的肌肤。之后，她的唾液更和雷斯特因按捺不住前端溢出的液体混合，随着乳肉每次移动发出淫靡无比的咕啾水声。
　　「嗯啾……咕啾……呵呵，你越来越兴奋了呢。」
　　在恋人乳沟内的雄身猛烈抖动，肿胀至随时爆发都不奇怪的地步。
　　「啾啾、哈啊、你可以……射在任何你喜欢的地方……嗯嗯，雷斯特。」
　　「……呃，真、真的可以吗？」
　　「是的……啾啾、因为……我的……嗯嗯……全部……都是属于你的……咕啾……啾啾……哈啊……」
　　她这番话让雷斯特的理智瞬间崩溃。
　　犹如灼热岩浆在体内蠢动的火热物体，一口气瞄准火山口而来。
　　「呃……要、要出来了……」
　　
　　——咕啾！咕啾！咕啾！！
　　
　　
　　让人几乎失魂的激烈快感笼罩了雷斯特全身。
　　下半身滚烫的热块犹如火山爆发般强势喷出。
　　让人联想到银线的光泽发丝，兼具严肃与温柔的直挺鼻梁，以及象征母性的丰满胸部，全都沾染上他白浊的体液。
　　尤其是到最后一刻都紧紧夹住雷斯特雄身的乳沟模样更是惊人，滴落的浓浊体液在那里形成了一个堰塞湖。
　　「啊啊、你……射好多喔……」
　　雀儿喜嫣然一笑，用手指沾起黏在脸上跟身上的精液，然后送进自己的嘴里。
　　「嗯，啾啾……啧啧……」
　　舔舐的声音看起来极度下流且艳光四射。
　　接下来，她的手指又伸向乳沟处的白浊湖水。
　　为免液体滑落，她还小心翼翼地掬起再送进嘴内。
　　「咕啾……呼……嗯……啾、咕啾……哈啊……」
　　终于舔完后，她的脸慢慢往雷斯特的腿间靠近。
　　「咦，雀儿喜！？」
　　「我帮你舔干净，请你先别动喔。」
　　说完后，雀儿喜便张嘴含住已宣泄过一次、逐渐恢复冷静的雷斯特雄身。含住雷斯特的她，
　　用灵活的舌头将性器上残余的精液舔干净。
　　她柔滑的秀发偶尔会在动作时碰触到雷斯特的脚，带给他麻痒的舒服感受，令他什么话都说不出来。
　　但雷斯特毕竟是精力充沛的年轻男子，就算释放过一遍，分身被含住还是会立刻恢复精神。
　　「哈嗯……啾、咕啾……嗯嗯……唔嗯……呼啊……啊、又变硬了……」
　　雷斯特的雄身就这么在拼命吸吮的她嘴里恢复了硬度。
　　「啊、不是……雀儿喜，抱歉，因为你嘴里太舒服了……」
　　刹时感到无地自容的雷斯特尴尬地抓了抓自己的脸颊。
　　雀儿喜见状便觉得好笑地眯细双眼，然后前后移动头部以嘴唇套弄起他的分身。
　　「雀儿喜，等一下啊！？」
　　「……嗯、咕啾，哈嗯……啾啾……哈啊……」
　　听到雷斯特的制止声，雀儿喜的嘴唇放开了他的分身抬眼恳求道。
　　「请你千万不要有任何顾忌……如果你想要，我都愿意……」
　　湿润的双眼看起来极为性感，让雷斯特的兴奋指数陡然往上攀升。
　　「雀儿喜……」
　　雷斯特轻梳她发丝似地抚摸着，然后说：
　　「那么，我还想要。可以吗？」
　　「……嗯，我很乐意。」
　　之后有好一段时间，寝室内就只听得到咕啾咕啾泙猥的水声，和女性杂带热气的急促呼吸声而已。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「耀眼无比的第一届艾尔塔利亚选拔会正式开始！」
　　
　　——哇啊啊啊啊啊！！
　　
　　足以撼动空气的盛大欢呼声响起。
　　这个搭建在中央广场的特制舞台，也兼作艾尔塔利亚小姐选拔赛的场地。
　　舞台中央有两个握着麦克风的人，一位是——
　　「本次担任艾尔塔利亚小姐选拔主持工作的，正是我——雪莉·梅克拉福特！以及……」
　　而另一个则是——
　　「艾尔塔利亚唯一的型男，尼克·拉杰德先生！！」
　　他那张长相凶恶的脸和穿到老旧的白色西装，总让人误会他是混黑道的，但他其实是雷斯特他们相当信赖的大哥。
　　每次受托出任务时爱用的斧头，今天则暂时被麦克风取代。
　　「冒险者的粉丝信箱全年无休，来信请寄冒险者基地『Oasis』，多多指教喔。」
　　尼克竖起大拇指，摆出帅气的姿势。
　　「唉呀，人家粉丝信是寄给雷斯特，干你什么事？尼克，你艾尔塔利亚先生的选拔结果应该不怎么如意吧？」
　　「呃！」
　　雪莉尖锐的吐槽让尼克顿时愁眉苦脸。因为他在艾尔塔利亚先生选拔会上得到的名次，从后面算起来似乎还比较快。
　　「啊，别这么说啦！要是在这里表现亮眼，到时应该也会收到一两封粉丝寄来的信吧。」
　　「嗯〡不过，这次的主角是接下来要出场的女孩子们，你怎么会有机会好好表现？不，该说主持人太过抢眼是不行的。」
　　「呃啊！？」
　　禁不起雪莉连续炮火攻击，尼克终于被击败了。他双膝跪在舞台上，极度沮丧地低垂着头。
　　原本主持人并非尼克，应该跟前几天一样是嘉娜特才对，没想到她丢下一句「我还有其他事要忙」就不知去向了。
　　最后，知名度同样很高、有时间，加上胆子很大不会在众人面前怯场的尼克就成了万中选一的最佳人选。
　　「好～～现在暂时别管彻底被击溃的尼克，先来介绍这次选拔会的评审吧。」
　　雪莉边说边望向位在舞台左边的评审席。
　　「首先是评审委员长，也就是这次选拔会的主办者，艾尔塔利亚最伟大的人法比尔斯菲利堤大公殿下」」
　　「哈哈哈，请多多指教啊。」
　　法比尔斯菲利堤发出爽朗的笑声朝观众们打招呼。他是卡莉娜的父亲，也是雷斯特总有一天要叫岳父的男性。
　　「啊，真没想到这次场面如此盛大。不过想想也对，毕竟这可是我们艾尔塔利亚最自豪的美女、美少女齐聚一堂竞争谁是第一的场合，会这么热闹也是正常的。」
　　法比尔斯双手交叉胸前认同地点点头。或许是对选拔会有诸多遐想，他的表情有些不正经。
　　「老实说我也很期待今天的到来，为了举办这个选拔会我还到处开会。而其中最辛苦的莫过于……」
　　这时，旁边的一位女性突然出声打断预备滔滔不绝讲述选拔会筹备过程的法比尔斯王。
　　「亲爱的，要是讲太久小心观众们觉得无聊喔。」
　　「啊，说得也是，真是抱歉。我也很想早点看到赏心悦目的女性们，那就先讲到这里了。」
　　法比尔斯不好意思地伸手拍了下头后﹒催促主持人继续接下来的节目。
　　「好，那么接下来就快马加鞭地进行下去了！」
　　尼克大声喊道。
　　「啊，你复活啦。」
　　「没错，要是因为这种小事就沮丧，怎么可能继续待在我们的冒险队混。」
　　用力点点头后，尼克重新握好麦克风。
　　「接下来为大家介绍由于已婚身分不能参加选拔会，但大街小巷的人都传说如果她可以参与角逐，优胜一定非她莫属的『艾尔塔利亚至宝』菲欧娜·菲利堤王妃殿下！」
　　「尼克，你也真是的。那就请大家多多指教啰。」
　　脸上洋溢着沉稳的笑容向大家打招呼的是浑身散发着娴淑气息的贵妇人，正是刚才教训法比尔斯的女性。
　　就如同尼克介绍的，她是法比尔斯大公的妻子。
　　由于她气质优雅的举动、温文儒雅的个性，被全国百姓昵称为『艾尔塔利亚的至宝』并被受尊崇。
　　就像此刻，会场上的某一角也有人热情地高喊『菲欧娜王妃』。
　　菲欧娜朝那个方向挥挥手，又涌现更大的欢呼，不，应该用尖叫来形容较为贴切。
　　「好，接下来为各位介绍其他的评审，请先冷静下来。
　　雪莉拍拍手要大家安静些﹒喧闹声随即停了下来。
　　「紧接着……为大家介绍艾尔塔利亚大圣堂的负责人，也就是我最亲爱的老公纳冈·梅克拉福特。」
　　「大姊，你那样介绍是要我怎么接话？」
　　尼克疲惫似地双肩垂下。
　　「嗯，我是纳冈·梅克拉福特，请多多指教。」
　　身为当事人的纳冈用严肃的声音向大家问好，但他的脸颊却微微泛红。
　　接着，协助举办这次活动的婚礼公司会长和国外大使、艾尔塔利亚的高级官员等评审也一一被介绍给观众。
　　「好，接下来要出场的是大家都认识……」
　　雪莉用高八度的声音介绍道。
　　「同时也是在前几天的艾尔塔利亚先生选拔赛中得到优胜，获得第一届艾尔塔利亚先生头衔的男子，雷斯特·梅克拉福特！」
　　好几名看似前天才成为雷斯特粉丝的女性，发出了像欢呼又像哀鸣的叫声。
　　「呃，请大家多多指教。」
　　雷斯特似乎被粉丝们的热情稍稍惊吓到。当他低头向大家问候时，现场又响起更高昂的陶醉尖叫。
　　「哈哈哈……」
　　由于无法当作没听到，雷斯特只好露出复杂的笑容朝大家挥挥手。
　　「那么，评审的介绍就到此为止……我是很想这么说啦，但还有一位还没介绍。」
　　就如同雪莉说的，雷斯特旁边还有一个空位没坐人。
　　「好，就让我们欢迎这位特别来宾出场。最后一位评审就是这一位！」
　　啪兹！
　　空着的位子喷出一阵白烟，座位立刻被烟雾覆盖。
　　「哇啊！」
　　雷斯特似乎被这事先不知情的特殊效果吓到，身体忍不住缩起来。
　　不一会儿白雾散去，一位神态像是大人物的女性从容地坐在位子上。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「呃，师父！？」
　　「阿尔德瓦兹大师！」
　　在舞台旁等待出场的亚妮丝跟米蕾德，看到眼前的人物都惊讶地瞪大了眼睛。
　　「为什么？怎么会这样？师父竟然会在这里！？」
　　最后被介绍出场的评审是米蕾德的制作者，同时也是亚妮丝跟阿巴汀的师父——传说中的人偶师米雪·阿尔德瓦兹。
　　「米雪怎么会在这里？亚妮丝，你之前有先说吗？」
　　曾跟雪莉她们和阿尔德瓦兹组队冒险的雀儿再也疑惑地说。
　　「没有，我什么都没听说。」
　　亚妮丝用力摇头否定。
　　阿尔德瓦兹平常都在距离艾尔塔利亚相当遥远的地方维修某座遗迹，应该不可能轻易就来这里……
　　不过，本人接下来的发言便解答了大家的疑问。
　　「为了看到女孩们最美的模样，我就拜托弟子们带我来这里。」
　　据说后来她跟以前的伙伴雪莉取得联络，就顺势被推举为选拔赛的评审。
　　「阿、阿巴哥，你好歹先跟我讲一声吧。」
　　双肩无力垂下的亚妮丝如此低喃，随后看向观众席最前排站在米莉安和艾薇儿身边的阿巴汀。
　　「说不定是米雪跟雪莉要他别说的？」
　　「啊，很有可能……」
　　听到雀儿喜这么说，亚妮丝便深表认同。
　　
　　[[IMG,7c2b09e9b399a90c2c259962501058dc,555,800,78790]]
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「好，接下来就请今天的主角们登场，请进！」
　　在雪莉的引导下，参赛者从舞台旁陆续进场。
　　看到每个参赛者都是穿着泳衣，大胆露出肌肤的美女、美少女，会场内的气氛瞬间热起来。
　　走在队伍最前面的是卡莉娜。
　　为了成为配得起雷斯特的女性，她平常就认真锻炼自己的肢体，好让自己的一举手一投足都充满魅力。而包裹住她完美娇躯的是白色绕颈式比基尼和蓝色的缠腰布，将她通透的肌肤衬托得更加美丽。
　　而她胸前则戴着一条闪耀着蓝色光辉的项链。那是利用只产在艾尔塔利亚遥远东方的诺尔奇亚雪原的珍贵晶石『雪妖精之羽』制成的饰品，这世上绝对找不到第二条。
　　卡莉娜朝观众们轻轻挥手，并露出迷人的笑容。
　　或许是因为她是这个国家的公主，很习惯站在众人面前，所以脸上没有一丝畏惧的表情。
　　后来，她似乎注意到坐在评审席的雷斯特，脸上的笑容便更深了。
　　
　　——唔哇哇哇哇哇！！
　　
　　难得见到艾尔塔利亚宝石柔媚模样的观众们，登时欢声雷动。由于大家反应相当热烈，甚至连空气都为之撼动。
　　紧接着是米蕾德出场。
　　她穿着白色的连身泳装，上头还装饰着令人联想到天使羽翼的轻飘飘荷叶边，以及点缀娇小胸部的大蝴蝶结，模样十分惹人怜爱。
　　「爸爸～」
　　她天真无邪地朝雷斯特挥挥手。
　　铃铃～
　　她手腕同时发出清脆的声响，而铃声的来源是雷斯特送给她的雅致银手镯上的铃铛。
　　这个铃铛的来历也不寻常，那是雷斯特用只产在艾尔塔利亚附近的晶石做成的饰品，由于音色清澈和价值实惠，相当受到镇上年轻女性的喜爱。而且最近更煞有其事地流传着「只要从重要的人那里得到这手镯，就会得到幸福」的说法。
　　见米蕾德全然不紧张地朝自己挥手，雷斯特便苦笑地挥手回应。
　　「果然还是会紧张。」
　　接下来难为情地捂着胸部走出来的是雀儿喜。
　　她身上穿的是剪裁相当大胆的比基尼泳装。胸部露出的部分虽然有点多，但身材在冒险队内数一数二的她穿这套泳装可说是非常出色。
　　现场观众看到平常总是英气凛然的雀儿喜难得露出害羞的表情，莫不兴奋万分。
　　「啊……」
　　当她看到雷斯特后，似乎想起今天早上发生的事，不禁脸颊泛红地别开视线。
　　就在这时候，某个发亮的东西自她亮泽的发丝间露了出来。
　　仔细一看原来是个月牙型的银制发饰。
　　它的外型虽简单，但小地方都有极为细致的装饰，只要光线一照射就会反射出耀眼的银色光芒。
　　那当然也是雷斯特特地为她制作的礼物。
　　「大家好～～请多多指教喔。」
　　紧接着，用开朗的盘音问候大家并迷人地眨了下眼睛的是，脸上挂着犹如太阳般灿烂笑容，在舞台上轻灵移动的亚妮丝。
　　她是经常在人前表演的街头艺人，自然也没有任何紧张的样子。
　　不过，雷斯特注意到她的脸颊微微泛红。
　　就算早已习惯众人的视线，但那是穿着普通衣服的状态。现在的她穿着泳装被大家盯着看，难免还是会害羞。
　　她穿着浅桃色的平日泳装，将形象健康的亚妮丝烘托得更有魅力。
　　她耳朵上有个小巧的耳环轻轻摇晃着，那是利用天白晶这种稀有的晶石制成，世上绝无仅有的饰品。
　　接下来出场的是妮娜。她的胸围虽然略逊卡莉娜、雀儿喜一筹，但身材比例却恰到好处。
　　她下半身虽然围了一条片裙，包裹住丰满胸部的却是相当大胆的比基尼泳装。不同于平日正经八百的打扮，让她整个人看起来十分性感。
　　或许惊讶现场那么多人，妮娜双眼圆睁地捂住胸部。
　　这个动作让她左手无名指上镶着晶石的朴素戒指露了出来，在光线的反射下发出光芒。
　　「「「妮娜！」」」
　　会场一角涌现对妮娜的欢呼，那是她常去买东西的商店老板们。
　　「谢、谢谢大家。」
　　面对这意外的声援，妮娜有礼地朝大家鞠躬行礼，随后走到定点站好。
　　「哇啊～～真的好多人喔，害我都紧张起来了。」
　　莎尔萨嘴上这么说，表情却看不出一丝紧张。
　　而妹妹莉德丝也接着说。
　　「这种时候只要把每个人当成垃圾就不会紧张了，哈哈哈！」
　　「一般都是当成南瓜吧！？」
　　还是一样爱开玩笑的两人分别换上橘色跟紫色两种不同颜色的泳装，浑身散发出令人意想不到的女性魅力。
　　「附带一提，我的造型比较好看喔。]
　　「你在对谁说话！？现在又用不着说这些！」
　　之后，其他穿着各形各色泳装的参赛者陆续筐易。
　　过没多久，全体参赛者都进场完成了。
　　原本在舞台一角注意台上一举一动的雪莉，这时单手拿起麦克风靠近嘴边。
　　「皆下来就开始进入众所期待的评审阶段。首先，请各位先自我介绍兼……」
　　「稍等一下！」
　　「谁？」
　　尼克眼神锐利地环视周围。
　　「哈哈哈哈！」
　　高昂的笑声不绝于耳，而且似乎来自头顶上。
　　「这笑声是……」
　　雷斯特朝向笑声的来源——舞台上方一看。
　　耀眼的阳光让他的眼睛刹时睁不开，等稍微习惯后，他才清楚辨认出对方是谁。
　　出现在雷斯特眼前的正是——
　　「位在远处的人就听清楚我的声音，站在近处的就看仔细我的人，本小姐可是高贵无比的红色龙王嘉娜特！！」
　　大言不惭地不断自夸的嘉娜特。
　　她穿一件有着轻飘飘红色荷叶边的连身泳装，紧贴着她毫无曲线可言的身躯，身上还莫名其妙挂着一个亮绿色的游泳圈。
　　无视现场观众的困惑，古代的龙王从容不迫地双手交叉于胸前高声笑着。
　　「哈、哈、哈、哈、哈！」
　　「这不是嘉娜特吗？」
　　察觉来者是熟人后，尼克显得很无力。
　　「你怎么会在这里？」
　　面对雪莉极为正经的询问，嘉娜特鼓起单薄的胸口说。
　　「嗯，当我听说这是艾尔塔利亚第一美女的选拔后，自然不能闷不吭声，所以就动用评审特别权取得参赛权。」
　　怎么样，我很厉害吧？说完后嘉娜特还露出相当得意的笑容。
　　「评审特别权？有那种东西吗？」
　　尼克不解地歪着头。
　　雷斯特也没听说过这件事。当然，现场上的观众们也摸不着头绪。
　　直到评审委员长的一番话才解开大家心里的疑问。
　　「唉呀～面对她的请求，我怎么可能说不嘛。而且我相信有她参加，整个活动也会更热闹，才破例同意她的。」
　　哈哈哈，法比尔斯大方地笑道。
　　「原来如此，那就没问题了。」
　　雪莉听完后点点头地说。她充满自信的脸上露出夹杂着看好戏和认同的表情。
　　「这样也行啊！？」
　　无视尼克的吐槽，雪莉开始说明第一阶段的审查。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　第一阶段审查『自我介绍兼表现时间』
　　
　　「记得坦率地说出你对于追求优胜的决心、魄力、热情以及各种感想喔！啊，对了，三围也顺便说一下喔。」
　　「…………」
　　撇除最后一句，说的不都是同一件事吗？
　　雷斯特听了差点没虚脱。
　　「那么，比赛正式开始！」
　　瞥了眼大字报后，尼克便朝观众席大喊：
　　「让我们欢迎艾尔塔利亚最有名，以其美貌与举止获得『艾尔塔利亚宝石』美称，也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜·菲利堤！！」
　　尼克话一说完，卡莉娜便从队伍中走出来站在舞台中央。
　　「大家好，我就是刚才主持人介绍的卡莉娜·菲利堤，目前担任冒险队『Oasis』的队长，还请各位多多指教。」
　　优雅的问候方式，让观众席传出阵阵赞叹的声音。
　　「我的专长是使用魔法。另外，只要有雷斯特做给我的这支蒙堤奇亚手杖，我就能在空中飞翔。」
　　说完后她便将藏在身后的蒙堤奇亚拿出来。
　　「卡莉娜，可以稍微表现一下吗？」
　　面对雪莉的要求，卡莉娜点点头然后坐在蒙堤奇亚上。
　　接下来手杖便载着她轻轻飞起，犹如飞舞在空中的小鸟般轻盈地绕舞台上方一圈后着地。
　　就雷斯特而言这是早已看惯的光景，但对观众们来说却是极为新鲜的事，每个人都看得目瞪口呆。
　　当卡莉娜从蒙堤奇亚上下来后，雪莉便立刻靠向她。
　　「好，接下来告诉我们你的三围是多少？」
　　「真、真的要说吗？」
　　「嗯，那当然！」
　　「呃，实在太难为情了……那个……由上往下依序89,55,85。」
　　观众席立刻出现莫大的骚动，其中还有男性泪流不止。
　　「那么，小姑娘，向观众们展现一下你对优胜的决心吧？」
　　这次换尼克提问。
　　「说得也是……」
　　稍微想了一下后．卡莉娜抓起胸前的项链高举说。
　　「我对这条项链发誓，我一定要得到优胜！」
　　「唉呀，那该不会是你的意中人送的礼物吧？」
　　理应知道事情来龙去脉的雪莉，脸上露出奸诈笑容将手上的麦克风凑向卡莉娜。
　　「是的，这条项链是雷斯特送给我的。」
　　听到脸上洋溢着喜悦笑容的她这么说，观众们的视线全都射向雷斯特。
　　「我会努力得到优胜然后跟雷斯特举行婚礼……呵呵。」
　　正确的说法其实是模拟婚礼……但卡莉娜却没把话说完。
　　而且还是压倒性的不完整，因此害现场观众的眼里顿时充满怒火。
　　「好的～～各位，今天的重点不是评审而是舞台上的女孩们喔～～」
　　雪莉的一番话才让现场的观众将视线移开，雷斯特这才松了一口气。
　　再这样下去，真怀疑我还撑不撑得住。雷斯特内心不禁涌现不安。
　　「辛苦你了，卡莉娜。」
　　在满场的掌声中，卡莉娜害羞似地微笑退回队伍中。
　　「紧接着出场的是参赛号码二号，镇上居民们都喜爱的女孩，同时也是让人看了就觉得幸福的冒险队『Oasis』的天真浪漫少女米蕾德！」
　　在尼克的介绍下，米蕾德踩着轻巧的步伐走向前。
　　「我是米蕾德，在爸爸出任务时会认真替他加油打气。三围嘛……呃，我不太清楚。」
　　米蕾德用无助的眼神看向雪莉。
　　「那就由我来吧……」
　　说完后，雪莉便十分认真地打量米蕾德全身。
　　而身为当事人的米蕾德则一脸茫然，搞不懂发生了什么事。
　　「嗯〡从上面开始依序是66.5,50,68吧。」
　　「奇怪，大姊你怎么会知道？」
　　尼克不解地问，雪莉却淡淡地答道。
　　「唉呀，那还用说，看一下大概就知道啦。」
　　这时，现场又开始喧腾起来。
　　雪莉的发言令在场的人不断发出赞叹声。
　　「所以，各位参赛者千万不能说谎，虚伪的答案可足不被承认的喔！」
　　雪莉说完后，换参赛者发出惊呼。
　　「哇啊～～」
　　米蕾德感动似地将手轻靠在单薄的胸前。
　　她手上的银色手镯，便在太阳的照射下发出耀眼的光芒。
　　注意到这点的雪莉立刻将麦克风凑到米蕾德嘴边。
　　「唉呀，这个美丽的手镯该不会也是……」
　　「这是爸爸送我的，是我最珍惜的实物！」
　　观众们的视线再度集中在雷斯特身上。
　　「啊～～好的，那么最后向大家展现一下你的决心。」
　　尼克用夹杂着些许讶异的语气说。
　　「嗯，那就是……等我得到优胜后，要跟爸爸结婚！」
　　明明是模拟婚礼，她却跟卡莉娜发言时说出一样的话……
　　这样说果然不够清楚，而且彻底得不够。
　　这次观众们则以十足冰冷的眼神射向雷斯特。
　　「哈哈哈，米蕾德，辛苦你了。」
　　当雪莉这么说后，米蕾德便朝大家鞠躬行礼，再踩着轻快的步伐回到队伍中。
　　「…………」
　　你居然还笑得出来啊！见母亲在笑，雷斯特无奈地伸手按住额头。
　　「那么，接下来让我们欢迎雀儿喜。尼克，麻烦你了。」
　　「没问题！接下来是参赛号码三号，浑身散发神秘的魅力，可惜是路痴的神都兰格巴斯的神殿骑士雀儿喜阿克特！！」
　　「尼、尼克！？」
　　虽然尼克说的是事实，但丢脸的缺点被当众宣布，还是让雀儿喜忍不住出声抗议。
　　「不，不是我啦，是大字报这样写的！」
　　「呃……」
　　当尼克这么说，雀儿喜就算想责备他也说不下去，只能沮丧地垂落双肩。
　　「来，雀儿喜，先别沮丧好好介绍一下自己吧。不然我替你说好了？从上面开始应该是……胸围84，腰围……」
　　「雪、雪莉！？我自己会说啦！」
　　「喔，是吗？」
　　雪莉用手指轻抵着脸颊，模样可爱地微倾着头。
　　瞪了下好友后，雀儿喜重新看向观众，接着深吸了一口气。
　　当她缓缓吐气后，心情似乎也跟着冷静下来了。
　　「我叫雀儿喜·阿克特，三围依序是……84……60……87。另外还有……对了，我对使剑颇有信心的。」
　　讲到一半她因不好意思而稍微停顿，最后还是有鼓起勇气讲完。
　　「对了，雀儿喜，那你有没有收到什么礼物？喔，我当然是指雷斯特送你的。」
　　雪莉仿佛她收到礼物是理所当然地问道。
　　面对她开门见山的问法，雷斯特已经不知道该说什么了。
　　「啊，有的。呃，就是这个……」
　　雀儿喜指着头上月牙型的银色发饰。
　　「雷斯特说这是他亲手做的，而且还是他到专门做饰品的店去学习才做给我的。」
　　雀儿喜欣喜地这么说。她的表情夹杂着无垢的色泽，与其说可爱倒不如用美丽来形容更为贴叨。
　　雷斯特忍不住看得出神了。
　　观众们也不发一语地凝视着她的脸。
　　可是——
　　「所以，等我在这次选拔得到优胜……我要和……雷斯特……」
　　她接下来的发言果然惹得现场的观众登时瞪向雷斯特。
　　最后她向大家行了个礼，往后退回到队伍中。
　　紧接着出列的是——
　　「参赛号码四号，自称世界第一可不是说说而已，她是将笑容散播整个世界的人偶师亚妮丝·布兰杰！！」
　　「说我是自称太过份了吧！！」
　　亚妮丝嘟着嘴抗议，然后迅速转身看向观众们。
　　「啊，各位好，我是亚妮丝·布兰杰。」
　　她以在街头表演时的开朗语调向大家问好。
　　「三围由上而下分别是76,57,80。好，大家想看我世界第一的表演吗？各位，出来吧！」
　　啪，亚妮丝轻弹了下手指。
　　下一秒，由亚妮丝制作的自动机器人便轻盈地跃上舞台。其中也看得到这世上极为稀有、会说人话的猫型机器人端午。
　　他们排成一列向观众们行礼。
　　女性观众们便接二连三地说「好可爱喔」。
　　「那么，就趁这机会让大家尽情欣赏世界第一人偶师的舞台表演吧！」
　　随着亚妮丝双手打出的拍子，人偶们开始跳起舞来。
　　它们飞跃、转圈、摔倒，每一个跳动的人偶都是独一无二，不断做出令人百看不厌的动作。
　　「好，后面的也一起来～～」
　　亚妮丝突然转头看向身后的参赛者们，让她们不禁吓了一跳。
　　不过，卡莉娜她们除外。她们倒是愉快地随着节奏拍手。
　　一会儿后，跳舞的自动机器人们围成的圈圈变得更大，占据了狭小的舞台持续跳动着。
　　这时，其他的参赛者们相互对看了下，接着露出微笑开始打起拍子。
　　「哈哈哈，变得好热闹啊！」
　　自动机器人们跳舞的速度越来越快，其中也有赶不上拍子以致动作不一的机器人，但模样反而更惹人怜。
　　「端午，收尾！」
　　「收到～～」
　　端午回应亚妮丝的指令，突然凌空跃起，接着不偏不倚地停在她伸出的右手上。
　　其他的自动机器人也各自摆出结束的姿势。
　　
　　——哇啊啊啊啊啊！！
　　
　　现场欢声雷动。
　　坐在雷斯特身边的阿尔德瓦兹脸上也挂着淡淡微笑地拍手。
　　「以上就是世界第一的人偶师亚妮丝为各位带来的街头表演！」
　　在亚妮丝鞠躬向大家道谢时，雪莉边鼓掌边走近她。
　　「唉呀﹒你的表演又更上层楼，实在太棒了！」
　　「嘿嘿，谢谢你的赞美。」
　　「那么，你还有其他要展现的吗？例如对比赛的决心之类的？」
　　面对雪莉的询问，亚妮丝笑盈盈地说。
　　「我的目标当然是优胜啰！另外，我也戴上了雷斯特送给我的这副耳环。」
　　用恶作剧似的表情说完后，轻盈地转身回到了队伍。
　　想当然，观众们的视线又如利刃般刺进雷斯特的身体。
　　「……嗯。」
　　「…………」
　　在阿尔德瓦兹的盯视下，雷斯特显得坐立难安。
　　「好的，接下来让我们欢迎五号参赛者出场。」
　　尼克的声音让雷斯特的注意力再次回到舞台上。
　　「总是默默支持着『Oasis』的大功臣，妮娜·林德贝尔！」
　　妮娜害羞似地走到台前，并在两三次深呼吸后说。
　　「我是妮娜·林德贝尔，平常负责冒险队『Oasis』的营运及委托案的管理等事务，三围分别是……83,58,88……」
　　她难为情地用手抚着脸颊别开视线。
　　但雪莉注意到她左手无名指上闪动着耀眼光芒的戒指后却大叫。
　　「啊，那个戒指是怎么回事？」
　　妮娜闻言立即紧抱重要物品似地将左手抱在胸前。
　　「啊，这是雷斯特送我的礼物。那是为了纪念……」
　　她说的话有部分听不清楚却不难想像，于是观众们的目光又尖锐地刺穿了雷斯特。
　　就在这时候，坐在雷斯特身旁的阿尔德瓦兹便赞叹似地说：
　　「我早就知道你是个体贴的年轻人，却不知道你做到这种地步，真令我甘拜下风啊。」
　　阿尔德瓦兹推了推无框的眼镜边说道。
　　「哈哈……」
　　雷斯特听了也只能苦笑。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「咦？我们的自我表现时间呢！？」
　　「你在说什么啊，姊姊．不是早就结束了吗？」
　　「什么！？」
　　莎尔萨惊讶的叫声响遍整个室内。
　　这里是设置在舞台后方，让选拔会出场者使用的休息室。室内空间还算宽敞，但摆了衣柜跟化妆台后就显得狭小了。
　　莉德丝说得没错，第一阶段审查已经结束了。
　　「现在是为下阶段审查储备体力的时刻，换句话说就是休息时间啦。」
　　「换句话说后听起来就不酷了。」
　　姊姊白费力气地大叫。
　　「话说回来，我出场时可说是全场最兴奋的时候了。」
　　坐在一旁的嘉娜特语气沉重地说。仔细一看，才发现她的眼睛带着笑意。
　　察觉这点的莉德丝便重重叹了一口气。
　　「确实是这样。我万万没想到在那样的场合会出现一整套从飞龙原爆固定摔法到螺旋拳的格斗技巧。」
　　「咦，那是什么情况啊？」
　　无视莎尔萨的疑问，莉德丝确认时间后说。
　　「唉呀，下个阶段的审查要开始了。」
　　「是玛？那我们得走了。」
　　莉德丝和嘉娜特一同起身走向舞台，现场其他参赛者也陆续跟进，只剩一脸呆茫的莎尔萨被留在原地。
　　「啊！大家，等等我啊！」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　第二阶段审查『怀着新婚妻子的心情做菜大对决』
　　
　　「不过啊，这标题还真够猛的。」
　　尼克吃惊似地耸耸肩说。
　　舞台上，穿着泳装外加围裙的女性们正专注地做菜。
　　这是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查，不过内容却都基于新婚生活衍生而来的……
　　「剩下30秒，大家都做好了吗？」
　　有人听到雪莉的宣布后感到慌张，有的人似乎因为料理早已完成，脸上浮现从容的笑容。
　　「呼，总算赶上了。」
　　亚妮丝抹去额头上的汗水说。
　　此刻躺在调理台上的，是上头覆盖着满满鲜奶油的蛋糕，模样十足讨人喜欢。
　　「……5、4、3、2、1，好，时间到！！」
　　随着时间结束亚妮丝也松了一口气，接着东张西望起来。
　　「不晓得其他人怎么样了……哇啊，真厉害！？」
　　映入眼帘的是众多装了丰富料理的盘子。
　　不但有生火腿三明治、鱼贝沙拉、马铃薯浓汤以及添加起司的欧姆蛋，还有饭后甜点卡士达布丁。数量之多令人难以想像那是在极短时间内做出来的。
　　「我好像有点努力过头了。」
　　妮娜有些难为情却充满自信地说。每天负责冒险队三餐的她，料理功夫自然不是盖的。
　　「好，接下来就是试吃时间了！」
　　穿着泳装的美女们依序将做好的菜端至评审面前。
　　首先上桌的是莉德丝的作品，身为评审委员长的法比尔斯率先尝一口。
　　下一秒，他便露出笑容赞不绝口。
　　「哦，这个不错！莉德丝，你做菜真好吃呢！怎么样啊，要不要来叔叔家里工作？我会付你很高的薪水喔。」
　　「不行，我已经决定嫁入雷斯特家了。」
　　「那还不一定呢！」
　　顺序在莉德丝后面的卡莉娜不肯吃亏地反驳。
　　「哈哈哈，叔叔我被拒绝了。既然这样就由莎尔萨……」
　　法比尔斯话还没说完，一旁突然有人出声打岔。
　　「亲爱的，不可以勉强别人喔。」
　　虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才无异，却散发出一股令人无法违抗的威严。
　　「呃，没、没有啦，我是开玩笑，开玩笑的啦。」
　　法比尔斯听了连忙辩解。
　　
　　第三阶段审查『温柔地叫醒沉睡的老公对决』
　　
　　「难道想不到其他标题了吗？」
　　这样的审查标题未免太露骨了。这也是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查。
　　审查内容就如字面所言，是看参赛者如何温柔地叫醒早上还在沉睡的老公。而被选为扮演老公角色的，自然就是雷斯特。
　　
　　「亲、亲爱的，已经早上了，快起床了。」
　　雀儿喜在雷斯特耳边低喃，她的呼吸搔得人好痒。
　　或许是想起今天早上发生的事，她的脸颊泛红，声音还微微发抖。
　　「唉呀，雀儿喜，你用不着那么紧张啦。」
　　不知道雪莉知不知道内情，总之她就是露出恶作剧似的笑容这么说。
　　「这不是你平常就在做的事吗？」
　　话一说完，现场的观众一片哗然。
　　「我、我才没有！」
　　「是吗？可是我们家平常都是这么恩爱的喔。」
　　观众们的视线立刻转向纳冈。
　　「……请恕我不予置评。」
　　
　　第六阶段审查『臀部相扑』
　　
　　这项是美女们站在设置于舞台上的直径二五公尺的相扑台上，不能用手只能用臀部较劲的竞赛——所以才叫臀部相扑。
　　话说回来，在某次大会中，前往采访的杂志记者参加了这项比赛，结果输得一塌糊涂还身受&重伤，所以这可是相当残酷的竞赛啊！
　　「……以上的说明会不会太奇怪！？」
　　尼克如此惊呼着，但舞台上早已热烈地展开比赛根本没人理他。
　　「咦！？」
　　
　　——砰！！
　　
　　「哇啊！？」
　　相扑台上的米蕾德拼死抵抗莎尔萨强烈的一击。不过——
　　砰沙。
　　最后仍失去平衡从台上落下。
　　「居、居然输了。」
　　「太棒了！！」
　　莎尔萨朝观众挥着手走下相扑台，在不远处加油打气的莉德丝随即走上前。
　　她不甚关心地拍着手说。
　　「不愧是姊姊，凭着比别人大一倍的屁股轻松就赢得这场比赛。」
　　「快别这么说嘛。等一下，你说那什么话，我们的臀部明明就一样大！」
　　「是这样吗？」
　　莉德丝露出不可思议的表情。
　　「当然是！！」
　　「可是，我的胸部却比你大。」
　　说完后，还用手托起胸部示威。
　　「气死我了——！」
　　面对妹妹胜利的笑容，姊姊除了生气什么也不能做。
　　「你只会生气就没有别招啦？好冷喔！」
　　莉德丝双手环抱肩膀，微微抖动身体装出很冷的样子。
　　「才不是咧！！」
　　
　　第七阶段审查『跳绳』
　　
　　「呵呵呵，这阶段的赢家非我莫属了！」
　　嘉娜特拿起绳子翩翩飞起，然后开始甩动手上的绳子。
　　「怎么样？这样跳绝对不会卡到脚，而且无论跳多少下都不会累喔。」
　　「嘉娜特，扣分！」
　　「为什么！？」
　　「因为这个比赛又不是在比谁跳得多下。你看！」
　　在雪莉的催促下，嘉娜特转头看向其他拼了命跳绳的女性们（当然，她们都穿着泳装）。
　　耀眼的汗珠、摇晃的乳房。跃动的肢体，摇晃的乳房。不断从嘴唇吐出的急促呼吸，以及摇晃的乳房。
　　让男性迟迟无法移开目光的玫瑰色情景，正在嘉娜特面前热烈上演着。
　　「了解了吧～」
　　「呃！」
　　
　　第九阶段审查『请骂人』
　　
　　「是谁，谁想出这个比赛的！？」
　　尼克不满地猛烈吐槽。
　　
　　就这样——夹杂着奇怪竞赛的选拔会进行得相当顺利。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　[[IMG,a1025d9352e440617a0c3bf2f6167ce7,555,800,82567]]
　　
　　「好的，各阶段的审查都顺利结束了。」
　　「不过，该怎么说呢？由于中途起有很多可以吐槽的地方，害我累得要命。」
　　相对于元气十足的雪莉，尼克双肩下垂显得有气无力。
　　终于结束啦？望着模样对比的两人，雷斯特这才松了一口气。
　　「好了，在总分发表前先来宣布一下目前的排名。尼克，麻烦你啰。」
　　「没问题！」
　　于是，尼克立即挺直背脊，以仍带着些许疲惫的声音说。
　　「那么，请各位看向那边的板子。」
　　说完后他指向评审席对面的墙壁。
　　吊在上头的板子写着出场者的名字，和最终审查之外的合计分数。
　　「目前累积分数的第一名相信大家都猜到了，那就是所有人的梦中情人卡莉娜·菲利堤。而紧接着的第二名妮娜·林德贝尔，跟第一名竟然只有区区一分之差！八成是她在家事相关的竞赛得到相当高的分数，其他竞赛也有不错的表现，才能击败大多数的对手。」
　　这时，雷斯特突然看向卡莉娜她们。
　　只见她们两人彼此微笑，八成在相互赞许对方的奋斗。
　　「接下来的第三名分别是亚妮丝和莎尔萨。啊，亚妮丝也就算了，真意外双胞胎的姊姊也挤进了前三名！？」
　　「什么叫真意外啊峥」
　　面对不敢置信的尼克，莎尔萨不甘地吐槽。
　　接下来尼克依序宣布了米蕾德、雀儿喜跟莉德丝的名次。
　　然后雪莉接着说：
　　「不过，领先群从比赛开始到最后几乎没什么变动，所以一切就看最后审查的结果了！说不定会有人逆转喔！」
　　她说得没错，由于领先群的分数差异都在两位数内，所以就算是排名第六或第七的雀儿喜跟莉德丝，仍有充分的空间可以逆转名次。
　　就在这时候，舞台旁的工作人员指了指大字报。
　　「啊，最终结果好像出来了。好，请大家再次看向得分板。加上最终审查的分数后所得到的总分，会逐一写在各参赛者的名字旁边。好的，工作人员们，那就麻烦你们了。」
　　迅速走出的工作人员，从排名最后的参赛者开始写起分数。
　　现场的观众莫不屏气凝神等待结果。
　　而所有参赛者则祈祷似地紧盯着得分板。
　　雷斯特也静静等待着结果。
　　之后，暂定第一名的卡莉娜名字旁被写上了总分——
　　「咦？」
　　雪莉看了忍不住发出讶异的声音。
　　「啊？怎么会这样？」
　　尼克也惊讶地盯着得分板。
　　另外，现场的观众跟所有参赛者也都愣住了。
　　
　　得分板上是这么写的：
　　
　　卡莉娜·菲利堤    九二五分
　　米蕾德    九二五分
　　亚妮丝·布兰杰    九二五分
　　雀儿喜·阿克特    九二五分
　　妮娜·林德贝尔    九二五分
　　莎尔萨·多伦蒂亚    九二五分
　　莉德丝·多伦蒂亚    九二五分
　　
　　沉默笼罩了整个选拔会场。
　　没想到七个人都并列第一。
　　「法比尔斯，这是怎么回事？」
　　在会场所有人的注视下，身为评审委员长的法比尔斯用手撑着下巴，一脸困惑地说。
　　「嗯～～没想到会发生这种事。」
　　随后，先前似乎在思考什么的阿尔德瓦兹缓缓开口道。
　　「既然如此，就针对第一名再进行一次审查如何？」
　　面对她的提议﹒评审委员长闭上双眼思考起来。
　　「……嗯，这提议听起来不错。」
　　菲欧娜也同意丈夫的发言。
　　「说得没错。不过，这么一来该如何审查才好？」
　　评审们随即烦恼起这个新问题。
　　有人提议从原先没采用的公开投票进行最终审查，但顾虑到当初既然没采用必定有其考量，所以最后阶段的决赛也不适合用公开投票的方式。
　　「大公殿下，我倒有个不错的提议。」
　　莉德丝突然开口。
　　「是吗，是什么提议？」
　　法比尔斯询问道。
　　「既然幸运留下来的参赛者，都是我们多伦蒂亚公司和『Oasisa冒险队的成员。不就该用冒险者的方式进行最后对决才恰当？」
　　「冒险者的方式……吗？原来如此……听起来应该龠很有趣。」
　　「不过，具体来说该怎么做？」
　　面对纳冈的疑问，莉德丝如此回答。
　　「总之……就是这么回事。」
　　啪！莉德丝弹了下手指。下一秒，一个巨大的人影便从舞台阴暗处冲出来。
　　雷斯特觉得那人影有点眼熟。不，应该说非常眼熟才是。
　　「锵锵，多伦蒂亚公司在此向大家问好！！」
　　「葛蕾姆！！」
　　葛蕾姆随着莉德丝的发言发出浑厚的叫声。
　　而身穿泳装的莎尔萨则坐在它背后操纵它的行动。
　　在场的所有人万万没料到葛蕾姆会在此时出现，莫不露出困惑的表情。
　　「雷斯特，请你先别动喔。」
　　莉德丝无视所有在场者的目光，以无异于平常的声音叮嘱着。
　　「咦？」
　　就在这时候，葛蕾姆的右手朝雷斯特伸去。
　　喀锵！当葛蕾姆紧紧抓住雷斯特后，随即将他送到自己的背后——控制区。
　　「欢迎你啊，雷斯特。」
　　「呃，这种时候说欢迎我好像不太对吧？」
　　「不好意思喔，要麻烦你跟我挤一下了。」
　　不知不觉间，莉德丝也坐上葛蕾姆了。
　　由于控制区空间不大，他们的身体必然会有所碰触。
　　噗啾。雷斯特背后传来一阵柔软的触感。
　　「呃……你在做什么！？」
　　因意外的发展楞了片刻的卡莉娜见状后，双眼立即不悦地往上吊。
　　看到恋人在眼前被拐走，卡莉娜会火大也是正常的。
　　「那么，优胜奖品雷斯特就由我接收了。」
　　「别担心，模拟婚礼就由我们来吧。」
　　「葛蕾姆！」
　　葛蕾姆竖起拇指，摆出「一切交给我处理」的姿势。
　　「咦……为什么要让葛蕾姆摆出干劲十足的模样！？」
　　「因为这孩子年纪也差不多啦，姊姊。」
　　「不对不对，葛蕾姆哪有什么年纪可言……应该没有吧？」
　　莎尔萨不安地问道。
　　呵呵，莉德丝嘴角扬起露出意味深沉的笑容。
　　「好了，我们快逃吧……我按。」
　　她边说边按下葛蕾姆背后的红色按钮。
　　然后——
　　「葛蕾姆！」
　　「飞起来了！？」
　　葛蕾姆脚底的喷射引擎喷出强大的气流，让它飞了起来。
　　「这哪叫飞，应该叫跳跃才贴切。」
　　莉德丝说得没错，就在葛蕾姆打算飞越观众席时却瞬间失速，并在震耳欲聋的声音中坠地。
　　然后——就这么逃走了。
　　
　　不一会儿，葛蕾姆巨大的身影就变得好小，很快就逃得不见踪影了。
　　另一方面，被遗留下来的人则是……
　　「给我等一下！！蒙堤奇亚，我们走！」
　　『全速飞行——开始追踪！』
　　卡莉娜立即跨坐上蒙堤奇亚，咻地疾飞而去。
　　「亚妮丝，我们也走吧？」
　　「好的。」
　　面对雀儿喜的提议，亚妮丝用力点了点头，并呼叫所有的自动机器人。
　　「端午，我们一起走吧！」
　　咚！咚！亚妮丝一声令下，所有的自动机器人都朝她跑过去。
　　「啊，米蕾德跟妮娜记得追上来喔！」
　　丢下这句话后，亚妮丝她们便快步追了出去。
　　「好的！！」
　　米蕾德坦率地回应，而她身边的妮娜则用十足认真的眼神望着多伦蒂亚姊妹逃走的方向。
　　「…………」
　　「怎么了，妮娜？」
　　「米蕾德，我们从另一边走吧？」
　　她指的是跟大家走的完全相反的路。
　　「咦？可是那边不是反方向吗？」
　　「不，若考虑到接下来的事，我猜她们两个八成会去大圣堂。」
　　所谓『接下来的事』应该是指艾姐选拔赛后预定举行的模拟婚礼。所以在这个时间点，直接去作为会场的大圣堂而非去追多伦蒂亚姊妹，才是正确的判断。
　　「所以走那条路反而比较快。」
　　「嗯，原来如此。」
　　米蕾德赞叹似地点点头，并望向妮娜的脸。
　　「是的，因为我对这边的路很熟。」
　　妮娜边说边用力点头。
　　于是，两人便一同往目标前进。
　　不料——
　　「抱歉，请让让。」
　　「麻烦让让。」
　　众多看热闹的观众却堵住了她们的去路。
　　尽管他们也想让路，无奈人实在太多无法如愿移动位置。
　　再这样下去，说不定就追不上莎尔萨她们了。
　　就在米蕾德脑中浮现不安的瞬间——身体突然浮了起来。
　　「咦？」
　　她低头看向不知何时起环抱住自己腰部的手。那是只白皙且纤细的少女的手。
　　「艾薇儿！？」
　　「抓紧了，要是摔倒我可不管喔。」
　　紧抱住米蕾德的艾薇儿灵活地在观众头上跳跃。
　　她的另一只手还抱着妮娜。
　　「哇啊！？」
　　在仅有的一小块空地落地后，艾薇儿又是一个大跳跃。
　　艾薇儿重复跳了好几次企图远离人群，然而就在她们差一点就要脱离观众席时，却找不到下一个可以落地的空间。
　　「呃！」
　　艾薇儿显得十分懊悔。
　　「这边！」
　　米蕾德立刻转头看向声音的来源。
　　她看到阿巴汀及米莉安在其他观众的协助下移开椅子，空出一个地方让她们落地。
　　艾薇儿确认过后便双脚使劲一跳，轻盈地落地。
　　「啊，谢谢你。」
　　「……谢、谢谢你。」
　　强忍着头晕，米蕾德跟妮娜忙向艾薇儿道谢。
　　「好了，先别急着道谢，再不追就来不及了。」
　　「你们两个要加油喔。」
　　「路上小心喔！」
　　在阿巴汀他们的加油声中，两人急忙往前跑去。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「大姊，他们都跑掉了，接下来该怎么办？」
　　目送一行人离去的尼克，开口询问站在身边的雪莉。
　　「嗯〡说得也是。」
　　雪莉微倾着头说。
　　「啊！既然这样，就来比赛吧。」
　　「比赛？」
　　尼克眉头紧皱，一脸怀疑地反问。
　　「没错，谁先把雷斯特带到大圣堂，谁就是优胜者。」
　　说完后，雪莉转头看向评审席。
　　「怎么样，法比尔斯？这个点子如何？」
　　「嗯……」
　　法比尔斯先是双手交叉露出沉思的模样，随后愉快地笑说。
　　「如果有趣倒也不是不行，我赞成。」
　　「唉呀，亲爱的，你也真是的。」
　　嘴上这么说，菲欧娜却也没有反对。
　　「那么，就决定最后一战是『追逐吧！先跟雷斯特一起抵达大圣堂的人就是优胜』了！」
　　在雪莉握拳往上举地宣布后，全场观众便发出如雷的欢呼。
　　真是一群情绪高亢的观众啊！
　　「既然这样，得去通知她们才行。」
　　「那就由我去吧。」
　　早已跌出争夺优胜行列的嘉娜特说道。
　　「啊，真的可以麻烦你吗？」
　　「嗯，包在我身上吧。」
　　说完后，嘉娜特便翩翩飞起追着一行人而去。
　　而一旁目送嘉娜特离去的纳冈，却皱着一张脸地感叹。
　　「话说回来，雷斯特那小子也太容易被绑走了吧？真是难看啊。」
　　「就某层意义来说，那也是一种信赖的表现啊。不，说不定他自己也很热衷这样的骚动呢。」
　　这么说的阿尔德瓦兹看起来也很享受现状，镜片底下的双眼还微微眯起。
　　而纳冈在听了老朋友的话后先是一阵沉默，之后双肩无力垂下地说：
　　「……嗯，或许吧。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　咚咚咚！葛蕾姆以怒涛般的冲劲，伴随着巨大的声响在街上狂奔。
　　它背后坐着被绳子绑住的雷斯特则说出了换成是别人身陷这种状况，也一定会提出的疑问。
　　「好了，能不能解释一下为什么我要被绑起来？」
　　「因为姊姊看了会很高兴。她说『嘿嘿，被绑住的雷斯特看起来好萌喔。』」
　　「我哪有那么变态！？」
　　莉德丝的回答让莎尔萨忍不住出声抗议。
　　但莉德丝仅轻轻耸了下肩说：
　　「嗯，其实应该说……这会让场面更加热烈。」
　　真是心机颇重的发言啊！
　　雷斯特听了便沉默地望着莉德丝的脸。
　　「啊？」
　　但莎尔萨却脑袋周围满是问号，听不懂她在说什么。
　　「你就先别管这件事，专心操纵吧！从刚刚起葛蕾姆就晃得好严重……啊！？」
　　莉德丝似乎察觉什么地用手捂住嘴，十足惊讶的说。
　　「咦，什么？发生什么事了P」
　　莎尔萨为妹妹突如其来的异常反应感到慌张。
　　「我看你是故意让葛蕾姆剧烈摇晃，好趁失去平衡时偷偷碰触雷斯特吧？姊姊，你实在太可怕了……」
　　莉德丝演戏般地露出恐惧的表情，身体还微微颤抖。
　　没错，莎尔萨确实碰到了从刚才就被绑住而动弹不得的雷斯特——但那也只是彼此肩膀相互碰触的程度而已。
　　「我、我才没有咧！」
　　或许是心生动摇导致操作失误，在葛蕾姆打算要过一个和缓的弯时，巨大的身体突然剧烈摇晃。
　　这个冲击让雷斯特失去重心靠向莉德丝。
　　「唉呀！」
　　
　　——软嫩
　　
　　「啊嗯，雷斯特，你真是的！」
　　
　　
　　话虽这么说，莉德丝却紧抱住雷斯特不放。
　　也就是说，这样的状况根本是『正中下怀』。
　　「啊，太狡猾了！」
　　莎尔萨儿状便立刻停下葛蕾姆，紧紧抱住雷斯特。
　　「……呃，怎么了，莉德丝？」
　　见莉德丝没有任何抗议，反而抱着雷斯特凝视着后方，莎尔萨不禁担心地看向她。
　　「看样子……她们好像追来了。」
　　「好像追来了……所以是……？」
　　什么意思！？莎尔萨凝视着妹妹，不解地歪着头。
　　就在这时候——
　　一道黑影飞过他们头上。
　　「雷斯特，你没事吧呼」
　　骑着蒙堤奇亚的卡莉娜从上空缓缓降下。
　　她仿佛为了阻挡葛蕾姆的去路，刻意维持它肩膀高的距离飞行。
　　「嗯，我没事。她们两个并没有加害于我……」
　　所以你放心……为了让卡莉娜安心，雷斯特语气显得相当温柔。
　　不过，此刻却还有件事比雷斯特的话更令她在意。
　　「为、为、为什么她们两个抱着你！？」
　　看到身为情敌的多伦蒂亚姊妹紧抱着深爱的男性，卡莉娜难掩心中的动摇。
　　「嘿嘿，很棒吧？」
　　「很羡慕吧？」
　　两人说完后，将雷斯特抱得更紧。
　　被两只手臂搂得很紧的雷斯特，清楚感觉到两颗果实压在自己身上几乎要被挤破。
　　「很、很羡慕……不，才不是！反正，快把雷斯特还给我！」
　　「呵呵呵，那就看你能不能从我们手中抢回雷斯特了。」
　　「这样好像坏人喔，莉德丝……」
　　「呃，这样不行喔。」
　　面对姊姊的指责，莉德丝假装思考地干咳了下。
　　「那么……咳咳，我们将誓死守护雷斯特！绝对不会把他让给你们的！」
　　「居然连个性都变了！？」
　　就在两姊妹你来我往时，雀儿喜她们也从后方追上来了。
　　「雷斯特！」
　　「终于追到了！」
　　拿着剑的雀儿喜以及擦着额头上的汗水，边对自动机器人做出指示的亚妮丝都赶了过来。
　　就这样，前方的卡莉娜跟后方的雀儿喜、亚妮丝将葛蕾姆团团包围。
　　「现在进退不得，情况相当不利啊。」
　　「不，别忘了她们的指挥官雷斯特在我们手上，这样对方的战力就只剩一半……不，甚至连一半都不到。」
　　「咦？……所以说，我们说不定会赢啰？」
　　对平常总是饱尝败果的她们来说，这可是难得的有力情况，所以会因可能到手的胜利感到喜悦也是正常的。
　　现场的紧张感逐渐攀升。
　　眼看着双方就要打起来时——
　　「先等一下！」
　　头上传来制止的声音。
　　「真是的！」
　　亚妮丝不悦地踱了下脚。
　　抬头一看，原来是嘉娜特从上空缓缓落下。
　　「呼，幸好赶上了，我的速度还真快呢。」
　　「怎么了？」
　　对嘉娜特突然的登场感到困惑的雀儿喜出声问道，她便毫无意义地挺起胸膛说。
　　「嗯，有个关于艾姐选拔的消息必须通知各位。」
　　于是，嘉娜特搭配各种肢体语言，开始说明取得优胜的条件。
　　一听到优胜两个字﹒女性们的眼神都变了。
　　「这么一来就更不能把雷斯特让给你们了。」
　　「没错。我们就在这里一决胜负，然后直接冲向大圣堂吧！」
　　多伦蒂亚姊妹从葛蕾姆身上俯视着卡莉娜她们宣告着自己的决心。
　　「我绝不会让你们称心如意的！」
　　骑着蒙堤奇亚的卡莉娜翻开数本魔法书准备作战。
　　「没错，一定要夺回雷斯特！」
　　亚妮丝厉声呼喊后，自动机器人便呼应她的宣告，左右展开包围住葛蕾姆。
　　「全力进攻！」
　　雀儿喜握紧宝剑瞄准葛蕾姆的眉心。
　　「那么，就由我当裁判见证双方的输赢了。」
　　嘉娜特飞向更高处，好跟双方保持安全距离。
　　现场的情势一触即发。
　　就在随时开战都不觉得奇怪的气氛中——
　　「啊，请先暂停一下。」
　　「为、为什么？」
　　莉德丝举起一只手申请暂停。
　　原本干劲十足的卡莉娜登时肩膀一垂。仔细一瞧，发现亚妮丝跟雀儿喜也有类似的状况。
　　「一旦我们打起来，移动及攻击时的强烈冲击会让雷斯特的身体到处乱晃，到时候就很难避免『过份』的接触，这样姊姊铁定会无法专心操纵葛蕾姆。所以，可否先让雷斯特离开葛蕾姆身上。而且说实在的，三个人同时坐在上面真的好挤。」
　　「身体到处乱晃，很难避免『过份』的接触……呃，绝对不行！！」
　　或许是想像了那样的情景，卡莉娜的脸瞬间涨红。
　　「咦～～我倒是无所谓喔。」
　　哼、哼！莎尔萨不满地说。
　　最后，所有人都采纳了莉德丝的意见，雷斯特于是离开了葛蕾姆。
　　当然，他身上还绑着绳子。
　　「那么，身为奖品的雷斯特就先在一旁乖乖待着喔。」
　　「原来我是奖品啊……？」
　　「其实那也不错啊。虽然现在你是奖品，但等胜负分晓后我们就成为奖品让你享用了。」
　　说完后，莉德丝再度坐上葛蕾姆。
　　「好了，现在可以正式一决胜负了。」
　　
　　[[IMG,84de042b469754b72308073a3cacf3e2,555,800,88782]]
　　
　　「冲啊！！」
　　随着莎尔萨的呼喊，葛蕾姆气势如洪地冲向卡莉哪她们。
　　而卡莉娜她们也准备万全地面对挑战。
　　于是，雷斯特争夺战就这样揭开了序幕。
　　
　　「话说回来，男人太受欢迎也很辛苦呢。」
　　正当恋人们和多伦蒂亚姊妹的对抗进行得如火如荼之际，脸上挂着不怀好意笑容的嘉娜特靠近雷斯特这么说。
　　雷斯特抬头望向在头上轻盈飞舞的她说。
　　「可以请你帮我解开绳子吗？」
　　「我是裁判，不能那么做。在她们分出胜负前，你就乖乖待着吧。」
　　早料到他会这么说的雷斯特忍不住叹了一口气。
　　「不过……」
　　嘉娜特直盯着雷斯特的状态说。
　　「现在的你还真像被掳走的公主啊。」
　　「公主……」
　　面对一脸不可置信的嘉娜特，雷斯特除了苦笑什么也不能做。
　　他的视线再度回到卡莉娜她们身上。
　　在雀儿喜用剑、亚妮丝用自动机器人牵制葛蕾姆的同时，卡莉娜便用魔法进行攻击。
　　问题是对方可是数度交手过的多伦蒂亚姊妹，卡莉娜的招数很快就被她们识破。每当卡莉娜要念咒语时，姊妹俩就立刻拉近彼此的距离干扰她，让她无法专心念咒。
　　「嗯〡情况好像不太妙喔。」
　　如果是平常出任务时，雷斯特会负责掩护卡莉娜，并支援雀儿喜跟亚妮丝攻击，但因这场战斗是艾姐选拔的一部分，他便无法那么做。要是并非参赛者的他出手帮忙，对多伦蒂亚姊妹来说就太不公平了。
　　既然如此，该怎么办才好呢？就在他烦恼不已时，突然有人戳了戳他的背。
　　「？」
　　转头一看竟看到弯着身以免莎尔萨她们发现的米蕾德跟妮娜。
　　「你们两个怎么会……？」
　　「嘘……太大声了，爸爸。」
　　米蕾德将食指抵在嘴唇上，示意雷斯特别出声。
　　「啊……知道了。」
　　于是，他压低音量又问了一次。
　　「你们怎么会在这里？」
　　面对雷斯特的问题，妮娜说：
　　「我想说循着相同的路线我们可能追不上你们……」
　　所以就抄近路来这里，没想到却看到被绑住的雷斯特。
　　「你们也都清楚目前的情况？」
　　「嗯，大概知道。」
　　就在米蕾德准备解开雷斯特的绳子时，嘉娜特飞了过来。
　　「啊，那个……」
　　相对于慌张的米蕾德，嘉娜特却笑得相当开心。
　　「你在做什么？还不快点解开绳子。」
　　「咦？」
　　「别咦了，我可是中立的。好了，快替雷斯特松绑吧。」
　　「啊，好的。」
　　一旁的妮娜也伸手帮忙慌张解着绳子的米蕾德。不一会儿，困住雷斯特的绳子就被解开了。恢复自由的雷斯特转了转肩膀和手腕，放松一下身体。
　　「爸爸，你还好吗？」
　　「嗯，她们并没有认真捆绑﹒所以没事的。」
　　就在他这么说时，现场响起莎尔萨的尖叫声。
　　「啊！？」
　　「呃，雷斯特身上的绳子被解开了。」
　　虽然莉德丝的表情没变，但看得出不太高兴。
　　「米蕾德、妮娜，干得好！！」
　　卡莉娜出声赞赏米蕾德她们的绝佳表现。
　　「好，接下来只剩打倒葛蕾姆了。」
　　「没错，这么一来就不需要手下留情，一口气打倒它吧！」
　　面对相互对峙的雀儿喜跟亚妮丝投射过来的锐利眼神，葛蕾姆不禁有些焦虑。
　　「葛！？」
　　「喂，莉德丝，情况好像有点糟糕喔？」
　　「就是说啊，看来只能用绝招了。」
　　「绝招？」
　　「以前不是也用过吗？」
　　雷斯特知道莉德丝口中的绝招是什么，因为那是雷斯特亲自替葛蕾姆安装的秘密武器。
　　「姊姊，按下头里的按钮……」
　　「这个吗？」
　　莎尔萨随手伸向按钮。
　　「啊，我还没说完……」
　　啪擦。
　　莉德丝话还没说完，莎尔萨已按下了按钮。
　　莉德丝见状连忙捂住耳朵蹲了下去。
　　另一方面，雷斯特也大声警告恋人们。
　　「大家快捂住耳朵趴下来！！」
　　说完后，连忙抱住身旁神情讶异的米蕾德跟妮娜往地面趴去。
　　他紧抱住两人的头部，好防备可能降临的冲击。
　　下一瞬间——
　　葛蕾姆搭载的两个秘密机能——超广域闪光机能跟高周波发生装置便起动了。
　　「呃！」
　　雷斯特从牙关紧咬的唇间溢出苦闷的呻吟声。
　　这装置当初是雷斯特受莉德丝之托做的，其功能是让葛蕾姆把所有的能量化为光线跟声音笼罩周围，以达到攻击的目的。
　　如果毫无防备就遭受攻击，视觉跟听觉铁定会受到莫大的损害。
　　「……呃啊！」
　　事实上——在极近距离直接受到冲击的莎尔萨就昏过去了。
　　就连雷斯特也因不顾自身安危率先掩护米蕾德她们而受到伤害。
　　「雷斯特，你还好吗！？」
　　「爸爸……」
　　从雷斯特身下爬出来的妮娜跟米蕾德担心地叫唤，但他却没有反应。
　　「这次的威力有调得比之前小，应该等一下就会恢复了。」
　　莉德丝让头昏眼花的姊姊躺在膝盖上边安抚大家。
　　原本趴在地上的卡莉娜她们也连忙起身，跑到雷斯特身边。
　　看来她们似乎听到了雷斯特的警告及时做好防护。
　　「总之，先让雷斯特躺下来吧。」
　　当莉德丝这么说后，卡莉娜便着手让雷斯特躺下。而雷斯特也顺从地在卡莉娜的协助下躺在地上。
　　然后，后头部传来一阵柔软的触感。
　　「？」
　　原来是米蕾德的大腿。
　　从大腿传来的温暖让人感到安心，雷斯特于是闭上了眼睛。
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　在距离雷斯特休息处稍远的地方，卡莉娜和莉德丝静静地相对。
　　「唔……」
　　而莎尔萨仍眼冒金星，暂时站不起来。
　　「嗯……姊姊都晕了，葛蕾姆在能量恢复前也无法动弹……」
　　莉德丝温柔抚摸着晕眩的姊姊边说道。
　　「所以……我们输了，请带走雷斯特吧。」
　　「那就多谢了……问题是，你为什么要这么做？」
　　或许是担心雷斯特，卡莉娜边问边瞥了眼在稍远处照顾他的米蕾德她们。
　　「因为我高兴。」
　　莉德丝说得相当干脆，眼中不见丝毫迷惘。
　　「是、是这样吗？」
　　面对她过于直接的回答，卡莉娜顿时肩膀垂落显得很无力。
　　「另外就是……我认为这样做似乎比较好。」
　　「咦？」
　　由于莉德丝说得太小声卡莉娜没听清楚，她便眨了眨大眼地反问。
　　「不，没什么。而且，要是我优胜跟雷斯特举行了婚礼，姊姊也一定会闹别扭的。」
　　真是令人头痛的姊姊啊！莉德丝叹了一口气说。
　　「啊……？」
　　卡莉娜被搞得一头雾水。
　　这时，莉德丝察觉什么似地将视线自她脸上移开，看向雷斯特他们。
　　「啊，雷斯特好像清醒了。」
　　好像还未完全恢复的雷斯特在雀儿喜跟妮娜的搀扶下，摇摇晃晃地往这边走来。
　　「雷斯特！？」
　　卡莉娜以极快的速度转过身，快到让人有种听到咻咻效果音的错觉。
　　看到情敌眼里除了心爱的男性容不下其他人，莉德丝不由得苦笑。
　　「卡莉娜。」
　　莉德丝对着准备朝雷斯特飞奔而去的卡莉娜背后说。
　　「什么事？」
　　当卡莉娜转过头时，她又重新宣战。
　　「你可别太大意，否则雷斯特就由我们接收了。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　一行人缓步走在路上，卡莉娜跟米蕾德则坐在蒙珿奇亚上慢慢跟着。
　　嘉娜特已在不知不觉问消失无踪。
　　即将西沉的夕阳将雷斯特他们都染红了。
　　若照这种步调，走到大圣堂前太阳就落下了。
　　「啊！」
　　或许之前受到的冲击尚未恢复，雷斯特被石板路的缝隙绊了下，脚部一个踉跄。
　　走在他身边的雀儿喜立刻伸出手扶住雷斯特。
　　「谢谢。」
　　雷斯特出声道谢。
　　雀儿喜则温柔地微笑说「不用在意」。
　　「对了，艾姐选拔的决战怎么办？不是说跟雷斯特一起抵达终点的人是优胜吗？」
　　亚妮丝疑惑地说。
　　「就是说啊，总不能全部一起抵达终点吧……」
　　妮娜跟亚妮丝面面相觑，为此事烦恼不已。
　　「…………」
　　卡莉娜也陷入了沉思这时，环抱住她腰部、一起坐在蒙堤奇亚上的米蕾德突然开口。
　　「大家一起抵达终点吧。」
　　「咦！？」
　　所有的人都一同看向米蕾德。
　　「大家都很努力地救了爸爸，所以一起就抵达终点嘛。」
　　天真地说的她似乎是真心这么认为。
　　「就算你这么说也不可能……」
　　亚妮丝为难地看向其他同伴。
　　「就是啊，因为这是要选出『第一名』的选拔赛啊。」
　　「呃～～这样啊。」
　　意见不被采纳的米蕾德显得很沮丧。
　　「不，我们还是一起抵达终点吧。」
　　所有人的视线这会儿一齐转向发言者卡莉娜。
　　「米蕾德说得没错，因为大家一同出力才有眼前的成果，而且……」
　　她稍微停顿了下。
　　「我们全都是雷斯特的恋人！就算不是真的，但为了区区一个结婚典礼就抢得你死我活的，感觉不是很差吗？」
　　「嗯，这么说的确有道理……」
　　亚妮丝厌恶似地皱起脸。
　　雀儿喜跟妮娜也皱起眉头，表情显得有些凝重。
　　「没错。看来……还是要大家一起抵达终点。」
　　「我也认为这样才对。」
　　妮娜手抵着胸口思考对策边说道。
　　「虽然这样有些偏离选拔赛的宗旨，但眼前的所有人都是第一名不是比较符合我们的状况吗？」
　　「大家都是……第一名吗？」
　　或许是想到抵达终点时的情景，雀儿喜微微笑道。
　　「呵呵，这样好像也不错。」
　　「嗯，我也觉得这样不错。」
　　亚妮丝也认同地点点头。
　　「雷斯特，你也同意这样做吗？」
　　最后卡莉娜询问雷斯特的意见。
　　其实，雷斯特早已在心里做好决定了，所以他仅是微笑并点了点头。
　　「哇啊，大家都赞成！」
　　米蕾德开心地举起双手欢呼。
　　过没多久——
　　雄伟地矗立在艾尔塔利亚中央位置的巨大建筑物，映入所有人的眼帘。
　　那栋建筑物有多庄严，着实一言难以道尽。
　　「啊，看到大圣堂了。」
　　米蕾德指着建筑物说。
　　「咦，怎么都没人？」
　　大圣堂门前不见任何人的踪影。
　　太阳早已西沉，现场除了照路的路灯光线外别无他物。
　　就盛大庆典的结尾来说，这真是相当落寞。
　　不过，终点终究还是终点。
　　「好了，大家手牵着手。」
　　所有人包括雷斯特都牵起了手。
　　「预备……」
　　一声令下，所有人都同时踏出了一步。
　　
　　就在她们抵达大圣堂的瞬间——
　　
　　某处响起了清亮的钟声。
　　「咦？这个声音是……」
　　「是天白晶之钟！？」
　　一年以前，在菲欧娜的委托下雷斯特得到了传说级的秘宝——天白晶。
　　基于天白晶是在坚定的爱情前才会出现的珍宝，所以『Oasis』的伙伴们、多伦蒂亚姊妹以及镇上的居民们便合力完成这个回忆之钟。
　　而且，天白晶之钟还有这样的传说。
　　
　　受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福。
　　自从天白晶之钟设在大圣堂后，便如那传说般祝福了众多幸福的誓言。
　　而那幸福之钟如今也——
　　仿佛在祝福雷斯特他们的未来般，演奏着清脆的音色。
　　这时，周遭建筑物的照明同时亮了起来。
　　在人工灯光的照射下，夜晚的漆黑瞬间被驱逐。
　　尼克从建筑物的阴暗处挑了出来，单手拿着麦克风大叫。
　　「最后的优胜者是卡莉娜·菲利堤、米蕾德、雀儿喜·阿克特、亚妮丝·布兰杰、妮娜·林德贝尔以上五名！！」
　　
　　——哇啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　不知从何处冒出来的无数人影——观众们的欢呼和掌声，伴随着天白晶之钟的钟声充斥了整个艾尔塔利亚。
　　纸花在飞舞、拉炮声不绝于耳。
　　鼓声隆隆、笛声悠扬，现场就如庆典般热闹。
　　「唉呀，真是恭喜啊。」
　　站在人群前方的是以法比尔斯为首的评审员们。附近还看得到阿巴汀、米莉安跟艾薇儿的身影。而在上空撒纸花的则是嘉娜特。
　　每个人都带着笑容对雷斯特他们献上祝福的话语。
　　「咦？」
　　对突如其来的变化感到疑惑的雷斯特，不断东张西望。
　　转头一看，发现卡莉娜她们也是同样的情形。
　　正当雷斯特一行人感到莫名其妙时，一个人影——雪莉出现在他们面前。
　　她朝雷斯特他们眨了下眼，然后大声对观众们说：
　　「好的，第一届艾尔塔利亚小姐正式到此结束！！请现场观众再给优胜者们最热烈的掌声！！」
　　当雪莉说完闭幕宣言，掌声跟欢呼声便再度涌现。
　　就这样——在如雷的欢呼、掌声以及祝福声中，第一届艾姐选拔正式落幕。