　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我速乔林。
　　糟糕，从一开始就受到影响而用西乡(注：指明治维新的志士．西乡隆盛)的腔调说话，今年的大河时代剧明明是“新选组!”说。不是萨摩组、少女组，更不是三年八组山本老师(副导师)。
　　说到我为了什么感到震撼……是因为故事有了意想不到的发展。哎呀--有句话说“事实比小说还要离奇”，这果然是真的。当‘GEG针对系列第一集《今天开始魔的自由业! 》的“魔”字部分说：“用圆圈把它圈起来吧!”的时候，谁都没有想到它会有今天的发展．
　　因为好像要推出动画版了。
　　啥米--?而且NHK还准备针对全国的乖宝宝播映呢，这、这个就各种意义来说似乎都有问题的《魔》系列耶?呃--难道我进入了一0八年一度的幸运期吗?这是针对我没异性缘的人生所给的奖励吗?(如果真是这样的话，就算我这辈子都没异性缘也无所谓--)
　　片名是“今日大魔王!”预定从四月三日起，每周六早上九点开始在NHK BS2播映。老实说，我可能会因为感谢各位的支持而流着鼻水正襟危坐呢。怎么了乔林你在哭吗?不是的，只是刚好有东西跑进鼻子里啦，滋滋滋。我想书腰跟夹在书里的广告DM应该都有详细的相关报导，不过好像也会成立官网的样子。家里可以上网的读者也可以进去浏览看看，我正在挑战人生第十二次(推测)的日记→【角川书店《魔》官网“真魔国王立广报室”http：//www maru-ma.com】。
　　但是事情这下子可大条了，让我连喊出什么面临瓶颈的机会都没有呢，也没办法用汉字写素岚妇(注：日文“瓶颈”的同音汉字)很好跟四露氏苦(注：日文“请多指教” 的同音汉字)。况且紧接着下个月也可能要出新书，而六月上旬可能要发行“The Beans VOL.3”。而出版社目前是预定安排我不定期加入The Beans的作者群，详情请参照GEG宣传(GEG宣传→非但是悄悄执笔，还有纪念《魔》电视版动画化的卷头特集。负责The Beans封面插画的是松本手球老师，还附录《魔》的迷你资料夹呢。)
　　五月的新书里收录了之前在The Beans发表的《儿子魔》、《魔再见》，甚至还预定描述涩谷他那个有如神秘人物般存在的哥哥。他哥哥将拯救地球吗(并没有)?他其实是天草四郎转世(头一次听说)?究竟在The Beans VOL.2激起涟漪的亚希尔船长会再次登场吗 (原来他是船长啊)!?
　　到此为止，我一股作气告知了各位许多情报……接下来要重新跟大家问好：晚安，我是乔林。我已经连续好几次都用这种写法跟大家打招呼了呢，不过文库版在去年十月以后就稍微停了一段时间，是后来连续出了两本才又恢复平常的步调吧。不过即使是没有出书的期间，我也透过读者的来信、贺年卡跟问候卡收到许多为我打气加油的话语，谢谢你们，情人节那天我们献给各位超豪华又实惠的CD BOX……你们觉得如何呢?无论是鱿鱼还是章鱼……我已经处于兴奋的不知该如何是好的状态了，还开心得伸出五根大笑的接收天线呢。没有啦，只是觉得本篇居然能完整归纳地发展到现在这个程度，实在很了不起。加上年纪的关系，泪腺又比较脆弱，所以我就感动得掉泪了。而且每位声优都表现得跟我想像的人物一样，甚至有过之而无不及，真的很了不起。只不过问题出在毒女篇哟，《毒女艾妮西娜》……真是太棒了。或许、应该、说……太、过火、了--……想不到长男会变成那样，也想不到她会让那个人做那种事。对不起，我已经尽量把內容润色成“这是少女小说吗?”的程度，我想应该很难遇到这么可怕……让人忘记世上所有忧愁的CD。对了，说到过
　　火。初回限定版附赠的小册子特典也实在丰富过头了--很抱歉居然那么厚→【初回限定版广播剧CD《今天开始魔的由业! 》请洽角川CHARACTER COLLEC-TION 04-7175-2621(9点-21点/全年无休)】。
　　好了，终于要进入这次的《目标魔》话题。因为我这个人很爱乱聊，所以前言总是讲了一大串，然后就会拖到很后面才进入正题。啊，果然，只剩一页而已了?其实这次的《目标魔》分成三个概念。一、“怎么可能”的全新发展。二、标题将从“魔的”毕业。三、偶尔也让云特耍耍帅。其中的一，正如村田的海上朋友宣言里也提及的，涩谷有利进入有女人缘期间，三是抱持着要让云特充分发挥他的帅气的心态写作，因此也要求封面“要把云特画得有男子气概”，结果完成的成品真的是又美又帅的云特哟--毛口小姐，真的非常谢谢你：我：“那么本文也会让他帅得不输给封面哟!”GEG：“……这里面有什么不对，我总觉得有什么不对劲。”有什么地方不对劲啊--只要是为了陛下，即使遭到误会也不害怕的男人，奉王命被指派为真魔国全权特使的男人，他的名字就是冯克莱斯特卿云特哟!他已经帅到别人无法仿效的地步。
　　剩下的是问题二……为什么这次还是有“魔的”二字呢?根本就没有毕业啊?顺便一提，最初书名提案是《只要能待在魔王身边就好》。就像英国情报局电影那样，感觉很不错。
　　总之，好不容易进入全新的章节。由于是睽违许久的本篇，即使把涩谷丢在极为残酷的状况里，我也会让他元气十足地活跃着。其实我也对自己周遭的变化感到有些迷惘．像动画版虽然跟原作截然不同，不过我也会全力以赴，希望小说不要输给它，也请大家陪着书中的人物前往第一次接触的土地。
　　多亏有各位读者的支持，《魔》才能够有今天的成就。(注：前述皆为日本版活动，台湾并未举办。)
　　
　　
　　
　　
　　 乔林知
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　