　　美丽的陛下。
　　他漆黑的双眸因阳光映照而灿烂，那有如鹬鸵幼鸟湿润羽毛的御发则在月光下闪耀亮丽光泽。
　　从粉红色嘴唇吐露出的声调，如同从演奏家的弦乐器所发出的旋律一般。
　　还有那被海浪冲刷过的贝壳般光洁的指甲、以及纤纤如白色木棉的指尖……
　　呜呼，我美丽的魔王陛下呀(喷鼻血)!
　　我将奉献我的身、我的心随侍在您身边(猛喷鼻血)。
　　我愿意将这一生的爱与敬意全部献给陛下您一人(鼻血喷泉爆发)!
　　咦?
　　陛下您怎么说不需要呢，请不要讲出这么冷淡的话嘛!
　　虽然有点突然，但我交女朋友了。
　　真的很突然，事前没有任何征兆。一直以来我的爱情气象报告明明都是下雨天啊。
　　坐在我面前这位笑容可掬的女孩，将以女朋友的身份跟我交往，虽然不至于说是奇迹发生了，但我还是很怀疑。毕竟，我不受女生欢迎的日子实在太久了。十六年耶，长达十六年哟!打从我出生到现在从不曾经历过所谓完美的恋爱状态这种时期。虽然也有过“这次铁定钓到手了。的时候。但最后仍然是以。我跟棒球你到底喜欢哪一个？”的方式收场。
　　就算我拼命解释说人跟棒球是无法做比较的，对方还是会硬逼我做选择。村田对此的回应是：。说谎也罢，直接给她一个回答不就好了吗]”而老妈的建议则完全派不上用场，她说：“小有，烦恼能帮助你长大哦。”要是真能让我长高的话，那我早就超过一九0了。
　　从过去的痛苦经验中，我只学到自己很不适合在初秋谈恋爱。
　　因为八、九月是职棒例行赛的最后关键时刻，结束之后接着就是日本联盟冠军系列赛。我根本连谈恋爱的时间都没有。
　　在这一点上，这次的时机就非常恰当。
　　时值十月底，所有的赛程胜负已定。
　　我已经是万念俱灰，有如行尸走肉般失魂落魄，绝口不提任何有关棒球的话题。我甚至还燃起非现实的念头，想躲进深山隐居到春天，在没有电视与收音机的场所安静生活呢。
　　那种生活应该不错吧。
　　村田对这种情况看不下去，把我拉去参观他们学校的校庆，结果国中时代的同学突然出声叫住我。
　　“你是涩谷同学吧?”
　　没错，我的名字是涩谷有利，但我同学居然没有接着说原宿不利，而是接同学这两个字，真是太难得了。不，正确来说应该是“前”同学。她穿着县北某教会女子学校的制服，以偏差值(注：将个人分数与团体平均分数间的差距以数值来表示的评比方式)来说的话，她的落点比我高上十点，微妙地刺激我的自卑感。
　　“你……”
　　“你正在猜我是谁对吧？”
　　站在旁边的村田健则语气悠哉地反问：。你该不会是桥本吧?”
　　他正以摊位店员的身份工作着，身上罩着一件家里带来的花色围裙。
　　国二、国三都和我同班的眼镜仔，记忆力实在比我好太多了。全国模拟考前几名一定有他的名字，现在则就读东京都内屈指可数的明星学校，甚至还被吹捧为创校以来难得一见的高材生呢。
　　而且不光是村田健的人生清楚地留在他脑子里，就连前一世、更遥远前世的记忆，都像电影大纲似的保存在他大脑皱褶之间。
　　村田的存在对我来说有些特别，但是我身边的人都没有察觉到。因为他可是熟知两个世界历史的大贤者，这件事说出来大概没有人会相信。
　　总之只要我有什么不懂的事情，我就会想到要问村田，而我们俩也开始习惯这样的关系。所以我把脸转向友人，打算跟平常一样开口问他时——
　　“桥本是……”
　　“直接问我不就好了？”
　　对方的语气有点责备我的意味。这是个很正确的提议，于是我直接问她：
　　“桥本你以前是哪个社团啊？”
　　“等一下，你问的第一个问题竟然是这个喔!?一般不都是问对方的名字或班级吗?”
　　她把手指伸进短发说了句：。算了。”
　　“我是网球社的哟，不过因为阿基里斯腱受伤所以退出社团。”
　　“我想起来了！你是三楼班级的桥本麻美嘛!就是大家传说被教练横抱起来的那个女生，”
　　“讨厌啦，你就只记得那段插曲啊？”
　　因为那件事在当时被炒得沸沸扬扬的。实际上只是传说有一名选手在跟别校进行友谊赛的时候不小心弄伤了阿基里斯腱，然后教练兼顾问的数学老师就开自己的车载那名选手到医院。就指导老师来说这是理所当然的行为，但因为顾问既年轻又单身，加上外表又长得还算过得去，所以她当然就成了部分女生嫉妒的对象。
　　这件事跟我殴打球队教练的时间差不多，不过谣言散播的方式完全不同。因为后来还被加油添醋地说她跟教练有一腿，甚至还说两人有了婚约什么的，对她而言应该是相当厌恶的回忆。
　　“对不起。”
　　“干嘛说对不起？我不会在意的。”
　　“我说了这么白痴的话。”
　　“真的没关系啦!”
　　“怎么会没关系?要是我是因为这种事情被人记住，我铁定会气炸的。”
　　桥本麻美把贴在耳朵上的头发往后拨。可能是改不了练网球时的习惯吧，她顶着一头看得见衣领的短发。
　　“我真的不会在意啦!”
　　“啊你们两位!”
　　穿着花色围裙的村田健用家长会长的架势以手指把镜框往上推。
　　“别老是在走廊上低头聊天，进去那家咖啡店捧个场嘛！进去咖啡店坐坐啊!难道你们不愿替本校的校庆贡献一点业绩吗?”
　　“咖啡店?”
　　虽然我们不过在几分钟前重逢，默契倒是挺十足的。
　　超级明星学校的校庆一点也不贵气，整排的摊位根本没有咖啡店应有的气氛，反而很像站着吃的荞麦面店呢。
　　“是的，女仆咖啡店。”
　　“女仆咖啡店!?”
　　我们从门口往教室里面看，没有看到任何穿着女仆装的员工，只有几名学生穿着突兀的围裙闲闲没事地发呆。
　　“一点也没错。难得参加我们的校庆，总得为我们的业绩贡献一下吧。”
　　桥本踩着运动选手特有的步伐，大步走进室内。这时候场内几名店员举起右手说：
　　“人客来坐喔”
　　。……结果是‘人客来坐’咖啡店啊?”
　　“我要喝欧蕾咖啡，涩谷同学呢?”
　　在靠窗的位子坐定之后，桥本回头看我。
　　“喔，我要喝牛乳。”
　　“牛乳?菜单上写的不是热牛奶吗?不过你说牛乳也行啦，这很像你的作风。那么我们点欧蕾咖啡跟牛乳，啊，这个‘森林里的熊亲手做的神秘物体’……是不是松饼或烤饼啊?”
　　“这可是神秘物体哟！”
　　立刻从围裙口袋拿出点餐单的村田，把我们点的东西写了上去。
　　“那也来一份这个。”
　　明知道是神秘物体还点啊?可见她有超乎我想像的挑战精神。拉开学校的椅子，我在她对面坐了下来。草率铺上的桌布还残留前一位客人的杯子痕迹。
　　“好了”
　　桥本把双手摆在膝上，面带笑容地正襟危坐。由于我很少跟同年龄的女生坐在一起，所以她的每一个动作对我来说都很新鲜。
　　。重新再跟你打一次招呼，涩谷同学。好久不见了，你好吗？”
　　“这样感觉好像是广播节目的主持人哦，我一直都很好啊。那么……桥本你呢?”
　　“我也很好。”
　　问题是接下来的对话。
　　幸亏现在的我没有力气自顾自地聊起棒球经想借此吸引对方注意。但也无法提出任何有趣的话题，所以只能够失礼地看着对方，别扭地等饮料送上来。
　　不过桥本跟我过去认识的女生不一样，是属于握有主导权那一型的。
　　“你的制服……现在已经很少见到这种学生制服呢。我记得你是念县立高中嘛，怎么样?校规不严格吧?”
　　“这个我不太清楚耶，我并不是很关心周遭的事情。反而是你，念的是千金小姐学校对吧?会说‘愿主赐你心平安’吗?”
　　“对啊，不管早晚都要这么说呢。我们每个周末都要固定望弥撒，修的第二外语还是法语呢。”
　　“第二外语!甲明明只是高中生而已，除了念英文还得念其他外语啊?偏差值高的学校果然不是盖的。”
　　结果她大笑出声，就像普通高中生夸张的惊讶方式一样。我心里悄悄说：“虽然可爱，但是……”
　　虽然可爱，但是却少了一箭射穿男人心的性感。而且她也跟我在另一个世界见过的女性不同，没有她们那种充满冶艳、知性、慈爱跟活泼的感觉，反倒是从她薄薄的嘴唇中不断吐出的直率爽朗言词。而一般日本人特有的近乎黑色的眼珠，则在长短适中的睫毛下方骨碌碌地转动着。到处可见的水蓝色罩衫和格纹裙，让长久以来没交过女朋友的我不至于心生畏惧。
　　多亏她欠缺成熟女性的性感魅力，才能让我这个跟女人无缘的男生安心跟她相视而坐。
　　“我的法语老师叫做玛丽安，虽然是个美女，但是超好笑的。她说自己在学生时代一直认为留腋毛是一种流行。”
　　“她是指男性吗?”
　　“不是，是女性。我是因为跟玛丽安女士越来越麻吉，所以就加入法语研讨会。涩谷你呢?最近有什么有趣的事情吗?”，
　　“有趣的事情啊……”
　　村田以一副就要吹起口哨的表情，把饮料分别摆在我们面前。
　　我无法判断那是否有趣，不过我在几个月前就遭遇了有如天方夜谭般的体验。
　　事情发生在我刚入学的五月。
　　放学途中在公园遇到被找麻烦的村田，我本想帮助他，没想到却意外地从冲水马桶前往异世界!当我被超级美形男与金发美少年，以及在天空飞翔的骨骼模型团团围住之后，竟然对我说出以下这句极具冲击性的真相——什么。您是我国的国王，现在终于回到灵魂所属的地方了。，总而言之就是我回到自己的国家了。我在国内拥有许多臣子，因此不是学生总经理，而是学生总裁诞生了。
　　而且我还不是随处可见的总裁哦，虽然我的女人缘不及岛耕作(注：漫画《课长岛耕作》系列男主角名)，不过若以部下的人数来比，我应该算是压倒性的胜利吧。事实上我只是有着超普通的身高及超平凡的长相，连智商都属于平均水准的棒球小子……
　　但我却是一个魔王。
　　突然被召唤到异世界的我，被众人告知的身份既不是勇者也不是预言者，更不是救世主，而是魔王陛下。而且站在人类的观点来看，我还是那个镇守最后一关的邪恶大魔王呢。拥有不祥的黑色头发与眼睛，除了教众人害怕之外还十分令人厌恶。
　　即使告诉她这些事情，她也不会相信吧。隔着衬衫，我把手贴在胸前，紧紧握着约五百圆硬币大小的石子以精致的银雕镶边、有着比天空还要深的蓝色，替我取名的人送我的这颗狮子蓝魔石，表面摸起来又冰又滑。
　　“……没什么特别有趣的事耶。”
　　隐瞒造成人生骤变的经验，我笑着含糊回答。不过现在的心情比以前轻松多了。因为就某种意义来说，形同同伴的村田健会跟我分享这个并非梦境的秘密。
　　“骗人!”
　　“咦?”
　　好像察觉到什么的桥本两手撑在桌上，探出身子把脸凑过来说：
　　“你的表情分明就显示出你发生过许多事情。如果说你的表情变老成了，会不会对你不好意思啊，总之就是感觉成熟多了，比国中的时候成熟许多。你一定发生过什么事!”
　　她小声地说完这些话之后，立刻恢复原来的姿势还用力地坐回椅子上。我的心跳还没来得及加速，她就接着说:
　　“不过我不会问的。”
　　“桥本。”
　　“对了，告诉我你的ADDRESS吧。”
　　“啊?”
　　跟不上飞快对话速度的我，目瞪口呆地回答。
　　“我没有搬家哟!”
　　“搬家?讨厌，我不是要你家的住址啦!我是在问你的手机号码跟邮件帐号。以后我会用手机传邮件给你，你也顺便把我的帐号记下来吧。你用哪种手机?蓝牙的吗?”
　　“喔，你是说那个啊?那问村田的吧，因为我没有手机。”
　　“你没有手机!?”
　　本来是有啦，但泡水之后就报销了。
　　她把鲜艳的粉红色机器摆在白色桌布上，手机吊饰与其他快活的同伴们像伞一样散开。
　　“真不敢相信!那只能打你家的电话跟你联络喽?哇!好新鲜哦!话说回来，我已经有三年没打电话到朋友家了呢。如果电话被对方父母接到，搞不好还会害怕得挂断呢。”
　　“嗯，所以你只要打电话给村田，基本上就能顺利联络到我。”
　　“什么跟什么啊”
　　无意义地把折叠手机一会儿开一会儿合的桥本，皱起她的细眉，一副深感困扰的模样。
　　“你怎么不买一只呢?没手机不是很不方便吗?况且我们都要交往了耶。平常在一起的时候倒无所谓，可是不在一起的时候我就会想用手机寄信给你嘛!”
　　“平常见面就够了啊……等一下，我们在交往了吗!?这是什么时候决定的?”
　　“我说涩谷同学，你现在有女朋友吗?”
　　我用吃奶的力气拼命摇头。
　　当然没有，不然我怎么可能独自跑来参加朋友的校庆。
　　意外的发展害得我的思考能力突然停止，血液也一下子集中到头部。
　　这时候村田健端着装有神秘物体的盘子擅自加入我们的谈话。
　　“有关这件事呢，这位太太，涩谷他啊，在两个月前刚失恋哟——”
　　“你别胡说啦!”
　　桥本麻美的语气变得开朗起来，白皙的双手还轻握在一起。
　　“太好了!我也刚好没男友。我说涩谷，你就去办一只预付卡的手机好吗?反正我会陪你去选的。对了涩谷，你平常有上网吗?如果有伊媚儿信箱的话……”
　　“基、基本上我上网都是浏览跟棒球有关的网站，所以都是用老爸或哥哥的帐号。”
　　“你过着好淡泊的生活哦。”
　　就不逛成人网站这点来说，我的网路生活算是非常健康。桥本一面玩着手机吊饰，一面把手机的摄像机镜头对着我。
　　“上网很有趣哟。还能拓展交友关系。就算不知道对方长什么样子，也能认识许多可以跟你聊天的朋友哦。像我还跟美国的学生用伊媚儿联络呢，她叫艾比，艾比盖儿·葛雷普斯。”
　　“用英文吗?好强哦——”
　　她举起一只手挥着说：“才没有呢。”一边看着手机的液晶荧幕确认时间。
　　“她还说下次要来日本玩呢……啊，糟糕，已经三点了!”
　　“三点?”
　　是准备要吃下午茶了吗?如果是的话，眼前正好有热腾腾的“森林里的熊亲手做的神秘物体”呢。
　　“选美大赛已经开始了哟，选美啦!我得赶快去礼堂才行。咦，涩谷你不是为了这个来的吗？真不可思议，这次的参赛者条件都不很错喔!”
　　我再郑重地重申一遍，村田念的是男校。
　　纯男生的选美大赛可是男校特有的校庆活动之一。但是我早就遇过一群美到不像话的男性了，譬如说超级美形男啦，或者任性的美少年等等。所以对我来说那种选美根本是小CASE。
　　“我不看，我待会儿还有事呢。”
　　“是吗?那五点的时候再约吧，到时候再一起回家哦。”
　　桥本转身背对含糊其词的我，然后小跑步离开教室。她还在门口处回头，在脸的旁边轻轻挥手，并说着“待会儿见”的唇语。而正坐在椅子上往后仰的我几乎直接往后倒去。
　　“先生——请结帐!”
　　擅自拿起客人盘子的村田，拿着点餐单在我面前晃动着，但现在的我根本没心情管那个。因为我可能即将面临人生中初次进入恋爱季节的体验，而且对方是异性，还是同年龄层的女生哦。
　　“你你你你你觉得呢，村田!?”
　　逼问友人的我激动得几乎把围裙的绑绳扯断。
　　“究竟是什么契机打开了这扇桃色的大门呢?是上帝吗?是上帝一时兴起?不，以我的立场应该不能求神吧。”
　　村田在我对面坐下来。
　　“冷静点，涩谷。搞什么嘛，我还以为你很冷静呢，原来是拼命假装镇静啊?其实也没必要那么慌张啦，就答应跟她交往啊。反正最近你也为了许多事情苦恼不已，这或许能让你转换一下心情哟!”
　　“可是为了转换心情而把女生拖下水不好吧!?”
　　“什么叫拖下水?这可是对方自动送上门的耶。”
　　友人冷静的分析让我在一瞬间豁然开朗。
　　“话虽如此…．-啊，可是我现在才发现她并没有向我告白说‘我喜欢你’啊。啊啊——怎么办?又不确定桥本是不是真的喜欢我!”
　　“应该没有人会闲闲没事找讨厌的人交往吧?”
　　我的脑子突然浮现出两小时的肥皂剧内容。专门看这种节目的家庭主妇，请偷偷地告诉我真相吧。
　　“有、有可能是看上我的财产……”
　　“原来如此，她是看上你的棒球收藏品了。对啦、对啦，她会对你那些老是出现中央联盟、令人赌烂的棒球卡，或是穿到破旧的钉鞋说：‘好想要、好想要，人家好想要哦。’”
　　干嘛用那种消遣人的语气啊!
　　“不过我说涩谷”
　　友人不知在什么时候端来咖啡壶，往我没喝完的牛乳中倒了下去，然后喝了一口现成的温热欧蕾咖啡。
　　“有时候用力的玩闹，暂时抛开忧愁是不错的方法哦。既然你现在心情很乱，跟桥本交往也是一种缓解的方法。虽然你本来就属于爱钻牛角尖的类型，但你不觉得自己这阵子沮丧到很不寻常吗甲?”
　　“那是因为职棒结束了……”
　　“不是那个原因吧?”
　　他的眼镜似乎闪着光芒。
　　“从第二学期开始，你在这里不管做什么事情都一副心不在焉的模样，就连平常最热衷的棒球也提不起劲练习。有时候还露出无奈的眼神凝视像是水池或喷水池之类的奇怪场所。拜托你也替跟你走在一起的人着想，我们随时都要担心走在身边的朋友是否会跳进车站前的喷水池耶。我还听说你最近常跑澡堂是不是?而且听你老妈说，你好像还曾经把一只脚伸进家里的马桶里。”
　　那是因为……我不想把头伸进去嘛。
　　村田把玻璃杯里的饮料喝完之后，随即在点餐单多记上咖啡一杯。等一下，连那个也要我付啊?
　　“喂，为什么我要连你的份也……”
　　“我能体会你担心那边的心情，但是如果你无法好好调适的话，对身心都是有害的。你本来就是在地球长大，至少当你在这里的时候要尽量过着平稳快乐的生活嘛。如果没有好好养精蓄锐的话，你接下来不管想做什么事都会很困难哟。就像是超人的普莱克顿星球(注：PIank—ton浮游生物。超人诞生于‘克利顿星球(Kryptoll)，一样。咦?还是艾力克莱普顿(注:Eric CIapton，吉他之神)星球?我也是为了让你转换心情，看能不能多少解解闷。才叫你来参观我们学校的校庆啊。”
　　村田用有别于他一贯作风的正经语气，滔滔不绝讲个不停。
　　“反正你今天是来找可能的‘出发地点’吧?”
　　果然任何事情都瞒不过传说中的大贤者大人的眼睛。
　　我张开五根手指，两手猛搓桌巾，还扭着手掌下硬梆梆的棉织品说：
　　“对不起，我知道我错了!你说的一点也没错。我的目的不是来参观校庆，也不是冲着男生选美大赛而来，因为我已经对美形男不抱持任何梦想了。我真的是来找‘出发地点’的。我想说既然是你就读的学校，或许比较容易有什么关联，而且……”
　　稍微低着头的我，抬头向上看着他，突然跟他那张正经八百的陌生表情就这么对上了。我从正面死盯着村田的眼睛，真是让人感动的黑色。透过镜子大概看不清楚，不过我应该也有着一样的眼睛吧。
　　“而且这里的游泳池或许是最后的碉堡也说不定。”
　　“最后的碉堡?”
　　村田像小学的保健室老师那样看着我，并未露出一丝困惑或惊讶的表情，然后他闭上眼睛，慢慢地把头往后仰，做出仰天的动作。
　　“所谓的碉堡不就是用来防守的建筑物吗?啊……真是的，反正你就是会往那方面想……算了，跟我来。这个时间大部分的学生都聚集在礼堂，现在游泳池那里应该没人。”
　　“你愿意带我去!?谢谢，你果然是能够跟我分享内心想法的好友呢。”
　　“不过!”
　　友人“啪”地轻打我的脸颊之后便用力站起来。你知道吗?那在真魔国可是求婚仪式耶。
　　“别忘了涩谷，你刚刚说过那是‘最后的碉堡’。既然君子‘一言既出驷马难追’，那就把这次当做是最后一次的机会?就算近期之内你非回真魔国不可，但是如果连我们学校的游泳池也行不通，你就得死心暂时休息，知道吗?”
　　“知道。”
　　反正我也想不出还有什么地方可以通了，如果这儿也不行的话，就THE END了。
　　正如村田所说的，晚秋的游泳池边并没有人迹。学生跟来宾应该都集中在礼堂看那场选美大赛吧。放眼望去连校园也没有人影。
　　我们穿过敞开的出入口，步上干燥的水泥阶梯。棕色枯萎的银杏叶散落在龟裂的磁砖上。
　　“我觉得应该不是地点的问题。”
　　“那不然是什么问题？快告诉我，好歹你也是大贤者啊。”
　　村田轻轻耸着肩说：
　　“反正试试看吧，如果那么做能让你死心的话。”
　　“我会试的，不用你说我也会试!太好了，真是奇迹!里面的水还很干净呢，不愧是私立学校，你们学校还真大方。咦?村田，那里好像有贴什么标语耶!”
　　在满满是水的游泳池四周围墙上，贴了将近十张的纸，而且是浅蓝色的毛笔字。
　　“水、游泳、男人、真辛苦……这是新春试笔(注：日本人有在过年时写毛笔字的习俗)写的吗?啊，这边的是英文。WATER·O·BOYS……这啥东东啊?水零男孩?”
　　“看起来好像是海报，啊!”
　　该校的学生村田健，好像发现了什么头绪。
　　忽然间巨大的声响引起警笛声大作，扬声器中传出运动进行曲，而且因为音量开太大的关系，声音还破音了。
　　“这是什么?发生了什么事?地震、打雷、胡子老头!?”
　　“原来涩谷害怕胡子啊”
　　脱下袜子的我们呆站在原地，只见选手们配合着音乐入场了。他们分别是挺直背脊并裸露上半身的三口组外加一名身穿运动服的教练。三名队员的体魄格外讲究均衡，分别是瘦皮猴、壮汉、中等身材。跟平常看到的选手惟一不同之处是…··他们全都是老人。
　　“哇……”
　　“惨了，没想到这个时段会遇到‘那个’。”
　　他们斜眼看着说不出话的我跟咋舌的村田，然后在对岸整队。当穿着运动服的教练一吹哨，三个人便开始扭动年迈的肉体，做出类似“7”的姿势。
　　“我们是活泼开朗的WATER OLD BOYS!”
　　“校长!”
　　“训导主任!。
　　“副校长!”
　　他们应该不算是三个臭皮匠。所以那个0并不是零，而是英文的O啊。他们穿着红色泳帽加上泳赛用的红色泳裤。等一下，我才在想说那紧到陷进肉里面的泳裤看起来有点猥亵，后来才发现它既不是三角泳裤也不是丁字裤，而是古董级的绑带型丁字裤!?
　　脚底感受到冰冷水泥地的我悄悄对村田说：
　　“话说回来，怎么会在这时候组成了字裤水男孩?那股热潮不是早过了吗?”
　　“因为我们学校的理事长好像是从男子水上芭蕾发源校毕业的。可是像我们这种升学学校的游泳社又招不到社员，所以每年都用这种方式招募有志之士。”
　　“哎呀——两位客倌，今天玩得开心吗?”
　　语调怎么这么平啊?竟然对于在场的我们两人，而且是意外成为倒楣观摩者的我们说出这么没精神又没有抑扬顿挫的话。
　　一进入节目程序，乐曲就变成轻快的节奏，校长、训导主任及副校长随即跳进水里。天气如此寒冷，居然连个暖身运动都没做。运动服教练则是配合悲伤的哨音，抬起青筋暴露的脚，还挺着凸起的肚子。无论是移动的红色泳帽或红色绑带型丁字裤，节奏都很紊乱。
　　“怎么会这样，村田?泪水竟然模糊了我的视线耶。”
　　“我也是。我想到了，那简直就是大神家一族(注：日本推理名家横沟正史的作品，内容描述三个同父异母的姐妹为了争夺财产而翻脸的故事，曾改拍成电影)呢。”
　　就在三人做出不知道第几次的同步动作，并一起潜入水里的时候，位于两旁的瘦皮猴跟壮汉已经把头伸出水面，但是在五十公尺泳池中央的中等身材男子晚了十拍之后还是没有浮上来。
　　“喂，训导主任!副校长好像没浮上来耶!?”
　　“校长你说什么!?副校长他怀迷油无上来?”
　　好怪的一句话，听起来像是假牙也随着拟声语一起发射出去似的。
　　“副校长!”
　　“互吓傻(副校长)!”
　　“噗啵哔!”
　　最后的一句是哨音声。校长跟训导主任拼命滑动四肢，设法接近沉在水里的同事。但可能是年龄大大的关系，一直游不到他身边，反倒是惊慌失措地说抽筋了、吃了不少水来着。至于在泳池畔穿着运动服的教练，则嘟着哨子脸色苍白地蹲了下来。
　　“不太妙耶，村田，好像出事了!这也难怪，他们连暖身运动都没做就下水了!”
　　我脱掉制服上衣，在跳水台的边角一蹬。毕竟对方是弱不禁风的老人。要是不快点救上来可是会有生命危险的。结果我不仅没注意水温是否冰冷，连暖身运动也忘了做。
　　当我屏住呼吸潜入淡蓝色的世界时，立刻看到接近水底处拼命挣扎的中等身材男子。他嘴巴不断冒出大水泡，可见还有救。在划了两次水之后我就构到了副校长。话说回来，我什么时候变得这么会游泳啊甲
　　我好不容易用手圈住那挣扎不已的身体，再把手摆在他腋下用力将他往上抬。通过水面的时候产生些许抗力，副校长则用力地探出水面。
　　“喔喔喔喔喔!推举成功了”
　　这、这不是推举动作啦!
　　费了一番工夫好不容易才走近的队友从两侧架住副校长的肩膀，正当我要吐嘈说：“这里脚踩得到底啊!?”也准备使力站起来的时候……
　　“嘎噗!”
　　脚下的游泳池居然像个无底洞，淡蓝色的粗糙底部消失了，而且正下方就像个吸水孔似的，使劲把我的身体往下拉。我用力张开想站稳的脚踝，却被又强又冷的力量拉住。
　　陷入恐慌的我在一瞬间被水吞噬，但是我立刻明白这是怎么回事。
　　搞不好……不，不需要做任何假设，应该是我的机会终于来了吧?赌上最后仅存的一个可能性，我终于得到想要的结果了。
　　沉入充满漂白水味道的水里时，我看到村田似乎在大叫什么。对喔，他刚刚还叮咛我要好好休息的。不过这是没办法的事，另一头正在呼唤我，而我也急着尽快回到那里去。
　　我答应你，我一定会休息的，等下次回来我一定会休息。安啦，我对自己的体力很有自信。而且就精神层面来．说，与其愁眉苦脸地烦恼，那我宁可碰碰运气，就算碰个粉身碎骨也好。而且也不一定真的会粉身碎骨啊。
　　带着想要做出胜利手势的心情，我被吸进充满白色与蓝色的世界里。再来就是我期待许久的星际之旅。我一定会回到他们身边的。
　　我说小有，妈妈最近老是在想一个问题，你是不是稍微缺少费洛蒙啊?不是哆啦A梦也不是21卫门，是费洛蒙哟。听说只要拼命释放那种东西，就算你什么都不做也会有一大群女生主动倒贴喔?
　　因此呢，为了让小有能有个受女生欢迎的人生，从今晚起妈妈要帮你做“增强费洛蒙餐”。不不不，不用向妈妈道谢啦[无论是减肥或复健，成功的最重要因素就在于本人的意愿跟家人的协助啊!
　　你看你看，今天晚上起妈妈已经准备好七种超级豪华增强费洛蒙定食哟。呃--首先是韭菜炒猪肝啦、牛杂锅啦、还有牛冑啦!
　　 
　　 ※ ※ ※※※ 
　　“唔唔……老妈……那是大肠耶……”
　　而且还混合了七种肠子，味道超恶的。与当时相同味道的空气传进我鼻腔的时候，我整个人马上醒了过来，清醒的效果好得惊人。
　　“这是什么味道……咳咳咳!”
　　我咳到连双眼内侧都感到刺痛!吸进的空气仿佛把肺部都污染了。一度清醒的意识几乎又快模糊过去。我忍住疼痛环顾四周，但因为四周太过漆黑。根本无法确认自
　　己身在何处。
　　刚刚我人还在朋友学校的校庆、十月底的游泳池里。晚秋的风虽然有些冷，但午后的天空很蓝，空气很清新。然而现在却是一片漆黑，还有令人不敢呼吸的臭味。世界已经改变了，宛如另一个世界。
　　如此一来，答案只有一个。
　　“我到了吗?”
　　成功了吗?我终于回来了吗!?
　　“太好了。我终于回来……好痛!”
　　正当我准备站起来的时候，后脑勺突然狠狠撞了一下．看来这儿的天花板很低喽。害我那原本就不多的脑细胞，因为刚刚的冲击而减少了百分之八十。
　　这时候我突然觉得格外的寒冷，原来背部眼下半身都是湿的，而且还不是干净的水。是又稠又脏的液体。它还从我双脚之间慢慢流过，感觉乱不舒服的。一想到这臭味、污水跟狭窄的空间，我猜这里应该是下水道吧，也难怪会一片漆黑了。
　　因此我仔细瞪大眼睛凝视，发现这儿也不完全是黑的．远远看得到一个光点，那应该是下水道的出口吧。只不过眼前有无数个小红点，正跟我保持一定的距离围在我身边。
　　难不成……是……老鼠?
　　“哇--是蠢蠢欲动的老鼠乐园!”
　　我脸部的表情自然而然地僵硬起来。我猜就算是浦安的梦幻王国(注：指位于千叶县浦安市的东京迪士尼乐园)也看不到这么多的老鼠吧?而且还不只是地面，连天花板附近都散布着红点，甚至还有长翅膀的家伙。
　　总之,我得先让他们了解我没有抵抗的意思，于是就把双手举到脸的旁边。接着再站起来，并小心翼翼避免再次撞到头部。
　　移动到异世界的星际之旅我多多少少已经习惯了就算落在多么怪异的地方我也能忍受。惟独这次实在太离谱了，落点居然是老鼠与蝙蝠栖息的恶臭下水道，这可是有史以来最惨的一次。我了解迷路时的铁则就是在原地等人来找你，这是最安全的做法。可是在这么糟的环境下，我实在无法乖乖蹲着等待。
　　因为这里会有毒气，绝对会有的。只是我不确定那是叫甲烷(注：沼气)还是乙烷。要是在这里点火柴的话，想必会发生连人孔盖都掀起……不对，是整个炸飞的大爆炸吧。不行了，我现在连激励自己的冷笑话都想不起来，可见情况很严重。
　　我一步步地往前进，想尽快离开这个地方。如果不想跟老鼠或蝙蝠玩耍，就得谨慎掌握好双方的距离。啊-要是这时候哆啦A梦在的话，就能够代替我被老鼠咬掉耳朵了(注：哆啦A梦是睡觉时被老鼠咬掉才没有耳朵的)。
　　“救命哪,村田A梦……对了，村田呢!?’
　　根据过去的经验，就算校长、训导主任与副校长在我出发的前一秒钟还眼我在一起，也不会卷入这边的世界．绝不会给各位正当人士造成困扰，正是星际之旅的法则。不过村田健不一样，他是如假包换的关系人，搞不好他跟“这个世界”的关系比我还要深呢。
　　像前阵子他也被送了过来，因此被卷着漩涡的游泳池吞噬的可能性也很高。要是他还昏迷不醒的话．我不能丢下他自己跑出去。然而周围还是漆黑一片，只能靠手或脚来摸索了。
　　“村田……你在吗?在的话就应一声吧。在就喊‘在’，不在就喊‘不在’。”
　　“福--在--”
　　我脚边立刻有奇怪的呻吟声发出来。
　　“你、你刚刚是喊‘不在’吗?是。‘不在’吗!?回答得有精神一点啦!”
　　“福--在--’
　　我不知道‘福在--’到底算在还是不在。或许福不在而是春到了呢。
　　“基本上听起来很像‘不在’，那我就当做不在单独行动吧?”
　　……不过我身为一个人是绝不能那么做的。
　　“福在--”
　　要说那个回应是说话声。不如说比较像吐气声。或许他的喉咙被毒气伤到了吧，于是我轻轻把右脚往前跨出去，趾尖处则触碰到温温的物体。我用姆指跟食指捏了一下，触感并不光滑反而有点黏呼呼的。
　　在被周遭成群的红眼家伙牵制的情况下，我小心翼翼地用手掌摸索着。
　　是脚，是弯曲成‘<’字形状的人类双脚。
　　“村田!?你怎么把裤子脱掉了?”
　　最后看到他的时候，制服明明还穿得好好的……不，现在不是讨论这个的时候。总之得设法靠自己的力量离开这个地狱般的下水道。
　　因为周遭暗到我不晓得哪一边才是他的头，所以我只好抓住他的腳踝，好不容易把他背在背上。为了避免刺激到那些用红色闪光来主张自己存在的小朋友们。我一面背着他一面在黑暗中慢慢前进，心中祈祷着前方可见的白点是出口的光芒。心地善良又香又高贵的下水道神哪，再多赐给我一些光芒吧!
　　不久随着水往下流的声音，白点也越来越大了。周围的空气不仅变新鲜许多，连迎面吹来的风也因为白天的阳光而暖和起来。我听到远处传来人类的声音，而且不断呼叫我的名字。有清纯少年澄澈的声音，与完全破坏天生美声、令人毛骨悚然的叫声。
　　“有利你在哪里!”
　　“陛下!陛下，您在哪里啊!?我冯克莱斯特．云特马上来迎接您了!啊-仔细想想，第一次跟陛下见面的时候就是在国境附近的村落。从那天起我就成了陛下的俘虏，怀抱有如七十几岁少女的心情，满脑子都是对陛下的敬畏与尊敬……”
　　‘你很吵耶，云特!别光说自己的事啦!’
　　这对天兵的相声二人组，正是沃尔夫拉姆跟云特。当我放松肩膀力量的同时，脚步也显得轻盈许多。
　　由砖瓦堆砌的下水道到这里为止，灰色的污水注入小河。眼前有着小规模的简单堤防，更远处是被阳光照得闪闪发亮的湖泊。周围则有长板凳跟划船小屋，看样子似乎是公园。
　　换句话说，这里是真魔国污水公园?
　　拿它当做约会景点也未免太臭了吧，不过这么一来就算午餐是吃饺子也绝对可以放心。
　　“我在这里哟--!”
　　走到阳光下的我对在低处的他们大喊。
　　对我过度保护的教育官与自称是我的婚约者的两人。在听到我的声音时几乎同时抬头。这时候他们俩正一个往天鹅形状的小船看去。另一个则是翻动着垃圾箱。看来他们正用自己的方式拼命找我呢，只是搜索的场所也未免大怪了吧?
　　“拜托，我又不是垃圾!”
　　“有利!!”
　　“陛下!”
　　有着熟悉脸孔跟听惯声音的两人向我跑来。冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆的金发在阳光的照射下闪闪发亮，让那让人联想到湖面的翠绿色瞳孔直盯着我看，微张的嘴唇几乎就要脱口说出‘你回来啦’的句子。
　　啊，我终于回来了。用地球时间计算不过才离开两个目，没想到思乡的心情竟如此强烈。
　　“我回来了，云特、沃尔夫……”
　　“你也太慢了呗，窝囊废!”
　　等一下。原来你刚刚不是要说“欢迎你回来”。而是想骂我窝囊废喔?甚至还夹杂了地方口音?这么一来原本紧绷的神经瞬间断掉，全身软趴趴地感到无力。
　　“…那是久别重逢该说的话吗?连我背后想表示感谢的村田都被你打败而滑了下去……哇，害你摔下去了，对不起啦，村田!”
　　污水猛然溅起了水花，我原本扛着的东西摔到脚下。气喘嘘嘘的冯克莱斯特卿指着我后面说：
　　“真是难得!这是鱼人公主吧!?”
　　什么?我朋友什么时候改称公主啦?我吓一跳连忙回头看，想不到躺在浅水处的居然不是人类，而是长了双脚的鲔鱼。它的尾鳍还啪嚓啪嚓地拍打着水面，幸亏它还活着。不过它的头部倒是长满整坨茂盛的石花菜。
　　“喔喔!村田什么时候变成这副德性!?倒是它的脚，这鱼有长脚耶!”
　　“那是当然喽，陛下!这是有海洋贵族之称的鱼人公主。这当然不是指她的身分是公主啦。只是在他们的种族里，只要是男性都称之为王，女性则称之为公主而已。而且在真魔国境内算是陛下的忠实子民，就算您误以为他们是鱼也不会介意的。”
　　抱歉把你当成鲔鱼了。
　　“所以她不叫人鱼公主，而是鱼人公主喽……嗯?你要怎么判定她是公主呢?”。
　　“那很简单，因为她的腳长得很美。而且您看，那上；面并没有腿毛吧?”
　　自豪的教育官如此说道。
　　“伤脑筋，有利你真是个窝囊废耶，竟然连怎么抱鱼人公主都不知道。鱼人公主在变化前…．．你看，就像这样，这种公主式抱法可是绅士的嗜好哦!”
　　沃尔夫拉姆边说边示范给我看，可是我怎么看都觉得他是在抱一条活蹦乱跳的鱼。如果说这么做就叫罗曼蒂克的话，那钓到大鱼的渔民们全都是情圣了。
　　对于全身沾满污水的我，连马都厌恶的把鼻子别开，只得从城堡的后门进去。由于我在下水道出现的事情算是机密，因此士兵们没有大张旗鼓地出来迎接，但睽违许久的血盟城依旧保持它庄严的风貌，仿佛听得到根本没有演奏的古典乐。石造建筑物的内部让人觉得很凉爽，但是回荡在天花板的高亢少女尖叫声却打乱了这宁静的空气。
　　“是有利!有利，我好想你哦!”
　　“古蕾塔[我也是，我可爱的小天使……糟糕!”
　　我蹲在地上准备紧紧抱住满脸堆满笑容、向我跑来的娇小身躯。不过……
　　“有……好臭哦--”
　　我最爱的少女走到一半就停了下来，还捏着鼻子往后退。我这个女儿也太无情了吧。
　　“怎么了有利!?这味道闻起来好像是你的身体烂掉了哟!”
　　“才没有呢!”
　　但是皮肤晒成小麦色，还顶着微卷的红棕色头发的，少女在皱了一下眉之后，就立刻松开眉头往我怀里跳。
　　“不过我还是喜欢你!”
　　“喔喔!”
　　因为她过猛的力道害我整个人往后跌倒，尾椎还狠狠撞在地上，不过这一点也不痛。能够受到心爱女儿的仰慕，要我屁股裂成几半都无所谓。
　　‘唔好臭，不过算了，我不在乎。只要有爱。什么恶臭我都不怕。即使有利烂掉变成僵尸，古蕾塔也不会改变对你的爱的!’
　　“我都说我没烂掉了!”
　　“可是人家真的……’
　　基于某个原因而成为我养女的异国小孩，毫不在意自己的头发会弄湿，拼命以头在我的衣服上磨蹭并喃喃地说：
　　“……人家很担心你嘛!当时你就这么突然消失了耶!我还以为我再也见不到你了……我怕你是不是会像妈妈那样，丢下我孤伶伶一个人。”
　　瘦小的肩膀枓动着。我在做什么啊!居然让这么惹人怜爱的小孩哭泣，涩谷有利你这个笨蛋!原宿不利把小女生惹哭了!道歉，立刻跪下来向古蕾塔道歉!
　　我环住她温暖的背部，用全身的力量紧紧抱住她。
　　“对不起，古蕾塔。是我不对，我再也不会做那么危险的事情了……’
　　然而话才刚说出口我就讲不下去了。假设往后遇上紧要关头时，我敢保证自己绝不会鲁莽行动吗?可能是察觉到我的困惑，古蕾塔努力挤出开朗的声音说：
　　“少来了!就算有利今天对我做过保证，总有一天又会突然消失哟!算了啦，反正我也习惯了，我才不会为了这点小事担心呢!”
　　“对不起，真的很抱歉。”
　　“没关系啦，只要你人平安无事就好了。就算你突然不见害我吓一跳，但只要能像这样平安回来就好。’
　　‘嗯。”
　　“不过啊，我常常有一种想法哟!”
　　少女突然压低声音说着。
　　“……‘今晚真不想放你走’的想法。”
　　“啥米--?”
　　是谁!?是谁教古蕾塔这么暧昧的台词!这句话狠狠重击了我的心脏!我一面清喉咙一面向她道歉。反正今晚不行，改天再说吧。
　　“咳咳!古、古蕾塔……很抱歉老是害你为我担心........ ”
　　“嗯。不过呢．爸爸。反正我们说好不再提那件事，古蕾塔会独自一人泪湿枕头的”
　　再次受到震撼的我不禁把头往后仰，竟看到举起大姆指的三男。
　　“原来是你，沃尔夫，是你教她的?你那是在称赞她‘干得好’对吧?”
　　“才不是呢，我是在暗示她再多加把劲。既然心爱的女儿都说话了。想必再怎么无情的国王都会为这个国家‘粉身散骨’吧?”
　　难道真魔国是以‘粉身散骨’做为爱国的标准吗?
　　慌乱的脚步声中，只见高大的长男从大厅的门口走了进来。看到躺在地上、上面还坐着古蕾塔的我，他用令人销魂的低沉声音简洁地说：
　　“你终于来了?”
　　“古恩达。”
　　他好像立刻嗅到弥漫在屋内的恶臭．不过这只让他眉间的皱纹多了一条而已，不但没有捏住鼻子或捂住嘴巴，甚至脸色都没有改变。可能是他早在某些实验中习惯这种程度的恶臭了吧。果然身为人中之龙的他就是与众不同。这时候一贯的冷静言词从他半启的嘴巴中说了出来。
　　“勒谓烙示忱磨回速(这味道是怎么回事)?”
　　什么嘛．结果你是用嘴巴在呼吸啊?想不到会被众人嫌弃到这个地步，这让一向感觉迟钝的我都觉得有点受伤。
　　‘喔，陛下，请不要露出那么悲伤的表情，污水的味道根本不算什么。您看，我云特一点都不在意就是最好的证明。”
　　“……那是因为你在喷鼻血。’
　　还没有闻到我的下水道臭味就先尝到血腥味，你还真惨呢。
　　’每次的落点虽然是一大问题……不过你们找我的时候用喊的就好，别大呼小叫的啦!虽然现在的我是如此狼狈的德性，但好歹我也是这国家的国王嘛!只是说能不能帮我找出一个空间跳跃的降落点啊一我很希望能落在更普通又安全的场所耶。’
　　“侦速茂线，敝虾(真是抱歉，陛下)。”
　　古恩达用着没有特别感到过意不去的表情说道。
　　冯波尔特鲁卿每次讲话一定会加上“陛下”这两个字。即使用毫无紧张感的鼻音说话也一样。
　　意外相像的魔族三兄弟中的长男并不完全信赖我这个菜鸟魔王。虽然他似乎并不想将我除之而后快，但跟两个弟弟及热心的教育官不同，绝不会表现出把我当魔王尊敬的态度。
　　基本上我个人并不希望让人家来伺候我，只是有时侯也希望得到适度的信任。
　　对你来说，现在的我或许既单纯又容易掌控，是个随便找个人都能代替的上位者。不过失去一名能为我带来勇气的同伴之后，现在的我很渴望得到周遭的信赖。就算被狠狠泼冷水地说‘会有那种感觉是你太嫩了’也无所谓。
　　所以当他握住我的右手还咯低着头的时候，老实说还真把我吓了一大跳。冯波尔特鲁卿古恩达用不带任何揶揄的正经表情这么说：
　　‘在卡罗利亚的时候我并没有任何表示，不过看到您平安归来，我的内心真是感到无上的喜悦。加上伟拉卿的不当行为……我在此代替愚弟向您请罪。无论是什么惩罚。我都已经做好心理准备了。”
　　’……怎……’
　　抢先我一步说话的弟弟沃尔夫拉姆，在一旁苍白着脸说：’你是怎么了，古恩!?’也难怪他会有这么大的反应，因为刚刚那些的的确确是谢罪的台词。平常态度就有点践的他，没想到竟然会向我这种窝囊废请罪，这实在不是我认识的他会做的事情。
　　因此此刻感到困扰的，反而是让他低头请罪的我。虽然面对这种难以决断的状况，但我并不打算追究长兄的责任。
　　找不到话说的我．不知不觉抒发出内心的感想：
　　‘当哥哥的人真辛苦呢一”
　　古恩达微微扬起一边的眉毛，以奇怪的表情放开我的右手。惟独声音仍然跟往常一样低沉冷静。
　　‘还望您能暂且将我的刑罚延后执行。抛下保护王的使命而投向他国的肯拉特，以及未能防范未然的我罪孽是如此深重，只怕普通的刑罚不足以消除您的怒气。’
　　“等一下，我从来都不认为这是你的责任……”
　　“但是我国现在正面临外交方面的紧急状况。我们之所以召唤陛下前来，也是为了这十万火急的事件。我并非厚颜无耻地向您要求缓刑，只是眼前的情况必须以国家大事为重……’
　　“等一下啦!你听完我的话好不好，古恩!我不是说过了?我并不觉得你做错了什么，也不想处罚你。就连肯拉德的事情……’
　　我怀抱着仿佛吞下苦涩难咽的东西的心情说出那个名字。
　　’他想去哪个国家从事什么工作……是他的自由。如果他不管如何都想转业的话，那也是没办法的事，我也没有权利阻止他哟。呃这要怎么形容，叫‘选择职业的自
　　由’吗?不是啦，反正基本上我把该说的话都说了。对吧？”
　　我从自己所知的少数单字中，找出像是学术自由、信仰自由或自由女神等等能派上用场的话来形容。
　　冯波尔特鲁卿似乎想再说什么。不过我打断他继续说了下去：
　　“更何况该道歉的人是我才对。很抱歉我在卡罗利亚…还有西马隆擅自采取行动。你一定很抓狂…啊--想必很生气吧…但当时的我只能够那么做，也想不到其他方法。我知道,我真的都知道!那么做既鲁莽又危险，一点也没错。对不起!我会乖乖听你说教的。’
　　‘说教的话，我已经替你听过了。”
　　沃尔夫拉姆厌烦地举起双手，眉间还挤着与哥哥相似的皱纹。
　　‘有关卡罗利亚那件事，没能够阻止你算是我跟克里耶的失策。拜托别再旧事重提．我不愿再想起那件事了。’
　　一想到么弟夹在两名高大男子的中间，接受重低音立体声的斥责，我不由得窃笑起来。
　　“然后你甚至还特地派搜索队……那个我没有想到事情会闹那么大，想必也花了不少钱吧?不晓得派出一架直升机要多少钱?甚至连船舰也出动了……天哪，一定花了不少税金吧?真的很抱歉，都怪我太冲动了。”
　　云特奇妙地拉长语尾说：‘您在说什么啊，陛下--’可能是气到说不出话了吧，只见美形男微微张着嘴巴。看来为了我个人的任性行为所浪费的国家预算，应该是光靠低头赔罪也无法抵销的数目吧。
　　“……不过。谢谢你们来接我……然后，有件事很难启齿，就是那个不祥的‘盒子’现在怎么样了?”
　　那个名词让在场所有人瞬间抬起头来，气氛也随之一变。
　　好不容易从大西马隆脱身的我们，也将以赝品掉包的‘盒子’带了回来。这世上有四个碰不得的东西，其中之一就是我们运回来的“风止”。在抵达卡罗利亚之前它确实都还在我们身边，但是在船上厨房历经星际之旅的我，对于它后来的下落并不知情。
　　冯波尔特鲁卿又回复严肃的表情，语气也变成咯带无礼的命令方式。看到他又回复以往的样子，反而让我松了口气。
　　“连同这件事，要立即进行重要地讨论，也就是召开圆桌会议，当然是在陛下面前开会。但不管怎么样。您现在这副德性实在不适合与会。因此麻烦您立刻去沐浴!就
　　
　　
　　用艾妮西娜摆在这儿的‘大魔动除臭机．臭臭不见君’吧!”
　　“臭、臭臭不见君!?”
　　又是一个听起来诡异至极的名称，只是加了’君’这个称呼倒可以感受到她对它的特殊感情。一边把我硬推向大浴池，长男发出痛苦的声音喃喃说道：
　　“因为会议早已经开始了。”
　　会议确实在进行中。
　　愚蠢的我一听到是圆桌会议。就立刻联想到妈妈最爱的那个故事，内容是亚瑟王与圆桌武士。话说回来，我记得国中的美术社有个家伙被称为“御宅岸”(注：日文的圆桌武士与御宅岸谐音)呢。
　　我被安排在甜甜固形状的桌子中央，那些只在就职大典上打过招呼的魔族们全围坐在旁边。而且每当介绍到某人的时候，桌子就会转到那个位置让我眼他面对面。虽说是圆桌，我倒觉得比较像中华料理的旋转桌．只不过转的不是中央而是周围就是了。
　　再继续转下去的话我铁定会晕到爆，感觉自己好像成了时钟的中心。而且只有我一个人在正中央，大家集中在我身上的视线刺得我好痛啊。
　　“这、这是什么处罚游戏吗?’
　　我双手摆在膝上紧握着。照理说我对旋转应该比较习惯了才对，但是我腋下正冒着冷汗。移动六十度而与我面对面的艾妮西娜小姐，正眯着她略微上扬的湛蓝色眼睛说：
　　“陛下。您的头发是怎么回事?”
　　 “被大魔动除臭机．臭臭不见君”那么一吸，就成了这颗SPP的玉米头了。”
　　将人生赌在如何把魔术运用在日常生活的女人，总是实验实验再实验的冯卡贝尼可夫艾妮西娜，乃真魔国三大魔女之一，此时她露出足以与性感女王洁莉夫人并驾齐驱的微笑。
　　“天哪，陛下您亲自试用过那台实验机啊？那我真是三生有幸，也请您务必协助我做使用心得的问卷调查统。对了，要不要一起试试看改良型的臭臭不见16 君呢?
　　“……你的好意我心领了。”
　　多谢你提供的免费试用。
　　根据先前的介绍，围坐在圆桌旁的是十贵族，也就是十个地方的代表，或者说是国民全权委任的代理人们。
　　来自波尔特鲁地方的是冯波尔特鲁卿古恩达，及来自克莱斯特地方的冯克莱斯特卿云特皆有出席。依序坐在他右边的是血气方刚的年轻人．冯温克特卿、蜇居中的冯休匹兹梵谷族长代理人、担任冯比雷费鲁特家驻王城代表的沃尔夫拉姆、得到冯卡贝尼可夫卿登夏姆委任决定权的艾妮西娜都在场。在她旁边的是勉强让身体跟圆桌保持距离的拉德福特地方派来的军人。冯罗舒福尔卿、冯基连赫尔卿本人都有出席，不过名字我记不得了。我一次能记九个人就已经很了不起了。
　　至于应该由冯古兰兹家的人坐的位置上 ，不知为何竟是一只大型的熊宝宝坐镇。是不是那个人做了什么不适当的发言?
　　而上级以外的贵族们以及居重要职位者的座位，则是安排在圆桌外的墙边，其中还有几张熟面孔。我还看到有女性掺杂其中呢。
　　保持敬畏态度的云特，清了一下喉咙之后便摊开浅绿色的纸说：
　　“那么陛下，在开会前臣子先行朗读来自缺席者的通报。呃--恭喜陛下于本日召开御前会议，在此诚心敬祝第二十七代魔王陛下龙体安康、心想事成。臣子因故无法参与此次盛会，实在深表歉意。对于罪臣不克亲俯于陛下面前恳求饶恕，巨子深深为之气结。不慎于雨天时之厩房失足跌股，导致全身布满稻草马粪污物，更有甚者则惨遭马蹄袭身而不省人事…………呃．那个--以下省略。直接阅览下一段。在此诚心敬贺御前会议顺利召开，臣子与膝上之鸡衷心祈祝白组获胜。’
　　艾妮西娜轻轻咋了一下舌。
　　接着又朗读了几封信之后，应该是议长的云特突然宣布会议开始铜锣声声响彻全场的同吋，全体人员一齐起立。我连忙想跟着站起来。在那之前却听到刺耳的金属声．然后我的双手双腳就被固定在椅子上，而且耀眼的聚光灯还正好从我头顶照下来。
　　“咦?什么啊!?”
　　“万分抱歉，陛下。基于前魔王现任上王陛下逃亡的次数过于频繁……不，在中途退席之后就不见人影，因此从本次开始。我们决定采取此种措施。虽然会略感不适，但务必请您不要在意。”
　　“我怎么可能不在意?一般人都会在意吧!”
　　处在这种状态下，就算天花板掉金属盆下来我也躲不了!话说回来，洁莉夫人你怎么不好好开会啊!
　　“顺便一提，此特殊的圆桌也是为了只朝某特定方位注视的前魔王陛下所改造而成的。如此一来，不管发言者美丑与否，陛下都得直视对方并听取意见。’
　　“换句话说，洁莉夫人只顾着看帅哥喽……”
　　不愧是爱的猎人，一但一锁定目标就绝不会让对方逃离视线。不过像这样手脚被困住，上头还有大灯照射的状态，根本就不像是在开内阁会议，反倒像是被警方侦询呢。山田，帮我拿碗猪排盖饭来吧!
　　※※※ ※※ 
　　“此次还导入新方式，让全国各地都能够即时进行报导。陛下请看，这乃集合我魔族智慧与技术之大成的现场同步转播技术。好观赏席开门！”
　　在迅速往上拉的帘幕后面，是墙壁被挖空后所露出的一片晴空。在石地板突出的一端上停着数不尽的鸽子．与飘浮在半空中的骨飞族军团。午后的阳光斜照着那些骸骨，可怕的景象有如地狱一般。
　　“我就觉得有鸟的臭味，原来是……”
　　“只要同时使用从民间公司挖角来的训练师所调教的御用飞鸽传书，以及骨飞族所具备的特殊传达讯息能力，就能够在同步的情况下进行双方的意见交换。换句话说，因为临时召开而来不及抵达现场的御前会议要员们，也能在所属地听取会议进行的情况，并且踊跃传达其意见!”
　　……VIVA飞鸽传书! BRAVO骨飞!
　　虽然不晓得是什么原理，但据说骨飞族具备某种能传达讯息的能力。与其说是骨传导，不如说是骨电感应，献上来自理化实验室的爱。
　　“应该可以这么说．如果有什么意见不需暗暗生闷气，大可直接在会议上发飙!”
　　其他人都是一睑不千己事的表情，根本没把兴奋不已的云特放在眼里。惟独冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐念念有词地说着：“利用我的魔动工具不就得了。”
　　“如果还要扯下去的话，请到其他房间说吧，冯克莱斯特卿。我们可没什么时间可耗呢。”
　　“从全国挑选出的鸽子…．啊，算了……那么我们回到议题上吧”
　　一直滔滔不绝讲个不停的云特这才终于坐了下来，好不容易会议正式开始。
　　最初几个报告是有关农产品的关税啦、对邻国的援助预算啦等等，都是些以我的知识无法处理的事件，所以我的回答一律都是“妥善处理”。这句话跟“全权交由冯波尔特鲁卿及负责人发落”是同样的意思，只见长男眉间的皱纹又更深了。
　　好不容易等到云特将好几份文件卷了起来，然后用不同的语气宣布进入一下一个议题。
　　“那么，接下来开始说明本次会议最重要的事项，乃是有关小西马隆的急进外交下身一事。”
　　“小西马隆的外交政策?’
　　双手双脚被固定在椅子上的我，立刻感觉到自己的身体呈现出紧绷状态。原来如此，这就是古恩达说的“十万火急的要事”啊。
　　大小西马隆是两个以强大军事力量统治的附近大陆国家。在大约二十年前魔族与人类的战爭中，人类这方最强的势力就是西马隆军。
　　对这个世界的地理与历史仍嫌生疏的我之所以会知道这些事情，是因为我曾实际去过当地。不仅在大西马隆曾遭遇可怕的灾难，在小西马隆的时候更是凄惨。最初的导火线是小西马隆领地卡罗利亚的显贵人物铁面贵妇人关琳．基尔彼特从宅邸的地下室拿出温克特之毒…。。
　　后釆还发生了不少事情，那些家伙甚至还擅自破坏一部的大陆。那都要怪他们用错误的钥匙打开了号称最凶最恶之终极武器的盒子。当时我们被卷入那场公开的实验计划，还被迫面对盒子的威胁。不过我觉得自己还真是命大，因为那危险的情况简直就不下于九死一生特别节目的体验．
　　总之，不论大小西马隆，抱持永世和平主义的我对两者都没什么好印象。更何况是从战火中熬过来的魔族们．他们的心境应该比我复杂个好几倍吧。
　　“根据我国的谍报机关及可信赖的情报来源!我们得知小西马隆最近将采取急进的外交政策。以真魔国的立场来说，一定要设法阻止这项政策，并维持双方的国力均衡。”
　　“等一下，为什么我们要插手干涉其他国家的外交呢?虽然我对西马隆感到很头痛，不过这么做不就等于千涉他国內政吗?”
　　“事情能在不插手干涉的情况下解决当然最好，因为我们也不想跟人类扯上任何关系。”
　　冯波尔特鲁卿把手肘撑在桌面，细长的手指则在脸的正前方交叉在一块。
　　“但是这次的状况实在太突然了。如果他们的政策成功的话，将成为我国有史以来的最大威胁。因此就算必须大动作干涉他国内政，也一定要让小西马隆停止这样的政策。”
　　“那、那到底是多可怕的政策啊?”
　　在我这个世界史超烂的高中生脑袋里，提到可怕的国际情势大概只会连想到两个吧就是希特勒或希特勒或希特勒…只有一个啦。不，是一个人可以抵三个。
　　稍微清了一下喉咙之后，云特说道：
　　“小西马隆似乎打算跟圣砂国恢复邦交。”
　　啊?
　　“他们打算跟那个维持锁国状态长达二干多年的圣砂国进行积极的交流。”
　　啥?
　　“这是什么意思?难道小西马隆想眼圣砂国联手?’