　　
　　
　　虽然椅子的数目是足够的，但约札克还是不动声色地移动至门边。座位并没有依照地位高低的顺序排列。因此我坐在云特跟沃尔夫拉姆的中间。
　　食量果然很小的萨拉列基举起装着类似柳橙汁的果汁杯。
　　“那么，总不能只谈盒子跟卡罗利亚的事情，想必那也不是你们的目的吧。”
　　好不容易等到上场的机会。云特劈头就问：
　　“我知道这个问题很失礼，不过您怎么会来到这种普通的温泉旅馆呢?照理说我们有事先通知将到贵国进行正式访问啊?”
　　萨拉列基看了他一眼之后又立刻把视线转到我身上。我回眼看他，发现他的表情沉稳中还带微笑。看来心情并没有受到影响。也可能他不想听没有经过介绍的人物所说的话吧。
　　“萨拉列基，冯克莱斯特卿云特是一位很优秀的宰相，也是真魔国的重要人物之一。他比我还了解许多事情，所以我让他代替我发言。你就把云特的意见当做是我的意见吧。”
　　我打算一口气把我身边的人物做一次介绍。于是把身体转向沃尔夫拉姆。不过他却轻轻摇头。他眯着翠绿的眼睛，还皱着严肃的眉毛．一副不愿跟他人亲近的表情。
　　我怕回房之后又会引起什么风波，所以只好如他所愿地没有做介绍。
　　“我知道他是你的心腹。不过我只想跟你谈，有利而不是……其他顽固的魔族。”
　　“顽固……”
　　全权特使冯克莱斯特卿顿时哑口无言。
　　怎么办，云特的脑浆气得沸腾了。既然这样，只好赶快结束第一回的会谈。
　　“知道了，知~道了啦，萨拉列基!你就跟我谈吧，我们就来开高峰会谈。来一场“激辩·凌晨生鸡蛋”，我算是田原总一朗(注：自由新闻记者。经常探讨政治、经济、媒体、电脑等时代最前端的问题。有《激辩·日本的外交与经济》等着作)好吗?”
　　我向隔着餐桌与我对坐的少年王伸出食指跟中指。
　　“这次的议题有两个。一个是身为国王的你怎么会来这种平民式旅馆呢?虽然这里还算豪华啦。还有一个……我可是有话直说哦，不打算拐弯抹角的。另一个就是有关小西马隆的急进外交政策。不晓得你们积极跟锁国状态中的圣砂国进行接触一事是传闻还是事实呢?因为我们将视你的答复而拟定因应的措施。虽然我不想破坏你的心情，但是万一小西马隆打算跟圣砂国联手攻击魔族，对我们来说可就大事不妙了。”
　　萨拉列基一面点头一面聆听，他似乎无意打断我的
　　“那就先从第一个问题开始，你怎么会在这家旅馆呢?为什么不在城里等我们过去呢?不是才差几天而已吗?还是说我们不方便在你的王城与你会面呢?”
　　“我不是说过了吗，希望你直接叫我萨拉就好了，我觉得这样子比较亲切。”
　　给了我一个令人沮丧的回答之后，萨拉列基就把果汁杯放了下来。他的手指果然很美，就算当手部模特儿都没问题。
　　“因为这两个问题互有困果关系，所以很抱歉我无法依序答复你。不过我们之所以在这里，是猜测真魔国的各位一定会投宿在这里。我们是先预测你们的行程之后，才选择这个绝对可以跟你们碰到面的场所。”
　　“原来如此。”
　　“我想你心里一定会觉得为什么我连几天都无法等?难道小西马隆的人都这么没耐性吗?其实并不是那样的，而是我们真的没有时间。要是在城堡里与你们会面后再出发。一定会来不及的。我们将在两天后从这个国家出发。有利，我们预定两天后从你的舰艇抵达的萨拉列基军港启航。”
　　“原来如……启航?难不成是?”
　　萨拉列基紧闭着嘴巴，将十指交握在胸前说：
　　“到圣砂国。”
　　“准备得很周到嘛。”
　　不悦的心情多过惊讶的云特小声骂了一句。小西马隆的人可能没听见，应该吧。
　　“你想知道的应该就是这个吧，有利。我们小西马隆打算跟圣砂国建立邦交吗?答复是‘没错’。”
　　我还在犹豫该做什么反应的时候，泄漏出一声叹息。最大的疑问解决得太干脆了，害我突然有种无力的感觉。我把完全不同于萨拉列基美丽的手．充满棒球硬茧的手掌贴在自己的额头上。
　　“……是喔?”
　　“你觉得不高兴吗?”
　　“才没有呢，至少现在没有。’
　　“经过多次的书信往来，我们已经跟对方敲定日期。虽说我们是隔着一个海洋的邻国，但是航向圣砂国需要相当长的时间。根据我们核对过去的气象纪录与航海图所拟定的绩密航海计划，如果不能在这十天内从小西马隆出发，就一定会遭遇到季风与海流的冲击。所以有利。我真的没有时间待在城里等你抵达……不过真的好遗憾哦。”
　　镜片后的眼睛调皮地眯了起来。还以为他要说什么严肃的事情，但是他立刻吐出撒娇般的言词。身为一个统治大国的国王，想不到竟然这么孩子气。虽说他比我高一个学年，却是那种让人想陪在身边安慰他，帮他加油打气的类型。
　　“你说‘遗憾’是什么意思?”
　　“我很想带你参观我的城堡。现在正值第二次盛开的花季，庭园里非常美丽哦。真希望带你欣赏，想必你一定会喜欢的。”
　　“是吗，那不错啊。”
　　我没有很认真听萨拉列基的话。反而心不在焉地想“接下来有得忙了”。既然恢复邦交的情报属实，那么就真魔国的立场来说就得采取因应措施了。毕竟历经二千年锁国政策的土地如果只愿意跟小西马隆缔结特别的关系，那么以大西马隆为首的其他国家绝对不会默不作声的。
　　当然真魔国也不可能袖手旁观。我很不擅长这类的外交谈判，不，与其说不擅长，应该说是根本就雾煞煞。我猜云特跟古恩达，以及十贵族等达官显贵对于这个消息铁定是脸色大变，而且一定会不断开会讨论吧。
　　“请答应我，在这次旅行回来以后在我的城堡停留几天好吗?你应该不需要急着回国吧?”
　　“是啊。”
　　虽然干涉他国政策不是出自我的本意，但是我国又不能置身事外。无论结果是好是坏，这个世界就是彼此竞爭的世界。凭我的数学成绩想要思考国家的经济问题可不是件容易的事情，不过交易市场应该是越大越好吧。唔唔，我的头已经开始痛了，看来还是赶快回国交给专家全权处理吧。
　　“对不起，我还是立刻回国好了……”
　　“别这样啦，有利。我刚刚不是说过了。要带你参观庭园。你不是答应我旅行回来之后要在我城堡里稍做停留的吗?如果你想毁约的话，就不让你搭我的船哟!”
　　“搭船?”
　　刚刚有提到船的话题吗?
　　坐在两旁的云特跟沃尔夫拉姆不断敲打我的膝盖。好痛，很痛耶!
　　“我不懂你们的暗号啦!”
　　“不要回国!你暂时别回去啦!”
　　什么?太过份了吧，沃尔夫，这是公认婚约者应该说的话吗?
　　“我们会稍做停留。我们答应您旅行回来以后会在萨拉列基城住个几天!”
　　怎么连无时无刻对我过度保护的云特都激动得探出身子出卖我了?
　　“啥?你们到底在想……”
　　“因此前往圣砂国的旅程请务必让我们同行!”
　　我还没把话问完，云特已经跟对方开口承诺了。
　　虽然他是我自己选择的全权特使，但是我完全不了解他到底在说什么。冯克莱斯特卿在逼初次见面的萨拉列基带我们去圣砂国吗?
　　“我说云特，就算人家好意招待．这样也太厚脸皮了
　　“我不会介意哟!”
　　“是吗，你不介……萨拉列基?”
　　一脸若无其事的少年王果断地做出重大发言。难怪会有“人如其名(注：萨拉的SARA跟日文的SARARI“果断”同音)”的说法。
　　“虽然我只想招待有利而已，但是如果他不希望自己单独成行的话，我可以允许两位都一起上船。”
　　换句话说，他愿意让我们三人随着小西马隆的船舰至圣砂国进行交涉之旅?我似乎听见超级美形男内心高喊三次“万岁”的声音。
　　“萨拉……你真是太好心了。”
　　“我哪比得上你呢。有利。”
　　他露出不输给那个任性鬼的天使笑容。甚至此这时候顿时转性像长兄的三男还像真正的天使。
　　接着全身无力的我整个人靠在椅背上。
　　有生以来第一次的首脑对谈表现得怎么样?如果满分算一百分的话，我的表现应该有一百二十七分吧，因为没有人为此发出任何不满的声音。我不禁燃起想出去外面沐浴朝阳，吹吹口哨的心情。
　　当我好不容易解脱。心情整个放轻松的时候。突然觉得肚子饿到不行。
　　“呼--难得早餐如此丰盛，那我就不客气喽--虽然可能都冷掉了。沃尔夫，把那边的果酱拿给我!”
　　正当我手里拿着刚烤好的面包，接下紫色壶罐的时候--
　　走廊处传来不寻常的吵杂声。原本站在门边的约札克也挪开靠在墙上的背部,把手移到腰际，此时他才想起众人的剑全部都被集中在角落．于是咋了一下舌便穿过房间。
　　云特跟沃尔夫拉姆也站了起来。全都往同一个地方看。
　　唯一还坐在椅子上的就只有面对面的我跟萨拉列基。
　　“我说萨拉列基，我耳闻一个很惊人的流言喔。有关反对你的政策的激进派人士……”
　　“是事实哟。有利。”
　　就在这时，门就像被撞开似地打开了，紧接着是匆匆忙忙踢着石板的靴子声。
　　“这是怎么回事?”
　　是我熟悉的声音。
　　“这儿的警备是怎么搞的?”
　　“……肯拉特……”
　　云特喃喃说着那个过去曾是我至交的名字。
　　闯进来的伟拉卿把流着血的士兵身体甩了出去。
　　除了某个人。大家的视线全落在出鞘的剑沾满血迹的他身上。而我依旧背对着他。凝视窗外的天空。
　　我觉得没必要回头。
　　因为他不再是我过去认识的那个男人了。
　　 伟拉卿把扛在肩上的士兵丢了下来，并放开用左手拖进来的另一个人。军装款式的外套从肩膀到胸部全都被染黑了，真不晓得是溅到多少人的血才变成那样的。出鞘的剑还沾到了白色的物体，那可是油脂耶。
　　基本上我并不想看他，只是介意伤患才反射性地回头望去。
　　他们都穿着黄蓝相间的小西马隆军装，一个是背后被砍伤，另一个是腹部整个被剖开，都没有呻吟。
　　‘……他们死掉了吗?’
　　‘不，都还活着。’
　　蹲下来的沃尔夫拉姆把手指按在他们的颈动脉回答着。我好不容易才又继续开口：
　　“是不是死掉了啊?喂!”
　　我踢开椅子踏在两个人的中间，并战战兢兢地碰着年轻的士兵。他的体温异常地冰冷。
　　“我把被弃置在门前的士兵救了进来，至于大门处则还在交战中。卫兵们虽然骁勇善战，但悬殊的人数对我们很不利。这是怎么回事，小西马隆王?那些家伙到底是什么人?怎么会变成这样?”
　　“你是什么人?”
　　萨拉列基委婉地制止。
　　“没关系，史托洛伯。他是大西马隆派来的使者。”
　　我只用耳朵聆听伟拉卿质问萨拉列基的话，但是视线并没有从眼前的士兵移开，手指则慢慢地移向士兵腹部的伤口。
　　“我还想说来者是何人呢，原来是贝拉鲁殿下的新宠伟拉卿啊。正如你所看到的，这个房间里有两个国家的国王呢，原本是希望你起码能表现出最基本的礼仪，但是对你来说，现在说这些都无济于事吧。”
　　“您说的没错，是无济于事了。”
　　我只留头脑的一小部分听他们的唇枪舌剑，然后把手贴在眼前的伤患身上。当食指指尖触摸到划开的伤口时，我白色的指甲瞬间被染红，指腹则触碰到毫无反应的肉体。一股类似电流的冲击在我体内乱窜，房间里的说话声也开始渐渐变远。
　　“我奉殿下的命令来到首都，发现国王出外旅行之后整座城变得空荡荡的。一直到港口才好不容易追上，却发现旅馆外围被剑与矛团团包围，而且还是身穿小西马隆军服的士兵们，也就是说攻击眼护卫的士兵都身穿同样的军服……萨拉列基陛下，希望您能说明一下这是怎么回事。因为我有向贝拉鲁殿下报告的义务。”
　　“正如你所看到的。伟拉卿，这是一场内乱，只不过规模不大就是了。因为他们反对我的外交政策，想用激烈的手段妨碍我启程前往圣砂国?他们之所以穿着相同的服装，是因为他们都是小西马隆的士兵。”
　　“那么萨拉列基陛下，身为小西马隆王的您放心丢下内乱不管，迳自离开国家吗?”
　　“想不到连他国的小事都如此费心，贝拉鲁殿下真是个胸怀千里的人哪!”
　　萨拉列基用充满戏剧性的语气说道。
　　“来自大西马隆的使者呀，请你不要担心。今天士兵们趁此机会蜂拥而起，是我等早就料到的事情!这可是将平时因为内乱规模太小而无法引出的叛乱份子一举成擒的大好机会。”
　　萨拉列基踩着轻快的脚步接近窗边，并透过玻璃窗往下方看。然而下一秒又立刻回复成平常的他了!可见他那夸张的态度只是虚张声势而已。
　　“等战况稳定之后就离开这里吧，我们旱就为了因应这种情势而准备好密道了。”
　　“密道?”
　　“是特地为王室准备的。”
　　“看来我也得同行了。”
　　我无意识地把脸转向说话者。这个‘我’是谁啊?
　　萨拉列基露出少女般的优雅笑容，然后说出眼笑容不一致的话。
　　“那也是贝拉鲁二世殿下的指示吗?”
　　“没错。预料将会采取不当行为时，大西马隆有监督小西马隆的义务。这点您应该明白吧，萨拉列基陛下。”
　　“伤脑筋。”
　　轻轻缩了一下纤细的肩膀与手臂的少年国王发出叹息声。他微微歪着头，原本盘在颈部的淡色金发随即轻轻散落下来。
　　“你打算搭乘我的船是吗?”
　　这时候我觉得他说话的声音越来越远，头变得很晕。意识也开始矇胧不清。
　　隐隐的痛楚从指尖到手腕，窜升到手肘，然后从肩膀关节分散到全身，顺着血管到达脑部、脚、心脏……
　　“你在做什么?”
　　忽然间我感受到一股强烈的冲击。沃尔夫拉姆高亢的声音简直像惨叫，还抓着我的肩膀猛摇。
　　“有利你在干什么傻事……你想治疗这两个家伙的伤吗?’
　　“这哪算是……傻事啊?”
　　我只是想跟以前成功过无数次的做法一样。稍微帮他们止一下血而已。
　　“血止住了吗?之前你不也帮我做过吗………”
　　我的舌头变得很不灵活，有如喝醉酒般口齿不清。当我的手从士兵的身体上被硬拉开时，不仅无法自行蹲下，还仿佛跌了个大跤似地往后倒去。
　　“眼你说过多少次了，在人类的土地使用魔力是很危险的!怎么样，有什么地方会痛吗?”
　　“那我早忘……啊头--好晕。你等一下。其实我并不会很痛苦，只是、头、晕到不行。你等我一下、我马上就、会好了。”
　　其实我连开口说话都觉得辛苦。我把后脑勺靠在沃尔夫拉姆胸前，拼命忍住眼底的疼痛感。那跟感冒发烧前的疼痛感是一样的，连想要动手指头都很辛苦。
　　我这半调子的魔力大概连一个人都治不了吧?正如很久以前某人所说的，魔力并不是万能的。我望着美丽的银邑刺绣壁纸这么沉思着，还听到建筑物外面隐约传来的金属声及士兵们的呐喊声。
　　飘在半空中的视线前方是我怀念到想哭的身影。
　　是肯拉德。
　　他微皱着残留伤疤的眉毛，欲言又止地看着我。虽然听不到他的声音，却做出我已经听腻的单字的唇形。
　　有利。
　　在失去自制力的意识里，我努力举起重如石头的手
　　管他的衣服是什么颜色!
　　衣服的颜色根本就不重要!
　　肯拉德的膝盖往前移动，右脚跟也从地板上抬了起来。但是不一会儿亮灰色的物体却挡住我的视线，再也看不到他散发着银色的虹彩。
　　室内随即响起刺耳的金属声，飞舞的火花消失在光线照不到的桌子后方。我因为判断力降低的关系而无法了解发生了什么事，还花了很长的时间才察觉出那是刀光剑影的声音。以出鞘的剑挡开最初的一击，云特往我背后纵身一跳。我这才发现刚才挡住我视线的亮灰色是他的背部。
　　“只要你敢接近陛下一步，我就对你不客气!”
　　“你是认真的吗，云特?”
　　这时候的我只听到肯拉德略为动摇的声音，以及剑锋改变方向的声音。冯克莱斯特卿的长发从肩膀滑落到他的上臂。
　　“你敢说自己不是反对派的走狗吗?搞不好你就是大西马隆为了打击魔族．而派来杀害魔王陛下的刺客呢!”
　　“我根本就不知道真魔国的使节团在这里。”
　　“谁会相信你这个叛国贼说的话!”
　　云特往前冲去的气势随着空气的流动传达到我所在的地方，迅速且锐利到几乎划伤我的脸颊。
　　“你再也不是真魔国的人了!跟发誓效忠魔王的我们截然不同!”
　　“云特，就算是这样。我也没理由跟你交手……”
　　“我有!”
　　从下往上突刺的罕见攻势砍断了肯拉德的刀尖。
　　住手啊，云特!那不是你会做的事情啊!
　　话说回来，我还真没看过这位教育官动刀动枪的呢。我知道他擅长魔力与智力。但武力又如何呢?面对当了八十年剑豪的肯拉德，刻意挑衅会不会被杀啊?
　　“……住手……快阻止他们啊，沃尔夫。万一在人类的土地受伤的话不就糟了吗?可恶，我的头怎么还是晕个不停啊……”
　　“你说谁会受伤?肯拉特吗?”
　　“我是指他们两个，不过真的很难得看到云特用剑呢。”
　　我抬起靠在沃尔夫拉姆胸膛的头，并设法挣开他的手臂。要是站不起来就用膝盖走过去，甚至用爬的都行。我一定得在他们其中一方受伤之前阻止这场战斗。
　　“如果他们是来真的……”
　　沃尔夫拉姆发现到我的举动，用两手撑着我说道：
　　“大概是不分上下吧，不过搞不好是肯拉特占下风喔。”
　　“什么?”
　　“你还不能乱动啦!别管那么多，就让他们去打吧!”
　　“可是云特在这里不是无法使用魔力吗?你的意思是光凭剑术他们是不分轩轾的咯?而且我说你啊，另一个可是你哥哥耶?”
　　沃尔夫拉姆意外地露出轻松的表情，语出惊人地说：
　　“要不是你刚好在这时晕倒，我可巴不得跑上去代替云特呢，想必克里耶的心情也跟我一样吧。”
　　“代替……代替谁啊!”
　　“你不也是吗?如果不打个两三下。气铁定不会消的。”
　　拿球棒K两三下。
　　“……他应该会重伤吧。”
　　怎么连我都燃起那么可怕的想法。
　　倒是萨拉列基依旧靠着窗棂。兴致盎然地望着云特跟伟拉卿。他置身事外的表情并没有露出一丝困惑或梅蔑。
　　我立刻把受到少年王吸引的视线又拉回自己人这边，因为在打斗中发出了令人皱眉的尖锐金属声。
　　没有窗帘的窗产被晨光照耀，剑身也闪着银色的光芒。从我的位置，追寻光的轨迹比注意刀身的动作还要轻松。
　　“我不是为了让你穿这身制服才对你倾囊相授的!”
　　我被云特痛心疾首的语气吓了一跳。
　　我都忘了，冯克莱斯特卿是个桃李满天下的教育者，难怪不是武官的他也被授予军阶。虽然眼前是如此紧绷的状态，但一想到他过去可能是个魔鬼教官，我就不禁笑了起来。
　　对实战打斗早就习以为常的沃尔夫拉姆，嘟嘟嚷嚷念着他们耍出的剑招，伟拉卿则顺势挥开云特的剑。虽然事不关己，但还是会担心是不是武器本身的伤害度就有差异。
　　“那你为什么要培育士兵?是为了让他们在战场上光荣战死吗?”
　　伟拉卿的声音比缠斗的刀刃还要冰冷。反倒是云特的言词显得较为激烈，双方表现的情感明显不同。
　　“我活着的目的就是要培育出效忠国家、真王及其代理魔王陛下的土兵，直到最后一刻……”
　　“大多数的人也都如你所愿不是吗?’
　　此时突然“喀”地发出”声低沉又简短的撞击声。跟发出铿锵金属声的厮杀比起来，他们的缠斗反而危险许多。因力道无处宣泄，直接传达至双方的武器与手臂。
　　伟拉卿扬起嘴角。我不知道他是不是在笑。根本就看不出他的心思。
　　“不要太贪心。”
　　“为什么……我不是教过你要成为陛下的剑眼后盾吗?”
　　这时候我反而只看见云特的背部。他身上那件带有光泽的浅灰色长袍，随着武打的动作优雅地飘动着。而且隐约中似乎可以看到剑尖的轨迹，就好像在舞剑似的。
　　在空中交叉的两把长剑发出微微的摩擦声。双方坚固的护手重叠在一起，就连脸部也近得几乎要凑在一块。
　　“……你应该留在魔王身边的。”
　　“这句话我原封不动还给你，只有比任何人都诚实的人才能胜任。”
　　伟拉卿的淡棕色眼神变得暗淡，然后随即睁开快要合上的眼皮。
　　紧接着他利用护手突起的部分，让对方锋利的刀刃陷在里面，并且迅速扭转。他不是靠蛮力，而是利用手腕的力量。
　　这时候有玻璃制品破碎的声音发了出来，瞬间震撼了室内的空气。
　　云特他那从根部被折断的剑，正毫无光泽地掉在地一上。
　　“看来那是不适合打仗的武器。还有教官阁下……冯克莱斯特卿，您似乎不擅于杀人呢。”
　　我的手掌冒着冷汗，双手紧握到会留下指甲痕的程度。我握得非常用力，用力到连我都觉得痛。
　　“啊!”
　　我的腳慢慢恢复力气了。靠手掌撑住颤抖的膝盖，然后使劲地站起身来。终于成功了!
　　当我把脸转向他们的时候，手上的武器只剩一截剑柄的云特，正以铲手把伟拉卿的剑拨开。
　　“一切到此为止!”
　　 我抢在沃尔夫拉姆抓住我的衣服之前，冲进那两个人中间。我张开双臂背对着云特。我知道自己这时候应该站在谁的前面保护谁，这么做是对的，也绝对没错。
　　“陛下!”
　　这句话不经意地脱口而出，伟拉卿自己也露出讶异的表情。因为连忙收回力道的关系，一时失去平衡的他因为腳步不稳而东倒西歪的。
　　“够了吧?”
　　“陛下，您可知道这么做是很危险的吗?您根本没有必要保护我!请不要在双方激战的时候……”
　　“不准多话!”
　　原本要搭在我肩膀的手突然又抽了回去。
　　“事情是你引起的，别在那里自以为是地说教，云特!”
　　“遵、遵命。”
　　“少在我面前做比我还幼稚的争辩!亏你早就过了一百岁了，行为还这么幼稚!而且你当这里是什么地方?这里是两国高层会谈的场所耶!你看萨拉列基是多么成熟稳重。你知不知道自己大人家几岁?”
　　“真是……非常抱歉……陛下。”
　　云特垂着肩膀道歉，站在他旁边的伟拉卿则把剑收进剑鞘，同时发出‘铿锵’的豪迈声响。
　　接着，我面对他站着，将内心的情感隐藏好之后才抬头看他。
　　“关于我的部下对大西马隆使者做出无礼的举动一事，实在深感抱歉，我真的很过意不去。”
　　“……我们不过是玩玩而已，请您不要介意。”
　　当我们双方淡淡的交谈之后，萨拉列基拍了三次手。声音在高耸的天花板回荡之后，又从上方处沉降了下来。
　　“如此有趣的场面可是难能可见，虽然我不晓得你们师徒之间发生了什么事情。”
　　他慢慢走过来，并且用纤纤细指抓住我的手腕说：
　　“我不希望让好不容易结识的朋友遭到波及，我准备要撤离这里．有利也跟我来。如果你们无意保护自己的王!就继续闹下去吧。”
　　“等、等一下，萨拉!”
　　“有利，我们走吧。这条可是密道哟，有没有很兴奋的感觉?我小时候很向往走这种通道，但是管家爷爷就是不肯让我到城里的通道冒险。”
　　“……你还有管家啊?”
　　不愧是天生的王子殿下，我可是连个褓姆都没有呢。我还没来得及发表庶民的感想，就被萨拉列基拉着我的手在暖炉里跳。
　　“咦，什什什什什么啊?没有水的星际之旅吗?”
　　“小心点有利，不要咬到舌头哦。’
　　“哈灭赫和么啊(下面是什么啊)，唔呀呀喂--!”
　　我们在黑暗中顺着一条长长的溜滑梯滑了下去。屁股好痛。而且还因为摩擦生热的关系。让我觉得屁股好像快要烧焦了。与其说它是密道，形容它是隐藏版的云霄飞车或许还比较贴切呢。
　　密道忽然到了尽头，我们整个人被抛在半空中。接着尾椎便落在充满灰尘的地面上。这儿的空气带点霉味，但还不到无法呼吸的地步。紧跟在后面的伙伴则--摔在我们身上。
　　“呜嘎”、“唔嘎”、“噗嘎”、“嘎嘎”，大概有一百万石重吧。
　　“好痛哦--走开!快走开啦!”
　　潜伏在黑暗中的小动物发出“呜吱吱呜吱吱’的声音迅速逃走。在眼睛习惯黑暗的环境以前，我以手代眼摸索着，当我触摸到地面的时候，随手拾起一个表面光滑又千燥的圆形物体。
　　“哪个人拿大……哇哩咧!”
　　点亮的火炬一靠过来，发现那玩意儿竟是千枯的头盖骨。
　　“他他他他死掉了，结果前方是死亡事故频繁的地带啊!等、等一下，萨拉列基，这条路真的没错吗?你应该不是印第安那琼斯(注：电影“法柜奇兵”的主角)吧?’
　　“没错啦。这里以前是厨房，那很可能是当时残留的食材吧。”
　　早知道就不要问了。这么说这个应该是狒狒，是狒狒吧?否则就算是什么美食家，应该也不会用人骨熬高汤才对。还是说这家伙是骨地族的一员，我们正好能靠他用“骨电感应”跟本国联络呢。
　　于是我鼓起勇气抓住骸骨的下顎，让它喀哒喀哒地动作并且试图留言。
　　“老兄，时间到了。不对，好兄弟，我们现在在地底。相信有远古生物存在的我们，正走在前无古人的地下道，并继续往内部前进。”
　　没有回应，看来只是普通的骸骨罢了。
　　乐于传达正确知识的热情教育官，冷静地下了注解。
　　“陛下，那并不是骨地族。虽然它们非常喜欢被埋葬或曝露在地面，但是却非常讨厌结了蜘蛛网的地下道喔。”
　　“哎呀!”
　　骨地，也就是骨地族很讨厌的蜘蛛网，就缠在我的头发上。
　　“有利，走这边哟!”
　　神采奕奕走在前头的萨拉列基对我挥手。我好不容易才习惯这黑暗的环境。隐约看得见他白皙的皮肤。
　　正当云特不小心绊倒而被前方的人扶住的时候，我察觉到伟拉卿正眼在我后面。他看起来有些犹豫，没多久就用过度客气而疏远的口吻跟我说话。只不过他的脸还是直视着前方。
　　“您还好吗?”
　　他可能以为讲小声一点就不会被大家听到吧，不过我也同样直视着闪着光芒、疑似是出口的前方，并没有把脸别向他那一边。
　　“很好。”
　　“贝拉鲁四世陛下也很关心您呢。”
　　“对喔~那是你的‘陛下’嘛。”
　　“毕竟那天在荒野分手的方式蛮让人不放心的。”
　　“请替我转告，很抱歉让他担心了。”
　　这时候萨拉列基再次回头。
　　“有利!是出口，我说的没错吧?”
　　眼前挥着手的小西马隆王萨拉列基，跟有着卡通声音的雪歌妮薇佛，也就是大西马隆的贝拉鲁四世陛下其实是敌对的关系。萨拉列基必须逃出大西马隆的掌控，而贝拉鲁四世陛下则一心想打败他的叔叔。要是有人问我要帮哪一方的话，就目前的印象来说一定是萨拉列基。
　　“你们处得很好吗?”
　　“是的。”
　　“是吗?不过他是!’
　　肯拉特并没有把话说完。
　　因为发现我们正在讲悄悄话的云特，正披头散发地跑了回来。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　在接近日正当中的阳光照耀下，外头显得非常刺眼。当我们把类似孔盖的厚重盖子往上推。来到的地方是森林狩猎小屋的后方。多亏曲折漫长的地下道。我们已经来到了连士兵们的声音都听不到的遥远之处。
　　史托洛伯跟另一名小西马隆兵把原本系在一块的几匹马解了开来。萨拉列基看着惟一一辆简易马车问：
　　“你会骑马吗?”
　　这话让我回想起以往的痛苦经验，我沉重地叹了口气。
　　“骑是会骑，只是无法让马前进。”
　　“我也是，那就搭乘我的马车吧．虽然速度比马慢了些，但是至少安全许多。”
　　“谢谢。不过我要是落单的话，同伴会担心的……云特，我在这里!他们也可以一起上马车吗?”
　　“当然可以，到港口需要花上一天一夜的时间。在马上无法小憩，但是在马车上就可以稍做休息了。对了!”
　　由于史托洛伯分不开身，所以只好由我代替他撑住萨拉列基坐上马车。他的体重就像小朋友那么轻，看来正港的王子殿下全身上下都很纤细呢。
　　“伟拉卿不一起搭马车吗?你跟他的感情不是很好吗?”
　　糟糕，被他识破了。
　　“啊--不过……”
　　我瞪着云特示意“都是你害的啦!”不过有如自动瞬间加热开饮机的我也没资格指责别人就是了。
　　“他骑马的技术很好。”
　　“是吗，那就让人觉得可靠多了。’
　　这回答仿佛话中有话。
　　“话说回来。他………好像有个跟他长得很像的兄弟呢。”
　　我不明白萨拉列基到底想打听什么事，因此只好假装没听到他说的话。幸亏他没有再追问下去。
　　重要的是‘长得很像’是什么意思?
　　如果说‘意外相像’的兄弟，现场倒是有一名美少年正表情狰狞地瞪着我们。
　　我们在数天前靠岸的萨拉列基军港，依旧处于萧索的状态。那里跟商港不一样，停靠的都是军舰，因此色彩不够鲜艳也是没办法的事。
　　但是其中有一艘特别显眼的船舰。
　　“之前并没有看到那么华丽的船舰呢。”
　　等待着我们的，是做好万全准备、金碧辉煌的小西马隆王旗舰。
　　位于船首那祈祷航运安全的女神像面带微笑，船尾则飘扬着标示船籍的西马隆旗帜。船身的颜色是跟海浪很搭的深绿色，窗户跟边缘则是以手工雕成的黄金镶边。要是再把现在还卷着的黄蓝相间船帆在打磨得有如琥珀般的木造桅杆上扬起来的话，这艘船舰应该宛如驭行海上的蝴蝶那么美丽吧。而停靠在旁边的另一艘船则摇摇晃晃的，更显出旗舰的美丽。看来那艘货船也要一同前往圣砂国。
　　“交涉时得准备好各式物品才行。”
　　这么说的话，货船上载的是贿赂的东西或是贡品喽?不愧是顺利修完帝王学的人，会在事先想到带着伴手礼同行。他就跟我不一样，样样准备得很周到。
　　跨上架在岸边的长长舷梯时，我不断称赞船舰的气派豪华。我不过是老实说出自己的感想，对萨拉列基来说，他当然也不会觉得不高兴。
　　“好漂亮哦--有名字吗?是不是叫什么什么皇后号来着?”
　　“是金鲑号。”
　　“啊?”
　　“它叫金鲑号哟．这名字很棒吧?”
　　金鲑……老实说我比较喜欢红鲑呢，它的天敌应该是生活在阿拉斯加一带的熊吧。
　　正当众人被带进豪华客轮船身的时候，惟独伟拉卿谢绝搭乘金鲑号，他一个人选择其他交通工具。
　　“我搭那艘货船就行了。”
　　“那艘?那儿的船舱已经堆满货物了哟，而且在货物上面睡醒的感觉，一定不会好到哪里去，搭旗舰不是舒适多了吗?”
　　“我不在意搭乘的感觉是否舒适，毕竟我既不是王族也不是贵族。”
　　来自大西马隆的使者不发一语地往破船走去。
　　“……他好奇怪哦，是不是不想跟我们搭同一艘船呢?”
　　我突然被他这句话吓了一身冷汗，还以为他已经发现伟拉卿的来历。因为刚刚云特突然发飙，让萨拉列基得知了他原来的国籍；但是有关他的出身，萨拉列基又知道多少呢?
　　“这个嘛，我也不太清楚。”
　　当我们并肩爬上舷梯的时候，萨拉列基直盯着我看。
　　“你打算穿这个样子开始这次的海上之旅吗?”
　　虽然不至于不卫生，不过我到现在还是一副专属厨师的模样。长到小腿的长型围裙虽然不太方便走路，不过对我的腿部跟膝盖却有保暖的效果。
　　“真抱歉，我不是穿着燕尾服。如果是军服的话，我们的船上应该找得到合适的。只是沃尔夫拉姆穿军服倒还名正言顺……问题是我并不是军人。”
　　“没什么好道歉的，只不过海上旅行的时候天候很容易变化，不管是风或阳光的强度都跟陆地不同哟!因此如果可以的话，最好是准备一件能够包住全身的外套。”
　　但是现在已经没多余的时间到停靠在港口另一边的寒兹莫亚舰拿换洗的衣物了。其实我也很想回船上看看泽塔跟兹夏的情况，然而既然人家都说现在是适合开船的涨潮时间，缺乏地理感的我们也只能表示赞同。
　　这时候，萨拉列基将他身上的披风脱了下来，然后往我胸前塞。
　　“不嫌弃的话就披上它吧。这是我平常穿的披风，如果再戴上帽子就能达到完美的防风效果了哟。我们俩的身材差不多，我猜穿在你身上一定也很适合，反正我还有好几件披风呢。”
　　他递给我的浅水蓝色被风是用富有光泽又滑顺的质料裁剪成的，光用摸的就知道这是上等货。
　　“真的可以吗?伤脑筋!老是让你为我费心!”
　　“我很高兴能帮上你的忙哦。糟糕，不好意思，史托洛伯在叫我。船马上就要开了，你可以先上去等我吗?”
　　被军人属下叫住的萨拉列基正小跑步地回到陆地上。途中他还回头看了我一眼，睑上则挂着像小孩般的笑脸。
　　“对了有利，在出港以前你可以站在舵手的后面观摩喔!当船首切出狭窄的港口时，那股震撼力可是让人百看不厌呢，我就常常站在后面看哦!”
　　“真的喔--”
　　“然后再开葡萄酒赞美舰长跟舵手的技巧，这就是出航的惯例。”
　　“原来如此啊--”
　　虽然是船舰，不过离岸靠岸应该就跟飞机起飞降落一样困难吧。一但顺利完成任务就立刻予以褒奖，身为专家的他们一定很开心吧。原来他是用这种方式攫取部下的心啊!想不到待在萨拉列基身边竟然会发现许多令我敬佩的地方呢。
　　这时候跟他擦身而过的冯比雷费鲁特卿，正皱着眉看他离去。他大概觉得这趟基于重大理由而成行的航海之旅，并不值得让他这么开心吧。
　　“云特叫我拿上衣给你，尺寸可能不太合。”
　　沃尔夫拉姆也还是一身厨房学徒的打扮，挂在他的手臂上的是一件米白色的厚夹克。不管是袖子、衣摆、配饰都超大的。
　　“喔!我不用了。刚刚萨拉列基才把他的披风借给我。况且我们身高差不多，尺寸应该比云特的衣服还要合……要看吗?”
　　沃尔夫拉姆把借来的披风里里外外地仔细端详着。甚至把鼻子凑上去，像小兔子似地闻着布料。
　　“嗯--”
　　“沃尔夫……你在闻什么啦!人家萨拉列基可是有洗过澡的喔!”
　　“这件给我用。”
　　“咦，为什么?这是人家特地借我的耶!”
　　我上下打量着三男。他有着未被晒黑的光滑脸颊，以及宛如湖底般翠绿的眼睛。跟时常从事产外练习的我不同，皮肤白得似乎禁不起阳光直接照射。
　　“……说的也是，或许给你穿比较好。好吧，嗯，你拿去吧，反正我也打算多晒点太阳。”
　　因为他皮肤白，我叫他把帽子戴上，还帮他把金发整个都遮好。眼前的他看来就像淡蓝色的晴天娃娃，我不由得噗嗤笑了出来。
　　“怎样啦?你笑什么笑，有利?”
　　“因为你超可爱的……不是啦，我觉得天气应该会变好才对。要是把你当吉祥物挂起来的话，这趟旅程应该会一路放睛哟!”
　　“你想拿我当活祭品，祈祷旅行一帆风顺吗?”
　　“不是活祭品，晴天娃娃不是活祭品啦!”
　　此刻我丢下满脸不高兴的沃尔夫拉姆，跑去观摩这艘小西马隆的第一战舰。照理说主力舰的装备与兵力算是国家机密喔，可是这里根本没有派人监视，萨拉列基真是心胸宽大的国王呢。
　　“哇塞--连炮口都有耶，可是怎么没有火药呢…………”
　　路过的小西马隆年轻船员还亲切地告诉我，船上还有小型的投石机呢。他们在二十年前虽然是我们的敌国，但实际上却是一群亲切的人喔。
　　金鲑号的船员全都是由小西马隆的士兵所组成。他们穿的是我熟悉的蓝黄相间制服。还顶着我更熟悉的推剪马尾巴发型。大家都勤快地干活着。
　　正当众人正忙着出航前的准备时，晴天沃尔夫信步走了过来。
　　“你不冷吗?看你是要进去船舱还是要加一件上衣，否则云特铁定会紧张兮兮的把你带回去哦!”
　　“云特他怎么了?输给了肯拉德……那个一一他很沮丧吗?”
　　“没有啊，他心情反而好得很呢。好像是因为你冲上前保护他，让他相当开心呢。”
　　“什么嘛，他恢复得很快嘛!”
　　沃尔夫拉姆用力摩擦他那冻僵的手指。以便获得暂时的温暖。可能是靠近水边的关系吧，纵使不是隆冬气候也相当寒冷。
　　“他兴奋地说等他一拿到航海图就立刻过来……有利，还是进去船舱比较好吧?”
　　可是萨拉列基说过在通过港口以前最好待在甲板上看。还说舵手后面是最佳位置呢。
　　“他说在这里欣赏船舰出港可以感受到极大的震撼，还说那是船旅的惯例，也是它的高潮之处。既然机会难得，我们还是按照前辈的指示吧。”
　　正当我穿上云特那配件过多的夹克时，铜管乐器顿时响起嘹亮的音乐，感觉像是连续晌了好几百次的鹿威(注：引一管水，流进可以摆动的半截竹筒中，竹筒水满时会向前倾倒，等水倒光后竹简又回到原来位置，继续接水。原用在农田中，用以威吓小鹿及野猪等生物。)一样。在港湾里的人们纷纷抬头看，还用敬畏的眼神目送小西马隆王的旗舰--金鲑号出航。
　　卸下了缆绳与舷梯，随着低沉的震动，船锚慢慢地收了上来。
　　船舰做了简短的滑行之后，就顺着港内的海潮流动。刚开始是靠前方的人力船拖曳。后来多亏了设置在港湾内的调整阀，才得以让船首立刻转向外海。
　　“咦，萨拉列基已经上船啦?刚刚他不是被部下叫回陆地吗?我还担心他会来不及上船呢。”
　　“拜托。船舰怎么可能丢下主人出发呢?”
　　“对喔．你说的没错!”
　　金鲑号以感受不出其庞大身躯的顺畅感，开始在沉稳的海面上航行。那不只是随波逐流那么简单而已，还得靠舵手的掌舵技术，才能让船舰从停泊的船只中央直线通过。从我眼沃尔夫站的位置，能清楚看到舵轮的细微动作。
　　眼在我们后面的，则是载着伟拉卿与货物的贡品船。
　　“奇怪……”
　　“怎么了?”
　　我收起变冷的拳头用力揉着右眼四周。因为有一艘中型舰正从海湾正前方朝我们接近。
　　“是不是我太多心啦……应该不是才对。我说舵手先生。那艘深棕色的船舰好像往我们这边航行过来耶。”
　　“你并没有多心哟。不过请放心，双方还隔着一段距离。不过大副没有发出警告倒是很奇怪呢……”
　　中年舵手的声音听起来很认真。照理说大副人在比舰桥还要高的位置，在发现前方有障碍物时理应会率先发出警告才对。
　　我代替舵手看了一下担任这个职务的士兵所在的地点，但是我只看到隆起的黄色布块。
　　“人类?那是人类吗?那应该是在睡觉或病发昏倒的物体吧?”
　　不过不起眼的中型船舰仍旧以飞快的速度直冲而来，双方的距离已经近到用肉眼都能确认其规模跟装备的程度。以真魔国海军的说法，那算是中型级的巡洋舰。穿着与金鲑号同样制服的人在甲板上排排站着，还有几名哨兵正紧紧抓住降下船帆的桅杆。
　　惨了。这并不是在演“捍卫战警2”，看来对方是来真的，而且情况很不妙呢。
　　“哇--刹车!司机先生快刹车啊!”
　　“冷静点，有利。”
　　当我心想“要撞上了”并准备闭上眼睛的时候，船身终于开始往右回转。原来舵手早就转舵以便让船首转向了，不过直冲而来的巡洋舰却没有转向的打算。而我们为了要往右闪躲，只好用船身侧腹面对他们。
　　“那艘舰艇打算硬冲过来!”
　　“抓紧，把身子压低，一定要抓住东西!”
　　在惊慌失措的船舰上，某个声音洪亮的男子大叫了好几次。
　　“对方要撞过来了!大家抓紧哪--!”
　　我跟沃尔夫立刻趴在木纹甲板上。这时候发生了与地震同类型的垂直式摇晃。害我们彼此肩撞肩，是中型舰撞向金鲑号深绿色的船腹所产生的冲击。紧接着是左右方向的摇动，这股晃动愈来愈剧烈，巨木发出折断的咯吱声把剧情带到了最高潮。
　　琥珀色的桅杆因为船腹浸水而倾斜。
　　“这是怎么”回事?
　　“我还想问你呢!为什么同样隶属子小西马隆船籍的巡洋舰，会冲撞国王的旗舰?舵手先生，喂--舵手先生……不过船撞成这样，我看舵也毁了吧。”
　　舵轮早已经开，位于前方不远处的船舱入口也破了个大洞。为了顺利从倾斜到难以行走的甲板上起身，我们勾住对方的手臂互相支撑。这才好不容易站了起来。
　　士兵们在我们四周跑来跑去。有的忙着拿剑，有的抡动手臂做引导的工作，还有人拿着水桶到处跑。拿水桶?
　　“陛下，您没事……呀呼!”
　　云特跌跌撞撞地跑了过来。海浪打在倾斜的甲板上，让行走变得更困难，结果他还不小心踩到长袍的下摆而摔得人仰马翻。想要站起身时却又再度倒下!弯着腰的他盯着手掌看，只见超级美形男脸色大变。
　　“那不是水，是油!油流进来了!”
　　我往倾斜的上方看去，发现有个男人正把木桶一个接一个地踢了下来。是出港前顺口告诉我炮口跟投石机的那名年轻士兵，他高举着拳头还兴奋得不知道在唱些什么。
　　“……为什么?”
　　听到粗粗的钢索被砍断的声音之后，我感到奇妙的空气流动着。带着热度逼近身体的那股压力并不是来自自然而沉稳的风。
　　“云特!脱衣服，把衣服脱掉!”
　　“什、什么?陛、陛下您难道要在这种地方做那种事情?”
　　云特用手护住两边的胸部。都年纪一大把了，没什么好害羞的吧。
　　“快脱!否则会烧起来，会引燃的!”
　　弥漫在半空中的鲜红火球正划着弧形朝我们逼近。
　　那不是魔术也不是法术。上百支的火箭从天而降，迅速点燃甲板上的油，使船上陷入一片鲜红的火海当中。
　　老兵发出几近惨叫的声音。至于比他年轻，绑起来的马尾也比较短的士兵则是歌颂某男子的名字。
　　“是马奇辛，马奇辛来了--!”
　　“马奇辛大人终于来了!”
　　……推剪马尾怎么了?
　　奇怪的是中型舰上的船员并没有人试着登上我们这艘船。既然都对旗舰做出如此大胆的攻击了。却反而没有展开短兵相接的肉搏战，这究竟是怎么回事?
　　“你那边没事吧，云特?”
　　沃尔夫拉姆一面紧抓住我的上衣，一面用手捂着嘴巴。
　　“你、你真脱啊?”
　　超绝美形男把衣服一件件地脱掉，而且脱得还真起劲。
　　“您怎么这么说呢?我一向都很认真的!就像我字典里的认真是念MAZO(注：受虐狂MASOCHISM)一样!这是陛下教我的呀!沃尔夫拉姆，在我赶到陛下身边以前要好好保护陛下。陛下，塞兹莫亚舰马上就赶来了，在那以前请小心不要摔到海里……”
　　对喔，真魔国自豪的“海上朋友号”正停靠在萨拉列基军港里。要是看到这熊熊大火，塞兹莫亚舰长铁定会立刻赶过来的。不过是火而已，要灭掉也是很轻而易举的事，根本不需要动用我的超级魔王模式……
　　“说的也是，毕竟他是海上勇者兼黄昏海怪塞兹莫亚对吧……”
　　原本我打算拉高最后的尾音，以便征求身旁的沃尔夫拉姆的赞同。但是在最后的结尾音还没从喉咙抵达嘴唇以前，我的呼吸就停止了。
　　只见一道黑色线条正瞄准我的眉间直冲而来。
　　如果用我的数位指针式G—SHOC来测量的话，根本就不到一秒的时间。不过它却像以慢动作播放的老旧录影带一样，慢慢划破四周的空气逼近着。
　　我以为自己会被击中；我以为不可能存在的枪发射出来的子弹将贯穿我的额头，因此我动也不动地等着被打穿脑袋。
　　我以为那是在瞄准我。
　　但是一一
　　紧接着一种很像是拿棍棒插进海滩沙的声音发了出来，这种声音很难形容。
　　那不是枪击声，也不是铁制子弹击碎骨头、穿过血肉的声音。也没有血液飞溅的声音。
　　我全身上下都没有中弹的迹象。
　　倒是左眼角落出现一片水蓝色的余光。
　　“……沃尔夫?”
　　原本紧握住我的手突然松开，在我旁边的身体也慢慢倾倒。
　　“沃尔夫?”
　　他的背慢慢倒向陷入一片火海的甲板上。
　　“沃尔夫?沃尔夫!沃尔夫拉姆!”
　　只见他胸膛中央略左的位署正插着一支铁箭。
　　“怎么会……沃尔夫拉姆……?怎么办。我该怎么办才好……”
　　“……小心……前……”
　　他用着举不大起来的手，指着中型船舰的桅杆。虽然随即无力地垂了下来，不过就在刚刚指的方向前方有个持弓的男人，他在任务完成后就用小刀将绑在桅杆眼身上的绳索割断。
　　原来是从那个高度，那个距离狙击的。
　　虽说不太可能，但我看到他的脸了，应该是我自己认为我看到了吧。因为我只看到相貌丑陋的三白眼，至于发色眼长相都没看清楚。
　　很奇妙的是我并没有生气，光只是因为害怕失去而颤抖不已。
　　“是那个男人吗?”
　　我让沃尔夫平躺在我膝上，然后像趴在他身上地将耳朵凑近。
　　没事，他还有呼吸!还在呼吸呢。
　　“……奇……南……”
　　“咦．什么?你说什么，我听不清楚啦?这可以拨掉吗?我可以把箭拔掉吗?”
　　箭尾处有着棕色与黄色的条纹图案。虽然身处在大火中，但握在手心的铁箭却格外冰冷，浅水蓝色的披风并没有沾到血。但要是随便乱拔的话，很可能会造成大量出血，反而会危害到他的性命。
　　沃尔夫拉姆吃力地吸着空气。却因为透不过气而一脸痛苦的模样，脸色也渐渐惨白得像纸一样。
　　“……怎么办……哪个人快叫医生过来……云特!云特!”
　　偏偏这个时候云特被火墙挡住而看不见人影。
　　我把手伸向直立的箭尾处，问着自己是否能做些什么。但又怕即使只是稍微触碰，他浅浅的呼吸就会立刻停止。
　　“沃尔夫，不要这样!你别闹了………不要在这时候跟我开这种玩笑啦……”
　　魔力不就是为了这种情况而存在的吗?我那无法用理论解释的力量不正是为了救他而存在的?
　　快集中精神，忘掉周遭的吵杂声吧!
　　我开始想像沃尔夫拉姆的伤，准备慢慢接受他的痛苦。我感觉到手、肩膀跟胸部流动的血液，并且把心跳的节奏调整得跟他一样。
　　光是张开眼睛是没用的。于是我透过指尖传来的体温与心跳，感受他血液微弱的流动。
　　这时候连我的呼吸也开始变慢了，两人与外界之间仿佛隔着薄幕，连火焰的热气都消失不见了。
　　“……沃尔、夫……!”
　　冯比雷费鲁特卿大大吐了一口气，然后头部整个瘫软无力。原本因为痛苦跟紧张而痉挛的脸颊与眼皮慢慢停止动作，嘴巴则发出感受不到痛苦的呼吸。
　　但是我的手跟心脏却没有感受到任何痛楚。
　　“沃尔夫!等一下啦!这是怎么回事?为什么我没有感觉到你的痛楚跟血液的流动呢?喂，回答我啊!快说话啊你!你快骂我是窝囊废啊，尽管骂没关系!快点骂我是窝囊废啊!”
　　我用原先摆在双膝的手抓住他的肩膀准备摇醒他，而这时候在我视线落下的前方，有双沾满煤灰的军靴踩在燃烧的地板上。
　　“是!”
　　原本我想大喊“是谁“，却又把话吞下去。
　　“怎么会这样?那件被风……不是国王穿的吗干”
　　消瘦无内的白色脸颊被火焰照得通红。我仔细望着那双细长的单眼皮，那家伙也正在凝视我们。他不变的深棕色头发有点散乱地贴在额头上。
　　“……耐杰尔.怀兹.马奇辛!”
　　我这辈子都不会忘记你的脸!
　　而且死也不会原谅你!
　　
　　
　　 ※※※※※
　　
　　
　　“是你!”
　　这时候我的四周变成纯白色，既不是火焰的红色也不是烟雾的灰色。
　　我觉得仿佛独自置身在暴风雪的山谷，背后还有被风卷起的白雪。
　　而且一点热度都没有，就算身体燃烧起来我也不知道吧。就算被白茫茫的环境与冰雪划伤，也只是空有伤口而没有流血。
　　我再也不想等待任何人的引导。
　　就算没听到某人的声音也无所谓；他不在我的背后催促我也没关系。我只是因为心中的愤怒．而想发挥一己之力而已。
　　“你竟然干出这种……!”
　　我对着目标挥出紧握的拳头。
　　“耐杰尔．怀兹……马奇辛!”
　　我的语气怪到口齿不清，联系脑细胞的神经元突触在各个部分激起火花。
　　“汝为了报复小西马隆王的态度，竟然率兵鼓动内乱，这等行径简直胆大妄为!世风日下，世人却是公私不分，即使是桩象(注：半翅目昆虫)也不能不提出忠告!”
　　“……你、你还是一样老讲这种莫名其妙的话。”
　　推剪马尾在一瞬间倒退了几步。
　　驱使着平常未使用的大脑部分，我继续朗读着有如历史剧般的台词。
　　“而且今天，朕已经愤怒到了极点!非常非常MAX—IMUM!你就亲自感受这能源填充到P20％的绝招……唔嘎!”
　　“别闹了，有利!都告诉过你别在人类的土地使用魔力了，到底要我讲几次你才懂啊!”
　　呼吸恢复正常的沃尔夫拉姆，往进入超级魔王模式的有利头壳用力K了下去。
　　“搞什么啊，你这个任性鬼没死啊?”
　　“别想随便咒我死，我只是被那道冲击撞得喘过不气而已!我们都还没结婚，我怎么能死呢!”
　　难怪连有利都无法治愈他的伤。
　　“没想到你胸口插着一支箭也能活蹦乱跳的，难不成你有矢魔族的血统……唔唔唔唔，又发现一种新的生物还真令人高兴呢!”
　　“才不是呢!”
　　冯比雷费鲁特卿握着拔起来的箭，然后把右手伸进怀里。厚厚的文库版小说中间被射出一个很深的洞。
　　“看，是毒女救了我这条命呢。我虽然忘了摆在旅馆帮忙传教，不过这可是每户都有一本的量产型毒女呢，出门的时候可别忘了携带哦。”
　　过于惊讶的马奇辛露出稍显感叹的表情。
　　“真是好狗运……噗嘎!”
　　忘记自己是内乱主谋者而摸着胡须的马奇辛，因为背后的冲击而飞了出去。结果他连甲板的栏杆都还来不及抓住，就以倒栽葱的姿势直接摔到海里。
　　“唔喔喔喔喔--!”
　　充满懊悔的惨叫声拖着高亢的尾音。
　　火墙在一瞬间消失，眼前随即出现穿着一条内裤。单脚跪地的云特。从他双手抱住的圆筒中喷出大量的白色泡沫。
　　“哎呀，我把火灭了。”
　　“唔……嗯……原来是代替过时的WATER BOYS，守沪世人远离火灾的FIRE BOYS啊……但无论是鱿鱼还是章鱼，你都一大把年纪了，如果还挂着BOY的称号也未免太可笑了……干脆从今天起叫做FIRE OLD BOYS………”
　　“恢复理智啊，有利!快变回窝囊废的你!”
　　不过可能是爆发未遂的关系，我一直无法脱离超级魔王的模式。就算厨房制服的衣领整个被抓起来，也只是拼命咳嗽而已。
　　“咳噗!就这么决定!咳咳!没有异议!”
　　不耐烦的沃尔夫拉姆，用如果是平常的涩谷有利，一定会用眼泪在网球场写下缩写字母的威胁方式说：
　　“你要是再不恢复原状。我就用王子的亲吻让你清醒哦!”
　　“今天的清醒方式……噗咻--”
　　这时候从我的耳朵跟鼻子都发出空气泄漏的声音之前高吊的眉尾则顺利回到原来的位置。而原本威风凛凛的年轻将军模样，也变回平常的棒球小子。
　　“喂，等一下。你就那么讨厌跟我接吻啊?这样我会觉得有点受伤耶。”
　　“你在说什么啊，沃尔夫拉姆?陛下当然不喜欢跟你接吻啊! ”
　　云特丢下喷出灭火剂的圆筒，把有利从前任王子殿下的手里抢了过来。
　　“……咦……沃尔夫……你怎么没事了啊……哇--云特，你怎么一丝不挂啊--?”
　　“啊啊，陛下您发现到了啊?请放心，我冯克莱斯特.云特基于绅士的礼貌还留下最后一件呢。当然，这都是为了陛下……”
　　“既然是为了我就不要穿绑带式的性感内裤，改穿四角裤啦!”
　　“同志裤(注：把日文的绳子HIMO念成同志的HO一MO)?四角裤(注：跟《七龙珠》里的特南克斯同音)?这两个同时出现的名词是指男人吗?”
　　明明刚才还面临生死交关的紧急状况，但是会错意的冷笑话功力却还是毫无影响。
　　“是男的没错!但不是同志裤，是绑带式的性感内裤啦! ”
　　此时船身突然间倾斜，士兵们开始异口同声地大叫。
　　
　　
　　船员们开始往船首跑去，来不及逃生的人就直接跳入海中。
　　大家手拉着手爬上倾斜的甲板，并紧抓着船舷的栏杆。原本停靠在旁边的货船因为怕被波及而以极快的速度驶离。只有几个最先跳过去的士兵，在货船的甲板上喘气。
　　这时候有人大喊：“船要沉了”。
　　“船要沉了，快跳上来!”
　　我把手环住沃尔夫拉姆的腰，并且屏住呼吸准备跳水。
　　“陛下!”
　　“云特，再不快逃．船就要沉没了!”
　　只穿一条内裤的全权特使蓬头散发，用令人毛骨悚然的表情摇晃我的肩膀，害我觉得自己干涸的脑浆好像也咕噜噜地转个不停。
　　“陛下，请原谅我在这种时候对您提出无理的要求。我是鬼，是恶魔，而血盟城就有如伏魔殿一样!照理说这时候我应该力谏陛下，并制止您的行为，然而就算往后遭众人咒骂或受到惩罚我也不在意……所以……”
　　“你你你你想说什么啊，云云云云云……”
　　求求你别再摇了，我拼命撑住软弱无力的脖子。
　　“……一切就照陛下的希望做吧。”
　　紫罗兰色的眼睛笼罩着一抹苦闷。不过云特立刻改变主意，指着快要远离的货船。
　　他正指着探出身子的伟拉卿跟紧抱着桅杆的萨拉列基。他们就夹杂在小西马隆的船员里。
　　“去吧，陛下。要是错过这次就再也遇不到前往圣砂国的良机了!”
　　“可是船……还有你们……”
　　“塞兹莫亚舰马上就赶来了，我们不会有事的!”
　　沃尔夫拉姆粗鲁地拉着我的手，简单明了地说：
　　“别管那么多，快走吧!然后一定要平安回来……克里耶!”
　　奔跑过来的约札克把水桶扔掉，手里还抓着绳索。
　　为了以防万一他还持了好几次手上的东西，然后一面确定强韧度一面回答说：
　　“来了!”
　　“好好保护有利。”
　　“遵命。那么陛下，请恕我失礼了。”
　　我还没来得及问要做什么，约札克就已经把我轻轻打横抱起，接着在倾斜的甲板上抬起脚跟，下一秒钟我们就已经在海面上。
　　“哇--你要做什么……要摔下去了!”
　　不过波浪就有如蓝色条纹般越过我们脚下。此刻绳索正缠在货船的桅杆上，也就是说约札克要把我从这艘船移送到那艘船。接着就是利用小时候参加野外活动的要领，亲自当一次短暂的森林泰山。
　　“啊--啊--啊--哇--!”
　　“……这角度不太好。”
　　我耳边还听到不悦的咂舌声!
　　“约札克! ”
　　伟拉卿随即冲到斜下方，一脸严肃地张开双臂。
　　“快点!”
　　刹那间旧时玩伴使了个眼色。
　　“抱歉了，少爷。”
　　真魔国干练的情报员还没把话说完，就把我往半空中一丢。
　　我拖着长长的尾巴惨叫：“太扯了啦--”同时落在货船的甲板上。原以为会撞在甲板上而把身体蜷缩起来。不过居然没有受到什么撞击。
　　“奇怪?”
　　原来在正下方移动的肯拉德已稳稳地接住我。
　　“……肯……”
　　他很快地把我放下来，然后草草帮我拍掉沾在衣服上的煤灰。
　　“有没有受伤?”
　　“……没有。”
　　“那就好。’
　　总算赶到的塞兹莫亚舰则是把飘浮在波浪之间的人们--救了上去。看到我的伙伴也在其中，心中的大石头才好不容易放了下来。
　　至于可能撞到桅杆的约札克则抱着柱子奄奄一息地滑下来。他的鼻子跟额头都红咚咚的，橘色头发则乱得像火焰一样。
　　“好痛好痛，哪个人过来帮帮我吧。”
　　“约札克!”
　　我利用部下受伤的借口，逃出那个令我喘不过气的空间。
　　“啊!陛下，您平安无事真是太好了。倒是克里叶得再向洁莉夫人重新讨教皮鞭的用法呢!”
　　越过说着俏皮话的约札克肩膀，我看到美丽的船舰已断成两半。
　　小西马隆的旗舰“金鲑号”就这么沉没了，天空与海面上升起红色的火焰与黑烟。
　　
　　
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　萨拉列基颓然地坐在甲板，用纤纤细指掩着脸。
　　“我……我……”
　　闷在手掌里模糊不清的声音因为不安而颤抖着。
　　“我知道反对势力应该立刻就会被镇压住，毕竟史托洛伯是个优秀的军人。况且还有真魔国的军舰帮助。就算我们遭突袭而造成损害，在兵力上还是有压倒性的差距。只不过……”
　　只有两艘中型舰追上全速离开军港的货船。就小西马隆王的远征来说，这算是不够完善的护卫。
　　“只不过，最后的结果却是我只能利用这艘货船，而且在没有值得信赖的部下随行的情况下，自行前往初次造访的土地。往后我该怎么办才好……”
　　“不会有事的啦。”
　　他是从小就以王族的身份被抚养长大的人。就算熟知统治人民的方法，但却可能不知道如何照顾自己。连我自己都只能用拍肩膀或握手的方式安慰他。
　　“放心啦，萨拉。总会有办法的。”
　　“有利，而且还有一件更可怕的事情!”
　　从未提过重物的手，紧紧握住我长满茧的手。他抬起充满悲壮表情的脸，我发现轻薄镜片后的眼睛到现在还含着随时会落下的泪水。
　　“就是我差点害死你。”
　　“这话是什么意思?”
　　“你………不，你朋友之所以被狙击手射击，恐怕是穿了我的披风的缘故。”
　　“原来如此啊!”
　　经他这么一说，原先的疑问就合乎逻辑了。那个把身体绑在桅杆中间部分射杀沃尔夫拉姆的男人，从那个高度应该无法确认穿着披风的人是谁。但是那名射手却毫不犹豫就对着其实不是我的沃尔夫拉姆放箭。不过那时候沃尔夫好像说了某人的名字，那个人叫什么来着?
　　“奇……南……”
　　奇南?当时沃尔夫拉姆的确喊了奇南什么的。
　　虽然是我没听过的名字，不过那男人狙击的不是冯比雷费鲁特卿的命，而是针对浅水蓝色的披风攻击。
　　他攻击的是小西马隆王萨拉列基平常穿的那件带有光泽的披风。
　　“你的朋友代替我挨了胸口那一箭……如果、如果当时穿披风的人是有利，当我一想到如果是你穿披风……我就……当史托洛伯叫我过去的时候，我应该叫他跟我一起上船的。要是我没有回到地上，直接留在金鲑号就好了。或者如果我能更准时回到旗舰，而没有迟到的话……早知道我就不要等出了外海再转搭。乖乖搭金鲑号就没事了!”
　　“……但那样的话就变成你遭到攻击哟，萨拉列基。”
　　我轻轻环住哭到不能自己的萨拉列基的肩膀。
　　“因为你没有毒女的守护，很可能一个不小心就没命呢。”
　　因为他听不懂我在说什么，所以刹那间吓了一跳。但是止不住的泪水还是从他六神无主的眼睛落了下来。
　　他纤细柔弱到像女生的肩膀，也因为惭愧而抖个不停。
　　我心想：“不行，这孩子没有保护自己的能力。身为一个领导人民、统治国家的国王，他却没有学习任何保护自己的技能。”
　　“你放心，萨拉。沃尔夫拉姆他没事，而且也没留下什么太深的伤痕，真的没事啦。”
　　“我很后悔，真的好后悔。为什么要拿披风给你呢?”
　　“因为怕我会冷不是吗?你怕海风跟阳光太强，才好心把被风借我。谢谢你，我真的很开心哦。”
　　“有利，你真的好温柔。我真不知道该如伺向你朋友……赔罪……”
　　萨拉列基用右手捂着脸，过没多久就开始啜泣起来。直到我被他紧握着的手指尖都变冰冷了，他的泪才好不容易止住，凝视着海洋的眼睛也回复原有的光芒。他用哭湿的手指把柔软的淡色金发拨到耳后。
　　“我能够做的补偿只有一个。”
　　他发出长长的叹息，然后用低声但意志坚定的语气说：“我唯一能对你眼你朋友做的补偿。就是指挥这艘船把你平安送到圣砂国。这是我唯一能做的。”
　　“萨拉列基。”
　　“抵达那里之后的交涉，就是真魔国与圣砂国两者之间的问题，我也施不上力。不过配合海潮的流向，根据航海图跟星星的指引渡海……把你送到海洋尽头的圣砂国港口，是我能够做得到的。”
　　放开我的手，跟我面对面站着的萨拉列基抱住我的腰兴奋地问：
　　“你觉得怎么样，有利?不晓得这么做是否足够呢?”
　　“其实你……大可不必这么在意的。”
　　失去部下而孤伶伶的少年国王，将脸上快要千掉的泪水拭去，然后把视线转移到我身后，那是一种凝视的眼神。
　　“伟拉卿。”
　　“是。”
　　声音来自距离我不远的地方，我不由得吓了一跳。
　　“你说过大西马隆对小西马隆来说就有如父母般的存在。你身为贝拉鲁二世殿下指派的使者，肩负报告现状及监督我国不得出现任何不当行为的责任，对吧?”
　　“是的。”
　　“同时有义务不让小西马隆的权利遭到侵犯，并已适时提供帮助。”
　　来自大西马隆的使者用点头代替回答，并等着他把话说下去。
　　“我准备跟有利前往圣砂国。因此必须指挥这艘不熟悉的船，还得跟海上的苦难缠斗，甚至还可能会遭遇性命危险。”
　　伟拉卿以他淡棕色的眼睛斜睨着，预测下一句话会说出什么，银色的虹彩中藏着光芒。
　　萨拉列基用强而有力并富有挑战性的语气说道。原本在悬崖边的他仿佛从绝望中被救了回来并重新振作，言语之间在在透露出他的坚强。
　　“你愿意保护我吗?”
　　刘海被海风吹散飘动的大西马隆使者，停顿数秒后点点头说：
　　“我将尽自己所能保护您。”
　　
　　
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　我利用寻找饭店逃生门的诀窍，在他国船只的甲板上到处走动。我斜瞟了一眼忙着做事的西马隆船员，然后绕到粗壮的桅杆后面。当我坐在摆在那边的木箱上。充满湿气的海风吹乱了我的头发。
　　我弯着身体把头伸进两膝之间，眼睛只看见木纹地板。
　　“你也太见外了吧，少爷。要散步也顺便邀一下我克里叶嘛!”
　　充满玩笑的语气跟类似借来的军靴正朝我接近，接着他坐在几乎碰得到我腿的距离处。他的手像环住我似地，搭在我白色厨房制服的背后。
　　“不过我真的没想到。”
　　他用难得严肃的语气，在我耳边最舒服的距离说：
　　“你该不会是因为要自己照顾自己，所以觉得很寂寞吧?”
　　“不是的。”
　　我慢慢摇头。
　　要是有那种自信及相应的实力，就不需要麻烦任何人了。
　　“………我肚子好饿，而且饿到快动不了，从昨天早上开始我就几乎没吃什么东西了。”
　　坐在旁边的约札克抖着身体发出高亢的笑声。
　　“那还真是可怜呢!人类无论什么时候都会肚子饿，管他是婚礼或是丧礼!”
　　他还不忘加一句“当然魔族也是”。所以才能活下去。
　　而唯一的救赎就是置身在海上。
　　想必海浪能够带走任何感情吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　村田健的海上朋友宣言
　　
　　
　　“长出壮硕的肌肉吧!肌肉男!使出大腿内侧的力气吧!肌肉男--安安，我是又称村田的村田健。”
　　“咦?呃，我的性格应该不善变吧~那我应该是没有‘村’才对的……(注：日语的‘斑’跟‘村’同音，而‘没有斑’是指性情不善变)”
　　“你是有‘谷’的涩谷，对吧?”
　　“……你当我们在聊地图的话题吗?话说回来，你干嘛唱女儿节的歌啊?不是已经四月了吗?要唱也应该唱‘是否能维持一百名朋友(注：在日本小学中极为流行的童谣)’吧?”
　　“真受不了你--我哪是在唱女儿节的歌啊?我只是在唱‘欢唱吧!肌肉信徒团’哟!对了涩谷，你这辈子最想得到的奖是什么奖?”
　　“奖?你怎么又没头没脑地问这个?不过老实说，我这十六年来都过着跟‘奖’字无缘的人生。所以只要有机会拿奖，什么奖都行。像是警视总监奖就不错，感觉很像是正义的使者。不过真的要拿奖的话，应该是想拿‘最佳九人奖’或‘金手套奖’吧。”
　　“喔~金球奖啊!了解了解了解。虽然被称做奥斯卡的前哨战。不过性质其实不太一样。”
　　“你搞错了吧。”
　　“那不然这么问好了，什么是你最珍惜的事物?”
　　“什么?你话题也转得太快了吧。我最珍惜的事物啊……应该就是家人、朋友跟伙伴吧。嗯--范围扩大一点的话就是人际关系吧?毕竟这不是靠努力就能得到的。”
　　“人际关系啊。说的也是，嗯。涩谷你说的没错，而且你刚刚进入人生每三十六年一次的超有女人缘期间限定红利大方送的阶段。”
　　“等一下，你说什么?每三十六年一次?这么说的话，如果我错过这次的机会就得面临三十六年都没有女人缘的日子喽?哇--可是在超有女人缘期间限定红利大方送的阶段对我有兴趣的对象，只有一个女生是跟我同年的。其他的虽然长得超美形，却都是男的!”
　　“不是还有鱼人公主吗?她很明显是个女性吧?”
　　“虽说是女性，不过是雌性、雌性、雌性生物!”
　　“涩谷你果然厉害，交的朋友不光是陆地上的人类，甚至连海上的朋友都不断增加中呢，从鱼人公主到笠井先生都是。”
　　“盗、符井先生……?”
　　“没错。笠--井--先生，笠井先--生，笠井先--生在界(注：笠井=SASAI暗指萨拉列基，界=SAKAI，因此取谐音)搬家公司--锵、锵锵--锵啷。锵、锵锵--锵啷、锵、锵锵--锵啷，锵、锵锵--锵锵锵，砰!”
　　“………工作也很用心(注：日本‘界搬家公司’的广告词=‘界很便宜，工作也很用心’)吗?”
　　“那一么，下周的口井先生将会如何呢?跨足国际的男人，涩谷有利似乎又会增加许多海上的朋友喔。”
　　“………我哪有什么跨足国际……不过村田，朋友关系其实是在各种方面都可以建立的哟。它有别于爱情，不是针对某一个人做出奉献，只要是立场跟自己相似、年龄又相近的家伙，就能够在互相诉说烦恼或坦然相对的情况下萌生出友情之芽哟!”
　　“唔--好成熟的见解哦!不过涩谷，你没有地球的朋友吗?”
　　“咦，啊?怎、怎么可能有啊?”
　　“啊，有什么好惊讶的?你这样很诡异哟。撇开棒球队的队友不说，其实你没有朋友吧?说说看有关你的损友或小时候玩伴，或者是淡淡的初恋回忆给我听听吧?”
　　“啊别说什么小时候玩伴了，我们家都不曾拿我小时候的照片给我看呢。”
　　“什么?那就奇怪了~该不会是你长了角或是尾巴吧--或者你头上顶着盘子，身上还有666的记号……”
　　“那根本就不是人类了嘛……话说回来，那个有着666的人是谁啊?”
　　“没救了。”
　　“是吗?他没救了啊……打击率是六成六六，我还以为是什么外籍兵团呢。不过从那个数字判断，应该不是人类办得到的成绩。对了。难道是背号?那是在讲背号吗?’
　　“劝你还是找一下小时候的照片吧。”
　　“做、做什么啦，村田?干嘛突然变得这么正经?你到底知道、知道些什么………”