　　Chapter5　终日
　　
　　一
　　
　　这五天来，卤菜铺的阿德那里有个客人天天上门。
　　他年纪约三十来岁，个头小，五官小巧端正，总是满脸堆了笑。但因眼睛细小，嘴角又下垂，看起来像是哭丧着脸。再加上眉毛稀疏，嘴唇很薄，这种长相的人通常显得有些刻薄，可是这位客人的眉毛和嘴唇，倒像反映了他的温和与谦退。
　　他是个过路客。第一天，他在店头拿竹签插起阿德拿手的卤芋头，津津有味地吃完就走了。隔天便端了大碗来。再隔一天，换拎着一个长柄锅来，说昨天的卤菜真的很好吃。之后，又空手来店头，站着吃了一顿。
　　阿德的个性是天下第一爱照顾人，别人常认为她爱管闲事，但这仅限在杂院里。她极少对光顾自己卤味铺的客人装熟搭话，问别人做何营生。顶多是客人主动与她攀谈、主动表示亲近时才回应一下。阿德卖的是卤菜，不是应酬和闲话。更何况，她讨厌大白天便赖在卤菜铺店头不走、聊天聊个没完的懒人。定町回井筒平四郎是唯一的例外。
　　因此阿德也没有主动向这位客人搭话。他是个生客，阿德猜他要不是这阵子才搬过来，便是刚开始在这附近工作，但她并未开口问。
　　这男子看起来挺正派，但依他的身形，做的应该不是靠力气的工作。阿德猜男子应该是某一行的工匠，但她在递碗收钱时，却不经意地瞥见男子的手指和手心，发现上头有好几处旧伤，内心不禁微觉奇怪。他右手食指的指甲呈红黑色，还变了形。是什么样的工匠职人，手会在学艺时弄成这样？
　　而且他总是一身整齐利落的打扮，手也洗得干干净净。是年轻时吃了不少苦，如今终于能舒服过日了吗？说到这儿，他来阿德铺子的时刻也不一定。有时傍晚来，有时像在等阿德生火开卖，七早八早就露脸。若是做生意，或是受雇于人，应该无法如此随性。
　　当然，这些疑问和推测阿德都没说出口，全闷在肚子里。
　　接着第六天，晌午过后男子来了。这回他手上又拎着长柄锅，开心地一一指着挑选味道卤透了的芋头和油豆腐。阿德应男子的要求，将卤菜自大卤锅底翻上来，浓浓水气登时升起，由店头飘向大路。今儿又是凉意森森的一天，深秋已至。
　　提到秋天，前不久井筒大爷才兴致勃勃地想约佐吉夫妻到王子赏枫。还夸口「到时候要请你做个豪华饭盒，当然是我请客」，最后却无疾而终。那位大爷看起来闲得很，每天也真的到处晃，但毕竟是货真价实的官差，也不能一心只想着游山玩水吧，会被上头盯上的。
　　说到豪华饭盒——阿德使着汤勺，却分心想着别的事，没听到那男子对她讲的话。
　　「啊，不好意思呀，还要什么？」
　　男子眯起小眼儿笑了，回道：
　　「不了，要结帐。」
　　阿德为他的锅子舀了满满的卤汁，边说着「每天都承蒙光顾，今天特别多送你一些」。
　　「真是太感谢了。」男子从小钱袋里取出零钱，动作慢得出奇。
　　「那个，老板娘。」
　　一边递出零钱，男子隔着水气看向阿德。
　　「老板娘在这里做生意多少年了？」
　　阿德眨眨眼，想了想。「这家铺子还不到一年，因为我是从别处搬来的，不过，卤菜铺我开很久了。」
　　「十年、十五年吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　男子环视阿德的店一周。越过阿德，视线净往她身后店内望，然后问道：
　　「做这一行很难吗？」
　　「卤菜铺吗？」
　　「嗯，像要抓住客人会不会很难等等。」
　　「我也不清楚，不是多了不起的生意啦！」阿德笑了。「只要有一口大卤锅，谁都能做。」
　　「老板娘单身吗？」
　　阿德定是一脸讶异，因男子带着笑，一只手频频在她面前摇晃。
　　「不是的、不是的，我只是在想，光靠卤菜铺的收入，够不够老板娘生活。」
　　「托福，虽赚不了多少钱，也还过得去。」阿德回答，为了结束谈话而捞起了锅里的浮渣。「谢谢惠顾。」
　　然而，男子却没有离去的打算。一手拿着装了卤菜的长柄锅，神情尴尬地磨蹭着脚尖。
　　「老板娘，真不好意思。」
　　男子整张脸皱了起来，空着的那只手摸摸后颈。
　　「我实在不会讲话。刚才不是有意冒犯，其实，老板娘，我是个料理人。」
　　阿德将汤勺直接搁在卤锅里，睁大了眼。
　　「哎呀，这倒是没想到。」
　　男子嗯嗯应声点头。「不晓得老板娘知不知道？木挽町六丁目有家叫石和屋的餐馆，在那一带是相当出名的店，我就是在那里工作。」
　　阿德没听过那家餐馆。像阿德这种住杂院的升斗小民，与餐馆这种地方无缘。餐馆为客人提供用餐场所与厨师的厨艺，按客人的要求备齐食材，使用的器皿也很讲究。不是富豪权贵，没法儿在那种地方大快朵颐。餐馆和卤菜铺尽管卖的都是吃食，却有天壤之别。
　　阿德再次凝视男子那张有气无力的脸。只见他过意不去地微弯着腰，讪讪傻笑。
　　「那么了不起的料理人，还肯赏光买我的卤菜，真是谢谢了。」
　　「请别这么说，老板娘的卤菜真的很好吃。」
　　「我卖的只是家常菜，是用缺了角的大碗盛着吃也不打紧的东西，和餐馆完全不一样。」阿德露出笑容。「但你肯光顾，我还是很高兴。」
　　「嗯……」男子点头，换手拿锅子，视线落在脚边。听他这么一提，他身上的衣服确实相当高级，草鞋鞋底也是新的。既然是厨师，境况好也不是什么稀奇的事，难怪他总是一身干净整齐的打扮。
　　「我们店失火，大概有十天了吧。」
　　是被波及的，并不是厨房失火——他连忙加上这句。
　　「因此在整修重建的这段期间，我们八个料理人无事可做。老板原本安排我们暂时到各处餐馆和外卖铺帮忙，但到哪里生意都差不多，没办法整天雇用。」
　　既然得聘上八名料理人，石和屋的规模想必不小。要请这种店的料理人做临时工，聘人的一方也很难拿捏分寸，给的薪资不能太低贱，可是太过礼遇的话，自家的料理人又会心生不平。
　　「那真是难为你们了。」阿德温和地说。也许是听到这句话很高兴，男子又露出了皱成一团的笑脸。
　　「哎，真的，实在伤脑筋呢！所以东家安排的工作也待不住，一天里有半天在闲晃。然后晃到这附近，闻到好香的味道，便闻香而来，找到这家铺子了。」
　　「原来是这样啊，那也算是有缘啦。」
　　阿德在卤锅口盖上木盖，她想陪男子多聊几句。
　　「店面烧掉了，你们的日子都不好过吧。」
　　「嗯。但火势其实不严重，只是东西都烧坏了，又淋了水。我住在店里，所以连睡觉的地方都没了。现在就在前面那边——」他回头看向身后的路口，「请朋友收留。大家都出门上工去了，白天连个说话的对象也没有。人还是不能不做事，一不做事，连饭吃起来都不香。」
　　听他有感而发的语气，想来是个勤恳的人。阿德喜欢勤恳的人，也慢慢觉得这男子不怎么可疑了。
　　「只要熬到餐馆修好就行了。」阿德鼓励他。「客人一定也等不及了。」
　　嗯……男子又以喉音回答。
　　「话是没错。嗯，话是没错，可是啊……」
　　他抬起头来，又往阿德铺子里扫视了一圈。这儿比当初在铁瓶杂院租的铺子宽敞得多，但应该无法与石和屋相比吧！只不过是一家穷酸的卤菜铺，男子的眼神却近乎憧憬。
　　「我开始觉得，也许该好好考虑一下自己的将来。我想，这可能是离开石和屋的好机会，开一家这样的卤菜铺，或做点小生意也不错。」
　　这话绝不能当真，阿德刻意豪爽地笑了。「哎，这算哪门子抱怨啊！」
　　「不，我是说真的。」
　　「客人，餐馆的事我不懂，但要成为独当一面的料理人，一定得学艺很久吧？而且也不是想当就当得了的。在那边连当客人都不容易吧。」
　　男子看着阿德的圆脸，哭丧着脸笑了。
　　「的确是有点久啦。我是十岁进石和屋的。」
　　「那不正是爱玩的年纪？亏你熬得过来。」
　　「是我娘劝我的，说进了餐馆就不愁没东西吃了。穷人多子，我家也不例外，加上我爹又是个酒鬼，说到底，其实是想少一张吃饭的嘴才被送出去。」
　　到餐馆当学徒，虽是在厨房做事，但自然没有一开始就会做菜的道理。得从「洗方」当起，工作内容便是什么都洗，所以汲水也是工作之一——男子解释道。
　　「我娘就是怕我这种身形干不了粗活，才选了餐馆。天晓得，用水的工作要费的力气可大了。头一天，我的手就因提太多桶水破皮了。手指甲也记不得脱落过多少次。」
　　男子把长柄锅放在大卤锅旁，比手划脚起来。讲的虽是吃苦的经验，却显得很开心。这又合了阿德的脾胃，她喜欢听这种不带怨气、开朗的吃苦谈。这位客人手上的伤痕是这样来的啊，阿德边点头边暗想原来如此。
　　「洗方又叫『追着跑』，因为一天到晚被上面的人使唤『喂，去做那个、来做这个』，让工作追着跑。从跑腿到带小孩，我可是什么都做过。然后，好不容易从洗方升上去，就称做『立回』，帮忙盛盘之类的。这也是一点都不轻松啊！一样被使唤，而且稍微出错马上挨打。像我，一天到晚都在挨拳头。」
　　立回要升到接下来的「烧方」，需要八到十年的时间，很多人都无法坚持下去。而要经历再上去的「煮方」，才算是独当一面的厨师。但——
　　「厨房里的长幼顺序很严谨，最上位的料理人叫做『庖丁人』，比谁都伟大。庖丁人之下的厨师大都看年资，不管手艺多好、多受客人喜爱，一样不能反抗师兄。」
　　说到这里，男子突然住嘴。也许是蓦地想到自己的话太冒失，但那感觉更像是突然清醒过来。
　　「啊，差不多就是这样子。」他打圆场般地哈腰笑了。「说了一缸子无聊的话。」
　　「哪里哪里，原来你吃了这么多苦啊，很了不起。这可不是谁都做得到的，嗯，真的。」
　　男子不知为何泄了气，阿德也就一股脑儿地鼓励应和。
　　「别想着要辞掉石和屋，太可惜了。你那是想太多啦！等餐馆盖好了，心境也会开朗起来的。」
　　男子总算拿起长柄锅，又搓搓后颈。
　　「是吗？但我还是很羡慕老板娘的生意。」
　　「别闹啦，我这种做一天算一天的。」
　　男子一脸正色，稀疏凌乱的眉毛形成笔直的横线。
　　「可是，老板娘，很多客人整天工作下来，就盼能吃上一顿您的卤菜，每天看看这些客人，和他们讲讲话，不是很开心吗？像我，就不会有客人来跟我说『好期待吃到你做的菜』。不仅不能奢望，那些客人都吃惯了美食，舌头挑得很，唯有批评是一人讲上十人份，只在意场面派头。石和屋是家昂贵的餐馆，客人如何吃得起那种馆子我不知道，但确实不是流血流汗赚来的。那个价钱可不是血汗钱付得起的。」
　　他空着的那只手紧握成拳。
　　「当然，多亏在餐馆里学艺，我现在会做不少豪华菜色，但却没办法让我爹娘兄弟吃到。凭我拿的薪俸是吃不起石和屋料理的。这怎不教我怀疑自己二十年来到底在做些什么！」
　　对这一番怒气腾腾的话，阿德不知该如何回答才好。两人隔着大卤锅，在蒸气包围中默默无语。
　　「糟糕。」
　　男人吸了吸鼻子，回神似地腼腆说道：
　　「东拉西扯，耽误了老板娘好多时间，不好意思。」
　　小个头的身量缩得更小，匆匆沿着大路离开了。
　　阿德在旁边的空酒桶坐下来，长叹了口气。一样米养百样人，而这百样人的烦恼更是千千百百款。
　　风自男子离去的方向扫来干枯的落叶，扫过阿德的卤菜铺前。阿德怔怔地看着这些落叶，粗壮的手臂交抱在胸前。
　　生意啊……
　　
　　
　　
　　二
　　
　　那不过是昨天发生的事。
　　外杂院与阿德的卤菜铺隔着两户有家小菜馆，那里的老板娘出走了。恐怕是天亮前离开的吧，就此不知去向。
　　这家小菜馆曾是阿德的劲敌，约一个月前搬到这里开了店，以便宜得离谱的价钱，贱卖精致昂贵的菜色。小菜馆立即大获好评，门前挤得水泄不通。阿德的卤菜铺相对大受影响，门可罗雀，甚至还歇业了几天。
　　小菜馆的老板娘名叫阿峰，有点年纪了却风韵犹存，这也是吸引客人上门的原因之一。阿德不卖应酬和闲话，更别说卖色相了。她比阿峰来得年长，姿色压根儿不能比。纵使心有不甘，但除了眼睁睁看着小菜馆门庭若市也别无他法。
　　然而，所幸最初的热潮一过，阿德的客人便一个个面带尴尬地回笼，因此阿德毋须懊恼太久。可那时，阿德却为这事气急败坏地连累了井筒大爷，发了好一顿牢骚，如今真让她悔不当初。
　　东西卖得太便宜，买的客人或多或少都会起疑。至少诚实的顾客迟早会怀疑其中是否有什么内幕。俗话说「天底下没有白吃的午餐」，尽管是小生意，但阿德也做了多年，自然明白这个道理。再说，站在客人这边想想，也看得出阿峰的小菜馆早晚会出问题，用不着自乱阵脚。
　　小菜馆不是由阿峰一人支撑，她还雇了两个手脚勤快的帮手。就阿德所知，一个是才二十岁的姑娘，名叫阿灿，另一个是刚成年的小姑娘，名叫阿纹。她俩一早起来，不见老板娘身影，立刻飞奔去找管理人幸兵卫，拉着幸兵卫到自身番报案，说老板娘被绑走了，还说她们知道谁会干出如此伤天害理的事。
　　这「伤天害理的人」有好几个，头一个便是阿德。
　　「那可怕的卤菜铺大娘，嫉妒我们老板娘会做生意，做了好多坏心眼的事。」
　　「那大娘叫阿德是不是？请查一查她。虽然做菜手艺比不上我们老板娘，可是她手臂看起来很有力，粗得跟树干一样。可能就是她害了我们老板娘。」
　　阿灿和阿纹呼天抢地地这么一闹，幸兵卫大概是慌了手脚，竟亲自来到阿德的铺子。阿德正准备拿晒干的地瓜茎做佃煮，看见幸兵卫弱不禁风的干瘦身影，脸色又差，便说：
　　「管理人，你别用这种脸色站在灶旁，小心我把你当地瓜茎一起下锅。」
　　幸兵卫虽是个精打细算出了名、贪得无厌又冥顽不灵的老头子，但当管理人不是一、两年的事了，也算有看人的眼光，心知无论出了什么差错，阿德都不会对阿峰下手，所以一开始就气短了。
　　于是，幸兵卫将事情告诉阿德。
　　「是连夜潜逃吧。」阿德说得干脆。
　　「你也这么想？」
　　幸兵卫也有同感，露出松了口气的表情。
　　「她那样做生意实在太勉强，我早就在担心了。大概是周转不过来了吧。」幸兵卫歪歪皱巴巴的脖子。「搞不好，阿峰做生意的本钱来路不正，好比是偷来的，然后有人要追拿她……」
　　「卷款潜逃，是吧。」阿德接着道。「错就错在不该让这种女人住进杂院。」
　　幸兵卫臭着一张脸不讲话。
　　「管理人，你这把年纪几时见阎王都不奇怪，就少收点红包，多积点阴德吧。」
　　「我才没有……」
　　「那么，那两个姑娘，叫阿灿、阿纹是不是？还在自身番吗？」
　　「嗯，逢人就说个不停。」
　　「说我坏心眼，做了什么坏事对不？」
　　「说你在门前扫地的时候，故意把落叶往阿峰铺子前扫，还整天都像金刚仁王像般大马金刀地站在卤锅旁，一脸妖怪夜叉的表情瞪着出入阿峰铺子的客人。」
　　幸兵卫说着说着，声音愈来愈小，也真可爱。
　　「天可怜见，我天生就是这么张丑脸，而且卖卤菜的不站在卤锅后头，还能站哪儿啊！」
　　太可笑了，阿德不禁失笑。
　　「不如带着那两个女孩，查查阿峰的随身之物啊、钱啊还在不在吧？既然是连夜潜逃，应该会事先偷偷准备。」
　　幸兵卫垂头丧气地离去。过没多久，竟换成冈引政五郎上门，阿德吃了一惊。这位住在本所元町的冈引，与井筒平四郎交情不浅。阿德也曾一度在井筒大爷的邀约下，前去政五郎老婆经营的荞麦面铺尝鲜，那汤头醇厚，美味极了。
　　政五郎身材魁伟，肩宽膀阔，魄力十足，毫不逊于阿德那口大卤锅，是个难得的人物。他往卤锅旁一站，连卤锅也变得像饭锅一样娇小玲珑。这要换成井筒大爷的中间小平次，可就截然不同了。小平次让人想拎住他后领往卤锅里放，直卤到软烂入味。那小平次看来倒真能卤出一锅好汤头，温温顺顺，连去渣的功夫都省了。
　　「阿德姐，一大早的，真是难为你了。」
　　政五郎灵巧地动着那两道活像剪海苔贴上的浓眉，笑了笑。
　　「就是啊。但没想到头子竟会亲自出马，明明不是什么大事，不知是谁去惊动头子的啊。」
　　阿德利落地奉茶。政五郎拉过一个空酒桶，靠着桶缘轻轻坐下。
　　「其实，我从井筒大爷那里听到了一些那家小菜馆的事，便过来看看。」
　　政五郎说，因为与上个案子稍有牵连。脸上的表情似乎在问，阿德是否曾听大爷提过什么。
　　「您的意思是，阿峰和有案在身的人扯上关系？」
　　政五郎没回答这单刀直入的问题，默默地喝茶。
　　「大爷只跟我打哑谜似地讲过几句，要我别和阿峰扯上关系，就算听到可怜的身世经历，也要装作没听到。」
　　政五郎缓缓点头。「很像大爷的作风。那么，阿德姐便一直照大爷的话做了？」
　　「是啊。生意方面也还好，虽然还没完全复旧，但门前的麻雀已经飞到别处去了。」
　　「那真是太好了。」政五郎以悦耳的嗓音说道。「我们要阿灿、阿纹帮忙，搜了阿峰家一遍，少了几件和服，阿峰放钱的钱兜也不见了。听说那钱兜里装了满满的小判（注：江户时代的金币，一枚相当于一两），向来藏在枕头内。」
　　那便是那家小菜馆的本钱了。
　　「好强悍的人啊。」
　　「既然是自己离开的，我们也就没理由奔走了。阿灿、阿纹虽然可怜，但也只能关了店，要她们另觅出路。阿德姐不会再无端受连累，尽可放心。」
　　或许因为阿德和井筒大爷是老相识，政五郎对她说起话来极为有礼，反倒教阿德觉得有些不好意思，这个问题便更加难以启齿——
　　「果真和男人有关？」但阿德还是问了。
　　「我没仔细看过，但听说她是个俏佳人。」
　　「该说是长得合男人胃口吧？不过，做菜的手艺当真是好的。虽不甘心，但她的本事确实了不起，我是比不上的。」
　　政五郎笑了，时常受到日晒而呈鞣皮色的脸颊浮现深深的皱纹。「阿德姐用不着丧气。阿峰那么做，不过是乱撒些奢侈的吃食，那不是这一带赚一天过一天的平民百姓吃得起的，不值得钦佩。和阿德姐不一样。」
　　政五郎单手啪的往膝上一拍，站起身。
　　「这么一来，幸兵卫杂院也就一切如常了。事情没闹大，真是太好了。」
　　政五郎就这样走了。阿德独自回来看着卤锅。客人三三两两地上门，其中有些显然是为阿峰的小菜馆而来，却扑了个空，疑惑之下才到阿德这里。
　　「前面那间小菜馆怎么了？」
　　遇到客人打听，阿德也板着脸，说声「哦，没开啊？」其他一概不提。
　　井筒大爷没露面。讲到这儿，昨天也没来。看来他闲归闲，有时也是挺忙的——正当阿德这么想时，八刻（约下午两点左右）钟响，两张熟面孔正好从铺子前经过。那是井筒大爷的外甥、染料盘商河合屋的少爷弓之助，和他一道的是政五郎的小手下，人称大额头的三太郎。
　　这两人同龄，是合得来的好朋友。今天也手牵手走着，脚步划一，啪嗒作响的鞋子似乎也同声唱着「好朋友、好朋友」。
　　「喂，弓之助，大额头！」
　　阿德大声喊，两人转头往这边看。
　　「啊，阿德姨。」
　　弓之助活力十足地应声叫，身旁的大额头则弯腰行了一礼。
　　「怎么没打个招呼就走过去呢，太见外了。帮大人跑腿？真乖。你们来得正好，吃了点心再走吧！」
　　阿德将两人叫过来，要他们选了喜欢的卤菜，拿竹签子串给他们。
　　「怪不得我总觉得有好香的味道，原来正经过阿德姨的铺子啊！对不起，我们太不留神了。」
　　弓之助说的话真教人高兴。这孩子漂亮得令人不禁担心他的未来。井筒大爷曾对阿德透露几句，似乎有意收弓之助为养子，好让他继承井筒家。从大爷的话听起来，最先是大爷的夫人提起的，说是放任这种长相的孩子不管，将来绝不会有好事，希望能让他当公役官差，过规矩老实的日子。
　　收养弓之助继承大爷一家是挺有趣的，但对他的将来，阿德倒与井筒夫人持不同的意见。不要紧，即使放任不管，这孩子也不会轻易误入歧途的。为什么呢？因那孩子迷倒的不止女人，连在老人家和大男人之间也所向披靡。光看那见钱眼开的管理人幸兵卫也喜欢他，便可见一斑。一个能使老公公老婆婆为之倾倒的人，绝不会沦落到当米虫淫棍。
　　相对的，大额头三太郎虽然也很可爱，但他那绰号由来的头大得吓人。外表上有些吃亏。可大爷曾说这孩子相当聪明，什么事都牢牢记在脑里，还能背诵如流。再加上个性平和稳重、乖巧诚实，跟在政五郎身边，将来铁定是个好男儿。
　　「不过，竟然连我的铺子在哪里都忘了，你们也真是太久没来了啊。」
　　「不是的，我们是话说得太高兴，忘记走到哪里了。喏，大额头，对不对？」
　　阿德微笑看着两个孩子。弓之助揣着一个小小的绉绸包袱，大额头拿着薄纸包起来的三朵菊花，不知道是哪里摘来的。
　　「你们要上哪儿去？」
　　「大岛村佐吉兄那里。」
　　弓之助伶俐地回答。大额头是个怕羞的孩子，只默默地频频点头。
　　「怎么了？还带着花……去探病吗？」
　　弓之助睁大了圆滚滚的眼睛。「阿德姨没听姨爹说吗？」
　　上个月，佐吉养的乌鸦官九郎死了。
　　「今天是头一个月的忌日。我到墓前拜过了，大额头还没有，所以我们一道去。」
　　哎呀……阿德惊叹一声，伸手遮嘴。为乌鸦数忌日，真是孩子才有的细心体贴，但阿德也记得官九郎。
　　「这样啊，真教人伤心。不过，官九郎也算是只幸福的乌鸦吧！」
　　「佐吉兄也这么说，」弓之助点点头，微微一笑，「要我们不可以太伤心。而且，阿德姨，我们去玩的话，阿惠姐会煮栗子给我们吃，所以有一半是为栗子去的。」
　　大额头也连连点头。
　　阿惠是佐吉的老婆。心肠好、相貌佳，又勤快能干，与佐吉恰恰是对金童玉女，再相配不过了。
　　「阿惠好不好啊？」
　　「很好呢！」
　　「肚子还没有消息啊？也差不多了呀。」
　　说完，阿德才发觉这话对孩子们来说还太早了。弓之助将阿德的心思看在眼里，只顾大吃卤芋头。但对大额头而言似乎真的太早了，瞧他一副什么都不懂的样子。
　　「对了，阿德姨。」弓之助吞下芋头，抬起天真无邪的眼睛。
　　「什么事？」
　　「有个姑娘一直站在那里，凶巴巴地瞪着这边，是怎么回事呀？」
　　阿德伸长脖子往弓之助说的方向看过去。阿灿就站在路旁，一张哭肿的脸正奋力做出凶狠的样子，对阿德怒目而视。她手上拿着扫把，见阿德看过来，立时退缩，唰唰有声地扫起地。
　　「你们待会儿走过那边的时候，小心别被尘沙落叶扫到了。」
　　「阿德姨和那人吵架了吗？」
　　「我没那个意思，不过她好像是这么想的。也难怪，才刚失业，心情自然很激动。」
　　吃完一大块南瓜，大额头说了句「好好吃」。
　　「很久没吃了吧！今天还有卤蛋呢！等等，我这就捞给你们。」
　　当阿德拿汤勺翻动锅底找卤蛋、孩子们高兴地等待时，又感受到了阿灿投射过来的视线。眼睛哭得肿成那样虽值得同情，但胡乱迁怒可让人受不了。
　　过了一会儿，阿德包好给阿惠的佃煮地瓜叶，吩咐完路上要小心，送弓之助和大额头出门时，她还是放心不下，便随他们一块儿来到路旁。果不其然，两人迈着小小步伐迅速走过阿灿身边时，她侧身诅咒似地嘟起嘴，朝两人不知骂了什么。大额头吓得头都歪了，弓之助连忙扯着他的手继续前行。
　　一面走，弓之助一面担心地回头看阿德。阿德点点头，挥手示意他快走。
　　阿德手扠腰，思索片刻。但她也清楚得很，尽管自己懂得拿捏卤芋头的火候，对控制肚子里的火气可不怎么高明。心里一拿定主意，便大步向阿灿走去。
　　谁都看得出阿灿的害怕。她缩头缩脑，一副随时想逃进铺内的样子。既然这么怕，就别做这种隔空远吠的事啊！真教人厌烦。
　　「你啊！」
　　阿德绕过去挡在小菜馆门前，免得阿灿跑掉。
　　「对我有什么不满，就直接跟我说啊！只有胆小鬼才会对孩子发火，像什么话。」
　　阿灿兔子般寒酸的瘦脸上，黑痣特别显眼。若将弓之助天生的美分给一百个人，阿灿恐怕还是及不上他。此时阿灿只仗着一股气，内心却怕得直打颤，花容失色，样子又更难看了。
　　「干、干嘛！」
　　怕成这样还要回嘴，就更讨人厌了。
　　「你、你把我、我们老板娘……」
　　阿德故意拉大嗓门，把句子断开来说：「我，把你们老板娘，怎么样？」
　　阿德的铺子和这家小菜馆之间的两户，分别是梳妆铺和南北货铺。梳妆铺是还好，但南北货铺免不了也受到阿峰小菜馆不合常理的作法影响。这两家顾店的人都兴致勃勃地看着她们，路过的人也停步回头。
　　阿灿双手紧握扫把，细瘦的身体简直像要卷上去地紧靠着扫把柄，一副随时都会蹲下来的模样，眼睛泛起了泪光。
　　「你说什么？再说一次来听啊！」
　　「你把我们老板娘……」说到这里，阿灿突然哭出来，而且哭声凄厉得教人魂飞魄散，连阿德也往后退了半步。
　　「我们老板娘、我们老板娘……」
　　或许是听到阿灿的哭叫，阿纹小小的脸自半掩的小菜馆门后冒出来。她铁青着脸，也是畏畏缩缩的，身子有一半想替阿灿壮胆，另一半却想马上逃进屋里，拿棉被蒙住头。
　　阿灿抓着扫把，阿纹抓着门板。阿德双手仍扠着腰，却整个人泄了气。
　　就世故这点来看，这两个姑娘或许比弓之助更像孩子。两人只是因为阿峰突然失踪顿失依靠，又不明白为何会遭到这种对待，把气出在阿德身上罢了。
　　阿德放下双手，侧头看阿灿。这个呜呜哭泣的姑娘，腰带系得十分凌乱。定是一早太过惊慌，以至于连衣服没穿好也没发现，就这么穿了一天。
　　「别哭了，站起来吧。你算是姐姐吧，阿纹怕得很呢。」阿德说道。「你们接下来有什么打算？有地方投靠吗？有什么我帮得上忙的地方，我会帮忙的。先告诉你们，这里的管理人靠不住，那个人啊，没了钱就没了缘。」
　　阿灿抽噎着抬起头来，脸像泪水洗过一般。刚才忿恨的眼光消失了，现在的表情就像迷了路的孩子，紧紧抓住柔声关切的大人的袖子。
　　「我、我、我们，」阿灿牙关相击，颤声道，「不知道、该怎么办。」
　　挨在门板上的阿纹也嘤嘤啜泣起来。
　　唉、唉，真麻烦！阿德在心里嘀咕。我怎么这么爱管闲事啊？
　　
　　
　　
　　三
　　
　　当天直到日暮西沉，阿德都在清查阿峰的小菜馆。一方面得好好掌握阿峰带走了什么、留下了什么，另一方面，若找得仔细点，或许能找出她投奔何处的线索。
　　阿灿和阿纹几乎帮不上忙。两人都很勤快，但铺子里的经营管理原本就全由阿峰一人掌握，阿灿、阿纹都只是听她差遣而已。所以，阿峰一消失，两人才会如此惊慌失措。
　　阿德一边安抚阿灿、安慰阿纹，一边查找，相当费时费事。到了掌灯时分，阿德虽自认已相当卖力，却还是不够彻底。最后，她决定带着两人先回自己的卤菜铺，其他的就等明天，现在先吃晚饭再说，而且也得让这两个姑娘吃点东西。
　　阿德进了小菜馆，直到此刻才踏出门，因此完全不知道她在小菜馆里埋头苦干的期间，错过了一场好戏。这才好，万一她注意到了，依她的个性，也无法袖手不管。
　　那场「好戏」是什么呢？
　　当阿德查看阿峰留下的一切形迹时，黄昏的路上，弓之助和大额头手拉着手，又是你前我后、又是你撞我我撞你的，撒开小腿狂奔。当然，与来时相同，两人同时经过了阿德铺子前。但这回无论阿德卤锅里发散出多么美妙的香味，恐怕也吸引不了他们。
　　弓之助一脸苍白，大额头小小的眼睛睁得如橡子大，转个不停。弓之助天生的美貌因脸色泛青而更动人心魄，宛如活生生的人偶在路上奔跑，而大额头下垂的嘴角似乎随时都会放声大哭，满脸惊慌，任哪个有良心的大人看到，都会不由得想轻声叫住他们问问「喂，怎么啦？」「究竟发生了什么事？」一路上真的有好几个大人回头出声叫住他们。
　　然而，弓之助和大额头不回头、不停脚，一个劲地跑。两人紧握的手太过用力，细瘦的骨节都突出来了。
　　来到横跨小名木川的高桥边，两人终于松开了手。大额头转往北，跑向政五郎位于本所元町的家；弓之助则直奔永代桥。距离井筒平四郎所住的八丁堀宿舍，还有好长一段路。
　　接到急报的平四郎，一把挟起跑得疲累不堪、气喘吁吁的弓之助，夺门而出。离开宿舍跑到千川府邸时才回过神来，发觉如此紧急时刻若要赶到六本木的芋洗坡，应当坐轿才对。于是平四郎跑进坂本町的木户番，吩咐叫一顶轿子，顺便帮弓之助要了一杯水。
　　虽不知发生什么事，但或许是可怜孩子脸都发青了，木户番的人很机伶，没给水而是给了甜汤。甜的东西一入口，弓之助似乎也跟着恢复了正常。
　　「那么，已经安排政五郎到佐吉家了吧？」
　　「是、是的。」弓之助点头。「我是这样拜托大额头的。阿惠姐心里一定很不踏实，我想那边要是有人来，政五郎头子在的话绝不会出错。」
　　「嗯嗯，干得好。」
　　可是，阿惠怎么不早点通知我呢？平四郎沉吟道。
　　「我看阿惠姐好像也很想这么做，但还是有所顾忌吧。」
　　而且事情是今天中午过后发生的——弓之助终于以他平常的口吻加了这一句。
　　「阿惠姐虽然心情很不平静，仍坚强地说，佐吉兄不可能杀人，一定是哪里弄错了，应该很快就会回来。可能是认为最好先看看状况，不要突然通知姨爹，让您虚惊一场。」
　　她的心情平四郎明白。平四郎也认为无论如何佐吉都不可能杀人。他是个宁可被杀，也不会对别人下手的人。然而，这件事的内幕不是一般的内幕，被杀的对象也不是一般的对象。绝不会加害他人的佐吉，唯独在遇上这个人时，不能保证不会有万一。
　　「凑屋那边呢？」
　　「阿惠姐还没通知他们，政五郎头子应该会代为安排的。」
　　「嗯，这样自然更好。」
　　不过，怎么会这样啊——正当平四郎把脸擦过一遍，轿子到了。平四郎理所当然地抱起弓之助进轿，让他坐在自己膝上，轿子起步向前奔时，他才突然想到：
　　「我怎么会带着你啊？」
　　「因为多一个熟人，佐吉兄一定也多一分安心。」
　　听了这话，平四郎也释然了。早先受到惊吓的弓之助，现在已冷静下来主导方向，反而是平四郎仍处在一脚踩空的心境中。
　　赶着出门时，他命小平次跑河合屋一趟，转告说弓之助会晚归，目前与平四郎在一起，不必担心。小平次也应道「我明白了」，便立即赶往佐贺町。若在平时，小平次定会来上一段抱怨，说随大爷到芋洗坡的应该是身为中间的我，让弓之助少爷回去才是正理，这回却完全不见他有埋怨的意思。果然连小平次也吓慌了。
　　佐吉因杀人罪嫌，被囚在芋洗坡的自身番。光这样就够让人大吃一惊了，而遇害的人竟是葵，更是令人震惊，也难怪任谁都无法保持平静。
　　再怎么说，葵出现了——葵与佐吉重逢了，就是个惊人的消息。
　　葵是佐吉的亲生母亲，也是筑地鲍参翅盘商主人、凑屋总右卫门的侄女。有段时期，葵带着年幼的佐吉寄身凑屋篱下。总右卫门将自己的妻儿摆两边，对葵与佐吉疼爱有加，惹怒了妻子阿藤，于是发生了麻烦的纷争。阿藤暗施奸计悄悄叫出葵，打算勒死她。
　　这是十八年前的事了，是非常非常古老的往事。就算是未烬的余灰，也早已燃尽。
　　只不过，这把火并没有烧光，因为葵捡回了一命。阿藤以为除掉了这可恨的狐狸精，但想来是女人瘦弱的手臂没能绞透吧，阿藤离去后，葵转醒了。
　　然而，接到来自葵的密报，总右卫门寻思：这次是不幸中的大幸，葵捡回了一命，但只要阿藤妒火不平，难保不会再发生同样的事。若阿藤发觉自己失手，一定会再度向葵下手，直到真的杀死葵为止。
　　于是他要葵逃离凑屋，将她藏匿起来，并利用阿藤认定已收拾掉葵的现状，假装自己一概不知，表面上还对葵为何私奔离开凑屋感到纳闷——奇怪，这究竟是怎么回事——以掩众人耳目。
　　而这出掩人耳目的戏，是（深信自己）杀了葵的阿藤，为了在总右卫门面前隐瞒真相所想出来的，还是一心保护葵的总右卫门提议的，详情平四郎不得而知。过去一度有机会寻问总右卫门，但他没有深入追究。无论是何者，都一样令人不快。
　　这个漫天大谎确实让一切暂归平静。阿藤解决了葵，一吐心中怨气，也为能全面开脱杀人罪嫌而暗自窃笑。凑屋里原本忧心老爷、夫人与老爷侄女间的恩怨情仇影响店铺的人，也就此放下心中大石了吧。
　　然而，失去母亲的佐吉却得留在凑屋，独自受尽委曲。原本就是寄人篱下，又失去了葵这个保护人，只能在阿藤这可怕女人的阴影之中，低声下气地求生存。尽管总右卫门疼爱佐吉依旧，掌握商家内部实权的却是老板娘。不过是个孩子，要怎么炮制都随心所欲。
　　过不了多久，佐吉便被送到常进出凑屋的花木匠家当学徒，离开了凑屋。
　　可是，事情并未就此结束。凑屋总右卫门或许这么认为，但人心并非如此单纯。
　　最糟的莫过于「葵私奔」这个谎言，在佐吉心里深深埋下了对母亲的不信任感。即便没有这个谎言，葵本就多情，否则也不至于投靠叔父后，还当着正妻的面，做出与叔父私通这等胆大包天的举动，所以她在男女关系上，恐怕真的是个不顾轻重、豪放不羁的女子吧。而且正因如此，才容易捏造出「私奔」这样的谎言。
　　但对年幼的佐吉来说，事实是透过流言或因孩子察言观色的能力得知，还是赤裸裸地摆在眼前、必须亲身承受，两者间何止有天壤之别。
　　就结果来看，佐吉是怀着对母亲的恨意长大的。他不止憎恨母亲将他留在凑屋，更深信母亲为了男人，轻易背弃了百般照抚他们的总右卫门，说走就走，是个忘恩负义的女人。
　　平四郎对此深感不满。凑屋总右卫门为什么不在妥当藏匿葵后，尽快将佐吉送到她身边，让母子俩一起生活？若办不到，又为什么没在佐吉懂事后，向他吐露真相？
　　欲欺敌，先欺我。又有人说，千里之堤，溃于蚁穴。若佐吉晓得了真相，被阿藤得知的可能性也随之增加。所以总右卫门抱持歪理——一切都是为了彻底保护葵，才不得不这么做。然而，从头到尾都是总右卫门的说辞，而且平四郎认为这背后隐藏着总右卫门的劣根性——希望自己在佐吉眼里永远是遮天大树，是宽宏慈爱的叔公。
　　说穿了，阿藤之所以会怒上心头，想不开以致不惜勒死葵，当初埋下祸根的是谁？
　　不就是你吗！
　　总右卫门有不是，葵也一样。为心爱的总右卫门所藏，这样就幸福了吗？再也无法见佐吉一面，想也知道凑屋的人会每天对他说「你母亲丢下你私奔了」，她难道不心痛吗？
　　你自己的性命和总右卫门间的感情那么重要吗？孩子是其次、其三吗？
　　这种人不叫母亲，只不过是露骨的女人罢了。而不论什么东西，平四郎就是讨厌露骨。
　　尽管佐吉已成长为独当一面的花木匠，至今仍无法完全抹除内心对母亲的不信任，及遭到抛弃的悲伤。因此，平四郎在经过去年铁瓶杂院的事，得知真相后，一时拿不定主意，也考虑过干脆将事情的来龙去脉向佐吉全盘托出。然而，这犹豫转眼便消失了。
　　佐吉最好照旧不要知道真相。佐吉有自己的人生，就当葵已经死了，埋葬起来才好。不得不恨母亲虽然可怜，但葵这个母亲遭孩子怨恨也怪不得人。平四郎是如此判断的。
　　之后，佐吉与名叫阿惠的好姑娘成了亲。这样一来，佐吉迟早会当上父亲，更不需要知道关于葵的真相了。平四郎这么认为，感到相当放心。
　　然而——
　　事到如今，佐吉为何还会见到葵？他是怎么见到她的？是谁指引他的？是谁告诉佐吉十八年前的事情真相？
　　囚禁佐吉的自身番位于芋洗坡顶。天已全黑，但亮着灯笼，反倒容易找。
　　这一带町屋很多。沿着不时上坡又下坡的小路蜿蜒曲折，户户毗连。但再往前不远便是大片杂草，有农地、有武家宅邸的长墙，也有围绕神社的森林。再过去又是农地，与平四郎熟悉的本所深川或日本桥一带的景色相去甚远。人多的地方家家户户灯火群聚，少的地方则如天明时分的星星点点分散，刚垂落的夜幕，静静地笼罩这一切。
　　在门外道声打扰，油纸门便喀啦啦地打开，出来一个筋强骨壮的年轻人，条纹和服的下摆翻起扎进腰里，双袖卷起。看来他不是自身番的书记，而是此地冈引的手下。看见平四郎穿着黑色卷外褂（注：同心平日执勤时，身穿轻便和服，外罩外褂，但为与一般武士有所区别，将外褂下摆向内塞入腰带，称为「卷外褂」），睁大了眼睛，连忙行了一礼，但却听他说道：
　　「大爷好……呃，大爷是……」
　　哪位大爷？对方以怀疑打探般的语气问道，而且就这么挡住门口，反手将门关上。
　　平四郎报上姓名，表示自己的熟人遭到拘留。遗词用字十分小心，以免对方认为自己趾高气扬。即使对方不是身分相当的同心，己方目前处境不利，慎重些总是没错。
　　那年轻人惊讶地张大了嘴，大声应道：
　　「哦，哦。」
　　「您说的是坡上大宅那件命案的凶手吗？」
　　这话讲得真难听，佐吉又不一定是凶手。
　　「他名叫佐吉，是个花木匠，住在大岛。我从他老婆那儿晓得，他被留在这里的自身番。因为是熟人，我想先见见他，最好能听他本人怎么说，才赶了过来。」
　　能不能让我跟他见个面？平四郎笨拙地问。
　　「唔……」年轻人夸张地歪歪下巴。看来并不是装模作样，而是真的无法决定。
　　「佐伯大爷回去了，头子现下又不在。」
　　他扭动粗粗的脖子，注意了一下后面的动静，压低声音问道：
　　「那个叫佐吉的，是大爷手下的小者吗？」
　　冈引或其手下有时也称为「小者」。平四郎立即当场否认。
　　「不，只是熟人。佐吉为人老实，是个有手艺的花木匠，规矩得不得了，这点我能保证。」
　　冈引或其手下之中，很多都是往昔和官府过不去的人。当然也有清白的人，但就比例而言，以前者居多。内行懂门道，曾有相同经历的人，办起案来才熟门熟路，自然而然演变成这样。
　　平四郎的父亲便是厌恶这种事，终生没亲信过一个冈引。对平四郎等儿子们也再三叮咛，要他们万万不可相信冈引这等恶棍。他父亲对女人没什么节制，但对这方面却有洁癖。
　　平四郎因铁瓶杂院一事与冈引政五郎熟络后，有事动不动就拜托他，等于不遵守父亲的告诫。而且，虽未详加追问，但也约略猜出政五郎有着相当黑暗的过去。只怕把在阴世的父亲气坏了吧。
　　但佐吉不同。平四郎认为这一点有必要大声澄清，因而极力分辩。无论哪一行哪一业，人们对待同行罪犯都特别冷漠。尤其是冈引之间，已超越冷漠到达残酷的境地。也许是他们背景中的那份黑暗化为剧烈的愤怒，向形同辜负伙伴的犯人爆发出来。
　　平四郎不能让佐吉遭到这种对待，就连别人以这种眼光看他，平四郎都感到过意不去。因此平四郎据理力争。
　　「佐吉这个人再正直不过了，我实在想不通他为什么会受到这种怀疑。他本人现在想必不安得很，能让我见他一面吗？」
　　躲在平四郎身后的弓之助急得扭来扭去。当然，平四郎也一样着急。刻意放大嗓门说话，也是为了让在自身番里的佐吉听见。
　　「你刚才提到佐伯大爷，那么这一带的定町回便是这位佐伯大爷了？」
　　「是。」年轻手下含糊地点头。
　　「我绝不是来妨碍佐伯大爷办案的，只是听说熟人遭到杀人嫌疑，吃了一惊，来看看而已。」
　　既然负责的同心与冈引头子都不在，斥喝一声，将这家伙推开，硬把佐吉带回去，也是个办法。这个念头也在平四郎脑海里浮现过。若非眼前这名年轻手下看来如此高壮、力大无穷，他或许早就付诸行动了。
　　然而平四郎不善与人动手，再说，即便此时用强，视案情发展，也怕过后佐吉又被要回去，到时候对方恐怕会将这次的强硬手段加倍报复在佐吉身上。
　　对，视案情发展。万一找到不动如山的铁证，证明了佐吉是凶手……
　　或者，佐吉是在亲手杀害葵时当场被捕……
　　平四郎不忍想象。
　　总之，不先问出些什么，根本无法采取行动。
　　「这就伤脑筋了。」这高大的年轻人将粗壮的手臂环抱胸前，低声道。
　　「井筒大爷的话我明白。可是，佐伯大爷和我们头子也严格交代，要我好好看住他，他如果还是一个字都不肯讲，谁来都不准见，不准上茅房，饭也不准给他吃。」
　　好严酷的对待，但还来不及生气，平四郎先大吃了一惊。
　　「这么说，佐吉一句话都没讲？」
　　平四郎不由得恢复了平常的语气。也许这样反而好，只见这名年轻手下突然放松下来。
　　「就是啊，真的很伤脑筋呢！他一直一声不吭的。」
　　「这样亏你们查得出他的身分。」
　　「哦，当然啦，他身上穿的短褂有园艺铺的商号啊。大岛是在深川那边吧？好乡下的地方。中午我们弟兄就到那边，想带园艺铺的师傅来，结果师傅今天出了远门，没找到人。佐吉的老婆又还不知道这事，问不出什么，听到丈夫被抓，吓得跌倒……」
　　弓之助拉拉平四郎的衣摆，抬起脸来眨眨眼又点点头。大概是表示阿惠确实跌倒了，但没有大碍。
　　「所以，佐吉今天得留在这里一个晚上，冷静冷静。」
　　平四郎满意地一笑，立刻上前半步。「原来如此，可真难为你了。不过，佐吉见到我可能就会开口了，你不这么想吗？」
　　年轻手下转动大大的眼珠。
　　「唔，可是啊……」
　　接着便喃喃地说什么不能擅自作主、不听头子的吩咐，感觉相当没用，但他的身子却严严实实地挡住门口不动。
　　「还是不行啊。大爷的意思我明白，但是不行。头子老是讲，要靠我的脑袋来想事情，先磨个十年再说。所以，我至少得确实做到头子吩咐的事。对不起，您请回吧。」
　　真是不好对付。这种人，一般就叫做死脑筋。
　　「是吗？那就没办法了。既然见不到本人，只好到附近打听打听。」
　　一听这话，年轻手下搔着头说道：「大爷，这又有别的难处了。我们也搞不清楚究竟是怎么回事。那大宅是租来的，被杀的那个女人叫葵，一个人住在那里，反正一定是哪个有钱人家的姨太太，但根本不晓得到底是谁养活她的啊。有个女佣带着孩子住在里头，却一问三不知，什么都不肯透露。附近邻居也说没来往，什么都不清楚。最后我们头子才会为了找房东问话，跑到千驮谷去。」
　　「头子亲自出马啊，那真是慎重其事。」平四郎附和道。
　　「是啊，我也说这么点小事，我来就好。可是头子却说，这件事看来不单纯，房东可能不会一问就吐实，还是得亲自跑一赵。」
　　真是个经验老到的头子。没错，葵是个极不寻常的女人。
　　「既然这样，那我这一来，你们就省事多了。」平四郎说道。年轻手下咦了一声，简直像整个胃袋都翻过来了。
　　「大爷，真的吗？」
　　「是啊，我可不会撒谎。头子从千驮谷回来，会直接到这儿吗？」
　　「这个……我也不清楚。头子提过，那大宅还没调查完。」
　　「那么，我也到那大宅去好了。要是头子先回到这里，麻烦你转告一声，劳烦头子再跑一趟大宅。」
　　还能顺便问那女佣话，真是一石二鸟。平四郎打听了大宅的所在。说是爬到坡顶后，那一带的大宅子就只这么一户，一看就知道。
　　「对了，你们头子叫什么名字？」
　　「八助。」那手下不知为何笑了。一笑，整张脸显得格外稚气。「不过，在这里大家都喊他钵卷头子。大爷一见到他就会明白了。」
　　「是吗？那你呢？」
　　「小的叫杢太郎。木和工加起来，念成『木』吧？就是那个字。」
　　他显得相当得意。这名字也许是来当手下时，八卷（注：八助发音为「hachisuke」，钵卷为「hachimaki」（意指将手巾卷成细长状，绑在额头上，工匠准备干活时常会如此），与「八卷」同音，因此平四郎以为是「八卷」）头子帮他取的吧。
　　「好，我知道了。那，杢太郎。」
　　平四郎突然转身，一把抓住弓之助纤细的肩膀，把他拉到前面。
　　「这孩子叫弓太郎，是佐吉最小的弟弟。」
　　事出突然，弓之助一时惊愕得差点跳起来。但他立刻站好，恭恭敬敬地向杢太郎行了一礼。
　　「我是弓太郎，您好。」
　　口音一下子变得比原来稚嫩年幼得多，真是讨厌，不，真是可靠。平四郎一股脑儿地发话：
　　「听到他最喜欢的哥哥被抓去了，吵着一定要跟我来，怎么也讲不听。俗话说，哭闹的孩子和蛮横的地头听不懂人话。不过，总不能把这孩子带到有死人的地方去。能不能让他待在这里，等我回来？看到这天真无邪的孩子，也许佐吉就会松口了。」
　　心想要是对方一口回绝就无计可施了，但这回杢太郎只偏头想了想，便答应了。
　　「这么点小事，包在我身上。小弟弟，进去吧。」
　　说着便牵起弓之助，即弓太郎的手，拉到身边。忽然间懂得通融了，杢太郎多半认为不过是个孩子，就算让他见了佐吉，也不算不遵守头子的吩咐吧。不然就是因为他喜欢小孩。
　　杢太郎又说：「反正，到了那宅子大爷就会知道，这一带都传着那屋子有鬼怪呢！」
　　「有鬼怪？」
　　「嗯，是啊。大家都说里面有盗子魔。」
　　所以不能把小弟弟带到那里去，杢太郎一本正经地回道。原来如此，这才是不遵守头子吩咐的原因。看来他心地很好。
　　「住在那里的女侍好像也有两个小女孩，一定是不知道这件事就去帮佣了。不过，不管怎么样，现在也没有佣可帮了。」
　　与若有所思的杢太郎牵着手，弓太郎机伶地说：「我待在这里不会有事的，杢太郎头子。」
　　杢太郎笑开了。「我不是头子啦！」
　　演戏可以，别演过头了——平四郎以眼神提醒。
　　「那就拜托你了。」
　　「啊，大爷，」杢太郎咚咚咚地追上前喊住平四郎，「您可别做出什么有损我们头子还是佐伯大爷面子的事，不然我就没脸见我们头子了。这点还请您多包涵……」
　　「喔，这我明白。」平四郎以不必要的大音量说道。「一切包在我身上，你尽管放宽心，稍微歇一会儿吧，知道吗？」
　　当然，这几句话是讲给佐吉听的。
　　弓太郎，即弓之助，随着杢太郎老老实实地走进自身番。
　　佐吉被粗绳绑在泥土地一根粗壮的柱子上。背倚柱子，两腿盘坐，双手反绑在后面。脸上满是憔悴之色，但似乎没有受伤。
　　他没低下头，于是弓之助先发制人地叫道：「哥哥！」
　　接着像投石般飞扑上去，双手牢牢抓住佐吉的衣襟，放声大哭。
　　「哇——哇——怕死我了！哥哥，我好担心啊！」
　　当然，佐吉吓呆了。他短褂被脱掉，身上只剩一件和服，日落之后，如此单薄的衣衫一定很冷。但他的颈项、手臂上刹时爬过的鸡皮疙瘩，显然不是寒冷的关系。当下他将背用力抵住柱子，想向后退。弓之助的动作太快，而且叫声与平常不同，刻意带着尖锐的童音，佐吉一时没认出是谁。
　　「是我，弓之助。」弓之助微微以右边嘴角很快地说。用的是杂在喘息间的气音。
　　「现在请先配合我。」
　　然后又叫道：「哇——哥哥！」
　　「听说是你弟弟？多可怜啊，哭成这样。」
　　杢太郎仍直挺挺地站着，低头袖手看着弓之助。
　　「怎么能让亲人担心呢，而且还是年纪这么小的孩子。」
　　佐吉惊讶得翻着白眼，过了好一会儿才眨眨眼，缓缓呶起下巴似地向杢太郎点头。
　　「这弓太郎，是跟着一个自称是你熟人的八丁堀大爷一起来的。我们也有我们的规矩，所以请大爷先回去了，但大爷把孩子暂时寄放在这里。」
　　「弓太郎？」佐吉不由得睁大了眼睛。
　　「哇——哥哥。」弓之助大声打断他的问话。「我硬跟着井筒大爷来的，因为我好担心、好担心哥哥啊！哇——」
　　之后再一次，这次换用左边嘴角，说道：「姨爹现在到葵住的屋子去了。姨爹回来前，我都会待在这里。」
　　一说完立刻又大声喊：「阿惠嫂嫂也好担心呢！哇——」
　　杢太郎慢吞吞走过泥土地，在里头房间架高的木地板坐下。
　　「佐吉，你就死心认命地开口吧。就像这孩子说的，你老婆也很担心，这是当然的。」
　　弓之助双手抓住佐吉的脖子，猛摇猛晃起来。「哥哥，放心好了，井筒大爷一定会帮你的。井筒大爷说，一定是哪里弄错了，所以哥哥，你不用再哭了。」
　　佐吉太过吃惊，一双眼瞪得老大。「好、好，我知道了。弓太郎，你别哭了。在哭的不是我，是你啊。」
　　「我才没有哭！」弓之助用力说道，又摇晃佐吉。佐吉的后脑勺一下一下地往柱子上撞。
　　「好了好了，弓太郎，你这样哥哥头上会撞出包的。到这边来。」
　　「是，杢太郎头子。」
　　弓之助乖乖放开佐吉，一站起来，便拿手背用力擦脸。真的有泪水沿着脸颊滑落。他是真哭。
　　「就跟你说我不是头子啊！」
　　话虽如此，杢太郎脸上却不免有些得意之色。
　　「不过，你还真体贴啊。你很喜欢你哥哥吗？」
　　「嗯。」弓之助抽噎着点头。「哥哥就像我爸爸一样。喏，杢太郎头子，我口好渴喔。」
　　「哭得那么厉害，当然渴了。我给你倒杯水，你等着。」
　　杢太郎进到房里，拉过放在角落的茶壶和缺了角的茶杯。趁他背对佐吉的时候，弓之助很快地靠近佐吉，光动嘴不出声地说道：
　　「在姨爹回来前，请照现在这样什么都不要讲。」当杢太郎拿着茶杯转过身时，他已迅速回到原本的位置。
　　「哇啊，谢谢！」
　　咕嘟咕嘟喝光冷水后（喉咙真渴得紧了）便问：
　　「头子，能不能也让哥哥喝点冷水？」
　　见杢太郎犹豫，弓之助便立刻「哇」的一声哭出来。「冷水好好喝啊！好想让哥哥喝喔！」
　　「真拿你没办法。好，来，把茶杯给我。」
　　弓之助双手拿着茶杯，将水捧到佐吉嘴边喂他。「喏，哥哥，很好喝吧！」
　　正要将空茶杯还给杢太郎时，弓之助的肚子咕噜噜地叫了。这可不是演戏，不过叫得倒正是时候。
　　「你肚子饿啦？」
　　「我没吃饭。」
　　「因为担心哥哥，吃不下饭？」
　　「嗯。」弓之助说着又想放声大哭，还来不及哭出声，肚子又叫了。
　　「傍晚的饭团应该还有剩才对。」
　　弓之助瞄了东掏西摸找饭团的杢太郎一眼，对着佐吉微微一笑。佐吉差点就要笑出来，拼命忍住了，脸上似乎恢复了那么点儿血色。
　　在姨爹回来前，先让佐吉兄觉得舒服些，给他打打气——弓之助这计划看来进行得相当顺利。
　　「这饭团好好吃喔。杢太郎头子，可以让我哥哥也吃一点吗？」
　　「真拿你没办法。这里还有一个，拿去吧。」
　　「谢谢。来，哥哥，吃吧！」
　　「佐吉，你命真不错，有这么可爱的弟弟。弓太郎，你长大以后，也要像哥哥一样当花木匠吗？」
　　「不要，我想跟头子一样，为将军大人做事。」
　　「哦，你想当冈引啊？」
　　「嗯！头子，你肯收我当手下吗？」
　　「这个嘛，当冈引可不容易喔！会遇到可怕的事呢，这样你也不怕？」
　　「我不怕！不过头子，可怕的事是什么样的事啊？」
　　「嗯，好比……」
　　如此这般，佐吉便欣赏起弓之助将大块头杢太郎玩弄于指掌间的模样。
　　
　　
　　
　　四
　　
　　葵居住的租屋，在芋洗坡坡顶的薄暮中，宛如将开设赏樱夜宴般里外通明，所有的灯笼、座灯都点着了，照得明晃晃的。平四郎绕过树篱接近正门，隐约可见团团人影移动，似乎有人在里面走动。
　　这是所大宅，单是开关所有的挡雨滑门，恐怕都得花上半个时辰。遮掩夏日艳阳反光的细竹帘，整齐地卷起竖立在玄关口旁。依时节，这样的东西早应收拾好了，却没给人散乱邋遢的感觉。夜里虽看不出树丛草木的枝叶颜色，但也不见有任何衰败的残木枯枝。
　　进屋的脱鞋处摆着一双与这大宅略嫌不相称的脏草鞋，及另一双稍微干净的草鞋，被慌乱地脱下扔在当地。这——平四郎推测，前往千驮谷房东处的八助头子多半是回来了。脏草鞋是头子的，好一点的是屋主或管理人的吧。想来是和头子自千驮谷一道来的。
　　不见皮里草鞋，仵作可能早走了。据自身番的杢太郎说，姓佐伯的定町回已经回去了……
　　走廊深处传来小声说话的声音。
　　「打扰、打扰！」
　　走廊在灯光反射下好似濡湿一片，平四郎朝尽头大声喊。话声一落，立刻有脚步声靠近。
　　「哦，这是？」
　　一名小个头的老人，一见到平四郎，小眼便睁得老大。他顶着圆滚肚子的身形，与灰鼠色底、粗细黑纹的和服极为相配，腰间挂着橘红色流苏的捕棍。这应该就是八助头子了。
　　在这番观察前，平四郎只看一眼便明白了。杢太郎也说「见了面就知道」。原来如此，果真见了就知道。
　　他头上有一圈钵卷，不是拿手巾绑上去的。八助头子几乎全秃，与和尚相去无几，连发髻也没结。但不知为何，只有额上还留着一圈稀疏的白发，那模样看来正像绑着钵卷。
　　「大爷是？」
　　八助哈着腰，表情不算起疑，而是困惑。平四郎连忙说道：
　　「啊，抱歉抱歉，我是本所深川方的井筒平四郎，并非管辖此处的官差。只不过留在坡下自身番的花木匠佐吉是我的熟人。我听到这个消息，吃了一惊便赶来了。」
　　八助大为感动似地「噢」了一声，大大点头。平四郎总觉得那双小眼睛似曾相识，与以前小报上画的、南蛮来的大型动物眼睛很像。那是一种鼻长耳大，名叫「象」的野兽。
　　平四郎紧接着又心急地说道：「况且，我也晓得在此遇害的葵是什么来历，还知之甚详，想着或许能稍微派上一点用场，便冒昧前来。我这就进屋了，可以吧？」
　　八助还没答应，平四郎便迅速脱掉了鞋子。
　　「遗体在里面吗？」
　　他准备大步往前，好不容易才回过神的八助拉住他的袖子。
　　「大爷，呃，井筒大爷。」
　　「你就是八助头子吧？我来之前跟自身番的杢太郎说过了，可别因为他告诉我大宅的地点就骂他。杢太郎很尽责，把佐吉看得好好的。」
　　平四郎任八助抓着袖子，自顾自地向前走。喷了金粉、绘着松梅图样的纸门半开，门后传来女人的啜泣声。
　　「井筒大人、井筒大人。」
　　「噢，我要失礼了。」
　　遗体已横放在被褥中，脸上盖着白布，枕边倒放着屏风。唯有一炷点燃的线香，袅袅升起一缕虚幻缥缈的烟。
　　正在哭泣的女子坐在铺盖尾端处，眼睛通红。年纪大约三十吧，多半是这宅里的女佣。隔着铺盖，在她对面靠近遗体头部的地方，一个身穿外褂的瘦脸老人原本坐着，看到平四郎便想站起来。
　　「打扰了。我认识去世的葵夫人，听到消息便赶来，能让我拜见一下遗容吗？」
　　听了平四郎的话，原本哭泣着的女子连忙擦了擦脸。「您是夫人的……」
　　「是的，我也认识因有杀害夫人嫌疑而被囚于自身番的佐吉。这些事说来话长，请容我先向夫人致意。」
　　在平四郎强而有力的坚持下，其他三人都为他的气势压倒。瘦脸老人让开位子，平四郎便在盖了白布的遗体旁屈膝坐下。
　　伸手掀白布时，平四郎一反常态，心脏仿佛在玩跳格子，感觉快跳出来了。
　　他轻轻将布揭开。
　　遗体没有痛苦窒息的表情，只是双眉微蹙，闭着眼睛，宛如做着一场难解的梦。脸上当然已没有血色，但仍看得出皮肤之细致，脸颊和嘴唇的线条也依旧完好。
　　即使只看死去的面容，也是个俊俏的美人，活着的时候想必更美。血液还在体内流动时，那眼尾上扬处，定是风情万种吧。
　　这就是葵吗？
　　凑屋总右卫门最钟爱的女人，也是抛弃佐吉的母亲。
　　「葵啊，总算见到你了。」
　　平四郎一面合掌，一面在内心说道。
　　「我有过见你一面的念头，也有过你这种可恨之人消失也罢的想法，却没料到竟是在这种情况下与你相见。」
　　平四郎一时间百感交集，连自己也不知此刻最深的感慨是什么。只为仿佛从天而降的肃穆挺直了背脊。
　　即使如此，平四郎的双眼依然是办案人的双眼，没错过葵脖子上那抹暗红如筋般的痕迹。
　　「这，」他指着那里问钵卷头子，「看来是遭绞勒的痕迹。」
　　八助不知在提防些什么，戒备似地沉着腰，往哭泣的女佣、瘦脸管理人及死者脸上扫视一遍，才回答：
　　「是，似乎是这样。」
　　葵是被勒死的。
　　「看样子不是用手勒死的。」
　　「是吗？」八助装傻。
　　「手勒死的会留下指痕。若是绳索，会在肌肤上留下更多伤痕。凶器多半是手巾吧。」
　　平四郎根据线索说道。八助闷不吭声，但女佣垂着泪大大点头，平四郎便也对她点点头。
　　见这情状，八助竟立刻怒瞪了女佣一眼。平四郎把「是什么样的手巾？你看到了吗？」等想问女佣的话吞回去，看着八助。
　　「凶器是佐吉的手巾吗？」
　　八助显然不愿意回答，别过脸去。平四郎努力维持平静，仍坚持问道：
　　「如果是，他就无法推搪，我也必须改变自己的想法。所以八助，希望你能告诉我。」
　　双唇紧闭、嘴角下垂的八助，发觉不仅平四郎，连瘦脸老人与女佣都以安抚的眼神看着他。
　　他叹了口气。「不是那个佐吉的手巾，是这屋里的东西。」
　　平四郎松了口气，状况没自己预料的糟，腰部以下突然一阵虚脱。要是弓之助，恐怕就尿出来了。
　　「原来如此，是吗？」
　　他再次感慨万千地凝望葵一眼，才总算盖上白布。抬眼只见女佣一人深深鞠躬，瘦脸老人仍坐在那里，八助依旧沉着腰，一脸防备。
　　平四郎问瘦脸老人：「你是看管这处宅邸的管理人吧？」
　　「是、是的。」
　　「那么，通报凑屋了吗？」
　　瘦脸管理人不光眼神，全身都惊慌得不知所措。
　　「呃，那、那个……」
　　「八助头子也听说凑屋的事了吧？或者早就知道了？」
　　这下换成八助坐立不安。「大、大爷怎么晓得？」
　　「刚不是说过吗？我很清楚葵夫人的来历。」
　　你先坐吧，否则不好讲话——平四郎劝着，八助总算坐了下来，吃力地正座。看样子是膝盖有毛病。他年纪似乎也不小了，这也难怪。
　　意外的是，哭丧着脸的女佣开口问平四郎：
　　「您提的凑屋大爷，莫非是指老爷？」
　　接着她直接往管理人和冈引看去，八助心虚地拉着圆下巴反问：
　　「你什么都不晓得吗？」
　　平四郎问道：「你是这里的女佣吧？」
　　哭丧着脸、三十来岁的女人端正坐姿。「是的，小的名叫阿六。在夫人身边三年了。」
　　「住在这里？」
　　「是的。」
　　「那么，你知道这里的葵夫人是小老婆了。」
　　这位名叫阿六的女佣，多半是不知对「小老婆」这个字眼如何反应吧，没有立刻回答，而是垂下头，道歉似地看着葵的遗体。
　　「是我的说法不对，该说是姨太太吧。不过，老爷经常来这儿是错不了的。葵夫人平常是一个人在这里过日子吧？」
　　阿六回答「是的」，但此时八助插嘴了。「井筒大爷，您与佐伯大爷熟识？」
　　「不，连见都没见过。」
　　平四郎很快地回答，露出死者枕边能够容许的随和笑容。
　　「迟早都要去打声招呼的，但目前还未碰过面。老实讲，我虽知道葵夫人，却从没见过她本人。不认得她的长相，也不晓得她住在这里，因为我一直不清楚她人在何处。话虽如此，也不曾试着找过她。」
　　如何，听得一头雾水吧？平四郎问三人。年老的冈引和瘦脸管理人像纸糊的祈福犬般无力点头，只有阿六一人直盯着平四郎。
　　「总之，我知道葵夫人与凑屋的关系，多半比你们几个都要了解这当中的内幕，所以不必隐瞒。那么，凑屋会来吗？」
　　或许是受到平四郎这一大串话的影响，瘦脸管理人应道：「我从头子那里听到急报，连忙通知了久兵卫爷，其他的事……」
　　八助一张脸像哈巴狗似地皱起来，瞪着管理人。但话都出口了。
　　久兵卫！多令人怀念的名字。平四郎微微张嘴，缓缓说道：
　　「久兵卫是吗……他果然回到总右卫门身边了。」
　　他恍然大悟般独自嗯嗯有声。
　　「你叫阿六是吗？你有没有通知老爷？」
　　八助又想打断，但这回仍慢了一步，只听阿六流利地回答：
　　「我连老爷的名讳都不知道。」
　　「哦，那么想通知也没得通知了。平常是怎么做的？有事想联络老爷的时候。」
　　「每天中午前，会来一个小徒弟，问夫人有没有什么事或不对劲的地方。」
　　「小徒弟是由你接见吗？」
　　「不是的，都由夫人接见。我想，若有事应该是在那时候吩咐。」
　　原来如此。但今天却在小徒弟走后，发生了这等大事。
　　「好吧。现在阿惠和政五郎应该也通知凑屋了。」
　　「阿惠？」八助歪着头不解。
　　「就是头子逮捕的佐吉的老婆，她和佐吉也知道凑屋和葵夫人。」
　　总之关系很复杂，平四郎说道。
　　「看样子确实如此。」八助摸着光秃秃的头。
　　「真是教人惊讶连连。直到今天，我才晓得原来这里的夫人与筑地的凑屋是一家人。」
　　「听佐伯大爷说的吧？」
　　「是，大爷似乎原本就知道了。」
　　极有可能。
　　「你们大爷掌管这一带很久了吧？」
　　「是啊……非常久了。」
　　大伙儿都喊他老当家呢，瘦脸管理人加了一句。
　　「那就错不了。既是凑屋的老爷，让葵在这里住下时，去和佐伯大爷打声招呼也不足为奇，因为葵必须掩人耳目，遁世而居。佐伯大爷会尽早离开，或许也是这个缘故。」
　　八助头子与管理人面面相觑。
　　「佐伯大爷确实交代不准任何人进屋，这件事绝不能泄露半点风声，不准大肆声张，在大爷进一步指示前都不要动手。」
　　「我想也是。」
　　这么一来，凑屋那边可能是佐伯通报的。也许不是直接禀报总右卫门，而是与久兵卫或那个仪表出众的影子掌柜接头吧。
　　「不过，既然如此，为何还留住佐吉？头子你也不是第一次处理这种『金屋藏娇』的纠纷了吧？」
　　八助不满地闭紧口，撇下嘴角。「这……佐伯大爷交代不能让那个男的逃走啊。再说，他就在现场。」
　　平四郎睁大了眼。「是佐吉发现葵死了？是这样吗？」
　　「是啊。而且当时葵夫人的身体还是温暖的，才刚被勒死，佐吉就在旁边吓得腿软。这样不把他绑起来也不成啊！佐伯大爷也交代要牢牢逮住他，千万不能让他跑了。」
　　这回换平四郎闭紧嘴了。下垂的嘴角让整张嘴几乎呈半圆形。
　　包括事情的前后顺序在内，平四郎有很多事想问，但他不知能向眼前这三人透露多少内幕。此时，还是先见久兵卫才是上策。
　　「久兵卫人在哪儿？有没有说要过来？」
　　平四郎向瘦脸管理人发问时，外头传来声响，有人喊着「打扰了」。
　　若他的记忆无误，那正是久兵卫的声音。如今已不复存在的铁瓶杂院管理人。
　　「时间抓得真好，不愧是管理人的榜样。」
　　平四郎微微一笑，瘦脸管理人也报以一笑。那是个安心的笑，似乎在说，这下我可以免去麻烦了吧？
　　
　　这人也老了啊，平四郎心想。
　　久兵卫自铁瓶杂院失踪，算算也是两年前的事了。其后，平四郎只见过他一次。那是在凑屋总右卫门为密谈所准备的屋形船内，分手之际，久兵卫还追上平四郎，行礼说「请原谅」，平四郎则应道「没什么好原谅的」。那之后又过了多久呢？少说有半年了吧？
　　久兵卫原就是个干巴巴的老人，但一如湿手巾风干后便会恢复原有的硬挺，这老管理人是愈干精神愈强健。指挥杂院住户清水沟时，那威风凛凛的模样，不输率领手下直捣恶人巢穴的火盗改头目。老虽老，却与老糊涂相差十万八千里。久兵卫便是如此令人敬仰的老人。
　　然而，现下却意气消沉，一副龙钟老态。
　　「大爷，好久不见。」
　　他双手扶在榻榻米上，头贴地向平四郎问安。连发髻都似乎小了一圈。
　　「拘谨客套就免了吧。」平四郎说着摇摇手。「我们认识也不是一天两天了，而且又是这个节骨眼儿，出了大事啊。」
　　久兵卫额上的皱纹加深了，一脸沉痛地点头。「没想到会发生这样的事……小的没有丝毫准备，心乱如麻，还请大爷见谅。」
　　「当然啊。任谁听到认识的人是这种死法，都会心乱如麻。不，葵对你来说恐怕不止认识而已，心情一定更加激动。」
　　平四郎与久兵卫面对面，钵卷头子退到能同时望见两人的一角，微微驼背坐着。遗体所在的房间旁便有个四帖半的小室，里面有三尺宽的壁橱，壁橱对面是座小柜子与镜台。想来是葵更衣梳妆的地方吧。阿六刚端来茶，挑亮座灯灯芯，顺手为镜台的铜镜盖上了白手巾。
　　房里有一丝香味。不是线香的味道，多半是葵衣物的薰香吧。
　　平四郎有太多事想问久兵卫，不仅是和葵的死直接相关的事，因此原本希望与久兵卫两人独处，但钵卷头子紧跟在一旁不肯走。以平四郎的身分，大可直接叫他走开，平四郎却不敢。
　　于是他问头子：「刚才我来的时候，屋内的灯都亮着？」
　　「是。」八助应道，防备似地眯起眼睛。
　　「在查什么吗？」
　　「到处看看。」
　　「是不是在看贼子留下脚印了没？」
　　八助哼哼两声，只动动单边脸颊笑了。「命案发生在午间，不可能还留下什么，屋子又这么大。我是想知道这里的格局。」
　　「我想也是。你如果还有什么要查的，不必在意我们，尽管继续吧！」
　　「哎呀，大爷，多谢您的体恤。」
　　久兵卫平稳地插进这互相刺探的对话，看着八助头子说道：
　　「若您是怕佐伯大爷的面子挂不住，倒不需要担心。佐伯大爷想必已与小的的主人凑屋总右卫门将一切事情商量妥当了。」
　　平四郎和八助对这话同样吃惊。
　　「商量妥当了？这又是怎么回事？」八助睁大眼睛，那圈宛如绑了钵卷的仅存稀薄白发下，清楚地浮现了三条皱纹。
　　「葵夫人移居到这儿时，老爷已向佐伯大爷打过招呼，请大爷多加关照。所以今日在这里验过葵夫人的遗体后，佐伯大爷便立刻赶到凑屋，商量善后对策。」
　　果然如我所料，平四郎拍着膝盖说道。
　　「真是周全啊。」
　　「是。」
　　久兵卫毫不愧疚地答着。那声「招呼」不知包了多少红包？当然，肯定也不止这么一回。
　　「换句话说，钵卷头子，佐伯大爷将您留在这里，赶紧离开，便是为了尽早向凑屋禀报此事。」
　　是，八助向空处附和。也许从那儿看得见佐伯大爷吧。
　　「那么，我该做些什么呢？」
　　八助问久兵卫。
　　「我还看不出这件事的来龙去脉，但既然佐伯大爷详知一切，那就轮不到我动这不灵光的脑袋了。」
　　这是冈引的自保之道，与其说是耿直老实，不如说是老奸巨猾。
　　平四郎直截了当地问久兵卫：「你到这儿为的是什么？」
　　久兵卫衣架般僵挺的肩膀稍稍放松了些。「天亮前，棺木行会来。小的想将葵夫人的遗体入殓，移至寺中。」
　　「移到凑屋的菩提寺（注：供奉祖先、办理法事的寺庙），应该不是吧？」
　　平四郎问了之后苦笑。久兵卫却没笑。
　　「是，这是不可能的。老爷和葵夫人早为此做好准备，向寺里寻了门路，墓地也定了，不需惊慌。」
　　还真是设想周到啊。
　　「要移到一座名叫西方寺的寺院，位在从这儿往武藏野方向约一里（注：日本江户时代的一里约为现在的四公里）处。供奉祭祀的人也已另行安排，因此小的想留在这里，处理宅邸内所有大小善后之事，只希望不会造成屋主困扰。啊，还有阿六的去处也得妥善安排，她是带着孩子住在这里的。」
　　这么说，将遗体运离此处、办理葬事等，都已获得佐伯大爷的许可了。
　　「所以，凑屋是不想将事情闹大。」平四郎喃喃自言自语，音量却相当大。
　　「既然如此，对佐吉有什么打算？他现在还拘留在自身番里。凑屋该不会把亲戚送官吧？」
　　哎呀呀！八助惊呼后啪地拍了下额头，声音真是清脆响亮。
　　「真教人吃惊！原来那个花木匠也是凑屋的亲戚？」
　　「没错。」平四郎不满地应道。「头子是第一次听说吗？连佐伯大爷原本也不知情吧，不过现下多半知道了。」
　　是啊，那该如何是好？八助一副完全唯命是从的态度，往久兵卫的方向膝行一步。
　　久兵卫脸上出现一丝尴尬的神色，右眼角微微一抖。
　　「这就得和头子商量了……我想明天，佐伯大爷多半会亲自告诉头子。」
　　「好、好。」
　　钵卷头子又一副什么都好商量的模样。久兵卫眼角抽动、显得相当难为情，但对象并非头子，而是平四郎。
　　「可以暂时将佐吉留在自身番吗？」
　　「这是小事，但将凑屋的亲戚绑在那种地方不太好吧？」
　　八助想也不想便答应了。这回，久兵卫的左眼角抽动了两次。
　　「照理说，应该是由小的将佐吉接回来看顾才是，但小的可能无法照顾周全，若事有万一便难以挽回，小的便以为请自身番看顾最为妥当。」
　　好的好的，八助一叠连声应道。然而，平四郎却感到纳闷。
　　「『事有万一』是什么意思？」
　　「大爷，万一就是万一啊，是吧？」八助插嘴，往久兵卫靠过去。「好的，我八助确实答应了。在凑屋决定如何处置前，佐吉就交给我，保证一根汗毛都不会少。」
　　平四郎看着这干练的老冈引那张扑了粉般白褐色的圆脸。不管是哪一行，要成为老手都有秘诀。最快的办法，便是凡事依照规矩、从善如流，切勿自作主张强出头。
　　一般老百姓的案件，凡与富豪权贵有所牵扯者，在台面下解决——即不开庭审讯列案——的状况并不少见。因而这里头凑屋的所作所为，并非特别蛮横毒辣的事。凑屋为此所做的安排极为妥贴，包的红包显然也不小，处处可见凑屋的气派从容，没什么不好。
　　即便如此，无论是要人照规矩做的，还是顺应规矩的，平四郎总盼他们多少有那么点羞耻之心。所以八助自行从「善」如流，对凑屋百般奉承的模样，着实令平四郎感到不悦。就算负责办案的佐伯大爷同意，也别那么露骨吧！学学人家久兵卫，眼角抽搐一下如何？
　　唉，也罢。平四郎心中不满的并不是八助。
　　「我不懂万一是什么意思。」他继续质问久兵卫。
　　「小的是怕佐吉他……」久兵卫低声说着，垂下视线，「懊悔自己犯下的错，又做出傻事，井筒大爷。」
　　乍听之下，平四郎一时无法理解这句话的意思。他眨眨眼，张开嘴，原本就长的下巴拉得更长。
　　然后，平四郎总算明白了。「久兵卫，难不成你是指佐吉会寻短见？」
　　久兵卫嘴角僵硬，脸上顿时失了血色。「您说的正是，小的便是担心这事。」
　　「凑屋也这么说吗？」
　　久兵卫沉默不语。这就是回答，就是默认。平四郎吸了一口气，再吸了一口气，终于忍不住爆发。
　　「这话的意思，不等于凑屋打一开始便认为是佐吉杀了葵吗！」
　　久兵卫默不作声。八助提心吊胆地看看平四郎，又看看久兵卫。
　　「事情都还没弄清楚，就认定是佐吉干的，这种蛮横的事他怎么做得出来？凑屋是什么样的人我不知道，但久兵卫，你认为这么做对吗？你是这种人吗？」
　　皱着眉、像强忍着双脚麻痹般僵着不动的久兵卫，终于抬起头。但不是朝向平四郎，而是对八助说道：
　　「头子，事情便是这般，可否请您即刻回番屋，看顾佐吉？明日我再正式代主人拜见佐伯大爷。还请转告佐吉，要他老老实实待在那里。今晚，要劳驾头子亲自看好佐吉了。」
　　八助坐下时那不灵活的动作不知到哪儿去了，皮球似地弹起。
　　「也对，就这么办。我就留在番屋，哪儿都不去。」
　　还请头子多关照——久兵卫说着，贴地行了一礼。平四郎怒上心头，看八助以轻快的脚步离开小房间，本想踹他一脚，但及时忍住。因为这举止太过幼稚——倒不如说，是他没自信这一脚能踹得漂亮。早知道该跟弓之助一起学防身术。
　　八助一走，久兵卫便伸手拿起已完全冷掉的茶喝了一口，盯着杯缘，缓缓地说：
　　「井筒大爷，这阵子您与佐吉常碰面吗？」
　　平四郎还瞪着久兵卫，便直接瞪着他答道：「有阵子没见到人了。」
　　好像从佐吉成亲、搬到大岛后，就没再见过了……
　　「佐吉是否曾找您商量事情呢？」
　　「没有。」
　　一抹不安的影子自平四郎心里掠过。
　　「那么，井筒大人对佐吉为何晓得葵夫人住在这里——不，在那之前，佐吉为何晓得葵夫人还在世，这中间的事全然不知了？」
　　一点儿也没错。正因如此，今天听到出了这件事后，平四郎才会一惊之下，将弓之助往腋下一抱就冲出门。完全不明所以，不清楚是怎么回事。
　　久兵卫像要吐尽体内的尘埃般，拖长了声音叹了口气。
　　「是夫人，阿藤夫人。」久兵卫小声道。
　　阿藤是凑屋总右卫门的正室。
　　「阿藤怎么样？」
　　「佐吉离开铁瓶杂院，以花木匠的身分讨生活，这件事阿藤夫人当然也知道。而且……」久兵卫说着，回忆般望着半空。
　　「约莫是今年梅花开的时候吧，夫人提出想托佐吉来整理庭院，就是盖在原先铁瓶杂院所在的那座新屋庭院。夫人说『我向来对他无情，都怪我当年孩子心性，往后我想多照顾照顾他』。」
　　平四郎将手揣在怀里。因为他开始觉得若不这么做，很难维持这份怒气。
　　「慢着。」他打断久兵卫。「你这话是听谁讲的？你之前都跑到哪里去了？」
　　哦，也对，得先把这些交代清楚才是——久兵卫露出一丝笑意。
　　「小的离开铁瓶杂院后，便待在凑屋位于川崎的房子。」
　　其实该说是别墅才对。
　　「位置较川崎驿站闹区更靠海，是个景色怡人的地方。老爷和阿藤夫人不在时，便是一幢无人的空宅，这样不但危险，且靠海的房子因海风折损得快。老爷吩咐我稍加维护。若没其他事唤小的过去，小的便待在该处。说起来，就是老头子退休闲居吧。」
　　久兵卫本身在铁瓶杂院的那个计划全盘结束前，也需要一个藏身之处，如此安排可说是两全其美。
　　「小的与老爷是差人互通消息。关于铁瓶杂院一事，小的也深为关切，想知道后续发展……」
　　语尾愈来愈小声。
　　久兵卫表示，目前仍住在川崎别墅。由于参拜川崎大师（注：一般通称「御大师」，正式寺名为金刚山金乘院平间寺，奉祀的是弘法大师，主消灾解危）的香客众多，江户与川崎驿站的往来方便。不但可当日来回，往返也不须官面上的许可。久兵卫笑道，只不过对老人家的脚来说，稍稍有些吃力。
　　「今年二月底，宗次郎少爷病了……」
　　凑屋总右卫门与阿藤间有三个孩子。长男宗一郎，次男宗次郎，与女儿美铃。美铃已私下谈好要嫁到西国的大名家，为准备出嫁，过了年便早早送往某旗本（注：「大名」相当于诸侯。「旗本」则是直属将军的家臣，有资格晋见将军）家当养女。虽说是大名家的夫人，当然不是正室而是侧室（注：江户时代各地诸侯基于「参勤交代」的规定，原则上一年住江户，一年回领地，但正室与孩子必须做为人质，不得离开江户，因此多在领地另立侧室）。既是侧室，以平民女子的身分出嫁似乎也无不可，但显然没那么简单。
　　「是重病吗？」
　　凑屋的二少爷生病，平四郎是初次耳闻。只不过，要不是发生铁瓶杂院一事，位居本所深川方临时回这等闲职的平四郎，是不可能与筑地大商家凑屋攀上关系的，因此解决铁瓶杂院的事之后便两不相干，不通音讯也不足为奇。
　　「老爷不以为意，只说是气郁病，但这病难保不会要人命，诊治的大夫也提醒不能小看心病。」
　　「那真是糟糕啊。」
　　「于是宗次郎少爷便暂时到川崎的别墅养病。二月以来，照顾二少爷便是小的的工作。」
　　因此，阿藤对佐吉说出那番好意的话语——整件事的来龙去脉，久兵卫直到樱花落尽才知晓。
　　「老爷信上是这么写的。」
　　久兵卫又叹了口气。
　　「阿藤夫人提出这个主意，最初老爷也是顾左右而言他，不置可否。如今让佐吉接近阿藤夫人，绝非好事；而且若不予理会，过一阵子夫人多半就会死心。」
　　平四郎点头。确实如此。
　　「但是，经不起阿藤夫人一再央求——夫人又哀诉道美铃小姐离开身边之后，膝下寂寞。老爷想必一时难以拒绝，便答应了，说既然夫人这么坚持，就叫佐吉来修整花木，在生意上照顾他。据传阿藤夫人闻言大喜，唤来佐吉，命他整修庭院各处。而依佐吉的个性，他当然不会忘记凑屋的恩义，依阿藤夫人的吩咐尽心尽力。」
　　平四郎冷不防插上一句：「那是因为佐吉不知道你们搞了什么鬼。」
　　久兵卫有些语塞，但并不畏惧，只摸摸素雅的条纹和服领口，重振精神。
　　「在这当中，阿藤夫人对佐吉实说了。」
　　说什么？平四郎没问，直盯着久兵卫。
　　「佐吉的母亲葵夫人，没丢下佐吉自凑屋私奔，其实早就死了……」
　　平四郎一双眼将久兵卫盯得更紧了。
　　「没说是她亲自下的手？」
　　「没说得这么详细。」久兵卫垂下眼。「连已死之事，似乎都是绕着圈子讲『葵地下有知』。」
　　久兵卫端起茶杯，喝了一口。平四郎也加以仿效，但他是有些不雅地猛灌一大口。
　　阿藤以为葵死了，这是阿藤心里的事实。然而，这并非真正的事实，葵还活着。当时她住在这屋子里，不时与总右卫门碰面。
　　阿藤深信她已亲手除掉的葵其实还活着。而且为了不让阿藤察觉，凑屋总右卫门撒了重重精心策划的谎言，铁瓶杂院则成为那些谎言的舞台，佐吉也因此遭到利用。
　　然而，还以为一切都已解决、趋于平静时，当事人阿藤竟将佐吉喊来，旧事重提。
　　「阿藤夫人是基于什么打算，小的不知道。」久兵卫以含蓄的语气继续道。「夫人深信自己目前的居处，便是她亲手将葵夫人杀死、埋尸的地方，也就是由铁瓶杂院改建的宅邸。当夫人在此虔心为葵夫人祈祷冥福、悄然度日时，内心或许又泛起什么想法了吧。」
　　平四郎没出声附和，要揣度阿藤的内心实在太难了。更何况，阿藤并未吐露所有的真相，仅仅略加暗示。对佐吉而言，这岂不是更残酷吗？
　　平四郎这话一出口，久兵卫便垂下头道：
　　「不出所料，佐吉听了阿藤夫人这句话大惊——这也是当然的——内心不禁起疑。」
　　真聪明。接下来平四郎也猜到了。
　　「据闲，阿藤夫人讲着『葵地下有知』时，表情、口吻，都带着冷笑。将一切合起来想，佐吉开始怀疑自己的母亲死得不寻常，或者是阿藤夫人……」
　　再三烦恼、痛苦之后，佐吉前来拜访总右卫门，恳求并质问。总右卫门一定也吃了一惊，阿藤竟至此时此刻才说溜嘴！
　　「老爷也相当犹豫。」
　　平四郎扬起一边眉毛。
　　「犹豫？有什么好犹豫的？」
　　照老样子，用谎言粉饰前一个谎言不就得了？只要对佐吉这么讲：是的，瞒着你真过意不去。葵被杀了，但我又不能将阿藤送官惩办，是我隐瞒了一切，至今装作若无其事，也害你受了不少苦……
　　为了将这个谎贯彻到底，甚至还牵连了铁瓶杂院的住户们。
　　「老爷犹豫再犹豫，一度支吾其辞，但最后还是……」久兵卫看着平四郎说道，「将真正的事情告诉佐吉了，井筒大爷。」
　　真正的事情？哪有什么真正的事情？平四郎记得自己曾这么问久兵卫。
　　「你这真正的事情，是哪个真正的事情？」
　　久兵卫双手放在膝上，端正了姿势。
　　「就是葵夫人还活着的实情。为了在阿藤夫人的怨恨下保护葵夫人，老爷与小的联合众人说谎。是的，井筒大爷。佐吉便是从老爷嘴里得知葵夫人还活着、住在这芋洗坡上，也才会找上门来吧。」
　　
　　
　　
　　五
　　
　　井筒平四郎吃着蒟蒻。
　　里里外外都染上了酱油的颜色，正是阿德的蒟蒻。但平四郎不在阿德的铺子，煮着蒟蒻的，也不是阿德那口熟悉的大锅。
　　「会不会有点咸啊？大爷？」
　　阿德一手拿着勺子问道。在灶前挺立如金刚仁王像的模样，倒是没变。
　　「这里的锅子，我还没拿捏好。原来那口锅子，就跟我的掌心一样，闭上眼也煮得出相同的味道。」
　　「煮汁你不是搬过来了吗？」
　　「嗯，有一半还能用。又是盛又是滤，手忙脚乱了好半天。不过锅子一换，煮汁的味道好像还是有点偏。」
　　一定是锅锈味不一样，阿德一边点头认可自己的话。「我的锅子啊，已经用到直接拿来啃就是那个味儿了。」
　　在灶旁台上切大葱的小姑娘噗的一声笑出来，阿德立刻瞪大眼睛说道：
　　「你笑什么？是真的。锅子这种东西，小心照顾，久了会把味道记住的。」
　　小姑娘拉长声音回了「是」。她很瘦，手脚纤细，脖子连平四郎都能单手勒紧似的。不巧的是，那长相又很难说如人偶般可爱，像纸娃娃般柔弱倒是真的。
　　她是阿德的帮手，名叫阿纹。另外还有个二十岁来岁的姑娘叫阿灿，看起来凶巴巴的，至少，她刚才看平四郎的眼神是十足阴狠。
　　这家铺子，本来是名叫阿峰的女子经营的小菜馆，与阿德的卤菜铺只隔了两户，曾有一段极短的期间，是阿德可恨的竞争对手。
　　这阿峰留下阿灿和阿纹失踪，是前天一早的事。住在铺子里的两人一醒来，主持大局的老板娘已收拾了随身物品消失无踪，两人又哭闹又惊慌失措的，阿德看不下去，就说了几句——
　　于是，便由阿德照顾她们了。
　　当然，阿德打的是暂代的主意，她完全没打算取代阿峰。既然不知阿峰为何离开，搞不好她又会突然回来。但这段期间总不能叫阿灿、阿纹喝西北风，只是权宜应变而已——这是阿德的说辞。
　　其实，要是看到黑痣显眼、眼尾吊起、脸色苍白的阿灿，和骨头都还没长硬、弱不禁风的阿纹，两人手牵手不知所措地哭着，平四郎一定也会兴起同样的念头。爱管闲事的老毛病不是阿德才有。
　　只不过，管闲事管得太忘我，顾不得自己的铺子，这就是阿德之所以为阿德了。
　　平四郎五天没来幸兵卫杂院了。在得知这五天当中，阿德的卤菜铺关门，本尊移到阿峰的小菜馆时，起先大吃一惊，知道缘由后不禁大笑。原来阿德最引以为豪的锅子烧焦了，不得不借用小菜馆的炉灶和锅子。
　　「昨天啊，我要这两个孩子整理家里，做些有的没的。这期间，我还是看着锅子，我也是有生意要顾的。可是，这两人实在太没用，我忍不住也跟着动手，帮这帮那的，连锅子底下还升着火都忘得一干二净。」
　　要不是端着大碗来买卤菜的客人告诉她「大妈，你的锅子冒烟了呢」，阿德恐怕还丝毫不觉。真是没办法，平四郎笑得眼泪都流出来了。
　　「不察此乃上风处，为阿德太君毕生大恨。这就像战记吗？谓之：鞭声肃肃，锅底夜破。」
　　阿德不满地叨念「大爷真爱说笑」，自己也笑了。
　　平四郎到这儿时，幸兵卫前脚才刚走。说是来看看情形，进了后面房讨了茶要喝，一见平四郎却忙不迭躲得不见人影，可见原是要谈房租。阿德带着破了洞的锅子，仍在自己的住处起居，今后似乎也是这个打算，因此那边的房租不能不付。那么，这边阿峰的房租又如何？幸兵卫是来谈这事的。想必他是要说，无论什么原因，既然阿德都接下了小菜馆，准备以阿灿、阿纹为帮手做生意，就得照规矩付房租才行。
　　但平四郎知道，阿峰在开这家铺子时，已先缴了半年的房租，还另给了不小的红包。阿峰一个月前才搬到幸兵卫杂院，换句话说，应该有好一段时间不必为房租发愁。
　　即使如此，他仍来催缴房租，不愧是认钱不认人的幸兵卫。一见平四郎便溜之大吉倒也可爱，但那管理人长成算盘珠子状的心脏滴答作响，平四郎可都听在耳里。
　　再提一事，平四郎也知道阿峰的隐情。冈引政五郎逮到那女人性命灵魂所系的情夫时，平四郎就在现场，而告诉阿峰这个名叫晋一的情夫已被绳之以法的，也是平四郎。
　　阿峰为何消失？她到哪里去了？此刻又在何方？晋一人在牢里，就算太阳打西边出来，也没有重见天日的可能。只不过，无论阿峰突然离去的原由在旁人眼中多没道理，与晋一有关却是千真万确。
　　尽管不请教吟味方（注：负贵审讯犯人的官员职称）不准，但晋一杀了人，似乎还做了很多见不得人的事，不是轻判流放孤岛就能了事。然而，阿峰或许还抱着一丝指望，下定决心若他被判流放八丈岛，她也要渡海追随。无论如何，心爱的男人遭官府绑走，哪还有心思在这里开什么小菜馆！就这点来看，说平四郎是迫使阿峰出走的元凶也不为过。
　　阿峰身怀巨款，但这些钱全不见踪影。平四郎脑中突然想象起阿峰徘徊在不良分子聚集的昏暗酒馆或箭场，四处问那些眼神不善、面相凶恶、浑身恶臭的男人「有没有人肯帮忙逃狱，钱不是问题」。然后，又如挥走在眼前盘旋的飞虫般，将这番想象赶出脑外。那种女人——不，沦落成那副德性的女人，什么忠告和劝诫都没用。阿峰早将自己的安危置之度外了吧。
　　总之，这时候只要提醒阿德，万一阿峰回到幸兵卫杂院，她自己不要吃亏就好。即使是这点小事，对平四郎也是相当大的负担，因为还有另一件更为沉痛的事。
　　佐吉现在怎么样了呢——
　　前天晚上和久兵卫谈过一次，终究也只能打道回府。
　　久兵卫表示，不会将佐吉当杀害葵的凶手送官，一定会把佐吉送回他老婆阿惠身边，同时也将不惜代价，小心打点设法销案，不致对他日后生活造成任何影响，恳请平四郎暂且忍耐。久兵卫说这话时头都贴在榻榻米上了，最后一脸快哭出来的样子。
　　为了带回佐吉，平四郎也尽力了。只是，在双方一来一往的僵持中，他愈来愈泄气。平四郎与久兵卫——应该说，与凑屋总右卫门之间，想法严重分歧。凑屋那方认定是佐吉杀害了葵，除此之外别无可能，才反复大力保证会「设法销案，不伤害佐吉」。
　　然而，平四郎要的并非这样的保证，他认为佐吉不会杀害葵。
　　不，他也没把握。佐吉与葵之间如此复杂，母子亲情或许曲折，或许变形，或许绝情。平四郎也以为，若老实温和的佐吉逼不得已要伤人，那个人大概就是葵了，再不然就是凑屋。如果佐吉想干掉凑屋总右卫门，他甚至愿意帮忙。
　　但，目前案情仍不明朗，什么都还没能掌握。因此平四郎的请托是，别认定佐吉是凶手；究竟是谁杀了葵，为了查明真相，也让自己相助一臂之力。然而久兵卫只一味地打躬作揖，开口闭口便是「请大爷原谅」。照这个样子，就算谈到将军换了三代也谈不出个所以然，所以平四郎才暂时罢手。
　　既然凑屋声称将力保销案，佐吉应不会再有大难临头。在芋洗坡的番屋过个一晚，顶多两晚，就能回家了，之后再单独与他深谈吧。平四郎决定把今后的事留到那时商量。
　　临走之际，平四郎先到芋洗坡的番屋一趟。他有名正言顺的理由，因为弓之助在那里。他假装成佐吉的小弟混进去，在平四郎到大宅办事时，已完全主掌了番屋。以芋洗坡一带为地盘的钵卷八助头子，及其手下大个头杢太郎，都中了弓之助的魔法，要他们往左，便不会往右。多亏如此，佐吉才能松口气，没受到任何盘问，也不必听到半句尖刻的话语。
　　即便是这样，见到平四郎时，佐吉尽管双手被缚在柱子上，仍羞惭地低着头。平四郎生平头次体会到满肚子话却一句也说不出的滋味，任何言语都无法传达自己的心意，至少在这里不行，光是别让弓之助放出的烟幕变淡就够他烦了。
　　「大家都很担心，我也是。」
　　短短说一句，平四郎的视线也落在脚边。
　　「很快就能回去了，到时再谈吧！」
　　然后，牵着弓之助的手往外走。弓之助精明得很，不忘再补一句：
　　「头子、杢太郎大哥，哥哥就麻烦您两位了。」
　　接着一路哇哇哭个不停，直到看不见番屋的灯光为止。
　　见离得够远了，弓之助又恢复原本精神奕奕的模样。
　　「姨爹，您不要紧吧？」
　　「我吗？」
　　「是，您脸色很不好。」
　　「我能问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「你的假哭是跟谁学的？」
　　「没特地去学，看多就会了，姨爹。该说是阅历吗？」
　　讲得可认真了。
　　大约是十几年前的事了，平四郎还官拜诸式调挂（注：同心的职称之一，主要负责监督全江户的物资及物价）时，曾在东日本桥杂技棚里的一名女水艺人身上花了不少钱。这艺人的名字很有气派，叫「第三代白莲斋贞洲」，当时年纪快三十，也不年轻了。然而她却是仿佛天上才有的绝代佳人，表演也精采绝伦。
　　水艺人一般都会穿着帅气的裃和袴（注：男子和服的正式礼服，与一般和服不同，有上半身与下半身之分。上半身在一般窄袖和服上外罩背心式的「肩衣」，双肩部分高高隆起。下半身则为宽松的裤裙），女子也是如此，借以隐藏送水的机关。但贞洲却身穿隐约可见双臂的短袖薄衣，头上连个发饰也没有。修长的手脚轻轻一动，甚至能看到丰腴的肢体在衣内起伏。每当清凉的水自她的掌心、肩头射出，画出一道道弧形，观众无不惊叹连连，看得如痴如醉。
　　平四郎立刻着迷了。
　　每天都去看戏，同侪好友不发现也难。八丁堀宿舍像大家族般亲密，他那股热中劲儿，事情迟早会传入细君耳里。
　　平四郎的细君肚量极宽。
　　相公，如此如此、这般这般，全宿舍都知道了呢！听细君笑着这么说，平四郎一心以为会挨骂，却听细君细诉：
　　「我想过了。」
　　「想什么？」
　　「那位叫贞洲的女艺人，是不是和我年轻时很像？」
　　细君年轻时人称八丁堀西施。
　　「对不起，即使什么坏事都没做，我也会老。这阵子定是让相公无聊得紧。」
　　平四郎认错，为细君添购了新的窄和服。细君愉快地收下，真是大人大量。这令平四郎有了勇气说出实情。
　　他说道。我迷上的不是贞洲，是她的本事。这话若只是嘴上讲讲，不过就是男人花心时老掉牙的托词，但平四郎却非如此。他打从心底迷上了那「戏法」，想拜贞洲为师，学习水艺，然后也想一显身手，让看戏的人大声叫好，才会天天往戏班跑。
　　听了这话，细君当下柳眉倒竖。
　　「相公！」
　　语气之严厉令人不由得端正坐好。
　　「你这比花心还坏上百倍！」
　　这回平四郎着实挨了一顿骂。真不懂女人是怎么想的。
　　过了不久，官府以伤风败俗为由处罚贞洲，拘禁三十日。这对无伤大雅的庶民杂技表演而言，算是重刑。听说贞洲本人最后在失意中病逝。
　　「大概是水艺会让身体受寒吧。」
　　细君这么说，但平四郎肚子里却暗暗嘀咕「不是你咒她的吗？」至今他仍如此想，却讲不出口。
　　平四郎会忆起这段往事，是认为也许弓之助能当白莲斋贞洲的继承人。举起右手右边出水，扬起左掌左边出水，观众为之惊叹，为之倾倒。
　　平四郎确实很丧气，丧气到不得不去想这等可笑的事。
　　一路上，他将久兵卫说的种种告诉弓之助。弓之助则告诉他番屋中的情形——我什么也没能做，忙着演戏，也没能直接和佐吉兄讲上话。见他这么气馁，平四郎轻声安慰：只靠三寸不烂之舌，就把老奸巨猾的冈引老头，与长个儿不长脑的大块头笼络得服服贴贴，保护了佐吉，相当了不起。
　　「为什么呢？姨爹这些话安慰不了我。」弓之助说道。「我还是担心佐吉兄。」
　　「有凑屋在，他不会被送到小传马町的。」
　　「不是的，我不是担心那个。姨爹一定也有相同的想法吧？我怕的是事情没有水落石出的一天。」
　　平四郎点点头，这孩子真的很聪明懂事。
　　「所以，我们得想想办法。」
　　「是！」弓之助以武者人偶义经（注：源羲经，鎌仓时代的开国战将之一，后世视为战神，传说中是个美男子）般的表情应道。「一切都要等佐吉兄回来再商量，是吧？姨爹。」
　　接着，他就不再开口了。两人不知是谁牵着谁的手，默默回家。当晚，直到最后弓之助都没问：姨爹认为是佐吉兄杀了葵夫人吗？平四郎也没问弓之助怎么想。弓之助说话经常切中要害，光推论便神准，平四郎觉得那太不吉利了。
　　平四郎一回到宿舍就派小平次到大岛找阿惠，要她等佐吉一回家立刻通知他。然而，昨天没等到任何通知，一天便这么耗掉了。今天也还没有消息。佐吉是个守礼到有些食古不化的人，若平安归来，或许会到平四郎住处拜访。然而，正因为这样，也或许不会捎来任何音讯。
　　另外，极有可能是凑屋交代了什么。即使佐吉在沉默中避不见面，决心不再与任何人有瓜葛，也不足为奇。
　　若真是佐吉杀了葵，就不用说了。
　　而若佐吉分明没杀害葵，却认为最好由自己承担一切，更不会有下文了。
　　平四郎受不了「等待」。无所事事地杀时间他很拿手，但「等待」与杀时间大不相同。
　　今早，平四郎到町奉行所办公后外出巡视，心想不如干脆跑一趟大岛，就算只能见到阿惠也好。既然这样，他便想带弓之助一块儿前往，但走向河合屋时又想，急不得。他已遣小平次去过，佐吉也需要时间平复心情吧。不，难道是还没从芋洗坡释回？也许钵卷八助比外表看来还不讲情分，凑屋要销案得大费周章。那么，不如找养八助头子当手下的同心佐伯还比较快……
　　平四郎东想西想，不知不觉就到了幸兵卫杂院。「哟，大爷，这阵子都不见人影啊。」阿德这一消遗，他才回过神来。
　　——不过，来得正是时候。
　　多亏阿德烧坏了锅子，平四郎暂时忘掉眼前的难题，大笑一场。佐吉的事不能告诉阿德，但郁闷的心情在忙碌的阿德面前也消散了。
　　「喏，大爷，你瞧。」
　　一看，阿德拎着一截葱，是阿纹切的。不知是菜刀不够利，还是切法不对，那截葱由一片葱皮连成一串。
　　「皮还太硬了。」平四郎笑了。
　　「这可一点都不好笑。就是这样，才不能不随时盯着呀！真是的，不知道阿峰到底怎么教你们的？」
　　阿德正气鼓鼓的时候，出去办事的阿灿回来了，还带着一个人。哦？是张熟面孔。
　　「这不是阿丰吗？」
　　平四郎从椅子上站起来。那是弓之助的堂姐。
　　「姨爹。」
　　阿丰站在铺子门口恭敬地弯腰行礼，额头都快碰到膝盖了。
　　「我迷路了，幸好遇到这位姐姐。」
　　「这位大小姐，」阿灿一点也不可爱地扬起下巴，指着阿丰道。「到前面的木户番问幸兵卫杂院在哪里，人家明明跟她讲得清清楚楚，她还是迷了好几次路，走回町大门那边。」
　　「就是呀！」
　　阿丰却大方地笑着。因为刚才鞠了一个大躬，腰带都乱了。路过的秋风轻轻吹起腰带尾端。阿丰突然显得成熟许多。
　　
　　「我是来帮弓之助跑腿的。他说，姨爹今天一定在阿德姨住的幸兵卫杂院。」
　　在阿德没生火的灶旁，平四郎拉过两个空酱油桶，与阿丰并肩而坐。
　　阿德的大锅洗得干干净净，底部朝天地在灶旁占了一席之地。锅底靠近正中的位置，透出一个约阿丰手掌大小的洞。那景象仿佛是锅子张开嘴吃了一惊，「哎哟喂呀，我身上破了一个洞！阿德是怎么搞的？」看来颇为有趣。阿丰这辈子没见过破底锅，感到非常稀奇，惊叹着抚弄了锅子好一会儿。
　　「弓之助交代，要我把这个交给姨爹。」
　　阿丰从怀里取出折得整整齐齐的纸张，一眼就认得出是弓之助的笔迹。
　　「弓之助昨儿个半天都在写这些。」
　　「里面是什么呢？」
　　平四郎边将纸摊开边问。明知看了就晓得，但他想探探弓之助向阿丰透露了多少。
　　阿丰头微微一偏，红叶发簪晃了晃。「我不知道。不过弓之助说，只要告诉姨爹，这是他将前晚番屋里的对话一句不漏地记下来的，姨爹就会明白了。」
　　真是心思周密得可佩的孩子。平四郎草草看过，原来如此，确实详细。连八助与杢太郎的闲话、街坊送糕点来，都一一记下。他也分了一个，觉得好吃。另一方面，佐吉仍什么都没吃。
　　里头没提到弓之助本身对此事的想法，完全是用来备忘的吧。
　　「多谢了。」平四郎对阿丰微笑。
　　「这是需要保密的事，因为弓之助很聪明，请他帮了点忙。」
　　「这样呀。」阿丰盈盈一笑，但那笑容立刻蒙上了阴影。「需要保密的事，请问……是像上次逮捕犯人那样吗？」
　　制服阿峰的情夫时，阿丰也扮成诱饵，助了一臂之力。平四郎不禁想起，当时由于正面看到吃定女人的坏蛋长什么模样，阿丰受惊过度、哭泣激动的样子。
　　「和那是完全不同的事，不用担心。」平四郎收起纸张。「能看到你这张可爱的脸蛋，姨爹很高兴。不过弓之助怎么不自己来呢？」
　　阿丰脸红了。「那是因……」
　　「身体不舒服吗？还是河合屋里有什么事？」
　　「不不，」阿丰红着脸摇头，小声说道，「弓之助昨晚尿床了。为此，伯伯、伯母骂得好凶，罚他今天一整天不准出门。」
　　平四郎仰天而笑。阿德的锅子也张大了嘴笑着。
　　「尿床是吗！」
　　「是的，很大一泡呢！铺盖都干不了。」
　　自阿德铺子小小店面看出去的一方天空一片蔚蓝，此刻连蜘蛛丝般纤细的秋日绢云也不见踪影。这般秋高气爽的天气都干不了，想必那是泡媲美洪水的尿。
　　「姨爹，别笑得这么厉害呀！」阿丰自己也笑个不停，却仍为堂弟讲话。「弓之助好泄气呢！将这信笺交给我的时候，眼里还噙着泪，说夜里做了好可怕、好可怕的梦。」
　　平四郎偷快的笑意顿时消失。
　　弓之助做的是怎样的恶梦？有谁出现在梦里？葵，还是佐吉？无论如何，必定与这回的案子有关，梦是弓之助烦闷的化身。信笺里什么都没写，或许是不敢写，而不是有意回避。
　　「那可真苦了他了，下回给他吃点好吃的吧！」
　　「好，他一定很高兴。」
　　阿丰开心地点头时，门外传来惊呼。
　　「咦？哎呀呀？」
　　平四郎觉得奇怪，只见有个巧鼻秀目的小个头男子正往这边看，那模样有如随时都会受惊飞走的麻雀。小小的发髻配上粗格子纹的和服，手上拎的那口长柄锅倒让他减色不少。
　　「八丁堀的大爷在此有何贵干？阿德姐……」
　　「你呢，又是哪位？」话才出口，平四郎便跟着想到。「啊，是阿德的客人吧。你要找卤菜铺的话，往前走第三户就是了。」
　　「往前第三户……」男子一手扶着店口的格子门，伸长了背脊往那边望，「不是小菜馆吗？」
　　「是啊。可惜那家小菜馆不开了，由阿德接手。你过去就知道了，她像个仁王金刚似地站在灶前。」
　　「哦……啊，真的，在在在！」男人脸上绽放笑容。「太好了，我一时还以为阿德姐出了什么事呢。」
　　「抱歉，吓着你了。我只是在这里打混摸鱼罢了。阿德可用不着我们奉行所公役关照。」
　　「大爷辛苦了」，小个头男子老练地打个招呼，快活地走了。外面传来他「阿德姐、阿德姐」的叫声。
　　「我听弓之助提过，阿德姨开了家可口的卤菜铺。」阿丰说道。「铺子搬家了吗？」
　　「发生了不少事啊。不过，也许算得上是长进了吧。」
　　其实，阿德多了两个手下，不如趁这个机会像阿峰那样卖起其他菜色，别只卖卤菜。平四郎往日总这么劝，阿德一直东躲西闪。这回可真是天意了，阿德最好乖乖听从老天爷的安排。
　　「姨爹。」阿丰端坐朝向平四郎。
　　「嗯？」
　　「我去相亲了。」
　　讲着她脸颊又红了，但这次是羞赧的缘故。阿丰的亲事平四郎也知之甚详。阿丰会成了诱捕嫌犯的饵，起因便是在此。
　　「哦，那好极了。」平四郎往膝头一拍。「那，如何？记得是红屋的少爷吧？」
　　平四郎总算想通了，不禁觉得自己太迟钝。初次见面时，阿丰活像弓之助这个人偶师操纵的人偶，今天却连随侍的下女都没带，独自找了又找来见平四郎，而且还这样面对面与他谈话。对如同生活在平地之上一寸，过着如梦似幻、不踏实日子的大小姐来说，这可是长足的进步。这进步要没来由，岂非怪哉？
　　「看上去还讨人喜欢吗？」
　　阿丰在面前合起双手，以触痒发笑般的声音应道：「是个非常怕羞的人。」
　　「比你还怕羞吗？那你们肯定耗了很久吧。」
　　「可是，他夸我的手很漂亮。」
　　平四郎对此也有同感，遗憾的是，阿丰称不上标致。但那双手极美，弓之助也曾形容为「如同观音菩萨的玉手」。
　　「是吗？真教人高兴啊。那么，少爷会好好爱惜你，让你那双手永远那么漂亮了。」
　　平四郎意在调侃，但阿丰似乎没听懂。她颊上胎毛闪着光，微微泛红，以更严肃的语气恳切地说：「第一次有人夸我，好高兴。」
　　这娇生惯养的千金大小姐，说这什么话——或许会有人这么想，但平四郎能理解。从小有人小心翼翼地呵护，与不见得受到悉心照顾却常得人称赞，两者毕竟不同。
　　「至今也有很多人夸你啊，只是你没听到而已。这回是第一次听进去了。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，因为阿丰是个好姑娘啊。但愿这门婚事对阿丰未来会是最幸福的事。」
　　这原是商家与商家间的亲事，作主的是双方家长，若本人也不反对，应该就能谈成了吧。是吗，阿丰要出嫁了啊——一这么想，平四郎有些感慨。虽然才见过几次面，又是没有血缘关系的外家甥女，对她就满心疼爱之情了。
　　「我今天便是为了向姨爹禀报此事而来。就算弓之助没将信笺托给我，我也会求弓之助带我来找姨爹。」
　　平四郎开心地听了一会儿相亲时的细节，然后站起身，准备送阿丰回家。既然要等佐吉，一直待在幸兵卫杂院也不是办法。多亏阿丰幸福的笑容，让他心情大为好转。
　　平四郎出了铺子，想向阿德打声招呼再走，却见刚才那小个子男子还站在店前说话。若只是买个卤菜，应该早买完了，不提别的，菜早凉了。
　　「啊，大爷。」
　　阿德比男子先看到平四郎，出声叫人。
　　「刚才真是冒失了。」小个子男子行了一礼。仔细一看，他的嘴角下垂，面貌显得有些怯懦，但声音却有种独特的响亮。这人平日的营生，若不是时常要大声给人指示，便是自己需要大声回答——平四郎如此推测。他会是做什么的？
　　「真是伤脑筋哪！大爷也帮我讲讲他呀！」
　　「要我讲什么？」
　　「这位彦兄啊，在木挽町六丁目一家叫石和屋的餐馆掌厨。那可是家体面的店哪！可是这个人……」
　　小个子男子打断阿德，对平四郎说道：
　　「我名叫彦一，由于喜欢上阿德姐卤菜的滋味，天天上门当客人。听到阿德姐要在这里开小菜馆，便求阿德姐让我帮忙……」
　　或许是怕被阿德打断，彦一一口气表明自己的身分，也热切叙述对阿德卤菜心动的原因。平四郎自认看得出一个人话里有多少真伪，从彦一的言词里并未感到任何狡诈或心机算计，是真心的。
　　「石和屋重建好前，我反正闲着也是闲着，身边也有一点小积蓄，能够养活自己，也没想过从阿德姐这里拿钱。我只是很想帮忙！阿德姐经营小菜馆一定能做得有声有色，不，外烩也没问题，我保证。」
　　阿德用力一跺脚。
　　「你太看得起我了。我是卤菜铺阿德，现在只是暂时歇业而已，要讲几次你才懂？」
　　平四郎得意地笑了，而且停不下来。原来如此，老天爷也真是周到。
　　「那实在好极了，阿德，天时地利人和啊！」
　　「连大爷都说这种话！」
　　阿德一张脸胀得通红。与阿丰红了脸的原因虽不同，颜色却一样，也一样可爱。
　　「光是开只要看一口锅、顾一口灶的卤菜铺，就用掉我全副心力，都这把年纪了，哪能做新的生意啊！」
　　「光靠一口锅、一口灶，可付不起阿灿、阿纹的薪俸喔。」
　　点到名的两个姑娘正津津有味地看好戏，这时不约而同大大点头。由此可见阿德的人望，才短短两天，便深受这两个小姑娘信赖。
　　但她本人却不明白这点。
　　「阿德啊，我劝你劝得嘴都酸了，说你懂得做生意，要你把生意做大一点。眼前就是好机会。当然没办法一开始便得心应手，但现在有阿灿、阿纹，再加上这么一个货真价实的料理人肯帮你，此时不做更待何时？」
　　「就是啊，阿德姐。」彦一也挺身附和。手里的长柄锅不知放哪儿去了，只见他比手划脚，讲得口沬横飞：
　　「阿德姐太看轻自己的手艺了。我不是外行人，懂得什么是好东西，也知道什么东西能卖、什么东西不能卖。我这舌头爱上阿德姐的卤菜，阿德姐怎么老是不肯相信呢？」
　　「石和屋，」阿丰有如走错地方般，悠哉地、歌唱似地说道，「我吃过那里的菜。」
　　彦一旋即转身看阿丰。「小姐曾光顾敝店？那真是多谢了。」
　　「那是初春的时候，我还记得店里把生麸做成樱花、桃花的形状，不管是煮是炸，都非常可口。生麸裹的面衣是晒干磨碎的麸，有一点点甜味，像云朵般软绵绵的。那样的炸物，我从没在别处吃过。」
　　彦一寒酸的脸上立时浮现喜悦之色。「听到这句话，真是比什么都开心。那道菜就是我想出来的。」
　　平四郎不断呵呵笑，阿德又重重跺脚，彦一则满脸生辉。阿灿哼了一声环视众人，阿纹眼中却充满憧憬。
　　「真好……」小姑娘喃喃地说，「我也好想吃吃看那种菜。」
　　「在这里做就吃得到了呀！我也会把家里、店里的人都带来吃，然后要大家回去告诉所有的人『好吃、好吃极了』。姨爹，您看行不行？」
　　阿丰怡然自得地讲着，仰头看平四郎。平四郎对阿德说道：
　　「瞧，阿德，你已经有客人了。」
　　看样子，在亲事上定下心来的阿丰，也顺势连阿德的将来一并定下来了。
　　
　　秋天的夕阳来得又快又短，才觉得日头西斜，天便跟着黑了。平四郎听着小庭院里的虫鸣声用完晚膳。菜色是烤鱼和凉拌，再以阿丰对那炸物的描述佐餐。
　　小平次回来时，细君才刚撤下晚膳。
　　佐吉也一道来了。
　　平四郎立刻要他进房。小平次则不同往常，以惊人的利落，说明了经过：佐吉日落前自芋洗坡被释回，当时由杢太郎随行，阿惠看到佐吉平安无事，放了心。小平次料想佐吉定是疲惫不堪，劝他明日再访平四郎，但他坚持一定要来，小平次便让他喝了水、换了衣服，与他同行。虽有些次序颠倒，倒也简明扼要。
　　「辛苦啦。到灶下吃饭吧，你也饿了。」
　　「大爷怎知？」
　　「你肚子在叫。」
　　小平次「呜嘿」惊呼一声，退下了。平四郎颇怀念这声应和。
　　「啊，对了，大爷。」
　　小平次自唐纸门后奔回。
　　「还有事吗？」
　　「佐吉的师傅，呃……植半的半次郎师傅……」
　　坚持要陪佐吉来平四郎的住处，小平次硬是挡下了。
　　「半次郎师傅不清楚详情，我只告诉他佐吉受到官府的调查，但平安无罪释回了。」
　　「嗯，干得好。」
　　小平次刚退下，换细君端茶进来，而且用了好大的茶杯。细君对事情一无所知，但见这时刻还有客人，及平四郎看到来者时的脸色，便判断需要不少茶水，还附上小块羊羹。那可是质地浓稠的上等货。甜食能让人放松心情。平四郎也认为这是极为贴心的安排，但仍不免暗想：我可不记得在家里吃过如此上等的羊羹。真是没度量。
　　佐吉累了。平四郎在芋洗坡番屋见到他时也这么想，但现下显得更单薄。虽换下穿着数天、被偶尔飞来的麻雀弄脏了的和服，也剃了胡子、理过发髻，仍消除不了透心入骨的疲劳。
　　两人相隔冒着蒸气的茶杯，半晌不作声。
　　「这回真是折腾啊。」
　　平四郎打破沉默。原本频频呜叫的秋虫，忽地静下来。
　　泪水自佐吉眼里滚落。
　　
　　（待续）
　　
　　
　　