　　Chapter4　真心三昧
　　
　　一
　　
　　井筒平四郎感到很为难。
　　平四郎周身摆着以秋季当令食材烹制的各色菜肴。想必阿德是把家里的器皿全搬出来了，盘子、碟子、漆碗，形形色色不一而足，有的甚至缺了角。
　　阿德的卤菜铺今日公休，灶里也没生火。灶前坐着睁圆了眼的小平次，望着眼前的丰盛菜肴。阿德一样也给了他筷子盘子，但他什么都还没碰。没想到他不是个贪嘴的人。
　　另一方面，平四郎则是从头吃到尾。菜肴极为可口，令他愈吃愈起劲。
　　吃了好一会儿，这才为难起来。
　　「大爷，很好吃吧？」阿德说道。
　　阿德有如庙前的金刚仁王像般矗立在一旁，挽起的袖子露出壮硕的手臂。
　　刚才将巡视市街顺道经过的平四郎喊进来时，阿德的样子和平常没什么两样。这阵子平四郎为琐事奔波忙碌，上次造访阿德的卤菜铺已是四天前的事了。听到阿德「大爷大爷」地喊，自然大为高兴。即便没喊他，他也打算去吃个卤菜。
　　然而，等在那里的却是阿德熄了火的锅子，及这一桌好菜。
　　平四郎与阿德是老相识了，自阿德还住深川北町的铁瓶杂院时便是熟人。由于种种情由，铁瓶杂院已不复存在，因身为地主的筑地凑屋——参鲍翅盘商——拆掉杂院，改建成大宅。
　　而这「种种情由」，平四郎曾深入其中。阿德同样也深入其中，只是方向与平四郎略有不同。此事在他们心里各自留下伤口，但这伤口的所在仍旧略有不同。
　　阿德是铁瓶杂院最老资格的房客，众人仰赖她的程度不输管理人。将住处与赖以为生的卤菜铺，移到这位于柳原町三丁目南辻桥边的幸兵卫杂院，眼看也快一年了。这一年当中，阿德在这幸兵卫杂院同样地照顾众人，备受倚赖。
　　总之，她天性如此。
　　阿德热心助人的个性，加上她可口的卤菜，不管铺子开在何处，生意都同样兴隆。对此，平四郎当成自己的事一样高兴。像阿德这般勤奋的人能有好报，是大太阳底下难得的好事。
　　阿德在铁瓶杂院里，先是与结缡多年的丈夫死别，之后虽有一名叫久米的女子相伴，但为时甚短，其后还为她送终，如今又是形单影只。无论精神如何健旺，只身一人，总伴随着一丝寂寞，加上阿德并非始终是一个人，更显得格外孤单。
　　因此自阿德移居幸兵卫杂院以来，平四郎不知暗示过多少次，劝她不如趁机扩大买卖。雇了人、为新的生意动脑用心，日子自然会热闹起来。
　　柳原町三丁目比起铁瓶杂院所在的深川北町，更靠近本所深川这片新生地的外围。商家铺子当然也不少，但信步而行，便可见片片菜园，地主大宅和武家别邸也散落此间。依平四郎看来，阿德不仅可用以碗计价的卤菜做市井小民的生意，也可试卖外烩或饭盒赚这些大宅的钱。凭阿德的手艺绰绰有余。而且，幸兵卫杂院虽较铁瓶杂院来得小，房客也少，但也因此，阿德租的外杂院房间相当宽阔，要多设口灶、包吃包住雇个帮手，应该也不成问题。
　　阿德分明不可能不懂平四郎的暗示，却推三阻四故作不解——如今我也不想赚什么钱，只要够过日子就好了。平四郎一说做生意不光是为了钱，阿德便装傻「噢，大爷，那你讲讲还能为什么？」
　　因此，平四郎见阿德起劲地喊他，边应着「来了来了啥事」，边往店内一瞧，看到席上摆满了各式菜肴时，真是又惊又喜，心想阿德终于开窍了，拿着筷子的手轻快地在杯盘碗碟间来去，吃一样夸一样，赞不绝口。
　　但过了一会儿，平四郎便发现他愈称赞，阿德的脸色就愈难看。不止表情改变而已。平四郎夸了一盘，阿德便用力握紧拳头；吃了两盘，阿德坐在空酒桶上沉吟；扫光四盘的时候，她终于站起来，双手扠腰。
　　然后，凶巴巴地逼问：「大爷，很好吃吧？」
　　「嗯，很好吃。」
　　平四郎别无他法，只好老实回答。阿德来到一屁股坐在席上的平四郎面前，像要压倒他般俯视着他。
　　「每一样都很好吃吧？」
　　「嗯。」平四郎舔着筷子尖笑了。
　　「但你的表情倒挺可怕的。」
　　灶前的小平次缩着脖子，心里肯定正在暗叫「呜嘿」。
　　「你是怎么啦？不满意自己做的菜吗？每一样都很出色啊，真的很好吃。」
　　「有这么好吃？」
　　「当然啦，不管是烤的炸的凉拌的，全都好吃极了，不输八百善和平清。这绝对能卖钱。我就说，阿德的手艺光卖卤菜太可惜，我的眼力果然不错。不对，不是眼力，应该是舌力吧。」
　　平四郎耍起嘴皮子，阿德却笑也不笑。别说是笑了，她甚至转身背对平四郎，「啊」的一声大叹，重重往先前坐的空酒桶坐下，整张脸都胀红了。
　　看样子，阿德在生气。
　　平四郎斜眼偷看小平次，小平次也同样看着平四郎。他是跟随平四郎的中间，对平四郎忠心耿耿，但胆子比平四郎还小，万一要是阿德失控大闹，他定会一个箭步先往大街上逃，再大声呼救。小平次的忠义便是如此忠义法。
　　「怎么？阿德，你被妖怪附身啦？」平四郎开玩笑。「到底是怎么了？」
　　阿德没回答，连脸都变成金刚仁王了。
　　阿德较平四郎年长，平日不怎么敬畏平四郎，常口没遮拦，有时似乎连平四郎是奉行所公役都忘了。只不过，平四郎知道他不须摆出官差的架子，阿德早用她自己的秤掂过他的斤两，对他青眼相待，因此他从不把阿德的态度放在心上。
　　——话虽如此，阿德这个样子不寻常。
　　阿德一张嘴两端猛往下垂，来回瞪着那些菜肴。然后，发牢骚般道：
　　「炖茄子，炸小芋头芡味噌，卤香菇鸡蛋蒟蒻。」
　　一样样边说边指。
　　「大爷吃得心花怒放的那串鸡肉丸子，用的不是普通的鸡，是鹌鹑哪，鹌鹑。别有一番风味，很别致吧！然后，那条小鱼是红叶鲗鱼，在琵琶湖那边才抓得到，一到秋天鳍就会变红，才得了这个名字。在京都腌过稍加风干，要特别进货才买得到。那是沾上甜咸酱汁去烤的。」
　　小平次「呜嘿」一声，极为感佩。
　　「好花工夫啊。」
　　「既花工夫又花钱。」
　　「很了不起啊，阿德。」平四郎再赞一声。「你几时学会这么多道菜的？」
　　「我说啊，大爷……」
　　阿德深深叹了口气，脸上的火红也退了。
　　「这些没一道是我做的。」
　　「不是你做的？」
　　「对，是别地方买来的。」
　　平四郎与小平次对望一眼。
　　「这真是大手笔。你怎么会一时兴起，请我们来打牙祭？」
　　「光是用了鸡蛋的菜色就有三道之多。」小平次说道。对他而言，鹌鹑和罕见的鲗鱼都比不上鸡蛋，鸡蛋才是最奢侈的。
　　「一点都不大手笔。」
　　「买这么多还不算？」平四郎往大堆菜肴一挥手。「这里至少有二十道吧？肯定要花不少钱……」
　　讲到这里，平四郎突然闪过一个念头。「你中了彩票是不是？哪里的？中了多少？」
　　阿德摇头。「我才不会买什么彩票，这一点大爷也知道吧？」
　　的确，阿德向来认定想靠彩票发横财的人都不是好东西。
　　「大爷，你猜这些是花多少钱买的？」
　　「我猜不出。」
　　「这全部啊，」阿德挥挥圆滚滚的手臂，「和买我一整锅的卤菜，是一样的价钱。」
　　原以为小平次定会喊一声「呜嘿」，他却笑了出来。「大爷，阿德姐是想哄我们啦。」
　　平四郎没笑，因为他发现阿德撇下了整个嘴角，一脸随时会哭出来的样子。
　　「人家这样卖，我的生意根本不用做了。」
　　阿德不是在发脾气，而是一味地懊恼。
　　
　　阿德的竞争对手半个月前才搬进幸兵卫杂院。幸兵卫杂院面向大路的外杂院只有四户，其中最靠边的是阿德，而那家小菜馆则开在另一头的边间。
　　那小菜馆主人是个女人，名叫阿峰。岁数不明，但显然较阿德年轻（那是装年轻啦——阿德恨恨地说），穿着打扮听说也很华丽。
　　平四郎一离开阿德那里，站着思索了一会儿，便往幸兵卫家走去。他想在见阿峰本人前，先听听管理人怎么讲。这位生意手法豪阔惊人的房客，背后有些什么，管理人一定知道。
　　因为这是管理人的职责所在。但姑且不论职责，平四郎知道幸兵卫原本就是个对银钱很精的老人。说得好听是「精」，其实应该说「贪」才对。简言之，就是头唯利是图的老狐狸。年纪已七十好几，个头小，又瘦如槁木，总是怯懦地眨巴着眼睛，但绝不能因此对他掉以轻心。每眨一下眼睛，幸兵卫内心深处的那把算盘便滴答作响，平四郎都听在耳里。
　　一去，幸兵卫在家，说是感冒，穿着好几件衣服，还裹了颈围。满屋子浓浓的烤葱味，想来是塞在颈围里吧。这确实是个保暖喉咙的好法子。夏天的葱虽硬得不能吃，却能做为药用。
　　幸兵卫有个叫阿园的老伴，但这几年腰腿下盘出了毛病，连独自起卧都成问题，自然无法打理家事，因此幸兵卫与女儿夫妇一起生活。他这个叫阿秋的女儿和父亲截然不同，是个好脾气的女人。听到父亲与平四郎的谈话声，急忙从后头灶下赶来招呼，拿坐垫请客人上座，连声说着「屋里乱真不好意思」，一面动手收拾，好不勤快。
　　「你不用忙，何况一点也不乱。倒是喜一好些没？」
　　喜一是阿秋的丈夫，是专为绘双纸制版的雕版师，雕工绝佳，平四郎也颇有耳闻。喜一受聘于通油町那家江户数一数二的绘双纸铺鹤屋，听说许多绘双纸作者都指名要他雕版。
　　但喜一半年前便为无法根治的针眼所苦。患部就在右下眼睑，好了又长、好了又再长，一直无法根治。喜一的技术纯熟，这毛病虽不至于妨碍他的工作，但总是令人心烦。
　　这件事平四郎是从阿德那里听来的。爱照应人的阿德实在同情喜一和阿秋，到处打听对眼病灵验的神社，找寻能治针眼的药。
　　「哎呀，连井筒大爷都为我们操心，真是不好意思。」
　　阿秋刚才可能在揉面团吧，一双手白点斑斑，有礼地鞠了个躬。
　　「托您的福，这几天好多了。要是这次能根治就好了。」
　　或许是感冒畏寒，幸兵卫缩头缩脑，模样比平时更寒伧了。听女儿殷勤地应答，一脸不屑。这也是从阿德那里听来的，据说幸兵卫非常反对女儿嫁给绘双纸的雕版师，所以阿秋当年离家时，形同与喜一私奔。那是将近二十年前的往事了。
　　幸兵卫和阿园除了阿秋，还有两个儿子，但双双早夭，能依靠的就只有阿秋。因此当老伴卧床不起，幸兵卫身旁无人，寂寞又不便，才总算跟女儿和解，叫女儿回来——就幸兵卫这方是如此。但对喜一和阿秋而言，喜一赚的钱足够两人生活，根本不必硬从日本桥搬到深川外围。然而，夫妇俩还是放不下年迈的父母，便答应同住。
　　据说喜一舍不得往返通油町和深川的时间，工作忙时，会在店里的工坊一连住上好几晚。他和阿秋即使在旁人眼里也是对鹣鲽情深的夫妻，心中其实不愿这样吧，但他仍为了双亲忍受不便。女儿女婿分明这么孝顺体贴，幸兵卫却至今仍动不动便摆脸色。真是个令人伤脑筋的老头，平四郎暗自苦笑。
　　「你娘好吗？」
　　「还是老样子。」阿秋开朗地笑了。「虽然躺着，针线活儿还是灵巧得很呢！娘还说，我的眼睛不好也不打紧，真想和喜一换一换。」
　　原来岳母是站在喜一这边的，只见幸兵卫对这句话露出了不悦的眼神。
　　「井筒大爷很忙的，别在这儿穷耗大爷的时间。还有，客人来了要马上奉茶才对。」
　　啊，是是是。阿秋答着，和颜悦色地站起身。候在平四郎身后的小平次机警地说「我也来帮忙」，尽管阿秋推辞，还是跟着到灶下去了。
　　「你感冒躺着养病，我还来打扰，真抱歉。」平四郎打开话头，将坐垫拉到屁股底下。
　　「也没躺着，只是有些畏寒而已。」
　　幸兵卫眨着眼回道，内心可能在算计什么吧，平四郎总觉得他眨得比平常更快。
　　「外杂院新开的小菜馆啊……」
　　幸兵卫眨眼的动作顿了顿，才又开始眨，感觉像是「来了，我就知道」。幸兵卫可不是个糊涂的管理人，心里多半早料到迟早会有——未必是平四郎——为此事来访。
　　「做生意真是海派啊，连我都大吃一惊。那么豪华的菜竟卖那样便宜的价钱，真不知本钱怎么合算？」
　　幸兵卫的小眼看着平四郎，连声咳嗽，然后缓缓问道：
　　「您听阿德说的？」
　　「嗯。」平四郎坦率承认。「阿德懊恼得很，说生意做不下去了。」
　　「也难怪。」
　　「那么，你也觉得阿峰的作法有问题？」
　　「当然。早知道那女人做生意这么乱来，我绝不宣让她踏进这杂院一步。」
　　平四郎端详着幸兵卫的表情，想起了久米的面孔。久米这女子大半辈子都靠卖春度日，后来在铁瓶杂院是阿德帮她送终的。
　　久米是个妓女没错，但胸无城府、率真可爱。她在幸兵卫杂院住了多年，却一文房租都没付过。换句话说，是幸兵卫和久米交易，让久米免费住在这里。
　　然而，几年前幸兵卫终究抵不住岁月的浪涛，无法再「买」久米了。如此一来，交易便无法成立，久米于是搬到铁瓶杂院。久米是怕自己继续住在幸兵卫杂院，每付一次房租，管理人就会跟着感到身为男人的面子挂不住，基于同情才搬家的。
　　这个久米也已不在人世了，牌位由阿德供着。每个月到了祭日，阿德便会喃喃地说，依她那种个性，阎罗王一定会很疼她的。
　　久米虽令人怀念，但眼下得先搁在一旁。平四郎思考着：幸兵卫会有与久米交易的「前科」。既然如此，遇上阿峰这女人，幸兵卫是否也与她做了某种交易，所以虽事前便问出她要做什么生意、明知纷争难免，却依旧让她住进杂院？照道理也不无可能。
　　但，至少就眼前这张脸看起来，幸兵卫似乎当真心下忿忿。
　　「我早就好生叮咛过那女人，告诉她同一栋外杂院里还有阿德的卤菜铺，要她确实答应不会妨碍彼此生意，却……」
　　「你劝过了？」
　　「当然。」幸兵卫瞪大眼睛，跟着又咳起来。
　　「我说，依她的作法，阿德会倒店，而且再怎么想，这样做生意也太奇怪了。结果那女人竟回嘴，还回得头头是道。」
　　——管理人，我想人情世故您是最懂的，但做生意您就是门外汉了。生意要做得好，不光靠赚赔，最重要的是先做出口碑。这种铁定赔本的生意，我也不打算一直做下去，只会做到这一带都知道有阿峰这家小菜馆而已。
　　——再说呀，管理人，便宜的东西卖得贵是没良心，贵的东西卖得便宜，又有什么不对？
　　——我的小菜馆招来客人，这些客人自然也会光顾旁边阿德姐的铺子，阿德姐绝不会吃亏的。这点，她一定很快就会明白。
　　平四郎摸摸下巴，拔下一根剃漏了的胡子。
　　这女人还真强悍。而且，讲的话挺有道理的。
　　「她说铁定赔本？」
　　「是，她这么说。」
　　「那么，她应该有足够亏本的资金吧。就是靠这笔钱贴补，她才能用现在的手法做生意。」
　　那铺子再海派，规模充其量不过是外杂院的一间房，又新开张，不管是青菜铺还是鱼铺，更别提鹌鹑了，都不宜让这样的店家赊帐，每次进货定都得付现。
　　「阿峰独身吗？」
　　「是，她本人是这样说的。」
　　「有孩子吗？」
　　「没有。」
　　「有雇人吗？」
　　「两个，都是女的。其中一个还是孩子。」
　　「她们真的都是雇来的吗？」
　　「这个嘛，看来不像家人，且她们都喊阿峰『老板娘』。」
　　这么一来，两人的工钱也是由阿峰付了。
　　「房租呢？」
　　「啊？」幸兵卫睁大了眼，接着眼睛又快速眨动。
　　「照她那种做生意的法子，想也知道不可能赚钱。看在你眼里，会担心阿峰付不出每个月的房租也是当然。这你确认过了吗？」
　　幸兵卫将下巴埋在颈围里咳嗽，却是干咳。
　　「怎么样？」平四郎追问。
　　幸兵卫不情不愿地招认：「……我要她先付了半年份。」
　　「原来如此，再加上一点红包，是吧？」
　　幸兵卫没作声，但等于是默认了。平四郎得意地贼笑。
　　管理人眨巴着眼睛，拨动内心的算盘。想必是在验算——确实收了红包，自以为得了好处，但若得看平四郎如此奚落的脸色，大受其辱，那包「红包」的分量究竟够不够？
　　「那，阿峰是打哪里来的？」
　　平四郎这一问，又让幸兵卫止住了眨眼，拧了嘴角。
　　「就是喜一。」
　　女婿的名字在意想不到的地方出现。
　　「喜一？」
　　「是他拜托我的，说阿峰是鹤屋的贵客，因为某些缘故想搬家，死求活求要我帮忙。」
　　「那么，介绍信呢？」
　　那是收房客时的身分证明。
　　「是鹤屋出的。」
　　这就怪了。商家铺子给客人方便并不稀奇，但喜一不是鹤屋的伙计，是请来的雕版师。雕版师与绘双纸作者走得近不稀奇，但与客人应该少有接触才是。
　　阿秋知道这件事吗？平四郎暗自思忖，接着站起身。看情况，最好先瞧瞧阿峰那女人是何等模样。
　　「打扰了。这个时期的感冒不容易好，你要多保重。」
　　平四郎来到外面，小平次也立刻跟上。平四郎细细打量中间这张熟悉的圆脸。
　　「没奉茶。」
　　「我想大爷应该喝不下了。」
　　「嗯。你和阿秋说了什么？」
　　「我问她，这边阿峰的小菜馆生意如何。」
　　干得好。「那？」
　　「据说有口皆碑。不过，阿秋和杂院里的女眷们都觉得对不起阿德，谁也不买。」
　　「真有义气，阿德命不错啊。」
　　平四郎晃荡回幸兵卫杂院。没经过阿德家前，特地从后面绕，再回到阿峰的小菜馆前。
　　门半掩着，应该不是歇业，而是还在准备吧。此时中午已过，离傍晚又还有一段时间，说早不早，说晚不晚。
　　炊煮的香气从门口传到大路。看得见烧烤的烟，也听得见里面女人咭咭呱呱的谈笑声。
　　平四郎吩咐了小平次几句，自己躲到附近的消防储雨桶（注：日文汉字为「天水桶」。江户民宅密集且为木造，一旦发生火灾往往灾情惨重，因此多于街角、店头、庙宇或屋顶放置木桶，内储雨水以备消防灭火）后面。小平次看他躲好了，便探头到小菜馆门内，叫声「有人在吗」。立刻便有年轻女孩出来，但听小平次问起这里的老板娘，便又进去，唤来一个身材娇小、肤色白皙的中年女子。她发髻梳得小小的，粗纹和服下摆收得较短，利落别致。那身打扮在平四郎看来，显得相当能干勤快，但不时露出的纤细足踝却又别具风情。
　　「哎呀，官爷您辛苦了。我们是新来的，还请多关照。」
　　阿峰向小平次行礼。声音略微沙哑，但说起话来老练世故。
　　「不必这么拘礼。我想问问，你这小菜馆也做饭盒吗？」
　　小平次努力摆出威风的派头。阿峰高兴得呵呵笑，一口答应，表示多少个都做。
　　「那么，近期内可能要麻烦你，到时就拜托了。」
　　「谢谢官爷！」
　　不止阿峰，其他女子也同声唱和，活力十足。
　　小平次一回来，平四郎便沿着来时路离开了幸兵卫杂院。阿峰真是风韵不减的佳人，此其一。尽管喜一老实且疼老婆，有个难伺候的岳丈不免令人心生厌倦，此其二。两者像凑得到一块儿又凑不到一块儿，当然是凑不到的好，但若一个不慎，似乎又会凑在一起，真教人安不了心。
　　
　　
　　
　　二
　　
　　在担任现在的本所深川方临时回前，平四郎有长达十五年的时间，宫拜诸式调挂。诸式便是察看物价、监管不当买卖的职司，所以平四郎对买卖还算了解。
　　平四郎匆匆回到宿舍，在自己的书案前坐下，摊开纸磨了墨，想算算做出一桌阿德请他吃的菜色，究竟得花多少本钱。
　　这一算便入了神，中途似乎听到细君唤他，但嫌麻烦，便来个相应不理。
　　突然间，一只手从肩头伸过来，吓了他一跳。
　　「姨爹，这里加错了。」
　　是弓之助，平四郎的外甥。他是细君那边的亲戚，身为男孩却有张美丽非凡的脸蛋，不仅如此，脑筋也极聪明。
　　「原来是你啊，你来做什么的？」
　　弓之助无辜地答道：「姨妈帮我通报，叫了好几次姨爹都不应，我便候在一旁。」
　　「什么时候进来的？」
　　「正好是姨爹在……」弓之助看着平四郎写的东西说道，「计算鹌鹑进价的时候。这进价会不会太便宜了些？这阵子所有鸟禽肉都很贵呢。」
　　「你怎么连这都知道？」
　　弓之助的家是名为河合屋的染料盘商。
　　「礼尚往来乃为商之道。」
　　「那，你觉得该是多少？」
　　弓之助从平四郎手里取过笔来，改了几处价格，均是往高处改。如此一来，阿峰的生意怎么算都会大亏特亏一事，就更明白了。
　　「顺便也把这里加错的订正。还有，这里的乘法也错了。」
　　「你不但会测量，连算术也拿手啊。」
　　「测量和算术是分不开的。不过姨爹，您为什么不用算盘呢？」
　　「我讨厌算盘。」
　　这时，突然有人「呼哇」地打了哈欠。
　　平四郎一回头，发现唐纸门前端坐着一个红衣少女，又是一惊。
　　「呀啊！」
　　于是少女伏拜在地，问候道：「初次拜见姨爹，甥女名叫阿丰，向姨爹问安。」
　　平四郎匀了匀气。「我刚那声『呀啊』不是招呼，是吓了一跳。」
　　「姨爹，是我们失礼了。」弓之助说着，向少女膝行一步。「丰姐姐，请抬起头来。」
　　丰姐姐？平四郎看着弓之助。「这小姑娘是谁？」
　　「对不起，没为姨爹介绍，有失礼数。这位是我堂姐。」
　　「啊？」
　　「我的堂姐，想来是初次拜见姨爹。」
　　「拜见姨爹。」阿丰再次伏拜。
　　「好，你进来些。真是吓死我了。」
　　「您以为大太阳底下有姑娘的鬼魂现身吗？」
　　弓之助笑嘻嘻地与阿丰并肩而坐。堂姐弟长得不像也非奇事，但阿丰姿容平庸，不禁令人同情，平四郎暗叹相像些又何妨。她年纪看来比弓之助大上几岁。
　　只是弓之助美得太过分，无论什么美人，站在他身旁都要相形失色。平四郎的细君是这么评断的：
　　「无论男女，过分美丽都会令本人自误。但弓之助的美，不仅自误，还会误人。」
　　阿丰一张脸傻愣愣的。平四郎都还没说什么让她愣住的话，可见她天生如此。平四郎的同侪朋辈中，也有人长了一张随时都在吃惊的脸，当他真正吃惊时，就变成一副哭相。不过呢，世上还有些人笑的时候看起来像在生气，因此他们也不算太不幸吧。
　　「对不起，打扰姨爹做事。」弓之助说道。
　　「我没在做什么怕打扰的事，而且也做完了。那，有什么事吗？」
　　「听姨爹这么讲，我就放心了。对吧，丰姐姐。」
　　阿丰仍是一脸傻愣，慢了一拍才重复道：「听姨爹这么讲，我就放心了。对吧，弓之助。」
　　平四郎想起以前不知上哪儿参拜时，在供奉神明的洞窟里击掌而拜的事。洞窟石壁回弹自己击掌的声音总是晚了一步，也就是回声。
　　「丰姐姐现在正为一件事烦恼。」弓之助解释。
　　「是，我现在正为一件事烦恼。」阿丰接着说。
　　「我们到处找人商量过了，仍想不通。」
　　「是，仍想不通。」
　　「然后，我提起姨爹，丰姐姐便说想请教姨爹的高见。」
　　「是，我说想请教姨爹的高见。」
　　「所以，你就替她带路了？」平四郎打断回声。
　　「是的。」
　　「我倒不认为帮得上忙，不过，你在烦恼些什么？」
　　弓之助看着阿丰，意思是要她回答。但阿丰只是望着弓之助，不开口。
　　弓之助的视线回到平四郎身上，说道：「是亲事。」
　　「亲事？阿丰的吗？」
　　「是的。」
　　「那不是值得恭喜吗？」
　　阿丰看看平四郎又看看弓之助。
　　「不值得吗？哈哈！那就是不满意这门亲事了？」
　　「也不算是吧，丰姐姐。」
　　「也不算是吧，弓之助。」
　　平四郎心想，阿丰这姑娘脑袋里装的东西，是不是很多地方计算错误了？连弓之助都改正不了。
　　「丰姐姐并不讨厌提亲的对象。」
　　「是的，我不讨厌提亲的对象。」
　　阿丰是弓之助叔父的女儿，是河合屋的分家，一样做蓝染生意。听到提亲的男方是通本町的胭脂铺，平四郎笑了。
　　「蓝配红，不正好？」
　　阿丰一点笑意也没有。这一来连弓之助都尴尬起来，为难地笑了。
　　「阿丰很怕生吗？」平四郎问。阿丰依然没有反应。她和弓之助坐在一起，宛如人偶和人偶师。只不过这对组合与众不同，人偶师比人偶来得漂亮。
　　「丰姐姐不懂人情世故。」弓之助说明。「拜见姨爹前，我也是这样。」
　　才不。打第一次踏进这屋子，弓之助对人情世故便已熟得不能再熟。
　　「也罢。那么，阿丰虽不讨厌提亲的对象，对亲事却也不感兴趣？」
　　「是的。」
　　「有其他心仪的人？」
　　「不是的，丰姐姐你说是吗？」
　　「不是的，弓之助。」
　　「那，为什么不愿意？」
　　在平常，这正是平四郎会打趣的地方，但今日为了阿德的事，他有些不耐烦起来。
　　「丰姐姐不讨厌男方，却也不喜欢。」
　　弓之助察觉平四郎的不耐，在阿丰发出回声前，紧接着道：
　　「不如说，还不懂喜欢一个人是怎么回事，不知道那是什么感觉。丰姐姐烦恼的是该不该就这样出嫁。」
　　平四郎总算弄清楚了。这是姑娘家常有的烦恼。
　　「这个嘛……」平四郎抓抓头子，要正面回答这个问题，真令人有点发窘。
　　「想知道喜欢一个人是怎么回事吗？」
　　「是的。」弓之助与阿丰同时倾身向前。从那热切的表情看来，平四郎心想，弓之助本人也很想知道这个问题的答案。
　　「你是几岁来着？」
　　或许是因突然被问到不相干的问题，弓之助瞬间挺直了背脊。
　　「去年十二岁。」
　　答得真精确。「我不是这个意思。那，今年是十三了？」
　　「今年要满十三。」
　　离正式成年还早。但市井之子向来早熟，平四郎想起今年夏天，冈引政五郎家的大额头元气尽失时，政五郎曾怀疑「是否闹单相思」。结果是政五郎多虑了，但他的担心却不无道理。
　　大额头应该也是十三岁。既然有人怀疑大额头闹单相思，那么猜测弓之助对男女之情感到好奇，也不算牵强才是。
　　「你认为呢？」
　　弓之助顿时有些慌张。「姨爹是问……？」
　　「你认为喜欢一个人会怎么样？」
　　美少年的神色有些尴尬。「我不知道。」
　　「不知道就想一想啊。」
　　「姨爹……」
　　「你应该猜得到的。」
　　去年凑屋发生的那件纠纷——造成铁瓶杂院种种骚动的核心，弓之助比平四郎更早察觉并掌握真相。那也是一桩因好恶爱憎衍生的麻烦。弓之助能够理解的话，想必应该知道。
　　弓之助突然一副孩子气模样，搓搓鼻子。「喜欢一个人，大概会想跟那个人一直在一起吧。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「想和那个人快活地过日子。」
　　「还有呢？」
　　「想看见那个人的笑容，当他遇到困难，会想帮助他。」
　　平四郎的视线转向阿丰。「如何？明白了吗？」
　　阿丰的表情依旧傻愣，但这次是真的呆住了。她第一次不看弓之助，望着平四郎。
　　「过去你有过这种心境吗？」
　　「没有。」
　　「是吗？不过，以后也许会有。如果不讨厌男方，就值得一试。」
　　「那么，讨厌一个人又是怎么回事呢？」
　　阿丰直接问平四郎。平四郎笑了。「就跟刚才讲的相反。既不想和那个人在一起，不能一块儿快活过日子也不在乎，不想看他的笑容，他有困难也能袖手不管。」
　　阿丰纤细的手按住脸颊，春葱般的指尖优雅而美丽。这姑娘的手长得很好。
　　「我……胭脂铺的少爷有困难，我也不痛不痒。」
　　「那当然了，你们现在还是不相干的人啊。」
　　「成了夫妻就会不同吗？」
　　「这就得看情况了。既然每个人都说这是门好亲事，答应了也不会太糟吧。嫁过去，怎样都合不来的话，离缘回家就好。」
　　弓之助大急。「姨爹，这未免太不负责任了。事情没这么简单吧！」
　　「那可不见得。哎，你们要是住在杂院的一般老百姓，我也不会这么讲。但河合屋生意兴隆，阿丰家也很有钱吧？」
　　看她那双没拿过比筷子重的东西的手，及那身绣着优美绣球图案的窄袖和服，便一目了然。
　　「生活富裕的话，人生也能重来，不是吗？」
　　弓之助不知为何泄了气，小声答「是」，也许想起了不少事情吧。
　　「但，我还是……希望能喜欢上人。」阿丰回道。「那叫为情所苦是吗？我苦苦思慕你——多希望有人对我说这句话呀！我也好想说说看。」
　　绘双纸和黄表纸看太多了。平四郎试探地问：「阿丰，你知道通油町的鹤屋吗？」
　　「知道！」
　　这是至今最响亮、最有活力的回答。果然。平四郎暗自伸手抚额。
　　「我告诉你，那些故事都是编出来的，那种事可不常有。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。我也一样，从没说过那种话。还不是听身边人的劝，娶了连面都没见过的老婆，照样好得很。」
　　阿丰愣愣地睁大眼想了想，问道：「那么，姨爹喜欢姨妈，对不？」
　　「也不是什么喜欢讨厌的。」
　　「那么是什么呢？」
　　「方便吧，嗯。」
　　「那么，您没对姨妈说过『喜欢』吗？」
　　「谁会说那种话啊！对一个无盐丑女……」
　　正要发笑的刹那，一个响亮的声音插进来：「相公。」
　　平四郎僵住了。端坐在敞开唐纸门处的不是别人，正是细君。
　　「原、原、原……」
　　他想说「原来你在啊」，但舌头转不过来。
　　平四郎的细君也曾是红颜佳丽，现在虽已大不如前，但仍有人盛赞她是美女。细君秀丽的脸蛋像女儿节人偶般微笑，说道：
　　「政五郎爷已等上好一会儿了。」
　　
　　政五郎相当惶恐，真不愧是个擅于看场面的人。他进房时，平四郎正拿袖子扇脸，面红耳赤热得很。但井筒家只要听到暮蝉叫声，细君便会收起团扇，因此现在没别的东西可扇。
　　「啊，吓得我折了好几年的寿。」
　　政五郎向流着冷汗的平四郎道歉。
　　「小的来的真不是时候。」
　　「不要紧、不要紧，别介意。不过，你竟然会来找我，也真难得。」
　　政五郎头顶依旧剃得油亮光洁，气色也佳。这个夏天酷热非常，但这人恐怕与苦夏中暑等无缘，厚实笔挺的肩膀也一如往常。
　　「原想将写好的信托夫人代转，但因大爷在家，夫人便代为通报了。」
　　「何必写信，用不着这么拘礼啊。」
　　由于同为同心的亡父不用冈引，平四郎多年来也就循先人惯例。后来在铁瓶杂院那阵骚动中认识了政五郎，双方才开始往来合作，但那也是最近一年的事。平四郎完全拿政五郎当熟人看待，但政五郎还是客客气气的。嘴里喊着「大爷、大爷」绕过院子直接走到廊下那种事，他可从没做过。
　　「有件事想借用大爷的力量。」
　　政五郎正襟危坐后，开口道。
　　「常盘町三丁目一家叫有马屋的笔铺，大爷可晓得？」
　　平四郎一时想不起。「不晓得，是卖有马笔的吗？」
　　有马温泉名产有马笔，在江户少有店家销售。将有马做为商号，可见——
　　「店主是有马人。」
　　「在深川算是新来的吧。」
　　「是的，还只是第一代。但做生意老成持重，名声不错。」
　　这有马屋除了稀有的笔外，还有另一个卖点，即店里的姑娘。
　　「是主人夫妇的独生女，名叫阿铃，本是个十八岁的姑娘。」
　　平四郎注意到了。政五郎的「本是」与刚才平四郎开细君玩笑时不同，显然不是口误。
　　「那位阿铃怎么了吗？」
　　「在自己起居的房间里，将腰带绳套到门框上的横木，上吊死了。是前天一早发现的。」
　　死者留了遗书，双亲也注意到女儿这十天来精神颓唐。
　　「自缢一事确然无疑。」
　　「仵作怎么说？」
　　「结果相同。」
　　既然如此，就没官差衙门和冈引的事了。然而，政五郎的眼神却因谨慎而显得深沉。
　　「双亲也是看了遗书才知道，原来阿铃一直偷拿家里的钱。」
　　不等政五郎说完，平四郎便猜到了。
　　「给男人是吧。」
　　「是的。看样子是被恶劣的淫棍骗了。而且，阿铃怀有身孕。」
　　遭受甜言蜜语蒙骗，不但人财两失，且一怀孕就被抛弃——是这么一个案子。
　　「可怜归可怜，事到如今也无可奈何了。」
　　「我也是这么说，但……」政五郎皱起浓眉，「有马屋夫妇坚持要揪出那男人，让他受到应有的制裁，怎么也劝不听。」
　　「所以希望你帮忙？」
　　政五郎点点头。「宝贝女儿被糟蹋的心情我明白，且这种人不严加惩治，势必会故技重施。最好是将他拘提起来，让他吃吃连哼也哼不出声的苦头，给他一点教训。」
　　平四郎也赞成。「那，你打算怎么做？」
　　「阿铃似乎是在习艺归途偷空与男人相会，两人之间有书信往返，信盒里留着男人捎来的几封信。我想模仿阿铃的笔迹，写信诱出那男人。」
　　由于阿铃是自杀身亡，死讯并未公开。家人要悄悄将她火化埋葬，所以不必担心男人知道阿铃已死。
　　「但，他会上钩吗？那男人已经跑了不是？」
　　「从留下的信看来，男人是因阿铃要他一起私奔，被逼急了。一旦私奔，往后从阿铃身上就榨不出一毛钱，还得平白带着一个累赘。」
　　于是，政五郎计划在诱出男人的信中，表示有马屋的双亲已同意两人的婚事，虽碍于面子无法让他们继承店铺，但要他们先成家，设法让他们能过日子。
　　有马屋是小有财产的笔铺，男人知道这点。父母一算之下，阿铃偷拿的钱，前前后后约有三十两。
　　这类淫棍一贯的手法是，只要女人上钩，便榨到不剩一滴油水为止。若让他相信还能从阿铃身上捞到钱，要再叫他出来应该不是难事。
　　「我知道了。」平四郎说着往膝上一拍。「我只要在场吓吓他就行了吧？」
　　「是的。一切都由我们布置安排，大爷只要劳动大驾，待我们逮到男人后，扮个黑脸就成了。」
　　「有意思，我也想逞逞官威。」
　　此时，这回记得紧紧关上的唐纸门喀啦一声开了。早该回家的阿丰和弓之助还在那里。阿丰仍旧是那张愣愣的脸，但或许是紧张，下巴显得很尖。
　　「姨爹。」阿丰喊平四郎。
　　「您那计划，需要年轻姑娘吧？」
　　「丰姐姐，别提了。」她身旁的弓之助惊慌失措。
　　「为什么要阻止我呢？说最好有年轻姑娘当诱饵的，不就是弓之助吗？」
　　政五郎看了平四郎，又转头看身后两人。「啊，河合屋的少爷。」
　　「您好。」弓之助弯腰问候。
　　「对不起，您和姨爹谈重要的正事，我们却来打扰。」
　　「这倒不要紧……」
　　平四郎抢先引介：「这位姑娘是阿丰，我外甥女。」
　　「是我的堂姐。」弓之助接着道，脸上一副「所以责任在我」的表情。
　　「我叫政五郎，为公家办案做事，平日受到井筒大爷许多照顾。」政五郎有礼地向阿丰自我介绍。「那么，阿丰小姐，您的意思是要当诱饵？」
　　阿丰上前说道：「是的。无论地点在哪儿，要将那男人叫到约定之处时，有个年轻姑娘假扮成阿铃姑娘比较妥当吧？只要借穿阿铃姑娘的和服，背对众人就行了。趁那男人疏于防范、亲热地靠过来时，头子等人蜂拥上前逮住他即可。」
　　政五郎微微一笑。「阿丰小姐真聪明，我们正准备这么做。但这等动粗之事，不能让小姐参与。」
　　政五郎的话声温和，却很坚定。只有胆大沉着的冈引，与老练的管理人才有这样的语气。
　　即使如此，阿丰仍不为所动。姑娘家的死心眼，连弘法大师的锡杖都点化不了。阿丰转向平四郎。
　　「姨爹，请让我帮忙。」
　　「丰姐姐……」
　　阿丰不理会拉着她袖子的弓之助，继续道：
　　「那男人骗了阿铃姑娘是不是？说他喜欢她、爱慕她，却不是真的，是不是？」
　　平四郎答道：「对，正是如此。」
　　「他为钱撒了谎。」阿丰说道。「那男人并不想看到阿铃姑娘的笑容，不想和阿铃姑娘在一起，阿铃姑娘遇到困难也不想帮忙，但他却装出很想的样子，是不是？」
　　「是啊，阿丰。」
　　阿丰凛然抬眼，脸上原有的娇憨消失得无影无踪。
　　「既然这样，我想见见那人。我想问他，怎么做得出这种事。那是假的『喜欢』吧？我想知道，为什么他要作假让阿铃姑娘信以为真。」
　　平四郎明知政五郎很为难，仍应道：「好，就这么办吧。」
　　阿丰脸上充满光彩。
　　「大爷……」
　　「抱歉哪，政五郎。你就当省下找年轻姑娘当诱饵的工夫，给我个面子吧。」
　　这次要诱捕的不是杀人犯，危险不大。那么，不如趁机让阿丰这个看多了黄表纸而满脑子美梦的小姑娘，亲眼瞧瞧男人的可怕与冷酷、男女相悦的「喜欢」之情所伴随的龌龊与危险。要是不开导她，她很可能会回绝亲事继续做梦，日后或许会成为欺骗阿铃这等人的绝佳猎物。这正是防范未然、对症下药的好机会。
　　「唉……」弓之助叹了口气。
　　「这样的话，我也来帮忙。我来当丰姐姐的护卫。」
　　其实，弓之助也懂剑道。
　　
　　
　　
　　三
　　
　　政五郎既然来了，平四郎便托他办另一件事：请他约鹤屋的喜一到政五郎老婆开在本所元町的荞麦面铺。
　　喜一平时也相当忙碌，平四郎又要他瞒着岳父和阿秋前来，因此过了三天才见到他。
　　约定时间是上午，喜一如同他老实正经的人品，比约人的平四郎早到许多。荞麦面铺还没开店，平四郎到时，他正露出温和的笑容，与政五郎的老婆聊天。
　　平四郎擦着汗道歉，喜一打断他，说道：「今天特别湿热，像是夏天又回了头。」自己却一点也不显热。他身上穿着粗细条纹相间的和服，袖口缝了一圈防污套，一派工匠模样。双手有许多刀伤，看来都是旧伤，想必是学艺时代留下的吧。
　　喝过水喘了口气，平四郎随即发话：「冈引约谈，你一定吓了一跳吧。」
　　喜一笑了，笑声悦耳。他并非美男子，若要分类，恐怕离平四郎较近，而离弓之助远些。更何况现在长了令阿秋忧心的针眼，右下眼睑肿了一块。即使如此，这嗓音还是很讨喜。
　　「由于听说是大爷要问话，小的没太惊慌。多半是要问小菜馆阿峰的事吧？」
　　既然知道，平四郎就好开口了。
　　「我问过你丈人了。」
　　喜一缩起肩膀。「真是对不起阿德姐。」
　　「别放在心上，你也没想到阿峰做生意会那么乱来吧？」
　　「是啊……小的原本听到的是要开饭盒铺，不零卖，有人下订再做。阿峰本来是外烩铺的老板娘，小的也就相信她的说法……」
　　平四郎明白了。
　　「果然之前就在做这行了。所以她是收了原本的生意，才移到幸兵卫杂院。有什么原因吗？」
　　喜一为难地动动眉毛，平四郎便说：「今天在这里听到的话，我不会泄露出去。既不会告诉阿峰本人，也不会对你老婆、丈人提上半句。」
　　喜一更加为难了。「大爷，您告诉阿秋不要紧，她都知道。」
　　平四郎笑了。「那真是再好不过了。老实说，我原先有点怀疑。因为阿峰姿色实在不错，我还怕你跟她之间有什么瓜葛呢。」
　　「绝对没这回事！」
　　这下喜一真的慌了，小小的眼睛游移，不知为何望向平四郎身后。平四郎也朝后面看了一眼。那是店里一角，有座小小的装饰架，摆着零碎的吉祥物。招财猫，七福神的宝船，漂亮的千代纸垫上贴着驱虫符，顶着小竹篓的纸偶祈福犬。
　　喜一将视线从架上移回，说道：
　　「阿峰原本和丈夫两人，在西国桥西边开一家叫『角屋』的外烩铺。他们提供烟花游船的宴席菜小有名气，前年夏天小的东家宴请客户，便是找他们做，是那时结的缘。」
　　「原来她有丈夫啊？」
　　「是的，本来是有的。大约今年春天吧，听说离缘了。」
　　详情喜一不清楚。「她们夫妇俩有两个孩子，看来相当和乐圆满。」
　　阿峰将孩子留在丈夫身边，分手时还要求一笔钱，丈夫也付了。
　　「因为角屋是由阿峰主持，算是分财产吧。」
　　事实上，阿峰一离家，角屋便撑不下去，前夫只好把铺子收了。
　　「她做菜的本事确实了得。」
　　恢复单身的阿峰，先在亲戚家借住了一段时间，无所事事，但不久便提起要开饭盒铺。为此才来找喜一，问两国桥这一头、本所深川附近有无好租房。那是初夏的事了。
　　「阿峰先前就知道你丈人是杂院管理人吗？」
　　「不，这个……」喜一有些吞吞吐吐。
　　「阿峰会委托你，可见你们交情不浅吧？」
　　喜一又看向装饰架，眼里不知为何带着苦涩。
　　「阿峰不仅会做生意，也很会照应人，外烩铺人面又广……所以，当初不是小的去提，而是小的朋友向阿峰打听，才起的头。」
　　这几句话听得平四郎一头雾水。或许是看出这点，喜一紧接着说：
　　「是这样的，小的和阿秋商量，想领养孩子。」
　　于是，装饰架之谜解开了。喜一以苦涩眼神看的，是顶着小竹篓的祈福犬，那是为幼儿驱魔的吉祥物。
　　「这里的老板娘说，那祈福犬是人家送的。」喜一微微一笑。
　　「我也在庙前大街和夜市地摊上看过。我家没小孩，倒是没买过。」
　　领养小孩可不像捡猫狗回家那么容易。况且，喜一和阿秋都希望最好是领养刚出生的婴儿，更是难上加难。
　　平四郎明白了。阿峰人面广又爱照应人，确实是拜托这类事情的好对象。
　　「原来如此，所以你就去拜托阿峰，和她熟起来了。那，孩子的事怎么样？有眉目了吗？」
　　喜一摇摇头。「还没……」
　　「你丈人知道这件事吗？」
　　「不知道。若让老人家知道了，肯定不会有好脸色，所以我们没提。」
　　阿园就罢了，幸兵卫冥顽不灵，对没血缘的孙子，免不了话里带酸带刺。否则，管理人这工作多的是门路，喜一与阿秋也不至于委托外人。
　　「阿峰说，被你们这么好的夫妻领养，对孩子也好，我一定会尽力办成这件事，包在我身上。能生孩子是好事，但有些人生了却养不起，或怀了见不得人的私生子不知如何是好，与其被这种不负责任的女人养育，不如让你们带，孩子也幸福。」
　　喜一的声音变小了。
　　「我知道这不是件容易的事，也一直都没有消息，但阿峰还是拍胸脯答应了。我们拜托人家这样为难的事，实在不好拒绝帮忙找房子。」
　　喜一真是个老实人，阿峰想必深知这一点。
　　「那么，你只介绍她租屋，其他的事都不知道了？」
　　「是，帮不上忙真对不起。」喜一行了一礼。
　　「用不着道歉，光这些话，就帮上不少忙了。」
　　平四郎这么说，喜一反而沉思了一会儿，压低声音道：「有些话，小的不敢乱讲……」
　　喜一表示，阿峰会做那不惜亏本的生意，是为了早日赢得口碑，让柳原町有这么家小菜馆的事远远传开。
　　「房子的事谈妥后，阿峰对小的表示，为了要让全本所深川都知道有这么家新铺子，能否特地请有名的画师画成绘双纸。小的告诉她，这么做得花大笔银两，请名画师作画，成品本身价码也很高，对打响铺子名声没帮助，劝她不要这么做。」
　　但阿峰说，钱的话她有，坚持无论如何都要早日赢得口碑。她从丈夫那里分到财产，就算用光这笔钱也不要紧。
　　「小的便提了，既然如此，只要东西卖得便宜就行了。若是能便宜买到精致可口的东西，什么都不必多做，客人自然会口耳相传，别说本所深川这一带，全江户都会知道。」
　　阿峰听了大喜，拍手称好。结果却成了喜一教唆阿峰，他才会觉得万分对不起阿德吧。
　　平四郎将双手拢在袖里，缓缓点头。
　　先赢得口碑——做小生意当然要以此为目标。只不过，若仅仅要赢得口碑，现在的作法太过火了。不必便宜到那种地步，只要较其他店家物美价廉，用不着乱来便能获得好口碑。江户仔讲究吃，即使是一般收入不丰的工匠职人也一样，任谁对美食都感兴趣。惹眼的铺子一开，江户仔绝不会错过。
　　然而，阿峰却如此大张旗鼓。换句话说，阿峰就是这么着急。这中间显然另有隐情，但喜一确实提供了好线索。
　　「谢啦，不会再劳烦你了。」
　　看得出喜一松了口气。
　　「只是啊，让我再多唠叨一句。明知是鸡婆……算我多管闲事吧！」
　　「什么事呢？」
　　平四郎笑了笑。「领养孩子的事，别太过执着了。孩子是上天的恩赐，养子也一样。你那个治不好的针眼，」说着，指指右眼，「也许就是为领养孩子的事心情郁结，化成病发出来的。」
　　喜一一脸如梦初醒的表情，然后，沮丧地眨着眼微笑道：「是啊……也许大爷说的对。」
　　离开政五郎的荞麦面铺，平四郎绕到佐贺町的河合屋。平四郎好歹是主人的连襟，又是定町回，一露面掌柜的便大惊小怪，一个劲儿地劝他「里面坐」，好不容易才推却，并找了弓之助出来。
　　「前面的木户番开始卖瓮烤地瓜了，我买给你吃。」
　　「是姨爹自己想吃，拿我当幌子吧。」弓之助尽管嘴里这么说，仍兴冲冲地跟来。
　　「你刚才在做什么？」
　　「练习算盘。」
　　真乖，不愧是商人的孩子。
　　弓之助身着小纹萨摩的单衣（注：小纹为和服布匹的织染法之一，整匹布以同一细碎图案重复，无上下左右之分。萨摩为萨摩藩（今日本鹿儿岛县西部）岛津氏的代表花纹，为大小不规则的点状。单衣则是没有里衬的和服，仅在六月至九月期间穿着）窄袖和服，应该是父亲不穿的衣服改制的吧，但就一个孩子来说，是极好的衣物，再加上出类拔萃的脸蛋，惹得路上的妇女不分老幼频频回头。她们先是为弓之助的美吸引，接着便讶异于奉行所公役身边竟带着这样的孩子，心中不禁胡乱猜测：会不会是卖色拉客时被捕了？真可怜。
　　木户番的瓮烤地瓜不巧卖完，下一瓮得等上半个时辰，两人大叹可惜。平四郎改买麦芽糖给弓之助。看弓之助乐不可支的模样，平四郎脑海一角闪过一个念头：他果然还是个孩子，要懂男女情爱太早了。
　　或许是听到喜一想领养孩子，平四郎也蓦地想起要弓之助继承井筒家的事。这事儿还没有定论，但弓之助的双亲与平四郎的细君都很起劲，平四郎也乐见其成。只是，考量到究竟是成为商人，还是屈居于三十俵二人扶持（注：俵、扶持均为江户时代以米计价的武士俸禄单位，三十俵二人扶持换算后约为十三两八）的小官吏，对这孩子才是最幸福的，平四郎便犹豫不决。别人的事说得好听，什么「孩子是上天的恩赐」，轮到自己时却大为苦恼。人就是如此任性。
　　在长椅上并肩坐下后，平四郎将阿峰的事讲给弓之助听。
　　弓之助乐滋滋地含着麦芽糖，一边嘴角露出棒子，口齿不清地问道：「那么，依阿峰目前的作法，口碑愈响亮，赔得愈多？」
　　平四郎从弓之助嘴里取出麦芽糖。
　　「对。而且打响口碑后，该在什么时候改回市价，时机很难抓。」
　　一开始能便宜买到好东西，之后回到正规价钱时，顾客会觉得平白吃了大亏。这是人性，处理不当的话，反而会流失客群。
　　「一定是明知故犯，但……」弓之助转动着麦芽糖，「无论如何，都不是懂生意的人会做的事。」
　　「嗯，我也这么想。」
　　虽是从丈夫那儿抢来的财产，但既然不是聚宝盆，便有用尽的一天。
　　「这个叫阿峰的人，会不会打一开始就没考虑到这家小菜馆的将来？」
　　平四郎扬起乱糟糟的眉毛。
　　「什么意思？」
　　「她想闯出名号，是要借此找人，而且希望能尽快找到。啊，这是乱猜的。」
　　不过，弓之助的乱猜经常猜对。
　　「找人？」
　　「正确地说，不是找，而是想让对方来找她。为此不管做什么都好，只要打响名声，人家便很容易找到了吧？」
　　平四郎看着弓之助。这形状漂亮的脑袋瓜里，到底装了什么？唯一能肯定的是，绝非麦芽糖。
　　「我想，那个人一定熟知阿峰的手艺，再不然就是与先前她和丈夫开的外烩铺有关。姨爹，她的菜您吃过不少吧？」
　　「嗯，对。」
　　「其中是不是有些难得一见的菜色？我想那多半是阿峰自己想出来的。内行人一听，马上知道那家铺子是阿峰开的。」
　　也许是那道烤鹌鹑丸子，也可能是京都买来的红叶鲗鱼。这两样平四郎以前都没吃过。
　　「这样啊……」
　　若以此解释，阿峰最初想请知名画师将自己铺子画成绘双纸的主意，便完全吻合了。
　　「她知道那个人在本所深川一带。」
　　「是的。小菜馆将来如何，等目的达成后再想即可。像姨爹说的，要是涨价不成，搬到别处另起炉灶就行了。只要手边的钱没用完，应该不难吧。」
　　「唔……」平四郎沉吟。
　　「这个计划与阿峰夫妇离缘一定有关……」
　　再怎么样，时间都接得太巧了。这两件事应该是同一桩。
　　弓之助又将麦芽糖含进嘴里，口齿不清地说：
　　「这我就不知道了，因为我是个孩子。」
　　这时，烤地瓜的香味传来。
　　「姨爹。」
　　「啥事？」
　　「聊着聊着，地瓜就烤好了。」
　　「是啊。对了，阿丰呢？今天有没有到你家玩？来了就叫她出来吧！女孩子最喜欢地瓜了。」
　　「丰姐姐不吃地瓜的。」
　　弓之助说丰姐姐正处于花样年华。原来如此，倒是我粗心了。平四郎仰天而笑。
　　
　　
　　
　　四
　　
　　平四郎鼓足了劲出门，准备直捣黄龙，最后却整个泄了气。因为阿峰一口承认自己的意图，爽快得令人若有所失。
　　弓之助果然猜对了。阿峰感慨地表明，以如此夸大的手法开店博取名声，是希望能引起某个人的注意。
　　小菜馆里女人们忙东忙西。阿峰请平四郎到席上，但才刚坐下，便立刻有人跑来，一会儿请阿峰试味道，一会儿问烧烤的火候是否恰当。每回阿峰都利落地指点，向平四郎道歉「女孩子们没规矩，还请见谅」，平四郎摆手要她别在意。
　　「是我不好，在铺子里忙的时候上门。」
　　平四郎面前奉上了热番茶和几种酱菜，还有一道蒸糕，据说皮是用山药泥揉制的，吃起来口感细滑，也是阿峰亲手做的。清甜高雅，相当可口。
　　阿峰自己也是个可口的女人。即使近看，她的女人味仍不减。发油芳香怡人，不腻不涩的肌肤在黑色领口的衬托下，显得娇艳动人。
　　「大爷真是好眼力，小女子惶恐。」
　　阿峰弯腰行了一礼。
　　「我的身世实在羞人，但这便说给大爷听。其实，大爷，我正在找失散的孩子。」
　　那是阿峰在与外烩铺的丈夫成亲前，十五岁时生下的儿子。
　　「我年轻不懂事，怀了没有父亲的孩子。」阿峰眼里泛起浅浅泪光。「即使如此，我还是想独力抚养。我父亲是个严厉的人，这也难怪，他虽是个小商人，也算小有成就，很在乎面子。孩子一落地，便送给别人养了。」
　　就此一别，未能得见。
　　「我一天都没忘记过他，总念着他现在怎么样了呢？过得好不好？他一定很恨我这个无情的母亲。」
　　阿峰十八岁时与前夫在一起，很快有了喜讯。两人经营的外烩铺生意也出奇兴隆。有了钱，生活也宽裕了。然而，过得愈幸福，就愈挂念当年送养的孩子。
　　「然后啊，大爷，我一辈子也忘不了，四年前梅雨季刚过的一场大雨，雷声轰隆隆地响，雨大得像老天爷往地上倒水。那孩子……就这么突然地来到我的外烩铺。」
　　孩子十六岁了。养父母亡故，临死前，告诉他亲生母亲的名字与这家铺子。孩子哭着说，明知如今来找母亲或许不受欢迎，但至少想看母亲一眼。
　　「我那时的心情，简直像飞上了天，高兴极了，却又觉得悲伤难过，心酸可怜……」
　　阿峰一面说，一面掉下大颗泪珠。
　　「孩子瘦巴巴的，日子过得很苦。养父母境况一直不好，那孩子连字都不太会写，当时是靠打零工勉强混口饭。我便做菜给他吃，凡是我想得到的全做了。然后告诉他，从今天起，你就和娘一起住在这个家，什么都不必担心。」
　　阿峰拿出怀纸（注：对折放入怀中的和纸，用途类似现在的手帕）拭泪，平四郎一直盯着她看。
　　「那孩子叫什么名字？」
　　「呃，晋——晋太郎。」
　　「名字是你取的吗？」
　　「不，是养父母取的。孩子生下来还不到七天，就硬生生被带走了。」
　　阿峰与晋太郎泪眼重逢时，丈夫不在。后来丈夫回到家，大为震怒。
　　「说什么你在外面跟哪个臭男人生的儿子，不准踏进我家一步，凶得不得了，不管我再怎么道歉恳求都没用。」
　　阿峰与丈夫大吵时，晋太郎或许是无法承受，转身便离开了。
　　「从此行踪不明。」
　　阿峰垂头丧气，吸着鼻子。
　　「我有多么恨我那口子，大爷，请您一定要体谅。」
　　平四郎摸着长长的下巴。今天没有剃漏的胡子。「是啊。」
　　虽然他也很能体谅做丈夫的心情，但并未说出口。
　　「就算是和他没血缘的孩子，也不必劈头如此冷酷地对待人家。那实在不是有血有泪的人会做的事。」
　　「你们夫妻之间从此有了疙瘩？」
　　「是我对他心死了。」
　　「所以离开了家？」
　　「是的。」
　　「留下和丈夫生的孩子？」
　　「我想，孩子们和我那口子在一起能过得舒服些。」
　　然而，分手后丈夫不但被要走了财产，还失去阿峰这个能干的帮手，铺子很快就倒了。
　　「丈夫和孩子现在过得怎么样，你可知道？」
　　「不，我不知道。我也是狠下心才离家，斩断了一切留恋。」
　　平四郎又摸起下巴。阿峰已擦干了泪，端坐在一旁。
　　「虽只有短短的片刻，我和晋太郎却聊了很多。」阿峰接着道：「那孩子吃了我做的菜，说他这辈子从没吃过这么好吃的东西，开心得不得了。我高兴极了，指着每一道菜细细告诉他，这道是这么做的，这道娘下了这样的工夫。那孩子应该都记得，所以……」
　　「所以你才会想，若开了小菜馆声名大噪，而且一手掌管这家小菜馆的老板娘虽不年轻，却是个美人——晋太郎要是听到这个消息，一定会来寻你。」
　　阿峰行个礼说：「大爷讲的一点也没错。」
　　「重逢时，那孩子说他住在本所深川这一带，我才过了两国桥到这边来。」
　　弓之助果真正中红心。
　　「好，我知道了。」平四郎拍了一下手。「只要找到晋太郎，你做生意就不会再这么乱来了吧？」
　　「是的，这个自然。」
　　「既然如此，我也来帮忙，尽快找到他。晋太郎长什么样子？不然，把人像画出来发给番屋吧！」
　　「哎呀，这也太劳师动众了，」阿峰笑着说，「哪能这样麻烦大爷呢！况且，特地画人像，好像在追缉犯人。」
　　「会吗？不过，至少得告诉我长相。」
　　「这个嘛……」阿峰如姑娘家般地以手指抵住脸颊。「身高比我略高一些，我想现在还是很瘦吧，但相貌可不寒伧。」
　　平四郎嗯嗯点头。
　　「长得相当俊俏呢！」阿峰似乎很高兴，双眼发亮，肌肤显得更加光泽亮丽。
　　「有没有什么醒目的特征？」
　　「唔……这就难了……」阿峰蹙起眉头。
　　「像是斑啊、痣啊，伤痕什么的，有没有麻子？」
　　「没有麻子。对了，说到痣，脖子右侧有一颗。」
　　阿峰指着自己的脖子。
　　「就在这里。」
　　「连痣也长在这么撩人的地方啊。」
　　阿峰扬声笑了，拿袖子作势要打平四郎。「讨厌啦，大爷，那可是个十六岁的少年呢！」
　　「那是四年前，现在已是二十岁的大男人了吧。」
　　「呃，是呀。」
　　平四郎为可口的酱菜和糕点道了榭，说声「要是和邻居的纠纷摆不平，就来找我」，便离开了阿峰的店。阿峰显得相当快活。
　　这回，平四郎不闪不躲，像要让人知道他是从阿峰的店里出来，直接从外杂院前走向阿德家。
　　阿德正送一个端着大碗卤菜的孩子出门。
　　「帮家里跑腿是吗？好乖啊。你今天有开店做生意啊。」
　　「哦，是大爷啊。」
　　阿德一脸不悦。
　　「还是有些客人光顾，而且不做事就没饭吃了。」
　　平四郎双手揣在怀里，朝阿峰的铺子扬了扬下巴。
　　「我去探过了。」
　　「哟，是吗？」阿德似乎咬紧了一边的牙根。「大爷也喜欢那些菜肴嘛。」
　　「菜是好吃，但那老板娘有问题。」
　　阿德睁大了小眼睛。磨损的领口与阿峰大异其趣，显得寒酸，但在阿德身上却恰如其分。
　　「既然有客人，你就照常继续做生意吧，不用理会那家小菜馆。」
　　「大爷，你查出什么可疑的地方了吗？」
　　平四郎摇摇头。「不清楚。但，你最好不要和那边扯上关系。就算听到什么——无论是好是坏，都要装作没听到。」
　　阿德直瞅着平四郎，然后说：「嗯，我明白了。」
　　走在前往幸兵卫杂院的路上，平四郎愁眉不展。
　　虽是多管闲事，还是向喜一透个口风吧。知道阿峰那么做的原因，他也会安心点吧。只是，要警告他别太把阿峰的话当真，其中的分寸很难拿捏。
　　那女人讲的不全是谎话，平四郎这么认为。
　　找人多半是真的，这一点正如弓之助所推测。但她要找的人，应该不是孩子。与离散的孩子重逢的说法，恐怕从头到尾都是编出来的。阿峰在找的，必定是更可疑、不便明言的人物。
　　找出她的前夫与孩子，一问就知道了。可是平四郎以为不必这么费事，也觉得这么做挺蠢的。她一定是抛夫弃子离家，去问那种家务事根本是自找麻烦。
　　若阿峰真有个襁褓中便失散的儿子，且念念不忘，那么当她答应为喜一找养子时，就不会讲那样的话：
　　「怀了见不得人的私生子，与其被这种不负责任的女人养育，不如让给你们，孩子也才幸福。」
　　这种话，她应该打死也说不出口。若她为不得不放弃孩子而伤心透顶，那么怀胎十月却将亲生孩子送养的母亲是什么心情，她不可能不体谅。
　　阿峰这个女人，多半擅长信口开河，见人说人话，见鬼说鬼话。这可视为长袖善舞的证明。但，出口的话要是只虚不实，便不会留在说者心里，往往会前后矛盾。
　　——真是个讨厌的女人。
　　阿峰这码子事，不去理睬迟早也会有结果吧。就平四郎而言，当下他能做的，便是提醒容易同情别人、凡事都为他人尽心尽力的阿德，及心地正直、不善分辨真伪的喜一与阿秋，要他们别被那些说辞欺骗，当心不要遭到利用，如此而已。
　　啧！平四郎咂了咂舌。老天爷也太糊涂了，竟让那种女人在世间为所欲为。
　　
　　
　　
　　五
　　
　　然而，或许是平四郎的怨言上达天听，老天爷开眼了。与阿峰谈完五天后——
　　政五郎来通报有马屋阿铃一事，男子上勾了。阿丰与她的护卫弓之助已着手准备，平四郎也连忙赶过去。
　　阿铃当作密会之处的，不是船屋也不是幽会茶房，而是石岛町一户小町屋。一问之下，原来独居在此的老婆子以前待过有马屋，阿铃还包着尿布时便认识她了。在令人怀念的可爱阿铃小姐请求下，老婆子出借二楼的一间房供他们幽会。
　　老婆子还不知阿铃已死，一听政五郎解释情由，佝偻的背弯得更加厉害，呜咽啜泣。一面说对不起老爷太太，又说叫卖旧衣的儿子生意不好，只能靠小姐借房时包给她的金子度日，分明是在为自己开脱。
　　阿丰身上穿着借来的阿铃和服。那是一件大格纹里绣着花朵图样的窄袖和服，据老婆子表示，阿铃很喜爱这件衣服。
　　「哦，情况如何？」
　　听平四郎招呼，阿丰仍是顶着一张傻愣愣的脸应道「啊，姨爹」。虽只在前几日见过那一面，却一点儿都不生分。
　　「丰姐姐好讲究，」候在一旁的弓之助说道，「连发油用的都是阿铃姑娘特地从京都买来的呢！」
　　「很好，气味是相当重要的。」
　　平四郎等人躲在隔壁房，准备等男人一出现，靠近假扮阿铃的阿丰时，便一拥而上。弓之助则说：
　　「我躲进壁橱里。」
　　「躲在阿丰裙摆下不是更好？」
　　弓之助羞得脖子都通红。「姨爹有时候太爱开玩笑了。」
　　「哎呀，会吗？」阿丰毫不在乎地应道。「我不在意呀，弓之助。」
　　接着就要掀裙，政五郎连忙阻止。这干练的冈引都急得冒汗了。
　　准备万全，不久男子来到，逮人的戏码转眼便演完了。唯一与计划有出入的，便是平四郎拉开唐纸门的时间比原先商量好的早太多，但这也是不得已。
　　「阿铃，我好想你啊！」
　　阿铃的心上人一进房，就吊儿郎当地这么说。话声一落，便听到阿丰尖叫。身为姨爹，也难怪他在情急之下不顾一切冲出来。
　　遭政五郎与其手下制伏，被自壁橱跃出的弓之助拿顶门棍抵住下巴，那男子仍对这一切感到莫名其妙。即使政五郎告诉他阿铃已上吊身亡，他仍一个劲地惊吓，不明所以。
　　不愧是淫棍，模样俊俏，但眼白混浊无神、皮肤粗糙，看样子就知道过的不是什么正经日子。他一明白状况，便慌忙开始辩解；一知道辩解无用，便大吼大叫，称自己是某旗本的若党，町奉行所和冈引没资格绑他（注：「若党」为武家中位阶低的家臣，具有武士身分，因此町奉行无权管辖）。
　　「凭你这软脚虾也当得了若党！」平四郎往他的腰间一打，回头看阿丰。
　　只见她一脸惨白，平四郎生怕她是不是坐着便昏了过去。
　　「喂，阿丰。」
　　阿丰发着抖，眼睛死盯着男子，然后，打颤着牙齿开口：
　　「你不喜欢阿铃姑娘吗？」
　　阿丰说得太快，对方没听明白。男子不屑地斜眼瞧着她，问政五郎：「这丑八怪是谁？」
　　「丰姐姐才不是丑八怪！」弓之助将顶门棍使劲一按，男子唉唉呻吟。
　　「阿丰……」平四郎抱起阿丰的肩。阿丰眼眶湿了，平四郎感觉得出她内心相当激动，似乎随时都会扑上前抓住那男子的领口猛摇。
　　「阿铃姑娘怀了你的孩子，你不爱惜她吗？阿铃姑娘是真心的，她心里只有你啊。」
　　男子哼了一声。「反正人都死了。但那可不是我下的手，冈引没道理绑我。」
　　「你到底向她要了多少钱？」弓之助质问。「像你这种人不配当男人！」
　　「训人吗？凭你一个小毛头？」
　　政五郎不知为何沉默不语，脸色如冻僵般难看，手下也惊讶地看着头子。
　　平四郎注意到政五郎看的是被捕男子的脖子。
　　他脖子的右侧，有颗显眼的黑痣。
　　一阵战栗爬过平四郎的背。
　　「喂，你这家伙。」政五郎低声道，「除了有马屋的女儿外，还干了其他坏事吧。」
　　「我什么都没做。」
　　「你以为地方大，在别处干的坏事就不会泄底吗？告诉你，人像和通缉令早传遍全江户。你去年年底，勾引了日本桥油盘商的少奶奶不是？」
　　不晓得什么原因，男子僵住了。
　　「我、我……」
　　「那少奶奶自店里带走了巨款，被发现遭勒死在不忍池的幽会茶屋里，钱则不翼而飞。茶屋的女侍说，和她一起进房的男人，右边脖子上有显眼的黑痣。」
　　这回男人的脸转眼变得惨白，旁边的平四郎几乎听得见血色褪去的声音。
　　「你是杀人犯？」阿丰叫道。「啊，天哪！弓之助，这个杀人犯竟抱住我！」
　　「看样子，我们得好好聊聊了。」
　　政五郎一扬下巴，手下便笑容满面地将那男人拉起来。平四郎突然一伸手，抓住男人的肩。
　　「你叫什么名字？」
　　男人眼珠乱转，却不回答。
　　「是不是叫晋太郎？」
　　政五郎推了他一把。
　　「我、我叫晋一，大爷，不是晋太郎。」
　　平四郎抓着他的肩好半晌，才用力一推。
　　「原来如此，果真好俊俏。」
　　在传马町也会备受疼爱的。平四郎这么一说，晋一首次脸色大变。
　　（那孩子叫什么名字？）
　　（呃，晋……晋太郎。）
　　无论多么巧妙的谎言，都无法凭空捏造。就像金平糖需要芥子当糖芯，以些许真实为基础，才能编出通篇谎话。
　　晋一一被带走，阿丰便哇的一声哭出来，扑进平四郎怀里。
　　「没事没事，」平四郎抚着阿丰的头发，「你表现得很好。不过，还是残酷了点，对不起啊。」
　　「我、我……」
　　「什么都别讲了，你一定吓坏了吧。」
　　「阿铃姑娘……好可怜。」
　　阿丰呜呜哭个不停。弓之助横眉竖眼的，气呼呼地说那种人应该用草席捆起来一脚踹进大川里。平四郎也把他抱过来，摸摸他发热的头。
　　平四郎考虑了好几天，甚至觉得放手不管也好。
　　但最后仍造访了阿峰的小菜馆。这回他没进屋，直接在门口叫阿峰出来。
　　「晋一不会来了。」
　　就这么一句话，堆在她脸上的媚笑消失了。看得出阿峰内心的明显动摇。
　　「大爷，您在说什么？」
　　平四郎不理会，继续道：「他出不了牢房。不久，也将告别人世。」
　　「我——」才吐出这个字，阿峰便崩溃了。「大爷，您知道那人的消息是不是？那人在哪里？怎么提到牢房？他做了什么？」
　　平四郎不答，自顾自地说：「你背着丈夫和他相好的事情败露了吧？所以才离缘的？」
　　「才不是私通……」
　　「你丈夫也真刚强，一度赶跑了那个淫棍。然而，你却自己去追晋一，没追到还想找他。真傻，那种淫棍情夫，早点忘记就什么事都没了。」
　　阿峰的双颊失去颜色，只有眼睛发出异光。
　　「我找的是失散的孩子，不是情夫。」
　　露出的牙齿有如獠牙。
　　「是吗。那好，尽管做你的赔本生意，直到钱用光为止吧。做到你说的那个晋太郎念着妈妈，找到你这家铺子为止。」
　　平四郎转身要走，阿峰却拉住他的袖子。
　　「那人怎么了？」
　　「淫棍也只能走淫棍该走的末路。」
　　「那人才不是淫棍。」
　　平四郎沉默地看着阿峰。不知为何，有那么一瞬间，她和阿丰哇地哭出来的脸重叠了。
　　「他对我是认真的，我们是真心相爱的。」
　　所以她才会抛夫弃子。若阿峰依旧无怨无悔，别人也莫可奈何。
　　「那么，你就为他用上这份心吧。倘若你相信没了钱，只有一颗心，晋一仍会高兴，便尽管把你能给的全给他吧。所谓的爱，不正是这么回事吗？」
　　想看到那个人的笑容、想和那个人在一起，那个人遇到困难时，想帮助他。
　　所谓的爱，应该是这样才对。
　　阿峰拉住平四郎袖子的手无力垂落，即使如此，这要强的女子仍咬着嘴唇，一语不发。
　　
　　阿丰仍无法决定该不该答应这件婚事。
　　弓之助拿着破旧的竹刀下了院子。平四郎在缘廊上看着他。
　　「你的剑道，是与一般有别的防身术。」
　　「可是一样管用啊。」
　　弓之助嘿的一声，朝正面虚击。
　　「我好想给那个叫晋一的人一击啊，姨爹。」
　　「用顶门棍吗？那你得向阿德学。」
　　哎呀，在练习吗？细君端着茶点露面。
　　「这是弓之助带来的。喏，相公，很罕见吧！这是外郎饼，听说是京城的糕点。」
　　「日本桥的大增屋只有在秋天的子日才卖。是人家送的，但我娘说无论如何都要请姨爹姨妈尝尝。」
　　雪白浑圆的糕点小巧地盛在碟中。一吃，有股淡淡的甜。
　　「真好吃。」
　　「很可口吧，姨爹。」
　　秋风送爽，夏日不再。再过个十天，只怕枫叶也红了。
　　平四郎心想，带着阿丰和弓之助，去赏个红叶附庸风雅一番也不错。对，邀上好一阵子不见的佐吉，走远一点到王子吧！佐吉老婆阿惠的娘家就在王子七瀑旁。
　　到时候，就请阿德帮忙准备饭盒吧！
　　
　　
　　
　　
　　只因怨仇生仇怨，寂寞孤枕难成眠
　　——小调之一节
　　