　　Chapter3　盗子魔
　　
　　一
　　
　　妈、妈！院子里传来小女孩们欢闹的叫声。
　　「妈妈，不得了啦！陀螺咬了地瓜！」
　　「谁教陀螺是个贪吃鬼呢。」
　　阿六人在厨房。常上门的青菜铺大叔才刚担了漂亮的野山药来，正开始教她怎么做天下最可口的山药泥。
　　「女孩们嚷着地瓜、地瓜的，我给的种薯你倒是种了没？」
　　这位开青菜铺的大叔不只卖菜，还自己种菜。这一带虽是在江户城内，仍相当荒凉偏僻，武家宅邸和商家平房之间，杂着片片菜园。
　　「嗯，种了。」阿六笑着答道。「不过孩子们囔的是昨天向大叔买的地瓜，现正晒在院子里。大叔不是教我晒过再烤更好吃吗？」
　　说着，阿道和阿幸两个女孩又笑又闹地跑进厨房。阿道怀里抱着陀螺，阿幸双手拿着地瓜。
　　「妈、妈，你看！」阿幸把手里的地瓜拿到阿六面前。「陀螺咬的！这里，你看！」
　　孩子们的大呼小叫定是吓着了陀螺，只见它耳朵竖得笔直，扭着身体想逃，却被阿道用力抱着拉了回来。
　　「陀螺不喜欢你这样抱，放开它吧。」
　　「噢，可是……」
　　尽管如此，阿道还是松了手。三毛猫一溜烟窜出，跳到泥土地上。脚一沾地，便穿过厨房，直奔门口。
　　「陀螺好没规矩！」
　　阿道大声朝猫咪喊，惹得大叔大笑。
　　「好了好了，别骂它了。大叔的地瓜就是甜得连猫都想偷吃啊。」
　　「生的也甜？不用烤吗？」
　　瞧阿幸一副马上就想一口咬下的模样，大叔拿走她手里的地瓜。
　　「哦，可别咬啊，待会儿大叔帮你们烤。」
　　「你们两个，不用学针线啦？今天是子日喔！正午早过了，法春院的先生等着呢！」
　　听着母亲的唠叨，女儿们缩着脖子应道「是——」、「我们学针线去了」，匆匆奔往小屋。
　　「精神真不错。」大叔眯起双眼。「阿道眼睛都没事了？」
　　「是啊，谢天谢地。」阿六感慨万千地点头。「针线做得比阿幸还好呢！」
　　「阿幸是姐姐吧？」
　　「是的。不过只差一岁，看不太出来。」
　　阿幸九岁，阿道八岁。
　　卖菜大叔晒得皱纹满布的脸上露出笑容，吟唱般说「孩子健康活泼比什么都好」。
　　「阿六，你来这儿多久了？」
　　「三年了。」
　　「这么久啦，时间过得真快。」
　　「多亏大叔照顾。」
　　「哪里，我什么都没做，全是托夫人的福啊！」
　　对此，阿六也深有同感。三年前，她身无分文又无依无靠，担惊受怕地，不知该何去何从。而现在日子虽简朴，却是平安和乐。这一切都是葵夫人所赐。对阿六母女三人来说，夫人就是普渡众生的救命菩萨。
　　正因如此，这一个月来夫人气色不佳，日渐憔悴，郁郁寡欢，让阿六忧心忡忡。今晚想做山药麦饭，也是阿六绞尽脑汁苦思的结论：让夫人用些滋阴补气的东西，看心境会不会开朗些。
　　「夫人今天出门了？」
　　「是的，一早有人来迎接……」
　　卖菜大叔露出心领神会的表情。「哦，那么是和老爷一道了。」
　　「夫人说，要赏菊花怕还早，但仍兴冲冲地出门了。」
　　「坐轿子就不怕爬芋洗坡，用不着担心了。」
　　上回见到夫人，看她的脚好像不太舒服，大叔补充道。
　　「是呀，夫人左膝常隐隐作痛，从开春就这么提过。还说真讨厌，不想变老。」
　　「哦……」大叔揉着自己眼周的皱纹，偏头问道：「提到这个，夫人究竟多少岁数啊？」
　　阿六也看不出来。当然，比阿六年长是一定的，但夫人的皮肤细致不输年轻姑娘，脸蛋的轮廓也不见松弛。三年前初次见面时，阿六便惊为天人；而三年后的今天，她仍坚信江户城再大、人再多，如葵夫人这般品貌兼具者，恐怕遇不到第二个。
　　「不过，观音大士的年岁我们这等人自然算不来。」
　　大叔笑着这么说，双手砰地拍了一下。
　　「好，这山药泥的作法呢……」
　　阿六也应声系好和服衣袖，准备用心学。
　　
　　阿六出生向岛边缘，在家排行第六，所以名为阿六。她父亲连佃农都不是，而是被称为「端下」的贫穷农工，每天受雇帮忙不同的农田，靠当日的工资过活。
　　出生在这种人家，阿六很小便开始工作。除了跟着父母亲下田帮忙，其他无论跑腿、看小孩等杂事，凡是能做的都做。十二岁那年，她到当地一家有名的餐馆「平河」当干粗活的女佣，离家不久父亲便死了。她们一家人原本就没有落叶归根的田地，兄弟姐妹于是从此离散，各奔西东。她与大她两岁的姐姐最要好，但姐姐有一次偷偷到「平河」找她，说在主人家出了纰漏想逃到京城，需要路费，问她有没有值钱的东西可以典当。那是她们最后一次碰面。当时她没多想，但姐姐肯定是被坏男人骗了。
　　阿六在「平河」卖力干活，不久到了青春年华，与厨房的年轻人新吉两情相悦。然而，主人得知这事后，两人挨了一顿痛骂，双双被逐出餐馆。当时新吉十八，阿六十七。两人无依无靠，但新吉很能干，向一个在汤岛卖饭盒的远亲借了一点钱，又寻门路租了杂院。他开朗地说道：
　　「好，这样我们就成家了。这里就是我俩的家。」
　　然后便发奋工作。阿六也受到他的影响，不知不觉过起了夫妻生活。
　　两人虽待过餐馆，但做的都是粗活，没学到本事。每天都找些按件计酬的活儿或零工赚钱。阿六也与在向岛时一样，能做什么就做什么。
　　现在回想起来，那真是段贫苦艰困的日子，但他们年轻，日子过得很开心。就算是一间又小又脏的杂院房，日照差、终年还飘着茅房味儿，但对新吉和阿六而言，仍是第一次拥有属于他们的家。
　　日子这么过着，阿六的肚子大起来了。新吉大喜，但他们不能只顾高兴。生孩子等于多了张嘴。有了婴儿，阿六也无法像过去那样卖命工作。
　　新吉做出决定。他与平日帮忙搬货的油行盘商谈好，要当叫卖的油贩。这必须付一笔不小的权利金，他们当然拿不出这笔钱，所以要用借的，每天从生意的所得扣除，一点一点慢慢还。即便如此，新吉还是很开心，认为这回总算能定下来，好好打拼事业。新吉平日为人温顺老实，话也不多，但在重要时刻最拿得出魄力，下得了决心，且从不出错。阿六虽是懵懵懂懂地跟了他，却也庆幸自己跟了个好丈夫。
　　就这样，阿幸出生了，隔年又有了阿道。新吉卖油的生意也愈来愈上轨道，阿六小脸上的生嫩逐渐消退，开始有了做母亲的沉着稳重。新吉说，等还清了现有的借款，要努力存钱开一家小铺子，生个带把的老三。
　　但，才说过这番话，新吉就走了。
　　究竟哪里出了问题，阿六至今仍不明白。那是个细雨纷纷的日子，新吉回来时直喊冷，抱怨着身子都冻僵了，饭不吃、心情也不好，说头痛得不得了要去躺一会儿。这一躺下就再也不曾醒来。
　　他还不到那个年纪，前一天也没有异状，怎么会就这样走了？人都是如此干脆地离开人世的吗？阿六难以置信。或者，这段日子是一场梦？是中了狐仙狸怪的妖术，做了一场好梦而已？
　　不，不是的。身边还留下了两个年幼的孩子，这不是梦。
　　她不能哭。被「平河」赶出来时，有新吉领着她。这次，只能靠她自己领着这两个孩子，闯出一条生路。
　　于是阿六第三度过起什么活儿都做、勉强糊口的日子。所幸，杂院的女眷们愿意帮忙看顾阿幸和阿道，说众人都是这么互相帮忙过来的，要她别客气。这些开朗的话不晓得给了阿六多少鼓励。油行也表示，当初新吉卖油时借的钱已还得差不多了，剩下那点钱，分得更细一些慢慢还就好。对这充满人情味的提议，阿六不知行过多少礼、道过多少谢。
　　我要好好过日子，养大两个女儿——阿六心里只有这个念头。有时想到新吉也会热泪盈眶，但将眼角用力一擦，便能立刻露出微笑。老是哭哭啼啼，会被新吉取笑的。
　　也因此，阿六从未有过再嫁的念头。我的丈夫只有新吉一个，从前是他，往后这辈子也只有他——她心中早已这么认定。因此，当有人向她提起再嫁的事时，她不禁大吃一惊。
　　「我？」她指着自己的鼻尖，噗哧笑了出来。
　　「究竟是谁，这么异想天开？」
　　对方是一个名叫孙八、正好四十岁的男子，也是个叫卖的油贩，与新吉在同一家油行进货。阿六不认识孙八，但对方据说看过她好几次，也晓得阿幸和阿道的年纪。
　　告诉她这件事的，是很关照新吉的一位同行老前辈。这人也熟识阿六，年纪足够当阿六的父亲，是个平和稳重的人。看到阿六忍俊不禁的模样，他温和的脸上浮现阴影，继续说道：
　　「阿六，这一点都不好笑。你不知道自从新吉死后，我花了多大力气想让孙八打消这个念头，但实在是挡不住了，只好把事情告诉你。」
　　孙八这男人本性不好，让他缠上了将是天大的麻烦。
　　「如果是那种好吃懒做、只会花天酒地打老婆的蠢货，也还容易对付。他却不是。他工作挺认真，不碰赌也几乎不喝酒，只是……」
　　嫉妒心极重。
　　「唉，你又笑了。是啦，男人爱吃醋，这种无聊桥段连戏台子上都不演，反正事不关己啊。可是，一旦发生在自己身上，恐怕就笑不出来了。」
　　孙八至今娶过三个老婆。其中两个过门不到一年，好不容易才从他手里逃出，捡回一命。剩下的那一个，则是某天就突然不见踪影。
　　「我想八成是被他勒死，丢进大川里了。」
　　「他到底是怎么个吃醋法？」阿六问，心里微微发毛，但仍半带着笑。
　　「什么飞醋都吃。好比老婆叫卖水的来，装水时不免聊几句天气真好，才这样他就大发脾气，抡起拳头打得老婆不醒人事。又好比到管理人那里缴房租，行个礼笑笑，说句道谢的话，这就不得了，大骂你这贱货竟背着我向管理人抛媚眼，你以为是靠谁在吃饭过日子……」
　　前辈正色说，那实在不寻常。
　　「更糟的是，阿六，新吉还在世、和你恩恩爱爱时，孙八就对你有意思了。逢人便讲：要不是新吉，阿六早直奔我的怀抱。我自认不是没见过世面的胆小鬼，但新吉走得那么突然，我整个人直打哆嗦，心想那搞不好是孙八咒死的。」
　　「听我的劝，不管孙八对你再怎么好言软语相劝，绝不能信以为真。你要一口回绝，最好带着阿道她们搬家，绝不能理他。」前辈殷殷劝诫后，第二天孙八真的就找上阿六的杂院来了。
　　阿六已有心理准备，一见面，孙八的声音确实温和，对阿六和女儿们露出的笑容和善有加，但阿六却将他眼底深处暗藏的冷酷看得一清二楚。老天保佑，恶鬼退散！阿六尽可能平静地告诉他，自己没有再婚的意思，低头行了一礼。
　　「这么说，阿六，你的心还在新吉身上？」
　　孙八的声音有些变了，戽斗的下巴用力突出来。
　　「为死去的丈夫守寡，也守不出一座贞节牌坊。」
　　「但连他的份一起努力工作，养大孩子，是我的责任。」
　　「所以啊，你一个女人家太吃力了，才说我来帮忙照顾你们母女呀！」
　　「你的心意我很感谢，但我靠自己就行了。」
　　尽管面带笑容，阿六仍不让步。
　　「做一天算一天的活儿，要怎么过日子？」
　　「我找到帮佣的工作了。」
　　虽不必告诉他这事，但阿六仍忍不住说溜了嘴。
　　不是别的地方，正是那家餐馆「平河」。就在最近，阿六巧遇以前和新吉同在厨房工作的伙伴。谈起离开以来的境遇，对方大为同情，几天后还特地来访。
　　「把你俩赶出去，老板娘也很后悔。老板娘说，那时候因为你们还在帮佣，就在店里私下乱来，看到只觉讨厌，没料到你们不是玩玩，竟真的成了家。新吉的事很遗憾，阿六也很苦吧。所以呢，老板娘问，要是阿六愿意，要不要回店里？当然管吃管住，孩子也可以一起带去，你觉得怎么样？」
　　真是求之不得。这或许是新吉冥冥之中保佑，阿六也才能在此时拿出强硬的态度。
　　听完她的话，孙八唔了一声，嘴角撇了下来。接着，从头到脚看遍阿六全身，才不胜惋惜般离去。
　　阿六心想好不容易将这凶神恶煞打发走了，没想到不久便听到孙八大闹「平河」的消息，吓得她魂飞魄散。据说，孙八硬闯平河，大喊「我是阿六的男人、你们厨房的王八蛋竟敢勾引阿六，我绝不放过」，把厨房搞得天翻地覆，连前来阻止的掌柜也被殴成重伤。
　　阿六脸色发青，连忙赶到「平河」。尽管对方肯听她拼命解释，但工作的提议就此取消。「平河」表示，要她跟那豺狼虎豹般的男人断得一干二净，否则别再接近「平河」一步。
　　「我跟孙八一点关系都没有！是他一厢情愿胡思乱想！」
　　阿六嗓子叫哑了也没用。「平河」虽蒙受重大损失，但就算向当地的冈引报案请求逮捕孙八，只要孙八一口咬定阿六是他的女人，这便是一桩情感纠纷。冈引非但不会有好脸色，还会坚持不给钱便按兵不动。这笔钱当然不能让「平河」出，可阿六又没钱。
　　如今阿六后悔莫及，只怪自己看轻了老前辈的忠告。
　　另一方面，孙八一阵大闹断了阿六的去路，心里想必十分得意，三不五时便到杂院转转。以碰巧来到附近为由，一天要露上好几次面，脸上满是得逞的笑，还带点心糖果给阿幸和阿道。孩子年幼不懂事，自然吃得开心，阿六一怒斥，孙八便正中下怀般上前当和事佬。
　　「孩子都喜欢吃甜的，你一个女人养家，过日子都不容易了，哪供得起她们爱吃的呢！孩子难道不可怜？」
　　阿六出门工作时，孙八会擅自进杂院，或带孩子们出门，行为愈来愈肆无忌惮。他总是殷勤问候左邻右舍，说我们阿六平常多亏照顾云云，不知内情的邻居便当孙八是阿六的男人。不管阿六怎么辩解，都只换来讪笑。
　　某天，阿六出门回到家，只见孙八老大不客气地坐在屋内，让阿道坐他在膝上，摸着阿幸的头，正在对她们讲话。
　　「哦，你回来啦。」
　　孙八不怀好意地笑着抬头看阿六，那是双蛇的眼睛。摸着阿幸头的手往下滑，来到下巴处。多年来挑担卖油，将那双手锻炼得结实无比，要折断阿幸柔弱的脖子，想必不费吹灰之力。
　　阿六发起抖来。
　　她宁死也不要嫁给这种人，但照目前这个样子，想逃也无处可逃。再拖下去，孩子们的处境会愈来愈危险。
　　这阵子阿六白天当通勤女佣，晚上到饭铺端菜送饭，这当中还抽空接了打扫缝衣的零碎活儿。镇日担心受怕连带也影响了身体，某一晚终于撑不住，在饭铺里倒下了。见人人为她担心，这份温情令她决了堤似地吐露一切。在场有位客人是在日本桥做小生意的老人家，说自己的朋友正在找一名管吃住的女佣，但条件严苛，找不到合意的人选。他认为只要肯答应对方的条件，带着小孩应该无妨，问阿六愿不愿意，他可以代为说情。阿六当下便表示愿意。
　　寻找女佣的那户人家，位在六本木芋洗坡顶。偌大的独门独院，只有商家的夫人独居在那儿。
　　对方的条件如下：
　　「工作主要是照顾夫人，但一切都须由女佣独力服侍，煮饭、打扫、洗衣等，全部一人承揽。住在府里，除日常生活所需外，不许外出，亦严禁至寺庙参拜神佛。即便有家人在外，也一概不许互通音讯。」
　　还附加了一项有些故弄玄虚的条件：
　　「以往流传过不利于本府的传闻，使得近邻至今仍谣言不断，当不予理会。」
　　这些条件确实不寻常，但阿六毫不在意。禁止外出的条件对只想隐藏行踪的阿六来说，反倒求之不得。
　　「孩子若是教得好，不给人添麻烦，带着也行。怎么样？要试试吗？」
　　哪有拒绝的道理。阿六甚至没和杂院管理人打声招呼，第二天便将新吉的牌位揣在怀里，牵着孩子们的手，爬上了芋洗坡。
　　然后，她见到了葵夫人。接着便过了三年。
　　
　　
　　
　　二
　　
　　葵夫人交代天黑前会回来，出门去了。山药泥搁久了不好吃，还是等夫人回来再做吧。
　　阿六埋头做起家中琐事。卖菜的大叔留下来，拆掉空米袋生了火，正在烤地瓜，还说秘诀就是片刻不离地守在一旁。烤地瓜的甜香四溢。教她怎么在院子里整地种菜种地瓜的，也是这位大叔。
　　这屋子原是当地富农的宅邸。据说二十年前家道中落，一家离散，大宅便成了空屋，任凭荒废。直到葵夫人的老爷五年前租下来，才重新整修复原。换句话说，阿六来到此地时，葵夫人本身也才住了两年，但这两年便已换了三名女佣，没人待得住。
　　阿六一来到这里，葵夫人就亲口将这些女佣的事告诉她了。她们每个人最初都表示不怕那奇特又严苛的条件，对宅邸之豪华、风景之恬静、女佣房之整洁素雅与日照良好而欣喜不已，发誓绝不离开，要为夫人卖命。然而，快的才两个月便前来请辞。
　　「三个人各自提出不少理由，但讲白了，就是怕得不敢待在这里吧。」
　　葵夫人说着，直瞅着阿六，眼神似乎是深感好奇，又露出一丝促狭的神气：她们都怕得逃走了，你呢？
　　阿六不为所动。无论这大宅里有什么，与孙八那毒蛇般的眼神比起来，总好上几分。
　　「请问夫人，她们怕的，与这宅里的传闻有关吗？」
　　阿六抬起头，看着夫人的眼睛。夫人点头。
　　「那么，是些什么样的传闻呢？」
　　「用不着我说，附近的人迟早会告诉你的。」
　　「夫人说的是，但您交代要对附近的风言风语不予理会，所以想斗胆请教夫人。」
　　听到阿六坚定的回答，葵夫人首次展露笑颜。「你真的想知道？我先警告你，从这里逃走的三个女佣中，有两个和你一样带着孩子。她们两个都表示：我自己怎样都能忍，可是为了孩子着想，再也不敢待在这里。」
　　这种启人疑窦的讲法，让阿六打了个冷颤。她硬是叫自己想起孙八那双让人只想早日忘却的眼睛，为自己打气。
　　「请问究竟是什么样的风声？」
　　葵夫人说了：传闻，这房子里有盗子魔。
　　「盗子魔……？」
　　「是啊，会把小孩抓走吃掉的妖怪。」
　　那是很久很久以前的事了。建起这屋子的富农，代代都以毒辣手段苛待佃农，佃农们日积月累的怨气不知不觉化成了盗子魔，在这屋里作怪，吃掉那些将来要继承富农的孩子们，让这一家断了后。
　　「听说这屋子空了后，没了可吃的孩子，却留下了盗子魔。如今那妖魔仍在这屋里，饥渴得眼露异光，每到夜里就在屋内徘徊。」
　　分明是个可怕的故事，葵夫人不知为何却讲得很愉快，眼里带笑。
　　「好恐怖的故事。可是夫人，您不相信真的有盗子魔吧？」
　　葵夫人有些吃惊地睁大了眼，然后又仔细打量阿六。
　　「你相信吗？」
　　「不知道，我也想不出盗子魔是什么样的妖怪。但，比起不知长什么样的盗子魔，纠缠我的人更可怕，所以……」
　　葵夫人没多话，随即倾身向前，专注地看着阿六。夫人先前眼眸里的好奇已消失，阿六只感到默默支持的温柔。
　　阿六一咬牙，将孙八的事说了出来。葵夫人一语不发，听完后马上站起身。
　　「那好，我先让你看看这个家吧。铺盖收在壁橱里，拿出来晒一晒，你们晚上好睡。」
　　「可是，夫人……」
　　「我很中意你。如果是你，一定待得下去。」
　　于是，阿六在大宅里住了下来。
　　她不觉得每天的工作辛苦。这里的确是个宽敞的大宅，但要服侍的只有葵夫人。房间虽多得数不清，真正使用的也仅有少数几间，学会整理的先后顺序后，打扫起来并不费事。
　　然而，好一阵子她仍是惶惶不安，不知这次能否真正甩开孙八，总是提心吊胆。来到新的土地，看见新奇的新事物，阿幸和阿道很想到外头去，但阿六将两人带在身边，绝不让她们离开视线。
　　就这样过了快半个月，某天，阿六去收拾晚饭时，葵夫人说道：
　　「看样子，没有可疑的人在附近徘徊，阿六，我看你可以放心了。」
　　接着，亲切地盈盈一笑。啊，原来夫人一直在为我担心——阿六心里一阵温暖，双手扶着榻榻米，向夫人深深一拜。
　　「是，托夫人的福，谢谢夫人关怀！」
　　两人相视而笑。
　　「对了，阿六，你还记得盗子魔的事吧？」
　　「记得。」
　　「这些日子，你有没有看到什么可疑之物？」
　　「从来没有。」
　　「也没有听到不寻常的声音？ 」
　　「没有。」
　　「孩子们呢？」
　　「两人都过得很愉快，一点儿也不害怕。」
　　葵夫人满意地点点头。
　　「你害怕那个叫孙八的，时时刻刻都惊疑不定，想必连睡觉的时候都竖起耳朵吧。但你却什么都没看到，什么都没听到，是不是？」
　　「是，正如夫人所说。」
　　葵夫人向阿六招招手，要她坐到近前。
　　「阿六，盗子魔根本不存在。」
　　「是编出来的故事吗？」
　　「不，以前大概真的有吧。吃掉富农孩子的传闻恐怕是真的，只不过那一定是有人假借盗子魔之名干的，和我们一样是活生生的人，绝非妖魔鬼怪。」
　　葵夫人说，一定是有人一心想毁掉这富农一家，痛恨继承血脉的孩子。
　　「不过，那是有血有肉、再寻常不过的人才对，而那个人已不在这屋里了。先前那三个女佣一住下来，就怕得胡说八道起来，什么在走廊上看到可疑的影子，长了利爪的手从井边伸出来，半夜里听到舔嘴咂舌的声音。她们看到、听到的其实是自己脑子里的幻影，但她们却一点儿都不明白。可是阿六，你不一样。你知道什么是真正的恐怖，不会为根本不存在的幻觉迷惑。」
　　这话听来是在称赞她，但阿六却莫名紧张。葵夫人淡淡说着，表情却极为严峻，仿佛是在劝诫。
　　「所以，阿六，以后你大可放心在这里过日子。我虽不希望你靠近那些爱嚼舌根的人，但既然不需要担这种心了，你倒是能慢慢和附近的人认识认识。」
　　接着，顺带提起般加上一句：
　　「对了，明天有客人，晚饭准备两人份，也要备酒。」
　　隔日，她头一次见到老爷来访。老爷的年纪大约五十有半，面如冠玉，气宇非凡，讲起话来嗓音悦耳得令人心醉。此时阿六才终于明白，原来葵夫人似乎是这位体面老爷的金屋阿娇，而葵夫人在此之事，万万不能让老爷府里的正室知道。不得接近好说闲话之辈，不准与外部互通音讯，都因这事必须严加保密。
　　阿六与卖菜大叔熟络、会与酒行伙计聊上几句后，又多认识了老爷和葵夫人一些。据卖菜的大叔说，老爷有钱得不得了。酒行则说，老爷对酒相当讲究，有时会要求送上江户难得一见的名酒。
　　「一定是大商人啦。」
　　老爷来访时，阿六只是开门迎接，送上酒肴便退下。收拾残席是隔天早晨的事，且不管阿六多么早起，老爷都已回府。尽管老爷与葵夫人有时会外出数日，但老爷从未在这屋里过夜。
　　老爷造访多半是在前一天通报。有一个十五、六岁乖巧的小伙计，应该是老爷所聘，几乎天天上门。来了，就规规矩矩照交代的在夫人面前问候，诸如今日是否有事吩咐？身子是否安好？老爷的消息便由这小伙计通报。阿六既不知这小伙计的名字，也从未被引见。小伙计到了，便领他到夫人房外的缘廊下，回去时则送他走，如此而已。他见了阿六，总是恭谨地行礼道扰，而阿六也回礼道劳。她不奉茶，小伙计也不讨水喝。阿六心想不该乱打听，也就不多问。
　　老爷有时一连二十天都没来上一次，有时没几日便来。若相隔太久，即便葵夫人的样子一如往常，阿六也会暗自焦急。
　　因为老爷不在时，葵夫人的日子平静归平静，却太寂寞冷清，几乎镇日都在自己房里度过。夫人常做针线，做的是老爷的衣物。有时为解闷，也会看看绘双纸和黄表纸（注：绘双纸发展至后期，封面有红、黑、青黄之分，黄色封面者称为黄表纸，印刷讲究，内容也日趋成熟，成为一般大众的读物），画画水墨画，抄抄经书，但不时会停住，怔怔望着屋外。
　　不管是和服铺还是梳妆铺，进出屋里的商人来过一次换一次。大概是想避免与同一家铺子长久往来。葵夫人对衣物及饰品都偏好华美精致，但不会频频添购，而看戏出游也绝不单独成行。
　　阿六不敢多问，但或许是察觉了她心中对这悄然寂寥生活的疑惑，夫人一度主动提起：我搬到这里前，过的日子热闹忙碌多了。
　　「我曾离开江户好长一段时间，住在京里。在那边我也主持过生意，还四处旅行呢。」
　　「那您现在也这么做不好吗？」
　　一听这话，夫人略带落寞地笑了。
　　「就是搞坏了身子呀，整个人突然就气怯了。我会搬到这里，也是老爷看我实在闷闷不乐，想说换个地方心境或许会开朗些，才安排的……只不过我也开始觉得，窝在这屋子里，就这么平平顺顺、糊里糊涂地老去也不坏……」
　　「总之，就是上了年纪啦。」夫人百般嫌弃似地说。
　　阿六从小便是做活儿做到动不了，却又有一餐没一餐的，身边从未见过「悠闲度日的老人」这等享福事。葵夫人闲得发慌又寂寞的表情，反过来看，其实是富裕的象征，让人欣羡不已。但阿六还是有些同情葵夫人。
　　无论如何都无法和老爷同住吗？夫人与老爷在一起的时日似乎不短，要长相厮守却仍困难重重吗？两人之间没有孩子吗？葵夫人看来是喜欢孩子的。
　　即使阿幸、阿道又笑又闹，夫人也从无愠色。或许是因屋子大而不太在意，但讨厌孩子的人只要一丁点声响，也会破口大骂。夫人却完全相反。若阿六为了孩子们做出太过荒唐的事而大笑，或不听话而狠狠责骂，事后夫人必定会这么问：
　　「刚才你们在笑些什么？」
　　「听你又骂得厉害，怎么啦？」
　　阿六告诉夫人是如此这般，夫人也会一起笑，或劝她别为这点小事大声叱责孩子。
　　夫人也很关心阿六的一双女儿。阿道眼睛不太好，看不清小东西，阿六为此十分烦恼。夫人告诉她，要阿道每天晒太阳、多吃菜叶，很快会有起色。一试之下，果真好转了。也是夫人说，有教书先生在前头法春院借了佛堂办私塾，尤其擅长教女孩子家的规矩礼数，要阿六带孩子们去看看，还帮忙写信引荐；为了让阿六能每月付束脩，薪俸也改为提前分期发放。多亏夫人如此关照，女儿们写字做针线都比阿六强。
　　也不算借用卖菜大叔的话，但对我们母女而言，夫人真正是观音菩萨——阿六微笑着想。
　　阿六来到院子想劈柴。日头还很高，但夫人远行回来习惯先入浴。先将柴薪备妥，便可随时烧水。
　　卖菜大叔正拿着树枝翻弄堆成一座小山的稻草，看地瓜烤得如何。
　　「火候差不多了，能让孩子们吃刚烤好热腾腾的地瓜了。」
　　大叔笑着这么说时，阿六看到院子树篱外出现了两道小小的人影，就在法春院通往这大宅的缓坡尽头处，应该是阿幸和阿道。
　　「正好回来了呢。」
　　才说完这句，阿六便住了口。那确实是阿幸和阿道没错。她俩身上穿的，是她将夫人给的旧衣改缝的。
　　然而，不只是她们，还有个大人跟在身后。不，那人正夹在两人中间，一手牵起阿幸，另一手牵起阿道，一摇一晃地往这里走来。
　　三人逐渐靠近，阿六能看清楚那人究竟是谁了，也看得见那人牵着阿幸与阿道，一脸抓到蛇般的表情。
　　阿六手里的柴薪卡啷落地，滚落脚边。
　　「阿六。」
　　孙八以亲昵的态度对她说。
　　「好久不见了，找得我好辛苦啊。」
　　
　　
　　
　　三
　　
　　葵夫人尽管略带倦容，仍愉快返家。夫人这一天似乎相当尽兴，还带回做成菊花模样的黄、白糖果给阿幸和阿道。
　　夫人立刻看出阿六的脸色不对。明知不该让夫人为这种事操心，阿六却无法保持沉默。
　　「他是怎么找到这里的？都三年了，究竟怎么会……」
　　夫人微微蹙眉，说道：
　　「就因为已经三年了，他一定是花了许多时间才找到的。」
　　「他居然连孩子们上法春院都知道……」
　　「一定是很早以前便查出你们在这里，然后躲起来窥探。今天八成也是看到阿幸她们到法春院，才跟过去的。」
　　阿六双手紧抱身子。光想起孙八的眼神，那声音、那说话的样子，便忍不住发抖。
　　对于阿六带着孩子们从他眼前消失，孙八脑子里似乎自有一番解释，否则也不会脸上堆着笑，讲出那种话了。
　　「阿六，对不起，都是我不好。你是为我着想吧？以为不能带着孩子跟我在一起。你是体贴我，怕一下子要多养阿幸和阿道，我会太辛苦。可是我一点也不在意，我把阿幸和阿道都当成亲生的。」
　　谁会这么想啊！这人到底有多不要脸？
　　「那你怎么回？」
　　「我自然告诉他『你弄错了，我完全没有和你在一起的意思。我在这户人家帮佣，和孩子三个人过得很幸福。你不要再来招惹我们』。」
　　「然后呢？」
　　「他不怀好意地笑着，说什么『别逞强了，阿六的真心都写在脸上，我看得出来』。」
　　阿六好气，恨不得抄起木柴打孙八，打到他皮开肉绽，打到看不见那令人作呕的贼笑为止。
　　「但，今天他还是乖乖回去了？」
　　「是的，刚好卖菜大叔在，他才没乱来。」
　　「他有没有说明天再来？不，就算不说也一定会来。」
　　「他要带钱来。」阿六咬紧嘴唇。「他说，反正你一定是向主人家借了钱，我帮你付清。我回答没借钱，他竟说不可能，叫我别客气。还说他也想帮阿幸、阿道买新衣服。」
　　「居然让孩子穿这种旧衣服，所以我不是早讲了吗？你一个女人家养不起孩子的。」孙八轻浮地笑了。然而，他面无表情，死气沉沉的，眼里没有一丝笑意，瞳孔又黑又冷。阿六光想到自己的模样映在那双眼里，就怕得直打哆嗦。
　　「你带着孩子，三人搬到我隔壁房间。」夫人吩咐道。
　　「可是……」
　　「现在不是客气的时候。门户要关好。还有，暂时别让孩子们上法春院了。我明儿个就写信给老爷，请老爷派人过来。」
　　「我不能这样麻烦夫人……」
　　话还没完，夫人便打断她。
　　「这不是为了你一个人。明天，孙八八成会来还清你的债务，我倒要见见他。我可是你的主人哪！不过，要单独见这妖怪般的男人很危险，身旁得先安排一个可靠的人。」
　　「这样他就会知难而退了吗？」
　　「光是威吓恐怕没用，明天我会告诉他，阿六向我借了五十两。这五十两是什么名目，随便编造都行。只要凑不出这五十两，我就不让阿六和孩子离开这屋子一步。」
　　五十两是笔天大的数目。这么一来，孙八也不得不知难而退了吧。一个挑担叫卖的油贩，一辈子也赚不了这么多钱。
　　阿六安心了几分，但葵夫人仿佛看穿了她的心思，继续道：「但是阿六，要放心还太早。看样子，这男人比你想象的更危险。接下来他一定会说，你被债务绑住真可怜，和我一起逃吧。就算你不愿意，也会硬把你带走。假如带不走，也会抓阿幸、阿道当要胁。有了孩子当人质，你便不得不屈服，何况孩子更好下手。」
　　阿六不由得捂住嘴，猛盯着葵夫人。
　　「你觉得我这女人事不关己，就乌鸦嘴讲风凉话？」夫人嘴角带着苦笑。
　　「不、不，我怎么会！」阿六连忙摇头。「不是的……我只是觉得，夫人也许比我更清楚那男人会干出什么坏事。」
　　夫人收起笑容，正色深深点头。
　　「是啊，像孙八这种人，我或许比你了解得多——不如说，我更了解暗藏在人世间那些鬼怪的恐怖可畏。」
　　有那么一瞬，夫人的眼神望向远方。
　　「凡是想要的东西无论如何都要弄到手，为此不择手段，且什么事都只想到自己。这种妖魔鬼怪到处都有，我看多了。尽管我一点都不想见。」
　　夫人的说法，听起来似乎想起了什么人。
　　「反正呢，阿六，你千万不能掉以轻心。就像我刚才讲的，孙八这人很危险，小心是不嫌多的。」
　　阿六垂下双眼。「可是夫人，您不用为我这么费心……不，我不值得您这么费心。只要我离开这里，到别处去——离开江户，逃得远远的——这是最妥当的。所以，我想向您请辞……」
　　打从一开口跟夫人提今天这件事，阿六便已有所觉悟：在这里的日子就此结束，要告别这屋子，也要告别夫人了。
　　然而，夫人却不容她说完。
　　「这是什么傻话。」
　　阿六像挨了巴掌般吓了一跳。
　　「你要逃到哪里？带着走不了几步路的孩子，没工作没住处没人投靠。要离开江户？你长这么大，出过江户一步吗？没有吧！」
　　夫人说的一点也没错。新吉还在的时候，两人讲好等孩子大些、脚步稳了，想到川崎走一趟，去参拜御大师（注：此处指的是金刚山金乘院平间寺）。但终究没成行。
　　「你现在要逃，也只能逃到大川（注：指隅田川流经东京（江户）吾妻桥后的下游）底，拉着阿幸、阿道的手，噗通一声跳进去。我怎能让你做出这种傻事！无论如何都要走的话，那你自个儿请吧，孩子我帮你带，要这样吗？」
　　阿六自然做不到，夫人当然也深知这一点。她抓住阿六的肩，使劲摇晃。
　　「你不能示弱。遇到这种人，逃也没用，不正面解决是摆脱不了的。」
　　「要、要和他硬拼吗？」
　　阿六的声音一定是软弱沙哑得不像话，葵夫人像个女光棍般咋舌道：「啊啊，真拿你没办法。」
　　「阿六，你难道不会不甘心吗？」
　　当然不甘心。自己明明什么坏事都没做，却被逼得走投无路，饱受要胁，如何能甘心。
　　「你这孩子……实在是太老实了。」
　　夫人不知怎的有些犹豫，稍稍瞥开目光喃喃道。
　　「不光是你，最初要你留意孙八、说孙八对你心怀不轨的那位叫卖前辈也一样。他年纪比你大得多，难道什么都没发现吗？」
　　「夫人是指什么？」
　　「阿六，我问你。」
　　夫人忽地叹了口气，直视阿六。
　　「假使你能平静地在这里过日子，我也不想多提什么。如今看来是没办法了，我就跟你说了吧。你至今从没怀疑过你丈夫的死因有异吗？」
　　阿六愣住了。新吉的死因？
　　「听你谈身世时，我便觉得奇怪。昨天还好好地干活打拼的人，年纪也还轻，不会走得那么突然。打从你丈夫在世时，孙八早暗地打你的主意，是吧？那么为了得到你，他心里起了想除掉你那碍事丈夫的念头，也就一点都不稀奇了，不是吗？」
　　阿六说不出话来。那天晚上——新吉发着抖回来，冷得直打颤，脸色苍白，只讲了句「头痛得不得了，要去躺一会儿」，便再也没起来了。
　　「孙八用了什么手法，细节我们无从得知。也许是对他下了毒，也许是对他拳打脚踢。身上没伤痕，不能保证没受致命伤，尤其头部挨了打是看不出来的。」
　　啊，或许真是如此。难道真是如此……
　　「新吉这个人，听你讲起来，应该是老实又不多话吧？那天晚上他可能与孙八起了什么冲突，怕你担心便没说。当然，他本人也万万没想到会就此死去吧。」
　　阿六双手按住自己的喉头。不这么做，她一定会放声大叫。即使这样，还是掩不住沙哑地呜咽。
　　「我……我怎么这么糊涂……」
　　「别这样。如今才后悔，只会让你丈夫伤心。你要挺起胸膛，好好睁大眼睛，放手一搏。不但是为了保护孩子，也是为你丈夫报仇。」
　　葵夫人美丽的脸上泛起了熊熊斗志，双眼发亮。阿六无言注视着葵夫人，感觉眼前一阵模糊，用力点头。于是眼泪滚落，模糊的双眼复又消晰。阿六用力握住夫人按在她肩上的手。
　　
　　
　　
　　四
　　
　　卖菜大叔想必是看出昨天阿六神色不对，隔天一早便来访。
　　阿六主动把事情说了，大叔也同意阿六最好多加小心，但对于暂时要孩子待在家里不出门一事，却有些不以为然。
　　「关在家里未免闷煞人，阿幸、阿道也太可怜。至少让她们上法春院吧？我来接送。」
　　大叔的亲切令人感激，但相反地，大叔明明亲眼见到孙八，却不认为事情有阿六和葵夫人所想的严重。阿六不禁有些失落，大叔毕竟也是男人。若大叔以为阿六和孙八如今虽闹翻了，但过去阿六有段时期并不恨孙八，两人是男女关系——这极有可能——大叔真是这么以为的话，也让人心有不甘。
　　小伙计照例来了，葵夫人立即让他带了信回去。不到一个时辰，便有客人上门，自称是奉老爷之命前来。
　　那是个形如槁木的老人，满面皱纹，下巴尖削，发髻松扁，但笑容及声音慈祥和蔼。阿六通报后，葵夫人接见老人，开朗地说道：
　　「哦，老爷派你来呀，那真是好极了、好极了。」
　　葵夫人与老人不胜怀念般互相问候。夫人看来极为高兴，见阿六端茶点入内，像小姑娘似地活泼招手。
　　「阿六，你来。从今天起，这位老爷子要住下帮忙。」
　　老人转向阿六，恳切地自我介绍，说叫久兵卫。
　　「像我这样的老头子也充不了保镳，但总比一家上下都是女眷强。」
　　「外表看起来或许不怎么可靠，但久兵卫可是见多识广，熟于人情世故。」葵夫人灿然一笑。「要对付孙八那种人，光拳脚厉害没用。有久兵卫在，就万无一失了。」
　　「夫人，别把我夸得太好啊。」久兵卫笑着打断。
　　阿六不置可否地微笑。这位应该是老爷身边的人吧？是掌柜的吗？
　　或许是看出了阿六的疑问，葵夫人继续说道：「久兵卫从前在老爷的餐馆当掌柜，也为老爷的租房当过管理人。不但会照顾人，口风也紧。你大可放心好好依靠他。」
　　夫人的面孔突然显得年轻许多，她和久兵卫大概是多年旧识吧。两人一定是自葵夫人年轻时便已熟识。
　　接着，久兵卫要求看看屋子，阿六便与老人独处。阿六先为久兵卫介绍两个孩子。阿幸和阿道都不怕生，但为了昨天的事都紧张得笑不出来，然而久兵卫很快就让孩子们放松下来。
　　「从今天起，你们眼前这个老公公要暂住这屋里，帮忙阿幸和阿道的妈妈。万一到茅厕的路上，不小心撞见了这张皱巴巴的脸，可别吓哭啊。」
　　老人对隔间与门户特别留意，另一方面，也大加赞赏阿六在后院耕作的那一小方菜园。
　　「在此借住期间，我也来学学种菜好了。」
　　然后，他望着地瓜绿油油的叶子，开口问道：
　　「从夫人信里，我大致了解事情的梗概，但最好听阿六亲口说一次。」
　　阿六便说了。久兵卫很懂得怎么听话，阿六几乎不必为如何表达苦恼。久兵卫爷真的是照顾人惯了，她心想。
　　「这可真伤脑筋哪。」
　　久兵卫骨瘦如柴的手交抱胸前，皱起眉头。
　　「很久以前，我也遇过相似的情形。男人真会惹麻烦。」
　　「当时您怎么做呢？」
　　「千方百计把人赶走了。」
　　「不危险吗？」
　　「就是绞尽脑汁，让事情避开危险啊。」久兵卫讲完，便微眯起眼看阿六。「阿六，你该不会给过那个孙八钱吧？」
　　「给钱？怎么说？」
　　「好比——我都明白了，请收下这些钱走吧。」
　　阿六用力摇头。「没有，我没道理这么做。」
　　「孙八也不曾这样暗示过你？」
　　「不曾。」
　　阿六认为，如果只是要钱事情反倒好办，久兵卫却不赞同。
　　「没这回事，会向女人要钱的男人一样有危险之处。」
　　「比为了得到看上的女人，而害死那女人丈夫的人更危险吗？」
　　久兵卫微微一偏头。「这样比较也没意义。阿六，这些话千万不能对孙八说，不能逼问他。而且，从现在起，你不可和孙八交谈。他跟你搭话，你就装聋作哑。我会跟孙八解释，让他明白你为什么要这样。」
　　我会向他表明，我是这里的管家。
　　「孙八若真要拿钱还你的债务，就由我来见他，告诉他你预支了五十两的事。再来就看孙八会怎么做了。」
　　接着，久兵卫便理所当然般谈起了屋内事务如何分摊，阿六内心十分过意不去。
　　虽已是秋茄成熟时分，那天却异常闷热。用过中饭后，先前曾来过一次的日本桥某和服铺，派了三个人扛着一口大桐箱来，被领到夫人房间。这多半也是事先安排的吧。久兵卫说道：
　　「这些人得待上好一会儿，我趁这时候出去一下。」
　　之后便挥汗出门了。直到傍晚，老人总算返回时，葵夫人已决定裁制三套和服及腰带。
　　「孙八相当狡猾。」久兵卫在灶下对阿六说。「我去过几处自身番和木户番（注：门卫值班小屋。江户时代为维护町的治安，每一个町均设有町大门，由门卫负责开关门与巡逻），那家伙都先安排好了。」
　　先不提日本桥商家林立那一带，此处以民宅和武家宅邸居多，外地人若频繁造访，便容易引起自身番和木户番的注意。
　　「孙八一个月前便查出你们在这里。还没在你们面前现身，就来过好几次，察看你们的情况。他对木户番编了一套周详的说词。」
　　内容不外乎老婆带着孩子离家出走躲在这一区，都怪自己胡乱借钱，老婆害怕讨债的上门才逃家，但现在不必担心了。自己希望能破镜重圆，却又没脸见老婆，想看看老婆孩子现在过得如何。基于这般情由，这阵子会常在这附近打扰，还请多多包涵……
　　不用说，孙八去拜访时自然没忘记带上一瓶酒与点心礼物。
　　阿六又气又惊讶。「好聪明的头脑，怎么能睁眼编出这些瞎话！」
　　「会做这种事的男人——也不见得是男人——准备都很周全。」
　　「那未免太周全了！」
　　「想撒谎骗过别人，无论脑袋有多不灵光，都要豁出去。」久兵卫微微一笑。「谎话说得不够彻底，反而麻烦。」
　　那别有深意的语气，令阿六不禁有些在意。那讲法，仿佛透露着久兵卫自身的骗人经验老到。
　　「既然他已做了如此完善的布置，便无法拉拢辖区的冈引了。当不知双方何者所言属实时，奉行所的公役和冈引是不会介入这类仲裁的，因为这是管理人和房东的工作，累死了也赚不了一文钱。」
　　「这么现实？」
　　「就是这么现实。」久兵卫斩钉截铁地回答，然后语气稍微和缓了些：「我倒认识一个不是这样的奉行所公役，但远水救不了近火，只怕老天爷也不许我去请他帮忙。」
　　又是这种让人在意的说法。但久兵卫恐怕也不是讲给阿六听的，那近似自言自语。
　　当天晚饭后，葵夫人房里的话声久久不歇。时而是久兵卫静静地笑，时而是葵夫人爽朗地笑，又是悄然无声，又是喁喁细语。两人有时还把声音压得极低，散发出极为隐晦、机密的气息。
　　暂时撇开切身的麻烦，阿六无法不再次推想葵夫人的身世。莫非，夫人与老爷的关系并非「金屋藏娇」便能解释，而是有什么非隐瞒到底不可的秘密？
　　
　　或许是想着事情入睡的缘故，那天夜里，阿六做了一个奇怪的梦。
　　梦境是在这个屋子里。不知为何，四周漆黑一片，空无一人。黑暗中，阿六没拿灯烛，孤伶伶地待在长长的走廊上。
　　心里虽明白这是梦，但那早已熟悉的屋内情景，却如此鲜明而清晰。做着梦的阿六，对梦里自己无所事事地呆站着感到不安。葵夫人在哪儿？阿幸和阿道呢？
　　不久，阿六发现梦里的自己并非单独一人。
　　走廊尽头有道漆黑的影子蹲伏着。那是道好大的影子，是人的模样。虽比周遭的黑暗来得深沉，但影子的线条融入其中，看不清轮廓。只知道那影子将身子缩成一团，似乎是双手抱头蹲着。
　　「什么人？」
　　梦中的阿六问。
　　「是夫人吗？还是久兵卫爷？」
　　看来不像孩子们，因为身躯的大小……不，那也不会是夫人和久兵卫。头太大，背也太宽了。
　　这东西不是人。
　　梦中的阿六惊惧地发觉时，那漆黑的人影忽地站起。几乎触及天花板的身量，隆起的肩头，手脚的关节像瘤般突出。还有，绝不会看错的，头顶上那形状骇人的两根角。
　　是盗子魔！
　　「你看到了。」
　　妖魔的黑影以低沉慑人的声音发话时，阿六醒了，流了一身冷汗。
　　
　　
　　
　　五
　　
　　或许是为了吊阿六胃口，两、三天过去，孙八仍未出现。久兵卫沉着老练，对这情况没多说什么，只忙着细细检查屋内各处，找出需要修缮的地方。一些阿六疏忽之处，诸如仓库天花板有些微漏雨、空房地板底下的横木开始腐坏等，一找到便记下修理所需的时日与费用，很是勤恳踏实。据说他当过管理人，应该是往日扎下的工夫吧？
　　卖菜大叔一脸开朗，觉得那男人的事是阿六太多虑了。
　　「钻牛角尖不是好事啊。」
　　孩子就是孩子，讨厌的东西不在眼前，阿幸和阿道便又如往常般开开心心地，不时想到外头玩耍。即便阿六不答应，卖菜大叔也悠哉地讲着「没关系、没关系，去吧！」完全没了警戒。
　　「大叔，孙八可能在等我们松懈下来。」
　　阿六这句话，大叔也一笑置之。
　　「别这样，阿六，何必这么担心？不会有事的啦！听老人家的准没错。」
　　结果，孙八又过了三天才来。真的来了——这么一想，阿六反而松了口气，但这又让她一肚子火。无论来与不来，孙八都一样令人心烦。
　　孙八一副兴高采烈的样子，要说是意气风发吗，总之是趾高气扬，一张脸抬得老高，开口道：
　　「筹钱意外多花了点时间。抱歉让你久等了，阿六。」
　　久兵卫叮咛过，要她别理孙八，立刻带进屋里见他，因此阿六忍住满腹怒气，领孙八入内。
　　「这样你的债就能还清了。去收拾收拾东西，好马上跟我一起走，也叫阿幸和阿道准备一下。」
　　进房前，孙八眉飞色舞地对阿六耳语。
　　久兵卫以眼神示意阿六回避，阿六立即退下，专心打扫洗衣，但仍不时停下手边工作，竖起耳朵听久兵卫房里的动静，却一点声响都没有。孙八没高声咒骂久兵卫，反而令阿六感到害怕。她逃也似地回到井边。
　　过了半个时辰，或者更久一些？阿六觉得旁边有人，一看，孙八就在身后。他一把抓住阿六的肩头，阿六不禁大叫一声，手上的井水吊桶一松，水花四溅。
　　「阿六，是真的吗？」
　　孙八的脸色变了，像黏了一张湿透的宣纸，死板泛青。他眼神空洞，眼底却暗藏冷酷恶意。
　　「什么真的似的？」
　　阿六背对着井，使劲站稳脚步。
　　「预支啊。你的债务有五十两，是真的吗？」
　　抬头一看，久兵卫已来到后门，鼓励阿六般望着她，以一贯沉稳的表情与声音吩咐：
　　「阿六，送客。」
　　然后转向孙八，微微颔首。
　　「那么我失陪了。」
　　久兵卫从后门消失了，一定是打算躲起来偷看吧。阿六深吸口气，迎面盯着孙八的眼睛点头。
　　「是真的。」
　　「怎么可能！你怎么会借钱借到五十两？」
　　孙八不知羞耻地靠近，阿六连忙躲开，别过头免得他呼出的气吹到脸上，也把他的手从肩膀推开。
　　「为了做生意，还有种种花费。」
　　「你上当了！」
　　「我才没有，夫人和久兵卫爷都不是那种人，不但把大笔钱借给遇到困难的新吉和我，还说可以一辈子慢慢还。」
　　孙八呸的一声，往脚边吐了口口水。「少胡诌了！我挑担卖油比新吉久得多，做那种小生意，哪用得到那么大一笔本钱！」
　　「谁胡诌了！」阿六也大声回嘴。「借钱这种大事，我干嘛要乱说！」
　　孙八第一次被阿六的气势压倒，退了一步。阿六觉得好痛快。
　　「可、可是……」
　　「新吉死后，就像你讲的，靠我一个女人家要养孩子实在不容易。所以债务又一步步增加了。但，夫人和久兵卫都称赞我是尽心尽力地在做事，也从没半句责备。我真不知该如何报答他们的恩情。」
　　「所以，就算花上一辈子，我也要在这里全心服侍，还清债务。」阿六坚定地表明。
　　「孙八，事情便是这样，就当和我无缘吧。五十两这么大笔债，我不能要你背。这么做我也没脸见死去的新吉。」
　　孙八退了半步，仔细打量阿六，从头到脚都不放过。这感觉简直像被湿黏的手抚过，阿六全身发痒，但也明白此时移开视线就输了，便牢牢定住脖子不动。
　　「阿六。」孙八唤着靠过来，又像在耳语。「跟着我逃吧。」
　　阿六顿时再也忍无可忍，双手将他一推。「休想！」
　　「为什么？哪有这种没天理的事？五十两你一个人怎样也还不了，你被骗了。跟我一起逃走吧！好不好？孩子们也带着。」
　　「逃得了债，却逃不了背负的恩义。」阿六断然回道。「要我对夫人和久兵卫爷做出忘恩负义的事，我办不到。我要在这里服侍夫人，直到老死。孙八，你就当阿六已经死了。」
　　阿六猛地行了一礼，直奔后门。进了门后，反手唰地一声关上，只见久兵卫和葵夫人都在那里。
　　「嘘！」葵夫人在唇前竖起手指，以小得几乎听不见的声音夸道：「阿六，干得好。」
　　久兵卫从灶前小格子窗的缝隙向外望。阿六也走到他身边，一起观察外面的动静。
　　孙八还恋恋不舍地站在井边，朝后门看，似乎随时都会过来。但不久便往旁边地上砰地踢了一脚，转身离去。
　　「走了……」久兵卫低声道。「但愿他会就此死心。」
　　「那个人说『跟我一起逃』。」
　　阿六这时才感到阵阵寒意，打起哆嗦。
　　「是啊，我早料到了。」葵夫人平静地说。「往后他也许还会烦着你，要你跟他走。在这男人眼里，我和久兵卫是贪婪的高利贷，阿六是个债务缠身的可怜女人。救出这样一个女人，一起私奔，多英勇侠义呀！」
　　接着，葵夫人总算露出平日灿烂的笑容。
　　「不过，这么一来便正中我们下怀。下次孙八来提这件事，久兵卫就会到番屋告状：这男人不是好东西，教唆我们府里预支了大笔工钱的女佣赖帐逃跑，番屋的人也不能不管了。」
　　原来是这样安排的啊，分成前后两段。阿六终于松了口气。
　　「谢谢夫人，谢谢久兵卫爷。」
　　「阿六，你谢得太早了。」久兵卫说道。「向番屋告状时，我们必须提出预支借款的正式证明。那种东西多少张都做得出来，但五十两这么大笔钱借去做什么用，要再多想想，和你套好话才行。为了不让番屋的人起疑，得编造几可乱真的名目，为此，你死去的丈夫会被抹黑成私下嗜赌成性，或是花天酒地不成才……」
　　久兵卫相当过意不去地缩起双肩。
　　「死人不能辩解，却要你丈夫背上无中生有的污名。阿六，这样你也愿意吗？」
　　阿六以不输葵夫人的爽朗笑了。「不要紧的。我那口子一定会说，如果这样能让阿六和孩子们安心过日子，我被讲得再难听都不算什么。嗯，是啊，他就是这么体贴。」
　　葵夫人与久兵卫对望一眼，调侃道：「阿六，你现在还爱着死去的丈夫？」
　　阿六毫不迟疑地答了「是」后，双手捂住脸。哎哟，瞧瞧她，脸红了呢——葵夫人开朗的声音，在灶下高高的天花板回响。
　　
　　
　　
　　六
　　
　　然而，孙八没有现身。
　　阿六每天在日历上做记号。记了一轮后，阿六忍不住想：难道事情解决了？五十两这笔天大的借款，对孙八那自以为是的走样脑袋也效用十足？
　　那天一大早，秋雨便滴滴答答地下。这几天突然变冷，今早更能感到那股深深秋意。或许正是这样，阿幸一起床就喷嚏连连，鼻水流个不停。
　　「看来是感冒了。今天是到法春院的日子，不过就请一天假吧。」
　　阿六让阿幸睡下，但阿道却精力十足，吵着要到外面、要到法春院，说什么也不听。不得已，阿六只好送她去。要出门接回阿道时，卖菜大叔正好担菜来。
　　「我去帮你接吧。」大叔说道。「阿道一个人在外面走动，还是太危险了。不过阿六，这接送要持续到什么时候？」
　　对大叔嘲弄般的笑脸，阿六也报以一笑：「真对不起大叔。不过，就到我满意为止吧……」
　　到满意为止。当阿六怀着忐忑不安的心情问久兵卫「您能在这里待到几时呢？」他也是这么回答。
　　「事情是担心不完的。这个嘛，到我满意为止吧。」
　　那天很忙，来了两个木匠，整修久兵卫在屋里找出的一些不尽妥善之处。似乎有些修缮比预料中费事，连葵夫人也前来查看，一块儿高谈阔论。看到夫人一副生气勃勃、乐在其中的模样，阿六很高兴。与其自个儿孤伶伶的，像这样掌管家中大事才更适合夫人。
　　阿六这雀跃的心情没过半天，便如同冷水当头浇下般烟消云散。卖菜大叔的儿子脸色大变，喘着气跑来。
　　「我爹受了重伤，被人用门板抬回家，全身是血，半死不活的。昏过去前，紧紧揪着我的手直喊阿道。请问，这指的是你们这里的阿道吧？我爹常提起……是阿六的女儿阿道没错吧？」
　　阿六顿时有如五雷轰顶。阿道？阿道怎么了？
　　「这么说，阿道没跟大叔在一起？」
　　「应该要在一起吗？」
　　阿六尖声喊着阿道，在屋内四处寻找，但就是找不到人。她去法春院就没回来了。
　　而卖菜大叔受了重伤，性命垂危——
　　是孙八干的好事！
　　「不必到处找，等那个男人来就好。」
　　久兵卫说的一点也没错。过没多久，孙八踏着轻松愉快的闲散步伐来找阿六。两人又在井边谈。
　　「怎么了，阿六？看你一脸铁青。」
　　「阿道不见了。」
　　阿六由于气愤和恐惧，声音颤抖，连话都讲不好。
　　「哦，这可不得了。被拐走了吗？」
　　「是你带走的吧？」
　　孙八吐出带有馊水味的气息，紧盯着阿六不放。
　　「是又如何？」
　　「你到底想怎样？阿道在哪里？」
　　「寄放在我朋友那里。告诉你，怎么找都是白费力气。我的人面广得很。」
　　「阿道没事吧？」
　　「现在没事。」孙八哼笑般说完，整个身子靠过来。
　　阿六，我不会亏待你的，跟我私奔吧！这不难，你现在马上牵着阿幸，离开这屋子就行了。什么欠债，走了还能拿你怎么办。」
　　阿六咬紧牙根，她知道孙八接下来会说什么。
　　「你不跟我走，这辈子就再也见不到阿道了。你宁可这样？把还债和阿道放到天秤两边量一量，哪个重要？」
　　从得知卖菜大叔的坏消息到现在，短短的时间内，久兵卫已简洁迅速地对阿六下了指示。孙八来了后，先以言语拢络他，拖延时间，只要一晚就好。
　　「阿六，你的心情我明白。让阿道在那男人身边待一晚，实在令人难以忍受。这我非常清楚。但你要忍耐。而且，在你还没表明态度前，那男人绝不会对阿道下手，这样他才有筹码叫你离开这屋子了。所以你要忍耐一晚。我保证，只要一晚就好。」
　　即使如此，阿六仍哭求着，要久兵卫让她去番屋报案。只要说孙八拐走女儿，番屋的人再怎么不通情理，也一定会把那男人抓起来。
　　然而，久兵卫却摇头。「的确，这次番屋也会采取行动吧。要逮住孙八轻而易举，但走了这一着棋，那男人无论遭到什么严刑逼供，不管是石压还是倒吊，恐怕都不会吐露阿道的所在。那孩子藏在哪里只有孙八知道，若不问出来，就算能把他关进牢里，依旧是你输了。这一点他心里清楚得很。」
　　「您是指，我和阿道会活生生被拆散？」
　　「对，没错。在孙八看来，这是最好的报复。」
　　要安抚自己的心，从没像这次这么难。阿六双腿蠢蠢欲动，只想四处奔走找寻阿道；双手阵阵发痒，只想掐住孙八的脖子。要克制自己，比死还难过。
　　但阿六竭力忍住了。用力一抬下巴，看着孙八的双眼说：「我现在没办法离开这屋子。附近的人都聚集起来，正四处找阿道，事情闹得很大。要是我离开这个屋子在外头走动，一定会引人侧目。」
　　请你等一个晚上，明天天亮前再来一趟——阿六如此恳求孙八。
　　「到时候，你一定要把阿道带来。要是没亲眼看到那孩子，我怎么知道她平安无事？不，先别提她的安危，我根本不晓得你的话是真是假。」
　　「别傻了。我哪有闲工夫带阿道来这里？难道你不相信我？」
　　「不是不相信你……但，这就是做母亲的心情呀！」
　　接下来这句话，阿六宁死都不想说，但仍使尽吃奶的力气继续，甚至还将手放在孙八的手肘上——葵夫人吩咐她要这么做。
　　「孙八，你想成为那两个孩子的父亲，就得体谅我的心情。」
　　孙八的嘴角放肆无耻地咧开了。
　　「做父母的心情是吧。唉，真拿你没办法。」
　　「那，你肯带她来了？」
　　「不成，那可不行。」孙八似乎以阿六的恳求为乐。「不过，要是你明天跟我一起走，马上带你去找阿道。这样总行了吧？」
　　「可是……」
　　「我不能带她来。你傻了吗？你不知道我为了带走阿道，费了多少力气。」
　　阿六愤恨得几乎喘不过气，好一会儿什么话都讲不出口。她颓然垂下头装作失望消沉，却已用尽全力。
　　孙八拍拍她的肩。「别担心，明天就见得到了。」
　　「那孩子是不是很怕？有没有人照顾她？」
　　「你放心，我怎么会亏待她呢！」孙八亲热地环住阿六的腰。「像你说的，我很快就要当阿幸和阿道的父亲了。」
　　孙八一走，久兵卫与葵夫人顾不得气到发抖的阿六，匆匆展开行动。不一会儿，久兵卫叫来轿子，交代夜里会回来便出门去了。葵夫人将阿六与阿幸喊到自己房内，等阿六好不容易哄发烧的阿幸入睡后，紧接着谈起下一步。
　　阿六难以置信。这样的计谋当真行得通吗？也太异想天开了。不谈别的，这世上真有人能办得到吗？就算有，能一经召唤就来帮忙吗？
　　「我——不，是我家老爷的人面很广。」葵夫人露出魄力十足的笑容，「这么说有些对不起孙八，但我家老爷见过的世面比孙八多得多，门路也多，当然钱也多，这点小事容易得很。」
　　「可是……」
　　「你就等着看吧！然后，你要照我们的话去做。成败就看这事儿了，阿六，你要好好地干。」到了半夜，久兵卫总算回来了。惊人的是，他还带着五、六名男女，推着装载了大批行李的车。
　　「我们要借用这几位的力量。但，一切都由我安排，阿六你完全不必操心。」
　　久兵卫解释时，带回来的那群人已分头卸下行李，搬进屋内。数一数，共是五男一女。那女人年纪不小，却仍艳光四射，经过阿六身旁时，以篦子挽起的奇异发型散发出独特的香味。
　　阿六心想，会是艺人吗？同行的男子也不像一般人，而且每个人的身手都很轻快。
　　接下来整晚，阿六全副心思都用来与葵夫人商讨。夫人说这叫「排练」。
　　「我想，反正你也睡不着，就不勉强你休息了。倒是得将明天要跟孙八讲的话、做的动作好好练习一番，别弄错了顺序才好。」
　　夜渐渐深了，阿六动不动就想起阿道，忍不住掉泪，夫人鼓舞她、激励她，显得坚强无比。她态度是那么冷静，阿六甚至觉得她有些无情。
　　那六名奇异的男女在屋内四处喀嗒喀嗒、叩咚叩咚地忙个不停，直到天亮。他们在廊下一隅组起细竹片，似乎在做什么机关，还有些纸糊的东西。无论做些什么，阿六都猜不出个所以然来。
　　
　　
　　
　　七
　　
　　漫长的夜晚过去，天渐渐亮了。
　　葵夫人亲手煮了饭，做了饭团。阿六也想帮忙，但手不停发抖，脚也站不稳，什么忙也帮不上。最后是葵夫人利落地独力完成，连那群男女的早饭都是夫人准备的。
　　「一定要让身体有力气。来，就当是吃药，多少吃一个。」
　　在夫人力劝之下，阿六好不容易吃了一个饭团。食不知味。一想到阿道不知道有没有东西吃，不禁悲从中来，后半个饭团简直是和着眼泪吞完的。
　　当朝霞为东边天空添上颜色时，孙八悄悄到了。满屋子的人大气都不敢喘一口，好让他能大胆来访。
　　「准备好了吗？阿幸呢？」
　　阿六绞着双手说道：
　　「事情……变得有些奇怪。」
　　「奇怪？怎么了？」孙八扬起眉毛。「难不成有冈引跑来？」
　　「不，不是这样。」阿六不安地回头看后门。「孙八，我跟你讲，这屋子从以前就有个可怕的传闻。」
　　阿六匆匆说出盗子魔栖息在这屋子里的事。
　　「那又怎么样？」孙八十分不耐烦。
　　「所以夫人以为阿道不见了是盗子魔作祟呀！」
　　阿六双手握拳，急得直跺脚。这不是在演戏，她恨不得立刻抢回阿道、痛打孙八、挖他的眼珠、拔他的舌头，焦虑得坐立难安。
　　「然后，昨儿晚上，夫人找来传闻很灵的祈祷师，半夜开始做法，要召唤出盗子魔加以驱除，说这样阿道就会平安回来了。」
　　孙八却骨碌碌地转动眼珠说：
　　「既然这样，屋子里一定闹哄哄的吧？那不是正好，你可以趁隙逃走啊。」
　　「但要召唤盗子魔，夫人怕阿幸会出事，便把那孩子带进她房里，关在壁橱呀！所以我没办法带那孩子出来。」
　　孙八噗哈一声，大吐一口气。「搞什么？真是笑死人了。什么盗子魔，根本就是编出来的，怎么可能有那种妖怪啊！」
　　「就是啊。」阿六嘴里附和，内心却不停咒骂：怎么没有？就在这里，就在我面前。不就是你吗？你就是如假包换的盗子魔！
　　「怎么会搞成这样啊……」
　　面对大感头痛的孙八，阿六痴缠般哀求：
　　「拜托你，帮忙把阿幸带出来。我没你那么能随机应变，一定马上会被发现。我要先走一步。」
　　「咦，你要先走？」
　　「我先走，等你带出阿幸，行吧？」
　　孙八似乎瞧不出阿六有几分真心，迟疑了一会儿。
　　「真要这样？」
　　「嗯，当然。我该在哪里等你？与其随便找地方会合，不如干脆就约在阿道那里。分头进行别人也比较不会注意。喏，可以吧？阿道在哪儿？」
　　孙八望着阿六的眼睛，想看出个端倪。阿六祈祷自己不要泄露真心，但愿自己能够打心底撒谎。
　　「也对，这样比较好。」孙八应道。阿六高兴得快晕过去。
　　「阿幸在最里面那个房间的壁橱。阿道在哪里？」
　　她抓着孙八的袖子问，他压低嗓音，在阿六耳边很快地说：
　　「向岛一座叫元桥的桥边，有家澡堂叫当汤，我寄放在那里的二楼。我出来的时候，还睡得正熟。」
　　向岛元桥桥边，当汤二楼。阿六复诵，牢记在心。
　　「那我这就去！」
　　「你的行李呢？」
　　阿六用力将袖子一甩，做势要打孙八。「死相！我可是要躲一笔五十两的债！人能脱身还不够吗？缺什么，将来你会买给我吧？」
　　孙八整个人顿时如阳春雪融般酥了。
　　「那当然，包在我身上！」
　　「小心点，从那个后门进去就行了。」
　　孙八东倒西歪地跑向后门，作戏似地背着门口，身子贴在墙上，细听里面的动静后，才缓缓开门潜入。门没关，便消失了身影。
　　阿六咕嘟一声吞下口水。
　　唰！后门关上了。
　　「阿六，阿六。」
　　随着叫声转身一看，树篱后有个年轻人探出头。
　　「我听到了，向岛的当汤是吧。」
　　「是的！」
　　「我是自身番的舍松，事情我都听久兵卫爷说了。我这就跑一趟，请放心。」
　　久兵卫的安排真是滴水不漏。阿六深深行了一礼，说道：「万事拜托！」
　　舍松快步离去后，阿六转往后门。
　　（这可是精采万分的好戏，你别错过了。）
　　既然葵夫人这么说，当然要瞧瞧。阿六嘴一抿，直奔后门。
　　
　　阿六悄悄溜进屋内，立刻发觉有股腥味。这是什么？简直像吃剩的鱼馊掉的味道。
　　阿六蹑手蹑脚穿过泥土地，爬上厨房，躲在走廊一角。挡雨滑门仍紧闭着，屋内该是一片漆黑才对，但走廊尽头的房间透出蜡烛摇曳的黄光，为走廊带来些许亮光。
　　轰嗡！
　　有声音，脚底传来震动。阿六不由自主地按住胸口，一颗心快从嘴里蹦出来了。
　　轰嗡！轰嗡！轰嗡！
　　阿六又惊又怕地探出头，看见了难以置信的情景。
　　一道漆黑巨大的人影，头上长着角，和梦里看到的怪物一模一样，而那怪物就在走廊尽头。
　　轰嗡！脚都发麻了。这是脚步声，那怪物走动的脚步声。
　　盗子魔的脚步声。
　　接着粗哑沉闷的声音震动了墙壁和天花板。
　　「是谁在叫我？」
　　是盗子魔在说话吗？
　　「叫醒我的是什么人？」
　　锵榔锵榔锵榔！铃声响起，衣物剧烈摩擦，接着一个冷冽的女声开始吟诵。是咒语。
　　「嗡、马卡、索拉、瓦、吉塔力、吉塔力、桑、哈、崆、喔列爱阿、索来阿，吾乃鬼道巫女传人……」
　　盗子魔的影子从走廊消失，进入房间。阿六爬也似地在走廊上前进，用力咬紧打颤的下颚，僵了好一会儿，才伸长脖子往房里看。
　　房内到处点着蜡烛。烛光中，昨晚那个发出异香的美女一身白色装束，双手捧着一长条缝缀无数铃铛的布，手舞足蹈地跳着。边跳继续念诵咒语。
　　「嗡、马卡、索拉、瓦，无名者，听令前来！吾乃鬼道巫女传人……」
　　「为何叫醒我？」
　　阿六猛一仰望天花板。盗子魔巨大的影子，不知何时已附在房里天花板一角，宛如一只庞大的蜘蛛。
　　「为何呼唤我？」
　　白衫美女的诵咒声戛然而止，摇动铃铛将布一挥，抬头看了天花板的黑影后，深深一礼。
　　「为冥府魔道狱卒追讨者，踞于黄泉尽路阻道之无形者，今有求于尔。恳乞归还尔掠劫之幼灵。尔所欲者乃无垢之魂，然该魂尚属人世，即欲惩其误闯尔影之无礼，掠劫而去乃令众生一味惊恐之愚行。」
　　天花板上的黑影颤动。
　　「此屋乃本魔居处，擅闯者一概食之无赦。」
　　真有此事？阿六屏息，直到痛苦得呻吟喘气，才发现自己原来忘了呼吸。
　　这就是盗子魔——原来真的有盗子魔，真的就栖息在这屋子里。
　　「踞于黄泉尽路阻道之无形者，莫非已忘却尔誓从阿弥陀净土之约？」
　　白衣女子朗声吟道：
　　「尔非危害此地之影，乃为此地求光明者。依亘古之训，尔应落足何处？尔何故偏离净土之路？何故犹疑迷途？」
　　怎么有种吹泡般的声音？阿六正觉奇怪，才发现孙八就瘫倒在围绕着白衣女的烛光圈旁。
　　只见他张开了嘴。
　　「我犹疑，」头上的黑影仍微微颤动，「乃因此屋有血腥之气，有我等同胞生灵之气。」
　　巍巍颤，颤巍巍。阿六抬头看，总算明白那是因为妖怪在笑。
　　「妖魔眷属所在之处，即我落脚栖息之处。此血腥乃我等同胞之铁证。」
　　白衣美女露出震惊的神情。锵！摇动了铃声。
　　「既如此，彼亦误入魔道，误上歧路，乃过失之证。阻道之无形者，应掠劫者乃为尔之同胞。我等未抵黄泉、无力穷究六道之人，以此血肉之躯，欲救落魔障之道者亦不可得。复恳乞以尔之力绝此歧路，消灾解难，速返黑影应在之处！」
　　阿六看到天花板上的妖魔影子，似乎猛然探出了身子。
　　「既如此，此乃归我所有。」
　　生了利爪的手愈伸愈长，直往瘫倒在房里一个劲儿发抖的孙八去。
　　「将此嗜食人血之我等同胞，奉予此影乎？」
　　「然！」美女的声音凛然响起。「将此杀人凶手之血，奉予鬼道众之长！」
　　孙八大叫一声，试图逃走。他吓得使不出力气，拼命抓着榻榻米往后退。巨大的黑影追上他那窝囊的模样，笼罩其上。
　　「不是我，不是我！我不是杀人凶手！」
　　「挣扎无用！来路不明之人！」美女回头指着孙八。
　　「你已无路可逃！将你灵魂所浸淫的不净之血，奉予鬼道众！」
　　这时，阿六看见了。盗子魔原本在天花板一角的黑影，轻轻降落在房里。形体大得必须仰望，而那突出头顶的角之下，黄色的眼睛猛然大睁。
　　「救命啊！」
　　孙八魂飞魄散的叫声，让阿六不禁双手掩耳。
　　
　　「这帖药下得太重了些。」
　　久兵卫讪讪笑着。葵夫人正品味着刚泡好的清香的茶。
　　大伙儿都在夫人房里。演完那出大戏后，曾做为舞台的这个房间已收拾妥当，屋内各处都焚着香，但仍有一丝腥味。
　　「让那男人就此发疯，番屋办起案来想必相当棘手。」
　　葵夫人对久兵卫这句话露出满意的笑容。
　　「这样也好呀，久兵卫，反而更安心呢。孙八再也不能为非作歹了。」
　　阿幸与阿道在隔壁房，亲热地睡在同一个铺盖里。这样阿道一定会染上阿幸的感冒，但两人不想分开，阿六也没办法。阿六坐在唐纸门敞开的门槛处，一会儿望着夫人，一会儿又看看阿道她们。
　　「不过呢，我也希望他的脑子能转醒些，好好招出把卖菜大叔打得半死，及害死新吉的罪行。」
　　那群不可思议的男女已离开此处。
　　到头来，一切当然是场大阵仗的戏，是戏法表演。而那群男女，据说是个中好手。
　　「那六个人以前是表演戏法与幻术的戏班子，在东两国相当出名。」葵夫人告诉阿六。「最拿手的，便是利用幻灯机搭配机关人偶变出来的大型幻术，但坏就坏在戏法太高明了，遭官府盯上，再也无法在江户城内表演赚钱，但老爷看了后，欣赏他们高明的手法，多年来做为他们的后盾。那些人山感激老爷的恩德，因此尽管这回事情如此紧急，也乐意接手。」
　　戏法与幻术啊。原来那盗子魔的黑影也是做出来的？即使听夫人这么讲，阿六还是半信半疑。在她看来，那真的是盗子魔现身，异形妖魔真的从阴世降临，将在人间作恶的孙八称为「我等同胞」带走。
　　而且，那异形妖魔和阿六梦里出现的盗子魔分明一模一样。
　　「接下来的事，由我包办。」久兵卫说着，对阿六微笑。「阿六，你再也不必担心了。」
　　「阿六好像还在出神呢。」
　　葵夫人笑了。
　　「你该不会觉得孙八落到那个下场很可怜吧？」
　　「哪里，我怎么会。」阿六连忙摇头。「只是，实在太逼真了，让我一心相信盗子魔真的来过。」
　　「哎呀，这边也有个药下得太重的！谜底都揭穿了，还在梦里醒不来。」
　　后头有人叫门，听声音是卖菜大叔的儿子。阿六想起身应门，久兵卫却阻止了她。
　　「我来吧。阿六就待在这里。你现在还一刻都不想离开孩子吧？」
　　久兵卫一走，葵夫人便放下茶杯，转头面向阿六。
　　「讲真的……阿六，你还好吧？」
　　「我、我没事。」阿六端正姿势。「谢谢夫人。无论我再怎么谢，都不足以报答夫人的大恩。」
　　阿六伏地一拜，葵夫人什么都没说。良久，阿六抬起头，夫人正看着阿幸和阿道的睡脸。
　　「这点小事，不必放在心上。多亏了你和这两个孩子，我过得很开心。」
　　「可是……这些安排，一定花了夫人不少工夫和钱。」
　　「或多或少吧。不过，钱我多得能拿去卖，老爷也一样，你不必觉得亏欠。」
　　「而且呀，」夫人微笑道：「很久以前，那戏班的人就答应要帮我一个忙。方式虽然和这次不同，不过呢，相较之下，这样好多了。」
　　「帮夫人的忙？」
　　「对。我呀，希望能用那种幻术骗过某个人。」
　　夫人讲得轻松，眼睛却突然湿了。那模样阿六没错过。
　　「阿六，这屋里真的没有盗子魔。今天你看到的是假的，你就照往常那样，放心留下来吧。」
　　说实话，依阿六当时的心境，很难立刻回答「是」。她的心……对，正像那鬼影般巍巍颤颤。
　　所以，她只是默默点头。
　　「真的，我保证，再没比这更确实的了。」
　　葵夫人自言自语般喃喃道。
　　「这里不会出现可怕的妖魔，因为，已住了比妖魔更可怕的东西。」
　　「咦？」阿六看着夫人。「夫人？」
　　「呵呵呵。」夫人抿嘴而笑，然后像倾诉秘密般，将手掌圈在嘴边：
　　「阿六，我呀，是幽灵。」
　　「夫人是……幽灵？」
　　「对。而且，」夫人有些迟疑，又看了阿幸和阿道的睡脸一眼，小声继续道：
　　「我比盗子魔更坏，我是个抛弃孩子的母亲。」
　　阿六什么都不敢说，觉得最好装作没听见这句话。将来夫人一定会后悔告诉阿六这件事——阿六心里这么想。另一方面，内心深处却隐隐不安起来。
　　幽灵。抛弃孩子的母亲。
　　葵夫人寂寥的现在，与不欲人知的过去。
　　久兵卫回来了。「阿六，卖菜大叔醒了，保住一命。葵夫人，看样子没事了。」
　　「啊，那真是太好了。」
　　与满面笑容的夫人相视点头后，阿六抚着胸口。啊，真是太好了。事情真的就此结束了。
　　「夫人，今晚想吃什么？」
　　阿六问道，设法露出笑容。
　　「阿六会多准备夫人爱吃的。」
　　「哦，是吗。那就让你请客啰！」
　　「对了，明天或后天，老爷应该会来。」夫人说道，因为这阵子老爷出了一趟远门。
　　老爷一定是特意这么安排，等孙八的事解决了才来。阿六深深感到过意不去。不过，已经结束了，一切都恢复原状。
　　对，恢复原状了。夫人的过去，不欲人知的隐情，都不是阿六能够过问的。
　　无论内心多么悲伤不安……
　　