　　Chapter2　讨厌虫
　　
　　一
　　
　　喀呐喀呐喀呐——
　　暮蝉开始叫了。阿惠猛一回神，抬眼向外看。墙后是榊原大人的府邸，暮蝉在包围着府邸的葱郁林木中呜叫。
　　西边天空已蒙上一层淡淡的暮色。
　　喀呐喀呐喀呐，只有一只势单力薄地叫着。即使如此，这仍是今年听见的第一声蝉鸣。不知不觉夏日已过，秋天的脚步近了。
　　明明该缝补衣物的，却没有半点进展。不晓得已呆坐着出了多久的神？阿惠以指尖弹弹额头，警惕自己。
　　待补的是染成深青色的短褂，背上空着「植半」两个白字，是半次郎师傅代代相传的商号。袖口一圈蔓草图案也是印记。佐吉常让小树枝勾住衣袖、扯破这图案。他本人说，这是由于爬树、使大修枝剪时，手臂的动作有些错误。
　　「师傅也常指正，但我老改不过来。」
　　右袖扯裂处才补了一半，手就停了下来。阿惠重新坐好，拿针尖往发丝里戳了戳，赶紧动手继续。这么一点针线活儿，得在日落西山前做完才行。
　　佐吉出门前交代过，今晚佐佐木大人的别邸（注：原文为「下屋敷」。江户时代大名（诸候）在江户的居处称为江户藩邸，其中分上、中、下屋敷。上屋敷为正式居所，中屋敷规模较上屋敷小，但格局类似，多为退隐的大名所居，较偏离市中心。下屋敷则多位在郊外或江户城外，用途近于别墅，注重庭园布置，亦兼仓储之用。因江户多大火，实际上也做为大名避难暂居之处）庆祝落成，他必须陪师傅出席，要深夜才能回来。阿惠嘴里说着「路上小心」送佐吉出门，佐吉也应道「那我出门去了」，两个人脸上同样挂着笑容，声音同样开朗。
　　但是，当中却都带着虚假。阿惠深深体会到，其实两人都察觉了这份虚假，且极力隐瞒对方。
　　这令人窒息的循环，是从什么时候开始的呢？是从哪里开始的呢？樱花盛开时，他们结为夫妇。虽是个只有近亲好友出席的小小婚礼，但前来观礼的人个个为他们欢喜、祝他们幸福。更不用说，两人对眼前即将展开的新生活都满怀希望。
　　还不到半年，究竟是哪里出了错，我们才会变成这样？阿惠一针一线密密缝着，却觉得眼前渐渐转暗。暮蝉悲凉的叫声更添了几分凄清。
　　第一次见到佐吉是十年前的事了。阿惠家在王子岸村著名的不动瀑布边开茶馆，他来探望阿惠的表妹阿蜜。
　　阿惠还记得很清楚，一个又瘦又高的年轻人低着头，结结巴巴地这么说：我现下在花木匠师傅家里当学徒，初次获准在佣工休息日返家，但我无家可回，便来到这里，想见见以前凑屋老爷提过、我也一直很想见上一面的阿蜜。如果不方便，我这就装成游山玩水的客人离开，还请原谅我的冒昧。
　　佐吉大阿惠八岁，当时十八。阿惠十岁，阿蜜也才三岁，还是个不懂事的孩童，就算凑屋的人来了，也什么都不明白。因而内向青涩的佐吉主要由阿惠的父母作陪，阿惠则躲在屏风后偷看。
　　阿蜜的生父是名为总右卫门的大富豪，在江户最热闹的筑地开了一家鲍参翅行叫凑屋，母亲则是阿惠的姑姑，以前在浅草的茶馆端茶。总右卫门除了阿蜜，还有众多私生子在外。姑姑生下阿蜜不久就去世了，阿蜜便由阿惠家收养，两人向来情同手足。
　　凑屋每个月都送不少钱给阿惠的双亲。每月初一由店里的伙计送来，只是对方从不久待，给了钱，说完一套有礼却样板的寒暄便走，甚至不进屋里坐。因此阿惠和双亲平日几乎感觉不到阿蜜头顶上有凑屋的影子，得以照常过日子。
　　然而，那天的佐吉虽客气，却明明白白打着凑屋的名号来访。他说自己是凑屋总右卫门侄女的儿子，称总右卫门为老爷，并难为情地表明：老爷交代，阿蜜和我也是有血缘的亲人，要我当阿蜜是晚出的妹妹，好好疼爱。
　　阿惠的父母非常感佩，立刻便喜欢上佐吉，阿惠却觉得没趣。逞着十岁小姑娘的要强好胜，觉得这人真不要脸，硬闯上门，不由得怒从中来。
　　其实这也是一个十岁小姑娘对阿蜜的嫉妒，如今想想是再明白不过了。佐吉望着年幼的阿蜜的眼神是那么温暖，他带给阿蜜的玩具颜色是那么鲜艳，包装精美的点心看来又那么可口。这一切的一切，都令她心生不满。因此，当他在父母建议下，到后院与正在喂鸡的阿蜜说话，然后一大一小开心地追赶起鸡群时，阿惠再也忍不住，趿着鞋走出去。
　　「喂！」
　　阿惠想起当时叫住佐吉的自己：扬起下巴，双手扠腰，一副刁蛮样。
　　「不要随便喂我家的鸡好吗？鸡不能乱喂的。」
　　佐吉脸上仍挂着与阿蜜相视而笑时的表情，猛地朝阿惠回过头，惊讶地扬起浓眉。
　　「啊，真是对不起。」
　　阿蜜拉着他的手说道：「这是我姐姐喔！」
　　「是吗？那就是阿惠了。」
　　阿惠气鼓鼓的，从阿蜜手里抢过盛着鸡饲料的筛子，杂谷饲料洒了一地。
　　「哎呀，姐姐真是的，怎么可以这样！」阿蜜蹦蹦跳跳地避开，大声喊着。
　　「姐姐乱喂鸡。」
　　「阿蜜，去拿扫把。」阿惠瞪着佐吉，凶巴巴地下令。
　　「是姐姐洒的，姐姐自己去拿！」
　　「你去！」
　　阿惠的疾言厉色让阿蜜有些退缩，佐吉立刻打圆场：
　　「既然这样，由我来打扫吧。借一下扫把。」
　　阿惠硬是将想穿过后院的佐吉往后推。「阿蜜，去拿扫把！」
　　阿蜜一脸快哭出来的样子。这孩子就是这样，动不动就哭。阿惠的火气愈来愈大了，自己也不明白为何没来由发这么大的火，一时有些心虚，更是管不住自己。
　　「还不快去！」
　　阿惠跺脚一吼，阿蜜哇地一声哭出来，往家里跑。
　　高瘦的佐吉一手摸着瘦削的下巴，怯怯地看向阿惠。阿惠仍全力摆出厌恶的表情。
　　「你是凑屋的人，是不是？」
　　「呃？啊，嗯，是啊。」
　　「凑屋老爷的亲戚是吧？不是下人，是大老爷的亲戚，所以你很了不起是吧？」
　　「我一点都不了不起……」
　　「那你来我家做什么？来耀武扬威？来看我爹娘对凑屋千恩万谢的样子是不是？」
　　面对咄咄逼人的阿惠，佐吉的反应却出人意外。他笑了。
　　「原来阿惠生气了。」
　　阿惠终究是个年仅十岁的小姑娘，被人当面说穿，一时讲不出话。
　　「抱歉啊，但我不是故意来让阿惠和伯父伯母心里不舒服的，真的只是想看看阿蜜而已。」
　　这温和的说法让阿惠顿时泄了气，不晓得为什么突然想哭，但她仍鼓足了劲，恨恨地嘟起嘴。
　　「什么嘛，明明就是仗着凑屋的名气逞威风。」
　　才刚成人的佐吉，似乎被还只是个孩子的阿惠的话伤得很深，眼神暗了下来。这时阿惠才知道，自己原以为挥拳打的是一个坚硬的东西，不料那东西却远比想象中脆弱易碎。这是好胜的孩子常犯的错，但明白自己错了便立刻显现在脸上，比大人好多了。
　　阿惠脸都发青了。看她这副模样，尽管佐吉只是半个大人，也想起自己比眼前的少女年长得多，立刻收敛神色。
　　「对不起。」
　　他蹲下来，让眼睛与阿惠同高，再次道歉。
　　「师傅常骂我，说我粗心大意，莽撞冒失，真的是这样。阿惠不欢迎我是当然的，因为阿蜜是阿惠的宝贝妹妹啊，我突然跑来，也难怪你生气。」
　　阿惠知道这时要是开口说话，眼泪会立刻掉下来，便咬着牙看地上。鸡群咕咕吵闹，朝洒了一地的饲料聚拢。
　　「我保证不会再来了。还有，我不是来带走阿蜜，不是要她离开这个家，绝对不是。其实也不是凑屋老爷要求才来的，跟凑屋没关系，我真的是自己想来的。因为我没有父母兄弟，和阿蜜勉强算得上血亲，觉得很亲近，想见上一面而已。」
　　阿惠心里压根儿没想过佐吉是来带走阿蜜的，也从没担过这个心。而且她在气头上，甚至闪过「要是没有阿蜜就好了」的念头。如今也就明白那是吃味了。
　　结果，事情便这么不了了之。阿惠嘴里留下一股说不出的苦味。佐吉边向阿惠道歉边往屋里去，随即离开了。
　　阿蜜哇哇大哭，怪姐姐坏心眼欺负人。
　　阿惠被父母叫进屋里，挨了一顿痛骂。她倔强地低头不语。
　　「佐吉可是凑屋家的人！你却跟人家没大没小？你这孩子怎么这么不懂事！」
　　当母亲如此厉声叱责时，阿惠回嘴了：
　　「那个叫佐吉的说他不是凑屋派来的，跟凑屋没关系！」
　　母亲甩了阿惠一巴掌。「人家怎会拿这种事来说嘴！不讲别的，人家老实有礼，分明就是个好人，我们还收了伴手礼，你怎能口出恶言？」
　　当天晚上，阿惠饭也没吃地躲在被窝里，父亲来找她，隔着被子轻轻拍了拍她的头，温和地说：
　　「你年纪不像阿蜜那么小，也渐渐懂事，我想你开始会自己想事情了。爹知道你为什么不高兴，所以别再赌气了，这样一点也不像你。」
　　阿惠没作声，缩起身子，听着父亲的话。
　　「不过，虽然你慢慢懂事了，心却还有一半是孩子，有些事细讲你也不明白。只是啊，凑屋这家铺子——不，凑屋这户人家有很多不足为外人道的苦衷，佐吉那个年轻人也活在这些苦衷之中。明明还是乳臭未干的年纪，却那么老成，也是这个缘故吧。」
　　佐吉的身世是很孤单的，父亲教诲般地继续说道。
　　「他既没有父母也没有家，又没有兄弟手足。凑屋似乎是他的后盾，却不是那孩子能安心倚靠的地方。」
　　听父亲叫佐吉「那孩子」，于是阿惠记忆中那个大人样的佐吉，也突然像个无依无靠的小孤儿。
　　「所以爹能了解他想见阿蜜的心情。再说，凑屋其实是担心阿蜜，托佐吉到王子来看阿蜜也是真的。凑屋虽有其他私生子，但像阿蜜这样出生未几就没了娘的，似乎只有阿蜜一个，因此凑屋也格外同情你妹妹。」
　　阿惠从被子下稍稍探出头，找到了父亲柔和的脸，及那双仿佛随时都微笑着的眯眯眼。
　　心情顿时轻松许多，僵着的面孔也和缓了下来，阿惠只想向父亲撒娇。
　　「喏，爹爹。」
　　「什么事？」
　　「既然这样，为什么凑屋不收养阿蜜呢？」
　　「你宁愿阿蜜到凑屋去？」
　　「不是啦……」
　　「那不就好了吗？」
　　父亲说着，又隔着棉被拍拍阿惠的肚子。
　　「凑屋不收养阿蜜，也是由于我刚刚提的那些苦衷，和孤单一人的佐吉一样，他们身世相似。佐吉不就像阿蜜的哥哥吗？所以爹已经告诉他，想见阿蜜便随时过来。」
　　阿惠反省了一会儿，讲出心中的想法：
　　「可是，我对他说了很过分的话，他不会再来了。」
　　「你说了什么？」
　　「我说他仗着凑屋逞威风。」
　　「你还真是伶牙俐齿啊。」
　　「……对不起。」
　　不要紧的，父亲轻轻一笑。
　　「无论如何，佐吉一样得等到明年佣工放假日才有空闲。还没出师而必须跟着师傅吃住的学徒，受的管教跟铺子里的伙计一样严，加上不知还要多少年才能出师。」
　　「这段时间，他会忘掉我说的那些话吗？」
　　「忘是不会忘的。不过这一年当中，爹总有到城里办事的时候，到时爹去找他，叫他再来。」
　　父亲望着阿惠。
　　「顺便告诉他，你因为对他说了不该说的话，很过意不去。这样便没事了。」
　　
　　那年，春去夏来，扫着秋天的落叶，踏着冬天的冰霜，阿惠不时会想起佐吉。既然他算是阿蜜的哥哥，也就是自己的哥哥了。下回见到他，一定要向他道歉，一定要乖巧一点……
　　然而，隔年的佣工放假日佐吉并未来访。
　　直到下个月，凑屋照例送钱到这儿的人告诉他们，才知道佐吉没能来的原因。原来佐吉不巧在佣工放假日前，爬树干活时从树上跌下受了伤。
　　「伤得重吗？」
　　「不算严重，没有性命危险，只是跌断了腿不能走。」
　　阿蜜万分惋惜。在阿惠看来，她可惜的不是佐吉本人，而是他准备的礼物。阿惠自己也为佐吉的无法来访，打心底感到寂寞与遗憾。
　　「烦请转告他，等能走动了，就来冲冲王子的不动瀑布，赶紧治好脚。不动瀑布以治百病闻名，请他一定要来。到时候不必客气，住我们这儿就行了。」
　　父亲送走凑屋的使者前托他传话。
　　依佐吉的个性，无论父亲如何殷勤邀约，也不会就这样跑来叨扰，这点连阿惠都明白。也许他不会再到我们家了——于是阿惠暗自下定决心：既然这样，就由我代他去拜不动神明，求神明保佑他的伤快快好起来，不会留下残缺。
　　于是，阿惠便频频自门前町的茶馆到不动神明的本堂参拜。由于年纪还小，不能说出门就出门，无法日日前往，顶多三、五天一次。又不好意思告诉双亲是为了佐吉去参拜，得瞒着他们，就更加不便了。
　　当梅花散尽、樱花花苞鼓起时，佐吉来到王子。
　　事后阿惠才知道，原来她拜不动神明的理由，父亲早猜到了，还透过凑屋每个月派来的人向佐吉转达此事。父亲是这样对佐吉说的：阿惠虽是个孩子，却因对你不好而过意不去，拼命赎罪，你就当有两个妹妹在王子，再来看看她们。
　　佐吉在阿惠家住了整整半个月，冲瀑布治好了脚。待他回师傅家时，先前的隔阂早已烟消云散，与阿惠、阿蜜相处得融洽极了。
　　「明年的佣工放假日，我会再来的。」
　　佐吉拖着还有些跛的脚离去，阿惠和阿蜜并肩向他挥手告别。
　　阿惠心想，三人虽非一般的兄弟姐妹，但确实情同手足。因为就算每年只能在佣工休息日见面，三人也友爱依旧啊。
　　不久，佐吉二十岁了，总算获得师傅的认可出师，从跟着师傅吃住的学徒成为独居上工的花木匠。而以年轻人的脚程能轻易自王子当日来回，这么一来，别说一年一次，每三个月都能来访了，于是三人愈来愈亲近。年幼的阿蜜长了五、六岁，从孩童成为七、八岁的少女，也逐渐当佐吉是亲哥哥。
　　另一方面，同样年岁渐长、自少女蜕变为年轻姑娘的阿惠，也开始有人来谈要到武家帮佣学礼仪了。阿惠的母亲早就希望能让阿惠到某户礼教严谨的武家帮佣，别当个只懂得在茶馆干活的姑娘，因此事情很快地安排妥当。
　　十五岁那年的换雇时期，阿惠便要离开位于王子的家，到纪尾井坂某大名家的主宅（注：即上屋敷，详见别邸注释）帮佣，为期三年。对一个出身王子这江户边陲地区的姑娘来说，是绝无仅有的好人家。多亏岸村村长从中斡旋，才促成了这件事。
　　即使如此，阿惠却不顾欢天喜地的母亲，暗自神伤。三年对十五岁的女孩家是多么漫长啊。在这三年间，与父母、阿蜜分别的寂寞就不用提了，更完全见不到佐吉。
　　此时，阿惠对佐吉的感情已发展为淡淡的恋慕。
　　一通知佐吉谈好了帮佣的事，他便赶在阿惠离家前来访。
　　「阿惠一定会想家想上好一阵子，留在家里的阿蜜也会因为姐姐不在而感到寂寞吧。」
　　阿惠没说话。为了练习运针，她来到光线充足的缘廊，缝着旧手巾。
　　「阿蜜不会寂寞的。」过了片刻她才小声回道。「有佐吉哥来看她，她一定不会寂寞的。」
　　佐吉笑道：「谢谢。不过，我也没办法常来。」
　　「很忙吗？」
　　「我才出师没多久啊，勉强才能糊口。」
　　阿惠哦了一声。这一声「哦」，在阿惠是五味杂陈，杂得辨不出原本的味道，佐吉却似乎不知不觉。
　　「既然这样，来写信吧！」佐吉开心地说。「我也能顺便习字。」
　　「写给阿蜜？也好，这么一来，阿蜜为了看信也会习字吧！她现在还不行呢，那孩子讨厌上学。」
　　「原来是这样啊。不过，阿惠字写得很好吧？我听阿爹提过。」
　　佐吉现在已经称呼阿惠的父亲「阿爹」了。
　　「因为我喜欢上学。妈妈说，等我到主人家帮忙，就可以学汉字了。」
　　「阿惠不知道能不能从主人家写信回来？还有，能不能收家里的信啊？」
　　阿惠睁大了眼睛，这种事她完全没想过。「不知道。」
　　「要是可以就太好了。这么一来，透过阿蜜，我们三人便能一起通信了，不是吗？一定很有意思。」
　　这话的意思是——佐吉会写信到家里，不仅写给阿蜜，也写给阿惠。
　　「要是可以就太好了。」阿惠也附和。
　　「我会努力工作，让主人家准我和家里通信的。」
　　「是啊。」
　　「但，哥哥，你要怎么送信来呢？托凑屋的人吗？」
　　佐吉偏着头，不知为何含笑想了想。「要这么做也行，不过或许还有别的办法。」
　　他说，前天才捡到一只小乌鸦。
　　「它脚受伤了，不过我想照料一下很快就会好。乌鸦不好养，也不知道肯不肯跟人亲近，不过要是弄得好，也许可以叫乌鸦送信。」
　　这怎么可能！阿惠不禁笑了。但佐吉却正色道，以前听说书的讲过，军纪小说里利用野鸽子或乌鸦传送重要密文等逸事，所以一定行得通的。
　　「爹爹说，军纪小说有些是骗人的。」
　　「是吗？不过，应该也有几分真吧。」
　　阿惠掩着嘴，笑出声。
　　「哥哥，你帮那小乌鸦取名字了吗？」
　　「取了取了。」佐吉开心地笑了。「它老是咕喽咕喽地叫，我就喊它官九郎（注：官九郎的日文发音为「kan-kuro」）。」
　　
　　
　　
　　二
　　
　　结果官九郎成了一只能干的传信鸦，来回于佐吉与王子的家之间传递信件——阿惠是在到武家帮佣十个月后知道的。因为过了整整十个月，她才获得主人家首肯，得以与家里通信。
　　在严格的武家府邸生活里，来自家中的信、告诉她佐吉近况的信，成了阿惠的心灵支柱。她原本就遗传了双亲的勤快，加上努力不懈的态度与良好的教养，令她备受赏识，短时间内便受到重用。她成了一名称职的女佣，夜里躲在棉被里偷哭的情形也变少了，但仍会想家。每当想家想得难受时，家里来的信便是最好的慰藉。
　　后来，主人家欣赏阿惠表里如一的勤恳，将原本三年的期限延长为五年。最初听到这个消息时，她只觉得眼前一片黑，但父母亲赞成，且回绝主人家殷切的挽留而坚持回家绝不会有好事。阿蜜以稳健许多的字写道：
　　「佐吉哥哥也说，姐姐这么得主人家赞赏真了不起。」
　　这句话也鼓舞了阿惠。
　　就这样，五年过去，阿惠二十了。再过几个月，总算得以回到父母身边时，阿蜜来信通报，家里在谈姐姐和佐吉哥哥的亲事。
　　信里写着凑屋总右卫门相当中意这门亲事，甚至亲自来王子将事情谈定。
　　阿惠简直乐得快晕了。
　　过完年开春，阿惠交接了工作回到家，家里人人喜气洋洋。母亲高兴极了，因对象若是佐吉便无可挑剔，而阿惠这五年来在武家帮佣，不仅训练出一身扎实的礼仪教养，也攒了一笔私房钱，家里尽可抬头挺胸地将阿惠送出门。
　　「我们当然没办法跟凑屋比，但妈准备的嫁妆绝不会让你丢脸。」
　　父亲也很高兴，但不像母亲那样欢天喜地。父亲说要去参拜不动神明，只带阿惠同行，一路上告诉她日前佐吉的境况。
　　这时，阿惠才晓得佐吉曾一度不做花木匠，到深川的铁瓶杂院当管理人，不免大吃一惊。
　　「管理人不是老人家当的吗？佐吉哥怎么会去当管理人？他做为花木匠的本事应该也不差呀？」
　　父亲脸上又出现了过往说「凑屋是有种种苦衷的人家」时的表情。五年后的现在，阿惠也更能体会这副表情的含意了。父亲答道：「是凑屋硬拜托的。不过啊，就像你说的，管理人这工作，要有了一定的年纪，尝过人生种种酸甜苦辣，否则是做不来的。佐吉从头到尾只是个过渡的管理人，现在也已经不当了。」
　　父亲继续说道：
　　「铁瓶杂院这地方，不知怎地像梳子落齿根根掉，住户一户户搬走，冷清得和坟场一样，于是佐吉也回头当花木匠了。去年便全数料理妥当，今年一开春，就到深川一个曾叫大岛村的地方，跟着那里的师傅干活。你大可放心，你要嫁的佐吉还是与之前相同，是花木匠佐吉。」
　　阿惠望着父亲平和的表情点头。
　　「铁瓶杂院这地方……发生过不少事。」
　　「那也是凑屋的关系？」
　　「这就不知道了。只是佐吉好像吃了不少苦，也因此学了不少东西。比你认识的佐吉更老成，思虑也更周详了。」
　　「谁叫管理人是个老人家做的工作呢！」
　　阿惠说得俏皮，父亲也朗声哈哈大笑。
　　「一点也没错，你也老成了不少。所以阿惠，爹要提醒你，若非佐吉主动提起，你千万不可问东问西。许多与凑屋有关的事佐吉不方便透露，不能仗着你是佐吉的老婆，就问个不停。」
　　比起父亲的教导，阿惠整个心思都让那句「佐吉的老婆」夺了过去，顿时红了脸。但父亲并没有取笑她，而是淡淡地继续告诫她：
　　「即便没这些忌讳，男人本来就怕被问东问西，知道吗？佐吉是个正经的好男人，爹认为这对你来说真的是门好亲事，因此你更要记住这点。」
　　我知道了。阿惠驻足，望着父亲的眼睛切实答应。
　　然而，她心底依旧不解。去没了住户、冷清得像坟场的杂院当管理人，而且还是过渡的？过渡是什么意思？这也是凑屋拜托的？
　　时至今日，佐吉在凑屋总右卫门面前仍抬不起头，阿惠这么想。佐吉从未以凑屋为庇荫，却摆脱不了凑屋的影子。
　　——我们的亲事，也是凑屋作主的。
　　话虽如此，在即将与多年来的心上人结为连理的喜悦中，这些疑问根本不算什么，就看是要拿扫把三两下清出去，还是要收得小小的藏在心底暗柜里。
　　当时，她是那么想的，只能那么想。
　　如今，她开始后悔那时为何没再深思。往后该如何是好？
　　正因为不知道，阿惠才会独自一针一线补着破衣。
　　
　　
　　
　　三
　　
　　一个人吃晚饭，一碗泡饭就能打发。酱菜在嘴里嚼起来嘎滋有声，总觉得好冷清，阿惠速速把饭吃完。
　　点亮油灯，从壁橱里取出做零工的用具。她要做的是风车，等累积了一定数量，便过大岛桥到猿江町，交给那里的糖果铺。然后由叫卖的人背起糖果和风车，敲着太鼓一路从深川叫卖到大川端。
　　白天杂事多，这些活儿有一半得等天黑了才有空做，但如此一来，一个晚上不做上二十支就赚不回灯油钱。今日诸事不顺，更要加把劲才行。阿惠希望能在佐吉到家前全数做完，便迅速开始动手。
　　专心做着手边的事，时间过得很快。这时传来客气地轻拍后门的声音，不知已响了多久？
　　「阿惠，阿惠。」
　　听到有人这么叫，阿惠吓了一跳。连忙伸出沾了浆糊的指尖，将格子拉门开了一道缝。
　　「不好意思，这么晚还来打扰，真是对不起啊。」
　　德松屈着身，青肿的脸露出万分过意不去的表情往里边看。
　　「噢，德松兄，怎么啦？」
　　阿惠膝行而前，将拉门大开，探出身子。
　　「太一发烧了。今儿一早就直打喷嚏，我想是感冒了。他整张脸通红，额头又烫，不停发抖畏寒。」
　　德松颤声说着，像在哭。这声音是天生的，使得这位仁兄总像在怕些什么，不过他本人也确实非常胆小。
　　植半的半次郎师傅手下有五名花木匠，其中三人是师傅的儿子，受聘的只有德松与佐吉。佐吉是今年才来的新人，德松则是五年前便跟着师傅干活，也比佐吉年长许多，应该已过四十五了，搞不好比半次郎师傅还长个两、三岁。一般而言，这种年纪还让人使唤是很不好受的。
　　「德松兄做事仔细，手艺是好的。只是胆子小，无法自立门户，更不用提独力干活了。」
　　佐吉鲜少在背后论人长短，说这番话时也相当委婉，但他确实如此形容德松。
　　「想必半次郎师傅也看不过去吧。」
　　好比今晚，佐佐木大人是植半的大客户，庆祝落成该由德松作陪才是，但师傅撇下他，带了自己的长子和佐吉同行。由此可见师傅对德松的评价。
　　「哎呀，阿太发烧了？真教人担心。需要帮忙吗？」
　　「嗯，不知道你这里有没有退烧药？有的话想讨一包。上回阿惠给的很有效。」
　　药是请娘家送来的。或许是地域的关系，王子那一带的药铺虽小，卖的药却相当有效。
　　「这是小事，请稍等。」
　　阿惠迅速下到泥土地，自厨房架上取过药箱。红纸包的退烧药还有五帖。
　　「来。」
　　一递过去，德松感谢地高举药包接过，接着以着实困惑的表情问道：
　　「是不是让头凉一凉比较好？」
　　「对啊，把手巾打湿……」阿惠答到这里，不禁奇怪。「请问，阿富嫂呢？」
　　阿富是德松的老婆。两人就只生了太一这个孩子，今年才五岁。老来得子，德松疼爱无比。阿富已年过三十，生下太一时年纪也不小了。
　　「出门去了。」德松答得含糊。「这两、三天都不在。」
　　「那真是不得了，阿太心里一定很怕吧。不嫌弃的话，我来帮忙吧！」
　　德松得救般地笑了，弯身鞠了个大躬。「阿惠，多谢了，真是不好意思啊。」
　　熄了灯、确认烛火都安顿好了，阿惠取了衣袖绑带，匆匆走下后院。沿着榊原大人府的墙，穿过半次郎师傅向地主租的两层楼房后方，便是德松的住处。佐吉家和他家几乎一模一样，都是急就章般搭起来的平房。深川这地方，过了十万坪，来到大岛村、须崎村这一带，这类房子比杂院来得多。除了这些小巧房子的聚集之处，放眼望去便是整片才刚开拓的田地，只有地主户和武家宅邸零星坐落其中。
　　德松的住处和往常一样凌乱。尽管心知家里有小男孩很难维持干净，但散乱的垃圾和厚厚的尘埃，仍让阿惠感到不快。家里乱成这样，孩子又发烧，阿富到底上哪儿去了？
　　太一的热度相当高，眼睛半睁半闭，不停呼呼喘息，阿惠立刻动手照料。搭着开水喂他服了退烧药，添了被子，拿湿手巾冷敷胸口和额头。其实最好让腋下降温，但太一畏寒不愿意，阿惠也就作罢。
　　一问德松，原来孩子没吃晚饭，天黑前就很不舒服了。
　　「今晚我还是待在他身边好了。退烧药一生效便会出汗，得帮他换衣裳。」
　　「可是借你出来，对佐吉过意不去。」
　　「别客气。」
　　佐吉回来了解情况后，肯定也会要自己待在太一身边。德松明天还要上工，阿惠劝他就寝。
　　「为这种事偏劳你，真不好意思。」
　　德松絮絮不休地说。听来不像是向阿惠道歉，倒像发牢骚。
　　「以前这种时候都是拜托师娘的，但现在又不能去劳烦她。」
　　半次郎师傅的老婆阿茑，去年因脚气病病倒以来，身子就不太好。阿惠嫁来的时候已是半个病人了，但听说在卧病前，她是个能干可靠的师娘。
　　「但，阿富嫂在的话，就不必担心阿太了呀！今天只是不巧罢了。」
　　阿惠开朗地说，还以为德松会随口抱怨一句「没错，需要她的时候偏不在，真是个没用的娘啊」，然后一笑置之。
　　不料，德松那肿胀脸上的阴影却更深了。
　　「也对……阿惠还不知道，佐吉应该也不知道。你们来了之后，这还是第一次。」德松嘴里打哑谜般地咕哝着。
　　「第一次？」阿惠不解。「阿富嫂经常出门吗？」
　　她到底是上哪儿去了？
　　老实说，阿惠不怎么喜欢阿富。师娘是病人，半次郎师傅的儿子们又还是玩心正盛的单身汉，对阿惠而言，阿富应该是最亲近的女眷，但平日阿惠便跟她不怎么熟络，就是因为不喜欢她。
　　阿富是个散漫的女人。这不是说她迟钝，她个子和阿惠一般高，背脊笔直，头发又浓又密，五官也算清秀，模样是好的，但言行举止总有些拖泥带水，也不怎么勤快。平日偶然瞧见时，她不是闲散地晒着太阳，便是心不在焉地摆弄头发，家里才会这么乱。
　　或许对方也懂得这边的心思，阿富也不来亲近阿惠。并不是讨厌或心怀恶意，而是不感兴趣的样子。现在想想，阿惠发觉她们除了平日的寒暄外，竟没交谈过。
　　「我那女人啊，」德松突然语带怨恨地说，「不是心甘情愿嫁给我的，所以三不五时会发病。」
　　「发病？」
　　「虫子会作怪啊，讨厌虫。每次一作怪，她就会离开这里，过一阵子才回来。我们成亲快八年，不知发作多少回了。」
　　阿惠不晓得如何作答，只能瞅着德松。但现在赌气似地向下望的德松，若是往这里瞧，两人眼神就会对上，那也教人讨厌，于是她赶紧站起来。
　　「我来烧个水吧。」
　　阿太一流汗就会口渴，她尽可能找话讲。德松以同一姿势定在那里，接着便这么背对着她说道：
　　「阿惠和佐吉可好了，你们是相爱才结为连理的。夫妇就该这样。」
　　阿惠边找火媒边轻快地回答：「讨厌啦，德松兄真是的，别取笑我了。」
　　「这不是取笑，我是说真的。」
　　「夫妇也有很多种呀！我以前在武家帮佣的时候，看他们那些有头有脸的人家，亲事都讲究门当户对，新郎新娘成婚当天才第一次照面呢！就算这样，也还是恩恩爱爱的。」
　　「有钱人当然可以啊，只要不愁生活都好说。」德松的语气更酸了。「像我们这种穷人，要是夫妇亲子感情不好，日子还有什么乐趣啊！我那女人却一点也不懂。」
　　一定是嫌我穷，他自嘲道。
　　尽管担心太一，待在这里却有些讨厌。阿惠的脚不由得蠢蠢欲动。
　　正好在这当口，门外传来佐吉的声音：「德松兄。」
　　阿惠一个箭步上前开门。一见是她，佐吉吃惊得倒退了半步。
　　「阿惠，你怎么在这儿？」
　　大概是喝了酒，佐吉眼眶泛红。他酒量很浅。
　　「你回来啦。」
　　阿惠很快地解释：阿太发烧了，阿富嫂又不在。德松也缓缓站起，看着他们。
　　「这样啊，那真是不得了。」佐吉举起拎在手上的包裹。
　　「佐佐木大人请客剩的，我想带给德兄，就顺道过来了。」
　　「师傅呢？」
　　「醉得很，大概睡了吧。」
　　阿惠凑近丈夫，在高过自己一个头的佐吉喉边悄声道：
　　「阿富嫂好像离家出走了，德松兄在闹脾气。」
　　佐吉睁大眼睛，也低声问是不是吵架了。阿惠摇摇头。
　　「不清楚。我担心阿太，今晚要留在这里照顾。老公，你带德松兄回家里过夜好吗？」
　　好主意，佐吉点头。有事时能立即掌握状况正是他的可靠之处。
　　「德兄，阿太交给阿惠，今晚睡我们那儿吧。」佐吉平静地说着，伸手拉德松。一开始拖拖拉拉的德松，也明白这么做最轻松愉快，便爽快地答应了。
　　阿惠总算能安下心来照顾太一，只见他额头、脸颊都出了汗，汗水都流下来了。拿手巾拭掉他的汗珠，伸手到被里一探，衣服也湿了。一定是退烧药生效了，阿惠松了口气。
　　话虽如此，阿富在这时候究竟跑到哪里去了？丢下正调皮好动的孩子不管，擅自离家。
　　「讨厌虫作怪。」
　　这是什么意思？
　　真是句讨人厌的话。是指虫一上身，人就会变吗？
　　仿佛有风从缝里透进来般，阿惠感到一股寒意。
　　「简直是在说我们。」
　　就像佐吉，有时候他也会突然变了个人，完全拒阿惠于心门之外。
　　这种事再想也没用。爹爹不就教导过，别在日落后胡思乱想吗！
　　四周一静下来，便能听见秋虫正轻轻鸣叫。阿惠守着发高烧、母亲却不在身边的孩子，侧耳倾听，不禁悲从中来。
　　于是她忽然想起一件事：傍晚没听到官九郎的啼声。我真是的，今天整个人魂不守舍的。
　　会是白天飞得格外远吗？官九郎是只聪明的鸟儿，知道佐吉会晚归，也决定当只拂晓返巢的乌鸦吗？
　　但搬到这里后，官九郎没有一天不是傍晚就回来，停在晾衣竿上嘎嘎啼叫的。
　　「出事了吗？」
　　讨厌讨厌！阿惠伸手摸着额头。天怎么还不快亮呢！
　　
　　
　　
　　四
　　
　　阿富在隔天中午过后才回来。
　　让佐吉和德松吃过早饭，送两人出门干活儿后，阿惠立刻回到德松家，陪在太一身边。
　　天亮时太一的烧完全退了，向阿惠吵着肚子饿的表情也恢复了元气。早上给他喝葛汤，或许是见甜心喜，太一高兴极了，喝得精光还想要。阿惠笑着说，先吃了药多睡一会儿，中午再吃粥。哄他睡了之后，便绑起袖子开始整理屋内。
　　因此当阿富连一声「我回来了」也不说，猛地打开门时，阿惠正把壁橱里堆得像山一样的脏衣服洗好，一件件晾起来。德松家只有一根竹竿，阿惠拿了自己家的来，还是不够。所幸今天天气好，应该可以分两次晒……
　　这时候却听到有人说：「是谁？」
　　阿惠吓得差点把洗好的衣服掉到地上。
　　「阿富嫂？」
　　从后院看过去，门口是暗的。直到阿富脱了鞋，以懒散的脚步走近，阿惠才总算看见她的脸。她眼皮浮肿，衣衫不整，还一头乱发。
　　「哎呀，这不是阿惠吗？」
　　阿富一开口，一股酒气便扑鼻而来。
　　「对不起，趁你不在家的时候跑来。昨晚阿太发烧……」
　　怎么像在找借口似的，自己也觉得很可笑，但阿惠还是急忙解释。
　　「哎呀，是吗？」阿富眨了眨眼，不胜慵懒地朝拉上的唐纸门看了一眼。太一就睡在门后的三席房。
　　「今天早上已经退烧，也有了精神，我想应该没事了。」
　　「哦，那孩子常发烧。」
　　阿富像小姑娘似地甩甩袖子，环视阿惠清掉垃圾、打扫干净的房间，接着问：
　　「烤炉上摆了陶锅？」
　　「啊，我熬了粥。」
　　粥已煮好，放在炉上闷。
　　「给那孩子的？」阿富指着唐纸门问。
　　「嗯，是呀。」
　　「那真是劳烦你了。他马上就会好的，用不着这么费心啊。」
　　她的语气平淡，不带丝毫讽刺，说完便打了个大呵欠。
　　「那孩子的被窝不用了吧？我困得要命。」
　　意思是要把那三席房挪出来给自己睡。既不去看孩子，也不向阿惠道谢。阿惠自然不是为了要人感谢才帮忙的，便拉开唐纸门叫唤太一：阿太，妈妈回来了喔。
　　「我就知道，已经完全没事了嘛！」
　　阿富对揉着眼睛醒来的太一这么说。
　　「妈妈，你回来了。」
　　「我回来了。看你这脸色，不用再躺了，出去玩吧！」
　　「嗯。」
　　阿惠当场傻眼。太一或许对母亲如此随兴而为已习以为常，既不生气，也不推拖。
　　「阿惠，能顺便给我一杯茶吗？」
　　阿富一面往太一的铺盖上躺，一面打着呵欠说。
　　「我好渴，酒喝太多了。」
　　阿惠连声应好，找出茶壶，却不见茶叶。阿富问「我们家茶叶没了吗？」阿惠则答「那我回家去拿」，得到「噢，那就不好意思了」的回应。
　　阿惠就在惊讶中照料阿富与太一。太一吃了不少粥，阿富躺在一旁讲着「看起来好好吃喔，也给我一口吧！」便抢过太一手上的筷子。太一也高兴地抬头望着母亲：
　　「真好吃。」
　　「对呀。」
　　「阿惠姨做的饭好好吃喔！」
　　「对呀。太一，要不要去当阿惠姨的孩子？」
　　「嗯，妈妈，我们一起去当阿惠姨的孩子吧！」
　　「好主意。」
　　母子俩笑着，感情似乎相当好。阿惠完全插不上口。
　　「请问……」
　　阿惠好不容易打断母子愉快的对话，阿富不等她讲完就干脆应道：
　　「哦，你可以走了，劳了你半日神。」
　　「哪里……没关系。」
　　被赶走似地回到家里后，阿惠无法释怀，发了好一会儿呆。最后还是没能问出阿富到底出门做什么。
　　「要再向德松兄打听清楚吗？」
　　但总觉得泄了气，像做了傻事。
　　即使如此，那天晚上她仍将事情告诉了短褂上又带着一道新裂痕回来的佐吉。向丈夫叙说时，这才愈说愈气。
　　「这该叫任性，还是不要脸？我根本被当成傻瓜耍。」
　　佐吉笑着吃阿惠卤的小芋头。
　　「哎，别生这么大的气。你是放心不下阿太才过去照料的，这样不就好了吗？阿富姐回来后也都没事吧？德兄也没抱怨什么。」
　　佐吉说的没错。邻居安静得像什么事都没发生过。傍晚阿惠曾看到阿富，只见她没事人似地在烤炉上烤着鱼干。
　　可是，阿惠仍有些不满：你就不能多少护着我一些吗？
　　讨厌虫。这个字眼又苏醒了，在内心蠕动着。佐吉心底是否也有这种虫，正一点一滴侵蚀着佐吉对阿惠的关怀？
　　或者，根本已全蚀光了？
　　「德松兄啊，讲了句奇怪的话。」
　　阿惠一面为佐吉添饭，一面小声说。
　　「他觉得阿富嫂会那样突然离家，是因为讨厌虫作怪。」
　　佐吉接过饭碗的手停在半空，皱起眉头。
　　「什么虫？」
　　「讨、厌、虫。」
　　「没听过。那是什么虫？会蛀花木吗？」
　　阿惠原本想回才不是，却住了口。
　　「我也不知道。算了，别提了。」
　　之后她洗着东西，只感到怒气一退，眼泪便要夺眶而出。她告诫自己，为这点小事哭也太小题大作了。一哭，等于承认这事是如此重大、如此令人难过。
　　到了就寝时分，佐吉突然问：「阿惠，你有没有看到官九郎？」
　　提到官九郎，今天一整天都不见踪影，阿惠没感觉到它的气息，也没听到叫声。
　　「会不会是飞远了？」
　　佐吉摸摸下巴，望向门的另一端。外面一片漆黑，禽鸟早收翅休息了。
　　「就算是，也不会一去不返啊。它从没这样过。」
　　佐吉的眼里蒙上阴影。比起阿惠，他显然更担心官九郎。
　　「现在叶子掉了不少，要是它停在树梢上，从下面一看就知道。你真的没看见它吗？找过没？」
　　「没特别去找。要是飞得高，也瞧不见哪。」
　　「即使是这样，官九郎跟着我们又不止一、两天了。」
　　佐吉语气很冲，阿惠顿时怒上心头。
　　「翅膀长在官九郎身上，它爱上哪儿去我管不着。要是中意新去处不回来，也没什么好奇怪的。乌鸦在想啥我怎么知道！」
　　阿惠的话里带刺，佐吉一定也听出来了，他惊讶地睁大眼睛看阿惠。阿惠说句「我要睡了」，盖上被子转身背向他。
　　「……睡吧。」
　　过了一会儿，阿惠偷偷伸长脖子看，佐吉也背对着她。
　　
　　天没亮起了身，阿惠便忙着工作，像准备过年似的，还把榻榻米翻起来拍打除尘。因为只要手一空，一些不该想的事就会迫不及待地蜂拥而上，占据脑海。干活、干活，不断干活是不让胡思乱想上身的法门。这也是爹爹的教诲。
　　忙完一阵后，日头仍高高挂在天上。阿惠满肚子心事，忙了这大半天也不觉得饿。从水瓶里取了水，也不拿杯子，直接就着勺子喝了，进了屋正想开始做点兼差活儿，便听到外头有孩子「阿惠姨、阿惠姨」地喊。阿惠喀啦一声开了门。
　　「什么事？噢，阿太，你好呀！」
　　由太一当先，被泥尘弄得满脸黑的三个男孩一字排开。即使住在这人烟稀少的地方，孩子们还是能够呼朋引伴。那两个男孩大概是这附近农家的孩子吧，常看见他们与太一结伴在附近奔来跑去。三人都赤着脚，各牵着一条长绳，绳子那头绑着一只红蜻蜓。
　　「阿惠姨。」
　　太一不知为何一副难以启齿的样子，咕嘟一声吞下口水。
　　「阿姨，官九郎在吗？」
　　「官九郎？我们家的乌鸦？」
　　「嗯。」
　　长绳末端的红蜻蜓转着圈儿横飞过眼前，男孩用力一扯，嘟起小嘴赌气似地说：「那边后面的林子里，死了一只乌鸦。」
　　太一连忙拉那孩子的手肘。
　　「又还不知道是不是官九郎。」
　　「可那是你说的啊？右边翅膀上有条红红的，一定是官九郎。」
　　那确实是官九郎的特征，平常总说这乌鸦真爱俏。
　　「那只乌鸦掉在哪儿？」
　　孩子们拉着阿惠的手，争相为她带路。穿过大路，走过小径，绕到伊势大人宅邸后方的那座杂树林里，果真有只乌鸦掉在地面，身上散落着枯叶。一个年纪更小的女孩，大概是太一朋友的妹妹吧，抱着膝盖蹲在那里。
　　「她帮忙看着，我们怕给狗叼走了。」太一小声说道。
　　阿惠摸摸女孩的头道了谢，在她身旁蹲下，看着地上的乌鸦。右翼上一抹红。虽已僵得硬邦邦的，也不曾见过如此脏兮兮的模样，但那确实是官九郎没错。
　　「真的……是我们家官九郎。」
　　几时死的呢？连着两晚没听见叫声，原来官九郎一直待在这里，孤伶伶地死去。
　　「真可怜。」
　　仿佛是听了阿惠的话再也忍耐不住，太一啜泣起来，小女孩也放声哭泣。
　　「别哭别哭，活着的东西总有一天会死的。」
　　阿惠也满心伤痛，却强作微笑安慰孩子们。
　　「它是被老鹰干掉的。」男孩让蜻蜓嗡嗡飞着，以大人的口吻自言自语。
　　「乌鸦很聪明，才不会被老鹰干掉呢！」另一个孩子回嘴。
　　「不要吵了，得帮它做坟墓。」女孩子哭着说。
　　「对啊，就埋在我家后院吧。」
　　「那，阿姨，我们去找东西来包。草席行吗？」
　　「嗯。谢谢你，阿太。也谢谢你们。如果你们没找到官九郎，阿姨便永远不知道了。」
　　孩子们帮着阿惠，以小手挖坟埋好官九郎，还折了梅枝插在旁边充当卒塔婆（注：原为收纳高僧舍利的佛塔，传入日本后演变为插立在墓旁的细长塔形木牌，上面写有经文，用以供奉死者）。
　　「但愿这梅枝能生根开花才好。」
　　「那官九郎一定会很高兴。」
　　各人合掌一拜。孩子们回家后，阿惠顿时怅然若失。
　　官九郎为阿惠和佐吉牵起了红线。要不是这只聪明的乌鸦，两人还没结为夫妇，缘分早断了。
　　而为他们牵线的红娘死了，就这么走了。
　　也许，是因阿惠和佐吉之间那无形却重要的东西，如今已不复存在，官九郎才会死去。又或者，一开始就注定了官九郎命尽之时，便是阿惠与佐吉缘尽之时？
　　这阵子两人的抑郁尴尬，官九郎都知道吗？
　　阿惠让下了工回来的佐吉瞧过小小的坟，他双肩无力地垂落，好一阵子不发一语，只是蹲在那里。阿惠就在他身后，但佐吉实在沉默了太久，她便鼓起勇气轻声说道：
　　「我啊，在做坟墓的时候，想起了以前……以前的种种。多亏了官九郎，才有那么多欢乐的往事。」
　　佐吉不声不响。从他背后望去，感觉好憔悴。下巴尖了，肩头也瘦削许多。
　　他在烦恼些什么呢？这时望着官九郎的墓，是不是有了与阿惠截然不同的心思？
　　莫非，同样是官九郎的回忆，佐吉想起的却与阿惠完全无关，也无从猜测？所以跟他说话也不应，连失去官九郎的悲伤也无法一同分担。
　　「……这些日子辛苦你了。」佐吉低声冒出一句。
　　一时之间，阿惠以为这句话是对她而发，心中一寒。这些日子辛苦你了，但已经结束了——是这个意思吗？
　　可是，佐吉轻轻闭上眼睛，一手抚额接着说道：「而且，它还受到众人喜爱。井筒大爷和河合屋少爷那里，也得去通知一声。」
　　原来讲的是官九郎。阿惠一手按着心口，悄声问道：「井筒大爷是我们成亲时来的那位官差吧？定町回的那位？」
　　「嗯。在铁瓶杂院那时，井筒大爷真的很照顾我。」
　　佐吉成家前，曾短暂担任深川铁瓶杂院的管理人，现已拆除，凑屋在那里盖起了大宅。那块地原本就是凑屋的。佐吉提过，阿藤夫人搬进那所大宅，深居简出。听说她体弱多病，但要养病的话，不如到更僻静的地方，好比他们住的大岛。想来富贵人家自有富贵人家的考量。
　　阿惠从未见过凑屋夫妇。她与佐吉的婚事是凑屋老爷总右卫门作的主，算是他们的媒人，但成亲时也没露面。当然，这等巨商富贾的老爷夫人，在阿惠眼中是云端上的人物，因此她并无不满。但对佐吉而言，总右卫门却是亲人，又是父执辈。佐吉会接下管理人这艰难的工作，其实就是受到凑屋无理的请托。
　　每当讲起铁瓶杂院的往事，佐吉总是显得很愉快——不，那是以前。阿惠赫然发现，这阵子佐吉不再多谈了。
　　自从两人起了摩擦，便绝口不提了。在那之前，佐吉不时告诉她卤菜铺的阿德姐如何，豆腐铺的豆崽子们又是如何，有段时间收留在身边一起生活的小男孩长助是多么可爱，让阿惠时而欢笑、时而感动，仿佛亲历其境般感同身受。
　　佐吉的心空了，原因是否就出在铁瓶杂院？沉睡在那里的回忆之中，是否有些什么直到现在才苏醒，搅乱了他的心？
　　「再怎么伤心，官九郎也不会活过来。」
　　佐吉说完，往膝盖砰地拍了一声，站起身。
　　「阿惠，吃饭吧！你也别太难过了。」
　　阿惠也应声「是啊」，顺势站起来。现在的自己反而更心不在焉，连佐吉讶异地看着她都没发觉。
　　最好也写个信告诉在王子的阿蜜，不过一定会惹她伤心吧，还是暂时保密好了。不过，阿太真是个好心的孩子，你也别再生阿富嫂的气了……
　　佐吉东拉西扯的，阿惠却几乎充耳不闻。阿蜜。对，听到表妹的名字，她想起来了。有件事让她很生气不是吗？
　　阿蜜是凑屋在外的私生女，但总右卫门与阿藤之间也有一个女儿，叫什么名字来着？
　　那姑娘到王子游山玩水，碰巧到阿惠娘家歇脚。她娘家开的是茶馆，去那里或许真的是巧合。
　　即使如此，阿蜜还是很高兴。心里一激动，不禁脱口叫了声「姐姐」。
　　这一叫，凑屋的姑娘反手打了她一巴掌，骂她区区一个私生女，竟敢自居她的姐妹，好不要脸。
　　凑屋家的姑娘据说生得花容月貌，还有人把她画成绘双纸（注：绘双纸为江户时代以图为主的通俗小说，又称草双纸，主要供妇孺阅读）。这更让阿蜜气得直跺脚，格外不甘心。
　　「顶着一张人偶般标致的脸蛋，穿着好衣裳，身边服侍的下人一个个打躬哈腰、唯命是从，天底下再没人像她那么可恨了。」
　　对，想起来了。所以这年春天阿惠和佐吉的亲事谈定时，阿蜜不也讲过这番话吗？
　　「我真是高兴极了。当然，佐吉哥真成了哥哥是很教人高兴，但不光这样。姐姐，我告诉你，凑屋那个骄傲到天上去的姑娘啊，听说对佐吉哥有意思呢！喜欢得要命，还跑到杂院去，要佐吉哥娶她。凑屋派来的人笑着跟爹爹妈妈聊的时候，我听到的。」
　　「佐吉哥被姐姐抢走，她肯定又气又恼，总算出了我这口怨气。她自己啊，好像夏天就要嫁到西国大名家了。嫁给连见都没见过的人呢！换成是我，打死也不要！啊啊，真痛快，活该！」
　　那时，她只当是阿蜜一时的气话，听过就算了。当众被呼了巴掌，也难怪她不甘心，即便讲几句刻薄话，老天爷也不会见怪吧。再说，当时阿惠沉醉在自己的幸福里，连脑子都染成了粉樱色，没将阿蜜这番孩子气的坏话放在心上。
　　可是——
　　凑屋家的姑娘，那眉目如画、私心倾慕佐吉的姑娘，这个夏天嫁到西国去了。
　　她与佐吉之间的异状，不正从那时开始吗？
　　年轻姑娘的爱慕，哪有男人会嫌弃？更何况是凑屋那貌美得足以画上绘双纸的佳人。
　　大胆示爱、投怀送抱的是女方，那么被投怀途抱的佐吉又是如何？
　　佐吉的心到底在哪里？
　　他终究还是难以无情对待凑屋那位姑娘吧？再怎么娇生惯养、不谙世事的姑娘，到了二八年华总不会不知羞耻，没来由地对一个不理睬她的男人投怀送抱。凑屋的姑娘敢大胆向佐吉表白，难道不是因为佐吉也对她有意吗？淡淡地、微微地、悄悄地。
　　佐吉为人老实，这一点阿惠再清楚不过了。不管多心仪人家，出身便已天差地远，况且他绝不会破坏恩人凑屋总右卫门为独生女安排的亲事，肯定是暗暗压抑自己的感情。
　　之后，与阿惠成亲，远离了凑屋。凑屋总右卫门主动撮合佐吉和阿惠的亲事，难道不是为了让自己的女儿与佐吉断得一干二净吗？
　　然而，得知凑屋的女儿终于出嫁了，佐吉却再次感到锥心之痛，以至于魂不守舍？
　　啊啊，该如何是好？
　　作怪的也许不是讨厌虫，而是喜欢虫。
　　
　　
　　
　　五
　　
　　过了几天。
　　下过秋雨后，隔日又放晴，正以为天气突然转寒，却又阳光普照。可能是心神不宁，阿惠难得伤风，于是又变本加厉，早上竟是被佐吉叫醒的，实在有亏妇道。夜里睡不沉，不断做梦，反而睡过了头。
　　先前隐忍的摩擦也顿时失去掩护，她和佐吉若没事，连话都不说了。即使如此，好几次临出门前，他都欲言又止，回到家还是这样。阿惠也不肯问声「怎么了？」让他有机会讲话，深怕这一开口便没有挽回的余地。只有走投无路的心情不断打转，她甚至不敢直视佐吉。
　　阿惠自顾不暇，也就把德松和阿富的事抛在脑后。所以那天傍晚，德松的吼叫声传进耳里时，她吓得瞬间无法动弹，做了一半的风车掉落膝头。
　　「啊？你说呀，说出来不就得了！说你受够了跟我一起生活，你受不了穷，说啊！」
　　尽管是大吼，喊到一半却像在哭。阿蜜和妈妈争辩的时候，也动不动就发出这种声音。
　　阿惠轻轻推开格子门，探头往后院看。德松家的格子门也是关上的。太一不知在不在家？但愿他出去玩了。
　　阿富似乎应了什么，但声音比德松低得多，阿惠听不见。
　　「反正我这男人就是不起眼。你心里怎么想，我清楚得很。」
　　阿富又回了什么。只听德松大喊「啰嗦！」跟着便传出物品摔碎声。阿富惊叫一声。
　　阿惠再也受不了，关上格子门，背靠在门上，双手紧紧抱住胸口。但还是听得见他们夫妇吵架，所以她按住了耳朵。讨厌讨厌！真不想听到这种争吵。
　　她缩着身子动也不动，过了一会儿，才提心吊胆地放下手。看样子，他们夫妇已经吵完了。她这才安心地叹了口气。
　　这时，后院传来太一的哭声。确实在哭没错。阿惠连忙打开格子门。
　　太一正蹲在官九郎墓前啜泣。阿惠上前叫他，他却拿拳头往脸上乱抹一回，说着：「我没事！」便跑走了。
　　「阿太！你要上哪儿去？天快黑了！阿太！」
　　是去找朋友吗？那就好……阿惠一面担心，一面回头望向德松和阿富家。格子门关着。看太一那样了，可见两人吵得很厉害，还是教人放心不下。
　　「阿富嫂？」
　　阿惠放声喊人，却只发得出沙哑的嗓音。
　　「阿富嫂？我是阿惠。阿太哭了……没事吗？」
　　没人应。阿惠轻轻拉开格子门。
　　上回阿惠才打扫得一尘不染的室内，早连个影子都不留，乱成一团。阿富背对着门，无力地瘫坐在里面。她脱掉了外衣，身上只剩小衣，袖子也褪去了半边。
　　秋日西沉，但暮色阳光仍笔直地射进屋内。
　　那阳光打在阿富背上，清楚照出一整面七彩斑斓的刺青。不知那是夜叉，还是观音？只瞧一眼，阿惠便倒抽了口气，而阿富似乎察觉了，猛地转过头。
　　阿惠双手捂住脸颊，僵在原地。或许是因为她背对着夕阳，看不清楚面孔，逆光的阿富眯起眼睛，缓缓地拉正小衣遮住了背。
　　「——是阿惠吗？」
　　「对不起！」
　　阿惠丢下这句话落荒而逃。
　　
　　「刺青？」
　　「嗯……」
　　意外地，佐吉不怎么惊讶。
　　「德松兄跟你提过吗？」
　　「没有，」佐吉摇摇头，露出遥望远方的眼神，「只是听过一些传闻。」
　　「传闻？」
　　「就是……阿富嫂以前过的日子不怎么单纯。」
　　那片刺青。一个老实度日的人，不会把背弄成那个样子。
　　「不过德兄还是对阿富嫂死心塌地，平常夫妇感情很好。」
　　「可是今天吵得好凶呢。」
　　佐吉笑了。「这种事，连狗也懒得理，不是吗？」
　　他表示，在铁瓶杂院时，这类夫妻吵架也很常见。「阿德姐说，连这种事都要管，铁打的身子也顶不住，叫我别管。」
　　「但，阿富嫂不一样呀。上次才出了那种事，她丢下发烧的孩子，晚上跑出去玩呢！也难怪德松兄会生气。」
　　「气过就好了不是吗？也没把阿富嫂赶出家门。德兄现下也在家吧？」
　　虽不知情况如何，但听得到太一的声音，刚才也传来烹煮食物的味道。
　　「架吵完了，一家子便和和乐乐地吃饭。不会有事的。」
　　佐吉说，今天德松最快赶完活儿，因此回来得也早。
　　「半次郎师傅笑说，阿德那家伙巴不得早点回家，都这把年纪了，还这么离不开老婆。」
　　「不是离不开，是不相信。」
　　阿惠的讲法很不客气。
　　「所以不盯着阿富嫂就不放心，老怀疑她是不是红杏出墙。不，我看，阿富嫂外头一定有男人，德松兄才会抱怨『讨厌虫一作怪，就拿阿富那家伙没办法』。」
　　连珠炮似地讲完，阿惠上气不接下气，脸颊也发热。佐吉先是抿紧嘴，打量了阿惠好一会儿，才放低音量，说教般道：「不管怎么样，都轮不到我们多事。这种……背地里说三道四的，一点都不像你。」
　　脸颊还热烘烘的，阿惠的心却突然凉了。打了个颤，只感到一阵寒意，瞬间便浑身冰凉。原来血气消退是这种感觉。
　　「对呀，就是啊！」
　　明明一颗心都冻僵了动弹不得，阿惠一张嘴却灵活得很。
　　「谁让我没家教呢！不像人家千金大小姐那般有教养，我最喜欢在别人背后说长道四、挑拨是非了，真对不起啊！」
　　她看得出佐吉愣住了。晚饭才煮到一半，烤炉上架着锅子。锅里的水刚才就开了，随时都会满出来，得赶紧掀起锅盖才行。这么一来，对话便可就此打住。
　　想归想，阿惠却动不了，身子不听使唤，只能刻意把头转向另一边，恨恨地瞪着榻榻米。
　　「我……不是那个意思。」
　　佐吉的语气很软弱。明明大可发飙，但他就是不那么做，只会让步。所以阿惠更拦不住自己，嘴巴又连珠炮发：
　　「哟，是吗？不然是什么意思？」
　　「阿惠。」
　　「我就爱讲人家的坏话，我就是这种女人。」
　　很讨人厌是吧！你一定不喜欢吧！吼完了，才总算看了佐吉一眼。阿惠自以为在瞪人，嘴角却一抖一抖地抽搐着，眼里还含着泪水。她内心不禁想：啊啊，我这是在扯自己后腿嘛！我可是在生气呢，我在生气！
　　「你一点都不了解我，我是死是活你也根本不管！」
　　佐吉眼睛张得好大，唇形停在「我」这个字眼，一定是想说「我怎么会不管」，但阿惠不容他开口。
　　「我知道你心思都在别地方，只把我当成家里负责煮饭的下女。我们可是夫妻呀！只要你有那么些……也许我们不该成亲的！」
　　佐吉僵在「我」的嘴形终于松了。
　　「阿惠？」他说。「成亲才半年而已……」
　　佐吉这句话一出口，阿惠的泪水就决了堤似地落下。啊啊，真难看。就不能哭得好看些吗？这算什么？简直是午后雷阵雨嘛。
　　「现在的你，简直像个外人。什么话都不说，也不知道你心里在想什么。我提的事你连听都不肯听。」
　　「我……」才讲了这个字，这回是佐吉自己沉默了。他伸起一手，按住下巴。「我是这样的吗？」
　　这话不像在问阿惠，倒像是自问自答。
　　「难道你要说你自己都没发现？说你不是故意的？骗人！怎么可能！」
　　「可是……」
　　「够了，我才不要听你的借口。」阿惠拿袖子往脸上乱抹一阵。「我要回娘家！」
　　「娘家？」佐吉失了魂似地重复道，「你要回王子？」
　　「不然我还能回哪里？没关系，就算娘家不肯让我进门，上哪儿都好，总好过待在这里。这里根本没有我的容身之处。」
　　佐吉喃喃地说，怎么突然冒出这种话。
　　「才不突然！」
　　阿惠大声吼回去，佐吉被她唬住了，不禁向后退。觉得他没出息、觉得自己小心眼，情绪激动得无可遏抑，阿惠哇地一声哭出来。
　　「我最讨厌你了！」
　　收拾在屋内一角的兼差活儿、全新的圆坐垫，她随手抄起这些东西就往佐吉扔。激动之余，阿惠用力推倒了出嫁时爹娘给的小多宝格和附有小抽屉的柜子，赤脚走下泥地，还顺势踢开了烤炉。
　　「危险！」
　　锅子打翻了，里面的汤汤水水全泼了出来。阿惠在千钧一发之际躲过了沸腾的汤汁，但脚背仍无法幸免，被喷到的地方如针扎般疼痛。
　　「阿惠！」
　　不顾在背后呼喊的佐吉，阿惠奔向漆黑的户外。啊啊，一切都完了。尽管心里这么想，听到佐吉的喊叫声慌得变了调，心里又不禁有些快意。
　　阿惠还是少女时，父亲常指着她说道：
　　「阿惠看起来文静，其实相当要强好胜，一步也不肯退让。要是和她吵架，一般男人都赢不了。」
　　爹爹的话总是一针见血，正确得令人生气。夜色中，阿惠边哭边跑，心里这么想着。
　　
　　
　　
　　六
　　
　　那孩子睁大了眼睛，直勾勾地瞅着阿惠缠着雪白纱布的脚背，足足有一数到十那么久，显然是看得入神了。
　　然而，那张看得入神的脸蛋，却又漂亮得令人着迷。阿惠打出生以来，从没见过如此精致的脸蛋，那实在是非比寻常。
　　若世上存在的「美」就那么多，显然这孩子分到的太多了。独占得过多用不完，以至于满了出来。这孩子根本不需要这么美，因为他是个男孩。
　　对，而且他不是小孩，只是还没有英气，现在的他，正处于一生中最适合被称为「男孩」的年龄。
　　他一身消爽干净的商家孩子打扮。浆得笔挺的条纹和服，袖子偏短，腰带系在偏高的位置。这也让他看起来像个人偶，想必是母亲的偏好。宛如搽了胭脂的嘴唇，有着每个女人都渴望拥有的唇形。阳光照耀下，脸颊的胎毛闪闪发亮。
　　「你说……你是佐贺町河合屋家的少爷？」
　　听着有几分醺醺然的阿惠喃喃这么问，男孩笑容可掬地回道：
　　「是的，我叫弓之助，定町回井筒平四郎是我姨爹。突然前来打扰，真是过意不去。」
　　他的笑容灿烂无比。
　　「我知道白天这个时辰佐吉兄一定不在，但还是想尽快悼念官九郎，便冒昧前来。」
　　弓之助双手端正地放在榻榻米上，躬身行了一礼。打刚才起，这是第几回了？好一个有礼的孩子。
　　「哪里，我家那口子……也说得将官九郎的事通知井筒大人和河合屋的少爷才行。」
　　「是的。承蒙通知，姨爹也吩咐要我代他一拜，因为以往有不少偏劳官九郎的地方。」
　　从前佐吉还常提起在铁瓶杂院的日子时，经常挂在嘴上的，便是井筒平四郎与这弓之助的名字，其次则是卤菜铺那位强悍的大婶阿德。然而，佐吉并没有告诉她弓之助是如此貌美的少年。
　　这孩子真能继承井筒大爷成为奉行所公役吗？阿惠倒觉得不如让他到猿若町一带当名伶，才是世人之福。
　　「那么，请先让我致意。」说着，弓之助便走到后院，面向官九郎的墓，诚心诚意地双手合十，默祷许久。阿惠连忙趁这段时间张罗茶点。提到茶点，像她们这样的穷人家里不会随时都有，她用的是弓之助带来的点心。这孩子明明没带下人独自来访，准备却很周到。或者，这是井筒大人的夫人要他带来的？无论如何，如此体贴入微实在令人感动。
　　等弓之助回到屋里，阿惠请他喝茶，这有礼的孩子又恭敬行了一礼，才双手端起茶杯。然后，视线又转往阿惠脚上的纱布。
　　「那是……烫伤吗？」
　　「咦？是啊，粗手粗脚的，真是丢脸。」
　　弓之助莞尔一笑：「踢倒烤炉是常有的事。」
　　阿惠冷汗直冒。这孩子是怎么知道的？今天早上，她算准佐吉出了门才回家，进门第一件事便是收拾屋里。吵架的痕迹应该全收拾掉了才对啊？
　　结果昨天她在半次郎师傅家借宿了一晚。经过师傅家门前时，师娘阿茑叫住了她。师娘寝衣外里着厚厚的棉袄，怕冷地缩着脖子。看样子，是听到了阿惠的大吼大叫和他们吵架的动静。
　　这真教阿惠脸上发烧，也对让有病在身的师娘操心感到惭愧。尽管阿茑气色不好、人也瘦削，笑声却意外响亮，把她喊了进去，要她别客气，晚上就住下来。
　　「夫妇吵架没什么好丢脸的。像我，还曾经拿顶门棍打我们师傅呢！」
　　而且阿茑什么也没多问，今早也只柔声说，若要回娘家，告诉她一声再走。
　　「有时候要吓唬吓唬那些不通情理的丈夫才好。」
　　这么一来，阿惠反而更不好意思离家了。佐吉绝非不通情理的人，阿惠没道理就这样离开。
　　「阿惠姐是在王子七瀑出生的吧？」弓之助问道。这孩子嗓音也好听，清脆响亮。
　　「啊，是的，我娘家开茶店。」
　　「我娘也曾到有名的不动瀑布祈求早日康复，因为她有胸病。冲洗过灵验的瀑布，现在已痊愈了。」
　　光听他讲话，感觉像在和一名见多识广的年长男子谈天，但——
　　「噢，这样呀。」
　　「我也参拜过王子稻荷神社，二月第一个午日（干支逢「午」的日子）的风筝市集时去的。我吵着要一个榻榻米大的风筝，挨了我爹的骂。」
　　这一点就还是个孩子。
　　「传闻那座稻荷神社自古就有关八州的狐仙成群来参拜，是吗？阿惠姐看过狐火吗？」
　　弓之助问归问，也不等阿惠回答便接着说：「既然有狐仙群集之地，那么天下这么大，或许也有乌鸦群集之地。官九郎也会到那里去吧。提到这个，乌鸦是什么神明的使者啊？八幡神吗？不对，那是鸽子。」
　　嘴里喃喃念着下回要问问佐佐木先生，一副很开心的样子。
　　「那么，阿惠姐，你要回娘家治烫伤吧？路上要小心喔。」
　　这下阿惠可狼狈了。这孩子怎么会知道我打算回娘家？
　　「佐吉兄也很担心吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「少了官九郎，他一定很寂寞，干脆两人一道回王子参拜好了——这是我姨爹说的。姨爹还说：我也想出门晃晃，平常老待在本所深川，不偶尔换个地方走走，也是会腻的。」
　　井筒平四郎个性随和，和一般官差不同，不是那种正经八百、难以亲近的人。这一点佐吉也提过。
　　「啊，可是现在你们两位出门，官九郎就孤单了。」
　　弓之助望向后院里的小坟，换了语气。
　　「所以阿惠姐一个人回去……」
　　阿惠受不了，插嘴道：「小少爷。」
　　弓之助笑了。「叫我弓之助就好。」
　　「那么，弓之助，你怎么知道我……」
　　像是要巧妙闪躲阿惠的问题，弓之助站起来，走下后院。阿惠也跟着挺直身子跪立起来。
　　「凡是活着的，总有一天都会死。」弓之助背对着阿惠低声说。
　　没错。阿惠也是这样安慰太一他们的。
　　「但我很没用，想到将来有一天会死，就好怕好怕，什么都不敢养。」
　　即使有些距离，弓之助的声音还是很清亮。阿惠就这么跪立着，望着他纤瘦的背影。
　　「所以，官九郎的死对我而言，是第一次和曾经活着的生命诀别。虽然不是自己养的，还是很难过。」
　　佐吉兄一定很伤心，弓之助继续道。
　　「和阿惠姐成亲前，官九郎算是佐吉兄唯一的亲人吧。」
　　阿惠不作声，坐了下来。
　　「我姨爹常讲，人的欲望无穷。」弓之助说着。「我讨厌生离死别而不养动物，也是一种『欲』。」
　　「欲……？」
　　「是的。自己心爱的东西，无论什么理由，总有一天会离去，无法忍受这事就是一种『欲』。即使如此，正因有欲才会是人，有这种欲无妨。所以，像我这样为了逃避离别选择不亲近动物，并不聪明……」
　　弓之助转头仰望天空。
　　「姨爹也告诉我，深怕总有一天会失去，打从一开始便提心吊胆地过日子，是很愚蠢的。那不是害怕离别，只是被『不想放弃到手之物』的欲玩弄了而已。」
　　阿惠觉得后颈一阵凉。这不正是阿惠此刻的心情吗？
　　佐吉的心已不在阿惠身上——也许不在，可能不在。阿惠害怕极了……
　　但，为什么这孩子会偏偏在此时此刻来访，说这番话？他又怎么说得出这番话？简直像看透了阿惠的心。
　　或者，这一切全都是井筒平四郎的指示？佐吉找他商量，但亲自出马又太过小题大作，便派外甥来传话？
　　「井筒大人真是个了不起的公差。」
　　听到阿惠这句话，弓之助转头，又露出春花初绽般的笑容。
　　「哪里哪里，我姨爹是个只会拔鼻毛的仁兄。」
　　哦，一个不小心，竟打扰了这么久。弓之助表示歉意。
　　「我该告辞了，请代我问候佐吉兄。」
　　「好的，当然。」
　　弓之助以伶人般的身段翩然入内，转眼便穿好鞋走出门外。
　　「下次再来玩。」
　　「好的！下次我会跟姨爹一起来打扰。」
　　「嗯、嗯，请一起来。」
　　「我也会带小狗来。我一定会把它教得很聪明，不输官九郎。」
　　临走之际，弓之助身子吃了惊般一弹，眼睛睁得圆滚滚地转过头。
　　「对对对，差点忘了重要的事。姨爹有话要我转告阿惠姐。」
　　「要转告我？」
　　「是的。」弓之助一副乐不可支的模样，嘴角泛着笑，吟诗似地背诵：
　　「『佐吉在铁瓶杂院被阿德啊、久米那些大妈大婶好好整治过，被你这老婆整治又是另一番滋味，尽管好好地骂吧！』」
　　阿惠不由得双手捂嘴。
　　「这是姨爹讲的。什么意思我不懂，但话我确实带到了。」
　　直到弓之助走得不见人影，阿惠都这么僵在当场。良久良久，才呼地松了口气，笑出来。
　　那天，外头还没全黑，佐吉便脸色泛红地回来了。那不是夕阳映照，而是一路跑回来的缘故，只见他喘得上气不接下气。
　　「啊，阿惠，还好你没回去。」
　　一见阿惠开门迎接，佐吉瞬间脱了力，双手按在膝头上喘气。
　　「我听半次郎师傅说了。」
　　「我昨晚到师傅家打扰了。师娘一直笑。」阿惠柔声应道。
　　看到佐吉拼命赶回来，那着急的模样、那认真的脸庞，阿惠只觉一阵暖意涌上心头。
　　「嗯，我也挨了师娘的骂。」
　　「师娘怎么说？」
　　「今天回到家要是你不在，也不许我生气。头件事就是要扪心自问，好好反省。」
　　阿惠噗哧笑了出来，为还喘着气的佐吉搓背。
　　「我也一样要反省，对不起。」
　　因为这么觉得，才没回娘家。
　　佐吉像初次见面般仔细凝视着阿惠，摇摇头。
　　「师傅也发现这阵子我的样子很反常，便和师娘讲，阿惠看了一定很担心。然后昨天……又吵了那一架。」
　　阿惠点点头，让他进了屋，关上门。接着为佐吉倒了杯水，和他一起在进门架高的地板并肩坐下。
　　「对不起。」佐吉好似真的抬不起脸，垂着头道歉。「我只顾着自己，没想过那个样子你会多担心。」
　　阿惠转头细看他的神情。
　　「你心里一定有烦恼吧。」
　　佐吉看了阿惠一眼，然后视线落在膝头。
　　「其实现在再怎么想也没有用，可我就是不敢告诉你……我好怕。」
　　「怕？」
　　「嗯。」
　　和凑屋有关，佐吉继续说。霎时，凑屋女儿的事闪过阿惠的脑海。果然是那件事？凑屋的千金？
　　「我娘是凑屋老爷的侄女，这你知道吧？她死了丈夫，带着我投靠凑屋。」
　　「嗯，所以你小时候是在凑屋长大的。」
　　但，佐吉的母亲葵，却留下佐吉离开了凑屋。据传她外面有男人，因此佐吉从小便为母亲的忘恩负义而内疚。一直以来，凡是总右卫门说的话，他绝不违逆；凡是总右卫门的请托，他无不答应。这就是佐吉的生存之道。
　　「我娘是个自私的女人，没人像她那么不知感恩，一点都不懂做人的道理。我在愤怒中长大，在愤怒中成家立业。如今她多半活得好好的，但我早打定主意，不管她过得多好，或处境有多落魄，都绝不原谅她。」
　　那明明是他的亲生母亲啊。
　　「可是，」佐吉以粗硬的手擦了擦嘴角，望着脚边继续说道：「大约四月初吧，我被喊到凑屋大宅去。是新的那一幢，在深川那里。」
　　「嗯，我知道。」
　　「现在阿藤夫人只带着几个下女单独住在那里。夫人喊我去，表示往后那里的庭院就交给我打理。我当然高兴地接受了，也工作得格外起劲。阿藤夫人很满意，称赞：佐吉也成了一个好花木匠啊。」
　　接着像是顺带一提，阿藤夫人喃喃低语：
　　——阿葵地下有知，看到你这么能干，一定很高兴。
　　说到这里，佐吉突然打了一阵寒颤。阿惠又伸手放在他背上。
　　「阿葵地下有知——她是这么讲的。这不就表示我娘已经死了吗？我吃了一惊，便问：我娘死了吗？什么时候的事？阿藤夫人知道吗？什么时候有我娘的消息的？」
　　那女人向来我行我素，莫非是背着佐吉偷偷与凑屋联系，厚着脸皮要钱？而凑屋将此事隐瞒至今，不让佐吉知道？佐吉坦言，这是他当下第一个念头。
　　「所以，我整颗心都凉了。万一真是这样，我如何对得起老爷夫人？」
　　然而，面对佐吉的拼命追问，阿藤只是冷冷一笑，接着便一语不发地转身入内。
　　「我心乱如麻，怎么也平静不下来。但总不能跟上去问，后来我偷空到深川的大宅，阿藤夫人也不肯见我。」
　　「你找老爷谈了吗？」
　　佐吉总算抬起脸，连连点头。
　　「我想，这样下去也不是办法。不弄清楚，我实在坐立难安。」
　　这也难怪。阿惠握住佐吉的手。
　　「然后呢？」
　　「然后……」佐吉气怯似地，话锋钝了。「老爷盯着我看了一会儿。」
　　——这件事，你听谁提的？
　　——阿藤夫人。
　　于是，凑屋总右卫门沉默了。
　　「葵确实死了，老爷这么回答。」
　　佐吉双手冰冷。
　　「老爷说，那是很久以前的事了，瞒着你实在抱歉，但一直没机会告诉你。葵离开凑屋不久便死了。只是有种种苦衷，无法透露尸骨葬在哪里。你就早晚朝西方净土一拜，算是为你母亲祷祝吧。」
　　佐吉表示，老爷的话便到此为止。
　　这种作法真是太不近人情、太冷酷了。阿惠不由得光火。不论葵是什么样的人，对佐吉而言都是唯一的母亲。尽管他嘴里说无法原谅她、说她是个坏母亲，心里一定还怀有孺慕之情。凑屋身为亲族长辈，为何无法体察这一点？
　　或者，他是故意折磨佐吉？阿藤是预见了佐吉苦恼的模样，才刻意「冷冷一笑」吗？
　　阿惠小手握拳。「真气人，这是什么话！」
　　佐吉叹了好大一口气，双手用力地来回搓脸。
　　「不过，这样就好了。」
　　「才不好！」
　　「不，万一真是这样，就这样吧。我娘这辈子是那样过的，即使死的时候有什么不便公开的隐情，也不值得大惊小怪。若真是如此，老爷不忍说出这件事，我也心服口服，反而该感谢才是。」
　　这人的心地怎么这么好呢？他就是这种人。阿惠想着，真是教人心疼。
　　「可是，事情不光这样。」佐吉压低话声。「从此，阿藤夫人那冷笑的模样、那时的神情，一直在我脑中挥之不去。不管我再怎么说服自己那是想太多、是不可能的，都没有用。」
　　「到底怎么回事？」
　　佐吉说，凑屋的阿藤与他母亲葵，以一种奇异的形式向总右卫门争宠，关系相当恶劣。此事凑屋内外皆知。
　　「我忍不住想……明明不该这么想的……」
　　葵是什么时候死的？总右卫门说是在遥远的过去。
　　「我娘丢下我，离开了凑屋。我心想，既然她有男人，走的时候丢下我也是不得已。不，当时的情势，让我不得不这么想。」
　　但，撇开幼时旁人对葵恶行的转述，在佐吉的记忆里，葵是个温柔的母亲，从没凶过佐吉。
　　「假如……娘不是丢下我离开凑屋呢？假如她根本没私奔呢？」
　　「老公。」阿惠说着，用力抓住佐吉的手臂。
　　「这想法实在太不敬了，却离不开我的脑海。因为阿藤夫人那样笑了——笑一笑，然后看了我的眼睛。」
　　莫非，是阿藤对葵下手，为了隐瞒这件事，才编出葵私奔的谎话？
　　之后，佐吉满脑子都是这件事，苦苦烦恼、苦苦思索，使得他心不在焉。
　　根本没有讨厌虫这回事。当然，也没有喜欢虫。折磨佐吉的，是更无奈的事。
　　我真是的，一点儿也没发现他这么烦恼，只顾着自己。
　　任凭自己的欲摆弄，深怕佐吉的心远离。
　　「这么不吉利的事，我实在不敢告诉你。」佐吉摇头道。
　　「讲起来简直是对凑屋恩将仇报，天理不容。」
　　「所以你一直闷在心里？没对任何人说？」
　　「也不算……其实，我原本想找井筒大爷商量，曾在官九郎死后，借故上门拜访过。可是，一见大爷，我就开不了口，便以『向大爷问好』搪塞，没再提了。」
　　「那时候，弓之助少爷和井筒大爷在一块儿吗？」
　　佐吉惊讶地扬起眉毛。「嗯，他碰巧也在大爷家。你怎么会这么问？」
　　「没什么。」阿惠摇摇头，「只是今天啊，对，就像看人变了场戏法。」
　　「咦？」
　　阿惠把弓之助来访的事一五一十告诉佐吉。听着听着，佐吉僵硬的脸颊放松了，取而代之的，是害臊的笑容。
　　「难不成被看穿啦？」
　　「若真是如此了，那井筒大爷一定是个绝顶聪明的人。」
　　要是井筒平四郎在场，肯定要连忙辩解的吧：不是我聪明，是弓之助的脑筋不寻常。
　　
　　无论如何，这都不是一朝一夕能解决的，光靠佐吉与阿惠也无能为力。两人商量好，下次真的要豁出去和老爷谈，请老爷告诉他们一切。
　　「好像从一场恶梦里醒来，清爽多了。」
　　说来真现实，阿惠现在整个人精神好极了。
　　「提到清爽，还有一件事。」
　　是德松和阿富的事，这也是佐吉听阿茑讲的。
　　「虽有伤口德，不过阿富嫂以前似乎是个不正经的女人，和德松兄是在箭靶场（注：原文为「矢场」，为江户时代供人玩射弓箭的处所，雇有女子拾箭，但多以拾箭之名，行卖春之实）认识的。」
　　德松为阿富深深着迷，穷追不舍。阿富大概也想脱离那种淫靡的日子，便委身德松，两人成了夫妇。
　　「但德松兄至今仍放心不下，觉得阿富是个好女人，要是有了其他男人肯定会一脚踹开他，一心就怕阿富会哪天出了门就永远不回来。师娘和师父听他抱怨都听腻了，对他们一家子的情况熟得不能再熟。」
　　会不会不回来了？会不会一走了之？心是不是在别的地方？阿惠心想，简直就像昨天的我。那只会更看不开。
　　「德松兄的心情，阿富嫂再清楚不过，所以偶尔会像上次那样，故意离家出走再回来。她说，既然怎么劝解都消除不了德松兄的怀疑，那么兴之所至便离开家门，让他亲眼看到自己真的会回来，才是治这毛病最有效的药。每次阿富嫂离家返回，虽然都会吵架，但之后德松兄都会平静好一阵子。」
　　好可笑的药，但那却是阿富绞尽脑汁，用尽心力才调制出来的药。阿惠实在无法取笑。
　　「话虽如此，讨厌虫这三个字还讲得真好。」佐吉笑了。
　　「我还以为这种虫也上了你的身。」
　　我这花木匠可没糊涂到让虫上身，佐吉有些夸耀地说。阿惠也不服输地迎合他那份豪气。
　　「因为你有我呀。」
　　「怎么突然冒出这句……」佐吉害臊了。阿惠笑笑，着手准备晚饭。今晚来凭吊官九郎吧，去买点酒。对了，也得将弓之助送的点心一并供在官九郎墓前。
　　弓之助少爷——
　　那孩子的脑袋究竟是怎么长的呢？不过，若是那颗脑袋，一定能顺利解决佐吉内心那个大难题吧？
　　阿惠想起那张美得太过分的脸蛋，不由得发起呆。这时外头传来太一囔着「爹爹妈妈，我回来了」的声音，看样子是跑腿完回家了。是上酒铺吗？邻居今晚也要举杯吗？
　　与佐吉对望一眼，阿惠悄悄地笑了。
　　