　　Chapter1　本事
　　
　　一
　　
　　「要说是思春嘛，还嫌太早了些。」幸庵大夫说道。
　　井筒平四郎拿着团扇啪嗒啪嗒地扇，大剌剌地盘腿坐在缘廊。天气实在太热了，光抬眼看日头便直让人头晕目眩。本来平四郎就爱夏天这股热劲儿，至今也从没犯过苦夏的毛病，恐怕是年纪到了，今年整个人萎靡不振。
　　打十天前起，毒日头就这么晒着，教人怎么撑得住。细君（注：妻子的谦让语，本书中特用于指称平四郎的妻子）说这时候喝蚬仔汤最好，每天煮了汤便要平四郎喝。
　　「蚬仔能滋养身体，就不会苦夏了，而且喝了蚬仔汤，流出来的汗也不会刺眼。」
　　问她这话有什么根据，她虽不明白其中道理，却仍坚称此法是故老相传。于是平四郎也老老实实天天喝着蚬仔汤，把豆大的蚬仔肉挑出来吃，但那暑气依旧让人吃不消。既是这样，不如趁还没遭蚬祖蚬宗作祟、鼻尖上还没长出蚬壳儿前，赶紧改吃鳗鱼为妙。
　　明明热得不像话——
　　「大夫，你不热吗？」平四郎问道。
　　身为町医（民间大夫）的幸庵，年纪长了平四郎整整二十有余。原以为这样的大热天应该会热得老大夫有气无力，没想到一出门迎接，只见他连汗也不流，一派神清气爽。这大夫不像寻常医生理个大光头，反而将头发扎成一束，穿着大夫特定的青碧色单衣，上披十德短褂。现下则是拘谨地坐在垫子上，啜饮着细君刚才要小下女专程跑去买来的浓甜酒，神情宜然自得。这模样与一身单衣，前襟大敞、衣摆高高掀起，仍连连喊热的平四郎相比，宛如活在两个时节。
　　「夏天当然热啊。」町医答道。
　　「这样才有调剂。热的时候就该怕热喊热、在热里过，对身体才好。但这会儿我瞧大爷的脸，似乎有些怕热怕过了头啊。」
　　幸庵大夫内外科皆精通，平四郎闪了腰时，也由他妙手医治，是位相当高明的良医。平日问诊时经常快人快语，今天却分外客气，想必是为了诊疗之外的事来访吧。
　　「我是从本所元町的冈引政五郎那儿过来的。」大夫说。听到这话，平四郎还以为是大头子茂七身体违和。这位人称「回向院头子」的茂七，为民所亲、为民所惧，长久以来威震本所深川，高龄已八十有八，难不成也中了酷暑之气？
　　但接着听下去，才知道这番推测大错特错，茂七大头子身强体健，卧病在床的是政五郎的手下大额头，而且竟到了无法起身的地步，平四郎不免大吃一惊。
　　据说，大额头四、五天前便不吃饭了。那可不是天气热没胃口，而是连一粒米都不碰。政五郎的老婆很担心，左劝右劝，但大额头只是一个劲儿地道歉，推说不必吃饭，所有吃食一概不碰，净喝水。头一、两天还照常在家里勤快做事，到了第三天早上实在撑不住，眼一花、身子一倒，便再也起不了身了。
　　大额头是个十三岁的男孩，父母为他取名叫三太郎。这孩子长得光润可爱，额头却大得出奇，因此唤做大额头。大额头记性奇佳，跟在政五郎身边，将茂七大头子诉说的过往种种钜细靡遗记下，是他的重责大任。
　　就在将近一年前吧，承袭了讨厌冈引的父亲，而从未亲近过冈引的平四郎，为了某案开始与政五郎来往，也在那时认识了大额头。这孩子能背诵自己出生前的诸般人事时地物，流畅得有如朗读眼前的书，平四郎对此特技由衷赞叹不已。
　　除去这项特出的专长不说，他是个老实有礼的好孩子。或许天性如此，就一个男孩而言，大额头乖巧得略嫌柔弱，不讲一句粗话，闲话也一概不提。因此大额头的父母如今身在何处，及他是几时、又为何寄居政五郎那儿等原由，平四郎一直没机会问。
　　多半是身世凄凉的缘故吧——平四郎也只约略这么想过。
　　然而，政五郎不单是大额头的头子，也如同父亲，政五郎的老婆也把大额头当亲生儿子一样疼爱。就平四郎所见，实在难以想象大额头在本所元町的生活会有啥伤心难过之事，足以令他食不下咽、一病不起。
　　眼下政五郎夫妇也正因不明所以而心焦不已，才会找幸庵大夫来看病。
　　大夫一眼便瞧出这不是病。大额头本来就纤弱，不吃饭又瘦了一圈。但除此之外，身上找不到任何不对劲的地方。肚子里没积水，心脏也没像喝醉的兔子般乱蹦乱跳，肤色没泛黄，眼珠子正常转动，小解也解得出来。既没发烧，脉搏也照常怦怦地跳动。
　　「人啊，不吃饭就会死，这点道理你一定也懂吧！那么，你是想寻死才不吃饭的？」
　　幸庵大夫一问，大额头便将瘦得又尖又细的下巴藏在被子里，一副快哭出来的样子。
　　「既然你要寻死，我倒是知道不少省事又确实的死法，比绝食这种又慢又费事的法子干脆得多。看情况，我免费告诉你如何？你想死还是不想？」
　　这实在不像大夫会说的话。
　　结果，大额头问了：「大夫，人死了会怎么样？」
　　幸庵大夫答道：「我还没死，怎么知道呢。」
　　说老实话还真的是老实话。
　　「不过你死了会怎么样，我倒是知道。」
　　「会怎么样？」
　　「会给人添麻烦。」
　　要是你就这么不明不白地死了，政五郎夫妇俩肯定会伤心透顶，质疑自己哪里不好，懊恼自己是否曾有机会挽救，却没能做到。幸庵大夫说这就是麻烦。
　　大额头听了嘤嘤啜泣起来。但若遇到患者哭哭啼啼便举白旗，可当不了町医。
　　「你会哭，可见你虽不明白自己到底想不想死，至少不愿给政五郎头子添麻烦，是吧？既然这样，就喝米汤吧。只喝米汤，可以让身子衰弱得想死时，随时都能死，而在你下定决心前，又不至于饿死。」
　　竟有这等异想天开的处方。
　　尽管异想天开，却或许让大额头有些动摇了，他喝了一点政五郎老婆煮的米汤，昏昏沉沉地睡去。于是幸庵大夫离开本所元町，来八丁堀拜访平四郎。
　　然而，受访的平四郎什么忙都帮不上，只不过由本来闲着待在家里喊热，变成闲着在家边喊热边纳闷罢了。
　　「你怎么跟政五郎讲？」
　　一问，幸庵大夫便将甜酒杯咚地一放，答道：
　　「心病。」
　　「大额头心里有烦恼？」
　　「是的。结果头子说『会不会是单恋哪家姑娘』，头子娘则说『会不会是想他娘』。孩子愈大，当爹的和当娘的想法愈不同，这便是个好范例。」
　　平四郎抓抓下巴。由于脸上冒着汗，抓起来感觉不是沙沙的，而是黏黏的。
　　「那么，大夫的诊断是思春还嫌太早了。」
　　幸庵大夫点点头。「尽管江户城里没田地，早稻（注：以早熟的稻子比喻人早熟）却不少见，但三太郎的情况应该不是这样。」
　　「那么，另一个说法呢？是想他娘想出病来了？」
　　「这我就医不了了，所以才想拜托井筒大爷。」
　　「我能做什么？」
　　「明查暗访不正是井筒大爷分内的事吗？」
　　「明查暗访——问问政五郎他们不就得了？」
　　幸庵大人静静摇头。「要问政五郎收养那孩子的经过，应该是问得到的，连我都行。」
　　是啊，你怎么不问呢？
　　「但这么一来，那对夫妇想瞒什么便能瞒什么。」幸庵大夫随即接着说：「更何况，光知道过去，也无法查出三太郎发病的原由。因此才需要查访，这正是井筒大爷分内的事。」
　　平四郎邋遢地拉开身前的衣服。「我好歹也是有公务在身的。」
　　「本所深川一两天没井筒大爷巡视也不会有事的，好比现在。」
　　平四郎默默地扇他的团扇。这几天他确实偷懒没去巡视，反正是临时回（注：支援「定町回同心」的职位，两者任务类似，都负责巡视市容、侦察犯罪、逮捕犯人等），只要没什么临时的事，不巡视也不要紧——这是平四郎编派的歪理。
　　「更何况井筒大爷还有个得力助手啊。」
　　平四郎「嘿？」了声回幸庵大夫的话。
　　「助手？谁啊？小平次可是比我更怕热，这会儿派不上半点用场。」
　　小平次是跟随平四郎的中间（注：为武家仆役职称之一），由于连日晒了过多太阳，脑筋晒坏了几根，在后院里想躲进自己落在地上的影子纳凉时，平四郎的细君正巧瞧见，今日便在家中歇着。
　　「大爷不是后继有人了吗？」幸庵大夫说得干脆。「要接来当养子吧？就是佐贺町染料铺的五公子……」
　　他指的是平四郎的外甥弓之助，与大额头同年。不过这一个脸上没什么太宽太窄之处，是无可挑剔、俊秀绝伦的美少年。
　　「你说弓之助啊。大夫，这话是打哪儿听来的？」
　　「听夫人提过，在八丁堀也是个话题哪。」
　　细君想要弓之助当养子想得不得了。起先完全不感兴趣的平四郎，也由于在与政五郎等人相识的那件案子里带着弓之助到处奔走，这一相处下才稍微动了心，因为弓之助是个有趣的孩子。
　　然而，他认为现在决定还太早。不是指对他平四郎，而是对弓之助而言，还太早了。
　　「请那位弓之助少爷帮忙如何？一样是孩子，也许能顺利从三太郎那里打听出什么。听说令甥聪明过人不是吗？」
　　弓之助确实聪明，而且和大额头是好友。但平四郎摇摇头。
　　「大夫，让弓之助帮忙反而会弄巧成拙。」
　　「怎么说？」
　　「河合屋家里虽然也不平静，但至少那孩子双亲健在。万一大额头的病真是想亲娘想出来的，只怕更不肯对弓之助坦白了。虽说是孩子，可也不是小婴儿，都十三岁了，心里总有那么一、两个疙瘩的。」
　　幸庵大夫正中下怀地笑了，只见他的山羊胡前端沾上了一点儿甜酒渣。
　　「那么，最好还是请井筒大爷亲自出马了。」
　　
　　
　　
　　二
　　
　　尽管亲自出马，平四郎顶多也只能先去政五郎那儿瞧瞧大额头。他擦着汗捡日荫处走，一路来到本所元町。
　　冈引除了协助上级指派的任务，大多还兼营买卖，政五郎也开了家荞麦面铺。铺子最引以为傲的，便是他们那江户城内数一数二讲究的汤头，平四郎也爱极这里的小干贝荞麦面。
　　走木桥过了细窄如沟的水道，便能看见政五郎家那在艳阳下干透了的木板屋顶，好似发出白光。与此同时，飘来阵阵诱人的柴鱼香。大额头那小子，处在这满室令人垂涎的气味中，怎么忍得住不吃饭啊——平四郎再度感到不解，正望着那蓝染布帘时，只见布帘子一掀，政五郎的老婆出来了。她低着头，一脸闹牙疼般的表情。
　　「喂——」
　　平四郎一喊，政五郎的老婆便惊讶地停下脚步。
　　「这不是井筒大爷吗？天气真热呀。」
　　您要找我家那口子……她才开口，平四郎便伸手制止，笑了笑。
　　「瞧你无精打采的，是为了大额头吧？」
　　她吃惊地睁大了细长的眼睛，但随即点头。「是的……井筒大爷，您是听幸庵大夫说的吧。」
　　「嗯，真是难为你了。」
　　「还让大爷挂心，真对不起。不过知道不是身子有病，倒让人放下了一半的心。」
　　平四郎向四周一望，不远的转角处有棵柳树摇曳，看来颇有凉意。树下摆着长凳，卖水的放下了壶，正在做生意。
　　「到那边聊聊吧。」
　　避开政五郎，他老婆也比较方便说话吧。平四郎下巴往那边一扬，走了过去，政五郎的老婆跟在后头。
　　「也许是我白操心，不过，你和政五郎该不会是为大额头的事吵嘴了吧？」
　　嘴里说是「白操心」，但平四郎心里猜想多半八九不离十，一问之下，果不其然。政五郎老婆抿住的嘴角往下一垂，细巧的鼻尖呼出小小的叹息。
　　「您别看我家那口子这样，其实他挺性急的，狠狠骂了三太郎一顿，说既然心里有事，便该好好讲出来，男孩子别别扭扭地像什么话。」
　　平四郎坐在长凳上仰天大笑。「我早料到是这么回事。」
　　「可我心疼那孩子有话不敢说，只能闷在心里。就是说不出口才闷出病来，却又骂他不说，不是很可怜吗？真是气死我了。」
　　「你这么为三太郎讲话，政五郎更气得火上加油是不是？一定说若是亲生父母，这时候就该骂，东想西想自以为对他好，反而害了他。」
　　政五郎的老婆以又惊喜又佩服的眼神看着平四郎。「大爷简直像亲眼看到我们吵嘴呢！」
　　「哪里，旁观者清啊！这要是别人家的事，你一样也看得清清楚楚。」
　　水贩卖的水不凉了，平四郎往手中的杯里看，若无其事地问：
　　「三太郎的亲生父母是什么样的人？有案在身吗？」
　　不出平四郎所料，政五郎的老婆朝自己家望了望，才小声回道：
　　「领养那孩子的经过，井筒大爷没听我家那口子提起？」
　　「半个字都没听说。一直没那个机会，政五郎又不是会主动开口的人。」
　　「这倒也是……」
　　政五郎的老婆表示，他们夫妇是在三太郎五岁时领养他的。
　　「正如您所想，那孩子的爹杀了人，被关进传马町（注：传马町为当时牢房的所在地）的牢房，死在里头。他原本是做门窗的师傅，手艺似乎相当不错，只可惜戒不了酒，酒品又差，黄汤下肚就性情大变，会闹事打人。逮捕他的时候，连我家那口子都受了伤。」
　　「喝酒就乱性啊。可怜归可怜，却不少见。」
　　「是。他爹死在牢里，留下他娘和五个孩子。大的两个已到能当学徒的年纪，底下三个却还小。」
　　一个女人家要养大五个孩子虽不容易，但也不是办不到的事。事实上，对三太郎以外的四个孩子，他娘都不肯放手，坚持自己养。
　　然而，她独独应付不了三太郎。至于原因，说是那孩子有点……
　　「迟钝。」政五郎的老婆似乎有些难以启齿地咬咬嘴唇。「她说，孩子们得同心协力才能过活，这孩子会拖累兄弟姐妹。」
　　「大额头一点儿也不迟钝啊。」
　　「是啊，您说的没错！」政五郎的老婆用力附和。「可看在那孩子的娘眼里却是这样。」
　　「才五岁，大概还看不出他记性特好的天分吧。」
　　「是啊，我家那口子和我，也是领养了那孩子好几年后才注意到的。」
　　政五郎的老婆将视线自蒙尘的地面抬起，望着平四郎。
　　「井筒大爷，我呀，觉得三太郎的娘是别有缘故才不要他的。」
　　她说，多半是那孩子的爹与其他四个小孩不同。
　　「这种情况也一样不少见。」
　　平四郎直截了当地应道。
　　「即使如此，三太郎由你们收养还是很幸福。他娘和其他兄弟现在怎么样了？有消息吗？」
　　「没有，领走孩子后就没消息了。」
　　「那连是不是还在江户都不知道了？」
　　「是呀。」
　　「这么一来，三太郎到外头跑腿，在路上撞见亲娘也不是完全不可能了。他五岁才离家，应该还记得亲娘的长相吧。」
　　政五郎的老婆露出求援的眼神。
　　「井筒大爷也这么想？」
　　平四郎笑了。「我只是想想任谁都想得到的事罢了。究竟发生了什么事，不问大额头不知道。」
　　「那孩子什么都不肯说。」
　　「不过，本来好好的一个人，不会只因一时兴起或异想天开就决心绝食到昏过去，肯定遇到什么事了。大额头前阵子怎么样？有没有什么不寻常的地方？」
　　「不寻常的地方……」
　　「像是要他做了些没做过的事、家里来过什么生客，或是命他到没去过的地方，什么都可以，再小的事都不打紧，有吗？」
　　政五郎的老婆将盛了水的茶杯往凳上一放，双手合拜似地放在鼻尖前专心寻思。平四郎则取出折扇，摊开来想扇扇脸，只见扇面上画满了平四郎的肖像，是先前弓之助到家里玩时，学现下流行的肖像折扇画的。
　　「姨爹脸长，得把扇子直着画才画得好。」
　　弓之助人小鬼大地说，画出来的肖像，像匹大鼻孔的马，干活儿累坏了却没饭吃的沮丧模样。
　　最先卖起这肖像扇子的，是浅草观音寺门前町一家叫祥文堂的梳妆铺。他们请画师坐在铺子一角，当场为买了白扇子的客人画肖像画。这创意立刻大受欢迎。绘图讲究的扇子要多少有多少，但画着自己面孔的，别处可找不到。
　　要想出一个大受欢迎的创意不容易，要模仿却很简单。没多久，江户城里到处都卖起了肖像扇子。这个创意学来毫不费劲，只要会画上几笔，买把白纸扇子自己动笔都行。只不过发想的祥文堂所绘的肖像画，妙就妙在画得比本人更好上那么「一点儿」，但难也难在拿捏这「一点儿」的分寸上，而据说祥文堂请的这位秀明画师年纪不到三十，原以为谅他能有多少道行，岂知他竟能将那分寸拿捏得恰到好处。如此一来，人们便认为既然要买不如就到祥文堂，连日来挤得祥文堂水泄不通。做生意这码事，啥东西会卖只有天知道。
　　「哎呀，肖像扇子！」
　　平四郎赶紧收起扇子，政五郎的老婆却已眼尖看到了，嘴角泛起笑意。
　　「这可不是祥文堂卖的，是弓之助画的。」
　　「弓之助少爷最近可好？」
　　「还是一样人小鬼大。倒是你想起什么了吗？」
　　政五郎老婆的微笑倏地消逝。她摇摇头说道：
　　「没有……」
　　「是吗？这也难怪，有些事情大人感觉不到，那个年纪的孩子却敏感得很。」
　　若三两下便能想到，政五郎夫妇也用不着烦恼了。
　　「多亏幸庵大夫，那孩子总算肯喝米汤了，可是光喝米汤，铁打的身子也撑不住。」
　　「毕竟不是小娃娃了啊。」
　　「我正打算明天到古川药师寺参拜，买寺里的银杏护身符给三太郎带在身上。」
　　平四郎不解地问：「古川药师不是没奶水喂时才拜的吗？」
　　「不止呢！那可是保佑众生的药师神明，对所有病痛都灵验的。更何况到品川一趟，也许能找到什么新鲜玩意儿或零食。看看新东西，说不定三太郎的心境也会有所不同呀！」
　　娘亲难为，平四郎心想。正因如此，才教人分外感激吧。
　　我也瞧瞧大额头再走——正想开口，平四郎便闭上了嘴。眼看让他无法前去探望大额头的理由，正从干巴巴的路上滚也似地直奔而来，惹得尘土飞扬。
　　是小平次。不知他脑袋冷却了些没。
　　「大爷、大爷！」那团尘土大老远便喊道，平四郎站起身。
　　「急什么，我又不会跑掉。什么事？」
　　小平次一面跑一面向政五郎的老婆打招呼——这胖子还真灵巧——气喘吁吁的，总算停下来了。
　　「浅、浅草、的、祥文堂的……」
　　政五郎的老婆哦了一声。
　　「那个、画师、叫秀明的画师、被、被杀了！」
　　
　　
　　
　　三
　　
　　既然是浅草的命案，便不在平四郎的辖区内，但侧腹惨遭一刀毙命的秀明，尸身却倒在深川蛤町的船屋「井船」二楼客房内，这么一来，无论天气再热，平四郎都不能不去露个面。
　　得到急报的政五郎也与平四郎同行。这正中平四郎下怀，自己这临时回是多余的人力，用不着打头阵去找杀人凶手，只要上面交代什么再做什么即可，先到「井船」露个面交差，之后四处打混摸鱼也无妨。这下便可趁政五郎的老婆不在，好好向政五郎打听打听——
　　无奈政五郎却为秀明被杀一案大为伤神，不便谈大额头的事。他忙着分派手下到附近打探消息，自己也四处活动。
　　现下仔细想想，虽不免有事到如今的感慨，但政五郎身为冈引，奉本所深川的同心大爷之命办事，与平四郎没有职务上的牵扯，不过是双方小有私交罢了。不如说，只是平四郎在遇上困难时请政五郎协助而已，全然是单方面的交情。因此无论平四郎在与不在，一旦本所深川出了事，为办案奔走就是政五郎的职责，与平四郎无关。
　　于是，平四郎独自蹲在「井船」外清凉的水边，拔起鼻毛来。只是，他拔他的鼻毛，爱看热闹的人群仍旧不断聚集，船屋里的人也大惊小怪，巴不得四处宣扬，平四郎因此了解了事情的梗概。
　　秀明约莫一个时辰前独自来到「井船」。这时节除了到八幡宫参拜的船只，「井船」也出船供人傍晚乘凉。但白天这个时刻，少有客人要用船，绝大多数都是在二楼闲坐，秀明也不例外。他交代船屋老板娘约好的人称候会来，届时再点酒肴。
　　大白天的，若要与女人幽会，通常是上幽会茶馆而非船屋，因此老板娘也以为秀明多半是约人谈生意。
　　秀明长相俊俏，不比当红优伶逊色，近来有许多女客为了见他一面而特地上祥文堂。小报也曾以「江户美男子」为题刊载他本人的肖像，且描绘得相当神似。但「井船」的老板娘不认得他，他也是初次光顾「井船」。
　　或许秀明是刻意选择不认识他的地方，也或许是他与相约对象的谈话内容不宜为人所知。
　　赶到现场的祥文堂老板表示，由于秀明的才华大受好评，这阵子各处店家争相前来挖角，吵闹不休，诸如愿以百两重金礼聘，除扇子外也想请他画和服、屏风等等提议络绎不绝。
　　秀明本人似乎也颇有意愿。凡流行必有落伍之时，即使不是这样，扇子原本就是季节之物，夏天一过便得跟着收摊。考虑至此，他会对和服、屏风等提议心动也不足为奇。
　　祥文堂的老板则坚称已为秀明的将来设想周全，答应绝不亏待秀明，因此双方并无冲突。这番话自然不能全盘皆收，平四郎拔着鼻毛想。
　　眼下有大批人出入「井船」，但案发前，这里想必是鸦雀无声。
　　秀明独自待在楼上的厢房，船屋的人忙的忙、打盹的打盹——总之没人会去盯着他——这是船屋、幽会茶馆的规矩。在客人拍手叫唤前，店家不会不识趣地上前啰唆。如此，就算有人避人耳目到秀明所在的厢房，捅了他一刀又悄悄离去，想来也不是什么难事。
　　但这绝非外行人的手法。
　　不刺胸割喉，而是侧腹一击毙命，实在非常人所能。不说别的，被杀的秀明既没作声，也没挣扎。老板娘会发现他血染厢房倒卧在地，是由于过了一个时辰还不见有人来，觉得有点奇怪才前去探问，否则至今可能还没人知道秀明已死。
　　说来说去，这秀明究竟是何许人？在祥文堂落脚、画起肖像扇子前，他在哪里讨生活？画师可不像木匠鱼贩满街都是，也不是容易糊口的行业。
　　也罢，反正这些政五郎他们会查。
　　平四郎拔了根鼻毛。哈啾！打了个喷嚏。与此同时，忽地灵光一闪。就平四郎的状况，闪现的灵光多半是问题而非解答。
　　在白扇子上画肖像的主意，是谁想出来的？
　　是秀明吗？或是祥文堂的人想到了，才去找秀明这个画师？若是后者，未免也太凑巧了。终究前者才合理——是秀明有了这个构思，对自己的本事有把握，才会向祥文堂提议做肖像扇子这门生意的吧？
　　平四郎取出插在腰带上的扇子，唰地摊开，上头是弓之助画的马脸平四郎。弓之助当时边画边这么道：
　　「姨爹，这类玩意儿几十年前一定也流行过，能打动人心的事物其实不多。一样事物流行起来，久了便会被忘得一干二净，之后要不就是有人又兴起同样的主意，要不就是想起过去耳闻听说的流行，冷饭热炒。大太阳底下没有新鲜事，这是世间的常理。」
　　这都是从你那脑袋瓜里想出来的？平四郎问道。弓之助回答是的，但佐佐木先生也这么说过。这位佐佐木先生是他学堂里的教书先生，会暗里制作违反禁令的地图。
　　物以类众，这也是世间的常理。
　　
　　小房间里铺了铺盖，大额头平躺在那里，枕边摆着水壶水杯。
　　「你尽管躺着，能说话吗？」
　　平四郎大步走近枕边，大额头吓了一跳，连忙挣扎着要起来。平四郎一屁股坐下，手心按住孩子宽广的额头。
　　「躺着就好。不过你啊，怎么瘦了这么一大圈？这样脑袋还管用吗？」
　　「是，对不起。」大额头的话声细若蚊鸣。
　　「看你这个样子，我实在该直接上茂七那儿打扰的，不过听说大头子身子虽还健旺，口齿毕竟含糊了，早在好几年前就只有你听得懂大头子说的话，只好还是来找你了。」
　　大额头眨了眨眼。「请问大爷有什么事？」
　　「浅草祥文堂的肖像扇子，你也知道吧？大头子有没有提过以前曾流行类似的东西？」
　　大额头又想起身，平四郎再次制止，但听他说「不坐好就没办法想」，便扶他起来。
　　「唔……」
　　大额头双眼凑近，在额头上形成了皱纹，黑眼珠也往鼻梁靠。他握起小小的拳头，摆在胸前，一副准备撒腿开跑的模样。
　　大额头宽广的额头深处，定像书库般收藏着许多听来的事迹。每当要想起某事时，他体内的灵魂便当真撒开腿在书库中飞奔，取出所需又奔回来。
　　过了一会儿，大额头松开拳头，兜在一起的眼珠也回到眼中央。
　　「那是三十五年前的夏天。」
　　「哦，发生了什么事？」平四郎起劲地附和。
　　「那是个闹旱灾的夏天，扇子卖得很好。肖像扇子是从深川八幡宫门前町一家叫蓬莱屋的店流行开来的。」
　　「哦，那时候是从深川开始的啊？」
　　「是的。起先是由辰巳的姐儿们（注：指深川一带的艺妓，身穿男子外褂，艺名也多男性化。以重人情、亢爽有须眉气概，卖艺不卖身著称）送客人扇子开始的，后来传到一般市面，流行了一阵子。」
　　起因和浅草这回略有不同，但内容雷同。
　　「我就知道。其实也没什么，但猜中了总是教人痛快。」平四郎笑了。「不过，茂七大头子真是观察入微，连这种和案子无关的流行事物都记得。」
　　「与案子有关。」
　　平四郎大吃一惊。「什么案子？」
　　「那年初春起，城里便发生多起破门抢案，被抢的都是些大商家，但强盗作案手法极为凶残，一家子一个活口都不留，将财物洗劫一空，因此人人闻盗色变。」
　　「火盗改（注：火付盗贼改的简称，为江户时代治安官之一，主要取缔纵火、强盗、赌博等江户三大重罪）在干什么？」
　　「束手无策，只能干瞪眼。」大额头的眼睛又往眼头靠，随即恢复原位。「那伙强盗与众不同，并非头目和一群手下的组合，只有头目与一名军师，其余人手都是每回做案时临时找来的，所以难以追缉。」
　　平四郎皱起眉头。这回换他露出大额头刚才的表情了。
　　「这种作法行得通吗？照你说，是要动手时才找人吧？当然，只要能一夜致富，愿意刀头舔血的人也不难找，但这些人几时会翻脸倒戈就难讲了。强盗归强盗，应该还是挺看重内部团结的。」
　　「这便是其中的巧妙之处。」大额头继续说道。「头目无需担心遭临时找来的手下背叛、出卖，因为这些临时手下根本不认得头目的长相。不仅如此，就连做案当晚也不知彼此的姓名长相，事前既从未见面，动手时也蒙面行事。」
　　平四郎伸手按额心想，这种作法当真可行吗？
　　「但，总要有人在头目和各人之间居中联系吧？」
　　「是的，这是重要的职务。那个人多半就是头目的军师吧。据说这名男子每回行动都易容化妆，让人看不透他的真面目。」
　　之所以能了解这些细节，是当年秋风初起时，总算逮捕一名因遭受害商家伙计反击、受伤不及撤退的盗贼。这个大半辈子都在拘留所与牢房度过的男子，立刻受到严刑逼供，招出这些内幕。可是翌日早晨。却发现他虽仍绑在自身番（注：江户时代设于各町的维安处所，经费由各町筹措，由町内的地主、屋主或雇人看守，若在町内逮捕嫌犯，经常先拘押在此，先行问话，功能类似现代的派出所。除维护治安之外，防火亦是自身番的重要工作，因此自身番常与防火看台并设）柱子上，但侧腹遭到致命一击，已气绝身亡。没人知道是谁、在何时潜进来将男子灭口。
　　然而，或许是深恐官府已识破做案手法，此种作风独特的强盗杀人案便戛然而止，至少江户城内是这样。
　　平四郎嘴巴张得老大。侧腹遭到致命一击——这岂不和刚发生的命案如出一辙！
　　太令人吃惊了。所谓一语成谶便是如此，这简直是拿吃剩的沙丁鱼骨头当钓饵，结果竟有鲷鱼上钩。
　　「这件事还没完。」
　　大额头有些喘，但仍继续说下去。一直没吃饭，也难怪他很快就累了。
　　「依那被捕男子遇害前所说，他们这些受雇动手的人不认得头目，就算在路上相见也不知道，但头目却认得每个雇用的手下，而且记得一清二楚。」
　　「是远远偷看吗？」
　　「不，好像是偷偷要人画了他们的肖像放在身边，万一有人起心反悔去告密，即使隐姓埋名也逃不掉，而且不索命不罢休。男子说，对方是这么威胁的，而且真的给了一张酷似他本人的肖像，并表示头目也有与这一模一样的，要他牢记在心。」
　　平四郎的嘴张大得快脱臼了。原来上钩的不是鲷鱼，竟是鲸鱼。
　　「莫非那肖像画……」
　　「是，就画在扇子上。」
　　扇子易于交接，方便携带，只要收起来旁人便看不见扇面上的画。
　　「大头子他们听说此事，立刻赶到蓬莱屋，但仍迟了一步。画肖像扇子的画师已连夜逃走，调查的线索也就此中断，终究没能将头目绳之以法。」
　　多半是一有人失手被捕，画师便立即得到通报，才得以逃逸无踪。
　　头目、军师兼联络奔走的人，以及画师。不，或许画师与这军师兼联络奔走的人是同一个人。
　　三十五年前——
　　「大头子记得那画师叫什么名字吗？」平四郎问道。
　　「白秀。」大额头答道。「蓬莱屋的人对白秀的来历一无所知，只知道他是个云游画师，盘缠用尽，便上门来问能否在蓬莱屋卖肖像扇子……」
　　最后平四郎问了最要紧的一点：「那个叫白秀的画师，长得很俊吗？」
　　大额头答道：「据说媲美优伶。」
　　
　　
　　
　　四
　　
　　三十五年前与现在，事情发生的顺序有些不同。
　　白秀一方面参与破门抢案，一方面借由肖像扇子的风行而大发利市。这恐怕是他的副业，同时也是一种障眼法，使他人不至于对他因行抢而日益丰厚的荷包起疑。
　　三十五年后，秀明以肖像扇子大获好评而日进斗金，至此两者相同，但他并未参与强盗杀人。正确的说法是，强盗案尚未发生。
　　秀明来自何方，不详加调查无从得知，但他恐怕是在逃亡。他与白秀不同，不愿干打家劫舍的勾当。
　　正因如此，才会惨遭头目毒手。
　　然而对头目而言，杀死秀明的代价不小，所有预计进行的强盗案都不得不延期，因为要召集人马并加以威吓，不能没有肖像画。
　　即使如此，头目仍杀了秀明。这么说，莫非找到了接替秀明的人选？
　　「看有哪户商家如法炮制，学祥文堂靠肖像画赚钱的，把他们聘的画师一个个查清楚，应该能查出些名堂。」
　　距日落还有一段时间，政五郎的荞麦面铺子暂时歇息。平四郎大口吃着特地为他烹煮的荞麦凉面，喝着荞麦茶。
　　政五郎粗犷威武的面孔上掠过一丝丝疑惑，牛铃大眼望着半空。
　　「但，会有这种事吗？」
　　「难免的吧。一般人想得到的主意，往往都不是创新的。」
　　虽是现学现卖，说出来仍教人得意。
　　「白秀与秀明是父子吗？」
　　「倘若两人都只是貌比潘安，我就不敢讲了，但双方都有绘画长才，八成有血缘关系。」
　　「头目那边……」
　　「大概也是第二代吧。」
　　平四郎将荞麦茶喝光，笑了。政五郎摸着脸，又瞅着自己的手直瞧，仿佛那里沾了什么有趣的东西。他边看边说：
　　「秀明既然逃离了头目，又何必再画肖像画？隐瞒画师的身分，干别的活儿过日子不就好了吗？这样也不会被找到了。」
　　「或许他本人也没料到肖像扇子会如此轰动吧。」
　　平四郎说完，从鼻子呼了一口气。
　　「到头来，人们能赖以为生的本事终究有限吧。谁都只想做自己拿手的事。」
　　有人只懂得靠强盗杀人过日子，也有人除了画画没别的本事。
　　「像我，只剩下当小官差这条路，而你也只能当你的冈引。这荞麦面好吃得不得了，可也不是你做的吧？」
　　政五郎苦笑：「是。」
　　「就算秀明放下画笔去店里当伙计，他迟早会想动笔，一动笔又人人称赞，终究还是会被头目发现。就是这么回事。」
　　一技在身，既可受用无穷，也能招致杀身之祸。但既然拥有足以糊口的一技之长，又教人如何舍得放手？
　　调查的结果也与三十五年前不同。平四郎从大额头嘴里问出白秀等人的事整整五天后，外神田一家梳妆铺画肖像扇子的画师被捕，这回顺利地让他从实招来，逮到了头目。
　　事情几乎全如平四郎所料。白秀与秀明确实是父子，一伙人的头目是第二代。但这第二代头目竟是个女子，因此秀明自头目身边逃脱，不单是不愿打家劫舍，还牵扯了情感纠葛。杀死秀明的也是这女头目，据说就捕后，她一面招供还一面流泪。
　　无论如何，这都是个让卖小报的欢欣雀跃的案子。外神田与平四郎的辖区连边都够不上，因此平四郎听着满城「号外！号外！」的叫卖声，在热得令人发昏的暑气中打瞌睡。一觉醒来，便要小平次去日本桥点心铺买一份口碑极佳的凉糕。先前平四郎也曾交代细君，让小下女买回来过，那凉糕泡在水里，湿滑的口感带着微微的甘甜，好吃极了。
　　平四郎便带着这凉糕造访本所元町。
　　向政五郎的老婆打过招呼入内，只见大额头已起身，在那小小房里习字，脖子上挂着古川药师寺的护身符。不知是护身符灵验，还是政五郎的老婆诚心感动天，听说大额头这几天不仅喝米汤，也开始喝稀粥了。虽然如此，因绝食而孱弱的身体和肠胃毕竟不是一时半刻能够复元的。
　　「这是给你的奖品。」
　　平四郎晃晃包着凉糕的小包裹。
　　「你立了大功哪！」
　　大额头惶恐不已，宽广的额头失去了光泽，双眼也显得无神。平四郎在他身边坐下，想看他字习得如何，大额头却赶紧用手遮了起来。
　　平四郎笑了。「害臊什么？不过，在你身子好起来前，就尽管读书写字打算盘吧！一开始干活，就没这种闲工夫了。」
　　大额头动了动嘴，好像想讲话，但终究没开口。
　　「听说你把你头子娘惹哭了。」
　　大额头红了眼眶。
　　「不管是亲娘也好，还是代替亲娘养你的头子娘也好，让为娘的伤心都不是好事。」
　　到底出了什么事？平四郎直截了当地问。
　　「你才刚立下大功，就算有什么尴尬事，现在说出来也不尴尬了。」
　　平四郎在肚子里暗暗数到十，这段期间大额头一直面朝下不发一语，唯有油蝉叫声扰人。
　　「花木匠来了。」大额头小声道。
　　「来这个家吗？」
　　「是。光由我们照顾，无论如何树木还是会变形，所以一年会请花木匠来整理一次。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「大热天里，大伙儿都汗流浃背地干活。」
　　「那当然了，花木匠嘛。」
　　大额头深深垂着头，都快瞧不见下巴了。「我端麦茶过去，师傅就说我命好。」
　　用不着流汗劳动，一脸凉快地吃闲饭——大额头补上这句。
　　只见他伸手稍稍擦了眼睛。
　　「师傅说，像我这种吃闲饭的人，」他低语道，「是靠头子赏饭吃，要是不心存感激会遭天谴。」
　　平四郎双手环抱胸前，心想大额头的话多半不是原封不动地转述，花木匠的话肯定更难听，诸如不是「命好」而是「凭你也配」；不是「吃闲饭的」而是「米虫」。
　　「大人哪，偶尔就是爱讲这些欺负人的话，尤其是天气这么热的时候。」
　　大额头点了点头。
　　伤大额头心的，想必不止花木匠的话。这些尖酸刻薄的言语只是导火线。许久之前，大额头心里便有疙瘩了。
　　自己真的有资格待在这个家吗？自己在这个家里派得上用场吗？
　　世上确实有许多人必须弄得满头大汗、劳累不堪，才能勉强糊口。反观自己，自己在做些什么？——大额头定是这么想的。
　　这样真的有资格吃饭吗？自己能问心无愧地说，自己做的事配得上这口饭吗？
　　大额头没有自信，因此只能伏地道歉，吃不下饭。
　　「你也到了会想这些事的年纪了啊。」平四郎笑了。「放心吧！你已经是政五郎底下一名能干的手下了。经过这次的案子，你该明白了吧？」
　　是。大额头没出声，只动嘴回答。
　　他既不是想亲娘，也没恋上哪家姑娘。他的烦恼更加——不如说是「成熟」吧。
　　挣饭吃的本事，人人各异，也只能如此。只能靠自己的本事挣饭吃，也只愿凭这本事挣饭吃，这便是做人的任性。这令平四郎蓦地想到，白秀也曾画着肖像扇子边自问，此时此刻自己是否真该如此吗？
　　「你可别再钻牛角尖了。」
　　「是。」
　　这次大额头出声回答了。此时，油蝉鸣声骤然停顿，政五郎的叫声于是传到耳里。
　　「喂，大额头、大额头！大头子在喊人！」
　　「是！」
　　大额头弹起来。
　　「马上来！」
　　说着他便以蹒跚的脚步走出房间，这一动作卷动了习字纸，落在榻榻米上。平四郎拾起，只见上面写着「终日」。
　　