　　当晚，被赛蕾娜解除了捆绑，从她的寝室借来睡衣——这个学院指定的睡衣所以样式完全相同——返回自己房间的斯巴鲁，一声不吭地钻进被窝，翻来覆去左思右想。为什么自己身上总发生这样不（幸）幸（福）的事。
　　（果然，是我自己太没出息了......）
　　最终得出了这样的结论。
　　为了回应亚利亚的期待而拼命努力着，却怎么也做不好。明明已经很勤奋了，却完全是做无用功。可是要成为出色的女帝该怎么做还是毫无头绪。在「那边」有各种各样的参考书，像什么「游戏指南」、「料理指南」、「恋爱指南」一类的。如果「这边」有什么「成为出色女帝指南」之类的参考书该有多好啊。
　　「呐，亚利亚。那个，一个出色的女帝到底是什么样的啊？」
　　首先应该明确目标，才能朝着目标努力奋斗。第二天早上，一边做着梳洗准备去上课一边试着询问。
　　「诶？什么样的......那个、勒个......出色的女帝......当然就是出色的女帝哟！！」
　　不过，得到的答案非常含糊，问了等于没问。
　　「哈？那个、那个......「出色」具体是指什么啊？」
　　「我也不太清楚.......那个，这个，作为女帝......那个必须拥有掌握实权的力量！！」
　　「......掌握实权的力量吗」
　　如果是以复兴米柯托家作为目标，这样的想法无可厚非。但是具体该怎么做，作为一个小女孩的亚利亚看来也稀里糊涂。
　　（呜呜，还是找其他人问问比较好......）
　　「什么哟！对我的回答好像有什么不满吗？！」
　　亚利亚开始起疑，也开始生气。
　　「不、不满什么的可没有」
　　惊慌地想要掩饰，像逃跑一样从房间里出来。
　　「......早上好。亚利亚大人」
　　赛蕾娜已经在房外守候。
　　（——呀）
　　一看见她，心率迅速狂升。
　　「早、早上好」
　　压抑住心里的不安，像对自家人一样打着招呼。回想起昨晚发生的事，半张着嘴呼呼喘着粗气——而且身体开始哆哆嗦嗦，下意识就想往亚利亚身后躲。
　　「早上好」
　　看到这边的反应，稍微——真的只是稍微一点点——红发少女嘴角露出一丝笑容，一边有礼貌地回打着招呼。
　　然后迅速把口附到少年耳边。
　　「......没告状吧？」
　　「没、没有......！」
　　赶紧摇晃着头。两人的力量对比太悬殊了，根本不敢违抗她的命令。
　　「怎么关系变好了？」
　　亚利亚当然不知道昨晚发生的那些事，满脸都是疑惑。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「斯巴鲁同学有什么烦心事吗？」
　　亚娜丝塔希雅突然向自己搭话，是在食堂吃完午饭午休时候的事。地点是在学校后院那棵大榕树下。这里很偏僻，学生们平时都不大爱来。来这里的理由是想自己一个人清静一下。背靠着大树坐在树荫下，百无聊赖地眺望着青空胡思乱想，所以被她搭话的时候真的大吃一惊。
　　「亚、亚娜丝塔希雅小姐？为、为什么会在这里？」
　　「因为想和斯巴鲁同学说说话」
　　亚娜丝塔希雅和平时一样露出了恬静的笑容。
　　「总觉得今天斯巴鲁同学的情况有些奇怪，所以很在意。啊，坐你旁边可以吗？」
　　「嗨、嗨！」
　　「那么失礼了」
　　条件反射似的就点了点头。于是来到身旁优雅地坐了下来。鼻子里立刻传来一股少女身上的幽香。
　　「那个......觉得奇怪吗？」
　　「对。确实」
　　直截了当就承认了。禁不住露出不好意思的笑容。
　　「这样的笑容和斯巴鲁同学很相称哟。呐，在烦恼什么吗？」
　　「是......那个，有件事不太明白」
　　「有件事不明白？是什么啊？」
　　「是这样的——」
　　这样的事对亚娜丝塔希雅可以说吗？应该可以吧。总觉得看着她的笑容就产生出一种安心的感觉。仿佛面对的是自己母亲一样。于是坦诚地开口说道。
　　「那个，一个出色的女帝到底是什么样的啊？」
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「诶？！要去玛古丹娜奎亚的房间？」
　　「嗯。因为想向亚娜丝塔希雅小姐请教女帝需要的社交方面的知识，要不亚利亚也和我一起去吧？」
　　放学后回到寝室，将书包和课本收拾好以后，向亚利亚说起了和亚娜丝塔希雅的事。
　　有关女帝的事——当时她是这样回答的。
　　『呜嗯。这个问题太笼统了很难作答啊。我也没有见过出色的女帝到底是什么样——所以不知该如何回答。不过，从学生的角度来考虑，斯巴鲁的烦恼也能够理解。毕竟如果目标不明确，学习就会失去方向。既然这样的话，不如——』
　　果然问她比问亚利亚靠谱。因为面对自己让人为难的话题，亚娜丝塔希雅不但没生气，脸上反而露出了胸有成竹的笑容。
　　『首先从形象方面入手如何？宫廷礼仪的知识我也知道一些，让我来教你怎么样？如果觉得可以的话，今晚就来我的房间。那个，叫上亚利亚同学也没关系』
　　确实，既然毫无头绪，干脆先从形象方面入手，由外到里说不定容易一些。
　　「——宫廷礼仪方面的知识？那种东西我也可以教你的呀！为什么必须要去那个玛古丹娜奎亚的房间啊！！」
　　和预计的一样，亚利亚果然不乐意。
　　「但、但是......已经约好了的」
　　「讨厌唷！我才不要去。不去不去！斯巴鲁也不许去！以前就说过，不可以接近玛古丹娜奎亚家的人。说不定会有危险」
　　双手赌气地捂住耳朵，用力摇晃着头。
　　「危险......可是只是个学生，而且是同班同学」
　　「就算是学生也危险！！绝对绝对不许去！」
　　「但是......如果不去的话，不太好吧」
　　「有什么不好的？」
　　「那个，人必须守诚信。作、作为一个女帝破环与人的约定。这、这样的行为怎么想也不对吧？」
　　「——呜，那、那是......」
　　面对冠冕堂皇的理由，亚利亚也无话可说。这可是个好机会！
　　「所、所以说嘛。一起去吧，呐？亚利亚......」
　　趁热打铁向她发出邀请。
　　亚娜丝塔希雅确实是一个很好的女孩子。又温柔又漂亮。虽然被米柯托家当作敌人，不过从她身上从没感觉到任何恶意。如果能多与她交谈，就算是亚利亚也应该会醒悟。正因为如此，想让她和自己一起去，想让亚利亚和亚娜丝塔希雅也搞好关系。
　　「......那好」
　　终于还是点头答应了。听到这句话，脸上自然露出了笑容。
　　「真的吗？要一起去？」
　　「才不是！」
　　一句话就把自己的美好愿望粉碎了。
　　「斯巴鲁可以去。不过必须让赛蕾娜跟着。至于我......我是绝对不会去的！！」
　　双手交叉在胸前，闹别扭地撅起嘴，脸侧到了一旁。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　亚娜丝塔希雅=菲尔姆=玛古丹娜奎亚的寝室，与斯巴鲁她们的房间没有丝毫不同的地方。怎么说玛古丹娜奎亚家也是林卡雷托帝国最有权势的贵族，其继承人的房间也许很大很豪华吧？来之前也曾想过。不过出乎意料的是实际看到的与想象中完全不一样。
　　「......同一所学校，房间不一样才奇怪吧，白痴」
　　一同来的赛蕾娜一如既往说着冷嘲热讽的话。虽然对房间和普通学生的一样而有些惊讶，但并不是被吓到了。不过斯巴鲁还是呆呆地凝视着室内的情景，迟迟不敢进去。
　　理由很简单——
　　「欢迎，陛下♪」
　　「一直在等你哟，斯巴鲁大人♪」
　　「呜哇，什么时候看到都觉得很可爱♪」
　　不仅仅亚娜丝塔希雅，室内还有其他女生。人数包含亚娜丝塔希雅一共是六人。啊，不，还有一位——
　　「赛蕾娜同学也是，欢迎哟」
　　如果加上护卫自己来的红发少女，室内一共有七名美少女。对于身为冒牌女帝的自己来说，这样的阵仗无疑于羊入虎口。
　　「请问......这是？」
　　事态的发展出乎预料，思维有些混乱。亚娜丝塔希雅脸上露出有点过意不去的表情。
　　「非常抱歉。因为觉得如果这几位同学也在一起可能会对斯巴鲁同学有所帮助」
　　「不可以吗？」
　　其他的女生纷纷附和。被大家湿润的眼睛盯着，感觉着大家期盼的视线，脸上很快就染上了一层红晕。
　　「不可以什么的，绝对没有」
　　当然不可能拒绝。条件反射就点头同意了。
　　「万岁！」
　　于是大家都变得兴高采烈，发出一阵阵欢呼。
　　「......」
　　只有赛蕾娜用愈加冰冷的眼神盯着自己。
　　
　　
　　接着——
　　「既然这样，先试穿一下这件礼服如何，陛下♪」
　　其中一名女生——桃色头发的米娅拿出一件粉红色轻飘飘的礼服兴冲冲地递了过来。
　　「那个......那个，这、这是要？」
　　「首先要从改变形象入手哟，斯巴鲁酱♪」
　　一头苍色头发的莉莲顽皮地冲斯巴鲁眨了眨眼。
　　（哎？改变形象就是要穿这样的衣服吗？）
　　目光转向亚娜丝塔希雅一方想要寻求帮助，她的表情看上去有些为难。也许是觉得与最初的承诺有些不一致，所以双手合十频频垂首，可能是在向自己道歉。
　　「明、明白了啦......」
　　亚娜丝塔希雅脸上的表情与平时总是笑眯眯的不一样。总觉得不愿让她为难。而且大家本来都兴致勃勃的，如果自己断然拒绝一定会破坏气氛。所以虽然很难为情，不过还是只有答应。
　　「那、那个......我去换衣服」
　　想借盥洗室换衣服。
　　「稍稍等一下哟，陛下！」
　　黑发的莎夏赶紧阻止。
　　「拜托，请就在这里换衣服好吗？」
　　「在、在这里换？为什么？」
　　完全不明白她的意图。
　　「为什么，因为想要帮助陛下改变形象的话，必须先牢牢记住陛下的体型。这是很重要的事！」
　　仿佛是在强调自己的话，用力握住拳头往下一挥。
　　（不对，这样的理论听上去不是很奇怪吗？）
　　为难地望向其他的女生，想看看她们的反应。
　　「Good Job！莎夏！」
　　「就是就是，体型很重要哟~~」
　　大家却都在随声附和。
　　变成这样的局面亚娜丝塔希雅也不好再出言阻止，脸上的表情更为难了。现在唯一能解救自己的只有——赛蕾娜。不过她已经冷漠地将脸转向了一边。
　　好过份。看来已经无路可逃了。
　　「既、既然这样......」
　　（呜呜，好害臊。太难为情了......）
　　忍住巨大的羞耻，在大家的注视下脱去了制服的上衣部分。
　　「哇啊！看到了，斯巴鲁同学的胸罩里边♪」
　　「真正的飞机场耶，好可爱♪」
　　留着及腰长金发的丽娜，和湛蓝色眼眸的克丽丝兴致勃勃地看着，还频频点头称赞。二人的目光火辣辣的扎在皮肤上有些疼。
　　（不要紧的吧？因为有魔、魔法，所以不会被察觉吧......？）
　　总觉得气氛越来越紧张。最重要的时刻到了。听天由命地褪下制服裙，露出红色的内裤。
　　由于魔法的效果XX被缩小到了极限，软塌塌地紧紧贴在下体。从内裤外面看不到那根肉......不，现在已经不能称之为棒的存在。
　　「哦哦哦！相当性感的内裤啊」
　　「与您很相称哟，斯巴鲁同学」
　　——连莉莲和亚娜丝塔希雅也赞不绝口。
　　穿着女孩子的内衣却被人说很相称——明明是赞美的话，心情却变得十分复杂。
　　（怎、怎么回事，感觉怪怪的。别多想！别去多想别去多想啊！！）
　　这种异样的感觉让身体变得热起来。在女孩子面前半裸着身躯有些口干舌燥，禁不住咕嘟咽了口口水。
　　（得赶紧换上礼服才行......）
　　着急地展开手上的礼服想要换上。
　　「陛下的身体......娇小玲珑好可爱♪」
　　「皮肤也是，又白又嫩♪」
　　就像在妨碍一样，一边一个，莎夏和莉莲偷偷伸出手，指尖轻轻地触摸着裸露在外的肌肤。
　　「咿呀！」
　　就像女孩子一样发出悲鸣。
　　「好可爱的声音，陛下。莫非是敏感体质？」
　　米娅也兴致勃勃地将手伸到了背上。
　　「呀~~」
　　「稍微碰一下身体就有了反应耶」
　　呜呼呼，米娅天真地笑了。仿佛面对的是一个一碰就会发声的玩具。
　　（不、不妙啊......这、这样下去的话，又、又会......）
　　搞不好魔法又会被解开。于是拼命扭动着身体，想要挣脱出大家的魔爪。
　　「哇啊，皮肤好光滑♪」
　　「真令人羡慕耶♪」
　　可是，大家更来劲了。背部、侧腹、胸部、大腿，女生们七手八脚地摩挲着。不断发出兴奋的尖叫。
　　「真是的！这样会让斯巴鲁同学很为难吧？」
　　不愧是亚娜丝塔希雅，终于再一次出言救驾。这种关键时刻，比那个号称守护骑士的同学可靠得多。
　　
　　
　　「呜嗯，看上去和平时有什么改变吗？」
　　多亏亚娜丝塔希雅的帮助，在身体几乎又要失控的最后关头——终于化险为夷。笨手笨脚地穿好了礼服向大家展示，不过大家看自己的表情变得有些微妙。
　　本来以为又会与平时一样发出「哇！好可爱~~」的声音，所以这样的反应有些出乎预料。
　　「那个，是不是看上去很奇怪呀？」
　　明明刚才还在为被迫穿女装而头痛，现在面对大家微妙的反应却反而有些在意。这种感觉总觉得怪怪的。
　　「嗯......大概是由于......胸部！」
　　短暂的沉默后，亚娜丝塔希雅率先说出了自己的意见。
　　「哎呀，确实是」
　　于是全体女生恍然大悟纷纷点头称是。大家的视线都落在那飞机场般的胸部，同时露出非常遗憾，不对，不如说是非常同情、可怜的神情。
　　「咿呀！」
　　自己是个男人所以当然不会有胸部。本来很正常的事，在大家的注视下不知为何变得羞愧难当。禁不住用双手捂住了胸。
　　「陛下不用害臊的~~」
　　「不要紧哟，斯巴鲁同学。那个样子也很可爱」
　　「真的没关系，礼服里面使用胸垫就行」
　　在这种地方被大家鼓励了，也不知是该高兴还是该悲哀。
　　「——哼」
　　只有赛蕾娜对自己嗤之以鼻。
　　「既然这样，有准备胸垫吗？」
　　面对丽娜的询问，亚娜丝塔希雅和莉莲脸上露出十分抱歉的神情。
　　「糟了，这个房间没有胸垫什么的呀」
　　「真是很对不起」
　　莉莲好像和亚娜丝塔希雅是室友，和亚娜丝塔希雅一样也是巨乳。所以这个房间没有胸垫之类的东西也是理所当然的事。
　　「没有胸垫的话，该怎么办啊？」
　　「确实。以现在这样的状态就算只练习站姿也觉得不成的样子......」
　　「就是。因为胸部太小，总觉得很不协调」
　　女生们都把手撑在下颌，脸作沉思状，就像遇到了什么复杂的哲学问题。
　　「啊，那个......大家不用为了我太费心——」
　　「我有个好点子！」
　　正想劝大家别太伤神，就在这时莉莲猛地拍了下手。
　　「凡事要从好的方面想。趁这个机会来做「自我暗示训练」怎么样？！」
　　「......自我暗示训练？」
　　从没听过的术语，心里疑惑不解。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　（啊啊，为、为、为什么会变成这样啊？）
　　在斯巴鲁面前七名女孩子站成一排。不仅仅是站着，全部都敞开了制服的衣襟，拉起乳罩，裸露出胸部。大大小小的乳房，形状各异的乳房，弹力十足的乳房——柔软的乳肉噗噜噜噜在眼前晃晃悠悠。
　　「让斯巴鲁揉大家的胸部，先弄清楚乳房是什么样的，然后幻想自己的胸部也会变成那样，从而刺激自己胸部的发育」
　　幻想自己也能拥有那样的巨乳，通过心里暗示的作用，说不定胸部会变大——这就是莉莲想到的点子。也就是所谓的「自我暗示训练」。
　　「不对啊，那个理论......没有任何科学依据吧？」
　　「科学依据？那是什么啊？」
　　「和魔法一样吗？」
　　也是。在这个只有魔法的世界，讲科学才是最不科学的事。
　　「那样的训练我好像也曾听说过哟」
　　亚娜丝塔希雅也表示赞同。平时温柔斯文的她，应该不会撒谎。
　　——所以，就变成了现在这样。
　　
　　
　　「可是，为、为什么连我也要......」
　　涨红了脸神态有些慌张，这样的赛蕾娜看上去有些新鲜。
　　「赛蕾娜同学刚才也看到陛下那飞机场一样的胸部了吧？难道不值得同情吗？」
　　首先发动进攻的是克丽丝。
　　「正是。即使是赛蕾娜同学的胸部也比斯巴鲁酱的大」
　　莉莲又补上了一刀。
　　「就是就是，赛蕾娜同学也有向斯巴鲁大人展示胸部的义务」
　　除了亚娜丝塔希雅以外的其他女生也七嘴八舌地附和克丽丝的意见。就算是赛蕾娜面对这样气势汹汹的联手攻击也只得举手投降。
　　
　　
　　「那么斯巴鲁酱！就照你希望的顺序揉好啦！」
　　莉莲挺起了胸脯。碗型的两个美乳随着她的呼吸在胸前一晃一晃的。
　　「这、这也太......」
　　这么做真的不太妙。虽然心里明白，但是身体是诚实的，呼吸立刻开始变得粗重。
　　「不用客气哟，斯巴鲁大人！」
　　「不管怎样我也不介意」
　　「对，我也是」
　　被大家凝视着，表情都很真诚。心里想着不行不行，可是视线不由自主就集中到大家的乳房上。都是青春貌美的女孩子，乳房也都很漂亮。作为思春期的男生，怎么可能抵御住这样的诱惑。很自然就抬起了手臂。
　　「哎呀！」
　　首先触及的，是莎夏的胸部。
　　「我、要从我开始吗？请温柔一点」
　　所有成员里边最小巧的乳房。曲线优美肌肤细嫩。乳晕和乳头也娇小玲珑。双手一左一右放在两边乳房上，开始慢慢地揉动。
　　「嗯呼~~」
　　立刻就发出了妩媚的娇喘。非常可爱的乳房，不算大，但好像很敏感。
　　「啊，陛下的手指，好舒服♪」
　　只是被轻轻的揉捏，莎夏的娇躯就开始颤抖。
　　（难、难道有感觉了？）
　　清楚地感觉到乳头越来越硬，慢慢翘了起来。硬梆梆的就像两颗小小的樱桃。
　　「嗯！乳头都翘起来了。好像斯巴鲁酱的手有什么魔法吧」
　　看到那样的状态，莉莲笑了。
　　「啊，抱歉！」
　　由于那个笑声头脑迅速清醒过来，惊慌失措地将手从莎夏的乳房上松开。
　　「嗯嗯。不用哦，做得很棒」
　　「啊，不......那个......」
　　总觉得很害羞，不敢看莎夏的眼睛。
　　「那么接下来是谁？」
　　女生们纷纷挺起了胸部等待挑选。看来还要继续下去。
　　（这样的事不能做的呀......）
　　我可是个男人......和大家做这样的事是不对的。是色情的事，是不被容许的事——心里虽然不停地告诫自己，可是手却失去了控制，很自然就又向着女孩子们迷人的胸部伸了出去。
　　这样的自己真的很没出息。
　　「斯巴鲁酱的手......好暖和♪」
　　这次揉的是莉莲的乳房。非常柔软而又弹力十足的乳房。完全就像棉花糖一样的感觉。一只手根本无法掌握，柔软的奶肉从手指与手指间的缝隙溢了出来，那个样子非常淫亵，也非常煽情。小腹以下一股热流开始冉冉升起。
　　（快停下来呀，魔、魔法又要解开了......）
　　理智提出了警告。但是，没有用。根本停不下来。不管是内心还是肉体都不愿意停下来。
　　莉莲之后是米娅，而且同时也向丽娜的乳房伸出了手。两人的乳房大小都差不多，不是那种过份的大，但是显得十分丰满。非常坚挺，也非常有弹性。噗噜噜、噗噜噜摇晃着，十分诱人。
　　「请等一下......有点、难为情」
　　接下来气喘吁吁地正要对克丽丝的乳房伸出手，她的脸颊突然涨得通红。
　　「我的乳房......那个，乳头......有些大」
　　确实，比起其他女孩子的，克丽丝的乳头看上去稍微有些长。不过颜色很艳丽，摸上去也更有质感。
　　「不、不用难为情什么的。这、这里......真的非常漂亮哦」
　　呆呆地看入了迷，伸出手指摩挲着乳房尖端的乳头。
　　「嗯嗯......嗯啊......哎、哎呀......♪」
　　克丽丝娇躯开始颤抖，嘴里也开始发出粗重的喘息。正所谓君无戏言，「克丽丝的乳头非常漂亮」这样的事情一定会广为人知。
　　
　　
　　「那么，接下来是亚娜丝塔希雅小姐」
　　「嗨、请......」
　　这次是把手伸到了亚娜丝塔希雅的乳房上。不愧是这个房间所有女生里最大的胸部，不但尺寸首屈一指，形状也完美无缺。白嫩的肌肤细腻柔滑，粉红色的蓓蕾骄傲地挺立在雪球的顶端，就像皑皑白雪上的两朵红梅。在这样的诱惑下，现在的心里如果要用拟声词来形容的话，当当当当，就像敲钟一样响。果然，最好的东西总是要留到后边。
　　「好、好厉害！软、软软的」
　　只是稍微一接触，手指很轻松就陷进了柔腻的脂肪里。
　　「咿呀！嗯嗯......嗯嗯嗯......非、非常抱歉，斯巴鲁同学。那、那个......我的体质......稍、稍微有些敏感。所、所以发出这样怪怪的声音......请别见怪......对、对不起♪」
　　被手指刚一触到，立刻就发出了比其他人更加甜美的娇喘。
　　「不，那个......抱歉什么的完全不用哟」
　　（这、这样真的会很舒服吗？）
　　再一次把手指用力陷进了乳肉里边。
　　「嗯！哎、哎呀♪」
　　果然。只是这样身体就开始哆哆嗦嗦。
　　（哇，好开心。真的有感觉耶）
　　自己也开始兴奋了。一动不动地凝视着亚娜丝塔希雅的反应，一边揉捏着她的乳房。柔软而有弹力的乳肉，娇嫩而有质感的乳头。就这样好多次好多次反反复复地揉捏着乳峰，手指肚在乳头上轻轻摩挲。
　　「斯、斯巴鲁同学的手掌......热乎乎的......好舒服——♪」
　　蹙起了秀眉，表情看上去很难受。
　　「呼啊......啊、那样的......哎呀♪」
　　很快背部就往后一仰，身体弯成了弓状，亚娜丝塔希雅嘴里发出混合了愉悦的大喘息。
　　
　　[[IMG,29abfc425b38b9e06e81e6ee89bf271c,708,996,120399]]
　　
　　「亚娜丝塔希雅同学......好像高潮了耶」
　　看到这样的情景，其他女孩子们也变得面红耳赤。
　　「呜呜，好害臊......非、非常抱歉，斯巴鲁同学。让您看到了这、这个不知廉耻的样子」
　　亚娜丝塔希雅不好意思地笑了，瞳孔深处仿佛一潭春水，雪白的肌肤染上了一层樱之色。
　　（我、我也要忍不住了啊......！）
　　再也控制不住了，XX在礼服裙里挣脱了魔法的约束，噗咚噗咚开始剧烈的跳动。
　　
　　
　　于是最后——
　　「......」
　　是一旁袒胸露乳，不停地凝视着这边的赛蕾娜。一直以来总是面无表情让人害怕，所以迟迟不敢对她动手。不过今天的她与平时不同。脸上的表情由最初的没有表情，然后开始有些不安，最后变得有些焦急，就像已经等得不耐烦一样。
　　「咦？！那、那个......赛蕾娜的乳房......」
　　因为还是很害怕所以不敢直视她的脸，只好把视线集中到她的胸部。于是注意到了她的乳房与其他女孩子不一样的地方。那就是——没有乳头。
　　「哎呀？这个是怎么回事？」
　　昨晚强暴自己的时候连胸罩都没舍得脱，自然也没能看到她的胸部。
　　「......害、害臊！」
　　赛蕾娜还是第一次露出这么紧张的神情。脸颊也迅速变得通红。
　　「哎，但、但是......」
　　这个不要紧吧，不会是什么疾病吧？心里有些为她担忧。
　　「不要紧哟，陛下。如果来玩寻宝游戏就会明白了」
　　于是一旁的莎夏笑眯眯地说道，一边对斯巴鲁咬着耳朵。
　　（那个寻宝游戏是这么玩的吗？）
　　压抑住自己的好奇心，伸出手开始揉赛蕾娜的乳房。
　　「......不要♪」
　　一刹那，赛蕾娜皱起了眉头，脸上露出有些兴奋又有些难受的表情。不过真的只是很短的时间，很快就又恢复了平时面无表情的样子。脸却一直红到了耳朵根。
　　乳房并不大，但很结实、很有弹力。形状像两个半球，高高向上挺起。是那种非常漂亮的胸部。于是慢慢地由半球的根部向顶端推动。
　　「......呜嗯！呼......呼......」
　　随着手指在软肉里活动，乳房不断变换出各种形状。本来没有表情的脸——一瞬间显出有些懊悔的神情。不过很快就消失了，嘴里也开始发出温热的喘息。
　　房间里空气的流动几乎要停止，气氛紧张得让人透不过气，大家的喘息都开始粗重，每个人都能听到身旁人咚咚咚的心跳声。
　　这样的氛围让斯巴鲁也开始兴奋，完全进入了忘我状态，全部精力都集中在了眼前赛蕾娜的乳房上。
　　「哇，好厉害！乳、乳头出来了......！」
　　不久乳房就发生了变化。一直不见身影的乳头，从乳晕里羞答答地探出了头，然后越来越硬，越来越大，仿佛盛开的鲜花，终于傲然挺立在了乳房的顶端。
　　「万岁！」
　　「太厉害了！不愧是陛下！」
　　长舒了一口气，大家从紧张状态恢复了过来。于是纷纷击掌相庆，欢呼雀跃。
　　「就是这么回事，陛下。这个叫做内陷式乳头」
　　「内、内陷式乳头？」
　　「......不许再说了！」
　　赛蕾娜的表情开始崩溃，不再是酷酷的，变成了非常非常害羞的表情，这样的表情——说实话很可爱。
　　（害羞了。那个赛蕾娜，居然害羞了。对......要让她更害羞，要强迫赛蕾娜也有感觉）
　　与昨晚两人所处的立场完全颠倒了过来。复仇的欲望在胸口沸腾，很自然就用手指拈起了已经充分勃起的乳尖。
　　「......咿呀！」
　　于是从赛蕾娜的嘴里漏出了声音，是以前想都没想过会从她的嘴里发出的，甜美酣畅的娇喘声。
　　「......勒个，这样做很舒服吗？」
　　天真烂漫地歪着头小声询问。
　　「......那、那样的事没有」
　　当然一口就被她否认了。但是，俏脸红扑扑的，身体也开始颤颤巍巍。
　　「真的？」
　　好奇地歪着脑袋，捏住乳头，一边揉搓一边往上提拉。
　　「呼啊、呼、呼......不、不舒服」
　　用力摇着头，脸上的表情看上去也有些难受。不过嘴里不停「呼哧呼哧」的喘着粗气。没错，一定是有感觉了。
　　（我的手......赛蕾娜因为我的手产生感觉了）
　　已经停不下来。想让她更有感觉，想用自己的手让她高潮——带着这样的冲动不停地刺激着她的乳头，轻轻地摁，缓缓地捏，用力地揉。
　　「......嗯，呼咕，呜呜」
　　赛蕾娜拼命压低了声音，不断扭动着肢体。
　　于是——
　　「已、已经......嗯、呜呜......已经不、不行了......呜呜呜」
　　与刚才亚娜丝塔希雅一样，赛蕾娜也蹙起秀眉，表情像是在忍耐着什么，身体颤抖着开始了痉挛。
　　「啊......呼、呼、呼啊......！」
　　浑身发软大口大口喘着粗气，那个瞳孔也变得非常湿润，水汪汪的仿佛马上就要溢出来。
　　「难、难道赛蕾娜也高潮了？」
　　下意识地询问。
　　「......啰、啰嗦！」
　　回答的是这样一句话，不过绝不是在否认。
　　
　　
　　「那个......陛下。如果可以的话，我、我也......」
　　「拜、拜托了，斯巴鲁酱。再对我做一次怎么样？」
　　在一旁看着眼睛变得越来越滋润的莉莲她们，纷纷喘着粗气提出这样的请求。
　　「呜......嗯......！」
　　这么可爱的请求，怎么可能拒绝。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「......在做什么呀？！」
　　房门口突然传来一声寒彻入骨的声音。
　　「亚——？为、为什么会......？」
　　正兴高采烈地揉着丽娜的乳房，顺着声音的方向瞧去，站在那里的是满脸不高兴的亚利亚。
　　「亚、亚利亚大人......这、这只是......那个，那个......」
　　连赛蕾娜都吃惊得语无伦次。
　　「那个，这个......」
　　事态的发展太过突兀，脑子里乱作一团。为什么亚利亚会突然出现在这里？不是说她不来吗？
　　其他女生也是如此，面对亚利亚突然闯入有些不知所措。
　　「抱歉......这、这只是......」
　　一向冷静的亚娜丝塔希雅也露出不安的神情。
　　无视掉大家惊讶的反应，一声不吭冲到斯巴鲁的面前，一把拽住他的手臂。
　　「哎，请、请等一下......」
　　什么也没有说，就这样被拎着拖出了亚娜丝塔希雅的房间。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「太差劲了！隐瞒住自己的性别，玩弄大家的胸部？真是最差劲的变态！」
　　以正坐的姿势跪在自己房间的地板上，接受着亚利亚的说教。她说的都是事实，所以没法顶嘴。
　　「就担心会那样所以去看看，结果还真的就那样了......这个色情魔神！」
　　「......抱、抱歉」
　　「如果说抱歉就行那还要宪兵队干嘛！！」
　　虽然不停地道歉，甚至跪在地上叩头谢罪，可是亚利亚的愤怒却依然没完没了。
　　笨蛋、白痴、垃圾、变态、禽兽、就像个男人——只要是这个世界骂人的词语全部施加到头上。一个接一个的词语就像一支支利箭嗖嗖地射进斯巴鲁的心窝。
　　到这里都还是好的——不，虽然这样也不好。不过这次确实是自己的错，只好老老实实听着，把她的话铭记于心。
　　但是，问题是从这里开始的。
　　「果然这所学校的学生都是垃圾！」
　　「——哎？！」
　　不仅仅是斯巴鲁，亚利亚还把矛头转向了当时也在场的亚娜丝塔希雅她们。
　　「把斯巴鲁叫过去想干嘛？一开始就猜到了，是做那些无耻的事......！真是太差劲了！都可以说是淫乱了！」
　　「淫、淫乱......这样说别人是不是太过份了点？」
　　「一点也不过份！事实就是如此。那些女生是、是在做什么？是在让斯巴鲁堕落，是在败坏这个国家的风气！还有，是想让帝国女帝的权威坠地，让这个国家成为玛古丹娜奎亚家的东西！」
　　「那、那样的事绝对没有！」
　　面对这样无理的话语，不可能再保持沉默。
　　「没有？你到底明不明白？打算利用女色诱惑斯巴鲁的事会没有？连、连赛蕾娜也......。那种事你居然会看不出来？就是这样所以说你们男人真是愚蠢啊」
　　「色、色诱......？！怎么能这么说啊」
　　「就这么说了！玛古丹娜奎亚家可是敌人呀！就像鬣狗一样，一直在觊觎着皇帝的宝座，千方百计打算窃取女帝的权力！！」
　　「那样的说法就是不对！亚娜丝塔希雅小姐绝不是那种人！」
　　面对亚利亚毫无根据的指责，声音已经稍微带点怒气。
　　「那好，斯巴鲁。关于「这边」的事你什么都不清楚。以后别多问，别多想。就照我说的去做就行！」
　　亚利亚的声调越来越尖锐。
　　「与、与那样的家伙交往就是不行！斯巴鲁你——不成为出色的女帝就是不行！那些家伙只是打算利用你！绝对，绝对不许再接近那样的家伙——请对我发誓！」
　　肩膀在瑟瑟发抖，呼吸开始急促，对着跪在地上的斯巴鲁大声喊叫。
　　「这、这也太霸道了......」
　　只是一味地说教自己还能忍受。不过连其他同学也被说，那些一直以来都在关心自己的同学被说得一文不值。心里的怒火开始燃烧。
　　「怎么？难、难道对我有什么不满吗？」
　　眼看着对方的态度慢慢变得有些不对劲，脸上的表情也越来越生气，亚利亚稍微有些畏怯。
　　「......是有。我、我、我......才不是亚利亚的私有品！！」
　　于是，第一次对亚利亚说出了态度那么强硬的话。
　　
　　
　　——第四章完——