　　「这个变态！色情魔神！发情的猴子！已经是最低级了！不，最恶心了！变态变态变态变态变态变态变态！！！」
　　脸颊被射上了男人的脏东西，热乎乎粘嗒嗒的感觉让人生厌，惊慌地冲进浴室清洗干净后出来，亚利亚不停地痛骂斯巴鲁。
　　「对不起。真的非常对不起！」
　　脸颊涨得通红，还是以正坐的姿势趴在地上谢罪。不过也不期望这么简单就能得到谅解。
　　「就是因为这样所以说你们男人啊！真是垃圾啊垃圾！就像课本里说的那样！！」
　　以及等等等等......一大堆刻薄的话语。
　　「呼......呼......」
　　大口大口喘着粗气，肩膀也在索索发抖，好像气得不轻。
　　「到底有没有身为皇帝的自觉性啊？你可是皇帝哟——林卡雷托帝国独一无二的女帝！！有没有牢牢记住啊？！」
　　确实，在「这边」一点点的疏忽大意都可能变成致命的事情。自己居然忘记了所处的立场，越想越觉得自己刚才的行为挺不妥。
　　「抱、抱歉......」
　　「如果抱歉之类的言语就行的话还要宪兵队干嘛！总是低着头谢罪可不成，如果真的想得到我的原谅，请抬起头看着我做最诚恳的道歉！」
　　低头不语好像让她的愤怒不断升温。所以斯巴鲁强忍着巨大的羞耻感，坦诚地仰起了头。
　　「......我，真的真的是最低级的。如果多考虑考虑亚利亚的心情，就应该知道这样的行为......是错误的」
　　一边凝视着亚利亚的眼睛一边做着诚恳的道歉。本来就瘦弱的身体，看起来愈加娇小玲珑。努力说着道歉的话语，圆溜溜的大眼睛从下往上看着，水汪汪的仿佛马上就要哭出来。身为林卡雷托帝国一国之尊的女帝，现在跪在地上可怜兮兮的样子却像一条做错事的小狗，正在摇着尾巴乞求主人的谅解。
　　（犯规吧，这也太、太可爱了......)
　　明明很清楚对方是个男人，现在却像有只大锤敲击着胸口。愤怒的心情也烟消云散。
　　（这、这个人......真的，是男的吗......？！）
　　不管从哪方面看也是个女孩子。认为现在这个样子的斯巴鲁是男人的人，根本不会存在。那么的可爱，让人忍不住想抱住他的头安抚他。
　　但是这确确实实是个男人——胯股间长着女孩子绝对不会有的东西。
　　「呜呜......那个，对、对不起......！」
　　看着他抽抽涕涕地说着道歉的话，心里软了下来。冷静下来一想，男人也是人，做出这样的事不能说是犯了大罪。就这样开始为他辩解。正因为如此，如果没完没了继续下去，倒不如说紧追着斯巴鲁不放的自己是个坏人。
　　（嘛、嘛啊......是我随随便便就把他从自己生活的世界召唤过来的。就算这样斯巴鲁也毫无怨言。到目前为止一直在默默忍耐着吧......）
　　当初知道斯巴鲁的性别是男性以后，试着到图书馆去借阅了与男性相关的文献资料。根据那些书里的记载，男人本就是性欲强盛的生物，好像必须定期进行「发泄」——也就是射X——周期大概一天一次，可能还不够。
　　尽管如此，斯巴鲁来到「这边」的世界已经八天了，却一次也没有过那样的行为。因为早晚都待在一起，所以自己内心很清楚。整个白天都忙于应酬公务，被迫接受各种繁复的仪式。回到米柯托家宅邸以后总是精疲力尽什么也不想做，匆匆吃完晚餐就去睡觉了，有时甚至连澡也不想洗。虽然男性的生理不是太了解，不过看那个疲劳的样子，实在没有余暇去做什么奇怪的事情。一大早又被强行叫起床，开始一天繁重的公务。这样的生活对于一个本来过得非常平凡的男生来说太过苛刻。一直一直都在努力忍耐着吧。现在总算从繁重的女帝责任里解开，心情也稍微放松了一点，做出这样的事毫不奇怪。
　　（可是他却并不生气，反而认真地对我道歉......。明明是为了帮助我才男扮女装的，就算生气也不过分......）
　　胸口有些疼，心情变成好像自己必须向他道歉一样。
　　「不要再说抱歉的话了。那个，真的好好反省过了吗？」
　　性格天生就不够坦率，所以心里虽然软了态度却依然强硬。
　　（真是的，我怎么这样说啊！！)
　　自己不坦率的性格真是急死人。
　　「算了，既然已经道过歉了。那、那样的话接着去睡觉吧」
　　不管怎样先停止对他精神和肉体的折磨比较好。
　　「呜，嗯......！」
　　斯巴鲁点了点头，解除了正坐的姿势。走到床边打算躺上去。
　　凝视着他的举动，突然回想起了刚才看到的那根X棒。虽然上次验明正身的时候也看到过，那时候长度和自己中指差不多，粗细和拇指一样。可是刚才却肿大了一倍，不，甚至两倍都不止，也许有三倍还要多。XX上青筋凸起，颤动着射出X液的样子，仿佛具有生命一样。虽然书本里也有关于男性性器官的描述，不过实际看到的话还是超出自己想象。这么大的东西居然能够插入到女性的身体让人无论如何也不敢相信。
　　（如果又变成那么大，裙子怎么可能遮得住啊——)
　　「等、等一下！斯巴鲁」
　　一想到那样的场景，亚利亚发出了急迫的声音。
　　「哎？怎、怎么了？」
　　斯巴鲁吓了一跳，赶紧一跃而起。
　　「啊，想问一下，那个、你的那个......X、XX......在学校里也、也会变得这么大吗？」
　　凝视着他的脸，带着非常认真的表情询问道。
　　「哦，那个......有、有时候会......但、但真的不敢了——」
　　「请好好回答！」
　　语气变得更加严厉。并不是在责怪他，而是突然想到的情况必须先弄明白。
　　「......啊，那个......根据情况的不同......有时会的」
　　被气势汹汹的问话吓得一哆嗦，斯巴鲁一边战战兢兢地回答一边露出疑惑的表情。
　　「那种情况不能受自己的意识控制吗？」
　　「不......那个啊......」
　　好象很困难。
　　「是吗，......我明白了。那么能不能请，再、再次脱去裤子和内衣？」
　　「哎？为、为什么啊？」
　　「......是为了，给你的XX施予魔法」
　　「魔法？！」
　　不会是想把自己的宝贝用魔法变没了吧，心里立刻紧张起来。那种事打死也不要啊！
　　「......只是把它变小一些，而且封印住让它在学院也无法变大」
　　男性的XX在受到刺激以后会增大很多倍，而且根本不受本人意识控制。为了让那样的事情不发生，看来有必要施予缩小的魔法，以免斯巴鲁的性别穿帮。
　　「但、但是......」
　　「不要犹豫了，快点拿出来！这是为了斯巴鲁好，我不会乱来的！！」
　　「明、明白了」
　　既然只是变小，那勉强还能接受。一瞬间还有些犹豫，毕竟亚利亚的魔法有时候并没她认为的那么靠谱。不过自己的皇冠被她的魔法变成了一枚指环，好像很成功的样子。所以还是迅速脱去了睡裤和内衣。蹭的一下，XX跳了出来。
　　「看吧，已经又变大了！」
　　明明刚刚才发泄出来一次，现在不知为何又腾腾勃X了。可能是憋得太久的缘故吧。
　　「对、对不起......！」
　　「......以现在的状况，不能施予魔法啊」
　　现在的XX里积累了大量的精气。这会给即将施予的魔法造成很大的麻烦。「这边」的魔法说简单一点就是唤醒长眠于身体内的精气——也就是生命力。从而进行力量的转换。精气越大，发动的效果也越大。可以说精气=魔力。当然对方的精气也会对施予者的魔法产生抵抗力。现在的状态下斯巴鲁的精气好像全部集中在了XX上。由于这个缘故魔法不能发挥效果。
　　「能不能停下来？」
　　「那个......除非迅速弄出来，否则只有暂时等一等......」
　　摇了摇头，看来不行。
　　「暂时有多久？」
　　「我、我也不知道......」
　　连本人都不知道会等多久。也许发泄出来才是捷径。
　　「既然这样的话那就只有迅速弄出来了。勒个，大概这样做就行了吗？」
　　一边询问着一边向XX伸出手。
　　「等、等等啊——！」
　　惊慌失措的斯巴鲁赶紧与亚利亚保持住距离。
　　「又、又怎么啦？！」
　　「不、不行的！怎么能让亚利亚做这种事。我可以自、自己弄的。不、不要紧」
　　亚利亚的心里也在怦怦直跳。虽然大胆地伸出了手，可是实际触摸男孩子的那个东西在以前连想都没想过。
　　「不可以。我必须亲自动手」
　　「为、为什么呀？」
　　「......我看过有关方面的书籍。书里说男人更希望能够让女孩子帮忙做。这样才能更多地发泄出精气。为了更好地发挥魔法的效果，所以、所以我必须亲自动手」
　　其实这也是自己的责任。把斯巴鲁从「那边」召唤到「这边」来的自己应该承担的责任。
　　那个时候曾经发过誓要保护斯巴鲁。后来因为知道了他是男性的缘故，总觉得无法坦率地与他接触。不过，作为米柯托家下任家主，必须遵守那个誓约。再加上他毫不犹豫就接受了自己近乎无理的请求，这个恩情必须报答。
　　而且，而且一想起当时斯巴鲁真诚地想要帮助自己时候的表情，少女就感到一股暖流传遍全身。所以现在的行为与义务啊、责任啊都没有关系。而是发自内心的感情。不过那种感情可不能说出口。
　　「所以说，一定要让我来做！」
　　「但、但是......不要啊！呜呜......我明、明白了」
　　两人的手臂纠缠在一起。斯巴鲁开始还拼命挣扎着，不过最终还是在亚利亚一直以来的威压下放弃了抵抗。看来服从亚利亚的命令对他来说已经是理所当然的事情。
　　「......那么，现在就来做吧」
　　紧张得嗓子眼都快冒烟了。一边吞了口口水，一边向少年的XX伸出手。
　　（啊，好烫......而且，特别硬）
　　手掌轻轻地包裹住XX。
　　「唔！」
　　斯巴鲁的身体开始颤抖。XX对少女的手迅速产生反应。像是发烧一样的热气传了过来。
　　（大概......用手捋就行了吧）
　　学校里的文献写到这一步就打住了，据说后面都是18禁的内容，而且很多地方还打了码。很多关键字在某位变态女帝实施独裁政治期间，还被可恶的主管文化的政府部门丧心病狂地用强硬的魔法消除了，对帝国文化造成了不可弥补的损失。不过女性为了得到男性种子的本能还是告诉自己该怎么做。于是握住XX，开始上上下下活动着手。就像、就像在采蘑菇一样。
　　「这样的话没搞错吧？」
　　一边握住XX一边询问。
　　「呜，嗯......！」
　　斯巴鲁羞红了脸点了点头。那个表情是在女孩子以外的生物脸上无法看到的。就连本身也是可爱女孩子的亚利亚也为之心动。不过，感觉着手中XX热乎乎的硬度，心里觉得真是不可思议。
　　随着手部上上下下的活动，斯巴鲁脸上逐渐开始浮现出痛快的神情，腰部也忸忸怩怩开始蠕动。
　　「呜......唔唔......」
　　嘴里发出女孩子一样的娇喘声。
　　（好、好可爱......这个样子一定很舒服吧？)
　　看着那样的身姿，心里也觉得愉悦，手部的动作自然开始加速。
　　「有东西出来了......什、什么呀这是？」
　　XX的尖端开始溢出半透明的液体，黏黏糊糊的粘在手上感觉怪怪的。
　　「那、那个是......很舒、舒服的时候就会流出来的......」
　　「很、很舒服吗？那、那就好......」
　　表面上故作冷静的点了点头，不过心里很开心。看来自己的行为没搞错，自信心也随之大增。
　　（黏黏糊糊的，粘在手上......感觉好特别。不过既然斯巴鲁觉得舒服的话，就这么继续做下去）
　　开始溢出的雄性汁液缠绕在手指上。以那个状态继续手X，粘液迅速沾满了整根XX。一种特别的水声开始回响。XX在捋动下越来越大，XX颤抖着，XX膨胀到快要从中间裂开。
　　于是——
　　「嗯呜！不、不行了......已经、已经马上就要射精了」
　　终于快要达到终点。
　　「请......不必忍耐」
　　被自己做那样的事，一定很舒服吧。自己的手居然能让斯巴鲁有感觉——一想到这样的事亚利亚的心里产生出一种莫名的满足感。
　　噗卟噗卟噗卟噗卟噗卟噗卟噗卟噗卟噗卟！！！
　　手在剧烈运动。
　　「总觉得在手中一抖一抖的。好、好厉害」
　　「等等，请不要那么激烈......包、包X翻开了，不、不要啊」
　　现在可不愿终止。看着那个孩子在自己手中越来越淫乱的样子，非常非常可爱。一种嗜虐的心情大增，抖S的属性在觉醒。
　　「快、快点出来啊！」
　　愈加用力地捋动着。
　　「已、已经——」
　　很快就感觉到XX在自己手上开始了剧烈的脉动。
　　噗、噗噗、噗噗噗！！！
　　「啊，已经出来了。这、这个......好、好烫！什么时候开始的啊」
　　大量的白X液污染了握住XX的手。比喻成牛奶也很恰当的液体。散发着浓郁的男性味道的液体。热气直沁入皮肤深处。
　　「......呼啊......呼......呼......」
　　高潮的侵袭下慢慢闭上了眼睛，那个表情证明感到非常舒服吧。
　　（......好可爱的脸）
　　那张脸，总觉得楚楚可怜。很自然嘴角就露出了安心的微笑。
　　（我、我在干嘛呀，我......)
　　不过马上笑容就消失了。看着自己被精液弄得一塌糊涂的手——不敢相信自己居然为男人做了这样不知廉耻的事。
　　「那个......亚、亚利亚......」
　　斯巴鲁把视线转向了自己，像是有话要说。被那样的视线凝视着，感觉越来越紧张。
　　「干、干嘛？」
　　「谢、谢谢你！」
　　「才、才不要你说什么谢谢之类的！那、那是为了施予魔法掩饰身份，可不是为了让你舒服的。你可不要得意忘形啊！」
　　为了掩饰巨大的羞耻感，故意说着言不由衷的话。
　　「这、这里，现在就要施予魔法。哼哼。~~那样~~这样就可以了。现在的话万事OK！」
　　终于做完了自己该做的事。如果这样也不行那就只能听天由命了。
　　——说出的话语，不但是让斯巴鲁安心，也是让自己安心。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　翌日清晨——沐浴着从窗帘的缝隙透进来的一缕阳光，斯巴鲁醒了。一边嗯~啊伸着懒腰，一边向邻床投去视线。
　　「呜哇......好糟糕的睡相」
　　床上的亚利亚还在酣睡。被子已经完全蹬开，双脚搭在本来是枕头的位置。经过一个晚上头和脚的位置完全颠倒了过来，还真是相当糟糕的睡相。
　　但、但是，紧紧抱着自己的枕头蜷曲着娇小身躯的亚利亚，脸上却带着一副十分幸福的笑容。看着这个在这边世界成为自己唯一依靠的美少女那美丽的睡颜，心情自然变得松缓，脸上不禁浮出安心的微笑。不过，那个笑容马上就消失了，代替的是羞耻和屈辱混杂的表情。当然脸颊也涨得通红。
　　（昨晚......啊，发生了那样的事......）
　　一想起昨晚的事，立刻把脸埋在枕头里。咚咚地用额头撞击着枕头想要把羞耻赶出去。
　　「......在干嘛呀」
　　那个动静把亚利亚吵醒了。
　　「哎，啊......那个......」
　　言语梗住了没说出口。况且昨晚的事根本不知道该说什么好。
　　「大清早可没闲暇听你说废话。请首先整理好睡乱了的头发。作为一个女帝绝不允许不检点的样子就出去见人！呐，请快一点，抓紧时间」
　　明明比自己晚起还理直气壮地说教着，因为睡相差的缘故——头发乱蓬蓬的全部翘了起来。而且态度十分冷淡。
　　「啊......嗯！」
　　那个态度有些奇怪。简直像昨晚什么事也没发生过。难道昨晚发生的一切是在做梦吗——甚至都有这方面的考虑。
　　（果、果然......是我想太多了吧。一定是这样的......）
　　这么说来昨晚亚利亚的行为，也许她只是当作义务，或许是种责任。想到这里心情有些失落。不过算了，那也是事实。谁让自己是个男人呢。是那种头脑简单野蛮肮脏的垃圾一样的生物。
　　（也对。事到如今只有当作什么也没有发生过。还是什么也别问以免尴尬......）
　　心里反复劝慰着自己，一边开始早上的准备。匆匆地洗脸刷牙，换好制服穿上裙子，梳理好头发。但是毕竟是思春期的男生，昨晚的事情怎么可能不在意。所以一边将今天要用的教科书塞进书包里，一边偷偷打量着亚利亚的脸色。
　　与自己的坐立不安形成鲜明对比，亚利亚一声不吭默默地做着洗漱。脸上的表情比平时还要冷漠。
　　「那么......有关昨晚魔法的事再预先给你交代一下——」
　　说起昨晚害羞的事情也依然面不改色。
　　「昨晚施予的那种魔法能将斯巴鲁发情时肉体的兴奋状态压制到最低点。不过因为对男性了解不够，具体能压制到什么程度还是未知数。所以千万不能掉以轻心，你明白吗？」
　　「呜，嗯！」
　　由于魔法的效果阴茎被缩小到了极限，软哒哒地紧贴在下半身——幸运的是能够感觉到......还在。
　　「那个魔法的持续时间是一天。只要兴奋程度不超出一定的极限，魔法的效果就能保持。所以也不必太介意下半身的事」
　　只能保持一天，而且效果还不能对付过度的兴奋。感觉亚利亚好吝啬。
　　「怎么，有什么不满足吗？如果注意点自己的言行举止，根本就不用担心！不过「这边」利用魔法控制他人的思想可是违法行为，所以这个魔法不能控制你的思想。如果你的思想太过兴奋，那么肉体又会变成昨晚一样」
　　「呜呜......有哪些地方要特别注意吗？」
　　「那样的事吗。比如说，不可以随意接近女孩子。那种利用男扮女装的方便接近女孩子的变态想法请尽快放弃掉」
　　「变态的想法......可、可是我又没有......」
　　「不许顶嘴！」
　　「嗨、嗨！」
　　「还有一点必须注意」
　　这次又是什么？
　　「请特别注意不要去接近玛古丹娜奎亚家的人」
　　「玛古丹娜奎亚——亚娜丝塔希雅小姐吗？哎？为什么啊？」
　　「因为玛古丹娜奎亚家现在是这个帝国的最高掌权者」
　　「那个我知道......但、但是，这和亚娜丝塔希雅小姐有什么关系？」
　　关于政治方面的事情完全搞不懂。
　　「......其实，林卡雷托帝国近年突然出现了一个称作「异世界女帝反对派」的组织。那个组织一直以来的行动宗旨都是反对异世界的人来当帝国女帝。而作为帝国实际权力的最高掌握者，玛古丹娜奎亚家完全有可能是其背后的主使者，毕竟如果没有从异世界召唤出女帝，帝国宰相就成为了实际上的一国之首。就是因为这个，实际上米柯托家已经多次受到过袭击......」
　　原本给斯巴鲁感觉和平得像仙境一样的异世界，想不到也有这些争权夺利的事。
　　「哎？！那、那种事怎么从来没听你说起过？」
　　听上去好危险。会被杀掉吗？
　　「对于米柯托家来说这只是微不足道的小事。我会保护你的，再说还有赛蕾娜担任护卫。」
　　「但、但是，亚娜丝塔希雅小姐与那个「异世界女帝反对派」的人有联系吗？」
　　「那个还不能确定。不过因为有那样的组织存在，不去接近玛古丹娜奎亚家是明智之举。你明白了吗？」
　　「......嗯，我明白了」
　　有关政治的事并不能完全理解。不过来到「这边」以后一直都听从着亚利亚的安排。自然而然对她有一种依赖感，所以对她的话不敢提出异议。
　　「很好，那么就出发吧」
　　面对自己的百依百顺，亚利亚脸上终于露出了满意的微笑，然后率先走了出去。赶紧抓起书包紧随其后走出了二人的寝室。
　　
　　
　　「啊，赛蕾娜同学。早上好」
　　一走出室外就看到了赛蕾娜的身影。好像一早就在外守候。笑着说出问候的话语。不过得到的并不是正常的回礼，而是尖锐的视线。
　　「干什么啊」
　　被刀锋般锐利的视线盯着，禁不住害怕到颤抖。
　　「......昨晚对亚利亚大人做过什么吗？」
　　像是在试探一样问道。话语带着一股强烈的寒意，禁不住浑身起了层鸡皮疙瘩。昨晚发生的事她肯定不会知道吧。
　　「没、没有，什么、什么也没有做！」
　　拼命摇着头，保命要紧，撒谎也没办法。再说自己确实没对亚利亚做过什么，而是亚利亚对自己做过什么。
　　「......真的？」
　　尽管如此还是不相信，眼睛里充满了怀疑。
　　「你们两个，还愣着干嘛？喂，赛蕾娜，再不抓紧些早餐时间就要结束了」
　　亚利亚适时抛出了救生圈。住校生都集中到食堂就餐，时间好像有规定，如果超出就餐的时间段就没饭吃。
　　「......亚利亚大人......」
　　赛蕾娜面向她仿佛有什么要说。
　　「怎么了？」
　　「......不，没什么」
　　赛蕾娜重新把视线转回到斯巴鲁一侧。
　　「......亚利亚大人今天有点不对劲。如果是由于你的原因......绝不饶恕」
　　什么也不敢说，一声不吭紧跟着亚利亚往食堂走。
　　（好奇怪......比平时还要厉害。不过，亚利亚今天有哪里不对劲吗......？）
　　实在想不明白。不过可以肯定的是赛蕾娜对自己很看不顺眼。想到这里胃部开始疼了起来。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　早上的胃痛，现在看来只是前奏。
　　第二节课的体育，是游泳课——斯巴鲁在更衣室呆呆站着等到最后。
　　「这么热的天气，上游泳课真是种乐趣呀♪」
　　「真的耶。但是......只能穿学校指定泳装。如果能再穿得可爱些就好了♪」
　　「哎呀♪......那件内衣好可爱！在哪里买的？」
　　与教室里一样，女生们叽叽喳喳的欢笑声在更衣室回荡。只是，有一点与在教室里明显不同——大家都脱去了身上的制服。
　　（哎，这样怎么忍耐得住啊......）
　　大家都毫不避嫌地脱去了身上的制服，裸露出内衣。白色、黑色、红色、蓝色——各种颜色的内衣，花式也迥然不同。点缀着蕾丝花边的胸罩，丝绸材质的小裤裤。甚至有运动内衣一样的东西。当然，最重要的还是这些五颜六色的内衣里包裹的一具具娇躯。大小形状各异的乳房，纤细苗条的腰肢，浑圆丰满的臀部。少女们裸露在外的艳丽肌肤让人目眩神迷。
　　（这、这样下去......不妙啊......）
　　惊慌地低垂下视线，但是女孩子们宽衣解带的声音传到耳朵里，心情无论如何也镇定不下来。
　　（别去看。非礼勿视，非礼勿视......）
　　理智虽然那样提醒自己，不过还是控制不住多年来积攒在体内的男性本能，很自然就抬高了视线。
　　「哇啊」
　　与此同时，突然跳入视野的是亚利亚像在看着一推垃圾一样冰冷的表情。
　　「......变态」
　　而且一句刻薄的言语是附赠品。
　　「好丢脸......」
　　还没来得及做坏事就被发现了，感觉好羞耻，不，是好遗憾。
　　「知道就好。请快点换好衣服」
　　边说便把那件学校泳衣塞了过来。
　　「——真、真的必须穿这个吗？」
　　眼前深绀色的学校泳衣，也就是死库水。如果穿这样的东西，作为男人最后的尊严也会损失殆尽。虽然已经勉为其难穿过女式礼服、女生制服，不过要穿学校泳衣的话，感觉羞耻度会达到顶点。
　　「当然。作为女帝想偷懒逃课可不成！」
　　好像已经没有退路了。
　　「呜呜，明、明白了......」
　　除了点头答应以外别无他法。
　　（变态。如果我穿上这个才真的是变态啊......）
　　心情低落到了谷底。赌气一口气脱去了制服。
　　「哇！斯巴鲁的皮肤真好♪」
　　「啊，连贫乳都算不上的胸部。这个属性好可爱，我喜欢♪」
　　刚一开始换衣服，女生们的视线就齐刷刷的聚集了过来。这样的状况，就像被一群同龄的女孩子集体视奸一样。
　　灼热的视线，扎在皮肤上有些生疼。只是被女孩子们注视，身体就感到有些热乎乎的，小腹下开始发烫。多亏魔法的作用，那个东西没有勃X。稍微有些安心。
　　虽说如此，还是用毛巾围住下身以免被人看到。于是女生们的脸上都露出很遗憾的神情。
　　（哇，穿学校泳衣的样子好害臊......还有，这个东西虽然变小了但真的不会败露吗？）
　　因为泳衣里还带着衬垫，所以从外边看不到XX的存在。尽管如此不安感还是没有消失。
　　只是、只是在那个不安感以上的——
　　（唉，已经完了。作为一个男人，最大的乐趣已经没有了......）
　　——非常失落的心情占据了上风。
　　
　　
　　「这件泳衣和斯巴鲁好相称。呜呼呼，这么可爱的孩子老师也被迷住了♪」
　　更完衣后，站在泳池边胡思乱想。这时身穿着一件可能是竞技泳装的苏菲亚老师袭了过来。一把从背后搂住自己。纤细而修长的手指轻轻抚摸着胸口，温柔地滑动到臀部。丰满的肉体隔着薄薄的泳衣紧贴在自己身上。
　　「住、住手啊，老师......」
　　手指以绝妙的力度抚弄着身体敏感的部位，紧张得一哆嗦身体开始颤抖。
　　「啊啦啊啦，好可爱的反应。变得更想和斯巴鲁玩了♥」
　　看到那个有趣的反应，苏菲亚老师脸上浮起非常开心的笑容，身体也贴得更紧了。
　　「老师！请不要只顾着在那儿戏弄陛下，快点开始上课啊」
　　眼看着苏菲亚就会做出更出格的举动，一旁的亚利亚赶紧出声抗议。只得恋恋不舍地松开了手。危机总算暂时化解了。
　　「啊，谢谢你，亚利亚」
　　望着走到同学中去的老师的身影，安下心来的斯巴鲁小声说着道谢的话。
　　「......色狼」
　　得到的回应却是冰冷的话语和蔑视的眼神。
　　（是我的错吗？这、这是我的错吗？）
　　总觉得难以理喻。米柯托家的下任家主果然蛮不讲理。无力地垂下肩膀，准备与大家一起上游泳课。不过，还有一个大问题。
　　「那个，老师。那个......我、我不会游泳」
　　虽然很丢人，还是老老实实举起手说出实情。一直以来自己的运动神经就很低劣。
　　「那就让我来教斯巴鲁同学♪」
　　「啊呀，那可是我的强项哟♪」
　　「我！我！让我来保证马上就教会♪」
　　「......不会游泳的女帝。......差劲。」
　　听到那个状况，女生们纷纷举起手，想要主动承担教导自己游泳的任务。只有赛蕾娜冷冷地说着讥讽的话语。不过这时可没闲暇去介意。大家都是可爱的美少女，身材也很好。目光自然而然就落在了她们的胸口。虽然都穿着样式简单朴素的学校泳衣，可是胸前的山峰颤颤巍巍的极具诱惑力。
　　就在眼神越来越露骨的时候——
　　「在看哪里啊，白痴！」
　　被亚利亚狠狠掐了一下屁股。
　　「诸位同学，非常抱歉。那个——这个，辅佐陛下是米柯托家的责任。所以，所以请大家不用担心，由我来就成。」
　　亚利亚好像会游泳，由她来教真是太好了。
　　但是——
　　「不行哟，亚利亚同学。这可是老师的工作。就让我来指导斯巴鲁。今天的课请大家自由练习。」
　　苏菲亚老师已经走了过来。
　　「但、但是......我明、明白了」
　　亚利亚本来还想坚持，可是被老师一动不动凝视着，只得听天由命地点头放弃。毕竟老师教导学生是理所当然的事。
　　「......既然这样，请亚利亚大人和我一起游吧」
　　像影子一样跟随着的赛蕾娜那张面无表情的脸，一瞬间好像浮现出非常高兴的神情。不过很快就恢复了平时酷酷的样子。
　　「就这么决定了！现在开始和老师一起做游泳练习♪」
　　苏菲亚笑着对自己眨了眨眼睛。虽然比自己年长，但那个样子却显得十分可爱。不过，色迷迷地直盯着自己，仿佛口水都要流出来了，又让人有些害怕。
　　「请、请多关照」
　　努力挤出一副笑容，恭敬地在苏菲亚面前低头致意。
　　「不会游泳，具体点说，哪方面不会？」
　　「那个，那个......脸一接触到水就很害怕......」
　　「原来如此。那么先随我进入泳池再说」
　　「嗨、嗨！」
　　跟随着老师进入了泳池。「这边」的气候与「那边」的盛夏相仿，身体泡在及腰深的泳池里凉丝丝的感觉很舒服。
　　「那么......先试着把头埋进水里怎么样」
　　「哎？......马上吗？」
　　还是很害怕。虽然不愿被人说没出息，但是果然还是无法做到。于是提心吊胆地游离着视线。
　　「没关系的。没什么好害怕的。呐，现在老师和你在一起」
　　趁着斯巴鲁还在犹豫的时候，悄悄过来再次紧紧把他搂在怀里。
　　「不要啊！老、老师！」
　　乳房紧紧贴了过来。温暖的体温和躯体柔软的触觉隔着泳衣也能清晰的感到。
　　「呼呼，如果这样的话就不会害怕了吧？」
　　不仅仅是抱着，而且坏笑着开始抚摸斯巴鲁的身体。
　　「哎，等等，那里！老、老师？不、不要啊！」
　　指尖顺着胸脯滑落到下腹，一只手紧紧搂住腰间。手越伸越下面，一直摸到了大腿根。刚一接触到白嫩的大腿，全身就像触电一样开始颤抖。
　　「老、老师！这、这个样子不是在辅导游泳啊......」
　　「呜呼呼，当然是。这是在消除斯巴鲁的紧张感。是重要的放松运动哟」
　　「放、放松......吗」
　　简单的理由，也不知是不是真的。不过被异性这样抱着，越来越紧张。这样的刺激，昨晚的魔法能靠得住吗？
　　「真是的，身体太僵硬了。要放松一点啊」
　　心里越紧张身体就越僵硬，苏菲亚就更用力地为自己按摩，反过来身体就越僵硬。就这样陷入了恶性循环。
　　
　　[[IMG,708c6f6cd9aa52db69fe2633d8b8dc22,708,996,98914]]
　　
　　「老、老师！不行啊，老师！」
　　这样的行为与其说是在放松，到不如说是在上刑。
　　「别动，不会让你逃掉的！」
　　拼命地扭动身体打算逃跑，不过为了防止自己逃走，苏菲亚双手牢牢固定住了自己的身体。两个人的身体愈加紧密地粘在了一起。
　　「呼呼，听老师的话，乖乖地放松才对」
　　游泳以前先要做放松运动，这个道理斯巴鲁也明白。如果自己是一个普通的女生，老老实实放松身体接受老师的按摩就行。但、但是，自己并不是普通的女生，而是青春期的男孩子。由于身材矮小，苏菲亚的乳房正紧贴在自己头部。脸颊能够清楚地感觉到那种软绵绵的触感，鼻子呼吸着成熟女性散发着热气的体香。这样的刺激下，虽然泡在凉爽的游泳池里，被抚摸到的地方还是开始变得滚烫。特别是下腹部，昨晚被施予了魔法的部位，感觉正逐渐恢复硬度。腰肢自然弯曲成了弓形。
　　（已、已经不行了！）
　　兴奋度达到了极限。
　　「对、对不起，老师！」
　　说出道歉话的同时，使出浑身力气终于挣脱出老师的拘束。
　　「啊，等等，等等啊！」
　　多亏游泳池的水位仅达到腰部，踮着脚奋力向一旁走去想要逃离那个危险的地方。
　　「呼呼，别想逃啊，快站住，斯巴鲁同学！」
　　苏菲亚笑着追了过来，不过不能让她捉到。
　　（已、已经，魔法被解开了啊！）
　　昨晚被施予的魔法，这才第二节课，不知为何就失去了效力。少年的XX已经腾腾X起，学校泳衣的下腹部，能够清楚的看到XX的形状。如果现在被捉住，一下子就会穿帮。
　　（怎么办，怎么办，怎么办，怎么办才好啊？！）
　　脑子里乱作一团。现在这个样子，就连马上上岸也不行。湿漉漉的泳装紧贴在身上，下腹部凸起的那个部位愈加明显，就算相貌再怎么可爱，也会被别人发现自己是男人。
　　就在不知所措急得差点要哭出来的时候——
　　「咦、怎么了？」
　　「亚、亚利亚」
　　发现情况不对劲的亚利亚，适时发出招呼声。就像看到救世主一样，斯巴鲁奋力向亚利亚那方奔去。一旁的赛蕾娜皱起了眉头表情很难看，不过现在可没时间介意她的想法。
　　「其、其实......那个魔......」
　　这个状态太让人羞耻了，无法说出口。
　　而且——
　　「快捉到你了！」
　　老师已经追了过来。
　　「对、对不起！」
　　下意识地将亚利亚作为了盾牌，赶紧藏到她身后。于是，两人的腰一前一后贴在了一起。
　　「斯巴鲁......你？！」
　　一瞬间她就明白发生了什么事。回头用锐利的视线瞪着斯巴鲁。
　　「......真、真的不是我的错」
　　苍白无力的辩解，不过除此之外真不知该说啥好。
　　「嗬......算、算了」
　　亚利亚无奈地叹了口气，锐利的视线也消失了。好像克制住了愤怒。
　　「不好意思，亚利亚同学。能让斯巴鲁到老师这边来吗？」
　　两人还来不及交换意见，苏菲亚就追上了。立刻要求把斯巴鲁交出去。
　　「对不起，老师。陛下实在太紧张了......果然还是由我来指导他比较好」
　　「不行哟，不行。刚才也说过指导学生是老师我的工作」
　　亚利亚的提议立刻就被否决了。
　　「明白的。但是......和老师在一起她太紧张了，身体不由自主就变得僵硬。这样根本没法学游泳」
　　「啊啦，是那样啊......」
　　「因此，那个......身体太僵硬的话可是会出事故的。老师也不想这样吧？」
　　灵机一动想出了个好理由。
　　「呜嗯，我本来只是想让斯巴鲁放松的，没想到她会这么紧张。算了，陛下对于这个国家可是很重要的人，出事故可不行。既然这样，那今天就拜托亚利亚同学了」
　　稍微犹豫了一下，苏菲亚还是点头同意了亚利亚的建议。带着十分遗憾的表情转身离开了。
　　「抱歉哟，赛蕾娜。......今天不能陪你了。接下来你可以自由活动」
　　「......了解」
　　语气明显非常失望，但是不敢违抗主君的命令。赛蕾娜也只得悻悻地离开。看来暂时得救了，于是长舒了一口气。
　　「现在可不是松气的时候啊，变态。还有更严重的事情」
　　又开始生气了。由于不可抗力而被说成是变态真是太不讲理了。不过确实是自己惹出的麻烦，所以不敢说出什么顶撞的话以免惹她更生气。
　　不管怎样XX现在也呈勃起的状态，不先解除掉这个状态可不成。可是，要怎样才能解除啊？这个样子根本就不能从泳池里离开啊。
　　「只有在泳池里解决了」
　　「啊？！在、在这里？！」
　　晴空万里无云，正是所谓的光天化日之下。周围有众多的女生。而且，自己还是大家关注的对象。在、在这样的状况下自慰？
　　「会、会败露的啊！」
　　不仅仅是自慰。还是穿着学校泳装自慰。太、太变态了。就算在「那边」的世界这样的行为也不是一般的变态啊。
　　如果被发现的话——
　　『什么呀这是？』
　　『哇，好下流......真是太低级了！』
　　『真是的，我看错斯巴鲁了......』
　　不知不觉脑海里就浮现出这样的画面。大家轻蔑地盯着自己，脸上带着厌恶的表情，嘴里说着冷嘲热讽的话。
　　然后——
　　『啊，对陛下的幻想破灭了』
　　『男人......必须杀掉』
　　就是这样。本来和蔼可亲的大家变成了魔鬼。特别是那个赛蕾娜，一定会毫不留情就将自己干掉吧？
　　「但是只有做了。一直这样没完没了也不是个办法。不要紧。我、我来帮你」
　　「哎？帮、帮我？」
　　到底打算怎么帮？
　　「那个......首先把手放在泳池边」
　　「啊，嗯......！」
　　暂且听她的比较好。于是转过身去，按照吩咐乖乖地将手肘撑在泳池边缘。
　　「就这样。那么，我可来了哟」
　　一边说着亚利亚一边来到了身后。于是学着苏菲亚刚才的样子，把身体紧贴在斯巴鲁背上，把手伸到了下身。
　　「哎......啊，那、那里！嗯嗯嗯嗯」
　　伸出的手隔着泳衣触摸到XX，然后开始慢慢地捋着XX。顺着那样的动作，水下开始了波动。
　　「变得特别硬。好像比昨天还要硬？你们男人真是变态！」
　　「不、不要啊。在这、这种地方......」
　　并不是直接触摸到，不过亚利亚娇嫩的酥胸隔着轻薄的泳装贴在背上带来异样的快感。身体立刻产生了反应，腰部下意识地开始蠕动。
　　「不行也得行。只能在这里做啦」
　　「但、但是......这、这个样子马上就会被发现的」
　　这样的姿势从其他人眼里看来一定不正常吧？
　　「没关系的。因为我做的是和老师一样的事。是放松按摩」
　　「只、只能这样了吗......呜嗯、嗯」
　　既然这样那就没办法了，而且手指带给XX的刺激让脑子里什么也不愿去多想。什么技巧也没有，只是单纯地抚弄着XX，不过明显比平时自己弄要舒服百倍。禁不住开始哼哼唧唧。
　　「呐，怎么样？这样如何？快老实告诉我」
　　少女的呼吸传到耳边痒酥酥的。一边坏笑着询问。
　　「这里？还是这里？」
　　指尖在XX和XX间游走，最后手掌温柔地将整根XX握住。
　　「啊，热乎乎的......那里、那里、哪里都很舒服」
　　很自然又发出像少女一样的娇喘声。坦率地承认了肉体的愉悦。
　　「呜~嗯，这样摸着很舒服吧。是在求我吗？这样」
　　只是用手就能让他满足让少女心里产生出一种成就感，亚利亚露出开心的笑容。手的活动也愈加激烈。
　　「嗬啊......嗬啊......」
　　捋着捋着，亚利亚的呼吸也开始带着热气。现在的行为她好像也开始兴奋。想到这里斯巴鲁的身体变得越来越热，就像在发烧一样。
　　校园泳衣下的X棒，因为兴奋变得越来越大。一股热流从小腹下升起，与尿意相仿的感觉开始沸腾。XX颤颤巍巍的，心脏像敲钟一样咚咚直响。
　　于是——
　　「已经、已经要射X了。要射、射了......」
　　逐渐膨胀的射X感快要失去控制。
　　「很好。那就快点射出来啊......」
　　噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜！手部的动作开始加速。
　　（已、已经——）
　　已经再也忍不住了。眼看就要出来的时候——
　　「稍微打搅一下好吗？」
　　有人在一旁出声招呼。
　　「——啊？......亚娜丝塔希雅？......什么事？」
　　声音的主人是同样穿着学校泳衣的亚娜丝塔希雅。本来就在警惕她的亚利亚蹙起了眉头，脸上露出不高兴的表情。手的动作当然也被迫停了下来。转身背对着斯巴鲁，像是要掩护他一样挡在了亚娜丝塔希雅面前。
　　「不，并没有什么特别的事。不过今天的游泳课好不容易可以自由活动，所以想能不能和斯巴鲁同学一起玩一起聊天。」
　　亚利亚露出的敌意相当明显，不过亚娜丝塔希雅却丝毫不介意。脸上依然带着非常娴静的笑容。
　　「原来如此。不过很抱歉——陛下正在接受我的游泳特训。所以没有闲暇和你聊天」
　　「明白了，不过......大家都在担心斯巴鲁同学。怎么样了，那个特训？需要帮忙吗？」
　　尽管如此亚娜丝塔希雅还是一点也不生气，温柔地询问着二人的进度。看样子一时半会儿都不会离开。——这种善于为人处世的态度可比蛮横无礼的亚利亚好得多。
　　但是，现在的斯巴鲁可没有余暇来对比两人的性格优劣。占据了整个视野的，是几乎要将学校泳衣撑破的丰满肉体。白皙的肌肤湿淋淋的，就像一朵出水的芙蓉。胸前深深的山谷让人目不转睛，那对与同龄女孩子比占绝对优势的双乳颤颤巍巍的看起来非常柔软，联想到昨天被那些女生和苏菲亚的乳房压着的感觉，本来就是在射精前一刻被止住的，肉体的兴奋度更是到达了极致。
　　（好想射出来。这个样子太让人难受了......）
　　身体的本能传达出这样的信息。
　　「不好意思，亚利亚——」
　　根本忍不住了。只得靠在亚利亚身上。身体紧贴在她的背部。前腰紧贴住她的后腰，下腹顶在少女圆润的臀部。XX夹在亚利亚的屁股蛋里，像小狗交配一样前后挺动着腰肢。
　　「呼呼......呼呼......」
　　自然变得气喘吁吁。
　　（等、等等啊，在干嘛呢你）
　　由于这个突然的举动，亚利亚娇躯一震。着急地用亚娜丝塔希雅听不见的声音说道。
　　（抱、抱歉。我知道的。但、但是......）
　　怎么办？身体的兴奋度大大超出平时的范围。以现在这个状况，能够控制住自己的人类根本不可能存在。只能紧紧搂住亚利亚的腰肢，两人的脸都涨得通红。
　　「发生什么了？」
　　两人的样子太奇怪了，不明所以的亚娜丝塔希雅眼中的疑惑在加深。
　　（不行。被注意到了。明明这样的事必须停下来的......）
　　可是肉体却停不下来。
　　（呀，不行了！）
　　亚利亚打算离开，只得双手紧紧缠住她的纤腰，持续挺动着，XX在她的屁股缝里蹭来蹭去，从后面刺激到了少女的隐私部位。
　　（等等啊，不行的——）
　　「咿啊♪」
　　心里想着不要不要，亚利亚还是忍不住发出了甜美的娇喘。非常可爱的声音——也是让人更加兴奋的声音。
　　「呼、呼、呼......」
　　呼吸变得更加粗重，腰部的活动也更加激烈。
　　「真的不要紧吧？」
　　情况果然有些不对劲，亚娜丝塔希雅脸上露出担忧的表情。
　　「没、没有什么。真、真的没有什么......」
　　明明善良的她在关心自己，自己却在进行着如此下流的行为。而且，亚利亚还在拼命想要欺骗她。——这种背德的感觉，不知为何让兴奋度更加高涨。
　　（等、等等，住、住手啊。快、快停下来）
　　（抱、抱歉。但是，但是已经......）
　　腰部的动作停了下来。不是听从亚利亚的命令，而是极限到了。
　　
　　[[IMG,f424cd5b0b07e0963e9895b44416ff7b,708,996,85787]]
　　
　　于是——
　　（已、已经射X了！)
　　XX的尖端隔着泳衣紧紧扎在少女胯下隐秘的部位。
　　瞬间——
　　噗、噗噗、噗噗噗！！！
　　——XX开始了剧烈的脉动。
　　「呜啊！」
　　（哎呀，已经射出来了）
　　水中射X的缘故，白X液从泳衣的边缘浸了出来，泳池里产生出微量的气泡。咕嘟咕嘟咕嘟。亚利亚脸上浮出焦灼不安的神情。
　　（哎呀，好、好舒服。真是太舒服了）
　　可是，现在可没有考虑她心情的时间。一边紧紧箍住她的细腰，一边拼命将XX顶在她身上。雄性的汁液源源不断地发泄出来。
　　「啊......哎呀，那样......」
　　绝顶感包围了身体。出神地眯细了双眼。半张着口，不停发出混杂着愉悦和痛苦的喘气声。
　　不仅仅是XX，还有，全身都开始痉挛。因为是在水中的缘故，白X液被两人的泳衣吸收了相当一部分，所以应该没人能看出来。
　　四肢无力的感觉很快就包裹住全身，力量迅速从身体里边脱离。站也站不住了，只能将头趴在亚利亚的肩上。一边「呼哧呼哧」地喘着粗气，斯巴鲁闭上了眼。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「——啊、啊嘞？这、这是哪儿？」
　　斯巴鲁缓缓地睁开了眼。那个睡得迷迷糊糊的声音让人一听就来气。
　　「什么哪儿哪儿的，这里是保健室！」
　　「啊......亚利亚？为什么我在这儿——」
　　话还没说完斯巴鲁就停住了。大概是回忆起了自己昏迷前，在游泳池里发生的事。
　　当着亚娜丝塔希雅的面达到了高潮，然后就失去了意识。
　　「啊，那、那个......」
　　声音颤颤巍巍的，好像还不太清醒。
　　「那个，游、游泳池......」
　　「别，什么也不说最好」
　　话没说完就被打断了。越想越生气。在泳池里像条发情的野狗一样做出那种无耻下流的举动，而且还是当着那个亚娜丝塔希雅的面。好不容易才施予的魔法，刚到第二节课就被他浪费掉了——
　　（但是不行。因、因为是男人所以那个样子也是没办法的事。而且，是我把斯巴鲁召唤过来的。所以，必须容忍。对，要忍耐。忍耐）
　　「但是那个......」
　　没有察觉到这边的心情，斯巴鲁还打算继续说下去。
　　「都说了叫你什么也别说啦！」
　　不知不觉语气就变得烦躁起来。
　　「啊——那、那个......抱歉」
　　脸上露出相当受伤的表情，斯巴鲁沮丧地垂下了头。
　　「啊......那个......我先回去了。如果休息够了请尽快回教室来。班上的老师和同学那里我会预先帮你掩饰的。那、那么就这样吧」
　　总觉得呆不下去了，逃跑似的飞奔出保健室。
　　
　　
　　「啊啊！为什么我要对那家伙这么好啊！！」
　　一个人走在走廊上，不停地责怪自己。
　　
　　
　　——第二章完——