　　清晨——不是和往常一样由于窗帘里透出的阳光，而是室内有人悉悉索索活动的声音，斯巴鲁醒了。
　　「亚利亚？」
　　是平时喜欢赖床所以总是比自己晚起的亚利亚。已经换好了学生制服，正站在门口。今天是「这边」的星期天，学校放假。但是她并没有穿便服，而是和平常一样穿着学生制服。紧绷着脸毫无笑意。
　　「早、早上好」
　　睡眼惺忪地向金发的少女问早安。她的眉头皱了一下，然后一声不吭就推开门走出了寝室。
　　果然还在生自己的气。
　　昨夜，结束争吵后二人赌气钻进各自的被窝，什么话也没说就睡了。谁也没有主动向对方认错。到早上了气还没消也不足为奇。
　　现在离早餐结束的时间已经相当紧迫，所以亚利亚一定赶着去吃饭了吧。
　　（仔细想来，虽然亚利亚错怪了大家确实不对......不过，我对她说的话也有过份的地方......）
　　冷静下来思考，对亚利亚心生歉意。
　　（其实亚利亚之所以那么生气，还是由于我太没出息了）
　　『我......为了母亲也绝对绝对会让米柯托家复兴的。正因为如此，所以只有拜托斯巴鲁了！』
　　回想起上学前一天亚利亚从玛利亚房间出来的时候对自己说的那句话，回想起当时她的脸上泫然欲泣的表情。为了自己的家人，所以一心想要让米柯托家复兴。亚利亚把希望都寄托在了自己身上。
　　可是自己却辜负了亚利亚的期待，被女孩子的胸部迷惑，做出了那样不知廉耻的事。
　　在一直拼命努力着的亚利亚眼里，自己肯定是一付浑浑噩噩，懒懒散散的样子吧。被骂作是变态、甚至是荒淫无耻的昏君也不为过，当然，是女昏君。
　　（如果换成我站在亚利亚的立场，一定也会说出过激的话）
　　如果那样自己肯定也会冲自己发火。
　　「啊啊，真的好差劲......」
　　有点自暴自弃。想就这么蒙头继续睡，什么也不想，什么也不做，一整天都呆在寝室里不出门。
　　（但、但是，这样做只会惹她更生气吧......)
　　『这可不是作为一个出色的女帝该有的行为！』——如果亚利亚在一定又会这样大声斥责自己。
　　（不能再让亚利亚对我失望了）
　　一把掀开身上的被子想要起床。
　　「哎呀......怎么还是昨晚的那件礼服......」
　　注意到自己身上还穿着昨晚的那件礼服，想起昨晚发生的事，又变得垂头丧气。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　匆匆换下礼服穿好学生制服，然后去宿舍食堂吃早餐。没看见亚利亚的身影。和自己一起的是同样很沮丧的赛蕾娜。
　　看上去她的情绪也很低落。不是由于表情，依然面无表情。但是动作显得无精打采。机械地用勺子从盘子里舀取食物放进嘴里，不过根本没意识到盘子里早已空空如也。给人的感觉完全是心不在焉，甚至可以说是魂不守舍。
　　（一定受到了很重的打击。赛蕾娜应该是非常喜欢亚利亚吧......）
　　变成这样也是由于自己的原因。胸口开始一绞一绞的痛。
　　但是，该怎么做才好啊？两人以后还能够和好如初吗？总觉得自己必须向赛蕾娜道歉。可是又不知该说什么好，而且，确实也有些害怕赛蕾娜。
　　想着想着头也开始痛起来。
　　
　　
　　「那个，斯巴鲁同学......稍微打搅一下可以吗？」
　　亚娜丝塔希雅走过来与斯巴鲁打招呼。
　　「昨天真对不起。由于我们的原因亚利亚同学......」
　　当时已经吃完早餐，正坐在宿舍中庭的长椅上发呆。赛蕾娜也心不在焉地坐在不远处。
　　「不，那个......亚娜丝塔希雅小姐不必介意。说对不起的应该是我才对。那个，做了......那么不知羞耻的事」
　　很自然又想起了昨夜的事。
　　「「啊，那个、那个......对不起！」」
　　两人都同时羞红了脸，互相点头道歉。
　　「嗯......那个，亚利亚同学后来怎样了？今天早上好像在食堂也没看到她......」
　　亚娜丝塔希雅一边说着一边坐了下来，视线有些躲躲闪闪。看来对于昨晚的事，她也相当难为情。
　　「其、其实，后来......」
　　向她说起了昨晚和亚利亚发生的那些事，还有今天早上的事。
　　「......我该怎么做才好啊？」
　　说完以后不由自主就想征求她的建议。老实说自己一个人再怎么想也找不到答案，所以想寻求她的帮助。
　　「怎样做......斯巴鲁同学真实的想法是怎样的？」
　　「哎？我、我吗......？」
　　自己真实的想法吗？脑海里浮现出亚利亚的脸。是一张怒气冲冲的脸。盯着自己的视线像刀锋一样锐利。不是自己希望看到的那种表情。
　　然后又浮现出亚利亚另外一张脸。是初次与自己见面的时候，自信满满的脸。看着自己的表情就像春风般温暖。真的好想她一直都这样。
　　所以，答案只有一个。决定了。
　　「想要——和好！」
　　「为了什么？」
　　「......因为不喜欢吵架」
　　「这可不是重点，我也讨厌吵架。但是，要怎样做才能和好？」
　　「怎样......那个，道歉！」
　　「道歉？是斯巴鲁同学吗？」
　　「当然。错的一方是我啊」
　　「确实。昨晚......是过份了点」
　　亚娜丝塔希雅也面带苦笑。不过很快就浮现出非常认真的表情，凝视着斯巴鲁的眼睛。
　　「......现在想起也有些害羞。不过，只是单方面道歉的话，稍微有些不行」
　　「亚利亚也有错吗？」
　　「不是那样的......。只是，亚利亚同学是不是也该从斯巴鲁同学的角度多想想？」
　　「......」
　　「斯巴鲁同学被召唤到「这边」，已经不能返回自己居住的世界。离开自己的家人、朋友，独自生活。尽管如此，还是在为了成为一个出色的女帝而努力。是这样吧？」
　　「呜，嗯......！」
　　「昨晚的事虽然有些过份，但是也是斯巴鲁同学在努力的证明。所以单纯只是向亚利亚同学道歉，可能只是白费劲。因为斯巴鲁同学更应该做的是向她说明自己的努力」
　　「但、但是......果然还是必须道歉」
　　「为什么？」
　　「那个......亚利亚真的已经很努力了」
　　为了家、为了母亲而努力。这样的亚利亚让人信赖。
　　还有，那天与自己最初的约定——
　　『我一定会守护你的。不管是什么事，我都会帮助你的。请务必要做一个出色的皇帝给大家看看。我，也一定会承担起把你召唤过来的责任』
　　这样的约定要遵守确实很难，不过亚利亚一直没有忘记。就算面对自己那么没出息，惹出那么多的麻烦，亚利亚也从没有放弃过。
　　虽然自己确实软弱无能，不过还是想要帮助她。
　　「所以说我想回应她的期待——不，是想要成为帮助她的力量」
　　凝视着亚娜丝塔希雅的眼睛，认真地说出了以上的话。虽然多少还有些害羞，不过还是坦诚地说出了自己的心意。
　　
　　
　　「因此......那个，我该怎样向她道歉才好啊？」
　　「是那样啊......我明白了。不愧是我国的皇帝陛下」
　　「——最近对我总是冷冰冰的......等、等一下啊......」
　　话还没有说完，亚娜丝塔希雅嫣然一笑，突然将斯巴鲁紧紧搂在怀里。于是，丰满的乳房紧贴在身上，联想到昨晚旖旎的春光，心里暗叫不妙。这样下去又会犯错的呀。
　　「请别逃跑」
　　开始挣扎想要脱离她的怀抱，却被搂得更紧了。左手揽住背脊，右手温柔地抚摸着头发。享受着她身体软绵绵的触感，呼吸着她身上淡淡的幽香。总觉得身体开始发软，而某个部位又开始发硬。
　　「就是这样，斯巴鲁同学。不仅仅是道歉，更重要的是将刚才对我说的那些话告诉亚利亚同学。你们两个一定能和好的。如果你相信亚利亚同学，请一定也要让她相信你」
　　温柔的话语就像一股暖流直渗进心灵的深处。
　　「我希望以后能看到一个「真正的」斯巴鲁陛下」
　　亚娜丝塔希雅脸上浮出迷人的微笑。这个笑容带给人无比的安心感。
　　「说实话，在前皇帝去世以后，也曾有人呼吁让我来当女帝。不过被我和母亲拒绝了。我觉得我不适合。但是，我相信如果斯巴鲁同学肯努力的话，一定能够成为一个出色的女帝。理由只有一个——能够毫无保留地相信别人的人心灵是纯洁的。正因为如此，才能够得到大家的信任和爱戴」
　　「亚娜丝塔希雅小姐......」
　　「所以关于以前你问的「出色的女帝到底是什么样的」问题......我想，斯巴鲁同学其实已经充分拥有了那样的资质」
　　说完以后，亚娜丝塔希雅迈着轻松的步伐离开了。她的体温还残留在自己身上。空气里弥漫着她温柔的气息。
　　心里莫名有些惆怅。不过现在还有更重要的事情等着自己。
　　（就这么定了！去找亚利亚。把我的想法告诉她！）
　　生平第一次像个男子汉一样做出了颇有气概的决定。
　　但、但是，在出发以前——
　　「呼......呼......快、快点平息下来啊！拜托了！」
　　拼命地向自己已经变得硬梆梆的下半身呼吁。刚才那样的场合，产生出这样的反应也是没办法的事。
　　因为自己——真的是个男人啊！
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　（没记错的话，应该就在这儿......）
　　暗道中，亚利亚跪在地上摸索着，像在找什么东西。
　　除了召唤仪式以外禁止入内的神殿里。半扇窗户也没有，黑咕隆咚的什么也看不见。犹豫了一下该不该点灯，不过如果被人察觉到魔力的痕迹就糟了。
　　没办法，只得在暗道里匍匐着前进。老实说膝盖好痛，衣服上也满是污迹。
　　尽管如此还是必须找到那个东西。
　　「啊，有了！」
　　很快就触到了一个东西。用手确认了一下形状。应该没错。
　　（太好了）
　　放心地舒了口气。突入而至的安心感下力量仿佛要脱离身体。
　　（不行，现在可不是该松劲的时候。正式的表演还没开始呢！）
　　于是做着深呼吸，勒紧了表情。
　　「准备好了。现在就去决战场吗？」
　　一边为自己打气，亚利亚一边站了起来。
　　「这可不行，亚利亚同学。这里可是除召唤仪式以外禁止入内的。这件事你最清楚吧？还有......米柯托家的召唤师，没有人护卫就随随便便在外边走动可是冒失的行为哟♪」
　　「——哎？」
　　身后传来一个熟悉的声音。惊慌地打算回头去看，就在这时——脖颈处受到攻击，眼前一黑。
　　「......斯、巴鲁......」
　　亚利亚慢慢失去了意识。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　（到哪儿去了啊......真是的，亚利亚到底去哪儿了啊）
　　与亚娜丝塔希雅分开以后，和赛蕾娜一起在校园里寻找。一个上午过去了，哪里也没看到亚利亚的身影。
　　（难道......回米柯托家宅邸了？）
　　出于这样的考虑，试着用魔法通讯与那边联系，得到的回答是大小姐没有回去过。
　　「喂，赛蕾娜。莫非亚利亚到学校外边去了吗？」
　　变成这样可能性只有一个。
　　「......正解」
　　「那么，要去校外找找吗？」
　　「......了解。一起去」
　　「不，这怎么行。外边那么大，两个人一起找效率太低。还是分头找好一些」
　　「......不行」
　　「为什么？」
　　「......危险」
　　「什么危险？」
　　「......这个国家有反对陛下的组织存在。一个人行动太危险。如果陛下有什么闪失，对不起亚利亚大人的嘱托」
　　「但是......必须找到亚利亚！赛蕾娜也在担心吧？」
　　「......担心。但是......」
　　一听到主君的名字神情有些动摇。不过忠诚的少女骑士还是摇了摇头。难道也在担心自己吗？
　　「......一定要保护好陛下。这是亚利亚大人的命令」
　　（原来只是这样啊......）
　　还以为赛蕾娜是在担心自己，看来果然只是自作多情。心里有些遗憾。
　　「要不这样，我来下一道圣旨」
　　现在可没时间遗憾什么的了。拿出学习用的笔和纸。
　　「......圣旨？」
　　「对。虽然只是名义上的，毕竟我也是帝国的女帝。总之亚利亚也是我的臣下。所以我的命令要优于亚利亚的命令。我命令——赛蕾娜去找亚利亚」
　　写好后递给赛蕾娜。凝视着她的眼睛，等待回应。她却一言不发，沉默的气氛在房间里蔓延。
　　「我真的不要紧。学校附近有宪兵队巡逻，我也保证不去什么危险的地方。这是约定。拜托了！呐，呐？」
　　「......了解」
　　稍微犹豫了一下，赛蕾娜还是点头答应了。
　　「谢谢你」
　　放心地长舒一口气。
　　「......但是，还有一个约定」
　　「约定？」
　　「......学校关门时间以前，必须回到这里。夜晚单独在外边活动太鲁莽。绝对要遵守这个决定。否则......杀无赦」
　　「明、明白了啦！」
　　这不是本末倒置了吗。赛蕾娜好像也意识到了这点，忍不住露出笑容。
　　「......明白就行。还有......当心点」
　　万万没想到最后会从她嘴里说出那样的词语，还以为听错了。反应过来后，心里感到一股暖意。
　　「嗯。谢谢你担心我」
　　「......不，不是为了斯巴鲁。是、是为了亚利亚大人」
　　不是称呼陛下而是直呼其名。赛蕾娜面无表情的脸庞，一瞬间染上了红晕。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　「......嗯？睡着了吗......」
　　夜晚——一整天都在东奔西走寻找亚利亚，一无所获的斯巴鲁回到寝室。寝室还是保持着原貌，看来亚利亚没有回来过。疲惫不堪，一倒在床上就睡着了。
　　过了好一会，醒了过来，环视四周。
　　房间一角赛蕾娜背靠着墙以体育坐的姿势坐着。闭着眼，嘴里发出轻微的鼾声。看上去也是疲惫不堪。这样的姿势好辛苦，不过也不忍心将她叫醒。于是轻轻将自己的毛毯搭在她身上。
　　（看来她也没有找到亚利亚。唉，到底会去哪儿了呀......）
　　果然还是要继续去找，否则怎么也安不下心。
　　——咔咔咔咔咔咔！
　　「哎？怎、怎么回事？！」
　　就在这时，房间里的写字台突然发出耀眼的白色光芒。同时台面上开始浮现出几十个血淋淋的文字。
　　「什么呀......这是？」
　　林卡雷托帝国标准文字。文字的内容是——
　　『亚利亚=米柯托大人现在在鄙人手上。如果想要保住亚利亚=米柯托大人的性命，请斯巴鲁=鸿上皇帝陛下独自一人到神殿来。任何人都不许跟从。这件事对任何人也都不许说。否则不能保证亚利亚大人的安全。相信陛下一定会做出英明的抉择』
　　「这是......」
　　没错，是恐吓信，看来亚利亚被人绑架了。环视了一下房间四周，当然，半个人影也看不到。走到窗户边朝外看去，天色已晚，什么也看不清。而且为了预防有人对女帝不利，窗外种植着很高大的树木，所以远处的情景也根本无法探知。
　　（到底会是谁......）
　　身体僵直，呆呆地凝视着恐吓信。很快，就像刚才突然出现一样，白光开始黯淡、直至熄灭，文字也消失得无影无踪，仿佛根本就没有存在过。不过可以肯定的是，自己看到的绝不是在做梦。
　　（......怎么办？）
　　在绑架犯达到目的以前，应该不会危及亚利亚的生命。这样想的话心里稍微有些放心。
　　从通常角度考虑，先告诉赛蕾娜或者苏菲亚老师才是上策。因为就算自己独占前往，也什么都做不了。
　　可是，如果这样的事被绑架犯察觉了，说不定亚利亚真的会有生命危险。这个险绝不能冒。
　　既然这样，那么答案只有一个——
　　（绝对不能对亚利亚置之不理！）
　　「抱歉了，赛蕾娜。约定没法遵守了。......一定要等着我啊，亚利亚！！」
　　一边下定了决心一边飞奔出房间。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　「......亚利亚大人......」
　　一边呼唤着主君的名字，赛蕾娜从睡梦中醒来。睁开惺忪的睡眼打量着四周。寂静的寝室了无声息。没人回答。
　　「......睡着了？」
　　确认当前的状况。因为过度疲劳而睡着了——作为一名剑客来说是件非常丢脸的事。
　　「......毛毯？」
　　注意到搭在自己身上的东西。睡的时候应该没有。
　　到底会是谁——
　　「......陛下？」
　　脑海里浮现出一张可爱的脸。是那个像女孩子一样的少年「女」帝。平时总是一付白痴状，与亚利亚大人在一起的时候怎么看也不顺眼。不过，却一直都......很温柔。
　　视线在寝室里环视了一圈，没有那个斯巴鲁的身影。
　　心里突然有一种不祥的预感，惊慌地飞奔出室外。
　　「哎呀！赛、赛蕾娜同学？」
　　「......亚娜丝塔希雅？」
　　在宿舍楼门口，看到了那个被主君视作死对头的亚娜丝塔希雅=玛古丹娜奎亚。
　　「怎么了？出什么事了吗？」
　　平时见面总是对她置之不理，今天可不行。
　　「......有没有看见......陛下？」
　　「哎？斯巴鲁同学吗？那个......刚刚才从宿舍出去，但是......」
　　「......那个白痴！！」
　　条件反射就骂了一句。
　　「哎？怎么回事？」
　　亚娜丝塔希雅不明所以，满脸疑惑。不过现在可没有去在意她的想法的时间了。
　　（......破坏了约定。一定要杀......不，要先奸后杀！！）
　　恶狠狠地咬紧了牙，眼睛里却浮起了晶莹的泪花。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　从神殿里被召唤过来已经几个星期过去了。当时的情景还历历在目。
　　夜已经深了。天色阴沉，一个星星也看不见。周围是无穷无尽的黑暗，耳朵里只有虫鸣和萧瑟的风声。气氛恐怖让人不安。
　　（别害怕。不能害怕！）
　　一边反复为自己打气，一边伸手去推神殿的大门。高度几乎有三米的石制大门，却轻轻一推就开了。
　　神殿内部黑漆漆一片。就像一个怪兽张开大口准备待人而噬。一股冷风迎面扑来，拂在身上让人毛骨悚然。
　　脚开始发抖，站都站不稳。尽管如此还是鼓足勇气往神殿内部走去。
　　——嘎吱，砰。
　　刚一进去，大门就从身后紧紧关闭上了。于是彻底陷入了完全的黑暗里。伸手不见五指，什么也看不见，鸦雀无声，除了自己咚咚咚的心跳声外什么也听不见。
　　「鸿、鸿上昴，按照约定......参上！」
　　这个气氛紧张得让人几乎都要崩溃。于是模仿古代武士的语言报出姓名想要给自己壮胆。
　　「欢迎哟，皇帝陛下♪」
　　黑暗里响起了一个妖艳的声音，很耳熟，但一时半会儿想不起是谁。同时神殿内的灯被人用魔法点燃了。神殿内部立刻变得灯火通明。
　　「亚、亚利亚！！」
　　中央部——正好就是斯巴鲁被召唤出来的地方出现了亚利亚的身影。她被人用绳子绑得严严实实的，吊在天花板上。
　　「斯巴鲁......？为什么你要来啊！这个大笨蛋！！」
　　好像还有意识，立刻就发出了怒吼。明明自己就像个大笨钟似的被吊在天花板上荡来荡去，却还在骂别人是大笨蛋。不过声音听上去很有精神，稍稍放下心来。
　　「是因为......」
　　「是因为担心亚利亚同学哟。到现在了亚利亚还没明白吗？」
　　不远处又响起了那个妖艳的声音，这个声音代替了斯巴鲁的回答。
　　「为、为什么......怎么会是......？！」
　　
　　
　　
　　——第五章完——