　　「......这、这里是？」
　　斯巴鲁慢慢睁开眼。映入眼帘的是从来没有见过的——不，仿佛又似曾相识的天花板。
　　脑子还没有清醒，一时想不起这里是哪儿。不过看着房间的装修风格，至少可以肯定不是圣十字学院的宿舍。
　　为什么自己会在这里？到底发生过了什么？
　　横躺在床上。努力展开回忆。
　　「终于醒了！斯巴鲁」
　　翻开被褥，竖起身体。
　　于是，听见了一个耳熟的声音。
　　「亚利亚？勒个......这里是哪儿呀？」
　　房间角落的椅子上，身着学生制服的亚利亚安详地坐在那里。和煦的阳光透过窗户倾泻在她金色的长发上，身上散发着一股圣洁的美丽。
　　可能已经坐在那儿很久了——手中的文库本几乎已经要看到尽头。
　　「这里是米柯托宅邸里特意为你准备的客房啊。怎么了，刚来的时候不是在这儿住过一周时间吗？这么快就忘了？」
　　一边合上书本，一边回答。亚利亚的脸上带着一丝欣慰。
　　「......哎呀，确实是」
　　「为了慎重起见，没有选择回学校，还是自己家安全一些。说不定学院里还有那个「林卡雷托民族解放阵线」的成员。赛蕾娜还在那边进行搜捕工作。在安全还没有得到最终确认以前，只能老老实实呆在这里」
　　听见「林卡雷托民族解放阵线」这个名称，立刻回想起了前不久发生在自己身上的事。
　　苏菲亚从神殿里消失以后，意识到自己终于得救了。突入而来的安心感下紧绷的神经开始松懈，疲惫不堪的身体再也支撑不住了，就此失去了意识。
　　「那个......苏菲亚老师呢？」
　　「很遗憾。还是让她逃掉了。赛蕾娜率领着宪兵队在学校及其周围展开了搜寻，却完全没有她的踪迹。那个狡猾的女狐狸，一定早就制定好了逃跑的路线。」
　　一边愤愤地说着一边将自己的座椅移动到斯巴鲁的床前。
　　「是那样啊」
　　脑海里浮现出苏菲亚的身影。虽然对自己做出了那么过分的事情，但平时总是笑眯眯的，态度也温柔和蔼的像一个大姐姐。生性善良的斯巴鲁对她怎么也恨不起来。
　　联想到她的音容笑貌，心里有种淡淡的忧伤。毕竟失去了一个朋（后）友（宫）实在让人开心不起来。
　　「......那个，你的身体没事吧？」
　　关心地询问身前的少女。毕竟被绑着吊在天花板上可不是一件轻松惬意的事。
　　「我才没事呢！话说还是该先了解你自己现在的状况吧，明明、明明被人做了那么出格的事......」
　　好强的亚利亚不服输地摇了摇头。脸颊因为联想到了当时发生的事而染上了一抹羞红。
　　「我吗？不、不要紧的」
　　这边也因为羞耻涨红了脸。
　　「那、那就好」
　　略微有些尴尬的沉默。少女和少年都低下头一言不发。
　　（亚利亚的态度还是冷冰冰的。果然还是在生气吧？对，差点忘了，还没有向她道歉）
　　必须向她表达自己的心意。那天就是因为这个才去找她的。
　　「那个......对不起」
　　「......抱歉」
　　两人的声音重叠在一起，同时向对方说出了道歉的话语。
　　抬起头互相凝视着对方的眼睛，两人之间的隔阂如冰山上的寒冰在太阳的映照下开始溶化。
　　于是——都露出了开心的笑容。
　　「你先说，是为了什么事情向我道歉」
　　短暂的微笑以后，亚利亚率先催促道。
　　「是、是为了那天在亚娜丝塔希雅小姐房间发生的事......」
　　「对。就是那天那件变态的事，还没对我说清楚呢！」
　　「呜呜......变、变态......」
　　还是那么刻薄的言词。扎在胸口有点疼。不过还是鼓起勇气说了下去。
　　「并、并不完全是亚利亚所想象的那样。虽然那天的行为我做得很不对。但、但是那只是因为我想努力做一个出色的女帝，想、想要成为帮助亚利亚的力量」
　　虽然有些结结巴巴，不过还是认真地凝视着亚利亚的眼睛，诚恳地说出了自己的心意。
　　「哎？成为帮、帮助我的力量？」
　　亚利亚脸上浮出有些吃惊的表情。
　　「那个......还没表达清楚吗？是、是我......」
　　「不，不是没听明白。可是......明明是我任性妄为将你召唤到「这边」的世界，因为你是男生，平时对你也总是蛮横不讲理。就算这样，你还是想要帮助这样的我？这、这是真的吗？为、为什么要对我这样好？」
　　一边说着一边垂下了眼帘。那个有些孱弱的样子看上去楚楚可怜。
　　「......嘛啊，确实。亚利亚最近是变得有些厉害，经常无缘无故就冲我发火。但、但是......就算这样我还是想要帮助你」
　　「为什么？」
　　「因为这是我们之间的约定。为了帮助亚利亚，我、我一定要成为一个出色的女帝」
　　「可是......我却没能守住这样的约定......」
　　「这倒是。亚利亚经常蛮不讲理」
　　「呜咕」
　　一瞬间亚利亚脸上一如既往又浮出生气的神情。不过很快就意识到不对，迅速羞红了脸。
　　「但是，亚利亚绝对不是会破坏约定的人。如果看到你为了自己的家、为了自己的母亲做出的那些努力——就应该感觉得到」
　　「斯、斯巴鲁......」
　　亚利亚羞答答地低垂着头颅，扭扭捏捏地玩弄着自己的手指，说实话，这样的神情在平时要强蛮横的米柯托家下任家主的身上还很难看到。十分新鲜，也十分可爱。
　　「但是......还是我自己太没出息了。经常做错事惹亚利亚生气。所以说......对不起！」
　　再一次低下头向她谢罪。
　　「不、不必再向我说道歉之类的话了。其、其实斯巴鲁的努力我、我都是知道的啦。第一、错的不完全是斯巴鲁，第二、我也有不对的地方。所、所以说......」
　　涨红着脸，又和平时一样自以为是地挺起那确实不算太大的胸脯。
　　「......对、对不起」
　　还是第一次坦诚地向少年说出了道歉的话。
　　「不，不是那样的。亚利亚没有必要向我道歉，那个、错的可是我呀」
　　也许她还没有明白自己道歉的意义，所以有些着急。
　　「都说了不是斯巴鲁的错。错的是我呀。作为米柯托家下任家主，做错事一定要勇于承担责任！」
　　亚利亚又恢复了自信满满的样子。努力像个大人一样扮演起米柯托家下任家主的角色，这也是她一贯的风格。
　　「所以说嘛，错的是我才对！」
　　又是那么蛮横的态度，全然没有半点道歉的影子。虽然态度依然恶劣，不过目光炯炯，神情非常认真。
　　「亚利亚并没有错。那个......是我太没出息了，经常做错事惹亚利亚生气！」
　　「不对！错的是我！是我太任性！」
　　「不是，错、错的是我才对！」
　　「斯巴鲁有什么错？明明是在努力想要帮助我。我却只顾着自己，没有早早察觉到你的心意！」
　　「不、不是那样的！没能好好向亚利亚表达自己的心意，都是我太没出息了。所以说，错的是我才对！」
　　「没有出息？不是那样的。因为刚刚才来到「这边」，所以不太适应也是没有办法的事。而我却没有尽到辅佐你的责任。哎，真是急死人了！总之......错的是我！」
　　「不，是我！！」
　　「是我！！！」
　　不知不觉事态朝着奇怪的方向在发展。虽然都在抢着向对方认错，却演变成了与平时一样的争执。在不明所以的人看来，就像二人在激烈的争吵。
　　「呼，呼呼......这样有点不对头呀」
　　「......呵、呵呵，是、是那样呢」
　　总觉得身体的疲劳感消失了。而且，两个人脸上都露出了久违的甜蜜的笑容。
　　「那个......既然这样干脆两个人同时道歉好吗？」
　　「说的也是。那么，重新开始」
　　相互凝视着，视线不愿分离。
　　「抱歉！」
　　「对不起！」
　　同时垂下了头。
　　相互向对方坦诚地敞开自己的心扉以后，心情也变得轻松惬意。甜蜜温馨的气氛将二人紧紧围绕。
　　「还有......一件道歉的礼物哟」
　　不过，好像还不够。
　　「道歉的礼物？」
　　正感到疑惑不解，亚利亚伸手从床下拿出一些东西。
　　「这、这是......」
　　是自己非常熟悉的书包还有手机。
　　「为、为什么要？」
　　「对于斯巴鲁来说，这些是很重要的东西对吧？那个......记得以前你曾经拜托过我去帮你拿，但、但是当时我没去。所、所以......那天到神殿去就是想拿回这些东西，当作道、道歉的礼、礼物送、送给你」
　　这还是亚利亚第一次送给别人礼物吧，本来性格就不坦率的她脸涨得绯红。说话变得结结巴巴的，声音越来越小，到最后几不可闻。
　　接过那两件东西，目不转睛地凝视着。稍微想起了「那边」的事。
　　想起了自己的家人和朋友。
　　明明到「这边」才刚过了一个月，就仿佛已经在这里生活了一辈子一样，「那边」的记忆不知不觉在逐渐消褪。
　　「谢谢你，亚利亚」
　　尽管如此还是努力挤出笑容。
　　虽然想起了自己的家人有些感伤，但也为亚利亚在关心自己而感到有些高兴。
　　「别，这、这不算什么。这只是那个......那个把你召唤过来的我应该尽到的责任。比起那个来，这个东西到底是什么呀？是很重要的东西吗？看上去好厉害的样子」
　　为了隐藏住自己的羞涩，故意拿起手机询问道。
　　「哎？这个吗？在「那边」只是很平常的东西，用来与远处的人取得联系。不过——在「这边」完全没有作用」
　　不但没有信号，连电池的电量也已经消耗殆尽。
　　「真的已经没有用处了吗？」
　　亚利亚的眼神显得有些失望。
　　「嗯，是真的。不过还是要谢谢你」
　　「不、不用谢什么的......哎、哎哟！！」
　　突然，亚利亚的脸色变得异常苍白。双手捂住自己的头颅。一阵突然而来的剧痛让她忍不住呻吟出来。
　　「哎？怎、怎么了？！亚利亚？！」
　　「没、没什么......不过没想到会是没有用处的东西。我、我还以为这几样东西对于斯巴鲁特别重要，所、所以冒险进入了设立了禁入结界的神殿。......明明是想给你一个惊喜的......却、却......。都怪你，为什么不早点说明啊！」
　　「不，就算你那样说也......」
　　很快头痛就消逝了。看来已经服用过治疗的药物，应该不会留下什么后遗症吧。毕竟米柯托家是魔法世家，家臣里也有妙手回春的名医。还在为她担忧，不过亚利亚又变得和平时一样开始蛮横不讲理。
　　「真是白费我的好意！看来对你好什么的都是错的！把那个东西还给我！」
　　恼羞成怒的亚利亚气势汹汹地伸出手打算夺回书包和手机。
　　「为、为什么又会变成这样啊！！！」
　　虽然已经没什么用处了，但毕竟也是属于自己的东西。而且还饱含着家人和朋友的回忆。所以用力握住书包不愿意被夺去。
　　「快点松手呀！」
　　「等一下啊！」
　　完全就是两个天真无邪的孩子在抢夺心爱的玩具。
　　「哎呀！」
　　结果还没有恢复健康的亚利亚在几经拉扯之后失去了力量。娇躯扑到了斯巴鲁怀里。看上去就像是主动把他推倒在床上一样。
　　于是——
　　「——啾、嗯！」
　　「——嗯、啾！」
　　嘴唇偶然碰到了一块儿。二人同时睁大了眼睛，相互凝视着彼此。
　　非常柔软的触觉，而且非常温暖。心里也变得甜滋滋的。
　　稍微短暂的接触以后，亚利亚不好意思地竖起了身体。
　　唇与唇分开了。
　　心情变得好失落。
　　「啊，那个......那个......」
　　不知该说什么才好，只能呆呆地凝视着对方。
　　亚利亚也在凝视着自己。水汪汪的大眼睛越来越湿润，仿佛有什么东西要从里边溢出来。呼吸开始急促，温热而甜美的少女气息近在咫尺。
　　那个神情非常可爱，不，不对。那是一种情窦初开的少女特有的美丽。
　　颤抖着双唇，什么话也不说，就这么深情地凝视着彼此。
　　「啾！」
　　「啾！」
　　不久嘴唇与嘴唇又贴在了一起。没有孰先孰后，而是两人同时将自己的嘴唇贴在了对方唇上。
　　少女少男青涩的初吻。
　　嘴唇与嘴唇稍一接触又迅速分开，马上又迫不及待地紧贴在了一起。好多次好多次反反复复轻啄浅尝，不知不觉就紧紧粘在了一块儿。
　　只是这样已经不能让人满足，于是同时张开嘴唇伸出了舌头。
　　啾唔！唔啾！噗噜噜♥♥♥♥♥♥
　　舌头与舌头相互碰撞，相互缠绕，最后紧贴在一起难舍难分。
　　「嗯呼，呼......噗噜噜......♥」
　　「啾、啾啾......啾呜呜......♥」
　　舌头交替在对方的口腔里搅动，相互吮吸着对方香甜的唾液。房间里开始响起湿漉漉的水声。
　　一边享受着少女身上淡淡的体香，凝视着她因为羞涩而紧闭着的双眼。心里产生出一种从未有过的情感。
　　说实话其实自己的初吻已经被苏菲亚夺走。但是那又如何？这个时候与当时的情形完全不一样。
　　不只是嘴唇紧贴在一起，更重要的是能够深深感觉到与对方的心灵交融。对，没错的。这才真正是自己的初吻。
　　时间仿佛在二人身上停止了流动。粉红色的气氛将二人紧紧包围。
　　过了很久很久，两人的嘴唇才依依不舍的分离开来。
　　唾液在嘴唇间拉长成一根银丝，仿佛连接二人心灵的纽带。
　　「啊——那个......抱歉」
　　凝视着亚利亚因为羞涩涨得通红的俏脸，头脑开始清醒。
　　虽然无法判断亚利亚是否主动，但可以肯定的是自己绝不是被动。于是赶紧出声道歉。唯恐惹她生气。
　　「不，那、那个......」
　　亚利亚明显也恢复了理智，睁开双眼但视线游离不敢看对方的眼睛。
　　「那个、这个，那个......是奖励哟。对，只是奖励哟！」
　　努力装出一副若无其事的样子为自己刚才的行为找借口。
　　「这是对斯巴鲁努力奋斗的奖励。你、你们男人不都喜欢这样吗？这些我都知道的啦！哈、哈哈」
　　「是、是那样啊？是奖励啊。对，是奖励。是对我努力奋斗的奖励！哈、哈哈」
　　虽然明知道是借口，但为免尴尬还是只能哈哈打着干笑。
　　于是两个人就像一对傻瓜笑得前仰后合。
　　「那、那个是什么哟！」
　　不过，亚利亚的笑声很快就终止了。
　　「啊？那、那个是——哎、哎呀！！」
　　她的视线停留在了自己的下半身。
　　就在刚才二人亲吻的时候，XX不知为何已经腾腾勃起，就算隔着睡衣也能清楚的看出本来的形状。
　　「呜哇哇哇哇！对、对不起！！！」
　　已经记不清是今天醒来以后第几次向她说出道歉的话语。一边说着一边害臊地钻进了被褥。
　　明明刚才的场面温馨浪漫，没想到自己的身体却出现了这么下流的反应。这样的自己真的好没出息。
　　「......果然是个变态」
　　还是和平时一样刻薄的言词。但是与平时不一样的是脸上没有带着怒气。倒不如说是浮现出了一种娇羞无限的神情。
　　低垂着眼帘一言不发，好像在思考着什么。
　　过了一会儿——
　　「......稍微失礼一下」
　　一边说着一边伸手打算揭开被褥。
　　「呜哇！等等，等一下啊！！」
　　惊慌失措的斯巴鲁赶紧用双手紧紧摁住被褥。不知道她要干什么。
　　「不要遮住那里，快点拿出来啦！」
　　「哎？！但、但是——」
　　「我的话你到底听到没有！」
　　「这、这到底是要......」
　　虽然不知道她想干嘛，不过在亚利亚一贯的威压下还是乖乖放弃了抵抗。
　　于是被褥被揭开了，胯股间的膨胀凸显在视线里。
　　（羞、羞死人了......）
　　由于差耻几乎要晕过去。
　　「......又变得这么大了。只是接、接吻就变成这样，你们男人啊，还真是下流的生物」
　　「好丢脸......」
　　虽然知道很羞耻，不过坚挺起来的XX可丝毫不见萎缩。
　　就算被人说成是下流的生物也没法反驳。
　　「要、要把那个东西直接拿出来才行」
　　「——什么？！」
　　完全不明白她在想什么，思考陷入了混乱。
　　虽然不愿意，不过还是在她「还不快一点！」的催促下，被一口气扒下了裤子，内裤也被除去。
　　只能拼命挣扎着用双手捂住下体，打算遮住自己的羞处。「怎么这么扭扭捏捏的？和那个苏菲亚在一起的时候可不见你这样！难、难道说我就不行？！快点松开手啊！！」
　　只得松开双手。XX完全暴露在了空气中。
　　变得异常坚挺的XX，往外散发着腾腾的热气。XX上青筋凸起，怒气冲冲的样子仿佛要腾空而起的大鸟。
　　「......为、为什么比平时看上去还要大啊？」
　　确实是。肉棒今天几乎要比平时勃起的时候整整大了一圈。
　　「我、我也不知道啊。莫非是因为和亚利亚在一起的原因......不、不是那样的。那个、是不是要给我施予魔法啊？」
　　不知不觉就说出了实情。不过很快就意识到说了不该说的话。害怕惹她生气，赶紧想要转移开话题。
　　一瞬间亚利亚脸上浮出几分羞涩又带着几分欣喜的神情，这样的神情——说实话好可爱。
　　「才不是因为我吧？！大概是因为那个苏菲亚对你施予的魔法的副作用。就像上次在泳池里发生的一样。如果不尽快弄出来，对身体会有影响。听着——才不是为了让你爽，而只是要帮你隐藏住性别哟！」
　　这样的话听上去有些强词夺理。
　　「所、所以说......快点坐在床边让我给你弄呀！」
　　语气又变得强势起来。气势汹汹地对着自己指手画脚的亚利亚，看上去更像是一位君临天下的女帝在使唤奴隶。
　　「我、我明白了。这、这样总行了吧」
　　因为没有办法违抗亚利亚女王的命令，只得老老实实坐在床边，双腿分开耷拉在床前。
　　「......很好。那、那么就......」
　　满意地点了点头，亚利亚蹲下了身躯。怒气冲冲的XX正好对着她的脸。这个姿势让人好难为情。
　　「等一等啊！这、这个样子......」
　　「这个样子有什么不对吗？这、这只是为了方便行动呀」
　　小巧的手掌温柔地将XX包裹了进去。
　　「呜哇！！」
　　只是稍一接触，强烈的快感就袭击了全身。
　　「太、太夸张了吧？！又、又不是第一次这么做！」
　　亚利亚开始慢慢捋动XX。
　　「呼、呼......虽然不是第一次了，但、但是......今天......呜、呼、呼......嗯嗯嗯」
　　如果要与苏菲亚比较的话，亚利亚的动作就像个小学生一样生涩笨拙。但是也正因为是亚利亚在为自己做这样的事，所以肉体兴奋度明显要强烈得多。只是看着亚利亚一动不动地凝视着XX，勤奋地捋动着，心跳就开始加速。
　　随着亚利亚的动作越来越快，她的呼吸也开始粗重。从少女嘴里、鼻子里呼出的热气直拂在XX上，带来一种又麻又痒的感觉。
　　「呜呜，哎呀」
　　禁不住发出呻吟。
　　「......已经有东西出来了哟」
　　XX的尖端兴奋的液汁源源不断地流淌下来。
　　「怎么又变大了一些？而且，总觉得味道也变得怪怪的」
　　「没、没那回事！一、一定是你的错觉！」
　　赶紧矢口否认。这个样子对正在帮助自己的亚利亚显得不够尊重。
　　「不，才不是错觉」
　　亚利亚将鼻尖靠近XX的顶端，深深吸气好像是在确认。
　　（亚、亚利亚在闻我那里的气味）
　　这个景象让兴奋度愈加高涨。
　　「......又、又变大了呀！怎、怎么回事？」
　　兴奋如实地反映在了肉体上，亚利亚不由露出吃惊的神情。
　　「不，这个、那个......」
　　这种事没法解释啊。
　　「呐，斯巴鲁。那个、那个......有什么希望我为你做的吗？能够让你觉得更舒服的方法？」
　　「哎？！这、这个问题......」
　　好害臊。羞羞答答迟迟不肯开口。
　　「快点！一定要你说出来！」
　　可是，如果不说亚利亚肯定不会答应的。而且自己也有些忍不住了。
　　忍不住想让可爱的女孩子替自己做的——作为一个青春期的男生所希望的事。
　　「那、那个......用、用嘴可以吗？」
　　战战兢兢提出了自己的愿望。
　　「诶？！用、用嘴？！」
　　「不！是我说错话了！对、对不起！！！」
　　惊慌失措地摇晃着头。区区一个奴隶，让女王做这样的事一定会被砍头的。
　　「......没、没什么，用、用嘴是吧？没、没问题。这、这算不了什么。很简单的」
　　一边说着一边将嘴唇凑近了XX。
　　（哎？！真、真的要做吗？）
　　面对奴隶近乎无理的请求，女王却没有拒绝。有些受宠若惊，同时感恩的心情油然而生。
　　「嗯啾！」
　　少女娇嫩的嘴唇直接亲吻到了XX。
　　「呜啊！等等，那、那个肮脏的东西......」
　　「才不是肮脏的东西哟......因、因为是斯巴鲁身上的东西，所、所以......」
　　『才不是肮脏的东西哟』——后边的话因为嘴唇接触到了XX所以没听清楚。
　　「刚、刚才说的什么呀？」
　　「大笨蛋！没听清楚算了！什么也没有说！」
　　明明想向对方表达心意对方却没收到，亚利亚的声音带着几分怒气。
　　「啾、唔啾......唔唔......啾啾啾......」
　　不过还是再次开始亲吻着XX。反反复复重复着亲吻，丝毫不嫌弃那股浓郁的男性味道。而且还开始伸出舌头，笨拙地在XX上滑动。
　　完全没有什么技术可言。只是认真地舔舐着尖端的XX和根部的XX。
　　啾、啾唔、噗噜噜......
　　舌尖扫描着XX，舌头在XX的裂缝处游走。
　　「呜呀！这、这个样子......真、真的好舒服呀！」
　　身体的愉悦从下身顺着背脊往上跑。
　　「当、当然......唔啾......噗噜噜......因、因为这对我来说......啾唔......算、算不了什么啦......嗯啾，嗯呼......呜哇，好、好苦！」
　　少年坦诚地说出了自己的快感，亚利亚的脸上露出得意洋洋的表情。一不留神被男性的汁液呛了一下，禁不住皱起了眉头。
　　尽管如此还是努力活动着自己的舌头。不仅仅是XX，还舔舐着根部的XX，舌尖在XX凸起的青筋上游走。
　　看着眼前拼命为自己提供口X奉侍的亚利亚，斯巴鲁开心以外也非常感动。
　　「又、又大了呀！」
　　肉体越来越兴奋，XX更是膨胀到了极限。
　　「呜哇！这、这个样子......！」
　　这次是将XX吞入了口内。收缩的嘴唇箍住了XX，舌头缠绕在XX上边。
　　「如、如何？唔、唔......还行吗？」
　　膨胀到了极限的XX被吞进口腔，亚利亚因为难受变得泪汪汪的。不过还是努力睁大了眼睛，眼珠由下往上直盯着少年想要询问他的感受。
　　「非、非常舒服！真、真的好厉害！」
　　坦率地说出了自己的快感。
　　「是、是不是真的？......唔、唔唔......那、那就好」
　　得到肯定的亚利亚脸上露出满意的笑容，开始前前后后晃动着头颅。
　　「啾，唔唔唔......啵！啵！啵！啾、噗噗......啵！啵！啵！」
　　XX在温暖的口腔里顺畅地活动，少女娇嫩的嘴唇入迷地捋动着XX。
　　强烈的快感侵袭了全身，兴奋度也达到了极限。
　　控制不住自己的冲动，把手放到少女的脑后，开始主动前后挥动起腰。
　　「不、不行了！要、要射出来了！」
　　很快，XX就开始了剧烈的脉动。
　　噗！噗噗！噗噗噗噗！！！
　　大量的XX从尖端的小孔汹涌而出，毫无顾忌地X入少女的喉咙深处。
　　「唔、唔唔！唔噗噗！咳咳咳！！！」
　　一瞬间，亚利亚被突然而来的XX呛得翻起了白眼。
　　「——啊？对、对不起！」
　　射X后的虚脱感包围了全身，刚才被快感吹飞的理智又回到了身体。慌忙松开双手，将XX从亚利亚的嘴里拔了出来。
　　「嗯，呼、呼呼......咳、咳咳！干、干嘛呀这么突然......咳咳咳！」
　　被呛得眼泪汪汪的亚利亚大声提出抗议。不过并没有将嘴里的X液吐出来，而是稍微扬起了自己的脸颊。浓密的白X液顺着嘴角流淌到她娇艳的下巴上，这个景象看上去非常煽情。
　　「讨厌啊！......突然就......还那么用力......扎在喉咙里很痛的啊！！」
　　虽然因为口腔里还残留着X液的缘故，根本不知她在说什么，不过看她的表情就知道应该很难受。
　　接着——
　　「嗯、嗯......咕噜......咕咳......咳咳......哎呀......咕咚！咕咚！咕嘟咕嘟！！！呼、呼呼......」
　　鸣响着喉咙将残留在嘴里的X液毫不介意地吞了下去。
　　「真是的！黏黏糊糊的......又这么多，粘在喉咙上很不舒服！」
　　全部喝光以后，米柯托家的下任家主开始对刚才的饮品发表自己的评价。
　　（吞、吞下去了！亚、亚利亚居然把我的X液全部、全部吞下去了？！）
　　但是这边却完全没有听见。呆呆地看着她吞X的动作，吃惊到什么话也说不出口。
　　「......骗人的吧？明明刚刚才X了那么多......怎、怎么还是这么大呀！」
　　刚射完X的XX丝毫没有萎缩。岂止如此，反而变得更大、更硬了。
　　「亚、亚利亚......」
　　又和平时一样发出没出息的声音，想要寻求她的帮助。
　　一方面是情欲得不到宣泄，身体变得十分难受。另一方面，是心里变得非常想和亚利亚结合在一起。
　　「......可、可以哟。今天我的全部都属于斯巴鲁一个人」
　　情意绵绵地凝视着对方，努力将自己的情感传递过去。亚利亚温柔地点了点头，脸上浮起醉人的笑容。
　　——那个笑容比天使还要可爱，也比天下所有女孩子的笑容加起来都要美丽。
　　
　　强捺住紧张的心情，颤抖着双手一件一件脱去亚利亚的制服。先是上衣，接着是短裙。雪白的丝质内衣裸露了出来。
　　深吸了一口气，哆哆嗦嗦为她解除了最后的装备。
　　对于男生来说本该非常陌生的女孩子的内衣结构，经过这一个月在自己身上的练习已经非常熟悉，所以毫不费劲就完成了任务。心里怪怪的，也不知是该骄傲，还是该羞耻。
　　于是，完全暴露在视线里的——
　　
　　当晚，两人的身体片刻也没有离开过。尽情地索取着对方，也努力想要将自己奉献给对方。
　　汗液与汗液混杂在一起，O液与X液混杂在一起。
　　心灵与心灵交融在一起。
　　对于初尝禁果的少男少女来说，欢乐的夜晚时间怎么也不够。
　　
　　接下来的几天里，两个人尽情地享受着对方的身体，沉湎于肉欲的大海里。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　数日后——收到从学院方面传来的安全已经得到确认的报告，二人乘坐马车返回学院。
　　漫长的旅程中，二人十指相扣紧握在一起难舍难分。
　　那种感觉，非常温暖。
　　「欢迎回来，斯巴鲁同学！」
　　学院的大门口，以亚娜丝塔希雅为首的女生们早早就等候在了那里，每个人脸上都带着担忧的表情。
　　「真的好担心。如果斯巴鲁同学出了什么事情的话......都、都不知该怎么办才好。看到你平安无事真、真是太好了」
　　亚娜丝塔希雅忍不住流下了开心的泪水。可能大家都知道发生了什么事情。
　　「那个、我已经没有什么事了。请不要太过担心，亚娜丝塔希雅小姐」
　　看到这样的场景，斯巴鲁赶忙出声抚慰。
　　「把那么可爱的女孩子都弄哭了，干得不错哟。不愧是我们的皇帝陛下」
　　亚利亚忍不住又开始说那些尖酸刻薄的话。
　　——像根刺扎在胸口有点疼。
　　「......亚利亚大人。因为搜捕工作未能到宅邸去接您，非常抱歉」
　　「不用这么说，赛蕾娜。搜捕工作辛苦了！」
　　「非常感谢」
　　面对主君激励的话，赛蕾娜恭顺地垂下头致谢。
　　「......那个，亚利亚大人」
　　「怎么了？」
　　红发的少女骑士疑惑地看着自己的主君。露出像是感觉到有什么地方不协调一样的神情。
　　初尝禁果的少女，自然给人一种与平时不一样的感觉。所以被一直在关注她的家臣察觉到了。
　　「......难道发生什么事情了吗？」
　　「什么？没、没有什么啊？......什、什么也没发生过......」
　　一瞬间，亚利亚的脸庞迅速变得绯红。可能是想到前几天发生过的事，说话也变得吞吞吐吐。
　　那种羞涩很快就传染给了斯巴鲁。他的脸也涨得通红，不过心里除了害羞以外，还多了一种甜滋滋的感觉。
　　两个人的样子看上去绝对有问题。
　　「......陛~~下......」
　　不过那种羞涩和甜蜜很快就在赛蕾娜寒彻入骨的语气里消失得无影无踪。从少女骑士的身体里散发出阵阵浓浓的杀气。
　　禁不住脚就开始哆嗦。
　　「怎、怎么了？」
　　声音也害怕到发抖。
　　「......你忘了吧？我曾经说过，如果敢对亚利亚大人做什么奇怪的事情，就算是陛下也会杀掉！还有......那天的约定......」
　　「啊，那、那个......对不起！」
　　再这样下去，肯定会被杀死的。斯巴鲁撒腿就跑。
　　「......不许逃！」
　　赛蕾娜拔腿就追。
　　「那天的约定是怎么回事？还有，为什么斯巴鲁一看到赛蕾娜就要逃啊？你们两个！快点给我停下来！！」
　　从自己家臣的话里好像听到了什么不对劲的地方，亚利亚的表情充满了疑惑。
　　「啊，那、那个......真的没有什么呀！」
　　「......不可能！这次绝不会再轻易放过你！！」
　　「怎么回事哟！这次？那上次又是怎么回事？不要跑，快点给我说清楚啦！！」
　　被两名少女紧紧追赶，情急之下体能状况达到了自己的颠峰，斯巴鲁奋力往前逃窜。但、但是，在这个男人是奴隶的异世界——到底该往哪儿逃才好啊！！！
　　「真是的！斯巴鲁同学看起来比平时的精神都还要好」
　　不明所以的亚娜丝塔希雅她们露出了欣慰的笑容。
　　（这样下去真的能够当一个出色的女帝？）
　　「绝对、绝对不行的啊！！！」
　　秋高气爽的季节。阳光普照大地，湛蓝的天空朵朵白云随风漂移。安定平和仿佛人间仙境的林卡雷托帝国，一国之尊的少年女帝那凄厉的惨叫声响彻云霄。
　　
　　
　　
　　
　　——全书完——