　　声音的主人正优雅地坐在祭坛上。
　　艳丽的紫色长发，带着眼镜的女性。华丽的职业装胸部位置高高鼓起，丰满的乳峰颤颤巍巍好像随时都要挣脱出衣服的束缚。
　　是一个非常熟悉的人——
　　苏菲亚=米尔瑞欧蕾老师。
　　「非常抱歉，斯巴鲁同学。可以，请你去死吗......？」
　　和平时一样温柔的语调，和平时一样顽皮地冲自己眨了眨眼睛。
　　但是，她的瞳孔里完全没有一丝笑意......
　　
　　
　　「怎、怎么会是老师？是、是不是在开玩笑啊？」
　　完全想不出苏菲亚老师会在这个场合的理由。难道是听到什么消息来救亚利亚？不，不对。如果是那样，刚才不会说出「请你去死」之类的话。
　　「不是在开玩笑什么的哦，斯巴鲁同学。我可是认真的。当真是要杀了你」
　　「为、为什么？为什么老师要杀我......？」
　　完全不能理解，呆呆地询问。一瞬间苏菲亚的脸上露出一丝寂寥的神情。
　　「没有什么特殊的原因。老师绝对不是在恨斯巴鲁同学，倒不如说反而很喜欢。只不过......你所处的立场不对」
　　「那个......是不是因为我是女帝？」
　　「正解♪我......认为这个国家现在的制度是错误的」
　　表情一时间变得有些忧郁。
　　「想想也很奇怪吧？这个国家——这个林卡雷托帝国可是我们自己的国家啊。所有的权利都应该属于我们自己才对。然而，却要特意从异世界召唤出一个谁也不认识的人来当帝国的女帝，所有人都要对这个莫名其妙的女帝宣誓效忠，绝对服从。这样的制度，太奇怪了吧？」
　　（呜呜，莫名其妙什么的，绝对是在说我吧......）
　　虽然对政治不太了解，不过她说的好像也有道理。
　　「——异世界女帝反对派......」
　　亚利亚喃喃说道。
　　「不完全对，亚利亚同学。我现在的身份也是「林卡雷托民族解放阵线」其中一员。为了让这个国家的制度走上正轨，就算被人指责不择手段也在所不惜。」
　　「所以说必须杀了斯巴鲁？」
　　「就是那样。废除异世界女帝制度。斯巴鲁同学也应该知道，召唤师一生只能使用一次召唤术，而且如果一位召唤师使用过一次召唤术，另外的召唤师下次再使用必须等到十年以后。现在的米柯托家已经没有可以继承召唤师职位的人。前皇帝突然驾崩，还处于实习修行阶段的亚利亚就被迫承担起召唤的责任。如果这样的话......」
　　如果这样的话，杀死自己，下一任女帝将只能从林卡雷托帝国内部产生。好像明白了她的意图。
　　「下一任的女帝是不是亚娜丝塔希雅小姐？」
　　「她只是候选人其中之一。到时候「林卡雷托民族解放阵线」会在国内举行公开选举。不过，这些已经与你没关系了」
　　一瞬间，苏菲亚脸上露出憧憬的笑容。不过，这个笑容马上就消失了。
　　「就是因为如此，所以斯巴鲁同学，抱歉呢」
　　脸上带着有些哀怨的神情，苏菲亚从怀里掏出一把小刀。刀刃在灯光的映照下发出阴森森的白光。
　　「......真的不想对你使用这样的东西，本打算用魔法让你在不知不觉中失去生命。不过魔法好像对你没有效果，所以老师也是被迫才使用这种手段」
　　「魔、魔法没有效果？」
　　有些疑惑不解。脑子里完全没有被苏菲亚使用过魔法的记忆。
　　「说实话，已经背地里对斯巴鲁同学进行过两次那样的暗杀行为。第一次是在游泳课上。替你做按摩的时候，试着对你使用了可以让心脏在一定时限以后停止跳动的魔法。结果你只是后来不知为何晕过去了，完全没达到魔法本来的效果。所以，就有了第二次。......你们猜到了吗？」
　　「——郊游的时候」
　　回答的是亚利亚。
　　「正确答案。不过......又失败了」
　　难怪当自己失去意识前会听到苏菲亚在说「怎么回事？」的话。
　　（关于老师的疑问......大概是那个吧......）
　　在「这边」魔法几乎是万能的，但是使用条件却十分苛刻。在使用魔法以前，要充分调查使用对象的情况。比如年龄、性别等等。针对不同的人必须使用不同的魔法，否则无法发挥魔法正常的效果。也就是说，针对女性的魔法，对男性的效果会大打折扣。
　　所以针对女帝的魔法，对斯巴鲁不可能产生应有的效果。
　　只是，也并非完全没用。在被苏菲亚触摸身体的时候，身体开始变得滚烫，就像发烧一样。产生出一种近似于催情的效果，可能是魔法的副作用吧。而且高潮以后随即就陷入了昏迷，当时还以为是亚利亚的魔法解除以后的反应。
　　「第二次的时候，考虑到魔法还可能失败，所以安排了双重保险」
　　「......那个时候的山贼？！」
　　「完全正确。不过还是失败了。明明费尽心思趁大家玩的时候破除了周围的结界，但是万没想到赛蕾娜同学居然那么厉害」
　　利用魔法暗杀失败，所以想要采用更直接的手段，结果被赛蕾娜破坏了。
　　「所以说只有再等机会了。亚利亚或者斯巴鲁落单的机会。没想到这个机会这么快就等到了」
　　刀尖在她的手上一颤一颤的。非常锋利。扎在身上一定很痛吧。
　　身体不由自主就开始哆嗦，脚也开始抽筋。说实话心里很害怕。
　　「快、快点逃啊，斯巴鲁！别管我，快逃！！」
　　被绑住的亚利亚大声叫喊。看了她一眼，转身面对苏菲亚。抬起右手手臂，深吸了一口气。中指上皇帝的指环开始发出晶莹的绿光。
　　「咦？那是什么？莫非是「那边」做临终祷告的仪式？」
　　「不对。即使是我，也不愿毫不抵抗就去赴死！！」
　　——咔咔咔咔咔咔！
　　指环上的光芒释放了出来，光的粒子逐渐汇集在一起，变幻成一把剑的模样。
　　最后终于凝结成为了实体——一把光之剑。
　　「此乃霸者之剑」
　　霸者之剑。长三尺三寸，重十三斤三两。凝聚着林卡雷托帝国女帝权威之剑。降妖除魔之剑。
　　拿起剑，架在身前，摆出中段的姿势。平时柔弱无能的斯巴鲁仿佛变了个人。
　　「......怎么可能？这样太冒失了吧？」
　　苏菲亚的神色变得有些不自然。
　　「我、我可是林卡雷托帝国独一无二的女帝。这、这样的事当然可以！」
　　必须救出亚利亚，绝对不能逃跑。
　　向苏菲亚转动剑尖。剑很重。稍微有些摇晃。
　　「做、做什么呀，大笨蛋！」
　　亚利亚又在发火。但是没有理会。
　　「我一定会救出亚利亚的！」
　　瞳孔深处燃烧起斗志的火焰，双手用力握住剑柄。
　　「啊啦，好可爱。看来......不认真点可不成」
　　苏菲亚嘴角抽搐着露出狰狞的笑容。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　「......作为老师我可要提醒你，没有做过练习只靠冲动可是没用的哟」
　　「不、不要你管......看、看剑！」
　　苏菲亚的话是对的。只靠冲动什么也做不成。
　　老实巴交的自己别说打架，连与人吵嘴都不曾有过。而苏菲亚是圣十字学院首屈一指的魔法师，她负责的课程是体育和战斗魔法。与她决斗无疑于螳臂挡车。
　　但是，又怎么样？！
　　从未与人吵过嘴又怎么样？！从未与人打过架又怎么样？！与首屈一指的魔法师决斗又怎么样？！
　　作为一个男子汉，不可能什么也不做就束手就死。
　　况且怎么可能对亚利亚置之不理。为了杀人灭口，杀死自己以后，亚利亚肯定就是下一个目标。
　　所以这个时候，只能拼了。
　　为了自己，也是为了亚利亚。为了所有关心、爱护自己的人，拼了！
　　手上的剑芒暴涨，用尽全力向苏菲亚刺去！
　　没有一丝迷惘，没有一丝犹豫，仿佛面对的是没有生命的物体。
　　
　　
　　——高手过招，胜负只在一瞬间。
　　一招刚过，就以斯巴鲁的惨败而告终。
　　
　　
　　——果然，只靠冲动完全就不行啊！！！
　　
　　
　　「这个......大笨蛋......」
　　看到那样的场景，亚利亚无力地摇了摇头。连骂声都失去了往日的精神。
　　
　　
　　剑芒还没有触及苏菲亚的身体，她就从视野里消失了。同时，屁股上被人狠狠踹了一脚。身体随即失去了平衡，狼狈无比地摔倒在地上。手中的霸者之剑脱手而出，就像出现时一样化作光的粒子，然后消失得无影无踪。
　　「——哎哟！」
　　苏菲亚不知何时已经来到了身前，小刀架在斯巴鲁的脸颊上。金属冰冷的触感刺激下，身体颤栗发抖，忍不住发出惊恐的呻吟。
　　「害怕了吗？真是很抱歉，斯巴鲁同学。现在可不是在吓唬你，虽然真的很喜欢你，但是......老师我更想让这个国家走上正确的轨道」
　　如果观察她的表情就应该明白，苏菲亚是认真的。刀刃毫不留情就会扎进自己的身体，然后夺走生命。虽然不甘心，还是无奈地闭上了眼睛。
　　（对不起了，亚利亚......对不起了，大家......）
　　「但是，在这个之前......♪」
　　过了一会儿，没有身体被刀刃扎入的痛感。岂止如此，嘴唇上反而传来柔软、温暖的触觉。说实话，这样的感觉......很爽。
　　（干、干什么呀？）
　　不明白怎么回事睁开了眼睛，苏菲亚的嘴唇正紧紧贴在自己唇上。
　　（哎？这、这是在接吻？）
　　嘴唇与嘴唇稍作接触又分开了。
　　「啊......为、为什么？」
　　不明白理由，喃喃问道。于是苏菲亚嘴角浮出妖艳的笑容，再次贴紧了嘴唇。
　　「嗯！呜、不、唔唔唔！！」
　　这次不仅仅是嘴唇接触，舌头也顺势滑入了口腔。非常突然的举动，根本来不及抗拒。
　　（舌头......老、老师的舌头进来了。接吻？是、是在和我接吻吗？啊、老师的舌头......好舒服......）
　　舌头与舌头纠缠在一起。
　　噗噜噜，啾唔，噗噜噜......
　　「等、等等啊......嗯唔......呼......唔、唔......啾啾......啾唔」
　　亲吻像雨点一样落在唇上。仿佛是在与自己心爱的人做最甜蜜的接触，心里有种异样的感觉。好多次好多次重复的亲吻，被轻轻地撕咬着嘴唇，舌头在口腔里缠绵爱抚。只是这样脑子里就开始发热。
　　「干、干什么呀？太、太不知廉耻了！」
　　面对让人意外的事态发展，亚利亚忍不住又开始怒骂。
　　「嗯唔......太、太过份了！快放开我呀！」
　　当着亚利亚的面被老师做这样的事，内心开始抗拒。拼命挣扎着想要阻止。
　　「不行哟......啾啾......唔嗯......呼、呼呼......不会让......嗯嗯......你逃开的......嗯唔唔♪」
　　苏菲亚不但没停下来，反而更热情地亲吻着嘴唇，舌头像一条毒蛇一样灵活地在口腔里转动。
　　噗噜噜，啾唔，噗噜噜......
　　嘴唇与嘴唇之间溢出两人的唾液，舌头与舌头缠绵发出淫靡的水声。
　　（接吻什么的......这样的事不、不可以的呀......为、为什么？身体变得热起来）
　　就只是口腔被舌头侵犯，脑子里就开始晕晕乎乎的。浑身发热，开始有些神魂颠倒。苏菲亚的唾液很香、很甜，不停地灌入嘴里，与自己的唾液混合在一起。身体开始发软，力气逐渐脱离了身躯。
　　噗噜噜，啾唔，噗噜噜......
　　「嗯~呼，啾呼......噗噜噜......唔嗯」
　　很自然就开始调动自己的舌头。回应苏菲亚的香舌。
　　（这、这个接吻.......不、不行的......明明应该停下来的......）
　　好舒服。肉体的愉悦让心情开始放松，眼神开始迷离。
　　「呼呼呼，怎么样，很舒服吧？」
　　嘴唇松开了，心里有些失落，寻求的视线凝视着对方。
　　「为、为什么......为什么要对我做这样的事......？」
　　拼命地打算忘记肉体的愉悦感，纳闷地询问。
　　「......死亡很可怕吧？老师想帮你把那种感觉降到最低点......」
　　苏菲亚脸上浮起妖媚的笑容。
　　「那、那样的事没有任何意义。舒、舒服什么的完全没有......！」
　　「呼呼，撒谎也没用。啾、啾......这样，还有这样，不舒服吗？对老师要诚实一点......啾唔......噗噜噜......啾呜呜」
　　再次将嘴唇叠在一起。舌头放肆地伸入口腔。贪婪地吮吸着唾液。
　　非常热情的接吻。彼此吸着对方鼻孔呼出的热气，舌头拼命地纠缠在一起。过多的唾液顺着嘴角滴落在下巴上，闪烁着淫靡的光泽。
　　（不、不行！因为这样就觉得舒服......不行！要忍住，一定要忍住！......但、但是......好热，身体变得好热......）
　　完全违背了本人的意志，肉体迅速产生反应。只是被亲吻，脸颊就烧呼呼的，身体也变得滚烫。
　　「呼呜，嗯啾......噗噜噜......那样......哎呀♥」
　　苏菲亚的呼吸开始狂乱，持续重复着甜蜜的接吻。不，不仅仅是接吻。双手开始隔着制服抚弄着斯巴鲁的身体。啾啾啾的亲吻声中，还掺杂了手指在衣物上摩擦的嗤嗤声。
　　最初是肩膀，然后滑落到手臂，最后手掌停留到了胸脯。
　　「呼呼......哎呀。真的没有胸部耶。斯巴鲁同学这样的地方也很可爱。小小的胸部。老师非常喜欢哟♪」
　　「非、非常喜欢......？呜呜，不、不要啊」
　　手指灵巧地在胸脯上蠕动，因为是男人当然没有乳房，所以就算是进行寻宝游戏也不可能有什么收获。但是，奶头被指尖这么下流地抚弄，带来又麻又痒的感觉，很自然身体就有了反应。（翻译君：那啥，男人的奶头应该不用打码吧？）
　　「很敏感嘛。怎么，喜欢被玩弄奶头？」
　　「那、那样的事怎么可能！绝对、绝对不是在喜欢什么的！」
　　就算隔着制服，苏菲亚的手指也准确无误地找到了奶头的位置。手指给予的刺激下浑身痒酥酥的。总觉得头变得轻飘飘的，如果没记错的话，这种感觉确实是快感，于是眼神开始恍惚。
　　「快、快住手啊......不、不可以那样的......嗯唔」
　　又像个女孩子一样发出娇喘，身体开始扭来扭去。
　　「在、在做什么呀！快停下来！这、这里是神圣的神殿呀！不、不可以做不知廉耻的事情！斯、斯巴鲁，不许有反应什么的！不许、绝对不许！！」
　　再也看不下去了的亚利亚大声叫喊起来，本就五花大绑悬挂在天花板上的身体晃来晃去，就像一口大钟在神殿内鸣响。
　　（对、对了。不、不能有反应。我、我可是个男人啊，男人！男人被玩弄胸部有感觉什么的也太奇怪了吧！！）
　　多亏亚利亚警钟一般的叫声，几乎就要沉迷于快感的神智终于清醒了过来。
　　「呼，嗯......那样......呼......呼......」
　　绝对不能让人看到这么羞耻的样子，于是拼命勒紧嘴角，压抑住喘气的声音。
　　「相当能忍啊。但是，如果直接的话......」
　　「直、直接？！」
　　看着满脸坏笑的苏菲亚，总觉得有种讨厌的预感。
　　「......就是......这样♪」
　　制服和胸罩被撩了起来。除了女孩子以外不做他想的娇嫩、雪白的肌肤裸露了出来。当然，奶头也赤裸裸地暴露在空气中。
　　「果然，没有胸部真是可爱......啾唔......啊，哎呀......啾......噗噜噜......唔嗯啾......」
　　嘴唇直接亲吻到赤裸的胸脯。伸长了的粉红色舌头在胸脯上游走。
　　「呜哇！不、不行！那种特别的地方不行！」
　　「为什么不行，这可是非常美味的东西。呐，斯巴鲁同学也很舒服了吧？」
　　简直就象蛇一样在爬动，舌头还发出嗤嗤嗤的声音。
　　啾啾，唔嗯，噗噜噜！
　　「呐，奶头都勃起来了哟」
　　「那、那、那样的事绝对没有！舒、舒服什么的绝对没有！没、没有什么感觉！」
　　绝不能承认有快感。像小孩子撒娇一样左右摇晃着头。可是就算是男人，奶头也是身上的性感带之一。奶头受到直接的刺激，已经充分勃起。所以这样的辩解完全没有说服力。
　　「这样的事完全是白费劲，请尽快停止！」
　　「说谎也没用......才不是白费劲哟。呐，这里已经越来越硬了耶？」
　　「不、不是那样的！」
　　「呐，这样很爽吧？啾噗......啾......噗噜噜」
　　舌头的活动越来越厉害，不仅仅是舔，还含住了小小的奶头开始吮吸。随着这种猥亵的举动——奶头就像一棵小小的豌豆伫立在了少年一马平川的胸脯上。
　　（这个，好、好厉害。完全忍不住了。有反、反应了呀......呜呜......忍不住了）
　　面对直接的刺激，斯巴鲁的悲鸣声在增大。小腹下方灼热到几乎快要燃起来，被魔法缩小的阴茎逐渐失去了控制。
　　（开始变大了。会、会被注意到的。一定会被察觉到是个男人的。不、不行！一定不能变大啊......）
　　内心深处反复提醒着自己不能有反应，不过肉体面对愉悦的刺激却失去了抵抗。XX变得很硬，很大。从裙子的内侧不自觉地挺了起来。就像是要确认一样，继续对斯巴鲁的奶头给予刺激的苏菲亚的手慢慢向他下半身伸去。
　　（要被摸到了，X、XX要被她摸到了）
　　拼命扭动着腰打算逃离，不过被牢牢控制住了无法挣脱。终于，苏菲亚的手碰到了裙子鼓起的部位。
　　「咿呀！」
　　XX挣脱内裤的包围跳了出来。尖端与裙子内侧直接接触到了。腰肢不由往上大幅度溅起，嘴里控制不住发出尖锐的哀鸣。
　　「......咦，这个是什么，斯巴鲁同学？」
　　袭胸的嘴唇离开了，眼珠朝上凝视着这边。
　　「啊，那、那个是......」
　　（糟了。X、XX暴露了......。一定会被、被察觉到是个男人的......）
　　思维混乱达到了极致。这回再怎么解释也讲不通了。视线躲躲闪闪，凝视着亚利亚想要寻求拯救。被拘束着的少女，紧咬住嘴唇，脸上带着就要哭出来的表情显得束手无策。
　　「......怎么了，觉得很不可思议吧？」
　　仿佛是在嘲笑这边的不安苏菲亚讪笑着说道。
　　「咦——？！！」
　　不过，这说法好奇怪，为什么要对自己说什么「不可思议」啊？
　　「突然长出这样的东西，是不是很惊讶？」
　　「哎？啊......那个是......」
　　为什么会说突然长出来的？这个本来就是身体的一部分呀？
　　「感到吃惊也是没办法的事。这是老师用魔法把你的下身变成和男人一样的东西，也就是小XX哦，是男性的生殖器官。以前有学到过这样的知识吗？」
　　面对斯巴鲁的疑惑，苏菲亚给出了解释。看来，刚才她一边做着爱抚与亲吻，一边又自以为是地对这边施予了模仿男性X器增长一类的魔法。
　　「X、XX？为、为什么......？」
　　「......这也是老师在表达歉意。因为不得不杀死斯巴鲁。所以，在这之前，想让你体验人生最大的快乐。就是因为这个原因才......」
　　「人、人生最大的快乐......？」
　　虽然还有些疑惑，不过总算明白了她并没察觉到自己是个男人。
　　「不要紧的。不用害怕。老师会很温柔的」
　　轻轻地用手捧起斯巴鲁的脸颊，那个态度就像面对的是自己最心爱的恋人，怎么也看不出是想要杀死对方。温暖的体温传递过来，曼妙的体香传递过来。
　　裙子被翻起到了腰间。已经充分勃起的XX，从蓝色的内裤里显露出来，咕嘟咕嘟，XX随着脉搏起伏跳动。由于刚才的刺激，从XX的尖端已经分泌出大量半透明的汁液。
　　「......和想象一样变得很大了。呼呼呼，虽然与可爱的斯巴鲁同学有些不相称，不过，这样的斯巴鲁也非常可爱哟。那么......老师要来了」
　　咕啾♪一把握住了XX。
　　「啊、啊呀......呜呜呜」
　　也许是魔法的效果吧，只是被手稍微一接触，射X的快感就袭击了全身。
　　「呼呼，真是敏感。只是稍微被爱抚，就流出这么多水了。粘在老师的手指上。特别热。呐，这样做一定很舒服吧？」
　　面对这边的反应，苏菲亚露出满足的笑容，一边开始用手捋动起来。
　　噌卟噌卟噌卟噌卟......！
　　「嗯、嗯啊！不行的，老师。请、请停下来。拜、拜托了，这样真的不行啊！！」
　　单纯只是被捋动着XX，并没有什么特别的动作。不过随着每一次捋动，强烈的射X感就袭击着全身。拼命忍耐着，打算制止苏菲亚。
　　（亚利亚在那里。在亚利亚面前以这样的方式射X什么的，太害羞了。不行，一定要忍耐！)
　　左右晃动着腰肢，腿尽力伸长绷紧，拼命压抑着。脸涨得通红。嘴里大口大口呼哧呼哧喘着粗气。XX一跳一跳的随时可能擦枪走火，尽管如此还是使出全力控制住了射X感。
　　亚利亚绯红着俏脸幽怨地凝视着这边。看着她那几乎要哭出来的表情，胸口感到一阵疼痛。
　　「怎么样，很舒服吧？刚开始也许会不太习惯感觉有些可怕，不过不要紧的哟。因为这会是非常舒服的事情」
　　但是，斯巴鲁的感觉可传达不到苏菲亚这边。一边继续着手X的动作。而且——
　　嗯啾、啾呜......啾啾......噗噜噜.......
　　同时再次含住少年的奶头开始了新一轮的刺激。
　　「啊，那、那个是 ，请停止！老师！快停下来，马上！立刻啊！」
　　本来就很敏感的地方被赋予了新的刺激，一股电流顺着脑髓奔跑。全身仿佛要溶化一样变得软绵绵的，XX却越来越硬、越来越烫。
　　「不、不要啊！老、老师！」
　　射X感开始膨胀，很自然就开始前后挺动着腰。
　　（要射出来了！呀，这、这样下去已经忍不住了......）
　　忍耐达到了极限。但是——苏菲亚却停下了手部的动作。
　　「哎？怎、怎么停下来了？」
　　禁不住问道。立刻就反应过来好像不知不觉就说了不知廉耻的话，脸颊涨得更红了。
　　「怎么会停下来......？老师没听错吧？呼呼呼，不要着急。老师说过要让你体会......人生最大的欢乐。就是——在这里面射X喔♪」
　　脸上带着蛊惑的微笑一边撩起了自己的裙子。紫色的蕾丝内裤和吊袜带露了出来。雪白粉嫩的大腿，圆润丰满的臀部裸露在视线里。一边伸出手，慢慢褪下了内裤。
　　
　　
　　------------------------------------------
　　积极响应政府号召，营造健康网络环境。
　　------------------------------------------
　　
　　
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯......哎呀♥来、来了♥好烫！好多！真、真是好舒服！老师我、我也忍不住了。又要去、去了......嗯......嗯嗯嗯呀呀呀呀呀呀♥♥♥♥♥」
　　娇躯无力地趴在少年身上，四肢像八爪鱼一样紧紧缠绕，已经精疲力尽的苏菲亚颤抖着同时达到了高潮。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　「做的真是很棒哟，斯巴鲁同学」
　　重新穿好内衣，苏菲亚眼神迷离地呢喃道。不过，脸上妖艳的笑容消失了，代替的是有几分落寞的神情。
　　「......我、我，请问还是要杀死我吗？」
　　因为多次达到高潮的缘故，身体已经软到像一滩烂泥。只能有气无力地询问着。
　　「......真是很抱歉」
　　苏菲亚再次拿起了小刀。
　　「......老师是真的很喜欢你。所以本来是绝对不愿意伤害你的。怪也只能怪斯巴鲁你所处的立场不对。除非......除非......不过这是不可能的」
　　呼哧呼哧喘着粗气，一边等待自己情欲的消褪，苏菲亚欲言又止。
　　「......除非？除非什么？」
　　苏菲亚恋恋不舍地瞄了斯巴鲁一眼，长叹了一口气。
　　「除非，能够爆发出......让帝国女帝权威扫地的大丑闻。只有这样才能让斯巴鲁同学从女帝的宝座上退位，从而从根本上彻底废除掉异世界女帝制度。这样才能保住你的性命。但是，从斯巴鲁同学这么可爱的孩子身上，可没有半点这种丑闻的影子哟。所以老师才说......这是不可能的。怪也只能怪你太可爱了。呼呼呼，没想到吧。可爱有时候也不是正义哦♪」
　　苏菲亚和平常一样顽皮地耸了耸肩膀，不过眼睛里却充满了无奈。
　　（让全国都感到震惊的大丑闻？！那个......如果......）
　　如果能向她说明自己是个男人，这应该是天大的丑闻了吧？而且、而且还男扮女装混入女校，做出了那么多不知廉耻的事情。这、这应该是足以让全国都感到震惊的大丑闻了吧？「男扮女装」「混入女校」光是这样的词语，就足以让只能偷偷躲在家里吃奶的卫道人士晕死过去。还什么「粉肠哥」，听到这样的名字就知道一生下来里边就全是屎。说不定这样真的能够保住自己的性命。
　　怎么办？怎么办？怎么办啊？
　　要么继续隐瞒下去，苏菲亚一定会毫不留情就将自己杀死。要么，说出事情的真相......？
　　回过头凝视着正看着这边的亚利亚，两人的目光重叠在一起。少女的眼睛里充满了凄楚和无奈。
　　不、这可不行！
　　如果说出真相的话，亚利亚会怎样？
　　不用说了。米柯托家一定会完蛋的。
　　不仅仅从异世界召唤过来的女帝是个男人，而且到目前为止还对公众隐瞒住了真相。
　　这是一种欺骗了整个国家的大罪，甚至可以与叛国罪相提并论。
　　叛国罪=死刑。
　　就算是异世界，这样的重罪一定也会被判处死刑吧？
　　一定会的。这种可能性非常大。
　　（但、但是，也不一定会被判处死刑吧？虽然对「这边」的律法并不太了解，但据说对女性的生命权非常重视。就算犯下叛国罪这样的重罪应该也不会立即处死，而是会判处诸如终身监禁一类的刑罚吧。）
　　也就是说，如果说出真相，亚利亚的性命还有一线生机。而如果不说的话，自己却真的死定了。
　　不想死。
　　凝视着正凄楚地看着自己的亚利亚的眼睛。还是无法做出决定。
　　不顾自己的意愿任性地将自己召唤过来，平时的态度也总是那么蛮横不讲理。说实话对这样的亚利亚也有不满的地方。
　　但是，为了保住自己的性命，就牺牲她一辈子的自由还是做不到。
　　「怎么，做好觉悟了吗？」
　　苏菲亚又拿起了小刀。
　　如果要说出事情的真相就只能趁现在了。
　　但是——
　　（不行，这样的行为太无耻了。明明已经决定不再辜负她的期待，要成为帮助她的力量的。所以，就算是最后一次，我也一定要做到。我，可是林卡雷托帝国独一无二的女帝啊）
　　转过头凝视着苏菲亚，心情不可思议就变得宁静安详。
　　「啊，还是第一次看到斯巴鲁同学居然露出这么意志坚定的眼神，好帅气。老师又要被你迷住了。如果没有我们的存在，一定会成为一位优秀的女帝吧。但是，还是很抱歉，再这么下去，老师真的会动摇了......」
　　苏菲亚眯细了眼，人间一切的感情仿佛都从她的瞳孔里消失。
　　于是——
　　「等一下！！」
　　亚利亚猛地叫出声来。
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　『......老师是真的很喜欢你。所以本来是绝对不愿意伤害你的。怪也只能怪斯巴鲁你所处的立场不对。除非......除非......不过这是不可能的』
　　苏菲亚正对着斯巴鲁举起了小刀。被绑作一团的亚利亚无奈地凝视着那样的场景。
　　（要被杀掉了。斯巴鲁一定会被杀死的......）
　　必须想办法解决。但是，到底该怎样做才好啊？
　　『除非，能够爆发出......让帝国女帝权威扫地的大丑闻。只有这样才能让斯巴鲁同学从女帝的宝座上退位，从而从根本上彻底废除掉异世界女帝制度。这样才能保住你的性命。......』
　　正在拼命开动脑筋想要阻止这一切却束手无策的时候，苏菲亚的话传到了耳朵里。
　　如果是那样的话，还真的有一件能够让帝国女帝的权威扫地的大丑闻。
　　（说出斯巴鲁是个男人......一定能挽救他的生命吧？）
　　必须保住斯巴鲁的性命。把真相说出来。
　　可是却怎么也没法说出口。
　　（斯巴鲁虽然可以获救。但是，如果说出真相的话......）
　　米柯托家一定完蛋了。就算自己也会因叛国罪被处以极刑。
　　（全部都结束了......。一切的一切......。祖母大人......还有母亲......）
　　脑海里浮现出自己家人的身影。
　　不想死，还没有回应祖母大人的期待。不想死，还没有看到母亲恢复健康。不想死，还没有实现自己复兴米柯托家的心愿。
　　而且，死亡——好可怕。只是一想到会失去性命，就害怕到发抖。
　　所以没法说出来。没法下定必死的决心。
　　只能呆呆的望着眼前的情景什么也做不了。
　　『怎么，做好觉悟了吗？』
　　苏菲亚正询问着斯巴鲁。
　　（我，根本没有说话的必要吧......？斯巴鲁一定会说出真相的。就算是那个大笨蛋，也应该知道只要说出真相，就能够保住自己的性命。所以......我根本没必要去说吧......）
　　然而，斯巴鲁好像并没有打算说出来。
　　岂止如此，仿佛是做出了什么决议一样一言不发地凝视着苏菲亚。从他的脸上，再也看不到平时那种糊里糊涂软弱无能的神情，代替的是一种男儿固有的坚毅。即使面对死亡，瞳孔里也带着一种不可思议的安详与宁静。
　　说实话，这时的斯巴鲁——好帅气。
　　（怎么回事？为什么不说出来？明明是我任性地将你召唤到「这边」，知道你是男人以后，也因此而随意冲你发火。就算现在对我置之不理也不过分的。可是......为什么你不说出来呀，这、这个大、大笨蛋！）
　　再也忍不住了。眼泪润湿了少女的视野。
　　『啊，还是第一次看到斯巴鲁同学居然露出这么意志坚定的眼神，好帅气。老师又要被你迷住了。如果没有我们的存在，一定会成为一位优秀的女帝吧。但是，还是很抱歉，再这么下去，老师真的会动摇了......』
　　苏菲亚眯细了眼，人间一切的感情仿佛都从她的瞳孔里消失。
　　『我一定会守护你的。不管是什么事，我都会帮助你的。请务必要做一个出色的皇帝给大家看看。我，也一定会承担起把你召唤过来的责任』
　　一刹那，自己说过的话在脑海里浮现。
　　那是第一次见到斯巴鲁的时候，对他做出的承诺。
　　所以——
　　
　　
　　※           ※           ※
　　
　　
　　「等一下！」
　　亚利亚最终做出了自己的决定。向他兑现自己当初的承诺。
　　「干什么？」
　　苏菲亚的动作停了下来。冰冷的视线转移到亚利亚身上。
　　不带一丝感情的视线，仿佛能将人冻结住。
　　尽管如此还是毫不退缩，回以坚定的目光。
　　「......根本不需要杀死斯巴鲁。就算不杀死他，也能够让他从女帝的王座上退位。因、因为斯巴鲁他......」
　　「亚、亚利亚！不、不行——！」
　　可能是意识到少女想要做什么，斯巴鲁的声音充满了惊恐。
　　少女回应的却是恬静的微笑。
　　「不需要杀死她？那是什么意思？」
　　「就是那个意思。斯巴鲁......斯巴鲁他......根本就没有当女帝的资格。因为——」
　　下定了决心。不可能再回头。
　　「因为——斯巴鲁他」
　　「......斯巴鲁......他？」
　　「——他、他是个男的啊！！」
　　用尽全力拼命说出了事情的真相。
　　「——什么？！」
　　听到这样让人震惊的言词，苏菲亚目瞪口呆。紧绷的身体因为这出乎预料的事态发展而变得僵硬。
　　「......做得好，亚利亚大人！」
　　就在这一瞬间，一个耳熟的声音在神殿内回响。同时，一个矫捷的身影如闪电般扑向了苏菲亚。
　　——咻！呼！啪！
　　空气被撕裂的声音。
　　「哎呀！」
　　苏菲亚的右边肩膀被一道寒光划破，一股血浪从伤口处飞散开来。不过身手敏捷的她还是下意识地做出了闪避的动作，所以受的伤应该不太严重。
　　举起手中的小刀横在自己身前，退后两步摆出防守的姿态。
　　「......赛、赛蕾娜同学？！」
　　看清楚了敌人的面貌，苏菲亚喃喃说道。
　　突然出现在神殿，在危急关头给予女教师一击的，正是亚利亚最信任的家臣——赛蕾娜=洛泽兹。
　　「为什么你会在这里？」
　　手按住肩膀上的伤口，脸上浮出一丝痛苦的神情。
　　「......追踪魔力的痕迹找来的」
　　红发少女淡淡地回答，依然面无表情。
　　「——魔力的痕迹？撒谎......就算是学校的老师也不可能追踪到我的痕迹。别忘了老师我可是圣十字学院首屈一指的魔法师。......这样的事，难以置信。赛蕾娜同学的魔法成绩不是普普通通吗？这怎么可能......」
　　面对苏菲亚的询问，赛蕾娜与平时一样面无表情，只是缓缓地将剑尖对准了她。
　　「......我，不只是一个学生」
　　原来，赛蕾娜并不是一个普通的学生。自幼就作为一名骑士被培养。是那种为了保护主君而培养出来的，真正的专业骑士。所以根本不用再到学校学习。在前皇帝病逝以后，就被米柯托家安排预先潜入到了圣十字学院。
　　「我乃赛蕾娜=洛泽兹。林卡雷托帝国皇帝近卫十三骑士之一。魔剑洛泽兹。」
　　赛蕾娜重新报上了自己骑士的名号。
　　与此同时，她的身体散发出青色的光芒。那是异常强大的魔法光芒，只是站在附近，就能够感觉到它的灼热和蕴含着的强大力量。
　　「......这可不是普通的魔力。近卫十三骑士......米柯托家从帝国国内一O八个骑士团里精挑细选出来的精英。专门负责皇帝陛下的护卫工作。还以为这只是迷惑人的传说，却想不到真的在这里见识到了......」
　　看到这样的情景，苏菲亚的脸色变得苍白惨淡。
　　「已经逃不掉了。请放弃抵抗」
　　赛蕾娜冷静地说道。实力的差距就算外行人的斯巴鲁也能够感觉到。即使没有受伤，平时的苏菲亚也抵挡不住这样强大的力量。
　　「原来如此......看来也只有这样了」
　　苏菲亚好像也察觉到了，垂下了手中的小刀。看来是打算投降。
　　亚利亚放心地长舒了一口气。
　　「......明智的抉择」
　　赛蕾娜也稍微低下了手中的长剑。
　　「我认输了。这都怪亚利亚刚才的话太惊人了。现在仔细想想，斯巴鲁同学是个男人什么的，也太荒谬了吧。这怎么可能。这是老师这辈子听过的最可笑的谎言。所以一时也被亚利亚同学迷惑住了。呼呼呼......干的漂亮哟，亚利亚同学」
　　苏菲亚面带苦笑。
　　（只有这个不是谎言啊，那个白痴他......)
　　赛蕾娜恶狠狠地瞪了斯巴鲁一眼，稍微有些分神。
　　「松劲的太早了哟——闪光弹！」（翻译君：我靠！你刚才放的那些才叫闪光弹好不好）
　　一瞬间，从美女教师的身体周围突然发出耀眼的白光。
　　「哎呀！」
　　耀眼的光芒夺去了大家的视线。
　　「......切！」
　　就连红发的少女骑士也不能避免。懊恼地咂了咂舌。
　　「......好厉害的赛蕾娜。不过对不起，还不能被你捉到。我俩的对决还是留待下一次吧。斯巴鲁同学......期待与你再次相会哟」
　　耀眼的光芒逐渐黯淡，视线恢复了。
　　与此同时，苏菲亚的身影已经从神殿里消失得无影无踪。
　　
　　
　　——第六章完——