　　被亚利亚召唤到异世界已经过去了一周。
　　从那以后斯巴鲁一直居住在米柯托家的宅邸里。因为已经通过了加冕的仪式，所以现在的身份是林卡雷托帝国第十五任皇帝——准确点说应该是女帝。虽说这样，但是在举行正式登基仪式以前按照惯例还不能入住皇宫。
　　在加冕仪式上被授予的皇冠，现在被亚利亚用魔法变成了指环的形状。代表着帝国至尊无上的权力的指环，戴在惯用手的中指上，亮闪闪地发出晶莹而美丽的绿光。
　　这一周来每天都忙得团团转，几乎没有休息的时间。
　　国家的大人物们、各国的要人们争相前来拜见，作为女帝被迫接受各种各样繁复的仪式。这样失去自由的工作，与其说是权力至高无上的女帝，不如说是被强迫参加劳动的女仆。
　　即便偶尔有休息的时候，在「这边」却几乎没什么能够消磨时间的娱乐，百无聊赖地坐着感觉度日如年。期间也曾试着拜托亚利亚去神殿取回自己的手机和换下来的衣物，不过这样的请求完全没有被理会。
　　「那样的时间可没有！如果有那样的空暇，拜托请先多学习一下「这边」的事情！」
　　「虽然说得很有道理，但是，明明是你随随便便就把我召唤过来的呀......」
　　忙碌而又伴随着无聊的一周就这样过去了。
　　
　　
　　「请问...真、真的要穿这个吗？」
　　「事到如今扭扭捏捏也没必要了。到目前为止一直穿着的礼服......和女生制服一样不都是女装吗」
　　此时此刻，在米柯托宅邸特意为斯巴鲁准备的客房里，不仅仅有斯巴鲁，亚利亚也在。她的手里高高举起一件质地豪华的茶色衣物——可以肯定的是一件女装。是一件女学生的制服，上面还带着蓝色的轻飘飘的丝带。
　　辛苦的皇帝工作暂时告一段落，正在想是否能休息一下——可是从明天开始就得去上学了。
　　「虽、虽然你这么说，不过......果然女生制服和礼服还是不一样啊......」
　　现在自己身上还穿着那件长度刚好遮住脚踝的纯白色礼服，映在屋内穿衣镜里自己的样子，也许因为年龄的缘故没有女王的威严，不过真的很像是一位高贵的公主。当然，自己的心里完全高兴不起来......
　　摆在眼前的这件制服，和身上的礼服虽然同为女装。不过——设计上与重视外观的礼服不同，更注重的是功能性。没有那些繁琐的细节，简简单单的设计穿上去感觉一定会很轻松。老实说穿礼服的时候自己的身体总是硬梆梆的不自在，其实很想穿这种自己习惯了的学生制服的。
　　但是，有一点问题。无论如何都很在意的是制服裙的长度。超短的制服裙，长度仅仅到膝盖以上甚至可以说是短到了极限的地方。
　　作为男儿身穿这样的裙子感觉好羞耻。
　　身上这件女式礼服已经很勉强才能承受，不过要穿这样的制服，这么短的裙子，也太让人为难了吧。
　　确实自己的外表很像可爱的女孩子，可是从小到大对别人错误地辨识自己「男女」性别还是很纠结与不满。总之自己一点都不喜欢女装之类的东西。
　　「不要再犹豫了，明天开始就要去学校了哟。请快点换上啦。怎么了，难道打算穿礼服去吗？」
　　「不、不是那样的......」
　　虽然贵为女帝，但不知为什么在亚利亚面前还是不敢任性胡来。而且在全体都穿着学校制服的学生里，只是自己一个人穿着礼服反而更显眼，况且身上的这件笨拙的礼服如果穿一天就像在上刑一样让人不堪忍受。
　　只得听天由命似的长叹了一口气。
　　「明白了啦。我穿，穿上这个总行了吧」
　　「就是这样才对嘛！」
　　（唉......为、为什么我非要做这样的事情啊！）
　　一边伸手接过那件女生制服，斯巴鲁一边回想起了一周前的事。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「果然不是在做梦。斯巴鲁真、真的是个男人啊...」
　　一周以前。神殿里。
　　——回复了意识的亚利亚看了一眼斯巴鲁，脸上浮现出一幅世界末日降临的表情，长叹了一口气。
　　「这么说我召唤过来的皇帝，居然是个男人什么的......。唉，结束了。什么都结束了......」
　　突然无力地垂下了头。
　　「那个，男人真的不行吗？」
　　看着亚利亚迅速消沉下去的样子，心里不知为何觉得很对她不起。
　　「当然当然不行，绝对绝对不行！男、男人......都是一些头脑简单野蛮肮脏的垃圾一样的生物啦！」
　　又是这么刻薄的言词。
　　「头脑简单野蛮肮脏的垃圾，这、这也说得太过份了......」
　　「......说得一点都不过份哦。斯巴鲁是「那边」来的所以不知道，在我们「这边」男人根本没有任何人权保障，是奴隶一样的东西」
　　「奴、奴隶......？！」
　　「只有繁衍后代的时候才需要的存在，除此之外没有任何价值的东西。如果让这种存在的男、男人来当皇帝......这样的事情被谁知道的话......米柯托家就完蛋了。帝国皇帝的权威也会一落千丈。」
　　说着说着亚利亚美丽的大眼睛里已经饱噙着泪水。
　　皇帝是男人这样的事，在她看来好象是相当严重的问题。
　　「......明明，明明我想召唤出一个非常出色的皇帝来重振米柯托家的声威的......现在已经全完了。抱歉呢，祖母大人......抱歉呢，母亲......」
　　声音越来越孱弱，与刚才召唤自己过来时候自信满满的语气截然不同。看着她垂头丧气就快要哭出来的样子，心里不由得产生出了负疚感。
　　「那个，很抱歉......都是由于我的原因......」
　　道歉的话语脱口而出。
　　「嗯嗯......斯巴鲁不必道歉哦」
　　「但是......。那个......让我当皇帝真的不行吗？」
　　「是真的真的不行啊......！虽然你的相貌很像女人，但是你到底明不明白......我们「这边」实行的是女帝制度啊，女帝！如果让一个男人来当皇帝，女帝制度会崩坏的呀」
　　「崩、崩坏......啊。如果那样的话，重新再召唤一个过来不行吗？」
　　虽然把其他人卷进来好像挺不厚道，不过现在的状况重新召唤一个女帝貌似才是正确的选择。
　　「那也是不行的。召唤的法术一个人一生只能使用一次。而且一个人作为召唤师使用过召唤术以后，后面的召唤师再次使用召唤术一定要等到十年以后。所以说......本来是绝对不允许失败的......唉！」
　　亚利亚好像越来越沮丧。
　　「那、那个，请问我该怎么办啊？如果不能当皇帝——不，是女帝的话，我会面对怎样的结果啊？」
　　男人必须成为奴隶的异世界，自己一个人出去能活下来吗？
　　「斯巴鲁的话不要紧的哟」
　　可能是为了让斯巴鲁安心，亚利亚脸上勉强挤出了微笑。
　　「就算已经......不能再把你送回「那边」的世界，不过还是能安排你在「这边」平静安宁地生活下去的。虽然在「这边」的世界里男人只能成为奴隶，可是凭我们米柯托家族的力量，一定不会让你过那样的生活。毕竟把斯巴鲁从「那边」召唤过来的是我，一定会承担起照顾你的责任的。所以，请不必太担心」
　　「但是，那样的话亚利亚会怎么样？」
　　「我吗？唔......嗯，算了，大概会被幽禁在某个地方一辈子吧。祖母大人一定不会饶恕我的——作为负担米柯托家最重要的工作，召唤术失败了的我。而且......说不定米柯托家族本身也难保。嘛，那也是没办法的事情。事实上我也确确实实完全失败了」
　　声音还有些发颤，不过为了不让斯巴鲁担心故意做出轻松的样子说着自嘲的话，可是瞳孔里完全没有笑意。
　　「因为是那样的......所以，请斯巴鲁暂时先留在这里。我出去，说明自己失败了。晚一些会有佣人进来的，到时候请务必遵从那个孩子的指示」
　　说完以后，亚利亚转身正打算离开神殿。
　　「等等，请稍微等一下！」
　　面对着那个落魄的背影忍不住出声呼唤。
　　准确点说亚利亚办事蛮撞任性。用她那不靠谱的魔法随随便便就把自己召唤过来，还硬逼着自己当她们的女帝。而且，连自己是男人的性别都没搞清楚。老实说自己很为难，也有些埋怨这样的她。
　　尽管如此，还是不忍心看着她遭遇不幸。想尽自己最大的努力，想要帮助看上去可怜无助的她。
　　从很早以前就被父母亲和拓真，以及很多的朋友认为太过于老实柔弱。一般有什么困难的事情，大家都会抢着帮自己解决。慢慢地连自己都觉得自己太过软弱无能。
　　不过，面对亚利亚这样的女孩子，作为男人的保护欲望开始觉醒。
　　「怎么啦？还有什么话要说吗？」
　　亚利亚停住了脚步，侧过头疑问道。
　　「那个......如果我、我是女人的话就什么问题也没有了吧？」
　　这可是非常重要的事情，犹豫了一下还是鼓起了勇气。
　　「虽然是那样的，不过......这不可能啊」
　　「......如、如果......我、我——」
　　如果冷静下来思考一定会觉得困难重重而放弃。不过既然和亚利亚在不可思议的情况下邂逅，作为一个男人怎么也无法对她的事情坐视不理。
　　「——装成女人就行了吧？」
　　亲手拿过了礼服。
　　掩饰住自己的性别，作为女帝在异世界里生活，除此之外没有其他办法。斯巴鲁做好了这样的觉悟。
　　（唉，明明想像个男子汉一样保护女孩子，可是却非得装成女人才行......这、这也太扯了吧！）
　　知道这件事情真相的，目前只有斯巴鲁自己和亚利亚两个人......
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　（既然是自己做出的决定，事到如今也只有......）
　　一边想着，一边笨拙地换上了学生制服，还有......短裙。
　　「好了没有？怎么这么慢吞吞的......咦？和你很相称嘛。虽然穿上去比我还要可爱，让人稍微有些......火大，不过......」
　　为了让斯巴鲁换衣服而退出房间回避的亚利亚很快就不耐烦地闯了进来，不顾他的羞耻上下打量着，嘴里肆无忌惮地说着夸张的话语。面对她的赞扬，却说什么也高兴不起来。
　　（什么呀，下半身......凉飕飕的。呜呜呜，好害臊......）
　　看着穿衣镜里的样子，扭扭捏捏地夹紧了大腿，全身上下冷汗直流。
　　「既然已经换好衣服了，那么先去和祖母大人她们招呼一声好吗？毕竟从明天开始就要去学校报到了」
　　「啊，嗯......！」
　　机械地点了点头。说实话不是太想去见亚利亚的祖母，蕾利亚=米柯托。并不是她太严厉，而是一种无形的压力感。
　　就像这样——
　　「哦，陛下！确实好极了。真是美丽动人的风采。啊，请务必努力学习成为一个出色的皇帝。米柯托家族和林卡雷托帝国就全靠您了！」
　　看吧，每次都是这样。过度的期待让人产生巨大的压力感。米柯托家族的荣誉，林卡雷托帝国的荣誉，对她来说比什么都要重要。
　　（其实这也是理所当然的事情吧......）
　　为了避免内乱才开始实行的女帝制度。不过随着时间的推移和文明的进步，这个世界再次发生内乱的可能性已经非常低。就算刚从「那边」过来的斯巴鲁也能感觉到「这边」的和平与安宁。所以，女帝的存在意义已经变得没有以前那么重要。相对而言，专门负责从异世界召唤女帝任务的米柯托家族的权威也随之降低。
　　蕾利亚过度的期待，是希望斯巴鲁不仅仅是当花瓶一样的女帝，而是要更多地掌握林卡雷托帝国的实权，这样也有助于提升米柯托家族的地位吧。——感觉她好像有这样的野心。
　　「亚利亚，一定要辅佐陛下成为一个出色的皇帝喔」
　　「当然。我明白的，祖母大人！」
　　这样的压力亚利亚也感觉到了吧。不，其实她感到的压力一定还要大一些。毕竟从小到大都得面对这样的话语。一直一直都被这样说教着吧。
　　「那么，接下来我和陛下就去母亲的房间了」
　　「嗯，去吧」
　　从蕾利亚的房间出来以后，亚利亚长舒了一口气。刚才会见蕾利亚的时候紧张不安的表情消失了，取而代之的是一种悲怆的表情。
　　亚利亚的母亲——玛利亚=米柯托。
　　斯巴鲁也有些害怕与她见面。并不是像蕾利亚那样有种压迫感，其实那是一个非常温柔的人。
　　但是——
　　「哎呀，陛下......真的很不错哦」
　　一进入房间就露出了温柔的微笑。真的就像自己亲生母亲一样的温柔慈祥的感觉传递过来让胸中感到无比温暖。
　　不过，玛利亚躺在床榻上一动也不能动。她患着一种很重的疾病。
　　「情形怎么样？母亲」
　　「不要紧。今天感觉很轻松的」
　　面对女儿的担忧母亲微笑着回答。
　　「从明天开始陛下是不是也要去学校了啊......。请一定要努力学习」
　　说的话与蕾利亚一样，不过语气里没有那种过度的期待。但太过虚弱的样子让人看着心里边儿很难受。
　　「嗨。一定会竭尽全力学习的」
　　坦诚地点了点头，不愿辜负她的期待。
　　「那么，母亲。我们明天一早就要过去了」
　　「一定要好好保护陛下......」
　　「我明白的！」
　　结束了亲子间的对话，二人慢慢退出了玛利亚的房间。刚一来到户外，亚利亚脸上立刻浮出泫然欲泣的表情。
　　看来玛利亚的病情真的非常严重。
　　「我......为了母亲也绝对绝对会让米柯托家复兴的。正因为如此，所以只有拜托斯巴鲁了！」
　　「呜，嗯......！」
　　就是因为这样，所以会见玛利亚比会见蕾利亚......更辛苦啊。
　　
　　
　　与米柯托家的两位长辈打过招呼以后，二人返回了斯巴鲁的房间。
　　有一个少女正伫立在房间的门口。
　　红色短发的少女。面目清秀但没有任何表情，身材苗条像是模特一样。身上穿着与斯巴鲁她们同样款式的学校制服，腰间佩戴着像剑一样的东西。一动不动站在那里仿佛一尊没有生命的雕塑。
　　「是、是谁啊？」
　　自己根本不认识。所以向身旁的亚利亚询问道。可是她已经抢在自己身前走了过去。
　　「这么快就来了啊，赛蕾娜！」
　　向红发少女打着招呼。
　　「亚利亚大人的邀请......不可能拒绝......」
　　少女小声地回答道，依然面无表情。
　　「哎，那个......这位同学是？」
　　两个人好像认识，所以再次询问亚利亚。
　　「哎呀，忘了介绍了。干脆你们俩先做个自我介绍吧」
　　米柯托的下任家主向红发少女下了命令。
　　「......赛蕾娜=洛泽兹......」
　　这位看起来酷酷的少女——赛蕾娜报上了自己的全名。
　　「啊，那个......我是鸿上斯巴鲁。那个，鸿上是姓，斯巴鲁——」
　　「知道了」
　　自我介绍还没说完就被打断了。语气和表情都冷淡无比。
　　「那个，赛蕾娜的家族也就是洛泽兹家自古以来就是米柯托家的直属家臣。所以，赛蕾娜现在也就是我的家臣。别看她是个女孩子，剑术就算是面对专业骑士也不落下风。所以以后我俩在学校的护卫工作也拜托由她来负责」
　　虽然赛蕾娜冰冷的态度让人望而生畏，不过亚利亚还是毫不介意地介绍着她的情况。可能这种态度米柯托家族早已习惯了吧。
　　（应该不会被她讨厌了吧......）
　　平时人缘很好的斯巴鲁还难得遇到这么冷淡的态度。不过生性随和的他还是毫不介意。——一定是女孩子见到陌生人还不好意思吧。心里这样想到。
　　「那个......请多多指教了」
　　微微一笑，友好地伸出右手。
　　刹那——
　　「呜呀......」
　　赛蕾娜尖锐的视线迅速转移到自己正伸向她的手臂上，禁不住发出一声哀鸣。身躯不由自主开始颤抖，手臂赶紧往后退缩。
　　简直像刀锋一样锐利的视线，能够杀人于无形的视线。
　　「发生什么了吗？」
　　亚利亚左右打量着二人脸上的表情一边小声地询问。她好像完全没掌握现在的事态。
　　「不，那个——」
　　「......没有发生什么」
　　话还没说完又被强行打断了。两道冰冷的视线凝视着自己。
　　——别多话———
　　视线里传来那样的信息。
　　「啊，啊哈哈......什么也没有哟。那样，是吧，没有发生什么的......」
　　被人用那样的眼神盯着，什么话也没法说出口。
　　「真的没什么吧？那就好。你们两个以后要友好相处哦。因为从明天开始就要去同一所学校学习了。」
　　「是、是的......」
　　「......就照亚利亚大人所说的那样」
　　赛蕾娜默默地点了点头。眼睛里还是毫无笑意。冰冷的眼神直勾勾地盯着斯巴鲁，看上去可一点也不友好。
　　（啊，从明天开始就要去学校了吗......）
　　以现在这样的状况真的不要紧吧？总觉得心里的不安在逐渐增大。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　圣十字学院——那是在「这边」斯巴鲁即将就读的学校的名字。
　　大致来讲「这边」的建筑物都是按照欧洲中世纪风格建造的，这所学校也不例外。雄伟的建筑和豪华的装修，整座学院就像一所欧洲的贵族学校。位于学院中央位置宽敞明亮的大礼堂里，整个学院全体六百名学生此时此刻都聚集在一起。
　　当然，全体都是女生。而且每个人脸上都带着按捺不住好奇的表情。
　　「真、真的要到上边去吗？」
　　在舞台下面的休息室里透过窗帘看着外边那样的景象，心脏由于紧张而怦怦直跳。出声向自己身后的女性询问道。
　　「对。就是那样，斯巴鲁同学」
　　紫色的秀丽长发自然地披在身后，戴着一副很知性的眼镜的女性——苏菲亚=沃尔瑞欧蕾笑着点了点头。她是这所学院的一名教师，以后也是斯巴鲁的班主任。
　　那是一位非常漂亮的女性。态度就算对身为女帝的斯巴鲁也不卑不亢。好像不想让斯巴鲁与其他学生区别对待。老实讲如果学生被老师使用敬语的话会很难堪，所以对她这种体贴斯巴鲁感到很开心。
　　「但、但是，这样不是有些怪异吗？我、我只是一名插班生，那个，为什么要在全校同学面前作自我介绍啊？」
　　「其实，一般来讲是不需要的，只不过——」
　　一边说着苏菲亚抬起手梳理了一下自己的头发。手臂的动作带起一股香风，胸部的位置被这个动作衬托得愈加丰满。她的身上穿着一件质地华丽的西式职业装，胸口的位置大大敞开着。被贴身的白色丝绸罩衫紧紧裹住的酥胸呼之欲出。乳房的大小是青涩苹果般的亚利亚的胸部所难以比拟的，是那种让人担心会不会负担过重的巨乳。那个女性特有的魅惑部位让人心里无法平静下来。
　　被吸引住的视线牢牢盯在山涧的位置，禁不住咕噜吞了口唾液。虽然外表是可爱的女孩子，不过斯巴鲁可确确实实是一位正值青春期的男生。很自然的下半身就感到有些灼热。
　　（不妙啊。别看别看别看啦！如果被察觉到。我、我是个男人的事情就会败露的！）
　　发现身体有些不对劲，惊慌失措地赶紧提醒自己。视线移到一侧，下意识地双手捂住短裙的前边。
　　「——你并不是普通的学生。是皇帝陛下。大家都期待着见到你，当然要先对全校同学作自我介绍喔。」
　　万幸的是美女教师好像没有注意到斯巴鲁的失态，眼睛凝视着会堂里的学生们继续说道。
　　「嘛、嘛，确实......说不定是那样的。但是，那个......能不能不把我与其他同学区别对待啊？」
　　「当然不想区别对待哟。不过斯巴鲁是特别的存在。以后会尽可能让你与普通同学一样的。所以，这次就先忍耐一下吧。怎么样，准备好了吗？」
　　看来已经无法避免。
　　「嗨、嗨！」
　　「嗯。非常好的回答。那么，我先上去，请斯巴鲁同学在我后面......随后上来」
　　为了抚慰自己苏菲亚温柔地一笑，转身向礼堂的舞台上走去。这种就像大姐姐一样的感觉让人很安心，由她当自己的班主任真是太好了。
　　「......你还真是相当懒散呀。刚才在偷偷看什么地方哦！」
　　「哎呀！干、干什么喵！」
　　入迷地看着美女教师婀娜多姿的背影，突然被人隔着裙子狠狠掐了一下屁股。剧烈的疼痛忍不住叫出声来。
　　「干什么，你自己应该明白吧！到底知不知道自己的立场啊你？如果暴露自己的身份可就完蛋了呀！」
　　「呜呜，明、明白的啦......」
　　「真的明白吗？唉，果然男人这种垃圾就是不成啊！」
　　一直紧跟着的亚利亚怒火中烧地狠狠盯着自己，和她认识一周以来还从来没见她这么生气过。有些害怕的斯巴鲁赶紧转移开自己的视线，不过看到的是门口赛蕾娜的身影。
　　「哈、哈」
　　好可怕......冷冰冰的眼神盯着自己，手已经按在腰间的剑柄上。怎么了，是担心自己逃走吗？
　　总觉得自己在「这边」能够活下去会困难重重。
　　「......接下来，有请斯巴鲁同学」
　　舞台上苏菲亚的呼唤就像来自天国的福音。总算轮到自己登场了。
　　「嗨、嗨！」
　　慌乱地想要暂且离开那个场合。一边想着该说什么好，一边走上了舞台。不过——身体立刻就僵住了。
　　（呜呜，啊，这、这个......）
　　清楚地感觉到礼堂里全体女生的目光齐刷刷地集中在了自己的身上。
　　「哎呀，那就是陛下吗......」
　　「小声一点......」
　　「可是，真的好可爱呀......」
　　（被、被大家注视着......该、该、该怎么做啊......）
　　本来身穿女装就浑身不自在，现在更是冷汗直流。
　　「那么，请陛下到这边来」
　　美女教师正向着自己招手。在公众场合还是对自己使用了敬称。不过现在可没有空暇在意这样的细节。斯巴鲁左手左脚迈着机器人一样僵硬的步伐走到了舞台的中央。
　　「那么斯巴鲁。拜托一定要做最棒的自我介绍哟」
　　对着耳边喃喃私语，温暖的气息传到耳朵里感觉痒酥酥的。
　　（接下来，要做最棒的自我介绍吗，呜呜，好害臊啊......)
　　来「这边」以后也有好多次面对公众的机会，不过生性腼腆的他怎么也无法习惯这样的场合。
　　（自、自我介绍......那个，该怎么做啊？那个，那个......暂且自报姓名就行了吗？啊，对，这样就了......自、自我介绍）
　　思维因为紧张而混乱。很自然就向休息室里的亚利亚发出求援的目光。
　　「犹犹豫豫干什么呢！还不赶快作出决定！！！」
　　又被怒视了。并不是实际发出骂人的声音，只不过是嘴唇在动，不过那个表情已经充分证明亚利亚很生气。。看来想要得到怒火中烧的亚利亚小姐的帮助是不可能的了。
　　（呀，只有硬着头皮做了......）
　　深吸了一口气。
　　「那、那个......」
　　开口的一瞬间，舞台的下边鸦雀无声，全体女生的注意力都集中在了自己身上。
　　虽然声音纤细，不过好像全体同学都能听见。大概是苏菲亚使用了能够扩散声音的魔法吧。被女孩子们期待的眼神差点就要击倒，尽管如此还是尽力压抑住紧张的心情，继续说道。
　　「那，那个......我是刚转入圣、圣十字学院的......那个，鸿、鸿上斯巴乳！」
　　
　　
　　斯巴乳......斯巴乳......斯巴乳......
　　
　　
　　被魔法放大的声音在礼堂内回荡。
　　「——啊」
　　（吃、吃螺丝了......）
　　在非常重要的场合说话咬舌头，是最严重的失误。一瞬间脸颊因为羞耻涨得通红。
　　「好、好丢脸......！」
　　禁不住用双手捂住脸，在那个场合蹲下了身躯。
　　
　　[[IMG,c7d9d2d07831b4262ad66c342c5a85dc,708,996,119977]]
　　
　　于是——
　　「不、不行了。什么呀，也太可爱爱爱爱爱爱了！！！」
　　「那是、那是何等美妙的生物呀呀呀呀呀呀！！！」
　　「奇迹——神赐予人间的奇迹哟哟哟哟哟哟！！！」
　　台下女学生们发出了兴奋的尖叫声。礼堂里欢声雷动乱作一团。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「是很棒的自我介绍哟，斯巴鲁。啊，连那个可爱的失误都是事先计划好的吧？」
　　结束了全校学生面前的自我介（丢）绍（人）以后，在去班级教室的途中苏菲亚笑眯眯地询问斯巴鲁。
　　「计、计划？......不，不是那样的！那、那种丢人的自我介绍......不是计划好的......」
　　好想挖个地洞钻进去。
　　最初的自我介绍——按照亚利亚的嘱咐本来必须展现出作为女帝的威严与雍容。可是却做出了非常失态的行为。虽然没有受到女生们的讥笑还算万幸。
　　（绝对绝对会生气的......啊，果然，果然在生气......）
　　战战兢兢地瞥了一眼身后的亚利亚，和想象中一样，她正蹙着眉头脸上带着失望的表情。对刚才自我介绍失败了的强烈不满清清楚楚写在脸上。一瞬间胃部开始抽搐般的疼痛。
　　「没有什么丢人的事情哟。做的真是棒极了！本来学院全体同学都因为皇帝陛下的到来而非常紧张，不过，那种紧张感却被一下就吹飞了，嗯嗯，真不愧是皇帝陛下」
　　（才不是在紧张吧——）
　　斯巴鲁脑海里浮现出女生们在等待自己登场时的表情。那是一张张好奇心满满的脸，紧张什么的完全看不见。总之就是，像期待着圣诞老人发放玩具的孩子们的脸。
　　「啊啦啊啦，不可以灰丧着脸哟。这么可爱的脸不带着笑容怎么行！」
　　肩膀上一双手偷袭了过来，身体被苏菲亚强行揽到了怀里。
　　「等等啊，老、老师......这、这......」
　　温暖的肌肤的感觉传了过来。柔软的乳峰紧贴在脸颊上。非常清爽又散发出幽香的头发味传到鼻腔里感觉痒酥酥的。
　　（危、危险！这样，太危险了！！）
　　外表是少女，不过，身体是健全的男生。这样的刺激太强。拼命挣扎着像是一只小猫打算逃离顽皮少女的怀抱。
　　「喂喂，不会让你逃掉的哟！」
　　可是，苏菲亚不但没有松开，反而越抱越紧。
　　（真的不妙呀。这、这个样子下去......不、不行的呀）
　　感觉到身体开始发热，特别是下半身。本来因为身穿短裙而凉飕飕的下半身，现在却感到一股灼热。腰肢不由自主开始扭来扭去。
　　「到此为止呀，老师！不可以太过戏弄陛下啊！」
　　这次终于轮到亚利亚赶来救驾。
　　「啊啦，遗憾。被亚利亚同学叱责了。」
　　脸上带着顽皮的表情苏菲亚老师可爱地吐了吐舌头，不过还是终于松开了手臂。
　　「——啊，啊哈哈哈哈」
　　一边大口大口喘着粗气让自己的身体冷却下来。嘴里只能发出一阵干笑想要缓和一下气氛。眼睛的余光瞟着排在最后的赛蕾娜。她的表情还是一如既往无法探知内心在想什么。
　　一行人略显尴尬好不容易来到了教室门口。
　　亚利亚和赛蕾娜率先走到自己的座位就坐，苏菲亚径直走到了讲台上。
　　「大家一定等得不耐烦了吧。接下来是插班生的介绍时间。快点进来吧」
　　苏菲亚向门口的斯巴鲁招了招手。
　　（又要作自我介绍吗。刚刚才做了那么丢脸的事情。呜呜呜......）
　　胃部的疼痛感在加剧。可是总不能一直站在走廊里吧。于是战战兢兢地向教室内迈动脚步。
　　教室里也传来了和刚才礼堂一样的欢呼声。
　　「果然，好可爱——♪」
　　「小小的，人偶一样♪」
　　「哎呀，太可爱了。陛下真是太可爱了♪」
　　大家的视线一齐聚集在自己身上。
　　（这、这样......果然很不妙啊......）
　　不用说同班同学也全部是女生。自从来到「这边」以后，看到的接触到的只有女性。这所学校也是，校园里教室里弥漫着女孩子散发出的花朵般的香味。因为都是贵族之女，所以大家看上去都高贵大方。
　　被漂亮的女孩子们围观心里总觉得怪怪的有些复杂。
　　（一、一定要快点结束自我介绍......再这样下去真的会承受不住了）
　　被大家的视线所逼迫，身不由己往苏菲亚的身旁躲避。
　　「啊，这个羞涩的样子♪」
　　「那个样子也很可爱♪」
　　——自己的一举一动都引人注目。
　　（呜呜，太难为情了）
　　虽然背部由于女孩子们的注视而发痒，不过还是转过身流利地在黑板上写上了自己的名字。被召唤过来的时候可能被施予了什么魔法，所以这边的语言和文字都能理解。
　　「那、那个......我是鸿上斯巴鲁。鸿上是姓，斯巴鲁是名。那个，那个......请、请多多关照」
　　第二次的自我介绍。这次没有咬舌头。不过低着头态度很羞涩，真的像个女孩子般忸忸怩怩。
　　「很好。斯巴鲁同学。从今天开始斯巴鲁就是大家的同学了。应该也会成为大家的朋友。你们一定要好好相处哟♪」
　　可能是感觉到了斯巴鲁内心的羞涩，苏菲亚温柔地抚摸着他的头，一边向台下的女生们递了一个眼色。
　　「嗨~嗨~！」
　　女生们纷纷举手回应。
　　「呼呼，非常好的回答。那么，请斯巴鲁快点坐到自己的座位上，授课马上开始。嗯，座位就在亚利亚同学的旁边。」
　　「嗨、嗨！」
　　（呼，太好了。最大的难题总算解决了。然后只需要普普通通听课就行了吧......）
　　长舒了一口气，安心地坐在被指定的座位上。
　　第一节课——国文。授课的方式「这边」和「那边」没什么区别。专心致志地聆听着，思想不敢开小差。
　　可是，真正严重的考验马上就要开始了。
　　——国文课一结束，刚到了课间休息时间，女生们马上就挤了过来将斯巴鲁的桌子围得水泄不通。
　　「陛下陛下！快和我们说说话......」
　　「陛下是从「那边」过来的吧。「那边」和我们「这边」都有什么不同啊？」
　　「陛下喜欢怎样的女孩子？是不是那个，我这样的？」
　　就像一群叽叽喳喳的鸟雀纷纷向斯巴鲁提出各种各样的问题。
　　「哎，啊，慢、慢点，稍微......」
　　身处女孩子的包围圈里——被一双双手拍打着肩膀，抚摸着头发。不是什么女帝，更像是一个会动会说话的玩具。
　　「啊，那个、那个......」
　　面对过度的热情思考开始短路，不知该怎么应对才好。可怜兮兮地向邻桌的亚利亚投去求援的目光。可是她却作出一副「才不管你呢」的表情将脸侧向了一旁，凝视着窗外。
　　（呜呜，怎么这样，太、太不负责任了吧......）
　　被少女们的体香所围绕，心脏噗通噗通剧烈跳动，咕噜咕噜不停吞着口水。到「这边」以后一直处于忙忙碌碌的状态，作为青春期少男的斯巴鲁那正常的性欲还一次都没有「发泄」出来过。现在身处花丛中，虽然心情很愉悦，但身体却越来越难耐。
　　「请稍微等等啊，诸位同学。现在这样会让陛下为难的吧」
　　终于有人站出来施予援手。
　　「呜呼呼，非常抱歉，陛下。因为诸位同学得知陛下会来我们班上学习，都盼望着能够与您说话。所以请别介意」
　　一名女生微笑着站在一旁。长长的银色秀发直达腰间。脸上的笑容大方而娴静。年龄大概都一样，不过气质上感觉很成熟像个大人。
　　背脊挺得笔直，高高鼓起的胸口勾勒出艳丽的曲线。那对巨大的乳房仿佛要将制服的纽扣撑开。苗条的腰部曼妙的线条延伸到臀部然后夸张地展开，裙子往下是修长笔直的双腿。
　　（不、不要这样直盯着别人看啊！）
　　察觉到自己的视线有些露骨，赶紧惊慌地摇了摇头。
　　「哎，那个......请问您是？」
　　「我是亚娜丝塔希雅=菲尔姆=玛古丹娜奎亚，陛下」
　　那位满脸笑容的女生——亚娜丝塔希雅一边回答一边恭敬地点头示意。
　　「玛古丹娜奎亚？」
　　这个姓氏好像在哪儿听见过。稍微疑惑了片刻，马上就想了起来，拍了拍手。
　　「哎呀！莫非......亚玛迪亚大人？」
　　「对。亚玛迪亚是我的母亲。」
　　亚玛迪亚=迪恩=玛古丹娜奎亚——现任帝国宰相。女帝还没有正式登基以前林卡雷托帝国实际掌权人。加冕仪式上见过，后来也曾多次拜访。想起来那位亚玛迪亚大人也是同样的丝绸般靓丽的银发。
　　「陛下能够记住鄙人母亲的名字，非常荣幸」
　　亚娜丝塔希雅脸上浮起温柔而平和的笑容。那个神情高雅而美丽，一瞬间就被迷住了。
　　「哎呀！」
　　刹那，邻桌本来一副事不关己模样看着窗外的亚利亚伸出脚狠狠踩在斯巴鲁脚背上。剧烈的疼痛下忍不住叫出声来。
　　「陛下怎么了，哪里不舒服吗？」
　　「哈、哈哈，没、没什么......」
　　可不敢说被亚利亚踩了脚，只得嘻嘻哈哈地想要掩饰。
　　「那个，莫非我对陛下说了什么失礼的话吗？」
　　亚娜丝塔希雅脸上浮现出一丝不安的表情。
　　「不，那、那样的事可没有。请不要介意」
　　赶紧矢口否认，不愿这位温柔的小姐有所误会。
　　「那真是太好了，陛下」
　　嫣然一笑。
　　「啊，那个......如果可能的话......」
　　一边品味着那个迷人的笑容，斯巴鲁一边继续说道。
　　「有什么问题吗，陛下？」
　　「是、是不是想上厕所啊，陛下？」
　　「什么什么啊，陛下？」
　　话还没说完就被大家七嘴八舌打断了。大概是真的都很关心自己吧。虽然有些难为情，还是竭尽全力鼓足勇气继续说下去。
　　「那，那个......以后大家能不能停止称呼我为『陛下』啊？」
　　「那是为什么？」
　　不明状态的亚娜丝塔希雅感到有些疑惑不解。其他的女生们也是同样的反应。
　　「那个......敬称什么的，都是同班同学却称呼我为陛下，好像有些不太合适，所以......」
　　到底本质上只是一个平凡的学生，虽然被召唤过来做了女帝，不过被同龄的少女们『陛下陛下』的称呼着，感觉浑身发痒，很不自在。
　　「果真呢~总叫陛下陛下的感觉好生分......」
　　「就是就是......直呼名字可以吗？还是称呼斯巴鲁好一点」
　　气氛变得更加轻松。这件事传递开来的瞬间「哦哦哦！」教室里全体女生都发出了欢呼声，当然除了亚利亚与赛蕾娜以外。
　　「斯巴鲁。斯巴鲁吗~~」
　　「能够用名字直呼皇帝陛下真是感激不尽~~」
　　「呐，陛下。可以叫您斯巴鲁酱吗？」
　　能够与同学们有说有笑心情也变得愉悦。不过面对的全部都是可爱的女孩子，胸口也噗通噗通像小鹿乱撞。
　　「那么......就称呼您斯巴鲁同学，我也不客气了」
　　亚娜丝塔希雅也笑了。其实这样做难免会惹亚利亚生气，不过现在可管不了那么多了。
　　「授课的时间到~~」
　　这时候老师走了进来。
　　「啊啦，明明还想多说些话的，真是遗憾。那么下节课休息时再聊好吗，斯巴鲁同学」
　　「嗨、嗨！」
　　面对她那柔美的笑容，很自然就点头同意。这位亚娜丝塔希雅同学身上散发着不可思议的魅力。称她作班花也毫不过份。
　　「还真是相当开心呢，斯巴鲁」
　　同学们都回到自己座位以后，亚利亚恶狠狠地说道。
　　「被女孩子追捧很开心我也能够理解。不过你们男人这种垃圾还真是好色啊！」
　　又是这么刻薄的言语，像根刺扎在胸口有些疼。
　　虽然自己的所作所为好像让亚利亚很不满意，不过自己比想象中还能得到大家的接受，看来学校生活的第一天也许能平平安安结束。
　　
　　
　　「与大家相处得怎么样，斯巴鲁？」
　　下课后，斯巴鲁被苏菲亚老师叫出了教室。地点是在学院内苏菲亚的办公室。这个学院的老师好像都有属于自己的单独房间。房间并不宽敞，不过还是整齐地排列着书架、沙发、茶几和写字台。是那种小巧精致非常舒适的房间。
　　「嗯。大家对我都很好，很快就熟悉了，关系也相处得很好」
　　「那老师就放心了。那么功课方面有什么问题吗？」
　　「功课方面吗......」
　　老师的授课方式「这边」和「那边」并没什么不同。因为掌握了这边的语言和文字，所以国文和数学都很容易理解。
　　『斯巴鲁同学的回答真棒，真聪明~~』
　　『哎呀，越发喜欢这样的斯巴鲁了~~』
　　不管是老师还是同学只要是自己回答问题——就算非常简单的问题都会得到这样的赞扬。
　　虽然很难为情，不过最大的问题是——
　　「那个......接下来的历史啦地理啦果然不太适应」
　　「那也是没办法的事，只有以后多努力吧」
　　今天的历史课讲授的是有关林卡雷托帝国建立的事情。
　　『从现在追溯到四百年以前——正好是我们帝国建立初期』
　　『那个时候，大陆上小国林立，围绕着霸权发生大大小小的战争。当时掌握各国实权的全部是男人』
　　『让男人这种野蛮粗鲁的东西统治世界，战争会没完没了永无止境。因此才开始施行女帝制度。而且为了公平起见，所以大家决定从异世界召唤出一个人来当帝国的女帝，就像斯巴鲁同学这样』
　　『从那以后，男人逐渐被排除出政权，慢慢沦为奴隶的身份。世界也越来越和平安宁。大家现在幸福安定的生活都来源于此，所以以前的历史都不能忘记哦』
　　『还有，绝对不能让男人靠近。男人只能与垃圾为伴，对男人要像路边的石头一样一脚踢开。男人就像发情的野兽，所以根本不能给予他们任何人权』
　　『那么赛蕾娜同学，如果有男人侵入到这座学院，你会怎么做？』
　　『......杀掉』
　　『喂喂......虽然杀掉男人一点也不过份......不过这种情况下还是应该先通报老师吧』
　　『......男人太危险。为了亚利亚大人的安全。杀掉』
　　整节历史课变成了对男性的批判会，给人的感觉......相当不妙。
　　（绝、绝对不能露出原形啊......那个赛蕾娜，讨厌男人的等级也太高了......呜呜）
　　内心深处记住了这种恐怖感，看来在「这边」无论如何也要守住身份的秘密。这可是关系到自己生命安全的大事。
　　「......请务必享受美好的学院生活哟」
　　老师的话完全没听进去，斯巴鲁无意识地点了点头。
　　「一定会的」
　　能不能活下去都成为了未知数，更别提什么享受了。心中的不安在增大。
　　「很好。来，这是送给你的礼物」
　　「礼、礼物？」
　　一个纸袋递到了面前。
　　「先拿出来」
　　「......嗨」
　　手伸进纸袋把里边的东西取了出来。
　　「这、这个......这不是死、死库水吗？」
　　取出的是一件学校泳衣，也就是死库水。
　　「死库水？是学院游泳课上指定穿的泳衣。在「那边」是这么称呼的吗？」
　　「嘛、嘛，是那样的......但是为什么要送我这个？」
　　「为什么，这可是明天上课要用的哦。呼呼，斯巴鲁的游泳指导......啊啊，真是好期待♪」
　　苏菲亚老师眯细了眼睛笑容有些不怀好意。看来她担当的课程是体育。
　　（这、这次是要穿这个了吗......）
　　考验自己羞耻度的时候到了，斯巴鲁内心挣扎着吞了下口水。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　「从今天开始我们就住在这里」
　　告辞苏菲亚老师出来以后，斯巴鲁被亚利亚领着来到了学生宿舍。这所学院全体学生都必须住校，皇帝也不能例外。建筑的风格和校舍一样是欧洲中世纪风格，典雅而不失庄重。对于出身现代日本的斯巴鲁来说，这样的宿舍就和受保护的文化遗产一样散发着浓郁的艺术气息。
　　「真是好棒的建筑」
　　「这个学院是与帝国同龄的传统名校。校舍和宿舍都是一开始就存在的建筑。虽然几百年间也进行过多次修缮，不过好像一直保持着原有的风貌......不要站在这儿闲聊了，快点跟我到房间里去」
　　「啊，嗯！」
　　左顾右盼就像在参观文化遗产一样，跟随着亚利亚走进了宿舍内部。
　　「哎呀！是斯巴鲁陛下，难、难道和我们住同一个宿舍？！」
　　「能和陛下住在一起，好开心♪」
　　学生的集体宿舍。当然不会只住自己和亚利亚两个人，看来还会和其他同学共同生活。刚一踏入宿舍大楼门口，和预想的一样引发了一阵骚动。
　　「啊，那个......请等等啊......」
　　女生们迅速把斯巴鲁紧紧围住。
　　「真的真的是陛下耶~~啊，抱着的感觉真是太棒了♪」
　　因为是同性，她们的行动毫不避嫌。于是斯巴鲁就像个等身人偶般被一众女生轮流抱在怀里。
　　「哇、哇，哇哇哇哇啊！」
　　脸颊在女孩子柔软的胸部间传递，身体被女孩子鲜花般的体香所围绕。下半身某处越来越灼热。拼命挣扎着，紧紧用手捂住裙子的前摆以免露馅儿，可怜巴巴地向亚利亚伸出手想要寻求援助。
　　可是亚利亚面对这样的情况视线却越来越冰冷。不过就这么放置不管的话一定会原形毕露，只得出声解救。
　　「大家快住手啊——」
　　「让斯巴鲁同学感到为难可不行」
　　与此同时，一个大方的声音从众人身后传来。声音的主人是亚娜丝塔希雅。
　　「啊，对、对不起。大家都稍微得意忘形了」
　　虽然声音并不大，但很有威严。可能是大家都有些顾忌帝国宰相家族的权势，所以纷纷道歉。多亏这样斯巴鲁的危机被化解。赶紧挣脱出女孩子们的怀抱。
　　「谢、谢谢你。亚娜丝塔希雅同学」
　　「不，不用的。大家都是住在同一宿舍的同学。呜呼呼，不但在课堂，在这里也要好好相处才对」
　　「嗨！」
　　果然与这个人说话心里有种安心感。表情自然松缓嘴角也露出笑容。
　　「请让我带陛下去您的房间......」
　　亚利亚毕恭毕敬地说道。虽然语调卑微，不过总觉得像寒冰一样让人害怕。
　　「啊，嗯！知、知道了」
　　「这边请」
　　感激地对亚娜丝塔希雅点头示意，匆匆地跟随着亚利亚的身后离开了那个场合。
　　「对、对不起」
　　面对着满脸不开心的亚利亚只得道歉，虽然不明白她在气什么。
　　「......你们男人还真是变态！」
　　回复的又是这么厉害的言语。
　　（到底在生什么气啊，明明我又没做错什么）
　　脑海里回想着自己的行为不知哪里做得不对让她这么生气，不知不觉来到了一间寝室门口。
　　「就是这里。行李想必已经送过来了」
　　「啊，嗯！那个......请进」
　　从今天开始这里就是自己的房间了，所以嘴里说着像是招呼客人一样的话一边推开了门。
　　「呜哇，好阔气」
　　站在门口看着室内的情况，嘴里不由自主就发出赞叹的声音。房间大小几乎和在「那边」的家的客厅差不多，相当宽敞。不愧是帝国最好的贵族学院，室内陈设的家具有书架和学习用的桌子，衣架上甚至有舞蹈课要用的洋服——都是些非常精致奢侈的东西，就算是个外行也知道这些东西一定都非常贵重。
　　两张单人床分开放置，整洁的床具让人忍不住想立刻躺上去。
　　（啊嘞？——两个？）
　　终于注意到有些不对劲的地方。
　　「那个，......为什么是两张床啊？」
　　「为什么......因为这也是我的房间哟」
　　「嗯，对......你的房间，咦咦咦咦咦？！」
　　突然反应过来后禁不住睁圆了眼，惊呼声在宿舍走廊里回响。
　　「吵什么吵！和我一个房间有什么不满吗？！」
　　「与亚利亚住一个房间......不满？」
　　回头望着一直不远不近的追随着二人的赛蕾娜冰冷的眼神和腰间的利剑——脑门上沁出豆大的汗珠。
　　「不、没有，没有不满什么的......但、但是」
　　「我可一点也不开心！不过......」
　　依然冰冷的话语。
　　「不过这也是没办法的事情。关于「这边」的生活习惯不慢慢教导你可不成。再、再说，如果让你和其他女孩子住在一起一定会穿帮的。明白了吗？莫非......莫非和我一起住同一房间会感觉吃亏吗？」
　　「怎、怎么可能会觉得那样......倒不如说是占了便宜一样啊......」
　　面对着傲慢地将手叉在腰间的亚利亚。
　　「因为我是男人，亚利亚是女孩子......所、所以住在一起会不会不方便啊」
　　「有什么不方便的？！」
　　「......」
　　孤男寡女共住一室有很多不方便的地方，可是面对生气的亚利亚却怎么也不敢说出口。看来只能老老实实接受这样的安排了。
　　「明、明白了」
　　「明白了就好。那么，先进房间吧」
　　亚利亚率先走进了房间。斯巴鲁正打算跟着进去，被刚才还远远追随着的赛蕾娜抢上前来一把揪住了头发根。
　　「呜呀！做、做什么啊？」
　　被揪住的一瞬间因为疼痛叫出了声音。
　　「......如果敢对亚利亚大人做什么奇怪的事情，就算是陛下也会杀掉」
　　「啊......嗯......！」
　　除了老实点头以外什么话也不敢多说。
　　（呜呜，赛、赛蕾娜难道知道了我是男人？）
　　心里边感到好害怕。
　　
　　
　　※          ※          ※
　　
　　
　　夜晚——斯巴鲁一个人待在房间里。
　　（呜呜，镇、镇定不下来啊。......果然这个样子感觉很不方便）
　　脱掉制服，到浴室洗完澡，换好睡衣坐在自己床边。斯巴鲁焦灼地游移着视线。亚利亚没在面前，但是并不是外出了。她现在正在浴室里。哗哗的冲水声清晰可闻。一想到与自己年龄相仿的女孩子正一丝不挂地在一墙之隔的浴室里洗澡，内心就怎么也无法平静下来。
　　而且，今天一天受到了太多性方面的刺激。女孩子们身上好闻的香味，被紧紧抱住的时候乳房柔软的触感——在脑海里想走马灯一样一一浮现。
　　（啊~~已经！啊~~已经！！）
　　躺在床上翻来滚去，用枕头捂住耳朵想要隔断那充满诱惑的水响。
　　（别多想别多想别多想别多想别多想啊！！）
　　在心中反复的提醒自己。
　　「......在干嘛呢你？」
　　烦躁不安的样子被洗完澡出来的亚利亚看到了。
　　「没、没什么——」
　　视线与亚利亚的交织在一起，不知该说什么好。
　　
　　[[IMG,f55f0134426eb95bb3e468c43a74afa0,708,996,99202]]
　　
　　（呜哇......刚、刚洗完澡的女孩子......）
　　亚利亚正拿着浴巾擦拭着湿漉漉的头发。白皙的皮肤因为刚洗过澡而红扑扑的，身体散发着好闻的肥皂香味。上身仅穿着一件开襟式的睡衣，纤细的美腿毫无保留地裸露在外。睡衣的长度刚好到腰部以下，少女娇嫩的乳沟和被条纹内裤紧紧包裹的馒头一样饱满的肉丘透出睡衣的缝隙时隐时现。
　　「咦，我的样子有什么不对吗？」
　　呆呆凝视着，那个表情让亚利亚有些疑惑。
　　「啊，没、没有什么......」
　　思维被拉回了现实，惊慌地避开视线，拿起预先放置在床头的历史教科书装模作样地翻开书页。
　　「......是吗。要是没有什么就好......。那么，就睡了吧？明天也要早起，而且今天感觉好累」
　　「唔，嗯。也对......」
　　瞥了一眼室内的时钟。时间是晚上十点。虽然现在就睡还有些早，不过今天确实两个人都很累了。
　　「那好，现在就睡觉」
　　把教科书放好，爬上自己的床。
　　「我要关灯了」
　　亚利亚伸手放在魔法灯的开关上。
　　「听好了，绝对绝对不可以做奇怪的事情！」
　　宣告了一句很严厉的话。
　　「当、当然......」
　　一边发出哈哈的干笑，一边钻进了被窝。于是房间的灯灭了。
　　（奇怪的事......怎么敢做啊。而且什么样的事才算奇怪啊）
　　闭上眼打算睡觉，赛蕾娜威胁的话语在脑海里闪现。可还是不由自主就回想起亚利亚刚才洗完澡从浴室出来时的模样。
　　（呜啊~都说了别去想啊！）
　　拼命地打算把那个场景从脑子里消除。
　　「呜嗯......不、不行啊，放不下......」
　　于是，仿佛在嘲笑自己再努力也是白费劲，亚利亚轻微的鼾声传到耳朵里。
　　（亚利亚已经睡着了吗。啊，还是第一次和女孩子在同一个房间过夜......）
　　刚洗完澡的少女身上若隐若现的隐私部位放大成特写镜头在脑海里飘飞，怎么也无法静下心来。
　　（干脆想想其他的事情吧。对，明天的事。想想明天授课的内容——在脑子里先做一下预习。就这样，想想明天学习的事！）
　　什么都不想马上就睡已经不可能了，只得想其他的事分散注意力。
　　明天的课业首先是国文。这个没什么问题。由于魔法的原因，这边世界的遣词造句全部记录在自己头脑中。虽然思考还是用日语，不过说话写字很自然就转化为了这边的语言。有魔法的世界还真是方便啊——在「那边」怎么也无法学好外语的斯巴鲁这样想到。
　　然后，接下来的好像是体育。
　　（说起来明天还是第一次上苏菲亚老师的课，不过那个内容......）
　　想起了放学时收到的那件学校泳衣。
　　（真的要、要穿那个吗？！不、不要啊，太让人难为情了。绝对、绝对不要啊！！）
　　穿死库水的男生——不管怎样想也只能是变态。
　　作为男人的自尊在「这边」其实已经所剩无几，不过要穿那种就连女孩子都会感到害羞的学校泳衣，还是无法接受。
　　（咦？等等。如果非得那样的话......首先要换衣服吧？）
　　大家都会在一起换衣服吧？不用怀疑，一定是那样的。因为这里可是女校，所以更衣室肯定没有男女之分。如果那样的话，大家都会在一起脱去制服换上泳衣......
　　（是、是不是......亚利亚呀，赛蕾娜呀......亚娜丝塔希雅小姐也......或、或许老师也？）
　　脑海里很自然就开始幻想大家在一起换衣服的场景。就像今天一样大家叽叽喳喳的打闹着，天真无邪毫不避忌地脱去衣服。暴露出雪白的肌肤，相互开玩笑地触摸着身体。
　　『什么时候起胸部又变大了？』
　　『咿呀！讨厌，别碰啊。腰上稍稍有点赘肉感觉好烦恼......』
　　女孩子们在一起总会说这些事情吧？而且，还有那个美丽动人散发着成熟女性风采的苏菲亚老师。心里立刻回想起她丰满的胸部那柔软的触感，禁不住咽了口口水。
　　（哎呀，不行了。再这么想下去更睡不着了）
　　下腹部好热。清楚地感觉到自己的XX在勃起。反复扭动着腰想要控制住背叛的身体，可是身体却不听使唤。
　　（已经没办法了。这个样子根本不可能睡着。既然这样的话......那个，一次......只做一次......。因为没办法了，所以只好做一次......）
　　忍耐已经达到了极限。心里反复为自己做着辩解，一边伸手脱去了睡裤，轻轻放在床边的椅子上。然后迅速褪下内裤，XX嘣的一声跳了出来。少年的X棒已经勃起到了极限，变得又大又硬。可能刚才扭来扭去在内裤上摩擦的缘故，尖端已经流出了兴奋的汁液。手指刚一接触就被濡湿了。
　　（一定要快点做完）
　　现在可没时间慢慢享受。立刻开始捋动着XX。
　　「呼啊~呼啊......」
　　只是用手掌摩擦着XX，带来的快感马上变得气喘吁吁。从被褥里传出啪唧啪唧的声音。很自然就将刚洗完澡从浴室里出来的亚利亚作为了脑补的对象。幻想着与她一起接吻，脱光她的衣服，把她推倒在床上，和她结合在一起......
　　一边在心里描绘着那样的景象，一边持续着自X。
　　「呼......呼......呼啊......」
　　身体随着快感开始挺动，床榻发出吱呀吱呀有节奏的声音。
　　（哎呀，已经......再稍微......）
　　射X感开始高涨。眯细了眼睛，大口大口喘着粗气，一边愈加卖力地持续捋着XX。
　　「干什么呢？」
　　「——呜啊！」
　　耳边突然传来亚利亚的声音，惊慌地睁开眼。只见她正站在床边，借助着昏暗的夜光，一动不动凝视着自己。
　　「哎？啊，什、什么......没、没干什么.....」
　　因为紧张声音变得结结巴巴。
　　（哎呀，怎、怎么回事？为什么？为什么亚利亚会站在这里？刚才不是已经睡着了吗？）
　　不明白。不明白她到底知不知道自己在干什么，头脑里乱糟糟的。
　　「撒谎也没用。我可是一直在看着。」
　　「呜，一、一直在看着......为什么啊！」
　　慌乱地摇晃着头，毫无自信地观察着亚利亚脸上的表情。还是无法确定她到底知不知道自己在干嘛。
　　「快说啊，在床上藏着什么？」
　　「别、别......真、真的没什么啊......」
　　「不要再掩饰了！不可以对我撒谎哟。虽然每个人都有自己的秘密，可是我不掌握斯巴鲁的全部可不成。你明白了吗？」
　　当然明白。为了自己的家族亚利亚无论如何也要辅佐斯巴鲁成为林卡雷托帝国的女帝。而且还要掌握帝国的实权。正因为如此，所以必须预先掌握全部的心情完全能够理解。不过作为一个男人，现在这个羞耻的样子被女孩子看到，是绝对绝对不行的。
　　「呐，快点让我看看！」
　　斯巴鲁越顽固，亚利亚就越好奇。手放在被子上，打算揭开。
　　「不、不能给你看啊！」
　　「不行！我偏要看！」
　　只得拼命反抗。现在的状态被亚利亚看到的话，就算不被赛蕾娜杀死，自己也会羞死的。不过由于手在被子里不敢放出来，这样的姿势可坚持不了多久。
　　「请死心吧！到底藏着什么呀！！」
　　「......不行啊！请绕了我吧。真的、真的没有藏什么东西啊！！」
　　二人涨红了脸，相互用力拉扯着被褥。
　　结果——
　　「哇，哇，完、完了啊！」
　　终于，被子被揭开了。
　　「很好！我赢了！......唷？！」
　　赤裸的下半身，而且已经充分勃起的羞处——完全被裸露了出来。
　　虽然没开灯，但天色还没有完全变黑，亚利亚当然能够看得一清二楚。本来在角力中赢得胜利的米柯托家的下任家主满怀喜悦的表情，一瞬间凝结成了坚冰。
　　（呜啊，被看到了）
　　过份的羞耻，头脑充血马上就要昏过去。同时肉体的兴奋却越来越高涨。
　　「完、完了！不、不行了！」
　　射X的感觉逐渐沸腾，虽然强力忍耐着，可是已经完全对身体失去了控制权。
　　「呜......！射、射出来了！！」
　　噗、噗噗、噗噗噗！！！
　　忍耐排尿过久终于放出来一样的快感袭击了身体。肉X随着脉搏的节奏跳动，白X液飞了出来。也许是积攒了一周的缘故，比平时还多的大量X液汹涌而出，直飞到亚利亚的脸上、头发丝上。
　　「哎？啊，这、这是......？」
　　少女呆呆地用手指蘸了一点黏在自己脸上的液体，黏黏糊糊的，还散发着一股腥臭味儿。目不转睛地凝视着，满眼都是疑惑。
　　「啊，等等，那个是——」
　　射X后的虚脱感还包裹着全身，不过现在可没有回味高潮快感的空暇。惊慌地竖起身体，打算伸手去揩拭亚利亚脸上的污物。
　　「咿、咿呀呀呀呀呀呀呀！」
　　一刹那，亚利亚发出尖锐的悲鸣。与此同时，少女柔嫩的手掌啪的一声挥在了斯巴鲁的脸上。
　　——好疼！！！
　　
　　
　　——第一章完——