　　资源转自  百度富士见二丁目交响乐团吧
　　翻译：ももすもも
　　
　　十一月十九日，星期六，我拜访了离斗兽场很近的切萨雷先生的公寓。今日罗马的天气是降雨，密密匝匝的雨脚敲打在石阶路上。
　　看着右手边褪成褐色的古罗马广场遗迹，从旁边经过。一边摸索着从围绕灰色耸立的斗兽场的道路向右转，一边想着，那已经是历经两千风雨了啊，于是不可思议地涌上了一股悲凉的情绪。
　　建造了它，又身在其中欣赏像从电影《宾虚》里走出来的那样的战车竞速，角斗士争斗的古代罗马人，所有的一切已经都在很久以前被埋葬在坟墓中[A2] ，现在已经连骨头都腐朽了吧。
　　无论是战功赫赫的权力者、有名的美人，还是无人不晓的活跃着的华丽明星选手，都是同样的归宿呐??和我们一样在品尝各种喜怒哀乐的同时度过人生的人们，现在都如同字面意义上所说的那样，归于尘土，形骸消弭。
　　他们的人生消逝于时间的彼方。 除了像罗马皇帝这种能够在历史上留下姓名的人以外， 那各自无可替代的每一个人每一个人的痕迹，已经全部消逝殆尽…… 啊，正是“夏草武士皆梦痕”啊。真是……不过总有一天，我们也会这样消失吧……啊哈哈。
　　啊啊……这就是所谓的“无常感”吧。无论多么努力地活着，人类寿命的最高记录也不过百二十年而已。大多数人一旦死去，其存在便归于虚无。只要不是伟人或是天才，便会成为无名的一滴，消逝于无尽的历史长河中。像我这种的人，可能死去就马上……这样的吧。
　　不可思议地涌上一股悲凉的思绪，那已历经两千风雨了呐。
　　在很久很久以前就都被封埋葬在坟墓中
　　留下印记那无可替代的每一个普通人/平凡人的痕迹，或许早已消逝殆尽了吧……哦，这里就是比尔克罗地亚大街吧？嗯，大概就是这里，这条街的右侧??啊，就是这儿，呃，是302室吧？时间呢？啊拉拉，迟到两分钟。
　　按下房间号旁边的门铃按钮，稍等了一会儿，从内置对讲机中传来了切萨雷先生“哪位？”的应答声。我回答道“我是守村”，他便为我打开了入口的门锁。我在门口将收起的伞用力甩了甩后，踏入了这间共和政府时代样式的公寓，擦拭过小提琴防雨袋上的雨水，走上楼梯。
　　我是守村悠季，25岁。跟随居住在罗马的艾米里欧·罗斯马丁老师留学已经半年，志愿是成为职业小提琴家。
　　我在雨中拜访的切萨雷·鲁卡氏是一位小提琴家，他曾是那位米开朗杰利的弟子。年龄大概在三十五六岁。我来访的目的是为了与他和他的友人菲利普马尔蒂尼所组成的三重奏音乐会的练习。
　　话虽如此，可是菲利普氏因为工作的关系无法来参加，所以今日只有我和切萨雷先生二人进行合奏练习。
　　顺带提一下，菲利普氏是担任瑞士苏黎世大学讲师的大提琴手，与切萨雷先生一样，无论是年龄还是阅历都远在我之上。
　　上了三楼，我确认了过门上的号牌后，敲门前深吸了口气。切萨雷先生他们都是地道的罗马当地人，我们也说过一些话，用我的意大利语也勉强能沟通，车到山前必有路。而且最重要的是合奏练习，所以我想语言不足的地方就用音乐语言和手语也可以弥补。
　　好，敲门吧！
　　我做好觉悟刚一开始敲，门就像等候已久一样马上打开了。
　　【哎呀，没迷路吧？】
　　对开门的切萨雷桑问的第一句话，
　　【没，很快就找到了】
　　我边笑着回答，边走进房间。
　　在他身后站着一个怀抱婴儿的女性，对我说【欢迎你】。（这个人已经有夫人了啊！）我有点惊讶。
　　【这是我妻子法米娜】
　　切萨雷先生又高又瘦，看起来身高比1.92米的圭还要高一些。而他的夫人则很小巧，两人之间简直是成年人与儿童的身高差。
　　【啊，初、初次见面，我是悠季·守村】
　　【你好】
　　伸出手要与我握手的法米娜女士的笑颜十分亲切温柔，使因为与意想不到的人见面的失败感而再次紧张的我放松了下来。
　　不过，这个人应该还不到一百五十公分吧？斯潘尼亚系?
　　【啊，yuuki·mori⋯⋯？】
　　她抬头看向我，可真是个美人！
　　【是morimura，mo、ri、mu、ra】
　　【mourimuura？不好意思，外国友人的名字好难啊。】【您叫我yuuki就好，夫人】
　　【谢谢，您也可以叫我法米娜】
　　【谢谢您，法米娜。这位是令嫒吗？】
　　【对，女孩子哦，她叫艾玛】
　　【请多关照哦，艾玛小公主】
　　有着和妈妈非常相像的黑发和黑眼珠的小姑娘大概有六个月左右吧，对于我的笑容也回以可爱的笑脸。
　　【琴房在这边】
　　【好】
　　切萨雷先生的住所并不像艾米里欧老师的宅子或是圭的公寓那样有很高的天井构造。但是房间却布置得很宽敞。他带我去的琴房就放了两台三角钢琴。不，那边稍微小一点的是古钢琴？【海报印好了。】
　　切萨雷先生递过来的是像富士见定演的海报那样的印刷物，我稍微放松了一些。要是柯特纸全彩印刷那种漂亮正式的印刷物的话，光看着海报我就会感到紧张啊！
　　海报的内容是：在演奏会的粗体标题 “第六奏鸣曲集”上印刷着我们三重奏乐团名“trio·da·gamba”
　　（“da·gamba”好像是切萨雷先生他们在玩室内乐的时候决定的乐团名。意思是“足”，但是使用“gamba”就有种“来，向前吧！”的微妙意味，和在日本年轻人的语言中有“刚把类”意思相同的ganba有异曲同工之妙的感觉。）
　　标题下面写着预定演出曲目。第一首曲子是老巴赫的第六小提琴奏鸣曲中的B小调，第二首曲子是他的二儿子以马内利·巴赫的第六奏鸣曲中的降B大调。然后第三首曲目是巴赫小儿子克里斯蒂安·巴赫作曲与前同名的奏鸣曲集中的第二首的D大调⋯⋯也就是说，从三个巴赫各自的第六奏鸣曲中选取出来的。
　　可能会被认为好像玩笑一样的选曲，但是古钢琴、大提琴与小提琴三重奏的曲目应该是并不太多，恰好巴赫父子的作品正好适合，故而集中起来，好像是因为这样的理由。
　　顺带一提，老巴赫的小提琴奏鸣曲很多是以古钢琴伴奏就能演奏的，但是看一下原标题，有“古钢琴伴奏的小提琴独奏可以加入古提琴低音通奏。”的标注。而我们这次又将古乐器的古提琴替换为大提琴了。我确认了一下海报下方的时间地点与之前通知的没有出入。【可以给我吗？】我试着问了一下，因为得给圭看看。
　　【啊，当然了，给我卖力地宣传吧，不募集到一百名观众我们就赤字了。除了bebe以外拜托你募集到二十名哦】
　　他叫bebe这个圭的外号也就是说，我和圭的恋人关系貌似已经被切萨雷先生他们知道了。
　　【二十人恐怕有点勉强，不过我会尽全力的。】
　　我这样回答他。如果在日本，可以让富士见的成员们帮忙的话，区区二十张应该很好卖的。
　　切萨雷先生在两台乐器中的古钢琴前面坐下，现在就开始与古钢琴的合奏练习了。
　　打开盖子，在键盘上奏出一串沙拉拉拉的鸣响，切萨雷先生说：【我们从b小调开始吧。】
　　唔，我就知道会来的。
　　【对不起，b小调我还没有完成，为了能尽量早日合奏，我会努力的。】
　　因为是老巴赫的作品，我想从细致的学习开始。
　　【那么，就合到你练好的地方为止也可以，无论如何，我们先来一遍。】
　　切萨雷先生一脸轻松地说道。对于我来说，只能点头说【si】
　　以我的本事，能不拖两位前辈的后腿完成已经很难得了。
　　〔请您多指教〕我说着向他低头致意，他却说〔喂喂，这不是上课〕皱起了眉。
　　〔第一乐章是从我的前奏开始的呐，你来切入。〕
　　〔是〕
　　我一边看着乐谱一边数着切萨雷先生弹奏的节拍，等待切入点。在恰好的时间点开始演奏，到第四小节停止运弓。没合上。
　　〔对不起〕
　　〔没事啦〕
　　第二次虽然比第一次好点，果然还是不行，切萨雷先生却没有停下
　　就这样不间断地进行，我也弹奏下去。一直到乐章的最后，我终于明白了问题出在何处。
　　〔对不起，我的音太过强调了吧？我是第一次和古钢琴合奏，它和钢琴的音量完全不同，所以我现在没办法很好地合奏。〕
　　〔没关系，我们正是为此练习的，来吧，再来一遍〕
　　〔实在很抱歉〕
　　钢琴和古钢琴虽然从键盘乐器这个叫法来看属于同类，但实际上发音系统完全不同。
　　钢琴是击弦乐器⋯⋯也就是说采取压动琴锤打击琴弦发出声音的方法。而古钢琴是通过安装在联动机构上的拨子拨动琴弦发声。即古钢琴在原理上与诗琴和吉他相同，音色也常常被说成和诗琴相似。
　　现在最为普遍的，也是我作为伴奏乐器所熟悉的钢琴（正式名称是piano forte），和音色一样，其音量能达到何种丰富程度，至今仍是研究对象。音量，即能发出很大的声音这一点是和小提琴一样的现代乐器比较大的特征。而与之相比，古钢琴的声音怎么说也太纤弱了，音量和音色都同样纤细。
　　因而如此与古钢琴合奏，我演奏的小提琴就显得“过强”。不光音量，音色也过强？怎么说呢，⋯⋯音质比较硬？嗯，因为一直都用钢琴伴奏来演奏。我的小提琴好像自然而然就变为了不输于钢琴的硬质音色。
　　但是，音量降低方面可以通过边听古钢琴的声音一边调整，要想软化音色，我的最好的声音就无法发出了。
　　当然今后也会有一些根据情况安排的排练，但现在这个时间点，想要与切萨雷先生配合起来的话，就需要放弃我在《雨歌》中捕捉到的我最好的音，把领悟到的要点特意抛开，让声音重新模糊起来，除此之外别无他法。
　　但这样的话⋯⋯演奏是听起来柔软了，纤弱和柔软是不一样的吧。嗯。。。
　　啊，等一下，真的连音质都有配合的必要么？我用我的音来演奏不行吗？调节音量，而对于音色，说是将两种完全音质不同的乐器调和吧⋯⋯
　　我竟然沉浸于音色研究，忘了切萨雷先生了。
　　【这个任务，我觉得应该是由你我二人共同完成的吧？】
　　他这样跟我说，我忽然清醒过来。
　　啊，刚才我一个人在演奏啊，对不起，但是呢⋯⋯
　　【今天能不能就到此为止呢，啊——我想把我的想法总结一下，再向两个人合作的阶段进行。】
　　【我知道你是完美主义者而且也很尊敬你 ，但是这个三重奏希望能够按照我的想法来进行。】他这样对我说。
　　他这样说的话，无论是年龄还是资格都在他之下的我只能回答【si】
　　这么说，这些奏鸣曲我就不得不采取迎合古钢琴的柔软音色的演奏方法了。不，这种模糊的声音我不可能接受，所以我必须寻找到柔软、澄澈又美丽的声音。但是，两个月能不能达到呐？
　　我们二人又开始练习，再次演奏一遍《b小调》第一乐章⋯⋯我果然还是不能接受，必须做些什么！我在心里暗暗发誓⋯⋯我们又练习了《降B大调》，这个也是把第一乐章从头到尾练了三遍，然后是《D大调》。【今天的练习就这样吧】
　　切萨雷先生结束了练习，我说着【非常感谢您】低头致意
　　【嗯，果然是这样】
　　【哈？您是指什么？】
　　切萨雷先生坐在很难伸脚的椅子上皱着眉头看向我。
　　【我不是你的师父，你这种一本正经也许是因为你是日本人XX的关系，但是这让我让我很难办。我呢和你们都是打招呼可以用“ciao”的XX关系，所以我希望你我还有Pippo能通过互相切磋，最终完成我们的三重奏演出。】
　　【啊，我刚才说什么，你听懂了吗？】
　　对于顾虑我的意大利语能力的切萨雷先生的询问，我点头回答说【是的，我能大概听懂】
　　【你的意见呢】
　　【啊——我也不知道自己能不能说清，您刚才，说了按照自己想的来演奏，我认为这样很好，您是领导者。】
　　切萨雷先生却【no，no，no】地摇摆着他修长的手指，【不是这个意思】他继续下去。
　　【刚才我说的是练习的方法，而我现在说的是有关于演奏的XX。你就像和老师XX的弟子一样努力地想要合上我的古钢琴。这就是你想要的演奏么，我可不这么想】
　　我无意中想到，菲利普先生将会怎么演奏呢，他的大提琴与作为古乐器的古提琴的音量和音质都不相同，听到的话可以作为一种参考吧 。
　　【啊⋯⋯我还没有，与你的做出怎样的合奏，我自己还没决定，我会使用今天的练习来考虑】
　　唔，好奇怪的意大利语。
　　【三重奏的演奏你一个人来考虑吗？】
　　【啊——，不是的，我的意见，下次练习开始之前，决定 】
　　【si，si，那样的话就ok了。我和pippo经常吵得XXXX。但最后总是能形成好的演出，所以无论我们怎么吵架，还是会在一起演奏。我觉得和yuuki也能做到那样。】
　　也就是说，像和三条薰子小姐做过的那样，把自己的主张拿出来，在碰撞的过程中完成曲子的这种做法。但是呐⋯⋯以这个人啊菲利普先生为对象，我没有那么毫无顾忌地说话的自信啊。因为我和这两个人的经历相差太悬殊了⋯⋯可我也不是小提琴手里的无名小辈了，逃避艺术上的切磋琢磨是不可以的。
　　【为了回应您的期待，我会努力的】我这样回答了他。
　　（译者注：XX都是没悠季同学没听懂的意大利单词啦）【你自己不太清楚，可我看你好像是个相当顽固的人。啊啊】
　　让您为难了，我不知道这用意大利语怎么说。
　　【困扰您二位的话我很抱歉】
　　这种说法他能听懂吧？
　　【我比yuuki要顽固两倍 ，而pippo比你要顽固三倍】
　　切萨雷先生一本正经地回答我。
　　【不顽固的人，说起来就不会选择音乐家这种XX的工作。】
　　虽然混杂了听不懂的单词，我还是能体会其中微妙的含义。
　　【啊哈哈，si，si】
　　我点点头。
　　【我发怒的时候就会变成XX。[闭嘴,XXX!!!]这种程度的会经常骂哦】
　　【诶？啊——】
　　确实是骂人，但只要不是“变态同性恋”之类的话，我还可以重新问一下。
　　【刚才您说的词我不懂，呃，sbar⋯⋯？】
　　【Sbarbatello，你还是不知道为好。】他这么说着冲我眨眨眼，我反而更在意这个词的意思了，到后来我终于知道了的时候，便记住了切萨雷·鲁卡波这号人物的亲切。而这种感觉在这之后 ，无论在与他的练习展开得多么火药味十足，我对他有多火大，都不曾消失过。
　　【那么下一个练习日……，下周你不在罗马了啊。】
　　【是的，从明天开始的九天时间，我要去以色列】
　　【那么，大下周星期五的这个时间吧。】
　　【我知道了】
　　【帮我跟bebe说我为他加油！】
　　是的，我这次以色列之行，是为了给挑战音乐比赛的圭应援的。我的恋人桐之院圭作为一名新锐指挥家，继上个月获得贝桑松的优胜之后，因为希望获得第二个桂冠，而参加了以色列国际指挥大赛。
　　从切萨雷先生的家中用ciao告别之后，在变成狂风暴雨的天气里沉默地回到家，马上查了辞典。
　　切萨雷先生说的sbarbatello就是【(自己不熟练还一副伟大的样子的）黄毛小子】的意思。啊哈，是【闭嘴！黄毛小子！】的意思啊，看来不努力到哭是不行的啊！
　　艾米利欧老师和麻美夫人对我的以色列之行非常担心。
　　建国以来，与巴勒斯坦人以及周边的阿拉伯诸国之间存在的过激的执着仍在持续的以色列， 是个政治热点国家，恐怖主义及武装冲突将危险随时置于头顶。老师说，特地去那种地方的行为真是一点也不值得赞赏。
　　我以“会充分注意啦”的理由坚持要去。老师他们太过担心了，我感觉他们对我有点过度保护。[A3] 照这么说的话与爱尔兰发生纷争的英国，纳粹引发事件的德国，也都是危险的国家喽。日本还有意大利也是，也有很多事故啊事件发生的说，可我又不是小学生啦。
　　十月二十日、星期日。我乘坐ELAL以色列航空的飞机从XX机场起飞，比预定时间晚了二十分钟到达XX机场。（我我我懒得找这是什么机场。。。）
　　在迎接大厅的来自世界各地肤色不同的人群中，身穿漂亮的西装三件套，带着软帽的圭的身高足够显眼，我们很顺利地会合了。
　　三周零两日没有见面⋯⋯啊，是圭的味道。
　　“对不起，让你久等了吧？”
　　“一个小时十分钟左右呢”
　　“你那么早就来了！明天的第一轮审查已经准备好了吗？”
　　“我是第三天哦”
　　“啊，这样啊，那么，周一、周二⋯⋯你是周三比啊”
　　“让我们先去宾馆吧，观光还是先把行李放下比较好。”
　　我一边跟上拿起我的小旅行箱往外走的圭，一边说，“先不说我，你不是来玩的，不用顾虑我的。”
　　“来耶路撒冷的旧街市观光的话，不带导游是很危险的。”
　　“艾米利欧先生他们要我不要从宾馆出来，对了，上个月那边还发生事件了吧。”
　　“是啊，拜这件事所赐，比赛会场和宾馆也都变更到特拉维夫了。都到这儿了不来耶路撒冷看看就太浪费了，可以保障安全的。”
　　“那么，比赛结束以后你带我去吧。”
　　“今明两天我没什么事的”
　　“我说你啊，虽然我觉得有自信是好的，但听说第一次二次审查的课题曲[A1] 加在一起有十五部之多，而且都是交响曲的大曲难曲的**吧？想着审查日之前还有时间就去约会吧，这么神志不清的话，说不定会落入陷阱哦！”
　　在世界的任何一方都会引起女性注目的存在的高富帅的男人，皱了皱浓密的眉毛，充满男子气概的美貌上浮现了“好遗憾”的表情。
　　“我没有神志不清，因为时间还有余裕，所以我想在上台之前在来一次耶路撒冷。”
　　“啊，什么嘛。”
　　我想着（又被摆了一道）挠了挠头。最近这种自我意识过剩实在不太好，你这家伙，不会以为圭的世界都以你为中心吧，这么自以为是太羞耻了！
　　“要是为了你的学习，我很愿意陪着你哦”说到耶路撒冷，是耶稣最后生活的地方，也是作为伴随他被埋葬和复活的舞台的各各他山丘之类名胜的所在地[A1] ，对于基督徒是最高的圣地。自古便吸引无数不畏路途遥远与艰险的香客前来朝拜，而当年的十字军东征也是为了从异教徒土耳其帝国手中夺还圣地。
　　基督教作为欧洲文化的根基，其历史原点就是耶路撒冷，而古典音乐作为西欧文化的一个门类，我们这些参与者是不会不对耶路撒冷感兴趣的。
　　话说耶路撒冷这个地方，同时也是犹太教、伊斯兰教非常重要的圣地，所以无论是过去还是现在，宗教上还是政治上，都是个麻烦的地方。
　　“那么，就用这个借口吧。”
　　圭一边帮我挡住自动门一边这么说。
　　“诶，你说是借口？”
　　“因为我的约会邀请被拒绝了”
　　“到底哪句是真话啊？”我瞪着他看，圭苦笑着用“哪句都是真话”糊弄过去了。
　　“那么，总之你也想去耶路撒冷的吧？”
　　“嗯，上次我在某条街道得到的暗示，我想再去确认一下，而且也想让你看看。”
　　“啊，你已经去过一次了？”
　　我正问着，圭停住站定，我也跟着停住了脚步。好像是个卖什么票的售票亭。圭用英语和工作人员搭话，我能从中听到特拉维夫和特拉维夫下城宾馆这两个词。
　　工作人员在一本票据的第一张上写着什么，呲啦一声撕下来交给圭。然后对站在售票亭旁边的男子们说话（不是英语），走过来一个大叔年龄的人。
　　大叔和工作人员还有圭说了几句话，结果我的行李箱，说：
　　“我们走吧”
　　“呃，他是？”
　　“出租车司机，在这里出租车是指定制的。在售票亭取得指定券才可以乘坐。”
　　“哦？好麻烦啊”
　　“恐怕是为了防止乘坐黑出租引起麻烦才这么做的。”“顺便问一下，那些人说的是什么语啊？”
　　“我想大概是希伯来语，希伯来语和阿拉伯语很像，我听不出来其中区别，但我觉得他是以色列人。”
　　“这样啊，犹太人是说希伯来语的啊。但是可以和他们用英语沟通么？”
　　“特拉维夫下城的宾馆前台都会说意大利语哦。”
　　“啊哈，那也许对我很有帮助。”
　　我们被带到出租车停车场，坐上了车。司机大叔很熟练地把休旅车擦得很干净，驾驶也比罗马的出租车更平稳。
　　特拉维夫，是二十世纪初从欧洲移民过来的犹太人建造的城市。现在正在变成以色列最大的都市的这里，是面对地中海的温暖土地，它的周边是广阔的种植柑桔等特产的果园，后面的夏隆平原则被称作丰富的谷仓地带。
　　特拉维夫似乎原本是没有人的沙丘地带，但是近代都市却建造得非常好。
　　很难想象这里百年之前竟是荒凉的不毛之地[A1] ，现在它则以充满活力的大都市的姿态展现在我眼前。
　　“我本来是想订一间能看到海的房间，很不巧的是已经被订完了。”
　　我首先到窗边眺望风景，圭从后面抱住我的腰，这么说着。
　　我笑着回答道：“这边夜景不也很漂亮吗”
　　“是的，从今晚开始我也这样觉得。”
　　圭在我耳边低语并亲吻我的脖子，（真是的）我苦笑着把头靠在圭的肩上。圭的手慢慢在我肚子上揉弄着，好像要从下腹摸到股间，我急忙捉住了他的手。
　　“不是要去耶路撒冷嘛？”
　　“现在正在找宾馆。”
　　“诶，要在那边住一晚？”
　　“如果没有适当的住处的话，我们就明早出发，一天就回来。”
　　很难想象百年之前这里竟是荒凉的不毛之地“顺便问一下，那些人说的是什么语啊？”
　　“我想大概是希伯来语，希伯来语和阿拉伯语很像，我听不出来其中区别，但我觉得他是以色列人。”
　　“这样啊，犹太人是说希伯来语的啊。但是可以和他们用英语沟通么？”
　　“特拉维夫下城的宾馆前台都会说意大利语哦。”
　　“啊哈，那也许对我很有帮助。”
　　我们被带到出租车停车场，坐上了车。司机大叔很熟练地把休旅车擦得很干净，驾驶也比罗马的出租车更平稳。
　　特拉维夫，是二十世纪初从欧洲移民过来的犹太人建造的城市。现在正在变成以色列最大的都市的这里，是面对地中海的温暖土地，它的周边是广阔的种植柑桔等特产的果园，后面的夏隆平原则被称作丰富的谷仓地带。
　　特拉维夫似乎原本是没有人的沙丘地带，但是近代都市却建造得非常好。
　　很难想象这里百年之前竟是荒凉的不毛之地 ，现在它则以充满活力的大都市的姿态展现在我眼前。
　　“我本来是想订一间能看到海的房间，很不巧的是已经被订完了。”
　　我首先到窗边眺望风景，圭从后面抱住我的腰，这么说着。
　　我笑着回答道：“这边夜景不也很漂亮吗”
　　“是的，从今晚开始我也这样觉得。”
　　圭在我耳边低语并亲吻我的脖子，（真是的）我苦笑着把头靠在圭的肩上。圭的手慢慢在我肚子上揉弄着，好像要从下腹摸到股间，我急忙捉住了他的手。
　　“不是要去耶路撒冷嘛？”
　　“现在正在找宾馆。”
　　“诶，要在那边住一晚？”
　　“如果没有适当的住处的话，我们就明早出发，一天就回来。”
　　“就这么一点距离啊？”
　　“坐大巴一个半小时车程”
　　“哦？还是挺远的嘛。说起来啊，那里不危险吧？”
　　决定要去以后反而有些担心，于是问圭。
　　“去参观倒是很好，要是卷入麻烦受伤的话”
　　“我会保护你的”
　　“我是在担心你啊，因为你绝对比我要惹眼”
　　“还有其他比赛的机会。”
　　“不是这个问题好吧！那个，上个月的事件是以色列军队和巴勒斯坦人的纷争吧，后来都变成枪战了的说。”
　　“我前天来过耶路撒冷，没有恐怖紧张的气氛，如果不是这样，我是不会邀请你过来的。”
　　“OK，我明白了”
　　这时候响起了嘟噜噜的电话声。
　　“我来接”
　　“嗯”
　　电话是从宾馆的前台打来的，告知我们耶路撒冷的宾馆已经订好。
　　“要尽量赶在日落之前到达，我们能立刻出发吗？”
　　“可以给我点收拾行李的时间嘛？”
　　“十分钟以内可以。”
　　圭是这么回答的，当然是玩笑，不过也半真半假。
　　所以我非常迅速地把一天份的换洗衣物拿出来，并且把必要日用品装进分装瓶子 。
　　“小提琴寄存在这边比较好吧？”
　　“是的，这边的保管库很值得信赖。”
　　圭的小行李箱已经准备停当，这印证了我的想象
　　去往长途巴士出发的特拉维夫巴士中心的出租车上我试着问了一下：“莫非，你是为了接我才中断了耶路撒冷的参观而来的？”
　　想要理解圭如此的感怀就要认识到自己的教养和知识是多么不足， 而且感性也比较粗糙。因此我非常感激圭在车上的关于耶路撒冷的历史的演说。
　　旧约圣经中所讲述的大卫时代，正是公元前一千年的时候，耶路撒冷，是那大卫王统治的犹太国的都城⋯⋯圭这种落语式的说明，让一直把旧约当作奇幻物语来通读的我也发觉，其实那讲述的是古代犹太人波澜万丈的历史。
　　当然，最初的天地创造啊，亚当夏娃被从伊甸园放逐啊，诺亚方舟什么的就是世人所说的神话那样的虚幻故事。而《出埃及记》之后就会感到有些无聊，因为这是真实的历史，其实更应该读一读啊。
　　被时间的流逝所消去的，现在变为无名众人的人们，或者斗争，或者忍耐，努力的生存，用各自的人生编织出名为历史的事实。
　　总有一天，我也会被时间吞噬吧。旧约圣经的记述也好，古罗马广场和斗兽场也好，现在要去拜访的耶路撒冷城也好，都是在以忘却为主要成分的 ，名为“时间洪流”的不可抗拒力的冲刷下存留下来的，就像被奇迹般的幸运眷顾的过去的残片⋯⋯
　　于是，因为用这样的视点的缘故，近距离仰视围绕耶路撒冷旧市街的城墙以及大马士革门的伟容的时候，我体会到了前所未有的很深的感慨。
　　那一块一块的巨石，是由谁搬运过来又是谁堆积上去的呢？以往一直只把它们当做古代建筑物来看待，而今我却能通过这些遗迹，仿佛真实地感受到当时人们鲜活的呼吸，这带给我极大的震撼。
　　“我们明天去市街观光，今天接下来去爬橄榄山如何？如果你累的话，”
　　“我没关系的，可以哦，我说啊，圭”
　　“嗯？”
　　“我每天都有跑步哦，腰腿力量和耐力都锻炼到了，即使是一点急行军我也不会认输的。不要在意我，快带我去爬就是了”
　　“我明白了”
　　圭微笑地回答我，刚才把跑鞋换上了太正确了！
　　在通往山顶的坡道上，圭像在自言自语一样说着。
　　“来到这里是为了感受拿撒勒的耶稣这个男人。被称为神之子，被当做救世主一样期待，却最终被杀害。他的生涯，是众多出师未捷身先死的人物中的一个典型。
　　然而，他的死，却成功地在弟子心中播种下了让基督教这一世界宗教发芽的种子。
　　我对耶稣事迹的思考是，一个人类，真格地豁出性命能生出多么巨大的能量。他将生死置之度外的热情感动了门徒，在迫害重重的时代杀出重围。两千年后的今天，他的思想仍然在继续保持活力。”
　　“但是啊，基督教的本质不是信仰耶和华吗？”
　　“通过对神之子耶稣的对耶和华的信仰，这正是我要解释的，耶稣让人们信仰持有对耶和华信仰的自己。将人与神联系在一起。”
　　“但是耶和华禁止偶像崇拜，基督教却拜十字架，理由是？”
　　“这就是以犹太教为母体的基督教的思想，被犹太教徒所不容的的理由之一。伊斯兰教也是基于旧约的信仰唯一神的宗教，和基督教可以说是兄弟关系的宗教，却不相容至此。”
　　“宗教战争之类的啊”
　　“我认为那是政治利用宗教的错。耶稣的思想是以对神的信赖为基础忍耐、宽容和对他人的爱。本来是不存在引起争斗的方面的。”
　　“嗯，出现那种对立的状况，我想耶稣应该是最悲哀的。”
　　我们谈论着这个话题到达了山顶。
　　圭长时间地眺望着褐色的石造街市。我不知道他在想什么，在思考什么。因为在山上的他一句话都没有说。
　　那之后我们又目送了街市反方向的静静的落日。
　　与两千年前耶稣所眺望的别无二致的光景，给人一种荒凉的寂寞感。这种情感，大概是把苍凉的风景与他的悲剧生涯重合而制造出的，只是我自己的伤感而已。。
　　从那天黄昏到第二天的晚上，圭再次化身为沉默的扑克脸男人。无论是回宾馆吃晚饭的时候，还是在双人床上分头而睡的时候，第二天在旧市街游览的时候也是。他一直沉思默考还是什么呢，他在自己的内心世界游览，连对我的解说也是除了必要的便不开口。
　　但是我明白，圭并不是忘记了我的存在，也不是觉得我打扰了他的思考而心烦得不说话，所以我也沉默着配合他的心情。再次见到夕阳的时候，我们乘上了返程的大巴。在进入与耶路撒冷仿佛两个天地的特拉维夫时，圭变回了平时的圭。就像以往从埋头读谱中惊醒一样，呼地大大叹了口气，从那边的世界回来了。
　　“对不起，让你无聊了。”
　　“我看起来像是这样么？我并没有感到很无聊啊。”
　　“这样啊”
　　圭一脸安心，忽然咬着我的耳朵低语，
　　“而且昨夜我都没有摸到你的手。”
　　“晚安吻可是做了哦”
　　我也悄悄回答他。
　　“你在意么？”
　　“嘛，多少有点”我笑著回答。
　　“我呢，试着和沉默不语的你在一起游览一整天，又重新地认识了我们之间的关系。”
　　“怎么说？”
　　“即使和你只是默默地走在一起，就很快乐了，应该说是心满意足。”
　　“我也是，想到有你在我身边，和我看到同样的风景，就有种平静的充实感。”
　　“嗯”
　　回到宾馆，有一封给圭的传真。圭读完皱起了眉。
　　“诶？是什么？”
　　“不，没什么重要的事。”
　　这么敷衍的同时，圭的气场变化了。
　　“类似于比较激烈的问候那种东西。”
　　他边说边把传真递给我，正文是打字机打出来的英语，手写签名太过华丽，我都没能读出来。
　　“呃，这是谁发来的？”
　　“德比特·瑟林巴格。桑松音乐制片的副社长。”
　　“啊⋯⋯”
　　我禁不住发出了叫声。
　　“桑松唱片的社长？你认识他吗”
　　“啊，可能，就打过照面而已。在贝桑松特别纪念音乐会的晚会上，巴鲁尼尼先生告诉我的。那个四十岁上下，蓄着小胡子，有点阴郁的花花公子就是桑松的副社长。”
　　“嗯，就是瑟林巴格氏，我也是在那个晚会上遇见他的。”
　　“‘为了今后考虑，你应该早点找个值得信任的经纪人签约比较好。如果能以他为后盾，是最理想的。’巴鲁尼尼先生当时这么跟我说，‘但问题是，他是个同性恋’。我陡然被呛到了。”
　　“原来如此”
　　圭的目光缓和下来，我才发觉他刚才一直在怀疑我。
　　“先说在前面啊，我没和他说过话哦，其实就没直接见过面，只是从我这边看见过他的脸。”
　　“嗯”
　　圭不知道为什么面容凝重地点点头，貌似很厌恶地说：“他喜欢的好像是我这种类型的。”
　　我迅速用手捂住嘴，不然就会笑喷出来的。
　　“啊，不是，抱歉，你确实非常有魅力，但是居然有想推倒你的男人，有点，那啥，真是个新视角。”
　　“唔”
　　圭皱起眉头。
　　“确实如此。”
　　圭嘀咕说。
　　“这么考虑的话，就符合逻辑了。”
　　“诶？”
　　“我从他那儿感觉到的违和感就能解释了。”
　　“是说？”
　　“我很快知道他不是gay而是双性恋者，原来如此，他是把我看作想抱的对象的话，那种目光就能够解释了。哎呀真是的，不光是贞操，而且是后面的危机啊，真让人受不了”
　　“那么，这个，是情书 ？”
　　对着看向传真的我，圭苦笑着说，
　　“不是那么明显的东西，他就是祝福我比赛成功，无论结果如何，都希望能和我签约的所谓劝诱说辞。是一篇相当的美文，只是试探我而已。”
　　“啊，这样啊。”
　　我松了一口气，但是
　　“那种人呢，绝对不会留下能被人抓住的证据的。”听到圭的话，我的不安又升腾起来了。
　　“那个啊，感觉好像会变得很糟糕啊？他要是执拗地逼迫你的话。”
　　“虽然他还什么都没说，但是我对除你之外的其他人完全没有想**的感觉。无论他怎么逼迫，我都会保护贞操的。”
　　“但是啊，听巴鲁尼尼先生的说法，要是他被甩了，会为了泄愤让你没工作挨饿的，你不感觉他是能这么做的人么？不，怎么说呢，他究竟会不会做这种事也不好说。”
　　“我认为他确实拥有这种程度的实力。”
　　圭很平静地说，然后又笑笑补充到，
　　“M响的人事那里他能不能说上话还是个未知数，但想要给富士见施压是绝对没有用的。”
　　“噗，嗯，倒也是。充其量‘桑松唱片公司决不卖唱片给微笑先生’这种程度的压力？哈哈哈哈，真这么做的话好可笑啊”
　　“也就是说，没有什么问题。”
　　“啊，如果富士见也动摇了呢？”
　　“嗯”
　　这不是玩笑，但也不是现实。而且圭也明白这一点。
　　“因为会发生这种事情，事先请允许我说一下”
　　圭一脸认真地以这句话作为开场白。
　　“今后，我和瑟林巴格氏可能会有很多次的交锋吧，他对我不仅仅抱有性*趣，而且还似乎认同了我能够作为桑松唱片的商品的价值，就是俗话说的贪财好色。如果传闻属实的话，我想他肯定会不择手段地要将我纳入他的麾下的。在这里我想请求你两件事。”
　　“嗯，只要我能做到的，什么都可以。要是让我相信你不会出轨，不用说哦，我相信你。”
　　圭一脸当然地笑着看我，又转为严肃。
　　“第一件是，我希望你不要被周围的杂音所迷惑，请不要听信状似亲切的密告。”
　　“我明白，我只相信你直接对我说的哦。”
　　“谢谢，第二件是，瑟林巴格氏或者其他人要和你做什么交易，绝对不要上当。另外有人这么劝说你的话，无论多小的事都请告诉我。”
　　“了解”
　　“即使对方说为了我什么的，你也千万不要动摇，因为这种说法是将人骗入陷阱的常用语。”
　　“嗯，我明白了，如果有人这么说的话，我就说‘我回去和他商量一下’啊，但是……”。
　　“但是？”
　　“你我的关系，是因为东京房租太高所以住在一起分担房租的好朋友，这么说可以吧。也就是说那个，如果说我们是结婚关系的话，会变成能被人抓住的弱点啊。”
　　“‘小心我把你的同性恋身份公布于众’，这种威胁对我来说是无效的。”
　　圭好像没听见这冷冷的口气一样，用无比关心的口气说。我想，是到做出觉悟的时间了。
　　来自姐姐他们的、亲戚们的、富士见的大家和福山老师的非难会让我感到凌迟般的痛苦吧，……也有可能对我作为小提琴手的将来留下不可挽回的阴影。圭的立场也和我一样……与这个高个子之间的爱，是绝对无可替代的。所以……
　　“对我来说也是无效的哦。”
　　我说出来了。
　　“在有必要的的时候，我也会严肃以对的，与其被威胁，不如我们主动出柜。所以你尽可以安心拒绝他。”
　　“悠季⋯⋯”
　　看到圭泫然欲泣地皱起眉，我握拳宣言道，
　　“本来就是恋慕我们家男人，居然还想和你上床，简直是无理取闹，我决不能忍受！果断粉碎之！啊？”
　　圭破涕为笑，噗噗地颤动宽阔的肩膀，他握住我的拳头说，
　　“我说的是最坏的情况，也不见得一定是这样，瑟林巴格氏是个和传闻完全不同的高洁人物的可能性也很高。实际上，我只是收到了他的签约提议，没有被他纠缠劝说。
　　但是今后不知将会是何种展开，我假设了万一的情况，甚至对你有那样的请求，但那也是疑心病使然的失言也未可知。我很高兴你能认真地理解我。虽然你很坚强，但也请不要再多想这件事了。或许是我的自我意识过剩，才操之过急，对于他应该说是很不好意思。”
　　“但是你啊，虽然没有被他用语言纠缠，可也被目光骚扰了吧？”
　　我察觉到他虽然没说谎，可是也没全说。
　　圭快速地看了我一眼，那个表情告诉了我，圭也知道了我猜到写什么了。
　　“抱歉”
　　这个吸引女人也吸引男人的男子向我投降。
　　“他跟我握手的时候，用拇指的指甲抚摩我的手背了。”
　　“这是，‘今夜怎样？’的暗示嘛？”
　　“嗯，嘛，过长时间的握手这种过剩的肢体接触，是在告诉对方，他对其有性趣，但是对方却又无法捉住证据。”
　　“嗯，就是啊，那，你的对他的印象怎么样啊，是跟传闻一样呢，还是”
　　“实际上我没有看透他”
　　圭用败北宣言一样的低低的语调说。
　　“从得到的地位来看，他和成千上万的居心叵测的人不同，从谈话来看，他就像个纯真又诚实的人，恐怕那就是他的画皮吧，可惜我却看不透内里本质。说实话，这种经验对我来说还是第一次”
　　“也就是说，他是个真正纯真无垢的人呢，还是把你也骗过去了的不得了的装好人的混蛋，到底是哪种呢”
　　“本来我还有看人的自信的。”
　　“嘛，过段时间就会知道了吧？”
　　我用充满希望的乐观论安慰他。
　　“你是那种能预测事情发展并及时处理的人，而我没有你那么聪明，一直都是临时抱佛脚式的，但是总会有办法的。说不定，他就是个纯情的权力者，最后被你玩弄了呢，不行哦，你本来不喜欢他，不能让人家哭哦，”你这个色男。我用指尖戳着他的胸部。他却一把捉住我的手，将我伸出的食指含入口中。他一边吮吸我的手指，一边抱住我，连指缝间都被他细细品尝，我有感觉了。
　　“不禁欲了嘛”
　　“无所谓，本来我也没有那种打算”
　　说着，他把手指探入我的口腔，濡湿之后又玩弄我的臀部。直接从裤子后面把手伸进去，浅浅地插入**。我“啊”地一声，轻喘着。我能感觉到下腹压着的圭的股间，那儿已经完全硬了。
　　但是在这里不好吧。
　　我们本来是站在窗边俯瞰夜景边谈话的，从窗外也能清清楚楚看到我们的样子。虽然我们的房间在十一层，但从附近的建筑物也不一定看不到，在裤子被脱掉之前，“停、停一下”我提议道。
　　“把窗帘拉上吧，我想去床上。”
　　“去浴室怎么样”
　　“唔，唔嗯，好吧。”
　　啊、啊、不要突然插进来啊！
　　“等、等一下圭，等等，我们去浴室吧，外面会看到的”
　　“……哦”
　　圭不情愿地放开我，匆忙地一拉好窗帘，就迅速脱了衣服，我也被他脱掉衣服，带进浴室。他想把看起来一触即发的那话儿，借肥皂的润滑插入却怎么都不得其所，在没进去之前就射了出来。
　　“咕，唔，……哈，对、对不起”
　　这个稀有的事态让圭超超稀有地满脸通红。
　　我用陈述事实的语气说，“嗯，不是一般的疼”
　　“重来重来 。”
　　“趁着冷静下来了，我们要不要先泡个澡？脚上的沙子很磨脚的说”
　　“我觉得不需要浪费时间。嗯”
　　唔，好像是这样的。
　　“淋浴的时候亲吻口鼻好像会进水的吧。”
　　“啊啊，确实如此”
　　于是我们就拧好浴缸塞，确认热水温度稳定了，就双双坐进去。
　　“这个浴缸好大呀”
　　“悠季”
　　“是、是”
　　圭把脚放在热水流下来的方向坐下，我靠在圭的胸前，坐在他长长的两腿之间。（我准备好了）把脸转向他，亲吻的过程中，因为脖子扭着很痛苦，想要转身侧坐，却滑了下去。
　　“哇噗”
　　“哎哟”
　　“抱、抱歉，我挠到你了吧”
　　“没关系”
　　“啊，还是挠到了，你看，这儿”
　　刚才忽然滑下去的时候，指甲在他右侧下巴下面抓出了一道粉红色的抓痕。
　　“对不起哦，虽然没出血，但是会红肿吧。”
　　“也不疼，没什么大事儿”
　　“总之要消毒”
　　我舔舐着抓伤，又给他一个道歉的亲吻。
　　圭继续要求别的意味的亲吻，被他斜抱着的姿势双方爱抚都很容易。圭又到临界了，他又临界了。我呢……嗯，不再放松一点肯定还会痛。“我说，难道你闭门不出的时候没有自己做么？”
　　“没有那种心情呢”
　　“这么用功啊”
　　“因为受到挑衅了啊”
　　“挑衅？”
　　“刚才那传真上写的，他在晚会上也说过。”
　　“那什么”
　　啊，那，那个呀，没关系啦，差不多就ok吧
　　“被那么说了的话，就是意气用事我也想得出个好结果，得出结果以后再拒绝他。”
　　“啊哈”
　　“还太快了么？”
　　“不啊，可以哟”
　　“那请过来吧”
　　“嗯”
　　由我来用骑乘式的体位向下坐去，中途总算是进来了。
　　“啊，啊，等等，太大了”
　　“嗯，好紧，放松别用力”
　　“在、在放松了啊”
　　“好好抓着我，稍微动一动腰”
　　我抬了抬腰前后摇动，喘息着。
　　“啊、啊、啊、啊嗯！嗯！”
　　“疼吗？太勉强了吗”
　　“不、不是、那里，就、是那里”
　　“这里？”
　　“啊呜！不、啊！啊嗯！”
　　“都进来了哦”
　　“嗯……嗯、嗯……啊、啊、啊啊、啊啊啊”
　　“舒服吗？”
　　“舒服、好厉害、唔、唔、要、要去了”圭三周份的威力又粗又硬、而且还有无边的恢复力。在浴室射过两回以后，回到床上居然又拉着我做了四个来回。我感觉快死了。
　　对于好像刚跑完马拉松一样痛苦地气喘吁吁的我，圭汗淋淋地哈、哈地喘着气询问，“悠季？你没事吧”
　　“……不行……已经……要死了……”
　　“抱歉，消耗了很多精力啊”
　　“是、是这样么”
　　“还是说，你都到了失神的程度这一点不好？”
　　“好过头了……我都胡言乱语了吧，太过沉迷了啊”
　　“胡言乱语？啊啊……就是平时你都不太说出来的话啊，‘不要跟那种大叔做，谁也不许’这句吗”
　　圭回忆着发呆。
　　“不、那个，我说”我支支吾吾。
　　“啊啊，那就是‘你要是想被抱，就由我来抱你!’”
　　呜哇，不要说出来啊！
　　圭翻身抱着个枕头趴着，支着胳膊肘无精打采地抓了抓前面的头发说道，
　　“我看起来非常舒服吧？”
　　问、问什么呐。
　　“……唔……嗯”
　　“做那种事情你会讨厌吗？（注：就是10转换）”
　　你为啥要用这么色色地目光问那么色情的事情啊。
　　“不是那样的”
　　“前列腺按摩，是异性恋也在使用的手段哦”
　　我知道啦，不用你说。
　　“……但是，以前都没做过”
　　“你没假想过，我被瑟林巴格抱的那种窘境么”
　　“……可是啊……除了他别人我也想不起来”
　　圭温柔地笑了，叹了一口气似的说道，
　　“之前没说出来是怕伤了我自尊吗”
　　“……那样就可以啦”
　　“以前我曾经说过一次吧”
　　“嗯……”
　　“我绝对不可能允许自己和你之外的男人做出那种行为，但是和你的话我很有兴趣，看到你愉悦的神情，我从心底感到高兴。”
　　“笨蛋”
　　好羞人的你不要说了嘛。
　　“说真心话，我不是没想过献身于你的”
　　圭说出这种话来，不是我害羞的时候了。
　　“你是说……”
　　“通常的情况下我是不会输的，但是如果被下药的话，就不知道了”
　　我忍不住遐想了。
　　“禁止你跟他吃饭！”
　　我之所以强硬地这么说，是因为我想象的情景过于色情。被下了春药而无力的圭被绑在床上……想象着这种情景的我，难道其实是个变态S？呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~
　　“你也是哦”圭回答我。
　　我从枕头里抬起头，“我跟他又没有什么接触”
　　“以后说不定就有接触了，对我来说最怕的，就是你被当做人质的这种情形。”
　　“哇——！他能做到这种程度啊，这可不是电影啊？”
　　“我是说要是想到最坏情形的话。就像众所周知的拉斯维加斯与黑手党之间的勾结一样，发行界和黑社会也很容易联系在一起的。”
　　“可是，不会吧⋯⋯这可是古典音乐的世界啊，我连黄牛党都没见过。”
　　“危机管理的基本就是，预先设想最坏的情况，并提出对策哦。所以请你无论如何也要小心身边。”
　　圭认真地看着我说道。
　　我点点头说“我明白了”
　　其实什么都没明白。第二天星期二，圭早上就去比赛事务局看审查曲的发布（审查前一天可指定比赛需演奏的课题曲）。午后回来了。
　　他要演奏的曲目好像是伯恩斯坦的第二交响曲和柯普兰的第三交响曲
　　在以伯恩斯坦冠名的音乐比赛上演奏他的曲目，会受到更严格的评判吧。
　　“《不安的时代》这个标题是来源于小说的题目？”
　　“是的”
　　“你读过了？”
　　“姑且读了一遍”
　　“我要出去练习……好像还是不要去比较好吧”
　　“这样当然最好”
　　“那我安静地看报纸吧。”
　　即便是圭，也会紧张起来，从回来开始他就挂着僵硬的表情。“哈？”他转向我说，
　　“你要练习的话不用顾忌我。”
　　说着缩缩肩膀，“啊啊”地用手摸着自己的脸。
　　“难道说我刚才表情很可怕？”
　　“差不多吧，我不会影响你读谱的，你休息的时间我再练习。”
　　“这两曲我已经暗谱完毕了，印象也加固了，就等正式演出了。”
　　“真是好面子逞强啊⋯⋯那就没有什么了”
　　那么你刚才的表情是怎么回事啊？
　　“我们出去吧”圭突然说。
　　“轻松地散散步，然后找个咖啡馆吃饭如何？”
　　“可以是可以，你没隐瞒什么吗”
　　“出来散步跟你说，啊，不过你也不必勉强和我散步。”
　　“腰虽然很疼，但也没到必须弓腰走路的程度。”
　　“你说的刺痛呢？”
　　“涂药以后好了哦”
　　“那么，不头晕了吗”
　　“就是让我跑步也没关系的”
　　对话间完成了出门的准备。我脱掉拖鞋换上皮鞋，穿上夹克的时候，圭从帽架上取下软帽戴在头上。准备完毕。
　　“好，走吧”
　　“悠季，你忘了东西”
　　“啊，抱歉”
　　我们啾地交换了出门前的吻，走出房间。从大厅下来，走向玄关的时候，旁边的方向啪啪地闪了几次闪光灯，我看向那边，闪光灯又再次啪地闪起。我反射性地眯眼。
　　“那就是我今天不愉快的理由。”
　　小声说着的圭，下一个瞬间就冲向好像是闪光灯的主人的一个拿着照相机的男人。我慌忙追在后面。但是我追上的时候，圭已经揪住那人的衣领，把他拎起来。激烈的剑拔弩张的气氛一触即发。但他们都在说极快的英语，我一句也听不懂。
　　“等一下等一下圭！冷静点，停！”
　　不一会儿，门卫、行李工人和前台也都冲过来，一时间引起了骚动。
　　被拉开的圭，和应该是宾馆方面的负责人的男性说着什么，似乎是在说明情况。我从他的话中听到了paparazzi这个词（狗仔队），恍然大悟。
　　这时，拍照的男人也挤过来，比比画画地诉说着，好像是对圭的反论。
　　“你没有我的摄影许可，随意拍照这是侵害肖像权！”
　　好像是说的这个意思。
　　嗯，已经变成这样了吗。
　　那个男人转向我，好像说了什么。
　　圭做出（不要理他）的暗示，所以我歪着头向那个男人摆出困惑的表情“哈？”
　　做出了，我不懂英语，对不起的样子。
　　结果那个拍照的男人被驱逐出宾馆，这件事就算解决了。我对圭说：
　　“接下来，我可以听听你的说明么？”
　　“二楼的沙龙可以吗？”
　　“哪儿都可以”
　　“在这种场所引起骚动，给你带来不愉快的记忆，我向你道歉。”
　　“所以说啊，能把我还不知道的事情全部坦白吗”
　　“是”
　　圭垂下头。
　　“这样啊，是从贝桑松追来的啊。”
　　“而且今天早上听说了赞助商也抵达这里了。“
　　“诶，难道是”
　　（他？）我立起大拇指，当然指是瑟林巴格的意思。
　　“不，是音乐杂志。”
　　“啊，这样啊，你这次如果继贝桑松后连续优胜的话，会变成引人注目的新闻啊”
　　“我并没有同意，那种随意拍照让我十分不愉快。”
　　“你在贝桑松就那么引人注目，会发生这种事不也是没办法的事情嘛。话说，普遍来讲，不都是欢迎杂志取材的吗？”
　　“请你也试试，到什么地方都有人偷偷尾随的感觉。太烦了。”
　　圭焦躁地倾诉着。
　　“而且还毫无预告，连你也拍下来了。”
　　“嗯⋯⋯在一起的话，就被一起拍下来了，没办法”
　　“我果然还是无法忍耐。”
　　“会被看出我们是一对儿吧”
　　“那倒也无所谓，刚才有三张照片明显是冲着你来的。厚颜无耻也要有个限度！”
　　“啊，等等，你到底在因为什么愤怒啊？”
　　“因为我的独占欲遭到了侵害！”
　　圭死认真地表情说道。我在一瞬间无法判断出他是在开玩笑还是说真心话。但我最终还是忍不住笑出来了。
　　“虽然我有种被蒙骗的感觉，但不管怎么说，也不是被拍卧室的话，某种程度的拍照也是无法避免的事情。
　　嘛，一天24小时内都有可能被盯梢，会神经质的这种感觉我也很理解，这就是崭露头角的人所要付出的代价吧？”
　　我说完，圭的脸色明显亮起来了。
　　“你，刚刚是在试探我吗？”
　　“你是指什么”
　　圭摆出一张扑克脸装傻。
　　“那么我要说‘我不想跟被狗仔队跟踪的你一同外出’的话呢？”
　　“如果你是真的这么想，当然要以你的意志为最优先，在这种场合”
　　“已经拍了三张了哦，今后还会拍三十张三百张吧？那么”
　　圭撤掉了扑克脸，浮现出复杂的神情看向我。
　　“现在这种情况中要确保行动自由，就要像你说的那样，需要不在意什么狗仔队地去直面这件事。
　　但是，我担心如果你暗地里一边在意一边忍耐，也许会因为压力过大胃穿孔”
　　“所以你就试探我一下？”
　　“请原谅我的试探”（原句是非常尊敬的敬语哦）
　　“你认为我是逞强勉强自己的人？”
　　“恐怕多少有点吧。但我判断你很快就能适应了。”
　　“嗯……”
　　我尝试着思考了一下，并得出了结论，
　　“恐怕是这样的。
　　“最近我的心脏也强悍了许多，但唯有被跟踪，连家里都被偷窥这点我无法接受。”
　　圭看起来特别高兴，笑脸也相当明媚，他一边抬手召唤侍者一边说，
　　“那么我们放下担心轻松地出发吧！”
　　“去哪儿？”
　　“海边的约会呀”
　　“唔”
　　“你没有出去的心情了吗？”
　　“我知道啦，可以啊，我们走吧！要不要干脆手挽手啊！”
　　“请不要生气了，我只是，想一边听着海浪的声音一边和你散步啊，当然你想要手挽手的话，我当然没有异议了。”
　　“怎么可能那么做，就像愚蠢的情侣一样”
　　“这是私人海滩，可以不用在意别人的目光哦”
　　“是你的当然可以，但这是宾馆的好不好，你以为我会中计嘛”
　　“哦呀 ”
　　这种天真烂漫的演技，圭真的相当超群啊。下面介绍一下以色列国际指挥者音乐大赛。这个比赛其实去年才举办第一届，是一个刚开始没多久的活动。然而，作为纪念人气很高的已故著名指挥家伯恩斯坦的活动，以色列政府给予了很大的支持，而且评委也是集世界一流的音乐家于一堂，是一个年轻但是有实力的权威音乐比赛。因为是这样的比赛，所以基准非常严格。闯过预备审查能够挑战比赛的只有三十人。而这三十名精锐中只有五分之一的人会通过一次审查。到作为决赛的第二次审查的时候只剩下五六人了。
　　而且虽然赛制是简单的两段式比赛，但是课题曲目却是包含了近现代作品的大交响曲的**。挑战者必须学习的总谱堆积起来，就像山一样。
　　这个一次审查的第三天。
　　音乐大厅的舞台上，圭作为第四号选手登台，我的感觉是他这次的演奏通过一次审查基本没什么疑问。他演奏完之后，走下舞台。
　　无论是伯恩斯坦还是柯普兰，圭和他们作品的相性似乎都不是很好，所以本次并不是像在贝桑松演奏贝多芬那样的名演奏。但是，伯恩斯坦的富于时代性的音乐世界也好，柯普兰的美国特点也好，都很好的表现出来，甚至更出色，是一场好的演奏。
　　因为无关人员不能进入后台，所以我在大厅通往后台的便门出等圭出来。他演出结束好像要马上回宾馆，所以我们约定在这里碰头。
　　但是演出结束到现在三十分钟了，圭仍然没出来。审查结果的发表预定在晚上八点，他明明说在那之前要在宾馆好好休息，在做什么呐？
　　又过了四十分钟、五十分钟，结果已经到了一个小时。便门被粗暴地被推开，圭一脸愤然的表情，像风一样冲出来。
　　“十分抱歉，让你久等了”
　　圭完全没笑容地说完，大步走出去，看起来是发生了让他相当不愉快的事情。
　　我快步追上他。
　　“你刚刚演奏得真不错啊”
　　就只说了这么一句，过后再继续。
　　我们二人正要走出玄关的时候。
　　〔Hi!senor（先生）！senor tounoin！等一下！〕
　　后面用意大利语大声喊的，是一个穿着商人服装的瘦小的中年白人男**嗒吧嗒地跑过来，一把抓住圭的袖子。
　　圭甩掉那个男人的手，他又用另一只手抓住了圭的袖子。
　　圭再次甩手，男人毫不气馁第三次拽住圭的袖子。
　　〔放开我！〕
　　圭怒吼着。
　　〔我叫尼古拉`雷恩贝鲁克〕
　　那个男人和蔼可亲地跟我说。
　　〔初次见面，啊，我的朋友〕
　　〔我是守村〕
　　我脱口而出，被圭瞪了。
　　“这是谁啊？”
　　“不请自来的经纪人”
　　〔si，si，我是经纪人雷恩贝鲁克，你好，守村先生〕
　　他笑嘻嘻地伸出手来，我只好说
　　〔哈，哈啊，你好〕
　　跟他握了握手。
　　〔我不会认同的！〕
　　圭的怒吼在这个地方显得过于响亮。
　　“不管怎么说先出去吧”我提议。
　　圭没有动。“好啦，有什么话到外面说。”我一边说着一边推着他的肩膀把他推出去，而雷恩贝鲁克氏还拽着圭的袖子，所以我们三个人以连着的样子穿过了自动门。
　　“那么，这个男人是自己不请自来的？”
　　“是那个男人派来的”
　　“啊拉拉，那就是桑松那位派的？”
　　正说着，雷恩贝鲁克氏插进话来，右手保持着抓住圭的姿势，左手非常灵巧地取出名片递给我。
　　〔我是桑松唱片公司xx的xx的经纪人xxxx，从今天开始到回国的六天里，请允许我来照顾桐之院先生〕
　　〔所以我不是说了我不会认同么！我不用什么经纪人，你给我放开这只手，然后赶紧从我眼前消失！〕
　　雷恩贝鲁克厚着脸皮对圭的话置若罔闻。
　　〔一个小时了，都这样。〕
　　他对我耸了耸肩膀说
　　〔是公司命令我来的，所以我不能说句‘啊，这样啊’就随随便便走掉，他为什么就不能理解我的立场呢〕
　　“悠季，请不要和这个男人说话！我要把他交给**！”
　　呃……不好办啊。
　　“总而言之，先冷静下来，好吗？啊——【大家都冷静冷静，我们心平气和地谈谈吧】这么说可以吧”
　　【谈谈！是的，就是这样，首先，就是这样】
　　【那么，雷恩贝鲁克先生，请你先把你的手放开。圭不是鸟，不会飞走的。】雷恩贝鲁克氏看着自己抓住圭袖子的手，好像演戏一样，做出才发觉，吓了一大跳的样子，放开了圭。
　　【哦唔，哦哦哦！这件衣服看起来相当高级啊，不小心就失礼了！啊啊，不行不行，都起皱了，失礼了失礼了】
　　……什么人嘛，这只意大利狐狸。
　　【接下来，正如您说之的，圭预定在明天的决赛中出场】
　　【si，si，肯定优胜！】
　　【正因如此，他今天需要好好休息。】
　　【si，si当然应该好好休息】
　　【那么，请让他回宾馆，您的话由我来听，好吗？】
　　“不行！”
　　【那样我很困扰！】
　　双人立体声的反驳之下，我有点火大，首先看向圭。
　　“那你说该怎么办？不跟他谈，这只意大利狐狸是绝不会善罢甘休的。当然你想把他卷上竹席扔进大海里处理掉也无所谓”
　　“他们擅自做了我的日程表之类的东西，强迫我接受！”
　　“日程表？【雷恩贝鲁克先生，他的日程表是？】那个，【请给我看一下】”
　　【哦，si，si】
　　他从胸前的口袋里取出一张折起来的纸，非常小心地展平后递给我。
　　我看了一眼就皱起眉头。
　　“什么啊，这是，要按照这个表来行动吗？”
　　在日期和时间做成的表格中，采访，TV，广播这类的词到处都是，是个排布密集到恐怖的采访、演出的预定表。“我说，这是优胜者用的日程表吧？”
　　“是的”
　　“什么嘛，那就是赢了的话就会变成你的日程表咯，虽然他们太心急了，不过我觉得这个变成你的日程表的可能性很高啊，就当做吉祥物接受了怎么样？”
　　“据他所说，这就是我的日程表”
　　“不是幽默的鼓励嘛”
　　“不是预定，他说是决定了的日程表”
　　“那么就是说”
　　“要我去参加这种‘结果已经事先决定的比赛’，我绝对不干”
　　圭严厉地说。
　　“呃……”
　　我一时语塞。
　　“他说的话，我只能这么理解，怎么可能答应这种事情！我要取票顺便回罗马，我们走吧”
　　“啊，不是，可，不会吧”
　　“走了，悠季！”
　　“唔，嗯——”
　　但是，不会吧……应该不会有这种事的……但是圭已经决定了，他不会说出没有根据的话……啊啊，到底是怎么回事啊！
　　总之，赶紧追上圭吧。
　　我的手腕忽然被捉住了，又来了。
　　雷恩贝鲁克氏用空着的那只手抓了抓有些秃的头顶，用泫然欲泣的表情向我倾诉，
　　【为什么他，要放弃一定会得胜的比赛！对于马上到手的桂冠，为什么要特意舍弃！日本人，喜欢通过才能和努力使自己达到顶点的时候放弃吗？！作为世界顶级的我们公司，开出最高条件要与他签约，那位天才，到底，有什么不满的！啊？！】
　　我一边痛感（好想要自由自在的语言能力啊），一边搜肠刮肚地寻找能正确传达意思的语言。
　　【他，正在生气，这个原因是，比赛的成绩，由你们决定了，不是评委，而是瑟林巴格氏和桑松唱片决定，这点是不对的，所以他不会参加决赛。】
　　雷恩贝鲁克氏一脸呆然地望向我，我发觉（看来是没说明白啊）焦急地汗都流下来了，拼命寻找记忆中可用的词来重新组成句子，尽量用正确的发音，重复了一遍。
　　【他在生气，原因是，音乐比赛的成绩不是由评委决定，而是瑟林巴格氏。这是不对的，所以他】
　　【你说什么？】
　　好像说明白了，眼看着雷恩贝鲁克氏的脸涨红起来。
　　【不可能！】他叫道。
　　【那么他，认为我们把XX给XXX了？是XX的XX所以他弃权了？！哦，上帝啊！这是完全XX的XX!!】
　　他两手揪着头发，仰面朝天，又好像要在地上打滚一样夸张地表演出遗憾的意思。他在周围看来看去，好像发现什么了似的，忽的跑出去，冲着我吼叫【不要动！不要动！就站在那儿！】
　　我看清了雷恩贝鲁克氏猛冲的目标是公用电话，就离开那个地方。想说的应该已经传达到了，圭拦下了出租车在等我，我也没有听从狐狸氏命令的义务。
　　“对不起，久等了”
　　我说着坐进圭的旁边。
　　圭已经和司机说过目的地了，所以出租车马上就开走了。我问圭“エクイヴォコ”是什么意思。
　　“equivoco……我记得是‘误解’的意思”
　　“哦——？”
　　“这词怎么了？”
　　圭一直没看我，不高兴地问，我也一直看向风窗玻璃说
　　“飞机的准备就拜托了，也不知道能不能等三十分钟。”
　　“他向你灌输什么了？”
　　“没什么，我就是把你的理由告诉他了，他说的话我除了エクイヴォコ，就只听懂了【哦，上帝】这句，其余的都没听懂。但我希望比赛结果已经决定的这种事，是你的误解，我如此祈愿。如果不是这样，认真努力的人不都变成傻瓜了吗”
　　没发觉的时候一直被掩藏的震惊终于被大脑察觉到，眼泪一下涌出来了。
　　“如果……如果有这样的后台，绝对不能容忍。那些拼死努力的人遭到如此的慢待不公，果真如此的话，我就，我就！”
　　我双手掩面，蜷缩着身体。圭的大手抚摸着我的后背。这个与我心情相同的男人，静静的动作表达着他正需要我的安慰。我在心中（抱歉）地对他道了歉。
　　我先哭起来了，抱歉，这样不就反过来了嘛，抱歉啊，圭……
　　“可以拉小提琴给我听吗”
　　有点沙哑的男中音低语着。我依旧蜷缩着点点头（可以哦）
　　“我想听巴赫呢，那首无伴奏奏鸣曲，还有《G弦上的咏叹调》”
　　我点头答道，
　　“都是鼻涕，我得先去洗洗脸”
　　“好的”
　　从他微笑的回答中，我听到了从鼻子传来的叹息的声音在继续，圭小声嘀咕着
　　“哎呀哎呀”
　　这是百感交集的声音。
　　前台打来电话的时候，我正在演奏巴赫的第三乐章。
　　深陷在单人沙发里闭目的圭，听到电话铃声响起觉得麻烦皱起了眉，很不情愿地起身。
　　“请继续”
　　他对我说完，拿起了听筒。
　　“hello……yes……yes……ok”说完又无表情地把话筒放好。
　　我把意识收回到因为关心电话内容而停下的小提琴演奏上来，进入四声乐句的时候，叮咚，门铃响起。
　　“不要管他，请继续”
　　圭说着，又补充道
　　“我需要镇静剂”说完他走去开门，在冷冰冰的一两句之后，被请进来的是打电话的（就是他吧）瑟林巴格氏。和在晚会的时候看到的一样，像花花公子一样穿着派头十足的西装的小胡子男人，比圭矮十公分左右，宽一半的程度，身材很不错。
　　我为了让他们做在桌子旁边，自己走到窗边，为了不影响他们谈话，背对着二人继续演奏。
　　两个人使用英语的对话，虽不能说是气氛平和，但也并不声嘶力竭，也就是以平静的商务谈判的语调贯穿始终。
　　我把无伴奏一号和《G弦上的咏叹调》演奏完毕之后，又附赠了《恰空舞曲》，在将近曲终的时候，两人好像要结束站起来了。
　　会谈时间是十五分钟左右啊……最后是怎么决定的呐。
　　“悠季”
　　圭呼唤着我，并对转身的我做出一个（到这边来）的眼神。我放下小提琴，走到他们那边。
　　“这位是瑟林巴格氏”
　　圭首先向我介绍了他，又向他介绍了我：“这位是悠季·守村，我的最佳搭档”
　　我说了“Nice to meet you”向他俯首致意，并用意大利语说【我不会说英语】的拒绝的话。
　　【意大利语也不熟练啊】
　　他用远比我流畅的意大利语回答我，而且好像是考虑到我的听力，缓慢地继续说。
　　【雷恩贝鲁克非常感激你，我也对你表示感谢。使桐之院君非常生气的XX是误解，使他如此误解的原因是雷恩贝鲁克的说话方式有问题。我为这个XX向他谢罪，如此说明】
　　我们断然不会做出损害敬爱的XX的伯恩斯坦名誉的不正当行为。因为，他的名誉也即是我们自身的名誉。给自己的名誉抹黑的人，是搬起石头砸自己的脚，这不是我们的作风。他理解了我的说明，也接受我的致歉。现在我需要得到你的理解。】
　　发色黑但近于茶色的瑟林巴格氏的眼睛是明亮的榛色的，那双瞳孔闪着理性的柔和的光芒，给人一种值得信赖的感觉。
　　虽然他作为一个商人，有时会狡猾行事，但总感觉可以相信他作为一个人的人性。嗯……应该，没关系吧。
　　所以我点点头说【si】
　　【您说的话我已经理解了，圭的误解解开了我非常高兴，谢谢您】
　　【我也非常高兴】
　　说着他微笑起来，好像真的是从心底感到高兴一样，我也被他吸引了。
　　【我对他的才能评价非常高。他是为了成为伟大的名演奏家而出生的男人。五十年一遇，不，他是百年一遇的XX也未可知。】
　　【是的，他是天才，会演奏美妙的音乐给我们听】
　　【正是如此，所以我希望成为他全面的后援，可是他怎么都不肯答应。】
　　瑟林巴格氏撅起嘴用抱怨的语调说着，我笑起来的同时，也委婉地拒绝了他。
　　【签约，是他自己决定的事，我不能插嘴，而且也并无此意，这个问题请您和他谈吧。】
　　于是他出乎意料地吊起眉毛，用顽童兴致勃勃地谈论恶作剧的表情对我说：
　　【那么，你呢？有没有和我们签约的想法？你的水平也相当不错，将来定会成为熠熠生辉的演奏家，你是有那种才能的人。先跟我们公司签个十年的专属契约再说怎么样？】
　　他这么说了啊……我一边想着，一边微笑地回答【no】
　　【我还仍然需要学习，与您签订商务契约还为时尚早，真是个愉快的玩笑，谢谢您】
　　【o---h】
　　瑟林巴格氏骨碌碌地转了转眼珠，仰天长叹了一声
　　又{哎呀哎呀地}摇了摇头。
　　【那么我今天就先走了，能够见到你真是太好了。再见】
　　【再见】
　　他又用英语和圭打了招呼，圭也用英语回应他并送他出门。
　　关上门的一瞬间，我感到相当疲累，把小提琴收进盒子后，跌入沙发。
　　沙发另一侧的圭把头靠在沙发靠背上，精疲力竭。
　　“……也就是说，那个大叔要当你的经纪人吗？”
　　“除他之外，好像都是些像母鸡一样吵闹的不细心的女性经纪人了”
　　“哈哈，你被人抓住弱点了，那么你获胜就要接受那个日程表了吗”
　　“想要利用历史尚浅的伯恩斯坦音乐大赛作为根基的话，就需要积极的宣传。他是这么说的。……”
　　“也就是一胜两败呢”
　　“我好像没有讨价还价的余地呢”
　　“也许是成年人和小孩子的区别呢，他和我们俩”
　　“不过你那个即时应答真是太棒了，你简单回答一句no的瞬间他的表情，真让我心里爽快。”
　　“可是，他那样不是很明显吗，那么戏弄人很失礼的说。”
　　“但他其实应该是非常认真的，结果被你一句no给否定了，还被说成是【玩笑】，跟你扯上关系，他就是完败啊”
　　“他还想常胜呢”
　　我满含决意地小声说：“想把你偷走的家伙，什么样的好人物都是我的敌人”
　　“……哈，哈哈哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　喂！你为什么笑成这样？
　　“啊哈，啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈“
　　“你真是个失礼的混蛋“
　　我瞪着他，他又笑倒了，笑完还去擦眼泪，擦着擦着又笑起来。
　　我丢下这个傻笑的男人去洗手间。回来的时候他还在笑。我走到沙发后面勒住他脖子。
　　“喂，你给我差不多一点“
　　圭挣扎起来
　　“投、投、投降！好痒！”
　　“诶？你很怕脖子这样吧？”
　　“住、住手、请住手，悠季！”
　　他的男中音一下变成了男高音的尖叫，我越来越觉得有意思，于是不断地咯吱他的耳朵和颚下给他挠痒痒。
　　圭拼命从沙发上挣脱。
　　“真、真是的。你这个人啊，我一定要报复！”圭的脸一直红到额头的发际，他一脸愤怒的表情，没品地挥舞着拳头大叫着。忽然，他闭上了嘴，皱起眉头。
　　我顺着他的目光看去，陡然吞下一口气。
　　“雷雷雷，雷恩贝鲁克氏，为什么会在这儿”
　　站在半开的门中间，呆呆地张口的狐狸氏，正在颤动着鼓出的面颊，保持着不知是笑脸还是愁眉苦脸的暧昧表情。
　　〔审、审查的，决赛，通过了〕他小声说完，退后一步。
　　门关上了，咔嚓地发出自动锁锁上的声音。
　　那个瞬间，忽然听到门外持续响起了宛如裂帛的声音。
　　“ho—、ho－、ho－”这是狐狸氏的笑声。
　　Hi-、ho－ha－ha－ha－ha
　　走廊里越来越远的大笑声仍不绝于耳，我对着刚刚因为胡闹被破坏了好男人形象的天才指挥家合掌道歉（对不起啦），从合掌的缝隙间对他说
　　“恭喜，我很期待明天哦”
　　圭把胡闹时跑出来的衬衫边沿掖进裤子。
　　“没收钥匙，向宾馆严重抗议，然后听明天的课题曲”
　　他自言自语地说着，用十指将头发迅速整理好走向门口。在抓住扶手之前，他回头说：“我要明天晚上复仇”
　　说完就走出去了。
　　“噗～～～～～kukukukuku”
　　爆发出来的大笑让我肚子都疼了，忍也忍不住，我倒在床上笑到直打滚，快没气了。
　　圭、圭，你这个家伙啊⋯⋯我们俩⋯⋯ha、hahi、hahi肚子好疼！
　　决赛的结果就如同我和瑟林巴格氏预想的一样，圭赢了。
　　年仅二十五岁的圭‘桐之院，堂堂正正地以世界上屈指可数而拥有很高声誉的以色列爱乐乐团为对手，组织、统率，引发出他们所拥有的最高音色，在这个舞台上，谁都不吝惜使用自己最高的语言来称赞他的出色演出。
　　《他业已完成，而且又进化了一步。不是成长，而是深化、真化、进化了（这三个词在日语中同音，读起来很有气势），这种才能究竟将来还会创造出什么？他的音乐，日后将改变世界也未可知。
　　都留岛记者》
　　优胜者所得到的荣誉的另一面是采访啊大众宣传的出演等活动，圭那个过密日程表消化应付下来，全托了那个神出鬼没而且精力旺盛但又十分啰嗦的雷恩贝鲁克氏的福，他三头六臂而且超级活跃。
　　无论是成群的难以对付的求签名的天真乐迷，还是不顾时间预定的宣传节目的相关人员，圭（和他的日程表）的保护者雷恩贝鲁克氏的〔到时间了哦，到时间了，到时间了，到时间了！〕这种决定性的尖声尖气的声音，在一段时间内都不绝于耳。间隔了从星期五的日没到星期六的犹太教安息日,在隔天星期日举行了盛大的纪念音乐会,其盛况由比赛的执行委员会制作成纪念CD，由桑松音乐出版发行。
　　我迅速告诉了微笑先生，结果这位身为唱片发烧友的富士见管理者已经先我一步知道了，而且好像还预定了富士见全员份的CD。
　　圭还在纠结是否要和桑松签约。其实他想独立自营，不要代理人或者经纪人，嘛，谁知道怎样呢。
　　虽然优胜引起了那般骚动，可是也并没有马上演出的邀请。总之现在处于不需要日程管理的状态……而且我觉得现在这个时机。。。
　　他本人在我从特拉维夫回罗马的第一周就回到了日本。M响整日打电话来催促“快点回来！”，他才勉勉强强动身。回去的话，他貌似在等待饭田先生提到过的常任的位子。“在各种交涉事宜完成之前，我只能呆在日本”圭打电话来向我抱怨。
　　“十一月十六日的卡耐基也去不了了吗？”
　　“啊啊，还有这个活动”
　　“你能来的话，我们就能在纽约约会了呢”
　　“我去！”
　　……基于这个原因，十一月十四日，星期四，我比圭早一步到达肯尼迪国际机场。见到了来迎接我的生岛先生和小空，真是久违了。
　　“哇，小空，你长高了好多！越来越有大人的样子了”
　　“真的吗”
　　“喂，你有好好地带生意家伙事儿来哈”
　　“是啊，我再平庸 也而是个小提琴手嘛”
　　“嗯那么，就由你来弹吧”
　　“啊，妈咪也出演嘛？！和我一起演？！”
　　“诶？演什么？你们在说什么。生岛先生？”
　　“卡耐基哟，三十分钟的showtime，你来演奏，给本大爷演奏会垫个场子，让那些家伙听听吧”
　　“……哈啊？”
　　比我晚到三十分钟的圭一看到我就惊慌失措地问我“你的脸怎么青了？”
　　那是，当然会青啊，毫无准备忽然间就要在后天在卡耐基上演奏～？！