　　转自百度 富士见二丁目交响乐团吧
　　翻译：ももすもも
　　
　　
　　在生岛高岭卡耐基演奏会后，庆功宴会场的一角，桐之院圭根据周边的状况判断，（时间到）他做出了决断。
　　醉倒的悠季无论怎么叫他摇晃他都没有醒来的迹象。和高岭他们说话的福山师父也差不多结束了谈话，向这边走来了。
　　圭直起身，用手指梳了梳头发，将尖领歪掉的礼服调整好。终于把自己整顿到可以接人待物的仪容。
　　开演前和终演后都没能跟老师打招呼，悠季对此非常介意。
　　然而这样一个人物……却在意外的场合遇到了，这对悠季来说，真是非常不走运，所以就不能不和他寒暄一下。
　　在福山老师走到能听到他声音的距离，圭先行出击打招呼“晚上好”
　　“呀呀”福山老师说着皱起眉头，俯视旁边椅子上睡着的悠季。
　　“这傻瓜怎么了”
　　“刚才在宴会上，喝了一些品质不太好的鸡尾酒”“哦？”“在演奏会场上没能问候您，他非常在意”“不凑巧呢”福山老师用鼻子哼着，貌似赞同了圭的解释，便毫无顾忌地从圭面前走过去，到墙角放的一把椅子旁边，咚地坐下去，然后向圭招招手。
　　圭走过去站在他旁边。“嘛，坐下”他要求圭。“失礼了”圭谨遵着对长辈的礼仪，坐在旁边。让悠季受骗的那种甜香槟搀龙舌兰酒也同样让他也感到腰腿沉重。
　　“听说你从明年春天开始就担任M响的常任指挥了呢”
　　“是的”“忠太可骄傲了”
　　“这，实在不敢当”
　　“你好像是他弟子中最出色的一个了。”
　　虽然福山老师一身酒臭还仍然坐得像口钟，但他看起来比平时话多了不少，应该是相当醉了。
　　圭试着挑选了一个不得罪人的话题来引导谈话的方向，
　　“看来您和南乡副教授关系相当不错啊”
　　“我们是大学时代的麻友。在乐队里我们经常说去喝几瓶，然后结伴去牛饮”
　　“是这样啊，我有点不能想象”
　　圭的恩师，南乡忠太是艺大作曲系副教授，他是一个有着和他艺术家气质很相符的神经质的美中年。而悠季那位严格的鬼师，邦立音大小提琴系副教授福山正夫也非常注重打扮，是一位英国绅士型的男子。看不出这两人居然有过那样野蛮的学生时代。
　　“我们是酒友，又争夺过老婆。”
　　“喔？”“后来我赢了，那家伙去法国伤心留学去了。十年都没再回来。”
　　“那还真是”
　　“不好意思，能麻烦你把那边的啤酒拿给我吗。陪着生岛君我喉咙都干死了。”
　　“不是水没关系么？”“啊啊，啤酒就行”
　　圭走到服务桌边，取回两罐啤酒。
　　（不行，这样会困的）他这么想着，一只手拿着啤酒，继续谈话。
　　“守村之所以认识生岛君，好像还是你介绍的啊”
　　“是的，生岛和我是十年以来的，啊啊……对手吧”“M响没有聘用生岛的计划吗”
　　“从我个人来讲不是没考虑过，可是事务局方面没有这样的预定呢，到现在为止。”
　　“大家对他演奏协奏曲的呼声很高呢。”
　　“我很想和他合作一次，我还没和高岭正式地认真合作过呢”“
　　你比较擅长哪方面？”“我想想……我好像和维也纳古典派比较合拍呢”
　　“海顿，莫扎特，贝多芬吗？真是王道啊。”“我对巴洛克也很感兴趣。”
　　“不太流行呐”“是的”圭做出点头的样子，闭上嘴忍住呵欠。刚才那个不好的鸡尾酒起效了，他现在非常的困。但是又不能怠慢悠季的恩师。以喝醉了想睡觉的理由中途离席什么的，简直岂有此理。
　　“确实用乐团演奏巴洛克在日本还不怎么流行，但M响的公演非常多，又有固定的乐迷，还是有余裕让少数派的曲目登上舞台的。”“但是，在MHK音乐厅演奏巴洛克协奏曲也不太可能吧”
　　“是啊，太宽阔了，至多千席程度的音乐厅比较好，大于这个数目的话效果就无法保证了。最理想的是七八百坐席。”
　　（啊啊，好困……给我精神一点，桐之院圭！）但是让意识模糊的睡意频频袭来，在不知不觉中，意识已经中断了好几次，（到极限了）他想。
　　没意识到自己是瞌睡的状态，不能好好理解您说话的意思，只是在拼命附和，真的很抱歉。圭在寻找说这句退席道歉的机会，但……“说起来”他听到福山老师如此说，（刚才我的意识飞走了么！？），匆忙回答了一句“嗯”
　　“你怎么看待那家伙的”他听见这句话，
　　虽然焦急着想要（必须回答！），可沉重的睡意让大脑变得沉重，无法理解话题的意思，正当他为此惊慌失措的时候，福山老师补充道，
　　“我是在说守村啦，你怎么看他？”
　　“我爱他”
　　说完这句，他的意识忽然清明起来，全身的血液向脸部涌去。
　　“啊？”
　　福山老师扭头向这边看过来，和他的目光正好对上。圭压抑住让自己颤抖的恐慌，拼命试图修正刚才的发言。“我是说，我爱他的才能”“哦”
　　“机会成熟的话，我想和他共演。”
　　“把他作为M响的独奏小提琴手来启用？”
　　“是的”
　　“这样啊”
　　福山老师说着转回了头
　　“哼”
　　他把目光落在两膝之间的啤酒瓶上。
　　“和他在M响共演啊……”
　　福山老师呼地摇晃着肩膀从椅子上站起来，走向悠季。他俯视了一会儿睡到毫无知觉的悠季的睡颜，又转回头去，好像在找什么东西，然后把手伸向旁边的桌子。
　　福山老师捏上来的，是放在喝了一半的鸡尾酒中带枝的樱桃，他抓住樱桃枝，出乎意料地把它放在悠季的额头上。
　　樱桃没有滚落，就在那儿稳稳地坐镇，福山老师对着额头上放着樱桃的悠季的睡颜咕哝了一句“混蛋们”，起身往回走。经过站起来目送他的圭的身旁，鼓励似的拍拍圭。一直目送福山老师到大门关上为止的圭“哈……”地叹了口气，两手捂住了脸。“我都说了些什么啊……对不起，悠季……”
　　刚才那过分的困倦和醉意已经完全消失，他非常清楚自己刚才都做了什么……好想切腹，圭想。
　　“他哈哈哈哈哈哈哈！樱~~~桃~~~~”
　　他听到一个醉鬼的声音，转过头去看，不知道是高岭的兄弟还是亲戚的黑人男子，在悠季上方俯下身子，想用他章鱼一样粗糙的嘴叼走悠季头上放着的带枝的樱桃。
　　“sto————p！”圭怒吼道，并趁男子闻声而止的瞬间，推开他保护起悠季。“嘿嘿~~！想干架嘛~~！”
　　男子双手举在胸前，摆出拳击扭抱的姿势，圭瞪着他说“no！”
　　“你给我等一下，麦克！你在干什么！？”阿加莎冲过来，唠唠叨叨地把麦克赶走了，她的声音吵醒了悠季。戴上眼镜用手在脸上摩擦的时候，他感觉额头上的樱桃。
　　“嗯？诶？”伸手取下来。“什么啊？”
　　他眨了眨眼镜后面朦胧的睡眼，盯着樱桃看了一会儿，慢慢拿到嘴边，一口吞了下去。
　　“好困”悠季咕哝了一声，想翻个身。“要掉下去了！”圭上前一步揽住了他。“啊~~圭~~，现在还不能回去么”悠季迷迷糊糊地问。
　　“可以了，我们走吧。”圭回答道。
　　“你能起来吗”
　　“嗯~~”
　　“就这样，来，站起来，好，抓住我，现在好了吗”
　　“嗯~~啊，小提琴”
　　“在宾馆，我存在服务台了。”
　　“嗯~~~”
　　悠季还出在迷迷糊糊的梦游状态，虽然圭很想抱着他走，可是在走出店门之前还是扶着他走好了……这个决定真是太正确了！因为福山老师就在店门外。虽然吓了一跳，但也不能当做没看到。“这里没有出租车经过吗”圭问“唔姆，没来”“看来不到大路口不行啊”“是呢”可是，悠季靠在半抱着支撑他的圭的肩头呼呼大睡。 没办法，只好用肩膀撑着他，这种方式辛苦一些，可是在福山老师的面前是不能公主抱的。他们三个人走过一个街区，来到有些交通量的路口。但是等了一会儿，出租车还是没来。“再往前走一段吧”“啊啊”又往前走了两个街区，总算来了一辆空车。 “请您先乘”“什么嘛，你们不坐上来么？”“可以吗？”“啊啊，上来上来”福山老师先坐进车里，圭把悠季塞进去，自己也跟着乘上去。“您宾馆在哪边？”“日航”“那么，我们跟您一路。”圭把目的地告诉出租车司机以后，车就开动了。悠季呼呼地发出微弱的鼾声。为了不让他倒向福山老师的方向，圭一边不明显地支撑他，一边犹豫着（要怎么办呢） 虽然他想重新修缮之前的事态，但如果反过来增添烦恼的话就更困扰了，怎么办呢……“我说桐之院君”被福山老师这样搭话，他的心陡然紧缩了一下。“我在”“守村还是童贞吧”被这么问，圭一时语塞。就这样保持沉默的时候，福山老师发话了，“你们演什么协奏曲？”当然他是在问和悠季的共演曲目。“西贝柳斯”对于自己跳出来的回答，圭又补充道，“……之类的吧”福山老师用鼻子哼了一声，“一年……不，得等两年”他说。
　　“守村熟成的节奏，是如脚踏大地的牛一样的行板，虽然慢却也坚实地一步一步前进，就是这个顽固的家伙的做法。虽然他磨磨蹭蹭的，缓慢得令人焦急，但你也要等他。”
　　“好的”
　　只用这句作为回答他感到有些不足，但一时也想不到其他的语言，圭又再次重复了一句“好的”
　　“可是啊，这家伙这么不能喝酒真丢人”
　　福山老师说着捅了捅靠在圭身上的悠季的肩膀。
　　“不，那是（酒的问题）”
　　圭反驳“连对喝酒很有自信的我都有些朦胧了”
　　“还是修行不够啊”对于福山老师的感叹，圭只好苦笑着说：“是啊”
　　
　　
　　到宾馆后，把悠季扛进房间，放在床上。
　　他好像感到了姿势的变化，“嗯~~”地皱了皱眉头，又马上恢复到安眠的表情，继续呼呼大睡。端详着如此无忧无虑的睡颜，圭感到下腹有些燃烧。多亏他睡得毫无知觉，圭才能顺利地把他所有衣服都脱掉。
　　接下来圭把自己也脱到一丝不挂，贴在悠季的身侧……反正他也不会有什么反应，于是又试着爱抚他的股龘间，和预想的一样，悠季的性龘器勃龘起了，在睡梦中开始喘息，好像要追求更多快感一样可爱地呻龘吟起来。圭试探性地探入他的小龘穴，发现那里却早就准备好了，以柔软的风情等待着，吞没了探入的手指，两根手指都好像不太足够的样子。
　　圭拔出手指，把已经勃龘起到小腹的怒张缓缓嵌入悠季的身体，像松茸一样伞状布满青筋的龟龘头，体会着接纳他的小龘穴中绝妙的抵抗感。悠季在睡梦中苦闷地皱起眉，好看的菱唇发出“啊啊~~嗯”的轻啼。“啊……啊……啊啊、啊啊、啊嗯！啊啊嗯、啊啊嗯……啊、啊、啊、啊、啊！啊！啊啊！啊啊嗯！！圭、圭、圭！！啊……呜！”
　　悠季一副体味着无可言说快龘感的表情，全身痉挛地到达了高龘潮，圭却宣告，“还没完呢，从现在才开始哦！”
　　“啊，圭、吻、吻我”虽然没有睁开眼睛，但是索吻的悠季的声音却已经是醒来了。
　　“你醒了？”
　　圭问，悠季张开薄目嗔怒地瞪着他说“当然了”
　　真是的，那里能看出“当然了”……他继而想，（福山老师那件事一定要和悠季保密），被他知道的话，很可能会演变成离婚危机的。不过，那句祸从口出的古训，细细品味之下，有必要修改一下。和福山老师在回来的路上的对话，让圭真实地感到语言是连接人与人的桥梁，可那句话真是让人痛恨的失败。希望悠季不会因此被老师斥责。
　　就寝时已经天光大亮，是悠季先起床的。圭忽然睁开眼睛，发现床上只有自己一人，看表已经九点钟了。他想悠季应该是去厕所了，可是不见回来，大概去跑步了吧。嘛，也不知道他有没有睡足……他真是变得相当强韧啊。听到砰的一声关门的声音，圭再次醒来了，看了看时间，又过去了一个小时。
　　刚才的关门声应该是浴室传来的，过一会儿浴室里又隐约传来了开始淋浴的声音，但是只持续了两分钟不到，悠季就忽然裸
　　听到砰的一声关门的声音，圭再次醒来了，看了看时间，又过去了一个小时。刚才的关门声应该是浴室传来的，过一会儿浴室里又隐约传来了开始淋浴的声音，但是只持续了两分钟不到，悠季就忽然裸龘奔出来。
　　“啊，你醒了？对不起，我在露天咖啡看到老师他们也在。真没有想到和他们住同一间宾馆啊，不管怎么说，得先去跟他们打个招呼。”
　　悠季快速地说明情况，慌慌张张地把内裤穿反，又脱下来重穿，慌慌张张地套上衣服，慌慌张张地出门去了。
　　自己还是不要露面比较好吧，虽然圭这样暗决心，可是想到悠季有可能会因为昨天晚上的事被福山老师尖刻地批评，他还是担心得不得了。最终，他以最快的速度整理好仪容，出门去了。
　　作为这间宾馆卖点之一的二楼露台上的露天咖啡，有一扇可以眺望到中央公园的巨大窗户，上午的阳光从窗户中照射进来，刺痛了他睡眠不足的眼睛。
　　悠季和福山老师夫妇坐在一张四人用的桌子旁边，圭有种不好的预感。他走上前去打招呼“早上好”
　　“来啦”福山老师看向咖啡杯的对面方向，瞪着圭。
　　“早上好”夫人微笑着打招呼。“守村君你们也在这里住，真是奇遇啊。”
　　“因为离卡耐基比较近”圭一边回答，一边想（应该去别桌吧）物色着旁边的空席位。
　　“如果不介意的话请坐这里吧”夫人邀请他同席。
　　“这里是自助式服务哦”
　　“是的，守村先生已经吃过早餐了吗”
　　“不，还没有”
　　“早餐到十一点啊”二人在夫人的提醒下去服务桌拿早餐。
　　悠季一边往自助餐盘里加食物一边小声说“听说老师昨晚也去庆功宴了？”圭惴惴不安的点头答是。坏了，还没有考虑过悠季知道那件事的对策呢。
　　“老师骂我都二十五岁了还这么不能喝酒。”“那可真是不得了”“他还说明明想偶尔表扬我一下吧，没想到我醉成那个样子，把我骂得一文不值。”但是发着呆的悠季的表情看起来很愉快，也就是说，福山老师并没有提到那件事。
　　圭端着平时早餐分量的事物回到桌前。
　　“hoo，你吃得还真多”
　　福山老师评论道
　　“不过生岛君也是狂饮暴食的”
　　他继续说，这是讽刺吗？
　　“你们两个体格不太一样啊，你身高有多少啊、”
　　“192厘米吧”“那不是床都不够长吗”
　　福山老师看起来发了一下呆
　　“所以你们两个站在一起才显得悠季那么小只啊”圭听到这句话感觉好像被什么刺了一下。“是啊，我们差将近20厘米。”悠季笑着轻快地接口道：“他以前还撞上过日本尺寸的门框呢”
　　“肯定是这样啊，要是用过去话说，那就是‘能偷看火楼吊钟的家伙’”听着噗噗地笑着的福山老师的评论，圭明白了老师的意图（原来如此）
　　福山老师并不打算因为那件事非难他的爱徒。虽说他们是师徒，师父也没有干涉徒弟恋爱这种私人问题的立场，他应该是这样考虑的吧。
　　但是在他的价值观中，对同性爱是有异议的，所以索性把矛头指向了圭。
　　悠季好像对此一无所知，福山老师把（我是很不愉快的哦）这个暗箭射向了圭。
　　简直就像被看着不爽的男人骗走了女儿的父亲态度一样。圭的胸中深切地感到了温暖。
　　悠季是被这个严厉得像“鬼”一样的师父爱着的。从心里把他当做可爱的弟子爱着的。
　　“今天是小阳春呢”忽然这么说的福山老师，看向窗外的侧脸，是一点都不有趣的板着脸的表情。圭和南乡教授一样，对这个把摆架子当做美学的人物，产生了强烈的亲密感。
　　“是啊，真是个好天气”圭附和道。结果遭到了福山老师（我没跟你说话）的白眼。