　　资源转自 百度富士见二丁目交响乐团吧
　　翻译：ももすもも
　　“good morning，master nelson”
　　他在女仆阿妮塔的呼唤声中醒来。
　　“早安，现在几点了？”
　　“快七点了哦，主人”
　　“谢谢”
　　伴随着刷刷的两声窗帘打开的声音，他能感觉到日光照射在床上。
　　“看来是晴天呢”
　　“是啊，天气很好，不过风很冷哦，人行道上铺满了落叶”
　　“我很期待一会儿去散步”
　　起床后，奈杰尔首先伸手床边小桌上，在记忆的位置摸到墨镜戴上。
　　
　　到七岁时还健康的眼睛，即使在失明近三十年的今日，眼睛也会不自觉地为了寻求光明而睁开，被心直口快的女性评价为“令人不舒服”的那瞳孔无法收缩的双眸，被暴露在众目睽睽之下。
　　“虽然我这么说你很可怜，但是你自己肯定也不知道吧，谁也不会告诉你啊。
　　你的眼睛非常恶心。要是想受欢迎的话，把它们遮挡上比较好哦，你啊，除了眼睛以外都挺帅气的。”
　　
　　送给奈杰尔第一个墨镜的女性，口齿不清声音沙哑地如是说，果然和她靠暴力团发迹实业家情妇的身份很相符。
　　
　　她是奈杰尔十岁的时候作为父亲的第三任妻子进门的，和奈杰尔共同生活了两年。虽然她在家中散布了众多麻烦，最终为了和其他男人结婚而离家出走，被亲戚们说成是“尼尔松家的耻辱”，但是奈杰尔却很喜欢这个奔放而直言不讳的女人，现在两人也会互赠圣诞贺卡。
　　的确如她所说，那些女性在奈杰尔带着眼镜的时候和他上床都可以，一旦看到他的眼睛，却好像意识到他是别种生物一样，连声音都变了。
　　最初他很为此受伤，但现在已经能够理解了。她们在看到奈杰尔与健康正常人不同的部分时，才开始直面他是个盲人的现实，同时也意识到自己没有自信去维持和一个盲人的恋爱关系。
　　现在奈杰尔经常戴着墨镜，作为对周围人的礼节。因为这样做双方可以轻松地接触。
　　
　　
　　在卫生间洗过脸，回到房间换衣服。衣服他穿的是女仆为他准备好的，自从女仆换成阿妮塔以后，被人夸赞“品味很好”的情形增加了。
　　阿妮塔不会帮他换衣服。因为在她刚来工作的时候曾经问他：“请您告诉我，什么事情您可以自己做，什么事情想要我帮忙”。他回答说：“换衣服我可以自己来”
　　在有暖暖阳光的餐厅吃完阿妮塔亲手制作的早餐，奈杰尔穿上外套，拿起手杖，和阿妮塔外出散步。
　　
　　这是阿妮塔来之前他就开始坚持的每日习惯，只要身体条件允许，便每天风雨不误。
　　“啊啊，真的，风好冷啊”
　　“人行道上都被打扫了，想要踩枯叶玩就只能到公园了”
　　“你来了多少年了呢？我记得我们的初遇是在秋天”
　　“今年已经是第十一次帮您在圣诞卡片上写收信人了呢”
　　“已经那么久了吗”
　　“是啊，我们已经交往很久了，master”
　　“那，我跟高岭的交往也有整十年了啊……
　　他还能够在卡耐基音乐厅演奏什么的，到这个夏天为止我还觉得无法想象，不知道他状态怎么样呢。”
　　“那孩子没有状态好与不好之分哦”
　　高岭·生岛的没有血缘的姐姐这样说着，黑人独有的圆润女中音的笑声也咯咯咯地随之滚落，她继续说，
　　“有那个闲工夫的话就去弹钢琴了，这一点和十年前一样哦，只要能弹钢琴，心情就好得很”
　　高岭·生岛的父母是生活在哈雷姆区的日本人。父母死后，他就被附近的mom·maria收养。对于mom·maria来说，高岭是第五个或者第六个儿子，而阿妮塔则是第二个女儿。
　　走进平时常来的公园后，阿妮塔就挑选了能够享受踩落叶声音的小路，从脚底的触感来看，应该是草坪上面。
　　“主人，你还记得苏么”
　　“斯潘尼亚·富兰克林？”
　　“她是一名色弱患者，如果让她来说的话，草坪的颜色是橘色的哦，不是枯萎的颜色，我看来是绿色的草坪，在她看来是橘黄色的”
　　“啊啊，也就是无法接收绿光波长的那种呢”
　　“然后呢，我说‘你眼中的真是个不可思议的世界呢’虽然她会笑着回答说，‘啊啦，对我来说这是理所当然的哦’，但之后我就会想那样说会不会伤害到她，我一直很在意这件事，你觉得呢？”
　　“以我的经验来说，因为我正在锻炼从自己口中把它讲出来，所以我觉得不要在意比较好哦。
　　如实说出你的想法，比出于奇怪的顾虑来掩饰性评论解释要好，我的感觉就是这样”
　　“这样啊，那我就安心了，苏也对我说‘没关系的’，但是朋友一般不都这样说吗？要不要把它作为她的真心话来接受，我一直很迷惑。”
　　这样的回答十分能体现阿妮塔的人品，奈杰尔微笑着说出自己好像以前也说过的信条，“我啊，只把语言按字面意义接受哦，即使这不是对方的真心话。之所以会说‘没关系’，是想让对方觉得我没有在意。我会接受这种语言的‘意图’”
　　“嗯，我明白”
　　阿妮塔的语气和声音的表情非常丰富，可以从中听出她的感情。这是对于依赖耳朵获取情报的奈吉尔来说，非常有用的才能。
　　“话说回来，今天的日程安排是怎样的呢，我记得去高岭的演奏会之前还有一件事吧？”
　　“是的，有很多哦，master。我们得去理发店修剪头发和指甲啊”
　　“那真是个大工程啊，一定要在中午前搞定。”
　　“散步回来我们就去？”
　　“对哦，就这么办吧”
　　阿妮塔作为奖学金生高中毕业以后，做过好几个工作，她一边在比萨店打工一边做看护残障人士的志愿者的时候，和奈杰尔相遇了。
　　这是由教会的修女组织的志愿者团体，主要活动是迎送礼拜日前来教会参加礼拜的那些需要看护的人们。
　　两人最初的相遇是在教会组织的慈善钢琴演奏会上。他们分别作为出演者和忙得团团转工作人员，发生了迎头撞上这样的冲突事故。
　　“呀，对不起，先生！”
　　这句话是奈杰尔第一次听到的阿妮塔的声音。
　　被撞飞的奈吉尔因为是以保护手的姿势摔倒，所以膝盖受伤了，虽然是不至于找医生的轻伤，阿妮塔还是怀着万分抱歉的心情去他家里探望了。这是他们结缘的开始。当时正当发现家里的女仆手脚不干净，不得不寻找后任的时候，奈杰尔抱着“不知能否拜托她呢”的心情问她，阿妮塔同意了。从那以来十年……阿妮塔是家事优秀的女仆的同时，还是比任何人都理解他的心腹知己，支持着他，将背负着全盲这一机能障碍的奈杰尔的生活，变作快乐又多彩的每一天。
　　……在奈杰尔的房间床头柜的第一个抽屉里，与盲文圣经放在一起的是一个天鹅绒小盒。这是七年前的圣诞前夜买的，因为一直没有送出的决心，现在它还躺在这里。……奈杰尔每天晚上都会意识到它的存在。
　　然而，大概不会送出去的那天了，应该放弃了。
　　奈杰尔的人生，是依赖于他父亲为了尽对这个儿子的义务而给予他的每个月的生活费来生活的。还不确定那位已经被定为父亲的继任者的奈杰尔同父异母的弟弟，在代替父亲后会不会给予他同样的保护。
　　现在住的这个房子，是作为生前分与的财产而分给奈杰尔的。一旦断绝生活费的供给，他就只能靠变卖家产过活，没有任何自立的手段。
　　他喜欢弹钢琴，也有为了自己喜欢的钢琴不惜努力的自负，但是（没有成为直接钢琴家的才能），奈杰尔已经断了那个念头。
　　弹钢琴的人，有三种。第一种是靠自己弹钢琴吃饭的职业钢琴家。第二种以是培养第一种钢琴家的教师为职业来养活自己的钢琴家。然后就是他这种只能把钢琴当做兴趣的“自诩钢琴家”。
　　不是失去信心也不是放弃，而是对自己的冷静的客观评价，奈杰尔意识到自己的钢琴只能是兴趣水平的……所以不光双目失明，而且除了钢琴以外没有任何特技的自己，没有向阿妮塔求婚的资格，他在心里暗暗地如此决定。
　　七年前，他察觉到自己对阿妮塔的好感就是恋爱的心情，为了求婚，他买了戒指。但是一直踌躇着没有送出，每一日落在心底的爱恋就像沉积在海底的底层，到现在他已经非常确信自己对她的爱情。
　　但是，随着爱情逐渐加深，他更加犹豫是否该将她卷入自己这未来毫无希望的人生里，戒指就变得愈发难以送给她了。
　　（什么时候阿妮塔结婚的那天到来，我就说这是过去想要送给女朋友的礼物，送给她吧。”
　　奈杰尔这样想。
　　“我一直收着，结果忘了，听说你结婚就想起来，如果不给你造成困扰的话，当做补贴结婚费用收下，我就很开心了。
　　当时应该是选了个不错的宝石，卖了的话应该能买件婚纱配套的面纱吧。”
　　自己如此告解的声音在耳朵深处回响。
　　“哇，master！我真的可以收下么！”他想象着阿妮塔惊叫的声音。
　　她会开心地收下戒指，在他的脸颊印上感谢之吻吧。
　　“这是石榴石吗？好漂亮！”
　　“不，这是红宝石哦，据说是可以带来幸运的宝石。”
　　“我去，居然是红宝石，那么贵重的礼物……”
　　“很不巧，这不是那么贵的东西，我想最多值二三百刀哦。”
　　“我不会卖掉的，会把它当做最美丽的饰物。”
　　“那真是我的光荣啊，但是和老公约会的时候不要带哦”
　　“啊，我会好好和他说明的‘这是朋友送的结婚礼物’”
　　想象着那样的对话，奈杰尔一个人开心起来。
　　现在的奈杰尔最大的愿望就是，阿妮塔在结婚以后也能继续做他的女仆，但应该是不可能的，所以现在也放弃了。允许妻子从事照顾一个独居男人的工作的丈夫，想必也抓不到阿妮塔吧。
　　奈杰尔花了相当的时间，在一间理发店整理了仪容，吃了阿妮塔准备的简单午餐。到傍晚还有时间。“今天来读些什么呢？本杰明·巴尔的摩与飞碟的新作还没到手，还是说今天读报纸呢？今天是刊载新刊书评的日子”
　　遵循着每日的习惯，阿妮塔询问他。
　　“今天我想弹钢琴”他如此拒绝道。
　　“那我可以听么？还是说我回避一下呢？”
　　“都是课程曲目，很无聊的说”
　　“我无聊的话就在旁边织东西”
　　“这次是给谁织的毛衣吗”
　　“秘密哦，master"
　　阿妮塔像愉悦的猫一样从喉咙里发出笑声，奈杰尔则想着（今年是毛衣啊）
　　从阿妮塔那里收到的圣诞礼物一直都是她亲手制作的。最初那年的圣诞，他得到的是绣着名字首字母的手帕，到现在还是他爱用的手帕。
　　由阿妮塔引导着走进起居室兼琴房的房间，在钢琴前坐定，打开盖子，手指放在键盘上，按下中指接触的那个键。
　　砰地一声响起的那个音是“A”。他调整了坐在椅子上的位置，从音阶练习开始弹奏了起来。
　　奈杰尔开始学习钢琴是在……三岁的时候，母亲为他启蒙的。那之后不到一年，她便死于交通事故。被她歇斯底里地责骂的记忆与被她抱着低语“我可爱的儿子”的记忆交错的“亲生母亲”的样子，作为父亲桌上摆着的带签名的照片的记忆而留存。
　　第二位母亲，为了这位继子雇请了一位朱利安音乐学院毕业的钢琴教师住在家里。她本人不弹钢琴，又带来一个成为奈杰尔异母弟弟的男孩，而且还怀着第二个孩子。以小三上位的她，在亲戚们面前表现出对前任妻子留下的孩子的仁心厚爱是必要的。
　　安杰丽卡老师在年幼的学生因为不幸的疾病而失明后被解雇。从这之后的三年，奈吉尔弹奏模糊记忆中的曲子来玩耍，排解一个人在黑暗的世界中生活的苦闷。
　　让奈杰尔生活发生变化的，是遇见作为第三任母亲的芭芭拉带来的詹森老师。
　　芭芭拉是每夜都去party或者club狂欢，然后醉醺醺地回家的女性，却给了奈杰尔两个最重要的礼物，一是教唆他养成带墨镜的习惯，二是为他找到专门指导盲人使用盲文乐谱的乔治·詹森，雇佣他来做家庭教师。
　　“你弹钢琴不错的，可是保留曲目太少了，总是拿几首，你也该厌烦了吧”
　　芭芭拉的这种说法，给了十一岁的奈杰尔真正的钢琴课程这一挑战。乔治是个对学生采取斯巴达式严格训练的老师，他好像有几个学生，而在这些学生中，能够读解这些难以理解的盲文乐谱并将它们刻入大脑，并在通往演奏的道路上忍耐下来的，貌似只有奈杰尔一人而已。
　　在奈吉尔十九岁的夏天，乔治让他选择“你想成为演奏家，还是成为老师”。奈杰尔回答“我想当演奏家”，乔治就帮他安排了几场音乐会。
　　奈杰尔得了好几个金奖、银奖、特别奖什么的奖项，在高兴的父亲的支援下，他开始了独奏活动，但是差不多一年就厌倦了。
　　因为他发觉，客人们并不是冲着奈杰尔·尼尔松的钢琴演奏本身的魅力而来，而是因为他是“盲人钢琴家”而来听演奏，以此作为对他的慈善活动。
　　与此同时，他对自己的演奏失去了信心，奈杰尔不在人前弹钢琴了。虽然也有为此惋惜的人，但在因为自身障碍的劣等感而疑神疑鬼的奈杰尔听来，鼓励的话语也是扭曲的。
　　他把自己关在家里，为了安慰因失明而乐趣很少的自己，他整日弹钢琴度过了五年，在他靠盲文乐谱和听记学会的保留曲目超过二百首的时候，转机到来了。
　　这件事的契机是来自于奈杰尔礼拜日去的教堂里任职神父努力劝说，这位神父拜托他参加慈善演奏会。在记忆中没听到过的声音，出自刚从神学院毕业的年轻神父，他用紧张的语调战战兢兢地探寻，奈杰尔放不下他的笨拙，进而同意了。
　　时隔很久的有观众的演奏，奈杰尔冰封至今的内心被演奏有人回应的乐趣渐渐融解，从那以后，他就以“只接慈善演出”为条件接受演出邀请。
　　于是这成为一个机缘，让他与阿妮塔相遇，与高岭认识……
　　玄关响起了敲门声，奈杰尔停下了弹练习曲的手。
　　他听到阿妮塔起身的声音和向玄关走去的声音。
　　“哪位？”
　　没听到回答，很快就听到阿妮塔的开门声。
　　“欢迎您，阿雷克斯先生”
　　阿妮塔为了让奈杰尔听到，故意说得很大声，然后就听到穿着皮鞋的男人轻快走进屋子里的脚步声。
　　“哟，奈杰尔”
　　“有一阵没见了呢，阿雷克”
　　“有五周了吧，我去美国中部的分公司视察了一圈。”
　　奈杰尔伸出手想要和他握手，阿雷克斯却抓住手拉过来了个拥抱。
　　“你在弹钢琴啊”
　　“啊啊”
　　“弹什么呐”
　　“练习曲啊，锻炼手指的。”
　　“我想听肖邦那首呢，练习曲”
　　“《黑键》？还是《革命》？”
　　“《革命》吧，我记得是”
　　“ok”
　　奈杰尔回到钢琴前面，在听见阿雷克斯坐在沙发上的声音之后，他把手指放在键盘上，确认后未调整座的位置，开始弹奏起来。
　　阿雷克斯·尼尔松，是比奈杰尔小一岁的弟弟，今年三十五岁。作为父亲的干将，他现在是尼尔松公司的副社长。每个月都来拜访兄长一两次。
　　十五岁左右的时候，他的身高就超过了奈吉尔，作为美式足球选手而锻炼的身体胸板厚实，肩膀很宽，说话的声音和语调都酷似父亲，头发是遗传自母亲的明亮栗色，可现在要比以前深得多。对于他的脸，奈杰尔只能记得六岁时的样子，可是现在连这个记忆都有点模糊，据他自己说，现在似乎要比奈吉尔更帅气了。像泼上去一样使用的是他爱用的古龙水，香奈儿的“egoist”（自我白金），这大概和他尊大的自信家的性格很合称。
　　练习曲弹完，奈杰尔开始弹预定的莫扎特。《钢琴奏鸣曲K331》……高岭今天晚上应该弹这首曲子，他会怎样演绎呢？虽说很期待，可担心的成分更多，虽然高岭用莫扎特来做演出曲目这件事很有趣，但这究竟是凶是吉呢？
　　他听到阿雷克斯打了个大大的哈欠，用厌倦的声音问道，
　　“那只黄种猩猩要在卡耐基演？”
　　“啊啊，你要去吗？”奈杰尔没有停手，问道。
　　“谁去啊！”
　　他这么回答。阿雷克苏讨厌高岭。像天敌一样厌恶。
　　“我才没有那个闲工夫呢。不过下周你在圣文森特教堂的慈善音乐会我会去听呢”“要是没有时间你可别勉强，莫扎特和海顿很无聊的哦”
　　“我还会带花束过去的”
　　阿雷克苏用固执的声音回答，“话说”，变成了叹气的语调，“你差不多，该从把自己贱卖的自虐行为中毕业了吧，该上卡耐基舞台的应该是哥哥你啊”
　　“高岭·生岛，是我这种人望尘莫及的天才哦”正当他温和地回答的时候，从玻璃窗上传来空空空空的敲窗声。
　　“哦呀哦呀，今天真是冤家路窄呢”
　　正当奈杰尔苦笑着从钢琴前站起来的时候，阿雷克斯已经开始向窗外的访客怒吼。
　　“滚回去！黄种猩猩！不要把你那脏兮兮的黄毛带进这个家！”
　　“咦，从头毛到阴毛都是黄色的人，不是你嘛”
　　高岭粗野的谩骂声向玄关的方向移动。奈杰尔继续苦笑着叫阿妮塔。
　　“我在，master”
　　“高岭来了，让他进来”
　　“是，master”
　　“这里不是动物园，把他赶出去！”
　　虽然阿雷克斯怒吼着，可是三个人都很明白，奈杰尔才是这个家的主人
　　过了一会重量级的足音咚咚咚地走进屋子，“哟，放浪小弟阿雷克，还是这么能装嘛”响起了高岭戏弄的声音。
　　天才的钢琴野人带着皮革的臭味从奈杰尔面前经过。
　　“借我钢琴。”他说。
　　“嗯，请便”
　　奈杰尔回答的时候，已经响起了疑似外套扔出去的啪的一声，和重物倾轧琴凳的嘎吱声。高岭立刻就开始弹了起来，是贝多芬的 《tempest》。
　　在堪比猩猩的强力手指的敲击中，音乐奔流而出。在这音乐中，随着“奈杰尔，我还会再来”的声音，以egoist的香味为先导，人体的温暖放射过来。他被强壮的手臂像往常一样抱住了肩膀。
　　奈杰尔也像往常一样回抱住弟弟的后背，对于是否开口，他犹豫的一瞬间放开了手。
　　“嗯？怎了么？”
　　阿雷克斯察觉到了，这给他一个机会，奈杰尔便很干脆地问出来，
　　“今晚你有安排了吗”
　　“只要不是去听外百脑汇没品艺人的钢琴这种邀请，（你有其他邀请的话）我就把我原来的安排取消”
　　
　　用做作的猫一样的声音说出尖酸的语言的阿雷克斯，完全无意改变对高岭的恶感，奈杰尔一边后悔着（刚才不提就好了），一边又不得不说出些什么来反驳，
　　“这是体会达到至高艺术的音乐现场的机会呢，不过当然去不去听选择权在你。如果你想去了，要给我打电话啊，五点半之前我都在家。”
　　“对不起哥哥，我喜欢马戏团的动物是很久以前的事了。”
　　阿雷克斯的声音传达出他的歧视思想带来的冷冰冰的态度。奈杰尔又后悔（这些不是在高岭重要音乐会前该说的话），不知不觉垂下肩膀，然后为了堵住阿雷克斯的嘴巴，直接点点头回答说“这样啊”
　　当然，在弹琴的高岭注意力都集中在钢琴上了，就是在他旁边大吵，他也没有留意吧。
　　“下周的慈善演出，要去哦”
　　“啊啊，我肯定去，那么再见了”
　　奈杰尔吧阿雷克斯送到玄关，阿雷克斯又对送他的阿妮塔说了很多挖苦的粗话走掉了。
　　“对不起呢，每次都是这样”
　　“啊，什么事”
　　“他那种歧视性的发言，每次都给你带来不愉快的回忆”
　　“没关系啦，master，我都习惯了。而且他的那些挖苦的话，从某种程度上来说，是一种社交努力哦，比起完全不搭话的无视来说，这样其实更把我们认同做人类呢，虽然是不太喜欢的人类就是了。”
　　“你生气的话，骂回去也可以哦”
　　对于这么说的奈杰尔，阿妮塔用微笑着的声音回答道，“是呢，或许偶尔不理他这样才公平呢，不过如果这么做了，会爆发master你最讨厌的吵架哦”
　　“我会忍耐的”
　　阿妮塔刚来的时候，阿雷克斯是非常绅士的，请一个黑人女仆并不是刺激他价值观的事情。
　　但是当他知道，因为阿妮塔的缘故，高岭也进出这个家，而且阿妮塔还是奈杰尔非常亲近的友人，阿雷克斯的态度就变了。他开始攻击奈杰尔说，和有色人种交游这种事与身为尼尔松家族的人身份不相符。
　　奈杰尔与这样的阿雷克斯激烈地争辩过好几次，甚至达到一时绝交的程度，最后都是阿雷克斯提出了和解的请求，直到现在。
　　但是阿雷克斯对有色人种的讨厌并没有改善，这也是奈杰尔放弃对阿妮塔求婚的一个原因。因为如果她接受了他的求婚，比起反对奈杰尔，阿雷克斯更会针对阿妮塔，把她作为尼尔松一家的对立面。
　　“我说，master，我从以前就开始想啊”
　　阿妮塔以这句话开头，继续说下去，
　　“阿雷克斯先生其实是在嫉妒我和高岭吧”
　　“嗯？”
　　“说是嫉妒，不如说‘吃醋’更确切些。他明明想在master身边的，可master却偏偏搬出了那个家，而我们比他还要和你亲近，我想他对这一点肯定非常不甘心。”
　　“阿雷克斯不是那种孩子气的男人哦”
　　对于奈杰尔的反论，阿妮塔噗噗地笑着表明反对意见，
　　“当然这里也有mom的看法，她说‘那孩子肯定很寂寞呢’这个证据就是，master和您弟弟关系改善以后，他对我们的非难都已经很缓和了呢，我已经把您弟弟的挖苦话当做打招呼了”
　　“算了，你都不在意的话，我也不烦恼了”
　　“哎呀哎呀，master。你不要闹别扭啦，我之所以能把您弟弟的非难都当做耳边风，都是因为master您一直在庇护我们哦”
　　好想看到阿妮塔的表情，奈杰尔想。大概，她现在是叉着腰挺胸抬头的姿势做如此发言的吧……如果能亲眼看到她的动作表情，而不是通过声音和语调来猜测，那是一件多么开心的事啊……
　　然而这当然是想想就会徒增苦闷的无法实现的愿望。
　　“看来高岭是为了彩排而来，到傍晚之前钢琴应该都空不下来了，能请你在我房间为我读书吗”
　　“好的，master。要我拿点咖啡过去吗？”
　　“好啊”
　　“那么，我弄好咖啡就去您的房间。”
　　奈杰尔听着空空的鞋跟撞击地板的声音走进厨房，自己也走向卧室兼的私人房间。
　　这个家里没有铺地毯的房间，因为地毯会吸收足音，所以才特意不装的。
　　对于听觉是主要情报来源的奈杰尔来说，他人的足音是重要的情报，可以防止没有感觉对方接近而忽然被搭话或者被碰触造成的令人不快的惊吓，另一方面，也可以从对方的行动状况中感知那个人的精神状态。
　　阿妮塔最初是穿着胶底帆布鞋来的。奈杰尔把原因向她说明并给了她买鞋的钱，让她换了一双鞋跟敲击地板能发出声音的瓢鞋。阿妮塔把这件事理解为对眼睛不方便的人士来说的声音的重要性，连奈杰尔睡觉的时候她也会用很精神的脚步声走路，还会很夸张地自言自语。
　　奈杰尔在上楼梯的时候，听到厨房里传出稀里哗啦的声音，他回过头去。
　　“哇唔，差点把master喜欢的杯子打破！好险好险”
　　奈杰尔“哦呀哦呀”地摇了摇头，又继续迈步上楼。
　　忽然钢琴声停了下来，“呐——”高岭在叫他。
　　“什么事？”他应道。
　　“那首我不弹了”高岭回话说。
　　“我要弹更气派的东西”
　　然后钢琴声再次响起，奈杰尔说着“……这样啊”垂下肩膀。
　　高岭所说的那首应该就是指《K331》，也就是奈杰尔的期待不会实现了。
　　和高岭最初相遇是在阿妮塔来家做女仆半年左右的复活节慈善演奏会的会场。
　　在演奏之后，奈杰尔在提供茶和蛋糕的游园会的角落里等待阿妮塔的时候，忽然有个人说“喂！”，并捉住了他的肩膀，他吓得赶紧抖落那那条胳膊，结果手又被捉住了。
　　奈杰尔感觉到近身的危险，大声叫到“你、你是谁！”对方像熊说出人话一样用粗犷的声音说“钢琴家啊”
　　“把你知道的ocean music，全部都教给我！”
　　“ocean……你说什么？”
　　“啊——，是什么来着，就是，古、古……”
　　然后那个男人就“哒啦啦哒啦啦”地哼出了《月光》的主旋律。
　　“啊，啊啊，你是说古典音乐吗”
　　“哦哦！就是它，就是！把你知道的曲子都教给我，你就弹一回两回给我听就好了，刚才你弹的时候那第一首我已经记住了，教我其他的”
　　“啊-……抱歉，我不太懂你的意思”
　　“哪句没听懂？”
　　“啊……，十分抱歉，你说的我完全不懂”
　　“唔姆……”
　　能听到他咔哧咔哧挠头发的声音。
　　“你跟我过来一下”奈杰尔的手被他拉住了。
　　
　　“啊，不，我还在等人”
　　“不就是阿妮塔嘛，她被那些啰嗦的老太婆逮住了，我这边五分钟就好”
　　“你认识阿妮塔？”
　　“她弟弟，就算是”
　　奈杰尔不禁啊了一声。
　　“那么，你就是‘高岭’吧？弹爵士钢琴那位”
　　“哦”
　　听说他今年应该是十七岁，听起来一点也不年轻的巨大男人这么回答。
　　“这儿，有条沟”他继续说着，同时握住奈杰尔的右边胳膊肘，向上牵引，，奈杰尔无意识地迈出一大步，看来阿妮塔的弟弟好像有照顾眼睛不方便人士的经验，对于这方面必要的技术也很精通。高岭带奈杰尔来的是奈杰尔刚才弹钢琴的地方。他说了句“你听着”就坐在椅子上开始弹。曲子是刚刚奈杰尔弹的《K331》……就是有点爵士的风味在里面……
　　第一乐章弹完之后，他问“怎么样”
　　“怎么样……是说？”
　　“和你弹的一样吗，还是说，哪儿不一样呐”
　　“……不，没有不一样哦”
　　“哦也，那么，教我第二首吧”
　　“诶？”
　　“就是你弹完刚才那首接下来弹的”
　　接下来高岭哼唱出来的，并不是演出节目单上的第二首曲子。
　　“啊啊，第二乐章？”
　　“唔嗯，这曲子名叫《第二乐章》啊，这名字好酷哦”
　　“诶？”
　　奈杰尔不禁噗地喷了出来。
　　“不是，这个曲名叫做《钢琴奏鸣曲第十一号A大调K331》啊，刚才你说的是它的第二乐章。”
　　“咋回事儿？”这次轮到高岭反问了。
　　“你说怎么回事……《K331》全部共分三个乐章，刚才你弹的是第一乐章，刚才你说的第二首曲目，同是《K331》的第二乐章……这么说你明白了吗”
　　“那，就是三首组成一首啦？”
　　“嗯，算是吧。根据场合不同，有时候也会只演奏第一乐章，或者第一乐章和第三乐章的情形。基本上都是组合在一起作为一首曲子演奏”
　　“可我就说啊，这一首曲子太长点儿了吧”
　　听到他流氓一样的语气，奈杰尔才意识到，（说起来，爵士里面没有什么长的曲子呢）
　　“奏鸣曲的一首曲子大概在十二三分钟到二十分钟左右呢，编曲版交响曲之类的，有一首曲子演奏下来，要四五十分钟哦”
　　“嚯~！不愧是ocean，规模这么大”
　　用敬佩的语气念叨的他，很显然连古典音乐的“古”字都不知道。
　　但是，刚才的演奏……
　　“如果可以的话，请再让我听一遍好吗”
　　奈杰尔试着拜托他。
　　“刚才那个？哦了”
　　高岭很轻松地接受了，弹起了除了莫扎特带爵士味的违和感以外，没有任何问题的《K331》来。
　　“从哪儿……”
　　“学的这个，你说是听我演奏就记住的吗”
　　“噢”
　　“仅仅听了一遍？”
　　“噢”
　　“太难以置信了……！”
　　“我没骗你啊，我的拿手曲目全部都是用耳朵偷来的，不过好像，听唱片就不行，不在我眼前弹的话，就不能像这样流畅地进行呐，所以啊，我想要你教我，你弹琴的方法很有条理，我要掌握更多更多的曲子，就像刚才那个《克歇儿》那种很酷的曲子。”
　　“可以哦”奈杰尔回答到。
　　“太好了！”
　　高岭接口。
　　总感觉他应该是有巨汉的体型，而且好像不爱洗澡。于是奈杰尔提出了他到自宅的条件。
　　也就是，来奈杰尔家的时候要洗澡，要穿洗过的袜子。之类的。
　　高岭遵守着这个条件，可具体实施的方法就是，如果没满足条件的话，就不进他家，站在窗外听奈杰尔演奏，这果然是很像他风格的方法。
　　高岭几乎每天都要过来，就像海绵吸水一样，把奈吉尔弹给他听的曲子悉数记在大脑里。
　　全部是靠听记和边弹边记的高岭，实际上几乎是没有受到过什么教育的文盲。只有读谱才能掌握的音乐的基础知识他半点不会，但如果向他说明的方式得当的话，他就能发挥出色的理解能力和演绎能力。
　　比如说关于“和声”。
　　“有四声的和声的曲子，考虑成四个歌手的合唱就好了。”
　　对于这样的解说，高岭说“哦，这样啊”地接受了，实际演出了一下，马上就抓住了要领。
　　高岭·生岛是个与钢琴这件乐器一心同体的带着稀有的天性出生的男人，而且他对钢琴弹奏出来的音乐的贪婪的热情，越弹就越像取之不尽的泉水。
　　最初的一年，高岭把奈杰尔的拿手曲目中的一半变成了自己的东西，然后他留下一句“我要出去赚点钱”就消失了。
　　一个月之后，阿妮塔说“高岭说他得了个什么大赛的奖”，和这个消息一起带来的是，……据说是“奖金分成”的普罗科菲耶夫《战争奏鸣曲第六号》的盲文乐谱……
　　在那之后一年间，高岭获得了古典钢琴界的扰乱比赛的破坏者这一异名，第二年他作为吹向古典音乐界的新风的野兽派钢琴家而风靡一时。但是他太过于与众不同，得罪了很多权威，因而被古典音乐放逐。
　　据小道消息说，他曾经对着某位支持音乐家们演奏活动的世界级的发行界大人物直言不讳地说过：“不要对我指手画脚，臭老太婆！”，听说这才是其中的直接原因。
　　不管怎么说，在那之后街头巷尾都在说高岭·生岛销声匿迹了，但是奈杰尔倒是数度接受了他的拜访，高岭拜访的目的就是把“奖金分成”的盲文乐谱交给他。
　　也就是说，他送来的都是奈杰尔还没有但是高岭想要弹的曲目的盲文乐谱。他要奈杰尔学会并练习，把成果给他听，为他的保留曲目增加做贡献。不知是半年还是一年之间，他都不规则地拜访奈吉尔，一天一个乐章的速度，把《tempest》、《hammerklavier》、《热情》等等这些贝多芬的作品，还有巴赫无伴奏组曲的布索尼编曲版一一学习……高岭那旺盛的吸收力，在他雌伏的数年间丝毫不见衰减，在外百老汇成为当今顶级的爵士乐手的同时，也正在获得封杀也封杀不住的“当代一流的古典钢琴家”这一称号……但是在奈杰尔耳中听来，他总会有一天会达到“天才生岛”的极限。
　　这个极限就是莫扎特。
　　接下来，他就和阿妮塔两个人去卡耐基音乐厅了。
　　他以为高岭一定会跟着一起走，为了能有余裕地在开演前一个小时的六点到达，他特意订好了在五点半出发。但是高岭却说“你们俩先去吧”
　　“他是怎么了呢，是在紧张吗”
　　乘坐出租车的时候他试着问阿妮塔。
　　“那孩子一向都是这样哦，开演前五分钟才到后台，他好像没办法忍受在后台等待那么久”。
　　“原来如此，的确是高岭的风格”
　　在音乐厅门前打开出租车门，立刻就感受到了大量人群的气息。
　　“是很多人在聚集吗？”
　　“是啊，大家在排队等待开场”
　　“门票不是指定坐席的吗”
　　“据阿加莎说，好像也出售站票。”
　　“那真是好厉害！”
　　在阿妮塔的陪伴下，他进入了音乐厅。
　　“hi，阿妮塔！”
　　“hi，阿加莎！”
　　听到了这样的对话，奈杰尔把头转向阿加莎声音传来的方向。
　　阿加莎是和阿妮塔一起被mom领养的阿妮塔的双胞胎妹妹，声音却一点也不像。她啪嗒啪嗒地走过来打招呼“hi，奈杰尔”，然后又不等对方回话便接着
　　大叫道：“哎，看到高岭了吗？！”
　　“今天早上他出去到现在，行踪不明了！”
　　“他再奈杰尔先生家里哦，我们两个比他先出门了”
　　“啊啊！真实的！他知不知道还有换衣服的时间啊！？”
　　“谁知道呢，不过那有一分钟也就换完了吧。小空和客串的那位呢？”
　　“小空早就来了，那位还没到，我和他约的六点。”
　　“还有十分钟呢，我们先去后台这样好吗？”
　　“没关系，不过里面已经有好多mom招待的客人了。
　　啊，等一下！hey！yo！你等一下！说你呢！”
　　阿加莎尖锐地叫喊并追了出去。“真不容易啊”奈杰尔表述了自己的想法。
　　“高岭的经纪人这种工作，除了阿加莎谁也做不了啊”
　　阿妮塔叹道。
　　“不过无论阿加莎说什么都能不在意的，也只有高岭了。maa，他们算是不错的搭档了。”她笑着说。
　　“客串的那位”是由高岭在日本认领的无血缘关系的养子小空少年引见的。
　　“hi，奈杰尔，这是要跟我一起演奏莫扎特的妈咪悠季”
　　被用这种方法介绍的悠季·守村看来是个说几句不熟练的英语就会脸红的，非常害羞的青年。他的声音是感觉很好的温柔的男高音，从他散发出来的氛围来说，应该是中流以上的出身。如果他能够克服语言的障碍的话，应该是一位能够愉快聊天的对象，奈何这语言的障壁看来非常之高。关于奈杰尔的介绍，是小空用日语（应该是吧）来进行的。他说了什么奈杰尔完全听不懂，幸好这时出现了一个从旁翻译的人物。
　　用非常出色华丽而听起来很舒服的男中音话的他，在翻译完小空的介绍内容之后，又很有礼貌地以“excuse me”作为开场白，自报家门说他是高岭、小空少年和守村青年共同的友人“圭·桐之院”。
　　“初次见面，守村先生，我是奈杰尔·尼尔松，桐之院先生。”
　　和他们分别握手之后，奈杰尔补上了初次见面常用
　　的寒暄。
　　“如您所见，我是双目失明的盲人，所以有什么失礼的地方还请见谅。”
　　“啊，好”守村青年的回复慌张又过于老实，还是桐之院氏从容不迫地回答，“我们失礼之处也请您多包涵”守村青年还未达到通达人情的年纪，大约十八九岁。他推测桐之院氏应该比守村年长许多，不过从声音的年轻程度来判断，他也不过二十多岁吧。
　　为了打破有点尴尬的气氛，奈杰尔向小空少年搭话。
　　“看来高岭最后还是把乐谱扔掉了呢”
　　“啥？”
　　“今天预定弹的那首莫扎特啊”
　　“哦，一下就扔掉了，不过他也练习了，但最后好
　　
　　像还是不行，所以由我跟妈咪来演”
　　“这样啊，我虽然也很期待你们的演奏，不过高岭放弃了真让人遗憾”
　　“高岭不会对着乐谱学习”
　　“我本来是想让他明白，有必须按照原著来演绎的曲目存在的，特别是莫扎特，他是一位你只靠听记他人过滤后的演奏绝对无法得到真相的作曲家呢。”
　　“是—这样吗？”
　　“就是这样的，但是想让高岭认识到这一点，还需假以时日啊”
　　他们的对话，桐之院氏貌似在一旁向守村青年翻译了，奈杰尔也就放心地专注于和小空少年聊天。
　　当然他本来希望四个人一起对话，可是对于害羞的守村青年来说，听他们聊天会更轻松吧，如果邀请他参与会话，反而很可怜，而且桐之院氏要是想参与谈话，自己肯定就会参与进来了。
　　“高岭是伟大的演奏者，虽然他不善于动脑，但是高岭有神之一手和特殊的内心。”
　　对于小空少年的反论，奈杰尔开玩笑回答道，
　　“既然这么不善于动脑，就来试试用手指读我的盲文乐谱怎么样”
　　小空却用很认真语气评论说：“给他看那么难的东西，高岭会疯的哦”
　　“从奈杰尔你那里拿到的我也能看懂的乐谱也是，他看了之后就咔哧咔哧地抓着头皮说着‘算了，可恶’然后一下就扔掉了”
　　“噗噗噗，原来是这样”
　　正说着话，奈杰尔忽然想起了什么
　　“说起来，守村先生是你音乐的启蒙老师吧”
　　“是啊，妈咪教我乐谱，还教我学别的。”
　　“‘妈咪’是他的昵称吗”
　　“不是哦，因为妈咪给我们做饭。高岭说给我们做饭的人就叫做‘妈咪’，所以我才这样叫他”小空说话的方式像极了阿加莎的快言快语，虽说听起来很有趣，不过时间久了也会让人感到疲乏。
　　“我很期待你们二人给我们听的莫扎特”
　　奈杰尔说着结束了对话。
　　“嗯，我们肯定会happy play，所以你就享受吧！”
　　“我期待着，好好演奏吧，最好让高岭嫉妒！”
　　“哦！”
　　和小空少年说完话，鉴于他用耳朵感觉到桐之院氏的个子非常高，就仰头搭话道，
　　“不好意思，可以和你聊几句吗？”
　　“好的，当然可以。”守村青年小声用日语对他说了几句话，桐之院氏回答之后，转向奈杰尔说道，
　　“守村先生先离开一下，他还没有熟悉舞台，所以去那边了。”
　　“啊啊，那……你也，我拉住你给你添麻烦了吧”
　　“没关系，小空和他一起去了。”
　　桐之院氏的英语虽然称不上十分流畅，但是遣词造句比较恰当，能够充分的沟通，声音和语调也有种让人享受对话的魅力。
　　“其实，刚才通过小空的介绍，我完全不能够了解你们呢”
　　“是呢”
　　桐之院氏用苦笑的音色回答道，接着又重新自我介绍，“我是乐团指挥，守村先生是一位小提琴家。
　　我和高岭的交往是从大约十年前开始的，我们是纽约认识的。当时我批评爵士和蓝调是‘井底之蛙的音乐’结果被他揍了”
　　“哈哈哈哈”
　　奈杰尔笑起来，然后又猛然意识到：
　　“莫非就是你对他说古典音乐是‘ocean music’？”
　　“啊啊……恩，确实，我记得当时我是这样比喻的。古典音乐的世界就像大海一样深邃广博，我要做制霸这片大海的鱼……我这么对他说。”
　　“那么，也就是说，让当时作为爵士钢琴手的他在古典音乐方面觉醒的，就是你？！”
　　“我也不太清楚呢”
　　桐之院氏含糊地回答。
　　“也许是这样”
　　他很谨慎地承认。
　　“因为最初让他对古典音乐感兴趣的曲子，是我弹给他听的贝多芬的《月光奏鸣曲》，如果用这件事来解释的话，可能就是了”
　　“哈哈！除此之外还能有什么解释？！原来是这样，你就是向高岭·生岛打开通往古典音乐世界大门的男人啊！冒昧的问一句，今年贵庚？”
　　奈杰尔预想了一个三十岁以上的数字，并询问他。
　　“我今年二十五岁”
　　桐之院回答道。
　　“诶？那么说，你比高岭年纪小？”
　　“好像是这样呢，大概五六岁吧”
　　“喂喂，高岭才二十七岁哦”
　　“哦？”
　　桐之院用略微吃惊的语气说着。奈杰尔一边感觉自己从腹中涌上来的窃笑一边问他，
　　“那么你们最初见面的时候，你才十五岁左右啊？”
　　“我那时候应该是十四岁……这样啊，高岭和我不过两岁之差啊，我完全被他的外貌骗了。”
　　听了桐之院的评说，奈杰尔终于忍不住喷了，同时明白了他们二人之间的关系。
　　十四岁的桐之院少年和十六岁的高岭，他们是怎样相处的呢……很明显是上流社会出身的古典音乐少年和哈雷姆区有恶童称号的野性爵士乐手的邂逅，想必非常值得一看吧。而且，这场邂逅，催生了多么巨大的……
　　心里一阵刺痛，奈杰尔封锁了自己接下来的思路。很早以前就克服的对高岭的嫉妒心，不可以让它觉醒。
　　（不要忘记你们之间的差别，奈杰尔·尼尔松）。
　　“话说，你在什么范围内活动？以日本为中心吗？”
　　他才刚刚二十五岁，应该还没有开始进行真正的音乐活动吧，所以奈杰尔特意选择了可以模糊回答的方式来提问。“是的”
　　桐之院回答道。
　　“您知道MHK交响乐团吗？”他问。
　　“我知道这是日本一流交响乐团，但是很遗憾，我知道的只是名字而已。”
　　“明年春天开始，我要就任那里的常任指挥。”
　　“喔！”
　　这么年轻，就成为率领日本顶级交响乐团的职业指挥家……！
　　但是吃惊的同时，却也感觉（这是理所当然的）。这是给予那高岭改变他人生的冲击的人物，不可能只是个普通人。
　　“啊，失敬，守村先生回来了。”
　　道了失礼之后，桐之院好像是起身离开了。他的足音消失在后台休息室嘈杂的噪音中，听不见了。奈杰尔有种什么事没做完，中途就停下来的感觉，站在那个地方。
　　“喂，要开门了哦”
　　高岭的声音忽然降落在这片让人无法冷静的嘈杂中，奈杰尔无意识地伸出手去，他接触到貌似是皮夹克的触感，感觉到的同时，他忽然感到不安，紧紧抓住了高岭的衣服。
　　“你还没换衣服啊”
　　为了掩饰心中的不安，他说道。
　　“大家都这么说真烦”
　　高岭用鼻子哼笑着，把手掌贴在他的额头。
　　“怎么了吗”
　　“没怎么，我以为你状态不太好。”
　　“我很精神哦，阿妮塔呢？刚才我说着话和她走散了”
　　“啊啊，她在那边，阿——妮塔！”
　　“哎——！”
　　他听到了阿妮塔的回答。奈杰尔分析（这强烈的不安一定是因为她不在我身边的缘故。）他也知道，应该还有其他的原因。
　　但是他才不承认这是因为自己双目失明，又没有受到高岭和桐之院他们那样的才能眷顾而失落呢。
　　“那回头见”
　　替换高岭说话的是阿妮塔
　　“很抱歉，先生，我刚才一不小心聊天太投入了”
　　阿妮塔的声音接近后，他身体里的紧张一下消失了、“你带我去坐席上好吗，在这个地方冷静不下来呢”
　　“是啊，这里有点太吵了”
　　阿妮塔就像挽着恋人的手臂一样挽住他，奈杰尔的上臂能感觉到她丰满的胸部，而阿妮塔只是谨遵引导盲人时的理论。
　　“十五列的，二十八九……啊啊，是这里，不好意思借过一下，谢谢，不好意思借过一下，不好意思”
　　开演的钟声终于响起，在奈杰尔听来过于轻浮的主持人巴拉巴拉地宣告开始，刚才遇到的守村青年的名字被叫到了。
　　鼓掌声结束之后，仍然持续不停的窃窃私语和响动的声音中，美丽澄澈的小提琴音，把演奏之前的谈话中尚未发现的他的人品，雄辩地传达出来。他所演奏的《G弦上的咏叹调》，用他音乐本身的真挚，让那些不懂礼仪的人都闭了嘴。接下来，在这片整顿好的寂静中，他继续演奏，将巴赫的《无伴奏一号》毫无保留的让听众体味……真是十分秀逸的演奏。
　　可以从这音乐中想象到，他之前是经过了多么细致的排练，小心翼翼地完成的端正的音乐流淌出来，其中固然能感到过于正直而令人紧张的缺点，然而时而混杂于其中的人性的芳香却弥补了这一缺点。
　　他以不太有趣的严谨老实的性格，不惜努力将高悬的理想紧握在手，可以说，总是紧锁眉头艰苦努力的秀才类型的他，也会有若无其事露出温柔微笑的瞬间，悄然沉浸在忧郁中的表情，或者出声大笑的时候……驱使奈杰尔想象“平时的他”的什么，在音乐的流泻中，一瞬而逝。
　　不是杂乱亦不是崩坏更不是有破绽，当然也不是嬉戏。语言无法捕捉的模糊的感觉，心灵却如实地感觉到了……这音乐……好美妙。
　　（放松肩膀的力气）
　　奈杰尔在心中说。
　　（放松一些。毫不犹豫的解放自身吧，我更想听到你“人格”的存在）
　　这是遇到用心来奏响的演出时一直以来的愿望，能够实现的演奏家有之，无法回应的演奏家亦有之。
　　而这位悠季·守村，在他手中比语言更有说服力的音乐里，虽然可以听到想要舒展心灵的只字片语，害羞的感觉却到了舞台上也没有改变，并没有满足奈杰尔的期望。
　　守村的演奏绝不坏，他的诚实也让人有好感，但是因为无法让奈杰尔满足，所以曲终时他的鼓掌也是礼节性质的。
　　周围相当热情的掌声忽然被哇的一阵怒涛般的鼓掌喝彩压过，他知道，主角登场了。
　　“啊啦，下面是高岭和他的合奏。在节目单上”阿妮塔小声说，“没有”两个字还没说出来，就被一声被挑衅的野兽全力发出的粗重呻吟一般的小提琴音打断。奈杰尔侧耳倾听。
　　曲目是拉威尔的茨冈舞曲……可是，拉小提琴的是谁？不是他啊。
　　他想问阿妮塔，，可是小提琴在一边明暗缓急地巧妙变化，一边将戏剧性的独奏不断向前推演，完全没有让他说多余的话的时间。
　　在带有倦怠感的旋律中，小提琴散发出水嫩的色香，终于到了高岭的钢琴切入的部分，本来应该双方以弱音聚合在一起的起首部分，高岭用胁迫似的低音开始弹奏，小提琴也不是单纯的等待，而是全力回应高岭的恫吓。高岭和小提琴家踏着轻快舞步的旋律部分，两个人好像在比赛谁更轻快谁更华丽，在甜美而流畅的旋律中，二人好像又在竞赛谁能更加甜美的歌唱。然而这毕竟是协奏，钢琴与小提琴的配合不仅天衣无缝，而且又共同战斗，演奏出处处体现了自己的风格《茨冈》来。
　　他们读出对手的想法而进退自如，相互争斗，铿锵攻守，应该相合的地方连气息都完美契合在一起！
　　虽然小提琴有些部分稍显粗糙，但是以高岭·生岛作为对手而毫不退缩的果敢，使他更加引人注目。
　　听完全曲，留在心中的是（完成得太好了！）的那种爽快感。
　　与曲终同时卷起的喝彩，是对让观众听到如此出色的热情演出的二人理所当然的赞辞，奈杰尔也不遗余力地鼓起掌来。
　　“brove！不，好厉害，多么出色的演奏！阿妮塔，
　　刚才那位小提琴手是谁？”
　　“诶？是守村先生哦，当然”
　　“诶……”
　　在变得愕然的耳中，听到阿妮塔继续说，
　　“和演奏巴赫的时候简直判若两人呢”
　　语言已经无法进入他的大脑，只能
　　“……啊啊”地点着头。
　　“在后台看到他的时候，明明感觉他整个藏在圭的身后，一拿起小提琴，整个人的感觉就变了呢”
　　“啊啊，就是啊……这才是音乐家啊”
　　那么害羞的外表之下，隐藏的火一般的斗志，高傲的自尊，顽固的热情都通过名为小提琴的乐器和乐曲为媒介充分地发挥出来。
　　（握住小提琴站在舞台上的瞬间，就舍弃了平素的自己，成为名为“表现者”的他人，这种才能……他拥有了，并作为演奏家取得了成功。而我作为一个无名的听众，坐在客席中，哈哈哈……）
　　小空少年的法国号演奏开始了，让奈杰尔并非本意地扔掉了嵌入内心的忧郁心情。
　　吹奏巴赫的无伴奏大提琴曲的小空少年的演奏，听起来相当有技巧，而且，他的天真也令人微笑。奈杰尔诚实地以鼓掌相赠。
　　然后……
　　“啊啦，第二首曲子是和他的合奏呢，守村先生登场了”
　　原来是这样，刚才一直忘记了，曲目应该是那首《K331》
　　接下来，在原曲基础上编曲的小提琴与法国号演奏的莫扎特，就像轻松的家庭音乐会的一幕，享受没有斗志昂扬也没有炫耀的天真合奏的氛围，让人不禁感叹“这就是真正的莫扎特”……
　　在鼓掌还没有彻底结束的时候，好像要把这温暖余韵粗暴地统统抹去一样开始的高岭的《梅菲斯特圆舞曲》被灼热狞猛的情念所支配，他演奏的这首曲子，应该改名为《路西法的咆哮》。对于他这么演奏的理由，奈杰尔十二分理解，而且对他的心境感到同情。
　　空也·生岛的天真无邪的孩子气，和本质上无邪的音乐怪才莫扎特不谋而合，而悠季·守村受到过专业扎实的音乐培养，同样，由严谨的父亲英才式培养出来的莫扎特，在极高的教养之上也能够接受正确的艺术培养。
　　但是高岭·生岛既不天真无邪，又不能识谱，是个没接受过什么教育的人，无论怎样心醉于莫扎特，他的自身和莫扎特也没有任何联系。
　　（所以我不是对你说过吗？要想将莫扎特变为自己的东西来弹的话，从基础学起是很重要的）
　　《梅菲斯特圆舞曲》之后弹的是《月光》、《热情》、《恰空》，这些曲子都能够将高岭的天才性让观众毫无遗憾地接受，但是高岭本人却并不满足，证据是，第三部分的爵士现场足足持续了三个小时。
　　而且到了闭馆时间而被迫终演的高岭，看起来仍然没有完全排解郁闷。奈杰尔没有其他的安排，所以决定参加深夜的庆功宴。
　　因为高岭的郁闷只要喝酒一定会爆发出来，如果殃及小空少年和守村青年的话，就必须制止，他想。奈杰尔非常不善于参加晚会。在宴会上，认为眼睛不方便的人不能使用好几个杯子、叉子、刀具的人们，总是会对他过分地关心，或者他仅仅自己切一块肉送入口中都要被人表示惊讶和佩服，这种只能感到拘束。
　　而且还有那种立食的自助酒会，他就很可能被随便放置的桌子绊倒，或者被醉汉撞倒，充满了危险，他遇不到想要谈话的人，而不得不一直和陌生人寒暄，迄今为止，这种不幸的经验不知道遇到多少了。
　　所以他出席的宴会也仅仅是每年一两次被尼尔松家叫去参加的家族宴会。对于那种所谓的“轻松的宴会”他都极力避免。
　　只有不会给陪护他的阿妮塔造成不快记忆的宴会，奈杰尔才会去参加，而且这也是最低限度的交往。他并不是讨厌社交，对于不觉得闷在家里的生活很苦涩的奈杰尔来说，想要增加友人数量的意欲非常淡薄，能有少数知心好友到家里拜访这种程度的交游就足够了。高岭的“卡耐基庆功宴”借用了曼哈顿高级区的一家餐厅。
　　当然，被带到什么地方，进入的建筑物是餐厅这些信息，都是阿妮塔告诉他的。
　　会场充满了兴奋的嘈杂声，主角好像还没到达。
　　“高岭好像没到呢”
　　“嗯~，说不定不来了”
　　“他明明是主角，也不来吗”
　　“听阿加莎说，他简直就像音乐会失败一样，她说‘拉着一张可怕的臭脸！不知道他到底有什么不爽的，我真希望他给我差不多一点！’”
　　“唔~……即使是这样，拉也要硬把他拉来呢，否则的话相当于把负伤的野兽放到大街上，后果不堪设想”
　　“先生，你知道高岭在因为什么理由不爽么？”
　　“啊啊，我太清楚了”
　　“哪首曲子不好吗？我听起来哪首都很好啊”
　　“问题不是他演奏过的曲子，而是没演奏的曲子啊，不……应该说是他无法演奏的曲子，大概。”
　　越弹越觉得无法按照自己的想象去弹，高岭把《K331》扔到一边去了。
　　他是在为自己不能弹那首曲子而不甘心呢，还是为自己扔了乐谱而后悔呢。
　　如果他的不甘心能达到后悔和反省的程度，高岭便能更上层楼。……那么。高岭还没有来，庆功宴在当场各位随便喝酒的情况下开幕了，奈杰尔也站在不太危险的墙角尝了一口香槟。
　　阿妮塔在和亲友聊天。
　　“失礼，方便说话吗”
　　有个声音向他搭话。
　　“呀，桐之院先生”
　　奈杰尔非常欢迎这个说话对象，桐之院向他提出，
　　“请叫我圭”
　　“守村先生和你一起吗？”
　　“没有，悠季被空也君抓去了”
　　“那个《K331》真是让人享受啊”
　　“是啊，那个合奏，很不错呢”
　　圭把话题向自己想谈论的方向提示，奈杰尔对那些却没有兴趣。
　　“非常棒的《茨冈舞曲》呢，守村先生真是一只披着羊皮的狮子。我对他二十岁以后很期待呢”
　　奈杰尔想用这样的方式结束谈话。
　　“悠季比我还年长六个月呢。”
　　他听到了圭这句回答。
　　“诶？那就是说他已经二十六岁了？”
　　“他才二十五岁。他属于大器晚成的人。”
　　“二十五岁不能叫做大器晚成吧”
　　“刚才你听过以后感想如何？”
　　圭的这句疑问，虽然不是正题，总之回答一下吧
　　“演奏巴赫的时候有些不足呢，放松一下肩部的力量更能发挥出他自己的风格吧。”
　　“我也有同感”
　　“所以当他们演奏《茨冈舞曲》的时候，我以为换了小提琴手。想不到那么害羞的人能演奏出这样的音乐来。”“是啊……高岭总是抢走最好吃的肉，真是令人不愉快的男人”
　　圭泄愤一样说着，奈杰尔心想（他原来要说这件事啊）
　　“高岭确实是被竞争对手憎恨的男人，不过你对我乱发脾气我也很困扰啊”
　　“i'm sorry”
　　圭道歉说。
　　“不是乱发脾气，是发发牢骚”
　　他补充道。
　　“哦呀哦呀，那就更是了”
　　不要和充其量是面熟的我纠缠，虽然奈杰尔想这么说。但是听圭的声音感觉，他在为说出这件事而羞耻，他在表达无法对他人言说的心情。还是听一听吧。
　　“如果只是发泄的话，说给我听吧。”
　　“不了，还是不说了”
　　圭用满含着苦笑的声音说道。
　　”我怕向你倾吐之后，稀里糊涂地消了气，失去复仇的热情。
　　“哦？看来你内心很不平静啊。”
　　“完全不能平静。悠季在国际舞台上的初次表演，本来是预定和我一起演奏协奏曲的。
　　那个男人却横刀夺爱……而且还是卡耐基！”
　　圭的语调近于怒吼，只是出于礼节而自制，因为他说的内容过于奇妙，奈杰尔不禁侧耳倾听：
　　“守村先生是你非常特别的有人呢”他想套出圭的真心话。
　　“他既是我特别的友人，也是我发誓与其共度一生的恋人。”
　　圭很快说出来了，又接着嘀咕说
　　“M响来年春天的春季演奏会就演奏乐团版的恰空，一年内就请悠季担任独奏，在卡耐基举办演奏会。”
　　原来是这样，这两个人是同性恋情侣啊，奈杰尔一边想着这件事一边问
　　“你们在卡耐基演出我一定会去听。不过MHK爱乐好像不怎么在海外公演？”
　　“我已经答应以色列爱乐乐团的客演邀请了。”
　　那位男中音日本指挥家用好像要预约牙医一样轻描淡写的口气说完，沉默了。
　　“圭？”
　　“啊啊，失敬，我没看到悠季，正在找他。”
　　一阵急促的脚步声，圭离开了。
　　奈吉尔举手呼唤阿妮塔。
　　阿妮塔很快发现了信号。
　　“先生？”
　　“抱歉打扰你谈话了，我有些很在意的事情”
　　“我们没谈什么重要的话啦，就是随便聊天。在意的事情是指什么？”
　　“圭是个什么样的男人？”
　　阿妮塔知道，奈杰尔这样问的时候就是要知道那个人的外貌。
　　于是她很流利地描述起来“他个子很高，身高大概和高岭差不多，虽然修长，肩幅却很宽，好像时尚模特那样的比例哦，今天晚上的晚宴服品味也很不错哦。他的头发是黑色的，眉毛和眼睛也是黑色的，五官很刚毅，因为梳了个大背头，所以看起来有点显得比实际年龄要老。”
　　“原来如此，那守村先生呢？”
　　“额……他的头发和眼睛也是黑色的，身高大概比圭矮七英寸左右，肩膀是很有奢华感的削肩。戴着眼镜。面容是在东洋人中相当漂亮的类型。不知道怎么形容呢，嗯，说‘很女孩子气’的话又有点过了，中性？但是从小空的描述中，我对他的印象还是很有男子气概的。他纤细的身形和先生你有些相似。”“他比圭年长呢”
　　“完全看不出来，是呢……看上去也就二十二三左右，用一般的眼光去看，不过十九岁或者二十岁。”
　　“刚才圭说找不到他，就去找他了。”
　　“现在他们在一起呢，守村先生好像是喝醉了，在椅子上一直睡觉，圭呆在他身边。”
　　“他们关系真好呢”
　　“已经是lovelove了哦，他们俩。和高岭那对不一样，他们是很懂礼仪的禁欲情侣。”
　　接下来终于，一瞬间现场欢呼声拍手声沸腾起来，宣告了主角到场。
　　“终于来了！”
　　他听到阿妮塔这样说。
　　“啊拉，那是谁啊？”她又自言自语道。
　　
　　“啊——真是的，两个人都喝得烂醉。”
　　“他是和谁一起来的吗？”
　　“嗯，是一位东洋年纪大的绅士。可能是在日本的时候认识的吧。”
　　“hey！奈杰尔！奈杰尔来没来！”
　　听见高岭的吼叫，奈杰尔举手示意自己在这里。
　　“哦，在了在了！，hey，奈杰尔老师！你今天咋样”
　　搂住奈杰尔肩膀的高岭的身体不但散发出阵阵酒臭，而且要靠着奈杰尔才能勉强站立，摇摇欲坠。
　　“我真就喝了两瓶波旁”
　　高岭用刺耳的声音说着，并且没品地打着酒嗝。
　　“所以说啊”
　　他继续说下去，用自己冰凉的手忽然握住奈杰尔的右手。
　　“这位，正夫，他是日本人，教honey小提琴的教授，我麻吉。我俩都是为那个混蛋受苦的苦难兄弟，是不，正夫？”
　　“啊-，见到您很高兴。啊，我是正夫·福山。我现在还不能用英语，啊，感觉还没恢复”。
　　果然是和年龄很相符的表现，大概有五六十岁的正男氏，声音自负又低沉，奈吉尔把他想象成很有品味和魅力的中老年绅士。
　　正男似乎正搭着高岭的肩膀，奈杰尔想他是不是内心有什么困惑，看来是杞人忧天。
　　“喂——，高岭，那个笨蛋在那里啊，那个笨蛋”
　　看起来也是相当醉的正夫用粗鄙的调子说道。
　　“啊——，在那边睡觉呢”
　　高岭回答。
　　“给我把他拍起来！师父来了！起来守村！”正夫吼道。
　　“算了算了，让他睡去吧，老子是来和奈杰尔说话的”
　　“唔姆，这样啊，咱俩就是为了这个，特地大半夜坐地铁过来了哈，但纽约治安真是变得格外好啊，尼尔松先生，过去做地铁不是会被扒掉全身的衣服吗。”
　　“你和高岭在一起的话，这是不可能的”
　　“唔姆，因为他是国王啊，就是不弹钢琴也是国王”
　　对于不停胡说八道的正夫氏，高岭反驳道，
　　“老子不会不弹钢琴！国王什么的吃屎去吧！”“嗯，那是当然”正夫氏回答道，
　　“喂，你要跟奈杰尔老师说什么赶紧说，我要睡了”
　　和说话的声音一起的是啪的一声，高岭的屁股撞击地面是声音吧。
　　“唔~……”
　　高岭在犹豫
　　“什么嘛，你都到这儿了还说不出来”这是正夫氏嫌弃的声音。
　　“你个头那么大，长相那么恐怖，也有才能，怎么这么不好意思呐。好了，快说。你再不说我就回去了，我把老婆一个人扔在宾馆里了”
　　“啊~……”高岭还在犹豫，正夫氏就唠唠叨叨地说他。
　　“不是很简单嘛！就一句话，那个”
　　“等下！”
　　奈杰尔飞快地打断了他的话。
　　“失礼”他为刚才自己的无礼而道歉，然后继续说，“这句话我想从高岭自己的口中听到，如果你还没下定决心，我会等你，无论几年我都会等着你。”
　　“唔姆，你这句话对，这是对的啊”
　　正夫氏好像在一边点头一边回答。
　　“如果这男人是我的学生，他自己说不出来我也绝对要诱导他说出来，磨磨唧唧的我就无视，我无视他。你说得对，失礼了。
　　今天晚上看来是喝太多了，我为了自己的学生而骄傲，连酒都变得好喝了，这可不行，啊，失礼失礼。”
　　正夫氏以晚安作为结束语，站起来走了。高岭好像还没下定决心。
　　奈杰尔招呼阿妮塔说：“咱们回家吧”
　　“不知道打电话还能不能叫到出租车了啊”
　　“不送你回家没关系吗？”
　　“比你一个人回家安全多了”
　　“我送你”
　　高岭的声音忽然插进来。
　　“出租车费，你借我。”阿妮塔对着如此说的高岭问“你这么烂醉没事吗，要是给先生添麻烦我饶不了你啊”
　　“我没醉”
　　高岭用非常清醒的语调说。
　　“怎么可能醉，混蛋。”
　　他小声嘀咕道。
　　奈杰尔在高岭的引领下，乘上了黄出租车。
　　“到哥伦比亚附近，晨光大道那边。”
　　“好的，先生们”
　　在出租车中，高岭一直沉默，奈杰尔也保持着默然。
　　他发现高岭好像还穿着演出服。
　　终于到了奈杰尔家，高岭扶着奈杰尔下了出租车。
　　“要不来来我家再喝点？”
　　“葡萄酒什么的根本就不算酒。”
　　“家里有白兰地哟”
　　“喔”
　　说着这些他们进入家中。
　　“电灯的开关在……啊啊，这里，请进起居室，就是放钢琴的那个房间。”
　　奈杰尔为了高岭打开房间的找平，摸出一瓶白兰地，准备了玻璃杯。
　　高岭说白兰地玻璃杯“好像会一捏就碎”所以拒绝了，自己找出一个平地玻璃杯。
　　“VSOP……我说，这是高级货吧？”
　　【译者又查了百度百科
　　V代表VERY (很好)
　　O代表OLD (老的)
　　S代表SUPERIOR (上好的)
　　P代表PALE (淡色而苍老)】
　　
　　“要是不够还有哦。，阿雷克斯带来的，但我基本
　　我不常喝酒”
　　“你不是不讨厌喝酒吗？”
　　“可是谁都不在的时候我喝醉了很危险呢”
　　“你不结婚吗？”
　　“不结”
　　“喜欢的女人什么的，一个也没有嘛”
　　“没有收入的人怎么能娶妻呢”
　　“你去赚钱不就好了吗，你明明有可以养活老婆的
　　手段。”
　　“一生么？我可做不到啊”
　　“也有愿意养活不赚钱的钢琴家的女人啊”
　　“那我去登广告怎么样”
　　“怎样都无所谓”
　　高岭想结束杂谈，奈杰尔忽然问道。
　　“阿妮塔她，还没有恋人吗”
　　应该没有喝多少香槟，可是现在有点醉了。
　　“好像有啊”高岭回答。
　　“这样啊”他的回答的声音中混入了淡淡的叹息。
　　奈杰尔又重新说：“那真是太好了，他们相处得好就最好了。”
　　“谁知道呢，对方好像不想结婚呢”
　　“这……”
　　“他们明明已经交往十年了，呢”
　　“那么长了？！那不是恋人吧，是不是普通的男性朋友啊”
　　“她都有精心化妆，雀跃地出门啊，早上六点半哦，每天早上每天早上。”
　　“哈哈……那是因为工作啦”
　　“嘛，因为从什么方面看都是个黑人啊，阿妮塔她。”
　　“啊啊……对于我来说，肤色什么的没有任何关系呢，可是对于她来说却不行。阿雷克苏代表着尼尔松家的价值观，我无法和那个家断绝来往……就是这样。”
　　“你啊，感到孤独的时候怎么办啊？”
　　“那些时候，我就跟朋友打打电话啊，听听广播。”
　　“不弹钢琴吗？”
　　“也弹的，那是在只是有点低落的时候呢。……严重的时候弹钢琴的话，我会想要用琴弦割断喉咙。”
　　“那样的话，干脆把人生都奉献给钢琴的话不是更好么。除了钢琴以外一无所用，会很轻松哦”
　　“是这样呢……”
　　在这之后，两个人都陷入了沉默，在沉默中时间慢慢流逝。但这又绝不是坏气氛……
　　他听到咕咚一声酒下喉咙的声音。
　　“呐”高岭说。
　　“你知道，圣诞树吗”
　　“知道哦”奈杰尔回答，“七岁之前，我都能正常看见东西的”
　　“我还是个小孩的时候……喜欢去偷看圣诞树，从
　　窗外偷看邻居家的圣诞树。
　　那是……怎么说呢，我也去过教会，旁边明明也摆着非常气派的圣诞树啊，可是我……还是觉得邻居家窗户内看到的圣诞树更漂亮，我更喜欢。
　　看起来很温暖的屋子里，装饰着各种各样闪闪发光的东西，很耀眼很好看……跟教会的树不一样，看起来有特别的宝物呐”
　　那就是对“家”的憧憬哦，奈杰尔想，是对温暖家庭的憧憬。
　　“你可能感到可笑，即使是我被mom家收养以后，圣诞树下也放着给我的礼物，即使我也有了自己家的树，果然我，还是喜欢偷窥邻居家的树，那闪闪发光的漂亮的……
　　所以，说，……莫扎特，就是那样的，从窗外看到的，那样明亮的房间中间摆放的，闪闪发光的漂亮的圣诞树的感觉啊。
　　所以就是我想弹……大概弹出来的也不是那个味儿。和窗外看起来闪得不行的树一样哦，所以说啊……”
　　
　　“如果你能将这种铭刻了儿童心的强烈憧憬，用音乐表达出来的话，会弹出让你想要杀人那种程度的非常厉害的莫扎特吧。”
　　奈杰尔说道，他仰头喝了一大口酒，含在口中，在舌头上温暖以后，慢慢地咽下去，然后又补充道：“可是就像你说的那样，你能得到的圣诞树，装饰着廉价的玩具和棉质雪花，看起来只是一棵杉树也未可知。
　　听你演奏的人想欣赏到的，是你从窗外看到的，就像梦一样美丽的树吧。”
　　“这样啊……”
　　“我要说的只有一件事，自己家的圣诞树，要按照自己的想法来装饰。
　　选择自己最喜欢的杉树，把最喜欢的装饰品，用最理想的方式装饰在树上。
　　也可以从放圣诞树的房间开始精心设计。你在窗外窥视的时候，闪闪发光的圣诞树旁边，能看到一个静静燃烧着木柴的暖炉吧，你也做一些这种装饰。
　　如果是我的话，还要让暖炉旁边横卧着一条狗，长毛的大型犬最好了，我可以枕在它肚子上的那种。”
　　“……奈杰尔”
　　“嗯？”
　　“奈杰尔……奈杰尔……！”
　　高岭的声音，好像是低着头用手捂住脸发出的，他含混地说着。
　　奈杰尔感觉由必要去他那里。
　　奈杰尔站起身来，小心翼翼地绕过桌子，摸到高岭的旁边坐下来。抚摸着他缩起来的后背，拍了拍他摸着很魁梧的肩膀。
　　“如果需要我做什么尽管说。”
　　高岭蜷在那儿好半天，嘶哑地小声说，
　　“给我弹钢琴吧，只要不是那首，什么都好，弹莫扎特的”
　　奈杰尔弹的是《K265》。这首曲子的正式题名是，《根据法国歌曲‘啊啊，妈妈你听’改编的十二变奏曲 C大调》……俗称《小星星变奏曲》。将三岁孩子都能弹出的简单亲切的旋律不断变换格律增加装束，逐渐变成复杂华丽的乐曲的这个作品，就像是把一开始只有绿色的杉树装饰成圣诞树的过程。使其最后完成如洛克菲勒中心的绚烂豪华的圣诞树那样的莫扎特艺术。
　　“听吧……怎么样？想要把这棵洛克菲勒圣诞树变成你的所有物，就和这首曲子一样，必须从‘一’开始……你会怎么做呢”
　　高岭听完之后沉默了一会儿，小声说：
　　“借我钢琴”
　　奈杰尔让出了自己的座位，，高岭开始弹第十二个变奏，无论弹多少次，无论怎么弹都无法做到像奈杰尔那样演奏。他确认了这件事以后，说，
　　“你，能教我读谱么？”
　　“你找别人教你吧”
　　用手可以摸到的手表的指针指向了凌晨四点，奈杰尔感到了疲劳。回想了一下，这真是收获颇丰的一天，体力也到了极限。
　　“我要睡了，你留下来吧，二楼最里面的房间是客用卧房。”
　　“噢”高岭回答道。
　　“不，我还是回去”他又说,“小空在等着我呢”
　　接着，“你也该差不多下定决心了”他留下这句话就走了，还有一句“阿妮塔她，不是你想象中的弱女子。”
　　躺在床上的同时，奈杰尔考虑（最开始让他学《钢琴奏鸣曲一号》吧）。
　　从乐谱上来讲，那是没有最简明的声调记号的C大调曲子，从集合了莫扎特所有要素的《K279》开始，按照编号把所有的奏鸣曲……
　　但如果是高岭的话，只要能掌握《一号》的话，其余的曲子只要读了就能弹了，这说不定也是条捷径。
　　弹熟莫扎特，需要能够解读和理解所有演奏必要的暗号的“脑”，掌握将乐谱实现为音乐的技术“手”，判断出实现的音乐是否能打动人心的“心”。这三个要素各司其职，组成联动的齿轮，缺一不可。
　　高岭不得不放弃《K331》的原因正是因为这三个因素他缺少了一个。如果将这项也掌握的话。
　　恐怕真正的钢琴国王就诞生了吧。
　　好期待，这样想的心的角落里，他听见了自己“不想听到”的低语。奈杰尔命令自己（睡吧）
　　大鹏在天空中展翅高飞，燕雀就在离地面很近的地方飞行。这是它们与生俱来的羽翼的差距，这也是他们与生俱来的生活方式的差距。燕雀就作为燕雀来生活，才能得到属于燕雀的幸福。
　　（神如此造出我等，神的爱是公平的，在神面前人人平等……阿门）
　　
　　
　　回复举报|27楼2013-06-28 16:07
　　
　　ももすもも
　　吧主9
　　
　　日历翻到十二月，阿妮塔也像往年一样开始给圣诞卡片写上名字。加上今年认识的人，去掉已经故去的名字，名簿里的人名比去年还增多了，差不多有两百人左右。
　　签完名字，由奈杰尔口述，阿妮塔给每张卡写上留言，剩下的工作就是投递出去了，正在这个时候，奈杰尔感冒了。
　　持续了三天高热，一声诊断是流感。担心他病情的阿雷克斯立刻安排把他送进了医院。
　　虽然医生说痊愈需要两周时间，可是出院的时候都是两周后了，之后就从自家休养回到了通常的生活。第三周结束的时候，就马上要到圣诞了。奈杰尔把确保是杉树的圣诞树匆忙让阿妮塔装饰起来。圣诞前夜的傍晚，阿妮塔走之后。奈杰尔把那个天鹅绒小盒附上“阿妮塔收”的卡片放在树下。
　　她会不会接受，奈杰尔完全不知道，如果她的回答是“no”的话，不止七年以来恋情破灭，连无可替代的友人也将失去，很有可能得到这样的结果。所以这是一次赌博。
　　也不是没有胜算，奈杰尔估计。
　　他住院的时候有不光有完全看护，而且有阿雷克斯的看守，在这种情况下，阿妮塔还是每天都来探病，这个事实可以作为希望接受吗？
　　奈杰尔刚换好正装，玄关就想起了敲门声，这是阿
　　雷克斯来接他了。
　　今夜他要作为尼尔松家的一员参加家庭内部的圣诞晚宴和烛光弥撒，明天一天必须要为很少见面的父亲、第四任母亲和祖父母努力服务。
　　这些义务都完成以后，才能回到家中，和阿妮塔见面要等二十六日早上。
　　令他恐惧又期待的礼物交换就是那个时候了，考虑到今天为止已经七年时间了，现在只有两晚也可以忍耐。
　　奈杰尔一边想着那些一边走下楼梯，脸颊感觉到从开着的玄关吹进来的冷风，他预想应该是《自我白金》的香味，没想到鼻尖接触到的温柔的香味是阿妮塔爱用的Heliotrope
　　【译者查了百度百科
　　天芥菜（Heliotrope)
　　花语：永恒的爱
　　花占卜：你是个典型的工作狂，热衷于事业发展，你认为有了事业基础才找爱情是比较有保障的做法。一旦当你遇上所爱的人，你会给对方很多安全感，是个可以依赖终身的人。
　　看来阿妮塔早有预谋啊！】
　　不会吧！他一边想一边叫出声，
　　“阿妮塔？”
　　“晚上好，先生！”
　　“这个时间怎么是你？你怎么了？”
　　“阿雷克斯先生拜托我来帮助您，阿雷克斯先生得了感冒，无法出门，今明两天的日程就由我来陪伴您”
　　“上帝啊”奈杰尔不禁默念出声。
　　虽然这一定只是阿雷克斯偶然的恶作剧，但他居然在哥哥的恋情后面推了他一把。阿雷克斯要是知道了……
　　（但，还是感谢祢）
　　他在心中继续祈祷
　　（在天我之父，愿祢那无可隐藏的荣光，照耀我）
　　“先生，请穿上外套”
　　“谢谢”
　　阿妮塔不是递给他外套，而是替他披在肩上，奈杰尔被幸福的气氛包围着。
　　（圣诞节假期结束之后，我去找工作吧）他想。
　　虽说手上只有一张“会弹钢琴”的牌，总比什么都没有强得多。
　　在打算走出玄关的时候，他停下了脚步
　　“阿妮塔”
　　“什么？”“我都忘了”
　　“诶？忘了什么东西吗？”
　　“因为每年都是二十六日见到你，不小心就忘了，但今年好不容易是圣诞前夜就和你见面了，你能收下我的圣诞礼物吗？”
　　“谢谢，先生，我送给您的礼物也打开么？”
　　“当然”
　　阿妮塔回到起居室，在到处都堆积的邮寄过来的礼物中，找到自己的那件。
　　奈杰尔拿到手的，是柔软的马海毛触感，穿着很轻松的毛衣，附着一张说明颜色样式的盲文卡片。
　　然后，他听到，看到自己送的礼物的阿妮塔，先是发出了惊讶地吞了一口气的声音，然后就是吐气
　　“虽然这是求婚，不过你不必着急回答我。”
　　奈杰尔说。
　　“到我靠自己赚钱自立，可能还需要一段时间呢。
　　但是我希望你一定要试着考虑一下，你不称我为‘先生’，而是‘奈杰尔’这样的生活，不知道你喜不喜欢呢。”
　　“谢谢你，先生……但”
　　“我花了七年来考虑，。或者说，做出这个决断我用了七年时间。所以我也会无条件地等你七年哦。
　　请一定考虑我的结婚请求，阿妮塔·奥维茨小姐。”
　　“……好像做梦一样”
　　阿妮塔小声说。奈杰尔微笑着。
　　第一次拥抱阿妮塔，发现她比想象的更高挑，大概比奈杰尔稍稍高出一些，是个比想象中更有魅力女人。
　　初次接吻是口红味道的。
　　