　　资源转自百度 富士见二丁目交响乐团吧
　　翻译：ももすもも
　　MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8Normal0
　　十一月十四日，星期四，纽约时间晚上八点二十七分。
　　我乘上了JF肯尼迪机场到纽约市内的大巴。
　　同行的有天才钢琴家生岛高岭、天才法国号少年生岛空也、还有天才指挥家桐之院圭……啊哈哈，“三天才与一凡人”的景象。
　　我叫守村悠季，二十五岁，职业是无业游民，硬要说的话是正在修行中。我的目标是成为职业小提琴家。
　　今年四月开始，我师从于在罗马居住的艾米利欧·罗斯马汀老师，应该说是领悟了一些巴洛克曲和巴赫的演奏方法？大概吧。嘛，虽然说领悟了演奏方法，但也只是个大概，在实际曲目的演奏中还需要具体曲子具体分析。
　　现在我正在为了十二月的三重奏演奏会上要演奏的巴赫父子三人的奏鸣曲而练习，然而这样的我居然遇上了大事件。
　　不知道怎么回事，后天我就要站上那个卡内基音乐厅的舞台了。当然还是演奏小提琴，演奏时间是三十分钟。这完全是个预定外的演出。虽然我带着走到哪儿都随身携带的小提琴，但是完全没准备曲子。
　　而且本来我这次是为了听生岛先生的独奏会（！）而来纽约的。自己也要出演什么的，根本想到没想过。
　　啊啊，生岛先生，我好恨你！刚刚非常可恶地和我说“给我垫个场子吧！”你是在开玩笑吧？！啊啊，真是的！我该怎么办啊！
　　“喂！honey”
　　生岛先生和小空一起坐在我们前座。他靠在椅背上腆肚伸脚，一副懒散的样子，回头跟我说，
　　“明天晚饭做米饭和土豆炖肉就行啦，还有味噌汤”
　　“那是不可能的”
　　我回答道。我的意思是，明天晚上必须准备独奏会，没有时间做晚饭啊。
　　“有酱油、味噌和大米哟”
　　小空说。结果变成了准备晚餐材料准备的话题了。
　　“得买土豆和肉了，啊，还有洋葱”
　　“明天去詹金斯店里买就行”
　　生岛先生这么说着，小空反驳道，
　　“不能去，阿加莎说他家肉短斤少两，他称肉的时候偷偷把手指也放秤上，还说‘我给你便宜三美分’什么的。他们家的老爹就是个wolf in lamb skin（我看了半天才猜出来，是披着羊皮的狼）的老骗子。所以得去塔卡斯店里买“
　　时隔八个月，再见到小空的时候，首先我惊讶于他身体长高了，第二个让我吃惊的地方就是他的说话方式了。
　　五月份就满十六周岁（总觉得这点也很让人吃惊）的小空，是一个在有点特殊的环境下被养大的孩子，两年前生岛先生捡到他的时候，这孩子说话很不流利，我们一度以为他智商有问题。
　　后来才了解到，他从来没上过学，与人的接触仅限于和已经去世的母亲的对话以及看电视。
　　我也明白了，这样的成长环境正是造成他语言障碍的原因。
　　可是，而今再会的小空的说话方式已经变得又快又喋喋不休，像机关枪一样了。而且还是日语加当地发音当地速度的美语混用，有一半我理解不能。MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8Normal0
　　似乎他以前不知道的词汇，都用在这边记住的美语单词补足，而且小空是一旦学会了语言，就有很多的想说的孩子。所以这种方法一旦被他掌握，就形成了“小空流“的说话方式。
　　其实在那个时候，他是不是就希望如此自由自在不停地说话呢？想到这点，我不免有点可怜他。和生岛先生来到美国后，看起来这孩子得到了无法想象的成长与收获，作为“妈咪”，我感到很欣慰。
　　可是我现在要是拥有能听懂小空语的美语能力就好了呢。而且他的语言中混入了相当多的俚语。就连那个英语说得还算不错的圭，好像都无法完全听懂。
　　上文提到的这位圭，现在正沉默地坐在我身边，标准尺寸的坐席对于身高超过一米九的圭来说，非常之憋屈，但即使这样，他也没有采用生岛先生的坐法。圭的行为举止总是贵族般地保持压抑，非常端正。
　　这样的圭，是我的良人。他拥有超群的身材比例配上男子气概的美貌和优雅的仪态，他拥有能够将交响曲的总谱通篇记住的头脑，他拥有能够统率那些自我意识很强的艺术家的超凡魅力。他用上天赐予的优秀的音乐悟性，将乐团指挥这一天职发挥得淋漓尽致，他已经通过三个国际音乐大赛，将这种力量向世人展示。他就是我发誓生生世世与之相爱的恋人。
　　大概三周前，圭因为一些无可奈何的事情回到了日本，本来这次应该是我们盼望已久的见面。
　　结果，因为生岛先生的一时兴起（一定是这样）的恶作剧心态，使我被迫接受了那种连弱小者的脊背都能压弯的的课题（而且还是忽然间！！）。根本无法和圭开开心心约会！
　　真受不了！正是因为像野兽一般随意才被古典音乐界驱逐的你，不要这么旁若无人地把我卷进来！我好想这么说！
　　但是，即使我极力说出我的主张，你充其量也就是挖着鼻屎冷笑而已，罔顾我的意向，因为你就是这种人！
　　啊啊，啊啊，我真想干脆跟你学学，像你这么强硬不逊地活着，那该多爽！可恶，我这种人做不到你那种生活方式。
　　天才往往都是一些性格缺陷者，世人总是把这点当做天才的证明而一笑置之，殊不知他们一味地给周围的人带来多少麻烦！从机场开始大约四十分钟车程，到达了终点港口管理局。下了巴士没走多远就是纽约时报广场了，我们好像是要在这里换乘地铁。
　　我还没有习惯使用美元，而圭掏出钱包拿纸币这方面带有贵族的笨拙。所以我们的巴士费都是小空帮忙交的。
　　“嗯，对对，是这张和这张。ok”
　　啊，我们的立场和在日本时正好相反了。在地铁旁买了乘车磁卡，这是一个像电话卡一样的卡片，通过检票机自动扣除金额。
　　小空和生岛先生都使用代用币。这是一种地铁专用硬币，比起使用塑料制作的预付卡，他们可能更喜欢这种方式。听说纽约的地铁在某些地方会很危险，原来如此，途中上来了一些令人警惕的乘客，不过只要有生岛先生在，毫无疑问我们都是安全的。
　　野兽般的性格配上熊一样的体格、表情和气质，就像凶恶的职业拳击手的生岛先生，回到这边感觉更加凶猛了，怎么说呢……回到自己地盘以后就能发挥本领了吧……总之，我能感觉到人群刻意与我们保持的距离。
　　但是实在看不出来他是用那双粗壮的手演奏出催人泪下的曲子的天才钢琴家啊，这一点没变。
　　“135大街”站下车，街道两旁都是一楼带商铺的五层或者七层公寓建筑，在这条街道上步行十分钟左右，在十字路口处转弯就到达了这幢建筑。五层左右，带商铺的公寓，虽然外观看起来相当古旧，但是内部好像是近年重新装修过，很漂亮。
　　生岛先生一到有着二层门的入口，就开始敲门
　　“这里是，mum的家”
　　小空很得意地跟我们说。
　　“哦呀，她搬家了啊”
　　圭回答道。
　　小空说的mum，就是代替生岛先生双亲把生岛先生养大的黑人女性。mum这个他们通常的叫法和日语里的“老妈”意思差不多。是那个行事风格诡异，感觉像是充满野性的流氓生岛先生非常珍惜的妈妈……虽然这些都是从圭那里听说的，不过我能感觉到，从生岛先生口中说出mum这个词的时候，总是非常深情的。
　　所以，我也预想到我们一定会见到这位女性。
　　来应门并给我们开门的是一位梳着一头极为夸张的自然野性长卷发的年轻女性，吓了我一小跳。
　　【Hey～Takene！Hey～Sora！】
　　这位女性形式上地抱了一下生岛先生的肩膀，又给了小空一个结结实实的拥抱，然后精神头十足地走向圭，伸出手。
　　她抓起圭回应的手呼呼地上下振动了几下，又对他一阵快言快语，之后骨碌一下转向我。
　　【Hi～Ni（ce） （to）meet you】（括号里的是我后加上去，我读了好多遍片假名才醒悟到，原来是这句话！）
　　她对我说的“初次见面”也好，伸出手握手的方式也好，感觉是像把刚刚的小快板转向广板连奏一样高雅，我反而非常不好意思。
　　“她是高岭的经纪人阿加莎，现在也是我的家教。她的动作比说话还要快。”
　　小空向我们介绍，我们相互微笑致意，交换了礼仪性的握手。
　　【我叫悠季 守村，请多关照】
　　【我是阿加莎·奥威茨】
　　之后她吧啦吧啦地说了很多话，我除了【eld brother】以外都没听懂。
　　【抱歉，我不懂英语】我说出我的理由。
　　【您是高岭先生的妹妹吗】我尝试着问了一下。
　　【才不是～】
　　我看见阿加莎小姐皱着鼻子笑起来，生岛先生既是她值得自豪的哥哥，又是个麻烦的源头的这种感情都被她的表情雄辩地表达出来。
　　在我们打招呼的时候，圭他们已经进屋，我也在阿加莎小姐的招呼下进了门。
　　进屋以后是一个面积大约二十叠的宽敞房间，既是起居室又用作会客室，所以有摆设沙发。mum就坐在房间里侧的圆桌前。
　　一眼看上去就知道是她了。她坐着接受圭的郑重又热情的拥抱，像哄小孩一样，在弯着腰身体快要折成两半的圭的后背上，咚咚拍了两下，然后把目光转向我，张开双臂。
　　【Come，boy，Come here please】
　　我发觉到她坐在轮椅上，便不再顾虑，大步走过去。
　　【您好，我是Yuuki·Morimura】
　　【欢迎你，Yuuki，因为小空总提起你，所以一点也不觉得是第一次相见哦】
　　【我也是，第一眼就知道您是“mum”了，今天能见到您，真的很高兴。】
　　听不懂mum的话的时候，我说不好的时候，圭都在一旁帮忙翻译。
　　mom maria看起来快六十了，有着坐在轮椅里显得很委屈的魁梧身材。
　　【我从楼梯上摔下来摔伤了腰骨呢，我都说了现在没问题了，医生还是说无论如何也应该小心一些，尽量不要走动什么的】
　　
　　她开朗的说话声音，是有点沙哑的雄厚的女低音，我不禁生出了想要听一听她唱的黑人爵士福音歌的想法。
　　【圭，这房子咋样？】
　　mum很骄傲地问。
　　【比以前的房子大多了。】
　　【啊啊，要大一百倍吧？】
　　【看起来很适合居住啊，真是个不错的公寓】
　　【高岭给我买的哦，这个楼他都买下来了！】
　　【ho？】
　　【拜他所赐，我现在也是房东了，从以前每周交房租变成现在每周收房租了】
　　mum一脸（吓了一大跳吧）的骨碌骨碌眼睛到处转的表情。圭则好像在说【真厉害啊】那样笑着。
　　我确实地感觉到，圭和mom之间是相互信赖与理解的温暖的关系。
　　【其实高岭想买砂糖山（哈莱姆区的高级住宅地）的房子】
　　阿加莎插话进来巴拉巴拉地说。
　　【那是个带庭院的独立建筑，但是mum说那种要雇佣园丁来修剪庭院的生活她绝对不要，结果就买这里了。
　　等攒些钱以后，就把现在关着的门市房改装一下，计划按照mum的理想开家餐馆，杰比斯和卡希尔斯，啊，就是我弟弟他们，已经开始厨师的修行了。敏娜一边上高中一边开始学习当经理。我们要开个家族式的店哦。】
　　“店开好以后，我要当侍者！”
　　小空用明快的语调参加进来。
　　“但是，mum说没有钱，所以要等房租的钱，也不知道什么时候才能开店。”
　　他愁眉苦脸地说，
　　“早点把店开起来，大家就能早日摆脱jobless了”
　　jobless？啊，是说失业啊。
　　“啊，说起来，高岭这周pay房租了嘛”
　　“哦，我忘了”
　　“不行哦，有钱么？”
　　“唔~”
　　生岛皱着眉头在口袋里找钱，然后伸手向阿加莎要钱。想到富有到可以买下一整栋公寓的生岛先生，口袋里却分文没有，真像这个人的风格啊。我忍不住笑了。
　　从旁边像是厨房兼餐厅的房间里走出一个穿围裙的女孩，拍了拍mom的肩膀。
　　【好了，孩子们，派烤好了哦】
　　这女孩没有mum皮肤那样黑，她腼腆地对着我们一笑，行了个屈膝礼，然后溜回厨房了。
　　“刚才那位是艾雷米亚，她不能说话，但是耳朵可以听见，所以没什么大碍，虽然她年纪轻轻，但是却和阿加莎一样擅长料理。”小空一本正经地向我解释。
　　于是我们进入很宽敞的餐厅用餐。刚烤好的苹果派让还没消化掉飞机餐的我照样觉得很好吃。我把相当大的一只吃得一点不剩。
　　生岛先生把一个直径四十厘米的派吃掉一半，小空则吃掉了另一半的三分之二。我被他们这个吃法惊呆了，同时也就理解了，为什么小空会长得这么快。
　　用来烤派的大烤箱好像是面包店用来烤面包的，这也是实现了mum的一个梦想，现在看起来是让mum骄傲的设备。
　　“mum和艾雷米亚每天烤面包送到圣玛丽教堂，由修女们分给homeless people。”
　　
　　“这样啊，真是了不起的人呐”
　　我的话被翻译给她。
　　【我只是做了一些普通的事情哦】她反驳我。
　　【多亏了这孩子，我才能过上这种可以烤多余面包的安乐生活】
　　mum得意地看向生岛先生，他却把头扭向一边，害羞了。
　　【可高岭的演出也不知道能养活我们到什么时候，我还是想早点把店开起来呢】
　　阿加莎小姐作为经纪人悲观地说道。
　　“生岛先生是在日本也拥有热情的fan的世界级钢琴家，所以我觉得不用担心。”我这么说了以后，
　　【但是现在仍然被主流的经纪人无视啊！】被这样猛敲桌子还击了。
　　【都已经在外百老汇连续弹了半年了，还是没有一个来签约的，你不觉得这太不合理了嘛？！XXX的CD什么的，跟高岭的钢琴比起来就跟梦话一样，百万销售量？开玩笑也给我差不多一点！】
　　【阿加莎，阿加莎】
　　mum一脸安抚地挥挥手，生岛先生摇晃着棕熊一样的腹部，从桌旁站起来说：【说起来，那时候只有霍利（大概是高岭当律师的哥哥），你又不在】
　　【诶，你说什么】
　　【啊，对啦对啦，阿加莎去约会了】
　　【那天怎么了】
　　【我来说好嘛】
　　小空闪闪发光的眼睛望向生岛先生，不等他回答就继续说下去，
　　【之前拒绝的合同，高岭提出的要求他全同意了，所以就签了】
　　【诶？！和谁签约了？是正经公司嘛！】
　　【应该是吧】
　　高岭一边挖着耳朵一边回答，然后又嘀咕道，
　　【是SMR，live盘only十张】
　　【骗人的吧……】
　　阿加莎小姐沉默了一会儿，忽然像机关枪一样叫了起来。
　　【SMR是“samson music record”？！真的吗？！那么大的一个公司会接受你狮子大开口的条件？假的吧，太让人无法置信了，啊啊上帝！hiphip ho~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　我跟圭不由得对视了一眼，桑松唱片，就是之前那个桑松唱片……吧？不，生岛先生和唱片公司签约，是个值得高兴的事儿来着。晚上十一点四十分，我们住进了宾馆。圭订的是Essex House（曼哈顿的一间高级宾馆——も）·日航饭店（好像是日航收购以后改的名字，现在被阿联酋某高级酒店收购，又改名了——も）·纽约，他的理由是，这里有会日语的工作人员。
　　“就为了这个住这么高级的酒店？好浪费啊”
　　听到我这么说，他便回答：“我想把使用母语就可以的放松感送给你当做礼物”
　　“啊哈，谢谢你的心意，嗯，确实这里气氛更轻松，用日语就能沟通了”
　　mum maria和阿加莎小姐都是很好的人，但是语言沟通无论如何也是个障碍，尤其是那种家庭的氛围中，，语言不通的不便就更加明显，在和睦的气氛中，说是没有自己容身之地的焦虑感吧……英语也是，强迫自己再能多听懂一些说一些。
　　所以，在那个家里的两个小时让我感到很疲劳，没有住在他们家真是太好了。
　　我坐在舒适的单人沙发上。一边休息一边想着这些。圭从冰箱里拿出罐装啤酒，问我要不来来一杯。他递给我一罐，然后打开自己那罐说道
　　“这里离卡耐基音乐厅很近”
　　“啊，这样啊”我打开拉环，和坐在对面沙发上的圭举杯（干杯）。然后送到嘴边。
　　能听到圭咕噜咕噜喝下啤酒的声音，接着是一声满足的叹息。
　　“嗯，徒步五分钟就到了”
　　圭接着刚才的话题说。
　　“哇，那样想迷路也不可能了”
　　“哈？”
　　“啊，不，我是想装作迷路来逃走，开玩笑啦”
　　“你在说什么呀，好不容易得到的卡耐基音乐会的机会，不尽情展现一下自己平日的修炼怎么行”
　　“我没有那种气魄啦，而且我到底演奏什么才好啊”
　　“说起来，不知道高岭弹什么曲子呢”
　　真的，这方面的话题在他家一点都没有提及呐。
　　“我想他应该不会弹爵士吧”
　　“会不会呢”
　　“因为，这可是卡耐基啊”
　　“听说好像也可以举行流行音乐演奏会哦”
　　这么说着的圭转过头去拿起放在写字台上的电话“……喂喂，啊，你好，有卡耐基音乐厅的演奏日程传单吗？对，这周末的，上面写演奏曲目了吧，啊啊，对，拜托了。”
　　放下听筒，他看向我的表情好像在说：“怎么样？”。
　　“嗯，不错不错，我知道能用日语沟通很安心了”我笑着说。
　　很快，一个服务生送来了传单，收了小费。
　　嗯？一美元很少吗？美国是不是比欧洲小费水平要高啊？
　　maa，算了。
　　那么看看传单上的内容？
　　“咦……莫扎特、贝多芬和巴赫啊，生岛先生会选择莫扎特，我感觉有些意外。
　　《钢琴奏鸣曲NO.11A大调K331》是……啊，第三乐章是土耳其进行曲的那首。难道这是小空的要求吗？
　　贝多芬的曲子是《热情》，巴赫的是《无伴奏组曲no.2》中的《恰空舞曲》”
　　“请给我看一下好吗”
　　“啊，嗯，请”
　　圭仔细研究着我递过去的传单
　　“maa，可能会很有趣”说着耸耸肩。
　　“但是我考虑了一下啊”
　　“什么？”
　　“即使生岛先生真演奏爵士的话，我也只能演奏古典呢，而且还是现在已经记住谱子的曲目。”MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8Normal0
　　“大多数的乐谱还是能弄来的，我想”圭打断我的话说。
　　“要练习与之相称的曲子，是这个意思吧”
　　我回敬他。
　　“这样的话，就选巴赫的无伴奏一号，塔尔蒂尼的恰空。帕格尼尼就pass吧，那么，嗯？只有两首曲子啊，选哪首好呢，哪首都不到二十分钟，后面还要两首小曲子？总感觉这样都没有保留曲目了”
　　“《G弦上的咏叹调》怎么样”
　　“啊，这首也行。那么就选咏叹调和无伴奏？编曲是巴赫和老巴赫啊，……可能会很好吧，就选曲来说”这样回答的同时，我发觉自己即使在考虑选曲也没有感到兴奋不安。在机场听到这个爆炸消息的时候明明那么震惊的说。
　　“柴可夫斯基、勃拉姆斯、西贝柳斯。啊啊，还有拉威尔的茨冈狂想曲，还有门德尔松”
　　圭一边弯着自己的手指一边说。
　　“这全部都是协奏曲啊”我回答道。
　　“我来伴奏”
　　“啊哈”
　　虽说是垫场，这可是卡耐基啊。
　　但是生岛先生也在我的独奏会上用演歌串烧当过应援曲目呢。那种做法也可以吧，那么……
　　“请不要这样，你一定在想，不要小看给独奏者伴奏的人对吧”
　　“我没想哦”
　　“你的眼神就是这么说的”
　　“没说没说”
　　“我开个玩笑”
　　圭苦笑，我以为他会正式地提出伴奏方案。
　　“明天我联系好乐团以后，来计划一下乱入吧”
　　他说出了不得了的想法。
　　“可以是可以，但这不可能吧”
　　“明天才星期五，我选一家乐团事务局联络一下”
　　“我说，你不会是想自己掏腰包雇乐团吧”
　　圭起身走到冰箱处，拿出今晚的第二罐啤酒，说道：
　　“如果我之前发现了高岭的企图，至少会准备一个室内乐团，虽然你看不出来，但是现在我胸中溢满悔恨”
　　“唔”
　　虽然我不应该喷出来，但还是到嘴边差一点就喷了，“溢满”什么的，你是哪个时代的人啊。
　　“对于我来说，希望你的国际首演，一定是和我一起演奏协奏曲。”
　　“喂，不要这么说呀，‘国际首演’什么的用词太恐怖了”我真心拜托他，“好不容易不太紧张了，被你这么一说，不是又让我紧张起来了嘛。”
　　“恕我直言，你的紧张已经完全治好了哦，虽说在机场确实脸都青了，现在应该已经没关系了。”
　　圭自信满满地说。
　　“才不是那样呢，这可是卡耐基啊，我光是想想，心就很没底”
　　“你说哪儿？”
　　圭皱了一下眉，从沙发上倏地站起来，在我前面的地毯上跪下，一脸认真地把手放在我的左胸。
　　我明白他要干什么，于是问：
　　“怎么样，在咚咚地跳吧？”
　　“嗯，平静的行板”圭诊断道。
　　“是即使现在就寝也不会有障碍的状态”
　　他认真地说，然后又一边微笑着补充道：“精神状态也是，看不出后天演出会紧张”
　　虽然他是半开玩笑的，但也是发自内心为我担心才这样说。
　　于是我“……嗯”地投降了。
　　“总感觉啊，有点奇怪，平时遇到这种情况我应该紧张得七荤八素的，可能是被生岛先生和小空那种没有紧张感的人传染了吧。mum maria也好，阿加莎小姐也好，好像都没把后天生岛先生他们的音乐会当回事。
　　我是被那些人的气氛吓到了吗，啊，还是说被毒害了？
　　但这样下去，肯定有点糟糕，太过动摇，就会没有实感。要是到了后台紧张感一下子涌上来，那才是最糟糕的”
　　我自我分析给圭听，他微微地苦笑着回答我说
　　“你没有必要勉强地往不好的方向考虑，从我的分析来看，通过这个夏天的经验，你的自信已经被培养到和你的实力相当，卡耐基这种程度不会影响你的舞台气魄的。”
　　“不是那样的”我马上否定。
　　“啊啊，对了，因为不是音乐比赛，就是说没有评委啊”
　　说完圭的表情就变得很严肃。
　　“你不会是忘了买票进场的观众才是最严格的评委吧？”
　　“唔……对啊，被你这么一说，也许正是这样。”我试着想象，当我站在舞台上时，和我面对面的观众们……可是无法想象，怎么都抓不住现实感。
　　“应该事先看一下会场，不过看不了吧。”
　　“的确，我们来试一下吧。”圭抬头看了看表说“一点了，差不多该睡了”
　　“啊，已经这个时间了？我感觉会睡不着”
　　“因为兴奋和时差，所以生物钟失调了吧，罗马时间现在已经早上六点了。”
　　“诶？这样吗？我已经二十四小时没睡了？不太擅长计算时差，就是算也算不明白，总之就全盘接受当地的时间吧。你这么一说，我也感到有些疲劳了……”
　　“东京时间，现在是星期五下午一点，我起床的时间是星期四的早上六点。”
　　这个我也能算出来。
　　“哇，不得了，睡觉睡觉！”
　　“我在飞机上睡觉了”
　　“飞机上的睡了什么的算不上休息！呃，明天几点起床？啊，已经是‘今天’了，我们睡懒觉到十一点吧？”
　　“把时差的影响降到最低的方法，就是你刚才说的‘全盘接受’”。圭用教师的口吻说。
　　“八点起床，去中央公园散步，然后吃早饭，再去音乐厅看看场地，这样的行程安排怎么样？”
　　“嗯，我没意见”MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8Normal0
　　“那么就这样定了，怎么洗澡？”
　　“啊，没事，你先洗吧”
　　我明明是想让圭早点上床的，可是圭说
　　“一起洗，可以吗？”
　　“睡觉时间会更晚哦”
　　“抱歉，我本意是想让已经很疲劳的你不要勉强自己。”
　　“你比我更久没睡了，航程不是也比我长嘛”
　　“那么……？”
　　“……嗯”
　　这样回答以后我感到有些羞耻，是因为我一直在私底下期待圭说出来的关系吧……，其实我明明从进入酒店房间开始就很期待了，圭不说我也装作没有想法，对佯作不知而一味依靠外力的自己感到羞耻……
　　但是今夜仍然有些羞怯，所以我把卧室的灯调暗。
　　脱下衣服摘掉眼镜，走进浴室。先进去冲澡的圭转向我。用温柔的眼神（大概）招呼我过去。
　　我走近圭，搭上他的肩膀（目测没错真是太好了），吻上了他的唇。
　　圭紧紧抱住我，让我们的**紧密相贴，（啊哈，完全精神起来了）贪恋着加深了这个吻。
　　“才两周没见呢……”
　　“寂寞了吗”
　　“不，硬要说的话……是苦闷”
　　“难道是……身体吗”
　　“……身心都是”
　　“你踩到地雷了哦”
　　“我知道”
　　我们迅速地冲完澡，上了床。插@@ 入很顺利，圭坚硬的热度让我感到了安心和充足。
　　在被摇动的同时，我想起了见到圭应该问的重要的事情。
　　啊啊……对了，还什么都没问，其实真的不想知道，所以不知不觉就逃避了。
　　但是必须要问。必须要由我来问……。大概答案和我预想的一样，所以圭一定不想自己主动提起……
　　无法喘息的令人焦灼的快感，猛烈地快要达到临界。我一边希望不顾一切解放的时刻快些到来，一边扭动着想要更多地体会这高潮前的苦闷。
　　“啊，啊，到了，到了，不行，要到了！不要，不要圭，啊，圭，等，等等圭，又要！啊……啊，啊，啊……”
　　被解放的快感震动全身，什么都不能考虑的时候，放热结束的身体被理性的缰绳重新支配，冷却成了平时的我。这和节日庆典结束的失落感很相似，我遗憾地呻吟叹息。
　　“悠季……悠季……”
　　沙哑的声音一边喘息一边小声嘀咕。我能感到你的留恋。啊啊，好喜欢你。
　　“圭”我呼唤他的名字。想要含着他保持这样相连的状态睡觉，却不很顺利，取而代之的是双脚交缠，全身紧抱着的姿势。
　　“呐，圭……说两句话行么”
　　圭用结实的手臂把我抱在他怀中，鼻尖埋在我有些出汗的头发里轻轻揉弄着耳语道：
　　“嗯，请说”
　　“那之后……决定了吗”我问。
　　“嗯”简短的确认，圭从胸中深深地叹了一口气。
　　“来年的四月一日开始，我就会就任MKH交响乐团的常任指挥了”
　　“啊，真是壮举啊”
　　“……是的”
　　“就任之前的预定呢？”
　　“就这样和你一起回罗马，一直到三月中旬为止都为就任做准备。”
　　“这样啊……”
　　“我雇人来打扫富士见町的房子了”
　　“哦？”
　　“是家政妇协会派遣的一名五十六岁的女性。”
　　“是嘛”
　　“虽说语气有点像阿初，但十分擅长打扫房间。”
　　啊啊……他原谅阿初女士了，太好了……
　　“要是也擅长料理就好了呢”
　　“现在我吃饭要么自己做，要么就去‘富士见’解决。他人能踏足那所房子只有周一和周四上午的三个小时而已。”
　　“这样啊……”
　　“洗衣服的话，内衣和袜子自己洗，其余的送到洗衣店。”
　　“噗噗”
　　“嗯？你笑什么？”
　　“你能自己做饭洗衣了真好”
　　“是啊”
　　“这样就能避免我回家的时候，发现小三已经掌管一切了”
　　“……在没有富士见练习的周一、周三、周五，我可能会回成城的家”
　　“啊啊，这样不是挺好嘛？小夜子小姐去留学了，你又不在的话，家里人都很寂寞吧”
　　“我很担心，不知道祖父这样健健康康的状态能持续到什么时候，我还没有充分地学习他的帝王学。”
　　“孝顺爷爷和孝顺父母，能做的时候就尽量做。我回国的话，可能连匆匆回老家都不行呢”
　　“……这种情况，我们哪一方叫‘单身赴任’呢”
　　“唔……这是个很难的问题”
　　我笑起来，抱着觉悟接受即将到来的暂时远距离恋爱这一事实。
　　但是，到那之前还有五个月啊……
　　“睡觉吧”
　　“好的”
　　现在还可以这样相拥入眠，而且单身赴任也只不过是一时性的，……无法见面的寂寞，一定是甜美的苦闷吧，那么……
　　我这样说给自己听，然后闭上了眼睛。在突发演出的前一天，上午十点多，我们去卡耐基音乐厅熟悉会场。真的只走了五分钟，就站在这座世界著名的会堂入口前。这座檐前（这种说法可以么？）并列悬挂着旗子，怀旧风貌的建筑物，虽然不比欧洲各地有“古代建筑”这一附加价值的歌剧院和音乐厅，但仍具备充分的厚重感。
　　从四扇意外窄小的玻璃门进入后，便是如同电影院大厅一样昏暗的入口。安装铁格子的售票窗口有三个。
　　圭在为我打听是否可以熟悉现场。
　　“很不巧的是，听说今天有节目，无法参观。”
　　“哦，那么我只能即兴演出了”
　　圭再次弯腰探入窗口，他在问什么呢？
　　“十点半开始的独奏会好像还有票，如果从客席上看也可以的话，倒也能看到里面。”
　　“啊，也好”
　　“一楼坐席和楼上包厢，我们选哪个好？”
　　“唔嗯……二楼左右，比较好吧”
　　我想这样就能眺望到会堂整体的样子了，但是圭买完票，把钱包放进上衣胸袋里时说，
　　“抱歉，这场演出二楼以上都关闭了”
　　“啊，这样啊”
　　“而且是不指定坐席。这是场钢琴独奏会，但最好不要太期待，票价也只有十二美元。”
　　“嗯”
　　十二美元也就是说，相当于五千日元……和富士见定演的票价不相上下。但也是因为欧美的演奏会门票价码要比日本低吧。说起来，日本的音乐会价格太高了。
　　ma，我们的目的就是熟悉会场，演奏会的内容（抱歉）怎么样都无所谓了。
　　“几点开场？”
　　“还有七分钟”
　　“我们进去吧”
　　“好”
　　我从圭为我打开的门踏入会场。第一印象就是，
　　（比我想象的要小巧雅致得多啊）
　　无论貌似橡木材质的墙壁和柱子的古朴而沉稳的暗色，还是座椅、绒缎、幕布的统一成深红色的装修。
　　制造出一种稳重庄严的华丽感。
　　
　　客席部分整体呈马蹄形，很引人注目的是前后左右都有相当大的空间。宽松排布的座椅和其靠背的圆形设计，从整体上创造出从容地散发出来的高级感。
　　这是上流人士支付昂贵的票金，欣赏精挑细选出来的节目的场所……音乐厅里存在着让人产生此想法的气氛。
　　顺便一说，不光二楼以上坐席关闭，连一楼的客人都稀稀拉拉。看来将要演奏的并不是个出名的演奏家。
　　接下来，我要看我此次的主要任务，演奏舞台……
　　“快开始了，我们坐下吧”圭小声和我说。
　　“嗯”我听从了他。
　　圭选择的是倒数第三排中央通道的旁边。也就是坐在这里不惹眼，中途撤退也很方便的坐席。
　　座椅不软也不硬，和背部非常贴合，坐在上面感到非常舒适。
　　我终于可以开始着手考察场地了……（比我想象的要当然精致啊）和客席给我的印象一致。
　　但是从这个空间规模来看，应该有相当多的不能忽视的事情。虽说不知道音响怎么样，但既然它作为名门音乐厅而被大家熟知的话，音响不好是不可能的。当然回响也一定被设计得恰到好处，而且这个空间大小“是个演奏的缺点会很惹眼的会堂呢”
　　对于我的感想，圭点头回答：“与其说缺点会很明显，不如说想要掩盖也是不起作用的也未可知。不会太响，回响可能也不重的话，舞台上发出的声音就会没有回声缠绕，直接原原本本地传入听众的耳朵里。”
　　“嗯~……对于听众一方是很好的会场，对于演奏一方则是恐怖的会场，吗”
　　“是对于水平不高的演奏家来说吧。如果是名演奏，在这里听是再适合不过了。
　　听感的好坏很大程度上左右了音乐厅的性能，再出色的演奏，也会被音乐厅的限制拖后腿，这种例子在日本也很多见。”
　　“啊哈，那个音乐厅，就是那个吧？是非常专业的人设计的！这种想法也很常见啊”
　　一点声音和预兆都没有，一个男人出现在舞台上。响起了啪啦啪啦的掌声之后，独奏会开始了。
　　
　　庄重出场的钢琴家，穿着纯白色的礼服，是个仪表堂堂黑人青年。我抱着（这可能会出乎意料地出色）的想法期待着……可是。
　　很遗憾，他的演奏也仅限于发表会的水平，同时我也真切地感觉到这个音乐厅对音乐演奏的严格性。
　　他的琴音，直接如实地传入耳中，音乐厅的音响作用所带来的声音增幅等修饰，一概没有。
　　听众听到的，纯粹只有演奏者自身制造的声音，……多余的增幅，徒劳的扩散都不存在，真的是仅凭自己发出的声音本身来论成败。
　　脊背发凉。
　　我明天也要在这里，演奏小提琴。
　　就像我今天在这里听着他的琴音一样，明天也会有陌生的人们坐在这儿听我演奏的音乐。
　　只是喜欢音乐而来的 人，想要欣赏演奏的人，喜欢拼命演奏家的人，大家都会听到被毫不留情地暴露出来的我的琴声……我的音乐会被听到并评判。
　　无论逞强还是掩饰都毫无用处，被评价的正是原原本本的等身大的“我”。
　　……啊啊，生岛先生，你到底在想什么啊，把我推入如此的试炼中！在这个舞台上认识自己的实力吗？！让我领教天才的你与如此平庸的我之间的差异吗？！
　　可恶~~~~~~~~~~~~~~！
　　不知不觉中握紧了椅子扶手的指甲被圭用指尖戳了戳，“悠季”我的名字被低语呼唤着。
　　“你的脸好青，我们出去吧？”
　　我咬牙摇头。
　　我不会逃避，不会从这里逃避。站稳脚步战斗到底！不能直面这种恐怖的话，我就没有演奏家的资格！
　　稀稀拉拉的鼓掌声响起，将不知是结束还是中间休息钢琴家送入后台以后，我们站起身来。
　　推开门，从入口直接走向外面。出了建筑物以后，向今早散步的中央公园走去。
　　踏入丰富的绿色之中，感受呼吸间树木与青草的香气，终于清醒过来。对走在旁边沉默的圭说，
　　“那个音乐厅好可怕，可怕得我心脏都快要冻起来了，也正因此很有趣。明天我在那里演奏之后，可能就无法再做小提琴演奏家了，那个时候我希望你认为我是在与自己的战斗中投降了。”
　　“你最初的战斗，我会用心看到最后的”圭回答道。
　　然后又微笑着补充说“我耳朵可靠的话，明天的演出，会成为小提琴家守村悠季的第一场战斗。”
　　“那样就好了呢”我接着说，“可能从外表看不出来，其实我还是相当喜欢身为小提琴家的自己呢，不会轻言放弃的。”
　　“bravo，悠季”
　　圭拿腔拿调地说着，又用过于华丽的动作拍起手来。
　　我说着“我可是认真的哦”，朝圭的肚子揍了一拳。白天快过去了的时候，我们回到了宾馆。我用加上弱音器的小提琴连昨天错过的份一起练习起来。
　　dolalalalalalala，teililalalalalala，toulalilalalilala，teilalalilalalila，lilalalalilalila，lilalilalalilala……
　　从音节练习到技巧，然后是练习曲，并向表演进展。放任不管就会长出赘肉，因为昨天偷懒的关系，手指的水肿都紧绷了。
　　在达到身体暖和的差不多，也不累的最佳状态时，我取下弱音器，开始拉塔尔蒂尼的恰空舞曲的第一乐章。（还是应该选巴赫）我决定了。
　　静下心来把身心都调整到自然状态，开始演奏《无伴奏奏鸣曲一号》，在演奏到第二乐章中途，电话响了。
　　“我来接”
　　圭起身，我继续演奏练习。
　　圭讲完电话走出房间，当我开始演奏第四乐章的时候，听到他回来的声音。我抛除杂念专心演奏，直至结束。
　　嗯~和声的编织有些松散呢，再来一遍吧。
　　我放下小提琴，想要在琴弓上重新涂些松香，才注意到有客人。
　　“呀，小空，你来啦”
　　他端坐在床的一边，沉默地点点头。看来是圭交代他不要打搅我练习。
　　“我再练一遍我们就吃午饭哈，稍微等一下”
　　我有些心不在焉地说着，拿起小提琴，把涂好松香的琴弓重新装上。
　　接下来……
　　调整好呼吸，开始演奏。
　　巴赫为我们准备了乐谱的彼岸，从中可以窥视到他的幻想世界，时而滴水成冰，时而拈云织锦，时而数千水轮跃动。
　　他将千变万化的森罗万象不可思议地整合，用这个世界上难以置信的致密将难以捕捉的壮阔自然，变成肉眼可及的现象。
　　巴赫理解为“神技”的现象，和“存在”的事物所带来的震惊和感动，在我看来是同质的，都是法则与例外、偶然与必然以亿万分之一的概率交织在一起所产生的奇迹。
　　不是疑问而是作为感叹来思考，（为什么如此美丽）……在那里找到的答案，对于J·S·巴赫来说是……
　　“啊啊，是上帝啊！”
　　小空的声音瞬间将我从巴赫的世界拉回现实，停下了手中的演奏。
　　无意识看向他的目光，和小空瞪大的眼睛对上。
　　“啊……”
　　小空张口。
　　“对不起，妈咪”
　　小空支支吾吾说。
　　“不小心就发出声音了，我，第一次看见上帝”
　　“诶？”
　　“是谁呢是谁呢，我正想着，啊地一下，明白了，那是上帝，确实是”
　　小空边说变看向我头的上方，我困惑地抓了抓头发。
　　这种场合应该做出什么反应呐？
　　“那个，你说看见什么了？”
　　“这样的脸，这样脑袋的叔叔”
　　小空嘴巴变成へ字形，皱起眉头，手在头的两侧哗啦哗啦地挥动着。
　　……完全不明白哦。
　　“呃，难道是……幽灵什么的？”
　　“no！是上帝！”
　　小空用坚持的口吻回答道，并看向圭。
　　“是巴赫”圭说着从沙发站起，
　　“可以的话我们吃午饭吧，而且小空好像要和我们谈什么”
　　“对了！我就是因为这个才过来的！但是看到了上帝，赚到了！”
　　小空张大嘴欢呼雀跃着，我不再抱着头，而是把小提琴收进琴盒里，从衣柜中取出夹克。
　　我注意到小空带来法国号的箱子。
　　宾馆的餐厅里，小空就像第一次到某个场所的小狗一样，小心又好奇地观察着。
　　“你可以看懂菜单吗”
　　“啊——，能不能呢”
　　“我要会所三明治，还有红茶”
　　“啊，我看懂了，汉堡包！”
　　“就要这个？”
　　“哦！”
　　“喝什么？”
　　“可乐”
　　圭把服务生叫来点菜，我把水递给小空。
　　“你说想要谈些什么吗”
　　“yeah，我啊，有想要和妈咪合奏的曲子，想预约妈咪”
　　“啊……然后呢”
　　“明天”
　　“难道是说，在舞台上？”
　　“我要演奏两首曲子，其中的一首，想和妈咪合作”
　　说完小空东张西望了一会儿，把头凑过来说
　　“要对高岭保密哦，让他大吃一惊”
　　“嗯”
　　我回答着，也有些跃跃欲试，他说是对生岛先生保密的计划，让我觉得很有趣。
　　“曲目是？”
　　“我带来了”
　　小空从桌子下面的法国号箱子里抽出一本古老的乐谱递给我。茶色发红的封皮上的标题是：莫扎特的《K331》。
　　“这不是生岛先生要弹的曲目吗”
　　“高岭不弹哦”
　　“可是已经列入演奏计划了吧”
　　“嗯，他虽然练习了几遍，但最后还是放弃了。这本，是我从垃圾箱里捡回来的”
　　“哦？”
　　这首曲子从技术上来说没什么高度，所以生岛先生感到不满足吧。
　　“高岭他，照着这本乐谱练习了？”
　　圭问小空，而且是非常有兴趣的询问方式。
　　“嗯”
　　“真的是，这本乐谱？”
　　“嗯”
　　“hou！那男人不会是想要学习读谱吧”
　　圭一脸发自内心震惊的表情。
　　“说起来之前生岛先生说过他不会读谱吧”
　　“对，听过的曲子就能弹出来，这是高岭的一贯做法，但是他的想法也变了呢”
　　“啊啊，如果是那样的想法，这种情况高岭就不练了。”
　　小空变更了证词。
　　“奈杰尔对高岭说，‘试着学学吧’，我稍微教他一些，高岭嫌太麻烦，去买了CD。”
　　“哦呀哦呀”
　　“奈杰尔是？”
　　我不知是谁而出此疑问。
　　“奈杰尔·尼尔逊”
　　小空给了个不是答案的回答，说完便打开乐谱。
　　“妈咪，你知道这首曲子嘛”
　　“嗯，我姑且能演奏”
　　作为副科的钢琴课的课题曲，我弹过。
　　“虽然高岭厌烦了，可我觉得这曲子不错，好喜欢，但是一个人来演奏的话，声音不够。你看，还有像团子一样的一串音，还有两段式吧”
　　“嗯，毕竟是钢琴曲，有和音也有两段式乐谱”
　　“但是跟妈咪一起合奏就能非常帅气地进行了。这蓝色的部分妈咪来拉，红色的部分我来吹，超完美”
　　“哦？这个颜色部分是小空加进去的？”
　　我检查着乐谱上用红色铅笔和蓝色铅笔标记的分谱。
　　“啊……原来如此，也许很有趣呢”
　　“不是也许，绝对很帅气！”小空极力主张。
　　“所以，和我演吧？”
　　小空以非常努力地恳求我的表情偷偷看着我的眼睛。
　　“嗯……这种做法可以吗”
　　我征求圭的意见。
　　“你认为卡耐基演奏会上，混入这种像游戏一样的节目可以吗？就古典音乐会这种题材而言”
　　“高岭总是在贝多芬之后弹爵士哦”
　　小空说，“下半场总是everybody welcome的free session”
　　“……诶？”
　　对于没听懂小空意思的我，圭伸出了援助之手，
　　“就是欢迎中途免费进场的爵士演奏，高岭他”
　　“不是挺好嘛，不考虑什么格式，那个男人本来就对这些陈规持否定态度。”
　　但是搞成学校文艺汇演形式果然还是很糟糕吧。
　　“总之，你们先合一次试试怎么样？你和小空的莫扎特，我认为一定很有趣哦。”
　　圭在一边煽动着，票数二比一，决定了。
　　于是我们吃完饭，拿上各自的乐器，出门去中央公园。
　　开始也想在宾馆房间练习，可是小空的法国号会发出非常强力的声音，这样肯定会招致抱怨。
　　按照小空所做的分部（应该说是编曲？）来尝试演奏的《K331》，在音乐性上比我想象的还要有趣。
　　小提琴和法国号的旋律互相追逐，有时与通奏低音合奏。我这边用华彩范儿的装饰音合上小空的旋律的段落，用玩耍之心与莫扎特的轻快竞争，果然很棒。
　　“好，就这么办吧”
　　“yahoo！thanks，妈咪~！”
　　“我看谱演奏也可以嘛”
　　“那就给你准备谱架吧，我去跟阿加莎说。”
　　“话说回来，我只知道七点开演，演奏顺序呢？小空，我，生岛先生？”
　　我都没听他提起来过，这么重要的事情，又是这样！彩排的预定也没听说。
　　“不是不是~我从阿加莎那里拿到预定页了”
　　小空从法国号的箱子里拿出来的是手写时间计划表。虽然说是预定，但也太粗略了，“start=7：00”下面就写了“Yuki·Morimura/Sora·Ikushima/Takane·Ikushima”的演出顺序。
　　“呃，彩排呢？”
　　“没有哦，从来都是”
　　“啊……这样”
　　是有多么粗糙啊，那头熊！
　　“对于高岭来说，卡耐基音乐厅也好，外百老汇的演奏厅也好，边远地区的表演厅也好，都是一样的吧。”
　　圭以同情的表情说道，小空也点头。
　　“只要有钢琴有客人，就是舞台。场所带来的不同就是人数和收入。”
　　是是，确实呢，这是个真理没错哦
　　然后我就回忆起，生岛先生在“音壶”弹奏的让人鸡皮疙瘩都起来了的贝多芬《第七》。
　　在可以说是“边远地区的表演厅”里，天才钢琴家生岛高岭使出浑身解数，毫无保留地演奏的那曲非常精彩的《第七》“啊，对了，阿加莎担心你没有衣服”
　　“啊啊，演出服？我带小礼服来了”
　　因为我本来是打算过来听，所以就没带燕尾服。
　　“嗯，我也是小礼服”
　　小空非常高兴地说道。
　　“妈咪的小礼服是黑色的吧？我的是向日葵色的”
　　“对于组合来说很合适呢”
　　我笑着回应他。
　　
　　接下来回到宾馆，发现房间换了，好像是个带钢琴的套房。
　　“是你……换的吧”
　　“我认为在隔音效果比较好的房间，才能安心的练习。”
　　“……多谢你为我铺张浪费，不管怎么说，当前的敌人是卡内基音乐厅呢”
　　说到底，现在的练习已经不能提高什么了，只能保证把现有水平百分百发挥出来。
　　“请把我当做男管家”
　　“啊哈，带管家的演奏旅行？连艾米利欧老师都只是带个外行随从呢，我这样貌似会遭报应的。 ”
　　当夜，我早早就上床了。
　　一开始我还担心自己是否可以顺利入睡，但可能是仍然残留了昨天二十四小时连轴转留下的疲劳，入睡得意外容易。
　　次日早晨，闹钟响后我清爽地睁开眼睛，身体状况ok。去中央公园的慢跑也有圭陪伴，早饭也吃得相当多。
　　在正式演出之前这么良好的状态是否合适呢，我一边歪着头，一边努力练习基本功和复习。然后和圭出门吃午饭，吃饭的地点是附近风评似乎非常高的意大利餐馆。
　　“状态很不错呢”
　　“嗯，反而有些不安”
　　“不安什么？”
　　“感觉接下来会不会很抱歉”
　　“哦呀哦呀，总之你先注意脚下的香蕉皮吧”
　　圭笑话我。我则撅着嘴道：“我可不是开玩笑哦 ”
　　“就我这个胆小鬼来说，你不觉得我现在这种放松的样子很奇怪嘛？”
　　“你本来也不是什么胆小鬼，而只是自尊与自信的不平衡造成的精神不安定而已。”
　　“唔~……”
　　“可能多少被高岭他们影响了也未可知，这样不是很好嘛，放松的自然态才是演奏的理想状态吧？”
　　“可能是吧，保持这种状态上台，如果再演奏失败的话，那我也没什么可抱怨了呢”
　　“没关系的，不是只有《咏叹调》、《无伴奏》还有《K331》吗？披露自己得意的曲目，你一定会在拍手和bravo声中走下舞台的。”
　　“啊啊，真希望一定会这样！不，我不求bravo，只要没有booing（球迷对不高明的选手发出的嘘声）就好。”
　　“你的巴赫怎么也不会被boo吧”
　　一脸想要说我傻瓜的表情苦笑着的圭，“哦呀”的一声，目光停留在车道对面。
　　“你认识的人？”我这么问并顺着他的目光看去，不由得吓了一大跳。
　　“福山老师？！”
　　“是呢，那个带着一位女士的绅士”
　　“什么嘛，那是老师和师母！哇呜，为什么他们会在纽约！？”
　　无论如何先过马路追上他们。
　　“老、老师！”
　　我叫住他。
　　从富士见定演前来观看之后没再见面的我的鬼师，转过身来看到我们后，“哦”的一声，稍微睁大了眼睛，然后说了句：“你很精神嘛”
　　“啊，是，托您的福。师母，好久不见。”
　　“你好”
　　“那个，我没想到在这里能遇见您二位，这样的奇遇太令人惊异了。您二位在旅行吗？”
　　“蠢货”老师瞪着我说：
　　“你要在卡耐基上演出，我这不是特地赶来看了嘛！”
　　“诶？！”
　　“你也不通知我们一声”
　　“不，不是这样的，那个就是，我也是到了这边之前什么都不知道，来了忽然就”
　　我慌忙为自己极力辩解。
　　“他是跟你开玩笑的，守村君”
　　还是一样打扮得很年轻的很适合华丽服装的师母站在老师身边笑着对我说。
　　“生岛君送了我们入场券和飞机票”
　　“啊，啊啊，这样啊”
　　“那么，你演奏《茨冈舞曲》和什么？”
　　
　　诶……？
　　“啊，啊啊，还有《无伴奏》一号”
　　“在威尔第大赛上因为二人同分而一起获得银牌的那首？”
　　“是”
　　“音乐厅看了嘛”
　　“是的，昨天。真是个恐怖的音乐厅。”
　　“给我拿出自信来演奏”
　　听到老师的话以后，感觉力量慢慢涌上来了。
　　“是，非常感谢您”
　　“话说，你还没向艾米里欧报告吧”
　　“啊！是，是的，还没有。我太惊慌了”
　　我忘了！
　　“他不会不来纽约吧”
　　“是，这周末他在柏林举行演奏会”
　　“那你联络佳美女士吧（我记得是麻美来着，カミは谁です？）”
　　“是，我马上联系”MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8Normal0
　　“然后，蒂芙尼怎么走”
　　“哈？”
　　“我都跟你说了老公，在五号街哦”
　　“就是那个什么五号街，怎么走不还不知道嘛！”
　　“我说老公，看这个地图呢”
　　“失礼。要去五号街的话”
　　圭插话进来。
　　“从您二位刚刚来的路线笔直折回去，在第二个大十字路口向右转。”
　　“你看吧，老公，我说咱们刚才走反了。”师母说道。
　　老师神情很不愉快，“本来我就对什么卖宝石的一点都不感兴趣”
　　“啊拉，不是说要去看赫本的‘蒂凡尼’嘛，你不是奥黛丽饭嘛”
　　老师一瞬间的表情好像在极力控制而不使自己的脸变红。圭若无其事地说：“这里是五十七大街，往下走到四十七大街，在五号街到六号街的附近就是常说的‘钻石地带’，那里是宝饰店啊古董店等等的聚集地。
　　但是如果是我的话，要避免和去那里的女士同行。”
　　对于圭的笑话，老师好像在肚子里咕地笑了一声。
　　“好啦，要去就去吧”他和师母说完就掉头向五号街走去。
　　“啊，那么今天晚些时候见，失礼了”
　　我们用最尊敬的礼节目送他们。
　　“啊啊吓死我了”
　　我抚摸着胸口镇静下来的时候，圭问：“刚才福山老师打听了，你的演奏曲目是《茨冈舞曲》和什么吧”
　　“啊，就是啊！呃，我想问却没问成”
　　“莫非？”
　　“但是《茨冈舞曲》是和三条小姐一起演奏的吧？”
　　说着，我忽然想起来了。
　　“说到那首曲子……最初的预定是生岛先生来为我伴奏的，后来被福山先生换掉了，说他不懂得‘协奏曲’，生岛先生被老师踢出去了”
　　“也就是说……”
　　生岛先生会企图复仇的可能性是“存在”的，我们对视了一下，明了了。
　　“回去吧！以防万一，得练一下《茨冈舞曲》”
　　“需要的话，我去给你准备谱子”
　　“啊——，唔，嗯。以防万一”
　　“你知道回宾馆的路吗？”
　　“没关系的”
　　“我三十分钟左右回去。”
　　“抱歉，拜托了”
　　“已经不是吃午饭的时候了，我一边迅速走回宾馆，一边绞尽脑汁试图想起去年演奏的《茨冈舞曲》
　　但是可能因为焦急，其他乐句都逐一浮现，只有开头蒙住了，为什么想不起来！
　　回到宾馆，感觉平静一些了，又洗了把脸，忽然间想起来了。
　　“啊啊，就是这样，这不是正常的嘛，振作一点“
　　我架起小提琴，试图把那首在日音第二次预选赛上演奏的，在不断紧逼中敲入大脑的曲子重新好好地拉出来。
　　那个炽热的夏天，我是在和伴奏者三条薰子小姐在唠叨和怒吼的争吵中完成的。本以为自己终于完成了，又被福山老师“你那幼稚的分节法不是拉威尔！”的骂言粉碎了，全部重新修改。不过拜他所赐，我通过了二次预选，进入决赛。”
　　“这些事情，有时间再想吧，现在练《茨冈舞曲》要紧！”
　　这是拉威尔怀着向帕格尼尼风格发展的信念，用华丽的技巧写下的演奏会用的狂想曲，极尽小提琴演奏技巧之能事的曲子。短时间内想捡起来的话，还有一个熟练的问题。
　　于是我就想，尽管是忽然知道的让我很慌乱，但试着弹就能弹完（咦？）。
　　“（咦？）拍子慢了？但可能就是这样的吧”这里没有节拍器所以无从确认。手指也没有痉挛的迹象，很流利地拉下来。可这里没有节拍器所以无从确认。好失望。
　　等圭回来帮我听听看吧。
　　然后……
　　圭说“ok”
　　“真的吗 ？这个节奏可以吗？”
　　“如果是我的话，就会在若干处放缓”
　　“啊，是么”
　　“而且，感觉高岭对这个开头和这种部分都相当纠缠不休。”
　　“唔……他会不会和我合奏练习呐”
　　“请他一起练怎么样？”
　　“啊——但是，他一定会说，没有这种预定。福山老师误会了什么的。”
　　“那样就另当别论，还是先把话说明白了比较安心吧？”
　　“也对，生岛先生那儿有电话么”
　　“我没问过呢”
　　“几点了？已经四点啦，还剩两个小时……阿加莎小姐的电话也不知道呢”
　　“试试向音乐厅询问吧，她作为联络责任人，应该会预留电话”
　　“嗯，能帮我问问嘛”
　　圭帮我打电话查询到阿加莎小姐的电话，并和她通了电话。
　　“高岭好像不在”
　　“不在？！”
　　“早上就出门到现在没回来。用她的话就是‘行踪不明’”
　　“可恶，要自我到什么程度啊，那个人！”
　　“你来引领本场演出就好了”
　　圭平静而又无责任地提案。
　　“我说啊，对手是天才生岛哦？！我怎么可能引领什么的！”
　　什么嘛，你那不服的表情，很不巧，我还有自知之明。
　　“那么就采取‘向对手学习’的态度？”
　　“啊啊，嗯，是呢，嗯，就是这样哦”
　　“嘛，高岭的话，即使你忽然显露出激情家的本质，他也能像三条小姐那样不畏缩，反而有趣地应对，如你所想地随意尽情地演奏就很好。”
　　“啊哈，我想随意演奏的应该是我啊”
　　不管怎么说，知道《茨冈舞曲》能演奏下来了，我就放心了。
　　呃，几点了？四点二十分啊。
　　“放松下来要不要吃些什么？”
　　“嗯，稍微有点想吃呢，公园外面卖的热狗就足够了”
　　圭叫宾馆服务生送来饭团和味噌汤。久违的和食让我感激涕零。
　　今天要是能平安过去的话，回去就给小空做肉饼和味噌这些日本料理吧。才没有生岛先生的份呢。
　　下午六点五分之前，从宾馆出发了。因为不确定到底能不能使用后台，所以我穿着小礼服出门了。圭也是一身礼服。但是我发现在纽约的大街上，穿这种衣服也并不特别显眼。
　　这边的天已经全黑了，华丽的灯火将街市装饰成为夜的表情。
　　从宾馆开始走一个街区，卡耐基音乐厅所在的东五十六大街就出现在我们眼前。在人行道上排了好长一队人。（在排什么啊）我纳闷。
　　好像电影首映式之前排在电影院的队伍，人群从老人到年轻人，而且是不分性别人种地交错排列。队伍前面的人竟站在卡耐基的大门口，吓了我一跳。
　　“这些人，都是来听生岛先生演奏的吗”
　　圭去确认了一下，“好像是的”他回答道。
　　“应该也有你的听众的”
　　“我以为大家是在排电影。”
　　之所以有这种印象，是因为排队的人们的服装和氛围，和我所知道的古典音乐会的顾客层有些差别。
　　“是从外百老汇跟着来的fan吧。各位黑人大概是冲着爵士钢琴家Takane·Ikushima来的”
　　“……感觉好像只有我是走错场了”
　　“没有这回事，高岭今天也会演奏贝多芬和巴赫啊”
　　我们说着话，就要从有别于一般入口的后台入口进入，却被从旁边忽然出现的四个黑人包围了。
　　圭一边把我护在身后，摆出保护我的姿势，一边问“有何贵干？”
　　身形和生岛先生差不多高大的，好像是四人组的头目的粗鲁男人，用口音很冲的美语大声叫嚷着，圭回了一句什么，他又更大声地开始了。
　　等等，诶？诶？难道是暴力团成员？
　　“圭，受伤就不好。赶快给他们钱吧”
　　我偷偷对他说。圭转过头来苦笑着对我说：“他们要求的是非法门路”
　　“诶？非法是说……”
　　“他们没买到票，非常不甘心，无论如何也要听到高岭的卡耐基现场，所以想让我们说他们是朋友，带他们进去这么回事。”
　　“这……不好吧，虽然他们也可怜。”
　　“是的，而且一旦这样就没完没了了”
　　圭一边说着一边用下巴微微探了探（请看那边）。我从圭背后探出头来。
　　和四人组抱有同样想法的黑人，不知不觉变成了人墙。这有三十人，不，五十人了吧？后面好像也有白人和拉美人。
　　“诸位亲爱的高岭fan！”
　　圭高举右手，向人群说话。
　　【人生就是幸运与不幸的跳棋游戏。诸位今天的不幸，是个走不走运的问题，而不是高岭或者是我和他的错。作为高岭的友人，我们会从心底为各位祈祷，诸位下次会被幸运围绕。】
　　圭以认真的表情和优雅的礼仪发表了好像是以上内容的简短演讲。打开了后台的大门。让我先通过之后，自己也进来。安静的关上门后，外面居然没有抗议的叫嚷声和企图强力入侵的暴动。我松了一口气，舒展了眉毛。
　　“真不愧天才指挥”
　　听到我这么说，圭面露不快，说道（原文应该是曰）
　　“他们只是为了不伤‘高岭朋友’的面子而已。”
　　我说着“算了算了”拍拍圭的背。这里是生岛先生的王国。国王的治安能力高是件好事儿。
　　后台可以使用。只不过已经变成mum一家的休息室了。而且这是个百人大家族。
　　小空飞奔过来招呼我们。从当律师的霍利先生开始，把我尚未见过的mum的孩子们，还有教会的修女啊，肉店的谁谁啊，这些mum的自己人一一引见给我们，那其中就有奈杰尔·尼尔松先生。
　　“hey，奈杰尔，这是和我演莫扎特的悠季·妈咪”
　　被这种方式介绍给的奈杰尔先生，是个在塞满有色人种的后台中大放异彩的，三十五六岁左右的小个子白人青年，给人一种病弱纤细的印象。
　　“这是教高岭弹贝多芬的钢琴家。”
　　尽管被小空这样介绍了，带着纯黑色太阳镜拿着白色手杖的他，还是自报家门说：“我是个全盲”
　　“高岭最后还是把谱子扔掉了呢，我想要他明白，也存在必须和原作极度契合的曲子，特别是莫扎特，通过他人感情过滤后的演奏而听记，绝对无法达到真相。看来要他悟到这一点还需要假以时日呐。”
　　用知性而稳重的语气如是说的他，一定是从小在富有教养的上流社会长大的。我很好奇他和生岛究竟是怎么认识的。
　　“这么苦于动脑的话，来试试用指尖读我的盲文吧”对于这样笑着说的奈杰尔先生，小空评论道：“让他做那么难的事儿，高岭一定会发狂的”
　　
　　“从奈杰尔那里拿到的连我都能读的乐谱也是，他看了就狠狠地抓头，说‘唉，可恶’然后扔掉了。”
　　“噗噗噗，说起来悠季先生是小空的音乐启蒙人呐，你们两个会让我们听到怎样的莫扎特呢，我很想听听呢。”
　　“嗯，我们会happy play的，所以你尽情享受吧！”
　　“我很期待哦，你们就加油让高岭的嫉妒燃烧起来吧！”
　　客人入场前，我才勉勉强强看到了舞台。
　　在空荡的大舞台上放置钢琴的后方，看到悬挂着很眼熟的“欢迎·生岛高岭 king of piano”字样的横幅。不由得身体向后一仰。
　　这不是在我老家举行的凯旋公演的时候，主办的农协青年部为了招待“友情出演的著名钢琴家”做的那个嘛！
　　我知道生岛先生很喜欢而且还拿回家了，可没想到居然在这里看到。如果谁拍照的话，我真想要一张送给农协会工作的姐夫。
　　从横幅转过目光，今天可以随便看到整体的客席风景。
　　从包括四层包厢在内的两千八百余坐席上传递出来的无声的压力，到现在仍然让我想要逃走。都已经到这里了，怎么可以逃！我下定决心。
　　大量观众开始鱼贯而入，深红色的座位转眼间就被挤满了。在五楼座位被占满之前，观众一直入场，连座椅前后左右的空余部分和过道都被坐在红地毯上的客人和站着的客人挤得满满的。“快看啊圭，好厉害，入场率百分之二百的超满员！”
　　不愧是生岛先生啊我称赞着。
　　“你的独奏会也是这样的哦”他回答道。
　　“那个是，多亏了青年部的大动员啊”
　　“但是高岭也有竞争心哦，你看那条幅”
　　“啊哈，那很生岛风格的舞台装置说不定很不错。我寄回照片的话，农协青年部会洋洋得意地贴在脑门上当装饰的，肯定。”
　　“话说，离开演只有十分钟了”
　　“呜哇，我还没调弦！不好意思，借用一下你的耳朵？我太过得意忘形，本来就很不准的音感更不可信了”
　　借助圭的绝对音感的耳朵，将小提琴的音调至精准，调整弓子的松紧，涂上松香，拉了好几次音阶作为准备活动。standby！
　　“不好意思，帮我按一按后背的这一片好吗？”
　　“有点酸痛僵硬了吗？”
　　“有点紧张呢，等下，嗯，嗯，thank you”
　　“今夜的你，比以往更加凛然美丽。”
　　“你说什么呐”
　　《ladies and gentlemen！》
　　广播花哨地大声宣告演奏会开始，接着是一阵DJ语调的轻妙漫谈。（说话的人，是生岛的“哥哥”麦凯尔先生）。首先请让我们倾听来自Takane故国的友情出演者的演奏！在这样的介绍中，我的名字被喊到了
　　《morimu~ra·yu~ki~！》，在这种好像拳击手或是职业赛车手的喊法中，我踏上舞台。
　　站在以钢琴为准的中间位置，我向为“高岭的友人”鼓掌的大家行了一个礼。
　　深呼吸调整心情，把小提琴架在肩上。首先是《G弦上的咏叹调》
　　我的音，连自己都觉得（呜哇，好美丽……）。澄澈的音色编织出我最喜爱的美妙旋律，
　　我能感觉到客席上的听众入神而鸦雀无声的氛围。
　　《咏叹调》曲毕，我没有放下琴弓，而是调整呼吸后直接进入《无伴奏一号》。客席上的和挤满地板的众人，怀着对巴赫深深的敬爱来倾听我的演奏的心情传到到我这里，而且我深切地感知到，听众接受了我的演奏。
　　传递出去的东西被毫无保留地接受的愉悦感……，感动有人分享的实感带来的难以言喻的快乐……
　　一曲终了，我沉浸在身为演奏家的幸福感中，流下眼泪。
　　这样的我被听众的热情鼓掌声所包围，之后忽然哗地一下井喷似的冲出了更剧烈的欢呼、鼓掌和跺脚的声音。
　　看过去，原来是生岛先生大步登场了。
　　从幕后走出来的生岛先生，威风凛凛地穿着燕尾服，连皮鞋都打得锃亮十分引人注目。
　　“yoo！”
　　高岭向我伸出手，一边握手表示和我友情交换一边说，“正男（悠季那位老师）也来了哦，我们姑且让他听听茨冈舞曲呗”
　　这个人啊……我想，这句话，要是我没有偶遇到福山老师，这种时刻陡然听到的话就一定会措手不及。这人真是太坏了。
　　“嗯，我就知道你这么说，所以还算复习了一下。”我边回答边把手中的小提琴Ｇ弦调
　　用钟音代替，弹了一下。
　　决胜负吧！虽然是以借用对手能力的形式，但我会毫不客气地全力以赴的！。
　　生岛先生像反面角色那样扭曲着脸嘿嘿一笑，
　　“Come on baby！”
　　说罢大喇喇地往钢琴前面一坐。
　　我重新面向客席，架好小提琴，用尽全身力气强音奏响最初的h。琴弦上迸射出呐喊一样的挑战的音色中，我颤抖着变得愉悦的同时，也感到了与拉威尔的斗志达到同调的自己。
　　（看吧，帕格尼尼）拉威尔怀着这样的想法写下的曲子，我用（来吧！生岛高岭！）的心情来演奏。那么，和三条小姐的战斗中产生经验会复活到什么程度，让我来试试吧。
　　钢琴尚未切入的独奏部分，我用极尽挑战之能事的奏法来进行。
　　虽然这么说很奇怪，但是在这个音乐厅里，我能很好地听到自己的琴音，被自己的发出的音乐所煽动的状态让我更加兴奋起来。
　　然后生岛先生来了，带着常胜摔跤手走上赛场的氛围，先是在我构筑的《茨冈舞曲》中小试身手，然后冷笑一声，全力突破！
　　简直就像压路机一样，他的钢琴向我的小提琴倾轧过来。我决不能让他得逞，承受住纤细的剑与粗厚板斧交锋的压力，我将生岛先生的钢琴作为我的伴奏而超越，并稳稳地立于其上。
　　胁下汗流如注，在用全身的力量灌注于强音时，汗珠随着头发的震动从发梢滚落飞散。
　　竭尽全力超越《热情奏鸣曲》的结尾，在跨越终止线的一瞬间，（完成了！）我挥手高举起琴弓，我没有输！你自作自受！
　　哇哦哦哦哦哦哦哦哦~，听众们发出怒涛般欢呼。哔~~~~~~哔~~~~~~~~哔~~~~~~~~~~~~~~的口哨声、跺脚声，bravo声不绝于耳。
　　我转向生岛先生，这次由我伸出手来。
　　生岛先生呼地张了张鼻孔。
　　“你已经很能干了嘛，honey”
　　说着摸了一下我的臀肉。
　　“喂，你这只手算什么啊！”
　　“握尻”
　　“请住手，不要揉~！”（悠季这小弱受，被人在台上捏屁股居然还加个yd小浪线）
　　我慌忙把他拉到后台，将这只性骚扰大熊交给等在一边的圭处理，自己直接跌入旁边的一张椅子上。
　　感觉超好，也超累~~~~~~~~~~！
　　DJ语气的广播又趁势开始。我放弃听懂的努力。晕晕乎乎，累得不想站起来，沉浸在刚才的演奏带来的好心情中。
　　“妈咪，下一个是跟我合，别忘了，我吹完这个曲子来喊你啊”
　　我一边听着小空惊人出色地用法国号吹出的《无伴奏大提琴奏鸣曲二号》一边为琴弓重新擦上松香，检查调弦情况，等待被叫到。
　　“hey，妈咪，come on！”
　　听到小空的召唤，我单手拿着摆好乐谱的谱架，走上台。
　　“好了么？开始了哦？”
　　“ok”
　　莫扎特的轻快明丽的曲调与小空天性中的纯真存在相当多的契合。或者说莫扎特这号人物和小空的个性相似得天衣无缝也未可知。
　　我与小空合奏时，仿佛看到莫扎特作为小空的玩伴，一边和他开心顽皮地笑着，一边倾听他编曲的法国号与小提琴合奏的《K331》。
　　开心的演奏结束，我们二人亲密地走到后台。“bravo！”圭微笑着迎接我。
　　“怎么样？圭，很帅气吧？”
　　“是啊，太帅了，这真是让莫扎特都满足得不得了的《K331》”
　　我们旁边的生岛先生，气势汹汹地经过，走路快到燕尾服的尾巴都飘起来了。他走到钢琴边，扑通一声落座，咣咣咣咣地开始弹的曲子是节目单上的《梅菲斯特圆舞曲第一号“乡村酒馆的舞蹈”》。
　　让人担心琴弦会不会断掉的超大重低音轰鸣，将这首有恶魔之名的曲子其中恶魔的魅力充分演绎。第二首是气氛截然不同的《月光奏鸣曲》。寂静而富于情感的第一乐章，把恶魔华尔兹的余韵从耳中、心中涤荡一清。
　　之后的第三首曲目，还是贝多芬的，《热情》。这还真是……好厉害！如果听众中有钢琴家的话，一定会产生（不想再弹这首曲子）的想法。
　　最后，生岛先生弹起了巴赫的《为无伴奏小提琴的器乐组曲二号》中的《恰空舞曲》
　　之前的《热情》，是为了现在能这样弹这首曲子，而把残余全部倾吐出来而采取的一种手段，我不禁产生这种想法。
　　生岛先生为我们展现出的，是挥落一切杂念与烦恼，将最纯洁的自己奉与神前的身姿。
　　这给予我能让全身寒毛倒竖的深深的感动，（这个人的姿势，我实现不了呐）我想。
　　平时只靠食欲与性欲活着的如同野人一般的他，一旦坐在钢琴前，就化身为可以用终生侍奉上帝的修道士一样的清廉，领悟并弹奏巴赫真谛的人。
　　在他身上，“人”这种野兽的腥臭，和孕育出艺术与哲学的“人”这种生物的高尚，毫无矛盾地并存着。
　　哪个都是我啊，我仿佛能听到他这样的吼叫声。
　　吃饭、做@@ 爱、弹巴赫，无论哪一样对于我来说都是必要的，都是我生存所需的养料。
　　这也是我。这也是我……感谢你们。
　　鼓掌、从谁小声念出的“阿门”开始切入，从微波般的极弱音（pp）转瞬爆发成为雷动的强音（ff）。生岛先生低下头接受了众人的掌声。
　　匆匆走到后台的高岭，被一声声“安可”追逐。很快，呼声就变成了整齐划一的 “高岭可”
　　生岛先生抓着袖子脱下燕尾服，“接着”便扔给小空，把手中的罐装啤酒仰头一饮而尽，大步回到舞台，咚地坐在钢琴前，粗壮的手指轻快地跃动，弹奏起爵士来。
　　“哇，是《In the mood》！我喜欢这个！妈咪，来跳舞！！”
　　“诶？哇，等！等一下等一下，把小提琴”
　　……之后差不多三小时，生岛先生和自带乐器临场加入的的成员们一起，不断地弹啊弹啊弹，现场的观众沸腾得不能再沸腾。
　　那样拥挤到水泄不通的人群，那样的狂欢，没有引发踩踏事故真是万幸，事后我回想。
　　那令人兴奋的一夜，后来被制成live盘CD这件事，我是在罗马逛CD店时才知道的。
　　在店面发现了现货，我就迅速买下来拿去给圭看。
　　“我也是今天发现这个的”
　　说着，他也拿出一张来。
　　“诶！等等……你那张为什么有我？”
　　这cd的封皮上，不知为什么使用了生岛先生和我的合奏照片。
　　“你有和SMR签约的记忆吗”
　　“不，没有哦。”
　　“说起来，那个时候，阿加莎小姐好像拿出一个什么文件让你签名呢”
　　“是这样么，啊，对对，她说是和我共演部分的live盘使用承诺书……”
　　对于注意到圭的目光，而声音变得越来越小，最后承认的我。圭呼地叹了口气，表情缓和下来说。
　　“恭喜你，cd出道！”
　　然后，用好像决定什么的口气继续说，
　　“总有一天，我一定会对越来越走在前面的高岭好好报复”
　　被生岛先生激起斗志的圭，日后将在古典音乐界卷起巨大的旋风。
　　