　　耳边传来小鸟的啾啾声。
　　哔哔哔哔。
　　传入耳中的声音，听起来似乎少了点生命力。
　　“……嗯？”
　　迷迷糊糊之中，凰泽美兔知道自己的耳畔并没有嘤啼婉啭的小鸟，声音是来自用来叫醒自己的闹钟。压下闹钟的按钮之后，房间再度恢复寂静。美兔缓缓地起身，坐在床上伸了个懒腰。眩目的阳光透过窗帘的缝隙映射而入，美兔不禁眯起了双眼。
　　天亮了。
　　走下床铺、拉开窗帘，熟悉的异世界风景顿时映入眼帘。
　　对于美兔而言。这里确实是异世界没错。美兔的故乡是名叫亚列萨德的世界。她的真实身分是魔王的女儿。
　　缪——这是美兔的真名。魔王的女儿以凰泽美兔的身分居住在另一个世界，当然是有特殊的原因。简而言之，就是缪的父亲——也就是魔王卡留斯被某个勇者打倒了，于是缪只好乖乖地听从父亲的遗言。
　　‘如果打倒我的勇者出现了，往后你就跟他一起生活吧。’
　　为了创造让魔族得以安居乐业的世界，卡留斯背负起打倒人类的宿命。对于亚列萨德的人类而言，魔族是强大的种族，更是破坏和平的元凶，两者不可能和平共存。翻开亚列萨德的历史，人类与魔族之间的冲突历历在目，连绵烽火更是从来没有止息的时刻。
　　卡留斯非常强大，他以压倒性的力量重整一蹶不振的魔王军，跟人类的大军杀得难分难解，从此成为人类憎恨、畏惧的对象。
　　卡留斯知道人类对他的评价，同时也早已做好了心理准备——迎接死亡的准备。
　　卡留斯告诚缪，千万不要憎恨打倒自己的人。冤冤相报何时了，憎恨的连锁只会引爆更多的纷争，就让我成为这个世界最后的魔王吧。
　　不久之后，父亲卡留斯死在人称‘无赖勇者’的凰泽晓月手上。
　　直到现在，缪还是不明白晓月为什么愿意带着自己来到这个世界。
　　身为勇者的他与身为魔王的父亲，存在于两者之间的是不言而喻的敌对关系。
　　然而晓月却瞒着自己的战友以及其他人的眼睛，偷偷地带着缪来到这个世界，只为了实现他与敌人总帅——也就是魔王之间的承诺。
　　然而晓月也是杀死魔王，让缪失去唯一亲人的凶手。
　　即使是父亲的遗言，也无法改变内心的仇恨。
　　刚来到这个世界的那段时间，缪确实对晓月抱持着强烈的杀意。
　　然而与晓月相处一段时间之后，缪逐渐认清了事实。
　　现在的她十分清楚，被少部分的人戏称为‘无赖勇者’的晓月并不是十恶不赦的坏人。一个月的时间过去了，晓月有时候虽然霸道了些，色狼本质更是表露无遗，不过这就是他的本性，这就是凰泽晓月最真实的一面。
　　原因很简单，他的眼神从不游移。晓月从不否认杀害卡留斯的事实，从不逃避缪内心的仇恨。
　　缪内心的悲伤与痛苦，有时候连她自己都无法面对，然而晓月却坦然地接受一切。这种绝不逃避的态度，渐渐地让缪愿意体谅他身为勇者的宿命与立场，缪甚至开始认为父亲和晓月只是立场不同的两人。为了自己的理想互相碰钟﹒彼此摩擦，即使赔上自己的生命，也绝不退让。
　　然而这并不代表缪原谅了晓月。
　　根据父亲的遗言，如果打倒魔王的人不是一个值得托付的对象，大可毫不犹豫地杀了他。所以缪正在观察，以凰泽晓月的妹妹凰泽美兔的身分，观察晓月是不是一个值得托付的人。
　　两人在同样的世界，度过同样的时间。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　拿起挂在墙上的制服，美兔打开卧室的房门。
　　雪白纤细的双足，踩在冰冷的本质地板。
　　“哼哼、哼哼哼、哼哼~”
　　哼着旋律的同时，美兔慢慢地走下楼梯。寂静的空间与清澈的空气，凰泽美兔特别喜欢早晨的这段时间。不过这一点倒是跟亚列萨德的世界没什么两样。
　　至于这个世界跟亚列萨德的不同之处，大概就是不需要精灵的协助也能轻松自在地淋浴，甚至是好好地泡个澡吧。
　　走到一楼之后，厨房和起居室在左手边，右边则是与浴室相连的洗手问。美兔站在门前，举起右手敲敲门。
　　之后又轻轻地把门推开，朝着里面瞄了几眼。
　　“……应该不在吧。”
　　松了口气之后，美兔走进洗手间，顺手将门锁上。
　　……前几天就是忘了锁门，结果差点惹祸上身。
　　事情发生在前天的夜晚，忘了锁门的美兔正打算洗澡，不知情的晓月居然就这样闯了进来。幸好当时美兔还没开始脱衣服，万一晓月晚了几分钟才闯进浴室，后果可是不堪设想。一想到当时的情景，美兔不禁头皮发麻。不过现在是早上六点，晓月应该睡得正沉。
　　而且洗手间的门已经锁上了，就算晓月醒了过来也没关系。
　　将制服挂在洗手间的墙上，美兔伸手解开睡衣的钮扣。
　　噗！
　　“啊——”
　　指尖才刚接触胸前的钮扣，白色的钮扣就弹了出去。
　　美兔暗叫不妙，却已经迟了一步。钮扣在半空中画出一条抛物线，掉落在洗手台的下方。
　　只见钮扣在地上转了几圈，直接滚进了排水孔。事发突然，美兔连反应的时间都没有。
　　“……怎么办，这是最后一颗钮鈤了。”
　　美兔的表情十分沮丧。身上穿的这件睡衣，其实并不是美兔的。
　　睡衣的主人是真正的凰泽美兔，也是晓月下落不明的妹妹。
　　美兔现在是假冒妹妹的身分，跟晓月生活在一起。
　　这种安排并无不妥，只是两人的身材实在是差太多了。
　　衣服全都小了一号，尤其是胸部特别紧绷，美兔常常不小心撑破了衣服，要不然就是得在地上找扣子。如今家中的备用钮扣已经全部用完了，美兔也才刚失去了睡衣上面的最后一颗纽扣。
　　每当胸口的钮扣飞了出去，美兔就会勉强以上面或是下面的钮扣将就着使用，如今这一招已经行不通了。
　　刚刚那颗钮扣，真的是最后一颗。
　　“这教我以后怎么办……”
　　叹了口气之后，美兔肩膀一扭，手臂从袖子抽了出来，脱下了小一号的上衣。紧接着又脱下睡裤和贴身衣物，赤裸裸地站在洗脸台的镜子之前。
　　凝视着镜中的自己，美兔双臂交叉，托起沉甸旬的胸部。
　　“……原来不是错觉，而是真的变大了。”
　　丰满的胸部微微摇晃，仿佛是在点头。
　　美兔叹了口气，看来必须请晓月帮忙弄几件适合的衣物了。
　　睡衣和上衣虽然小了点，还勉强可以接受，最大的问题反而是在内衣。
　　尤其是胸罩的尺寸明显不合，穿在身上格外地痛苦，几乎快要喘不过气了。勉强塞进去的结果，就是铝钩严重变形，这对只剩下两件胸罩替换的美兔而言，无疑是雪上加霜的悲剧。
　　……干脆趁着周末的时候，拜托他带我去商店街逛一逛好了。
　　之前美兔曾经多次与晓月一起出去采买食材。
　　然而美兔毕竟是寄人篱下，实在不好意思要求晓月带自己去买东西。
　　如今这种克难生活，似乎已经到了极限。
　　……可是要他陪我选内衣，实在是有点难为情……
　　偏偏又不能一个人去。美兔的真实身分是异世界亚列萨德的居民，这可是不能说的秘密。
　　前往异世界的冲击太大。失去了这个世界的记忆——虽然已一经事先在周遭旁人的身上打好了预防针。在外面走动的时候还是得保持低调﹒毕竟这个世界对于美兔而言还是十分陌生。商店街的人潮又特别汹涌，熟悉这个世界的晓月跟在旁边还是比较保险。虽然晓月可能对女性用品的商店不甚熟悉，这个部分倒是可以询问跟美兔同班的千影或是葛叶。
　　打定主意之后，美兔走进浴室。
　　就在她扭开水龙头的时候，脑巾突然闪过一个念头。
　　对了！
　　“干脆请她们两个也一起去，这样子不就得了吗？”
　　如此一来，就可以避免跟晓月独处的状况了。
　　“……怎么，你想去哪里？”
　　“——咦，我刚刚说话了吗？”
　　“对呀，你说干脆请她们两个也一起去。你想找五泉和班长去哪里？”
　　“嗯，想请她们陪我一起买内衣……”
　　话说到一半——
　　“慢着，声音怎么是从上面——”
　　美兔一怔，抬头望着浴窒的天花板。
　　在浴室的上方，垂直站立在墙壁上的——
　　——是一具全裸的身躯。
　　
　　
　　漆黑的头发与瞳孔，精悍的肉体布满结实的肌肉。
　　绝对的自信营造了游刃有余之感。
　　“…………”
　　相较于自己一丝不挂的模样被对方尽收眼底的事实，对方全裸的模样反而让美兔的思考陷入痲痹。
　　一时之间，美兔不知道该如何理解自己所面对的状况。
　　单就眼前的景象来描述，大概就是全裸的晓月垂直地站立在接近浴室天花板的墙壁上。
　　或许是察觉美兔目瞪口呆的神情吧，晓月终于打破了沉默。
　　“——喔，这是炼环劲气功的训练方法之一。将体内的真气蓄积脚底，垂直站立在墙壁上，维持与地面平行的状态。”
　　即使美兔并不想知道这些，全裸的晓月还是不厌其烦地说明。
　　“以前我经常偷偷地使用双脚的握力，每次都被师父一脚从悬崖上踢下去呢。”
　　直到这个时候，美兔才终于理解自己所面对的状况。
　　只见她惊呼一声，试图以双臂遮掩自己的身体，仓促之间脚底一滑，眼看着就要摔倒在湿漉漉的浴室地板上。
　　就在美兔的身体蓦然腾空的时候——
　　惊慌失措的她赫然发现自己的后脑可能会重重地撞击地面。
　　……惨了……！
　　美兔下意识地闭上双眼。
　　几乎是在同一时刻——
　　“——小心。”
　　晓月一把抱住美兔的身体。
　　“咦……？”
　　早已作好最坏打算的美兔慢慢地睁开双眼。
　　晓月的验孔近在眼前。
　　“小心点，在浴室里玩要很危险的。”
　　晓月轻轻地将美兔放在地上。
　　[[IMG,5f1fd07379c72a94e3558e3bde3651ac,661,1000,158462]]
　　“嗯、嗯……”
　　美兔连忙背转过身子，遮掩身上的重点部位﹒之间她回过头来打量着晓月，脸上依然带着难以置信的神情。居然能够在垂直站立于墙壁的状况之下瞬间抱起并点滑倒的美兔，晓月的爆发力和身体的平衡感着实令人钦佩。
　　由小知大，晓月过人的肉体能力可见一斑。
　　无视于美兔惊疑未定的眼神，晓月抚摸自己的下巴。
　　“也好，就选在这个周末出去买东西吧。除了内衣之外，也顺便备齐其他的生活必需品，让你在这个世界也能够好好地过生活。”
　　“咦……真的吗？”
　　美兔吃了一惊，几乎不敢相信自己听到了什么。
　　晓月点点头，脸上露出愉快的笑容。
　　“没办法，谁教你的睡衣钮扣又报销了呢？”
　　……等一下！
　　美兔突然眯起双眼。
　　“你怎么知道我的睡衣纽扣又报销了？”
　　“因为我听见你自言自语，说什么‘这是最后一颗钮扣’了嘛。”
　　“对哦，说得也是。嗯、嗯——”
　　美兔点点头，双手抓起淋浴用的莲蓬头。
　　然后对准了面带笑容的晓月敲了下去。
　　“——既然你早就发现了，为什么不在我走进浴室之前出声警告？你这个大笨蛋！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　清脆的金属撞击声孤单地响起。
　　早晨的餐桌之上，刀叉与瓷盘共同演奏的清新旋律。
　　同居生活开始之后，料理三餐的工作就自然而然地落在美兔的身上。一开始美兔对远远凌驾于亚列萨德之上的厨房科技感到不可思议，不过习惯就像是可怕的麻药，现在的美兔早已将所谓高科技的厨房视为理所当然。
　　早餐的主食是从附近的面包店买来的全麦土司。美兔特地裹上蛋汁，做成道地的法式土司，再淋上枫糖、撒上少许的肉桂粉。副食是煎火腿与荷包蛋——在平底锅放入一匙薄盐奶油之后放入食材，煎至表面微焦即可。马铃薯沙拉加了蕃茄、生菜和小黄瓜，再淋上橄榄油、荷兰芹盐和柠檬调制而成的酱汁。
　　全都是做法简单又颇富巧思的料理，甚至连美兔自己都对今天早上的成果感到大为满意。
　　要不是令人窒息的沉默笼罩餐桌，应该会是一段相当愉快的早餐时间。至于原因当然跟之前发生在浴室的意外脱不了关系，这也让今天的早餐始于沉默、终于沉默。
　　“……我吃饱了。”
　　冷冷地自言自语之后，穿着围裙的美兔收拾餐具，从座位上站了起来。
　　这时晓月突然开口：
　　“呃……可以再帮我倒杯咖啡吗？”
　　“…………”
　　坐在下前方的晓月递出手巾的咖啡杯，表情似乎有些心虚。美兔看了一眼咖啡杯，默默地将咖啡壶推到哓月的面前，然后就转身走向厨房。晓月无奈的叹息，从身后传入耳中。
　　……拜托，我比你更想叹气好吗？
　　拿起抗菌菜瓜布沾了点洗碗精，美兔在心中默默地抗议。
　　明知晓月并没有恶意，美兔还是对晓月这种豪迈不羁的个性感到十分无力。
　　美兔突然停止手边的工作，任凭水龙头的自来水被吸进洗碗槽的深处。
　　为了鸡毛蒜皮的小事大吵一架，却又不忘在假日的时候相约外出。
　　这种再自然也不过的相处方式反而让美兔愈来愈糊涂了。晓月是另一个世界的居民，而且又是杀父仇人，可是经过这一个月以来的相处，美兔跟晓月却又仿佛真的是一家人似的。
　　……真正的兄妹也是如此吗？
　　美兔试着去想像这种既陌生又模糊的关系。
　　明知对方是自己的仇人，两人之间的距离感却逐渐暧昧了起来。
　　这到底是好是坏？
　　
　　
　　早上洗完澡之后就直接换上制服，美兔现在只要将早餐的碗盘洗干净，就可以出门上学了。
　　……该怎么办呢？
　　美兔跟晓月尚未和好，目前正处于冷战，至少美兔是这么认为的。到底是一声不吭直接出门就好，还是至少说声“先走一步”呢？
　　犹豫不决的美兔下意识地走进起居室。
　　就在这个时候——
　　“——？”
　　美兔以为自己已经死了。这绝非夸饰，她不是感受到“死期将近”，而是“已经死了”。
　　浓厚的杀气，以及比先前的餐桌更令人为之窒息的空气。
　　美兔呆立原地，一脸茫然。
　　“……啊……！”
　　全身上下动弹不得，连呼吸都十分吃力。强大的压力排山倒海而来，几乎快要压垮美兔的意识。压力的来源﹒就在起居室之中。美兔凝视着晓月。凝视着宽阔而厚实的背影。这个背影曾经从鸡蛇兽的手中救了美兔一命。带给美兔无比的安全感。如今却弥漫着极度的愤怒以及杀气。
　　很难想像晓月居然也有这么强烈的负面情绪。
　　美兔凝视着晓月的背影，凝视着晓月正在注视的物体。
　　播报晨间新闻的电视。画面中的关东国际机场，正是来往于世界各地的钢铁巨鸟所栖息的林木。
　　‘受到JPN巴别塔恐怖攻击事件的影响而被迫延期的G7——新联合国高峰会议将在下周于旧皇居登场，如今各国代表以及克昆的成员纷纷搭乘专机来到日本。外界猜测G7高峰会正式开始之前，各国代表应该会针对经济、环境、反恐任务以及军事联盟等等的议题进行台面下的协商与沟通，如今赶在其他国家之前造访日本的代表正是——’
　　晓月默默地凝视着电视画面，完全对主播照本宣科的新闻内容充耳不闻。美兔也只能默默
　　地凝视着晓月的背影，一步也无法接近。
　　残酷的事实，让美兔心痛不已。
　　到头来自己还是对晓月一无所知。
　　
　　
　　然而美兔并未发现。
　　吸引晓月目光的真正原因，也就是出现在电视画面中的那个人物。
　　从英国首相专机拾级而下，拥有一双金色瞳孔的青年。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这理是能同时享受柔和的阳光与凉爽的微风，好好犒赏自己的地方。
　　那就是JPN巴别塔饮食大楼设在露天阳台的空中庭园。
　　一到中午用餐的时间，这里总是挤满了许多学生以及教职员。对于喜欢在阳光底下用餐的户外野餐派而言，空中庭园无疑是人间乐园。尤其是最旁边的位置——可以俯瞰巴别塔校区、甚至是将整个自治区尽收眼底的贵宾席，更是乐园中的乐园。为了避免过多的排队人潮引发不必要的争议，贵宾席完全是采用抽签制的。
　　贵宾席的如画美景，看得凰泽美兔是目不暇给。欣赏美景的同时享用美食，美兔顿时有一种成为天上佳民的错觉。
　　“看你高兴成这副模样，我的辛苦总算是有了代价。”
　　美兔内心的惊讶与兴奋全都写在脸上，千影不禁心满意足地眯起双眼。不过她的满足很快地就变成悻悻然的视线，落在旁边的少女身上。
　　“至于这位同学的反应，就似乎冷淡了些。”
　　“不，我也很感激你喔。”
　　将手中的筷子伸向日制使当的同时。葛叶开口替自己辩解。不过她的语气还是跟往常一样平淡。
　　“南侧的角落不是机率最低的座位吗？你是怎么弄到手的？”
　　葛叶显然对空中庭园的座位颇有研究。
　　面对葛叶的质疑，千影满不在乎地耸耸肩膀。
　　“当然是利用我的人脉，请抽中这个座位的同学将使用权转让给我。”
　　“是喔？应该是不太正经的人脉吧。”
　　葛叶冷冷地哼了一声，旋即以平静的神情欣赏外面的景色。
　　“不过我也是第一次在大晴天的时候到这里来吃饭，不失为一个难得的经验。毕竟这可是人称‘一年难得抽中一次’的梦幻座位呢。”
　　“是哦……”
　　美兔这才明白自己正坐在贵宾席中的特等席用餐，不过赞叹的神情很快地就被疑惑所取代。
　　“……慢着，第一次在大晴天的时候？难道之前也来过吗？”
　　“是的，当时是下雨天。”
　　“那不就淋湿了吗？”
　　“下雨天的时候，会张开半球形的玻璃屋顶。”
　　千影指着上方。
　　“雨天的景色也别有一番风情。下次有机会的话，大家再一起到这来欣赏雨天的风景。到时候也邀请晓月一起过来吧。”
　　这一个多月以来，美兔总是跟晓月一起共进午餐，如今晓月却不在场。
　　葛叶和千影不约而同地询问美兔。
　　“他今天是怎么啦？”
　　“总觉得今天的晓月好像浑身带刺，一副杀气腾腾的模样。”
　　“嗯……午休时间才刚开始，就不知道跑到哪去了。”
　　上午的课程也是心不在焉，午休的铃声才刚响起，就立刻消失无踪。当然，美兔不可能不知道原因。
　　没错，一定跟早上的新闻脱不了关系。
　　因此美兔思索片刻之后，谨慎地反问两人。
　　“呃……请问‘克昆’是什么？”
　　“嗯？问这个做什么？”
　　“这个……今天的晨间新闻出现这个字眼，有点好奇就是了。”
　　面对千影的质疑，美兔试图以笑声掩饰自己的心虚。
　　千影顿时恍然大悟。
　　“对哦，差点忘了。你被召唤到异世界的时候受到重大的冲击，失去了这个世界的记忆是吧？”
　　“简而言之，克昆就是这个世界的‘管理者’。”
　　十几岁的少男少女被召唤到异世界的事件不再是头条新闻的“这个世界”。
　　异世界的召唤大概始于三十年前。异世界并不是只有一个而已，晓月受到召唤、美兔所居
　　住的亚列萨德，只是众多异世界的其中之一。目前己知的异世界至少在十个以上。
　　从异世界同归的时候，必须通过位于每个世界的《异界之门》。
　　时限是在五年之内。
　　真正的原因目前还不得而知，不过根据科学家的推测，大概是《异界之门》会将超过五年
　　之后尚未回归的少男少女视为异世界的成员。
　　被召唤至异世界的少年少女即使回到原先的世界，也依然可以使用在异世界学习的魔法或是其他特殊能力。通常这种能力的规模，都远远超越一般的人类。
　　有鉴于此，新联合国·G7——日本、美国、俄国、中国、印度、大洋洲联邦及欧盟在几年前以管理并且保护回归者为名目，设立了专门机构。
　　这就是美兔以及晓月等人所就读的“巴别塔《BABEL》学校”。
　　每个异世界的回归者都必须向巴别塔报到，没有一个例外。
　　“至于克昆，别是指新联合国议长、事务总长以及G7各国巴别塔机构的最高领导人，是由过去在异世界获得强大力量的同归者所组成的。”
　　ChildrenofCrossOverOtherNation，通称“克昆《COCOON》”，里而的成员都拥有非常强大的力量，足以凌驾一个国家的军事力。这些各国巴别塔机构的领导人打着世界和平的旗帜，管理并且教育自异世界回归的孩子，杜绝回归者滥用在另一个世界所得到的特殊能力，或是在不知情的情况下被有心人士利用。如果某个地区或是国家发生战争，巴别塔也会主动介入，将异世界的回归者推上战场。
　　“那JPN巴别塔的最高领导人，就是学生会长冰神京也……是吗？”
　　其他各国的巴别塔领导人相当于校长或是理事长的地位，据说京也是全世界唯一兼任学生会长的巴别塔领导人。
　　美兔的脑海浮现出入学检查的时候曾经遇见的那名青年，冷酷的学生会长。原来他就是全世界最强的克昆之一。不过美兔倒是不怎么讶异，毕竟京也曾经当着她的面前制造山巨大又坚硬的冰柱。光就魔法而言，别说美兔不是京也的对手，恐怕连父亲卡留斯也略逊一筹。
　　同时美兔也想起了一作往事。
　　打倒父亲的晓月将自己带到这个世界之前所说过的一句话。
　　——我一定要回到原来的世界。
　　“因为我必须完成一件事……”
　　美兔喃喃自语。
　　观看晨间新闻的时候，晓月流露出不寻常的杀气，恐怕跟‘必须完成的事情’有着密切的关连。不过具体而言，到底是怎样的关联？为什么晓月会对君临世界的顶点、号称最强的那一群人产住负面的情感？
　　抑或是跟行踪不明的妹妹有关？
　　“……放心不下你哥哥吗？”
　　“——咦？”
　　美兔吃了…惊，打量着身旁的葛叶。刚刚的话题并没有提到晓月，葛叶怎么知道自己心里而在想些什么？
　　只见葛叶凝视着远方。
　　“之前告知冰神会长是克昆的时候，晓月的反应——不太寻常。”
　　“总觉得他跟克昆之间，似乎有什么牵连……”
　　千影也喃喃自语：
　　“我觉得晓月啊……虽然个性直接，想做什么就做什么、想说什么就说什么，但其实他的心里面也有不为人知的一面。当然，每个人都有自己的秘密，只是他的秘密似乎比一般人更加深刻、更加沉重。’
　　这番评论顿时让三人再度陷入沉默，毕竟美兔、葛叶和千影对此早有体会。无言的状况持续了好一阵子之后，突然有人打破了沉默。
　　“——也难怪你会这么关心晓月啦，我们不是不能了解你的心情。”
　　“呃……我不明白你的意思。”
　　美兔心中一凛，千影顿时露出诡异的笑容。
　　“你不是说自己几乎丧失了这个世界的记忆吗？照理说应该连晓月是谁都记不得了，可是晓月却宣称你们是兄妹，跟你住在同一个屋檐之下，说不在乎一定是骗人的吧？”
　　“这……”
　　美兔为之福塞。生活在亚列萨德的美兔对这个世界相当陌生，一切都还在摸索中，因此晓月才想出‘丧失记忆’的理由，提供了绝佳的掩护。简而言之，就是宣称美兔前往异世界的时候受到重大的冲击，丧失了这个世界的记忆。
　　窃笑的千影当然不知道其中的原委。
　　“你知道吗？异世界的回归者之中，也不乏遗传因子的排列发生突变，与原来的亲人失去血缘关系的案例呢。也就是说这种人可以跟自己的兄弟姊妹结婚，而且拥有特殊能力的父母通常也会生下具有强大才能的孩子呢。”
　　身旁的葛叶闻言，顿时露出不以为然的神情。
　　“这是特例中的特例，而且当事人也必须有这种意愿才能成立吧？”
　　“等、等一下！”
　　这下子可麻烦了，美兔心想。其实美兔大可宣称晓月只是自己的哥哥，没什么好在意的;不过既然失去了过去的记忆﹒千影的假设也不是不能成立。
　　……一定要谨慎回答，否则很有可能露出破绽。
　　经过短暂的思量之后，美兔决定以最自然的态度否定一切。
　　“拜托，我们是住在一起没错啦，不过他是我的哥哥，我们之间没有——”
　　话才说到一半，美兔就再也说不下去了。怎么可能毫无关系？晓月可是美兔的杀父仇人啊！
　　可是晓月在美兔的身上按下了并不存在的‘诚实穴道’，让自从父亲死后从未流过一滴眼泪的美兔哭成了泪人儿，最后在晓月的怀中沉沉入睡。
　　对于美兔而言，这绝对是第一次的经验。想起这段往事之后，美兔不禁心虚了起来。
　　“才没有……那种……”
　　声音细若蚊鸣，几乎快要听不见了。
　　……讨厌，都怪千影不好。
　　之前明明就没什么特别的感觉，都怪千影哪壶不开提哪壶，这下子教美兔不在意也难了。
　　美兔轻咳了一声，藉以掩饰内心的尴尬。
　　“总、总而言之，我们并没有……那个……”
　　说话的同时，美兔的脑中蓦然浮现出今天早上的浴室意外事件，以及某天夜里睡昏头的晓月在房间里面的所作所为。回想起当时的情景，美兔顿时羞红了双颊。
　　……不行，千万不能脸红，否则她们一定会有所误解……！
　　美兔闭上双眼。严格说来事实就是如此，绝对不是什么误解，不过美兔就是不希望让她们两人察觉事情的真相。
　　“我……我……”
　　心虚到了极点的美兔怯生生地打量着千影和葛叶。
　　“…………”
　　“…………”
　　没想到连她们两个也涨红着一张脸，不知道到底是想像到了什么。
　　美兔的表情十分僵硬。
　　“真、真的没什么啦！再说他早就有喜欢的人——”
　　谢尔菲的莉丝蒂公主跟晓月之间的恩怨情仇，美兔多少也有耳闻。
　　“真、真的吗？”
　　千影瞪大了双眼，美兔则是频频点头。
　　“——所以他根本没把我放在心主啦，就是这么回事。”
　　接着美兔连忙转移语题，希望千影和葛叶在周末的时候陪她逛街。两人当然一口答应，话题也自然而然地被转移到其他方向，美兔这才松了口气。
　　难道不是吗？
　　我跟他之间真的没有什么。
　　……咦……？
　　美兔突然感到一阵迷惘。
　　一闪即逝的迷惘，难道是自己神经过敏吗？
　　“真讨厌……”
　　双眉紧皱的美兔喃喃自语。
　　
　　
　　刹那之间，她感到一阵心痛。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　JPN巴别塔的校本部大楼每隔几层就设有向外突出的屋顶。
　　每一层的屋顶都设置了超高层大楼的维生系统，举凡电路、水管甚至是特殊结界，都是倚靠这些维生系统来运作。
　　严格说来，屋顶向来是禁止闲杂人等出入的场所。
　　不过凰泽晓月的身影，却出现在从上而数下来的第二座——也就是第○二屋顶。其实最上层屋顶的视野更好，不过屋顶下方就是学生会教室，万一被学生会的人发现，反而会引起不必要的麻烦。而且第○二屋顶的高度已经足够了，天上的白云触手可及，地面的景物显得格外地遥远。
　　“……”
　　倚靠着屋顶的白色圈栏，晓月回过头来欣赏身后的景色，视线落在东京湾另一侧的日本本土。
　　……他就在那里……
　　晓月想起晨问新闻的画面。错不了，就是那张熟悉的脸庞，就是那个拥有金色瞳孔的青年。
　　凰泽晓月的目标之一。
　　“朔夜……”
　　就在喃喃自语的晓月紧紧握住围栏的时候——
　　“咦？已经有人啦。”
　　通往屋顶的铁门突然开启，一名青年现身眼前。
　　
　　
　　青年一脸倦容，仿佛随时都会睡着。身上的制服跟晓月款式相同，应该也是高等部的学生。身高跟晓月差不多，似乎高了一些，金黄色的短发应该是染发剂的杰作，并不是天年的。
　　“好不容易才找到这个地方，想不到居然被人抢先一步。”
　　青年的语气充满了遗憾，踏着蹒跚的步伐慵懒地走了过来。
　　“咦？我好像在哪里见过你……”
　　青年在距离五公尺的地方停下脚步，轻抚自己的下巴。
　　晓月微微耸肩，露出无奈的苦笑。
　　“抱歉，我不认识你。不过大家都是JPN巴别塔高等部的学生，或许真的在哪见过面也说不定。”
　　JPN巴别塔实施能力分班制，至少晓月可以确定眼前的青年并不是B班的同学。而且每个班级都有专属的楼层以及直达的电梯，更是不太可能接触其他班级的学生。
　　不过少数的专用教室、竞技场以及餐饮大楼是共用的，过去或许真的曾经在哪边擦身而过吧。
　　青年搔搔后脑，露出不以为然的表情。
　　“不对，不只是见过面而已，好像是……你说呢？”
　　“要我说什么？我想你大概是认错人了吧。”
　　“认错人？不太可能……嗯——啊，想起来了！你就是凰泽晓月吧？”
　　“嗯，是我没错。”
　　看来他似乎真的认识自己。
　　青年顿时展露欢颜。
　　
　　[[IMG,206f6b6df4d7cfdc88383c8ae6b6ab39,653,1000,163860]]
　　“——我就知道，你就是传说中的勇者大人嘛！”
　　接着又毫无顾忌地拍拍晓月的肩膀。
　　
　　
　　凰泽晓月微微一惊，五公尺的距离居然在一瞬间消失无踪。
　　自己所设下的安全距离，已经好久没被他人轻易突破了。
　　只见青年的脸上露出阳光般的笑容。
　　“我在校刊上面看过你的英雄事迹。握个手吧，大红人。”
　　话才刚说完，青年立刻伸出右手——严格说来应该是朝着晓月的脸部挥出右拳。
　　电光石火之间，激烈的碰撞声传遍屋顶的每个角落。
　　“——嗯，这也算是另类的握手。”
　　晓月以左手挡住青年的右拳，从容不迫地开口。
　　手掌确实是握着对方的右手。
　　青年的嘴角顿时浮现一抹钦佩的微笑。
　　“了不起，反应相当快。不过……”
　　而带微笑的青年伸出左脚，往晓月的下盘一勾。
　　“这里有破绽——”
　　“——并没有。”
　　晓月顺势跃起，在半空中以水平的姿势朝着青年的侧腹踢出一脚，结果被青年的右臂挡了下来。
　　“喂喂喂，这样不好吧？”
　　紧接着又握紧左拳往前一挥。
　　“半空中的足踢一旦被挡了下来，等于是给对方反击的机会呢。”
　　“这对我不适用。”
　　只见晓月微微一笑，以青年的右臂为支点，身体在空中往右转了半圈。
　　他右脚的脚跟对准了青年的头部直劈而下。
　　青年连忙改变左拳的轨道，准备展开迎击。
　　“————！”
　　懒洋洋的表情首次出现了些许的焦虑，因为迎击的左拳被晓月的脚跟硬生生地踢开。
　　眼看着晓月的脚跟就要没入青年的头顶。
　　“……哇！”
　　青年连忙身体往后一仰、向后跳去，这才躲过晓月的攻击。
　　就在青年的双脚即将落地的时候——
　　“——这里有破绽。”
　　晓月的右脚往下盘一扫，青年立刻失去了平衡，狼狈地跌倒在地。
　　“……呜……很痛耶……”
　　俯视苦着一张脸的青年，晓月笑了笑。
　　“喂喂喂，这样不好吧？”
　　晓月刻意模仿青年先前的语气。
　　“在敌人面前跌个狗吃屎，可是会被揍得鼻青脸肿呢。”
　　“慢着慢着，这一定是误会。”
　　青年举起双手，做出投降的姿势。
　　“我只是想握个手而已，并没有恶意。”
　　“呵呵，这叫作没有恶意……？怎样，还想继续‘握手’吗？”
　　“哈哈，还是算了吧，我这个人怕痛。算我认输，好吗？”
　　说完之后，青年再度向晓月伸出右手。不过这次是张开的手掌，而不是握紧的拳头。
　　晓月微微一笑，毫不犹豫地握住青年的右手，一把将他拉了起来。
　　这时晓月突然察觉到青年的脸上浮现一抹讶异的神色。
　　“怎么啦？”
　　“你真是一个怪人，难道都不怕我趁机暗算你吗？”
　　“也不是没有想到啦。”
　　晓月显得一派轻松。
　　“到时候再把你打趴在地上就好了。”
　　“——”
　　青年为之一愣，旋即笑了出来。
　　“不愧是《真正的勇者》，果然是百闻不如一见。”
　　之后青年突然想起了校刊的内容。
　　“——慢着，你的武器不是长剑吗？为什么体术的造诣也如此精湛？”
　　“没有冲突吧？不管是什么武器，都是由身体来控制的。如果少了武器就无法踉敌人搏斗，就好像是只学了半套一样，根本起不了什么作用。再说我又不会魔法，更需要体术的辅助。”
　　“哦哦，这么有自信啊？……就是那个叫什么‘大环境洗沟’的吗？”
　　“我还小环境全倒呢，‘炼环劲气功’啦，‘炼环劲气功’。”
　　不过青年似乎没将晓月的嘲讽放在心上。
　　“嗯……这种反应速度以及肉体能力……说不定真的没问题。”
　　考虑片刻之后。
　　“凰泽，放学之后陪我走一趟吧，我介绍一个人让你认识。”
　　“陪你走一趟是可以啦，不过……”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“第一个问题就是我连你是谁都不知道……”
　　也难怪晓月会有这种反应。两人一见面就动手动脚，晓月连问对方姓什么叫什么的时间都没有。青年微微一愣，旋即露出歉疚的笑容然后报上自己的名字。
　　“我叫作海堂元春，是高等部A班的万年留级性，请多指教。”
　　
　　