　　——把时间稍微倒转一一下。
　　晓月与学生会的三人离去之后，美兔兀自生着闷气。不过随着时间一分一秒的过去，却又坐立难安了起来。
　　不应该让他独自涉险的。
　　美兔并不是不了解晓月的实力，毕竟她曾经目睹晓月打倒父亲卡留斯，之后又独自化解训练系统失控的危机。对于晓月的实力，美兔是不会怀疑的。
　　然而对方是JPN巴别塔学校最强的学生会成员，而且又是三个打一个，说不担心绝对是骗人的。即使身处巴别塔的保护结界之下，精神伤害也极有可能作用于肉体之上，万一因此而受了重伤……一想到这里，美兔顿时沉不住气，恨不得立刻赶到晓月的身边。
　　于是——
　　“————唔！”
　　美兔思前想后，终于下定决心站了起来。
　　她不想连累千影和葛叶，却又放心不下晓月。
　　“呃……那个……我……”
　　不知该如何启齿的美兔抬头一看，赫然发现葛叶和千影也从地上起身，脸土带着了然于心的笑容。
　　“你想去找凰泽对吧？不如三个人一起去吧。”
　　“动作快，应该还赶得上。”
　　“你们……为什么……？”
　　不知所背的美兔愣在原地。葛叶和千影互望一眼，不约而同地微微苦笑。
　　“看你的表情就知道了。”
　　“居然想丢下我们，实在是太过分了。既然你决定要去，我们当然没有留下来的道理。”
　　“不行啦，明天还要继续比赛呢。万一连累了你们……”
　　美兔连忙摇手，葛叶却笑了笑。
　　“你都愿意抛下比赛了，我们当然也一样啰。”
　　“……因为我们是同一个团队吗？”
　　千影摇摇头，否定美兔的疑阙。
　　“因为我们是朋友呀。”
　　“…………””
　　美兔不禁百感交集。
　　……怎么办……我快哭出来了……
　　内心的喜悦溢于言表。
　　……父亲，你看到了吗？
　　美兔终于可以抬头挺胸地向父亲卡留斯报告。
　　自己终于有了这么贴心的朋友。
　　葛叶耸耸肩膀，轻轻地叹了口气。
　　“凰泽可真是幸福，居然有这么多可爱的女孩子替他担心。”
　　“与其说是担心他，不如说是没办法把目光转开呢。”
　　千影摇头苦笑。
　　“难怪这么多女生为他着迷……”
　　“……真、真的吗？”
　　美兔不禁瞪大双眼，她完全不知道晓月居然这么受欢迎。
　　葛叶倒是对美兔的反应感到有些意外。
　　“难道你没发现吗？他是有史以来第一个在诺伦筛检被视为《真正的勇者》的人物，之后又跟学生会斗得旗鼓相当，甚至还化解了训练系统失控的危机。不但受到男学生的崇拜，更是成为许多女学生心日中的偶像呢。”
　　“偶像……？你是说晓月？”
　　“没什么好奇怪的，女生本来就对强壮的男生特别有好感，尤其是像我们这种本身的实力就不差的女生。”
　　千影露齿而笑。
　　“人长得帅、身材又好。虽然好色了些，却不怎么惹人厌……或许这就是晓月的人格魅力吧。”
　　而且——
　　“要不是你喜欢晓月，又怎么会这么关心他？”
　　“咦……？”
　　千影的语气十分理所当然，美兔不禁为之一愣。
　　……喜欢？我喜欢晓月？
　　美兔很想反驳，却又不知如何开口。类似的念头从未出现在美兔的脑中。晓月是杀父仇人，美兔只会憎恨他，不可能喜欢他。
　　……不可能，绝对不可能。
　　没错，晓月的确冒着风险将美兔带到这个世界，而且还处处维护美兔、照顾美兔。
　　美兔打从心底感谢晓月所做的一切，不过这跟喜欢与否完全是不相干的两件事。
　　因此美兔连忙否认。
　　“讨、讨厌……干影，你误会——”
　　话还没说完，夜晚的森林突然传来一阵脚步声。
　　……回来了吗？谢天谢地……
　　美兔松了口气，心中却又为之一惊。
　　……不对吧？
　　莫名的恐惧浮现脑海，美兔不禁扪心自问。
　　毕竟身边少了晓月，美兔还真的不知道该如何面对这个世界。
　　这种对未来的不安，难道会转变成喜欢的情绪？
　　……不可能，绝对不可能。
　　美兔抬起头来，映入眼帘的人却不是晓月。
　　而是一名面带微笑的青年。
　　褐发青年的视线落在美兔身上，脸上旳笑容愈发灿烂。
　　“太好了，总算找到你了。”
　　大概是其他队伍的学任吧。不管目的是挑战还是谈和，现在的美兔既没有心情、也没有时间理会。
　　“对不起，我们正在赶时间，请让一让好吗？”
　　“我也很抱歉，因为我也是一刻也不能耽搁。”
　　美兔的请求却换来青年的苦笑。
　　“——就让你明白我的来意吧。”
　　说话的同时，青年的战斗服绽放出刺跟的光芒。
　　光粒子消失之后，金光闪闪的盔甲出现在众人的面前。
　　“—————！”
　　美兔睁大了双眼，难掩内心的惊骇。
　　她认识青年身上的盔甲以及盔中上面的家徽。
　　“迪斯迪亚的圣骑士……”
　　美兔喃喃自语。葛叶和千影望着美兔，脸上露出不解的神情。
　　然而美兔却对两人疑惑的眼神一无所知。
　　她的注意力全都集中在眼前的青年身上。
　　只见青年笑了笑。
　　“我是菲尔·巴奈特。根据亚列萨德三国同盟的决议，前来逮捕魔王卡留斯的女儿。”
　　停顿片刻之后——
　　“终于找到你了，缪。”
　　
　　
　　命运之轮开始启动，将来到这个世界的少女拉往残酷的未来。如同诺伦筛检所预知的内容。
　　呆若木鸡的凰泽美兔想起了那段文字。
　　
　　
　　如影随形的孤独，来自你的身后——
　　
　　[[IMG,c1fb6421e5f4b6e75bfe908d926af1e4,646,1000,175308]]
　　