　　1
　　
　　
　　人来人往的商店街笼罩在热闹非凡的气氛之中。这里是异世界的回归者享受悠闲假日的地方，同时也是大小商店林立的超大型购物中心。
　　今天适逢周末假期，美兔、晓月、千影以及葛叶四人联袂来到这个大型购物中心。
　　美兔平常多半只在附近的超市或是便利商店采买生活用品，无论是购物中心的规模或是拥挤的人潮，在在都让她瞠目结舌。无论是衣物、食材、生活杂货甚至是娱乐用品应有尽有，简直跟异国城堡的市集没什么两样，栉次鳞比的店面更让整条街升华成另类的百货公司。
　　“哇……全都是商店吗？”
　　美兔日瞪口呆的模样顿时逗得千影笑了出来。
　　“这不算什么啦，本土的商店街比这里热闹好几倍呢。”
　　“凰泽，你怎么不早点带她来这里逛逛呢？”
　　葛叶摇头叹息。
　　“找回这个世界的记忆最有效的方法，就是带她四处走走，刺激大脑的回路。”
　　不明究里的葛叶白了晓月一眼。
　　“没、没关系啦，我不在乎。”
　　美兔连忙摇摇手。葛叶的出发点当然是为了美兔着想，不过她显然是误会了晓月。晓月并不是因为偷懒，才迟迟未带美兔出来逛街。
　　美兔是异世界的居民。为了不让其他人发现这个秘密，晓月可说是用心良苦。人多的地方代表风险也大，能不出门就尽量不要出门，不过这并不代表晓月限制美兔外出。事实上他常常带着美兔前往附近的便利商店、超市、书局以及家庭餐厅，用意当然是让大家接受美兔是晓月的妹妹。
　　其实这种做法也十分危险。左邻右舍的居民过去并不是没有见过美兔，一看就知道现在的美兔根本不是晓月的妹妹。即使如此，晓月依然积极地带美兔出门，万一真的被邻居看出破绽，只要对外宣称美兔确实是晓月的妹妹，前往异世界的时候改变了外貌，同时也失去了记忆即可。
　　美兔比任何人都清楚，其实晓月是尽一切的可能帮助她融入这个世界。
　　然而晓月却只能微微苦笑：
　　“说得也是……抱歉啊，美兔。以后我会尽量带你出门的，想去哪边就尽管开口，不必客气。”
　　“别这样，我真的不在乎。”
　　美兔的表情十分尴尬，一旁的千影终于看不下去了。
　　“你们不是兄妹吗？跟自己的哥哥有什么好客气的。该撒娇的时候就要撒娇，懂吗？”
　　“五泉说的没错。少了这个批界的记忆多少有些不方便的地方，不过你得慢慢去习惯才行。”
　　晓月从旁附和，还不忘伸手换摸美兔的头。
　　|而且我也想让你好好认识这个世界……”
　　“……嗯。”
　　美兔点点头。晓月这才露出微笑，继续往前走去。
　　落在身后的美兔却喃喃自语：
　　“……太诈了。”
　　“凰泽同学，你刚刚说什么？”
　　“没、没什么，我们走吧。”
　　葛叶抬起头来凝视着美兔。美兔虽然堆起了笑容，却在内心暗自抗议。
　　这样根本是犯规嘛！
　　明知只要露出那种笑容、温柔地摸摸我的头顶之后，我就一句话也说不出来了——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　美兔等人造访购物中心并不是毫无理由的。
　　目的就是替美兔选购日常穿着的衣物。当初美兔是被晓月夹带出关，从亚列萨德来到这个世界;现在她所穿着的衣物全都属于真正的美兔，也就是晓月行踪不明的妹妹。
　　两人的年纪虽然相仿，真正的美兔却是属于标准体型，衣物的尺寸小了一号。
　　而且每个人的体型都不一样，别人的衣服穿在自己的身上，实在是称不上合身。
　　一开始还勉强可以将就着穿，如今也已经到了极限。
　　类似鞋子这种急迫性的东西，可以直接从邻近的大型超市选购。至于巴别塔所指定的室内休闲鞋，大型超市的尺寸也一应俱全，一样不成问题。
　　至于日常穿着的衣物，之前虽然在大型超市购入了数套，不过这种量贩店所贩售的衣物都是标准尺寸的成衣，穿在美兔的身上还是略嫌紧绷——尤其是胸部。
　　“——在这里，女装在西北区。”
　　千影朝着站在指示牌面前的美兔等人招招手。
　　众人搭乘立体手扶梯，朝着目标前进。
　　“五泉，这里你常来吗？”
　　听见晓月的间话之后，站在前面的千影回过头来。
　　“我常常陪其他人一起来，对这一带还算熟悉。”
　　“算了吧，八成都是跟女生一起来的。”
　　葛叶说着还叹了口气。
　　“那又怎样？不能跟女生的朋友一起来买东西吗？”
　　千影不以为忤地笑了笑。
　　……一定是约会。
　　美兔在心中暗自苦笑，站在手扶梯上眺望着购物中心的景致。
　　消费层以小家庭或是男女朋友居多，大家的脸上都洋溢着幸福的表情。
　　美兔不禁心想。
　　如果跟自己喜欢的人独自到这里逛街，感觉一定很愉快。
　　就跟千影一样。
　　……不过这是个奢侈的愿望。
　　四个人一起出门逛街，就已经够幸福了。
　　应该感到满足才是。
　　“…………”
　　美兔不经意地凝视着站在两层阶梯之前的晓月。
　　现在的晓月也跟美兔一样快乐吗？
　　
　　
　　西北区林立着好几家女性内衣的专卖店。
　　大部分都是属于年轻人的品牌，不过千影带着大家来到位于最内侧的一家高级店面。
　　不过并不是因为里面陈列的商品都是以成熟女性为对象的设计。
　　“啊……难道这里是……！”
　　墙上的海报解答了美兔内心的疑惑。没错，这家店专门进口国外的知名品牌，当然也有较大的尺码。
　　千影用“我说——”当成她的开场白。
　　“既然美兔不知道自己的尺寸，第一步就是找店员过来帮忙。”
　　“……在踏出这一步之前，我想间凰泽同学，你打算跟到什么时候？”
　　葛叶白了晓月一眼﹒晓月却丝毫不以为意。
　　“有什么问题吗？我又不是店里面唯一的男人。”
　　晓月说得没错﹒女性内衣专卖店并未禁止男性进入。
　　除了美兔等人之外，还有不少情侣档在店里面卿卿我我。只不过像晓月这种堂而皇之的态度，倒是十分引人注目。
　　“……你说呢？”
　　“咦……”
　　晓月的问题来得十分突然，美兔顿时为之一愣。晓月见状，只好进一步补充。
　　“如果你不喜欢，我就到一旁等候……你说呢？”
　　“这个……”
　　直到现在，美兔才猛然察觉晓片是在替她着想。
　　危机随时都有发生的可能。就晓月的立场而言，他当然必须随时跟在美兔的身边。
　　……怎么办？
　　有了千影和葛叶的陪伴，其实大可不需要晓月。但风险的问题也必须列入考量。如果晓月陪着自己挑选内衣，到时候可能会发生怎样的状况？美兔下意识地打量着晓月，晓月报以阳光般的微笑。不行，太危险了。晓月是集色狼、变态和鬼畜于一身的淫魔，美兔的心头顿时浮现出强烈的不安。
　　……还是请他在一旁等候吧。
　　美兔立刻做出结论。就在她准备将结论告诉晓月的时候，却又突然打消了念头。
　　——万一真的出了什么状况，到时候又该如何是好？
　　如果是晓月所引起的麻烦，美兔大概都应付得来;不过万一发生了对这个世界十分陌生的美兔应付不来的问题，就需要晓月的帮忙了。千影和葛弃虽然也帮得上忙，不过她们并不知道美兔的真实身分，多少有些不方便之处。
　　美兔陷入天人交战。经过一番思量之后，才终于做出了结论。
　　“晤……跟我一起来。”
　　相当不情愿的语气。
　　不过晓月倒是自信满满地点点头。
　　“放心，交给我吧。可别小看我的美感，我在那个世界的时候曾经当过妓院公会的保镖，常常陪店里熟识的小姐一起挑选内衣呢。”
　　“有、有这种事……！”
　　想不到晓月居然有这一段过去。听到这段不堪入耳的往事，美兔顿时对自己的选择感到懊悔不已。
　　就在这个时候——
　　“欢迎光临，请问需要帮忙吗？”
　　年轻的女店员前来招呼。
　　四个人站在店门口闲话家常，难免会引起店典的注意。
　　“这个、我……”
　　美兔不知道该如何启齿。
　　晓月见状，干脆从身后抓着美兔的肩膀往前一排。
　　“她需要内衣，帮忙挑选几件吧。”
　　
　　
　　“准备好了之后，请跟我说一声。”
　　女店员离开更衣室。
　　留下东张西望的美兔。
　　细长型的私密空间，而横大约两坪出头。以更衣室的标准而言，可说是十分宽敞。
　　室内的布置相当简单，只有一面落地镜和一张木制长椅。长椅上头还有衣物篮。
　　无奈之余，美兔只好脱下身上的衣物。可是更衣室里面并没有试穿的内衣。
　　试穿之前，必须先测量尺寸才行。
　　裸着上半身的美兔打量着镜中的自己。
　　“嗯……”
　　身体下意识地缩了起来。这里毕竟跟家中的脱衣间不同，感觉格外不自在。
　　这时——
　　‘不好意思，请问准备好了吗？’
　　“嗯、嗯，准备好了！”
　　门外传来席员的声音，美兔慌慌张张地回应。于是更衣室的门板开启，女店员走了进来。
　　“先替您测量尺寸。来，挺胸——好，接着把手举高。”
　　拿着量尺的女店员以熟练的动作从正面将双手环绕至美兔的背部。
　　神情之间流露出些许的赞叹。
　　“小姐的胸部丰满，形状又漂亮，实在是令人羡慕。”
　　“真、真的吗？我也不太清楚……唔！”
　　冰冷的量尺接触肌肤，美兔不禁微微颤抖。
　　“当然是真的。我见过无数人的胸部，就属小姐的胸部最令人感动。大小还在其次，最重要的是胸型非常漂亮……请不要动……好的，接下来测量下围。”
　　话才刚说完，女店员已经开始测量了。
　　“好的，测量完毕。您刚刚已经挑选遇式样了，我这就去拿适合您的尺寸过来。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　美兔向女店员点点头，以表谢意。测量尺寸之后再穿上衣物挑选式样太过浪费时间﹒因此女店员早已先请美兔挑选喜欢的款式。
　　不久之后，女店员带着几件美兔所挑选的内衣回到试穿室。
　　“那就放在这里啰。”
　　“谢、谢谢……可是……”
　　看到女店员拿来的内衣之后，美兔不禁有些为难。
　　“尺寸会不会太大了一点？而且里而还混杂了几件不是我挑选的款式……”
　　“第一次来我们店里的客人都会这么说。放心吧，尺寸刚刚好。至于其他的款式，则是我个人的推荐。”
　　说到这里，女店员突然附在美兔的耳边轻声细语。
　　“穿上我推荐的内衣，绝对会给小姐的男朋友一个意外的惊喜。”
　　“——！？”
　　美兔顿时涨红了脸颊，拚命地摇头。
　　“不、不是啦，他不是我的……”
　　“咦，难道是单恋吗？那就更应该戴这一件了。小姐的身材这么好，只要穿上我推荐的内衣，绝对可以让他弃械投降。”
　　“不、不行啦，我不能这么做……”
　　让晓月弃械投降？光是想像就觉得恐怖。
　　虽然恐怖，美兔还是偷偷地瞄了一眼女店员带来的内衣。跟美兔挑选约内衣比较起来虽然火辣得多，却不流于低级的暴露。除了蕾丝的刺绣之外，布料相当薄，穿在身上几乎是半透明的效果，整体的感觉却十分高雅。女店员不愧是老经验的专家，懂得替顾客挑选最适合的商品。
　　怎么办？实在不好意思拒绝女店员的好意。
　　“不如这样吧。我看小姐似乎担心尺寸过人，今天干脆由我来指导正确的穿着方式，化解小姐内心的疑虑。如何？就试穿看看吧，保证一定很好看。”
　　“正确的穿着方式……”
　　这倒不失为一个实用的建议。难得添购贴身衣物，学习正确的穿着方式的确有其必要性。再说只是试穿一下而已，又不是非买不可。
　　“好吧，那就麻烦你了。”
　　美兔点点头，旋即依照女店员的指示弯下腰来任凭摆布。一段时间之后，才终于穿上了内衣。
　　对着镜子一看﹒美兔几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“哇……太神奇了。”
　　无论是胸部的大小或是坚挺的程度，都比之前更上层楼。专家毕竟是专家，连胸型看起来都格外美丽。不过女店员的语气却有些哀怨。
　　“照理说变化应该更显著才是。身体往前或是往左往右倾倒，就可以把腰部、腹部和后背的肥肉塞进罩杯之中，偏偏小姐的身材实在是太出色了，即使弯下腰来，硕大的胸部还是会从罩杯的边缘挤出来，所以我只是把挤出来的胸部重新塞回去而已。”
　　女店员叹了口气之后，旋即堆起满脸的笑容，站在美兔的身旁。
　　两人一起欣赏镜中的美兔。
　　“我果然没看走眼。小姐，您自己觉得呢？这件内衣是不是真的很适合您？”
　　“这个……是没错啦。”
　　美兔不禁点点头，女店员立刻露出满足的微笑。
　　“谢谢，要不要连下半身也一起试穿？”
　　“下半身……是指内裤吗？”
　　美兔吃了一惊，女店员理所当然地点点头。
　　“一整套的搭配才能看出真正的效果。许多客人只是在身上比了几下就买回家了，实际一穿之后才发现完全不是那回事呢。衣物篮备有免洗的纸内裤，请先套上之后再开始试穿。”
　　交待完毕之后，女店员走出试衣间。
　　热闹非凡的试衣间顿时安静无声。
　　“……呃……”
　　犹豫片刻之后，美兔依照女店员的吩咐，开始试穿内裤。
　　先打开扣子、拉下拉链，让裙子落在地上。接着美兔慢慢地褪下穿在身上的内裤，小心翼翼地换上店家准备的免洗纸裤，再套上跟内衣同样款式的内裤。
　　然后站在镜子前面转个圈，细细端详镜中的自己。
　　看起来虽然惹火了些，整体的搭配却十分好看。
　　美兔不禁想起女店员说过的话。穿上这套内衣，绝对可以给晓月一个意外的惊喜。
　　“……不要闹了。”
　　美兔摇头苦笑。过去晓月在亚列萨德的时候曾经担任妓院的保镖，还常常看到小姐身上穿的内衣。
　　妓院的小姐所穿着的内衣，想必都是惹火到不行的款式吧。
　　自己现在身上所穿的这套内衣，说不定晓月根本就看不上眼。
　　美兔的纤纤玉指在丰满的胸前来回游移。
　　……可是……如果真的在晓月面前换上这套内衣，他会不会很高兴呢？
　　“——拜托﹒我在想什么啊！怎么可以让他看见我穿内衣的模样！”
　　美兔连忙摇摇头，将这种危险的想法抛到脑后。
　　还是把这套内衣换下来吧，免得自己胡思乱想。顺便试穿其他的内衣，尽快决定到底要买哪一件才好。千影和葛叶还在外面等着，总不好意思让她们等太久。
　　于是美兔将手伸到背后。
　　“咦……？”
　　却怎么也解不开纽扣，大概是有点变形了吧。美兔背转过身子，却看不出哪里变形，看来应该是力量的问题了。于是美兔使出蛮力，试图解开后钿。就在扣子的上半部终于松开的时候
　　
　　
　　噗滋噗滋！
　　让人发毛的声音传入耳中，美兔不禁面如死灰。
　　“…………”
　　只见她小心翼翼地背对镜子，转过头来仔细端详。
　　扣子的下半部裂开了，就跟先前被美兔撑爆的内衣一样。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　喜欢欣赏女人穿内衣的模样，并不代表喜欢欣赏内衣。
　　这就是凰泽晓月的心声。美兔已经在试衣间待了二十分钟，晓月只能无聊地在店里面走来走去，什么事也不能做。
　　——五泉和班长也都去试穿了。
　　美兔进入试衣间之后不久，千影和葛叶也各自挑选喜欢的产品，分别进入不同的试衣，只剩下晓月还留在门市。
　　如果女朋友在一旁也就算了，一个大男人独自在女性内衣专卖店里面晃来晃去，实在是不怎么好看。之前好几个女性客人走进店里的时候，甚至还对晓月报以狐疑的眼神呢。看来似乎得找个店员聊聊天，以化解其他女性客人内心的误会。
　　就在晓月思前想后的时候——
　　“……过来一下……快点啦！”
　　突然有人压低嗓门，示意晓月快点过来。回头一看，赫然发现美兔居然从试衣间探出头来，慌慌张张地朝着晓月招手。
　　“……怎么啦？”
　　无奈之余，晓月只好朝着试衣问走去、四下张望的美兔确定没人注意之后，连忙将晓月拉近试衣间。
　　“喂喂喂，你这是在做……嗯？”
　　猝不及防的晓月吃了一惊。不过他还来不及把话说完，一双眼睛就瞪得老大。全身上下只套着内裤的美兔一只手遮掩自己的胸部，正泪眼涔涔地望着晓月。
　　“怎么办，我把人家的内衣弄坏了……”
　　美兔拿出一件内衣。晓月伸手接下仔细一看，顿时叹了口气。
　　“嗯，的确是坏掉了没错。”
　　“怎、怎么办……”
　　“还能怎么办？只好跟店员道歉，照价赔偿了。”
　　“……你先看看价钱吧。”
　　“价钱？很贵吗？不过就是一件内衣——唔，的确不便宜。”
　　光是胸罩的价格就高达一万五千日币。之前晓月闲着也是问着，于是就在店里面随便乱逛，大部分的胸罩几乎都是五千日币左右的价格。
　　“没办法，也只能怪你自己太有眼光了。”
　　“不是啦，这件是店员推荐的。怎么办，没想到居然这么贵，相当于一千五百根玉米棒或是五百只烤鱿鱼耶。”
　　“是没错啦，不过为什么要用零食来换算？”
　　晓月心念一转，顿时恍然大悟。美兔在超市试吃这些零食的时候反应还不错，之后晓月到便利商店或是超市购物的时候，总是不忘帮美兔买个几包回来，或许这就是美兔习惯以零食的价格来换算的原因吧。
　　只见美兔露出哀求的眼神。
　　“有没有办法修好？”
　　“不太可能吧。这个部分是受力最大的地方，就算随便拿针线缝起来，恐怕又会坏掉吧——”
　　‘小姐，还没换好吗？已经过了好一段时间了呢。’
　　“怎、怎么办？万一被她发现我们两个挤在试衣间里面，我可就身败名裂了！”
　　“身败名裂？太夸张了。”
　　相较于惊慌失措的美兔，晓月的反应显得十分冷静。
　　“……快点躲起来！”
　　美兔以热切的眼神凝视着晓月，晓月却露出为难的神情。
　　“躲起来？这间小房间里面什么也没有，要我躲在哪里？”
　　“不管啦，快点躲起来就是了！”
　　‘小姐，我要进来啰？可以吗？那我就进来啰！’
　　女店员推开门板，走进试衣间。
　　
　　
　　“咦？只有小姐一个人吗？”
　　女店员似乎有些讶异。
　　冷汗直流的美兔连忙点点头。
　　“对呀。这里只有我一个，没有其他人。”
　　“是哦……咦？小姐还没试穿吗？都过了这么久的时间呢。”
　　面对女店员的询问，美兔只好胡乱编个藉口。
　　“呃……这个……我试了很多件，发现还是你推荐的最好看，所以想再试穿看看。”
　　真是牵强的理由啊，美兔心想。
　　“真的吗？太好了，谢谢您的肯定。这套内衣的价格虽然高了点，却拥有一种神秘的力量，尤其是对男朋友特别有效，买过的客人个个都赞不绝口呢。”
　　女店员笑得乐不可支。
　　“那我先帮您将商品拿到柜台——”
　　“等、等一下……内、内裤还穿在我身上呢。其实你说的也有道理，直接购买一整套似乎比较好——”
　　“真的吗？哇，太感谢了！那我先到柜台等您啰！”
　　女店员笑着走出试衣间之后，美兔不禁叹了口气。
　　就在这个时候——
　　“——该叹气的人应该是我吧。”
　　冰冷的语气传入耳中，美兔抬头望着试衣间的天花板，也就是声音传来的方向。
　　双手交叉在胸前的晓月，就站在靠近天花板的墙壁，刚好跟地面平行，就跟前几天在浴室的时候一样。无声无息地落地之后，晓月又叹了口气。
　　“你到底是怎么啦，居然要买一整套？也不看看到底要花多少钱。”
　　“对、对哦！怎、怎么办，我没想那么多……”
　　美兔在自己身上四处张望，试图找出标价牌。一旁的晓月实在看不下去了，直接伸出双手抬起美兔的臀部。
　　“你、你想做什么！”
　　美兔顿时慌了手脚。一想到自己的身上只穿着内衣和内裤，美兔下意识地缩起身子。
　　“不要乱动，安静一点。”
　　无视于美兔的呵斥，晓月的语气十分平静。
　　“一万两千五百……上下加起来总共是两万七千五百。”
　　美兔不禁全身发抖。
　　“相当于四百六十根冰棒……！”
　　“别再用零食来换算了。没办法，只好老老实实地道歉了。”
　　“…………”
　　美兔低头不语。
　　晓月见状，不禁无奈地耸耸肩膀。
　　“以前你是亚列萨德的魔王之女，不管做什么事情都不会受到责备，更别说是道歉了。不过在这个世界的时候，你是我的妹妹，该道歉的时候就是要道歉。明白吗？还是你根本就不想道歉？”
　　美兔摇摇头，其实她并不是没有向店员道歉的意思。
　　只是有件事情让她感到难以忍受。
　　偏偏又不知道该如何形容，只好低头不语。
　　“……说话啊。你不说话，我哪知道你在想些什么。”
　　晓月叹了口气。
　　“不过这件事也不能全都怪你啦。伤脑筋，现在该怎么办……”
　　这时试衣闻的门外突然传来敲门声。
　　‘美兔，是我。可以进去吗？’
　　美兔还来不及出言阻止，千影就直接推开门板走了进来，葛弃当然也跟在身后。
　　“怎么试穿这么久还没结束？到底是——”
　　话才说到一半，千影顿时为之哑然。面无表情的葛叶也睁大了双眼。
　　试衣间的时间，仿佛静止了下来。
　　“……怎么回事？为什么凰泽会在这里？为什么她身上只穿着一件内裤，眼眶还噙着泪水？”
　　“不、不要误会，事情不是这样的！”
　　葛叶的视线十分冰冷，美兔连忙拭去眼角的泪水。
　　可是——
　　“试穿的时候出了点意外，所以她向我求救，想不到最后我竟然把她弄哭了。”
　　晓月搔搔后脑，眼神十分真挚。
　　“所以我会利用我的美学来补偿你的。”
　　当着左右为难的美兔面前﹒晓月请千影出去找女店员进来。
　　一段时间之后，门外传来敲门声，女店员走进试衣间。
　　发现晓月在场之后，女店员突然红了脸颊。
　　“这个……我不是不能体谅两位的心情，只是在敝店的试衣间里面……似乎有些不太妥当。”
　　“我不懂你的意思。”
　　一头雾水的美兔反问女店员，身旁的千影连忙拉拉她的手臂。
　　“为了解释晓月为什么出现在这里，只好假装你们两个是一对男女朋友，而且是以兄妹相称的恋人。外面的门市人多嘴杂，不方便表现得太遇亲昵，只好选在无人的试衣间里面互诉衷情——以上是我跟女店员解释的内容，等一下你可要好好配合，千万别穿帮了。”
　　“不、不会吧～～！”
　　美兔差点没叫了出来。
　　就在她强行将已经到了嘴边的惊呼吞下去的时候——
　　“我妹妹很喜欢你推荐的这套内衣，不过尺寸似乎小了一些。”
　　晓月搔搔后脑，一脸为难地开口。
　　女店员顿时露出诧异的神情。
　　“这个……不好意思，刚刚我协助小姐试穿的时候，并没有什么问题。”
　　只是单纯地陈述事实，并未否定客人的说辞，果然是经验老道的销售人员。
　　不过晓月却摇摇头。
　　“应该是你量错了。”
　　“这……我是用标准量尺测量的，而且也亲自确认过小姐的体型，之后还特地准备大一号的商品呢。”
　　女店员有些不服气，不过晓月却露出自信的微笑。
　　“没关系，我来证明给你看。请你拿大三号的内衣过来好吗？”
　　“等、等一下！”
　　美兔连忙制止晓月。大三号的内衣？这实在是太夸张了。
　　这时女店员终于沉不住气。
　　“这位先生，好歹我也是专业的销售人员，就算一时看走了眼，也不至于相差这么多。虽然敝店的商品比其他厂牌的尺码更加精细，三个尺寸的差别也太夸张了，就算是外行人也看得出来。”
　　“请你拿大三号的内衣过来就是了，我来让你开开眼界。”
　　女店员抛下一句“我明白了”之后，直接走出试衣间。看来她似乎将晓月的这番话视为挑战书。
　　目送女店员离去之后，晓月立刻转过身来。
　　“在她回来之前，必须先做好事前的准备工作。美兔，转过去。”
　　“——不要。”
　　美兔往后退了一步，面露警戒之色。
　　“别以为我不知道你想做什么，你八成又想按下什么奇怪的穴道对吧？这次是什么？让胸部变大的穴道吗？你想都别想，我不会让你得逞的！”
　　“想太多了吧？再说按下肉体改造的穴道之前，必须先征得本人的同意。”
　　……说得好听，上次你就征得我的同意了吗？
　　美兔在心中反驳晓月的主张。直到现在，她依然忘不了体育仓库的那件事。
　　慢着，难道真的有改造肉体的穴道？这可不能听过就算。
　　晓月叹了口气。
　　“没什么好怕的，我只是让你的身体恢复原本的状态而已。”
　　驳看时间紧迫，美兔只好心不甘情不顾地点点头。
　　只见她背转过身子，紧紧地闭起双眼。
　　“……好了。”
　　“不必这么紧张啦，真是……”
　　晓月的声音传入耳中的同时，后颈微微一震。
　　身体突然变得轻飘飘的。
　　“怎么同事——？”
　　美兔试着回头，却怎么也动不了。晓月的一双大手就压在美兔的肩膀上。
　　一——不要动。”
　　话才刚说完，美兔的身体突然传出不可思议的声音。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　女店员带着大了三号的内衣回到试衣间。就算是美兔这个外行人，也能够明显地看出这套内衣确实大了许多，不过晓月却满不在乎地从女店员的手中取过内衣。
　　“那我们就开始吧，准备好了吗？”
　　就算还没做好心理准备，美兔也只能点头。
　　……怎么会演变成这种局面？
　　为什么必须当着朋友和陌生人的面前﹒让晓月替自己穿上胸罩？美兔满脑子都在想该如何逃得远远地。
　　不过美兔立刻想起这件事的责任在自己的身上，待会还得跟店员道歉才行。然而，在这之前——
　　“……真的没问题吗？”
　　美兔在晓月的身后低声嗫曘。
　　“店员刚刚替我量的尺寸真的很合身呢。”
　　晓月却是一派轻松。
　　“放心吧。我不是说过了吗？以前在妓院打工的时候，常常替里面的小姐测量尺寸，到最后甚至还要我帮她们穿上内衣呢。”
　　原因很简单。
　　“那些小姐最重要的资产，就是她们的身体。只要我一出手，胸部看起来就会更大，身体曲线更是窈窕迷人，客人自然就趋之若骛。唯一的缺点，大概就是舒服过了头，让她们个个都失去了工作欲望吧。”
　　“你……你是在开玩笑吧？”
　　美兔不禁心生惧意。
　　只见晓月微微一笑。
　　“简而言之——”
　　晓月做出结论。
　　“所谓的胸罩，就是把胸部整个塞进去的玩意儿。”
　　
　　
　　五分钟之后。
　　娇喘连连的美兔无力地瘫坐在试衣间的地主，双颊泛红，呼吸急促。只见她紧咬下唇，回想起晓月先前说过的那句话。
　　即使心里面再怎么不情愿，也不得不承认那种感觉——真的很舒服。
　　女店员替自己试穿的时候明明就没有感觉，可是晓月的手掌才摸了上来，身体就不由自主地出现了反应。
　　不过话又说回来了，该说晓月天赋异禀呢，还是神乎其技？美兔的胸部居然将大了三个尺寸的胸罩塞得满满的。
　　“来，站起来看看。”
　　晓月将美兔拦腰抱起，镜中的美兔当然只穿着内衣。
　　可是美兔还来不及感到羞赧，就被惊骇的情绪占据了内心。
　　不但胸部变大了，连身体的曲线都彻底地改变。
　　圆润饱满的胸部与臀部。明显地坚挺了许多﹒再加上水蛇般的腰身——看到这样惊人的变化，也难怪妓院的小姐们会找他“帮忙”。
　　事实胜于雄辩，阅人无数的专业女店员也不得不低头认输。
　　“原来如此，您是对的。”
　　“嗯，事情就是这样。不过……有件事得先说声抱歉。”
　　晓月一脸歉疚。
　　“刚刚你推荐的那件内衣，被我不小心弄坏了。”
　　“喂！你——”
　　美兔急着想要开口分辩，晓月在她体内留下的残热却在这个节骨眼上发作，再度一让她软瘫在地。
　　只见店员微微苦笑。
　　“果然如此。不过，身为一个专业的销售人员，理应提供尺寸相符的产品才是，所以我应该为这件事负起责任，两位就不必赔偿了。”
　　“严格说来，并不是你的责任。”
　　晓月摇摇头。
　　“事实上你所测量的尺寸也是正确的。”
　　“可是事实摆在眼前……”
　　“一般人或许不容易理解，不过之前你出去拿内衣的时候，我在妹妹的身上动了点手脚。”
　　也就是说——
　　“妹妹失去这个世界的记忆，独自一人试穿内衣的时候难免会紧张，身上的肌肉也绷得紧紧的。人的身体就是这样，一紧张就会收缩，因此我利用了一点小技巧让她放松身体。”
　　这就大了一号。
　　“再加上妹妹对自己突出的身材感到有些自卑，上半身总是无意识呈现前倾的姿势。同样的情况发生在一般人的身上，往往会造成驼背，偏偏她的腰身又特别纤细，即使挺直腰杆，脊椎骨也不会拉直。所以只要拉直她的脊椎骨，就又多了一个尺寸出来。”
　　“那最后一个尺寸是……？”
　　女店员好奇地开口。
　　只见晓月微微一笑。
　　“很抱歉，这是企业机密。总之这不是你的错，你也没有看走眼，不必放在心上，内衣的修补费用也由我们来支付。往后她可能会常常独自到这里来买内衣，到时候还请你多多关照。”
　　就在晓月以“造成你的困扰了”作为结论后——
　　“——等等！我有话要说！”
　　美兔提高音量。
　　“为什么说谎？弄坏内衣的是我，应该道歉的人也是我呀！”
　　“可是你——”
　　“我并不是不想道歉，也不为了这件事沉默不语。我只是——”
　　美兔吸了口气，决定说出真心话。
　　“为什么你就是不懂？我只是不想替你添麻烦而已……！”
　　自从来到这个世界之后，同样的念头一直盘旋在美兔的脑海。
　　即使晓月打倒了父亲卡留斯，也不代表他必须肩负起照顾美兔的义务。
　　然而晓月不但遵守父亲的遗言，甚至还处处照顾对这个世界一无所知的美兔，这下子反而让美兔感到不知所措。
　　……身处你的保护伞之下，教我怎么能恨你……？
　　晓月对自己的照顾是一回事，杀死父亲的仇恨又是另一回事，这点美兔十分清楚。只是美兔也很明白，如果少了晓月，自己早就已经不在人世了。无论是在亚列萨德或是这个世界都一样。
　　现在的美兔是被保护的对象，只能活在晓月的怜悯与同情之中，这教美兔怎么恨得下去？
　　更何况美兔对晓月的憎恨，又是建立于晓月的庇护之上，更是教美兔感到无所适从。
　　为了报答晓月的恩情，美兔自动自发地料理三餐、整理房间。明知这点小事不足以报恩，
　　美兔却找不到其他的方法了。晓月的实力远胜于美兔，更是不可能等得到帮助晓月的机会。是的，晓月只是单方面地照顾美兔，完全不求回报，也不需要回报。
　　照这个情况继续演变下去，缪——失去父亲的魔王之女——内心的哀痛，势必会消失得无影无踪。
　　美兔低头啜泣，头顶突然感到既熟悉又温暖的重量感。
　　抬头一看，面容慈祥的晓月就站在眼前。
　　只见他轻抚美兔的脸颊。
　　“抱歉，我真的没注意到。不过不管你心里面把我当成什么，在这里、在这个世界，我们永远都是一家人。家人不就是应该互相扶持、彼此打气吗？”
　　而且——
　　“你说你什么都不会，基本上这并不正确。你也有你派得上用场的地方，在这个世界跟我生活在一起，绝对不是毫无理由的，只是现在还不知道罢了。没关系，迟早会找到答案的。就算今天不行，也还有明天;就算明天不行，也还有未来。”
　　“——————！”
　　美兔贴着晓月的胸口，不让晓月看见自己的泪水。
　　否则他又会将美兔的泪水当成自己的责任。
　　一旁的千影、葛叶以及女店员当然是这一幕的目击者。
　　女店员顿时感动得哭了出来。
　　“太感人了……”
　　“没错。无厘头的黄色小说，居然变成感动落泪的人伦大戏……”
　　千影频频点头，葛叶的反应则是十分冷静。
　　“嗯，的确相当感人。”
　　不过——
　　“在内衣试穿室之中，以几近半裸的状态演出这种戏码，确实颇有超现实主义的味道。”
　　“……咦？”
　　葛叶的评论传入耳中，兀自啜泣的美兔顿时为之一愣。
　　只见她低头看看自己，再抬头看看晓月，很快地就理解目前的状况。
　　“呜、呜哇——！”
　　羞赧之余，泪迹未干的美兔一脚将晓月踢得老远。
　　
　　
　　一段时间之后，美兔终于恢复了平静。
　　轻轻地吐了口气调匀呼吸，身体不禁微微颤抖。
　　大概是先前的大哭一场导致体温下降的关系吧，得赶快把衣服穿上——美兔下意识地低头看着自己的身体，脸上突然露出难以置信的神情。
　　“这、这是怎么回事？”
　　原本就已经很透明的内衣，竟然在一瞬间变成完全透明的状态。
　　高雅脱俗的气质，顿时转变为煽情的官能刺激。
　　美兔连忙弯下了腰，试图遮掩重点部位。女店员见状，顿时恍然大悟。
　　“这套内衣采用特殊布料制成的，吸收人体的温度之后，布料就会自动透明化。人在兴奋状态的时候，体温不是会上升吗？这套内衣非常适合在重要的日子穿着呢！”
　　怎么不早说呢？一脸委屈的美兔抬头看着口沫横飞的女店员。
　　眼眶顿时泛起了泪珠。
　　“我们先出去好了。”
　　“说得也是。”
　　千影和葛叶互望一眼，准备离开更衣室。
　　“急什么，接下来轮到你们了。”
　　晓月没头没脑地冒山一句。千影和葛叶下意识地同头一看，赫然发现晓月的手中拿着两套内衣。两人见状，不禁变了脸色。
　　“凰泽，你是什么时候……”
　　“这怎么可能？为什么一点感觉也没有？”
　　除了胸罩之外，甚至连内裤都在不知不觉中被晓月摸走。
　　无视两人的震惊，晓月缓缓开口。
　　“我的妹妹在人家的面前流下了羞愧的泪水。以后只要见到你们，就会想起今天的窘态，到时候势必会尽量躲着你们。至于你们嘛，应该也会感到有点愧疚，从此与她形同陌路。发现自己成为与她疏远的原因之后，你们的心中势必会产生疙瘩，慢慢地渐行渐远……”
　　有感而发的晓月摇头叹息，言谈之中令人联想起体育仓库的场景。
　　“你们愿意帮助我的妹妹吗？”
　　“这、这个……”
　　“……可以不愿意吗？”
　　千影和葛弃才刚往后退了一步，两人身上的钮扣突然弹开，拉链也被拉了下来。外衣之下——当然没有内衣。
　　“～～～～！”
　　两人慌慌张张地蹲了下来，连一旁的女店员也羞红了脸颊。
　　“为、为什么连我都不放过？”
　　“反正你就在旁边，顺便嘛。”
　　晓月的语气十分平静，仿佛呼吸般自然。女店员不禁微微颤抖。
　　于是晓月大喇喇地站在三人面前。
　　“——现在愿意帮助我妹妹了吗？”
　　“等、等一下，晓月！我绝对不会把这件事说出去，所以……”
　　“没错，绝对不会说出去的！”
　　“一定守口如瓶，真的！”
　　“嘴上说说罢了，谁不会啊？鬼才会相信这种空洞的承诺。唯有经历过同样的痛苦，才能明自同情以及体谅的真谛。”
　　更何况——
　　“你们两个跟她已经是圣水少女组了，进一步结为胸部同盟又有何妨？”
　　晓月愈说愈高兴，于影、葛叶和女店员则是拚命求饶。保证绝对不会把这件事说出去。
　　不过晓月却叹了口气。
　　“女人的承诺是最不可相信的了，不是吗？”
　　就在哈哈大笑的晓月回过头来的时候——
　　美兔的AD已经完成了圣锡的具体化。
　　圣锡以电光石火的速度袭向晓月的同时，美兔大吼一声：
　　“——最不能相信的就是你的脑袋啦！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　清新的甜香在鼻腔之中迅速蔓延。
　　酱油、昧醂和砂糖熬煮而成的‘酱汁’，与强调甜味的柴鱼和增加鲜味的鲭鱼干所调配而成的‘高汤’，两者以特定的比例混合之后，就成了令人食指大动的荞麦沾酱。
　　——之后美兔成功地打倒晓月，拯救了千影和葛叶，同时也购人女店员所推荐的内衣。
　　于是四人来到位于购物中心美食区的荞麦屋。
　　“让几位久等了。天妇罗凉面一份、三倍份量天妇罗凉面一份、蘑菇荞麦面一份、以及鸭肉面一份，请慢用。”
　　声如洪钟的店员将四人的餐点一一端上桌。
　　“呃……”
　　红色的漆器、竹篓之中名叫‘荞麦’的面以及外面裹着一层面皮、名叫‘天妇罗’的炸物，这些都是亚列萨德看不到，来到这个世界之后也从来没吃过的食物，也是美兔的第一次荞麦屋体验。看着菜单的美兔不知道该从何点起，只好选择跟晓月一样的天妇罗凉面。
　　……呜呜，该怎么入口……？
　　仔细…看，千影和葛叶点的都是面条跟汤汁和在一起的餐点。对于过去只吃过泡面的美兔而言，这无疑是她的一大失策。不应该选择面体与汤汁分开的餐点，早知道就跟她们两个点一样的就好。无奈之余，美兔只好观察坐在身边的晓月，想要模仿他的用餐方式，结果却跟坐在正面的葛叶打个照面。于是葛叶放下手中的筷子——
　　“……失去记忆，真的很不方便呢。”
　　当初是千影推荐这家荞麦屋的。听见葛叶的喃喃自语之后，千影这才猛然醒悟。
　　“对哦，失去这个世界的记忆……”
　　语气之中，带着几分歉疚。
　　“我也真是的，当初应该选择西餐厅才对。”
　　“呃，没关系啦，我才应该感谢你们的体谅呢。”
　　“不必道歉。”
　　温柔而坚定的话调，吸引了在场三人的日光。
　　声音的主人正是晓月。只见他慢条斯理地吸着荞麦面，仿佛是特别为了美兔做示范。
　　“把不知道的专情一件一件地学起来——不，想起来就好了，所以你也好、五泉也好，犯不着为了这种小事互相道歉。而且我不是说过了吗？家人是你最好的倚靠。”
　　“……嗯。”
　　美兔点点头，模仿晓月的做法将荞麦面送入口中。
　　清爽鲜美的甘露混合着风味独特的荞麦面，直接滑入喉咙的深处。
　　“好吃……”
　　这是美兔最直接的感想。初次尝试荞麦面的味蕾，刷上了清爽的美味。
　　习惯了荞麦面的特殊吃法之后，速度顿时加快了许多。不知不觉中，美兔独自摆平了一人份的荞麦面;不过坐在隔虽的晓月早已解决了三人份的荞麦面，也算是相当惊人的速度。
　　荞麦面和天妇罗虽然都是普通的家庭料理，不过专业厨师的风味就是不一样，只有在餐馆里面才吃得到。
　　……好想再来一次。
　　美兔有感而发。希望以后还有机会跟这些人出来逛街。
　　每一件小事的累积，代表对这个世界的逐渐熟悉。
　　总有一天，这个世界将不再是‘异世界’，而是‘自己的世界’。
　　
　　
　　店员收拾桌面之后，替大家送上热茶。
　　晓月的嘴边叼着店家准备的牙签。
　　“一—对了，晓月，下星期的排位赛，你有什么打算？”
　　千影若无其事地开口，晓月却皱起了眉头。
　　“……什么排位赛？下星期不是期末考吗？”
　　巴别塔学校的学生几乎都是在学期中入学的，晓月和美兔当然也不例外。
　　就行事历的时间而言，现在正是学期未，再过不久就要举行定期测验。
　　晓月知道国语和数学之类的静态课程是以纸上测验为主，不过实技训练似乎就没有特定的考试了。
　　“老师在上课的时候说得很清楚，你果然没在听课。”
　　美兔叹了口气。
　　“千影指的是学科测验之后的年度实技能力考试，包括中等部和高等部的所有学生都必须参加。考试的成绩攸关下学期的分班呢。”
　　“经你这么一说，我似乎有点印象。”
　　没记错的话，就是以战斗的成绩变更所有学生的校内排名，藉以重新分班的一种考试。
　　“还能怎么办？既然是排名赛，不就是排名在前面的学生编入较前面的班级而已吗？难道还有什么变数不成？”
　　面对晓月的质疑，葛叶静静地开口：
　　“因为排名赛允许团体报名。”
　　真实状况下的战斗未必都是一对一的形式，胜利者也未必是能力较为优秀的人。一对一不是对手，二对一就极有可能颠覆战况。当然，人数的多寡并不是决定胜负的绝对条件，如果战斗小组拥有过人的团队默契，就算是两个打十个，也极有可能获得胜利。
　　相反地，如果默契不够，就算是一百个人也打不过一个人。
　　“为了让每一个学生的能力得以发挥，学校特别允许团体报名。不过人数并不是毫无限制，最多以四人为限。”
　　千影补充。
　　“至于为什么以四人为限，就是因为JPN巴别塔目前最强的队伍刚好是四个人，这项规则的设定是以他们为基准。这支最强的队伍就是——”
　　“——学生会是吧？”
　　晓月的表情十分理所当然，仿佛早在他的意料之中。
　　千影微微一笑，竖起大拇指。
　　以跟学生会的人数相同、或是少于学生会的人数来衡量小队的实力，不但可以回避以多胜少的嫌疑，更可以跟学生会的实力互相比较。
　　……果然是相当合理的规则。
　　晓月陷入沉思，身旁的美兔试探惟的开口询问：
　　“……有什么打算？”
　　“打算……”
　　晓月耸耸肩膀。
　　他对排名赛几乎毫无印象，自然也没什么打算。
　　“那你们呢？”
　　“我们决定三个人组成一队。”
　　美兔的回答顿时让晓月微微一惊。
　　接着又笑了出来。
　　……动作倒是很快。
　　不过这并不是坏事。晓月心想。美兔是远从亚列萨德来到这个世界的人。如今她已经跟晓月之外的其他人发展出正常的友谊，这绝对是一大进步。看来美兔渐渐地在这个世界找到她的归属了。
　　于是晓月打量着千影和葛叶。
　　“确定吗？没问题吧？”
　　“那当然。我们所擅长的魔法分属不同的属性，战斗的时候容易互相支援。再说平常的实技训练也常常在一起上课，共组队伍不失为一个不错的选择。”
　　千影持正面的看法，不过一旁的葛叶却轻轻地叹了口气。
　　“我是没差啦，不过凰泽同学相当坚持，所以……”
　　“嗯。谢谢你，班长。”
　　“哎呀呀，美兔，你根本就不用道谢啦。”
　　眼见美兔露出开心的微笑，千影连忙摇摇手。
　　“其实班长比任何人都想跟我们共组队伍呢。”
　　“……五泉，你这是什么意思？”
　　“看吧，脸都红了。班长，就老实地承认吧，有什么好矜持的呢？”
　　面带微笑的千影戳戳葛叶的脸颊。三人的感情显然相当不错，晓月不禁感慨万千。回想起美兔才刚进入B班的时候，平常可是难得跟千影或是葛叶说上几句话呢。
　　葛叶拨开千影的手，正色面对美兔。
　　“建议你还是把话说清楚吧，凰泽同学。他没有你想像中的敏感，不太可能察觉你的话中含意。”
　　“嗯、嗯，说得也是。”
　　红着一张脸的美兔点点头，旋即转身面向晓月。
　　“那、那个……如果你真的很想组队的话，我们可以考虑让你加入我们的队伍。”
　　相当迂回的说辞，一点都不坦率。
　　晓月不禁皱起眉头。
　　“这算什么？邀请吗？”
　　“当、当然不是，拜托你听清楚一点好吗？反正你也找不到其他人共组队伍，如果你坚持的话，我们可以考虑让你加入的意思啦！”
　　气急败坏的美兔下意识地提高音量。
　　晓月伸出食指塞住耳朵，朝着千影和葛叶瞥了一眼。两人不约而同地摇头苦笑。
　　……果然是邀请我加入……现在该怎么办呢？
　　晓月的兄长是克昆的成员之一。如果想要接近他，最快的方法就是从冰神京色的手中夺下学生会长的宝座。在这个前提之下。晓月必须在JPN巴别塔校区之中崭露头角，制造出冰神京也接班人的舆论，以取得挑战学生会长的权利。就这点看来，即将在下个星期举行的排名赛无疑是最好的机会。不过若真的要制造舆论，独自参赛绝对比组队参加更具有话题性。而且一个人横扫其他的参赛队伍，也比团体对抗来得震撼许多。
　　不过晓月有些迟疑。
　　……万一成绩相差太多，不就会被编入不同的班级吗？
　　世界上只有晓月知道美兔是异世界的居民，而且这也是不能让旁人知道的秘密。当初参加入学检查的口试，晓月就以美兔丧失记忆、需要有人从旁协助为由，请求校方将两人编在同一班。
　　如果以同样的理由向校方提出申请，再度成为同班同学也是极有可能的事情。不过最保险的做法，就是跟美兔一起组队参加排名赛。
　　……而且严格说来，也非这么做不可。
　　未来并不是不可能发生训练系统失控、或是恐怖分子田中在幕后进行破坏之类的突发状况。如果不跟在美兔的身边，又怎么能在她需要帮助的时候适时伸出援手？不过话又说回来了，一但美兔跟在自己身边，势必会成为众人注意的目标，反而增加了身分曝光的风险。
　　两害取其轻，该怎么选择才好？
　　“————”
　　答案很明显了，根本不需要考虑。
　　……没错，到时候我会搞定一切。
　　打倒冰神京也，直达JPN巴别塔的最高峰——愈快愈好。
　　然后保护美兔，替她严守秘密。到时候若发生了什么问题——
　　凰泽晓月微微一笑。
　　……虽然早了点，不过跟全世界为敌的感觉似乎也不赖。
　　反正迟早也得面对克昆和血色黄昏的威胁。
　　还是避无可避的宿命。
　　“……嗯？”
　　或许是因为陷入沉思，好一阵子没说话的关系吧。
　　晓月突然发现美兔正忧心忡忡地看着自己。
　　……唉，又让她担心了。
　　于是晓月笑了笑，轻敲美兔的前额。
　　没什么好担心的。
　　“嗯……那就一起上吧！”
　　美兔莉可大声欢呼，脸上更是绽放出兴奋的笑容。不过她很快地就改变表情，轻咳一声之后，朝着晓月瞥了一眼。
　　“没、没办法……既然你都这么说了，我会好好考虑的……咦？”
　　除了晓月之外，千影和葛叶也同时流露出促狭的眼神。
　　“怎、怎么……？”
　　无视于美兔的疑惑，晓月、千影和葛叶三人凑在一起窃窃私语。
　　“——怎么说？”
　　“我想应该是很高兴的意思。”
　　“没错。晓月明明就没说‘务必让我加入’，她却相当爽快地答应了，这点更是十分可疑。”
　　“就是说啊，脸都红了呢。”
　　“～～～～！”
　　三人的对话传入耳中，美兔顿时感到双颊发烫。
　　“才、才不是呢，我没有那种意思！”
　　接着又以惊涛骇浪之势，急急忙忙地替自己辩解。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　夕阳映照之下的橙色街景在窗外缓缓地流动。
　　特别自治区民众公车最后排的座位，规律的摇晃与震动令人昏昏欲睡。
　　用餐完毕、离开荞麦面店之后，众人继续进入位于购物中心一隅的杂货区以及生活用品区，选购衣物以及日常用品。
　　如今已经选购完毕，正在回家的路上。四人并排坐在公车最后一排的座位，晓月的左肩不时传来软绵绵的压迫感，原来是坐在旁边的美兔整个人靠了上来。
　　美兔在逛街的时候显得格外兴奋，现在大概是累了吧。
　　只见她闭上双踉，不时发出可爱的鼻息。
　　不过装满战利品的纸袋，依然被她紧紧地抱在怀中。
　　“……嗯。”
　　或许是头部的位置不太舒适吧，熟睡中的美兔突然移动身体。
　　“好了，过来这边。”
　　晓月手臂一伸，臂弯轻轻托住美兔的头部。
　　只见美兔露出满足的笑容，再度发出轻微的鼻息。
　　挠月干脆直接抱着美兔的肩膀，千影和葛药不禁眯起了双恨。
　　“真不愧是兄妹啊，动作挺熟练的嘛。”
　　“今天逛了不少地方，大概真的累了吧。”
　　“说起来还真的有点不好意思，让两位整天都陪着我们走来走去。”
　　面对晓月苦笑说的这段话，千影与葛叶则是摇了摇头：
　　“别这么说，我们也觉得满好玩的。”
　　“偶尔出来透透气，也挺不错的。”
　　千影和葛叶凝视着熟睡中的美兔，两人的表情都格外祥和。晓月不禁心想，自己脸上的表情是不是也跟她们一样呢？
　　接下来的时间，三人都不发一语，只剩下低沉的引擎声回荡在车厢之中。就在公车行经某个路口的时候——
　　“——丧失记忆真的很辛苦。”
　　千影突然打破沉默。
　　“想不起以前的事情，内心一定很惶恐吧。”
　　“确实。而且听说她失去了这个世界的记忆……”
　　葛叶喃喃自语。
　　晓月清楚地看见葛叶的眼神突然黯淡了下来。
　　“一定很难受吧，只剩下另一个世界的记忆……”
　　“——可以请教一个问题吗？”
　　一直挂在心上的问题，不问个清楚实在很难受。
　　因此晓月向成熟得有点不自然的少女开口。
　　为了厘清内心的疑惑，证实自己的猜测。
　　“我跟美兔前往的异世界是一个叫作亚列萨德的世界，那班长呢？班长是前往怎样的世界？”
　　“也对，我好像没跟你们提起过。”
　　“……没记错的话，应该是克里斯提亚吧？”
　　葛叶点点头，肯定千影的猜测。
　　“当时我被一个小国的反抗军收留。除了对抗怪物之外，还得跟人类作战，甚至连年纪比我小的孩子都必须上战场……”
　　“……原来如此。”
　　晓月点点头，心中的疑惑也得到了解答。事实上，并不是每个前往异世界的人都必须上战场，只是桐元葛弃显然没那么幸运，年纪轻轻就被推进腥风血雨之中。
　　或挥这就是她成熟得令人讶异的原因之一吧
　　凝视着虚空的双眸带着一丝忧郁，没有人知道葛来曾经目睹了多少人类的死亡。
　　或许是看穿了晓月的心思吧，葛叶不禁微微苦笑。
　　“五泉的遭遇也跟我十分类似，应该是邦拉古亚吧？”
　　发现话题转移到自己身上之后，千影缓缓地点头。
　　“严格说来，前往异世界的人多少都会留下不怎么愉快的经验。既然大家都一样，诉苦显然没什么意义……晓月，相信你跟美兔也是一样的吧？”
　　“嗯，没错。”
　　晓月点点头。
　　“——不过也没必要为了大家都一样的理由，就刻意压抑：己的情绪，将所有的痛苦藏在心里。”
　　“呃……？”
　　葛叶和千影露出不解的神情。
　　“难道不是吗？”
　　晓月一副理所当然的模样。
　　“为什么不能把内心的痛苦发泄出来？人家都在忍耐，所以忍耐才是正确的啰？没这么回事吧。压抑自己的情绪，将所有的痛苦藏在心里，这根本就是天大的错误。如果大家都将忍耐和压抑视为一种美德，我敢说这个世界一定人有问题。”
　　就算是为了确保世界和平。
　　就算是为了建立理想的国度。
　　凰泽晓月也不认为将他人当成战争的工具，为了夸示自己的力量而伤害他人的做法是正确的，更不认为这群人拥有支配世界的权力。
　　这是他的坚持，也是奉行不悖的美学。
　　他用不容分说的口吻说道：
　　“女人想哭的时候却不能哭，这算是哪门子的鬼世界？”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　睁开眼睛之后，美兔发现自己正躺在客厅的沙发上。
　　到底是什么时候到家的？美兔开口询问，这才知道是晓月背着熟睡的自己和今天的战利品一起回到家中。
　　食物的香气让美兔为之一惊。连忙从沙发生跳起来冲进厨房，这才发现晓月正拿着平底锅准备炒饭——亦即今天的晚餐。为了答谢晓月陪着自己逛一了一整天﹒美兔本来打算要在晚餐的时候大展身手，想不到却被晓月抢先了一步。于是美兔连忙抢过平底锅，从调味的部分开始接手。
　　可是美兔所拟定的菜单并不是中华料理，如今也只好打开蟹肉罐头，将晓月做到一半的炒饭改成豪华的蟹肉烩饭，外加一碗点缀着少许青江菜的汤饺。
　　菜色虽然简单，晓月依然吃得津津有味。
　　晚餐结束，美兔负责收拾善后。
　　接着洗个澡之后，就一直坐在沙发上看电视。
　　美兔身上穿的衣服，正是今天才刚买回来的睡衣。
　　当初选购的时候是配合上围的尺寸，结果下面的长裤显得松松垮垮的。幸好上衣的下摆可以盖到大腿，干脆只穿上衣，当作连身装来穿吧！只是一个不小心就很容易走光，晓月在场的时候必须特别注意才行。
　　……好光滑的感觉。
　　美兔轻抚身上的睡衣，感觉就像蚕丝一样。
　　据说道套睡衣足以高弹性的合成纤维制成的。
　　光滑服贴的触感，穿在身上格外舒适。
　　“……呼……哈……”
　　美兔打了个哈欠。虽然在回程的时候睡了一觉，还是感到十分疲惫。揉揉眼晴看着墙上的时钟，现在已经是凌晨一点了。
　　晓月正在洗澡，美兔想等他出来，让他看看这身新的睡衣，然后再当面跟他说声谢谢。如果情况允许的话，美兔也想顺便问他一些事情。原本美兔打算等到晓月锻炼完毕之后再去洗澡，晓月却以‘今天累了一天，也流了不少汗’为由，示意美兔先洗。
　　坐在浴缸里面的美兔低头沉思，决定洗完澡之后穿着新买的睡衣，到庭院里去找晓月。想不到晓月的训练还没结束，不但没注意到美兔身上的新睡衣，也只以“我再练一会儿就好”打发美兔。
　　无奈之余，美兔只好同到客厅，想不到结束训练之后的晓月直接走进浴室，一直到现在还没出来。
　　……没关系。洗完澡之后，他一定会走进客厅。
　　美兔知道晓月习惯在洗完澡之后喝一杯冰牛奶，同时也知道这是最后的机会。错过这个机会，晓月就要回房就寝了。
　　美兔呆呆地看着电视。刚刚明明是播放新闻节目，不知道什么时候变成‘可爱美少女的超级女王生死斗’的节目。出现在画面中的美少女来自世界各地，长相、肤色和种族都不一样，穿着打扮却有一个非常不自然的共通点。
　　完全不考量机能性的无谓装饰。
　　彻底舍弃防御性的暴露穿着。
　　凝视着电视中的画面，美兔不禁心想：若是自己穿上这种服装，恐怕会当场羞愧而死吧。
　　就在美兔胡思乱想的时候，走廊的方向突然传来开门的声音，应该是晓月从浴室走出来了。
　　“哇哇……”
　　猝不及防的美兔立刻从沙发上跳了起来，晓月也几乎在同一时刻走进客厅，全身上下只穿着一条睡裤，后颈播着一条毛巾。
　　美兔刚住进晓月家中的时候，晓月总是改不了洗完澡之后光着身体四处晃荡的习惯。经过美兔的多次提醒以及抗议，现在总算会穿上衣服了。
　　“咦，你还没睡啊？”
　　晓月的语气有些讶异，美兔则是暧眛地点点头。
　　“嗯……有事要和你说。”
　　美兔不知道该如何开口。她想让晓月看看自己换上新睡衣的样子，事到临头却又退缩了起来。晓月显然并未察觉美兔内心的挣扎，只见他从冰箱拿出牛奶，直接坐在美兔的旁边。
　　眼看晓月打算拿起整瓶牛奶就口喝下，美兔连忙将牛奶抢了过来。
　　“我不是说过了吗？这瓶牛奶我也会喝，偶尔还会拿来做菜，不可以直接对着嘴巴。想喝的话，就拿个杯子来装吧。”
　　“好好好～”
　　“真是……”
　　眼见晓月毫无歉疚之意，美兔只好嘟着嘴巴，朝着杯架走去。
　　就在她拿着杯子走了回来，准备替晓月倒一杯牛奶的时候——
　　“这是今天新买的睡衣吧？”
　　晓月终于注意到了，美兔不禁有些紧张。
　　“嗯……好看吗？”
　　“这个……站起来让我看看。”
　　美兔依言站直了身子。
　　……我在紧张个什么劲儿啊？
　　害弟之余，美兔的两条腿夹得紧紧的。
　　晓月一只手撑着脸颊，以锐利的眼神仔细地打量美兔。
　　“嗯……转一圈看看。”
　　“这、这样吗？。”
　　美兔在原地转了一圈。晓月这才点点头，露出满意的微笑。
　　“不错，穿在你身上满好看的。”
　　“真的吗……？谢、谢谢……”
　　“不必道谢，我早该买一套新的睡衣给你了。倒是明天上学的时候，记得跟五泉和班长说声谢谢，她们两个可是陪了你一整天呢。”
　　“嗯，我知道。不过……”
　　美兔伸出双手，压着睡衣的衣角。
　　“这套睡衣是你买给我的，我还是想跟你说声谢谢……”
　　“————”
　　晓月睁大了双眼，似乎吃了一惊。
　　只竟他搔搔后脑，朝着美兔招招手。
　　“……？”
　　不明究理的美兔来到晓月的跟前，晓月拍拍一旁的沙发。
　　美兔才刚坐了下来，晓月的手掌就黏上了她的头顶。
　　“别说这么惹人怜爱的话啊……”
　　“咦……？”
　　[[IMG,2b3f07b4af4d4ec85b3505ab8e612e2a,651,1000,148679]]
　　晓月板起脸孔，看起来似乎不太高兴。
　　不过美兔立刻注意到那只是晓月掩饰尴尬的手法。
　　掩饰尴尬——
　　“～～～～～！”
　　美兔顿时涨红了脸颊。
　　只见她从沙发上跌了下来，立刻躲得远远的。
　　“喂喂喂，你还好吧？”
　　“我、我没事，不要过来！”
　　美兔将自己的脸庞埋进双臂之间。
　　绝对不能让晓月看见自己脸上的表情。
　　“这么晚了还不休息，该不会就是为了跟我说声谢谢吧？”
　　“我、我才没有……”
　　美兔为之语塞，不过她很快地就想出另一个藉口。
　　“我、我只是在等一个电视节目而已，顺便跟你道个谢——”
　　美兔指着电视的方向，不过电视上的画面却一让她彻底僵住了。
　　美少女之间的战斗，正朝着意想不到的方向发展。
　　一言以蔽之，就是近乎全裸的女子格斗大赛。即使如此，所有的参赛者依然努力奋战，求胜欲望相当强烈，真不知道她们到底是为了什么而战。
　　“这就是你想看的节目？”
　　“呜、呜哇啊啊啊——！”
　　美兔立刻扑向电视，关闭电视的电源。
　　晓月不禁哈哈大笑。
　　“没什么好害羞的。像你这种正值青春期的少女，对男女之事感到好奇也是很正常的。”
　　满脸通红的美兔试图替自己辩解，却是一句话也说不出来。
　　晓月向美兔道了声晚安之后，准备离开客厅。这时美兔才想起了一件事——
　　……等、等一下……！
　　“喂……！”
　　美兔下意识地叫住了晓片。
　　她想起了一直藏在心里的疑问。
　　“——嗯？有事吗？”
　　晓月回过头来。
　　“呃……”
　　美兔却为之语塞，不知道该如何开口。
　　于是她只能摇摇头。
　　“……没事，晚安。”
　　“嗯，你也早点睡吧。”
　　于是晓月离开了客厅。
　　走上楼梯的脚步声随即传入耳中。
　　……我开不了口……
　　美兔叹了口气，内心充满了懊悔。她忘不了千影在空中庭园的那句话。本来打算在回家的路上问个清楚的，却又不知道该从何问起。
　　而且也不敢启齿。
　　即使是现在也一样。
　　“我也真傻……连这么简单的道理也不明白。”
　　美兔的叹息消失在虚空之中。
　　晓月怎么可能把心中的秘密说出来呢？
　　答案已经很明显了。
　　毕竟美兔的心中，也藏着不能让晓月知道的秘密。
　　