　　模仿古罗马神殿风格的第二竞技场笼罩在暗一闹的气氛之中，JPN巴别塔学校高等部的所有男学生全都聚集于此。
　　一年一度的排名赛即将揭开序幕，第二竞技场目前成了参加比赛的男学生专属的更衣室。
　　巴别塔学校的课程向来采取严格的班级制，所有的学生齐聚一堂，可说是相当罕见的画面。
　　排名赛相当于学期未的实力测验，全年级的学生分组对战，成绩的好坏直接反应在新年度上学期的分班之上。举个极端的例子，E班的学生一口气跃升为A班的菁英，也不是不可能的事情。
　　对于大部分的学生而言，排名赛是个证明自己的机会。随着时间一分一秒地过去，第二竞技场兴奋与紧张的气氛也逐渐加温。
　　第二竞技场的某个角落，凰泽晓月独自换上了体育服。
　　将体育服套进结实强壮的身躯，双手分别从衣袖穿出来的时候，晓月清楚地感受到旁人的目光
　　……也罢，这并不是坏事。
　　旁人的目光，代表了晓月在JPN巴别塔学校的名气与实力。
　　入学检查的时候被诊断为‘真正的勇者’、与学生会发生冲突、之后又摆平失控的训练系统，晓月俨然成为全校的风云人物。如今投注在晓月身上的视线，大致上可分为两种。
　　一种是单纯的‘欣赏’，另一种则是将晓月视为假想敌的‘观察’。
　　只有强者才了解强者。光是观察自然状态下的站姿或是无意识的小动作，大概就可以推断对方的实力。换上体育服之后的晓月环视四周，并没有发现实力在学生会成员之上的参赛者。
　　……难道那几个家伙并未参加？
　　如果学生会没有参赛的打算，就必须改变原定的战术。
　　毕竟他已经下定决心，在排名赛结束之后顺利地进入A班。
　　凰泽晓月的最终目的，就是阻止站在世界最顶端的父亲以及兄长。
　　为了实现目标，他必须先登上JPN巴别塔学校的顶点。简而言之就是打偶学生会长冰神京也，证明自己拥有等同于克昆的实力，才能获得跟君临世界的父亲和兄长站在同一个舞台的资格。
　　然而这个世界尚未注意到晓月的存在，因此他必须不断地向旁人展现自己的力量。如果父亲和兄长代表了这个世界……
　　……我要让全世界无法忽视我的存在。
　　所以现在当务之急，就是打倒排名在前的参赛者，成为A班的学生。
　　于是晓月朝着第二竞技场的出口迈开脚步。
　　就在这个时候——
　　“阿晓，状况不错喔。”
　　声音是从背后传来的，晓月下意识地回头一看。
　　对方是一个有气无力的青年，身上穿着同款式的体育服。
　　“海堂，你也在这里？”
　　“当然啰。每个人都必须参加排名赛，我哪敢缺席啊？”
　　海堂语带戏谑。
　　“是吗？我倒是完全没感觉到你的存在……”
　　晓月微微一笑。
　　“……而且这阵子每天放学之后，你怎么都跑得无影无踪？”
　　造访久保田的工厂那一天，海堂也是在大家不注意的时候突然消失。
　　只见海堂“喔”了一声，似乎想起了什么。
　　“学生会的副会长跑来找你麻烦，我怕被你拖下水嘛。像我这种生平无大志的和平主义者，可是一点都不想被学生会盯上，这就是我跟你不一样的地方。”
　　“算了吧，少来这套。对了，今天找我有事？”
　　“也不是什么了不起的大事啦，只是想给你一个忠告。”
　　海堂露齿而笑。
　　“我想你应该也有废察觉，许多参赛者打算在这次的排名赛当中一战成名，纷纷将你当成首要目标呢，劝你最好小心一点。尤其是A班的那些人已经升不上去了，为了保持现在的地位，常常联合起来解决低段班的参赛者，听说你可是他们的头号大敌呢。”
　　“是吗？这正合我意。”
　　晓月打从心底感到雀跃。A班的学生主动找上门来，自己只要以逸待劳就好，反而省下了不少麻烦。
　　……只要一一打倒主动来犯的参赛者，就可以顺利地进入A班。
　　晓月的内心燃起了熊熊斗志。
　　冰神京也就站在这一群参赛者的身后，等着晓月前来挑战。
　　打倒冰神京也之后，接下来就轮到父亲和兄长了。
　　排名赛的比赛场地是在户外。JPN巴别塔学校的校本部大楼虽然占地辽阔，也无法同时容纳参加排名赛的所有学生。
　　因此这次排名赛的场地，就设在JPN巴别塔学校广大的校区。
　　所有参赛者必须先到第一综合运动场集合，听取比赛内容的简报。
　　晓月与海堂并肩而行。
　　“想要踩在我的头上、一战成名的名单当中，不知道有没有包括你这个家伙？”
　　晓月用半开玩笑的语气说道：
　　“之前在屋顶上的时候，你应该保留了不少实力吧？怎样，想不想试试看？”
　　“很抱歉，对于这种胜负已经很明显的比赛，我是半点兴趣也没有。”
　　海堂满不在乎地耸耸肩膀，晓月又笑了笑。
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　海堂的回答听起来像是‘既然赢不了，又何必浪费力气’的意思，不过他并没有直接点出是谁赢不了、最后的胜利者又是谁的重点。
　　“反正我跟你不同，不喜欢出风头就是了。至于这次的排名赛，我会在不引起他人注意的前提下，低调地达成预期目标。”
　　海堂笑着说出结论，结束了这个话题。
　　……跟我打迷糊仗？好一个深不可测的家伙
　　既然海堂不肯表态，晓月也不愿继续追究下去。
　　一段时间之后，两人走进第一综合体育场。高等部的男女学生几乎都已经在这里集合完毕，每个人都对即将展开的比赛感到既紧张又兴奋。
　　偌大的体育场，笼罩在异常高昂的气氛之中。
　　“不知道她们在哪里……啊，找到了。”
　　混乱的人群之中，晓月很快地就发现美兔三人的身影。事实上晓月早已记住三人体内的真气，只要身处有效范围之内，马上就可以掌握三人的位置。于是晓月排开人群，来到三人的身边，美兔立刻不悦地嘟起了嘴唇。
　　“怎么现在才来？所以我就说要事先决定会合的地点嘛。”
　　“没关系啦，时间不是很充裕吗？就别生气了。”
　　发现千影正在安慰美兔之后，晓月不禁压低了嗓门，小声地询问眼前的葛叶。
　　“我家小妹心情似乎不太好，发生了什么事？”
　　“没办法，谁教大家的日光都集中在凰泽同学的身上。”
　　葛叶依然保持一惯的面无表情。
　　“毕竟她是跟你一起直接编入B班的转学生，本来就小有名气了，再加上长相和身材，更是一举成为话题人物。听说她在男学生之间颇受欢迎的呢。”
　　“真的吗？”
　　“不同班级的学生平常虽然没什么交流的机会，不过偶尔也会在校本部门口或是餐饮大楼擦身而过，大家对美兔的外表并不陌生。不过实技训练的上课场地就是依辨别的不同有所区分，大家没看过美兔穿上体育服的模样，多少感到十分新鲜吧。”
　　说到这里，葛叶朝着美兔拉链拉不起来，因而露出乳沟的胸部瞥了一眼。
　　“原来如此……”
　　晓月不是不能体会大家的感受。毕竟第一次见到美兔的胸部时，晓月也是差点就乱了方寸。
　　“——不过好像没有人前来搭讪嘛。”
　　“那当然啰，因为美兔有个超——恐怖的哥哥嘛。”
　　千影露出恶作剧的笑容。
　　“而且跟你比较起来，美兔的吸睛度还差得远呢。毕竟你可是在入学检查留下优异的成绩、上学第一天就跟学生会战成平手、之后又成功将出错的程式摆平的传奇人物，大家都认为你的实力绝对是A班等级的，而且还是前段班。美兔的身边跟着一个这么可怕的保镖，除非是对自己的实力相当有自信﹒否则谁敢随便跟美兔搭讪？”
　　受到影响的人，似乎不只美兔而已。
　　“其实班长也有一群狂热的支持者，不过最近收敛了不少。大概是因为这阵子班长跟你走得比较近的关系，大家都不敢随便接近吧。”
　　半信半疑的晓月环视四周，赫然发现周遭众人纷纷别过视线。
　　晓月不禁叹了口气。
　　“……五泉，那你呢？”
　　“哈哈哈，我没什么异性缘啦。”
　　千影笑了笑。
　　美兔凝视着千影，一副难以置信的神情。
　　“千影这么漂亮，我还以为很受男孩子欢迎呢。”
　　“五泉也有狂热的支持者，只可惜不是男生。”
　　“没错，我的确有不少交情不错的女性朋友，不过人家都是很怕羞的女孩，只要晓月一出现，她们就立刻闪得远远的。”
　　“我变成杀虫剂啦？”
　　“面对现实吧。自从编入B班的那一天开始，有哪个活得不耐烦的人敢找你的麻烦？”
　　“还是有啊，怎么会没有？海堂，你说是吧？”
　　“喂喂喂，我什么时候变成找麻烦的人啦，阿晓？”
　　海堂人声抗议，美兔三人顿时睁大了双眼。三人过去没见过海堂，内心的讶异不亚于被陌生人搭讪。于是美兔试探性地开口：
　　“……他是谁，为什么叫你‘阿晓’……？”
　　“这家伙叫作海堂，A班的万年留级生，是我在午休的时候认识的。”
　　“阿晓……万年留级生只是我的谦逊之词好吗？居然给我当真……”
　　海堂瞪了晓月一眼，旋即转身面对美兔三人。
　　“我是A班的海堂元春，是阿晓的朋友。很高兴认识你们。”
　　海堂露出懒洋洋的笑容，好像昨晚没睡饱似的。
　　美兔顿时吃了一惊。
　　“朋友……？你居然也有朋友？”
　　“我也是第一次听他自称是我的朋友。还有，后面那句话太没礼貌了吧？”
　　“难道你还有其他的朋友吗？”
　　“如果问鬼冢‘我们是不是朋友？’他大概会流着眼泪点点头吧。”
　　“光是从他流着眼泪这点看来，你们之间就不能算是朋友了吧。”
　　“好吧。看来只好让他练习一边微笑一边点头了。”
　　当然也是用逼的。
　　“这也太惨了，你就饶了他吧。”
　　千影的表情有些于心不忍，一旁的葛叶也点点头。
　　海堂依序打量着美兔、千影和葛叶之后，突然想起了一件事。
　　“……对了，关于这次的排名赛，据说学生会的人也打算对阿晓不利，你们可得当心一点。”
　　晓月闻言，顿时吃了一惊。
　　“学生会的人也会参赛？可是先前在第二竞技场并没有看到他们的身影。”
　　“学生会的成员跟教职员一起担任考官，负责排名赛的管理和运作，不过也会以学生的身分参加比赛。只是比赛的第一天诸事繁忙，大概要等到第二天才会参赛。不过学生会的实力远胜于其他学生，一般而言参赛的意愿并不会太积极就是了。”
　　“一般而言……”
　　期盼已久的机会提早到来，晓月不禁浮现一抹冷笑。看来入学之后一点一滴累积起来的挑衅行动，终于收到了成效。
　　挑战学校的顶尖人物，意味着极有机会成为学校的顶尖人物。
　　到时候若真的打赢了冰神京也，等于是往最后的目标迈进一大步。
　　美兔不禁面露忧色。
　　“怎么办，居然被那么强的人盯上了，我们可不想无辜受累啊。”
　　“尽管放心吧。”
　　晓月低声浅笑。
　　“没有人可以阻止我的。”
　　……包括其他人……还有你们。
　　以及——
　　“——啊！说曹操，曹操就到。”
　　海堂突然提高了音量。晓月抬头望向前方，发现集合在运动场上的人潮自动往左右两侧分开。人潮的另一侧，四名男女一字排开。
　　那是JPN巴别塔学校最强的学生会成员。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　四周的空气瞬间结冻，现场弥漫着山雨欲来的紧张气氛，每一个人都知道学生会成员在此现身的目的。果然不出所料，京也、遥、辽平和美奈巳四人直接走到晓月等人的面前，展开硝烟弥漫的对谈。
　　“——嗨，凰泽同学，你的状况看起来不错嘛。”
　　面带微笑的京也率先开口，语气十分平静。
　　不甘示弱的晓月也满不在乎地回答：
　　“当然，好得不得了呢。就算一举拿下排名赛的冠军，也一点都不足为奇。”
　　晓月的脸上露出不可一世的微笑，同时释放出绝对的自信。
　　没错，这是他的挑衅。
　　“————”
　　现场紧绷的气氛顿时抹上了些许的火药味。察觉晓月的用意之后，在场众人无不倒抽一口冷气。
　　太直接了吧？这种露骨的说辞，无疑是毫无转圜的宣战。
　　不过京也并未将晓月的挑衅放在心上。
　　“真的吗？那就好。这次是你第一次参加排名赛，或许有很多地方都不熟悉，不过依你的实力而言，应该可以留下不错的成绩。再说你的队友也不是省油的灯……”
　　打量着站在晓月身旁的美兔、千影和葛叶，京也做出客观的评价。
　　“跟这个问题人物同队，反而让我们伤透了脑筋呢。”
　　美兔的说法顿时获得千影和葛叶的同意。京也理解似地微微苦笑，突然察觉一个熟悉的背影正打算溜之大吉。
　　“——这不是海堂吗？原来你们认识啊？”
　　在场众人的目光，不约而同地集中在海堂的身上。
　　晓月也颇为意外。
　　“看不出来会长居然知道你这号人物呢。”
　　“好像是。怎样阿晓，对我刮目相看了吗？”
　　“谁不认识A班的跷课大王？”
　　遥轻拨肩头的秀发，淡淡地开口。晓月闻言，顿时露出不以为然的神情。
　　“还说什么不想被学生会盯上，你早就成为他们的眼中钉了嘛。”
　　京也闻言微微苦笑。
　　“我无意多加干涉，不过情况太过严重的话，难免会引人侧目。我想你也不希望被贴上标签吧，海堂？”
　　“啧……我还以为阿晓入学之后，你们就不会把注意力放在我身上了呢。”
　　海堂忿忿不平地开口。
　　这时晓月转过身来，仔细地打量学生会的四名成员。
　　“身上还穿着制服啊。听说排名赛的第一天，你们必须担任执行委员，第二天总该参赛了吧？”
　　低沉的嗓音，略带一丝笑意。
　　“好不容易才等到这一天，总算可以跟你交手了。任何对战在排名赛之中都被视为正当的比赛过程，不会受到外力的干扰，到时候就可以毫无顾忌地拿出真正的实力，彻底地跟你拚个高下！”
　　晓月毫不隐瞒内心的斗志，京也却露出无奈的苦笑。
　　“对不起，可能要让你失望了。事实上我并不打算参加这次的排名赛。”
　　因为——
　　“接下来我必须代表克昆，陪同日本首相出席旧皇居的高峰会议，所以学生会只有三个人参加这次的排名赛。”
　　晓月显然无法接受京也的说法。
　　“高峰会不是今天晚上才开始吗？从这里到旧皇居，也不过两、三个小时的车程而已。而且在特殊结界的保护之下，肉体也不会受到伤害，至少先跟我打上一场再走……”
　　“外行人就是外行人。”
　　遥不以为然地叹了口气，一一旁的辽平跟着接口：
　　“高峰会是各国首脑与巴别塔的领导人共同参加的会议，又不像一般的同学会，只要在开始前的最后一秒抵达会场就好。”
　　美奈巳也点点头。
　　“更何况这次日本是主办国，还有许多事前的准备工作。”
　　“或许吧，不过我相信你们也不是今天才开始筹备这次的高峰会，应该不差这两、三个小时吧？”
　　话虽如此，晓月也知道自己的说法相当没有说服力。
　　然而晓月就是忍不住。一开始晓月以为学生会并不会参加这次的排名赛，对于这次的比赛也没什么得失心，后来却从海堂的口中得知学生会也会参赛，而且还将自己当成首要目标，心中顿时燃起了一丝希望。再加上克昆的成员——学生会长冰神京也就站在自己的而前，两人之间只有数公尺的距离，几乎是触手可及，更是让晓月不愿轻易放过这个连结父亲和兄长的关键人物。
　　……就算现在出手，恐怕也会立刻遭到制止
　　而且往后恐怕更不容易与京也交手了。这是晓月极欲避免的局面，因此之前的田中事件，晓月才会选择了退让。
　　凰泽晓月相信自己跟冰神京也一决胜负的机会并不多，恐怕只有唯一的一次。毕竟克昆是君临世界的统治者﹒他们的失败将会让整个世界陷入动荡不安的局面。只要克昆认定冰神京也有任何失败的可能性，恐怕会立刻介入其中，不让两人有一决胜负的机会。
　　不过晓月并不在乎，他自己也很清楚机会只有一次，不可能一而再、再而三地展开挑战。战胜克昆的结果必须是实力的展现，不能流于运气，一次就要取得杜绝悠悠之口的绝对胜利。也就是因为如此，对战对手不受限制的排名赛无疑是绝佳的机会。
　　晓月轻轻地啐了一口。
　　“——不过倒也不是没有转圜的余地。”
　　京也的语气十分平静。
　　“这次的高峰会议之中，我只有今明两天必须到场。高峰会议最主要的讨论事项就是各国巴别塔机构的营运状况以及如何与全世界接轨的方针。按照惯例，通常这都是会议中的首要议题，不过基本上都仅止于各国巴别塔机构的营运报告而已。如果没有什么突发状况，我应该可以赶在排名赛结束前的最后一刻回到学校……不知意下如何？”
　　当然没有异议。晓月微微一笑。
　　“就这么说定了。可是地点呢？据说战斗区域满大的呢。”
　　“没有指定地点的必要，毕竟最后一天应该只剩下最后的幸存队伍了。只要彼此拥有一较高下的意志，自然会有碰面的机会。”
　　“——凰泽晓月，你大可不必担心能不能跟会长一决胜负。”
　　遥从旁插口。
　　“明天早上我们三个将会加入战局，到时候我一定会彻底地击败你。j
　　“是吗？这样也好。趁着会长还没回来之前先解决你们三个，最后决战的时候就不怕受到干扰了。那就说定啰，一定要快点来找我喔。”
　　“你——！”
　　晓月的挑衅果然激怒了遥。只见她正想发作，却被京也挡了下来。
　　“希望明天能见到你。”
　　结束对话之后，京也转身准备离去，却又突然停下脚步回过头来。
　　“凰泽同学，还需要我帮你传话吗？”
　　“————”
　　现场的气氛为之丕变。
　　大家很快地就发现，这种令人感到呼吸困难的压迫感，就是来自晓月的身上。
　　不过所有人都不明白京也这句话的用意，大家的脸上不约而同地浮现出疑惑的神情，除了一佪人之外。
　　美兔凝视着晓月，神情十分不安。
　　沉默片刻之后，晓月缓缓开口：
　　“……你见到他了？”
　　冰冷的语气，不带一丝情感。
　　京也微微一笑。
　　“在线上通话罢了，只可惜他对你先前的传话并没有什么回应。不过这次应该有机会直接碰面，需要我传话吗？”
　　“……不必了。”
　　晓月摇摇头，表情十分平静。
　　没有回应，代表没什么好说的了。
　　……看来你还是刻意忽视我的声音……
　　没关系。总有一天，我会让你不能忽视我的存在。
　　于是凰泽晓月发下一豪语。
　　“排名赛结束之后，我将跟他站在同一条起跑线上，到时候再跟他好好地聊聊——冰神京也，就在打倒你之后。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　学生会旋风般的来访结束之后，冰神京也带着忿忿不平的七濑遥跟其他两人一起离开会场。直到四人的背影消失在视线之中，晓月才解除了剑拔弩张的情绪，四周的气氛也为之缓和。
　　“吓死我了……”
　　身旁的美兔松了口气，晓月不禁微微一笑。
　　“抱歉，我似乎激动了些。”
　　“这倒是没关系。不过激动过了头，可是会坏事的。小心点呀，阿晓。”
　　海堂提出善意的忠告。
　　“我也该闪人了。掰啰，阿晓。排名赛开始之后，如果碰巧在战场上遇到了我，还请大发慈悲放我一马。”
　　“抱歉，恕难从命。当初不知道是谁假借握手的名义，结果趁机赏我一拳的？”
　　晓月的嘴角微微上扬，海堂也报以惺惺相惜的微笑，旋即转身离去。
　　这时美兔突然提出所有人心中共同的疑问。
　　“……他到底是什么人？”
　　晓月微微一笑，在心中琢磨最适合形容海堂元春的辞汇。
　　“——那个家伙是个怪人，不容小觑的怪人。”
　　凝视着海堂的背影消失在人群之中，晓月浮现出若有所思的神情。
　　这时第一综合体育场的铃声响起，聚集在此的高等部学生不约而同地望着同一个方向。体
　　育场的正中央，立体影像浮现在半空中。
　　排名赛的简报正式开始。
　　
　　
　　‘现在为大家说明本年度排名赛的概要。’
　　立体影像开始切换。
　　展现在大家面前的画面，正是排名赛的战斗区域。
　　战斗区域包含了巴别塔校区东侧的山区，以及位于小岛东侧的训练用市街地。为了避免不必要的混乱，每个参赛队伍都有一个小时的移动时间，等到所有队伍分散至战斗区域的每一个角落之后，比赛才正式开始。战斗对手不受限制，可以越级挑战，也可以跟班级相同的队伍展开对抗。战斗过程当中可以使用武器，也可以使用魔法。
　　比赛时间为四十八小时，以下是评分标准。
　　①战力的保持——比赛期间可以休息，也可以入睡，不过偷袭睡眠中的对手是被许可的行为，请自行斟酌。
　　②战斗的结果——排名在后的队伍击败排名在前的队伍，胜利者的排名将获得提升。
　　不过在特殊结界的作用之下，任何攻击都不会对肉体造成伤害，因此战力的保持与否取决于精神层面的伤害。一旦失去意识，就视为失去战斗能力，必须立刻退出比赛。不过退出比赛的人只限于失去意识的参赛者，队伍的其他成员依然可以继续比赛。另外严禁侮辱失败者，违者将立刻取消参赛资格。战斗区域的状况随时透过连线呈现在本部的监视画面之中，以杜绝任何作弊的可能。
　　关于比赛期间的饮食，校方会定期配给最低限度的口粮，不足的部分请各参赛者自行于野外取用。听取以上的简报之后，美兔大概对这次的排名赛有了初步的认识。
　　……接下来的四十八小时，这里就是虚拟的战场了。
　　美兔不禁吞了口唾液。下意识地转头一看，身旁的晓月也是一脸严肃。
　　……他是认真的。
　　美兔的直觉告诉自己，晓月非常重视这场排名赛。
　　“…………”
　　能为他做些什么呢？美兔心想。
　　……答案已经很明显了。
　　美兔跟晓月是同一队的战友，自己所能做出的最大贡献，就是跟晓月一起并肩作战。
　　加油，美兔默默地告诉自己。
　　排名赛的简报结束之后，立体影像再度切换。
　　‘接下来说明比赛期间，有关AD限制能力的解除。’
　　“限制能力的解除……？这是什么玩意儿……？”
　　“你们两个第一次参加排名赛，不知道也是很正常的。”
　　千影从旁插口。
　　身材娇小的葛叶抬头看着美兔。
　　“限制解除并不代表武器力量的提升。平常AD的功用在于武器的具体化，事实上除了这项功能之外，还拥有跟体育服同化的能力。”
　　“也就是说AD不仅仅是‘ArmsDevice’，同时也兼具‘ArmorDevice’的性质。AD本身是欧利哈尔刚的结晶石，跟体育服的欧利哈尔刚纤维产生反应之后，就会变化成战斗服！——啊，开始了。”
　　千影话才刚说完，大气顿时为之震动，无数的光粒子席卷全场。
　　所有参赛者的体育服瞬间产生变化。
　　“原来如此……就跟武器一样，配合使用者的特质与需求，变化成不同的战斗服吗？”
　　晓月喃喃自语。
　　美兔打量着晓月，发现他身上穿的是异世界的黑色战斗服。
　　当初在亚列萨德与父亲卡留斯战斗的时候，晓月身上也穿着类似的服装。这身黑色的轻装着重于运动性，非常适合以巨剑为武器，同时又擅长炼环劲气功的晓月。仔细一看，千影和葛叶也都穿上了为两人量身订做的战斗服装。
　　晓月的推测果然是正确的，千影略感钦佩地点点头。
　　“没错，就是这么回事，毕竟是精神感应石嘛。至于最后的结果，则是会被每个人的深层意识所左右……呃。”
　　“……千影，有什么不对吗？”
　　察觉千影的眼神有异之后，美兔感到有些疑惑。
　　她疑惑地侧着头，才发现晓月和葛叶也不约而同地注视着自己。仔细一看，甚至速运动场上的其他参赛者都以诡异的眼神打量着美兔。
　　“唔——”
　　发现自己成为众人注目的焦点之后，美兔下意识地低头一看，熟悉的画面顿时映入眼帘。当然熟悉，因为昨天晚上也看过同样的画面。简而言之，美兔身上的战斗服兼具了‘完全不考量机能性的无谓装饰’以及‘彻底舍弃防御性的暴露穿着’的两大特质，这种比一丝不挂更加煽情的模样，顿时让美兔失去了思考能力。
　　晓月见状，立刻挺身而出，挡在美兔的面前。
　　“喂喂喂，看什么看？没看过是吧？”
　　语气带着一丝怒意。
　　……啊……
　　晓月的举动顿时让美兔感动不已。
　　不过晓月接下来的发言，却又完全不是这么回事。
　　“我的妹妹正值青春期，对于男女之事感到兴趣也是很正常的。”
　　好一个赤裸裸的表白。
　　美兔内心的感动顿时烟消云散多愤怒的铁拳直击晓月的后脑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　简报结束之后，所有的参赛队伍开始移动。
　　为了避免比赛一开始就陷入混战，大会特别空出一个小时的移动时间，让所有的参赛队伍疏散到战斗区域的每一个角落。晓月四人当然也不例外，如今已经进入了森林地带。
　　时间正值中午，枝叶繁茂的森林却是一片幽暗，阳光完全照不进来。
　　[[IMG,bda4ad7899cb0b83b6232932295e6485,644,1000,203098]]
　　阴暗的森林之中，晓月打量着校方发下的地图。
　　“——目前我们在这个位置。根据班长的说法，附近的溪谷是最适合扎营的地点是吧？”
　　“是的。去年排名赛的时候已经勘查过了，绝对没问题。”
　　葛叶点点头，指着东北方的溪谷。
　　“那一带不但有水源，而且地处隐蔽，不容易被其他队伍发现。”
　　排名赛一共为期两天，扎营地点的选择自然成为致胜与否的重要关键。
　　战斗区域虽然辽阔，易守难攻的据点却是十分有限，其中最重要的当然就是‘水源’的问题。当然这个问题可以利用魔法来解决，而且队伍里面也有个擅长水系魔法的千影，倒是不必担心无水可用。
　　不过魔法是用魔力来驱动的，其他队伍很容易就会察觉魔力的反应，进而侦测出所在位置，因此‘水源’自然成为筛选扎营地点的首要条件。但符合条件的地点并不多，想要占据这牲地点的队伍却不在少数，在僧多粥少的情况下，参赛者之间的武力冲突自然是避免不了的。
　　……如果只有我一个人，大可连续两天不阖眼。
　　不过队伍里面并不是只有晓月而已，适度的休息绝对是必要的。而且晓月的个性直来直往，反应在战斗上就是正面对决，无疑替其他队友增加了不少风险。
　　这次的排名赛有两个目的。一个是让自己存活到冰神京也回来为止，另一个别是跟美兔编入同一班。如果美兔在比赛期间失去了战斗能力，第二个目的就不可能实现了。
　　为了保险起见，应该尽量避免可能的风险。
　　“——至于前往扎营地的路线，个人认为从南侧绕过这个瀑布的路线比较保险。”
　　千影的意见获得大家的同意。美兔擅长风系魔法，大可让大家直接飞往目的地，不过其他的队伍极有可能潜伏在四周的森林之中，冒然使用魔法只会增加暴露位置的风险。基于上述的考量，徒步还是最保险的方法。
　　美兔打量着地图的等高线。
　　“好宽的河面……高低差大概在一百公尺以上吧？”
　　“嗯。万一遇上了擅长水系魔法的队伍，一定耍尽量远离这个区域。这一带的水量这么惊人，我们可是半点胜算也没有。”
　　晓月话才刚说完，警报声顿时在附近响起，宣告排名赛正式开始。
　　“好，出发。”
　　晓月一声令下，带领大家朝着目标前进。
　　令人窒息的沉默。
　　人迹罕至的森林一但出现了人类的踪迹，总是会变得格外宁静。
　　森林中的动物无不保持高度警戒，更何况山区的森林全都被划入排名赛的战斗区域，更是让所有的动物避之唯恐不及。
　　粗略的估计，目前至少同时有上百人身处森林之中。
　　“未免也太安静了。”
　　环视四周的美兔喃喃自语，晓月不禁笑了出来。
　　“怎么，不喜欢太安静的地方吗？既然如此，大家一起来唱歌吧。”
　　“拜托，你是存心想要暴露自己的位置吗？”
　　美兔露出不以为然的神情，千影连忙跳出来打圆场。
　　“大声唱歌当然不妥，不过对话倒是没什么问题。这样吧，干脆来玩文字接龙如何？”
　　“就怕文字接龙要了我们的命。稍微放松一下倒是无妨，轻松过了头可就不怎么妥当了。”
　　葛叶开口。
　　“毕竟这是实战测验，不是远足。”
　　“——也对，不如来个收心操好了。”
　　走在前面的晓月突然压低音量，挥手示意身后的美兔等人停下脚步。
　　晓月凝视森林深处。
　　“前面有其他队伍的人，准备发动攻击。”
　　“”……！”
　　四周顿时笼罩在紧张的气氛之中。大家蹑手蹑脚地往前挺进，不久之后果然在树丛的另一端发现其他队伍的身影。
　　“大家都清楚吧……？数到三之后，所有人一起往前冲。”
　　于是四人互相点点头，在心中从一默数到三之后，同时冲向敌人。
　　来自背后的奇袭，攻得敌人措手不及。
　　眼看敌人的背影近在眼前，晓月等人却停下了脚步。对方毫无反应，仿佛死人似的。
　　“————！”
　　仔细一看，赫然发现敌人居然是土系魔法制造出来的人偶。
　　这是陷阱。
　　数条人影从天而降，挡住了晓月等人的去路。
　　眼看敌人的反奇袭作战就要成功了，可是——
　　“很抱歉——”
　　“——早在意料之中！”
　　葛叶和千影立刻拿起实体化的武器转过身来。只见身形娇小的葛叶挥舞巨人的铁锤，千影
　　则是拿起流线型的长弓射出水箭。
　　“唔……得罪了！”
　　最后则是美兔发射空气压缩弹，给予对方致命的一击。
　　森林再度恢复寂静。
　　“……居然没有我上场的机会。”
　　走在前面的晓月喃喃自语，似乎不太高兴。这一连串的反击并不是即兴之作，事实上晓月等人早就察觉敌人设下土偶陷阱，想要引诱己方上当的作战计划。只见于影将双手背在脑后，一派轻松地开口：
　　“解决一支队伍了，不知道还剩下多少队伍。”
　　“从A班到E班，总共有三十九支队伍参加比赛。”
　　“所以现在只剩下三十八支队伍了。”
　　初战的胜利解除了美兔内心的紧张。
　　“不对，算错了。”
　　话才刚说完，晓月立刻召唤出自己的魔剑，朝着地上的土偶一挥而下。轰然巨响之后，地而被炸开一个大洞。
　　烟雾弥漫之中，依稀可以辨识出好几个人的身影。美兔不禁吃了一惊。
　　……居然躲在地底？土偶是其他队伍设下的双重陷阱？
　　晓月将漆黑的魔剑扛在肩上。
　　“又一支队伍淘汰出局。”
　　停顿片刻之后——
　　“——我知道你们就在附近！”
　　“—————？”
　　晓月突然提高了音量，美兔等人顿时为之一凛。
　　不过晓月完全不理会面面相觑的美兔等人。
　　“相信你们也看得很清楚，这种小伎俩对我们没用！不要偷偷摸摸地躲在暗处，有种就走出来一决胜负吧！”
　　晓月朝着四周大吼，脸上浮现自信的笑容。
　　“你们以为那种儿不得人的战术或是战法就能打倒我吗？尽管放马过来吧，我绝对不会逃避！来一个杀一个、来两个杀一双！”
　　“你、你到底在……”
　　说些什么——美兔还没把话说完，树林中立刻冒出无数的参赛者，少说也在五十人以上。
　　……不会吧……真的躲在附近？这么多人……？
　　美兔惊讶地瞪大双眼。这些参赛者原本都是互相敌对的关系，如今却同仇敌忾地站在同一条阵线。他们的眼神诉说着同样的目标，那就是打倒晓月以及美兔等人。没错，弱者联合起来打倒强者，就是野外格斗的铁则，更何况目前JPN巴别塔学校最具声望的人就在敌队的阵营之中。所有的参赛者都目睹了晓月在简报之前跟学生会之间的言语交锋。在他们的心目中，晓月不再是只闻其声不见其影的传说，而是实际存在的一大威胁。
　　只是晓月万万也想不到，这些参赛者居然会来这一套。
　　“现……现在怎么办？”
　　“这么多人……的确有点棘手。”
　　“不是有点，而是非常棘乎吧？”
　　其中甚至还有A班的队伍。
　　美兔、千影和葛叶不禁感到有点退缩，不过晓月依然面色不改。
　　“很抱歉，各个击破不是我的风格。不过也没什么好怕的，这些家伙也只会仗势欺人罢了，成不了什么气候，更不是我们的对手。”
　　将晓月等人团团围住的参赛者互望一眼，不禁为之失笑。
　　“你们听见了吗？他居然没把我们这么多人放在眼里耶！”
　　“哈哈哈，有种就试——”
　　众人的嘲讽到此为止。
　　一阵轰然巨响。
　　晓月朝着兀自讪笑的众人挥出黑色的魔剑。
　　魔剑所产生的巨大冲击波吞没了半数以上相视而笑的众人，后方的山头更是硬生生地被削去了一角。
　　难以置信的光景。不过当晓月挥动黑色魔剑的同时，美兔顿时了然于胸。没错，那是晓月利用炼环劲气功所激发出来的剑气。
　　事发突然，幸存的众人一时反应不过来，纷纷茫然地呆立原地﹒
　　晓月将魔剑扛在肩上，漫不经心地迈开脚步，悠哉悠哉地从敌人的面前通过。
　　“——呀？”
　　“哇——？”
　　同时还不忘伸手拍拍一脸茫然的葛叶和千影的臀部。
　　……等一下，他该不会连我都不放过吗？
　　美兔连忙护住自己的臀部。
　　“你、你想都别想！”
　　美兔恶狠狠地瞪了晓月一眼，往后退了一步，想不到胸口却被晓月一把揪住。
　　“呀——！”
　　无暇细想的美兔立刻召唤出圣锡，却被晓片轻而易举地闪过。
　　“怎样？就跟你说没什么好怕的嘛。”
　　晓月的笑容看起来格外纯真。
　　“——”
　　看到晓月的笑容，美兔等人顿时为之语塞，紧绷的身体也突然松懈了下来，从不安与紧张当中获得了解放。
　　晓月的话语，带给她们无比的勇气与力量。
　　
　　[[IMG,299ccd55645c674beee97d447f2ce06e,644,1000,194208]]
　　仿佛魔法般神奇。
　　“很好，这才像话嘛。”
　　晓月心满意足地点点头，回头看着身后。
　　对方大概剩下二十五人。就正常状况而言，这种人数上的差距也足以令人感到绝擎。
　　不过美兔的心中并没有先前的悲观与忐忑，取而代之的是某种旺盛的情感。身体微微颤抖，心头为之发热。
　　这一定就是所谓的勇气。
　　“好，开始吧！”
　　晓月大喝一声的同时——
　　“上、上啊——！”
　　幸存的敌人同时发动攻势，一起冲了上来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　排名赛的简报结束之后，立体影像的画面依然浮现在第一综合运动场上。画面的内容，正是在简报的时候藉以说明比赛范围之用的排名赛战斗区域地图。
　　立体影像中的地图散布着无数的蓝色和红色光点，这是由AD反应出来的参赛者精神状态。红色表示尚有战斗力，蓝色则是失去战斗力。
　　透过影像中的地图，可以清楚地掌握排名赛的战况。
　　监看战况的人，正是位于帐篷内的临时本部、负责排名赛的管理以及运作的考官以及学校的职员。如今战况出现了重大的变化，负责监看荧幕的执行官暗自讶异的同时，也不忘提出报告。
　　“δ区的混战结束……除了一支队伍之外，有十四支队伍计五十一人失去战斗能力。”
　　“这怎么可能？比赛开始不到一个小时……！”
　　短短一小时之内淘汰了四成的参赛者，也难怪执行官身边的考官露出难以置信的神情。
　　“根据画面的动向来判断，应该是多支队伍联合起来攻击特定队伍，结果反而遭到对方的反击……到底是哪一班的队伍？”
　　“请等一下，我把画面叫出来。”
　　执行官移动游标，从AD的反应之中找出幸存队伍的资料。
　　“——B班的○八小队，由班长桐元葛叶以及其他三人所组成。”
　　另一名考官仔细的观看四名成员的个人资料。
　　“桐元以及五泉？她们两个可是B班的资优生，实力不在A班之下。再加上这次的成绩，恐怕是笃定进入A班了。不过……”
　　“是的。展开联合作战的队伍之中，也包括A班的参赛者。而且将近八成的参赛者都是被同一个人打倒——就是这个学生。”
　　执行者操纵游标，放大了其中一人的档案。
　　画面显示出一名青年的照片，脸上带着自信的笑容。在场的工作人员对这名青年并不陌生。
　　“凰泽晓月……被视为《真正的勇者》的学生？”
　　“回归自亚列萨德……那个世界已经好几年没出过回归者了呢。”
　　“不过他不是不懂魔法吗？”
　　“对他而言，会不会魔法并不重要。”
　　不远之处，另一名凝视着立体画面的考官突然开口。
　　这时执行官才猛然想起：
　　“山冈老师，当初就是你负责他的入学检查嘛。”
　　“是的，我也是凰泽晓月的战技训练导师……他的实力超乎任何人的想像。”
　　名叫山冈的考官摇头苦笑。
　　“前阵子训练系统失控的事件，也是他独自摆平的。光就战斗能力而言，绝对是A班的等级，说不定还不在学生会之下——”
　　“——这可真是耐人寻味。”
　　冰冷清澈的声音打断了山冈的话头。
　　所有人不约而同地凝视着声音的方向。声音的主人，是一名穿着高等部制服的学生。
　　排名赛原本是全体学生都必须参加的活动，只有极少数的学生不必参加，与学校的教职员一起负责排名赛的管理以及运作。
　　那就是学生会的成员。
　　只见副会长七濑遥露出不悦的神情。
　　“凰泽晓月的实力确实不容小觑，不过将他视为跟学生会平起平坐的人物，是不是稍嫌夸大了些？”
　　不过书记上崎辽平倒是持不同的看法。
　　“会吗？我倒觉得鹿死谁手还很难说呢。”
　　“上崎，你什么时候变得这么懦弱？”
　　遥不禁睁大了双眼。
　　“而且上次你居然还认为他的实力足以进入A班，这到底是怎么回事？”
　　“这只是单纯地就他摆平失控的训练系统的表现所做出的评价。”
　　辽平搔搔脸颊。
　　“老实说我并不认为当时他是认真的，一定有所保留。”
　　“他的实力……深不可测。”
　　美奈巳静静地开口。
　　“大家只看到他豪迈不羁的一面，却往往低估了他的实力。”
　　“没错。到底是谁比较厉害，真的要比过了之后才知道。”
　　“……既然如此，我们就更应该尽快参战了。”
　　遥想起当初在久保田的工厂所看到的景象。没错，凰泽晓月的确有几分实力。
　　不过遥不愿承认晓月的地位，毕竟学生会并不只是学生的代表而已。
　　JPN巴别塔学校的秩序，是由学生会维护的。
　　于是七濑遥转身面向其他两名同伴。
　　“上崎、美奈巳，尽快结束手边的工作，今晚就加入战局。我倒要看看是谁比较厉害。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　就在晓月等人歼灭伏兵、学生会准备采取行动的同时——
　　JPN巴别塔的保全系统发现一名入侵者。
　　入侵者并不是偷偷潜入校区，而是堂而皇之的通过大门，因此警报并未响起。
　　不过异世界的回归者是巴别塔重要的资产，校内的保全系统自然十分完善，入侵者很快地就被获报而至的警卫逮个正着。
　　“——不许动！”
　　在两名警卫的噶斥之下，入侵者乖乖地停下脚步。仔细一看，入侵者是个褐发的青年，显然不是日本人，却说得一口流利的日语。
　　“太好了，你们来得正是时候。这里实在是太大了，正愁找不到地方呢。”
　　青年的笑容十分爽朗。
　　“请帮我通报一声。我昨天才从异世界回来，今天是来接受入学检查的。”
　　面带微笑的青年张开双臂，朝着警卫走了过来。
　　住在日本的外国人，只要是在日本国内被召唤至异世界，回归之后一样要向JPN巴塔学校报到。
　　通常回归者自异世界回归的时候都会发生次元移动的反应，不过区区警卫当然不可能知道、也没有权限过问这项情报。
　　“好的，我这就通报本部。”
　　其中一名警卫背向青年，另一名警卫则是跟青年闲话家常。
　　“你来得真不是时候。今天是高等部举行排名赛的日子，所有的检验官都跑去担任考官了，说不定要等上好一阵子呢。”
　　警卫打量着青年，眼神带着一丝的同情。
　　不过青年却微微一笑。
　　“没关系，这样子反而比较方便。”
　　
　　
　　关于异世界的回归者是否在昨天晚上出现的问题，警卫并未向本部提出资料比对的申请，反而在事后提出“警报系统故障”的报告，因此本部也并未针对此事继续追究。
　　今天正是年度排名赛举行的日子，而且传说中《真正的勇者》在比赛中的表现十分亮眼，学校的教职人员无不被瞬息万变的精彩战况深深吸引。
　　因此没有人注意到校门口的异状。
　　
　　
　　直到九个小时之后，校方才发现警卫值勤室遭到破坏，十几名警卫下落不明。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　夕阳沉入地平线的彼端之后，漆黑的夜色笼罩森林。
　　山区特有的寂静，更是染上了一层慑人的色彩。
　　所有参加排名赛的学生，无不为了如何度过漫漫长夜而伤透了脑筋。
　　四十八小时不间断的比赛，并没有所谓的休息时间。
　　就跟真正的战场没什么两样。休息的时候，也要做好随时可能遇袭的心理准备。
　　时序虽然进入春天，入夜之后的山区依旧十分寒冷。通常在这种情况下，火堆是最好的驱寒圣品，不过这么一来，也等于是让敌人知道自己的位置。因此每支队伍都利用自己的特质发挥无限的创意，有些人是利用大气魔法调节四周的温度，也有些人故意在行进路线生起数个火堆当成障眼法，其实是窝在利用土系魔法制造出来的洞穴之中。甚至还有人干脆反其道而行，白天的时候休息，入夜之后才开始活动。
　　至于美兔等人，则是在东北溪谷的扎营处堂而皇之地生起火堆。虽然美兔利用魔法张起风系结界，不过火光在黑夜之中格外地醒日，还是无可避免地暴露了自己的位置。
　　可是——
　　“呼哈——！吃得真饱！”
　　晓月摸摸肚皮，露出满足的表情。他所享用的正是今天的晚餐。这次的排名赛将山区划入战场，对于参赛者而言无疑是一大福音。森林地带可说是大自然的宝库，到处都是可供食用的动物与植物。
　　于是美兔等人抓了不少溪鱼，享用了一顿烤鱼大餐。
　　“……会不会太嚣张啦？”
　　美兔有些担心。
　　“就这样大大方方地生起火堆，不怕被其他人发现吗？”
　　“放心吧。白天干了那么大一票之后，现在没有人敢动我们的歪脑筋了。”
　　对于一般人而言，这简直就是置己身于险地的愚行，不过晓月就是有这种自信。他相信就算敌人发现了自己的位置，也不敢冒然采取行动。
　　白天的大混战，其实也是对其他队伍的牵制与威吓。
　　击溃十九支队伍、淘汰六十四人，这就是今天的战绩。晓月的表现十分亮眼，在美兔、葛叶和千影的协助之下，已经打败了超过半数的参赛者，取得压倒性的优势。往年的战况顶多是在第一天日落之前淘汰总人数的二分之一、夜间再淘汰总人数的四分之一、第二天中午之前再淘汰八分之一，幸存的队伍无不以保命为优先考量，战斗的胜败反而摆在其次。因此直到比赛结束之前，大家多半都是大眼瞪小眼，没有人敢开启战端，比赛也因此陷入了胶着。
　　不过这种统计结果，当然是建市在所有队伍共同竞争的前提之下。
　　然而今年的情况却大大的不同，光是美兔和晓月的队伍所击败的人数，就已经直逼往年第一天比赛的弃权人数了。
　　“那当然啰，除了我们之外的其他队伍也会进行战斗嘛。”
　　千影一派轻松地开口。
　　“幸存的队伍大概剩下不到四分之一吧。”
　　“照这个情况看来，很快就会进入胶着状态了。”
　　葛叶冷静地做出判断。
　　“也就是说排名赛特有的‘夜袭战线’，恐怕要成为绝响了。”
　　往年的第一个夜晚通常是参赛队伍展开夜袭的时间，不过今年的残存队伍大幅减少，大可不必为了追求胜利铤而走险。至于有胆子向美兔和晓月等人挑战的队伍，更是不可能存在。
　　“如果真的遇到了夜袭，就跟之前一样，直接打回去就好了。”
　　晓月做出结论。
　　事实上生起营火之后不久，确实有支队伍利用火系的远距离魔法展开攻击，结果被美兔的风系结界挡下，甚至还遭到雷击魔法的反击。不过这么一来，再也没有其他队伍敢偷袭晓月等人，往后的时间只要严加警戒，倒也没什么好担心的。
　　既然如此——
　　“吃也吃饱了，洗个澡吧。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　晓月的提议并未获得附和，美兔、千影和葛叶都保持沉默。既然排名赛允许参赛者用餐以及休息，当然不可能禁止洗澡。不过比赛期间完全处于战斗状态，洗澡的时候也有可能遭遇敌袭，因此自己必须为自已的行为负责。基本上就跟夜间生火的道理一样，不要被敌人发现就没问题了。老实说美兔等人并不反对晓月的提议，毕竟白天的时候轮番激战，人家都流了一身的臭汗，现在当然很想洗个舒服的热水澡，顺便恢复一身的疲劳。事实上只要葛叶以土系魔法制造浴池、千影以水魔法注入冷水，再丢几颗烧得通红的石头进去，就成了最简便的露天浴池了。美兔等人互望一眼，立刻明白人家的想法都是一样的——得推出一名牺牲者。
　　遭遇敌袭的可能性虽然大幅降低，四人同时入浴的风险却也承担不起，最好的方式还是采取轮班制，就跟入睡的时候一样。理想的状况当然是晓月独自一组、其他三名女生一组，不过这种分组方法等于是给了晓月偷窥的机会，万万不可行。简而言之，晓月的身边必须安插一个监视者，而且这个监视者必须同时跟晓月进入浴池。除此之外，晓月一人、女生二人、女生一人的分组方式虽然可以杜绝偷窥的风险，不过入浴时间势必拉长，增加遭遇敌袭的风险。三人思前想后，最妥当的方式还是挑选其中一人充当保护其他两人的牺牲品，用尽一切的手段牢牢地看住晓月——例如替晓月洗背。
　　打定主意之后，美兔三人纷纷摩拳擦掌。
　　‘——剪刀、石头、布！’
　　羔羊开始一决胜负。
　　晓月似乎看穿了三人的心思。
　　“怎么，你们这么期待跟我一起入浴啊？何必猜拳呢？大家一起洗澡不就得了？”
　　“那、那太危险了！简直就是最危险的状况！”
　　三人异口同声反对，原因当然是出在晓月的身上。不过在晓月的面前当然不能明说，因此三人不约而同地将原因推到敌人的身上。
　　“虽然遭遇敌袭的机会并不高，毕竟还是有可能嘛。”
　　“是没销啦，不过这并不是什么大问题。”
　　晓月的表情十分认真。
　　“万一真的遭遇敌袭，大家就光着身子迎战吧。”
　　‘有没有搞错啊！’
　　就在芙兔上人大声抗议的时候——
　　“————”
　　晓月脸色一沉，转身凝视着幽暗的森林。
　　几秒钟之后，美兔也察觉异状。
　　“风的结界……被破解了？”
　　千影和葛叶闻言，立刻变了脸色。
　　这时——
　　“——这里挺热闹的嘛。”
　　黑暗的森林之中，浮现三个白色的人影。身穿白色战斗服的人，正是JPN巴别塔学校的学生会成员，也就是七濑遥、上崎辽平以及哀原美巳。他们的衣服款式如出一辙，应该是学生会的制式战斗服。三人显然不是前来闲话家常的，肃杀的气氛不禁让美兔等人倒抽一口冷气。
　　唯独晓月露出自信的微笑。
　　“听说学生会不参加第一天的比赛时，我就猜到你们会趁着第二天凌农的时候发动夜袭，结果果然不出所料。”
　　“不不不，你误会了。”
　　辽平一脸无辜。
　　“其实我本来打算等到明天l午再说，可是遥她……”
　　“……她忍不到那个时候。”
　　美奈巳点点头，遥则是哼了一声。
　　“校方只是允许学生会不参加比赛，并没有禁止我们参赛。”
　　所以——
　　“凰泽晓月，方便借一步说话吗？至于原因嘛，就不必我多说了吧？”
　　“当然没问题，我没理由拒绝美女的邀约。”
　　晓月点点头，这下子美兔可慌了。
　　“等、等一下，一个人不太好吧……？”
　　千影和葛叶往前站了一步，以行动支持美兔的意见。遥冷冷地瞥了三人一眼。
　　“随便你们，我不在乎。”
　　然而——
　　“——我一个人去就好了。”
　　“可是……”
　　美兔无法同意晓月的判断。
　　晓月摇摇头，说出自己的想法。
　　“明天还要继续比赛，犯不着为了这种小事损失战力。”
　　“那你自己还不足一样？这种理由我下接受”
　　“凰泽同学，我们是一个团队，这个事实不因对手强弱多寡而有所改变。”
　　千影和葛叶也不肯退让，美兔更是露出难以接受的神情。
　　并不是针对晓月，而是学生会的人。
　　“……为什么？”
　　美兔大概明白晓月对抗学生会的理由。晓月跟克昆之间似乎有什么遇节，因此他希望与克昆的成员之一，也就是单生会长冰神京也一决高下。
　　冰神京也在简报开始之前的那几句话，也一定跟这个理由脱不了关系。
　　可是美兔就不明自学生会为什么处处跟晓月作对了。晓月再怎么好战，也不需要将他视为眼中钉吧？
　　“为什么你们不肯放过晓月？给我一个合理的解释！”
　　美兔的表情十分认真，她今天说什么都要问出一个答案。
　　“为什么……？这、这个……”
　　遥突然露出尴尬的神情，美奈巳也涨红了脸颊。
　　美兔突然有一种相当熟悉的感觉。没错，就是这种熟悉的气氛。
　　现场的气氛逐渐改变之中，辽平不禁微微苦笑。
　　“还不是这位老兄把小姐们的内衣——”
　　“——上、上崎！”
　　红着一张脸的遥连忙大声喝止。
　　遥的尴尬全都被晓月收进眼底，脸上顿时露出得意的微笑。
　　“————”
　　这下子美兔终于明白了。晓月和蔼过了头的表情，以及内衣这个辞汇所代表的意义。没错，美兔前几天才亲身体验过类似的感觉。
　　维护晓月的决心顿时消失无踪。美兔随手从地上捡起一块石头，使劲去了出去——当然是朝着晓月。
　　“你这个变态，还不给我滚过去受死——！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　笼罩在夜色之中的森林，透露出些许温柔的微光。
　　夜空中的明月绽放出苍白的磷光，穿透枝叶之间的缝隙洒落一地。
　　晓月默默地承受美兔的飞石攻击，与学生会的三名成员一起离开位于东北溪谷的营地。当然，这是晓月的提议。毕竟这是晓月跟学生会之间的恩怨，没必要把美兔等人拖下水。
　　学生会的三名成员大方地接受了晓月的提议。
　　于是众人来到距离扎营地大约三公里的空地展开对峙。
　　率先打破沉默的是副会长七濑遥。
　　“凰泽晓月。经过一整天的激战之后，你对第一次的排名赛有何感想？”
　　“感想？这个嘛……没什么特别的感觉。”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“今天遇到的对手全都不堪一击，没什么好玩的。希望明天克昆的高峰会议结束之后，可以带给我一点乐子——”
　　话还来不及说完，晓月就感到鼻尖一凉。空气刃，遥所释放出来的风系魔法。
　　只见遥露出充满敌意的冷笑。
　　“不必等到会长回来，我们现在就陪你玩玩。”
　　遥启动套在手上的腕环，晓月立刻察觉到四周的空间发生了肉眼无法辨识的变化。一片死寂，听不见半点声音。
　　晓月不禁眯起双眼。
　　“空间魔法……？”
　　“这是巴别塔的系统结界，原理跟不会对肉体造成伤害的保护结界差不多。”
　　辽平解释。
　　“方圆三公里之内都在结界范围之内，外面的声音传不进来，里面的声音也传不出去。”
　　“意思是就算打得天昏地暗，也不会被其他人发现。”
　　美奈巳的语气还是一样平静。
　　晓月顿时恍然大悟。
　　“原来如此，的确是可以放手一搏。不过我有个问题，这场决斗的结果，会不会对排名赛的成绩造成影响？”
　　“当然有影响，不过这点你倒是可以放心。”
　　辽平微微苦笑。
　　“你的队伍在白天的战斗之中拿下了优异的成绩，四个人都已经取得进入A班的资格。即使现在败在我们的手上，也不会改变校方的决定。”
　　晓月闻言，不禁露出满意的微笑。第一个目的已经顺利达成，往后依然跟美兔是同班同学。既然如此，现在就是达成第二个目的的时候了。
　　于是晓月伸出右手，平放在自己的胸前。
　　“我比较想知道战胜之后的结果……也罢，反正都是一样的。对付冰神京也之前，先拿你们三个来暖暖身子也不错。”
　　黑色约魔剑浮现，晓月露出自信的微笑。
　　“——在这里展开结界，就是你们最大的致命伤。”
　　学化会的三人大概是不希望受到干扰，同时也认定晓月不是对手，己方将取得最后的胜利。当然，这是严重的误判。
　　“少了外界的干扰，我就赢定了。”
　　“笑话……上崎、美奈已，不许出手。”
　　信心十足的遥将右手放在胸前。
　　“由我——JPN巴别塔高等部学生会副会长·七濑遥，来当你的对手。”
　　话才刚说完，遥突然自晓月的眼前消失无踪。
　　
　　
　　遥施展风系的高速魔法。使用魔法的时候都会产生魔法阵，藉以保护施术者的安全。不过魔法阵的存在很容易让对方察觉攻击魔法发动的时机，因此遥取消了魔法阵，直接以迅雷不及掩耳的速度绕到晓月的身后，挥动实体化之后的半月刀。
　　“——————！”
　　然而遥的半月刀却穿透了晓月的身体，晓月也在同一瞬间失去了踪影。
　　“难道是……残影？”
　　“——正确答案。”
　　声音来自上空。心中一惊的遥抬头一看，果然捕捉到晓月的身影。
　　晓月举起黑色的魔剑，朝着地面上的遥一挥而下。遥则是以无数的风刃展开反击，试图以全方位的攻势迫使晓月回剑自保。
　　可是——
　　“这种小伎俩对我没用！”
　　晓月大喝一声，正面迎战遥的风刃。只见晓月挥舞黑色魔剑，将四面八方的风刃一一挡下。这种攻击魔法的模式虽然单纯，威力却不容小觑，然而晓月却完全不把风刃当一同事，朝着遥直扑而来。
　　“——唔！”
　　遥立刻举起右手创造一个小型龙卷风，直接去向地面。龙卷风在地面扬起一阵沙尘，遮蔽了晓月的视线。晓月立刻举起魔剑，将龙卷风砍成两截，不过遥也趁着这个空档抽身后退，拉开了一段距离。
　　尘土飞扬之中，双方的视野都受到影响。不过对于擅长风系魔法的遥而言，这无疑是一个大好机会。就算目不可视，遥也可以藉由空气的流动判断对方的位置。
　　“找到了！”
　　双掌往前一推，空气的压缩弹——疾风炮的连续射击。
　　疾风炮穿透沙尘，造成一个又一个的圆形空洞。遥注目凝神，试图搜寻晓月的身影。
　　“——不见了？”
　　这怎么可能？就在遥大感惊讶之际，晓月突破右侧的沙尘直奔而来。
　　斩击的态势。不过遥的反应也很快，立刻施展飞翔魔法脱离险境，在半空中重整态势。
　　……这家伙果然厉害……而是是超乎想像的厉害。
　　遥难掩内心的焦躁，晓月的确是学生会的一大威胁。
　　当初在久保田的工厂浮现心头的不祥预感，果然成为真实的恶梦。
　　不过遥认为自己还是有机会获胜。晓月不会魔法，无法攻击漂浮在半空中的对手。
　　可是——
　　“这样就放心了吗？”
　　地面上的晓月挥动魔剑，威猛的剑气袭向半空中的遥。
　　“————！”
　　遥吃了一惊，连忙在自己的面前展开风系的防护罩。
　　半空中顿时传出一阵轰然巨响。
　　防护罩挡住了晓月的剑气，却也随之烟消云散。
　　遥被卷入爆炸所产生的风暴之中，朝着地面急速坠落。
　　“咕……”
　　千钧一发之际，遥启动风系魔法，平安无事地降落地面。
　　可是晓月早就掌握了遥的降落轨迹。落地之后的遥还来不及喘气，晓月就已经逼至眼前。
　　全身笼罩在魔剑的攻击范围之内。
　　“结束了，副会长！”
　　正当晓月准备挥动魔剑的时候，脚边的土壤突然急速窜升，将他的身体整个包了起来。
　　土系的束缚魔法。
　　“——美奈巳？”
　　遥猛然醒悟的同时，吞噬晓月的土柱顿时笼罩在熊熊烈火之中。
　　回头一看，辽平朝着前方推出双掌，开启了魔法阵。
　　土柱之中可说是灼热地狱，欠缺魔法防御能力的晓月恐怕撑不了多久。不过在保护结界的作用之下，肉体倒是不会受到任何的伤害。
　　一旦精神层面的压力超过负荷，就会立刻失去意识。
　　“多管闲事……不是要你们别出手吗？”
　　一脸不悦的遥站了起来。
　　“是没错啦，不过我可没有答应。”
　　辽平满不在乎地耸耸肩膀，美奈巳也跟着点点头。
　　“不应流于个人的情感……毕竟我们不只是学生代表。”
　　巴别塔的学生会同时也是实力的象征。校内的学生都是异世界的回归者，个个身怀绝技、羁傲不逊。管理、统御这狴回归者，同时维持校内的秩序，就是学生会的责任。
　　因此学生会的成员不允许任何的失败。失去秩序的强大力量，最终将走上失控一途。
　　“承认他的实力吧，遥。这家伙的实力说不定真的在我们之上。当初从久保田的工厂回来之后，相信你早就有所察觉了。更何况你是我们的副会长，万一真的败在他的手上，历代学生会所建立起来的秩序势必彻底崩溃，这可不是任何人所乐见的局面。”
　　“可是三个打一个才勉强获胜……”
　　遥似乎有些忿忿不平，辽平不禁摇头苦笑。
　　“凰泽晓月是个问题人物，你不是向来坚持必须立刻整肃吗？所以我们学生会执行了整肃的工作，并无不妥。”
　　
　　
　　——的确没什么不妥之处，我本来就准备一个打三个。
　　
　　
　　熟悉的声音传入耳中，三人顿时为之一惊。几乎是在同一时刻，熊熊烈火所包围的土柱突然四分五裂。
　　晓月自土柱之中现身，脸上带着一贯的自信微笑。
　　看起来似乎毫发未伤。
　　“不会吧，真的假的？他又不会魔法，怎么可能忍受得住？”
　　辽平一脸难以置信的模样，晓月则是满不在乎地回答：
　　“你们的魔法可以操纵水、火、土、风等等的自然元素，我的炼环劲气功也可以操纵真气。而且不限于体内的真气，存在于这个世界的真气都包括在内。炼环劲气功的真谛就是与世界合而为一，区区魔法防护罩还难不倒我。”
　　说到这里，晓月不禁微微苦笑。
　　“就算是不会魔法的人，或多或少也知道该怎么防御魔法攻击。老实说我并不想使用这一招，不过你们并不是容易对付的敌人，也由不得我隐藏实力了。”
　　“……原来如此。”
　　遥顿时想起晓月在第二竞技场跟鬼冢进行训练的往事。当时晓月满不在乎地接下鬼冢的魔法攻击，遥还以为是因为晓月强韧的精神力战胜了鬼冢的魔法。不过现在看来，事情似乎没有那么简单。
　　“看来魔法攻击派不上用场……”
　　辽平开口。
　　“武器的物理性攻击似乎比较有效。”
　　只见辽平右手一挥，手中立刻出现一把巨大的青龙刀。
　　美奈巳也召唤出自己的武器。表面布满尖刺的巨大铁球系着一条铁链，美奈巳的武器正是流星锤。
　　遥也握紧手中的半月刀，随时准备发动攻击。
　　大家不再拘泥于一对一的矜持，一心一意只想打倒眼前的敌人。
　　晓月将黑色的魔剑扛在肩上，脸上的表情简直就是喜出望外。
　　“很好，你们总算是开始认真了。”
　　接下来的发言，更是将晓月内心的求之不得表露无遗。
　　“这样子打倒你们才有意义嘛。”
　　晓月屈膝沉腰，准备迎接第二同合。
　　
　　
　　率先展开行动的人不是晓月也不是遥，而是辽平。
　　“——美奈巳！”
　　三人历经长时间的相处，早已培养出绝佳的默契。辽平不须多说什么，美奈巳立刻就明白他的用意，举起双手往地面一撑。
　　魔法阵启动，四周的土壤纷纷隆起，形成无数手持长剑的魔像(Golem)，数量大约在一百上下。魔像的外表精巧，色彩更是十分丰富，看起来跟真人没什么两样。既然魔法攻击奈何不了晓月，不如就试试这一招吧。
　　……魔像的攻击，可是直接攻击。
　　“各位，敌人就是他。”
　　美奈巳一声令下，魔像纷纷朝着晓月直冲两来。
　　移动速度相当惊人，简直跟受过训练的人类士兵没什么两样。
　　“土偶还是土偶，这是改变不了的事实！”
　　晓月大喝一声，胡乱挥动黑色的魔剑。
　　魔剑的剑刃没入魔像的身体，发出尖锐的金属撞击声。
　　“什么——呜、呜喔！”
　　发现魔剑被魔像挡下之后，晓月连忙移动身形，闪过魔像的长剑。
　　脸上惊疑未定。
　　“这些土偶也太硬了吧？”
　　“——那当然，这可是美奈巳特制的魔像。”
　　“——魔像的硬度藉曲魔力大幅提升，足以抵挡任何武器的攻击。”
　　辽平与遥隐身魔像之后，手中的武器毫不留情地往晓月的身上招呼。同时藉由不断地攻击和移动，封锁晓月的反击。
　　再加上魔像的攻击，局势顿时对晓月大为不利。
　　不过晓月依然严守阵线，丝毫没有败退的迹象。只见他时而闪避、时而以魔剑反击，或者是以硬气功直接挡下。辽平见状，不禁大感佩服地吹起了口哨。
　　……这家伙确实厉害。
　　晓月的表现相当精彩，甚至连身为敌人的辽平都赞叹不已。身处古木参天的森林之中，又被无数的魔像团团团住，腾挪的空间十分有限。然而晓月依然挥动手中的庞然大物纵横跳跃，如入无人之境。
　　仔细观察晓月的动作，就会发现他采取的是同时结合防御与攻击的战术。所有的动作都是攻击，也是防御。
　　“武器砍不坏魔像……”
　　晓月露出狡诈的笑容。
　　“那就试试看这一招吧！”
　　魔剑一闪。巨人的剑刃落在魔像的身上，这次竟然将魔像砍成了两截。一分为二的魔像脱离美奈巳的控制，化成一滩黄土。
　　美奈巳吃了一惊，眼睁睁看着挥舞着魔剑的晓月一一破坏剩余的魔像。
　　每当魔剑破空而至，就会发出独特的风切声。
　　“很抱歉，我的真气也能灌注在武器之上。既然你提升了魔像的硬度，我也只好提升武器的破坏力。”
　　停顿片刻之后—〡
　　“——而且我还可以这样。j
　　话才刚说完，晓月身形一扭，在半空中施展回旋踢，当场让魔像的脑袋与身体分家。辽平见状，不禁大吃一惊。
　　“太扯了，美奈巳的魔像比钛金属还要硬，你是生化人吗？”
　　“只要有了真气的协助，这点本事不算什么。”
　　晓月解答辽平的疑惑。魔像的原料是土壤，即使硬度再怎么高，难免也有缝隙。只要将真气灌入缝隙之中，就可以让物质还原成原本的面貌。同样的道理也适用于所有以分子构成的物质。
　　“所谓的魔法，就是扭曲物体本质的能力。一旦遇到了真气，被扭曲的物体自然会还原成原始的状态，这就是魔像为什么化成一堆黄土的原因。”
　　“攻击分子结构的缝隙？这怎么可能？”
　　遥的语气充满了怀疑，不过晓月并未因此停止破坏魔像的动作。
　　“一般的攻击当然不可能，不过真气就不一样了。真气是一种波动，即使是再小的缝隙也能穿透。”
　　“这种能力太可怕了。”
　　辽平不禁为之昨舌。世界上找不到没有缝隙的物质，也就是说晓月的炼环劲气功可以破坏构界上的任何物体。对象的不同虽然会造成威力和效果的落差，却无法否定这种能力是一大威胁的事实。
　　不过——
　　“你的体力总不可能是取之不尽、用之不竭吧？——美奈巳！”
　　“……收到。”
　　在辽平的示意之下，挥舞着流星锤攻击晓月的美奈巳t度双掌按地。几乎是在同一时刻，大地再度隆起。
　　晓月以为美奈巳又要制造出无数的魔像，顿时露出不耐烦的神情。
　　“想要消耗我的体力吗？这一招对我没——嗯？”
　　晓月的视线，被眼前的巨大物体吸引。
　　美奈巳新创造的魔像竟然是个身高超过十公尺的庞然大物。
　　外型的精致度虽然不如之前的魔像，硬度却跟它的前辈不相上下。
　　晓月不禁搔搔自己的脸颊。
　　“拜托，又不是在演超人●霸王。”
　　喃喃自语的同时，巨人的铁拳直接压在晓月的身上。
　　
　　
　　大地为之震撼。
　　遥差点失去平衡，不过她还是稳住了身形，凝视着前方。
　　美奈巳的巨大魔像耸立眼前，直击地面的铁拳宛如巨大的榔头。
　　这下子晓月就算不死，恐怕也剩下半条命了。
　　不过现在还不能大意。
　　确定铁拳之下的晓月动也不动之后，遥这才缓缓地开口：
　　“美奈巳，可以收手了。”
　　“……收到。”
　　美奈巳点点头，朝着巨大魔像下达命令。
　　然而——
　　“……怎么回事？”
　　巨大魔像却没有反应。
　　经过美奈巳的多次催促之后，魔像的巨体才微微一震。
　　魔像举起压在地面的拳头之后，突然在一瞬间彻底崩溃。
　　“————”
　　遥不禁瞪大了眼晴。
　　难以置信，然而事实就摆在眼前。
　　化成一堆黄土的魔像之下，晓月芷慢慢地走了过来。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　晓月在距离三人不远处的地方停下脚步，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“看吧，不是说过对我没用吗？”
　　巨大魔像的铁拳破空而至的那一瞬间，晓月在魔像的铁拳开了一个刚好可以容身的大洞，然后利用炼环劲气功蓄积体内的真气，直接灌入巨大魔像的身躯。
　　不过魔像的身躯实在太巨大了，需要一段时间才能彻底破坏。
　　晓月拍拍身上的泥土。
　　“如果这就是你们的大绝招，这场比赛也差不多该结束了。”
　　“——放心，我们还有其他的大绝招。”
　　辽平微微一笑，举起手中的青龙刀砍向晓月。
　　晓月举起左手，打算以硬气功接下。
　　“—————？”
　　刀刃即将接触左臂的那一瞬间，晓月突然狼狈地缩手，同时纵身往后一跳，凝视着眼前的辽平。
　　“你……”
　　“发现了吗？我也是现学现卖。既然你可以将体内的真气灌入魔剑，我当然也可以将魔力附加在我的武器之上。”
　　辽平举起青龙刀晃了两下。青龙刀的刀身正燃烧着赤红的火焰。
　　“从刚刚的反应看来，你似乎无法同时使用硬气功以及魔法防御。如果我将魔法附加在武器上面。同时展开物理攻击和魔法攻击﹒就算你防得了前者，也躲不过后者。虽然有了真气加持的魔剑可以挡住我的双重攻击，不过你可别忘了，我们总共有三个人。”
　　辽平露出歉疚的神情。
　　“遥、美奈巳，将魔法附加在自己的武器。只要我们同时发动玫击，他一定抵挡不了。”
　　遥和美奈巳依言在半月刀和流星锤之上附加风系以及土系魔法。晓月见状，不禁陷入了沉思。辽平的推测虽然是错误的，他所拟定的战术却是正确的。事实上晓月并不是无法同时发动硬气功和魔法防御，不过遥、辽平和美奈巳挡长的魔法属性各自不同，防御风、土、火系魔法的同时还得将硬气功分散至三个方向，几乎是不可能的任务。
　　……不过也不是真的办不到啦。
　　只是这么一来，等于是处于毫无防备的状态，反击的可能性更是趋近于零。
　　“……也只能这样了。”
　　晓月叹了口气。他实在不愿意暴露自己的实力，现实状况却逼得他不得不如此。
　　也罢，晓月心想。战胜眼前的三人之后，冰神京也势必无法回避接下来的挑战。
　　既然如此，让他们开开眼界也无妨。
　　打定主意之后，凰泽晓月解放体内的力量。
　　
　　
　　七濑遥犹在状况外，完全不知道发生了什么事。
　　她听从辽平的指示，将风系魔法附加在半月刀之上，伺机展开攻击。
　　然而接下来的局势发展，却远超过她所能理解的范畴。
　　发现晓月降低重心、举起黑色魔剑的时候，遥不禁猛然想起。
　　即使隔了一段距离，魔剑的剑气可以对己方发动攻击。
　　不过剑气并不是无法闪避，也会被防护罩挡下。
　　放下心中大石之后，为了收敛心神，遥深深地吸了口气——却发现办不到。
　　这时她才惊觉自己连平常的呼吸都无法做到。
　　身体无法动弹，完全不听使唤。
　　直到现在，遥才发现造成这种现象的原因到底是什么。
　　没销，就是晓月制造的压力，完全吞噬对手的强大压力。
　　……这怎么可能！
　　遥难掩内心的惊讶，她万万也想不到凰泽晓月的力量竟然如此的强大。
　　“咕……”
　　“……！”
　　辽平和美奈巳似乎也无法动弹。
　　遥发现晓月的黑色魔剑绽放出蓝白色的光芒。
　　这个发现顿时让她明白了压力的来源。
　　凰泽晓月拥有操纵真气的能力，这点遥十分清楚。
　　如今真气的波动，正以惊人之势迅速膨胀。
　　一想到这里，遥不禁冷汗直流。现在三人全都无法动弹，根本挡不住晓月的攻击。
　　而且这一波攻击的威力，显然不是前几波攻击所能相比的。
　　这会是一击毙命的杀招。
　　“…………！”
　　即使如此，遥依然咬紧牙关，拚命思索打破僵局的对策。凰泽晓月果然是个危险人物。打倒三人之后，势必跟京也一战。遥不认为京也会败在晓月的手上，不过让两人正面交手绝对不是明智的做法。
　　……咦？
　　遥突然发现了一件事。
　　绝对不可能发生的事情。。
　　……这怎么可能……到底是什么时候……？
　　遥的脸上露出难以置信的神情，这场比赛的胜负已经不再重要了。
　　甚至还有立刻中止排名赛的必要。
　　遥试图阻止晓月。
　　“……、……？”
　　却怎么也发不出声音。无论是生理还是心理，都慑服于晓月无与伦比的压力。
　　无视于遥内心的焦急，晓月显然是等不下去了。
　　“———再见了，学生会。”
　　短暂的道别之后，晓月举起魔剑一挥而下。
　　
　　
　　强大的冲击破空而至。
　　黑色的魔剑将正面的空气转化为惊人的斩击。
　　足以摧毁一切物体的高速冲击波。
　　土沙飞扬、树木拦腰折断。
　　正当晓月以为一切都结束了，眼前却又发生惊人的事态。
　　“什么——？”
　　魔剑的斩击突然撞上透明的墙壁，朝着晓月反弹回来。晓月立刻举起魔剑往上一挥，挡下反弹回来的冲击波。
　　冲击波一分为二，直击左右两侧的地面。
　　尘土飞扬之中，地面出现了两个深不见底的大洞。
　　于是——
　　“还没分出胜负呢，太不够意思了吧……”
　　晓月将魔剑扛在肩上，抬头看着上方。
　　“——海堂？”
　　“啊哈哈哈！抱歉抱歉，我真的没有插手的意思。”
　　晓月的问话得到了回应。一名青年正站在树枝上，倚靠着粗大的树干。
　　青年——海堂元春露出尴尬的苦笑，举起手来打个招呼。
　　身体获得解放之后，学生会的三人也不约而同地抬头望着树上的不速之客。
　　在众人的注口之下，海堂从树上跳了下来。
　　晓月微微冷笑。
　　“你果然是隐藏实力……怎么，想跟我打一场吗？”
　　“呜哇！阿晓，你的眼神好可怕喔！可惜我一点也不想与你为敌。”
　　海堂摇头苦笑。
　　“副会长也有所察觉吧？阿晓，学校发生了紧急状况，你没发现自己的脸颊受伤了吗？”
　　“这点小伤……”
　　晓月随手擦拭脸上的血迹，这才明白海堂口中的‘紧急状况’是怎么回事。
　　海堂点点头。
　　“没错，巴别塔校区笼罩着将肉体的伤害转化成精神伤害的结界，如今你的肉体受了伤，代表结界消失了。这种结界非但是所有回归者的保障，也是校方维持秩序的命脉，如今却在排名赛的期间突然消失，非但没有警报，甚至连广播都没有，不觉得奇怪吗？”
　　海堂懒洋洋的模样消失无踪，取而代之的是严肃的神情与坚定的话气。
　　“学校一定出事了，而且是相当严重的大事。”
　　“出事——”
　　就在晓月喃喃自语的时候，远方突然传来巨大的爆炸声，地面顿时为之摇晃。
　　凰泽晓月十分清楚，那是魔法战斗特有的声响。
　　“那个方向不是……”
　　微微一惊的遥才刚开口，晓月已经迈开脚步，高速奔驰在夜晚的森林。
　　众人的制止声从身后传来，晓月却充耳不闻。
　　也难怪晓月这么紧张。
　　
　　
　　巨大的爆炸声，是从美兔等人扎营的方向传来的。
　　