　　1
　　
　　
　　地面的影子逐渐改变。
　　颜色愈来愈淡、形状愈来愈长，代表高挂天际的太阳逐渐西斜。
　　现在正是这个世界开始染上日暮之色的放学时间。
　　在海堂元春的带领之下，晓月来到JPN巴别塔的研究区域。
　　“原来是长这样……”
　　“咦？以前没来过吗？”
　　听见晓月的啧啧称奇之后，走在前面的海堂不禁回过头来。
　　晓月点点头。
　　“自从转入巴别塔学校之后，每天都忙得团团转，根本没时间四处逛逛。”
　　“说得也是。我们的班级不同，平常几乎没什么交流，再加上专业领域不同，更是不可能碰面，这也是没办法的事。”
　　从高耸入云的校本部大楼再往里面前进，就是巴别塔校区的研究区域。
　　研究区域地处隐密，专门保存、研究以及管理跟异世界有关的技术。异世界的回归者所获得的能力未必只限于魔法，少部分的回归者的特殊能力是不存在于这个世界的技术、学问或是宗教等等的相关知识，其中又以技术领域的回归者受到巴别塔当局格外重视。
　　他们将异世界与这个世界的技术互相结合，创造出人类科技所难以望其项背的新技术，再佐以其他回归者的特殊能力，更是替组织注入了强大的力量。这就是巴用塔的地位迅速爬升、俨然成为世界统治者的原因之一。
　　如今晓月以及海堂造访的地方，正是技术部门的研究区域。
　　区域内的建筑物可说是栉比鳞次，上至大型研究所、下至类似家庭代工厂的小型工坊都有，大概是针对不同的主题进行独立研究吧。
　　晓月摇摇头，露出不以为然的神情。
　　“学校里面明明就有大得不像话的校本部，为什么还要特别划出这个地方当成研究区域？”
　　“研究者或是技术人员的个性多半顽固又不知变通，让这些人聚集在一个地方，铁定会发生意想不到的冲突。再说万一研究期间发生了什么问题，至少还可以分散风险……到了，就是这里。”
　　海堂在一间仿佛昭和年代的汽车工厂门口停下脚步。
　　看起来实在不怎么起眼的建筑物内部，传出独特的机械运作声。
　　“怎样？相当复古的感觉吧？”
　　“嗯，有感觉过头了……”
　　面对海堂几近炫耀的语气，晓月只能搔搔脸颊，露出无奈的苦笑。
　　“你要我见的人就在这里吗？”
　　“嗯，他是这里的负责人，这个时间应该在里面才对。”
　　通过开启的铁卷门之后，晓月跟着海堂走进工厂。
　　“喂，老爹在吗？”
　　海堂的语气十分轻松。
　　“啊，原来是海堂同学。老爹在后面工作，已经好一段时间了。”
　　大概是熟人吧，晓月心想。穿着工作服的青年竖起大拇指指着身后。
　　举手致谢之后，两人朝着上厂的后方走去。
　　走向工厂的后方——铁卷门的另一侧。
　　
　　
　　铁卷门的另一侧，是一个开阔的露天空间。傍晚的夕阳映照在高墙围绕的柏油草原之上，壮阔的景色顿时让晓月吃了一惊。
　　“这是什么？……跑道？慢着，不对。”
　　仔细一瞧，开阔的空间呈椭圆形，弯道的那分选出现斜坡状的设计。
　　“……难道是……赛车场？”
　　“答对了，不过不是比赛用的，是实验用的赛车场。”
　　海常点点头，睁大双眼四下张望。
　　“唔……啊，找到了！喂——！老爹！”
　　发现目标之后，海堂迳自往前走去。无奈之余，晓月也只好跟了上去，结果在工厂的遮雨棚下方发现一名正在工作的男子。只见他坐在柏油路面，底下铺着一条塑胶巾，π默默地打磨金属制的物品。
　　这个满脸胡渣的男子，大概就是海堂口中的老爹吧。年纪大约三十五岁土下，沾满油污的工作服以及漆黑的双手，代表他是个经验老道的技术人员。
　　海堂站在男子的旁边。
　　“老爹，总算找到你了。我想介绍一个人让你认识，可以吗？”
　　“…………”
　　“……好像没听见。”
　　中年男子依旧默默地工作，晓月不禁无余地耸耸肩膀。
　　“不会吧？”
　　海堂的嘴角浮现一抹诡异的微笑。
　　“距离这么近还听不到？哎，果然是岁月催人老啊。”
　　“……我听得见。”
　　低沉有力的语调。
　　海堂故意露出松了口气的表情。
　　“原来是早就听见了，只是懒得回答而已。我还以为老爹的傲娇细胞突然觉醒，故意用这种欲擒故纵的手法引起我的注意呢。呜哇，一想到就恶心。”
　　“自己不会看吗？我正在工作，没空理你。”
　　中年男子的语气有些不悦。
　　“手边的工作就快完成了﹒到时候再说吧，如果妨碍我的工作﹒我就立刻宰了你。”
　　“凰泽，你听见了没有？这个欧吉桑居然想要宰了我这个全日本杰出青年的代表耶！”
　　“嗯。时间虽然不长，还是很高兴认识你…
　　晓月不理会海堂的抱怨，直接坐在男子的面前。
　　“…………”
　　男子停止手中的工作，朝着晓月瞄了一眼﹒
　　晓月微微一笑。
　　“站着发呆也是无聊，在一旁观看总行吧？放心，不会打扰你的。”
　　“……随你的便。”
　　男子冷冷地回答之后，再度展开手边的工作。晓月将男子的回答解读为同意，也就老实不客气在一旁观看。
　　中年男子显然是典型的严以律己、严以待人，同时也是个自我要求非常高的技术工匠。晓月非但不讨厌这种人，反而还有点欣赏中年男子的臭脾气。虽然晓月还不知道海堂带自己来到这里的用意是什么，不过暂时欣赏中年男子工作的景象似乎也不赖。
　　大约过了三十分钟之后，男子才终于结束工作，从地上站了起来。
　　视线比晓月高出一个头，肩宽更是晓月的两倍有余，十足是个身材魁梧的壮汉。
　　“——说吧，找我有什么事？”
　　“我不是说过了吗？想介绍一个人给老爹认识。”
　　海堂笑着拍拍晓月的肩膀。
　　“这家伙叫作阿晓。我今天中午才认识他，结果立刻就成为臭味相投的莫逆之交。”
　　“慢着慢着，你不是在说我吧？”
　　晓月连忙反驳。
　　中年男子低头打量着晓月。
　　“……所以呢？就这样？”
　　“当然不是啰，老爹。”
　　海堂突然露出挑衅的神情。
　　“请老爹把那个玩意儿拿出来，让阿晓试试看吧。”
　　中年男子顿时眯起双眼。
　　“……算了吧，就怕到时候跟你一样受了伤。”
　　“不试试看怎么知道？老爹总不能一直把那个玩意儿束之高阁吧？”
　　“…………”
　　“…………”
　　海堂跟中年男子都不肯让步，两人的视线在半空中交火。这时状况外的晓月叹了口气。
　　“怎么把我这个当事人晾在一边呢？海常，你到底要我尝试什么玩意儿？”
　　“机车。”
　　海堂头也不同地开口：
　　“这间工厂有一辆机车，不过马力实在是太大了，而且还会自己挑选骑士。之前好几个人想要驯服这辆机车，结果都落得灰头土脸的下场。阿晓，你有机车驾照吧？”
　　“有是有啦。”
　　听见晓月的回答之后，海堂的脸上露出胜利的表情。不过中年男子还是摇摇头。
　　“那玩意儿之所以拒绝其他人的尝试，主要是因为它正在等待原先的主人。除了它所认中的主人之外，没有人可以驾驭它。”
　　“意思是那辆机车拥有自己的意识？”
　　“嗯，没错。”
　　男子点点头。
　　这下子可轮到晓月大感兴趣了。
　　“让我试试看吧，老爹。后果我自行负责，不会连累任何人的。”
　　男子阐言，转过头来打量着晓月。
　　“…………”
　　无言的祝线。不过男子的瞳孔突然微微张开，似乎从晓月的身上察觉了什么。
　　于是——
　　“……这可是你自找的。”
　　丢下这句话之后，男子慢慢地走进工厂。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一段时间之后，男子带着‘那个玩意儿’回到原地。
　　以机车的标准而言，‘那个玩意儿’可说是相当庞大，亲眼目睹的晓月难掩内心的惊讶。
　　海堂说的没错，这的确是怪物中的怪物。
　　中年男子静静地开口。
　　“这是精灵驱动式机车‘史雷普尼尔’。车体和引擎是以欧利哈尔刚制成的﹒最高出力一六七七万ps，最高时速甚至超越音速。”
　　“这种数字会不会太夸张啦？真的能跑这么快？”
　　晓月不禁露出苦笑。
　　“还有，欧利哈尔刚是指精神感应石吗？那不是科幻小说才会出现的玩意儿？”
　　“我不知道你前往的是哪个异世界，不过别用那个世界的常识来思考。巴别塔机构成立之后的几年之内，就已经成功的将回归者从异世界带回来的‘欧利哈尔刚精制技术’予以重现了。”
　　“其实我们身上的AD，本身也具备高纯度的欧利哈尔刚结晶石呢。”
　　海堂卷起袖子，打量着手臂上的AD——ArmsDevice。
　　“所以这玩意儿才能依据使用者的意识，变化成各式各样的武器。”
　　“原来还有这种机关……”
　　晓月不禁凝视着右臂的七连装AD。
　　之后又轻笑了一声。
　　“也罢，我不是来这里上课的，就让我试试看这玩意儿到底有多神奇吧。”
　　“……”
　　男子默默地拿起钥匙，轻轻抛向自信满满的晓月。接过钥匙之后，晓月跨上史雷普尼尔，随手将钥匙插入钥匙孔，满不在乎地往右一转。
　　“——————？”
　　紫色的电光一闪，晓月整个人飞了起来。
　　“咕——……！”
　　晓月在半空中身形一扭，好不容易才顺利着地。不过强力电流还是电得晓月手脚发麻，全身上下的关节和肌肉更是隐隐作痛。
　　中年男子见状，脸色顿时一沉。
　　“资格不符的人想要跨上史雷普尼尔，就会落得这种下场。”
　　“早说嘛，真是……”
　　臭着一张脸的晓月瞥了海堂一眼，海堂不禁露出苦笑。
　　“老爹说的没错，我被拒绝了两次之后就宣布放弃了。毕竟世界这么美好，我还想多活几年呢。”
　　“这句话是什么意思？”
　　“刚刚那只是史雷普尼尔初步的警告罢了，如果还是不肯放弃，第二次的威力将会比第一次强上许多。如果还是不死心想要跨上第三次次，将会遭到史雷普尼尔的全力抗拒——也就是最高出力。”
　　“一六七七万马力是吧？一个弄不好，可是会出人命的。”
　　听见中年男子的忠告之后，晓月搔搔自己的脸颊。
　　“没差，反正我一定会成功。”
　　自言自语的同时，晓月体内的真气开始流动。如果史雷普尼尔是一匹桀骜不驯的悍马，晓月也只好将炼环劲气功的真气注入车体，迫使它乖乖就范。只晃晓月的右手轻触史雷蒂尼尔的油箱，左手再度扭动钥匙。史需普尼尔立刻毫不留情地展开电击。
　　“———————！”
　　晓月以炼环劲气功的力量强行压制史雷普尼尔的电击。
　　……唔……好家伙，我们要看看你到底有多行……！
　　这次的威力比上次强上了许多，不过晓月依然好端端地站在原地。
　　“好，就是现在——呜哇！”
　　就在晓月打算跨上坐垫的时候，遭到压制的力量突然迅速增强。
　　单脚着地的晓月无法保持平衡，身体再度狼狈地忀后飞去，简直就像是人肉炮弹。
　　飞在半空中的晓月还来不及稳住身形，就直接撞破工厂的墙壁，跌进堆积如山的金属材料之中。
　　“——————”
　　轰然巨响之后，整间工厂尘土飞扬。紧接着无数的材料如雪崩一般，没头没脑地朝着晓月压了下来。
　　三十秒之后，工厂总算恢复了平静。
　　“喂——！阿晓，你还活着吗？”
　　隔着工厂的墙壁，海常从晓月撞破的大洞探头张望。
　　“……呼！”
　　“咦？还活着啊？”
　　海堂的语气相当兴奋，晓月却完全充耳不闻。
　　这并不代表晓月失去了意识，事实上刚好相反。
　　“呜喔喔喔喔喔喔——！我受够啦～～！”
　　将全身的剧痛以及压在头上的材料一股脑儿地推开，晓月从地上跳了起来，飞快地跑到史雷普尼尔的身旁。眼看晓月全身上下都是黑色的油污﹒海堂不禁笑了出来。
　　“阿晓，这是最后的机会。万一又失败的话，可是会被一六七七万马力弹到太平洋的另一边喔。”
　　停顿片刻之后，海堂又笑嘻嘻地开口：
　　“既然你是《真正的勇者》，应该可以驯服这个玩意儿才对。”
　　“啊？我不懂你的意思。”
　　晓月的语气十分不善，海堂却依然不改戏谑的口吻。
　　“没看过‘石中剑’吗？只有真正的勇者才能拔出插在石头里的宝剑，就跟现在的情况一样。”
　　“很抱歉，我是‘无赖勇者’，只是一个冒牌货罢了。”
　　“不管你到底是不是冒牌货——”
　　保持沉默的中年男子突然开口：
　　“——我只知道你的父亲驯服了这个家伙，凰泽晓月。”
　　
　　
　　“……你刚刚说什么？”
　　刚开始晓月不明白男子的话中含意，脸上不禁露出诧异的神情。男子叹了口气，缓缓地说出关键性的语句。
　　“史雷普尼尔等待的主人，就是你的父亲凰泽刚毅。”
　　“……你知道我老爸？”
　　“略有所闻。现在你明白了吧？史雷普尼尔只接受实力跟你的父亲相当、抑或是超越你父亲的人，现在的你并不是他的对手。”
　　“…………”
　　晓月的脸上露出难以置信的神情。并不是因为中年男子认为自己的实力远不及父亲，而是万万也想不到居然在这种地方找到跟那个人之间的交集。
　　“……那就更不能轻易放弃了。”
　　“喂，又何必死要面子？”
　　“——你知道老爸正在做什么吗？”
　　晓月的语气虽然平静，却透露出些许的沉重。
　　中年男子沉默片刻。
　　“……我跟他已经好一段时间没见面了，不太清楚他的现况。”
　　“原来如此……那就不要阻止我。”
　　坚定而清晰的语气。话才刚说完，晓月身旁的大气顿时为之震动。
　　这就是凰泽晓月十成功力的炼环劲气功。自从打倒卡留斯之后，晓月已经好一阵子没拿出自己的真本事了。虽然他不太喜欢在别人的面前掀开自己的王牌，不过现在的情况也不容许他保留实力。
　　没错，说什么都要战胜父亲。
　　晓月挥动右手，强化炼环劲气功的力量。
　　七连装的AD出现反应，具体化之后的黑色魔剑具有增强使用者魔力的能力。
　　对于不具备魔力的凰泽晓月而言，增强的是真气的力量。
　　晓月缓缓地跨上史雷普尼尔的坐垫。
　　凭自己现在的实力，能不能驯服这只怪物。
　　“一决胜负吧，老爸。”
　　吸了口气之后，晓月缓缓地转动钥匙。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　JPN巴别塔学校高等部的副会长兼风纪委员长——七濑遥接获报告赶到现场，已经是五分钟之后的事情了。研究区的多处工厂纷纷向学生会提出检举，某个工厂的空地不时传来惊人的爆炸声，请学生会立刻派人前往处理。
　　……到底发生了什么事？
　　擅长风系高速魔法的遥抢在其他风纪委员之前抵达现场，难以置信的画而顿时映入眼帘。实验用的赛车场上空发生强大的冲击波，震动了四周的大气。七濑遥是风系魔法的达人。一眼就看出冲击波是物体以超越音速的速度穿越大气的时候所发生的超音波。总是以超越音速的高速魔法四处移动的遥，立刻以优于常人的动体视力捕捉到超音波的来源。
　　遥不禁瞪大了双眼。
　　“——凰泽晓月？”
　　影像虽然稍纵即逝，遥依然清楚地看见晓月骑着巨大的机车，奔驰在赛车场上的画面。没错，他的嘴角还浮现一抹自信的微笑。
　　……又给我惹出这种麻烦。
　　愤怒之余，遥的内心也同时浮现出一丝的恐惧。
　　以超越因素的速度在场上奔驰﹒证明那辆机车应该获得了类似精灵概念的魔法效果。至于自动化的动态追迹系统以及确保骑士与车体不受风压伤害的保护装置，原理则是跟遥的高速魔法相同。然而骑士的体感速度并没有改变，在这种高速行进的状况下，晓月依然得以控制自如，这可就不是未经训练的外行人所能够做到的了。
　　错不了。晓月虽然不会使用魔法，之前一定体验过超音速的世界。
　　过去遥曾经目击晓月与他人作战的情况，从此认定晓月并不是自己的对手。
　　当时只有京也肯定晓月的实力，不过遥和其他的学生会成员一致认为京也高估了对手。可是现在——
　　“——————！”
　　一阵寒意直窜脑门。
　　从此日、此时、此刻开始，目睹一切的七濑遥有了全新的认知。
　　对于学生会而言，凰泽晓月是个不容忽视的威胁。
　　
　　
　　不久之后，赛车场上的冲击波逐渐消失。
　　大概是晓月减速了吧。遥清楚地目击晓月的身影，同时也看到他离开跑道，朝着工厂的方向前进。
　　于是遥也缓缓地迈开脚步，朝着离开机车、笑着跟另一名男学生互碰拳头的晓月走去。不过距离数公尺的瞄候，遥突然停下脚步。
　　“…………”
　　遥远远地注视着晓月，眼神十分严肃。
　　这时晓月终于注意到遥的存在。
　　“——这不是副会长吗？干嘛绷着一张脸站在那里？”
　　“————”
　　晓月的笑容十分自然，遥顿时不知道该如何开口骂人。
　　或许是驾驭巨型机车的成就感使然吧，晓月笑得十分开心，几乎让遥忘了前来此地的目的是什么。
　　遥连忙紧咬下唇，收敛心神。
　　“学生会接获其他工厂的陈情，特别指派我这个风纪委员前来处理。凰泽晓月，请跟我一起前往学生指导室。”
　　“喂喂喂，犯不着这样吧？至少给我一个理由行吗？这里不是研究区吗？做个实验又有什么不对？”
　　“这种大型规模的实验必须取得学生会的许可，不过学生会并未接获任何申请，这个时间点也不应该有任何人从事相关的大型实验。这显然是重大的违规，请听从风纪委员的指示。”
　　“是哦……好吧，我知道了。”
　　晓月的态度十分干脆，这倒是出乎遥的意料之外。原本以为晓月会采取反抗的态度，这下子反而轮到遥不知道该如何反应了。
　　“——七濑副会长，你就饶了他吧。”
　　满脸胡渣的中年男子静静地开口。
　　“是我允许他试骑的。再说我好歹也是工厂的负责人，理应主动提出申请，所以违规的人应该是我才对。”
　　面对宛如一座小山的壮汉，遥的脸上不禁露出难以置信的神情。
　　“……久保田博士，像您这样的人，怎么会犯下这种错误……？”
　　久保田灰人是巴别塔机构异世界技术研究的第一把交椅，举凡ＡＤ的实用化、不会对肉体造成伤害的特殊结界以及模拟训练系统等等，都是他的得意之作。简而言之，他是巴别塔机构举足轻重的人物。
　　“博士？老爹，你居然是博士？”
　　晓月吃了一惊。
　　“不过这件事跟老爹无关。当初老爹曾经出言阻止，是我自己一意孤行的。”
　　“……规矩就是规矩。”
　　“我才不管什么规矩。”
　　凰泽晓月毫不退让。
　　“反正老爹别想替我顶罪就对了。”
　　就在晓月准备走向遥的时候……
　　遥突然往后退了一步。
　　“…………”
　　“…………”
　　令人窒息的沉默，晓月不禁为之一愣。
　　“怎么，你不是要带我走吗？”
　　“没错，可是我并不打算让你靠近。”
　　遥白了晓月一眼，晓月这才恍然大悟。
　　“……那件事的关系？”
　　“就是那件事的关系！”
　　没错。眼前的这个男子，曾经藉着擦身而过的机会脱下自己的贴身衣物——而且还是上下两件一网打尽。
　　这下子该怎么办才好？晓月无奈地搔搔后脑。
　　“凰泽晓月，可以再让我看看先前骑乘史雷普尼尔时具体化的长剑吗？”
　　久保田从旁插口。
　　随回答应的晓月点点头，挥动自己的右手。
　　黑色的魔剑顿时浮现在半空中。
　　目睹这把巨大的长剑之后，七濑遥不禁皱起眉头。
　　剑刃漆黑的异样巨剑，长度将近两公尺，剑身比女性的肩膀还要宽，两端肥大、中间内缩，造型十分复杂。剑柄和剑刃的中央装饰着各式各样的红色水晶球以及十字架，营造出慑人的气势。AD可以自由变化成适合主人的武器，这把使用了七具AD的黑色魔剑，显然超越了一般武器的规格。
　　同时也代表了晓月的实力不能以一般的规格来衡量。
　　“果然是雷瓦汀……”
　　见到魔剑之后，久保田喃喃自语。
　　晓月而露疑惑之色，似乎不明山久保目的话中含意;不过一旁的七濑遥却是倒抽一口冷气。
　　史雷普尼尔是北欧神话的主神奥了身边的爱马，雷瓦汀也是北欧神话中的魔剑，象征‘破灭’、‘灾祸’、‘凶兆’以及‘背叛’，自古以来被视为‘毁灭世界的武器’;就跟名为‘诸神黄昏’的世界末日之中，巨人斯尔特为了让毁灭之火烧光九个世界所挥动的长剑一样。
　　斯尔特代表‘漆黑’，刚好符合晓月的形象。
　　再加上晓月一口气戴上了七具AD，更成为决定性的佐证。传说中雷瓦汀被九副锁封印起来，这七具AD自然成为具体化的——解除封印的钥匙。唯一的不同之处，在于钥匙的数字不合，不过这也极有可能代表魔剑尚未呈现真正的面貌，或者是尚未展现真正的实力。
　　而且久保田虽然称呼晓月的黑色魔剑为雷瓦汀，却不代表那就是真正的雷瓦汀，毕竟那只是神话世界的产物。
　　不过久保田身为巴别塔技术研究者的第一把交椅，他的说法还是有不容忽视的可信度。或许在久保出的眼中，黑色的魔剑跟雷瓦汀拥有同样的特质吧。
　　简而言之﹒黑色的魔剑极有可能毁灭整个世界。
　　……凰泽晓月……你到底是什么人……？
　　相较于惊疑未定的遥，久保田则是理所当然地点点头。
　　“既然这玩意儿认定你是主人，往后史雷普尼尔就是你的了。先给我一点保养调整的时间，好让你把这玩意儿骑回家。”
　　“老爹，别闹了好吗？我才不想骑着这称怪物出门呢，摆在家里又占空间。再说这是老爸骑过的中古车，休想要我接手。”
　　晓月连忙拒绝，却换来久保田的不悦。
　　“你自己不是说过‘会好好地负起责任’吗？现在你的责任就是把这玩意儿带走。我会替你请领牌照的，上路的时候记得遵守交通规则，千万不要超速。”
　　“很抱歉，谁也不能带走这辆机车。”
　　遥突然从旁插口。这辆机车是非常重要的证物，可不能让旁人私自处理。
　　“这辆机车，就暂时由风纪委员保管。”
　　就要遥顺势握住史雷普尼尔的把手时——
　　啪咻！
　　[[IMG,d248feab1b831410173de7d5a02cf883,657,1000,191552]]
　　“咦——？”
　　清脆的爆炸声传入耳中，遥不禁瞪大了双眼。爆炸声来自史雷普尼尔得到新主人之后的欢欣鼓舞，首当其冲的遥到底会受到怎样的影錍？
　　答案很快就揭晓了。遥身上的衣物在一瞬间化成千丝万缕的碎片。
　　晓月就站在遥的面前。
　　“～～～～！”
　　大惊失色的遥连忙蹲了下来，双手狼狈地护住自己的重点部位，噙着泪水的双眼恶狠狠地盯着满脸歉疚的晓月。
　　“凰泽晓月，你竟敢算计我！”
　　“误会啊，这不是我的错……慢着，是我让它苏醒的，或许真的是我的错吧。”
　　晓月一脸无奈。
　　“哎，既然你都哭了，我也不会逃到哪里去。”
　　“啊……”
　　晓月脱下制服外套，披在遥的身上。
　　“我、我可不会因此感谢你……！”
　　心中放下一颗大石之后，遥连忙扣上外套的钮扣。
　　晓月的身形高大，外套的尺寸自然也小不到哪去，穿在遥的身上显得格外滑稽，下摆甚至盖过了膝盖。不管怎样，总算是免除了一丝不挂的尴尬，遥这才叹了口气，从地上站了起来。
　　……呜呜……空荡荡的感觉好不踏实……
　　晓月的外套实在是太大了，在缝隙中流动的空气就像是一双温暖的大手，轻轻地抚摸全身上下的肌肤。遥打了个冷颤，脸上一阵红一阵白。
　　不过在这种情况之下，也只能将就一下了。少了这件外套，遥还真的不知道该怎么回到校本部换上新的衣物呢。
　　“副会长，现在呢？你还想把这玩意儿带回去吗？”
　　“不必了！光摸一下就把别人脱得精光，果然是跟主人一模一样的鬼畜机车！”
　　“不必说得这么难听吧……”
　　晓月摇头苦笑。
　　遥指着晓月的鼻尖，语气十分严厉。
　　“到时候我会请你跟久保田博士到学生会指导室说明一切，自己看着办吧！”
　　说完之后，遥头也不回地转身离去。
　　“…………”
　　走了几步之后，突然停下脚步回过头来。
　　“……凰泽晓月，谢谢你的外套。我会把外套洗干净之后再还给你的。”
　　晓月微微一笑。
　　“不必客气。对了，上次的东西就放在右边的口袋里面，别忘了拿出来。”
　　“唔……？”
　　晓月的告知顿时让遥为之一怔。
　　遥的贴身衣物被晓月暗中摸走，已经是半个月之前的事情了。
　　难道这半个月以来，他一直将自己的贴身衣物放在身上？
　　“～～～～！”
　　遥不禁羞红了脸颊。
　　无视于遥的尴尬，晓月露出微笑——恐怕是今天最灿烂的笑容。
　　“赶快穿上吧，否则可爱的小屁屁可是会感冒的喔。”
　　“不、不、不必你多管闲事——！”
　　晓月的揶揄终于激怒了七濑遥。
　　“我真的是傻了才会想要感谢你！你果然是个懒人！凰泽晓月，你等着瞧吧，我一定要你好看！”
　　