　　亚列萨德共有七个连结异世界与这个世界的《异界之门》。
　　魔导王国谢尔菲有一个。
　　宗教国家阿列古拉斯达有两个。
　　机械军国迪斯迪亚有两个。
　　除此之外，还在其他地方找到了另外两个。
　　从异世界被召唤至亚列萨德的人都必须通过《异界之门》。
　　回到原先的世界时，也必须比照办理。
　　而且并不是随便挑选一个《异界之门》就可以了，只有受到召唤当时所通过的《异界之门》，才能通往原先的世界。
　　凰泽晓月从谢尔菲的《异界之门》回到原先的世界，就是最好的例子。
　　如今——
　　迪斯迪亚帝国两个《异界之门》的其中之一，突然聚集了许多人。
　　《异界之门》的周围向来是各国不可随便接沂的《圣域》。
　　如今门前可说是万头钻动，透露出不寻常的气息。
　　不过只要知道原因之后，任何人都会恍然大悟。
　　是的，今天就是新勇者准备前往异世界，讨伐魔王之女的日子。
　　
　　
　　灼热的阳光照耀大地。
　　对于地处沙漠地带的迪斯迪亚帝国而言，这种干燥炎热的气候可说是稀松平常。迪斯迪亚帝国约有七成的国土覆盖在沙漠之下，一年共分成‘雨季’、‘干季’与‘灼热季’三个季节。现在正处于干季，还不是日照最强烈的时嫉。
　　灼热季的酷热可不是干季所能比拟的，体感温度甚至超过九十度以上。
　　唯一的救赎，就是《异界之门》座落的区域。
　　沙漠帝国迪斯迪亚的圣域屈指可数。
　　绝大多数都是拥有丰沛的水源、绿意盎然的地方。
　　也就是所谓的绿洲。
　　“……怎么到现在还没出现？”
　　打量着眼前的《异界之门》，莉丝蒂喃喃自语。莉丝蒂身上的服装是参加三国会谈时的正式礼服，虽然不适合在沙漠中穿着，不过她倒是丝毫未感到炎热。对于魔法造诣炉火纯青的莉丝蒂而言，区区消暑的魔法并不是什么难事。
　　而且身处圣域之中，更是没有施法的必要。圣域的空气十分清新，完全感受不到沙漠特有的酷热。如果将时值干季的沙漠视为地狱，那么凉爽舒适的圣域就仿佛是人间天堂。
　　莉丝蒂打量四周。
　　亚列萨德三大国的首脑同时聚集于此。
　　谢尔菲的女王莉丝蒂——以及护卫她的将军塞克斯、行政长官鲁提耶，和侍卫长瓦裘莉
　　亚。
　　宗教国家阿列古拉斯达的教皇波尔古虽然并未出席，却也指派大司教以及数名司教抵达现场。
　　至于机械军国迪斯迪亚，则是由皇帝巴拉姆麾下的帝国骑士团团长以及数名骑士先行到场。
　　不过巴拉姆本人以及迪斯迪亚的勇者菲尔巴奈特却至今尚未现身。
　　“——那个叫菲尔的家伙是个怎样的人？”
　　尚未见过新勇者的塞克斯突然开口。
　　鲁提耶和瓦裘莉亚似乎也有同样的疑问，两人的视线不约而同地落在莉丝蒂的身上。
　　莉丝蒂不置可否地点点头。
　　“看起来是个成熟稳健的年轻人。当然，这只是初步的印象罢了。”
　　“意思是外表跟实际有落差？”
　　鲁提耶眯起双眼，而莉丝蒂摇了摇头。
　　“这就不清楚了，毕竟我跟他只有一面之缘。不过……总觉得他似乎有点深不可测……”
　　“从来没听说过迪斯迪亚有个勇者，也难怪莉丝蒂大人会有这种感觉。”
　　“瓦裘莉亚，我不是这个意思。不过……你的说法倒是不无道理……”
　　侍卫长的看法似乎言之有理。
　　只是莉丝蒂对于菲尔的初步印象，却是另一种感觉。
　　她不禁回想起第一次见到菲尔的场面。
　　“或许是气质吧，总觉得谈吐之间特别稳重，给人一种游刃有余的感觉。也难怪巴拉姆皇帝陛下这么看好他，我想他的实力应该差不到哪去才对。”
　　不过——
　　“‘实力’是可以独自蒙着头锻炼出来的，自信可就是跟旁人比较之后才能具备的特质。照理说他应该曾经在战场上打们许多敌人之后，内心的自信才会油然而生，可是……”
　　据说菲尔是在两年前来到这个世界的，不过大家却从来没听说过这号人物的存在。
　　而且根据巴拉姆的说法，菲尔比晓月更具备打倒魔王卡留斯的实力。
　　巴拉姆是军事国家的皇帝，应该不至于看走眼才对，也就是说菲尔的实力确实不容小觑。
　　不过菲尔从未在大家的面前展现实力，巴拉姆为什么能做出如此肯定的判断？
　　实战与训练是两码子事，真正的实力只有在战场上才能展现。
　　如果菲尔真的曾经在战场土展现足以打倒魔王的惊人实力，巴拉姆早就在最终决战的会议前提出来了，又怎么会一直隐忍到现在？巴拉姆是个好大喜功的人物，不可能将打倒魔王的荣耀拱手让人。既然如此，为什么一直隐瞒菲尔的存在？
　　巴拉姆从未对外宣布菲尔拥有足以打倒魔王的实力，作战计划也是以没有菲尔这号人物的前提所拟定的。当时一切的作战都是以晓月为主轴，巴拉姆也从未表示反对。
　　……不过……现在回想起来，当时确实有几个可疑之处。
　　之前举行的三国会议之中，巴拉姆几乎是从头到尾保持缄默，极少发言。好大喜功的巴拉姆之所以不表示意见，唯一的可能性就是为了隐瞒菲尔这张王牌的存在。
　　所以他的沉默是其来有自的。
　　毕竟闷声不吭地打倒魔王，绝对比大张旗鼓讨伐魔王的做法更令人印象深刻。
　　然而巴拉姆的如意算盘却落了空，甚至连莉丝蒂等人也对晓月的专断独行毫无所悉。事实上晓月过去常常把“我要一个人挑战卡留斯”这句话挂在嘴边﹒莉丝蒂等人当然不可能同意这种近乎自杀的作战计划，不过他们万万也想不到，晓月竟然背着大家独自展开行动。
　　发现晓月失踪之后，莉丝蒂等人连忙赶往卡留斯的城堡，赫然发现晓月已经独自打倒了魔王。
　　当时大家为了晓月的侥幸生还喜极而泣，莉丝蒂更是激动地泪流不止。然而等到激情回复平静之后，晓月卤莽的行径顿时激起了莉丝蒂的怒气。
　　利用恢复魔法治愈晓月之后，莉丝蒂打算联合塞克斯和鲁提耶好好地教训晓月一番，想不到理应严肃的惩戒行动郤是始于欢笑、终于欢笑。
　　……计划落空之后，巴拉姆皇帝殿下心里面一定很不好受。
　　发现魔王之女依然存活之后，巴拉姆再也顾不得矜持与形象，直接将菲尔的存在公诸于世，同时也间接警告大家不许插手。
　　就在莉丝蒂低头沉思的时候——
　　“——巴拉姆皇帝殿下这次似乎是势在必得。”
　　清亮高亢的嗓音打乱了在场众人的思绪。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　众人纷纷寻找声音的主人，赫然发现阿列古拉斯达的大司教就站在眼前。
　　“米兰达……”
　　莉丝信轻轻地说出大司教的名字，米兰达的脸上浮现出一抹微笑。
　　宛如寒冰的美丽笑容。
　　“————！”
　　莉丝蒂不禁倒抽一日冷气。
　　身处炙热的沙漠之中，背脊居然微微发凉。
　　谢尔菲的王都艾尔迪亚过去曾经被魔王卡留斯玫陷。
　　当时莉丝蒂等人无处可去，只好投靠邻国阿列古拉斯达。
　　莉丝蒂是谢尔菲的王族，与教皇波尔古有过数面之缘，依稀记得当时的米兰达只是一名年轻的祭司。想不到过了一年之后，米兰达库安提居然一跃成为阿列古拉斯达的大司教。
　　教皇只是国家的象征，说穿了是个虚位元首。举凡国家政策的决定以及执行，都是由国家实质统治者、位居利夏尔圣教的顶点的大司教来负责的。
　　深得波尔古的信任、统掌内政以及外交大权的阿列古拉斯达大司教，竟然是一个二十七岁的年轻才女，这也是莉丝蒂为什么对米兰达敬畏有加的原因。
　　政治有所谓的表里两面，宗教当然也不例外。
　　严谨的诚律与绝对的信仰所组成的宗教，绝对比政治圈更加封闭，不为人知的黑暗面更是超乎常人所能想像地深沉。利夏尔圣教的光明而与黑暗面都是由米兰达独自承担，年纪轻轻就能肩负起如此的重责大任，更加证明了米兰达绝对不是省油的灯。莉丝蒂的背脊发寒并不是毫无道理的。
　　就在莉丝蒂不知该如何回应的时候，身旁的基克斯将话头接了过去。
　　“——巴拉姆大叔势在必得？这我就不明白了。”
　　“塞克斯，对方好歹也是一国的皇帝。”
　　鲁提耶纠正年轻将军的失言。
　　只儿米兰达微微一笑。
　　“听说巴拉姆皇帝殿下在三国会谈发下豪语，表示要派遣本国的勇者寻找魔王之女的下落？”
　　“是的，我也认为巴拉姆专帝殿下相当有自信。他甚至还宣称若不是晓月单独行动，打倒卡留斯的人将是那位名叫菲尔的青年呢。”
　　“我的意思不是这个，莉丝蒂——啊，抱歉。”
　　米兰达摇头苦笑。
　　“真糟糕，还是改不掉以前的称呼。请恕我无礼，莉丝蒂陛下。”
　　米兰达低头行礼，莉丝蒂顿时慌了手脚。
　　“别这么见外，还是沿用过去的称呼吧。即使成为女王，也不会改变我跟米兰达之间的关系，更何况我还不熟悉真正的女王应有的用字遣词呢。”
　　“感谢陛下的好意，不过恕难从命。”
　　“可是……”
　　“不过……既然陛下不嫌弃，我也希望以过去的口吻与陛下交谈。当然，公私之间还是有所分际，不知意下如何？”
　　莉丝蒂点点头，她当然没有拒绝的道理。
　　于是米兰达也恢复往昔的口吻。
　　“——那，不知道我们说到哪里了？”
　　“米兰达大人口中的‘自信’，与莉丝蒂陛下的想法有所出入。”
　　瓦裘莉亚知趣地补上一句，米兰达顿时笑着点点头。
　　“莉丝蒂说的没错，打倒卡留斯的宣言确实是有十足的自信，背后更隐藏了即使对上晓月也未必逊色的含意。”
　　“……那只是单方面的臆测，并不是事实。”
　　莉丝蒂的脸色十分不悦。米兰达接着说道：
　　“就是说嘛，晓月怎么可能带着魔王之女同到自己的世界呢？堂堂一国的皇帝竟然在正式会议之中提出这种毫无根据的推测，实在是令人侧目。晓月是这个世界的英雄，这是毋庸置疑的事实。就算少数人称呼他为‘无赖勇者’，也无损于他打倒魔王的勇者地位。堂堂一国的皇帝，居然在公开场合诋毁这个大英雄？如果这只是无的放矢，巴拉姆陛下势必得为他的发言负起责任，同时也会对迪斯迪亚日后的影响力造成负面的影响。”
　　“在公开场合发表没有实证的谈话，确实不是明智之举。”
　　鲁提耶表示赞成。
　　“不过巴拉姆陛下宁愿当着得罪谢尔菲和阿列古拉斯达的风险，也要在会议中表示他对晓月的不满。如果巴拉姆陛下的说法属实，反而会大大增强了迪斯迪亚的影响力——”
　　“或许他早已掌握确实的证据，足以证明晓月真的带着魔王之女回到自己的世界吧。”
　　“…………”
　　莉丝蒂沉默不语。
　　米兰达见状，不禁微微芳笑。
　　“真相也只有本人才知道，不如就当面问个清楚吧。”
　　说完之后，米兰达转身面向后方，迪斯迪亚的帝国骑士也同时立正行礼。两条人影缓缓地接近，分别是身材魁梧的迪斯迪亚皇帝以及穿着金色盔甲的青年。
　　米兰达提高音量，语气听起来有几分讽刺的意味。
　　“让我们一起欢迎勇者大人吧！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　慵懒怡人的气氛消失无踪，取而代之的是山雨欲来的肃杀，这就代表今天的主角已经出现了。姗姗来迟的巴拉姆睥睨众人，态度相当傲慢。
　　“让各位久等了，想不到居然有这么多人特地前来送行。”
　　“巴拉姆陛下，感谢您允许大家进入圣域。”
　　莉丝蒂代表谢尔菲低头致意。
　　米兰达接着露出一抹讽刺的微笑。
　　“您多虑了，毕竟我们本来就必须在场。”
　　为什么呢？
　　“当初陛下是在谢尔菲、阿列古拉斯达以及贵国共同举行的三国会谈当中发表谈话，身为会谈的一员，敝国自然有到场观礼的义务。”
　　“无妨，你们高兴就好。”
　　巴拉姆对米兰达的牵制嗤之以鼻，回头看着身旁的青年。
　　“菲尔，接下来就看你的了。回到自己的世界之后，一切的行动都由你自行判断。请你务必逮捕魔王卡留斯的女儿，将她带回来受审。”
　　“是的，陛下。”
　　菲尔举起右手搁在左胸。
　　听见两人的对话之后，莉丝蒂微微一惊。
　　“陛下，您打算生擒魔王之女？”
　　“那当然。没有确实的证据，恐怕也难让莉丝蒂女王以及波尔古教皇信服吧？”
　　“这……的确如此。”
　　巴拉姆的回答可说是理所当然，莉丝蒂顿时为之语塞。
　　“可是再度将回归原先世界的人带回亚列萨德……”
　　“这点大可放心，我们只要目送他离去，再静静地等他回来即可。”
　　“什么——”
　　巴拉姆的说辞顿时在现场众人之间投下一颗震撼弹。
　　难以置信，难道他真的有什么妙计吗？
　　“……？”
　　莉丝蒂下意识地望着米兰达，却发现她气定神闲地站在原地，并未感到特别惊讶。
　　……原来如此……一定有什么办法……
　　莉丝蒂恍然大悟。看来似乎真的有什么自己不知道的手段。
　　晓月离开亚列萨德之前，不也曾经说过吗——
　　回到原先的世界之后，只要亚列萨德发生了什么异变，我一定会再度回到这个世界。
　　当时莉丝蒂还以为晓月只是在开玩笑。
　　……似乎有仔细调查的必要。
　　打定主意的同时，莉丝蒂的心中突然浮现出不祥的预感。
　　原本以为巴拉姆会随便捏造证据，一口咬定魔王之女就住在晓月的世界，因此莉丝蒂打算做出生擒魔王之女的提议，不给巴拉姆搬并是非的机会。
　　……想不到他居然主动设限……！
　　如果菲尔无法将卡留斯之女带回来，无疑是迪斯迪亚的一大打击。
　　不过巴拉姆的言行举止显得信心十足。看来米兰达说的没错，巴拉姆确实掌握了某些证据，足以证实犯人就晓月。
　　……是真的吗？晓月……！
　　一想到这个不愿触及的可能性。莉丝蒂顿时感到一阵心痛。
　　“——！”
　　莉丝蒂摇摇头，否定了这种想法。过去晓月曾经失去了踪影，之后又再度出现在莉丝蒂的面前，成为大家口中的无赖勇者。
　　——无论如何，都应该相信晓月。
　　“莉丝蒂女王，您有什么异议吗？”
　　“没有。”
　　莉丝蒂以大无畏的眼神面对巴拉姆的质问。
　　“我——相信晓月。”
　　身旁的米兰达似笑非笑，表情十分诡异。
　　莉丝蒂顿时感到面红耳赤。
　　即使如此，她还是相信自己的决定。
　　
　　
　　于是——
　　“我也该出发了。”
　　菲尔转过身子，芷准备朝着位于绿洲涌泉的《异界之门》走去，却突然停下脚步回过头来。
　　“如果那个无赖勇者妨碍我逮捕魔王之女，到时候该如何处置？”
　　巴拉姆不假思索地回答菲尔的问题。
　　“格杀勿论。”
　　“——巴拉姆陛下！”
　　莉丝蒂的语气十分严峻，巴拉姆不禁皱起双眉。
　　“魔王之女是亚列萨德的一大威胁，这应该是我们三国之间所达成的共识，保护魔王之女的人也是我们共同的敌人——不管他过去曾经立下多么显赫的功绩。莉丝带女王，我说错了吗？”
　　“可是……！”
　　“况且您先前不也清楚地表达出相信晓月的决心，认为晓月将魔王之女带回自己的世界是毫无根据的说法吗？既然如此，为什么又对我的做法抱持异议？难道您刚刚的说辞并不是真心话？”
　　“唔……”
　　莉丝帝心有不甘地咬紧下唇，勉强挤出否定的回答。
　　“……当然不是。”
　　“很好，那就没问题了。”
　　“——抱歉，请等一下。”
　　眼看着巴拉姆准备结束话题，塞克斯连忙跳了出来。
　　“既然要派出追兵，那当然是愈早愈好，为什么偏偏要等到这个时候？三国会谈可是十天前的事情了。”
　　鲁键耶也跟着开口：
　　“况且在三国会谈的时候，为什么丝毫未曾提及魔王之女身处异世界的可能性？既然手中握有这么重要的情报，更应该尽快告知其他国家，同时提前召开会议才是。”
　　“我并没有隐瞒的意思。没错，三国会谈的前几天就得到了相关情报，不过一直到会谈当天，才真正掌握确实的证据。在没有十足的把握之前，我又怎能做出不负责任的发言？”
　　巴拉姆的态度相当平静，塞克斯也只好故做镇定地耸耸肩膀。
　　“原来如此，不过拖了那么久的时间又该如何解释？”
　　“因为我需要一点准备的时间。事实上巴拉姆陛下一直催促我赶紧上路……”
　　微微苦笑的菲尔身边站着一脸没好气的巴拉姆。
　　依照巴拉姆的个性，恐怕会谈之后的第二天就急着派出追兵了，拖到现在一定是另有原因。或许是为了完成重新回到亚列萨德的相关准备吧。
　　[[IMG,0c3dca36897d537afe7543da777c5115,663,1000,204018]]
　　再加上菲尔此行的任务特殊。出发之前先行拟定对抗晓月的方法也是必要的。
　　塞克斯似乎也有同样的想法。
　　“既然如此，有件事我想确定一下。”
　　“没问题，请说。”
　　菲尔笑了笑，态度十分轻松。
　　塞克斯笑着点点头，右手握住挂在腰间的剑柄。
　　“——那就是你的实力。”
　　话才刚说完，迪斯迪亚的皇家骑士立刻一字排开。
　　“塞克斯！”
　　莉丝蒂吃了一惊，不过菲尔却笑着摇摇头。
　　“没关系，大家不必紧张。他的顾虑是正确的，毕竟大家还不知道我的实力嘛。”
　　于是——
　　“——容我小试身手。”
　　菲尔话声甫落，现场就出现了异变。
　　“———〡”
　　首先是米兰达身边的阿列古拉斯达司教突然往前倒下。
　　接着挡在塞克斯而前的皇家骑士团纷纷坐倒在地，只剩下队长还站在原地。异变的原因似乎跟菲尔释放出来的气息有关。
　　那是令人失去意识的强烈杀气。阿列古拉斯达的司教和迪斯迪亚约皇家骑士首当其冲纷纷倒地，不过莉丝蒂本人却依然保有清晰的意识，这点倒是让菲尔感到有些意外。
　　“真了不起，我所释放出的杀气，相当于逆鳞被碰触之后的龙族所产生的怒气呢。”
　　“晤……”
　　话虽如此，并不代表莉丝蒂等人未受到丝毫的影响。一颗心狂跳不已，身体不听使唤，瓦裘称亚更是露出痛苦不堪的神情。
　　菲尔摇摇头，看起来有些无奈。
　　“如果这样还不够，那也没办法了。我只好——”
　　菲尔慢慢地往前跨出一步。
　　“————！”
　　莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶立刻分散开来，摆出战斗姿势。
　　就在这个时候——
　　“——够了。”
　　巴拉姆的声音制止了双方。莉丝蒂这才惊觉同样承受杀气的巴拉姆竟然也跟自己一样，保有清晰的意识。
　　……军事大国的皇帝果然不容小觑……
　　只见巴拉姆重重地叹了口气。
　　“请不要误会了。我们不是敌人，没有彼此厮杀的必要。”
　　“很正确的判断呢，陛下。”
　　米兰达笑着回答。即使承受强烈无比的杀气，她的脸上依然挂着笑容。
　　“……确定吗？”
　　菲尔的眼神十分清澈。
　　巴拉姆点点头。
　　“这盘都是他国的王族以及将军，我可不想衍生成国际问题。再说他们每一个人的实力都不在无赖勇者之下，虽然你只要全力以赴就可以击败他们，也难保不会受伤。既然如此，又何必非得分出胜负不可？”
　　“……明白了。”
　　菲尔点点头，转身凝视着莉丝蒂等人。
　　“这场胜负，就等到我逮捕魔王的女儿之后，再来做个了结吧。”
　　说完之后，菲尔朝着《异界之门》迈开脚步。
　　从刚刚的紧张情势中解放的莉丝蒂等人顿时松了口气。
　　“……！”
　　现场再也没有人阻止菲尔了，大家都默默地凝视着他的背影。《异界之门》就位于圣域正中央的水池旁边。
　　菲尔慢慢地走进门扉，走进水波般的蓝色光彩。
　　然而现场却听不见菲尔踩在水面的声响。
　　穿过《异界之门》的同时，菲尔的身躯仿佛融化的冰块，消失在另一个空间之中。