　　从接到MF文库J编辑部O编辑的电子邮件邀稿以来，已经过了三年以上的时间。
　　然而，比起'已经过了三年'这样的想法--写完八本小说的我，心里更多的是'才不过经历三年'这样的感慨。作品中，有些角色身上发生了许多事，但其实在作品中也不过经过一年而已。虽然我在小说中没有明确写出时间的演变，但克里斯跟米娜娃是在春天邂逅的，而最后一场战役则是在初冬的时候结束的。
　　
　　接到邀稿的时候，我通常都会一次提出几个企划案。在接到MF文库J编辑部的邀稿时也一样。我在第一集的后记中提过，因应这次邀稿，我提出的两个企划案之一是已经有大略故事架构的企划。另一篇则是只有角色设定的企划。最后是决定采用后者。
　　在此之后，前面那个企划案就在另外一家出版社出版了。基于我的穷酸性格，可以的话，我都会尽量让手边的资源物尽其用。
　　
　　接着，来闲话家常一下。
　　我的电脑里面还留有执笔之初的企划案，我稍微打开来看了一下，有些地方非常有趣。例如我在第二集后记中提到的，克里斯最初并不是取这个名字。由于这次的后记篇幅多达七页，为了满足七页的后记稿量，我就在这边揭露一下吧--这个角色原本叫做'尤利'。本来是想在统一成义大利式角色名称的故事中，独立出一个用俄罗斯风命名的角色，藉此凸显其独特性，以及中性的气质。也许有读者知道，这个名字后来以其他出版社发行的故事角色登场了（在该作品中，是个外表看来甚至会让人误以为是女性的美少年，如果出现在这个系列作品中，大概会被放在朱力欧或梅克留斯的位置吧）。因为'尤利'这个名字放在这个系列作品中有一种很大的违和感，所以最后决定非得将它改掉不可。
　　现在回想起来，如果当初没改，就用'尤利'这个名字继续写的话……
　　也许这个男主角会带有一些女性气质，更早跟米娜娃出现甜蜜的进展。甚至还会跟朱力欧与吉伯特相处得更融洽一些--在各种含义上。
　　不过，还好最后还是采用'克里斯'这个名字，也因此才能够将故事拓展到八本。
　　
　　至于米娜娃，由于她是这个企划的核心角色，所以设定上跟最初的构想几乎没什么改变。倒是夕仁老师的插画设定做了各种不同的版本。这次基于我的任性，在卷末放上了一些初期设定稿--没错！就是这个！我就是想让大家看看这些初期设定稿！尤其是拿着那把外型吓死人的巨剑的初期米娜娃设定稿！
　　当初巨剑的外型有几个候补设定版本（都排在该页的右下方）。虽然最后选择了剑身比较朴素的形式，但其实现在回头来看，那把剑尖岔开的版本没用真的是满可惜的。
　　不过，最可惜的还是大腿袜！虽然这样看不太出来，但在初期设定稿中不知道各位有没有发现，有一个版本是穿着有荷叶边的白色大腿袜加靴子的装扮。其实比起最后决定的黑色大腿袜加上一体成形的短靴，我更喜欢这个白色大腿袜加长靴的版本。但是，一直到现在都还没有人认同我这个看法。赞同的各位，请尽量写信到MF文库J编辑部表达您的想法喔！
　　此外，当时也为了要不要王冠着实有点迷惘。
　　「米娜娃不是隐藏女王的身分在打仗？既然这样，不是没有王冠比较好吗？」
　　O编辑提出了他的看法。
　　「可是，有王冠比较可爱呀～～」
　　我记得自己当时很坚持。
　　应该是有比较好吧？请各位也尽量将赞同的意见寄到MF文库J编辑部喔。
　　
　　至于银卵骑士团，其实当初是没有这样的设定的。毕竟最初以'剑之女王与烙印之子'为名的企划书只写了米娜娃跟克里斯的设定。
　　因为我的责任编辑O说：「还是有一个聚集了少年少女的团体比较好。」所以才加入了由年轻公爵千金率领的骑士团这个设定。于是弗兰契丝嘉就此诞生。这时候给她的定位只有'大姊姊'与'大家的主子'这样的设定，没想到她竟然一肩挑起这个故事中相对重要的'军势谋略'部分，还成长为'为了国家前程而不择手段的政治家'的角色，实在是让我大吃一惊。
　　
　　然而，角色定位变化最大，最让我感到意外的还是宝拉。关于这个角色，在第二阶段的企划书中只写了两行--'骑士团的医务兵兼吉祥物'，没想到她最后会成长为这样的角色。搞不好还是整个系列作中，能力跃升最多的角色呢。在第一集的时候，她还只是个为了搞笑场面而戴假发做演技练习的角色，但为此而设定的'弗兰契丝嘉代理人'的身分，最后竟然让我在写作中整整超过两年用上了这个梗，真是一个让我惊吓连连的角色。
　　对了对了，宝拉的胸部比起第一集的时候成长了非常多, *这次的活动中，米娜娃、弗兰契丝嘉，还有宝拉三个人都有穿泳装登场的镜头（而且夕仁老师画得非常认真喔！）请大家一定都要收集起来，拿来跟以前比较看看～～（编注：此为日本企划。）
　　
　　然后是吉伯特--现在回过头来看，还真的让我吓了一大跳--这个角色竟然在第二阶段的企划书中都还没有登场！看来，他似乎是我一边写一边去思考的角色。不知是否因为这个缘故，一直到最后他都是一个意志非常坚定的角色。在故事中他经常有非常凄惨的遭遇，所以可能会让人有「这家伙其实很弱「的感想，但其实他只是运气比较差而已。吉伯特在历代责任编辑中都非常受欢迎（编辑O跟编辑H都是女性），却被弗兰当成小狗般呼来唤去，其实还满可怜的。
　　
　　现在来聊聊银卵骑士团为什么要用'银母鸡'做为旗印……其实我已经不太记得了。印象中，好像是基于'有点异样，不想以威猛为诉求'这样的概念吧？总之，多亏了这个旗印，剑之女王与烙印之子的制作团队'コケツコ团'就是在这个时候诞生的--成员包含责任编辑、校稿人员、美术设计、排版人员，还有夕仁老师。我其实不属于コケツコ团，反而比较像是他们的敌人。应该说，他们就是为了跟总是拖稿的我奋战，才组成这个'コケツコ团'的。真是抱歉。
　　
　　再来是第二集开始登场的「白色主角「朱力欧。我记得当初拿到夕仁老师的第一份设计草案时，那种精准的切合成就好像夕仁老师用心电感应偷走了我脑中的想像似的。结果，这次收录的初期设定稿就萯接采用了。
　　虽然朱力欧对希尔维雅的忠诚心，就跟弗兰之于吉伯特没什么两样，但编辑H从来不曾用希尔维雅的狗来称呼他。这两者之间到底有什么差别呢？不了解狗狗的我实在不是很清楚。难道是因为朱力欧在战场上获胜的次数比较多的关系吗？
　　至于这个系列作中，我个人最大的遗憾就是没有看到穿着神婢装的朱力欧插图。赞同这个意见的人也请尽量寄信到MF编辑部J文库来喔～～
　　
　　希尔维雅最初的定位是'被因禁的公主'。没想到写到最后感触还满深的。等写完之后再回过头来看，才发现她其实打从一开始就是最强的角色。我对她的评论就跟卡拉一样。
　　说到卡拉，这个角色明明就是第三集最后才登场的，竟然在第二阶段的企划书中就已经出现了。比吉伯特还要早。关于这点，也许是因为要交代米娜娃如何逃出王宫，又是怎么学会使剑的关系吧？我还记得当时为了要不要让她实际在作品中登场而犹豫了好一阵子。这个角色作为'*Trickster'是很好用啦，但不论是放在敌我双方都十分难以驾驭。结果写到最后她还是变成了敌方角色。至于她的结局如何，就请参阅故事内容吧。（译注：在神话或故事中破坏秩序，喜好恶作剧，并以此牵动故事走向的角色。）
　　
　　因为有许多人的协助，这部故事才得以完成收尾。不过'剑之女王与烙印之子'并没有就此结束喔！*一如左方广告页中的预告，从下个月开始，由あきやまねねひさ老师执笔的漫画版将在FLAPPER漫画月刊连载啰！接下来就交棒给他了，请各位也好好享受一下漫画版的故事吧～～（编注：此为日版编排状况。）
　　非常感谢各位持续关注克里斯和米娜娃等人的故事。在这里要谢谢责任编辑O小姐跟H小姐，还有负责插画的夕仁老师，以及'コケツコ团'的诸位成员！更要感谢各位读者们的支持！请容我在此向各位致上最深的谢意！
　　
　　杉井光
　　