　　月光照着躺在石台上的希尔维雅身上，化做冰冷的利刃折磨着她的身子。
　　（不对，这不是月光。）
　　（而是在无数的镜子折射之下，零星透进地底的阳光。）
　　希尔维雅吸了一口气试着扭动身子，但是却无法动弹。
　　（又是这个梦。）
　　（这里是王宫地底下的银阴宫。）
　　身为托宣女王，希尔维雅预见未来的能力很弱，唯独这个预言总是不断地出现在她的梦里。果胎托宣--意即女王产子，之后被某个男子所杀的梦。
　　（这次……又会是谁？）
　　她感觉到一阵清澈的脚步声正缓缓地朝自己靠近。
　　（跟之前一样，又是克里斯吗？）
　　（我不想再看到这样令人难受的托宣预言。我不想看到包围着姊姊跟克里斯的这个命运……）
　　（--还是父王？）
　　希尔维雅和米娜娃的父亲--太王提贝烈斯·尼洛斯，近来不知为何经常出现在这个托宣预言的梦中--在银阴宫将希尔维雅杀死的梦。这一毫无疑问是果胎托宣。手持黑曜石匕首的提贝烈斯，笑容宛如一个少年般年轻而充满生气。希尔维雅无法判别这样的梦是否是小时候的记忆在梦中苏醒。
　　脚步声在身边停了下来，一道黑影出现在仰躺着的希尔维雅的眼角余光中。这人赤裸着上身，腰上还缠着黑衣。
　　（是父王吗？）
　　对方引颈窥探着希尔维雅的脸庞，令她几乎叫出声来。然而，嘴唇和咽喉却不听使唤。
　　这个人她不认识。
　　希尔维雅并非看不见他的脸庞。那是一张年轻少年的脸庞。五官虽端正，却只能从他脸上得到一种虚无的感受。无论表情或呼吸都不像是活着的人。就像从深邃寒冷的黑暗中出现，再模拟成人形的空壳，手握着黑曜石匕首出现在希尔维雅面前。
　　（是谁？）
　　（这人到底是谁？）
　　（这样的预言又代表了什么意义呢？）
　　希尔维雅的意识在恐惧中挣扎着。不听使唤的身躯发出了剧烈的痉挛。
　　「……是谁？」
　　虚无般的少年望着希尔维雅的脸庞开口说道。
　　「我……是谁？」
　　舌头在他的齿间扭动。
　　「我的……名字……名字、名字……」
　　他举起左手勒住希尔维雅的脖子。急遽冰冷的手掌贴上希尔维雅的皮肤，引起痉挛。接着，少年高高举起了右手。反握的黑色刀身沐浴在银阴宫虚假的月光下，映照出一抹不祥的光芒。
　　（是谁？你到底是谁？）
　　（这样的预言究竟是--）
　　被掐住脖子的希尔维雅不断扭动挣扎着，她想看清楚那名少年的脸庞，想透过那双空洞的眼眸窥探对方的心灵。
　　「你知道吗！你知道我是谁吗！」
　　他的声音像强酸一样烧灼着希尔维雅的脸颊和胸膛。
　　「我的名字！不见了！我怎么也想不起来！还是--」
　　少年扎下匕首。一股剧痛刺穿了希尔维雅的心窝。炙热的鲜血自肺部涌向咽喉。但她仍然直视着那名少年，想听清楚他说的话。
　　「还是我本来就没有名字！我不知道！不知道、不知道……」
　　对方的刀尖持续翻搅着希尔维雅的心脏。疼痛变成飞散的火花，空气转为炽热，终至白化。同时，意识也被拖行拉扯着--
　　
　　
　　「--维雅陛下！希尔维雅陛下！」
　　希尔维雅在沉痛的叫唤声中，被拉回到了现实。她睁开双眼，在软绵绵的黑暗中看到一抹银色的光芒。那不是在银阴宫中，有如针尖一般锐利的光芒。而是更温柔，更淡雅的黎明之光。
　　（银色的头发……）
　　她下意识地朝着光芒伸出手，用指头将光芒梳开，她认得这头银质的发丝。
　　「……朱力欧！」
　　她回过神来，想要撑起仰躺着的身躯，一阵痛楚马上在她疲惫的身躯中蔓延开来。
　　但她还是伸手绕过朱力欧的颈子，将他拉到自己的面前。
　　（太好了，朱力欧就在我的身边。）
　　（没什么好害怕的，因为有朱力欧陪着我。）
　　「希尔维雅陛下，不要勉强自己。您的身体现在应该还相当疲惫才对。」
　　朱力欧抓着希尔维雅的肩膀让她躺下。她再度躺回到飘散着阳光气息的柔软触感中，这才发觉，她其实是躺在稻草堆上。
　　（这里是……）
　　记忆像是由伤口渗入一般，在她的脑中复苏--对了，这里是马车的拖车上。
　　她慢慢转动脖子，环顾四周。天色很暗，只有朱力欧的脸部轮廓还勉强可以看见。这大概是黎明前的时刻吧。
　　「您没事吧，希尔维雅陛下？您刚刚一直在说梦话呢。」
　　朱力欧小声询问。希尔维雅想要回答他，却忽然猛咳了起来。
　　「您觉得冷吗？会不会是因为发烧而引起喉咙痛呀……刚刚微臣好不容易才弄到了一点山羊奶，煮沸之后已经过了一段时间，恐怕都冷了--」
　　「不、不，我没事。谢谢你，朱力欧。」
　　希尔维雅勉强咽下由叶子盛装的山羊奶。她从前天开始就只有喝水，没吃过东西，却不可思议地不觉得饿。疲惫感仿佛一层油脂，毫无遗漏地涂满了全身上下每个角落，让她无论在面对寒冷、漆黑的环境，或是不时抽痛的感受时都没有太深刻的体认。
　　「这里是哪里？后面都没有追兵吗？」
　　她擦了擦嘴，询问朱力欧。
　　「这里是罗马里欧郡……塔雷米雅湖的东岸。」
　　希尔维雅猛然坐起身子。
　　「那--那我们已经快要抵达圣都了是吗！」
　　「是、是的。」
　　朱力欧面露复杂的表情点了点头。就在此时，身后的树林忽然传出窸窣声。朱力欧左手抱住希尔维雅，右手拔出细身剑，一双眼眸释放出凝重的杀气。
　　「希尔维雅陛下、朱力欧，我回来了！」
　　漆黑森林的那头，传来一个稚嫩的嗓音。朱力欧放下心的同时才惊觉自己的失礼，于是赶紧放开希尔维雅。
　　「对、对不起。」他红着脸道歉。希尔维雅也一脸羞怯地低下头。一个娇小的人影趋近，是梅克留斯。
　　「太好了，希尔维雅陛下，您醒过来了呀？您之前像在做恶梦一样，不断地发出梦呓呢。」
　　「嗯、嗯……不好意思，让你担心了。」
　　「梅尔殿下，我们可以离开森林到湖边去了吗？」朱力欧压低了音量询问。
　　「不行，岸边聚集了大量的营火火光。是安哥拉的大军。我们现在只能下山，绕一大圈回去了。」
　　梅克留斯应该是去侦察了吧。希尔维雅不禁觉得感佩。梅克留斯此时看起来既坚强又可靠，在王宫时那稚嫩而任性的形象仿佛从来不曾存在过一样。
　　希尔维雅回想这几天的经历，其实这也是理所当然的。毕竟是情势严苛的逃亡行动。
　　朱力欧前来搭救，让他们得以逃离安哥拉帝国占领下的德克雷希特要塞，已经不知道是几天前的事了。他们本来打算躲进蓝德夫要塞，抵达时才发现该要塞也已经落入敌军的手中。对方应该是想截断希尔维雅等人的退路，因而发动猛攻打下了该处要塞吧。
　　他们和好不容易生还的圣王国军残存部队会合，为了躲避追兵，放弃了直接通往圣都的路径，选择从东南方的伊梅汉绕道而行。这座要塞都市设有圣王国的骑士检定机构，剑审院的总院。他们希望能得到这般破格的强大军事力量协助。令人错愕的是，剑审院竟然拒绝收容他们。
　　'剑审院是独立于圣王族的机构，没有非得协助圣王国女王的义务。'
　　徒有形式的条文，竟然被他们拿来当作藉口。不只是如此，他们竟然还想将希尔维雅等人出卖给来自北方的安哥拉帝国追兵。
　　在逃离伊梅汉时，希尔维雅等人几乎失去了身边所有圣王国的骑士。他们全都为了掩护女王陛下逃跑而自愿牺牲殿后。希尔维雅只要一想到这点，胸口便一阵纠结。
　　（我说什么都得回到圣都。）
　　（已经有好几千人为了将我从安哥拉帝国军队手中营救出来而丧生了。）
　　沉重的重担几乎将她压垮，但是她无法停下脚步。无论如何，一定要即刻返回圣都才行。
　　（姊姊不知道是不是已经抵达圣都了？）
　　（弗兰契丝嘉的军队是否击溃圣王国的大军了呢？）
　　不论圣王国与公国联军的胜败如何，现在应该要团结起来对抗安哥拉帝国的侵略才是。为此，她非得回到女王的宝座不可。
　　（呜呜……可是，那个梦……）
　　（那到底是什么样的梦呢？出现在我梦里的人是克里斯吗？）
　　（他已经来到圣都了吗？）
　　（他会杀了我……还是姊姊呢？）
　　希尔维雅忍不住打了个寒颤，赶紧以双手绕过胸膛掐紧自己的上臂。
　　「您觉得冷吗，希尔维雅陛下？」
　　朱力欧的声音将希尔维雅的思绪拉回到黎明前寒冷的氛围中。
　　「我想趁着黎明时分，太阳还没有升起来之前下山。现在不能搭乘马车，只能骑马了。」
　　「嗯、嗯，没关系。我们走吧。」
　　希尔维雅从马车的拖车上下来，拍掉了夹杂在裹伤布料间的稻草。朱力欧将马车藏入了森林中。两头马匹在昏暗的光线下轻轻地发出了嘶鸣。
　　「希尔维雅陛下……您又做了什么可怕的预知梦吗？」
　　朱力欧低声询问。随即便察觉到自己的轻率，因而懊悔地咬起了下唇。
　　托宣女王的预知梦全是跟自身的死亡有关，因此只有恶梦。希尔维雅勉强挤出一丝笑容摇了摇头。
　　「没有。只是像平常那种，模糊不清的预知梦而已。」
　　她不想将自己也没弄懂的托宣预言告诉朱力欧。毕竟这可能会导致他在回到圣都的当下，就脱口说出要杀死提贝烈斯或是克里斯这样的话来。
　　（我想早点回去。然后早点结束这场战争。）
　　（我想回到和朱力欧一起安稳生活的日子。）
　　梅克留斯拉了拉希尔维雅的衣角。
　　「希尔维雅陛下，您要跟我同乘一匹马喔。」
　　「咦？喔、嗯，我知道了。」
　　「虽然我知道您想跟朱力欧坐同一匹马。」
　　「你、你、你这孩子在胡说什么东西啦！」
　　希尔维雅羞得连耳根子都红了，赶紧开口盖住梅克留斯的声音。
　　「人家也想要希尔维雅陛下的抱抱。朱力欧一个人霸占陛下实在太狡猾了。」
　　「嗯，梅尔殿下，希尔维雅陛下就麻烦你啰。我们现在必须平均分配马匹身上的重量。」
　　朱力欧边说边笑着，同时抓住了马鞍。
　　「毕竟希尔维雅陛下跟梅尔殿下两个人的体重加起来，还没有我来得重--」
　　就在此时，身后忽然传来一阵踩踏落叶的脚步声。梅克留斯和朱力欧同时回过头，并伸手抓住了剑柄。
　　「希尔维雅陛下，快点站到马匹旁边！」
　　朱力欧尖声呼喊着。树林中亦透出零星的火把亮光，笔直朝着这头靠近。火光照出了顶着厚毛皮的铠甲。是安哥拉士兵。
　　他们口操异于圣王国的语言，一句句充满威吓的叫唤声穿过昏暗的空间逼近。希尔维雅知道自己已经无处可躲藏。对方砍断了树枝，火把的光芒朝她直扑而来。一个个壮硕的人影在火光中浮现。
　　一道金光闪过--是梅克留斯压低了身子冲进树丛中。
　　接着剑刃因火光而闪耀。
　　「--呃啊！」
　　「呜--！」
　　几声苦闷的呻吟夹杂着金属碰撞声响起。梅克留斯的长剑快得令人目不暇给，在昏暗的树丛中有如电光般频频闪耀，撂倒了一个又一个的人影。阵阵血腥味随风飘来。
　　在希尔维雅心中种下深刻恐惧情绪的并非安哥拉士兵，而是梅克留斯。这个孩子方才还吐出了稚龄孩童的任性言论，现在却处在杀戮旋风的中心处。甚至连冲进去的那一刻都没有丝毫犹豫。
　　「希尔维雅陛下，快趴下！」
　　随着朱力欧这声呼喊，希尔维雅肩膀被抓住连人一起倒在地上。下一秒，顶上便划过一道撕裂空气的声音，一把箭矢刺进身后的树干。朱力欧随即也冲进了树丛中。
　　「嘎啊啊--」
　　「呜哇--」
　　细身剑一次次穿过安哥拉士兵的咽喉。
　　
　　[[IMG,f5a4413b43aee7ffb560417a23fa4485,555,800,189810]]
　　
　　「梅尔殿下！有一个人要逃走了！」
　　
　　听到朱力欧的呐喊，梅克留斯立刻挥手划出一道弧光。远处的悬崖边传来一声喊叫和铠甲的摩擦声，紧接着传来重物落地的撞击声。希尔维雅这才察觉他大概是掷出短剑之类的武器。在如此昏暗的天色与距离下，这记短剑投掷竟能不偏不倚地送给对手一道致命攻击……希尔维雅忍不住感到不寒而栗。
　　不一会儿，四周安静下来了。
　　耳边只剩两名剑士紊乱的呼吸，以及火把在地上滚动的声响。一回复到昏暗的景色，现场的杀戮余韵也被寂静的空气吸收殆尽。
　　朱力欧和梅克留斯都是战士。希尔维雅双手掩住颤抖的胸膛，这么告诉自己。他们杀人不会有任何犹豫是理所当然的。要是让其中一个人逃走，对方便会通报本队，促使本队派遣大量搜查兵力朝这边围过来。因此他们甚至不能让对方叫出声，得即刻杀了他们。
　　（现在是战争时期。）
　　（我得让自己变得更坚强--坚强到不为这样的事情而动摇。）
　　树丛再次发出窸窣声。是梅克留斯回来了，他的手中握着染血的短剑。大概是去确认悬崖边那名士兵是否断气，并将尸体隐藏起来了。
　　他以冰冷的语调说道。这时的他，怎么看也不像是个十二岁的孩子。
　　「嗯，搞不好还会有追兵--」
　　朱力欧说着，看到倒在树林中的一具尸首，忍不住屏息蹲下去。
　　「怎么了，朱力欧？」
　　梅克留斯也走了过去。
　　「为什么--」朱力欧语带僵硬地开口：「为什么会有女人混在这群士兵里面？」
　　希尔维雅以为自己听错了，因而凑上前去。在堆积如山的尸体最底下，确实有一具头发披散在地上的年轻女尸。她穿着胸前开岔的华丽衣裳。即便在昏暗的光线下，依然看得出应该是化着浓妆。
　　「这不是……后勤补给队的随队军妓吗？」朱力欧喃喃提出了疑问。
　　梅克留斯也翻开倒在一旁的尸体。
　　「朱力欧，这边这个好像是冰象的御者！」
　　「这把弯月刀确实是冰象御者的配刀。还有这个人也未免太年轻了……是见习的侍从吗？奇怪……为什么会这样？」
　　「这是--怎么回事？」
　　希尔维雅从两人的对话中听出凝重的气息，忍不住插嘴问了一句。朱力欧抬起头回答她：
　　「这怎么看都不像是正规的搜索部队。他们全是安哥拉军的人没错，但有点……该说是硬凑的感觉吗？或者说是安哥拉军的人各自为政，擅自对我们进行搜索……」
　　「有这种事吗？」梅克留斯嘟嘴说道。」这么做不是等于逃兵？」
　　「除此之外，我想不到其他可能性了。搞不好，希尔维雅陛下成了安哥拉军方的奖金人头了也不一定。」
　　「那他们又是怎么知道我们在这里的呢？这些家伙可是在昏暗的天色中直接朝着我们杀过来呢。」
　　「这个……」
　　朱力欧无言以对。
　　这时候，希尔维雅忽然从眼角余光看到有一道青光闪过。
　　她往黑暗处凝视，发现那是倒地的士兵额头上发出的光芒。只见他额头中央浮现泛白的蓝色图腾。不只这样，尸体的表皮全部变成了黑色，有如水蛭一般的红色斑纹爬满了全身。
　　「朱力欧！这、这个是--」
　　朱力欧听到希尔维雅的惊叫，也察觉到这般异象。梅克留斯看到之后也瞠目结舌，咽喉止不住地颤抖着。他们见过这幅景象。朱力欧甚至看过两次这种人体身上爬满了红黑色斑纹的现象--第一次是在迪罗涅斯将军无法控制恐慌之神的力量时发生的，第二次则是兽化的安哥拉士兵们。
　　（这该不会是……刻印力量失控所产生的现象吧……？）
　　朱力欧紧盯着眼前的尸体。不只一副骸骨出现这种现象而已。所有被朱力欧跟梅克留斯杀死的安哥拉士兵，还有娼妇、年轻侍从、冰象御者等等，额头上全都焕放出蓝色火光；肤色转成如血一般的红色，黑色的斑纹蠢动着，嘴角还挂着唾液正准备从地上爬起来。
　　那些尸块的额头，还有两手手背都燃放着炯炯的蓝色火光--是幻惑神莫尔菲斯的刻印。
　　（这些人--）
　　朱力欧总算察觉到这些尸体的真正身分。
　　「快点退后！」
　　他大叫一声，将希尔维雅往后推。同时举起长剑，挡开一只挥过来、上头还爬满红黑色斑纹的手臂。
　　（这些人是被太王'播了种'的人！）
　　太王提贝烈斯以朱力欧为媒介，在安哥拉军内大量培植人偶。朱力欧的体内可能也留有莫尔菲斯的力量。这些人偶或许就是嗅到朱力欧体内的力量才追来的。现在这些人的肉身已死，因此体内异质的生命力便一下子显露出来。
　　「呜、呜、呜呜……」
　　那些红黑色斑纹的肉块口中吐出了野兽般的嘶鸣声。
　　「名……真名……啊、啊啊--」
　　「把名字……名字……还给我……」
　　（什么？这些家伙在说什么啊？什么名字……）
　　被包围的朱力欧水平持剑直往后退。
　　「朱力欧！」
　　从朱力欧的眼角余光闪出了一道金光，只见梅克留斯踩着落叶冲了过来。长剑在他手中发出咆哮。
　　「梅尔殿下！不可以！」
　　梅克留斯的剑划出漂亮的弧线，一剑撕裂一名安哥拉士兵铠甲的接缝，砍断他的左手臂。鲜血在昏暗的森林中向外泼洒。换做普通人早就倒下了。但带有红黑色斑纹的野兽却晃也不晃一下地伸出利爪，猛力拍向梅克留斯。
　　「--啊！」
　　他那娇小的身躯被拍飞起来，狠狠撞上了身后的树干，口吐鲜血倒在地上。
　　「梅尔殿下--」「梅尔--」
　　朱力欧和希尔维雅发出凄厉的叫唤。但瞬间的破绽却足以致命。朱力欧只觉腹部窜出一股烧灼般的剧痛后随即倒地，吃了一嘴泥土。接着，一只颜色骇人的精壮下肢随即伸过来踩在朱力欧的手臂上。
　　「--啊啊！」
　　长剑自朱力欧的手中脱落。意识被抛向痛觉的彼方。余光之中，只见轮廓丑陋的黑影几乎将那头鲜艳的红发遮住。希尔维雅的哀嚎刺入了朱力欧的耳中，让他全身涌入了一股强劲的力量。
　　无数的刻印之火、混浊的眼神、垂着唾液的嘴角自昏暗的光线中浮现。那群安哥拉士兵化成带有红黑斑纹的兽形包围着朱力欧。
　　（糟糕，手上没有剑……）
　　肩膀和脖子被掐住，随即传来一股仿佛要被撕裂般的痛楚。利爪扯破他的衣服，掐进了肉里。
　　「名字--」 「把名字还给我--」
　　满口的腥臭味随着他们的声音吐出。朱力欧的身体像是要被撕成两半似的剧痛。绝望在他的脑中凝固，接着忽然浮现了克里斯的声音：
　　
　　--这些家伙用人的手是杀不死的！
　　
　　迪罗涅斯化做具象红黑色杀意的模样同时清楚地浮现……以及克里斯反握着手中长剑，刺向他额头刻印的一举一动。
　　「--喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　朱力欧发出咆哮，举起右手奋力一挥，指尖贯入对方焕放着青光的莫尔菲斯刻印中。这一记手刀突刺撕裂了一头红黑色野兽的脑门，击碎了对方的颅骨，使他喷出血花和脑浆倒下。朱力欧随即扭过身子，以同样动作再刺向另一头野兽。如此轻易戳破对方头颅的快感令人不寒而栗。一个接着一个，朱力欧的指尖一再贯穿对方脑门，血溅刻印之火，撂倒成群野兽。
　　--这些家伙用人的手是杀不死的！
　　克里斯的声音再次在脑海中响起。朱力欧在化成利刃的手背上看见一道青光。是莫尔菲斯的刻印。他这才察觉，自己的手臂之所以变红染黑并不只是因为对方溅出的鲜血。水蛭般的斑纹逐渐在他的身上扩散开来。但他的手仍不停地舞动着。他折断一只从背后伸过来的手，并回头以手刀刺向对方眉心。
　　此时，视线中已无任何活动的物体，他却仍然听见野兽般的嘶鸣。
　　--这是我的声音
　　不知何时起，他竟然是以四肢着地的方式趴在淌满鲜血的地上。紊乱的呼吸夹杂着口中的飞沫。指头和爪子因渴求血腥杀戮而拨着地上的泥土。爬满红黑色斑纹的双手手背持续焕放着莫尔菲斯的刻印光芒，非常耀眼。
　　（是谁？）
　　（我……是谁？）
　　（我的名字--我真正的名字……想不起来--）
　　「--朱力欧！」
　　一声呼唤响起。朱力欧抬起头，正好看到两个人影踉跄地朝他跑来。两人的红发和金发都沾满了血水和污泥。
　　「朱力欧！不要！朱力欧--」
　　其中那名女孩泪眼盈眶地哭喊着。
　　（这不是我的名字--）
　　（不是我的名字！）
　　他伸出利爪掐住那双纤细的手臂，龇牙咧嘴地朝对方扑去。女孩随即露出惊恐的神情。就在此时，一个娇小的身影冲进来挡在女孩和朱力欧中间。
　　「朱力欧！你这个笨蛋！」
　　这名稚子大喊的同时，额头上那太阳形状的印记也焕放出青光，掀起的金发向上飘动。光芒激起了朱力欧心里野兽般的欲望。
　　「快醒醒呀！朱力欧！」
　　（这不是我的名字！）
　　（把我的名字--）
　　朱力欧一把抓起稚子的肩膀将他摔倒在地。就在这时候，对方反握着的短剑也同时上举。
　　鲜血瞬间染红了视线。
　　
　　*
　　
　　「--也就是说，太王陛下他……他变成克里斯的一部分了是吗？」
　　听到弗兰契丝嘉的询问，大将军艾比雷欧面有难色地点了点头。
　　「不过，到底是谁变成了谁的一部分，因为两人都被格雷烈斯殿下夺走了记忆，因此没办法确认。现在只知道肉身是克里斯托弗洛的，而太王陛下的肉身则是已经死亡了。」
　　弗兰契丝嘉一脸冰冷地思索着。身后的宝拉已经面无血色，至于吉伯特则是不发一语地瞪着艾比雷欧。宽敞的谒见大厅中，除了他们不见其他人影，因此艾比雷欧决心将这个足以动摇圣工族的秘密开诚布公地说出来。
　　「双方的记忆……都被夺走了？」
　　弗兰契丝嘉姣好的眉形此时也忍不住皱了起来。
　　「没错。」
　　「那么，这个人现在既非克里斯，也不是太王陛下了吧？」
　　听到弗兰契丝嘉的说法，艾比雷欧思索了一下。确实是可以这么说没错。
　　「不过，他表现出一国之君的气势，而且还独断独行地出动军队……由这点来看，也许是太王陛下的意识移转到了克里斯的身上。毕竟莫尔菲斯神确实具有这样的力量。」
　　「弗兰殿下！果、果真如此--」宝拉语带悲痛地说着。」果真如此的话，那么克里斯他--」
　　「是有这个可能，但是现在……」
　　「那个人是克里斯！」
　　突如其来的断言，让所有人都回过头去。
　　只见在谒见大厅里侧，一头红发的米娜娃自女王宝座后的石柱阴影中现身。脸上的表情有如湖底的石头般冰冷。
　　「……那个人是克里斯。我知道是他没错。」
　　「蜜娜……」
　　弗兰契丝嘉带着些许顾忌地向后退了一步。
　　「你有跟他说过话了吗？」
　　米娜娃低垂着脸微微点了一下头。这时候，秃头的王配侯--格雷烈斯也一脸沉痛地从她身后走了出来。
　　其实从他们两人前往寝宫会见克里斯到现在，并没有经过多久的时间。米娜娃陛下和那个失去名字的男人究竟说了些什么--艾比雷欧忍不住这么想着。为何可以断定那个人就是克里斯托弗洛？他们也算是长久以来生死与共的伙伴，因此在对方身上产生这般剧变的同时，也有某个部分可以心灵相通是吗？
　　「……没想到……竟然……会发生这种事……」
　　米娜娃一手紧揪着胸膛，整个人激动地颤抖着。
　　「克、克里斯身上到底发生了什么事？」
　　宝拉凑到米娜娃身边，将手放在她的肩膀上。米娜娃则是甩动着一头红发。
　　「我不知道。他不再是以前的克里斯了。他把所有人都忘了……他不仅忘了我，也忘了银卵骑士团，可是……可是！」
　　漆黑的眼眸满是泪水，她加大了音量。
　　「他还是克里斯！我知道的！因为那是他的眼神！一样渴求着我的眼神！跟我们初次相遇的时候一样！」
　　米娜娃环抱着身体，指尖掐进了自己的上臂。
　　「那是克里斯没有错。我们好不容易才重逢，可是我却不能喊他的名字……我不希望……我不希望他用这种方法压抑那头野兽呀。我不想跟他用这种方式触碰彼此！」
　　她的话语中带着难以压抑的愤恨、绝望，和悲伤。
　　「米娜娃陛下，这是他自己做出的抉择。」
　　格雷烈斯以沉重的语气说道。
　　「他为了掌握冥王之力而前往地底深渊，并在那里知晓了欧克斯的真名--不对，确切来说，他在那里得知了自己一直都知道的--冥王欧克斯的真名。」
　　「你骗人……」
　　米娜娃背对着格雷烈斯吐出了孱弱的反击。
　　「克里斯托弗洛就是冥王欧克斯的真名。他的灵魂并没有被野兽蚀去，也不是被野兽寄生，他本身就是那头噬星之兽……」
　　「你骗人！」
　　「他发现之后，接受了微臣的提议--将他身为克里斯托弗洛的记忆全部交付微臣。」
　　「你骗人！是你擅自夺走他的记忆对吧！格雷烈斯！」
　　米娜娃声嘶力竭地怒骂着，她甚至没有回过头来面向格雷烈斯。
　　因为她知道格雷烈斯没有说谎。艾比雷欧也是这么想的--要是米娜娃察觉到格雷烈斯说的并不是真话，早就动手将他杀掉了。
　　米娜娃接受了这个事实。
　　（那么，我接下来要提出的意见，米娜娃陛下应该也会接纳才对。）
　　艾比雷欧往前跨出一步，屈膝跪在低着头的米娜娃面前。
　　「米娜娃陛下，微臣有事请求。」
　　看到他忽然做出臣子的礼仪，米娜娃显得有些疑惑。艾比雷欧亦感受到一旁的弗兰契丝嘉以讶异的眼神看着他，不过他还是维持着低头的动作开口了：
　　「微臣想请米娜娃陛下亲手杀掉野兽之子。」
　　米娜娃没有抬头。一旁的弗兰契丝嘉和身后的守护骑士吉伯特，只是面露凝重的表情，没有采取任何动作。宝拉却气得涨红了脸，揪起艾比雷欧的衣领大骂。
　　「你、你在说什么呀！克里斯是蜜娜的--」
　　艾比雷欧拨开宝拉的手，转过头去面向米娜娃。
　　「原本能够杀死野兽之子的人，就只有受到杜克神庇佑的米娜娃陛下。现在那名男子已经忘记自己身为冥王的事实。您可以触碰他了。换句话说，您可以杀死他了。」
　　现场笼罩着一股沉默，甚至沉重到让人几乎要喘不过气来。
　　米娜娃回过头来。
　　「……让我……想一下。」
　　宝拉忍不住咽了口气，赶紧跑过去。
　　「你在说什么呀！蜜娜！怎么连你也--怎么、怎么可以这样……克里斯可是为了你才来到这里的呀！」
　　「宝拉，够了。」
　　弗兰契丝嘉拉住宝拉那身蓝色医务兵制服的袖子将她制止。米娜娃没有回头，而是独自朝着通往寝宫的走廊走去。
　　「连弗兰殿下也--为什么？为什么会变这样！」
　　宝拉被弗兰契丝嘉拉着不停挣扎。声音听起来好像快哭了。
　　「那是蜜娜自己要决定的事。」
　　「为什么！」
　　「现在是蜜娜跟克里斯之间的战斗了。」
　　宝拉泪眼盈眶，仍试图要改变弗兰契丝嘉的心意。但弗兰契丝嘉却只是以宁静、冷静的眼神回望着。
　　「我们得回我们自己的战场上去了。」
　　她将双手放在宝拉肩上如此说道，接着转身面向艾比雷欧。
　　（这女人的意志何等坚强。）
　　艾比雷欧点头回应的同时，忍不住在心里发出这样的感慨。
　　（坚强、高贵、美丽……）
　　（这些超乎常人的表现使得她一直能够与圣王国为敌。）
　　（正因为如此--）
　　大将军垂下目光，从腰上取出一把矮杖。
　　上面的钢质飞龙杖头嵌着紫水晶以做为眼珠。这是象征圣王国全军统帅的指挥杖。他将这把指挥杖递出去，交给战神蓓萝娜的圣女。
　　他和弗兰契丝嘉四目相交，感觉到对方正在推敲他的意图。
　　（没错，就是这样，圣女殿下。）
　　艾比雷欧以沉默的方式道出自己的意念。
　　（我将这个指挥杖交给你，就是要你在战场上击退安哥拉军队，然后在万般努力下战死在沙场上。）
　　（这么一来，你将会被当成最伟大的英灵供奉在战神殿。而我则是退守圣都，躲在树荫底下等着享受最后的战功。）
　　（圣王国会因此而取回该有的秩序，这是大家都希望的结果。）
　　弗兰契丝嘉应该不至于猜不出艾比雷欧的意图。但是，她却毫不犹豫地从艾比雷欧手中抢下指挥杖。杖头飞龙衔着的铁环在摇晃中发出了不祥的声响。