　　后记
　　所以，这就是第十七集。我是雨木シュウスケ。
　　
　　
　　我有时候有玩，有时候没玩魔物猎人。
　　这么突然吗？劈头写出来的就是这句话吗？诟说这可是三月出的书喔，有在玩的玩家，都已经把猎人等级冲到最高了吧？
　　顺带一提，正在写后记的雨木，现在的猎人等级是五。
　　我写下第十七集原稿时，时间正好是十二月左右。嗯嗯，如同各位所知，魔物猎人也是十二月发售的。明明都是年底了，我还卯起来玩胧物猎人，连推特上面的嘀咕也全部跟魔物猎人有关。
　　如果我因为这样而赶不上截稿日的话，就各种意义而论，可以说是出局了呢。
　　还好我守住了截稿日。
　　虽然很惊险。
　　我守住了身为大人的良知。嗯，我很努力呢。
　　如同前述，我有在玩魔物猎人，可是一月后我就没玩了。
　　说到理由嘛，该说我一口气玩太多而感到疲倦，还是集会所里的高级任务大部分都有两只大怪，难度实在很高，让我有点害怕呢？或是我已经厌倦喊着「烦死了，吃大○吧！」？
　　还是说这是因为比起过关，我更重视解任务呢？或是我制造了根本不想使用的装备呢？
　　我做的事情实在太多，所以累了。嗯，这果然才是正确答案。
　　也就是这样，说到我一月到底做了什么事嘛，我重玩了信长之野望online。我不晓得有没有读者记得这件事，不过我在雷吉欧斯刚开始的后记里，曾经写过我有在玩信长。
　　至于为什么我到现在才重玩这款游戏嘛，理由之一是它出了PS3的版本。不过，在我没玩的这段期间内，版本升级的内容也从原本的重视徒党转为以单打独斗为优先。游戏的方向朝「就算没时间组成徒党，也有其他事情可以做」或是「减少必须待在徒党中的时间」这一类的前提靠拢，我才兴起玩这款游戏的念头。
　　至于感想嘛，我觉得比以前好上手多了。
　　旧角色仍然健在，以前认识的人也还在玩，让我觉得很怀念，也因此增加不少乐趣。应该说，自从我没完这款游戏后，居然已经过了三年，真的让我吓一大跳呢。
　　哎呀，真是光阴似箭呢。
　　重玩这款游戏后，我真的感受到了时光的流逝。呃，角色的状态表中有已担任官职○年的数据，由于连停玩的这段时间也确实算了进上，所以我角色显示出来的数字可是五年、六年喔。
　　是吗，原来已经过那么久了呀——真令人感触良多呢。
　　
　　
　　然后，虽然是理所当然的结果，不过我停玩前拚命制作的装备已经完全过时，甚至还输给只要解开任务人人都能得手的入门装备。每次提到这副惨状，就令我忍不住想落泪。
　　我在兑换所（道具仓库）前发呆时，发现雷吉欧斯的角色居然就在旁边。不但名字一样，连介绍文都是那样，想搞错都很困难。
　　真是太感激了，嗯。
　　然后，不知为何我二月突然重新玩起了魔物猎人。啊，我当然还是有在玩信长啦。
　　至于理由嘛，就是因为niconico动画上面的悠哉（译注：ゆつくり造型为两个女孩头像，配上人工语音。造型取自「东方Project」此游戏。）实况很有趣呢。
　　影片制作者的技术当然不错，不过悠哉在解说的那个声音怎么会那么有趣呢？
　　可是，如果同时卯起来狂打两款游戏，身体也会撑不下去。应该说以截稿日的意义上来说，我大人的良知好像会再次受到质疑，所以我魔物猎人只是偶尔玩玩。偶尔啦偶尔。
　　……总之，先收集完每个属性的铳枪吧。
　　
　　
　　在我写这段文字的同时，我的猎人等级已经变成六了。
　　
　　
　　真是不可思议。
　　哎呀，其实也没什么不可思议的。
　　就是那个啦。我接到通知，说这次的后记要写八页……
　　我想到要写的东西居然这么快就用完了，真是令我吃惊。不知该如何是好，就是我目前的处境，所以可能每隔一行，下笔的时间就差很多喔。
　　如果是平常的话，都可以嘿咻嘿咻地写个一、两天呢——
　　到底是怎么了。
　　到底是怎么了（泪）。
　　
　　
　　啊啊，对了。说到停掉嘛，我曾经在作者简介里稍微提过自己戒烟了。
　　虽然我觉得在后记里用不着重新写这个话题，不过实在没有什么东西可以写，所以我就写了。
　　大概是去年八月左右的时侯吧，当时是晚上。我跟平常一样坐在电脑前面一边喀哒喀哒（敲键盘的声音）一边噗哈——（抽烟）地做着工作。当我回过神时，才发现香烟已经被我抽完了。
　　我很讨厌没烟可抽，所以我每次都是买一整条香烟回来。但在当时，我却面临整条香烟都抽完的状态。
　　如果是平常的话，我会一边抱怨「好麻烦喔——」，一边不情不愿地去附近的超商买烟，偏偏当天我连这种不情不愿的心情都无法涌现。
　　因为我真的觉得很麻烦。
　　「嗯——戒烟好了？」
　　我如此低喃，然后决定戒烟。
　　我就这样平安无事地持续到了现在。
　　刚戒烟的第一个月，我确实觉得很焦躁，不过那是因为我已经习惯抽烟的关系，也没办法吧。就像这样……只要碰到「啊，如果是以前的话，现在就是哈一根的时间呢」的状况，我就会觉得焦躁☆真要说起来，我觉得这应该是因为要改掉身体早已熟悉的生活习惯，才会感受到的压力。
　　所以，只要碰到这种状况，我不是用「我已经不吸烟了，所以不需要这种空档」来解决，而是把它当成「抽烟后才会在意的空档」，然后发呆个两、三分钟，想不到就这样熬过去了。
　　可是，我干嘛这么认真地谈论戒烟的话题呢？
　　
　　
　　对了对了，我一月参加了富士见书房的新年会。绩到第三还是第四摊时，隔壁的人抽起了烟。
　　这并不是问题，应该说就算有人在我面前抽烟，我也完全不在意。感受到这个事实的我，在心里嗯嗯地赞许着自己。
　　不过……
　　那里是酒吧。
　　「这边有雪茄，有人要抽吗？」
　　哇塞，好好喔！
　　我虽然这样想，当时却保持了沉默。
　　
　　
　　说到这儿，去年八月正是政府发表香烟要涨价罗——的时期……
　　我……我可不是因为觉得烟涨价很讨厌所以才戒掉的喔！
　　
　　
　　所以，该进入下集预告了！
　　
　　
　　看到目标了。雷冯抱着一丝希望离开都市，展开旅程。
　　另一方面，娃媞凝视着梅珍的目标，得到了答案。然后，世界动了起来。
　　
　　
　　下集——《钢壳都市雷吉欧斯18　Crying　Autumn》
　　敬请期待！
　　雨木シュウスケ