　　终章
　　
　　
　　「我喜欢你。」
　　在野战场休息室听到这句话，让雷冯几乎忘了呼吸。
　　「……小梅？」
　　话刚出口，梅珍就涨红了脸蛋，但她并未垂下脸庞，而是试着望向这边。这样的她让雷冯感受到某种类似压迫感的氛围，视线也不由自主地想要移开。
　　然而，雷冯却办不到。与其说是他觉得不能这样做，不如说是梅珍的眼神阻止了她。
　　她那种有如要豁出一切的拚命眼神，让雷冯在原地无法动弹。
　　个性柔弱的她所展现的觉悟，让雷冯的心受到了极大打击。
　　不光只是他无法回应梅珍这份感情的痛苦。
　　也包括自己又被抛在后头了的这个事实。
　　梅珍开了自己的店，真挚又努力地做着自己想做的事。这样的她，又在雷冯前方踏出了一步。异常怕生，总是跟儿时玩伴待在一起的那个她，已经不在了。
　　所以……
　　「对不起。」
　　雷冯无法随口敷衍，更说不出「我还不清楚自己的情感」这种话。他只能这样讲，一边恨着自己没有察觉她这份心意的迟钝。
　　他只能真挚地回答她：
　　「我这种人不配站在小梅身边。」
　　雷冯在迷惘中不断迷惘，最后什么都没做到的被周遭变化所排除。他被莉琳推开，被妮娜抛下。而如今，则是亲眼见证到梅珍内心的成长。
　　「我什么都没改变，什么都无法改变。」
　　该把重新站起来这件事视为一项进步吗？不过，光这样是不够的。醒悟自己已失去什么了的时候，就算再不想失去也已经太迟了。
　　莉琳教会自己这件事。
　　「我这种不中用的男人，不适合小梅。」
　　连自我贬抑的言词都令雷冯感到厌倦。
　　雷冯在她面前虽然表现得很平静，但输给妮娜与库拉丽贝两人，对他而言却是件难受的事。雷冯之前已经做好自己有可能会输的觉悟，但并不表示他能轻易接受这个事实。
　　他很懊悔。
　　高超武艺是自己唯一能向他人夸耀的优点，自己却这么轻怱地对待它，就是因为这样，自己才会被追过去吗？自己实在没用得令人受不了。
　　周遭的变化，竟然将自己抛得这么后面。
　　雷冯不想再被任何人抛在后面了。
　　「……没这种事。」
　　梅珍以颤抖的语气说道。
　　「没这种事。」
　　她重复着这句话。
　　※
　　雷冯一大早就去了医院。
　　当然，他是去看菲丽的。
　　「唉……」
　　雷冯穿过医院的大门。他穿过排队等待的稀疏人群，朝住院大楼前进，但齿缝却不经意地漏出叹息声。
　　发现这样的自己后，雷冯拍了拍脸颊。
　　他立刻抵达病房。为了小心起见，他敲了门，结果传回应门的声音。
　　「请进。」
　　「……？」
　　雷冯吃了一惊，推开门扉。
　　「菲丽！」
　　「早安。」
　　「啊，是的。早安。」
　　雷冯兴奋地冲进病房，菲丽淡淡的招呼声却浇了他一头冷水。菲丽穿着医院贩卖部贩售的朴素住院服，看起来应该刚吃完早餐。
　　「……你……不要紧吧？」
　　托盘上的早餐已空空如也，现在的她正在喝用纸杯装着，疑似从自动贩卖机买来的茶。
　　「我是晚上醒过来的。之后医生会替我进行精密检查，如果没问题的话，我就可以直接出院。」
　　「是吗……太好了。」
　　「过程意外的不顺利。那位夫人看起来虽然那样，但人一定很不好。」
　　菲丽淡淡地如此说道。雷冯坐上摆在床边的折叠椅，一口气放松下来。
　　「太好了……真的太好了。」
　　「你到底在那边担心什么？我不可能会失败的。」
　　菲丽面无表情地喝着茶，雷冯不由自主地想起她昨晚的模样。
　　「呃，不过……你知道自己为什么会在医院吗？」
　　「唔！」
　　菲丽铁一般的表情动摇了。
　　「你不晓得吧？昨天很严重呢。」
　　「这是德尔波妮的阴谋。」
　　「咦？」
　　「是阴谋。」
　　「呃……再怎么说，德尔波妮都已经死了。」
　　「她肯定有在遗产上设下陷阱。完全没想到会有这种东西又纯真的我可悲地上了她的当。真是的，古连丹都没个正经的人。」
　　「呃，哎……这个我不太能否定就是了。」
　　总之，这件事似乎不能太过追根究柢。
　　「呃——那么，解析得如何？」
　　「我完成了。这是理所当然的事吧，你以为我是谁？」
　　「太好了，恭喜你。」
　　遗产中，封印着德尔波妮的战斗经验。雷冯并不是念威操作者，所以他到现在还不是很了解将记忆或是经验交给他人刭底是怎么一回事。
　　「对念威操作者来说，这也不是简单的事，所以我才费了这么多功夫。」
　　「是吗。」
　　菲丽想拐着弯表示，她自己也不是普通的念威操作者吧？
　　不过，这也是事实。
　　「……你不在意吗？」
　　「咦？」
　　「我指的是德尔波妮的遗产。你忘了我在解析前说过什么话吗？」
　　雷冯当然记得。
　　「不过，更重要的是你平安无事，真是太好了。」
　　「唔……」
　　菲丽再次发出沉吟，话也堵在嘴里。
　　「真受不了……居然面不改色说出这种台词，到底是怎么搞的？真是的，真叫人生气……」
　　「……咦？你说什么？」
　　菲丽的声音实在太小声，雷冯一时大意没听到。
　　「没什么。不管这个了，关于遗产……」
　　「嗯。」
　　「跟我预料的一样，她的记忆果然以碎片的形式附加在战斗经验里面。」
　　「…………」
　　解析前两人也谈过这件事。
　　而早在爱尔榭拉之前，德尔波妮就一直在古连丹参与着古连丹的战斗。如果是她，或许有可能知道雷冯等人所不知道的情报。就是因为这样，菲丽才说有必要尽快解析遗产。
　　这也是为了明白妮娜目前的状况。
　　「她有可能无法从战斗经验中完全分离那些记忆。不过，她也有可能故意将记忆分割，然后再将它混入遗产里面。」
　　「这是……」
　　「我不晓得她是不是认为我们会有用到这些记忆的一天。不过，我们今后的行动方针已经确立了。」
　　「……是的。」
　　菲丽的话让雷冯做出觉悟。
　　「虽然必须取决于都市的移动路线，不过我们总有一天必须离开都市到外面去。」
　　「到都市外面吗？」
　　「你还记得吗？位于超硒矿山附近的那座废墟都市。」
　　「我当然记得啊。」
　　因为在那里看见的电子精灵，就是附在妮娜身上的废贵族。
　　这么一说，自从在那座都市发现那只废贵族后，事情就慢慢变成现在这样了。
　　「那座都市上有什么吗？」
　　「那座都市是德尔波妮的故乡。」
　　「咦？」
　　雷冯记得自己曾经听说过，德尔波妮并不是古连丹出身的人。
　　「虽然只有片段记忆，不过可以确定的是那座都市上必定有什么与这次的事件有关。」
　　「……我明白了。」
　　雷冯点头同意菲丽的话。
　　※
　　当时，梅珍是这样说的。
　　「雷顿一直都很帅气。从开学典礼那时开始一直到现在都是。」
　　「小梅……」
　　她用快哭出来的脸庞，快哭出来的声音如此说道。
　　她应该很痛苦，不想留下才对，但她却为了雷冯留在这里，还努力地表达着某件事。
　　「雷顿总是为了别人而努力，为了别人而受伤。雷顿一直都很帅气，大家只能拚命地追在后面。雷顿一直都很帅气喔。」
　　「可是……」
　　「可是，雷顿实在是伤得太重了，所以大家才不希望雷顿继续受伤吧。」
　　「…………？」
　　不希望自己受伤？
　　「怎么会……」
　　「我不是很清楚，也不晓得是不是大家都这样想。」
　　「对呀，怎么可能有这种事嘛。」
　　自己是武艺家。战斗是理所当然的义务，会受伤也是理所当然的事。
　　她们不可能因为这种理由而疏离雷冯。
　　「可是，打算一个人前行的雷顿看起来真的很痈苦，或许大家就是不想再看到你露出那种表情吧。」
　　是什么时候的事？雷冯记得这种情况发生过好几次，但他却什么也说不出口。每次遇到这种状况，雷冯认为自己都有装出平静的态度，却还是被梅珍发现了这件事。
　　想到这里，雷冯只觉得自己很可悲，然后……
　　「……谢谢。」
　　「咦？」
　　心中也涌现感谢的情绪。
　　「谢谢你这么专注地看着我。」
　　她一直看着自己。
　　不论是难过或是痛苦的时候都一样。虽然战斗时没办法，不过除了这件事以外，她总是看着雷冯。
　　而她这么做的日子，将会在今天划下句点。
　　「谢谢。」
　　「……那么，你可以答应我最后一件事吗？」
　　僵在原地，好像随时会哭出来的梅珍，把眼瞳泛着泪光的表情硬是变成了笑容。
　　「什么事？」
　　「请你一直帅下去。」
　　「咦？」
　　「为了让我能一直认为自己初次喜欢的男生是这么帅气的人，请你一直帅下去。」
　　「…………我不晓该怎么做啦。」
　　「只要雷顿尽全力去做自己想做的事就行了。」
　　「…………」
　　「如此一来，雷顿一定会很帅的。」
　　如此说道后，梅珍露出了僵硬的笑容。
　　※
　　雷冯无法背叛那个笑容。
　　他再次做出觉悟。
　　「走吧，去那个都市。」
　　如果这么做能了解一切的话。
　　「不管哪里我都去。」
　　