　　03　夏夜的猫
　　
　　
　　在古连丹这里，人们口中开始说出「好热」这个字眼了。
　　日照本身虽不强烈，却累积了许多湿气，这是因为能过滤外界流进内部空气的空气罩，在特性上并不适合将内部的大气排出外界之故。延伸至都市底部的换气管虽然会排放出湿气与热气，但在夏季带接近饱合的湿度面前，实在很难说它有发挥出百分之百的效能。
　　换句话说，这里很闷热。
　　「啊～好热喔～」
　　就连开启的窗户外流入房内的风，也没有吹散室内的湿气。现在明明是夜晚，却让人觉得连抚摸身体的空气都是黏的，加快了汗水的流出。
　　……然而，抱怨声并不是房间主人所发出的。
　　「……为什么您会在这里呢？」
　　正在专心念书的莉琳放下笔，转过椅子望向背后。
　　在那里的，是爱尔榭拉无精打采的身影。
　　这里是莉琳在优特诺尔家的房间。莉琳正一个人在这间对出身孤儿院的自己而言，大得不知道该怎么用的房间里念书。
　　……然而，爱尔榭拉却在不知不觉问出现在房内。
　　她一定没事先通知家人吧。身为叔父，也是一家之主的敏斯苦着脸的表情浮现在莉琳的脑海中。
　　可是，女王完全无视莉琳心中的想法，跟平常一样我行我素。
　　「呐，为什么不开空调呢？」
　　爱尔榭拉懒洋洋地瘫在沙发上，一边扇着胸口，一边问道。
　　空调的开关就在莉琳旁边。
　　「因为这样很浪费。房间这么大，怎么可以只因为我一个人而开空调呢？」
　　「莉琳还真节省呢。在这一方面呀，像个王族一样过着优雅的生活不是很好吗？上面的人不玩乐，下面的人也无法玩乐喔。」
　　「这件事由陛下来做就行了。优特诺尔王家已经够穷了，用不着做这种事。倒不如说，陛下在私底下也应该要节省才是。」
　　「也包括空调费用吗？」
　　「没错。」
　　「哎，我住在王宫里，所以老家那边几乎没花到什么空调费呢。」
　　在王宫工作的人很多，来王宫办理各项事务的人也很多。那里是非开空调不可的地方。
　　「……那么，为什么您会在这里呢？」
　　莉琳把话题拉回原点再次发问。
　　「嗯——？因为我很闲？」
　　「……陛下？」
　　「啊，不，不是啦。就是那个，那个啦。该怎么说呢？就是那件事嘛！我可是忙得很喔，不过我正好有一点空，或者应该说没办法整理脑袋里的想法呢。总之就是那种好想跟你喝杯茶的闲啦。」
　　自己的讶异目光让爱尔榭拉慌张了起来，所以莉琳叹了一口气，开口继续进逼：
　　「都市的重建虽然大致告一段落，但储备资源减少的问题仍然没有解决喔。」
　　「是是是——我知道了啦——」
　　「……哎，不过只要都市不去矿山那边，我们也没办法回收其他资源呢。」
　　「对呀对呀，全部都是古连丹的错，谁叫它不过去矿山那边呢。那家伙如果乖乖去矿山的话，我的辛劳就可以减少一半了，你知道吗！」
　　「就算跟我抱怨这种事，我也没办法………而且，古连丹不是陛下的废贵族吗？」
　　话题刚好讲到这边，所以莉琳顺口提出了她从以前就感到有些疑惑的问题。
　　「嗯——……与其说它是我的废贵族，不如说这座都市本来就是沙耶的，它好像是在失去都市四处徘徊时被沙耶收留，在她的委托下替她行使都市的机能。」
　　「喔……」
　　沙耶是创造这个世界的存在，也是自律型移动都市的原型。严格来说，她并不是电子精灵。自律型移动都市是以这座原型都市为样板诞生在这个世界上的，被制造出来管理它们的存在就是电子精灵。
　　「所以跟之前那个洁尔妮的女孩子不一样，它不会紧紧附在我身上。」
　　洁尔妮的女孩子，指的是妮娜。
　　这个表现方式虽然有点问题，但莉琳还是可以明白爱尔榭拉的意思。
　　「如果古连丹本来的角色是代替沙耶管理都市，那它为什么会帮助陛下呢？」
　　「与其说是帮助，倒不如说只要没发生上次那种状况，我就不需要用到它。你想看看嘛，我的刭力那么强，就算是天剑也会有点危险喔。」
　　「天剑没办法完全承受您的力量？」
　　「嗯～我没认真试过，不过我想大概不行吧。所以我使出全力时，基本上都是把链金钢当做消耗品使用，不过，天剑总不能用过就丢吧？」
　　「嗯，是这样说没错。」
　　「所以我才请古连丹制造出拟天剑，或者说是类似天剑的东西，拿来当消耗品使用。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　当时，爱尔榭拉手持古连丹制造出来的长枪，并且将它投掷出去的模样，真的令人印象深刻。
　　「什么什么？对我感兴趣了吗？」
　　「当然不是这样。」
　　「真过分耶！」
　　敲门声响起，莉琳出声回应后，耶丁将脸探进房内。
　　「殿下，我是过来补茶包……」
　　说到这里时，耶丁突然停止说话。发现爱尔榭拉在房内后，他整张脸都僵掉了。
　　「……唔，没吓到翻过去，算是有进步吧？」
　　爱尔榭拉促狭地说道。以前也发生过类似的事，当时耶丁大吃一惊，连手中的东西部丢的到处都是。
　　「陛……陛下……」
　　「不过，我说你呀，与其说是护卫，现在已经变成莉琳的仆人了呢。」
　　「呃……属下自己也不是没这样想过。」
　　本来长相就有些懦弱的耶丁，露出困扰表情后，看起来更是没有半点武艺家的样子。
　　「……唔？既然如此，你干脆就这样当莉琳的专属侍从算了？」
　　「咦？咦咦？」
　　「陛下，您这样很失礼呢。」
　　耶丁向后仰起身子大吃一惊的模样，让莉琳开口指正了女王。
　　「是吗？像武官侍从那样也不错啊。」
　　「这不是重点……」
　　女王没有动摇，也没有从耶丁身上移开视线。她就这样再次问道：
　　「你有什么想法？」
　　「咦？啊……」
　　「想正式成为莉琳的侍从？还是不想呢？」
　　「耶丁，就算她是陛下，你也用不着客气喔。」
　　「为什么？这样不是很好吗？能从事守护公主的工作，不是很让人热血沸腾吗？」
　　「您在说什么呀？」
　　「啊，我……不，属下并不介意当殿下的侍从。请务必让属下担任这项职务！」
　　耶丁立正站好如此说道，这让莉琳吃了一惊，爱尔榭拉则是露出贼笑。
　　「你看，就这样决定罗。」
　　「耶丁……」
　　对似乎是被女王诱骗的耶丁，莉琳只觉得相当头大。
　　「在吵什么啊？」
　　就在此时，敏斯走了进来。
　　「嗨。」
　　「…………就算是亲戚，随便跑进别人家的行为还是不值得称赞呐。」
　　面对毫不内疚地举手打招呼的爱尔榭拉，敏斯浮现了苦涩的表情。
　　「哎呀，这样不是很好吗？这下子你又多晓得一个安检漏洞了啊。」
　　「……意思是您能通过的漏洞，别人也能通过吗？」
　　「总之我可以举出十个名字左右吧？」
　　「如果他们起了叛心，就表示陛下太没人望了，跟莉琳一点关系都没有。」
　　「好过分唷！敏斯欺负人！」
　　「这种状况已经是王者对下位者的找碴了。」
　　莉琳不由自主地专心倾听着敏斯的回答，心里想「又上了一课呢」。
　　然而，不管敏斯怎么说，到最后大家还是被爱尔榭拉牵着鼻子走，室内也闹哄哄地乱成一片，时间就这样热热闹闹她流逝着。
　　直到优特诺尔家的侍女长穿着睡衣，怒气冲冲地冲过来大喊「就寝时间到了！」为止，这场骚动还一直持续下去。
　　※
　　「唉——真是的。」
　　被赶出来后，爱尔榭拉回头望向优特诺尔家的大门。
　　被不耐烦的佣人关上的门，看起来好像还在震动。爱尔榭拉露出苦笑，将视线沿着围墙移动，然后望向整栋宅邸。
　　她在寻找气息。
　　确认屋内、庭院，以及围墙边……都没有陌生气息后，爱尔榭拉吐了一口气。
　　林戴斯应该就在某处。虽然没办法立刻判读他本人的气息，但那边却遍布着他的钢丝所散发出来的气息。
　　「呵，还不赖嘛……」
　　无法立刻找出本人的气息，让爱尔榭拉露出了鼻子被搔痒的表情。说林戴斯是最强的天剑并不为过，但就算是他也敌不过爱尔榭拉。
　　事实上当初相遇时，两人尚未展开一场适合彼此强悍实力的大战，爱尔榭拉的拳头就将林戴斯的鼻梁，连同他的身心彻底击碎结束了一切。
　　两人之间就是有着这样的实力差距。不过，这段差距已随着岁月的流逝渐渐缩小。
　　「要是现在的话，应该可以玩好一阵子吧？」
　　或者，搞不好会输？
　　即使到了现在，单纯比蛮力的话，爱尔榭拉仍然会取得压倒性的胜利。不过，只要她的攻击被闪过一次，就很难说战局会怎么演变了。
　　这个可能性让爱尔榭拉有些开心。打从出生以来，爱尔榭拉就不曾在战斗中吃过败仗，也因为力量过于强大之故，她连上战场的机会都几乎是零，就这样一直活到了现在。
　　她知道好几名战斗狂武艺家，却完全无法理解他们口中的乐趣。因为，她只经历过不可能输的战斗。凝聚在刹那间的生死界限，对爱尔榭拉来说实在是太遥远了。
　　「啊啊，不过之前倒是挺好玩的呢。」
　　那只怪物似乎叫多琳达娜。
　　多琳达娜让迪古利斯与德尔波妮双双阵亡，又大肆破坏自己长大的都市。爱尔榭拉虽然无法原谅它，但从另一方面来说，那场让她将自身力量提升至极限的战斗，也给予她前所未有的亢奋感。
　　爱尔榭拉想再次经历这种战斗。对在战斗中感受不到任何刺激，以及身上也背负着无从逃避使命的爱尔榭拉而言，与多琳达娜的战斗是她初次体会到的刺激战斗。
　　如果战斗对象换成林戴斯，也能体会到这种感觉吗？
　　她想尝试看看。
　　不过，这恐怕是一场不能进行的战斗。
　　考量到即将来临的战役，战力应该是多多益善。
　　「如果是这种程度的大战就好罗。」
　　爱尔榭拉以期待下一场战斗的心情，压抑住想与林戴斯战斗的渴望。
　　至少不会比多琳达娜弱吧？
　　可是，不管对手多强，只要我方的力量也跟着变强，结果就会跟上次一样。然后，也一定要是这样才行。
　　莉琳的存在就是这样。
　　如果爱尔榭拉的身体是武艺家之祖肉体的重现，那莉琳就继承了那名祖先所拥有的另一种特殊能力。
　　如果对手是与世界创世有关的巨大敌人，那这边也要取得足以与这种敌人匹敌的力量。
　　「这件事就是这么简单。」
　　爱尔榭拉就是为了这个目的被生下来的，所以她也只能这样做。她根本不会说不想做这种事，就算说出口也无可奈何。而她也认为如果自己不去做，又有谁能做到这件事。
　　进一步地说，这就是她不觉得自己背负着沉重使命的最大理由。
　　「啊……原来如此。」
　　爱尔榭拉摇摇晃晃地走在回家的路上，一边无意识地想着事情。不过，她突然察觉到一件事。
　　「糟糕，其实这应该是大发现吧？」
　　随着身体渐渐接受这个事实，爱尔榭拉的情绪也愈来愈兴奋。
　　事到如今，她再也静不下来了。
　　她立刻采取行动。
　　一回去就有工作等着自己，所以她才拖拖拉拉地走着路。然而，那副模样已荡煞无存。爱尔榭拉用连风都不会刮起的超高速移动，奔向她瞬间找出来的气息来源。
　　「……你在干嘛？」
　　爱尔榭拉突然出现，躺在民宅屋顶上的林戴斯却没露出半分惊讶神情。
　　「我发现一件很不得了的事情喔！」
　　「什么事？」
　　林戴斯完全无视女王的兴奋口吻，跟平常一样不高兴。
　　不过，女王也不会管这种事。
　　「真的很不得了喔！」
　　「就问你是什么事了啊。」
　　林戴斯仍然躺着，根本不是听别人说话的姿势，所以爱尔榭拉揪住他胸口的衣服，不由分说地让他站了起来。林戴斯的表情虽然不悦，却没有做出反抗任凭她摆布。
　　「我呀，不是为了反抗这个命运而诞生的吗？」
　　「……似乎是。」
　　「为了重现武艺家之祖的肉体，人们在始祖都市上不断融合强大武艺家的血脉。他们排除杂质，过滤成纯种的终点就是我这个存在，所以我当然是最强的武艺家。不过我强得派不上用场。只要我一认真，还没击杀污染兽就会先破坏掉这座都市，真惨呐。」
　　爱尔榭拉想表达的意思并未传达给对方吧，林戴斯只是扭曲脸庞做出讶异的表情。
　　「然而之前那场战役，证明了我对即将来临的状况很有用。只要用对方法，就能在不破坏都市的情况下战斗，而我也知道自己能做什么了。」
　　「唔。」
　　「你懂吗？我是因单一目的而被制造出来的。我对这件事并无不满，也认为世上存在着这种生活方式。就算我只是一名武艺家，也必须与污染兽战斗，因此我背负的使命只不过是这件事的延伸罢了。所以，我对自己是有生命的最终兵器这件事一点问题也没有。」
　　「我明白了……那么，你到底想说什么？」
　　「你还不懂吗？」
　　「谁晓得啊，这只是你自己在心里想的事喂？」
　　「哼哼？啊——是吗，原来如此。那我就告诉你吧，你想听吧？」
　　「如果我不说我想听，这段对话就讲不下去了吧？」
　　「那么，如果我说…………………………我不要告诉你呢？」
　　「够了，快说。」
　　看到林戴斯不耐烦的模样，爱尔榭拉相当满足。
　　所以，她决定不装模作样地告诉他这件事。
　　「这场战争一结束，我就会失去活着的意义喔。」
　　「你说什么？」
　　「事情就是这样吧？因为我被生下来的唯一目的，就是为了这场战争啊。只要战争一结束，我就没有用途了。真惊人，这才是令人惊讶的真相吧？」
　　「……你是认真说出这些话的吗？」
　　「咦？什么，难道你已经知道了吗？骗人，想不到林的脑袋这么好呀？」
　　爱尔榭拉真的吃了一惊。
　　她活到现在，就是为了这场战役。为了达到目的，她不惜停止成长，尽可能延长寿命争取时间。自身的强大力量，以及有资格持有天剑的强者正渐渐增加的感觉，让她感受到那一刻即将来临。
　　虽然自己仍存在着尚未完全再现始祖肉体的不安要素，但就战力层面而论，我方的实力已充分到无法奢望更多的程度了。
　　然后，与多琳达娜战斗前，莉琳出现了。莉琳在肉体上只是普通人，却还是被卷入了这个命运。这件事不但悲哀，也让爱尔榭拉对自己的不完整感到愤怒。然而，爱尔榭拉也因可以发挥自身本领的瞬间正渐渐接近而亢奋。
　　同时也感受到寂寞。
　　她一直不懂这股寂寞的意义。
　　「我还以为自己居然会紧张，想不到根本不是这样。我是因为自己的任务结束而感到寂寞。想不到我会对自己的任务有些依依不舍呢。你不觉得很惊人吗？」
　　「你有吓一跳吧？」
　　「我有呀！」
　　自己的这种心情实在滑稽，爱尔榭拉差点笑倒在地上。
　　她之所以发笑，并不是因为自己很悲哀或是很丢脸，只是单纯觉得这件事可笑到不行罢了。她无法退一步冷静观察自己现在的情感并且加以分析。
　　「一～直在上面装模作样的家伙要下来了，然后就会结束罗。只要一想到事情结束后自己就会无用武之地，我就莫名的觉得很好笑又很开心，连心情也跟着兴奋起来呢。啊啊，我根本不晓得自己该怎么办。」
　　爱尔榭拉以为林戴斯会对不断大笑的自己感到讶异，想不到他却收掉惊讶的表情认真凝视自己。
　　「……怎么了？」
　　大笑后的余韵虽然令身体发痒，爱尔榭拉还是因介意林戴斯的反应，开口问道。
　　「你这么讨厌无事可做吗？」
　　「嗯——该怎么说呢？我还不太清楚呢。」
　　「我不知道你的情感会对这个结果做出什么结论，不过答应我一件事。」
　　「什么事？」
　　「如果我们两个都活下来，跟我打一场。」
　　「啊——或许不错喔，好啊。」
　　「输的人要听赢的人的话，多加这条规定如何？」
　　「当然好罗！不过，你难得会说出这种话呢。」
　　「那就这样决定。」
　　「哼哼？那么在那之前，先来好好想想让你做什么处罚游戏吧。」
　　爱尔榭拉觉得林戴斯用这种方式打断了自己的话题，但她刚刚才想过要跟林戴斯再打一场，所以坦率地接受了这个提议。
　　「这次可不能一下子就结束喔？」
　　「当然。」
　　两人相视而笑。爱尔榭拉的心依旧浮动。她并不认为自己会输，却有些在意林戴斯脑中的想法。
　　最近这阵子所感受到的奇妙寂寥感被分散了。
　　「……那么，你找我干嘛呢，卡娜丽丝？」
　　心情明明这么好，带着讨厌预感的气息却站到了自己身后。
　　「……陛下。」
　　「我应该事先警告过你，不要插手这次的问题吧？」
　　卡娜丽丝本来就有三王家的血统，所属武门也是由王家旁系集团组成的利瓦尼斯武门。
　　「我明白。」
　　卡娜丽丝如此回应，脸上却带着苦涩表情。
　　公布莉琳的王位继承权后，三王家外戚的敌意便开始集中。当时，爱尔榭拉就先对卡娜丽丝还有受她请托担任莉琳护卫的三人之外的天剑继承者提出忠告，要他们别插手这件事。
　　「这是我的家务事。我记得我说过，虽然把你们放在身边，但我却不晓得是否能完全信任你们。如果你们与我为敌，就算是我可能也无法饶过你们喔？」
　　先不提其他天剑，卡娜丽丝对王位的忠诚是无庸置疑的。然而，如果血亲或是兄弟涉入这个问题的话，就不晓得情况会怎么演变了。
　　如果是像敏斯那样企图暗杀爱尔榭拉本人的话，她还可以一笑置之，可是如果这个阴谋是针对莉琳的话，就另当别论了。
　　卡娜丽丝垂着脸庞，无法承受爱尔榭拉的视线。
　　「非常抱歉，可是陛下……」
　　「……怎么了？」
　　卡娜丽丝的态度让她起了疑心。
　　「你做了什么？」
　　如此说道的人是林戴斯。
　　「林……？」
　　「钢丝伸到宅邸那边的触感消失了。」
　　「咦？」
　　「不是被切断，是消失了。你做了什么，卡娜丽丝？」
　　「…………」
　　卡娜丽丝沉默不语。
　　「……消失了？」
　　林戴斯说钢丝不是被切断的。也就是说，伸到宅邱那边的钢丝无法传回任何情报。
　　「林戴斯的钢丝失去作用了？」
　　有武艺家做得到这种事吗？如果这是与战斗能力没有直接关系的特殊能力，就有可能避过爱尔榭拉的耳目。
　　然而，事实真是如此吗？
　　如果是这样的话，要怎么说明爱尔榭拉现在感受到的感觉？
　　爱尔榭拉明明将意识都集中在优特诺尔家那边，却捕捉不到任何人的气息，这到底是怎么一回事？
　　不只是护卫们，连莉琳她们的气息都感受不到。
　　不，不只如此。
　　她甚至无法从附近这一带感受到任何气息。
　　「……卡娜丽丝？」
　　面对爱尔榭拉的质问，卡娜丽丝依旧沉默。她压低呼吸，一边承受着爱尔榭拉释放的压迫感，一边保持着沉默。
　　不，不对。
　　「普通武艺家不可能做到这种事。卡娜丽丝，这是怎么一回事？」
　　必须快点过去宅邸那边才行——脑袋是这样想的。现在不是跟卡娜丽丝说话的时候，必须立刻赶去那边确认莉琳是否平安……
　　爱尔榭拉明明是这样想的，脚却没有移动。
　　「…………」
　　站在旁边的林戴斯也一样。
　　「请您原谅，我什么都做不到，没人能反抗这件事。」
　　卡娜丽丝承受着爱尔榭拉与林戴斯的视线，一边以痛苦的口吻如此说道。她所表现出来的态度，显示这个行动并不是她自愿的行为。
　　「莉琳！」
　　爱尔榭拉从全身冒着黏腻汗水、呆呆站在原地的卡娜丽丝身上移开视线，大声喊出莉琳的名字。
　　※
　　房内总算静了下来，莉琳松了一口气。
　　莉琳明白女王是因为担心，才会像这样定期过来探望自己，可是她的方式真的有问题。瞒着大家偷偷进入房间是不行的。
　　「……之前我要睡觉时，才发现她已经躺在床上了呢。」
　　莉琳一边嘀咕，一边整理桌上的东西。现在已经不是念书的时间，而且她也没那个心情了。明天还要上课，差不多也该睡觉了。
　　「那个……」
　　这道声音让莉琳回过头，站在眼前的是不晓得自己该做什么的耶丁。
　　「已经很晚了，你去睡吧。」
　　「啊，是的。我明白了。」
　　敏斯已经回去自己的房间，室内只剩下莉琳与耶丁两人。耶丁刚开始时本来是在屋外负责警戒工作，不过自从他跟莉琳变熟后，就像现在这样当起了莉琳的贴身护卫。
　　「那么，我跟平常一样在隔壁的房间待命。」
　　「辛苦你了……啊，对了。」
　　就在莉琳日送耶丁那样离开房间时，她想起了一件事。
　　「有事吗？」
　　「刚方那些话，只是因为陛下喜欢捉弄人而已，你不要太认真喔。」
　　「啊，是武官侍从的……」
　　「对对对。」
　　莉琳点了点头。
　　「虽然真的有负责保护王宫的武艺家，不过他们几乎都是利瓦尼斯武门的人……这样讲虽然不太好，但我觉得那只是一份闲职而已，你用不着主动表明要进入那种地方工作。」
　　耶丁是敏斯替莉琳挑选来当护卫的武艺家，虽然平常看起来有点呆，但一定是武艺高强的武艺家没有错。
　　虽说是莉琳的贴身护卫，但到头来选是一名领乾薪的王宫警卫。跟莉琳年纪差不多大的年轻武艺家，应该不会想进去这种地方工作。
　　莉琳是这样想的，不过……
　　「那个…………」
　　一直默不作声聆听莉琳说话的耶丁，以极烦恼的表情插嘴说道：
　　「我在殿下身边会带来困扰吗？」
　　「……咦？」
　　意想不到的质问，让莉琳吃惊地望向耶丁。
　　「……啊！没有啦，我并不会觉得很麻烦还是怎样喔，只不过……」
　　「如果不会为殿下带来困扰的话，请您务必认可让我担任侍从武官一事。」
　　「可是……」
　　就算是普通武艺家，也知道这是一份闲职。
　　而以平民身分长大的莉琳也知道，街上的民众在批评王宫时，总是会先拿担任王宫警卫的武艺家们开刀。
　　他们是保护女王这名最强存在不受不可能发生的叛乱伤害的无用弱者。
　　「我知道大家都是怎么称呼王宫警卫的。」
　　「那么……」
　　「可是，为了保护殿下，只要有那个必要，不管是王宫警卫或是侍从武官我都愿意去做！」
　　「耶丁……」
　　眼镜底下的纯朴眼瞳，毫无隐藏地映照出莉琳的身影。
　　她感到痛苦。
　　因为，她发现了自己不愿察觉的事。
　　不，她一直都晓得。虽然只是隐隐约约的感觉，但她还是明白耶丁在想什么。
　　然而……
　　「耶丁……」
　　此时此刻，莉琳到底想说什么呢？她拨开自己心中的迷雾，准备编织出话语。
　　然后，那句话就这样暧昧不明地消失了。
　　「……什么？」
　　她明白这里的气氛不同了。
　　「……殿下？」
　　莉琳的变化让耶丁露出讶异表情。
　　房内的变化明明这么明显，耶丁却浑然不觉。那么，就表示这并不是武艺家所为罗？
　　「呜……」
　　眼罩底下的右眼疼了起来。
　　「殿下，您怎么了？」
　　现场的氛围相当静谧。可是，有某件事正在发生。
　　而这件事以耶丁也明白的形式进行着。
　　窗户另一侧突然响起爆炸声。
　　「敌人来袭？」
　　耶丁拔出链金钢摆出架势。链金钢复原时的光线会从窗帘的缝隙透出去，为了不使敌人藉此明白这边的位置，耶丁没有立刻复原链金钢。
　　「不会吧，居然这么光明正大……」
　　战斗的声音仍然持续着。耶丁从口袋取出一个像是铁片的物体，是念威端子。
　　然而，无论耶丁如何凝视它，端子都没有承受念威操作者的念威发出光辉。
　　「通讯被切断了。」
　　如此告知后，耶丁靠近窗帘确认外面的状况。战斗的声响虽然断断续续，可是只要传来一声巨响，整栋房子就会微微摇晃，让人觉得局势正渐渐恶化。
　　「可恶！」
　　耶丁似乎也有同样的感想。
　　「殿下请在此等候，我去确认撤退路线。」
　　其他负责警备的武艺家并未过来这边。战斗声响一步一岁地朝这里接近，它不疾不徐的速度，就像预料到这边会慌了手脚似地充满嘲笑之意。
　　「等等，耶丁。」
　　「……别担心，我一定会守护殿下的。」
　　满心焦躁的耶丁准备行动。莉琳试图阻止，但他却没有停下脚步。
　　「等等！」
　　他奔离莉琳的呼唤声，就这样冲出了房间。
　　「耶丁。」
　　从视野中消失的那道背影在左眼里留下残像……这种感觉迟迟不肯消失。而这道残影彷佛就是他的一切的预感也不肯消失。
　　「为什么要说那种话呢？」
　　声音颤抖着。
　　莉琳的确接受了耶丁。虽然不是以异性的身分接受他，但她还是觉得跟他相处很轻松自在。就算耶丁待在身边，莉琳也不会觉得不舒服，也能放松肩膀紧绷的力量。莉琳冠上优特诺尔之名，也成为三王家的一员。在这种变化激烈的生活环境中，他就是能让莉琳暂时喘口气的避风港。
　　这样的他，说了那种话。
　　「这样不就连会错意也不行了吗？」
　　莉琳无法以错误的方式接受耶丁的那番话。
　　因为，她这一路上也都是用这种方式讲话的。
　　「……如果我也能那么迟钝就好了。」
　　那种话是行不通的。
　　如果行得通，在这里的人就不会是耶丁而是雷冯了吧？
　　「……我在说什么呀？」
　　这不是问题所在。莉琳选择的结果，就是现在的这种状况。
　　说不需要雷冯的人，就是莉琳本人。
　　「耶丁他已经……」
　　他的话语贯穿胸口，久久无法散去。莉琳明明尽可能让自己不要有渴求他人的心，他的话里却充满着自己想舍弃的情感，而且浓烈得令人生厌。
　　凝聚在里面的情感缓缓渗入心口。
　　试图舍弃的温暖情感是那么地惹人怜爱，令人为之鼻酸。
　　「能这么悠哉，是因为你还没有自觉的关系吗？」
　　「咦？」
　　突然传进耳中的声音让莉琳回过了头。
　　可是，后面空无一人。
　　「是我太敏感吗？」
　　这里没有有人在的气息。
　　战斗的声音愈变愈小声。是战斗本身已经结束，或是进入胶着状态？
　　如果已经结束，胜者又是哪一方呢？
　　「屋子里的人不要紧吧？」
　　就在她如此低喃时……
　　门被轰飞，墙壁遭到破坏。
　　沉重又激烈的声音响起，曾经是墙壁与房门的物体散落一地。
　　然后，一个特别大的东西掉到了莉琳脚边。
　　「耶丁！」
　　「……呜！」
　　他倒在地上，周围也逐渐染上一圈朱红。他的右臂齐肘而断，鲜血不断从那边冒出。他的额头也被划裂，从伤口溢出的血液渐渐将他的脸庞变成了赤红色。
　　「振作一点！」
　　莉琳取出手帕擦拭耶丁额头上的伤，又四处张望找寻是否有东西可以绑住他右腕的伤。
　　「殿下，请您快逃……」
　　耶丁受了重伤，伤势却不致于立刻死亡。
　　总之他应该没事才对。莉琳松了一口气。就在此时，某人从墙上开出的大洞走进室内。
　　那个人大概四十多岁，身材高大，体格有些壮硕。如果在敏斯身上加上野性气息与浓密毛发的话，那他大概就会变成这种男人吧。
　　换句话说，这个人长的跟敏斯很像。长的跟他很像，就表示此人是王家的血脉之一。
　　「自从您在宴会初次公开现身后，我们就没见过面了呢，殿下。」
　　以悠然步伐踏进房间的这名男子，以露骨的鄙视眼神俯视着莉琳。
　　「你是……德利欧斯？」
　　莉琳记得这个名字在以前的话题中出现过。
　　「想不到您居然记得我，真是无比光荣呐，殿下。」
　　男人的用字遣词虽然恭敬万分，对莉琳的态度却是轻蔑至极。
　　「请您快逃。德利欧斯大人他，有点不太对劲……喜通么严密的警备，他居然能一个人——」　耶丁痛苦地如此说道。就在此时，他的表情突然大变。
　　「咕！」
　　「耶丁！」
　　从口中吐出大量鲜血后，耶丁就这样失去意识，一动也不动地倒在原地。
　　「看样子他的内脏似乎受伤了呢。不快点治疗的话，说不定会有生命危险呢。」
　　「你……」
　　耶丁刚刚说他是「一个人」。
　　「你就是想要杀我的人吗？」
　　「没错。」
　　面对莉琳的质问，德利欧斯毫无迟疑地点了头。
　　「陛下是有史以来最强的武艺家，我们也习惯她的任性举止。不过，只有这个决定不能用一句任性带过。」
　　「……我是王位继承者这件事让你这么不满吗？」
　　「你真的是在古连丹长大的吗？」
　　对方以意外的表情如此说道。
　　[[IMG,7bd84a5b4f4feccb5e42073fde570491,682,1000,264842]]
　　「在这个充满战争的都市上，如果统治者不是站立在顶点的武艺家，那该怎么办才扞呢？统治者一定要是武艺家才行。除了能成为众人之盾，站立在最前线的领导者外，又有谁能够统治这座古连丹呢？」
　　德利欧斯遣词恭敬，口气却相当轻蔑地如此说道。他如此质问的目的，就是为了让莉琳说出那个理所当然的答案。
　　德利欧斯觉得理所当然的答案，就是对他有利的答案。
　　然而，莉琳却不认为这是理所当然的事。
　　「……有这种想法，就表示你想要这座都市的王座罗？」
　　「不，我没这样想。不过，只要你一死，这张宝座就会被交给更有资格得到它的人。」
　　「……不，你已经想要这张宝座了。」
　　确认昏过去的耶丁尚有气息后，莉琳站了起来。
　　「得到那种力量后，你就开始无法压抑自己的野心了。」
　　能孤身一人解决守护这栋宅邸的警卫，而且还在这么短的时间内。
　　不管是多高强的武艺家，都不可能做到这种事。
　　只要他没有天剑继承者等级的实力。
　　「你对这股力量做了什么？」
　　「……咯，咯咯。真敢讲呐，小丫头。」
　　被莉琳如此指正后，德利欧斯笑了出来。
　　他丢弃貌似有礼，其实无礼至极的假面具，露出桀敖不驯的真面目。
　　「就是这样。只要杀掉你这家伙，利瓦尼斯的长老们就会推举我为下一任王位继承人。多亏库拉丽贝那个笨丫头离家出走，我才能正式成为隆斯麦亚家族长，然后成为古连丹的下任王位继承人。」
　　「这个位子这么有魅力？」
　　「这很正常吧？」
　　啊啊，果然如此。莉琳看着德利欧斯利欲熏心的脸庞，明白了整件事。身为叔父的敏斯曾是这种人，也曾经有过这种想法。
　　可是，如果是这样的话，爱尔榭拉她们担心的事也会出现矛盾。
　　莉琳面前应该不会像现在这样出现生命危机才对。
　　所以，事情恐怕是这么一回事吧。
　　德利欧斯，以及其他与王家有关的人，除了极少部分的人以外，根本什么也不知道。他们不知道这座古连丹是什么存在，不晓得三王家的功用，也不晓得等在前方的是什么。
　　所以事到如今，还会有人用这种利欲熏心的表情引起骚动。
　　然后，某人利用了这件事。
　　「这股力量是谁给你的？」
　　「你在说什么啊？这股力量是我自己得到的。」
　　「…………」
　　「什么？你在看什么？」
　　无论对方怎么辩解，莉琳的右眼都早已看穿一切。有如覆盖德利欧斯般飘散在空中的力量，与武艺家的刭流不太一样。那股力量并未与德利欧斯自身释放出来的刭流互相交融，而是形成色斑主张着存在感。
　　看样子德利欧斯似乎被某人操纵了。
　　「……你是怎么躲过天剑继承者的监视，阻止刚刚还在房内的陛下赶回这里的？」
　　「你在说什么？」
　　德利欧斯露出什么都不晓得的疑惑表情。
　　「……你该不会没发现陛下跟林戴斯大人在这边吧？」
　　「虚张声势吗？就算你是王位继承人，也不可能有天剑担任护卫。更何况陛下为何非得造访这里不可呢？」
　　他没有发现。
　　「退下吧，你被利用了。趁早收手的话，我还可以当做这场骚动没发生过。」
　　「……这算什么，求饶吗？」
　　「或许你真的有这种野心。不过，这个状况却是你被某人利用的结果。我认为你最好冷静下来，离开这里比较好。」
　　「你只是普通人，会这样或许是没办法的事。不过，我实在看不下去你的这种态度。这就是被指名为王位继承人的态度吗？」
　　看来莉琳的应对方式只有让德利欧斯感到不悦。
　　「够了……去死吧。」
　　德利欧斯举起一只手。他的指尖寄宿着到光，杀意凝众在莉琳的前额上。
　　「要恨就恨让你与陛下相过的命运吧。」
　　这是德利欧斯以自己的风格献给将死之人的安慰话语吧。
　　凝聚在指尖的刭流射了出来。
　　德利欧斯深信不已，没有半点怀疑。
　　莉琳的头盖骨将会碎裂，变成凄惨无比的尸体。
　　这件事将会成为给女王的警告，也会让她明白古连丹王座的意义。
　　王座是给武艺家坐的，必须纠正爱尔榭拉试图让普通人坐上这种宝座的愚行，并以正确的形式展现给民众看才行。
　　展示这件事的人是自己。
　　下任的王会是自己。
　　「……你觉得自己可以活的比我或是陛下久吗？」
　　男人沉醉在大道理中的眼神令人作呕，莉琳一边如此心想，一边打碎对方的幻想。
　　德利欧斯击出的冲刭，在莉琳眼前连声音都没有地破裂了。
　　「什！」
　　德利欧斯大吃一惊。
　　以为只不过是普通人的莉琳居然挡下冲刭，他当然会吓一跳。
　　「你做了什么？」
　　德利欧斯一边大喊，一边快速跃向后方。他穿越自己击穿的大洞，来到走廊上。虽然觉得站在面前的只是一个普通人，他仍是立刻采取行动应对这个不可解的状况。
　　「我记得耶丁夸奖过你。你应该跟他说的一样，是一名好武艺家吧。」
　　是因为莉琳成为王位继承人，德利欧斯才感到愤怒，然后察觉到自己的野心吗？
　　「你这家伙不是普通人吗？」
　　「……不，我只是普通人而已。」
　　「我不会再被你欺骗的。……是吗，爱尔榭拉这家伙。事到如今，她打算一网打尽王族内的危险分子吗？」
　　「……你在说什么呀？」
　　「不，我明白了。你不是黑尔达的私生子，而是爱尔榭拉准备的冒牌货。给予冒牌货王位继承权，藉此引出潜藏在王族内的反爱尔榭拉派，这就是她的谋略吧。」
　　莉琳默默地摇了头。
　　这个人根本就没活在现实之中。
　　他是只活在夺取王位这个欲望梦境中的人。是莉琳成为王位继承人后才变成这样的，还是得到那股力量后才变成这样的呢？无论如何，总之站在莉琳眼前的这名人物，就是活在梦境中。
　　「……不，没活在现实中的人是我们吧。」
　　如果他们不晓得真相，那围绕莉琳等人的局面才应该更缺乏真实感吧。
　　不过，在古连丹，围绕莉琳等人的局面才是现实，而德利欧斯的想法只不过是幻想。
　　「哈哈哈哈。是吗，原来如此，我被摆一道了呢，爱尔榭拉！」
　　德利欧斯放声大笑，吼叫，刭流溢出身躯。
　　「……我没时间陪你在这边妄想。」
　　「不，你要陪我，要陪到最后一刻！」
　　德利欧斯复原链金钢。那是一把有着长柄的战斧。
　　光是高高举起它，就引起一阵肆虐室内的强风。
　　倒在脚边的耶丁渐渐被强风推走，莉琳却一动也不动地站在原地，只有秀发被风卷起。
　　「在这股力量面前，连女王也不是我的对手。」
　　「你果然没看到现实。」
　　德利欧斯缩短距离，横向扫出高举的战斧。那是一把能轻易撕裂莉琳身躯的战斧。
　　莉琳的左手动了。在德利欧斯展现的高速面前，她手部的动作看起来实在是太慢了。
　　然而，那只手却移动到正要将莉琳一分为二，以冲击波将她击碎的战斧斧刃上方，将它挡了下来。
　　「什！」
　　冲击波在莉琳眼前大肆暴动着，耶丁已被风推至她身后，没受到余劲波及。
　　「你这家伙……为什么！」
　　「你已经没用了。」
　　莉琳将力量灌入压住战斧的左手。
　　这样一切就结束了。
　　战斧出现裂痕。裂痕在瞬间扩张了它的领域，从斧身扩散至斧柄，不止如此，它还不停歇地侵蚀至德利欧斯的手臂。
　　「咕，呜啊，这是！」
　　「…………」
　　「你这家伙！怎么搞的，这是……怎么一回事？」
　　「只是把你的招式还回去而已。」
　　刻意以冰冷口吻丢下这句话后，莉琳加上了最后一推。
　　「咕啊！」
　　光是叫出声音，德利欧斯就已经费尽力气了。
　　加上这一推后，龟裂推进的速度由缓变急，瞬间覆盖德利欧斯的全身。
　　龟裂的下方透出光亮。流通至战斧，同时也在德利欧斯体内来回奔驰的刭流，即将要从龟裂处出现了。
　　「消失吧。」
　　莉琳如此宣告。
　　光芒从德利欧斯的身躯溢出。
　　溢出的光芒覆盖整个房间，视野内什么也看不见。
　　「…………」
　　然后，待光芒散去，走廊出现了德利欧斯倒下的身影。他右臂齐肘而断倒在地上的模样，跟倒在莉琳身边的耶丁是如此相似。
　　※
　　宅邸那边突然发出一道强大刭流。
　　「！是谁？」
　　虽然想靠近宅邸。双脚却不肯移动。想用感觉的，却又什么也感觉不到。就在此时，那边突然放出一道强大刭流的气息。爱尔榭拉与林戴斯先是吃了一惊，接着感到无比讶异。
　　「……没印象的刭流呢。」
　　林戴斯低喃。
　　刭流如此强大，对方是天剑级的强者。
　　不过，如果是天剑继承者的话，两人当然记得所有人的刭流气息，除此之外就是天剑候补了。然而，女王与天剑们不可能不知道有这么一号人物。
　　「怎么搞的，真让人不安呐。」
　　令人不安的不只是这个莫名其妙的状况。问题在于，比起完全无法理解这种神秘状况的诡异感，明明知道却又搞不懂的焦躁感还比较强烈。
　　既然如此，这种状况就应该不只是利瓦尼斯武门的那些家伙为了暗杀莉琳采取的行动所造成的了。
　　可是这么一来，又无法解释这股刭流。
　　不，或许可以解释吧。
　　「难道……」
　　不只是这个状况，这股刭流也让人产生一种明明知道却又搞不懂的焦躁感。
　　那么，爱尔榭拉应该认识这股刭流罗？
　　「不过，怎么可能……」
　　一个推测浮现在脑海中。然而，爱尔榭拉却想否定这个推测。
　　「……卡娜丽丝，这是怎么一回事？」
　　爱尔榭拉不愿凝视浮现在自己心中的答案，所以转而逼问卡娜丽丝。
　　「我还不能说，还不能……」
　　卡娜丽丝痛苦地摇着头。这种反应怎么看也不像是她与利瓦尼斯武门之间的关系或是情感所造成的。
　　爱尔榭拉无法迟钝到这个地步。
　　既然如此，真相果然跟爱尔榭拉想的一样。
　　「喂……」
　　林戴斯的叫唤声刺激了她紧绷的情绪。
　　「有想到什么的话就说啊，我差不多也开始对这种状况不爽了喔。」
　　「林…………」
　　「每一个人都在暗地里爬来爬去，他们到底觉得战场在什么地方？觉得自己的獠牙是为了什么目的而存在？只能到处爬的无能虫子们如果跑来碍事，把它们全踩扁不就得了？」
　　「事情没那么简单啦。」
　　林戴斯是为了找寻战场才来到古连丹的。对这样的他而言，要解释发生在这里的事得花费不少的口舌才行吧。
　　「是为了战胜命运吗？那又如何？我对他人准备好的胜利一点兴趣也没有。非赢不可的战斗，与注定会赢的战斗意义完全不同。」
　　「是这样没错，不过……」
　　可是，这是一场不能输的战斗。放在战场上的赌注不只是战士的生命，也不只是武艺家在战场上总是背负着的都市居民的生命。
　　是这个世界，是这个世界所有的自律型移动都市。
　　是住在上面的所有人。
　　这些生命，都将成为即将来临之战的赌注。
　　「……你是能为了陌生人赌上性命的人吗？」
　　「这种说法真过分呐。不过，我是不在乎那些陌生人啦，可是我想守护住在这里的人，所以自然而然就……事情就是这样，不是吗？」
　　岔题了。心里虽然这样想，但爱尔榭拉并未把话题拉回。
　　因为对林戴斯来说，这也是非提不可的话题。
　　「没错。就结果而论，我们只是在守护这个世界。女王啊，我无法允许的是把只会做这种事的人放到一边，却硬是将这种使命授与其他人，制造出这种命运的那些家伙。」
　　「…………」
　　林戴斯也察觉到了什么，所以他才会说出这种话。
　　事情果然是这么一回事吗？
　　如果连林戴斯都有这种感觉，那事情果然就是这么一回事。
　　发出那股刭流的人，只有一个人。
　　那绝不是刺客所放出的能量。
　　「……到头来，我们只不过是无法抵达终点的人们。」
　　卡娜丽丝如此低喃。这不是对某人说出的话语，只是自言自语，只是对自己的无力感到悲叹的话语罢了。
　　「武艺家所具备的能力，到头来并不是那么重要。与必须真正引导出的存在相比，只不过是随时可以取代的事物。在……的面前，破坏力就只是这种程度的力量。真正重要的是隐藏在武艺家因子内，然后那位大人也……」
　　莉琳。
　　如今的她，在那栋宅邸里面看着什么呢？
　　※
　　在恢复安静的房间内，莉琳凝视着自己的手。
　　它在发抖。
　　面对迎面而来的战斗。亲身沐浴在活生生的杀意之中。
　　还有，亲手夺去生命。
　　种种不习惯的事接踵而来，让莉琳的心变冷，恐惧也涌上胸口。
　　「怎么可以因为这种事……」
　　她握紧颤抖的手，一口一口地咀嚼着这句话。在这条路的前方，有更恐怖的事情等待着自己，自己绝不能被这种事吓倒。
　　「嗯——可能的话，我想再多看一些你的性能呢。」
　　「……你是谁？」
　　女性的声音再次发出。莉琳压抑住想确认耶丁是否平安的心情，寻找着声音的主人。
　　可是，房间四处果然还是找不到人类的气息。
　　「我是局内人啦。」
　　「咦？」
　　声音近在咫尺，莉琳望向那边。
　　不知不觉中，沙发前的桌面上出现了一只猫。
　　与莉琳四目相会后，猫儿温驯地「喵」了一声。
　　那是一只黑猫，拥有一身漂亮毛皮与青蓝色眼瞳的猫。它的额头嵌了一颗蓝宝石，看起来就像有三只眼睛一样。
　　然后，只有那颗蓝宝石周围长着白色的毛。它有受过什么重伤吗？
　　「……不会吧。」
　　莉琳对这只猫一点印象都没有。它不是这栋房子的宠物，莉琳也没听说附近有人养这种猫。
　　这种猫在这个节骨眼上出现在这里，就表示……
　　「没错，在小姐面前的猫就是我。」
　　「……你，到底是什么？」
　　声音不是从猫口，而是从其他地方发出的。然而，发出声音的只有可能是这只猫。
　　「……这位是爱咪·利格扎力欧。」
　　又有新的声音传出。
　　不过，这是自己熟知的声音。
　　「沙耶？」
　　黑衣少女从开了大洞的墙壁轻飘飘地走进室内。
　　「哎呀，好久不见。你不睡没关系吗？」
　　「自从那个降临在这里后，我连一次也没入睡过。」
　　「唔，还是那个危机感测能力。」
　　「沙耶……？」
　　黑衣少女与猫。莉琳来回看着他们。
　　「这一位基本上算是同伴。」
　　「呵呵呵，你很明白嘛。」
　　沙耶的介绍让猫发出笑声。
　　「不过，我真的是你们的同伴喔。我没理由与小姐你为敌，更何况我与他战斗的时间比你们要长多了。」
　　「这位是将我与月亮……也就是艾连从旧世界捡回来的人，也是开发自律型移动都市的人。」
　　「意思是……」
　　初次见到沙耶时，她曾对自己说过真相。
　　「对了，利格扎力欧。」
　　莉琳想起来了。她对自己说过的那番话之中，有出现过这个名字。
　　「是制造亚空间……这个世界的人。」
　　「没错。」
　　只有声音做出肯定。猫还是跟猫一样，从桌面移到沙发那边缩成了一团。姿态与话语的内容不一致的状态，令见者为之目眩。
　　「……也是制造出元凶的人。」
　　「这样讲也可以啦。」
　　如果这个人不制造出亚空间增设机这种玩意，事情就不会变成这样。
　　「可是，如果我不制造它的话，事情会变成怎样呢？可以确定的是，莉琳·优特诺尔或是莉琳·马菲斯都不会存在。而这个世界不会存在，你所生长的环境当然也不会存在。你知道轮回转生这个词汇吗？粗略来说的话，意思就是魂魄会四处流转，变成各种不同的形态。不过就算这样，也不能保证你的意识会是莉琳。换句话说，你将不会是你。」
　　「…………」
　　「就是因为我制造了亚空间增设机，才会有你，所以埋怨也没用喔。」
　　「或许是这样没错，可是这不是你该说的话！」
　　就像被杀人犯说「反正放着不管他也会老死吧？」一样，莉琳觉得很不公平，也无法压抑住怒火。
　　「请你适可而止。」
　　莉琳朝猫儿那边踏出一步，阻止她的是沙耶的这句话。
　　虽然是不带有任何情感的平板声调，却蕴藏着足以制止莉琳的力量。
　　「就算无法阻止这件事发生，也没有正当的理由要求这个人付出我们所期望的代价。所以，我不允许你继续侮辱莉琳。」
　　「沙耶……」
　　黑衣少女的表情仍然不变，话语中却几乎渗出了泪。
　　「我知道了，我错罗。」
　　毫无诚意的道歉，让莉琳脸上浮现无法彻底冷静下来的复杂表情。
　　「……哎，这种话就说到这边吧。我真正的心意与你们的心情，无论经过多久都只会是没有交集的平行线。」
　　「那么，这到底是怎么一回事呢？」
　　沙耶代替不想开口讲话的莉琳如此问道。
　　「是考试呀，你知道吧？」
　　猫在沙发上缩成一团，只有声音冷淡无情地响彻在室内。
　　「目的是？」
　　「是这孩子的性能测试呀，就是艾连的眼睛。只有这个连我也无法复制。能做到这件事的唯一方法，就是试着去凝聚他本人散布在这个世界的因子。」
　　「这是……」
　　莉琳压住眼罩。
　　「艾连的月亮结界迟早会被打破。要对抗从那边跑出来的伊格纳西斯与奈米生化机械，只靠单纯的武力根本毫无意义。我们将会需要异民的能力。」
　　爱咪所说的话，就是古连丹三王家至今为止的所作所为。
　　「你把这个任务交给了古连丹？」
　　「这里是我制造的第一座都市，我在制造时，也计划将它当成最后的堡垒。面临战争时，没有人会只制造盔甲而不打造剑吧？」
　　「可是，陛下她……」
　　古连丹三王家的努力，几乎都以爱尔榭拉这种形式开花结果了。不过，本来应该再追加上去的一项要素，却在偶然的情况下来到了莉琳身上。
　　事情应该就只是这样而已。
　　「你不是早就知道不是这样了吗？」
　　「…………」
　　「你知道自己做了什么吧？」
　　「…………」
　　这种口气，表示爱咪知道一切。她知道莉琳至今为止的人生，连莉琳当时没察觉的事情都晓得。
　　「与多琳达娜的那一战，你对养父做了什么？你还是婴儿时，又对身旁毫无关系的弃婴做了什么呢？」
　　「住口！」
　　爱咪的话语让莉琳捣住耳朵大叫了起来。
　　落至养父身上的一根棘刺，在他体内长成一片荆棘，扩散至全身，最后化为名为刭的力量。
　　以前她也这样给过雷冯力量。那不是她刻意所为。不过，幼小的孩子为了逃离困境，仍将守护者的力量给了身边的人。
　　莉琳能够给予他人这种力量。
　　这种能力没理由不能用在自己身上。
　　这就是刚刚那场战斗的真相。
　　莉琳的悲叹，爱咪连一眼部不肯看。不，她有看到，却没有半点同情。
　　她没有停止说话。
　　「先不管你的悲剧，刚才的情况可以证明你体内出现了月亮的能力。」
　　「……咕！」
　　胸口的剧痛，令人想在地上打滚。爱咪的话是如此残酷，完全没有体谅对方的心情。
　　「爱咪。」
　　沙耶轻轻靠向莉琳。
　　可是，她的眼睛却望着沙发上的黑猫。
　　「你的人心是怎么了？」
　　「这个嘛，是已经磨损，还是本来就没有呢……也许是当时就已经失去了吧？言归正传吧。」
　　轻轻回避沙耶的问题，猫儿继续说下去：
　　「你的性能已经得到确认。这么一来，我所策划的最终之战已万事皆备。」
　　猫咪怱然抬起脸站了起来。它像是发现什么东西似地四处张望，却没有离开那张沙发。
　　猫的动作与爱咪的话果然没有关联。
　　「……其实应该已经来不及了。」
　　「咦？」
　　突如其来的话语是令人难以置信的内容。
　　「你也发现了吧？所以才会醒着。」
　　这句话不是对自己说的。莉琳望向沙耶。
　　「嗯，那一位混在多琳达娜内部，趁隙成功入侵了这个世界。」
　　沙耶也点点头。
　　「……那一位？」
　　「是奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞。她比多琳达娜还早被制造出来，是奈米生化机械的原型，也是终极母体。」
　　「怎么会……」
　　想不到居然已经来了。
　　「怎样才能……」
　　莉琳好不容易才弄清楚自己拥有何种力量。而且，就刚才的颤抖与多琳达娜之战的情况来思考，她实在没自信能在那么激烈的战争中完成自己应该做的事。
　　「用不着担心，这阵子应该还不会有问题吧。」
　　莉琳确实感受到脸庞失去血色的声音，而爱咪接下来的话又让她吃了一惊。
　　「……这是什么意思?」
　　「我也想知道。」
　　「哎呀？沙耶也不晓得吗？」
　　「因为我没有那种机能。」
　　「是吗，也是啦。那我先把影像放出来吧。」
　　爱咪话才说完……
　　「哇……」
　　房间中央突然浮现一个黑色的块状物。
　　就在莉琳如此心想时，黑块内部出现光芒，凝结成影像。
　　「这是……」
　　映照在那里的，是在荒野上看到的自律型移动都市。太阳一边从地平线另一端升起，一边将夜色从天空中抹去。而都市则是迈着步伐，在这样的背景下移动着。
　　古连丹这里的时间应该才刚刚进入深夜。
　　然而，影像中的都市却已经是清晨了。
　　「虽然有受到时差影响，不过这是即时影像喔。」
　　「时差？」
　　「如果我说这个世界是圆的，你也不会信吧？听听就算了。」
　　爱咪的话语让莉琳不悦，那座都市却更让她介意，所以她更仔细地观察这座都市。
　　莉琳曾经坐在流浪巴士里看过好几座都市的外观，所以她知道就算从外面看，每座都市也都有它们自己的特征。
　　然后……
　　「咦？不会吧。」
　　她对自己的记忆力有信心。
　　她当初看到这幅光景时的感叹实在太深，就算角度略有不同，她还是能在第一时间认出这座都市。
　　更何况高高耸立在中央，上头还装着时钟的塔型建筑物，让人想误认都很难。
　　「怎么会……是洁尔妮。」
　　「没错。学园都市洁尔妮，蕾娃媞就在这里。」
　　「骗人！」
　　莉琳不由自主地大吼：
　　「雷冯他……在那里……为什么，为什么……」
　　为什么会这样？
　　「为了让他置身事外，我以为这样就能让他置身事外，所以才……」
　　自己就是因为这样想，才推开雷冯的。
　　「就是因为他很强，才会落得这个下场。所以，这都是我的错。所以，我才不想再让他战斗，不想再让他涉险……」
　　自己明明是这样想，才推开雷冯的。
　　「可是，这是为什么！为什么！」
　　「请保持冷静，太难看了。」
　　「不要管我！」
　　「不用担心，她不是为了破坏才去那边的。」
　　「……咦？」
　　爱咪的话让莉琳略徽冷静了下来。
　　「看看这个吧。」
　　爱咪如此说道后，画面换上了另一幅影像。镜头缓缓接近都市，从一个区块，一栋建筑物，再到一个房间地慢慢拉近目的地。
　　「这就是蕾娃媞。」
　　接着，画面映照出一名少女的影像。
　　那是一名跟莉琳的年纪相去不远，虽然表情有些平板，却还是相当美丽的少女。
　　「……咦？」
　　也许是早上正准备出门吧，似乎刚换上制服的少女，肩上挂着运动背包走向玄关。
　　「骗人，居然会……」
　　因为之前的多琳达娜明明是一只那么巨大的怪物。
　　「对它们来说，形态本来就没什么意义。只是为了控制在另一侧零之领域中呈现半失控状态增加的奈米机械，它们无论如何都得化身成巨大的形态。而能活用这种巨大形态的形状一定不是人型。事情就只是这样而已。」
　　爱咪继续说明：
　　「虽然只是假设，不过我想蕾娃媞有可能在那里升级了。如果她能以分散状态统整在那边生产过剩的所有奈米机械，那她或许就已经收集完这个世界的所有情报了。」
　　「怎么会……」
　　令人难以置信。
　　无论是这名少女与多琳达娜是相同的存在。
　　或是爱咪所言，她已经收集完这个世界的情报。
　　听起来都令人难以置信，像在开玩笑。
　　然而，事实并非如此。
　　影像中，走向玄关的少女停下了脚步。她看起来似乎不是有东西忘记拿。莉琳以为少女只是突然停下脚步，但她却就这样在原地静止不动。在时间紧迫的早晨里，不可能出现这种情况。
　　然后，少女唐突地回过了头。
　　她不是转向自己的背后。
　　而是朝向正在观看画面的莉琳。
　　「她应该看不见我们这边的镜头，因为我跟那个一样使用着奈米机械。」
　　「可是……」
　　她在看这边。
　　如果少女没发现这边的视线，那她恐怕就是在看房间墙壁与天花板边缘的附近了。
　　在赶时间的早晨中，有什么理由看这种地方呢？
　　莉琳想不出来。
　　少女动了。
　　「啊……」
　　与面无表情的少女透过画面四目相接的异常状况，让莉琳僵在原地无法动弹。
　　……然而，少女的动作却解开了她的束缚。
　　如果少女就这样把视线放回玄关出门上学的话，或许莉琳会觉得刚才的情况只是自己想太多。然而……
　　少女凝视莉琳，就这样动了嘴巴。
　　画面没有传达声音。
　　不过，嘴唇动得并不快，加上句子也很短，所以根本不可能弄错少女想表达的意思。
　　
　　
　　不准碍事。
　　[[IMG,b8479ebb70f9b850d1db5dfe667396fd,670,1000,188070]]
　　少女，蕾娃媞说了这样的话。
　　这句话是对透过画面看着少女的莉琳说的，对方恐怕也知道沙耶跟爱咪也在场。
　　「呼……」
　　猫儿发出声音。虽然只是一声叹息，却能从寄宿在声音中的沉重感窥见其中的疲累。
　　「我好不容易才挡住她对这边奈米机械发动的侵蚀呢。」
　　「她果然是刻意不过来这边的吧？」
　　「看起来应该是这样。哎，我大概也猜得到啦。」
　　沙耶与爱咪谈着话，莉琳只能站在一旁呆呆看着影像的残渍。
　　「那就是蕾娃媞……？」
　　连映照着影像的黑色雾状物都已经消失，只有惨遭肆虐的房间气息残留在那边。
　　不过，刚才那里确实映照着影像。
　　她以少女的形态待在洁尔妮。
　　「为什么……？」
　　在洁尔妮？
　　不只如此。蕾娃媞在洁尔妮的理由当然也是疑问之一，但她为何要以普通人的姿态过薯学生生活呢？
　　「为什么？那些家伙的目的不是要破坏这个世界吗？」
　　对蕾娃媞它们这些奈米生化机械，以及奈米机械之主伊格纳西斯来说，这个世界本身就是监禁他们的大牢笼。
　　为了得到真正的自由，他们必须打破艾连不惜牺牲自己所制造出来的月之牢狱，破坏世界这个栅槛才行。
　　如今，月亮几乎快要被破坏了。多琳达娜出现，蕾娃媞也来到这个世界，接下来只剩下伊格纳西斯何时要脱离牢笼了。
　　而敌人势力中最必须提防的战力就是蕾娃媞。
　　「……事情就是这样吧？」
　　「嗯，没错。」
　　爱咪肯定了莉琳的话语。
　　「没必要把伊格纳西斯算在敌人的战力之内。在零之领域对付那家伙虽然麻烦，不过，只要战场在这边，然后只要不让蕾娃媞破坏这个世界，就没有必要害怕他。要打倒的对象只要考虑蕾娃媞就好了。」
　　「……既然如此，为什么蕾娃媞……」
　　「那么……」
　　爱咪打断了莉琳的话。
　　她在模糊焦点，莉琳有这种感觉。艾咪刚才刻意避重就轻。
　　莉琳这样想是有根据的。
　　「……我记得你刚才有说『大概也猜得到』喔。」
　　爱咪以为莉琳在发呆，所以没听见这句话吗？
　　然而，莉琳并未漏听这句话。
　　「想不到你挺能干的嘛。如果可能的话，我觉得你不知道这件事比较好喔？」
　　「我不希望由你来替我决定这种事。」
　　莉琳不想再让爱咪替自己决定任何事。命运这种无法靠一己之力对抗的存在，露骨地扭曲了自己的人生。
　　而爱咪，就是这个命运的元凶。
　　「告诉我。」
　　莉琳以「不告诉我，我就杀了你，搞砸一切」的心情瞪视黑猫。
　　「好啊，没差。」
　　爱咪干脆地说道。
　　「不是因为我想瞒你才不说的，只是我觉得知道这件事会让你无法好好战斗罢了。」
　　「这种事不劳你费心。」
　　「是吗，那我就告诉你吧。」
　　接着，房间中央再次浮现黑雾，中央出现白色光芒，影像也随之而出。
　　画面里有一名女性。
　　「她是……」
　　这个人长得很像蕾娃媞。
　　不过，她的年龄不同。与刚才那名少女相比，现在映照在画面上的人年纪较大。
　　是一名成熟女性。
　　除此之外还有其他不同。
　　画面上映照的虽然是照片或是某种停格影像，却能看出这名女性与刚才的少女不同，睑上有着丰富的表情变化。
　　「她的名字是贾妮丝·柯特巴。艾连之所以会变成那样，是因为他加入了绝界探查计划，这名女性跟他一样是当时的志愿者。」
　　「贾妮丝……？」
　　她的名字不是蕾娃媞吗？
　　「贾妮丝跟失去妹妹，呈现半放弃状态不想活下去的艾连不同。在过分丰富的冒险心驱使下，她自愿加入这项计划，纵身跃入零之领域，然后就这样失踪了。」
　　是没发现莉琳心中的疑惑，或是明明有发现却刻意忽视呢，总之爱咪继续说着话，莉琳也默默听着后续的说明。
　　「那么，为了同一项计划，艾连与贾妮丝都通过了训练课程。不过，为了让他们能适应零之领域的环境，有个人对他们进行了人体改造，他的名字叫作苏荷。」
　　画面上又出现另一张静止的图片。与贾妮丝并排在一起的那张图片上，映照着一名身材瘦弱，看起来有些懦弱的男人。
　　「他是一名优秀的科学家。计划受挫后，他回到自己的老巢，然后完成了我提出理论后就丢在一边的奈米生化机械。」
　　「奈米生化机械是你……？」
　　人体改造这种危险字眼让莉琳皱起眉头，但这句话却更让她感到介意。
　　「我不是说我只提出理论吗？我本来是为了将极光粒子，也就是这边所谓的污染物质转变为能源，才想出这种理论的。奈米生化机械就是完成这个理论，并且将它变成军事兵器后的产物……总之，苏荷是一名优秀的工程师，也对他在绝界探查计划中遇到的贾妮丝这名女性产生了好感。」
　　好感。莉琳没想到爱咪口中居然会说出这种字眼。
　　「可是，就像我刚才说的一样，贾妮丝·柯特巴在零之领域中消失了，他的情感也因此无疾而终。遗憾的是，他不是那种能够好好处理内心情感的人类。得不到的话，自己做一个就行了。他应该是这样想的吧，如果他跟我是同类的话。」
　　「做一个就行了是指……咦？」
　　莉琳瞬间感到不解。想到心爱之人可能已经死亡而感到哀凄，莉琳可以理解这种心情。不过，她却无法理解既然得不到，就自己做一个的想法。
　　「这是不对的。」
　　「为了遗忘失去的悲哀，把伤口填补起来是那么奇怪的事吗？就像用新恋情忘却旧恋情一样。已经造成的伤口如果不填补，就会一直流血。为了避免精神上失血而亡，就必须用某个东西填补伤口。」
　　「…………」
　　「如果你说他的行为不是一个普通人应该做的事，那你就错了呢。普通人是做不到这种事的。所以他就这样……」
　　画面配合爱咪的话语，又加上了一张静止的图片。
　　这张人物图片与刚开始的那张照片很像，却又有着决定性的不同。这并非服装不同或是表情不一样的问题。就算光看图片，也能清楚明白两张照片散发着不同的氛围。
　　莉琳无法从这张照片上感受到任何东西。
　　「就这样制造出第一个奈米生化机械，也就是它们的原型。后来，以终极母体之姿统辖一系列奈米生化机械的奈米生化机械，母体Ⅰ·蕾娃媞，也因此诞生了。」
　　「蕾娃媞。」
　　这张图片果然是蕾娃媞。
　　她长得明明跟贾妮丝一模一样，却怎么看也不像同一个人。因为，从她身上一点也感受不到活人的气息，就像人偶一样。而蕾娃媞既是人为制造的东西，长相又与人类极其相似，就这层意义而论，她可以说是货真价实的人偶。
　　是能自行活动的人偶。
　　「那么，这个故事的主角终于要登场了。当时有一群人虽然程度不如艾连，但他们的肉体还是在极光粒子的影响下产生变异，特殊能力也跟着觉醒，被称为异民。她们这些奈米生化机械被用来当作驱逐异民的兵器，也因此与艾连变成了敌人。」
　　「艾连跟这个叫贾妮丝的人互相认识吧？」
　　与拥有旧友脸庞的敌人战斗，难道不会痛苦吗？
　　「天晓得？到头来双方还是战到了最后一刻，所以我想就算有什么问题，艾连应该也克服了。对吧，沙耶？」
　　「没错，他的确有过挣扎。」
　　沙耶点头同意。
　　「艾连的事不重要喔，现在的重点是蕾娃媞。」
　　爱咪把话题拉回正题。
　　「奈米生化机械能将极光粒子转化为能源，永无止尽地增殖下去。一般认为奈米机械可以从机械上除去制作者的意志，就这层意义而论，人类能将它们应用在零之领域内的活动中。可是，这里出现了令人意想不到的误算。身为机械的奈米生化机械居然发展出独立的思考能力，采取了违反命令的行为。」
　　「那是？」
　　「我思，故我在。人是从何处来，又将前往何方？存在的理由。就像人类烦恼许多事一样，蕾娃媞也对自己的存在理由感到疑惑。让她感到不解的并非身为奈米生化机械的原始使命，而是自己为何是这种姿态。」
　　「姿态……」
　　拥有特别的姿态，并未让蕾娃媞产生优越感，认为自己是被选中的特殊存在。因为她是第一个奈米生化机械，在这个时间点上她就已经是特殊的存在了。
　　重要的是，为何自己是这种姿态，这才是蕾娃媞在意的问题。
　　「蕾娃媞得到了制造者心爱的那副姿态。可是，当她明白苏荷对自己的模样感到失望后，就产生了以更高的完成度重现贾妮丝·柯特巴的渴望。」
　　那个叫苏荷的人会有何种心情，莉琳不是不能体会。光是比较两者的照片，就能看出她们有多么不同。
　　形态一样，并不表示会变成同一个人，由表情与神态所衍生的气质也很重要。而制造出表情与神态的，是本人在活着的那段期间内所培养出来的情感。
　　蕾娃媞的外观虽然极像贾妮丝，却无法重现她的内在。这样的蕾娃媞，当然不可能满足苏荷。
　　思考到这里时，莉琳心中浮现一个念头。
　　「蕾娃媞该不会是想……」
　　「这个可能性很高。」
　　待在洁尔妮那边，是为了更了解人类吗？
　　「截至目前为止，蕾娃媞都没有成功重现人类的特质。她做出近乎违反命令的举动企图唤回消失在零之领域的贾妮丝，可是计划还是失败了，而她也错看了人类的本质。」
　　「本质？」
　　「就像苏荷制造了蕾娃媞一样，只要外表一样就行了吗？就算只是一时的想法，她仍是做出了这种结论，所以才听命于夺走苏荷肉体的伊格纳西斯，然后一直到现在。」
　　「……咦？」
　　照片上的男人是伊格纳西斯？
　　「或者，她为了试验自行导出的结论是否正确，所以才听命于维持苏荷外表的伊格纳西斯吧。」
　　「就算姿态一样，内在还是不同吧？」
　　「没错。」
　　这次点头同意的人不是爱咪，而是沙耶。
　　「不过如果要这样讲的话，蕾娃媞也是如此。虽然原由不同，我也是同一类的存在。」
　　「啊……」
　　莉琳以前曾经听过，艾连为了找寻妹妹而进入零之领域，也就是受到他的影响，沙耶的外表才会变得跟他妹妹一模一样。
　　「姿态相同，就没必要重现心灵了吗？或许这就是她服从伊格纳西斯后渴望得到的答案吧。」
　　机械试图成为人类。然而，蕾娃媞的诞生方式却与人类不同，所以她打算用与人类大异其趣的方式得到人心。
　　所谓的人类是何种存在？她不断思考、尝试、思考、尝试……
　　「可是，如果是这样的话，蕾娃媞想成为人类的理由已经消灭了吧？」
　　那个叫苏荷的人制造出蕾娃媞的外观，希望拥有这副容貌的人回到自己身边。然而，他本人却在这个过程中消失了。
　　不只如此，蕾娃媞还服从着杀死苏荷的人。
　　如此一想，莉琳不禁感到悲哀，几乎同情起蕾娃媞了。
　　「即使如此，她还是要破坏世界吗？」
　　「她会破坏世界吧。」
　　爱咪答道。
　　「为什么？」
　　「因为不这么做，她就无法继续前进。」
　　「前进？」
　　「既然制造了怎么做都无法挽回的存在，接下来就只能思考该如何收拾这个存在的残渣。这就是她的命题。」
　　没错。
　　蕾娃媞想成为贾妮丝的理由，也就是苏荷，已经不在人世了。
　　「即使如此，她仍无法舍弃，所以才会在这里。那么，也只能跟她战斗了吧？」
　　莉琳不懂，她只能摇着头。
　　「可是……」
　　沙耶低喃：
　　「那么，她到底在那座都市做什么呢？」
　　莉琳与爱咪都无法回答这个疑问。
　　※
　　爱咪与沙耶突然消失了。
　　「测试成功了。光是这样我就很满意了。」
　　离去时，爱咪说了这样的话。
　　「这个世界的命运就在你手中。要怎么处置这个命运，就交给你决定吧。」
　　「…………」
　　「我替你们做好了战斗的准备。是否要战，端看你们自己的决定。到头来这场战役根本与我无关。」
　　声音以毫无虚伪的口吻如此告知。
　　猫离开房间后，沙耶也静静地离去。
　　莉琳感到房内氛围恢复了原状。爱咪刚才应该对这里动了某种手脚吧。
　　爱咪的话语相当沉重。
　　可是，比起这股沉重，莉琳更在意另一件事。
　　「……蕾娃媞到底有什么目的？」
　　强大的气息从宅邸的另一端朝这边接近。女王马上就会来到这里，屋内的敏斯也开始采取行动了。爱咪以某种手段隔绝了这个场所，当这里恢复原状时，周遭的气息也一起动了起来。
　　莉琳听着那些声音，一边在原地蹲下，察看倒在自己脚边的耶丁伤势如何。
　　「把洞塞住。」
　　不是取回失去之物，而是以别的东西塞住心灵的空洞。
　　这才是正确的做法吧？
　　「可是……对不起。」
　　她现在还是没那种心情。就算埋去胸口那片空白的时机已经来临，她现在还是想维持原状。
　　「谢谢。」
　　耶丁仍然昏迷。莉琳轻抚他的额头，轻轻低喃。
　　※
　　自从她侵入这个世界以来，就发现有人暗中监视着自己。对方似乎利用了组成娃媞躯体的相同物质，奈米机械所构成的多角型监视系统。
　　然而，对方并末积极地接近娃媞的本体，所以她一直对此事置之不理。不过，今天对方却接近了这边。
　　娃媞利用这次的接近，试着夺取对方的控制机能，却以失败告终。可是，她也成功阻止对方继续在近距离内监视自己。
　　可是，对方为何挑这个时机接近娃媞呢？
　　「……或许应该假设那边已经做好准备了吧。」
　　古连丹已对奈米机械布下防御措施，就算是娃媞，也只能在远方围成一圈监视。
　　「爱咪·利格扎力欧果然还活着吗？」
　　她肯定会进一步采取一些策略，做好对抗娃媞的某些准备吧。
　　「不过，这件事与现在的状况无关。」
　　只要对方不采取动作，她也不打算主动做些什么。
　　娃媞打开玄关大门走到外面。早晨的清新空气中，混杂着这栋建筑物渗出的旧建材气味。娃媞一边感受这种气味，一边走进位于一楼的店面，然后把商品堆上事先准备的电动搬运车。
　　一大早把做好的蛋糕运送到签约店，也是娃媞的工作。对她来说，做完工作再去上学已经变成例行公事了。
　　早上起床后帮忙做蛋糕，再回房整理服装仪容，接着去配送蛋糕，然后上学。
　　娃媞·雷的早晨忙碌得令人目不暇给。
　　「我去送货了。」
　　「拜托你了。」
　　在梅珍的目送下，娃媞发动电动搬运车的引擎，出发。
　　她的笑容比平常还无力。
　　「…………」
　　娃媞一边开着电动搬运车，一边回想梅珍刚才的模样。她化了妆，试图掩饰红肿的眼睛。即使如此，她的声音仍然有些沙哑，动作也比平常迟缓。为了在早晨的有限时间里完成订购量，娃媞的动作必须比平常还快。
　　这也是没办法的事。
　　甚至可以说，娃媞认为今天早上的工作很有可能会休息一次。
　　然而，梅珍今天还是有开店。
　　「预想自己会失败，藉此提高抵抗力吗？」
　　心灵的抵抗力究竟是什么？娃媞虽然说出这种字汇，但并不明白那是怎样的存在。不过，如果事先知道自己会受伤的话，就算遭受同样的痛楚，应该也有办法忍受下来吧。
　　就算梅珍处于这种状况也不足为奇。
　　毕竟在娃媞眼中，她的行动只是自暴自弃下的结果。
　　「想不到她会这么快就前进到下一个阶段。不过，既然已经前进到下一个阶段，就好好观察她接下来的行动吧。」
　　梅珍打算如何去面对至今仍折磨着自己的心痛呢？
　　到那个时候，她所找到的答案又会是？
　　蛋糕转眼就配送完毕了。对掌握洁尔妮整体交通状况的娃媞来说，要找出最适合的配送路线实在是轻而易举。她将电动搬运车寄放在学校附近的大型寄物柜，然后走路去学校。
　　整个都市的人几乎都会在这个时间内朝学校集中。
　　娃媞走在人满为患的上学道路上，她当然有发现梅珍在数十梅尔的前方走着。在其他学生的遮挡下，肉眼的视线虽然看不见梅珍，但她的知觉还是可以透过奈米机械，有如亲眼看到似地观察梅珍。
　　娃媞观察着梅珍那副用有气无力来形容可说是极为贴切的模檬。娃媞持续旁观她恍惚走着路，眼睛似乎没有焦点，只是跟随人潮向前移动的危险步调。
　　「早呀——」
　　就在此时，梅珍的两名儿时玩伴走了过来。
　　「早安，小梅。」
　　米菲与娜尔姬两人有如左右包夹似地与梅珍并肩而行。
　　「啊，早安。」
　　晚半拍才发现两人的梅珍抬起脸庞。
　　「！」
　　真的只有一点点而已。不过，两人的表情确实出现了变化。
　　一看到梅珍的脸庞，两人的表情都微微一僵，然后瞬间恢复成原状。
　　「好，我记得明天不用开店吧？」
　　「咦？唔，嗯。」
　　「是吗，那你今天来我们这边住吧。」
　　「咦咦？这么突然……」
　　「哎呀，因为娜尔姬都不打扫家里嘛。她说自己工作很忙根本很少回房间，所以把工作都丢给我一个人做。你觉得如何？」
　　「真失礼。不过，小米用房间的比率要比我高太多了吧？」
　　「话是这样说没错，不过像是自己的房间或是厨房，我可是都有好好打扫喔。不晓得是谁都没好好打扫自己分配到的浴室，还有轮流打扫的厕所呢？」
　　「唔……你这个讨厌鬼。」
　　两人如此对答。梅珍先是惊讶地瞪大双眼，然后突然笑了出来。
　　「嗯，好啊。只要打扫就行了吗？」
　　「可以的话，我也想品尝一下好久没吃到的梅珍亲手料理呢，而且还要很多道。不用担心，娜尔姬会负责吃完的。」
　　「嗯，小米会吃的。她好像为了编写瘦身书，所以需要一个人在暴饮暴食下一天最多可以胖多少的数据喔！」
　　「哪有！唔唔，这种事有时候有，有时候又没有啦。娜尔姬才是，你最近因为离开小队所以运动不足吧？这种时候呀！为了解决运动不足的问题，要好好补充大量养分才行喔！」
　　「唔……！」
　　「唔唔唔……！」
　　「那个，你们两个……我知道了啦，我会替你们做饭的。」
　　两人面带笑容互推着某种东西，梅珍以困扰的表情插了嘴。
　　「那就多多指教罗！」
　　「嗯，拜托你了。」
　　「真是的……」
　　虽然露出困扰的表情，不过混杂在里面的笑容却已经跟之前不同，略微增加了一些开朗的感觉。
　　娃媞看着这一幕。
　　她目不转睛地观察着，直到抵达自己期望的阶段为止。