　　事件Ⅱ
　　某一天，墓地出现了新的墓穴。
　　棺材里充满海的味道。
　　■询问背负着沉重罪孽的男人。
　　
　　若因恋人之死而难遏，我来让你的恋人死而后生吧。
　　
　　但是那需要一些无法凑齐的材料。
　　一个材料给身体，另一个材料给灵魂。
　　可惜，目前收集到的材料只有一个。
　　所以妖怪才无法成功变成人类。
　　
　　棺材的盖子已经盖上。
　　全部的东西都回到大海。
　　
　　故事到此结束。
　　——————应该吧？
　　
　　接下来说个短短的故事好了。
　　***
　　湛蓝色的海卷起漩涡，属于夏日的海就这么消失无踪。
　　那两个人悄无声息地被大海吞噬，伸出手的我却只捞得到空气，什么也没抓到。我紧握双拳，大喊他的名字，他却已经听不见我的呼唤。
　　
　　接着，我在自己的惊叫声中醒来。
　　
　　从那天起，我经常失眠，每次醒来时，全身都被汗水湿透，像是刚泡过海水。即使浅眠几个小时，也一定会因恶梦而惊醒。
　　然而现实生活和睡眠品质相反，呈现一片祥和气象。
　　不管结局有多糟糕，来自客人的委托一旦结束，就代表我们的生活也将恢复平静。
　　我坐在事务所的沙发上，晃了晃睡眠不足的脑袋；茧墨则一如往常地躺在沙发上。她今天穿着线条优美、简单大方的黑色洋装，系在腰间的蝴蝶结缎带垂至脚边。
　　缠着缎带的白色足踝上下摇晃着。
　　「——怎么不擦地板了？」
　　茧墨问。我转头看着被丢在地上的水桶，里头的水全干了，房间再次充满让人难以呼吸的沉闷感，空中飘散着混浊而甜腻的气味，一块巧克力碎片掉在地上。
　　我却提不起任何气力打扫。
　　继续呆坐下去也不是办法，我很明白这一点，可是又没有动力找别的事情做：我看着手掌心，再用手盖住自己的脸。我当时所说的话完全是自以为是的想法，但这双手竟无法抓住他。
　　我的所作所为将他打落至绝望的深渊。
　　要是我什么也没做就好了。
　　「抱歉……我现在不想打扫。」
　　「是喔？那能不能整理一下？」
　　那个桶子一直丢在那儿，满碍眼的。
　　无聊地说着的茧墨转身趴在沙发上，却在转身时踢到水槽，盖子「咚」一声地掉了下来，红色的金鱼悠闲地自水槽中游出。
　　以鲜血制成的身体柔软地飘在天花板上。
　　这样的景象十分奇幻。
　　我的视线随着游在空中的金鱼移动。这只金鱼的身体曲线很匀称，跟那只妖怪鱼差很多——就在我这么想的瞬间，脸上被某个东西打到，一颗贝壳型的巧克力掉在地上；一转头，只见茧墨满脸不耐地瞪着我。
　　「叽哩咕噜什么呀？要忧郁也该适可而止！小田桐君，你的个子这么大，却不断唉声叹气，是想量产霉菌来污染本事务所吗？颓丧的你该为了消耗过多氧气向大家道歉。」
　　放话完毕，茧墨抓起巧克力胡乱啃咬着。
　　「现在的你即使继续待在这里也只是麻烦，何况你又不是观叶植物，老是坐在那里实在让人很困扰，生产出一堆二氧化碳有什么好玩的？看你要闷也没什么乐趣，不要再发呆了，赶快去工作吧！」
　　「工作？」
　　我忍不住回问。我们并没有接到新的委托啊？应该没有什么工作能让我做才对。茧墨眨着大大的眼睛看着我。
　　「————咦？我没有告诉你吗？」
　　很不好的预感油然而生。茧墨看着时钟，又看看我的脸，接着抓起巧克力悠闲地咬了一口，继续说道：
　　「我想请你去接一个人。本来想说若他自己能找到路，在事务所等他来就好，但是我想他应该迷路了，不去找他反而麻烦，所以请你去接他过来这里。」
　　要接谁呢？茧墨看着半空，不住地点头；懒得一直问她的我决定放弃，问最重要的问题就好。
　　「请问你跟那个人约今天几点？」
　　「嗯……下午两点喔。」
　　
　　
　　
　　
　　现在已经是下午一点半。
　　我拍了一下大腿，立刻站起身。
　　***
　　对茧墨来说，能够在约定时间以内告知我已经算很不错了——我如此安慰自己，强忍下发脾气的冲动，在走出事务所后迅速关上大门，以免那只金鱼跑出去。冲出大楼之后，我飞快地跑下前方的坡道，因为冲太快，半途还撞到路人；我小声地道歉后，继续跑着。
　　「——————咦？这不是小田桐先生吗？」
　　对方开口攀谈，我却没空停下来跟他说话。我一手抓着电车月票，冲进通往地铁的楼梯，正好来得及赶上即将开车的列车。我压着疼痛的侧腹，擦着汗水，一想到茧墨此刻正悠闲地赖在事务所的沙发上就一肚子火；不过，幸好还能赶上约定的时间，有事情可以忙也不错，心情不会那么烦闷。
　　我不能遗忘那件事，身为当事者的我不可以劝自己「这种事多想无益，应该忘了它」；即使如此，只要我还活着，就必须继续动下去。
　　老是待在事务所也不能改变什么。
　　无法改变。
　　深深地叹了口气之后，我观察起车厢内部。附近的大学现在正是上课时间，电车里没什么人，和我同时冲上电车的人正好拾起头，我看着对方，惊讶得说不出话。
　　「为什么……你也在这里？」
　　「没为什么啊。刚才我叫你，你不理我，所以我就追上来罗。」
　　对方的五官端正秀丽，脸上挂着亲切微笑。染了一头轻浮金发的他，脸上连一滴汗珠也没有；我们应该跑了同样的距离，为什么我流了那么多汗，他却没有呢？
　　——————嵯峨雄介。
　　这家伙还是老样子，神出鬼没的。
　　「你不是在念高中吗？居然跷课跑来小茧的事务所。」
　　「咦？之前没告诉你吗？他们最近的监视比较松懈，所以我就不去上学了。我并不是讨厌老师啦，他们的确很认真地教课，体育老师也很了不起，只不过我没心情上课，没办法。」
　　雄介摆摆手。看见我摆出臭脸，他笑着说：
　　「别这样嘛！虽然上课的时间不长，但是我好歹也很认真地上了一段时间喔，小田桐先生应该知道吧？」
　　高中可不是认真地上一阵子课就可以不去的地方。
　　坚持就是力量，不能做什么事情都半途而废；以现实的观点来看，当然必须念完高中才行。
　　「你要是不努力一点，很可能会被留级。」
　　「没差啦！我之前就讲过了，早在五月时我就确定会被留级啦！现在的我想去就去，不想去就算了。」
　　哈哈哈！雄介开朗地笑着，他实在是太小看现实的社会与学费了。
　　虽然不必为了金钱而伤脑筋，但是雄介也不该对课业抱持如此随便的态度。由生活方式可以看出这个人有点自暴自弃，嵯峨雄介算是已经坏掉一半的人，不需要为了生存而打拚，自然也缺乏对生存该有的执着。
　　现在的他只是过一天算一天地活着。
　　「你别让学妹替你担心了！就是那个女孩……她叫什么名字？难得在学校交到朋友，你要常常去上学啊。」
　　「哪个？啊！你是说那个小个子的家伙？是她硬要黏着我，我要不要去上学跟她没关系，我们算不上是朋友喔！我还是一样独来独往又寂寞呀。」
　　雄介哈哈大笑，手不停挥舞着，看样子他不打算先下车，想继续跟着我。我难以想像为什么有人想跟着我，忍下叹息的冲动，在空着的位子坐下，雄介也理所当然地坐到隔壁的位子上。
　　「对了，小田桐先生，你想去哪里？」
　　「何必问呢？反正不管我要去那儿，你都会跟过来，不是吗？」
　　「也对啦……我猜小田桐先生跑那么快，又搭上电车，可能和茧墨小姐有关，否则你应该是那种爱待在家里的人才对。」
　　要不是有事情要办，你应该会窝在家里拚命擦地板而不打算外出吧？
　　为什么这家伙的直觉总是如此敏锐？
　　懒得反驳他的我决定默不作声，闭上眼睛休憩片刻。
　　距离约定的车站还有五站以上。
　　***
　　我从离茧墨家最近的车站搭上往东的电车，再下车来到地铁、新干线与各个国铁线路交会的奈午站——也是本地区最大的转乘站——走出地铁，先爬上地面出口，与雄介穿过从百货公司涌出的人潮，迅速地走向新干线剪票口，抵达目的地之后却没看到像是在找人的人。茧墨说只要到了这里就知道要接谁，但人群中都是陌生脸孔。
　　当我们靠在车站的柱子上等待时，雄介拿出MP3播放器开始听摇滚乐，我拉了拉他的耳机。虽然不知道等待的对象是谁，但是我认为现在最好和雄介分开比较好。
　　「雄介，你回去吧！我之前也说过好多次，不要插手和你无关的事情。」
　　「有什么关系嘛，让我参与又不会少块肉……我的生活太无趣了！可是只要跟在小田桐先生和茧墨小姐身边，总是能遇到很好玩的事情。你不要管我，让我跟着嘛！」
　　虽然他叫我不要太介意他的存在，但是这实在很难办到。
　　他的背上依然背着一个球棒袋子。
　　雄介再次塞上耳机听音乐。也许是发现我心情有点差，于是他开始环顾四周，视线停留在自动贩卖机上。
　　「对了，小田桐先生，我请你喝果汁吧！喝了心情会好一点喔。」
　　「你要请我？还真难得啊……」
　　奇怪，雄介应该跟茧墨是同一类人，不会在乎他人的情绪好坏吧？
　　见我狐疑地皱起眉头，雄介轻浮地笑了。
　　「咦？你没发现吗？之前我去茧墨小姐那儿玩的时候，你刚好不在，我就把冰箱里的乌龙茶喝掉了。」
　　「原来是你偷喝的，快赔给我！」
　　我就知道有古怪，因为茧墨平常不喝乌龙茶的。
　　雄介摆了摆手说：「我现在就要还你了啦。」接着，他从后方口袋取出钱包，但钱包里似乎只有信用卡。
　　「咦？」
　　「咦什么咦？快把偷喝的饮料还给我！还有，你的钱包应该加条链子，随便塞到裤子口袋里，小心被人扒走。」
　　「小田桐先生的身体里好像藏了一个啰嗦的老妈喔……我刚好没有零钱耶，真伤脑筋——咦？」
　　雄介不经意地拾起头，嘴边浮起凶恶的笑容。他突然飞身向前，快步走着，接着抓住刚从剪票口出来的某人；露出灿烂笑容的他搂着娇小男孩的脖子，男孩颤抖着交出自己的钱包。从他的钱包中拿出零钱之后，雄介笑嘻嘻地走回来。
　　「哎呀，让你久等了，小田桐先生，我有零钱罗！」
　　我使出全力往他头上巴过去，接着将他的手臂一左一右地夹紧。
　　「不要这样！冷静一点！我现在马上拿去还他！」
　　我压制住挣扎的雄介，抬起头，正好与前方发抖的人四目交接；我认识这个用帕巾遮住口鼻的人。
　　「幸仁？」
　　忍不住脱口而出之后，对方也点了点头；他取出一把扇子，在上头振笔疾书。
　　『是茧墨大人叫我来的。』
　　他写的字很沉稳。
　　可是本人已经快要哭出来，满脸通红。
　　***
　　「没想到我要接的人会是你……白雪最近还好吗？」
　　幸仁用力地点头，手上拿着雄介请我喝的苹果汁。他一边喝，一边怯怯地看着维介。
　　我想都没想过他就是我要接的人，不过「一看到就知道是对方」的人并不多，幸仁的确是其中之一；见到他却让我的心里升起难以言喻的不安。
　　水无濑家的事件应该已经结束了啊。
　　神被创造出来，接着死去。
　　「幸仁，为什么你会来这里？知不知道为什么小茧叫你来这儿？」
　　幸仁摇头，手里拿着苹果汁与扇子的他露出为难的神色。当我接过他手中的果汁罐，他便从胸口抽出一封信，上头的漂亮字迹似曾相识。
　　是白雪写的信。
　　看样子他来这里的目的是替白雪送这封信给茧墨。为什么白雪要写信给茧墨？尽管心中的不安逐渐扩大，但是询问送信的人也无济于事。
　　「我明白了。辛苦你大老远跑来，打算见到茧墨之后就立刻回去吗？如果有时间的话，我们一起吃晚餐吧！我记得……事务所里已经没有食材，买几个车站便当回去吃好了，我请你。」
　　听了我的提议，幸仁赶紧摇手，表示不必替他费心，反而是雄介不识趣地凑过来说：「你要请客啊！」于是我不爽地揍了他一拳。幸仁再度伸手至胸前找着，他明明穿着黑色衬衫搭配薄皮夹克，一袭完全现代化的打扮，却总是把东西收藏在胸口，实在让人搞不懂。就在我想提出建言时，幸仁取出了一个信封，我靠过去看着信封的内容物，随后忍不住发出惊呼。
　　「这是……！」
　　「喔喔！」
　　雄介开心地附和着。只见信封里装着一张朴拙的绘画，画着两名穿着和服的小女孩，手牵着手一起玩乐，旁边还有一名神似白雪的女性看着她们两人；画的角落画着许多红色与黑色的金鱼，上头还写了一些字：
　　我们过得很好。
　　「真的吗？太好了。」
　　「她们看起来很有精神，嗯——真开心。」
　　我打从心底感到安心，雄介也很高兴。我们同时想起那两个小女孩的模样，被人当成金鱼养大的她们甚至不懂如何表达自己的情绪，现在却连写字都学会了。
　　更纱与蝶尾现在过得很好。
　　***
　　「好了，我们先回事务所吧。小田桐先生，上次那包煎饼还有剩吗？就是那包不知道是不是你心血来潮买的煎饼。」
　　「什么时候轮到你说话了？那包煎饼是房东太太请我买的，我忘了带回去给她……没想到是你偷吃掉的！」
　　我一边和雄介抬杠，一边快步走着。幸仁很怕人多的地方，正不安地看着四周，我们这个小旅行团的团员看到导游走太快而害怕地停下脚步；我回头看他，正想叫他「不要离我太远」时——
　　我突然感觉到一道视线。
　　好像有人正在看我。
　　我不禁巡视起四周，却没有看到有谁在注意我，人潮纷纷避开我身边走了过去，雄介与幸仁则一脸疑惑地看着我。当我正觉得自己弄错而想再次迈开脚步时……
　　有人拉了我的衣服一下。
　　像是有个小孩在旁边拉着我一般的感觉。
　　我再次回头，只见一抹柔和的色彩飘进视线范围内，有个女孩站在贴满某片墙面的照相机广告前，身上穿着樱花色的洋装，裸露在外的手脚包裹着绷带。
　　[[IMG,4376a4ff996b07468afa9830346ba08b,621,1000,153685]]
　　蜂蜜色的眼珠和我四目交接，她面无表情地望着我。
　　「那个女孩是谁？你朋友吗？」
　　雄介问。当我正想回答他时，女孩倏地闭上眼睛，嘴唇喃喃地说着无声的语言，包着绷带的脚倒向一旁。
　　彷佛紧绷的线突然被切断一般，灯当场倒了下去。
　　***
　　我赶紧冲到她身边，在汹涌的人潮中抱起纤细的她。她的脸上冒着豆大的汗珠，呼吸急促，好像发烧了。
　　先找个地方让她休息好了。
　　我抬起头寻找可以休息的地点，此时一名站员出现在再度涌入的人潮当中；当我正想出声喊站员过来时，雄介在我身边蹲下，将手搭上我的肩膀，并转头看着旁边。
　　「——————小田桐先生，看这边。」
　　他用食指指着旁边的地上，我看着他手指向的地方，忍不住张大双眼。
　　灯的影子完全不成人形，轮廓歪七扭八，有点类似糖果工艺品的感觉。
　　「呜、嗯……嗯……」
　　她发出痛苦不堪的呻吟，影子跟着剧烈地摇晃着。看见这奇异的现象，幸仁也十分讶异。
　　「——————这个女孩……不是正常的人类吧？」
　　最好不要让人看见她比较好。
　　雄介很认真地提出建议。我沉默地点点头，抱起灯，要是让路人看见灯的影子，一定会引起骚动，最好趁人跑去通知站员前离开这里。我们混在人群之中，朝出口前进。
　　车站的南边出口外面有个小小的广场，广场中央有个喷水池，旁边聚集了一大群鸽子。我脱下西装外套，铺在喷水池的石头围栏上，让灯躺在外套上，摸着她满是汗水的额头，感觉到极高的热度。
　　「雄介，能不能帮我买点饮料？最好是水，或是运动饮料之类的。」
　　「好，我去买。」
　　把钱包交给雄介之后，他马上出发去买饮料。灯不停地发出呻吟，她的影子和喷泉的影子混在一起摇晃着，却在不安定地摇动后又突然停了下来。灯张开眼睛，低声呢喃着：
　　「这里……是哪里？」
　　蜂蜜色的眼睛中有我的影子，近乎金色的茶色双瞳盈满泪水。
　　她眯着眼问。
　　「日伞……？」
　　包着绷带的手掌轻轻摩挲着我的脸颊，她用不甚清楚的发音说：
　　「你……一直陪着我吗？」
　　谢……谢。
　　我不知道该怎么回应，决定先不惊动她，慢慢地将她的手放下，没想到灯还是察觉到了。
　　「———————你不是日伞？」
　　「好久不见……你还记得我吗？我是小田桐，小田桐勤。」
　　「……小、小田桐？」
　　灯困惑地歪着头，眼睛渐渐地张大。我慌张地继续说下去：
　　「还记得吗？你刚才在车站昏倒了，所以我和朋友将你带到这儿来。」
　　「我不记得了，完全不记得。」
　　灯语气僵硬地回答，摇了摇头，长长的头发摇曳着。她语音颤抖地重复着我的名字。
　　「小田桐……勤。」
　　灯忽然站起，却随即因为脚软而瘫坐下来，包裹着绷带的脚犹自颤抖不已，脚上那双纤细的室内拖鞋让她看起来更增添柔弱的感觉；她拚命地想移动自己的脚，却使不出力气。就在幸仁来回踱步时，雄介抱着四个宝特瓶回来了，他一脸吃惊地停下脚步。
　　「为什么……为什么我站不起来？」
　　「为什么她站不起来？她本来就没办法站吗？」
　　「不是，她应该是太累了。灯小姐，请不要太勉强。」
　　我伸出手想搀扶她，却被她用力甩开。
　　几只鸽子飞起来，羽毛跟着飘落在喷泉之中，我的手掌传来些许疼痛感。灯怱地抬起头。
　　不知为何，她露出一脸想哭的痛苦表情。
　　「不要管我！我不认识你不认识你不认识你不认识你，我不会跟你当朋友的！我不认识你啦！我才不认识你这种人呢！」
　　她先是孩子气地大吼，又突然将手放在喷泉上，撑着站起身；我的西装外套被这么一推，有一半以上都泡到喷泉里，我赶紧拿回外套，放在她身边。灯蹒跚地走出两、三步后又跪了下来，长发垂到地上，浅茶色的发丝闪闪发光。
　　她以小小的手抱着头，眼泪啪答啪答地滴到地上。
　　「——————我想回去。」
　　泪珠不断地自那双大眼睛落下，她皱着脸哭诉着：
　　「————我想回去日伞那里……」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　灯哭得像个迷路的孩子，她的影子又开始晃动。雄介耸耸肩，幸仁则像是遭遇鬼打墙似地在原地走来走去。四周的人群逐渐注意到这边的异状，但灯一点儿也不在意。我摸着她纤细的肩膀，她不为所动地低垂着头。我对着她的背影说：
　　「不想和我当朋友也没关系。如果你愿意，我可以带你去找日伞，可以告诉我他在哪儿吗？」
　　「小田桐先生，你真的要带她去找她朋友？你还是一样，烂好人一个，人家明明不理你，你还对她这么亲切，简直是超级被虐狂的行为，不要做比较好吧？」
　　雄介嘲讽似地说着。我耸了耸肩，转头看他。
　　「少啰嗦！你帮我带幸仁回事务所吧。她走不动，不能就这样丢下她不管。」
　　我将沾湿的西装外套丢给他，用下巴指了指幸仁；听到我说出他的名字，幸仁跳了起来。我背对着灯蹲下，她似乎察觉到我的意图，尽管还是不肯跟我说话，却迟疑地伸出双手。我握着她的手将她背起来，她的身体比我想像中的还要轻盈许多。
　　不像真人，比较像娃娃。
　　「哎唷，我不要带他回去啦，我也要跟你去！光靠小田桐先生一个人绝对没有力气一直背着她走，而且，其实我对这个小小姐也很有兴趣呢。」
　　雄介咚咚咚地敲着灯的影子，灯的影子又开始渐渐扭曲。的确，只有我一个人陪灯也满不安的，但要是雄介一起来，就没有人能带幸仁回事务所了。这时，幸仁迅速地打开了扇子。
　　『我可以跟你们一起去，不需要担心没人带我回去。』
　　也许幸仁是不敢和雄介单独相处才这么提议的。
　　就这么决定了——先把灯送回日伞身边，我们再一起回事务所。我们依照灯的指示走向私营地铁站、买好车票、搭上前往隔壁市镇的车，明亮的车厢内空无一人。我让灯横躺在稍微起了些毛球的布面座椅上，用幸仁的扇子替她扬着，她疲惫地闭上眼睛休憩。
　　没多久，电车缓缓驶动，过了一站、两站，还是没有人上车。此时，我突然想起刚才忘了问灯要在哪一站下车。
　　「灯小姐，抱歉……忘了问你，要在哪一站下车？」
　　当我碰到灯的肩膀，她的头立刻垂了下来。
　　灯好像昏过去了。
　　
　　
　　
　　
　　她的影子剧烈地晃动着。
　　像是跳楼自杀的尸体。
　　***
　　「我觉得我们应该先下车，你看它……」
　　雄介踢着地板，只见灯的影子已经变成很诡异的形状。
　　影子的骨头突出身体，激烈地抖动着。
　　「再不想想办法就糟了……」
　　我接受了雄介的建议，随便在某一站下车，小心地避开站员，往幸仁在车上看到的公园前进；幸仁似乎在刚才的慌乱状况下看见这座公园没有人在，当我们走到公园时却看见一个小女孩在里头玩耍。
　　小女孩沐浴在金色阳光下，身上的纯白洋装闪闪发光。
　　年约五岁的她穿着华丽的洋装，独自坐在玩沙区。发现有人接近后，她转过头来，脸上挂着纯真的微笑。
　　我忍不住倒吸一口气。
　　小女孩穿的是纯白色的歌德萝莉风洋装。
　　头发和发饰也是白色的。她天真无邪地笑着，小小的手抓住沙子后往外一撒，转过身面对我们。
　　红色的眼睛眨呀眨的，她开心地笑了。
　　她怱然拉着裙摆，朝我们屈膝行礼。
　　我的肚子内部突然剧烈地蠢动，随即恢复平静，像是从来不曾发生过变化。
　　眼前的小女孩让我联想到茧墨。
　　「嗯……呜……呜……」
　　背上的灯发出痛苦的呻吟，咒语似乎在这一瞬间解开了。她应该只是个来公园玩耍的小女孩，没事的……我试图冷静下来，让心脏别跳太快，同时快步走到树荫下—小女孩一边笑着，一边跟了上来。就在灯的影子完全消失在树荫下时——
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　灯听起来比之前更痛苦，我赶紧走到有阳光的地方——公园的长椅旁，看样子若让灯的影子消失，她会更不舒服。我让灯躺在长椅上，替她擦去脸上的汗水，刚才的小女孩一脸疑惑地歪着头，伸出手想摸灯，结果被我阻止。
　　「不可以喔，不要摸她。你的爸爸妈妈在哪里？」
　　「麻麻？拔拔？」
　　小女孩歪着头，说话的语调十分童稚。过了一会儿，她摇摇头说：
　　「没有。」
　　没有？她的意思是父母现在不在这儿的意思吗？
　　小女孩弯起嘴角，笑着观察灯。几滴汗珠自灯白皙的额头滑下，她痛苦地不停呻吟，自纤细的喉咙陆续发出的呻吟逐渐拉长为沉重的哀号。
　　「呜、哈啊……啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「哇啊……哇哇……」
　　幸仁睁大双眼，不住后退。只见灯的影子完全扭曲，扭曲成一个超现实的角度，手臂也比之前更纤细，头部整个折成横的；然而现实中的她并没有任何变化，只有影子不断地变形。
　　「啊、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看着不断惨叫的灯，直觉告诉我——
　　这一定是生死交关的状态。
　　「该怎么办呢……该怎么救她……」
　　「我也不知道，不过这些超能力者想必经常遇到这种危急的状况，应该有什么解决方法吧？」
　　但是现在好像不是询问灯解决方法的好时机，她弓起背不停哀号。陌生的小女孩面带微笑地看着灯，彷佛把欣赏正在痛苦惨叫的人当成余兴节目一般，她的眼神让我的背脊升上一股寒意。
　　小女孩忽然抬起手，右手的小小手指头慢慢地动了。
　　她用手指做出狐狸的形状。
　　「嘎嗅！」
　　狐狸的嘴张开了。看到小女孩的动作，我灵光一现，抓起灯的手，让她的手也做出一个狐狸的样子，同时让狐狸的手影倒映在地面上；接着，灯的影子倏地停止扭动，变形的影子又恢复成人形，取而代之的是用手做出的影子开始动了起来，小兽的脸左右晃动，闻着四周的味道。
　　它的身边还有另一只狐狸，第一只旁边出现了第二只，接着第二只旁边出现了第三只，彷佛手增加了一般，影子做出来的动物越来越多了。
　　最后总共出现了六只狐狸，它们同时张开了嘴。
　　影子们突然跳起来，咬住幸仁的影子。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「这是什么东西啊！」
　　
　　
　　[[IMG,27e757582d52b4c734a3e30bf615a0e1,650,1000,173059]]
　　?「……啊？」
　　我不禁呆了。幸仁一边尖叫一边逃着，雄介则因这诡异的场面而捧腹大笑，当狐狸们啃咬着幸仁的影子时，他的皮外套竟同时出现被野兽咬破的痕迹。他慌张地脱下外套、丢在地上，狐狸们一拥而上，争相啃着皮外套；略有硬度的外套皮开肉绽，因激烈的啃咬而飞往半空。
　　狐狸们兴奋地吃下捕获的猎物。
　　整件外套就这么凭空消失。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　幸仁哭喊着，但是狐狸们还不满足，再度张开嘴巴。看着狐狸们张牙舞爪的模样，我发现一件事。
　　这些狐狸是不是肚子饿了？
　　「我说……雄介，它们……」
　　「哈哈哈哈！虽然觉得这不是好笑的事情，可是……哈哈！」
　　「不要过来！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　幸仁凄厉地哭喊，不停躲避着狐狸们，张着血盆大口的狐狸们紧追在后。他使劲吃奶的力气在公园内窜逃，然后逃往树荫底下。生于影子的狐狸们似乎无法进入树荫底下，无计可施地停止追逐。
　　「啊、太诈了吧，这小子——」
　　「总觉得……有一种非常不好的预感。」
　　狐狸们聚集在一起，闻着空气中的味道，接着同时奔驰起来，朝着我跟雄介冲过来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！果然跑来我们这里了！幸仁这笨蛋逃个什么劲啊！」
　　「…………」
　　「小田桐先生不要静静地光逃跑好吗！真是的，就只有这种时候跑得特别快！」
　　我不顾雄介的抱怨，全力奔跑着，一路逃到树荫底下，雄介也跟着冲了进来。狐狸们懊恼地动了动嘴巴，随即回到灯的身边，公园里除了躺在长椅上的灯以外没有其他人。我不经意地看向旁边，发现穿着白衣的小女孩也跟我们一起站在树荫底下。
　　她天真地笑着，接着抓起裙角，再次向我们屈膝行礼。
　　「这个小孩……到底是从哪里来的啊？」
　　雄介讶异地低声呢喃。她是住在这附近的孩子吗？真是个诡异的孩子。
　　我站在原地眺望着整座公园，晴空下的溜滑梯与荡秋千受到阳光的照射，闪闪发光，清爽的微风吹拂着脸颊。幸仁为了让影子藏在树荫下而靠了过来，躲在我背后，技巧性地与雄介保持一定的距离。
　　「接下来该怎么办呢？」
　　「…………我也不知道。」
　　虽然灯已经停止哀号，好像安静下来了，但我还是不知道接下来该怎么办才好；狐狸们并未消失，窝在灯的身边伺机而动。就在我发出叹息时——
　　「怎么会……」
　　——————噗滋。
　　我听到某种湿润的水声，灯纤细的手脚同时喷出鲜血，红色的血滴一串串落在长椅上，干燥的沙地染上湿润的颜色。
　　在周围一片祥和的景象之中，只有长椅上正上演诡异的一幕。
　　再次听到湿润的水声时，我忽然理解那是什么声音。
　　那是牙齿咬进肌肉的声音。
　　「哇、哇啊……」
　　「小田桐先生，你快看那边……」
　　「我看到了！」
　　狐狸们竟然开始攻击灯。没想到它们会攻击自己的创造者，但是它们真的开始啃咬起灯的身体，灯的手脚肌肤被撕开，鲜血汩汩地流出。狐狸们时而仰天长啸，一副愤怒地想吞掉猎物的样子。这时我终于知道为何灯的影子会变形。
　　因为这些野兽们饿了。
　　既饥饿又干渴，所以兽性大发。
　　「等一等，小田桐先生！你想干么？」
　　我踏出树荫外一步，狐狸们同时抬起头，我拍掉雄介抓着我的盾膀的手，如此表示：
　　「不用担心，我也不想被它们吃掉，我没有伟大到为了救人而牺牲自己，只是想引开它们，没有力气时会再回到树荫这里。」
　　说完，我奋力向前冲，狐狸们也瞬间朝我冲了过来。我避开它们跑着，穿过溜滑梯下方并跳过荡秋千。
　　就当作自己正在玩捉迷藏好了，有种同时得躲开六个鬼的感觉。
　　但是它们实在跑得太快了。
　　「呜————」
　　手被咬到之后，我惊慌地改变方向。这六只狐狸基本上是同时行动的，并不会使出包围战术攻击我：即使如此，要从它们的追杀中逃开依然颇为吃力，我开始后悔这些日子不该一直待在家里，在心里对着一脸不满的茧墨说了声：「对不起！」
　　小茧，一直窝在家打扫的确不太好呢！
　　光是拿着抹布擦地板并不能锻链体力。
　　喉咙开始发出如吹笛般沉重的声音，快要没力的我跑进树荫底下，无力地跪倒在地，汗水滴在地上，渗进土壤里。回头一看，狐狸们还不肯放弃，在树荫四周来回巡视，没多久又跑回灯身边。
　　一抬头，只见雄介半闭着眼睛盯着我。
　　他沉默地指着公园的时钟，看到上头显示的时间，我忽然感到绝望。
　　原来才过了短短几分钟啊。
　　「你欠我一次喔，知道吗……」
　　「…………拜托了……」
　　雄介开始暖身，接着开始往前冲。
　　***
　　雄介的运动神经远胜于我。
　　但是人类全力奔跑的状态只能维持寥寥数秒，即使时快时慢地跑着也还是会累。我和雄介轮流跑，却总感觉时间过得好慢，灯的影子又开始变化，我有点担心这样的状况会一直持续下去。此时幸仁打开扇子，非常肯定地表示「不可能」。
　　『她的超能力一定有用完的时候，现在影子野兽们因为肚子太饿而发狂，只要它们累到没办法动弹，应该就会和主人的影子同化，然后休息。』
　　「既然如此，你也给我出来跑一下吧！」
　　没多久，被雄介踹出树荫的幸仁开始尖叫着奔跑起来，现在正露出快吓死的神情滚倒在地上，白衣小女孩兴味盎然地看着我们几个表演。
　　但是我们一点都不觉得有趣。
　　「唉唷——我不行了啦！真的……哈、哈——这些混蛋……要跑多久才会滚去休息啊……唉、糟糕……」
　　「哈、哈……我也不行了，再也、再也跑不动了……」
　　「…………」
　　躺成大字形的幸仁喘到无法说话，小女孩跑过来敲敲我的额头，想替我加油，但我也已经无法动弹，狐狸们又跑到灯的身边张开大口。
　　到底要怎么办才好呢？又不能见死不救。
　　难道只能贡献自己的身体，代替灯被吃吗？
　　这样似乎比眼睁睁看着灯被吃掉来得好。
　　当我下定决心、打算离阅树荫时，雄介拉住我的头发。
　　「等等……我不……知道你这个……已经快走不动的人在乱想什么……可是……不要太滥用你的……同情、同情心好吗……」
　　「可是……我不能……丢下她不管……」
　　我们趴在地上说话，幸仁滚了过来，打开扇子写了些什么。
　　『我们放弃吧。』
　　「我知道你累了……可是……能不能……开口用讲的！」
　　雄介揍了幸仁的头，他的毛笔因此掉在地上。我伸出手想替他捡起毛笔时，忽然想到一件事。
　　「雄介……」
　　「什么事，小田桐先生……」
　　「那些野兽们……肚子饿了吧？」
　　「没——错……那又怎样——」
　　雄介没什么兴趣地回答着。我看看毛笔，又看看幸仁；雄介眨眨眼睛，似乎懂了我想说什么，露出诡异的笑容。
　　幸仁不安地来回看着我和雄介。
　　「也就是说要给它们食物罗？」
　　「只要有吃的，它们就不会咬人啦。」
　　幸仁的脸唰地苍白起来。
　　我和雄介同时抓住了试图逃跑的幸仁。
　　***
　　颤抖的笔尖点在沙地上，充分蘸上的墨汁被沙地吸收，幸仁一运笔，笔尖便沾上细细的沙粒，嘶啦嘶啦，文字就此完成。
　　
　　
　　
　　
　　「蛙」
　　
　　
　　
　　
　　文字完成后开始变形，从末端开始融解，幻化成青蛙的双足、接着是身体；以淡墨绘制出来的青蛙跳出地面，落在干燥的沙地上。
　　水无濑一族的特殊能力是将文字具体化——不管看几次都会让人目眩神迷的绝技。
　　狐狸们开始聚集在青蛙四周。在青蛙跳跃的瞬间，其中一只狐狸张口吃掉了青蛙的影子，青蛙跟着消失在空中。狐狸们抬起头不停地咀嚼着。
　　「一开始用这招就不用跑得那么累了……」
　　「也对……都怪我们太晚想出这办法。」
　　幸仁泪眼婆娑地写着。尽管他刚才曾一度奋力抵抗，但在听了我的说明后，他就乖乖照做了。现在的他正努力地写着，好像从来不曾反抗过一般。
　　难道他以为我们两个打算抓他去喂狐狸，才会那么害怕吗？
　　狐狸们不停地吃着那些跳跃的青蛙，看样子事情进展得满顺利的；然而我的预测还是过于乐观。
　　因为青蛙的数量根本不够它们吃。
　　狐狸的数量有六只，幸仁一次却只能写出一只青蛙，毛笔在沙地上写字的速度也比在纸上写缓慢许多；除了树荫底下，没有其他地方可以写。
　　不知不觉中，狐狸们分成两支队伍，三只留在原地，其他三只又跑回灯身边。
　　关于它们回去的原因，众人心知肚明。
　　「奇怪了，它们应该不具备思考能力，为什么突然变了？」
　　「它们的行动不是来自于思考能力，只是源于肚子饿而想寻找食物的本能，它们会往任何有食物的地方靠过去。」
　　雄介愤恨地说着。幸仁拚命地写，速度明显地减慢，光靠青蛙根本搞不定这几只饥饿野兽，它们一口就吃掉一只。
　　「能不能写出其他动物呢？比青蛙再大一点的……鸟，或是狗比较好，写出来的动物若能自己逃跑，或许能拖延更多的时间。」
　　在我的询问之下，幸仁再度打开扇子，用分岔的笔尖写字：不过，分岔的笔已经无法在扇子上写出清楚的字迹，于是幸仁开口说：
　　「我的……修行不够……还是只能……写青蛙。」
　　「你这家伙在上次的事件之后，还是没好好修行啊？快找座深山修练一下吧！让瀑布冲一冲也好！」
　　「雄介不要乱出主意啦，没有人能预料到现在会遇上这种状况啊！还有，你对修行的定义似乎有点奇怪。」
　　「都这种时候了，还要挑我语病吐槽！」
　　狐狸们再次聚到灯的身边，尽管数量减半，可是它们的目的并未改变。一阵可怕的声音传来，我又见到灯身上流出红色血液。
　　难道又要开始跑给狐狸追了吗？就在我做好准备要往外冲时——
　　「啊——————我想到了，有个很快的生物。」
　　雄介突然这么说着，不知为何，他的眼睛瞪得大大的，似乎是为了自己想出的主意而吃惊。我和幸仁对看了一眼，幸仁震惊地不断眨眼。
　　「幸仁，我问你，除了青蛙你还能写什么？」
　　「…………？」
　　幸仁猛力地摇着头，雄介用力抓住他的盾膀；幸仁发出小小的惨叫声，雄介胡乱地摇晃着他的肩膀并大喊：
　　「没错没错没错！你还能呼唤出另一个生物啊！」
　　我在脑中回想着水无濑一族的事件，还有曾经见过的各种生物：老鹰、猴子、豹、老虎，还有龙，却不太记得幸仁除了青蛙之外还能写出什么……
　　「啊！」
　　——————我想起来了！
　　但是，让幸仁写出那玩意儿真的没问题吗？
　　「你确定？」
　　「当然确定！反正我们也没其他办法啦。」
　　我们两个交头接耳地讨论。
　　幸仁惶恐地握紧手上的毛笔。
　　***
　　幸仁小心翼翼地拈掉沾在毛笔笔尖的沙子，将杂乱的笔尖整理成束，随后拿起吸满墨汁的毛笔，手停在半空中，墨汁滴在地上，留下黑色印记。他一度抬头看着天空，屏住呼吸，接着认真地盯着眼前的沙地；下一秒，他将毛笔贴近地面，谨慎地以豪迈的写法迅速地写着。
　　拉下最后一竖之后，幸仁缓缓地拿起毛笔。
　　他看着写完的字，大大地吐了一口气。
　　白色的干燥沙地上，出现一个颇有气势的字。
　　
　　
　　
　　
　　「神」
　　
　　
　　
　　
　　我们屏气凝神地看着它。「神」突然开始动了起来——没有风的沙地突然流动了起来，「神」开始震动，即将产生变化。
　　它的变化比我之前看过的还要剧烈。
　　地面凹陷出字的形状，就像描绘出一朵曼陀罗花似的，周围的沙转动起来，震动逐渐增强，「神」也跟着用力地扭动起来……
　　接着，它突然脱离地面，就这样以小碎步走了起来。
　　「啊，幸仁那么认真的写出来的字却……」
　　「很明显，这家伙一点儿长进都没有。」
　　幸仁捧着绯红的双颊，不肯说话，可能是因为自己的能力不足而感到难堪。「神」堂堂正正地站立在地面上，在一片祥和的公园之中，它的存在显得特别突兀。
　　「神」字的影子完整地躺在它的脚边。
　　「真想让茧墨小姐也看看这玩意儿。」
　　「她一定会发出凄厉的惨叫声……」
　　茧墨很怕那种超越她理解范围的奇怪生物，要是看见这个东西，她应该会发出前所未闻的可怕惨叫吧？
　　我并没有特别想听她的哀号。
　　狐狸们抬起头，开始跑了起来，但是它们似乎感觉到危险，只肯在「神」的身边绕来绕去，嗅着气味。「神」并未察觉到迫在眉睫的危机，依然神气地用两只脚站在原地。突然间，其中一只狐狸张开口，朝「神」冲了过去。
　　下一秒，被狐狸咬住的「神」开始奔跑起来，它甩开了狐狸们，用最快的速度跑着—它冲到溜滑梯，从上面滑下来，接着跑进玩沙区、来到荡秋千旁，甚至还有空坐上去荡了几下。它飞驰的脚边卷起阵阵狂沙。
　　我们忍不住赞叹。
　　「好快喔……」
　　「这只『神』跑得真快……」
　　「不愧是『神』。」
　　「烂归烂，既然叫做『神』，还是有一定的功力在吧……」
　　满脸通红的幸仁又将身体缩了起来。「神」将狐狸们远远抛在后面，继续跑着，过了没多久，它与狐狸之间的距离越拉越远，狐狸们开始放弃追逐，又回到灯的身边。就在它们张口快咬到灯时，狐狸的轮廓开始崩坏，重新恢复成六个手影，接着全都归位至原来灯的手掌所在的位置——它们就这样沉寂下去了。
　　看样子事情已经告一段落。
　　但是「神」还在公园里来回奔驰。
　　「该怎么处理那个东西？」
　　「嗯……只能丢着不管了吧？」
　　我瞄了一眼犹自暴冲的「神」，接着朝灯的方向走过去。她恍惚地睁开蜂蜜色的眼睛，歪头看着我。
　　彷佛正在作梦般的眼神。
　　「————谢谢。」
　　难道她又把我误认为日伞了吗？正当我的脑海中浮现这个念头时，她继续说了：
　　「小田桐先生，还有……大家。」
　　「咦？」
　　「啊？你是指我们吗？」
　　当我用手帕压住灯的伤口，她便顺从地抬起手并小声地说：
　　「我一直醒着，知道大家是怎么帮我的……我一直看着你们喔。」
　　大大的眼睛微微眯起，灯似乎笑了一下。
　　她僵硬地微笑着说：
　　「谢谢大家，非常非常谢谢你们。」
　　一时不知道该如何回应才好的我们几个面面相觑；雄介直爽地笑着，幸仁的脸又红了。我们并没有帮到什么忙——当我正想这样跟灯说的时候，她闭上了眼睛。
　　「————对不起。」
　　为什么要道歉昵？
　　她用颤抖的手摸着我的手，我的手指正好碰到她刚才被咬的伤口。她难过地低下头。
　　「真的、真的很抱歉。」
　　我看着拚命道歉的她，正想开口说些什么，然而就在此时——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雄介忽然大叫，我回头想看看发生了什么事情。
　　只见「神」正往公园外头跑了出去。
　　「神」卷起一片尘埃，越跑越远，它到底想跑去哪里呢？它远去的背影不带半点犹豫，笔直地朝着自由飞奔而去，我们几个惊愕地目送它离开。
　　
　　
　　
　　
　　以惊人速度离开的「神」，其背影竟然耀眼而令人眩目。
　　***
　　「————小灯！」
　　日伞高声呼叫着灯的名字。开车出来寻找灯的他看见我们，急忙下车并关上车门冲了过来，我背上的灯举起手轻轻挥舞着。灯恢复意识之后，我们再次搭上电车抵达最近的车站，再转搭计程车到日伞家附近。在灯的指引之下，我们通过复杂的路线，从半路开始步行；在奔跑中耗尽体力的我背着灯走着，显得更加辛苦。
　　不过我的辛苦终于告一段落。
　　「灯小姐为什么不说一声就跑出去呢！还受了这么重的伤……您知道我有多担心吗？」
　　「对不起，日伞。」
　　「为何您总是这样？您可以把所有事情交给我来处理啊……」
　　日伞说话的声音渐渐变小，最后完全消失；接着，他用一种突然惊醒的眼神看着我们。雄介听到他谦卑的用字遣词，疑惑地瞪大眼睛并吹了声口哨，日伞困扰地搔了搔脸颊。
　　「啊、那个……麻烦你们了，年轻人……真的很抱歉！小灯有点事情要处理，所以突然离开家里，给你们添麻烦了，真的很不好意思，对不起啊！幸亏有你们在，小灯才能安全回来……」
　　灯倚着日伞的手臂伫立于地，日伞眼神游移地看着左右，接着像是下定决心似地转身看着我们几个。
　　他的神情一变，深深地弯腰鞠躬。
　　「感谢你们，我不会忘记各位拯救了灯小姐的大恩大德。」
　　露出认真的眼神说完之后，他抬起头，又转换成爽朗的语气。
　　「那么，我要带小灯进去疗伤了，就此告别！原谅我无法送你们出去，之后再找机会好好谢谢你们，也替我向茧子问好。」
　　「请别这么客气，毕竟是我们自愿帮忙的。灯小姐，祝你早日康复。」
　　「我肚子饿了耶——好痛！」
　　我狠狠踩了雄介一脚，面带微笑地朝日伞他们挥了挥手。原本靠在日伞身上、紧闭双眼的灯，在此时微微张开眼睛说：
　　「再……见。」
　　她虚弱地挥了挥手。
　　看见她的微笑，再辛苦也值得。
　　她的笑容就是最好的感谢。
　　***
　　「小田桐先生真的是——烂好人！你是M吧，M!不然就是草食男。」
　　「你啊……是不是搞混了很多名词的定义？幸仁也累了吧？抱歉，你明明长途跋涉到这里，却又陪着我东奔西跑。」
　　「…………」
　　幸仁用力地摇头，似乎是想表示：「不用说抱歉。」我们三人走在被夕阳染红的道路上。刚刚应该请计程车司机等我们一下的，但是忘了先跟司机讲好，这下不知道得走多久才能招到计程车。
　　我的身体很疲惫，但是心情还不错。
　　我对无端卷入救人行动的两人感到抱歉，但是之前郁闷的心情已经好了一大半。看着开始昏暗的天空，我一瞬间感觉到海风吹拂着耳朵的感觉；泡在海水里的幻听已经很久没有出现过，我对此感到很惊讶。
　　夏天的大海已经远离我的生活。明明是短短数日前才见过的景象，却好像是很久以前发生过的往事。
　　我可以忘记自己所做过的事吗？我不能劝自己「多想无益」，明知道应该牢记那次的教训，却不得不想办法遗忘过去，继续向前走。
　　我用力握紧拳头。说到底，今天的事情不过是自我满足罢了，我只是想逃避心里的罪恶感，才为了灯到处奔走；即使如此，我依然想说服自己「就算只是自我满足也没关系」。我不想质疑自己的动机，只想劝自己——没关系。
　　我没事。
　　我依然能够帮助人，也还能为了某人而去做些什么。
　　「对了，小田桐先生，今天的事情算你欠我一个人情喔？」
　　「嗯，先让我请你吃饭吧！只要在我的预算范围内，你想吃什么都行；至于今天的辜情，我会再找机会报答你。」
　　「真的假的？这样可以吗？但是合乎你预算内的食物大概只有牛丼那一类的便宜餐点吧？至少也带我们去吃一下家庭餐厅啊！我要家庭餐厅！」
　　「不用担心啦，偶尔吃一次家庭餐厅我还出得起……等等，先让我检查一下钱包，等我一下。」
　　「咦……」
　　这时，有辆摩托车从我们身边呼啸而过，简单铺设的道路上扬起阵阵尘埃，尘埃让我们联想到某个东西，不由得对看了一眼。
　　「关于那个东西……该怎么办？那位小姐叫白雪吗？要是被她知道的话……」
　　「————！」
　　幸仁脸上的血色唰地消退。我们能猜到幸仁会因此受到什么样的责罚，于是又再度对看一眼。
　　想了又想，我们依然想不到解决方案。
　　「先瞒着族长吧，也只能这样了。」
　　「对啊，反正那个东西看起来不像有害物体，整个生物链也不会因为它的存在而解体啊……我觉得啦——」
　　「…………！」
　　雄介扯了一大堆意见表示赞同，幸仁用力点头。我虽然不愿意隐瞒白雪，但是想起她的样子，又觉得让她知道并非明智的决定。
　　利用水无濑家的超能力创造出奇怪的生物，甚至让它逃走。
　　要是我们真的跑去跟白雪坦白的话，可能很难活着回来。
　　「好！决定了，来去吃肉吧！吃肉！」
　　「我刚好有预算可以去便宜烤肉店吃饭，幸好之前有去银行领钱……幸仁喜不喜欢吃烤肉？」
　　「……喜欢！」
　　我的钱包可能会因此而大失血，但是偶尔在外面吃饭也不赖，总比一直待在事务所里好。
　　一直在家里哀声叹气，不断懊悔下去又有什么帮助？
　　没有任何帮助。
　　我看着沿路寻找烤肉店的雄介与幸仁的背影。如果只是这样看的话，他们两个就像是普通的男生；趁这个难得的机会，让他们两个开心地吃一顿也好。思考到这里，我突然想起一件事。
　　在公园里看到的那个白衣小女孩呢？
　　刚才一个不注意，她好像就不见了。
　　「小田桐先生，有辆计程车来了！我记得事务所前面有家烤肉店吧？」
　　「可以先回事务所一趟，再去那家店吃饭。」
　　我对正举起手招计程车的雄介做出回应。站在骚动不已的两人身边，我默默地想——不知道那个小女孩平安回家了没有？她应该是住在那附近的小孩吧？我试着回想起她穿着纯白衣裳的模样，却……
　　
　　
　　
　　
　　——————完全想不起来。
　　?
　　