　　一、大家感情好
　　「那么，公听会就此开始。四月阳菜、向坂惠，请向前。」
　　葛城圆小姐严肃的声音响遍整个学生会室。光是这一句，这个空间就由平常的学生会室化做时代剧中的法庭。
　　我硬是把惨叫声压进喉咙里，缩起了脖子。
　　勇者四月小姐就在我身旁。
　　「是的!」
　　她朝气十足地回答。这个打从心底羡慕她那胆量还是超人意志力的我想问问大家最近过得好吗?
　　窗外七月那漫长的白昼正准备要结束，第一学期也只剩下两天。鲜艳的夏日黄昏、知了那寂寞的「知了知了」叫声也都传进这狭窄的房问里。
　　三星学园高级中学学生会成员一字排开，背对着大大的窗户坐着。
　　坐在正中央的美女身穿水手服，端丽的她脸上戴着十分清秀的银框眼镜，她就是葛城圆小姐。她是前星村女子高级中学（通称·星女）的学生会长，是市内、不，是县内屈指可数的前大富农的继承人，光是听到她们家所拥有的山头的数量，我们这些庶民就快昏过去了。
　　她身旁是同为前星女的生岛香叶子小姐。不管是那用缎带装饰的卷卷头发，还是甜美纤细的五官，都让她看起来像是个拥有生命的法国娃娃一样可爱。但事实上，她却是一个拥有「蕾丝的恶魔」这种骇人绰号的超不良少女。
　　另一个穿着水手服的女生是山冈纱由美小姐。她是前星女的会计小姐，不过她好像在钢琴还是小提琴比赛里拿了不少奖，所以部在忙那方面的事，很少会出现在学生会里的样子。再加上她是一个非常安静的人，所以我几乎没怎么看过她在说话。应该说，我还比较常听到她在敲计算机的声音。
　　刻意跟那三位隔开一个位子坐的家伙是鸟越征宏。他是前星冈高级中学（通称·星高）的前·学生会长。这家伙虽然是个贵公子般的美男子，不过我心里是觉得这种人不管长得怎样都没差。顺道一提，这家伙也是市内最大民营医院的二公子，可是我实在不觉得这家伙能成为一个医生（就手的灵巧度而言）。
　　鸟越身边则是前星高的副会长·吉见忠敬同学。古风的名字非常适合这个会让人联想到的土匪的高大男生。他那张严肃的脸，让他就算穿着制服也不像一个高中生，是个去看电影时——
　　定要出示学生证才能买到学生票的悲剧性人物。
　　另外，还有两个剃了平头、身穿中山装的男生……可是我这样看过去，只觉得他们两个给人的印象一模一样，就连名字也是村田和田村这样难分。由于他们的相似度过高，所以我到现在都还分不清楚谁是谁。我原本以为他们是亲好，但他们好像是完全无关的两个陌生人。右边的家伙从刚才就一直很热衷地抄着笔记，所以他应该是书记。这样一来，另外一个人应该就是会计了吧?
　　而被抓到他们面前坐着的我是前星二局级中学的学生会长·向坂惠。
　　这个绝对算不上大的教室里居然聚集了三个学生会长。这个异常事态源自星之谷市内的三所学校今年春天突如其来的并校。详情请各位参照第一集。
　　「四月，向坂。」
　　朱红的夕阳映照着他那高姚的身躯，鸟越征宏开口叫道。
　　「的确，我们也是有错。这点我承认。在星星节时我被老师们吐槽，期末考一结束这个计划便同时开始，而且我们的时间紧迫到必须在暑假前结束一切的工作。这一气呵成的程度可以算是不可思议。由于我们过于忙碌，所以也难免会忘了检查。可是啊……」
　　他接连发出尖锐话语的气势让人完全不觉得「滔滔不绝」这四个字是夸饰用法。说到这里之后，鸟越大大地吐了一口气。他用力地把手上的那叠纸递到我们面前。
　　「可是就算如此，这个也太过分了吧！？」
　　薄薄的影印纸标题页上画了一只经过单纯化和梦幻化的剑龙。画在它旁边的对话框里以圆圆的字体写着『大家好情好!』
　　里面的内容是这样的：
　　『三星学园高级中学二年级暑假!
　　让人心跳加速的校外教学手册
　　目的地：T县晃之原市鬼川乡
　　日期：八月五日~八月八日
　　第一天大家要一起去山里的露营场!在河边做好吃的咖哩喔!
　　第二天：早上是农业体验，下午还有自然自由教室喔!
　　第三天：快乐的定向越野竞赛和营火!
　　第四天就请大家带着满满的旅行回忆回家吧!
　　（详细的时间表请见附录。）
　　携带物品清单
　　替换衣物·自己的衣服（）件
　　内衣（）件
　　毛巾（）条
　　
　　
　　~省略~
　　☆一个人只能带七百圆内的零食。香蕉不算是零食。
　　大家要和朋友好情融洽地快乐露营喔!』
　　「这是什么，这是哪一所小学的露营手册啊！？啊啊，我的确说过了没错。我是有叫你们准备下次合宿的手册!因为我根本没想到你们会做出这种东西。什么叫做『大家好情好』啊!这到底是怎么一回事啊?这个『只能带七百圆内的零食』?」
　　面对鸟越高声的叫骂，四月小姐用着把认真这两个字写在脸上的表情诚实地答道：
　　「因为我们是高中生，所以我觉得五百圆可能有点少。」
　　不过呢，四月小姐，我想他在说的应该不是这个……
　　在我无力的吐槽言语化之前，鸟越就先痛骂出声：
　　「你的脑袋到底是发生了什么事啊，你这个笨蛋!我吗?是因为我吗?是因为我不小心让你从立体方格铁架上掉下来吗?是因为我让你坐着秋千在空中转圈的关系吗?是因为我们在溜滑梯上滚在一起结果以高速掉下来的关系吗?是因为我们骑的双人脚踏车冲进草丛里的关系吗?是因为我们溜冰的时候狠狠撞上墙壁的关系吗?是因为我把刚泡好的泡面倒到你身上的关系吗?还是说，这是我把雏人形的头折下来的诅咒吗?这是诅咒吗——！？」
　　这对青梅竹马血染的历史接连被鸟越说了出来，我们则以有些心寒的态度听着他说话。
　　鸟越平常装得一副很正常的模样，可是他其实是个天下无敌的超级大天兵混帐。一直以来，跟他待在一起的四月小姐怎么可能毫发无伤呢?四月小姐之前一定常常被卷入他惹出来的麻烦之中呢，好可怜喔。而且她居然还被鸟越这样单方面地指责。这算是什么样的命运啊?我觉得鸟越要是能立刻化做宇宙尘土那就好了。
　　对我的诅咒文风不动的鸟越继续放声大骂：
　　「啊啊，对不起。是我错了!所以，你现在就立刻给我!成为一个正常的!精神年龄和实际年龄相符的!可以分辨善恶并具有羞耻心的!正常人!」
　　就连四月小姐都有些动怒了。她狠狠地瞪着比自己还高了一个头的鸟越道：
　　「你真的很没有礼貌耶!你别看我这样，我可是这个学生会里年纪最大的喔!只有我一个人是四月出生的吧!」
　　「叽——!」
　　四月完全出乎人意料的反应让鸟越终于无话可说。咬牙切齿的他让我很怀疑他的下巴是不
　　是会裂开。
　　「唔，冷静一下吧，鸟越。」
　　吉见同学以满溢着威严的粗实声音安抚鸟越。
　　「四月写了这本手册的事就先放一边……向坂。」
　　矛头终于转向我了。我立刻转开视线，结果视线改和葛城小姐跟生岛小姐对上。前者仍是一脸冷漠的表情，后者则是一脸打从心底在享受我这份焦燥的样子。该死。
　　「向坂。」
　　吉见同学又再叫了一次我的名字。没办法，我只好把头转回他的方向。那边的巾帼英雄双人组和这边的巨汉，若是要问我谁比较好处埋的话，我在这个学期已经百分之一百二十地学习到这个巨汉绝对比较好处理。是的，没错。
　　「那个，这本手册是你和四月一起完成的对吧?」
　　「啊，是啊。」
　　「身为学生会长：贝的你负责检查、并把它送去印刷对吧?」
　　「是啊。」
　　「那个时候，你都不觉得有什么奇怪的吗?」
　　「呃。」
　　如果要说我不觉得的话，那是骗人的。应该说，我觉得很奇怪。我心里的问号都快成形成新鲜的生鱼片了。
　　问l：这样的文章是否符合我们高二生这个年纪?
　　答l：否。
　　问2：看来四月小姐好像是参考了亲好的小孩（小学生）的手册，请问这是适当的行为吗?
　　答2：否。
　　……要是我一一确认过自己心里的清单的话，我想专门帮人校稿的也会一脸苍白地疯狂挑错吧?
　　可是……
　　微笑着制作「露营手册」的四月小姐看起来实在太过高兴、太过可爱……而且，实在太过一如往常，所以我就……
　　不过在一个礼拜之前，我完全成为她的假想敌人。
　　正确来说，那不是我，而是我和麻烦的那个合体而成的「向坂水穗」，就是了。
　　葛城圆和鸟越征宏。
　　两个学生会长部分别跟我说「我想和向坂水穗交往」。
　　葛城小姐是四月小姐的老大，是她很重要的朋友。
　　鸟越是四月小姐的青梅竹马，恐怕……不，他绝对是她的意中人。
　　如果是我站在四月小姐的立场上，我大概会无视他的存在、远离他，或是痛骂他吧?
　　然而，她却完全没有任何改变。
　　她在目睹告白现场X2的时候，的确是满脸苍白地在颤抖，可是在那之后，她还是像以前那样对待我。
　　我非常过好谢她对我这样做……结果，我就成了一个比平常还严重的、无法说NO的日本人。
　　可是我没办法这么回答他啊。要是我这么说的话，一定会遭受言语暴力集团的欺凌对吧?
　　「那个，怎么说呢……我想说这样也算是，崭新吧?」
　　我试着吐出这种因为绝望到底而逃避的答案，可是这里的人并不会让我就这样简单地逃开。
　　「你说，崭新?」
　　「崭新，啊。」
　　
　　
　　
　　
　　两个穿着白衬衫的男高中生各自以不同的表情和语调重覆了这两个字。
　　「你居然用崭新这两个字来收拾这个残局。你这样的威性才叫做崭新吧!我太尊敬你了，向坂。你崭新到我一点都跟不上你啊。我说你啊……」
　　「吵死了。」
　　之前一路保持沉默的葛城小姐打断我们的对话。她的声音绝对不强也不大，但她那道声音所创造出的磁场降临在教室中，一击打断鸟越那不断苛责我们的灵活舌头。
　　葛城小姐丝毫不顾那朝她丢出锐利视线的浑球，站到我们的面前。
　　「反正这本手册已经全部印好、交到二年级九个班所有班长的手上了。」
　　我说的没错吧?被她这样一确认，在场的所有人都点了头。不是别人，就是我盖了学生会承认的章。没有任何理由不把已经被视做完成的手册交给大家。
　　「就算我们成功地回收这些手册，我们也不能叫他们装做没看过他们已经看过的东西。我们这样的行为，只会让大家更没有兴趣。我有说错吗?」
　　从一到十，女帝陛下说的完全没错。除了鸟越之外的所有人都深深地点了点头。
　　「那么，我们就只能按照原订计划做下去。」
　　每个人都瞪圆了双眼，抬头看向葛城小姐。
　　她倏地站起身，环视众人。她强而有力地宣示着：
　　「这次露营合宿的主题就是『大家好情好』。我们要非常认真地进行这个计划。」
　　「你在开玩笑吗?」
　　鸟越高眺的身躯无力地倾斜。
　　「大家会不会觉得我们脑袋有问题啊?」
　　向来泰然自若的吉见同学不太好意思地低声说道。
　　「唔，如果这里是星女或是星高的话，这的确是理所当然的反应。」
　　葛城小姐干脆地这么说。
　　「不过，这里是三星。我们需要果敢挑战新事物的精神，也需要拥有包容崭新的度量。」
　　她堂堂说完这些话的尊容态度让我实在无法想像她是一个跟我同年纪的女生。
　　我好慨地看着她的身影。
　　上学期刚开始的时候，葛城小姐像个全身上下部扎着针的刺婿不倒翁，身上缠绕着一种一碰她就会被砍死的气氛。当时那样的她带着星女和星高跟星一对峙着。
　　而她现在却做出这样的发言。我们这几个月惨儋凄凉的努力终于有了一点点的回报。我可以这么想对吧?
　　四月小姐笑着点了点头，生岛小姐则是小小声地拍了拍手：鸟越拚了命要反驳，但是他一副找不到答案的样子；吉见同学则是放弃了一切似地叹了一口气；山冈小姐和村田村搭档也是一副没有异议地点了点头。
　　于是，公听会到此结束。
　　我跟四月小姐好不容易避开了这场灾难。
　　
　　
　　2
　　「那，事情进行得顺利吗?」
　　校舍的后院，有一半都被笼罩在暮色中的池子里，一只穿着红色衣服的金鱼正大大地张阖着嘴。
　　拍动水面的鱼鳍和尾巴看起来就像是层层交叠的蕾丝一般。它看起来像是一种叫做流金的种类，但尺寸却比一个垒球还要大、比一颗高丽菜小，看起来一点都不可爱。
　　还有。
　　「没想到学生会认真地看待那种无脑可爱的文章。最近不足有很多人说什么脱力系玩偶的，提案的人以那种『我整整画了三天三夜的草稿，已经不知道我自己到底是在画什么，所以就把这些东西全都混在一起吧』的心情交出设计稿，然后跟客户说什么『这是崭新的设计』，接着就得到一些注目，然后就没有人阻止这设计，让这设计一路残留到最后，得到商品化，而且还创造了一股『这种一点都不可爱的东西是教我怎么赚钱啊』，让土产店老板要生气不生气的风潮。搞不好就是这么一回事喔?」
　　它就是这个样子。
　　这只嘴巴不留情的俗物金鱼居然是我们星之谷市的土地神。我愈来愈能体会到这世界有多么博大精深。
　　「多亏了您的福。那边进行得还满顺利的。」
　　『大家好情好』——我们要贯彻这个脑残可爱的手册主题。
　　这还真是乱来啊!
　　……听到葛城结案的时候，做为罪魁祸首的我是这么想的。
　　然而，一般的学生好像比我还具有接受度。不过，大家好像都把那当成是某种笑话的样子。
　　前星高的学生……
　　「那个鸟越居然会有这种幽默。」
　　他们好到惊讶。
　　前星女的学生……
　　「那个圆大人居然会有这么淘气的一面!」
　　她们好到高兴。
　　而我们前星一的学生……他们对此则是毫无反应。
　　「为什么上了高二还要去露营！？」
　　「而且目的地还是T县。那明明就是隔壁县嘛，隔壁!」
　　「喂，那种目的地根本算是国中小学生的等级吧?」
　　「我们升上高三之后不是要去毕业教学吗?有那个就好了吧!」
　　「是说我们社团那个时候正想去合宿耶!」
　　许多不满的声音响起，根本没有人想去管那无脑可爱的手册吧?
　　「原来如此啊——」
　　听完这一连串的来龙去脉之后，红色的金鱼看起来好像是深深地点了点头的样子（他的头部位置还是不明）。
　　「可是，为什么你们要负责进行露营的策划?从这里开始余就不懂了，教师们在做什么?」
　　您说的一点都没错。
　　就算我们的校风再怎么注重学生的自主性，也很少会有学校把这么多的事情交给学生吧。
　　「事实上，三年级的学长姊在黄金周前去了毕业旅行。」
　　高三生在黄金周开前举办毕业旅行。高二在夏天、高一则在秋天的连续假日分别举办合宿。听说这是三校合并之后就立刻决定的方针。
　　由于时间不太充足，所以所有旅行的行程原本都是要交由职员室来主导的……在他们的主导之下，三年级的毕业旅行打了头阵，但那场旅行却在不怎么样的好觉下结束。
　　三校的学生没能打成一片，再加上目的地是遥远的九州，旅程混乱、气氛消沉。教人同情的是，三年级的学长学姊最后在冷冷的气氛中结束了这学生生活最后且最重大的活动。
　　「这样，有点糟吧?」
　　在老师们这么想的时候，我们三校联合学生会决定起头参加星星节，开始进行准备。
　　星星节的主办单位非常好谢我们，各位市民也非常夸赞我们，我们大大地宣扬了这问市内唯一一所崭新设立的高中的名号。
　　目睹了这一幕的老师们好像觉得这样很不错，要是让学生会来主导，露营一定会进行得更顺利。
　　然后他们就全部收手了喔。
　　「我们决定了目的地和大致的行程，想在合宿时做些什么就交给你们去办了。老师们是这么说的。」
　　「唉呀呀。老师们还真是信赖你们呢——一
　　「唔，现在职员室里有八成都是前星女来的嘛。」
　　也就是说，她们是葛城小姐学校的老师。她们大概很清楚葛城小姐做事不会有漏洞吧?
　　事实上，她和鸟越也回应了老师们这样的信赖。
　　在考试假这不到十天的期间里，他们漂亮地完成事前探勘+企划立案—)比较检讨—，最终决定。
　　唔，虽然说最后是那本手册的制作，不过他们也利用了那本手册来提升自己的形象。
　　完美。
　　完全无可挑剔。
　　「那这可不是完美结局万万岁吗?汝为何要摆出那——么阴暗的表情?」
　　「我有两件事很在意，而这两件事看起来都非常难以实现。」
　　「喔——」
　　啪唰。
　　池面微微响起这样的声音。
　　我根本不需要去看是发生了什么事。那只超巨大的金鱼已不复见，反倒是一个女生站在那里。
　　白色的头发配上赤红的双眼。一样配色的水干打扮。弛的五官极为端丽可爱，但弛的表情却是异常凶恶。
　　「余不就是为了这样的时刻而存在的吗?来吧，把钱丢进余的池子里，向余这个星之谷主水穗大明神祈祷吧!」
　　
　　
　　
　　
　　「不收钱就不帮人达成心愿的神明真的是诡异到了极点啊!」
　　「笨蛋。要免费帮人达成心愿的话，可是会给神明添麻烦的。『在地上做善事就能在天国累积宝藏，结果唉呀真是太划算了』之类的『现在的幸福虽然很难到手，但是，没关系，来世你一定是快乐又快活啊』之类的『来——我这只手上是圣书。另外一只手是一把剑。你要选择哪一方呢，DOTCH?』之类的，尽说这种话的大概都是那种人吧。关于这一点呢，余向来是公开收费·一次解决·没有后续问题。」
　　「就很多层面而言，您这样的暴言真的没有问题吗?您这样不会被神明业界边缘化吗！？」
　　「不管了啦，喂。赶快丢啊!然后给我祈祷!」
　　没用神一直在那边乱叫乱骂，但我塞住了耳朵。
　　啊——真是够了。
　　你要我怎么把烦恼跟你说啊!
　　不知道为什么，这个神明好像不能化做现在这样的人形离开学校腹地外。在金鱼形态的时候，弛可以去到很远的地方，但弛毕竟是永生动物。由于弛无法进行肺呼吸，所以弛非常不适合移动。
　　为了补救这个缺点，没用神企图进入我的体内，操纵我的身体四处走动。
　　结果那个向坂水穗就诞生了。
　　其实根本就是不存在的梦幻存在。
　　
　　
　　
　　
　　让那两个完美又有能力的学生会长爱上的这个人不是别人，就是这个我和这个疯狂的土地神所合体而成的人（顺道一提，我们合体时的性别非常不明确，不过那两位好像都个自按照自己的喜好在做解释的样子）。
　　他们部分别向向坂水穗提出约会的邀请，我用了「堂哥~姊的身体不好」或是「他~她现在很忙」这些藉口，劳心劳力地拒绝了他们的邀请。
　　在我把价值五万的歌剧票退还给鸟越的时候，说真的，好觉还不错。我无视邪恶没用神叫我把票拿去雅虎拍卖上抛售的建议果然是正确的。
　　可是，拒绝葛城小姐的时候，我的心真的很痛。
　　
　　
　　
　　
　　「像我这种女生如果太烦人的话，也很对不起他……」
　　……因为她很沮丧地这么说啊。
　　小姐啊，什么叫做像我这种女生啊。您的外表家世血统头脑，哪一项比不上别人呢，您在说什么啊?
　　正当我好触很深地在回想时，我身旁的没用神讲得愈来愈起劲。
　　「喂——喂喂喂，快丢钱啊!快丢钱!然后祈祷吧、祈·祷·吧!」
　　弛甚至还加上了不知道打哪来的应援团节奏，开始给我跳起舞来。
　　「啊啊，真是够了——!」
　　我一边抓着头，一边大叫着阻止弛继续那不可思议的舞蹈（追加效果：脱力）。
　　
　　
　　
　　
　　「不是有一句话叫『尽人事，知天命』吗。我决定要自己先做些什么!」
　　「喔喔。」
　　没用神啪地停下动作，一副兴味十足地看向我的脸。
　　「汝明明就是惠，没想到汝居然会这么说。」
　　「『你明明就是惠』这句话本身就是在说我坏话了吧?是这样子对吧?」
　　「还有一句『你明明就是〇雄』的类似句喔。」
　　「罗、罗嗦。我比他要好!大概!」
　　没办法立下断言，最后面还要加上『大概』的这一点让我好到非常痛心。
　　「反正关于葛城、鸟越那一对，我想就算我不愿意，之后还是会有一定要拜托水穗大人的
　　地方。虽然说我好不容易躲开他们的第一击，但我想要之后一切顺顺利利也是很困难的事。」
　　「唔，最快的方法就是余以那个样子出现，然后坦白地说：『其实我是很喜欢惠的，我跟他超——级恩爱的』这样吧——」
　　「这、这个方法……说快是很快，可是它在很多层面上都会造成很大的损害!」
　　「也是啦——」
　　水穗大人难得坦率地对我所说的话点了点头。
　　「至少葛城认为那个是男人吧。这样一来的话，汝可是会被当成一个同性恋的喔。」
　　「噫噫噫噫噫噫噫!」
　　「要是之后汝去跟四月求爱的话，余看鸟越也是不会保持沉默的吧——」
　　「您、您说什么求爱啊。」
　　「唉呀，汝没有要求爱的意思吗?」
　　「这、这个……」
　　被您这样直接地一问，我反而会觉得很困扰啊。不过，我有一件更在意的事。
　　「……您认为，鸟越他不会保持沉默?」
　　「他应该是不会保持沉默吧。」
　　「您这句话是什么意思?他要放下甩了自己的女生去追求四月小姐?还是说，他不会让别人随便对待自己的青梅竹马?」
　　[[IMG,ee5b7e9a61a9f89e7f5e397cc450a488,692,1024,196280]]
　　「两个都不是啊。因为人类的行动原理向来都是吉丁虫翅膀般的彩虹色啊。」
　　「彩虹色……」
　　有那么漂亮吗?我觉得顶多就只有金龟子背上那沉钝的颜色程度罢了吧。
　　「反、反正，至少另外那件我担心的事我会自己处理!是的，您就乖乖待在这里吧!」
　　「咦——」
　　「不要咦——」
　　我拚了命拉高声音。
　　就目前这个拜托弛也不会有什么好事的现状而言，我想要尽可能地把弛关在这个池子里。
　　「反正请您不要插手这件事!不然，我先拜托您好了。」
　　我拉出皮夹，把五圆硬币丢向水面。老旧的铜币发出轻轻的碰一声，沉入水底。
　　
　　
　　
　　
　　「听好了喔。这是非常清楚明白的祈祷，请您一定要实现我的心愿喔。」
　　「噗——噗——!」
　　「明明就是个神明，不要嘘别人!」
　　「哔——哔——!」
　　「不要吹指头!」
　　真是的，这个没用神是打哪儿来的小阿飞啊?
　　
　　
　　3
　　隔天。
　　现在是学生会工作的空档，我一个人走在路上，打算用我自己的双手解决鸟越和葛城小姐之外的困扰。
　　由于现在学校在放考试假，所以四周自然是一片荒凉。只有合唱社的歌声和管乐社所演奏的乐音不时传来。不知道是不是因为人类数量偏少的关系，黑弹的数量也减了不少，看起来就像是个普通的学校一样。
　　我的目的地是学生会室所在特别的教室栋最深处，地下一楼的最里面。
　　化学实验准备室。
　　四坪大小的小小房间里二十四小时都挂着黑色的帘幕，没有比这里还要诡异的地方了。
　　这里是摄影社的暗房。可是，在这个数位相机全盛的时代里，很少会有人想要用既花钱又费功夫的底片机照相，甚王还用自己的双手冲洗照片。
　　今天，我所要拜访的人物，就是那个难得一见的怪人、濒临绝种的其中一人。
　　他的名字叫做三谷晴彦。
　　二年级理科C班。此外，他还顶了一个前星二局级中学学生会会计的头衔，不过我最近几乎都没见到他。对于希望前星一的人能够更踊跃地参与校内活动的我而言，我非常希望他能出现在学生会室。
　　「三谷，我说三谷啊。」
　　我站在黑色帘幕外，不断叫着他的名字。虽然我几乎没有任何摄影的知识，不过我也知道不可以突然就把这块帘幕掀开。
　　「喂——三谷——三——谷——」
　　我不断地呼喊，我甚至把耳朵紧紧贴到帘幕上，窥探里面的状况，但我完全没听到任何应答。我畏惧地朝里面一看，发现里面只有他常常背在身上的侧背包。
　　「他不在这里……那就表示他去拍照了。」
　　我一边低声说道，一边在脑内翻阅一直挂在学生会室的各设施使用预定表。我记得今天这个时间会待在学校里的是篮球社、足球社、网球社、新体操社、还有……我一个个回想后，决定去那些应该会引起三谷拍照兴趣的社团看看。
　　首先，我强行进入附近的体育馆，看了新体操社和现代舞社。由于我在这两个社团里都没看见三谷，所以我换上鞋子，走到校舍外。
　　我穿过校舍旁的操场，走向网球场。由于这个操场大到足以让足球场和棒球场同居，所以光是要跨越这个操场就已经相当累人。
　　此外，网球场在操场另一端的数十阶梯下方。虽然这样让整个操场看起来很宽广，可是要来回一趟实在是很累人。我缓步前进，阳光不断灼烧着我的背。玩体育社团的人实在太厉害了，他们居然自愿跳到这种地方激烈地伤害他们的肌肉和心肺。光是这样就快让我因为中暑和乳酸过多而死了。
　　不过……
　　「人家要发球了喔——」
　　「好——!」
　　「学姊，截得漂亮!」
　　可爱的声音交错、魅人的迷你裙翻起、疗愈人心的安全裤不时露出来，跃动的大腿放出眩
　　目的光芒。看到这些景象的时候，我就会觉得网球真的是一种很棒的运动（当然，这片网球场
　　上也不时会有男社员出现，不过那些家伙满是腿毛的小腿配上短裤足以让人死上千万次，所以
　　我把他们从视线中隔离了）。
　　「喂。」
　　正当我像个非常正常的高中男生在热心看着青春的汗水及大腿时，有个人从后面戳了我一下。
　　吓了一跳的我回过头，看见一个笑脸猫般的笑容。
　　「三、三谷……」
　　「抱歉，向坂会长。如果你一直待在那边的话，小生可是会好到很困扰的。」
　　三谷秀出一支有如火箭炮的镜头，他脸上的笑变得更深了。
　　不，搞不好他不是在笑。他的眼睛不只很细，而且眼角还下垂得刚刚好，他那张原本就是笑脸的脸非常适合用来和别人打交道。
　　「我在找你啊，三谷。」
　　「找小生?这又是为何?」
　　虽然他讲话都像在演戏一样，不过他并没有在开玩笑吧?要是让他去跟那个没用神对话的话，搞不好会挺有趣的。
　　「思，事实上呢……」
　　「会长，你很吵。」
　　明、明明就是你问我这是为何，可是你却这样对待我?从你的问句到我的答案还不到五秒钟喔!
　　三谷留下因为对话之间严重隔阂而说不出话的我，他看向观景窗，开始剧烈地动起指头。
　　快门喀喳喀喳被按下的声音响起了。
　　网球社员们的欢乐之声，以及排球大大弹起的声音……
　　我小心翼翼地屏住呼吸，看着这一幕。
　　这样的时间大概过了五分、十分吧?
　　快门声停下。
　　「那，会长，你找小生究竟有什么事?」
　　不再像先前那样锐利的三谷露出一个像是在阳光中放松的小猫的表情，重新看向我。
　　「思，事实上呢……」
　　「如果是四月阳菜的照片的话呢，小生已经准备好数张了。依照惯例，松是三百圆，竹是五百圆，梅是七百圆，特殊摄影的价码则是从一千圆起跳，可以依照你的要求谈价钱。」
　　「等、你、为什么?」
　　看到我慌张的样子，三谷这次才真的笑了。
　　「为什么?可以请你不要问小生如此愚蠢的问题吗?你以为我三谷晴彦究竟是什么人?」
　　没错。
　　二年级理科C班，三谷晴彦的另一个身分——那就是全校最出名的情报通。
　　想要知道自己所憧憬的人的一切。
　　想要自己最喜欢的那个人的照片。
　　他能实现学生们这些迫切的愿望……端看你愿意出多少价钱。
　　顺道一提，松是普通的远方偷拍，或是有目标对象的团体照片。竹是两人照或是梢微偏特写的照片；梅是特写+从相当近的距离内偷拍；特上则是泳衣、体育服等各式各样的场景。听说如果是他的熟客，他还会准备更了不起的照片，不过我不知道这个谣言足真是假。
　　除此之外，他也能调查到顾客所喜欢的人有没有男朋友或女朋友，以及那个人喜欢的食物和喜欢的异性类型……端看你愿意出多少价钱。
　　就某个层面而言，他跟水穗大人算是同业者，不，他或许是水穗大人一个很大的竞争对手。再加上没用神能不能实现愿望这一点并不确实，而三谷则是能让顾客确确实实地把照片和情报留在手边，所以搞不好三谷还比较灵验。
　　事实上，我也曾经想过要去跟三谷打听四月小姐的情报、跟他买四月小姐的照片。
　　可是，我总觉得这是不正当的邪道……我觉得良心不安，所以就没有付诸实行（更让我好到悔恨的是，我其实已经知道她喜欢的是哪一类型的异性了！！）
　　「如果不是四月的事，那请问你究竟有何贵干?」
　　「你问我有何贵干?当学生会长来找会计的时候，通常都是要谈学生会的事吧?」
　　「学生会……」
　　三谷停下正在收那台大相机的手，视线稍梢调远了一些。
　　「以前……好像有过那种东西。」
　　「现在也有!它现在也还存在!并且仍在活动中!」
　　
　　
　　
　　
　　你那像是回想起死去战友的反应是怎么一回事!这让我挺伤心的耶!
　　「在选举结束之前，你跟我都还是学生会的委员，所以我希望你能多参与学生会的活动。新学期刚开始的时候，你不也常来吗?」
　　「那个时候，小生正在努力收集情报。」
　　「情报?学生会委员的?」
　　三谷点了点头。
　　「尤其是葛城和鸟越的情报买气拉开长红，光是黄金周前的进帐就已经是去年的百分之一百二十倍。」
　　「噫、噫咦咦咦咦咦!」
　　他赚的要比没用神多太多了。那东西要是知道三谷的所作所为的话，三谷搞不好会因为他的嫉妒心而被诅咒至死。
　　「唔，就是这样。小生在那里已经没有别的事了。」
　　「可是我有!我们去露营的时候人手一定会不够的!」
　　「露营……」
　　三谷用力地把他背在身上的银色相机包抱在胸前，露出一个微笑。他那满面的笑容让人能明显看出他的脸正散发出光芒。
　　「让我负责拍照。」
　　啊啊，思。那一切就麻烦你了，好谢。不对，好像有些不对……
　　三谷看向正痛苦挣扎着找话说服他的我。
　　「而且啊，会长。说实在的，小生其实不是很喜欢星女和星高的那些人。」
　　「为、为什么?」
　　「他们两边打从一开始就表现得一副自己理应掌握新高中主导权的样子。在小生还待在学生会室的时候，他们从来没有征询过我的意见。」
　　对于只有四月、五月出现在学生会室的三谷而言，他会这么想也是理所当然，可是我也不能只用一句「喔，是这样吗?」就打发他。
　　「现在不一样了喔。虽然只有一些些，不过他们不一样了。两方学校的学生都有所改变。所以，我觉得下一步应该换我们改变。」
　　「喔喔。」
　　啊，他的眼神并不信任我。
　　他的嘴角虽然在笑，但他的回答非常敷衍。
　　[[IMG,56c60e1fc3287f7726a936d0f2532c24,697,1024,159740]]
　　?「如果你说你想要改变的话啊，会长。小生认为你应该先去说服另外一个人才对啊。」
　　三谷笔直地指向我的背后。
　　我转过头去，看见身后的操场。黑白相问的球往左往右滚动，一个团体正追着那颗球跑。
　　三谷的手指指向那个团体之中一个特别引人注目的人影。
　　「啊啊，思。池部小姐对吧?」
　　二年级文科D班，池部亚澄。她是足球社的经理兼前星一学生会书记。
　　她的身高很高，就一个女生而言，体型算是结实。她身上穿的不是以困脂色为基调的俗气学校运动服，也不是白色T恤，她身上那件橘色的衣服给人很深刻的印象。
　　听说那是她所支持的家乡S县的日本职业足球联赛队伍的队色。她身上其他的东西也清一色是橘的。在同一县中，他们还拥有另外一支全国人气极高、在夺得亚洲王者称号后粉丝人数大爆发的红色人气队伍，但她并没有投向那支队伍，而是忠于橘色队伍，这一点实在很像她会做的事。
　　「她的行动力值得赞赏，而且对学生会事务热心的程度远远超过小生不是吗?」
　　「在第三学期之前是这样没错。」
　　的确，在三校联合学生会成立之前，她很认真地在做她的工作。她很同情今年初因为不幸事件而遽然当上学生会长的我，而从零开始教导我学生会工作的人也是她。
　　可是啊……
　　「如果你要拉小生回去的话，不如先去找她，这样效率会比较好吧?」
　　「当、当然，我也会去邀请她啊。」
　　「那么，想到就做是最好的，会长。就小生所见，足球社现在正在休息。池部好像也很闲的样子。」
　　被三谷「快去吧、快上吧」这样一催，我心不甘情不愿地走向那个屹立在足球社社员中的橘色人影。
　　「那个，池部小姐。」
　　我害怕地出了声后，她那张比我还高的脸倏地转了过来。
　　「唉呀，向坂同学。怎么啦?」
　　她那笔直朝我丢来的笑容也给人橘色的好觉。她的表情让我好觉她是一个很悠闲、离太阳很近的人。光是这样的表情就足以让像我跟三谷这种保持宅男生活的人觉得很没自信。
　　「那个……」
　　我停了一拍后，大大地吸了一口气，开口说道：
　　「我希望你能多帮忙做一些学生会的工作。」
　　「我去做学生会的工作?为什么?」
　　愉快爽朗的问句!就某个层面而言，她比三谷还残酷!
　　「你、你问我为什么?池部小姐你还是书记啊。」
　　「可是学生会里已经有很多人了啊!而且他们都是很优秀的人啊。」
　　她发出一种像是用超粗麦克笔写出的喀哈哈哈笑声，然后用力地不停拍着我的背。
　　「所以呢，像本大爷这样的小咖已经退休了，退休。」
　　第一人称不安定是池部小姐的特征。光就我所记得的，她从「我」「人家」这种标准型到「本人」「在下」这种青年系，还有「偶」「俺」这种超越时代及地域的自称系统是一应俱全。
　　是说，这种事怎样都好!
　　「你要不要退休这是下次选举才能决定的事!在那之前，我们都还是学生会的委员。」
　　「话是这么说没错啦——」
　　「池部小姐你可是在比我那次正当许多的选举中当选的喔?」
　　通常，星一的学生会选举是在第一学期结束时举行。也就是说，这个池部小姐跟三谷是在一年级的时候被选上，分别坐上了现在的位置。
　　另一方面，我那场选举是在前学生会长倒下、副会长关在家里搞自闭的状况下举行。再加上那场选举完全没有其他候选人，所以我是在干劲零的环境中被选出来的。就职务阶级制度而言，身为会长的我位在他们两个之上；但就正当性而言，他们两个要比我高上许多。
　　「也就是说，背负星一生期待的人其实是池部小姐你们。」
　　「是这样说没错。」
　　「这是联合学生会喔，联合。可是常驻在学生会的前星一学生却只有我一个。这不是很奇怪吗?这样很奇怪吧?」
　　「思——」
　　她并不像三谷那样敷衍地回应我拚了命的诉求，而是一脸认真地陷入思考。她就是这样的人。虽然看起来很大而化之，但做事不会偷工减料。
　　可是——
　　咚锵一声，有什么东西划过了我的鼻尖。黑白相问的球滚落我脚边。场上变得一片慌乱。
　　「喂——!你们在朝哪里踢啊!你们要是再犯这种给球错误的话，下一次的比赛可是会输得很惨的——!」
　　池部小姐对我们的关心好像瞬问就消失了。
　　「对不起，会长。我知道你想说什么。可是，我们现在正忙着眼前的夏季大会。我没办法顾到学生会。而且——」
　　说到这里，池部小姐顿了一下，露出有些迷惘的表情。
　　「怎么说呢，我总觉得跟葛城大小姐和鸟越少爷面对面的时候，我的肩膀会变得很僵硬。你懂的吧?」
　　唔，的确，要是有人问我葛城小姐和鸟越跟池部小姐是不是合得来的话，我觉得答案是不……
　　她对着不知道该怎么回答的我笑道。
　　「如果只是这次露营的话，我会尽我所能。所以，这次你可以就这样放过我吗?」
　　她说得很爽朗，但口气里却容不得我反驳。池部小姐就这么转过身，快步跑向休息区的方向。
　　她就是这个样子。
　　我记得很清楚，我们在春天刚开始的时候也有过一样的对话。她不会做出很残酷的拒绝，但她自始至终都会贯彻自己的想法。池部亚澄小姐这个人就是这样的个性。既自然又难搞。
　　「那么，小生也就此告辞了。那个，露营时的摄影工作就交给小生吧，没问题的。」
　　看了好几次她离去的背影和束手无策的我之后，三谷也抱起看似沉重的相机包。
　　我一个独自被留在满溢着阳光的操场上。
　　我跟水穗大人说了那么多，结果居然是落得这个下场?
　　啊啊，我好想要就这样溶进正午的风里……
　　
　　
　　
　　
　　4
　　我夸下海口说要自己解决的问题完全没有得到解决，我就在这极度忧郁的状况下迎接结业式。
　　不要再给我更多的打击了。我向天祈祷至少让我过一个安稳的暑假，只是果然天不从人愿。
　　在结业式之后，另一个问题爆发了。
　　我们学生会委员齐聚一堂（除了星一之外），一起到市内的购物中心去采买东西。
　　大部分的东西都在葛城小姐和鸟越同学说什么「我拜托进出家里的业者弄来了」之后就都准备好了。不过他们还足漏了不少东西，所以大家就决定要在假期开始之前先把所有东西都准备好。而且，由于我们在合宿期间要举办班级对抗的定向越野竞赛，所以我们也打算准备几个小礼物。
　　我原本以为葛城小姐她们会随便找个什么图书礼券来，但我们的勇者四月小姐却——
　　「这样不可以啦!我们应该要拿我们精心选过的东西去送人才对啊!」
　　她顽固地这么主张。
　　「那我们大家一起去买吧」，连生岛小姐都开了口，所以我们就只好穿着制服一同上街。
　　说真的，与其精心去挑一份礼物，我认为大家应该会比较喜欢图书礼券，但我实在赢不了四月小姐认真打拚的笑容。
　　我们的目的地是离学校十分钟公车车程的星光购物中心（通称·SSC）。请不要骂说为什么又是星。我们市内的设施有百分之七十都冠上了星字，剩下的则是葛城。这就是我的故乡，星之谷市。
　　整体白色眩目的建筑物好像足以美国西海岸为主题的样子。没有靠海的县的最北边居然来了个美国西海岸。所谓的不可置信指的就是这种事。
　　地下室是一问以毫不留情的气势贩卖着豆腐、纳豆、海带芽和荫箬这些国民食品的大型超市，而且还可以不时看到卖小杂货的店里放了让人想要确认「这不是因为在东京卖不出去所以才拿到这里来卖的吧?不是吧?」的商品。入口的照明和椅子的摆设算是弄得满漂亮的，但它旁边却矗立了一问贴满红标的百圆商品，完全看不出美国西海岸的灵魂。
　　在这之中，分别穿着水手服、白色开襟衬衫、绑领带三种服饰的团体缓步前进，就连我都觉得非常奇怪，不知道该怎么说。
　　葛城小姐好像也跟我持相同意见。
　　「大家全都聚在一起的话，效率太糟糕了。我们分几路去找吧。」
　　她做出这个提案。
　　「男女一组的效率最好。男生拿东西，女生挑东西。这就是所谓的适才适所吧。」
　　鸟越也难得坦率地表示同意。
　　「咦——那香叶子要跟吉见同学一起去——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　生岛小姐率先出声，挑了自己的伙伴。真不愧是蕾丝的恶魔，完全没有半点迟疑。如果我是女生，我也会第一个就挑吉见同学来帮我拿东西吧。
　　只不过……
　　「小圆你就跟星一同学去，阳菜你就拜托星高的会长阁下吧——然后，纱由美你跟村田同学还有田村同学去。」
　　为什么接下来的组合是这样?为什么会变成这样?
　　「咦、我、我——」
　　我下意识地看向村田村搭档的方向，但他们却用光速栘开双眼。
　　「呃，我们没关系啦，要顾虑的很多说。」
　　「我认为会长应该跟会长建立良好的关系啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你们怎么这样。」
　　跟村田村他们说过话之后，我发现他们其实是不错的人，他们远比那奇特的唯我独尊鸟越还有他的重臣吉见同学要好相处、要来得亲切……虽然我不是很能分辨出他们两个人谁是谁……我明明就是这么想的!
　　「什——么啦?」
　　脸上带着华丽笑容的生岛小姐倏地朝我逼近。
　　「难不成，你不会是要跟我说你不想要跟小圆同组吧啊啊?」
　　她的眼底带着非常危险的光芒。那我还能再说些什么呢?
　　我静静地看向鸟越，接着转而看向四月小姐。
　　我觉得我听到她倒抽了一口气的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　要是他说不要的话，我该怎么办?
　　要是我又被他那机关枪般的嘴拒绝的话，我该怎么办?
　　我知道她那娇小的侧脸上渗满了诸如此类的不安。
　　那混帐一如以往，脸上是一个不干己事的表情，然后他一副没什么异议似地点了点头。
　　只是这样。
　　就只有，这样……
　　她便笑了。
　　看着她那小松鼠般的脸庞要比平常亮上一百倍、一千倍，看着她那纤细的双腿像是在跳舞般地追上那家伙高姚的身体，而我只能默默地目送她离去……
　　「好。那么，我们走吧。」
　　我遵照葛城小姐的号令，有气无力地走了起来。我不时无意义地回过头，寻找着她早就不见的背影。
　　话是这么说。
　　但我也只有一开始能够沉浸在好伤中，『有气无力』地走着。
　　「首先是文具。我们需要六卷经过防水加工的胶带。另外，还有刀片。这个要大型的比较好。」
　　「是的!」
　　「接着是搭帐篷用的木桩和露营绳。这是用来搭帐篷的道具对吧?还有，为了以备不时之需，我们还需要备用的绳子。好，我们去户外用品店吧。」
　　「是的!」
　　「好，接下来是食品。」
　　「遵命！！」
　　是的，女士、遵命，女士、收到，女士!我发挥了连军人都做不到的顺从和速度，完成接连丢出的葛城指令。我的脚步早已从拖拖拉拉变成了健步如飞。
　　结果……
　　我们预计要花上一个半小时的购物在四十分钟左右就结束了，因此我们多出了一些时间。
　　「您打算怎么做呢?您要不要去哪里休息一下呢?还是说您要不要去书店逛逛?」
　　「唔。」
　　葛城小姐扭过头，思考接下来的战略……不，她看起来就是不时在瞥着附近衣服店的样子。就我所见，那算是SSC里满努力的一家店。
　　「如果您个人有想要买些什么东西，您要不要去那里买呢?反正我们还有时问啊。」
　　「咦！？啊啊，没有。我、我没有特别想买什么东西。」
　　就这个人而言，这样的反应算是相当不灵活。如果是平常的话，她总是会立刻就做出是左是右是黑是白的结论啊。
　　葛城小姐就这么陷入沉默，我好不容易注意到她的沉默有多么沉重。
　　她想要的，大概是衣服。
　　我绝对，没有搞错……
　　
　　
　　
　　
　　5
　　我再次偷偷看向展示窗里的衣服和葛城小姐的侧脸。
　　在来回露营场的时候，穿上运动服是我们所有人的义务。
　　不过，这毕竟是夏天。我们当然不可能一直穿着运动服。所以在我们在抵达露营场后，就可以自由穿着个人便服。
　　对于葛城小姐这个世上难得一见的色障与服饰障，这种对女人算是致命伤的重病患者而言，这样的规定只能算是恐怖吧。
　　回想起她之前所穿的便服，就连我都想全身颤抖起来。
　　三原色的花样+蓝色条纹+黄色和粉红色的点点缎带，这样的恶魔三连击。这种的搭配骇人到完全隐藏起她那现代又优雅的身形。
　　「那个……」
　　再也忍受不了这沉重又沉重的沉默，我终于开了口。
　　「那个展示窗里的衣服很适合葛城小姐的样子呢!」
　　这听起来像是在逃避，不过我并没有在说谎。
　　那是一件用清洁好满分的象牙白色的布、剪裁成简单优雅线条的连身洋装。要是路上随便一个女生穿着这件洋装的话，我只会觉得「小妹妹，不要勉强自己了」，可是要是纤瘦如模特儿的葛城小姐穿上这件衣服，我想那应该会很适合吧?
　　顺道一提，要说到我为什么会有看女生衣服眼光的话，原因就是我那个只把弟弟当成搬运工人和跑龙套的，而且每到大拍卖就把我从家里拉出去的魔鬼姊姊了。而且……
　　「呐，这件适合我吗?」
　　要是我没能好好回答她这随意丢出的问题，那个魔鬼姊姊就会毫不留情地以铁拳制裁我。我好几次恨过这个晚了她三年出生的自己，而且还曾经泪湿枕头，但这是我第一次想好谢她。
　　葛城小姐因为我唐突的建议而惊了一下。
　　不过……
　　「那件衣服吗……适合我吗?」
　　她眼镜后的双眼眯起，微微地歪过头。她的双眼里满是她愿意解决她所看不懂的问题的决、心。
　　「是的，小的觉得那件衣服一定很适合您。」
　　「我想要问问你，我应该要在那件衣服下面穿些什么?」
　　「不，我认为那件衣服下面应该不需要内搭裤。它的长度和它所拉出的角度都是绝妙，所
　　以在下面搭裤子只会干扰了那件衣服的美好。」
　　「那我该配什么鞋子?」
　　「我推荐华丽的凉鞋或低跟鞋。」
　　「唔。如果我做了这样的选择，那我该选择什么颜色?」
　　「同色系的颜色最不容易出错，小的认为有夏天好觉的麻料或淡蓝色系应该是不错的选择。黑色有些沉重，红色则会让人觉得有些太热不舒服。」
　　「我不认为有跟的鞋子适合在露营场穿。」
　　「您说的没有错。那小的会推荐您在它右边第三件的衣服。那虽然也是一件简单的连身洋装，但它会非常适合搭配运动鞋。」
　　双方的讨论都非常认真。
　　这是十几岁的人的对话，而我们在谈论的话题竟然不是政治经济，这真教人好到不可思议。
　　葛城小姐锐利地抬起双眼眼角，继续观察着玻璃彼端的衣服。她看起来实在不像是会喜欢浏览展示窗的十几岁少女。
　　「在那片玻璃彼端，潜藏着我的敌人。来吧，化做本人爱枪的猎物，消失吧!」
　　她全身上下散发出一副想要这么大叫的紧张好。
　　路过的人部好到很害怕。那边抬头看着葛城小姐的女生都快要哭出来了。
　　她犹豫了一下后，随即点了点头，走向店里……
　　……用着她那节奏好十足的脚步。她明明就是难得一见的客人（而且还是超级有钱的客人），但被吓个半死的店员们全都缩在柜台后面。没有办法，我只好把和展示窗里一样的衣服拉出来，顺便还找了一双适合的鞋子，把它们递给葛城小姐。
　　「那么，我要去了。」
　　眼神像是要进入激战地区士兵的她拉起试衣问的帘子。思，我差点就跟她行礼了。
　　无事可做的我把手机从口袋里拿了出来。就像大多闲着没事做的人一样，我无意义地打开手机，盯着用爱犬洛克（西施犬·公·五岁）当桌布的液晶荧幕。
　　手机突然响了起来。
　　我的手机铃声是勇者斗恶〇的主题曲。小小的荧幕上显示着四月阳菜四个字!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「什、什么、四月小姐?」
　　我明明就很有气势地接了这通电话，但线路却一下子就断掉了。我仔细一看，发现讯号只有一格。而且荧幕上还不时出现限紧急通话的字样。嘿，这里明明就是座现代化的商业设施，为什么会连电波都接收不到!
　　愤怒的我挥了挥手机、在店里到处移动，但收讯一格也没增加。
　　在我这么做的时候……
　　「怎么了，向坂?」
　　窗帘拉开的声音随着清凉的人声一同响起。
　　女王陛下出现在平凡、蓝色布帘的彼端，看到她的我差点让手机掉了下来。
　　黑发白肌，配上柔软有女人味的身体曲线，酝酿出一股无法言喻的艳丽。活用她那高姚身躯的配色以及绝妙的皱褶。不知道她是不是觉得自己纤细的肩膀露太多出来，她那眼镜下的双眼不断游栘，双手环抱住自己的样子更教人抵挡不住她的魅力。
　　这就如同我所想像的。不，这比我想像的还要好。太棒了我，太了不起了我!
　　唔，素材本身就是出类拔萃地优质，所以要说是理所当然也是没有错。
　　「这、这样不奇怪吗?」
　　「不会的，这非常适合您。」
　　「不过……这女人味是不是太重了?」
　　「太重又有什么不好呢?小的不认为太多的女人味会造成您的困扰。」
　　「我、我这个人不适合这件衣服吧?而且，我的体质也不适合戴隐形眼镜，所以我不能拿下眼镜……」
　　眼镜，啊。
　　唔，虽然说没有眼镜是最完美的。
　　「穿这件衣服的时候，有没有眼镜都不是问题。这件衣服很适合您喔。」
　　我照着我所看到的断定地这么说。
　　像是想说些什么的葛城小姐张开了嘴，但她最后还是没有发出声音。不只是这样，她甚至还红着脸低下头。
　　这、这是什么?
　　她害羞的方式跟平成少女完全不同。
　　她以纤细优雅的手指抓起连身裙的裙摆。衣服上的皱褶就这么聚集在一起，拉出一阵阵的波浪。啊啊啊，这也是个卖点啊，陛下。请您不要太勉强自己啊!
　　「……也……吗?」
　　被葛城小姐这种渐弱的声音一问，我急忙竖起耳朵。
　　「那个人也……喜欢这种衣服吗?」
　　「那个人?」
　　「那个……你的堂哥。」
　　「啊啊。」
　　我的答案自然变得空虚。
　　虽然说这的确是她理所当然会问的问题，但我实在是不太想听啊。
　　「那家伙啊。唔，是啊。他好像也喜欢连身裙的样子呢。」
　　尽管这不干我的事，但我还是很努力地这么说。毕竟只要一件就可以解决全身上下问题的
　　衣服啊。毕竟葛城小姐没有机会可以发挥她那奇特的配色天分啊。为了她今后的人生……不，为了守护美女这种人间至宝，我希望她能继续在连身裙爱好家这条路上走下去。
　　「内搭裤和紧身裤是邪道啊。混搭穿也不是一个好选择。一件连身的裙子绝对是最好的选择。」
　　「是、是这样吗?」
　　葛城小姐深深地点了点头，而且她居然拿出了笔记本。眼神刚刚还像是赴死军人的她现在变成了一个像是要向所有人揭露邪恶阴谋的记者。
　　「你说过鞋子要选华丽的比较好对吧?那我的头发该怎么弄呢?应该像生岛一样用电棒卷过吗?还是说像四月一样剪短比较好呢?」
　　这个人在说什么啊?
　　拥有那么美丽的笔直黑发，而且五宫还那么端丽的女生现在都快绝种了好吗?她居然为了要配合某个人的喜好而去剪头发。这是冒渎!这绝对是违反正义的大罪!
　　然而……
　　我无法把这句话说出口。
　　无论如何，这都是我个人，向坂惠的意见。到了现在，我才终于发现……
　　葛城小姐想要的是『向坂水穗』的答案。我不能……继续弄错下去。
　　葛城小姐有些不可思议地看向突然陷入沉默的我。
　　尴尬的沉默再次回笼。我们两个寻找着对话的时间就这么度过。
　　「呐，向坂。」
　　打破这道沉默的人，是葛城小姐。
　　「我最近对我自己的生活抱有罪恶好。」
　　「罪恶好?这是为什么呢?」
　　「我一如往常地上学、普通地上课、认真地参与学生会的活动。我觉得这是理所当然的事，从来不觉得这有什么值得好好谢的。」
　　我想也是这样没错啦。
　　如果过着正常学生生活就满心好谢或满心罪恶好的话，那每天的日子可就太沉重了。
　　「可是，也有人做不到这种事。明明就有人为母校那么着想，但却无法过着极为普通的学生生活。我觉得我不应该忘记这一点。」
　　这次换我有罪恶好了。
　　呃，其实那个，向坂水穗之所以会因为生病而办法来学校，都是我当场编出的设定，实际上那个人有一半在这里，另一半则在校舍后面的池子里。请葛城小姐尽情享受您的学生生活，我求求您。
　　不知道葛城小姐是怎么样看待这个满脸苍白、僵立在原地的我，她那美丽脸庞上的表情变得更加暗沉。超严肃。虽然她身上还穿着试穿的衣服，虽然标价牌从她腋下露了出来……
　　沉默，再次降临。
　　而且，这次连我也不知道该怎么接话。我打不了圆场，我们分别站在试衣间的里面和外面，在隔着不到两公尺的空问中沉默地面面相觑。从第三者的角度来看，这一幕应该很奇怪吧。我觉得有店员在我背后偷窥着这一幕，但我连头都不敢转过去。
　　「向坂。」
　　在数分钟之后，她以真挚的声音叫我。平常总是冷静的女低音微微颤抖。
　　「我希望，至少让那个人体会一些些学校生活也好。那个，如果他身体没问题的话……我希望你能邀他去露营。」
　　「嗄啊——！？」
　　我没办法阻止这疯狂的声音从我自己喉咙里跳出来。我知道这样的反应会伤了她。可是，最好是这——样——啦——!
　　「……果然，没办法啊。」
　　心灰意冷。
　　葛城小姐再次低下头。她那总是贴着冷静沉着表情的端丽脸庞微微地有些颤抖。点缀在她嘴角边的痣也随之扭曲，看起来相当叫人不安。
　　这、这是什么?
　　这个人现在变得像只在雨天被丢到的小狗一样。
　　接着，葛城小姐垂下肩膀，小小声地说了一句「我去换衣服」后，便消失在试衣问深处。
　　仍旧说不出话来的我只能目送她的背影离去。
　　在这同时，我一直握在手上的手机大幅震动，和刚才一样的旋律高声响起。
　　「喂，喂?四月小姐?」
　　我不由自主地压低声音，慎重地按下通话键。这次我们的线路有好好连上了。
　　『向、向坂同学。那个啊，我希望你不要觉得惊讶，请你听我说。』
　　非常胆小的女高音流泄而出。
　　『刚刚，小征……鸟越同学他跟我说。』
　　「说、说什么?」
　　『那个，啊。他问我说能不能邀请水穗大人去露营。』
　　咦咦咦咦咦咦咦?连鸟越也是?
　　这两个人怎么会心灵相通成这个样子!
　　你们两个去交往就好了吧!鸟越跟葛城小姐去交往就可以了吧!
　　我呆呆地握住手机，四月小姐满足困惑的声音流入我的耳里。
　　『呐，怎么办，向坂同学?』
　　「你问我怎么办……」
　　我该怎么办?
　　我要在那个池子里丢多少钱，那个没用神才会帮我解决这个状况?
　　五百圆?五千圆?五万圆?
　　如果能用钱解决的话……那还算小事。
　　?