　　终章
　　『隔壁城市将于八月二十七日（六）举办烟火大会。我希望三星学园学生会的委员能够参加这个活动，因此提出本案。当然，这并非强制参加。有空的人请于当日十八点在星之谷车站前集合。
　　葛城圆
　　备注
　　你可以把这次烟火大会当做是我在补偿上次那场无疾而终的营火。如果你的堂哥没有什么问题的话，也请他一起参加。』
　　一封没有绘文字也没有颜文字，不知道到底是邀请函还是召集令的讯息进到我的手机里。这是八月二十五日下午的事。
　　「我想她的备注才是她真正的目的吧……」
　　我从自己家里床上坐了起身，懒散地低语。
　　我下意识地把手伸向桌子上的照片。
　　那是我们在合宿最后一天、离开露营场前所拍的照片。上面并排着学生会委员们清爽的笑容。
　　拍照的人当然是三谷。
　　除了这张之外，他还给了我堆积如山的照片。他难得地没有加收违法的款项，只收了我冲洗的费用而已。
　　在用铁饭盒炊饭时好到困扰的我、帐篷前的村田村搭档、扛着道具在走路的吉见同学和池部小姐、摊开地图并把头靠在一起讨论事情的鸟越和葛城小姐。
　　其中我最喜欢的，就是在河岸边赤脚嬉闹的四月小姐的照片。山上透澈的蓝空。她蓬蓬的头发跃起，水沫喷湿了她的脚。清新的跃动好让她看起来无敌可爱。我想要把这张照片放大成海报大小贴起来。
　　「啊啊……我想跟她在营火边跳舞啊。只要一次就好了、只要一下下就好了，我想要摸摸她那双手啊。」
　　我一边哀怨地碎碎念，一边看着这些照片的时候，开始回想起那趟糟糕夏日露营的许多场面。
　　在举办定向越野竞赛时，有许多人失踪了。而且我们还在山中遭难、最后被救援队所救。这是最糟糕的组合。在那之后，也发生了很多事。我们学到夏天在山里遭难的时候，一个人要付三万圆的救援费；山岳警备队是警察而山岳救援队是消防署的人这些小知识。虽然说我以后也不太可能会用到（应该说我并不想用到）。
　　虽然葛城小姐跟鸟越都说自己要担起引起这场骚动的责任，可是责任的真正所在……没有人知道原因到底是什么。
　　很多大人问了我们很多次，为什么事情会变成这样，也有很多人去调查了很多事情，不过还是没有人找到原因。
　　专家在看了我们排的定向越野竞赛路径后，好像说了什么「这适合超新手的」「走这条路到底为什么会遭难?」而且失踪的学生们也是在离路径很远的地方被找到，更何况那里还是个一定要用绳子或绳梯才能下到的地形。在这种半玩要的定向越野竞赛路径上，学生们不是想要迷路就可以「一个不小心」就迷路到那种地方的。
　　而且，被发现的三十八名学生全部没有记忆。
　　村田同学是这么说的。
　　
　　
　　
　　
　　「在我觉得时间差不多的时候完全没有人来，所以我觉得很怪。我的记忆只到这里。」
　　田村同学是这么说的。
　　「我记得我有站在据点上。你说我是不是自行移动了?怎么可能。因为我早就决定就算我想要上厕所，我也要忍住了。」
　　也就是说……
　　每个人都跟池部小姐一样，没有人记得被狐仙附身时的事。我觉得事情应该是这样。
　　「简直就像是被狐仙给附身了嘛。」
　　一个像是高阶警察的大叔带着苦笑所说的这句话让我跟四月小姐打了个寒颤。宾果，警察大叔。虽说我实在说不出来。
　　结果，我们就在没有找到像是原因的原因的状况下被赶回家，各自过着自己的暑假——一直到今天。
　　不断重覆看着手机荧幕的我叹了一口气。
　　「我说不出口的话」一直在增加。
　　我不能跟葛城小姐和鸟越说向坂水穗就是我跟金鱼神。
　　我不能跟大家说让大家如此痛苦的人是狐仙。
　　更何况是三问学校合并为一的理由。
　　「这样……真的好吗?」
　　不知是第几次的叹息和我的手机铃声交叠。某国民级RPG的主题曲。是四月小姐。
　　「喂，我是向坂。」
　　『啊，好久不见!虽然每天都很热，可是你过得好吗?』
　　我急切地接起电话。四月小姐的声音听起来是如此温柔。虽然说她的台词听起来比较像是老妈子而不是勇者。
　　「很好，托你的福。」
　　『你看到小圆的简讯了吗?呐，向坂同学跟水穗大人都要去对吧?机会难得，我想弛会想穿得可爱一点，所以我想说要帮弛准备浴衣。水穗大人弛应该会自己穿吧!』
　　「四月小姐……」
　　我那高昂的心情瞬问萎缩。
　　「那是不可能的。」
　　『咦咦，为什么?』
　　「鸟越同学也就算了，但葛城小姐可是把水穗大人当做是男生喔?四月小姐的浴衣应该是女性用的吧。」
　　『啊——!』
　　像是终于注意到自己失态的她叫道。
　　『是喔，是这样呢，真是复杂呢。』
　　就是说啊。
　　「而且，水穗大人弛好像还没有完全恢复的样子。」
　　每个礼拜要去学校两次露脸给弛看。要打扫池子和池子周边，而且不可以忘记供品……由于我在暑假之前这么答应弛，所以我还算满常跟水穗大人见面的。大部分的时候，弛都一如往常地潜入电脑室玩线上游戏，不然就是在奇怪的揭示板上贴文。可是弛有时候会疲倦地漂在水面上。那跟我在山上看到的弛一模一样，让我十分在意。
　　「如果弛突然恢复成我的话，浴衣这点也是敷衍不过去的吧?」
　　『是喔……』
　　四月小姐高昂的语气也一口气坠落。女生很喜欢互相借衣服来穿，所以我想她原本应该也很期待吧?
　　觉得很对不起她的我寻找着下一句话。
　　『对不起。』
　　结果她反而先跟我道歉。
　　『向坂同学明明也有很多事要忙，可是我居然一个人在那边嬉闹，对不起。』
　　「呃，你不要这么说。」
　　『这样很对不起水穗大人呢。我也以普通的打扮参加吧。』
　　「别、别这样!」
　　我急忙接下去。
　　因为，这可是四月小姐要穿浴衣喔?我当然会想看啊。我当然会很想看啊!
　　「没有这种事的，真的!你绝对要穿浴衣比较好，绝对要穿浴衣。那个没用神也一定会这么说的。」
　　『是吗?』
　　「是的!」
　　『是吗?那我就穿浴衣。我记得我有一件可爱的金鱼浴衣，至少我会穿那件的。那么，后天见!』
　　回复到平常那爽朗声调的她挂上电话。
　　我像是达成什么目标似地紧紧握住手机握了一会儿。
　　「糟、糟了。」
　　我居然输给眼前的欲望!
　　我明明就不想要再成为向坂水穗了……！
　　
　　
　　2
　　路边几个风车正回转着发出喀啦喀啦的清凉声音。
　　在那一旁则是马达的低沉声音伴随着绵花糖所吐出的甘甜香味一同洒落。
　　祭典音乐特有的声响、炒面和什锦烧在铁板上所发出的声音，混杂着穿着浴衣的女孩们的笑容和娇声。人群中特有的热度温暖了湿热的夏风，抚过我的脸颊，但我却不可思议地不觉得不悦。在摊位中看到放了好几个面具的店家里放着旧式白狐面具时，我吓了一大跳。不过，那也只是一瞬问。
　　在开朗的气氛包围之下，我们走在前往隔壁城市的路上。
　　距离星之谷两站火车站的隔壁城市。
　　在这条宽度不过五、六公尺的蛇行小河河边，将要举行一场小规模的烟火大会。
　　虽然它的规模比不上东京都心里那种几百发烟火齐飞的盛会，但每年都有许多观众前来，让会场一片热闹。不过这是我在小学来过一次之后第二次参加就是了。
　　当黄昏时分逐渐逼近，人数不断增加。就在我觉得要是我发呆，就会被人群带走的那个瞬间——
　　「喂，大家不要走散了。确认好彼此的位置再前进。」
　　葛城小姐用着那凛然的声音做出警告。
　　即便她的语气一如往常，但她身上的服装却截然不同。她那件完美的蓝染浴衣和随处可见的廉价印花浴衣格调完全不同，我想那应该是她的家人选的吧?腰带是沉稳的暗黄色，浴衣上淡色的牵牛花开得小小的，很有格调，而且很适合她。她把总是流泄在背上的直发绑起，露出来的后颈和落在其上的发丝更是酿造出一种绝佳的风情。以前我曾经觉得葛城小姐一定很适合穿和服，看来我那天的确没看错。
　　在她身旁则是表情闲适的生岛小姐。她那件深浓粉红的浴衣上点缀着黑色和蓝色的蔷薇，花色十分流行。浴衣的领口和腰带边加了小小的白色蕾丝边，完全不违背她那「蕾丝的恶魔」这个外号所给人的印象。卷起的头发非常适合这件浴衣，看起要比平常还可爱上一倍。
　　平常难得见到的山冈小姐也出现了。白色的浴衣上染了渐层的桔梗，配色十分雅致。
　　让人惊讶的是池部小姐也在。
　　她身上穿的不是浴衣，而是橘色的甚平。这一点让我实在是彻底地认输了。我是那种不喜欢女生穿甚平的人，可是池部小姐这种高眺、双腿又秾纤合度的人却很适合。看来我得改变我的想法了。
　　接着，是重头戏的四月小姐。
　　[[IMG,5dde79cbcd6c31ab964e22649c0ac296,682,1024,207022]]
　　她把平常那总是蓬蓬往四方散开的头发其中一部分绑成两个马尾，夹上白花发夹装饰。
　　浴衣就如同她所预告的是金鱼花样。
　　笔调悠然的红色金鱼在极为清淡的蓝色布料上游动，其中还四处点缀着莲花。从浴衣衣摆中探出来的裸露脚指和红色金鱼花样的夹脚带形成完美的对比。这种和平常不同的可爱好觉让我的呼吸都快停止了。
　　男生很难得地都到齐了。是的，就连那个三谷也来了。
　　「来——看这边!没错好可爱好可爱!那我要拍罗——CHEESE!」
　　唔，要像那样拍穿浴衣的女生才是他的目的吧。
　　大家开始走起来之后，过了一会儿，四月小姐踩着碎步走到鸟越身旁。
　　「鸟越同学，你过来一点啦。我觉得你不要靠边边那么近比较好。」
　　她用圆扇按住嘴边，小声地催促他。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么你只点名我这么做?」
　　「你问我为什么……你之前把脚踩进钓龟池里、把摊位上的杏桃糖全都挥倒，然后，那个——」
　　「最糟糕的就是你把风钤摊弄得半毁那次吧。」
　　就连吉见同学也说了起来。
　　「我知道，我知道了啦，给我闭嘴。」
　　他们小声的对话让水穗大人笑了出来，让那家伙红到耳根，头都垂了下来。
　　『水穗大人，您这样笑他的话，他很可怜耶。』
　　「因为这真的很好笑啊。余之前看到他的时候，他可是拖累了一票东西，让它们像骨牌一样啪嚏啪嚏地倒下呢。要是他在这里这么做的话，那将会是一场多引人注目的表演呢。余可以想见啊。」
　　『您这么说是没有错。』
　　「唔，余不能试试看吗?」
　　『绝对不可以!』
　　「啐——」
　　『您要是不合作的话，我就没收钱包喔!烤花枝和龟甲糖就请您从香油钱里拨款出来买喔。要射镖要钓乌龟都请您自己出钱喔，自己出钱。』
　　「余才不要乌龟呢，白痴。那又没有多好吃。」
　　『您吃乌龟吗?您会吃乌龟吗?』
　　没错。
　　结果，我这一天还是以向坂水穗的姿态出了门。
　　虽然说没用神那句「烟火啊——隔了这么多年，余好想看看啊」这句话也是原因之一，但最重要的，还是因为我无法拒绝四月小姐的请求。
　　摊贩从车站前一路绵延，有一半是被人潮带着走的我们向前步行着。
　　轻快地走在前头的葛城小姐不时会回过头来。当我们的眼神对上时，她便会丢出一个我无法言喻的笑，然后又慌慌张张地转开双眼。
　　鸟越则是从头到尾都没在看我，有时候才会像是想起我似地瞥了一眼，然后又把头垂下，他不断重覆这样的动作（也因为这样，他不是踩到陌生小孩，就是从正面撞上店家挂在屋檐下的棉花糖）。
　　这个，这两人像是在演爱情喜剧的一举一动让我非常想哭。
　　他们两个都是有钱人家的大小姐大少爷。他们自视甚高、自信满满，说真的，我曾经很讨厌他们两个。尤其鸟越是我那个勇者最重视的「小征」，是她最喜欢的人，说我恨他恨进骨子里也绝不为过。我曾经想过要利用「向坂水穗」来伤害这家伙……我觉得我是认真的。
　　然而，不可思议的是，我现在已经没有那种想法了。
　　这两个人的确有他们可以放大话、可以捕捉许多人心的理由……不，应该说是他们有那个价值。
　　不论何时，比起自己，鸟越都会率先为别人着想。
　　葛城小姐则是能勇敢地面对困难。
　　他们两个都有他们的缺点。
　　其实我觉得大家有时候还是会觉得这两个人怎么陕成这样。可是，这两个人也一定有什么特质是能让大家不顾这点而愿意追随他们。
　　如果是以前的我，我大概会对此不以为然吧。这些人的人种跟我不一样——我一定会用这一句就把一切带过。
　　可是，我现在……想更靠近他们。
　　我想要多少变得更像这两个人一点。我打从心底这样想。
　　然而，这不是我这种撒出漫天大谎的人该说的话吧。
　　刚开始的时候，我只想着当下要敷衍过去、我只想着要让四月小姐快乐，所以我才成为向坂水穗，但我现在却很认真地觉得我不该继续这样下去。
　　不知道没用神有没有发现我的忧郁，弛只是把弛所见的食物全部扫进肚子里，快活地在嬉闹着。这家伙之前不是要我思考这两个人为什么会喜欢上向坂水穗吗!
　　就在我们这样那样做的途中，我们已经穿过摊贩并排的商店街，来到河岸边的烟火会场。
　　「已经满了呢，没地方可以坐了。」
　　「唉呀，没问题的——你看——」
　　池部小姐遗憾地说完之后，生岛小姐指向一边高处。
　　那是一个建在河岸边的和风建筑物的阳台。建筑物边种了结实的松树和枫树，完全没有任何斑渍的方格壁让我们无法看见一楼。壮丽的门和现代风的拉门旁用毛笔写着清丽的『料亭葛之叶』。
　　「料、料亭?」
　　「咦，我们要去那种地方?」
　　「这、这看起来非常高贵的样子耶。」
　　「何止高贵，我看里面根本是什么都很贵吧?那大概是暍一杯茶也要花上我一个月零用钱的世界吧?」
　　庶民军团陷入动摇。
　　「这里的确是这城市里历史最悠久的料亭，地方上的政治家常常在这里接待客人啊。」
　　三谷的话让所有人都抖了起来。我想大家手上应该都只有可以买棉花糖章鱼烧弹珠汽水的零用钱而已喔?
　　「它的名字不是『葛之叶』吗，葛之叶。反正这一定是葛城家的资产吧。」
　　真不愧是鸟越，他完全不为其动摇，一副非常理所当然地快步穿过大门。
　　「喂，大家动作快点，要开始了。」
　　被他这么一催，我们也畏惧地跟上他。
　　穿过那个比我们家客厅还大的玄关后，我们走过擦得发亮的走廊，步上宽广的楼梯。看似某处高级旅馆的设计的确满像我以前拜访过的葛城小姐家。
　　我们被带到的阳台上放了人数份的木头椅子。每张椅子都有把手，而把手上附了一个小小的桌子，上面已经放了装有点心的小盘子。只要微微转过视线，河岸就在眼前。来自河边的风越过众人头上，吹过我们这边。
　　「哇——老子要正中问!」
　　「喔，余也要坐正中间。」
　　「哪个角度会比较好拍呢。」
　　大家一边嬉闹，一边坐在自己选的位子上。没用神跟池部小姐抢着正中间的位子，而鸟越和葛城小姐则抢着弛旁边的位子，眼神里带着警告的生岛则坐到葛城小姐身边。四月小姐在犹豫了一会儿后，最后坐到最边边的位子上。她离鸟越有一段距离。然而，就位置而言，她选的那个位置应该能够一次就把烟火和那家伙收进视野里。
　　待全部的人像这样坐下后，不知道为什么剩了一个位子。
　　「这把椅子是放错地方了吗?要请人来收吗——?」
　　「不。」
　　葛城小姐缓缓摇了摇头。
　　接着……
　　「搞不好，向坂……那个当会长的向坂等一下会过来也说不定。」
　　她，这么说道。
　　我大大地眨了眨眼。
　　不，虽然说真正在眨眼的人是水穗大人，但我却有一种是自己在眨眼的奇妙实好。
　　我跟向坂水穗两个人无法同时出现在大家面前。所以今天的藉口是我得了好冒，在家里睡觉。我虽然有加一句「如果我身体好了，我会去参加」的备注，但我没想到她会当真。
　　「好可惜喔，人家原本还想说今天能见到他的。」
　　靠在椅子上的池部小姐这么说。您怎么突然说起这种事。
　　「之问办合宿的时候，说真的，我对他改观了。该怎么说呢，我原本以为他应该会更软弱，可是他倒是意外地强韧，很扎实地在努力嘛。」
　　「啊啊。」
　　而且居然是鸟越接下去的。
　　「就算是别人不想做的事，那家伙还是会一一确实地完成。不过我对他适不适合领导别人这一点还抱有疑问就是了。他或许笨拙、或许太过正直，不过我认为他是组织里不可或缺的人。」
　　甚至连吉见同学和村田村搭档，都对他这让人听不出他是在夸我还是在眨我的话点头表示同意。
　　「唉呀呀，星一同学真是超人气呢——」
　　生岛小姐像是在开玩笑般笑着说完后，迅速敛起表情，缓缓环视着池部小姐和三谷说道：
　　「那么你们要不要多少帮他一点忙呢?第二学期要举办学园祭、体育祭、社团审查等活动，学生会会变得很忙碌，再加上这次可是要进行正式选举的喔——?」
　　「我、我知道啦。我们有打算要乖乖出席啦。对吧，三谷?」
　　被问到的三谷并没有要把眼睛从相机观景窗上栘开的意思。
　　「唔，既然小生也在这里找到了很多很有趣的拍摄对象嘛，小生今后也打算继续叨扰的喔。」
　　他轻佻地这么说道。
　　我只能呆呆地看着事情的发展。
　　这突如其来的意识改革是怎样?这让我好觉非常尴尬耶，我觉得我屁股好痒，虽然这是不可能的。
　　同时，我也觉得非常高兴、非常好激。
　　那个葛城小姐和鸟越居然有那么一点点认同我。
　　那个池部小姐和三谷居然愿意从第二学期开始参与学生会的活动。
　　我在暑假开始之前暗暗在心中立下目标，这是我达成它的那一瞬间……
　　大家好情好。
　　这句幼稚到不行的标语突然在我心中响起。
　　等一下、等一下，这不是很了不起的大进步吧!这不是惊人地照着我所期望的方向走吗！！
　　如此唐突的发展让我一阵茫茫然，导致我没注意到那个挺着肩膀朝我接近的人影。大概，水穗大人也是一样。
　　我的肩膀被狠狠地抓住，身体跟着被带了起来。
　　我仔细一看，发现咬下唇咬到已经看不见粉红色部分的四月小姐正低头看着我。
　　旁边的人还来不及发问，她就把水穗大人拖着走了出去。她从阳台进到室内、冲下阶梯，在走廊上大步地走着。在她的身后，我的心脏已经濒临爆炸。那个，四月小姐，您穿着浴衣的时候这样大步走路的话，会让您的双腿看起来非常艳丽啊!意思是我可以看吗?那是可以被我看到的地方吗?
　　她不顾混乱的我，只是不断地往前冲。不久后，她在一个拥有巨大池塘的中庭停下脚步。四月小姐把四周仔细地看过一遍后，以非常认真的表情开了口：
　　「水穗大人，我很抱歉要跟您做出这样的要求。请您在这面池子里休息一下。」
　　她深深地低下头。
　　四月小姐这唐突、仿如天外飞来一笔的要求让没用神也瞪圆了眼。
　　「汝怎么突然这么说，阳菜?」
　　「这里不可以吗?这里有一座小瀑布，还有鹿威，池子里还有很多看起来家世不错的鱼儿，这里的水也要比学校的池子还来得干净，池底铺的石头和水藻看起来也都很昂贵的样子，我觉得这里看起来并不差啊。」
　　「啊——唔，这是没错啊，余那池子好歹也是余的神体啊——」
　　虽然四月小姐可能是无意识地这么说，但就结果而言，她这些非常狠毒的批评都让没用神不知道该如何应对。四月小姐以她那大大的双眼迎击这样的没用神。
　　「我等一下一定会来接您的，拜托您。」
　　她那无秽的双眼仿佛都要摇出泪水来了。看到这样的四月小姐，向来对她很好的没用神似乎也放弃了。
　　在脑内一部分变轻的好觉之后——我站在四月小姐面前。
　　一旁响起一声碰唰的轻轻水声。
　　我看过去，发现那只我所熟悉的巨大金鱼正悠悠地游在看起来十分昂贵的锦鲤之问。清澈
　　的水面上的确映照着我……向坂惠的身影。
　　「四月小姐，为什么?」
　　面对我的问题，她有些困扰地低下头。
　　「因为我终于发现到我对向坂同学做了很失礼的事。」
　　她呻吟般地低语后，以指尖划过浴衣的袖子。
　　「就算鸟越同学和小圆他们再怎么想见水穗大人……若是弛要以向坂水穗的身分出现，那就代表向坂同学不用来也没关系。」
　　她像是一只被骂的小狗般低着头。
　　「学生会里的每个人……就连鸟越同学他们也是一样，他们都在等着向坂同学来，可是只有我、只有我这么……」
　　我只能以复杂的心情看着她那沮丧的模样。
　　四月小姐为什么会这么坚持要看到向坂水穗出现呢?理由当然是那个。她想要她的青梅竹马开心。
　　可是，我也觉得那有些不自然。
　　在月光照射的河岸上，独自唱着歌的四月小姐背影至今仍鲜明地留在我心里。即便她是那样地独自哭泣，她还是期待着水穗大人的出现。她自己是否有注意到这样的矛盾呢?我一直……在看到河岸边的那一幕之后，我一直在思考这件事。
　　在那一瞬间，我无言地伫立在原地。四月小姐一脸诧异地看着这样的我，但她并没有催着要我赶快回去。
　　祭典的喧骚从远方传来。带着些许悲哀的祭典音乐和观众们愉悦的声音交叠成独特的声响，落进这寂静又寂静的中庭。不知何时，太阳似乎已经开始西垂。暗红色的光芒逐渐减弱，四周开始被淡淡的暗合吞噬。
　　接着……
　　「我有一件事想要请问你，可以吗?」
　　下定决心的我开了口。
　　确认一脸空白的她点了点头后，我继续说下去：
　　「四月小姐明明就喜欢鸟越同学，为什么你还要把水穗大人拉出来呢?情敌这种家伙早该滚去别的地方啊!」
　　「咦!」
　　像是被吓了一跳的四月小姐抬起头。
　　「为、为什么你会知道我喜欢小征?向坂同学是超能力者吗！？」
　　「应该说我不知道你为什么会觉得我不知道吧……」
　　唔，虽然说我是有不小心看到你告白的那一幕，不过我实在说不出来，所以选择保持沉默。
　　慌张地推敲着字句的她冷静不下来，只能一直左张右望。
　　「我没办法跟你说得太详细，小征……鸟越同学他家是个大医院对吧?他家里有很多事情。」
　　我知道。
　　他妈妈在外面结交了其他男人私奔了对吧?……我还是说不出来，所以我等她继续说下去。
　　「所以，他从小就不会特别喜欢什么女生，也不会对谁有什么执着。可是，那样……很寂寞对吧?所以……」
　　温柔的，四月小姐。
　　我想这也一定是你的真心话。我觉得这是真的。
　　可是……
　　「你从来没想过吗?向坂水穗根本就不存在于这个世界上，她是一个架空的存在。所以鸟越同学和葛城小姐的恋情绝对不会有结果。那两个人迟早有一天会失恋。」
　　没有错。
　　这是无法改变的事实。虽然接下来的路程会因为没用神的一举一动而有所变动，但我们最后还是会走向一样的终点。
　　那么……
　　「在那场失恋之后，或许会有什么事情改变。或许对象也有可能会有所改变……就算只有一下下也好，你从来都没有这样想过吗?」
　　「怎么可能!」
　　四月小姐再次抬起头。不过，她只有第一句话说得很强势。
　　「这种事……这种事……」
　　她的低语逐渐转弱。我知道她正拚命地在脑中整理自己的思绪。
　　我有想过吗?
　　我也有这样想过吗?
　　我甚至觉得我可以听到她那拚了命的自问自答。
　　「我有想过。」
　　虽然我很怕她会哭出来的时候我会不知所措，但我还是住不了嘴。
　　「我曾经想要利用向坂水穗的立场，玩弄那个独占了我所喜欢的女生整颗心的人。虽然只有那么一下下，但我还是想过这种狡猾的手段。所以，我觉得这种想法很普通。」
　　「向坂同学……」
　　在微弱的低语声后，她抬头看向我。有那么一瞬问，「咦?」这样的表情划过她那张快要哭出来的脸，就只是这样。果然，这个样子她还是听不懂。
　　我下定决心了。
　　应该是说，我打算放弃了。
　　我不行了。
　　我无法保持沉默。
　　浮现在我心头的……是那个月夜下的她，以及她一个人不断唱着歌的纤细声音。
　　我再次把那一幕，刻印在我的眼中。
　　我大大地吸了一口气，硬是牵动我的双唇，为的是要把我十七年人生中最重要的事说出来……
　　「我，喜欢你。四月阳菜小姐。」
　　我觉得我的语尾在颤抖。
　　我觉得我的声音不大也不强。
　　不过，这次她的确听到了。
　　四月小姐的双眼瞪得更大、更圆。
　　她的脸突然被照得又红又亮。当光芒在空中敞开后，咚的一声随之而来。
　　烟火大会开始了。
　　这明明只是一个小小乡下城市所举办的活动，但豪华的烟火却不断在空中绽放。
　　白色、蓝色、且淡、且强，光芒在她头上不断地流转着。
　　烟火大概是离我们很近吧，声音开始愈来愈大，我们已经听不见彼此的声音了。
　　不过，我知道……
　　在那震耳欲聋的声响之间，她的双唇的确动了。
　　对不起……她这么说着。
　　又有一发烟火绽放了。
　　就连流过她那白皙圆滑颊上的泪水——都绽放着耀眼的光芒。
　　创立！？三星学生会②完
　　?后记
　　第一次见面和不是第一次见面的各位，大家好。我是佐令原史绪。
　　对于已经踏出社会的各位而言，目前是极为忙碌的年终；对于还是学生的各位而言，春假只剩下一点点。我选在这个时问点上（指日文原书出书日），为各位送上第二集。
　　「咦?上一集是十二月第二集是三月?发生什么事了?就佐令原来说挺快的嘛?」「这家伙真难得啊，说春天要出的书真的在春天出了啊!」好像有许多人提出了这样的意见。
　　事实上，enterbrain公司的年终也是三月。「佐々原老师，营业部说请您至少在年内再出一本书……」责任编辑这句魔法般的话语让我的涡轮增压器加速，双眼带泪地把不可能变成可能了。虽然我没有过圣诞节、没有过新年、更没有过天皇杯，可是我还是赶上了!我，赶上了!（天皇杯自始至终都没有关系的，啐。）
　　那么，就我的书而言，我这次很难得地有剩页数。
　　所以编辑就交给我一个「后记的页数就看佐令原老师想要写几页」的梦幻指令。我想写几贝就写几页。可是，要是我在这里说「我知道了」，然后只写了一页的话，一定会被痛骂。明明我每次写后记都被你们嫌弃，可是这次是怎样!而且我通常都以「这里再删一点」、「再删个三行」、「改变这边的段落，减少行数」这种小气的好觉结束我的工作，这种奢华的好觉真数我冷静不下来呀YO。
　　然后，这一集是在讲夏天合宿的故事。
　　在我拟第二集故事前，我的责任编辑N岛麻路路很高兴地跟我这么说。
　　「既然第一集都是在第一学期要结束之前的时间点上结束了，接下来就是暑假的故事了呢!果然还是要写教人又高兴又不好意思的夏天合宿呢!」
　　不过，我的反应极为冷淡。
　　「学生会是不会举办夏天合宿的喔。」
　　「咦咦咦咦!」
　　「你想想看，我们要为了什么合宿?在夏天到底要合宿什么?我们绝大部分的工作都是要审核文件喔?基本上，我们跟公务员没有什么差别。在学园祭或编预算的时候我才想办合宿呢。明明就忙得不像话，可是到了放学时间的时候，我们却被迫跟大家一起回家，我完全不懂这到底有什么意义。现在法定时效应该已经过了，所以我才跟你说。其实我们曾经趁老师没看到的时候躲到学生会室的置物柜里，用手电筒照着手边的文件加班呢。也因此呢，校门理所当
　　然地紧紧关上了，所以我只能像个逃兵似地从修道院那边的后门逃走——现在保全系统全都改了，所以要是被抓到的话应该就是停学了呢。」
　　「这是个很不错的故事没错，可是时间是夏天!是夏天啊!这是青春的季节喔?您打算无视这一点吗?合宿!合宿!」
　　
　　
　　
　　
　　我被他的合宿口号攻击着……就算您这么说……
　　结果，我就把夏天合宿写成是学生会所举办的活动，然后在峰回路转后，不知道该写什么的我就决定要把所有二年级学生都送去旅行。
　　我所念的学校是一个年级顶多一百人的小学校，所以我听到念公立高中的朋友跟我说毕业旅行的事时……他给了我许多我想要为老师哀叹「老师们真的很辛苦呢」的事件和插曲。
　　有人溜出睡觉的地方去女生房间的时候被拿着竹刀的老师追着跑；有人在自由行动的时候窝在吃茶店里睡觉，好想文全都是抄旅游书写的；有人懒得用铁饭盒煮饭，所以就准备要用从理科教室干来的瓦斯炉偷煮，结果最后发现没有瓦斯管而哭出来；有人在买未成年不该买的东西时被女生抓包，结果就被吊起来打……要带领两、三百个血气方刚的年轻人，让他们平安回到家里的辛苦真是笔墨难以形容。我的学校从小四到高二几乎每年都有合宿，所以我在听到其他学校不会做这种事的时候，我曾经悠闲地觉得「咦咦，是这样的吗?每年都要出去住是很好玩的事呢。」……这要是每年都办的话，老师会挂掉吧?负责领头的人会过劳死吧?
　　我在这里要警告一下大家。以下会提到跟本篇故事有关的细节，习惯从后记开始读的各位敬请跳过这一段。
　　
　　
　　
　　
　　只有在定向越野竞赛遭难那边是来自我学校的故事。
　　我永远都忘不了，那是我国一去伊豆天城高原时所发生的事情。设置在路径上的据点位置很微妙、指示也很微妙，所以很多班级在那边迷路，就算是最轻度的迷路也是下了山。有一班迷路到高尔夫球场去，有一班呆呆地站在民家广庭园里结果被报警处理。迷路最严重的那一班则是卡在上级登山者专用的困难路径上的悬崖，「再、再怎么走也不会定到这里吧?」、「可是，我们已经不知道要怎么回去了!」当他们正为此烦恼的时候，有登山者发现了他们。
　　顺道一提，我也是一个不小心就下山那一组的成员。我们明明就一直走在山路上，可是却突然来到铺了柏油的车道上，全班都「????」。如果我们有乖乖在那边等也就算了，但一心想着「糟了，我们得回去才行」的我们走上来时路，结果搞得更加混乱。最后，我们在所有人无力瘫倒的情况下被老师们发现了（笑）。
　　唔，由于没有人受伤、大家都很平安，再加上我们同学里有很多原本就神经大条的大小姐，所以大家开始分享起自己遭难时的故事。
　　「我看到狸猫在走路耶。」
　　「我们说『我们迷路了』的时候，去打高尔夫球的大叔请我们大家喝饮料呢。」
　　「等我回过神来的时候，我已经走在横幅只有二十公分左右的路上。」
　　「应该说路走到一半就消失了。」
　　等等等等，大家都很自傲地在互相炫耀嘛。如果是现在这个时代的话，一定会有家长冲进学校或是教育委员会里，逼谁辞职负责吧?以前大家都过得很平和的时代，搞不好是因为我们的家长神经也很大条（笑）。
　　唯一的遗憾是，由于最后一班回来的时候已经将近晚上九点，所以我们没办法完成预定的营火和放烟火的活动。由于我是念女校，再加上我的节奏好有点那个，所以不是很会跳舞。对于这样的我而言，我真的打从心底觉得附属在营火这个活动上的土风舞是没有也没差，可是我很期待放烟火啊……虽然说我也不能在同学遭难的时候说什么「我想放烟火」之类的事就是了。
　　然后，跟故事内容有关的细节就此结束。
　　唔，就是这样，我把我个人在夏天的回忆编辑改写成这次的第二集。
　　说到夏天就是浴衣，说到浴衣就是夏天，所以封面是穿着浴衣的可爱四月小姐。这是负责插画的大场老师自己去找资料、事先问我「这样的好觉如何呢?」后所画的插画……不过在第一眼看到那份资料的时候，我居然立刻就能看出「喔喔，这是TSUMORICHI〇〇To二〇〇八年的款式」，真是太恐怖了。我到底有多喜欢金鱼啊（笑）。最后，这件浴衣在大场老师适度的调整之下，变成一件更可爱的浴衣，我好到非常高兴。真的很谢谢您。
　　不过，基于轻小说的效果，所以大场老师才会把胸部画得比较显眼。如果大家要用这么强调胸部的穿法来穿浴衣的话，腰带和领口在一个小时之后就会松开，引发悲惨事件。所以，各位男生读者在看到自己女朋友穿浴衣的时候，请不要说什么「为什么你的胸那么平啊?为什么你的胸部不像漫画一样会碰地凸出来?啊，难不成这个女生的胸部要比我想像中的还平吗?」或是有这样的想法喔。
　　所谓的和服呢，是依据以前的日本人体型！！长方形所做的。现代的女生想要把和服穿得漂亮的话，就必须穿上修饰体型用的胸罩，或在腹部卷上好几条毛巾来刻意压扁胸部、把屁股弄平，这是需要很多努力的。您的女朋友可是在这猛暑中含泪努力穿上和服的喔，请您务必好好记住这一点。然后，不管实情如何，您一定要夸她说「好可爱」喔。
　　事情就是这样，作品中的夏天也随之结束，舞台来到了秋天。
　　塞满了学园祭、体育祭等各种活动的第二学期才是学生会活跃的场面，是学生会真正唯我独尊的时代。我想故事也会随之变得更加动威。这样的秋日故事不知道为什么会在今年夏天上市。
　　……书中季节和真实生活中的差距愈拉愈开，我也很想覆上双眼不看，只是这是没办法的事。
　　很多人问说「学园故事没有什么像是资料的资料，所以应该很简单吧?」但就个人工今所写的作品而言，这本三星在很多方面的障凝都很难克服，我写得很辛苦。我想这是因为里面普通的部分和不普通的部分很难取得平衡的关系。虽然神明出现了，可是还是要有人过着理所当然的普通生活……可以的话，我会尽力公平地看待这两部分写下去的，是的。
　　这次我也要打从心里好谢我的家人以温柔眼神放弃并守护完全不做家事的女儿、好谢我那些并没有因为我忘恩负义而舍弃我的朋友们、好谢为我设计了可爱金鱼的设计师、威谢那个因为我遵守交稿日而吓死=我从来没准时交稿而费了很多心力的责任编辑、好谢其他业务、经理，还有众多参与本书制作的人。还有，率先把我的签名书及POP放在店头的启文堂府中店店员，我由衷地好谢各位。虽然我只能在这种页数有剩的时候把我的好谢写出来，不过我一直都很好谢各位。
　　最重要的是，等待这个不肖作者的众多读者们。
　　我想下次我也会在很紧迫的状况下为各位送上第三集，然后我也还是会在不清楚全几集的状况下提心吊胆地写下去……不过我真的真的很谢谢各位。如果可以的话，还请各位继续支持我。
　　那么，期待着和各位再会的那一天。
　　二〇〇九年三月佐々原史绪敬上
　　
　　
　　P·S·
　　责任编辑跟我说「反正页数有剩，你可以宣传其他出版社的书喔」，所以我就写在追记里。
　　在这本书上市一个月后，德间书店EdgeNovels将会出版我的作品。那本书可
　　能会被分类在恐怖小说吧……这是佐令原第一本小说，所以我好到非常兴奋。如果各位有在店头看到的话，还请各位多多指教。
　　初次见面，大家好。
　　继第一集之后，我是继续负责本书插画的大场阳炎。
　　这次我终于可以画很多我一直很想画的向坂水穗，我感到十分满足。（笑）
　　她是我很喜欢的角色，所以我以后也想继续画呢——
　　我没什么机会在插画里画到香叶子，所以我在后记里画了一个。
　　那么，今后也请大家多多指教。
　　大场阳炎?