　　第三话 莫名其妙大受欢迎？
　　
　　这个男子没有女人缘。
　　他完全没有跟女性交往的经验。老实说，从他出生以来，他就一直、完全、彻底地、不幸地很没有女人缘，既没有约过会，也没有接过吻。当然，对于那些让人又高兴又害羞、十八禁的这个那个，也完全没有经验。
　　如果他个性淡泊——没什么性欲，对恋爱也没有兴趣，或许就不会演变成今天这么悲惨的情况。如果跟异性比起来，他比较喜欢同性，或者跟活生生的人比起来，他比较喜欢二次元世界的女孩，情况也不会这么悲惨。
　　可是。
　　很不幸地……男子超喜欢女人。
　　他到底有多喜欢女人呢？
　　如果问他：「你的梦想是什么？」
　　他会毫不犹豫、斩钉截铁地握紧双拳说：「建一个后宫！」
　　他就是这么喜欢女人，所以他一直觉得很不满。
　　下半身的生理需求虽然可以用某些方法解决——可是心灵却始终无法满足。越是想要找到用来替代爱情的方案，越会觉得「真正的恋爱和恋爱时可以做的这个那个一定超赞的吧哇哈哈」，妄想反而一直冒出来。
　　所以男子开始思考。
　　「为什么我不受女人欢迎呢？」
　　他想，只要找出不受欢迎的原因，把这些因素全部除掉，自己一定可以变得超有女人缘。于是他开始认真寻找自己不受欢迎的理由。
　　「长相也不是太差。」
　　「体格也不是太肉鸡。」
　　「脑袋也不是太笨。」
　　「而且也不是太穷。」
　　「奇怪……」
　　「完全没有那些不受欢迎的原因啊！」
　　……男子独自展开了大半参有主观意识的分析行动，他这个人的缺陷也逐渐变得明显。就像俗话所说：「灯台下面是最黑暗的」，当前提或基础本来就不对时，常常会漏看事实，有时甚至完全没发现事情本来就有问题，因而陷入永无止境的思考漩涡当中。这个男子也不例外。
　　只是……这个男子的特异之处在于他后来的结论。
　　「——原来是这样啊。」
　　男子独自在六张榻榻米大小的公寓里心领神会地点头。
　　「我没有女人运！」
　　彻底考虑之后所得到的结论，足以让听到的人当场摔死，可是男子对这个愚蠢的结论却非常认真。
　　说真的……他在异性交往这方面的确很倒霉。
　　简直就像是被诅咒一样，只要是跟女性有关的事，命运都会往坏的方向运作，停都停不下来。
　　拼了命用花言巧语钓来的对象，总是会在紧要关头被其他男人抢走；好不容易要去约会时，电车就会发生事故，害他迟到两个钟头；不死心地赶往约会地点时，衣服会被路上的野狗咬得破破烂烂；花大钱买来的礼物却是对方最讨厌的颜色；好不容易钓上之后，却发现对方是个男的，之类之类的。
　　「难道我一辈子都要这样吗？」
　　男子想着，用阴郁的心情仰望冬天的夜空。
　　「神啊，你好残酷，这个世界上的女人明明多得不得了，为什么我就这么不受欢迎呢？只要分五个或十个女人给我不就好了吗？」
　　事实上如果神明真的听到这种话，大概会想赏他一两个天谴，不过男子自己当然没有自觉。
　　然后——不想死心的男子，开始往奇怪的方向思考。
　　一般人做出「自己运气不好」的结论之后，应该会变得豁达，可是男子却不一样。「反正自己就是没有女人缘」这种含有自怜成分的顿悟不可能发生在他身上，因为他的个性没有这么淡泊。
　　「如果运气不好的话，想办法让自己运气变好就行了。」
　　不是改善长相、个性或设法增加收入，而是很认真地把「运气」当作解决问题的重点。
　　男子开始配戴那些周刊、青年漫画杂志封底广告所登的，看起来很可疑的护身符或幸运吊饰。这些小东西的广告旁边通常都有诸如此类的文字：「异性缘大增！」、「犹格索托斯级的好运从天而降！」（注六）「幸福兵器」、「好运招来」。注六：犹格索托斯：克苏鲁神话里的「旧日支配者」之一，外形是群聚在一起的亿万光辉球体。
　　可是，如果那种东西有用的话，世界上就不会有这么多不幸的人了，而且也不必派自卫队到海外，只要用相同的费用大量制造这些东西，然后免费赠送给大家就可以了。想当然尔，男子虽然买了几百个开运商品戴在身上或挂在屋里，却仍旧没有女人缘。
　　可是……男子没有放弃。
　　已经花了几十万元在那些开运商品上，他还是没有学到教训。
　　「方向应该没错。」
　　「自己的作法应该没错。」
　　「之所以没效，是因为那是大量制造生产的劣质品。」
　　「那么——」
　　如果这时能学到教训就好了……男子却完全搞错情况。
　　「只要可以靠自己制造出——」
　　「能确实发挥效果的开运小物，那就好了啊。」
　　「身为天才的我一定能做到。」
　　更糟的是，男子非常坚持己见。
　　于是，男子把原本就很奇怪的「开运商品」改良得——「改良」二字是他本人的想法——更加奇怪。
　　当然，除了对自身的认知有问题之外，靠着教授大发慈悲才从三流大学文学院毕业的男子，对真正的魔法或咒术并没有研究。不过他却尽可能地去阅读各种文献，豁出全力不断尝试错误，热衷于开运小物的「改良」，不断「改良」那些「改良品」，制作能够让自己「超受欢迎」的幸运小物。
　　然后。
　　在他的执念下，经过十年的岁月——赔上了存款、工作、社会地位之类之类的东西，遭受邻居亲戚的批评——之后，终于完成了一个作品。
　　那个作品看起来像一个戒指。
　　「就把它叫做『戒指女王』吧！」
　　男子很随便地帮那个东西取了一个毫无意义的名字。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！你们等着瞧吧！」
　　男子像捧圣杯一样捧着那枚刚完成的戒指，嘿嘿地笑着。
　　「克美、圭子、深雪、智香、智惠理、熏子、葛叶……嗯嗯还有……沙月、小樱……呃……总之就是这些女人啦！无法接纳我的爱意的悲哀女人们！等你们看到本大爷戴上这个戒指、变得超受欢迎之后，再来深深感到后悔吧！」
　　男子在房间里手舞足蹈，兴奋到深夜。
　　为了明天起即将变身为超有女人缘的自己，现在预先庆祝一下。
　　「哇哈哈哈！超有女人缘！迷死女人们！本大爷是最受女人欢迎的！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　然后。
　　身体强壮到令人难以想象竟是公务员的国税局人员，手里拿着查封用的封条，闯进他的住处，则是隔天的事。
　　把日常生活的事情丢在一边，埋首于研究戒指制作的男子不可能乖乖地缴纳税金——国税局寄了很多次催缴单，不过男子连看都不看，把所有时间都拿来做研究，当然也无视于国税局人员的电话或拜访。不过话说回来，他的电话老早就被停话了。
　　「还给我啊啊啊啊啊啊！那是比我的生命还重要的东西啊啊啊啊啊！」
　　男子一边哭喊一边进行无谓的抵抗。
　　可是，他的哭诉对前来行使国家公权力的使徒不管用。
　　压住乱踢乱打的男子，国税局人员毫不留情地在男子的家具财产上贴满红色封条，然后把能拿走的物品全都拿走，一件不留。
　　被拿走的物品里也包括那个有问题的戒指。
　　然后……
　　「——就是这个吗？」
　　荣太郎从施有多重封印的盒子里拿起戒指，目不转晴地盯着。
　　佐久间荣太郎。
　　这个青年最擅长的魔法是召唤术，同时也精通其他各种魔法，在魔法师学舍「Magician’s Academy魔法学园」——通称为「学园」——里，实力首屈一指，但是却自愿留在介于教师与学生身分中间的不稳定位置，担任准教师。
　　容貌俊秀，头脑清楚，乍看之下是才貌兼备的典型人物……可是整个人却像少了什么似的，像掉了一根重要的螺丝，看起来懒懒散散。虽然非常接近「完美」的境界，但从没有人说他「完美」——佐久间荣太郎就是这样的一个魔法师。
　　「这个戒指在当铺、古董店之类的地方辗转来回，最后才回到我们这里。」
　　站在荣太郎背后说话的是一名少年。
　　年纪大概是十三、四岁，像图画里所画的金发碧眼美少年，容貌俊秀，言行举止沉稳，一点都不像小孩，整个人因而散发出一种独特的气质。提到「王子」这个词汇，大多数人所能想象到的形象就是他这种模样吧。
　　不过，这个少年并不像外表看来那样。
　　如果是非常细心的人，就会注意到少年的脸庞是人工制造出来的。虽说精致到连汗毛都有，可是跟真正的人类肉体比起来，这个身体似乎欠缺了肉体的俗臭味，因而显得不太自然。
　　这是「学园」高阶魔法师寒河江教授——所附身的傀儡人偶。
　　寒河江教授本人到底在什么地方、到底长成什么样子，就连荣太郎都不知道。听说「学长」知道一切，但只字不提。提到寒河江教授时，「学园」成员们脑子里浮现的影像就是这个傀儡人偶。
　　现在——荣太郎正站在寒河江教授的研究室里。
　　说是「研究室」，看来却只是个白色的四角形空间而已。说到「魔法师的房间」，一般人很容易联想到填满整面墙的书柜，柜子上放了一些装有怪东西的瓶子，再不然就是在房间正中央咕噜咕噜煮着什么东西的大铁锅，不过这个房间里却什么都没有，连家具之类的东西都没有。
　　不过，覆盖在这个房间的地板、墙壁、天花板上的白色物质并不是壁纸——而是可以自由塑型的物质。只要寒河江教授一声令下，这些白色物质就会变成教授想要的任何东西，不管是想把这个枯燥到极点的房间改装成拥有洛可可雕刻风格的豪华盥洗室，或是改造成覆盖着特殊合金的爆炸物处理室，都可以随心所欲地进行。
　　「可是这个东西……构造还满麻烦的耶。」
　　荣太郎很愉快地说道。
　　不过就肉眼所见，那个有问题的戒指只不过是个几乎没有什么装饰的单调物品而已。
　　「嗯，光靠肉眼没有办法彻底进行灵视。」
　　荣太郎从口袋掏出像单片眼镜的东西——简易灵视镜，把它戴在右眼上，再次仔细检查那枚戒指。
　　「没想到门外汉竟然能做出这种——不，正因为是门外汉，所以——」
　　「没错。」
　　寒河江教授点点头。
　　「如果是普通魔法的话还可以破解，但这个戒指里的魔法事实上是那名男子自创的魔法回路，可以说是偶然之下的产物——那种东西没有办法轻易破解，光像这样扫视一遍，是没有把握看出它是什么、又是怎么联结起来的。」
　　「的确，说粗糙是很粗糙——不过像教授所说的那种可能性很高。」
　　荣太郎苦笑着说道。
　　这个戒指的制作者，不像荣太郎他们一样是钻研「真正」魔法的人。
　　不过，所谓的魔法，是把意志力化为物理现象，加以呈现。就算是没有魔法知识或技能的人，如果拥有异常深厚的执念或热忱，在某些因缘际会之下——虽然不是很有效率，而且多半是白费功夫——仍旧可以发挥类似魔法的效果。学了一些旁门左道的咒术或魔法之后，那名男子用自己知道的所有知识制造出那枚戒指，戒指里的魔法虽然非常原始，不过还是嵌有类似魔法回路之类的东西。
　　只是……
　　这个魔法回路是在一次次的尝试错误下偶然产生的，随便嵌入了与戒指本身功能完全无关的魔法，原本毫无意义的魔法相互作用影响，因而形成了奇怪的魔力磁场。
　　就像在没有任何设计图和制作知识的情况下，把手边拿到的零件随意组合起来，制造出偶而会动的机械一样。
　　总之——这个戒指是个复杂奇怪的物品，就连寒河江教授或荣太郎这种达人级魔法师，在大致扫视一遍之后，都还不知道该怎么动手分析。
　　映在荣太郎右眼灵视镜上的戒指，看起来就像个用十几条铜线缠出来的丸子。
　　「本来想说在送进『迷宫仓库』之前大概做个鉴定就好，没想到竟然是这种魔法回路。看起来似乎很花时间，如果你有空的话，想请你帮忙分析。」
　　「可以戴一下吗？」
　　荣太郎说着，站在窗边，透过阳光观察那枚戒指——「学园」里的太阳并不是真正的太阳，只是在这个异空间里模拟、重现太阳的模样而已。
　　「最好不要这么做。」
　　——寒河江教授说道。
　　「真的会发挥传说中的效果吗？」
　　「没错，就这一点而言，那名男子可说很有才华。虽说这是个不完整的作品，而且还得加上偶然的机率——不过他竟然能靠自学做出可以真正运作的魔法器具。」
　　「唔……」
　　「如果只是用来吸引女性的话倒还好，只是——」
　　寒河江教授说到一半，突然停下。
　　不——正确说来，是被迫停下。爆炸声和冲击力道撼动整个「学园」的校舍。当然，在非常坚固的物理构造上施加无数魔法，足以抵抗核子武器攻击的「学园」校本部，不可能因为一点小冲击而崩毁……在遇到含有魔法的冲击力道，或补强用的魔法不知为何没有发挥作用时，由于建筑物无法完全吸收冲击力道，所以会发生地面摇动的情况。从声音判断起来，这次的情况应该属于后者。如果是魔法爆发的情况，那种爆炸的声音会跟平常不同。
　　暂且不提这个。
　　「喔……喔喔！」
　　荣太郎稍稍踉跄了一下，若无其事地用右手扶着窗框，稳住身体。
　　然后——
　　「——什么事？」
　　寒河江教授朝空中怒吼一声——一个没有厚度的四角形「窗户」突然开启，那是进行魔法通讯用的视窗。
　　四角形画面里映出了为守护学园治安而设置、靠魔力行动的大型机器人——风纪泥人。没有眼睛、鼻子，粗糙至极，身上的装甲却像某处的剑客集团一样，涂着条纹图案，手臂上染着「风纪」字样的臂章是它们的特征。
　　「嘛。嘛嘛嘛，嘛——嘛嘛嘛。」
　　风纪泥人发出了对旁人而言意义完全不明的声音（应该吧？）。
　　可是寒河江教授似乎听得懂它的话，皱着眉点点头，听风纪泥人「嘛嘛嘛嘛」地说着话。说不定那纯粹只是摩斯密码之类的暗号而已。
　　「又来了啊。」
　　寒河江教授叹着气说道。
　　「这三天都平安无事，还以为她们多少懂得节制，我真是太大意了。这真是短暂的和平啊。」
　　「嘛嘛、嘛—嘛—嘛—、嘛嘛嘛。」
　　「知道了，立刻逮捕羽濑川铃穗和塔娜罗特，装备用B之4，不要忘了带电池当备用动力。我马上过去。」
　　「嘛。」
　　风纪泥人敬了个礼，视窗关闭、消失。
　　寒河江教授又长长叹了口气，回头看向荣太郎。
　　「真是伤脑筋啊，那两个人。」
　　「……」
　　荣太郎露出了暧昧的笑容，一句话也没有说。
　　「怎么了？」
　　「呃……就是那个啊。」
　　荣太郎很难得陪着笑脸，开口说道：
　　「对不起，掉了。」
　　「……」
　　寒河江教授一时陷入沉默——
　　「你该不会是在说那个戒指吧？」
　　傀儡人偶清秀的美貌因错愕和焦虑而扭曲。
　　「学园」校本部一楼呈现非常惨烈的情况。
　　一楼正面的玄关已经直接被打通为大厅的一部分……不管是墙壁或地板，到处都有龟裂、塌陷的情况，放在各处的长椅变成四散飞舞的粉尘，到处都闻得到烧焦味。
　　简直就像战场一样。
　　但是……令人惊讶的是，竟然完全没有人受伤。
　　这表示这种经常发生的事对「学园」里的人来说已是家常便饭。每个人只要一闻到空气里的焦灼味，就会马上逃离现场。有人甚至还有闲工夫一边逃一边把观叶植物盆栽或位于大厅中央的空棘鱼水槽抱走——或用空间移转把它们移开。
　　不过。
　　在空旷的大厅正中央，有两道人影正在对峙。
　　站在右边的是——一名少女，蓝色长发在隆隆震动的空气里飘动。
　　少女身上穿着朴素的服装，长相也显得有些土气，像哥德人偶一样沉稳清纯的外表虽然能够给人强烈印象——但除此之外没有其他足以吸引旁人目光的魅力。而且她还戴了一副俗到不行的圆框大眼镜，看起来显得更土。
　　不过，那是指少女面无表情、沉默坐着时的情况。
　　现在的少女一边喀喀地咬着牙，一边狠狠瞪着对手。清纯的脸庞当然没有改变——不过少女现在的样子比较像一只发狂的猛兽。
　　少女名叫羽濑川铃穗。
　　这个怪怪少女虽然不是「学园」的学生或教师，但因为拥有特殊能力，所以能在「学园」里自由进出。
　　「——你这个王八蛋——」
　　铃穗像是从咬得喀喀作响的牙齿齿缝间挤出这句话。
　　「每次每次每次每次每次每次每次每次都这样……真是……学不会教训的家伙！」
　　铃穗手上的武器从外表看来有着扁平的形状，看不出是剑还是枪。
　　携带型破坏兵器机剑「瓦普吉斯」——以爆缩型发电卡匣为动力，切换到战斗状态时，会出现等离子剑刀，就连重型战车都可以轻易切成两半。现在的剑身微微发出光芒，可以知道目前启动的是战斗准备模式。
　　「瓦普吉斯」剑尖所指的是——
　　「喵，学不会教训的是铃穗，铃穗不会运用经验，难道已经老年痴呆了吗？」
　　这么说的是——有着褐色肌肤和红色头发的少女。
　　铃穗的个子已经算娇小了，不过这个少女比她更娇小。但少女完全不会给人脆弱的感觉。咻咻挥动的双拳让人觉得她「浑身蛮力」，从热裤伸出的大腿看起来也非常健康。看到少女的人很容易把她跟南国太阳或朱槿花联想在一起。
　　这个少女名叫塔娜罗特。
　　在一般社会生活时以「塔娜罗特？安萨廷」为名的她，本来其实没有名字。她是暌违两千年之后——从创世纪以来，史上第二个「被创造出来」的魔神，所以没有父母或兄弟。
　　不过，听到她的来历，多数人大概都会不解地歪起头。除了那对尖耳朵和红发以外，从外表看来，塔娜罗特就只是个天真无邪的活力美少女，不过她的拳头可是能够把水泥块一拳打碎。
　　「谁是老人！」
　　「铃穗比我大了十七岁，所以是老人，老抠抠的老人。」
　　「哪有这种说法！你这个乳臭未干的臭婴儿！」
　　铃穗一边大叫一边挥动「瓦普吉斯」。
　　光剑「噗轰」一声发出烧灼空气的声音，霍地伸长。
　　现在是「预备」模式——也就是「非杀伤」模式，所以出现的不是足以切断钢铁的等离子剑刀，而是封在力场里的电击，虽然不会致死，不过要是被打中，情况大概也会很严重，可能会比死还痛苦吧。
　　不过——要是没有打中对方的话就完全没有意义了。
　　「喵！」
　　塔娜罗特缩起身体，躲过铃穗的斩击。
　　「混帐！」
　　「瓦普吉斯」发出的闪光从空中掠过。
　　可是塔娜罗特像猴子或特技演员一样轻巧地躲过攻击，闪光从纵身跳起的塔娜罗特下方三十公分处穿过。
　　「喵喵喵！」
　　「混帐混帐混帐混帐！」
　　「喵喵喵喵——！」
　　「混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐——！」
　　「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵——！」
　　砰砰砰砰。
　　咻咻咻咻。
　　砰砰砰。
　　咻咻咻。
　　铃穗一挥动手中的破坏性兵器，天花板、墙壁、地板、长椅、或公告栏，不是坏掉、弹开，就是被打成碎片。铃穗就不必说了，塔娜罗特对四周的惨状同样完全不在意。
　　「瓦普吉斯」的闪光打中的全部都是塔娜罗特的残像，连她的一根头发都没砍到、也没烧到。被打坏的都是周围的物品。
　　就各种意义而言，这两个人惹了许多不必要的大麻烦。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　「喵——！」
　　大部分的「学园」成员们早已经逃离这两个人决斗的现场，接下来只要交给风纪泥人之类的人去处理就好了，不过，却有一个人没去避难。
　　「等一下！不可以这样！你们两个！」
　　少年大喊着。
　　他叫羽濑川拓人。
　　就长相而言，乍看之下他像是个到处可见、气质平凡的少年，不过他是「学园」的魔法师见习生，也是铃穗的堂弟——他就是搞砸召唤魔法实技测验，结果「创造」出塔娜罗特的人。
　　说起来他也算是导致这场骚动的原因。
　　由于他那种要命的好好先生个性，让两个少女常常为了争夺他而吵架，所以就算他大叫「不要吵架」也没用——老实说是完全没有意义。
　　再说，手段和目的早已一团混乱，冲突已然进入白热化阶段的少女们根本没有听到拓人的叫声。
　　所以——
　　「晤啊啊啊啊啊啊！」
　　铃穗所挥动的「瓦普吉斯」碰到掉在大厅地板上的魔法器具。这个魔法器具的材质似乎用了某种会对电流产生反应的物质，下一刻，「瓦普吉斯」所产生的高压电流让这个魔法器具产生了剧烈爆炸。
　　很不幸地，拓人就站在爆炸现场旁边——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拓人被炸飞，哐哆哐哆地跌在地上。
　　「学园」原本将各种防御魔法和维护安全用的魔法以分子、原子型态嵌入校舍建材里——也就是用力场构成空气团块，即字面所说的安全气囊，用来缓和撞到墙壁时的冲击力道，可是在铃穗解开蝴蝶结，释放「夜蓝的侵夺者」能力时，她周围所有的魔法都会停摆。
　　拓人就这样被摔出校舍外。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　他皱眉惨叫。
　　然后他勉强地爬起来——
　　「……？」
　　哆……一个东西掉在他头上。
　　拓人反射性地伸手，把那个从头上滑下来的东西拿起来一看……
　　「……戒指？」
　　拓人讶异地皱着眉低语。
　　那的确是一枚戒指。
　　一枚没有什么装饰、形状简单的银色圆环，就大小来看应该是戒指没错。圆环内侧似乎刻了什么细小的文字……但那些文字很小，如果没有放大镜的话很难看清楚。
　　「这是什么啊？」
　　是某人遗落的物品吗？
　　因为是在「学园」里捡到的，所以可能是某人所拥有的魔法器具吧。戒指外型虽然简单，不过应该也是花了很多时间制造出来的，一定要找到失主才行。
　　正当拓人在想这件事时——
　　「嘛！嘛！嘛！」
　　风纪泥人部队发出了叫喊似的声音，从拓人身旁跑过去，涌进校舍里面。它们应该是为了镇压暴动的塔娜罗特和铃穗而出动的吧。最近风纪泥人会事先储存备用电力，即使站在发动「夜蓝的侵夺者」能力的铃穗身边，也可以活动三分钟左右。
　　「……啊。」
　　自己也不能置身事外。
　　拓人把戒指放进口袋，跟着风纪泥人们进入大厅。
　　总之就是这样——三分钟之后，铃穗和塔娜罗特被风纪泥人部队制服，再度被寒河江教授用那些熟悉的训话结结实实地训了一顿。
　　——那天晚上。
　　回到家里的拓人，窝在房间书桌前调查白天捡到的戒指。
　　他用有放大功能的携带型灵视镜检查戒指内侧，发现上面除了文字以外，果然还嵌入了类似魔法回路的东西，而且戒指现在充满魔力。
　　可是……
　　「……这是什么啊？」
　　拓人皱着眉喃喃说道。
　　嵌在戒指里的魔法回路……他实在看不出那个应该叫稚拙还是高明。即使从身为菜鸟魔法师的拓人眼里看来，那个魔法回路显然有太多无用、不成熟的部分……不过魔力的能量却不可小看。想要追踪戒指的魔力流向，恐怕得花上很多天。
　　「难道这不是『学园』成员制造出来的东西吗？」
　　如果是学过魔法或魔法器具制作方法的人，应该不会做出这种乱七八糟的东西。以魔法器具而言，这个东西实在太没效率了。就这一点来判断，拓人很清楚制作者应该是个门外汉。
　　而且填充在戒指里的魔力充满不纯的物质——混入太多杂念，几乎没有精炼过。不过，因为魔力的能量十分庞大，虽然品质不好、魔法回路的效率太差，还是有可能发挥一定的魔法效果。
　　「嗯——」
　　拓人拿开灵视镜，用手指揉揉太阳穴，因为一直在看细小复杂的东西，所以觉得眼睛很酸。
　　「眼药水——啊，前阵子刚好用完了。」
　　拓人一边说着一边站起来。
　　「嗯——应该还来得及吧。」
　　他看看时钟，现在是晚上八点五十五分。
　　从他所住的公寓步行两分钟的地方，有一家药局开到晚上九点。家里还有没有缺OK绷之类的东西呢？拓人一边想着，一边踩着拖鞋往药局走去。
　　然后。
　　在他离开房间一分钟之后……
　　『小拓，可以去洗澡了』
　　铃穗一手拿着笔记本，从开着的房门口探出头。
　　她的头发现在是黑色的，扎成三股辫，发尾用蝴蝶结规规矩矩地扎起来。虽然刚洗好澡，却仍旧维持这个发型，因为那个蝴蝶结拥有可以封印「另一个铃穗」——也就是白天跟塔娜罗特大打出手的那个人格——的力量。
　　不过，系上蝴蝶结的铃穗由于过去某个事件所造成的心理创伤，所以患了失语症，跟别人交谈时要靠笔记本或标语牌。
　　暂时不说这个——
　　『小拓？』
　　铃穗眨眨眼睛，环视空无一人的房间。
　　她叹了口气，露出有些失望的表情。
　　为了稍微把自己和拓人的关系从「单纯的堂姊弟」推向「会引起对方注意的异性」，铃穗动了很多脑筋。之所以要在刚洗好澡的时候来叫拓人，也是因为觉得「刚洗好澡的自己，应该会比平常朴素的自己多一点点魅力吧？」
　　不过……为了封印「另一个铃穗」，铃穗已经把头发吹干、编成三股辫，而且也换上朴素的睡衣，看起来实在没有那种「刚洗好澡之后，脸颊红扑扑」的模样。而且铃穗本来就没有大胆到敢围一条浴巾就出现在拓人面前。
　　暂时不说这个——
　　「……」
　　铃穗注意到放在拓人桌上的银色圆环。
　　那是一个朴素的戒指，如果镶个宝石，感觉应该会变得不一样吧，但这个戒指没有任何装饰。
　　不过，从外表看起来，这个戒指倒也很像定情戒指或结婚戒指。
　　是拓人的吗？
　　可是——就铃穗所知，拓人并没有戴戒指。
　　（是给我的礼物——）
　　脑中浮现了这个超级美好的幻想之后，铃穗叹了口气。
　　（……不可能会有这种事的。）
　　如果拓人是这么聪明伶俐的男生，自己就不必特地想什么「在洗完澡后趁脸颊红扑扑的时候怎样怎样」的手段了。不过，话说回来，铃穗每年的生日或特定纪念日，拓人都会记得送礼物给她，从这一点看来，似乎也不能说拓人不够伶俐。
　　不知拓人是生性淡泊或个性耿直，或者该说他是个严以律己的人，跟铃穗、塔娜罗特住在一起两个月以来，拓人还是跟以前一样，三个人之间的关系完全没有改变。
　　塔娜罗特有时候会光溜溜地偷钻到拓人床上，可是拓人完全没有对她出手，从这一点看来，就算铃穗特地让自己看起来香艳一点，情况大概也不会有所改变吧。
　　不过……
　　「……」
　　铃穗拿起那枚戒指仔细一看，戒围比她的指围大很多——所以不可能发生「戴上去之后刚刚好，所以拿不下来」之类的漫画情节。反正拓人现在也没看到，所以铃穗带着一点恶作剧的心态把戒指套上自己的无名指。
　　「……」
　　她噗嗤一笑，就着日光灯欣赏戴上戒指的手。戒指也像是在应和铃穗的行为似地——别有用意地闪烁着光芒。
　　这时。
　　「啊——铃穗。」
　　拓人的声音从铃穗背后传来。
　　去药局买东西的拓人回来了。
　　铃穗吓了一跳，缩起身体——一边回头，一边慌慌张张地把左手藏在背后。虽说拓人应该不会气她擅自把戒指拿起来戴……不过铃穗还是把手藏到背后。
　　「怎么了？」
　　『小拓，可以去洗澡了』
　　铃穗慌慌张张地把笔记本翻到刚才那一页。
　　「嗯，知道——」
　　拓人话说到这里。
　　「……」
　　他眨眨眼睛。
　　就像是——刚从漫长的梦里醒过来一样。
　　『小拓？』
　　这也是之前就写好的一页，铃穗翻到这一页，不解地歪着头。虽说没有发生什么事……不过她觉得拓人的样子好像有一点奇怪。
　　「……」
　　拓人再次眨眨眼睛，盯着铃穗，就像要确认以前从来没有发现过的、铃穗的魅力
　　「——铃穗。」
　　『怎么了？』
　　「一起洗澡吧。」
　　『嗯，知道』
　　铃穗写到一半。
　　「……？」
　　她全身变得僵硬。
　　刚刚那句话是什么？是谁说的？
　　不……现在这个房间里只有铃穗和拓人而已，既然那句话不是铃穗说的，那么采用消去法来判断，那句话应该是从拓人口中说出来的。
　　可是——
　　『小拓？』
　　「一起去洗澡吧——铃穗。」
　　拓人一边露出温柔的微笑，一边走近她。
　　那张笑脸跟平常拓人的笑脸一模一样，声音也一模一样，这的确是拓人。
　　可是不能确定是不是某人变装的。不过，无论是什么样的变装，应该都瞒不过跟拓人相处了十年以上的铃穗。
　　所以这是拓人，的的确确是羽濑川拓人。
　　可是——
　　『那个、这个小拓，我我我我我已经洗好澡了』
　　「那就再洗一次吧。」
　　拓人说着，继续逼近。
　　『可是可是那个我不是讨厌跟拓人一起洗澡反正我们幼稚园的时候也一起洗过可是现在是高中生了而且我还没有心理准备——』
　　铃穗一边在笔记本上潦草乱撇，一边下意识地往后退。
　　要是拓人有那个意思，基本上不管是要亲亲或者要这个那个，铃穗都不会拒绝，不过在她没有任何心理准备的情况下突然遇到这种事——羞耻心已经先跳出来挡在前面。
　　可是……
　　「怎么说这种话呢？」
　　拓人说着，脸上的笑意更深。
　　「我们感情不是很好吗？」
　　『不那个这个』
　　「铃穗——」拓人继续往前踏出一步——说道：「我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拓人一边说着——不，应该说是一边大叫，一边像某个怪盗三世一样朝铃穗扑过去。
　　「……！」
　　铃穗一脸惊恐地往后退——但后面已经是墙壁了。
　　因此铃穗被飞扑过来的拓人抱住，两人一起倒在地上。拓人没有就此停手，就这样动手脱起铃穗的衣服——
　　这时。
　　或许是因为戒围本来就比较大……刚刚戴上的那枚戒指从铃穗手上脱落。掉在地板上的银色戒指咕哆咕哆地滚着，碰到墙壁后才倒下来。
　　然后。
　　「……咦？」
　　发出叫声的是跨坐在铃穗身上的拓人。
　　「咦？啊……咦咦咦咦？」
　　注意到自己的情况，拓人下意识地发出惊叫，就好像从恶梦中醒来一样眨眨眼睛——视线往左右移动，像是在寻找跟自己对话的那个人。
　　然后——在他身下的是——
　　『小拓』
　　眼眶泛红、泪水汪汪地仰望着他、呈现半裸状态的铃穗一副已经有所觉悟的样子，拓人右手还紧紧握着脱了一半的睡衣一角……
　　「不、那个、这个、呃呃——」
　　拓人现在的反应跟几秒钟之前的铃穗一样，非常非常狼狈。
　　然后——
　　「喵？怎么了？」
　　另一个同居人塔娜罗特探出头。
　　「喵喵喵？」
　　「不、那个、这个、不是的，不是这样的对吧？这个——」
　　塔娜罗特呆呆站着，像是被这个状况吓到。拓人胡言乱语地挤出借口——不过这种说词似乎也没有办法用来当作借口——
　　不知到底有没有把拓人的话听进去，塔娜罗特望着他们两人好一会儿——
　　「我也要参一脚！」
　　塔娜罗特用闪闪发光的表情紧紧抱住拓人。
　　「等一下！」
　　「参一脚！我也要参一脚！只有你们两个人玩太过分了！」
　　「什么啦？什么『参一脚』啊？」
　　被夹在铃穗和塔娜罗特之间惨遭蹂躏的拓人发出哀号。
　　接着——十分钟之后。
　　『魔法器具？』
　　仍旧因害羞而脸红的铃穗举起笔记本。
　　「大概吧。」
　　拓人点点头。
　　设法把塔娜罗特和铃穗从自己身上拉开、想办法让两人恢复平静之后，拓人认为自己的意识之所以会变得那么奇怪，是因为铃穗手上的那枚戒指，所以暂时把戒指放进手边的药瓶里，贴上简单的封印符咒，这样一来戒指的魔力应该就不会外漏了。不过，因为是简单的封印，只要把符咒破坏，封印效果就会消失，而且，如果戒指从瓶子里面释放出过多魔力，那个封印也会被破坏。
　　「我刚刚也稍微查了一下。」
　　拓人边说边指着装有戒指的小瓶子。
　　「这里面的确嵌有魔法回路，可是，该怎么说好呢，里面有很多意义不明的复杂法术，现在还不知道有什么作用。」
　　拓人双手环胸说道。
　　「不过，从刚刚的情况判断起来，这个戒指应该是施了『charm』之类的魔法吧。」
　　「『charm』是什么？是猫耳少女剑客吗？」
　　塔娜罗特歪着头问道。
　　「……你在说什么啊？所谓的『charm』是指『魅力』。这个戒指恐怕被施了精神操作系的魔法，不过只要摘下戒指，就可以恢复原来的样子，看来它的影响应该只是暂时性的。」
　　『这样啊』
　　铃穗写着，看起来似乎觉得有些遗憾。
　　「总之……现在大致上知道了它的效力，应该不是什么危险的法术，明天我就把它送去『学园』的教务课，既然是这么奇怪的魔法，应该可以很快找出原来的持有者。」
　　说着，拓人把瓶子放在自己的桌上，一边打呵欠一边走出房间，准备去洗澡。
　　可是……拓人犯了一个重大错误。
　　被施了强大「魅惑」魔法的戒指，就连有所保证的木头人都会浑然忘我地压倒少女。
　　这种东西就放在自己眼前，恋爱中的少女不可能默默看着而已。这就像把鲤鱼干放在猫咪面前、把人参放在马儿面前、把金币放在贪官面前，可以肯定他们百分之百会出手。
　　更何况铃穗自己戴过一次，拓人也说过「看起来不是什么危险的法术」，铃穗心里完全没有那种对来路不明魔法器具的抗拒感。
　　「……」
　　她悄悄朝贴着符咒的药瓶伸出手。
　　塔娜罗特看着她，歪起头问道：「铃穗，你要做什么？」
　　『没有啊？』
　　铃穗慌慌张张地写着。
　　可是——
　　「是吗？可是我觉得铃穗看起来就是一副想要抢先拿到戒指、用戒指来诱惑拓人。」
　　『才没有那回事』
　　「是吗？那么把戒指给我吧。」
　　『不行！』
　　「为什么？」
　　『塔娜罗特不也想要用这个来俘虏拓人吗？』
　　「才没有那回事。」
　　「……」
　　「……」
　　沙……铃穗拿着小瓶子往后退。
　　塔娜罗特则是一步步前进。
　　然后——
　　「喵！」
　　塔娜罗特用斗牛看了都会脸色发青的气势扑过去，铃穗险险躲过。
　　把横冲直撞、哆地一声撞上墙壁的少女留在房间里，铃穗拿着小瓶子冲出房间。
　　要是待在公寓里，塔娜罗特一定会百般阻挠，不让自己戴上戒指。就算躲进房间、把门锁起来也没用，对塔娜罗特来说，木头制成的门就跟薄纸没有两样。一定得找个不会被人打扰的地方才行。
　　铃穗紧紧抓着小瓶子，冲到公寓走廊上。
　　可是——
　　「等一下！」
　　哆哐一声，像是连开门都嫌烦似地，塔娜罗特把房门跟公寓大门一起打飞，追了过来。
　　『谁要等你！』
　　写好之后规规矩矩地举起标语牌，铃穗冲进恰好来到这个楼层的电梯，然后按下「关门」按钮。
　　可是……
　　「喵——！」
　　塔娜罗特从走廊火速冲过来。
　　铃穗用每秒十六连发的速度乱拍电梯的「关门」按钮，可是电梯的关闭速度并没有因此加快，塔娜罗特一定会在电梯门快要关闭之前把门扳开，硬挤进去吧。
　　可是——
　　『啊，拓人打扮成山原水鸡的样子在跳凌波舞！』
　　「喵？」
　　塔娜罗特看到那张标语牌，下意识地停下脚步回头。后面当然没有任何人，塔娜罗特四下张望——
　　「喵？喵喵？在哪里？拓人在哪里玩角色扮演？铃穗——」
　　再次回头看电梯，电梯门已经关了起来，铃穗早就消失无踪。
　　「……」
　　塔娜罗特眨眨眼睛，默默思考了很久。
　　时钟秒针转了半圈。
　　然后——
　　「铃穗！你太狡猾了！」
　　终于发现自己被骗的塔娜罗特放声大叫。
　　（这样应该可以拖一下时间）
　　铃穗把符咒撕掉，从小瓶子里取出戒指时，电梯同时来到一楼。
　　铃穗用小跑步冲出公寓大门，正准备把戒指套到手上时——
　　「等一下！」
　　声音从头上传来。
　　（难道——）
　　没错，就是那个「难道」。
　　反射性抬头的铃穗，看到塔娜罗特像跳伞员一样，张开双手双脚，从高空落下。她应该是觉得与其从楼梯跑下来，不如直接跳下来比较快，所以才会这么做。
　　铃穗脸色煞白，飞快后退。
　　——哆哐！
　　塔娜罗特整个身体就砸在铃穗刚刚所站的那块柏油路面上。
　　如果是人类的话，应该会粉身碎骨，一命呜呼，但塔娜罗特并不是人类。粉碎的反而是柏油路面，地面哗啦扬起一阵烟尘。
　　「铃——穗——！」
　　塔娜罗特一边把身上的柏油碎片抖掉，一边迅速往前迈出步伐。
　　『拜托你！好歹有点常识好吗？』
　　「把戒指给我！」
　　『烦死了！』
　　铃穗一边整整齐齐地写着，一边往前跑。
　　或许是因为塔娜罗特刚刚从几十公尺的高空跳下来，也或许是因为被脚下的柏油碎片绊住，原本跑得很快的她速度有些慢，因此铃穗得以跟她拉开距离。不过，也只是一百公尺左右的距离而已。
　　再这样下去——很快就会被追上、戒指会被抢走。
　　如果要在体力方面决胜负的话，铃穗没有半点胜算。因为事出突然，「瓦普吉斯」留在房间里，所以也不能跟塔娜罗特正面开战。
　　还有……就算戴上戒指，如果塔娜罗特插进来捣乱的话，根本就不能和拓人做●●●或XXX的事，所以一定得让这个红毛电灯泡暂时离开公寓才行。
　　这样的话——
　　（……要试试看吗？）
　　铃穗灵机一动。
　　其实之前跟塔娜罗特打架时，铃穗想过不少对策。
　　可是她没有真的做过。有些方法太过分了，所以犹豫着要不要用，有些方法则是要看地点或状况才能使用。
　　这么说来——
　　（如果再这样跟来的话——）
　　铃穗一边在脑海里描绘附近的地图，一边朝目的地跑去。
　　「还没找到吗？」
　　佐久间荣太郎的使魔艾妮乌斯·萨·帕杰司特一脸惊讶地说道，从茶壶里倒出红茶。
　　她的真正面目是传说「看到后数日内必定没命」、会吐出猛烈火焰的黑犬兽，不过现在化身为黑发黑眼、纤细身材上套着女仆服装的美女。唯一看得出她是黑犬兽的部分，只剩下头上的一对兽耳和从黑色裙摆底下伸出来的尾巴。
　　「嗯，大概是被谁捡走了吧。」
　　坐在「学园」校本部前面的荣太郎叹了口气说道。
　　他身边有几十个工作型拟态精灵，正忙着跑来跑去，寻找那个有问题的戒指。
　　一般而言，这种拿来使唤的拟态精灵，身高大约都只有三十公分左右，而且像泥娃娃一样只有粗糙的人类型态，没有眼睛鼻子。不过荣太郎用的精灵似乎是特别订做的，身高将近一公尺，像是把艾妮乌斯缩成三头身，五官也都跟着变成Q版造型。看这些精灵带着扫把畚箕在荣太郎所坐的地面附近团团转，不禁让人莞尔微笑。
　　「要不要去拜托占术科看看？」
　　「如果要用占卜术找这种东西，我自己来就可以了。本来还以为很快就能找到的。」
　　一边接过红茶茶杯，荣太郎一边说道。
　　「可是如果是被某人捡走的话……就糟糕了。不过话说回来，应该没有人敢戴在这个『学园』里捡到的戒指吧。」
　　如果在这个魔法师学园里捡到戒指，一般人首先一定会怀疑它是不是魔法器具。如果是这样的话，这个戒指乍看之下虽没有办法立刻判断出它所能发挥的效果，不过至少可以看出上面施了奇怪的魔法，只要是有常识的魔法师，绝对不会把这个戒指往自己手上套。
　　不过话说回来——
　　「那个戒指是那么危险的东西吗？」
　　「就结果来说是的。」
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　「因为是门外汉的作品，所以对戒指本身应该发挥的魔法效果，定义得模糊不清。」
　　「这样的话——视机能或使用方法而定，的确会有危险。」
　　「如果捡到戒指的人也能这么想就好了。可是，很多人都会被戒指的基本机能吸引，而忽略它背后隐藏的陷阱。」
　　既然没有被直接施予攻击或破坏魔法，那么应该不是什么危险的魔法器具吧——这么想还太早。
　　例如说，即使只是普通的水，如果喝太多，也会引起脑水肿。生物存活时不可获缺的氧气，如果浓度太高，也会破坏生物的生理机能，导致死亡。看似无害的东西，在某些特定的情况下也会发挥像剧烈毒药一样的效果。
　　所以在对魔法效果下定义时，一定要非常严谨才行。要是随便定义一个暧昧的效果，可能会发生魔法师始料未及的副作用。
　　「还有，可能是因为制作者个性执拗吧，那个戒指有很多附加功能。」
　　「附加功能——？」
　　艾妮乌斯不解地歪着头。
　　「如果我没记错的话，戒指里的魔法有『自动调整』的功能。是很单纯的那种，就像记忆合金之类的东西。」
　　「自动调整——也就是说，戴上之后，它会配合手指大小而变形？」
　　「没错，大概戴个五分钟以后就不容易拿下来了。」
　　「……」
　　「制作者本人可能是怕戒指脱落或被别人拿走吧。」
　　荣太郎苦笑着说道。
　　不过，在戴上之前就被国税局没收，就算有这种功能也没用。
　　「找成这样还找不到，应该是被谁捡走了吧，没办法了——」
　　说着，荣太郎站起来，弹了一下手指。
　　三头身的艾妮乌斯们顿时像军队一样，整整齐齐地排队站好。荣太郎又弹了一次手指，艾妮乌斯们同时用双手提着裙子，优雅地——因为是三头身，所以有一种奇异的感觉——行了一个礼之后，消失无踪。
　　「很久没用水晶球了，不好意思，帮我准备一下。」
　　「遵命。」
　　艾妮乌斯也像拟态精灵一样，用双手提着裙子，优雅地行了一个礼。
　　塔娜罗特拼命奔跑。
　　不用说也知道，她的目标是追上铃穗。
　　看来铃穗似乎在想一些邪恶的事，想在拓人房间里使用那个魔法戒指，然后强迫拓人发生love love（正在退流行的词汇）的关系。
　　——绝不允许那种事情发生。
　　塔娜罗特想着。
　　因为塔娜罗特自己也想要使用那个戒指，让原本一本正经、不跟自己搂搂抱抱磨磨蹭蹭的拓人，能够跟自己尽情地搂搂抱抱磨磨蹭蹭。
　　跟铃穗比起来，塔娜罗特完全没想过搂搂抱抱磨磨赠赠之外的「十八」岁「禁」止通行的那些事。
　　「喵！铃穗、你想跑到哪里去！」
　　一边在夜晚的街道上横冲直撞，塔娜罗特一边皱眉说道。
　　事实上，刚才塔娜罗特追丢铃穗好几次。
　　塔娜罗特和铃穗的脚力完全不同，塔娜罗特要是认真跑起来的话，几乎可以跟跑车比四百公尺竞速，而身为人类的铃穗不可能办到。如果是直线距离的话，就算双方相隔一段距离，不到十秒钟铃穗就会被追到了。
　　可是，铃穗占有地利上的优势。
　　在这条街出生长大的铃穗，对于自己老家和现在寄住的拓人公寓附近了若指掌，就连小巷都一清二楚。因为患有恐人症——不过此刻症状大概很微弱——对于人们不会注意到的小路、巷子、捷径等特别清楚。
　　相反的，塔娜罗特脑中虽然记得附近地区的地图，可是她只记得「平面」的地图，至于每一条路如何相通、如何延伸，对于这种「线」的概念则是一头雾水。
　　正因为如此，虽然她不至于迷路，不过追铃穗时，脑中的地图完全派不上用场，只要一跑进错综复杂的道路，就马上追丢，陷入进退两难的情况。
　　而且，正如字面所说的，塔娜罗特跑步时根本就是横冲直撞。
　　就像高速行驶的车辆无法突然煞车一样，惯性法则让她无法适时转弯。当铃穗在前方一公尺处转弯时，塔娜罗特没有办法立刻改变方向，而是直直往前冲了三十几公尺之后，好不容易才停下来——往往是撞上墙壁、栅栏之类的东西后，好不容易才停下来，然后再跑回刚刚的地方。
　　虽然她会利用比人类快上好几倍的脚程，把附近整个地区翻过一遍，重新找到铃穗，可是就因为把时间浪费在这种事情上，所以过了将近十五分钟，她都还没抓到铃穗。
　　「喵……」
　　塔娜罗特低吼着。
　　说不定铃穗已经戴上戒指，回到公寓去了。如果是这样的话就糟了，非常糟。虽然不晓得详细的状况，不过塔娜罗特起码知道这样的话会很糟。
　　这时——
　　「喵？」
　　视线角落瞥到一个熟悉的蝴蝶结。
　　没错，是铃穗的蝴蝶结。藏头不藏尾。身体虽然完全隐藏在墙壁后面——可是她的白色蝴蝶结在黑夜里却格外醒目。
　　「喵呜呜呜呜呜——！」
　　现在已经超过晚上十点了，塔娜罗特用会给附近居民带来困扰的超大音量呐喊，往蝴蝶结冲过去。
　　伸手抓住蝴蝶结——
　　「——喵？」
　　回过神时，手扑了个空。不，应该说她的确抓到蝴蝶结，不过蝴蝶结并没有系在铃穗头上。
　　蝴蝶结只是夹在建筑物墙壁和沿着墙壁延伸的塑胶排水管之间而已。
　　「喵喵喵？」
　　就像之前所说的，塔娜罗特没有办法紧急煞车。
　　所以，她只能一直一直往前冲，在惯性法则的作用之下，她冲破前方的栅栏，继续跑了几步——
　　大概在第十步的地方，地面消失。
　　「喵——？」
　　塔娜罗特下意识地叫出声。
　　当然，即使从公寓十楼跳下来都能平安无事的她，就算从十公尺或二十公尺的高空掉下来也不会受半点伤。不过，自己跳下来跟不小心突然掉下来的感觉是不一样的。
　　而且——
　　……哆砰。
　　塔娜罗特掉下去的地方是水池。
　　噗噜噜噜噜噜。
　　塔娜罗特从嘴里吐出大量泡泡，手脚拼命摆动。
　　她掉进去的地方是某个市立游泳池，而且在几个市立游泳池里，这个泳池是用来练习跳水的超深泳池——泳池当然不至于深到十几二十公尺，不过水深也有三公尺。
　　然后。
　　「嗯喵……喵……喵啊啊啊！」
　　其实——塔娜罗特不会游泳。
　　「……跟我……想得一样……」
　　一边说着，一边缓缓出现在泳池边的，是已经解开蝴蝶结的蓝发铃穗。对她来说这并不是游刃有余的作战方式，所以她也满身大汗，大口大口地喘着气。
　　「体力跟怪物一样的你……一定看不出这个计谋……果然如我所料……」
　　看着啪沙啪沙扬起水花、溺水的塔娜罗特，铃穗用自负的胜利表情俯看着她说道：「虽然有知识，但是缺乏实际经验——小拓说得没错。你这家伙虽然有游泳的知识，可是身体还不习惯游泳的动作。」
　　没错，这是魔神塔娜罗特的一个弱点。
　　刚出生的她，基本上没有什么实际经验的累积。刚出生时，虽然从拓人脑中复制了基本的知识，不过那些知识只是纯粹放在她的脑袋里而已，并没有跟实际经验结合起来。
　　虽说她的个性本来就横冲直撞，不过缺少经验这部分多少也有点影响。就算知道惯性法则，但什么程度的速度会对自己的身体产生什么影响，她完全不懂这其中微妙的差异。
　　「喵……噗噜噜……铃穗、太过分……噗噜噜噜……」
　　『沉下去吧！塔娜罗特！』
　　蓝发铃穗一边大叫一边把池边的浮板往下丢，被从头上落下的塑胶浮板乒乒乓乓地打了无数次，本来就无法保持平衡的塔娜罗特，身体完全失去重心——
　　十分钟之后。
　　塔娜罗特像浮尸一样浮在游泳池水面。
　　「呼、呼、呼……」
　　铃穗的体力也消耗得差不多了，大口大口喘着气，望着浮在水面上的塔娜罗特。
　　「赢了……」
　　铃穗一边仔细品尝胜利的滋味，一边有点感叹地低声说着。
　　刚出生不久的塔娜罗特还不习惯运用自己的身体，这次的胜利完全是建立在这个条件上。也就是说，下次这一招可能就不管用了……所以才会格外感慨。
　　「……接下来。」
　　铃穗把漂到泳池边的塔娜罗特拉上来。虽说就算丢着不管，身为魔神的塔娜罗特也不会死掉，不过，把像浮尸一样的塔娜罗特丢着不管、自己回家去，总觉得这种做法太天怒人怨了一点。
　　拖着完全失去意识的塔娜罗特，铃穗离开了市立游泳池。虽说这里深夜不会有人，但因为刚刚闹了一阵，说不定警卫会跑过来。
　　拖着塔娜罗特走了十几公尺，体力用尽的铃穗一屁股坐在地上。休息三分钟左右，体力多少会恢复吧。她打算等体力恢复之后，把塔娜罗特放在这里，自己回公寓去。
　　可是——
　　「呼呼呼呼呼呼呼——」
　　看着从口袋掏出的戒指，铃穗很自然地笑了出来。
　　只要戴上这个，就算是那个可以用来当作摇摆不定、优柔寡断最佳典范的拓人，也会个性大变，朝铃穗扑过来。黑发铃穗到底做好什么心理准备虽然很难说，不过蓝发铃穗早在三年前就已经做好万全的心理准备了。
　　「拓人，这次绝对不会让你逃走。」
　　说着，铃穗露出了像是准备狩猎目标的猛兽表情。
　　把戒指套在自己的无名指上。
　　虽然没有发出戏剧性的光芒或音效，略大的戒指还是滑进了铃穗的手指。
　　「……果然还是大了一点，不过话说回来，大概也没办法去调整戒围吧。」
　　不管怎么说它毕竟是个魔法器具，虽说每一家珠宝店都可以帮忙调整戒指尺寸，但如果随便乱动，损害了「魅惑」的功能，就完全失去意义了。
　　关于戒围，只要花点时间忍耐一下就好了吧。
　　只要发生一次那种关系，以拓人的个性来判断，他绝对不会丢个「我只是一时意乱情迷」的借口后逃之夭夭。总之只要能越过那条界线，用来当做继续发展的契机就好了。
　　只要能够这样——就可以往结婚之路迈进。
　　铃穗脑海里浮现了一幅场景。
　　『你，羽濑川铃穗，愿意嫁给羽濑川拓人为妻，不管生病或健康，都与他共享苦乐吗？』
　　『我愿意！』
　　『你，羽濑川拓人，愿意娶羽濑川铃穗为妻——以下省略——吗？』
　　『我愿意。』
　　『好，那么，请两位新人交换戒指，并且亲吻对方，耶！」
　　不知为何是在森林深处的小教堂举行婚礼，有个长得像大卫卡拉定的外国神父用音调奇怪的日语主持着婚礼。
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　沉溺在瓢虫配合森巴节奏疯狂跳着舞的妄想里（注七），铃穗呼呼呼地笑着。在旁人眼里看起来会觉得毛骨悚然到极点，不过沉浸在幸福妄想画面里的她完全没有自觉。
　　（注七：「瓢虫的桑巴舞」，这首歌是日本七〇年代结婚典礼上的必唱歌曲之一，因为是男女对唱，轻快的曲风非常适合婚礼场合。）
　　然后——
　　「……喵。」
　　旁边传来声音。
　　看样子塔娜罗特似乎恢复意识了，不过铃穗还沉浸在自己的妄想里，完全没有发现。
　　不过。
　　「喵……」
　　塔娜罗特猛然起身，望着铃穗。
　　刚恢复意识的她显得有点呆楞，表情一片茫然，不过——
　　「喵……唔……？」
　　茫然的表情里突然混入了微妙的东西。
　　然后——
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　还沉溺在妄想里的铃穗突然觉得有人朝自己的脖子吹气。
　　「呼呼呼——呜哇！」
　　铃穗下意识地缩起身体回头一看。
　　在那里的是——
　　「喵唔唔唔……」
　　双颊染上红晕，用迷蒙双眼看着她的塔娜罗特。
　　「——咦？」
　　「……铃穗。」
　　塔娜罗特一边挨近铃穗一边说道。
　　「仔细一看觉得铃穗还满可爱的。」
　　「——啊？」
　　「我忍不住了，铃穗，我对铃穗一见钟情，好痛苦，这种心情一定就是爱了吧……」
　　「等——等一下！」
　　铃穗一边大叫一边飞快后退。
　　这家伙突然有哪根筋不对劲了吗？
　　在身为同性的铃穗眼里看来，塔娜罗特的长相跟个性的确是很可爱，不过铃穗对那种事一点兴趣也没有，就算对方巴上来也不觉得高兴，反而还觉得恶心。
　　而且塔娜罗特喜欢的人应该跟铃穗一样，是拓人才对，这么不自然的——
　　「——难道说——」
　　想到这里，铃穗终于发现了一件事。
　　戒指。
　　塔娜罗特之所以有这么不正常的反应，怎么想都应该是那枚戒指在作祟。
　　「魅惑」的功能可能出了什么差错，所以才会在塔娜罗特身上发生作用。
　　「……这么说起来……」
　　虽然听过这个戒指有「魅惑」的功能，可是完全不晓得它到底是采用什么选择标准、会对谁产生效果。听起来实在有点蠢，铃穗和塔娜罗特连详细的使用方法都不知道，两个人就开始抢那枚戒指。
　　「铃穗……吾爱。」
　　「哇啊啊啊！不要！恶心死了！」
　　把抱住自己、开始抚摸自己头部、胸部、屁股的塔娜罗特踹开，铃穗放声大叫。可是塔娜罗特似乎完全没有学到教训，一边用湿润的大眼睛望着铃穗，一边窸窸窣窣地靠近。
　　惨了。
　　真的惨了，惨到一个不行。
　　在体力方面铃穗完全比不上塔娜罗特。跟黑发铃穗比起来，蓝发铃穗的运动能力虽然好一点，不过她毕竟只是个人类，跟塔娜罗特的层次完全不同，不管怎么努力，在意志力和臂力方面，铃穗完全没有办法赢过塔娜罗特。
　　要是被塔娜罗特压倒的话，铃穗根本没有办法脱身。
　　这样一来——
　　『你，塔娜罗特，愿意娶铃穗为妻，不管生病或健康，都与她共享苦乐吗？』
　　『我愿意！』
　　『好，那么，请两位新人交换戒指，并且亲吻对方，耶！』
　　不行。
　　再这样下去，就会在百合花疯狂乱开的教堂里和塔娜罗特交换誓言之吻了。在祝福两人迈向新生活的宾客群里看到露出微笑的拓人，铃穗不由得因绝望和恐惧而颤抖。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！不要过来！不要过来啊！」
　　铃穗一边发出哀号一边往前跑。身体虽然已经疲累不堪，不过脑海中浮现的画面让她觉得更恐怖。
　　「啊啊、等一下，铃穗。」
　　塔娜罗特用一点都不像她会有的样子频送秋波，利落地追赶铃穗。
　　铃穗一边死命地跑，一边想着。
　　这次要是被抓到的话就惨了，她们两个人一定会走上不归路。要是拓人用那种好好先生的样子说：「我不会批评人家的恋情，我会替你们加油，祝你们恋爱顺利。」
　　如果听到这种话，还不如去上吊算了。
　　「总、总之先把戒指——」
　　拿下来。铃穗一边想，一边伸手去拿。
　　「为什么？」
　　她发出哀号。
　　拿不下来。原本松松的戒指不知道什么时候竟然变得那么合她的指围，恰恰好套在她的手指上，不管怎么拿都拿不下来。
　　因为是魔法戒指所以才会这样吗？不是魔法师的铃穗完全不知道该怎么把戒指拿掉。
　　这样的话……如果想要杀出一条血路，就只能在塔娜罗特身上下手了。
　　「可恶！难道只能再干一次了吗？」
　　不知道同样的方法用两次能不能行得通，不过，塔娜罗特现在不太正常，说不定很简单就会上当了。
　　「要先拉开距离……」
　　幸好有准备多的蝴蝶结，就算塔娜罗特像斗牛一样冲过来，这里也还有地方可以躲。总之再把塔娜罗特推进像泳池之类双脚无法着地的深水池里，就可以避免百合花灿烂盛开的情况了。
　　可是——
　　铃穗边跑边感到一阵恶寒。
　　耳边同时传来低沉的轰隆声响。
　　「什么东西啊？」
　　她下意识地停下脚步，回头一看。
　　下一刻——当她看懂眼前那副景象的时候，整个人当场呆掉。
　　「……！」
　　她误会了。
　　这个戒指的确有「魅惑」的功能，这一点没有错，她以为因为自己不知道选择对象的方法，所以当时刚好待在她身边的塔娜罗特才会被戒指的力量影响。
　　大致上没错。
　　不过，她弄错了最根本的一件事。那就是这枚戒指最大的问题，寒河江教授之所以要特地把这枚戒指封印在「迷宫仓库」里，也是基于这个原因。
　　并不是因为铃穗不知道该怎么使用选择对象的功能。
　　而是因为这枚戒指根本就没有那种功能。
　　也就是说——
　　「我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与其说是大叫，不如说已经近乎轰隆巨响，众人的呐喊声朝铃穗逼近。
　　没错。
　　凡是戒指魔力可及之处，所有生物都会被吸引过来。
　　铃穗视线可及的范围内，看到朝自己冲过来的人群——最年轻的有正在摇摇晃晃学走路的婴儿，最老的有一只手拄着拐杖的老人，而且男女都有。除此之外，里面还有狗啦、猫啦、麻雀啦、鸽子之类的动物。基于对铃穗的爱，它们甚至连夜盲症的障碍都能克服，不过铃穗现在可没有什么心情去佩服它们奋不顾身的行动。
　　完全无法想象眼前到底有多少生物。光是人类应该就超过三百个，如果再加上人类以外的生物，说不定已经超过了一千个。他们眼中都充满了对铃穗的满满爱意，全速向她跑过去。
　　冲在最前面的，是塔娜罗特。
　　「铃穗——！」
　　「……啊哈。」
　　铃穗笑得很僵。
　　她也只能笑了。除此之外，她已经没有采取其他行动的体力。
　　背后传来地面震动的声响。
　　就这样——
　　「啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈——」
　　在为爱疯狂、不断朝自己逼近的群众面前，铃穗只能一直呆滞地笑着。
　　然后——第二天。
　　「羽濑川拓人，你应该更谨慎地行动。你的技能还没有十分成熟，不应该独自去判断一个魔法器具的危险性。你应该做的是立刻联络我或佐久间准教师，或者是其他『学园』的成员，然后把这枚『戒指女王』送过来才对。」
　　「——是。」
　　被叫到寒河江教授研究室的众人——拓人、塔娜罗特、铃穗再次听着同样的教训。顺带一提，荣太郎和艾妮乌斯也在这间研究室里。
　　「还有你，羽濑川铃穗。」
　　『是……』
　　铃穗怯生生地举起标语牌。
　　「你行动的时候要更懂得拿捏分寸才行，这些话我平时就常告诫你了。」
　　『是……』
　　铃穗挥动标语牌。
　　顺带一提。
　　有关昨天那场大骚动——差点被群众「生吞活剥」的铃穗，被及时赶到的拓人和荣太郎救了出来。就某种程度而言已经能掌握戒指功能的荣太郎，在自己和拓人周围布下用来遮蔽魔力的结界，因此能够在不受到戒指魔力的影响下，冷静地救出铃穗，然后强行把戒指所产生的效果抵销，将众人的记忆重新操作之后，让他们解散。
　　要是拓人他们晚一步赶到的话，不晓得会发生什么事——
　　「有在反省的话就好了，解散吧。」
　　寒河江教授叹了口气说道。
　　露出苦笑走近拓人他们的荣太郎和艾妮乌斯，催促拓人等人离开研究室。
　　「唔……没有发生什么大灾难就好了。」
　　荣太郎笑着说道。
　　『给您添麻烦了……』
　　铃穗这么写着。
　　看样子她似乎很沮丧，表情比平常还要黯淡。
　　艾妮乌斯悄悄挨近她，在她耳边小声说道：「不要那么沮丧，看到那种东西，不管是哪个恋爱中的少女都会想要用用看的。像铃穗这样完全不会使用魔法的人，无法看出戒指的全部功能和危险性也是没办法的事啊。」
　　『或许吧，可是』
　　铃穗递出写着这几个字的笔记本，叹了口气。
　　『仔细想想，使用那种物品根本没有意义』
　　「怎么说？」
　　『因为使用那枚戒指时，连塔娜罗特都被吸引过来了，她原本应该把小拓看得比任何人都重要才对』
　　「……是啊。」
　　『结果那时候的她跟我们所认识的塔娜罗特根本是不同的两个人。所以，就算用那枚戒指诱惑小拓，喜欢上我的那个小拓并不是我本来认识的小拓，这样一来就没有任何意义了』
　　「……」
　　艾妮乌斯露出温柔的微笑——然后说：
　　「如果你能这么想的话就不要紧了。就算没有那枚『魅惑』戒指，能说出这一番话的你，已经变得比昨天的你更有魅力了。」
　　『是吗？』
　　「嗯，我保证。」
　　艾妮乌斯露出了经验丰富的女性特有的自信，斩钉截铁地说道。
　　铃穗眨眨眼睛，看了她好一会儿——
　　『谢谢你，艾妮乌斯』
　　铃穗稍稍露出笑容，在笔记本上写道。
　　魔法学园MA外传I
　　来自学园的邀请
　　完