　　第二话 犯罪行为
　　
　　有光的地方必定有影子。
　　白天充满喧嚣和阳光的热闹大街上，当然也有这种黑暗的部分——空气沉滞的阴暗角落四处可见。外面的街道越是华丽热闹，与成为其影子的内侧角落之间的落差也就越大——这些角落弥漫着寂静与阴暗，看起来甚至有些不自然。
　　这里也有这么一个地方。
　　这是典型的「小巷」。位于建筑物与建筑物的夹缝之间，狭窄的灰色空间。没办法拿出去见人的东西——像是垃圾桶、装在户外的冷气机、装着卖剩物品的瓦楞纸箱之类的——乱七八糟地堆放在这里，这个场所没有被赋予任何意义和目的，它只是一个空隙而已。由于有「表面」的存在，它也因此而存在——它就只是这样的一个「里侧」。
　　如果是一般人的话，就算走过这里，也不会特地想要在这里久留。
　　在这个地方——
　　「……」
　　男人们从刚刚就一直靠着建筑物的墙面站，什么事都没做。
　　因为这是「工作」的一部分。在这里把「商品」交出去，他们的工作就算完成了。所以他们在这里等待交易的对象。就这一点来说，跟普通的买卖行为没有什么不同。
　　唯一不同的是——对方不希望他们的交易引起他人注意。
　　对方所提出的条件只有一个——要「秘密交易」，其他方面几乎都依照男人们的要求。这笔买卖的利润优渥到破天荒，几乎已经到了不合理的程度。所以男人们才会在这个没有半台自动贩卖机的小巷里，等了将近一个小时。
　　可是……
　　「——喂，老哥啊。」
　　身材纤细的高个子喊着站在旁边的肥胖矮个子。
　　「干么？」
　　对方皱起眉头，不太愉快地回答。
　　顺带一提，这个高个子叫「佐藤太郎」，被伙伴叫「老哥」的矮个子名叫「铃木一郎」。这两个名字看起来都很像假名或用来当作姓名栏填写范例的名字，不过却都是他们的本名。他们两人因为觉得自己的名字「不够酷」，所以彼此几乎都不用名字相称。
　　暂且不说这个——
　　「果然……还是不太妙吧？」
　　「搞什么啊？都这种时候了是在怕什么？反正又不是什么大不了的事。」
　　铃木用手掌拍拍放在他们身边的东西——黑色的旅行箱。
　　旅行箱一共有两个，铃木他们一人拉了一个过来。
　　里面装的是对方订的东西，这些东西全都仔细地——而且是近乎神经质地——包好塞在里面。要凑齐对方清单上的货品稍微费了点功夫，不过只要一想到那些酬劳，就不觉得有什么辛苦了。
　　只是……
　　「不是啦、只是——那家伙真的怪怪的。」
　　佐藤露出不安的表情说道。
　　事实上，他已经不是第一次提到这个交易对象的可疑之处。这已经是第四次的买卖了——他们原本兴致缺缺。仔细想想，这件工作的疑点实在太多了，报酬也好得过头，而且他们完全不晓得对方的来历，这样实在无法放心。
　　可是——
　　「知道啦。」
　　铃木暴躁地从口袋掏出香烟，用嘴巴叼起一根。
　　「可是很好赚啊，报酬是行情价的十倍、十倍耶。」
　　半年前还在抽「Geden Bat」（注一」，现在则改抽「Lark」（注二），用来点烟的不是日币一百元的打火机，而是古色古香的Zippo打火机。不管是喝的酒、吃的饭、或去逛的店，等级都提高了两、三级。托这个「买卖」的福，让他们的生活水准提高了不少，这的确是事实。
　　「话是没错啦。」
　　佐藤说着——这时。
　　……啪叽！
　　像有某种东西炸开的尖锐声音在小巷里响起。
　　「……？」
　　铃木他们回头一看。
　　那里发生了奇妙的现象。
　　无数细细的蓝白色光芒——闪电，以空中的某一点为中心，呈放射状四散发射。
　　注一：日本目前最便宜的香烟，二十根只要日币一百四十元。
　　注二：二十根要日币三百元。
　　雷电构成的蛇群在建筑物外墙和柏油路面上窜动，有时摩擦到丢弃在路上的小垃圾、下水道的盖子，或是墙壁上的管线，就立刻迸射出火花。
　　这些闪电发出「啷唧唧……」的声音，像是在调查周围状况似地蠢动，下一刻——闪电的中心部分像是爆炸似地膨胀起来。
　　它们逼退空气，出现了一个球状的黑色空间。
　　那个空间的表面浮现出像文字一样的大量图纹，这些图纹以令人眼花缭乱的速度改变位置，在球状空间的表面钻动——
　　「啊……老哥……」
　　佐藤发出错愕的声音。
　　铃木因惊讶而张开了嘴，香烟从他嘴里掉落。半张着嘴巴看着眼前的景象大约五秒钟之后——铃木才用呻吟似的声音回答他的伙伴：「……什么啊？」
　　「我、我看过这种电影……那个……那个里面……一定有从未来世界过来的机器人……」
　　「最近的多啦●梦都用这种方式出场吗？」
　　「老哥！讲到未来的机器人，你只能想到那个吗？」
　　——之类之类的。
　　在对话有点离题的铃木他们面前，球状空间缓缓着地。闪电消失，球状空间上的纹路也像溶解一样，消失无踪。
　　然后——
　　「……」
　　在球状空间里的物体慢慢站起来。
　　那个物体身上罩着黑色斗蓬——正确说来，与其说是斗蓬，不如说是披着大块黑布，然后用夹子固定起来，只要布料不掉下来就好，总之穿得非常草率。那是一道人影。
　　可以看见黑布下有一张白皙的美少女脸庞。
　　金发碧眼，从长相看来充满异国气息，铃木他们记得那张脸。
　　「你——你……」
　　「……抱歉吓到你们了。」
　　少女说着，语调虽然怪怪的，不过发音非常准确。
　　这个人就是和铃木他们交易的对象。
　　之前跟这个人的确见过很多次，姑且不论是好是坏，这个人的长相和气质，只要看过一次就很难忘记。
　　可是——她之前不会以这么奇怪的方式出现，而是像普通人一样走进小巷。当然，就像佐藤所说的，这个人的言行举止的确很奇怪——不过他们两个都把这些状况当成「大概是某种魔术吧」，很随便地说服自己。
　　可是——
　　「追兵有点烦人，我才赶快用空间移转跑到这边来。」
　　「……」
　　铃木他们一时语塞。
　　「追兵」和「空间移转」之类的词汇让人无法听而不闻，不过最奇怪的还是这种充满谜团的出场方式——到底该从哪边问起、该问些什么？铃木他们没有半点头绪。
　　「不过放心吧，交易还是照常。」
　　少女从黑布下面——怎么看都不觉得藏得下那些东西——推出两个跟男人身旁黑色行李箱一样的行李箱。那一瞬间可以看到布料底下少女一丝不挂的裸体，当然，铃木他们现在没有心情为这种事感到高兴。
　　「交过来吧。」
　　铃木他们依照少女的话，僵硬地把行李箱推过去。
　　附有滚轮的行李箱喀啦喀啦地滑动——消失在少女微微拉开的黑布缝隙里。
　　少女娇小的躯体下似乎不可能藏得下那种东西，不过那两个行李箱就像文字字面所描述的那样，消失无踪，少女被黑布罩住的身形轮廓却没有任何改变。
　　「下一张清单跟酬劳一起放在行李箱里面。」
　　「……知、知道了。」
　　铃木他们唯唯诺诺地点头，他们也只能点头而已。
　　他们两人早巳发现，少女的行为已经不是用「魔术」、「变戏法」之类的词汇所能形容。
　　「——再见。」
　　少女说着——然后「哆」地一声，轻轻蹬了一下地面。
　　就像在看特效电影似地，少女的身体一口气上升十几公尺，她蹬了一下建构出这条小巷的建筑物墙面，身体继续往上飞，然后消失在建筑物顶楼。
　　怎么想都不是人类能办到的事。
　　「……老哥。」
　　像笨蛋一样张嘴呆呆看着少女消失的顶楼——佐藤楞楞地说：
　　「你不觉得真的不太妙吗？」
　　「……大概吧。」
　　铃木呻吟似地说道——
　　「可是你觉得对方会接受我们说『不想干了』这种话吗？」
　　「……」
　　两人用僵硬的表情长长地叹了口气。
　　荣太郎在奔跑。
　　啪啪啪——拉啪——啪啪——
　　啪啪啪——拉啪——啪啪——
　　目不斜视地全力奔跑。
　　佐久间荣太郎。
　　他是「学园」所属的魔法师——无论是在学生或教师之间——都可说是实力首屈一指的达人级魔法师，不过，他一直停留在既不算是学生也不算是教师的暧昧身分——「准教师」，算是个怪人。在一般社会看来，这个魔法师园地——「魔法学园」只不过是个怪人群聚的地方，即使在这样一个充满怪人的地方里，荣太郎仍旧被学园成员们评为「真不晓得这家伙在想什么」的「怪人之王」。
　　这就是佐久间荣太郎。
　　乍看之下，他有一副很适合穿黑色教职员制服的瘦长身材，再加上黑发黑眼的端整容貌，可说具备了身为美青年的条件，不过，他总是散发出一种少了根筋的感觉，就像某处掉了根螺丝似的，无法真的成为一个标准的「美男子」。不过，这样的他看起来反而比较亲切。
　　然后——
　　啪啦、啪啦、啪啦、啪、啪，啪啦、啪啦、啪啦、啪、啪。
　　啪啦、啪啦、啪啦、啪、啪，啪啦、啪啪拉、啪啪！
　　荣太郎不断跑着。
　　而且他今天并没有穿平日那件教职员制服，而是穿牛仔布背心跟牛仔裤，打扮得很随便。不过，荣太郎做奇怪打扮并不是什么稀奇的事，以一般常识来判断，他今天的打扮甚至可以说蛮普通的。
　　只是……
　　恰拉恰—
　　恰恰恰—
　　恰—拉拉—
　　恰恰拉恰—拉恰—
　　恰拉恰—
　　恰恰恰—
　　恰—拉拉—
　　恰恰拉恰—拉恰—
　　他为何会在「学园」的空地上全速奔走呢？这完全是个谜。
　　像他那样的魔法师，只要使用位移大门之类的魔法就可以进行瞬间移动，如果真的有急事，只要使用魔法就好了。实在看不出像这样冒着跟别人相撞的危险在「学园」里全速奔跑有什么意义。
　　而且——
　　恰—啦—恰
　　恰恰恰恰—啦—恰
　　恰—啦—恰
　　恰恰恰恰—啦—恰
　　为什么要配上背景音乐奔跑，意义完全不明。
　　而且这个音乐听起来有一点过时。
　　在这个时代里，使用电子合成器制造出几乎与原音没有两样的音乐已经是很理所当然的事，可是这个背景音乐却是电子琴和管乐器的怀旧组合，仿佛在宣称「我是合成的哟」。不过因为曲调轻快，所以听起来并不会觉得不舒服——甚至可以说它是一首很棒的曲子。
　　顺带一提……音乐是从荣太郎身后传来的。
　　这个背景音乐用不知现在哪里有在卖的过时卡匣式录音机播放出来，拿着录音机跟在荣太郎后面奔跑的——不知为何竟是个女仆。
　　这个女仆跟荣太郎一样有着黑发黑眼——而且还有黑色的兽耳和黑色尾巴。
　　从外表看来，她跟人类不一样的地方只有耳朵和尾巴。深色女仆服装和白色肌肤的组合看起来格外鲜明——她是一个就连同性也会顿时觉得心头小鹿乱撞的美丽女孩。
　　荣太郎的使魔——艾妮乌斯·萨·帕杰司特。
　　啪啦、啪啦、啪—啦—
　　啪啦、啪啦、啪—啦—
　　艾妮乌斯的美丽脸庞露出厌恶的表情——但或许是基于荣太郎的命令吧，她仍旧规规矩矩地用两手端着录音机，跟在荣太郎后面奔跑。相较于用力摆动双手双脚、全速奔跑的荣太郎，艾妮乌斯不晓得是因为打扮的关系、或者是因为表情的关系，看起来不像在全速奔跑……即使如此，她仍旧跟荣太郎维持一定的距离，以沉着的姿势在后面跑着。
　　全速奔跑的牛仔裤青年，以及捧着录音机在后面追着跑的女仆。
　　即使是在这个「学园」里，这副景象也显得有些奇特异常，或者该说超现实——总之就是这样的一副光景。
　　「……？」
　　「学园」的成员们——除了人类以外，还有魔族、天使、妖怪、自动人偶之类之类，一堆莫名其妙的组成分子——一开始都睁大了眼睛看着奔跑的荣太郎，仿佛在问「发生了什么事啊」，不过立刻就像失去兴趣似地移开视线。
　　不管是谁都很清楚，如果对荣太郎的每一个奇特举动都感到惊讶，并且问他「你在做什么啊」，到时候很可能小命不保。
　　不过——
　　「啊……前辈？」
　　或许因为天生下来就是个好好先生，总是有悲哀的家伙不懂得记取这种经验教训。
　　身为「学园」学生，见习中的魔法师——羽濑川拓人就是这种典型人类。
　　于是——
　　「你……你在做什么啊？」
　　他开口问荣太郎。这是愚蠢行为其之一。
　　那一瞬间——
　　「——唔唔？」
　　注意到拓人的荣太郎设法紧急煞车。
　　不过想当然尔，全速奔跑所产生的惯性违反了他的意志，继续把他的身体往前推。结果荣太郎就这样轰轰烈烈地——简直就像脚底装了横向滑动的轮子一样，横向滑动了好几公尺，然后失去平衡，摔倒。而且，惯性法则毫不留情地继续发生作用……荣太郎就着跌倒的姿势继续往前滑行，地上扬起一阵烟尘——
　　哆哐。
　　他撞上走廊尽头的墙壁后才停下来。
　　而艾妮乌斯则是漂亮地煞车，在距墙壁几公分的地方停下。
　　「前……前辈？」拓人错愕地叫着。
　　他眼前的荣太郎像幽鬼一样缓缓起身——
　　「……呜哇。」
　　然后突然吐血。
　　他一边望着染湿自己胸口和双手的红色体液，一边大叫。
　　「这是什么？」
　　「……那个、前辈，你要不要紧？」
　　拓人战战兢兢地上前问道。
　　平常爱讲一些五四三，然后被艾妮乌斯海K到流血，这对荣太郎来说已经是日常生活的一部分，不过他现在吐血的量实在不太寻常。
　　「不好意思，我好像不该突然叫你……」
　　那张端整——但缺乏特征的脸庞，笼罩着一层慌张不安的表情，拓人走近荣太郎。
　　长相或性格都平凡到极点的羽濑川拓人，最大的特征就是「好好先生」，他的长相或言行举止都很明显地流露出这种感觉。他知道是因为自己开口叫荣太郎，所以荣太郎才会跌倒——但不管地点适不适合，在「学园」空地里全速奔跑的荣太郎自己其实也有错——不过拓人头上笼罩了很深很深的罪恶感。
　　可是——
　　「喔喔，拓人啊。」
　　上半身染成一片血红的荣太郎像平常一样露出轻薄的笑容。
　　「什么『喔喔，拓人啊』——你要不要紧？」
　　「——什么？」
　　「你还问什么？你流了很多血耶。」
　　「不必担心，这是假的血浆啦。」荣太郎轻松地说道。
　　「——啊？」
　　「不用这个怎么行呢？啊还有被电梯夹住——这种死法说起来也算是固定桥段啊。」
　　「……我听不懂。」拓人呻吟似地说着。
　　荣太郎莫名其妙的言行不是只有今天才出现，不过今天似乎——比以前更不正常，不正常的程度大概增加了三成。
　　「到底什么事那么急？而且还放那种奇怪的音乐……」
　　「你……你说什么？」
　　荣太郎错愕地踉跄了几步。
　　跟狠狠撞上墙壁比起来，拓人刚才那句话对他似乎更具杀伤力。
　　「拓人……难道你这小子完全不知道『这个』吗？」
　　「完全不知道……」
　　实在不晓得「这个」指的是什么。
　　是在说音乐、全速奔跑，还是在说吐血的事？或者是在说他那身牛仔布背心加牛仔裤的打扮？或许是指以上所有事情也不一定。
　　「你说什么？」
　　荣太郎仰天大叫——然后把视线移回拓人身上，狠狠地抓住他的肩膀，用力得像要把手指嵌进去。
　　「是男人的话……是男子汉的话，一定要穿着牛仔裤全速奔跑一次看看啊！一定要对『向太阳怒吼』的场景心怀向往啊！」
　　荣太郎极力劝说。
　　拓人——用一副感到不可思议的表情眨眨眼睛。
　　「……那个……是什么？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　荣太郎从拓人身上移开双手，痛苦大叫。
　　平常一派悠闲的他竟然会露出这么狂乱的模样，说稀奇也算是满稀奇的。
　　「这小子不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——主人。」
　　冷冷地看着在地上左右滚来滚去的荣太郎，艾妮乌斯按掉录音机的音乐。
　　「国产刑事剧『向太阳怒吼』放映的时间是昭和四十七年七月到六十一年十一月（注三），很遗憾，最后一集播映的时候，拓人还没有出生。」
　　「多么残忍的岁月啊！」
　　荣太郎仰天大喊——然后突然爬起来跪坐在地上，对着墙壁开始啜泣。
　　「……我的……我的青春……」
　　「……从以前我就很想问了。」
　　拓人呻吟似地说着。
　　「前辈——你到底几岁？」
　　「心灵一直都是十五岁。」
　　「呃……我不是在问这个。」
　　「不要问，问的人都会死。」
　　注三：一九七—一年到一九八六年。
　　「……」
　　大概是不希望被问到这个问题吧——拓人作出这种判断，于是马上改变了问题内容。
　　「先不管这个了——『向太阳什么什么的』是怎么回事啊？」
　　「没什么——只是有人拜托我去做一件有点麻烦的事。」
　　荣太郎从口袋里掏出手帕，把血浆擦掉——那条手帕上大概施了魔法吧，只要轻轻一擦，就像橡皮擦一样把身上的血抹得干干净净。
　　「为了让自己充满干劲，所以先从形式上开始模仿。」
　　荣太郎说道。
　　他又恢复了平常一派悠闲的模样。不晓得是因为他可以迅速转换情绪，抑或只是因为他超级健忘。
　　「从形式上模仿？」
　　「『向太阳怒吼』的片头，有年轻刑警们在街上奔跑的情景，那样实在太帅了。」
　　「所以你在模仿那个？」
　　看样子录音机播放的音乐应该是「向太阳怒吼」的片头曲。
　　「嗯，先不管这个了——」
　　荣太郎点点头，像是突然想到什么似地把右手搭在拓人肩上。
　　「能在这里遇到你一定是某种缘分。我们这边人手似乎不太够，拓人——你来帮忙吧，就这么决定了。」
　　荣太郎突然擅自决定了某事。
　　拓人困惑地眨眨眼睛，开口询问——这是愚蠢行为其之二。
　　「帮忙？帮什么忙？」
　　「那还用说吗——」
　　荣太郎咧嘴一笑。
　　「玩刑警的角色扮演当然只为一件事——犯罪搜查呀。」
　　场景移动到——秋叶原。
　　不用说也知道，这里是东京最大的电子用品街。
　　贩售电器产品的店面以异常的密度罗列，虽说不是「无法可管」的地带，不过这里的气氛实在很适合「混沌」这个词汇。在贩售一流品牌电器用品、知名电影DVD的商店旁边，也有一些商店在贩卖性质和外观都很诡异的商品，此外，也有人在已经拉起铁门的倒闭店面前铺起塑胶布，大剌剌卖着跟「违法盗版」没有两样的软体光盘。
　　有些商店为了引起客人注意，架起华丽的招牌，播放音乐，有时店员还会在店门口招揽客人。不过也有一些商店店里只摆了一些跟垃圾没两样的东西，上面贴着手写的价格标签，一副「是内行人再靠过来，外行人不要来』的模样。
　　在这里——
　　「——走私？」
　　一开始就听到让人不得不在意的话。
　　如果荣太郎所说的话是正确的——既然是「犯罪搜查」，当然会出现一两个严肃的词汇。
　　「没错，走私。」
　　荣太郎一边下车一边说道。
　　拓人无法拒绝荣太郎要他协助「搜查」的请求，于是就这样搭着荣太郎开的车，来到秋叶原——也就是来到「犯罪现场」。
　　像荣太郎这种魔法师，不管要去什么地方，只要使用空间移转的「大门」——位移大门，就可以瞬间移动到目的地，不知道这次为什么要特地开车过来。
　　而且——那是一辆感觉很旧的车子。车种是三个世代以前的Skyline，不知为何仪表板上还安装了无线电之类的东西，方向盘上面写着「Machine X」。仪表板下方则有一张写着「危险？禁止碰触？自爆按钮」，以及一个像是在说「来按我啊来按我啊」的按钮。
　　拓人露出了疑惑的视线，荣太郎则强调「这是为了气氛、气氛」。
　　这样到底是要营造什么气氛，拓人仍旧一头雾水。
　　暂且不说这个——
　　「为什么又要做这种事……？」
　　拓人一边跟着荣太郎下车一边问道。
　　基本上，「学园」的魔法师不会介入一般社会的俗事。
　　虽说「学园」里有像拓人这种同时在一般社会与「学园」里生活的学员，所以也不能算是跟俗世完全没有接触——不过，隐居在现代的魔法师们不会主动参与俗世的事情。就算一般社会里发生犯罪或战争，魔法师们也只是在一旁旁观而已。自己的介入对魔法师和一般群众都没有好处——「学园」已经近乎厌烦地从历史上学到无数次的教训。
　　如果想跟他们谈论「道义」之类的大道理，就会知道魔法师们对于「道义」之类的事情漠不关心——管他伦理还是什么，建立在一般价值观以外的道路，才是他们应该踏上去的道路。
　　「可是，抓走私——不是警察的工作吗？」
　　「这不是普通的走私，而是人界和魔界之间的走私。」
　　「……啊？」
　　「魔界和人界是不同的两个世界，在其中一边的世界里理所当然的东西，在另一边的世界里可能连看都没看过。所以——在没有得到许可的情况下，把那些东西运到另一个世界去，往往会引起骚动和问题，因此在条约里有明文禁止。」
　　「条约的规定我知道。」
　　「只要是珍贵的东西，不管出多少价钱都有人想要。所以只要把那些东西从这里运到那里、从那里运到这里，就可以得到可观的利润。」
　　「是吗？可是……」
　　说着——拓人歪着头。
　　「真的有那种会让人无论如何都想要的珍贵东西吗？」
　　「如果是这种珍贵物品，你不想要吗？」
　　「唔……不是很想。」
　　这么说着的拓人身后——
　　「喵？那是什么？那个呢？那个呢？」
　　有一个对周遭事物都充满兴趣的少女。
　　塔娜罗特？安萨廷。
　　红发红眼，再加上一对尖耳朵。这个可爱少女略显黝黑的脸庞上很适合这种活力十足的表情。乍看之下年龄大概是十四、五岁，不过这只是「从外表看来」——事实上她是一个未满一岁的婴儿，也难怪会觉得眼前所看到的一切都很稀奇。
　　外表明显异于常人的她，是拓人在「学园」召唤实习课里误打误撞「创造」出来的魔神。这个拥有五千神格值、十万魔力值，相当于会走路的核子弹头的少女，只愿意亲近身为召唤者——或者该说是创造者的拓人，待在拓人身边时，她也比较稳定，因此在「学园」的命令下，拓人必须跟她同居，也就是共同生活在一起。
　　顺带一提——她的红发、红眼，以及那对尖耳朵，都被荣太郎施了幻惑魔法，除了拓人他们以外，在一般人眼里看来，她只是一个普通的人类少女。不过，一刻都静不下来、（看起来像是）有着微黑肌肤的红发外国少女塔娜罗特，基本上还是一个非常显眼的存在。
　　然后——
　　『那个是唱片行！』、『喂！不要随便走进去！』、
　　『那是卖电玩的店！』、『不准咬！』、『那是电脑』、『那是冰箱』、
　　『那是吸尘器』、
　　『那是A片……哇啊啊啊』
　　在塔娜罗特身边，忙着在笔记本上写字、用来代替开口说话的，是拓人的堂姊，羽濑川铃穗。
　　圆滚滚的脸加上三股辫、眼镜，乍看之下像是个「成熟稳重的文学少女」，不过她跟「成熟稳重」一点关系都没有，由于以前某个事件，让她得了失语症——而且也得了精神性疾病——恐人症。
　　她现在看起来情况不错，跟拓人或塔娜罗特之类的熟人在一起时，情绪会比较稳定……不过她现在还是没有办法独自到人多的地方。
　　由于拓人跟着荣太郎出门，所以她们两个也跟了过来——
　　「这个样子……一点都不像是要去进行犯罪搜查啊。」拓人露出了苦笑。
　　荣太郎一如往常地嘿嘿笑着说道：「没关系没关系，人多好办事啊。」
　　「把艾妮乌斯留在研究室没关系吗？」
　　「她也有她要忙的事情嘛。她原本就来自魔界，让她负责联络会比较快。」
　　荣太郎说道。
　　艾妮乌斯留在荣太郎的研究室里，负责处理从魔界传来的联络事项。
　　「为了保险起见，我想先问一下，这件事危不危险？」
　　「……危险？当然有危险啊。」荣太郎爽快地回答。
　　「前辈……」
　　「使魔像个行动核子弹头，堂姊每三天就会挥舞有着强大破坏力的兵器，跟这两个人住在一起的家伙怎么会问这种问题呢？唔——我想应该是不要紧啦，万一你出了什么问题，她们两个会保护你的。」
　　「我问的是她们两个人安不安全。」
　　塔娜罗特的确拥有足以媲美核子弹头的力量，而铃穗只要解开蝴蝶结，施展能够无限吸收魔力的「夜蓝的侵夺者」能力，的确也能打败大部分的神族或魔族。
　　可是——这样并不能保证她们是天下无敌的不死之身。
　　现在塔娜罗特的能力被封印起来，铃穗的身体也只不过是个普通少女的身体，要是不小心被武器刺到，也是会受伤，搞不好还会死掉。
　　所以——
　　「这个嘛——要是发生了这种情况我会保护你们的。」
　　荣太郎斩钉截铁地说道，迈着步伐往前走。
　　「……」
　　拓人用带有某种感慨意味的视线——看着他的背影。
　　在这种情况还能够断然说出刚才那句台词，是因为荣太郎拥有身为「学园」一流魔法师的自觉与自负吧。他平常虽然老是干一些蠢事——拓人也常常被他拖累、卷进一堆麻烦事里——不过拓人之所以打从心底尊敬这个青年，主要还是由于这个部分。人家说弱小的狗才会一直吠，而荣太郎只有在必要时才会展现出自己的实力和自信。因为他拥有真正的实力，所以平常不需要四处宣扬。
　　——希望自己有一天也能成为这样的魔法师。
　　拓人想着。
　　暂且不说这个——
　　「那么……具体说来我们要找什么呢？」
　　「找奇怪的家伙。」
　　荣太郎握紧拳头。
　　可是——
　　「……这里到处都是啊。」
　　拓人说道。
　　再怎么说这里都是秋叶原。虽说「奇怪」的标准见仁见智，不过以一般标准来说，这里的确有很多「奇怪」的家伙。有些人在路边摆一张简单的桌子，卖起怎么看都像是盗版光盘的DVD和电脑软体，有些人眼睛闪闪发光，一脸兴奋地寻找美少女电玩的海报。不过，要说形迹可疑的话，站在拓人身后那两名少女的形迹也非常可疑。
　　「要找出里面最奇怪的家伙。」
　　『那个……一般来说，罪犯不是都会尽量让自己看起来正常一点吗？』
　　铃穗递出笔记本。
　　的确，除了「愉快犯」（注四）以外，一般罪犯通常会避免让自己太醒目。
　　「魔界那边的犯人一定不是循正常管道过来人界的，所以一定不习惯这边的风俗。就算他们有这方面的知识，由于缺乏实际经验，言行举止多少会显得不自然。」
　　「……」
　　「……」
　　「——喵？」
　　在拓人和铃穗的共同注视下，塔娜罗特歪起头。
　　注四：愉快犯，犯罪行为本身并非其主要目的，看到自己的犯罪行为引起群众骚动恐慌，引发大众注意，自己同时乐在其中，才是这种罪犯的工要目的。
　　『也就是说，找出像塔娜罗特这种人就对了吧？』
　　「这个嘛——其实也不必特别去找魔界的犯人啦。」荣太郎耸耸肩说道。
　　「啊？」
　　「虽说要视对方的魔力值或神格值而定，不过万一是大型魔物的话，靠我们人类也处理不了。魔界那边的犯人主要还是由魔界他们自己负责搜索。当然，如果我们有余力的话，也可以去协助他们进行搜查——但是以优先顺序来说，我们应该先找出属于人界的犯人，将他们逮捕。
　　「逮捕？」
　　「如果说『限制其行动』或『拘禁』的话，感觉起来就不像刑警了嘛。」
　　「啊……」
　　拓人暧昧地点头。
　　「严格说来——除了一部分的例外情况，神族和魔族基本上有定下不干涉人界事务的条约，条约里本来就禁止走私行为。不过魔界的搜查员实在不太方便在人界行动。」
　　荣太郎说道。
　　基本上，神族和魔族不能自由地进出人界。基于不干涉条约的限制，时空连续体领域里设有结界，阻止他们任意出入。当然——里面虽然有小路可走，不过神族和魔族还是没有办法随心所欲地前往人界。
　　神族和魔族除非取得「学园」成员的资格，或是提出渡界申请、并获得许可，否则不能擅自进出人界。至于另一种方法，就是在人界施展传统的召唤魔法，不过这种魔法往往取决于魔法师的能力或日月星辰等其他因素的影响，而且如果魔族或神族拒绝被召唤的话，同样无法成功——虽说会拒绝的神族和魔族很少——靠召唤术来到人间的情况会被视为例外，获得认可。
　　此外，这个渡界限制并不是那么一视同仁，越是高阶神族或魔族，越会感受到这个限制的严格性。高阶神族和魔族拥有强大的力量，一举手一投足都有可能引起瞬间让一个国家消灭的大灾害，影响力实在太大，所以他们几乎不会在没有伪装的情况下前往人界。
　　暂且不说这个。
　　「具体来说，就是先抓到人界的共犯，问出事情的来龙去脉，然后消除他的记忆，放他回去。」
　　「这样听起来是不错……不过具体来说，我们到底要抓谁？现在完全没有半点线索啊。」
　　「啊啊……这么说起来……」
　　荣太郎像是突然想起了什么。
　　「我有拿到一些相关资料——我们找家店坐坐吧。」
　　一推开门——细小的铃声伴着浓浓的咖啡香迎面而来。
　　店里的装潢基本上以雅致风格为主，使用暖色系的灯光，稍微控制了一下光量，整家店散发出「本店提供真正咖啡」的气氛。流荡在慵懒怀旧空气里的音乐，不是有线放送节目的点播曲或广播节目的热门音乐……而是从放在店里那台像橱柜一样的木制盒子——古董磁盘音乐盒里流泄出来的音乐。
　　连吧台位置都算进去的话，全部大概有二十几个座位，店面不大，位于吧台后面的是三座可以让三十个人喝个痛快的大型滴漏式咖啡机，正在啪嗒啪嗒地滴出琥珀色的液体。
　　「啊……」
　　拓人眨眨眼睛环视店内。
　　咖啡店「千年之木」——位于离大街稍远的地方。
　　原本以为荣太郎会去的一定是女仆咖啡馆或角色扮演咖啡店之类的地方，没想到竟然会是这么「正统」的咖啡店。
　　「啊，是荣太郎啊。」
　　背对大型滴漏机站着，正在擦拭杯子，略显老态的男性开口说道。
　　高瘦的身体套着衬衫和黑色背心、西装裤，脖子上系着黑色蝴蝶结领带。鼻子下方的胡子经过仔细修剪。就外型而言是很传统的「正统咖啡店老板」，不过并不会令人觉得讨厌，这大概是因为整家店和老板本身都散发出一种经过岁月历练的特有气质。如果是短时间内做做样子的话，绝对不可能散发出这种气质。
　　而且……
　　「……」
　　拓人一直觉得老板身上似乎有什么在吸引自己的注意力，可是他不晓得那是什么。硬要形容的话，拓人总觉得老板周围似乎特别明亮，简直就像他本身会散发出微弱的光芒一样……不过，那也许只是因为店内灯光的关系。
　　「嗨——里面的桌子空着吗？」荣太郎轻松地举举手。
　　「请。」
　　「谢啦。」
　　荣太郎一边和老板交谈，一边把拓人他们带到咖啡店里面——这张桌子旁摆着很高的观叶植物盆栽，从店门口不容易一眼看穿。从老板和荣太郎的样子判断起来，这里大概是荣太郎的「指定座位」吧。
　　「……怎么了？在找什么吗？」看到拓人四处张望，荣太郎问道。
　　「啊……没事……前辈，没想到你会来这么有气质的店耶。」
　　「你觉得去女仆咖啡馆比较好吗？」
　　「我不是这个意思。」
　　「这里的老板跟我是老朋友了。」
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　「很久以前就认识了。」
　　「啊——」
　　「先不说这个。」
　　荣太郎从怀里掏出两张照片放在桌上。
　　那是在不同地方、不同时间、不同角度拍下来的照片，共通点在于照片上都拍出了两名男性，一个瘦瘦的高个子，一个微胖的矮个子，这两个人看起来应该都是二十五、六岁左右——两人除了眼神比较不正派之外，看起来倒像是随处可见的二人组。
　　「这些照片是？」
　　「『学园』占术科用念力重现出来的照片，不过不晓得这些人的名字就是了。」
　　荣太郎说道。
　　「啊……」
　　「昨天晚上在时空连续体领域内发现了这个月以来第二次的『潜逃入境』痕迹。如果魔界那边的情报是正确的，交易现场就在秋叶原这里。这表示一两天内犯人会出现在这一带，所以我们不惜磨平鞋跟，也要仔细进行搜查。」
　　『这是可以理解的……可是难道没有什么方便的魔法可以用吗？』
　　铃穗递出笔记本。
　　『例如说用魔法找出犯人藏匿的地方』
　　「魔法侦测——你以为对方不会用这种魔法吗？」荣太郎露出苦笑说道。
　　他说得没错。
　　虽说犯人可能缺乏关于人界的常识，不过魔法却是其擅长项目。虽然人类在魔法的细部技巧上比较厉害，不过真的要施展魔法时，魔族的魔力是人类难以望其项背的。在大部分的情况下，如果用魔法正面对决，输的通常都是人类。
　　「普通的占卜术或魔法探测派不上用场，占术科用尽全力，也只不过得到这些照片而已。现在占术科正在利用其他情报进行推论，不过目前还没有什么成果。所以啦——因为实在没有办法，我们还是得老老实实地进行搜查。」
　　『啊』
　　「如果真的不行的话，只好看看能不能搜集到其他更有用的情报，艾妮乌斯就是为了这样才留在『学园』里的。」
　　总觉得这些话说得含糊不清。
　　仔细想想这是搜查行动，就因为没有那么简单容易，所以才需要警察或侦探这类的专家——不过，这既不是电视剧也不是电玩，也没有只要塞几张万元钞票就可以让他说出犯人藏身处的报马仔，所以只能透过踏实、细微、令人精疲力竭的努力，拼凑出整个事实的真相，这才是搜查的本质。
　　「那么——」
　　荣太郎突然改变了语气，像是在表示「现在起话题改变」。
　　「这是装备，大家各拿各的。」
　　说着，荣太郎从怀里铿铿锵锵地掏出东西，摆在桌上——
　　「前辈？」
　　拓人睁大了眼睛，铃穗也惊讶地眨着眼睛，塔娜罗特则是像平常那样，表情完全没有动摇。放在她眼前的不管是金块或核子弹头，她大概都不会有什么反应吧。
　　荣太郎从怀里掏出的东西——
　　是……手枪。
　　「说到刑事片，这些道具是一定要的。」
　　到这种时候他似乎还是很坚持所谓的「气氛」。
　　「呃、不是这个问题……」
　　『难道这些都是真枪吗？』
　　铃穗怯怯地写着。
　　仔细想想，她平常所带的那件武器比巴祖卡火箭发射器或机关枪危险多了……在日本，除了警察、自卫队军人，或奥运选手等一部分特例以外，一般人不能持有枪枝，所谓的「手枪」，往往跟「违法」、「犯罪」、「禁忌」等印象联结在一起。
　　「放心吧，这是空气枪——是玩具，只是用来发射BB弹这种塑胶小白球而已。是在普通商店里就买得到的合法商品。」
　　「……」
　　听了荣太郎的话，拓人他们把枪拿起来掂掂看——枪枝表面虽然像是用金属制成，不过显然比较轻，而且也不像金属那么冰冷。种类是所谓的左轮手枪，警察的配枪的确就是这类枪枝。
　　「呼呼呼，这是Ma●shin的Chifes Special八毫米。」
　　「啊……」
　　「因为啊刑事片都用左轮嘛，左轮不是药荚式的吗？」
　　「呃、我不知道。」
　　拓人说道。他知道左轮手枪是用转轮式弹仓，日本警察的配枪大概就是这一型的——换句话说，除此之外，他对枪枝完全一头雾水。
　　「种类很多，你们可以挑自己喜欢的。」
　　荣太郎一边说着，一边继续从怀里——想问他到底怎么把这些枪藏在怀里是一种很蠢的行为——掏出数十把枪，摆在桌上。
　　「通通都是Maru●n制的八毫米口径。」
　　「我就说我听不懂嘛。」
　　拓人边说边望着排放在桌上的枪。
　　虽然荣太郎一直强调刑事片要用左轮手枪，但桌上还是有自动填装式的自动手枪，尺寸从大到小都有，不过不晓得具体功能和性能到底有什么差别。
　　「我推荐这枝Bren Ten，特别用了两种色系，感觉起来就像影集『迈阿密风云』里的唐强生。」
　　「前辈，我说过我听不懂。」
　　「嗯，那么这把更有名的Auto Mag怎么样？电影『拨云见日』里某个州警用的也是这种长型枪管的Auto Mag。小塔娜或小铃如果用Desert Eagle沙漠之鹰的话，就会有电影『霹雳娇娃』的感觉，不过这样就不像刑事片了，嗯嗯——」
　　「不是的——我说前辈啊——」
　　「那这边的Raging Bull怎么样？用这个的话就会很像电影『急速追杀令』里的尚雷诺哟！」
　　「那个——前辈——」
　　「我也有刑事片里必定要出场的警用左轮。」
　　「喵，这个不错。」
　　「喔喔，这是南部十四年式的前期款，小塔娜，有眼光哟。」
　　荣太郎就继续这样天南地北地讲着。
　　「请问决定要点什么了吗？」
　　店员走过来问道。
　　这是一个穿着深蓝洋装，裙摆呈喇叭状，洋装上面套白色围裙的女孩，一看就觉得是标准的「咖啡店女侍」。长长的黑发在脑后盘成髻，大大的眼睛会让人想起栗鼠或兔子，是个长得很可爱的女孩子——
　　「等……等一下、前辈——」
　　拓人很在意摆满整张桌子的枪枝……可是这个店员却似乎完全视若无睹。不晓得是出于服务业的专业，或者是像老板一样认识荣太郎，所以已经习惯了他的奇怪言行。
　　「我要招牌冰滴咖啡，拓人、你们呢？」
　　「呃……」
　　拓人慌慌张张地看菜单，看见上面密密麻麻地横写着像是咖啡豆名称的文字。
　　「吉力马札罗」、「蓝山」之类的他还知道，但像「苏拉维西」、「曼特宁」、「夏威夷柯那」之类的就完全不知道是什么。不过以拓人的程度，就算知道咖啡豆的种类，也喝不出其中味道的差异。
　　烦恼了好一会儿，拓人点了比较安全的招牌冰咖啡。
　　「小塔娜呢？」
　　「我跟拓人一样。」塔娜罗特说道。
　　「小铃要点什么？」
　　荣太郎问道——这时铃穗像是突然想起什么似地挥动笔记本。
　　『前辈』
　　「——嗯？」
　　『刚刚走进来的人，不就是照片上的人吗？』
　　「……什么？」
　　朝铃穗所指的方向看过去——挂在门上的铃锵啷锵啷地响着，长得很像照片上那对二人组的男人们推开门走进「千年之木」咖啡店。
　　这对二人组，与其说是形迹可疑，不如说像是在害怕什么似地，视线不安地左右张望。他们自己虽然也很想保持警戒，不过现在这个样子简直就像举着「我们是可疑人物」的广告牌走在大街上。
　　「啊……真的耶。」拓人来回看着照片和男人说道。
　　服装虽然不同，但的确是他们。
　　他们一人拖一个黑色行李箱，在靠近入口的座位坐下来。看样子行李箱里装的就是走私货品吧。
　　「太幸运了，这么快就能找到——」拓人说道。
　　的确，不必顶着夏天的大太阳，磨平鞋跟寻找不知找不找得到的犯人……这的确是很值得高兴的事。
　　可是——
　　「唔啊啊啊——」
　　荣太郎皱起眉头低吼。
　　「——前辈？」
　　「不行！」
　　荣太郎一边大叫一边站起来。
　　当然，其他几个客人和刚走进来的那两个人都被荣太郎的声音吓了一跳，纷纷转过头来看看发生了什么事。荣太郎直直指着有问题的二人组大喊：
　　「不行不行不行不行！这样不行！你们这两个臭家伙！你们觉得做那种事真的好吗？」
　　感到惊讶的是拓人。
　　一般来说，在这种情况下，为了防止犯人逃走，应该先把出口堵住。如果决定要逮捕，也应该设法把受害范围缩到最小，尾随犯人到人烟稀少的地方之后再行动。再怎么样都不该出现荣太郎现在这种举动。
　　「啊——那个、前辈——你在说什么啊——」
　　「人家我、人家我——」
　　像是完全没听到拓人所说的话，荣太郎继续大叫。
　　「好不容易接了这么有趣——这么重要的工作，所以人家想要仔细地、充分地、好好地体验所有刑事剧里的桥段。像是擦皮鞋的线民、小巷里的情报、用万元钞票交换消息之类之类的！努力搜查的时候，对不合作的一般民众碎碎念地抱怨！然后看着像是别有用意留在现场的物品皱起眉头！如果这些桥段都能好好体验过……能好好体验过的话……」
　　「啧！」荣太郎像是再也忍不住似地叫了一声。
　　「可是可是可是你们这两个家伙却出现了！开始搜查不过五分钟而已这么快就发现犯人！这样的话之前我为什么要做那么多事情来炒热气氛啊？你们这两个家伙难道没有身为罪犯的自觉吗？」
　　「……前辈。」
　　拓人哀号似地喊着，不过荣太郎完全没听进去。
　　二人组应该是想到了什么，表情跟其他错愕的客人不一样，露出了非常畏怯的表情，望着荣太郎。
　　这个情况或许让荣太郎觉得更火大——
　　「像你们这种家伙、就由我来制裁！」
　　任性地做出结论，荣太郎从怀里掏出手枪——发射。
　　啪咻！
　　的确不是枪声，而是空气枪特有的声音。
　　白色子弹笔直地朝男人们的方向飞过去，跟真正的子弹不一样，人的视觉大概可以跟上这种白色子弹的速度。
　　可是——
　　哆哐！
　　店里响起了爆炸声。
　　「——咦？」
　　不要说拓人了，除了荣太郎、老板、以及店员之外，所有人都发出了错愕的叫声。
　　或许是本能发觉到有危险——男人们飞快后退，他们身边的桌子已经化为木片。
　　桌子是用厚实木材做成的，怎么看都不像是能用玩具枪打碎的物体。不，就算是真正的子弹，也不可能把桌子打成碎片。这颗子弹的威力简直媲美手榴弹——或者该说拥有比手榴弹还要强大的破坏力。
　　「等一下……前辈？」
　　木片啪啦啪啦地落在头上，拓人发出惨叫。
　　可是——
　　「唔……没打中吗？走运的家伙。」
　　荣太郎开口大叫——丢下手中的枪，两手顺势往左右张开。
　　简直就像哪里的计程车司机似地，两把手枪——那的确是被荣太郎称为「沙漠之鹰」的大型枪枝——不知为何从五分袖袖口滑出，在他的手臂上高速滑动，然后啪地一声落入他左右掌心。
　　「吃我一枪——周润发枪法！」
　　荣太郎一边大叫一边用手上的枪啪咻啪咻啪咻啪咻地乱射。
　　其他客人们一边惨叫一边趴倒。
　　惨不忍睹的桌子、椅子、杯子、玻璃窗、墙壁、天花板、灯具，以及其他物品。碎片四散，到处飞溅，整个店里顿时变得像漫画或动画里出现的奶酪那样，千疮百孔。
　　可是……不知是枪枝的精准度太低，或只是因为荣太郎的枪法太差，子弹完全没有打到那两个人。
　　「……」
　　客人们不断惨叫，二人组四下逃窜，受害范围越来越广。
　　在这种情况下——不知道是怎么回事，本来应该最先出面阻止荣太郎的老板和店员，仍旧不慌不忙，以一种近乎不自然的泰然自若模样站在原地。
　　老板事不关己似地继续擦着杯子，店员轻松地用托盘挡下不时飞过来的碎片，悠闲地站在拓人他们身边。有时还会用非常冷静的语气——但这种冷静实在是用错地方——吐槽荣太郎：「周润发不是应该用两枝Beretta M92F吗？」、
　　「那个系列的枪不会出现在刑事剧里！」。
　　暂且不说这个。
　　在这个时候，二人组踉踉跄跄地逃出咖啡店。
　　「啧——」
　　荣太郎啧了一声，丢下两把「沙漠之鹰」……然后从旁边盆栽里拿出新的「沙漠之鹰」——真不知他是何时把枪藏在那里的。
　　拓人指着荣太郎手中的枪——
　　「前、前辈，那是改造……」
　　「不是改造枪！」荣太郎大叫。
　　「可是，以空气枪来说，威力不会太大了一点吗？」
　　「哈哈哈，不必在意那种小事，我只是在子弹里加入高浓度的液体炸药和引爆用的魔法文字而已，之所以要用八毫米子弹就是这样，如果用一般的六毫米BB弹的话，因为质量太小，没有办法写入足够的魔法文字！」
　　因为可以吐槽的地方实在太多了，反而不知道该从哪一点开始。
　　「这不是违法改造！因为我没有对枪枝做任何事！」
　　荣太郎极力辩解。
　　这的确不是「改造枪」。
　　「可是——这种枪的杀伤力太强了……」
　　「这不是杀伤！这叫镇压！」
　　荣太郎正大光明地诡辩。
　　他回头望着悠闲站在旁边的店员说道：
　　「不好意思，临时有急事，所以我们要取消点单。」
　　「真遗憾。」
　　店员似乎真的觉得很遗憾。
　　真不愧是荣太郎会来光顾的店，连店员都不太寻常。
　　「不好意思，最近我会再来的。」
　　「好的，期待您再次光临。」
　　说着，店员优雅地行礼，店里的老板也跟着她行了一个礼。
　　「追吧！拓人、小铃、小塔娜！」
　　荣太郎举着拳头大叫。
　　「他们应该还跑不远，我们分头去找。找到以后，把那些家伙揍飞到阿拉巴马州去！」
　　「喵！」
　　「……」
　　对话气氛突然变成西洋刑事片（同样也是很旧的影片）的感觉，跟着气氛起舞的塔娜罗特也变得气势十足——拓人和铃穗则是叹了口气。
　　佐藤太郎和铃木一郎死命地逃跑。
　　理由很简单。他们已经知道自己一脚踏进了「不能踏入的领域」。
　　以保密为最优先的工作。
　　各方面看来都不寻常的委托者。
　　与工作内容比起来好到过头的报酬。
　　光这样就已经有够奇怪了。之前硬是把对过多报酬的怀疑压下去，但事情既然已经到了这个地步，他们开始切实感受到自己已经一头栽进了不能等闲视之的事件里。
　　因为「追兵」出现了。
　　而且那不是普通的「追兵」而已，是挥舞着破坏力强大的枪枝、危险至极的家伙。幸好毫发无伤地逃了出来，要是被那种子弹打到，绝对不可能平安无事——搞不好连自己的尸体能不能维持原状都不知道。
　　还有，这个追兵所说的话没有半句听得懂——虽然如此，对方显然把他们两人当成罪犯了。看他乱射一通的样子，怎么看都不像是刑警。搞不好——他们两人想着，说不定自己已经在不知不觉间被当成凶恶犯罪集团或大规模犯罪集团的共犯了。
　　所以。
　　他们才会死命逃跑。
　　跑跑跑——跑到了秋叶原百货公司。
　　因为是星期天下午，百货公司里挤到没办法直直地往前走。虽然没办法在人群里面跑，不过混杂的人群可以成为掩护，隐藏他们的踪迹，阻碍敌人追赶。而且这栋秋叶原百货公司会通到JR秋叶原站，要是有个万一，只要跳上电车逃走就可以了。
　　不过……现在还是不能放下心。
　　佐藤和铃木推开人群，一直往里面走去。
　　「……果然是件麻烦差事。」
　　「事到如今不要再讲了，不要讲了。」
　　「可是我以前已经说了好几——」
　　「喂！你还不是用这些钱去吃高级烧肉！」
　　「话是没错——」
　　佐藤和铃木一边交谈一边在人群里移动。
　　可是——
　　「找到了！」
　　身边响起了尖锐的声音。
　　慌张回头的佐藤和铃木看见有着褐色肌肤的少女时，惊讶地睁大了眼睛。
　　这个少女怎么看都像是国中生，最了不起也只是个高中生而已，可是一只手上竟然拿着手枪。
　　她也是警察吗？还是哪里的犯罪组织所派来的杀手？
　　戴着眼镜的辫子少女和有着好好先生脸庞的少年，也跟在褐色肌肤的少女后面追过来。他们两人手上也同样拿着枪。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　佐藤和铃木一边惨叫一边奔跑。
　　推开挡在路上的行人，或者从人群缝隙穿过去，硬是挤开人群往前跑。
　　他们已经完全陷入恐慌状态。
　　这或许就是正在寻找那个委托者的追兵吧，不知道一般常识在他们身上管不管用。不过，看刚才其中一人突然开枪的情况，恐怕这群人也不是能好好沟通的家伙吧。
　　「站住！」
　　褐色肌肤的少女一边大叫，一边风风火火地往前冲。
　　人群应该可以阻碍少女的前进吧——这种想法太天真了。
　　少女不管三七二十一地往前冲。
　　周围的东西被撞得满天飞——这不是比喻，少女真的把挡在面前的东西，不管是行人或商品之类的，轻松地抓起来往上抛，像暴走战车似地朝二人组跑过去。长得像好好先生的少年和眼镜少女慌慌张张地接住被丢上天的路人，自己却跌得四脚朝天，不过路人们似乎不太介意自己被丢的事。
　　「不要过来啦！」
　　二人组发出惨叫。
　　『等一下——塔娜罗特！不要乱来！』
　　被落下的物品或路人压在地上的眼镜少女挥舞写着这几个字的标语牌，不过褐色肌肤的少女却连看都不看。
　　「喵！」
　　她大叫一声，用力挥动自己的手——
　　「——！」
　　丢出去了。
　　……她把枪丢出去。
　　「呜哇！」
　　被一边旋转一边飞出去的枪枝直直打中脸的佐藤往后仰。因为他的个子比较高，在人群里反而容易遭到攻击。
　　然后——
　　「你、你在干什么——」
　　佐藤的话还没说完，褐色肌肤的少女就已经踩着他的脸着地——这一招也就是所谓的飞身踢。
　　铃木和佐藤撞到商品陈列架，跟着陈列架一起喀啦喀啦地跌倒。
　　「喵！打倒了！」
　　褐色肌肤的少女做出宣告，在众人的目光环视中摆出胜利姿态，丝毫不理会四周的骚动声或怒骂声。
　　少女回头看向另外两个同伴，一副「夸奖我嘛夸奖我嘛」的模样。
　　「喵？拓人？铃穗？」
　　同行的少年和少女露出非常憔悴的表情，一屁股坐在地上。
　　不知是幸或不幸——原本决定在秋叶原展开逮捕行动的荣太郎，为了保险起见，事先在秋叶原一带施了魔法。
　　「遗忘的结界」。
　　不管眼前发生什么事，只要拓人他们离开，路人们就会自动忘记有关拓人他们的一切。当然，这么一来一定会有很多前后无法吻合的细节，不过，在忙碌的每一天里，人们总是会找个适当的理由或借口把这些没有吻合的部分搪塞过去，因为人类本来就是一种无法记得莫名怪事的生物。
　　托这个结界的福，拓人他们不必一一去消除众多目击者的记忆，不过在追赶二人组的沿路上，还是帮忙修补了被塔娜罗特弄坏的物品或帮忙治疗受伤的人。
　　「可是接下来该怎么办呢？」
　　把抓到的犯人拖到小巷以后，拓人低声说道。那对二人组都已经昏倒了，是塔娜罗特把他们拖过来的。
　　「前辈到哪里去了啊？」
　　『没有先约好碰面的地方啊？』
　　铃穗写着。
　　没错——就是这么愚蠢，荣太郎和拓人他们没有先约好碰面地点就兵分两路搜查去了。一旦在这么广阔的秋叶原走散，如果没有任何行动方针，很难再找到彼此。
　　再说——就算要去找荣太郎，拖着两个被五花大绑的犯人在路上走，只会引起不必要的注意和麻烦，要是被真正的警官盘问就糟了。
　　拓人也想过让他们其中两人留在原地，然后第三个人去找荣太郎……
　　「塔娜罗特——不行。」
　　看着身旁的少女，拓人叹了口气。
　　穿着奇装异服的人造魔神走在人潮众多的秋叶原，不知道会发生什么事——不过倒是很容易想象会制造出多少麻烦，所以行不通。
　　至于铃穗，连考虑都不用。
　　由于待在拓人和塔娜罗特身边，所以铃穗的情绪现在还算稳定……让仍旧患有恐人症的她独自一人在秋叶原的街上走，根本就是近乎酷刑的事。而且，她绝对不会答应独自离开，让拓人和塔娜罗特单独相处（虽然铃木和佐藤都在，不过因为他们两个都昏倒了，所以不算在内）。
　　至于让拓人自己去找——拓人也不放心把这两个犯人交给塔娜罗特和铃穗。不是担心塔娜罗特她们的安全——而是担心这两个少女要是开始吵架，被五花大绑、动弹不得的犯人们可能会有生命危险。
　　『不能用魔法去找吗？』
　　铃穗在笔记本上写着。
　　姑且先不管会施展反魔法侦测的犯人和同党，铃穗觉得用侦测魔法去找荣太郎应该不会太难。
　　可是——
　　「前辈布下了好几层结界，要是使用广域型探测魔法，两种法术之间可能会产生不正常的干扰。」
　　拓人耸耸肩说道。
　　「也许我们应该乖乖待在这里等他才对。如果是前辈的话，一定可以设法找到我们的。」
　　『说的也是』
　　「——话说回来。」
　　拓人眨眨眼睛说道。
　　「前辈说过这是『走私』，这些人到底在走私什么呢？」
　　慑于荣太郎莫名其妙的气势，完全忘了要问这件事。
　　到底是从魔界走私东西过来，或者是从人界走私什么东西去魔界呢？拓人他们没有任何头绪。
　　『如果是走私的话，应该是麻药或贵金属之类的吧』
　　「嗯——可是麻药对魔族和神族会产生作用吗？」
　　『不晓得耶』
　　「如果是从魔界走私东西过来，说不定可以卖到很高的价钱……」
　　令人意外的是，拓人竟然没有想到有关「走私物品种类」的事。
　　例如说「麻药」，把人界的麻药带去魔界或神界是没有意义的。
　　神族和魔族原本就是高密度的魔力团块，基本上是利用灵力或魔力来进行新陈代谢，不需要排泄或摄取食物等物质。更严格地说来，他们是伪装成物质的能量团块。对他们来说，摄取人类的食物或药品只是一种兴趣，除此之外什么都不是。
　　总之，
　　「麻药」会造成的最大问题——中毒症状，也就是所谓的「上瘾」，在神魔身上并不会发生。
　　这样一来，麻药这种东西就没有意义了。
　　此外，神、魔两界对货币的单位和概念基本上和人界有显著不同，特地把人界的贵金属运过去也没有意义。再说神族和魔族本来就可以变换空气里的元素，制造出黄金。不过这种作法十分耗费魔力，没有神魔会做这种事。总之，对他们来说，贵金属跟路边的石头没有太大差别。
　　『再来最常被走私的就是动物了，像珍贵动物之类的』
　　「不可能，把动物带进神界或魔界的话，五分钟就死掉了。」
　　即使把人界的动物带进神界或魔界，由于物理法则不同，身体机能很快就会产生错乱，引发死亡。
　　即使是不灭的神族或魔族，如果贸然来到物理法则完全迥异的人界，魔力也会耗损、衰弱——为了预防这种情况，他们需要一个能「附身」的物体，形成自己的保护接口。
　　不过，动物就算是死了也无所谓——例如原本走私进来准备剥制皮毛的话，就算是死了也没有问题。
　　「这样看起来，果然犯人是把魔界的东西走私到人界吧？如果是很珍贵的东西，不管多少钱都会有人要。」
　　『大概吧』
　　铃穗说道。
　　「魔界的东西啊——魔界的东西。」
　　拓人竟然还没有想到。
　　「魔界的特产是什么呢？」
　　「——没有那种东西。」
　　一个声音突然响起。
　　拓人们慌慌张张地回头，看见了飘然站在那里的娇小人影。
　　「——！」
　　「想说怎么都没出现在约好的地点，原来是在这里啊。」
　　少女一边说着一边走近他们。
　　她身上随便穿着既不是袍子也不是斗蓬的黑衣——不过因为少女气质脱俗，看起来并不邋遢。白皙肌肤和黑色服装形成的对比让少女的形象看起来更加鲜明。
　　金色长发，蓝色眼睛，就像人偶一样——的确有这种形容方式，不过这个少女看起来真的就像一个人偶，虽然很美，却美到一点破绽都没有。不管从哪个方向看起来都是那么均质而单调——就像装饰在餐厅外面的餐点模型一样，看起来虽然美味，却完全不能食用——少女虽然长得非常美丽，但本质上却似乎蕴含了某些异常气质。
　　「最近的取缔越来越严格，生意也越来越难做了。一直逃避也很麻烦——不如就趁今天做个了结吧。」
　　少女一边用轻松的脚步走向拓人他们，一边说道。
　　「——喵！」
　　塔娜罗特察觉到气氛异常，立刻摆出戒备姿态，铃穗也举起手中的枪——结果她向荣太郎借了叫做「Chiefs special」的小型左轮手枪。顺带一提，塔娜罗特把枪插在牛仔短裤里，不过似乎没有拔枪的打算。
　　拓人也下意识地摆出戒备姿态——虽然有些不安，不过还是举起向荣太郎借的「Bren Ten」自动手枪。
　　少女依序看着三人——然后把视线移到拓人身上，说：
　　「看来你是个魔法师——不过似乎不太用功啊。」
　　「——咦？」
　　拓人眨眨眼睛。
　　少女停下脚步，继续说：
　　「最原始的神魔两界什么都没有，只有神族跟魔族而已。」
　　「……」
　　拓人在魔法历史学的课堂上学过这件事，在了解魔法或这个世界的存在之前，必须先懂得这件事。
　　可是——
　　「我们真的就只是『存在』于那里而已。当时的魔族和神族甚至没有语言。」少女以一种怀念往昔的语气说着。
　　「……」
　　「我们是不会改变的，完全是独立的存在，我们会一直存在于世界上，我们等于『法则』和『定理』，所以不像人类那样需要文化或技术。」
　　「……我听说过这件事。」
　　的确，人类的文化或科学，是无法随心所欲的脆弱人类为了提高自己的生存机率而创造出来的。不会毁灭的神魔两族会创造出文化或科学吗？这的确值得怀疑。既然不需要协调，所以也不会产生语言或国家。神族和魔族就这样默默地继续存在——就只是这样而已。
　　「我们的语言、文化、与技术全部都是从人间借用过来的，也就是说，我们——」少女用自嘲的语气说道：
　　「如果没有人类的话，我们跟躺在路边的石头根本没有两样。既然没有语言，到底能不能产生思考能力，这也很值得怀疑。」
　　「……」
　　也就是说——神之所以叫做神，魔之所以叫做魔，是基于人类的认定。
　　那么……
　　「听起来很滑稽，我们拥有你们比不上的力量。可是，我们也就只有『什么都能做』的力量，却『不晓得该做什么才好』。」
　　「所以我们——神族和魔族都很喜欢人类。」
　　少女低声说着——看来她的确不是人类，而是从魔界来的罪犯。
　　「人类——可以把我们从永远的枯燥无聊当中解放出来。他们虽然脆弱、没有力量，却蕴藏了我们从未想过的可能性与多样性，如果——」
　　少女脸上露出了人偶般的微笑。
　　「如果没有人类的话，我们会非常非常寂寞的。」
　　「……」
　　拓人不知道该说什么才好。
　　「寂寞」——他没想过会从神族或魔族口中听到这个词汇。
　　「所以。」
　　少女迈出步伐。
　　「我必须除掉妨碍者。不好意思，我对个别的人类并没有什么挂虑，如果造成妨碍的话，就只有把你们消灭掉。」
　　「唔——」
　　拓人举起枪——
　　「——！」
　　但是先扣下扳机的是铃穗。因为少女一直朝拓人走过去，铃穗觉得拓人会有危险。
　　啪咻！八毫米小白球发射出去。乍看之下只是塑胶子弹，里面却有佐久间荣太郎特制的魔法和炸药，必要时会发挥跟炸弹一样的威力——
　　应该啦。
　　「——唔。」
　　少女唰啦挥动黑衣。
　　一瞬间可以看到黑衣底下的白色裸体，不过拓人却没有时间感到高兴。因为那块布以流线型的方式舞动，挡住了那颗子弹。
　　而且——
　　「——咦？」
　　拓人不自觉地发出了错愕的叫声。
　　单纯的舞动里似乎也蕴藏了魔法……子弹没有在黑衣上爆炸，而是迳自滑落，就这样掉在地上。拓人看见了——虽然只是个菜鸟，不过他毕竟还是拥有魔法师的力量，他的双眼瞬间看见了以黑衣为媒介而启动的魔法阵式。
　　少女一挥手就把荣太郎填入子弹里的魔力吸收殆尽，让子弹里的魔法阵式失去效力。
　　「糟了——」
　　拓人低语。
　　实力相差太多了。如果是荣太郎的话还好，但如果是拓人的话，绝不是少女的对手。这时——
　　「喵！」
　　「啊！塔娜罗特！不行——」
　　拓人开口阻止的同时，塔娜罗特已经一边挥舞着拳头一边冲过去了。看样子她把少女当作拓人的敌人。塔娜罗特的行动完全没有犹豫或不安，她深信自己一拳就可以把对方打倒。
　　塔娜罗特的魔力总量的确强大，或许比眼前这个魔族少女还要强大，十万魔力值可以在一夜之间毁灭一个国家。就像字面所说的意思那样，她所拥有的能力虽然和神魔两族不同，不过的确拥有强大的力量。
　　可是——
　　「哼——」
　　少女不屑地哼了一声，再次挥动黑衣。
　　从正面直接进攻的塔娜罗特被少女的动作卷了进去，开始咕噜咕噜地旋转。
　　而且……
　　「喵喵喵喵喵！」
　　停不下来。
　　不——甚至还加速旋转。像龙卷风一样高速旋转的塔娜罗特很难得地发出了惨叫。
　　「喵——！」
　　没错——塔娜罗特的确拥有力量。
　　跟黑衣少女比起来，塔娜罗特的力量恐怕要大多了。
　　可是，不会控制魔力的塔娜罗特，连原本力量的十分之一都没有发挥。她虽然有力量，却缺乏控制技巧。而拥有技巧——拥有运用魔力的知识与经验，能自由运用自身能力的魔族，能够发挥最有效用的实力。
　　「喵喵喵喵！」
　　塔娜罗特像钻孔机在挖掘地面一样，扬起一阵灰尘。
　　塔娜罗特用连溜冰选手都会觉得脸色发青的速度高速旋转——不过事实上旋转的力量是用魔法将她自身的魔力和往前冲的惯性交替变换，转换成旋转的力量。旋转了好一会儿之后，她猛然停住……然后像是精疲力竭似地「哐哆」倒了下来。头晕目眩。以漫画来表现的话，塔娜罗特眼前就是「满天星星」的状态。
　　「塔娜罗特！」
　　『塔娜罗特！』
　　拓人和铃穗都感到很错愕。
　　「等一下再来封印这个家伙——现在要先除掉你们两人。」
　　少女露出微笑说道。
　　铃穗立刻把手放在扎住头发的蝴蝶结上。
　　系在她那条辫子上的蝴蝶结不是普通的布，而是施有特殊封印魔法的布——用来把她的另一个人格和那个人格的特殊能力封印起来。
　　「夜蓝的侵夺者」。
　　当她的蓝发飘动时，附近所有的魔力都会被吸收殆尽，就算对手是神族或魔族，他们所拥有的大部分魔力也都会被封印起来。铃穗这种特殊能力虽然无法主动攻击，不过在对抗神魔时，往往可以发挥关键性的效果。
　　可是——
　　「风啊，捆绑他们。」
　　少女开口的瞬间，拓人和铃穗当场变得动弹不得。
　　两人周围的空气突然凝固。
　　他们两个就像被塞进透明的棺材一样，连半根手指都不能动……而且拓人连一点声音都发不出来。
　　空气凝结不动，连呼吸都办不到，当然也不能吟唱咒文，在这个状态下，拓人跟铃穗根本束手无策——
　　（……！）
　　拓人涨红了脸拼命挣扎，不——应该说，他很想挣扎，可是身体却一动也不动。
　　不要说反击了，这种状态只要持续五分钟，拓人和铃穗就会窒息而死了。
　　（可恶……！）
　　绝望的情绪迅速在拓人脑中扩散开来。
　　剩下的时间很短，可是因为氧气不足，连要整理思绪都办不到，只剩焦虑的情绪无意义地在脑袋里空转，连移动一根手指都不行。
　　这时——
　　哇哇哇！哇哇哇—哇—哇—哇哇、哇哇—
　　「——住手。」
　　哇哇哇—哇哇哇—哇哇哇—哇哇哇哇—
　　哇哇哇哇—哇—
　　哇哇哇哇—哇—
　　哇哇哇—哇哇—哇哇哇哇—
　　这曲佣懒的背景音乐对平成年间出生的人来说完全是一团谜，在这个背景音乐的衬托下，一道人影从道路那一端走过来。不知为何（也不知道是什么时候）地面上出现了「75」的白色文字。
　　「唔！这不是『G MEN‘ 75』的主题歌吗？」（注五）
　　少女摆出戒备姿态。
　　「为什么会知道这种东西啊？」这个吐槽的想法反射性地从拓人的脑海里闪过，但很不幸的是他现在无法开口说话。那道人影似乎从拓人的表情上读出了他心里的想法，人影静静地笑着。
　　「呼呼呼，这可是基本常识。」
　　不用说也知道，那道人影是荣太郎。
　　他嘴里小声念着什么，「啪擦」弹了一下手指。
　　那一瞬间，原本束缚拓人他们的空气，像是突然想起自己会流动似地动了起来放开他们两人。
　　（注五：TBS的刑事剧，播放时间为一九七五年五月—一十四日至一九八二年四月三日。）
　　拓人和铃穗不由自主地瘫坐在地上。
　　他们不断大口大口吸着气，把空气送进氧气不足的肺部。拓人抬起头，看着黑衣少女和与其对峙的荣太郎。
　　「原本只是来帮忙逮捕人界的共犯，没想到竟然会有意想不到的大猎物落网啊。」
　　荣太郎一如往常地用轻浮的语气说道。
　　「『落网』？」
　　少女说着——脸上露出苦笑。
　　「只不过是个人类，说什么大话啊？不要以为学了几招魔法就那么得意，我——」
　　「哎呀哎呀。」
　　荣太郎笑着说道。
　　「不要那么激动嘛——巴尔提雅。」
　　少女当场呆住。
　　「你这家伙为什么会知道我的——」
　　「『不要动，巴尔提雅』。」
　　这是在念咒文。
　　那一瞬间——少女的动作就像暂停的录影带一样完全停了下来。
　　荣太郎发动了魔法，强行限制了少女的行动。
　　虽然同样是限制动作，不过刚才少女使用的魔法和荣太郎施展的魔法不一样。少女的魔法把空气当作道具，用以「束缚」对方，而荣太郎则是直接在对方身上施加魔法，限制对方「行动」的能力。
　　在这个情况下——因为荣太郎知道魔族的名字，所以能够直接干涉对方的行动。以「真实姓名」为手段来干涉对方，这种魔法并不是什么稀奇的法术——但是区区一个人类在没有使用魔法阵或道具的情况下，能够用这种法术束缚魔族，需要相当强大的力量。
　　「原因很多啦。」
　　荣太郎笑着。
　　他望着少女好一会儿——
　　「……可恶的家伙，你从什么地方来的？」
　　少女呻吟似地说道。
　　「接下来嘛——」
　　「哼——你太天真了，魔法师。」
　　少女咧嘴一笑。
　　少女的身体虽然动弹不得，不过看样子还能说话、改变表情。
　　「你困住的只有我而已，你以为我是一个人来的吗？」
　　「——唔？」
　　荣太郎皱起眉头。
　　那一瞬间——
　　「……」
　　少女的黑衣不安分地动了起来。
　　没有风吹过来，也不在乎少女的身体完全被固定住，那块黑布就像活生生的生物一样飘动飞扬。黑衣像是在爬行似地在少女身上移动，逐渐脱离少女的身体，然后就这样迅速改变形状。
　　黑衣瞬间变形——变成了一个三公尺左右的人偶。
　　「我把魔力独自分离出来，制造出兵器型拟态精灵——你不可能连它的真名都知道吧？」
　　那个精灵乍看之下实在很滑稽。
　　那是一个没有眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵的巨大黑色人偶。手脚前端都只是圆形球体，没有指甲或体毛，就连手指都没有。至于外型，也彻底省略了所有细节，只粗略保有一个人偶的形状。
　　可是——
　　「……」
　　那个人偶沉默地举起手。
　　轻松的一挥看起来像是在开玩笑，可是在人偶身边的建筑物墙壁却被它轻而易举地打凹，看见这幅景象的拓人吓得汗毛倒竖。好厉害的臂力。如果被那种拳头打到头，在觉得疼痛或难受之前就会一命呜呼了吧。
　　「呼呼呼，就让你一边后悔对我龇牙咧嘴，一边死去吧——魔法师。」
　　少女说着，黑色人偶同时蹬了一下地面。
　　没想到那种涂鸦似的人偶竟然会有这么快的速度，这个兵器型拟态精灵迅速逼近站在原地不动的荣太郎。不管荣太郎是多么优秀的魔法师，被那种拳头打到的话，绝对不可能平安无事。
　　「前辈！」
　　拓人惨叫着。
　　「……嗯哼。」
　　荣太郎不慌不忙——不知从哪里掏出一个像薄盒子似的东西，像盾一样挡在身前。
　　拓人一时还以为那是什么魔法道具……可是从那个东西上面感受不到任何魔力。就魔法方面的知识来判断，那个东西没有任何特殊之处。
　　可是——
　　「——不、不要！」
　　听到尖锐的制止声，人偶在出拳攻击荣太郎之前紧急停下动作。
　　大叫的是魔族少女——巴尔提雅。不知为何，她那张人偶般的脸庞浮现出强烈的惊愕和焦躁表情，死命盯着荣太郎手上的东西。
　　「你……你这家伙……那是……」
　　「呼呼呼呼呼。」
　　荣太郎对咬牙切齿的少女露出坏心眼的笑容。
　　「怎么样？不打我吗？」
　　「唔——」
　　少女露出了很明显的挣扎表情，紧紧咬住嘴唇。
　　荣太郎望着她的模样，很愉快地说道：「没办法出手吧？巴尔提雅。没办法吧？你应该不愿意伤到这个东西吧？」
　　荣太郎一边说着——同时左手不知从何处掏出另一个东西。
　　「你……你！」
　　巴尔提雅显得非常狼狈。
　　荣太郎左手上的东西是——百元打火机。
　　「你这家伙——到底想要做什么？」
　　「哈、哈、哈，还用说吗？书跟打火机，这两个东西放在一起，你想还能做什么？」
　　荣太郎一边笑着一边用打火机点火。摇曳的小小火焰忽左忽右地来到薄薄的盒型物——看样子似乎是书——旁边。
　　「要烧起来了哟，你看——烧起来了哟！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　动弹不得的少女发出惨叫。然后——看样子是跟少女本身联系在一起的——黑色人偶则激动地跺着脚。
　　「来——吧来吧来吧，萌起来——啊不是，烧起来吧！烧起来罗！」
　　「不要！不要啊！」
　　「啊——差不多要烧焦了吧？」
　　「不要！不要！求求你不要！与其要烧掉、不如给我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不、要。」
　　荣太郎咧嘴一笑。
　　巴尔提雅一脸憔悴，大口大口喘着气——恨恨地瞪着荣太郎。
　　「你……你这混帐……你这样还算是人吗？」
　　「这个嘛——」
　　「呜——求……求求你！求你把那个……把那个——」
　　看着那本快要烧起来的书，少女痛苦不已，不过事实上最痛苦的似乎是黑色人偶。
　　这时——
　　「嗯嗯嗯嗯喵啊啊啊啊！」
　　一声咆哮——不知何时从眼冒金星的状态下恢复正常的塔娜罗特，像是在喊「这是回礼！你这王八蛋！」，跳起来猛踢黑色人偶一脚。
　　不愧是拥有十万魔力值的魔神，虽然不懂得控制技巧，不过还是能够把所有魔力通通都转换为身体的强韧度和腕力，虽然这样多少有点浪费魔力，不过塔娜罗特那身力气所能发挥的威力，就连灰熊都会丧失信心，惭愧地去上吊。不必用到魔法的肉搏战——也就是纯粹的短兵相接时，她的力量几乎可以说是天下无敌。
　　被塔娜罗特的运动鞋狠狠踢中的人偶飞了出去。
　　在地面弹跳了两三下之后，撞上墙壁。
　　然后——这个兵器型拟态精灵爆炸了。
　　「呜哇！」
　　拓人下意识地抱头保护铃穗，趴倒在地上。
　　「——喵？」
　　塔娜罗特也发出惊叫声，看着头顶上方。
　　从头上……落下许多东西。
　　因兵器型拟态精灵的爆炸而扬起的东西纷纷落下。一半是黑布的碎片，而另一半是
　　「……」
　　背上似乎被什么硬硬的东西打到。
　　把那个掉在地上、在自己面前滚来滚去的东西拿起来一看——拓人不由得睁大了眼睛。
　　那是一个胶囊。
　　大小恰好可以放在掌心。那是用透明塑胶制成的胶囊……里面似乎装了用塑胶袋包起来的彩色物体。
　　「……这是——」
　　拓人错愕地说着，铃穗接下去写道：
　　『扭蛋？』
　　没错。
　　那是胶囊玩具——俗称为「扭蛋」、「转蛋」，在完全手动式的贩卖机里贩售的玩具。
　　仔细看看这个扭蛋里的物品，似乎偏向某种类型。
　　「这是……人偶？」
　　就像分尸案一样把手脚分别用塑胶袋包起来、装在扭蛋蛋壳里的是——美少女模型。就算组合起来，高度恐怕也还不到十公分。透过蛋壳看起来，这些模型的精致程度令人惊艳。
　　「——啊啊！」
　　巴尔提雅发出惨叫。
　　对巴尔提雅来说，这些扭蛋似乎很重要。
　　可是——
　　「为什么会有这种东西……难道——」
　　『难道这就是走私品？』
　　更多的扭蛋继续从拓人和铃穗上方掉落——他们被数以百计的扭蛋埋了起来。
　　「要不要紧？拓人？小铃？」
　　荣太郎一边说着一边拨开扭蛋走过去。
　　拓人回头看他——
　　「前辈……这是？」
　　「——嗯？」
　　拓人指着荣太郎手上的东西，荣太郎把视线移回自己手上。
　　「啊啊——这个啊，呼呼呼，有时候也是会这样啦，这是很有价值的东西。」
　　说着，荣太郎挥挥那本书。
　　封面上的标题是——
　　「随书附赠公仔扭蛋的限定杂志？周刊『跟哥哥一起来』创刊准备号——是梦幻般的逸品。」
　　「……」
　　「是御宅族的话应该都哈得要命，更不要说是美少女公仔收藏家巴尔提雅了。」
　　「为什么你会知道这种事呢？」
　　「这个嘛——以前发生过很多事啦。」
　　荣太郎笑着说道。
　　结果——
　　在荣太郎莫名其妙的行动下，魔界的走私业者巴尔提雅和她的仆人兵器型拟态精灵就这样被逮捕了。
　　走私的物品是「美少女公仔扭蛋」。
　　侦讯时，巴尔提雅说道：
　　「扭蛋玩具原本是不会进口到魔界的，而且扭蛋种类实在太多，就算进口，也只会进各地风景名胜扭蛋，当红商品或者会让御宅族感动到想哭的商品多半是不会进口的。偶而『学园』的留学生返乡的时候会买扭蛋当伴手礼。
　　想要的东西很多，可是自己想要的商品到底什么时候会进货？而且连能不能进货都不确定——只好咬着手指望穿秋水，这种心情实在让人无法忍受。」
　　——据说是这样。
　　「这样啊。」拓人歪着头说道。
　　「嗯。」荣太郎用力点头。
　　这里是——事先约好的碰面地点，咖啡店「千年之木」。
　　拓人、塔娜罗特、铃穗，以及荣太郎，为了先前在店里胡乱开枪的事，来向「千年之木」的老板道歉。
　　现在是晚上十点，咖啡店已经关门，店里没有其他客人，只剩仍旧在店里擦杯子的老板和店员而已。
　　一般人应该会觉得荣太郎他们的对话莫名其妙，不过老板和店员似乎一点都不在意。在一般人面前，「学园」成员不应该透露有关「学园」的话题……可是荣太郎却完全没有降低音量。
　　而且。
　　昨天荣太郎明明在店里乱射一通，现在店里却连一点发生骚动后的痕迹都没有，整家店就像店名「千年之木」一样，店里的气氛似乎完全没有改变，数千年如一日。
　　如果不是使用魔法的话，应该不可能在一天之内让整间店修复——
　　「难道……他们也是跟『学园』有关的人吗？」
　　拓人问道——荣太郎斩钉截铁地摇摇头。
　　「不是，他们不是魔法师。」
　　「那么是前辈或某个人修复的吗？」
　　「不是滴。」
　　「可是——那——」
　　「总有一天你会知道的啦，总有一天。」荣太郎笑着岔开话题。
　　暂且不说这个。
　　「我认识一个住在琉球的作家，他说过跟巴尔提雅类似的话。高价商品或热销商品常常会从本岛进货，可是扭蛋却只进『各地名胜场景』的种类。因为扭蛋单价不高，就算特地花功夫补货，也只是找自己麻烦，而且几乎没有什么赚头。」
　　「啊……」
　　「魔界的情况更惨。」
　　荣太郎说得也没错。琉球再怎么说都还算是日本国内，而魔界简直就像是国外或另一个世界，光是来一趟人界都是个大工程。
　　不过，反过来说，就算费力、就算要冒着被处罚的危险，巴尔提雅都还是想要收集扭蛋。
　　拓人用有点无力的表情说道：「真的有这么想要吗？」
　　『可是……只不过是玩具而已，只要开放自由进口不就好了吗？』
　　铃穗写着。
　　可是荣太郎耸耸肩说道。
　　「不可能，依条约的规定，能进出人界的神族和魔族很有限，要从人界带东西回来时，会以需要量较大的物品为优先考虑。」
　　「唔……」
　　「不管什么时候吃亏的都是属于少数派的御宅族。」
　　荣太郎说着，目光飘远。
　　就各方面而言，他的话还满有说服力的。
　　「那——巴尔提雅后来怎么了？」
　　「以古西昂为首的几柱大恶魔寄了请愿书过来……」
　　「为什么又是他们？」
　　「听说他们那一挂是有相同兴趣的同好。」
　　「……」
　　自从进入「学园」之后——应该说认识了荣太郎之后，原本对恶魔和神族的想象就以一种迅雷不及掩耳的速度崩毁殆尽。
　　「因为人类没有受害，所以就从轻处置了。而且现在正在研拟相关条约，放宽进口物品的限制……不知道结果会怎么样。」
　　「结果，跟人类比起来，神族和魔族竟然更喜欢这些怪东西……」
　　拓人用讶异的语气说道。
　　这时——
　　「——原来您在这儿啊？」
　　门口的铃跟着这句话响起。
　　推开「千年之木」店门走进来的是艾妮乌斯。
　　由于要外出，所以她现在没有穿女仆服装，而是穿着高雅的白色洋装，用幻惑魔法把兽耳和尾巴藏起来，乍看之下就像个千金小姐。
　　「喔喔——怎么了？」荣太郎回头问道。
　　「修达教授有急事要和您联络。是有关猫耳同人志大量走私的事情，听说神界那边的大规模走私集团已经开始行动了。」
　　「唔——这个世界上的事件总是永不止息啊。」
　　荣太郎用力点点头，站起来握紧拳头说：
　　「——走吧伙伴们！出动了！」
　　「喵！」
　　跟荣太郎同样兴奋的塔娜罗特挥着拳头应和。
　　拓人和铃穗互看了对方一眼——
　　「……饶了我吧。」
　　他们俩长长地叹了口气。