　　第五章寂寞心灵（LonglyHeart)
　　一
　　该怎么打发新年时间呢？
　　对单身汉来说，这根本就不是问题。反正孤家寡人一个，想睡大觉还是喝酒玩乐；想待在日本还是躲进深山里；甚至想去爬新宿摩天大楼的外墙，都没人会管你。随你高兴怎么做，请便。
　　可是我还有两个小鬼，这便是问题。
　　首先请你想象一下，像盲肠一样紧紧附着在东京这个大都会圈一隅的新兴住宅区，里面有一栋才盖好一年、有个小型天窗的漂亮洋房。屋子里有间明亮的西式房间，靠窗位置并排放着两张书桌。
　　两个穿着一模一样的手织毛衣的男孩面对书桌坐着。他们拄着腮，连肩膀的角度都宛如量好似地完全相同。
　　这时他们“预备……起”地同时回头笑道：
　　“爸爸！”
　　“我们要怎么过？”
　　“新年假期，”
　　两张脸也几乎一模一样。你不妨试试看在半夜做着这种梦惊醒，这是在太恐怖了。
　　事情说来话长，且让我简单说明一下。我并不是自愿成为小直和小哲这对同卵双胞胎兄弟的代理父亲，而是被这两个不容小看的孩子抓住了把柄，只好心不甘情不愿地给他们生活费，当他们需要有父亲存在时出来陪着笑脸站在一起。因为处于这种弱势，难怪会做噩梦了。至于提到说这两个孩子为什么需要代理父亲，那是因为亲生父母都离家出走了。失踪的双亲似乎各自在某处生活得很愉快，丝毫没有自我反省回来认错的迹象。他们似乎想在这一世把所有的孽缘都结算清楚（他们分别与自己的爱人私奔了），却也没有勇气以殉情表达对孩子们的歉意，所以至今仍未发现他们的尸体。而被遗弃的双胞胎也不打算依靠别人，兄弟两人自己生活，因此就需要有个帮他们赚取生活费的父亲了。而我就像飞蛾扑火般地掉到他们家的屋顶上，他们把我捡起来带回家，悉心看护伤势之后便提出了前面说的交易条件。这便是事情的经过，还弄不懂的人请参阅前面几章，每次都要说明实在太麻烦了。
　　前面那段的句子不知不觉越写越长的原因是，因为我得了急性鼻炎。鼻塞得太厉害，很难一边打字一边正常呼吸。可是如果改成嘴巴呼吸，写作这件事又变得困难之至（不相信的话，你就试试看。绝对办不到。）嘴巴只要张开，就无法集中精神。所以我只好用力吸一大口气，直到打完一整个句子才又吐气，然后抬起头再吸口气。就像一年级的小学生学游泳一样。
　　不好意思，先让我吃个药吧。
　　当我回来重读时，心想为什么要开始写这些东西呢？好不容易才想起目的何在。因为刚好有个工作的空档，我想好好整理一下自己的想法。
　　那对疯狂的酒瓶组合的双胞胎兄弟要如何打发新年假期呢？
　　如果他们的父母也乖乖在家的话，想必是一家四口围着餐桌吃年菜，彼此恭贺新年快乐吧。说不定附近邻居一早便来到家里拜年——或许这种美好却又烦人的习俗在那种新兴住宅区是不时兴的——也可能一家人一起去庙里拜拜。
　　虽然有很多种度过新年假期的方法，但是我可以确定一件事。就算再怎么远距离通勤、只有周末才能住在一起的夫妻，到了新年假期也会回到自己家，与孩子们一起住吧！
　　因此如果这时候家里没有大人在，一定会显得不自然，引人注意。
　　如果双胞胎的父亲是消防员，母亲是活跃在世界各地的设计师，属于少数特殊分子的话，新年假期或许就无法待在家里了。遗憾的是他们都是普通上班族，新年假期不回家，怎么都说不过去，肯定会让人起疑。
　　这么一来双胞胎是被弃养儿童的事实便会纸包不住火，两人很可能被送到寄养家庭去。这时他们一定得和我了断代理父亲的契约关系，搞不好顺便将我的把柄公诸于世（从他们恶劣的个性来看，这是很有可能的）。到时候我人在监狱里收到他们寄来上面盖有“检察通过”的信件……我可不要、千万不要呀！
　　因此我必须到今出新町，和双胞胎一起三个人愉快地度过新年假期，一起去庙里拜拜才行。而且还得帮他们找一位女性当作代理母亲，否则谎言还是圆的不够漂亮。
　　我有些惶恐地和柳濑老大商量这件事的可能性，与我有契约关系的这个不可小看的停业律师居然很干脆地建议我：“你扮女人当他们的母亲不就结了，这样还容易得多。”
　　今年这一年总算顺利过去了，为求温饱一年来忙着工作，还好没有饿着，日子还过得去。或许就是因为这份安心感，让老大的脑袋有点短路，我只当没听见。
　　那么要怎么和双胞胎打发新年假期呢？
　　你说：“那就离开今出新町嘛，新年假期全家出外旅行，是常有的事啊。”吗？
　　双胞胎也早就想到了这一点，他们买了一堆旅游导览，整天高高兴兴地吵闹着，去温泉还是游乐园呢？还是去山中小屋等北海道狐狸出现比较棒呢？
　　“那个……”
　　“爸爸！”
　　“你想去哪里呢？”
　　问题就在这里，问题可大了。
　　所以我才会这么烦恼啊。
　　二
　　首先我对双胞胎说：“我没钱，所以不能带你们去玩。”
　　我们面对面地坐在他们今出新町的家中、地板擦洗地亮晶晶的厨房餐桌前，脚下踩着温暖的电毯。
　　没想到他们面不改色地回答：
　　“我们，”
　　“出钱。”
　　果不其然，他们又是你一言我一语，小哲和小直两人真的是“你一言我一语”。
　　“我们还有，”
　　“一些存款。”
　　“就算考虑，”
　　“房贷的事，”
　　“也没问题。”
　　“所以，”
　　“放心吧。”
　　“连东京湾希尔顿酒店，”
　　“也住得起。”
　　我瞪了双胞胎一眼，“谁说要带你们去东京迪斯尼乐园了？”
　　一个大男人大年初一去迪斯尼乐园，还住在那里，就等于穿着阿玛尼的西装，里面却穿着蕾丝内裤一样丢脸。
　　双胞胎一脸无辜。
　　“我们只是，”
　　“打个比方。”说完微微一笑。
　　“还是……”
　　“我们去搭，”
　　“邮轮呢？”
　　“参加，”
　　“新年，”
　　“在海上举行的晚宴，”
　　“也很不错！”
　　“海上大冒险的，”
　　“感觉也很棒！”
　　“对吧？”
　　我分别看着两个人的脸问：“你们今天说话的分配比例好像特别短喔！”
　　“因为，”
　　“我们感冒了。”
　　“所以，”
　　“说得，”
　　“太长，”
　　“很难过。”
　　“哈啾！”两人同时打喷嚏。看来同卵双胞胎真的连感冒都是一起的。
　　“爸爸你也，”
　　“好像，”
　　“鼻塞吧？”
　　“那就到，”
　　“对呼吸器官有益的，”
　　“温泉区吧。”
　　“去治好，”
　　“感冒吧？”
　　“我们来，”
　　“找找看，”
　　“这种温泉区吧！”
　　只有酒窝的位置不同，两张一模一样的脸微笑地看着我。我一边搅拌着马克杯里小直泡给我的麦芽饮料（据说对感冒有效），一边慢慢地开口：
　　“你们……”
　　“嗯？”
　　“这是新年耶！”
　　“是呀。”
　　“你们难道不希望自己的爸爸妈妈回家吗？”
　　双胞胎彼此对看了一眼，不知道他们的感觉是什么？果然还会觉得是在照镜子吧。
　　“新年期间”
　　“对外遇的人而言，”
　　“其实很痛苦。”
　　“我们的父母，”
　　“已经私奔了。”
　　“所以应该，”
　　“很幸福吧？”说完后他们咳了一下。
　　“因此，”
　　“那样就好。”
　　“你们不寂寞吗？”
　　“不会！”两人异口同声：“我们有爸爸呀！”
　　他们嘴里的爸爸当然就是我。就是这一点呀，这就是问题。
　　“其实我在想……”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“你们不觉得我们这种关系实在很不自然吗？遇到新年、圣诞节等假日就越发显眼。所以趁这个机会，我想说清楚……”
　　双胞胎同时陷入了沉默。低着头看着已经喝光的杯子，描绘出美丽角度的睫毛，并排低垂着。
　　终于小哲开口了。
　　“爸爸？”
　　“干什么？”
　　“你是不是，”
　　“不喜欢我们了？”
　　如果被女人问到“你是不是不喜欢我了”时，我可以说谎混过去，也可以故意捉弄对方回答“是的”。甚至可以回答“我一开始就很讨厌你”或是“我从来没有喜欢过你”。
　　可是被小孩问到同样的话时，就算把我的手扭下来，我也无法回答一声“是的”。能够说得出口的人，他的身体里面流的肯定不是血液而是绝对零度的液态氮气！
　　突然成为两个十三岁男孩的爸爸后，我才猛然有这种想法。男人无法成为女人，女人也无法成为男人。所以男人对女人、女人对男人有时才能平心静气地作出残忍的举动。但是由于不论男人或女人都曾经当过儿童，因此不论是谁都无法残酷地打击儿童。如果人有前世今生的说法是真的，假设你已经知道自己前世是只小鸟，那么你便不会再猎杀鸟类，或将小鸟关在笼子里吧？两者的道理是一样的。
　　伤害双胞胎，就等于伤害了我过去曾经是小孩的那一部分。所以我做好心理准备，慎重地选择用语表达内心想法。
　　“我不是不喜欢你们了。”
　　双胞胎抬起头，四只眼睛同时看着我。
　　“那……”
　　“为什么呢？”
　　“你们真的觉得这样子生活幸福吗？”双胞胎点点头。
　　“你们认为能够一直这样下去吗？”
　　“我们想一直这样下去。”
　　“我们真的想一直这样下去的。”
　　“那你们的父母怎么办？虽然他们很过分，但是父母就是父母，你们能不要他们吗？”
　　我问被父母遗弃的弃养儿童，“你们能不要父母吗？”这个问题很可笑却也很真实。人居然会被自己所遗弃的东西抛弃。我明知道这一点却还是继续逼问他们：
　　“如果你们的爸爸回来了，你们会不让他进门吗？如果妈妈担心你们回来了，你们会说这个家已经没有妈妈的容身之处了吗？”
　　“我们说不出，”
　　“这种话……”
　　“就是啊，说不出口嘛。如果你们的爸爸回家了，你们会接纳他。就像过去一样，一家四口和乐地生活。也许一开始会有些别扭，但也只是刚开始，毕竟你们是一家人嘛。”
　　我在心中整理接下来要说得话，就算只有这样也让我心情十分沮丧。为了不让自己泄气，我尽可能不看着双胞胎的脸继续说下去：
　　“可是你们帮我想想，在那种情况下，我该怎么办？我也和你们的父母一起生活吗？那不太好吧？你们一家四口，不、就算只是一家三口，我都是多余的人，是外人。就好像正式球员受伤治好回来球队，代打选手又得回到二军一样。”
　　双胞胎怯生生讨好似地看着我慢慢开口：
　　“爸爸，”
　　“你究竟要说什么？”
　　我还是无法抬起头。
　　“我要说的是，如果被当作外人看待的话，如果被说‘没事了你可以走了’我也会觉得很寂寞的。你们好像只当我是亲生父亲的代替品，一个随时可以替换的零件，可是我也有感情呀。所以我也可以和你们高高兴兴地去新年旅行、我们可以和乐相处、我可以陪你们玩代理爸爸的游戏，但是要玩到什么时候呢？如果和你们相处融洽后，你们却突然说游戏到此为止时，我会有什么感受呢？你们曾经想过这一点吗？”
　　我很固执地低着头，只能看见小直和小哲放在桌上的手指头。因为我看到他们的手指头微微颤抖，我的心情就像是一只爬出地面曝晒在阳光下的虫子一样。一只没有眼睛鼻子没有手脚的虫子，再多晒一秒钟就会被晒死的虫子！不，我希望自己能成为那只虫子，直到死前都靠着吃自己的屎生存，没有任何朋友。
　　“所以我才说我不要你们叫我爸爸！不要你们表现得太亲热！我和你们之间纯粹只是契约关系，知道吗？只有契约，这份契约中并没有包含要愉快地去新年旅行！”
　　我好不容易才能抬起头面对双胞胎的脸。双胞胎彼此看着对方，他们大概感觉看着一面雾蒙蒙的镜子吧。因为当他们转过来面对我时，两人都一副泫然欲泣的表情。
　　“那么，我们……”
　　“该做什么才好？”
　　“什么都不必做。”我说得斩钉截铁。
　　这时候必须作出了断。我就是想要有个了断才说这些话，既然已经开了头就不能半途而废。
　　“你们去东京的饭店过年吧，或者想去迪斯尼乐园就去吧。我帮你们预约，但是我不奉陪。这是只有你们的新年假期，今后也是一样。不要再把我拖下水了。”
　　说到这里，一阵沉默侵袭我的耳畔。一种令耳膜嗡嗡作响的沉默，一种令人想遮住耳朵的沉默。
　　终于小哲开口说话，声音小到不探身向前听不到。
　　“我懂了。”
　　“我懂了。”小直也附和。
　　然后两人同时说：“对不起。”
　　打从我出生以来就没听过这么令人心酸的“对不起”，我可不想听到第二次。
　　所以我最讨厌小孩子！
　　三
　　柳濑老大打电话来是在年光将近的十二月二十八日。因为事务所已经放假了，他是从家里打来的。
　　“有急事上门了，可不可以空出时间给我？”
　　“什么时候？”
　　“就是今晚，业主跟我有点关系，基于道义我不好拒绝。是以前照顾过我的朋友的堂弟的女儿的婆婆的外甥女。”
　　“是女的吗？”
　　“没错。”
　　自从上次和双胞胎见面以来，我的心情一直很低落，整天窝在房间里无所事事。只觉得心里老有冷风吹进来，吹得我又冷又心慌。我过去从来没有这种习惯，现在却电视机成天开着，又不是真的想看，百无聊赖。当老大打电话来时，我正发呆地看着年终特别新闻锦集。
　　“好呀，反正我也闲着。”
　　专业小偷是没有年终或新年假期的。只要有生意上门，随时都得开工。
　　“你拿笔记下我所说的。”老大交待。
　　“不用了，只不过得先拜托你一件事。”
　　“什么事？”
　　“老大的孙子在旁边吧？我听得见声音。”
　　老大有七个孙子，最小的应该今年刚满周岁。
　　“是啊，在呀。”
　　“在哪里？”
　　“坐在我腿上，我不能动。”难怪我始终听见幼儿的语意不明的说话声。
　　“可不可以抱到别的地方去？”
　　“总不能叫我拿去丢掉吧！”
　　“别那么夸张，你只要把他赶到隔壁房间不就得了。”
　　老大不高兴地念了两句，一边逗弄孙子一边将他赶出了房间。
　　“这样你高兴了吧？”
　　“谢谢。”
　　老大好像想说些什么似地停顿了一下，不过最后似乎还是“算了”的回到正题。
　　“业主名叫本田美智子，三十五岁，结婚七年了，是很普通的家庭主妇。先生是东洋钢铁的职员，担任财务部门的股长。收入不错，就是很忙。”
　　“常有的事嘛。”
　　“没错。寂寞的太太每天无聊的很。”
　　“小孩呢？”
　　“没有。”
　　以我现在的心境来看，没有小孩最好。
　　“整天没事做，又很空虚寂寞，于是太太开始跟笔友通信。”
　　虽开静音，但电视还是有画面，所以仍吸引了我一半的注意力吧？我想，我还以为听错了老大说的话。
　　“你说她做了什么？”
　　“和笔友通信呀。”
　　我眯起眼睛，看着电视画面上开始播报新闻，头条大事是苏联的事件。那个社会课上老师叫我们在空白地图涂上颜色，一一认识城市名字的苏联：那个在间谍电影中始终扮演反派的苏联、老是派出刺客到世界各地追杀亡命天涯的叛国者（总是被其他国家这么说）的苏联，已经消失在地球上了。在这种局势中，一个不受丈夫关爱的妻子会做出什么举动，我一点都不会惊讶。”不是外遇而是写信吗？”
　　“她很喜欢写信呀。”
　　“……”
　　“对方是从杂志上‘征笔友’的专栏中找到的。当然，是个男的。”
　　“嗯。”
　　“只是彼此之间的文书往来都是使用女性的名字，所以她先生完全都没有发现。”
　　“那不就好了吗？”
　　“才不好。因为美智子太过陶醉于写信的快乐，在信里赤裸裸地写了不少心声。”
　　“赤裸裸……”
　　“包括过去的外遇经验、丈夫的坏话等等，写了一大堆。”
　　原来如此，我了解事情的状况了。
　　“书信这种东西就是会让人写出日后后悔的内容。”
　　“如果是为了以后公开而写的话，就没什么问题。但是就因为是隐私的内容，所以才很困扰。”
　　虽然是公开跟后悔有所差异，但是老大的想法和我完全一样。
　　“所以那些信都在对方的手上喽？”
　　“没错！”
　　“对方来恐吓了吗？”
　　“你还真是聪明。”
　　“要求是什么？”
　　“钱喽。”
　　“嗯，我还以为是要女方和他在饭店见面呢。”
　　“是呀，真难相信，又不是作家，居然会有男人拿写信当作兴趣。不过这应该是他的惯用伎俩。”
　　“是惯犯吗？”
　　“没错。我怀疑他很有技巧地让对方逐渐写出一些私密的事。”
　　原来是新形态的威胁手法。
　　“他要求了多少钱？”
　　“两百万。”
　　倒是没有很贪心嘛。
　　“他很聪明。现在这种时局，大家都很有钱，这种金额应该没什么问题。女方通常也能狠下心，花钱买回那些信后再抱头痛哭。”
　　对方要求今晚十二点一手交钱一手拿信。
　　“三鹰那里不是有座森林自然公园吗？就在里面的游园步道上。”
　　“那个时间进得去吗？”
　　“进得去，里面是情侣的约会圣地。”
　　“那我的任务是？”
　　“跟踪那男的，在半路上把钱給拿回来。”
　　“女方不愿意付两百万吗？”
　　当作是学乖的学费不就好了吗？
　　“美智子她啊……她是那种很容易受到影响的人，泡沫经济的时候她也跟着玩投资买股票，偷偷动用了夫妻名义的存款。所以她连两百万也拿不出来，事实上金天晚上准备的赎金也都是借来的。”
　　所以不拿回来就遭了吗？
　　“她先生不知道股票的事吗？”
　　老大低吟了一声：“好像还没跟他说吧。”
　　“可是她却在信上提了。”
　　“猜对了。”
　　“那不是屋漏偏逢连夜雨吗？”
　　“她本人也在反省，但嘴里还是抱怨如果先生争气点，她就不会那么三心二意了。”
　　“这说法不太公平吧？”
　　“夫妻之间的事谁知道呢。”
　　“可是她就是担心万一被先生知道信的内容而要离婚就糟了，所以才肯付对方赎金吧？”
　　“听说是她不愿意放弃目前这么舒适的生活。她先生就像带着钱回家的机器，她宁愿生活寂寞点也不愿意离婚。”
　　我有点不太想接这笔生意了。
　　“真是自私的女人。”
　　“可是听说她先生很爱她，非常黏她。”
　　这和我毫无关系吧。
　　“好吧，我答应。既然是老大的人情，我不能不帮忙。”
　　“我会记住的。”
　　突然电话那头传来玻璃破碎的声音，盖过老大的说话声，接着还有人的尖叫声。”喂、喂？”好一阵子，电话那头都没人说话，好像电视上出现静止画面并打出“画面调整中请稍待”的混乱场面。
　　“喂、还好吧？”
　　回来接电话的老大气喘如牛。“不好意思，不好意思。楼下厨房的玻璃被打破了，最近常发生这种事。”
　　家里的玻璃“常被打破”，这可不太寻常吧。
　　“不是，你误会了，我的意思是我们这一带最近常发生这种事。也不知是哪里来的混帐东西，只要丢石头打破别人家的玻璃他就很高兴。因为我们家前面是八公尺宽的马路，车流量很大。那个混帐东西好像也有开车。根据调查的结果，每一户遇害的住家在玻璃被打破的同时都有听到车子开过的声音。”
　　还好没有人因此而受伤。等老大确定没事后，我和他确认好晚上的行动程序。正准备挂上电话时，
　　“喂，你是不是和今出新町的双胞胎吵架了？”
　　“怎么这么问？”
　　“因为你头一次嫌我家孙子吵。所以我猜你应该是和那两个孩子闹得不愉快，因此连小孩的声音都不想听吧。”
　　明知道沉默便代表承认，我却一句话都说不出来。只好说声“那就晚上见”并挂上电话。
　　电视画面从刚刚起便出现年尾的街头风光。大概从的老大聊到玻璃的事开始，镜头转成银座一家有名的珠宝店。而且摄影机摇晃地很严重，画面拍得十分慌乱。难道是有人抢劫？我赶紧将电视音量转回。结果根本没什么大不了。
　　原来是一辆载满准备用来粉刷永代路天桥的卡车，在银座路转弯时，一不小心在宝石店门口弄翻了一大桶油漆。真是个乌龙事件。
　　“在年轻女性‘最喜欢收到的礼物’排行榜中，第一名就是这家电的珠宝。幸好这次的卡车事件不是发生在一大群男性忙着排队为情人买礼物的圣诞夜，真可说是不幸中的大幸。”一名女记者穿着长靴、站在黄色的油漆海中说出这段话。果然整个马路上都流淌着油漆，要是发生在圣诞夜里就更好看了！
　　整片的黄色，令人看了焦躁不已，更加刺激神经。因为对精神卫生不太好，我觉得关掉电视。
　　其实之所以看到什么都觉得心神不宁与无聊心烦，恐怕是我自己的问题。我心想这晚上要出门，然后迷迷糊糊地打起瞌睡时作的梦也是一整片黄色。
　　我想和某人和好所以拼命地寻找对方，但是拼命找的结果却是，陷入一片黄色烟雾中，始终找不到人……
　　我做了这样的梦，流了一身的冷汗。
　　四
　　夜晚天色当然很暗。但我所说的暗并非天色，而是一种令人感觉阴森森的气氛。换句话说，这是个阴森的暗夜。
　　我在森林自然公园的入口和老大，以及搭老大开的厢型车一起来的美智子碰面。我是第一次跟她见面，看到她时我心中有个想法，而且是个令人忧郁的想法。
　　她的确长得很漂亮，但是该怎么说呢？对了，就像走在路上经过转角时，她都准备好要遇见要破口大骂的对象。这个转角没遇见，那可能是在下一个，也可能是在下一个。不管什么时候遇到她都准备好要骂人，全身上下神经紧绷。她的嘴唇很薄，嘴角有些翘起，若是平常会觉得她的嘴巴长得很有特色，还算可爱。但是如果评估这女人所拥有的特质，只会觉得那是一个效率十足的骂人武器。
　　我们简单讨论了行动的程序。只是美智子一切都很依赖老大，只知道动不动就跟老大说“对不起”。腿上报着一个皮包和一个小纸袋，说里面就是那两百万。
　　“请你一定要帮我拿回来喔。”
　　她撒娇般地摸着胸口靠过来，我回答“是”的同时，感觉自己好像退后了半步。
　　对方指定的交易地点是公园里小广场的入口，沿着游园步道排列着一排红色长椅。因为公园里只有一处这种地方，很容易找——而且对方的信上还画了图示。
　　我们在讨论时，周围没有任何人。只有一辆红色的敞篷车经过我们身边开进了公园。
　　我们交易的舞台——那条游园步道当然不能开车，旁边有一个平行的车道。那辆车是开进了车道。车子前座坐着一对情侣。今晚的确是个美丽的星月夜，我不禁想着“他们难道不冷吗？”地注视着两人。看来他们有点醉了，感觉兴奋过了头，可能一点都不觉得冷。女方还发出轻薄的笑声。
　　没问题吧……我不禁瞄了一眼他们的车牌号码。万一他们的车在哪里出车祸着火了，或许会需要我的目击证词。
　　两人都很年轻好看，就像从杂志里走出来的俊男美女。问题是那辆车不怎么注重保养，浑身伤痕累累。在他们的车子还没完全离开之时，老大没办法继续说下去，所以只好百无聊赖地看着年轻男子抓着方向盘往森林自然公园的入口开去。就在轮胎一开上公园里的柏油路车道时，车子轰的一声加快速度，以惊人气势呼啸而去。老大沉默地摇摇头，一脸受不了的表情。
　　“好危险呀。”美智子说。
　　今天晚上我的任务简单明了。
　　我先跟在美智子的后面走，和她保持看来并非同伴的距离。半路上越过她，直到看见她走到对方指定的地点后，再趁没人注意的时候躲进树丛里。等到对方出现后，改成尾随对方。
　　要拿回赎金，最好在那家伙离开公园后比较好。公园有两个出入口，我们进来的入口有老大的车停着。我的车则停在另一个出口。所以不管对方往哪个出口离开，我都能攻击他之后拿钱逃走。也可以跑到最近的公园入口，跳上自己或是老大的车扬长而去，这就是我们的计划。老大则开着另一部车载美智子回家就好了。我和老大各自有彼此的车子钥匙。
　　计划本身很单纯。因为单纯的计划最完美，成功率也最高。
　　我平常是不参与暴力犯罪的，但是因为这次对方视为写女人的坏蛋（虽然被威胁的女人本身也有问题，不过这个暂且搁在一边不谈），加上我的心情也不太好，当个趁火打劫的强盗也没什么不好吧？我一边自暴自弃地抬头看着月亮，脚步沉重地走在灯火通明的游园步道上。
　　美智子走在我前面两公尺，看起来走的很辛苦，整个人的肩膀忽上忽下。谁叫她来这种地方还要穿高跟鞋，她大概希望在这种情况下，自己的腿部线条依然美丽吧？其实一点用都没有。
　　何况这里根本没有人来。这也难怪，天气实在太冷了。刚刚那对情侣还是开车经过公园，发神经跑来散步耍帅的只有我们以及威胁我们的家伙。
　　刚刚我说“脚步沉重”是有理由的。因为这条路上铺满了砂石，走起来很不方便。说是砂石，还不是那种碎石子，而是半个拳头般大的石头。我正纳闷为什么要把这人行步道搞得这么难走呢？突然间我想起公园刚盖好时，报纸上的一篇报道。
　　原本公园里的车道和游园步道是偶尔交叉的两条环状道路。因为游园步道的设计比车道更多变化，弯弯曲曲、高高低低的，增加了人们散步时的乐趣。
　　然而这种设计对机车族而言，反而更具吸引力。
　　尽管一再禁止，机车族还是偷偷进来在游园步道上飞车疾驰。尤其在晚上，他们根本无视禁止标志，连地面上的阻挡设施都遭到了破坏。最后连散步行人也被撞伤甚至有人死亡。
　　所以有关当局才故意铺上石块，让摩托车难以行走，却也造成了行人的不方便。
　　我一边想着这一切还真是徒劳无功，一边抬头看着煤气灯造型的街灯。周围环绕的树丛里发出北风的呼啸声。我开始怀疑自己究竟在这么寒冷的夜里干什么。
　　这时我听见前方传来女人的尖叫声。
　　是美智子的叫声。
　　踩着碎石子地，我不加思索向前冲，发现美智子就站在前方的游园步道和车道交叉口的旁边。整个人跌坐在地上，紧紧抱着皮包和那个纸袋，失魂落魄地浑身颤抖着。
　　她的身边趴着一个男人，身上穿着皮鞋和毛呢大衣，带着一个小型的随身包：一副标准上班族的打扮。他的双手向前伸出，贴在车道的地面上，头部周围闪闪发亮，他脑袋下面的游园步道上的小石头也闪闪发亮。
　　湿湿的一片，那是血。我上前把了男人的脉，他已经死了。
　　“你还好吧？”
　　我问还在发抖的美智子。
　　她的嘴角不停地颤抖，却发不出声音。我靠近她，只听见她的喉咙里面发出模糊的字眼。
　　“咻……咻……”
　　“什么？你说什么？”
　　“咻……咻……咻……”又不是蒸汽火车头。
　　“这位太太，你到底怎么了？”
　　“这……这……”
　　她毫不容易才恢复声音，接着她爆发般地说：
　　“这个人……是我先生！为什么他会在这里？为什么他死了？”
　　委员长注：日语中“先生”读作“siyujin”所以美智子才会发出“咻”声。
　　五
　　在警方赶来之前，我已经先行告辞。之后的情况是老大告诉我的。
　　老大除了隐瞒我冲到尸体旁边的事实外，其余皆据实禀告警方。诚实就是力量。警方只问了几个佐证的问题后，大致上相信了老大和美智子的说法。
　　游园步道上的尸体叫本田唯行，西十岁，的的确确是美智子的丈夫。而且他不只是死了而已，看来是被人杀死的。
　　后脑勺被什么硬物敲了一记。
　　“好像不是被很大的东西打的。感觉上是某种，顶多是拳头大的东西而已。”
　　而且还从他的上衣口袋中找到了一大叠信件。
　　没错，就是美智子写给笔友的信，信上大说老公的坏话、自己炒股票失败，过去外遇经验等等，琳琅满目。而且信件的数目十分完整，一封不少。
　　“警方认为威胁美智子的男人可能也同时威胁了本田。”老大说明。
　　“你是说对方威胁本田‘你老婆在信上说了一大堆你的坏话，如果这些信让你的客户看到了，恐怕不太好’之类的吧。”
　　“没错，就是这样。对方要本田出钱来买，两人约好比美智子更早的时间在同一地点进行交易。”
　　调查结果发现，当天白天本田从他的银行账户领出了两百万，警方怀疑他可能拿了钱到公园赴约。
　　“可是对方居然故意将两人约在同一个地点，这个做法实在太恶劣了，搞不好他们夫妻会在回程上相遇。”
　　“说得也是。”我点头。
　　“但是本田却比对方想象的更难对付。”
　　“没错，所以在争执之后……”
　　本田就被杀了。
　　“根据调查，对方所报出来的名字——也就是他写给美智子的信上所用的名字是假的。地址也是民营邮局的邮政信箱号码。当初登记租借时的订约人和住址也都是乱写的。”
　　“会去租用信箱的人，怎么可能会用真名呢？”
　　“就是说啊。美智子手上那些对方的来信，除了签名外都是打字，所以找不到任何线索。据说连带签名的笔迹也刻意改变过，是特别有个性的字体。”
　　“我猜也是这样子吧。”
　　这是个令人不愉快的事件，却也是常见的事情。威胁者和被威胁的女人，受到牵连而死亡的老公。啊，光想就令人讨厌。
　　不过在那之后，若非听到老大说的某件事情，我一定老早就忘记了这个事件。
　　而所谓某件事情是……
　　“目前没有发现什么线索，只是有一点，在本田的鞋底沾上了黄色的油漆。平常不会有这种事吧？连警方也丈二金刚摸不着头脑。”
　　黄色油漆。
　　为什么我觉得很有印象。油漆？沾在鞋底？
　　然后我想起来了。那个穿着长靴的记者和银座的那家珠宝店。
　　我想了一整天，然后心想不如出去确认比较快，所以我将那篇标题为“森林自然公园杀人事件”的报纸报道剪下来，前往银座。
　　报道上刊登有本田的照片。拿出来之后，找到了一个记忆力不错的女店员。毕竟那一天不是圣诞夜那种特殊日子，客人不多，她记住了大部分的客人长相，更何况如果是买了高价位商品的客人，就更不容易忘记了。
　　“是的，这位客人那天有来。没错，就是发生黄色油漆事件的那一天。他买了我们店里独家设计的泪滴型钻石坠子。什么？价钱吗？两百万。”
　　宾果！我猜对了。
　　问题是谁偷走了那个钻石坠子？
　　老大不仅是我的咨讯来源，跟警方的关系也不错。请他调查事情易如反掌，打通电话就OK了，就像是路边到处可见的小额信贷公司一样。
　　可是当我一开口，他却用怀疑的口气说道：
　　“喂！你干吗问这种事情？”
　　“有什么关系，就告诉我嘛。”
　　老大念出了地址和姓名。
　　“谢了。”我记下了内容。
　　我拼命地想起了出事的那天晚上，在我们进去森林自然公园之前先开进去的敞篷车车牌号码。然后请老大赶紧帮我查出车主的身份。我正准备挂上电话时，老大叫住我。
　　“双胞胎打电话来了。”
　　“——打到老大家吗？”
　　“是呀。他们很关心你，问你好不好？他们倒是还挺有精神的。”
　　“那不就好了吗？”
　　老大不太高兴地闭上嘴，一会儿才换了个口气：“他们告诉我一件有趣的事。”
　　“什么有趣的事？”
　　“之前我们这一带不是有很讨人厌的砸玻璃事件吗？我跟他们讲电话时，刚好隔壁邻居又受害了。因为听到这声音，他们吓了一跳，所以我告诉他们原因。结果双胞胎不知道商量了什么之后告诉我，只要稍微注意路面，就能防止这种事，一定可以。”
　　“注意路面？”
　　“是呀，你知道怎么回事吗？”
　　当然不知道。于是老大一边大笑一边解释给我听。
　　“他们在路上放石头。那些砸玻璃的混帐家伙，故意在我们家前面那条八公尺宽的马路上放石头。当车子经过时，轮胎接触到石头后，有时会让石头弹开。石头弹开的方向也没有一定。但是几次里面总会有一次砸破我们邻居的窗玻璃。那些混帐东西就是喜欢玩这一套。”
　　我像个笨蛋一样张大了嘴。
　　“这是双胞胎他们想到的吗？”
　　“这是他们推理出来的，真是厉害！我们这一区的人接下来就要开始拟定对策，一定要让那些砸玻璃的混帐东西好看！”
　　老大意气风发地挂上电话，我还是一脸呆样地愣在当场。然后觉得好像出其不意地被一巴掌打醒，不禁放声大笑。
　　原来如此、原来如此啊！
　　那个开敞篷车的年轻人名字，我暂且不说出来。当他接到我的电话时，吓得说不出话来，相信他再也不敢干这种蠢事了。
　　他是个很普通的年轻上班族，他说那天晚上是他头一次酒醉驾车。谁知道他的话是真是假，我只能说他的态度还算诚恳。
　　我约他到我的地盘说话，不是小酒馆也不是咖啡厅，而是在我的车里。他从头到尾都很紧张地玩弄着自己的手指头。
　　“我打电话给你的时候，不是说‘把你从倒在森林自然公园的男人身上偷的东西叫出来’吗？”
　　他点点头。
　　“不过我要说的不只是这些。因为我一开始想错了，你们并不是因为看见男人倒在地上才停车，而是当你们开车经过时，刚好看到男人即将倒地才下车的吧。我说的没错吧。”
　　问题出在那些铺在游园步道上的小石头。那些有半个拳头大小的石头，再交叉路口难免会滚到车道上面。而这一对因为喝醉酒而天不怕地不怕的年轻情侣，在公园里快车通过交叉路口时，轮胎压倒了一个石头，正巧命中了那个倒霉男人的后脑勺。
　　因为车速太快，普通车子的话是不会发现男人倒地的。但是因为他们开着敞篷车，立刻就发现了。也可能是当石头打中美智子的先生时，他们听见了他的惨叫声。
　　“你说的没错。”年轻人颤抖着身体点头承认。
　　不论事前事后，现场除了死掉的本田之外，没有任何人出现过，他是意外身亡的。
　　“你们下车跑到男人身边，发现人已经死了之后，本来吓坏的你们想立刻逃跑，但是当你们看到从那男人的口袋里掉出来一个银座珠宝店的包装纸袋时，不禁鬼迷心窍吧？”
　　“那家珠宝店的商品，我根本买不起。可是我女朋友很想要……”
　　就是这么一回事。美智子的先生并不是为了赎金到银行领了两百万，而是买了两百万的珠宝要送给美智子。
　　所以那天晚上只有他一个人在现场。也就是说，美智子的丈夫就是她的笔友，也是威胁她的人。
　　起初或许只是偶然。男方也开始对不在意自己只知道玩的美智子感到不满足，而想要找个不同的对象，于是刊登了“征求笔友、来信请寄……”的广告也说不定。而偏偏应征上门的笔友就是美智子……
　　不、不对。他利用了民营邮局的邮政信箱和打字。所以他可能是有计划地试探美智子吧？是要在生性好奇、喜欢追求刺激的美智子面前故意翻阅刊登那则广告的杂志，美智子很容易就会上钩，这应该就是事情的真相。
　　美智子在信中写满了自己的心声。他在充分掌握了美智子的想法觉得满足之后，觉得用威胁手段对美智子表明“其实我就是你的笔友”。
　　可是既然如此，为什么还要花两百万买砖石坠子呢？
　　开敞篷车的年轻人帮我解开了这个疑问。
　　“因为那一晚我们喝醉了，胆子也变大了，所以才会顺手牵羊拿别人的东西。我们现在真的很后悔，我女朋友也因此得了心病……那个坠子是那家珠宝店独家设计的泪滴型钻石。男人利用送女人那个坠子表示要和对方分手。在那出很红的电视剧中也是这么演的，所以在情侣之间就成了一种默契……因此我女朋友在我们偷了那个坠子后，便开始担心我们之间的关系是否也该结束了。”
　　原来美智子的先生要和她分手了。
　　两百万的泪滴型钻石坠子就当离婚的赡养费，不，应该是分手费。
　　我向那个一脸惊恐的年轻人提议：
　　“那个坠子交给我吧？我来还给失主。”
　　他答应了，十分高兴地答应了。
　　你问我怎么处理钻石坠子吗？
　　我没有还给美智子。因为先生过世，她不得不放弃安逸的生活。这样的惩罚应该就够了吧？
　　更何况像她这种女人，就算用分手用的泪滴型坠子指责她的所作所为，她也不会放在心上，改过自新。如果丈夫活着时交给她，或许还有一点效果。已经不在人世的人对她说“我送你这个是为了要和你分手”，美智子大概只会吐吐舌头、厚着脸皮收下吧。说不定心里只会想有保险理赔金就好，然后把坠子拿去鉴定，看值多少钱。
　　她其实早已作了选择。旁人如果换个焦点来看这件事，立刻就会发现她本来就舍弃了这段感情，只是自己也被舍弃了。
　　我把两百万的钻石坠子拿到收赃货的熟人那里卖了一百万。
　　拿到之后，我打算到今出新町去。刚刚打电话去的时候，小哲和小直都在家里，正在写贺年卡。
　　“那就快点写完。新年我们去洗温泉，我们去能够治好感冒的温泉吧！”
　　我觉得自己好像故意逞强的傻瓜。
　　这世界上有太多像美智子这样的人。双胞胎的父母光是凭抛弃两兄弟出走这件事，就可能是“美智子型自私鬼”。因此一如美智子至今都没有发觉，与自己朝夕相处的先生居然用假名做出那种事，她始终都没有意识到，也从未想过凝视先生的眼睛。双胞胎的父母也从来没有考虑过两兄弟，而是一味地自私下去。所以他们也很有可能永远不会回家，不是吗？
　　可是我却担心这种人回来以后的事，我为什么得为他们和双胞胎吵架，而让自己这么忧郁呢？
　　所以，我决定算了。当然是彼此同为天涯沦落人的关系优先才对，我们应该让自己快乐嘛。
　　接到我的电话，双胞胎显得相当高兴。
　　“我们会马上，”
　　“打包行李。”
　　“爸爸！”
　　“我们刚刚”
　　“有了新发现。”
　　“原来感冒啊，”
　　“就是为了让人关心，”
　　“为了听人说祝你早日康复，”
　　“所以才会得的。”
　　如果有人关心的话，就算鼻塞也是快乐的。
　　没错，说得一点都没错。
　　