　　第七章银河（MilkyWay）
　　一
　　六、七月是白花花的银子高声歌唱的月份，没错，因为有夏季奖金的关系。这些年来能够以“现金方式”领取夏季奖金的除了人民公仆的公务员，就只剩下我们这一行了。其实说得正确一点，是我们从人们那里领取夏季奖金。打个比方说，就是“来暗的”（换句话说，就是用偷的。而且大部分都还是在光天化日之下作案的，所以诸位看官务必得小心为上，多加注意）。
　　这一阵子做了不少好买卖，口袋饱饱，不禁对周遭的一切事物宽容许多。就连看见墙壁上爬的蟑螂，在丢出拖鞋砸它之前，也能从容地花两秒钟思考“放它一条生路”，真是不简单呀。
　　有时候走在路上也会高兴地哼起歌来。但是当我好整以暇地观望四周，心想是个难得的花样旺季时，却看不到一张高兴的脸孔，就连银行的大厅也是一样凄凉。一个人唱独角戏般地哼着歌曲却没人分享，也是怪寂寞的。
　　仔细一想，这都应该怪银行转帐的不是吧！领到了一笔相当金额的夏季奖金却只是罗列在存折上的一串数字，高兴固然是高兴，却总缺少一种真实的感受。哼歌是人体这个复杂机器表现“幸福”、“愉悦”的选购功能之一，可不会默默地自行启动。一串数字的排列可是购买不了这项功能的。
　　不过我还是心情愉悦地坐在银行柜台前的沙发椅上耐心等候，假装自己是排队办理定存的顾客（其实我是来……你知道的）。为了打发时间，顺手拿起了旁边的八卦杂志翻阅，不禁大吃一惊。
　　因为上面刊载了今出新町的名字。
　　我想诸位看官也都很清楚了，那里是我那对双胞胎居住的小镇，一个安详、宁静、偏僻的新兴住宅区。除非飞碟坠落在周遭的树林里，照理八卦杂志是不会理会他们的。
　　究竟发生什么事了？我心怀不安地阅读下去，报道的内容却更加叫我惊讶不已。居然从今出新町目前正在兴建的社区建地中，发现了一笔埋藏在地下的钱。
　　“结果呢，”
　　“根本是空穴来风，”
　　“有人在恶作剧。”
　　我等到双胞胎放学回家后打电话去问，两兄弟在电话那头边笑边对我说明了大致情况。尽管杂志上愤愤不平地批评这是一件“恶意的玩笑”，但根据双胞胎的说法，当地人们却不怎么生气。
　　“很好玩呀，”
　　“对地方上也是一种刺激嘛。”
　　据说那个发现埋钱的地点，从双胞胎家所在的今出新町山腰之中，经过一条没有铺柏油的山路大约十分钟的路程就到了。听到传闻后，双胞胎还专程跑去看过。
　　“都已经是十天前的事了，”
　　“爸爸的消息还真是慢呀。”
　　“连电视台的八卦节目，”
　　“都来采访过了。”
　　“看热闹的人，”
　　“也多的不得了！”
　　“车站挤得，”
　　“到处都是人喔。”
　　“感觉一下子”
　　“增加了许多人口。”
　　双胞胎还是一样，用他们平均分配的方式说话。
　　“我是今天看杂志才知道的。最近太忙，忙得没时间好好看报纸。”
　　“是吗？”
　　“原来你很忙呀……”
　　“所以这一阵子，”
　　“都没有，”
　　“来这里玩。”
　　说到最后，他们的语气显得有埋怨。这么说来，我已经快两个月没去看他们了，连电话也很少打，难怪会被抱怨。
　　“不好意思，那我请你们吃大餐赔罪吧。明天方便吗？”
　　负责做菜的小直立刻检查冰箱，看看有哪些生鲜的东西得先吃完。然后他回来报告：
　　“没有问题。”
　　这两个孩子的经济观念真是发达。
　　“那就说好明天喽，我们会好好期待的。”
　　“拜拜！”双胞胎语气明朗地合唱。
　　我们之间不知已经说过多少次这些话——“明天见”、“拜拜”——彼此从来也没有黄牛过，因此我压根也没有想到会有爽约的可能性：就像睡了一觉，早晨醒来，也不会怀疑自己的脑袋前后颠倒一样。
　　不对，我得换个说法才行。不是没有想到，而是我完全忘记了，直到我处于代理父亲的立场，任何时候都有可能见不到双胞胎。这种事随时都可能发生。
　　这一次就是如此。
　　二
　　我在隔天的下午两点左右到达今出新町。然后我朝着双胞胎的家迈进，辛苦地爬上山坡，直到看见那栋仿佛是盖在蛋糕上面的巧克力房屋大门半开时，已经是十五分钟之后的事了。
　　大门半开着。
　　因为只有两个孩子住在这间屋子里，所以双胞胎做事一向谨慎小心。别说出门在外，就算两人在家时，也一定会锁上大门，拉好门链。所以我这个代理父亲来这里时，每次也都得“叮咚”地按门铃。
　　我从来没有看过他们这么不小心地没锁大门。
　　而且还是半开着。
　　不管做任何事，半途而废都是不好的。即使吵架也一样。与其吵到一半有人出来劝阻，还不如一口气吵到精疲力尽，至少不会觉得意犹未尽、心有不甘。追求女人，或者被女人追求的时候，也是一样。可惜不知道是幸或不幸，两者我都没有半途而废的经验。但是如果是刑警或记者，正在最紧要关头时呼叫器响了——他们一定很清楚这种灾难的个中滋味吧。
　　衣服湿掉的时候也是一样。人的感觉真是奇妙，既然要湿了，就干脆淋得湿答答图个痛快，不然要湿不湿、要干不干，反而令人心烦。穿着没有晒干的衬衫，你说那有多不舒服呢？
　　开到一半或是关到一半的大门，对我而言就和从干衣机里拿出没有完全烘干的裤子穿一样，非常讨厌。
　　如果在双胞胎的前院看见停有警车或救护车，那我绝对会提心吊胆地直接冲进屋里。但是现在我衣服底下的皮肤还没有起鸡皮疙瘩，毕竟情况还很明朗，我的心也没有悬在半空中。
　　双胞胎发生什么事了吗？
　　我没有刻意加快脚步，还是慢慢地走上山坡。心想也许马上就会从半开的大门里看见小直和小哲各自捧着大纸箱、气喘吁吁地走出来，同时用脚推开半掩的门说：
　　“早该说吧，”
　　“应该买个……”
　　“门挡才对。”
　　然后两个人看见我来，便放下手上的箱子，对我招手说道：
　　“我们利用邮购，”
　　“买的录影带收纳柜，”
　　“寄来了。”
　　“我们正要组装。”
　　“不过得先，”
　　“将纸箱丢到垃圾堆里。”
　　“待会儿，”
　　“要帮我们组装哦！”最后还不忘拜托我
　　我衷心期待会有这样的场面出现。
　　但是没有。走进家门时，半开的大门依然半开着，更糟糕的是，我站在前院时，看见了一份折好的报纸，大概是今天的早报，它还乖乖地躺在打开的玄关地板上。
　　双胞胎个性一丝不苟，尤其是喜欢做家事的小直很爱干净，不喜欢家里面乱七八糟。随便把报纸丢在地板上，一点都不像那个孩子，真的一点都不像他。
　　我心想这不对劲，皱着眉头继续往房门靠近。就在将近一公尺的距离时，看见从门后面伸出一只手将报纸从地板上捡了起来。
　　就在那一瞬间，我意识到那只手臂包裹在纯白色的衬衫衣袖里，浆洗的连衣领都挺直洁白的衬衫，几乎可以拿来当笔记本用了。
　　接下来的瞬间，我和那个弯腰捡起报纸的手臂的主人，以三十度的斜角打了个照面。
　　“啊！”对方喊了一声，看来真的吓到了。这时我们彼此都说不出话来。
　　手臂的主人，身材不算高大。他的体格看起来十分结实，仪表堂堂。灰色的西装裤闪着青光，裤管烫得笔直。年纪……大约四十过半吧。
　　“不好意思。”
　　我好不容易说出话来。心脏在胸中慢慢跳起了舞，不是喜悦的舞步，而是那种深夜路上一个人酒醉时跳的毫无章法的舞步。
　　然而这舞步越来越快。
　　“请问这里是宗野正雄先生的府上吗？”我问男人。
　　“嗯，没错。”男人回答，一只手很自然地将报纸夹在腋下。
　　这是我发现到男人的脖子上跟裤子同一色的领带已经松开来了。就好像回家觉得很累，顺手解开领口、松开领带一样。
　　“嗯……不好意思，我刚好经过这里……”
　　我开始结结巴巴地胡诌，胸口心脏的位置好像有人穿着铁鞋在跳弗朗明哥舞，咚咚咚地！
　　“我来找住在这个山坡上的朋友，可是因为不知道位置，他告诉我就在宗野先生家上面五分钟的距离……请问这里是宗野先生的府上吗？”
　　连我自己都觉得这谎言真是支离破碎，但对方却毫不怀疑：
　　“没错，我就是宗野。”
　　男人站在大门内侧，神情漠然地看着山丘上的方向：“从这里上去五分钟的距离，应该是刚盖好的社区吧。”
　　“是吗？”
　　我话一出口，顿时觉得身体像是泄了气一样，整个人开始缩小。
　　“嗯……我朋友家有个读国中的男孩，听说和宗野先生的小孩是朋友。他还说如果我找不到的话，就请宗野先生的小孩带路，真是太随便了……请问府上由小孩吗？”
　　对方听了之后果然稍微皱眉头了，皱纹没有很深，一下子便松开了。
　　“有的，我有两个男孩。”
　　我内心深处的弗朗明哥舞跳得更加激烈。
　　“我记得……应该是双胞胎吧。”
　　“嗯，你说的没错。”男人回答地很自然：“小直和小哲，我的儿子。”
　　然后他回头看了一下家里：
　　“只是很不巧，两个人现在都不在家，我也是刚从东京回到家里。”
　　原来如此，不好意思打扰了。事后我回想，当时好像说了这些话，可是我却丝毫没有印象。
　　唯一留下记忆的是，当我回头向右走下山坡时，用了惊人的速度离开现场。我的脚步越来越快，打在脸颊上的风势越来越强。我就这样子逃开了。
　　我在逃离谁呢？
　　当然是宗野正雄。因为他是双胞胎真正的父亲，因为他已经回家了，所以我必须逃开。
　　我没有抓着他的胸口痛骂他，也没有质问他对双胞胎的不负责态度，我只是夹起尾巴逃离现场。我一心只想赶紧逃跑。
　　再见了、再见了、再见。
　　当我发现自己正在喃喃自语时，人已经坐在开往东京的电车里，我逐渐远离了今出新町。
　　三
　　还好是白天，大部分的酒馆都还没有开张，不然我一定会因为急性酒精中毒而撒手人寰。
　　还好柳濑老大人在事务所里。他将拔下来的鼻毛塞进电话簿的角落里，而且还是塞进刊登自己事务所广告的那一页，就像在种鼻毛。不论怎么分析他的动作都毫无意义。当时我没有注意，听说老大在看到打开事务所大门的我的脸的瞬间，因为我的表情太过阴暗、太过吓人，他吃惊地将电话本合了起来！
　　“脏死了，害我以后都不敢用那本电话簿了！”
　　“既然如此，你一开始就不应该种鼻毛。”
　　“如果电话簿是翻开的，就没什么关系，反正最后只要用力一吹就好了。但是绝对不可以先合起来。”
　　“不管你怎么说，反正我听不懂。”
　　我们争吵这件事的时间，已经是入夜以后了。换句话说，一整个下午我就像个僵尸一样没有知觉。
　　我想不起来那一段空白时间里自己做了什么？问了老大，他给我一个很抽象的回答：
　　“就像是个空的垃圾桶一样，而且是倒在地上的垃圾桶。”
　　等到我精神状况恢复正常，才对老大细说从头。老大反坐在椅子上，始终一脸悠哉地听我诉说。直到听到我知道那个出现在双胞胎家的男人是宗野正雄，所以我赶紧退缩逃跑时，他不禁笑了：
　　“你这家伙也真奇怪！”
　　“为什么？”
　　“你何必逃跑呢？怎么说也是对方逃走才对呀，谁叫他抛弃小孩和情妇相好去了。”
　　“可是他回家了啊。”
　　“就算回家了，也不见得完全被原谅了吧？你难道没听说过菊池宽（注：菊池宽（1888-1948）日本作家。创办杂志《文艺春秋》，日本重要文学奖项芥川奖与直木奖的创办人。作品有戏曲《父亲归来》、小说《真珠夫人》等。）的《父亲归来》吗？”
　　我当然听说过。我也知道《父亲归来》写的是一个放荡无羁的父亲离家后归来的故事。但最后他还是被家人原谅了，所以我才保持沉默呀。
　　老大似乎也想起来故事结局，嘴里开始含混地念念有词听不清楚。最后则是不打自招地补充了一句：“毕竟现实人生没那么好过的。”
　　事务所里陷入一股难得一见的严肃沉默。就连墙上的壁纸、日光灯、电话、垃圾桶和其他看的很熟悉的办公用品肯定也会觉得很不是味道吧？我敢打赌，就算将来老大的丧礼在这里举行，恐怕也不会有这么令人难熬的沉默。
　　“嗯……我说……”
　　老大发出沙哑的声音。我立刻制止他：
　　“你不要学田中角荣说话，一点都不像。”
　　老大闭上嘴巴。顺带一提，他和田中角荣同样年纪。
　　“最近今出新町不是成了大话题吗？”
　　大概是为了转移话题吧，老大故意放大音量说话。
　　“我听说了，是埋在地下的钱吧。我听双胞胎说的。”
　　“噢，是吗？”老大抓了一下花白头发：“好像是件相当花功夫的恶作剧。”
　　“我也听说了。”
　　“是吗？”老大抓了一下下巴：“那你也知道是谁干的恶作剧喽？”
　　“不知道，应该是电视台搞的鬼吧。”
　　“那你就错了。”
　　老大探出身子说话。
　　我也费了一番功夫，表现出兴趣盎然的表情。反正只要能改变话题什么都好。
　　“被发现的是银币，听说有三百多个。因为是日本史上很具有意义的银币，所以成了很大的话题。可是鉴定过后，却发现全部都是赝品。”
　　“我在杂志上看过了。”
　　“你听我说下去嘛。可是听说那些赝品本身都很有价值，光是要收集那么多就已经很辛苦了。你想会有谁能够花那么多的钱和时间搞出这一场恶作剧呢？”
　　“应该是很闲得人吧。”
　　老大听了毫不退缩，硬要接着说下去：
　　“最近我见到了‘画圣’。”
　　我稍微抬起了一下脸，老大看着我：“就是那个画圣，专门顺手牵羊的名人呀，你知道吧？”
　　“我知道。”
　　就是那个人生以顺手牵羊和临摹纸币为意义的男人。尽管世界很大，那么充满热忱地手绘纸币的制作伪钞专家，只此一家别无分号。他是个完全沉浸在临摹手绘世界的糟老头。
　　“刚好因为工作的关系，也不是什么大不了的事啦，反正我就是和画圣见了一面。我们在闲聊时，画圣那家伙提起他知道有个人从一年前便开始收购那个伪造银币的事。”
　　因为工作性质，画圣和收购艺术品及古董的业者有交情，所以才会有这方面的咨讯。
　　“所以呢？”
　　老大压低声音：“听说那个人有点不太对劲，既不是小偷也不是制作赝品的同业。画圣怀疑那个地下埋钱的恶作剧里恐怕有什么见不得人的把戏，我也同意他的看法。”
　　话说到这里，看到我又保持沉默，这下连老大也不知道该说些什么才好，跟着我一起陷入了沉默。但是他又马上出声鼓励我：
　　“所以说呢，为了避免今出新町的双胞胎一不小心跟那个埋在地下的银币事件扯上关系，你得多加留意才行。毕竟这件事只有你才能帮上忙呀。”
　　我无精打采地回答：“这你就甭操心了。小哲和小直现在满脑子想的都是刚回家的爸爸，哪有空管其他闲事呢？”
　　老大沉默地拨了好一阵子自己的胡须后，才又轻声问我：“你真的无所谓吗？”
　　“没什么有所谓无所谓呀。我还觉得轻松呢，从此卸下大任。”
　　老大发出长长的叹息声。
　　“那你还是回家好好睡一觉吧。”
　　“谢谢你的忠告。”
　　我语带讽刺地回嘴。或许是刺激到了老大，他大声说道：“你给我乖乖待在家里。我想双胞胎一定会因为父亲的突然回家而不知所措，今晚应该会跟你联络。如果你行踪不明的话，那他们就伤脑筋了，知道吗？”
　　我并没有告诉双胞胎我住处的联络方法，过去都是透过柳濑老大居中联系，老大指的就是这件事情。
　　“他们才不会打电话来。”我说。
　　老大闭上了眼睛，他完全按捺不住了。
　　“为什么？”
　　“到现在为止，他们也都没打过来，不是吗？”
　　事务所的电话一声不吭。
　　“今天晚上，小直和小哲肯定满脑子想的都是刚回家的爸爸。这还用说吗？他们一定忘记我的存在了。”
　　于是老大也说要回家睡觉了，丢下我一个人在事务所。听着老大用力关上大门的声音在我背后响起的同时，我好像听见生气的他还在破口大骂，只是我已经不记得他骂了些什么。
　　“你就像个小鬼一样，一直使性子别扭下去吧！”老大可能是这么骂我吧。
　　“我们要打烊了。”我被不知道地点的酒馆赶了出来。或许是花了店家很多时间，结果被对方泼了一头冷水，我这才算清醒过来。我看了一下手表，已经是半夜一点钟了。
　　我一个人徘徊在夜路上，心想自己算是学了一课。这就是教训，孩子造成的空洞，是无法用酒或女人来填补的。你问我空洞在哪里？当然是在心上。
　　依依不舍。
　　我曾经以为这个字眼跟我毫无关系。更别说是孩子造成的，因为那两个孩子让我有这种情绪，真是做梦也想不到。
　　照预定的话，这时我应该有卸下肩头重担的感觉才对呀，不是吗？因为我不用再扮演代理父亲的角色了。既不需要被叫去参加教学观摩，也不用在半夜里跑到医院探病。赚来的钱也不用分给他们了。
　　但是相对的，我再也吃不到小直做的蛋包饭、看不到小哲拍的摄影作品了。再也不能三个人围坐在地板上，用坐垫翻过来当桌子玩扑克牌了。双胞胎连扑克牌的花样都不会分辨，更不懂玩扑克牌的规矩，都是我教他们的。都是我教会他们的呀！
　　“这下我可轻松了！”
　　我试着大声说出口，却落得自己的谎言在自己耳畔空响的窘境而已。
　　我也不知道自己身在何处，新宿？涩谷？还是银座呢？街头上到处都是拉上铁门的店家，仿佛大家都背弃了我。大家都好冷淡。各位大哥，晚安。
　　我摇摇晃晃地经过一个街角时，突然看见绿色的公共电话立在那里。
　　我呆立当场好一会儿，开始对着电话抱怨，例如，你为什么会站在那里。
　　因为你站在那里，所以我才会开始想有的没的。我是不是该打电话到柳濑老大家里呢？也许老大接到了双胞胎的电话，正着急地想跟我联络上也说不定……
　　还是我应该打电话到自己屋里？既然老大拼命想找我，他可能会在电话里面留言给我吧？我是不是应该先确认一下？
　　这样做最好。就算打了电话确认，万一老大没有来电，或是留言“直到目前为止双胞胎还是没有来电，你再等一阵子吧”，我也比较不会悲伤。
　　不，受伤是一定会受伤的，只是比较不悲惨吧。因为只要不是直接交谈，就可以不必让老大知道我心灵受创的事实。
　　因为控制不住抖动的手指，我一连打错了两次自己屋里的电话号码。按第三次时，我还以为自己又打错了，或许我其实也不太想打这个电话。
　　但是这一次却接通了，铃声响了两次便转成电子合成的声音，冷冷地回应着：“现在有事外出，请用电话留言！”我按下密码，进行接听留言的程序。
　　“您没有任何留言。”我脑中一片空白。
　　“噢，是吗？”我自言自语。马路对面一对走走抱抱的情侣喧闹的笑声遮盖了我的说话声。
　　眷恋。就像梅雨季节的潮湿夜空一样，一种湿答答、粘糊糊、不清不楚的感情如同凝固的胃乳梗在胃袋里一样，如果我当场跳动的话，胃里的硬块或许会发出“眷恋、眷恋、眷恋”的声音。
　　我还来不及多想，已经又拿起话筒，插入电话卡。这一次按得电话号码不会错了。
　　我打到双胞胎家里。如今这个电话号码就和家里的一样，我已经牢牢记住了。
　　铃声响了一声、两声、三声。
　　有人接听了。
　　“你好，这里是宗野家。”是小直的声音。
　　“我们现在不在家。”是小哲的声音。
　　“对不起！”
　　“如有要事，”
　　“请再吡声后，”
　　“留下您的讯息，”
　　“谢谢！”最后是两人一起说的。
　　吡……
　　听到吡声，我一时之间却说不出话来。我觉得全身的毛孔好像都被塞住了一样，抓着话筒的手心直冒汗。
　　大概是睡了吧，所以才用电话录音。还是因为跟亲生爸爸长谈，不想受到打扰才转成电话录音呢？
　　当初劝你们买电话录音器的人是我呀。你们只有两个人生活在一起，有时也有可能同时出门，所以还是装一个比较好。结果你们回答：
　　“说得也是。”
　　“如果装上了，”
　　“就算爸爸打电话来，”
　　“我们也不会漏接了。”
　　你们那时是这么说的吧，你们还告诉了我在外面确认留言的密码。
　　“如果密码太多，”
　　“反而容易忘记。”
　　于是你们还特别将密码设定的和我家的电话录音同样的号码。你们买的机种也和我家里用的是一样的。
　　“……那我下次再打好了。”连我自己都听不出来这是自己的声音，有些沙哑，而且很小声。只说了这么一句，我逃跑般地挂上了话筒，突然间又懊恼不已。
　　真不该打这通电话，也不该留言的。明天早上双胞胎一听，肯定会知道是我打来的吧？他们应该听的出来是我的声音吧？他们又会怎么想呢？
　　不，也许不会有问题的。也许刚刚的电话没有录音成功，因为我停顿了好长一段时间没有说话……
　　我觉得坐立难安，干脆再打一次电话。又是同样的电话留言，我听到一半便继续进行确认来电留言的手续。
　　“您有三件留言。”
　　三件？
　　我打得是哪一通〉第三通吗？那前面两件留言是什么？难道双胞胎因为父亲回来而心情激动，忘了听电话留言，始终保持着录音状态吗？
　　人一旦被逼急了，什么卑鄙的事做不出来。照理说我没有权利听他们家的电话留言，但我的手就像机器人一样，已经自动按下接听留言的按键了。
　　吡——第一通留言。
　　“喂！”一个粗野的男人声音：“是宗野家吗？你的儿子在我手上，是那个叫小直的家伙。如果想要他平安回家的话，就得听从我的要求，我会再打来的。”
　　吡——第二通留言。
　　“宗野先生吗？”这次是女人的声音，有点高亢尖锐。“打了好几次，你都不在家嘛。你给我听清楚，你小孩在我手上，就是双胞胎里的其中一个，叫小哲的。应该是你的小孩，没错吧！你应该懂我的意思吧？把钱给我准备好，知道吗？”
　　吡——第三通留言。
　　“……那我下次再打来好了。”
　　这是我的声音。
　　不知不觉间，话筒从我的手上滑落。狠狠地打在我的膝盖上，我却一点都不感到痛。
　　电子合成的声音远远地报告着。
　　这是怎么回事？就算一早醒来，发现闹钟在枕边大跳土风舞，我也不会这么惊讶吧！这是怎么回事？
　　两个人都被绑架了！
　　四
　　“究竟发生了什么事？”
　　坐旁边的柳濑老大大呼小叫，我没有回答他，只是一心一意地开着车。
　　“真的吗？不会是恶作剧吧？”
　　看来柳濑老大一时之间无法接受小直和小哲两人同时被捕同歹徒所绑架的事实。也可能是睡觉被挖了起来，整个人还不清醒吧。
　　“错不了的，两个人都被绑架了。”
　　“可是会将赎金的要求留在电话录音里……”老大一脸惊讶，我接着说下去：“这些犯人还真是老实，不是吗？”
　　“可是这么的话，你看到的双胞胎亲生爸爸呢？他不是在家吗？他在干什么？为什么要电话录音，而不接电话呢？”
　　“老大，我想你弄错前提了。”
　　“什么意思？”
　　如果是亲生父亲，离家出走好久才回家一趟，看不到自己孩子的踪影却让电话报出录音状态，自己的半夜一点前还在外面鬼混，这象话吗？
　　“那家伙根本就不是双胞胎的亲生父亲！”
　　柳濑老大坐在旁边睁大眼睛盯着我：“你说什么？”
　　“我说那家伙不是他们的亲生父亲。大概是绑架集团里的一分子吧。或许是在绑架小直或小哲后，跑到家里物色有没有什么好东西的。结果遇到我上门来，就假装是他们父亲。”
　　照理说，那应该是出很烂的闹剧。因为要是来访的人和宗野家很熟，立刻就会穿帮了。偏偏来访的人是我，一开始就认定离家出走的亲生父亲回来了。一想到这里，我就更是生气。
　　“所以说他们家里现在都没人喽？”
　　“我想是。”
　　“可是这群犯人还真是悠哉呀。”老大一脸惊讶地说道：“绑架了人家孩子，结果家长不在家，根本就是白搭！至少大白天跑到人家家里去就该知道孩子的家长不在家啊！”
　　不论是对犯人或是双胞胎来说，这一点都很不幸。
　　“小直和小哲在我这个代理父亲不在家的时候，都会努力演好父母忙着上班的一家四口和乐生活的戏。看在外人眼里，谁也不会注意到他们两个是被抛弃的儿童，就连犯人们也一样吧！不过只要稍微观察一阵子双胞胎的生活，就会发现忙于工作的父母经常连星期天也不在家，所以就引发了犯人的邪念吧。”
　　正因为如此白天遇到我时，对方才会毫无惧色地从容说出“我是那两个孩子的父亲”的台词。
　　“而且一旦被绑架了，尽管小哲和小直拼命大喊‘我们父母都已经离家出走，所以没人会拿出赎金的’，恐怕犯人也只会认为是他们在鬼扯而不予理会吧。”
　　“说的也是，因为实在太出人意外了。”老大刚说完，露出恍然大悟的神情说：“喂，我说啊，”
　　“什么事？”
　　“我刚刚才想到，你好像不知道双胞胎的父母的长相？难道没看过照片吗？”
　　我抓着方向盘，沉默地点点头。
　　“你也真奇怪，居然一点兴趣都没有吗？”
　　我没有回答。
　　“是因为怕看了照片会胡思乱想，所以才故意不看吗？”老大又问，我依然保持沉默。
　　“还是说……双胞胎根本就没打算让你看呢？”
　　就是这样，我也不知道为什么，我根本没问过他们。因为不问的话，我就可以随自己高兴解释。
　　逐渐可以看见斜坡上灯光熄灭的双胞胎家了，这一次大门倒是关的好好的。
　　我们走进屋里，首先将电话录音的设定解除，将所有留言重听一遍。后面又增加了两通留言，不用说当然是分别来自两边犯人的联络。因为发现又是电话录音，他们显得气急败坏。
　　之后我和老大等了一个小时才又接到电话，是和电话录音中的女人同样的声音。
　　“你总算在家了。”对方一副得救了的语气。会做出绑架这种卑鄙犯罪的人都是群笨蛋。成天异想天开，犯下毫无计划性的罪行，一旦发生突发状况，立刻就惊慌失措，乱了阵脚。
　　女人情绪激动地说出了所要的赎金，不多不少就是五千万，当然都得是旧的万元大钞。交钱的地点指定在那个因为地下银币而声名大噪的新兴住宅区附近的防风林里。目标是一间烧炭的破旧小屋，对方要我开车过去。
　　“你开的是什么车？”
　　“切诺基吉普车。”
　　“耍什么帅呀？你都已经是那么大的孩子的父亲了。”
　　要你多管闲事！
　　“时间是一个小时之后。如果你迟到一分钟，这场交易便吹了。”
　　这么一来的话，根本没什么时间嘛。
　　“不能延长到两个小时之后吗？”
　　“不行！”
　　女人故意用冷酷的声音干脆地回答。
　　我听了不禁笑骂：“你是不是脑袋有问题？”
　　女人高声叫骂：“你说什么？”
　　“你倒是想想看有哪个世界，像我这样平凡的上班族能在一个小时里凑齐现金五千万呢？你未免太小看这个世界了吧。就算你抓住孩子当人质，我办不到的事还是办不到。我想你也是铤而走险搞这一票吧？想要拿到钱就得多花点脑筋，不是吗？大姐。”
　　女人将话筒拿开嘴边，似乎在和同伙商量对策。我能听见细微的交谈声。就我竖起耳朵听到的内容来判断，现场除了她之外，应该另外只有一个男人。
　　“我知道了，那就两个小时后。”
　　于是约好凌晨六点钟见面。到时已经是天亮了，而且对方还完全接受我的要求，看来他们还真的是群笨蛋。居然没有想到将交付赎金的时间延到隔天晚上，趁着黑暗比较好办事。
　　赶在女人挂断电话之前，我大声叫道：”让小孩子讲电话，没听到声音，我是不会和你们交易的！”
　　女人听了又是一阵哇哇大叫，之后话筒里传来脚步声，才是孩子轻微的说话声。
　　“喂……”
　　“是小哲吗？你是小哲吧？”
　　“爸爸？”
　　小孩的音调一下子拔尖，柳濑老大一把抢过去我手上的话筒。
　　“喂，是小哲吗？你还好吧？有没有受伤？”
　　“柳濑爷爷吗？”小哲大声说：“爷爷，我本来也想要打电话给爷爷，因为我想到小直在家里，可是小直却没有接电话，他人在哪里？”
　　我赶紧制止话越说越快的小哲，一边让柳濑老大抓着话筒，一边慢慢地告诉他：
　　“没事的，小直人在这里。只不过他听到你被绑架，受到了刺激身体有些不舒服。”
　　“小直人不舒服吗？”小哲因为感到混乱而开始高声尖叫：“小直还好吧？我人没事，可是小直却……我是小哲吧，爸爸？”
　　我受到的惊吓比我想象得要来得严重，连我现在听到的声音是不是小哲，我都无法断定。平常的话，我一定听得出来。
　　“你觉得自己是谁呢？”
　　“我自己也搞不清楚了……”
　　“没关系啦，你没有受伤吧？”柳濑老大插嘴问：“晚饭吃过了吗？”
　　“没有。”
　　突然间老大发出吓人的声音：“你告诉旁边的那位小姐，如果不马上给你吃热腾腾的晚饭，小心爷爷我要她今后一辈子都得用屁股吃饭！”
　　小哲（我猜）吃惊地反问：“爷爷你要怎么做呢？”
　　我抢过话筒：“总之你再忍耐一下子，加油！”
　　挂断电话不到十分钟，另一个歹徒也打来了电话。就是那个声音粗鲁的男人。一如双胞胎的人质长的一模一样，我们之间也是重复了同样的交谈内容，连赎金也很偶然地是同样金额。
　　只不过交付赎金的地点不同。对方约在放有六台自动贩卖机的无人店铺里。我问清楚地点查阅过地图后，发现离防风林里的烧炭小屋向北不过五百公尺。因为周围都是建筑工地，没什么人会来。因为有条国道越过山丘而来，无人店铺是开给卡车司机用的吧。
　　“我知道了……时间呢……嗯……我准备现金也需要时间，那就两个半小时吧？我们约在六点半。”
　　男人答应了，看来他似乎不需要和其他人商量。我想他因该自己一个人作案，没有共犯。换句话说，我在这屋子里看见穿铁灰色长裤的男人就是绑架小哲（我猜）的歹徒了。这一点我得记在脑海里。
　　一如刚才一样，我也大声地要求对方让我和小孩子通电话，但是歹徒却不肯答应。直到柳濑老大在电话里发出如电影《黑雨》（注：黑雨一九九八年美日合作的动作电影，由迈克道格拉斯、高仓健与松田优作主演）中若山富二郎（注：若山富二郎（1929-1992）日本知名时代剧演员，代表作有《带子狼》等）的声音后，对方才让步。
　　“爸爸？还有柳濑爷爷也在吗？”
　　一听见孩子的声音，老大便抢先我大声吼叫起来：“小直吗？你没受伤吧？你不要害怕，爷爷马上就来救你了。”
　　我好不容易才从老大手上抢下话筒。
　　“喂！小直吗？”
　　“爸爸！”
　　“你再忍耐一下子就好了。”
　　“你是爸爸吧？你真的是爸爸吧？”
　　“没错，你不必担心，再忍耐一下子就好了。”
　　“小哲呢？他没事吧？”
　　“嗯，他没事，只是现在有点事无法接电话。”
　　“我……觉得好累，已经有点搞不清楚了。我是小直吧？”
　　这两个双胞胎一旦混乱就会陷入这种状态，分不清楚自己是谁了。
　　“总之，我只是假设，只要你们平安没事回到家，爸爸会帮你们鉴定的。你吃过晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“你跟旁边的家伙说，如果不马上给你热腾腾的晚饭吃的话，你爸爸就会叫他一辈子都得用屁股吃饭！”
　　“爸爸你要怎么做呢？”
　　安慰过小直（我猜），我一挂上电话，柳濑老大便开口说了一句：“根本是抄袭嘛！”
　　无视于他的责备，我收紧小腹用力说：
　　“老大，帮我联络画圣，我需要他的人和他的作品！”
　　五
　　还好画圣人在东京。因为这个四处为家的赝作画家，就像没有方向感的侯鸟一样一年到头都在日本各地流浪。
　　在电话中说明原委后，他二话不说便答应帮忙。
　　“那对和你感情很好的双胞胎就是之前我在暮志木遇到的孩子们吗？”
　　“没错。”
　　“听到你这么说，我怎么能不管呢？给我一个半小时，我就能到你那里。我手边有适合这次行动的作品，是我的最高杰作。”
　　“谢谢，”
　　画圣果然在一个半小时后到达，一分也不差。他开着旁边写有“野猫”字样的厢型车过来。如果这是只真的猫的话，肯定是只尾巴裂成九瓣的千年老猫，因为车身实在是有够破旧。不论是前后座都堆满了行李箱和纸箱。
　　“这台车可说是我顺手牵羊最成功的战利品了。”
　　一下车，就像个艺术家的画圣甩了一下长发，语气潇洒地说道。
　　“偷车可不能说是顺手牵羊吧。”柳濑老大站在我后面自言自语道：“不然那些偷车贼难道都是偷正在跑的汽车吗？”
　　“你不要计较这么多了。”
　　我赶紧上前迎接画圣：“你来了，太好了。我想借用你的作品作为赎金使用。”
　　“你需要五千万吧。”
　　画圣说完从前座拖出一个大人怀抱的皮箱。
　　“你看这个怎么样？”
　　打开皮箱，里面塞满了万元大钞。
　　“真是太棒了！”我不是说客气话，而是真的很感动。
　　“要手绘这么多的钞票，一定很花功夫吧？”
　　“没有啦。不、其实呢……”
　　画圣高兴地笑了，同时伸出手敲打整叠的钞票，发出“咚咚”的声响。
　　“这是塑胶制的方块。”
　　“这不是整叠钞票吗？”
　　“不是，我只是在塑料块上描绘整叠纸钞票的样子。怎么样？不错吧？”
　　“你的技术还真是没话说。”
　　柳濑老大发出感叹地叫声，凑上前来观看。
　　“即便是我这么靠近看，也看不出是用画的！”
　　这是老大发出滑稽的声音，他正抓起一叠钞票。说得正确一点，他只是抓起了一叠钞票的上半部，整叠纸钞就像那个皮箱一样突然间盖子被打开，然后从里面跳出一颗人头大喊一声：
　　“哈！”
　　当场我的心脏停了四拍，柳濑老大的心脏大概停了有十拍吧，他整张脸都吓白了。
　　“不好意思，这是我做的吓人机关。”
　　抓着那颗头，画圣大声地说明。好不容易回过神的我，赶紧抓着老大用力摇晃：“老大，你呼吸呀！你用力呼吸呀！”
　　“吓倒你们了，真是不好意思！”画圣连忙道歉。
　　“你的技术成了凶器呀！”
　　好不容易恢复呼吸的老大，一边大声喘息一边发出电影《黑雨》中松田优作般的笑声：“这东西一点都不好玩嘛！”
　　实际上很好玩的。到了指定交付赎金的场所，猛然跳出来的人头对那群笨蛋绑架集团发挥了我们意想不到的效果。
　　第一个绑架集团（结果是两男一女的三人组），一旦先抓住了吓得腿软的女人后，其他就好办了。柳濑老大本来想严刑逼问女人说出监禁小哲（我猜）的地点，被我制止了。
　　“与其问女人，我倒是想问问这家伙！”我指的是那个假装宗野正雄骗我的男人。原来这家伙也是属于这一伙的。
　　一旦发掘出自己潜在的虐待本性后，就算是在朝霞染红露珠的清晨时刻，我的心胸也不会变得比较宽大。等到我好好地收拾这群歹徒后，总算问出了小哲被藏匿的地点。
　　不过我得先声明一下，为了救出小哲（我确定，因为我逗他笑之后，他的左脸颊出现了酒窝），我的所作所为比起柳濑老大，还算可爱的。
　　小哲说他昨天一早在山丘运动兼散步时，就被这群人押进车子里绑架了。而且尽管我们在电话中再三恐吓，歹徒们从那时候起到现在还是没有让小哲吃饭。
　　一听到这里，柳濑老大便抓起三人之中主谋的头头，高高兴兴地把他拖往烧炭小屋去。
　　“爷爷要怎么做呢？”
　　小哲觉得很不可思议，但我没有告诉他详情。
　　“啊！这不是我们在暮志木见过的那位伯伯吗？”
　　小哲抬头看见了画圣。
　　“好久不见！”画圣回答：“你还喜欢我的艺术作品吗？”
　　接着我捂住小哲的双耳，不让他听见响彻周边的惨叫声。
　　救出小直（我确定，用消去法就可以了）的时候，画圣又使用了新招。
　　“是在无人店铺吧？里面有自动贩卖机，不是吗？我来让你们见识一下我的活动雕塑！”
　　因此我们在歹徒（这边只有一个人）到达之前先进入无人店铺。在画圣的指挥下，六台自动贩卖机都被动了手脚。但是在正式操作之前，画圣连对我们也不肯透露玄机何在。
　　绑票小直的歹徒不仅长得脑满肠肥，我甚至怀疑他的脑袋里是否也塞满了脂肪，看起来就像只大笨熊。不过他害怕的样子却很真实。
　　你问我他为什么害怕吗？因为突然间无人店铺里的自动贩卖机都开始闪闪发光，从取出商品的凹槽中，他看见一叠又一叠得万元大钞冒了出来。
　　“怎么样，很精彩吧？”
　　画圣一副大师的模样微笑着。我和柳濑老大不禁崇拜地望着他，并一把抓住了歹徒。之后的事情就容易收拾了。
　　根据小直的说明，昨天早上他为了去找出门散步就没有回家的小哲，在树林之中突然被歹徒攻击而失去意识，等到回过神来已经被关在卡车里。所以绑架小哲的集团中的一名男子跑到空无一人的家里调查，正好被我遇上了。
　　“晚饭吃了吗？”
　　老大抓着他的手关心地问。
　　“他让我吃了饼干。”小直回答，“可是当我说要去上厕所时，却不肯让我去，害我以为膀胱几乎快要炸开死掉了。”
　　“是吗？”
　　柳濑老大高兴地摩拳擦掌，往歹徒的位置走去。这一次我和画圣不等歹徒发出悲惨的叫声，就已经先将小直带离现场。
　　毕竟在教育上，那是不太好的示范。我想各位看官应该也不太想知道详情吧，不是吗？
　　六
　　既是独一无二的艺术家又是犯罪者的画圣，在绑架骚动过后不久，便通知我们他又要开始浪迹天涯了。
　　“不过在我走之前，有些秘密要告诉你。”他说：“能不能找个地方见面？最好是人多地地方。这个星期天你带着两个儿子到东京巨蛋来吧，怎么样？”
　　我明明向画圣说明双胞胎和我是“很熟的朋友”，他却根据自己一流的理论作出不同的结论，硬说双胞胎是“我的儿子”。
　　“好呀，我会带他们去的。顺便也约柳濑老大一起去吧。”
　　于是我们在东京巨蛋一起观赏日本火腿对西武的棒球赛。我们坐在三垒附近的内野席，距离西武啦啦队最近的吵闹位置，听着画圣带来的小道消息。
　　“关于那件埋在地下的银币事件，果然是有内幕。”
　　画圣当场说出了那个男人的名字。男人并非是和我们做同样营生的同业，而是一般正常社会赫赫有名的人物。
　　为什么说他赫赫有名呢？因为他自称是“冒险家”，为了挖掘宝藏而四处奔命。足迹不只在国内，还远至海外。不过那都是过去式了，现在人在何处做些什么，根本都没有传闻了。
　　“他还在努力吗？”
　　几年前吧，我所听到的最后消息是：他说服金主去挖掘一艘沉船的金块，结果毫无收获，落得自己只好半夜逃跑，行踪从此不明。
　　秋山的球棒擦过球的边缘击出界外球，引得全场观众嘘声大作。画圣等到嘘声平息才又继续说下去：“没错。你说的没错。因为那次沉船事件，被他害得损失惨重的中间人十分生气，到处追查他的下落。可是因为完全找不到，所以就设计了这次的地下银币事件。”
　　换句话说，只要弄出夸张地地下银币骚动，不管那家伙藏身在什么地方，他肯定会现身。
　　“结果呢？”
　　柳濑老大一边喝着啤酒一边追问。
　　坐在老大旁边的双胞胎则是用力挥舞着蓝色加油棒，为球员大声喝彩。因为秋山刚好击出了二垒安打。
　　“那家伙终于露出了马脚。”画圣说：“一听说有地下宝藏，他哪里忍得住，当然跑到今出新町去了。结果就在回程路上被跟踪了。不过人是没有被逮到，只是差点就完了。”
　　“这件事跟我们有什么关系呢？”
　　画圣瞄了双胞胎一眼后微微笑道：
　　“小直和小哲会连续被绑架，实在是令人难以相信。之所以会发生这种事，归根究底都怪地下银币事件惹的祸。为了等那家伙现身能够立刻逮到人，设计这个事件的中间人叫来了许多品行不良的歹徒和看热闹的人来帮忙。也就是说，他召集了许多小混混和犯罪者前来，其中当然也有一、两个笨蛋想利用那种缺乏计划性的绑票来捞一笔。”
　　说的也是，我懂了。也就是说这不是偶然，而是一种机率的问题。
　　“所以呢？”
　　柳濑老大催促画圣继续说下去：“那个自称是‘冒险家’的家伙现在正走投无路。”
　　“我想也是吧。”
　　“不过那家伙手上有钱，好像是找到了一个金矿，这一次倒是一点危险也没有。听说是找到一个肯工作养他的女人。”
　　“把眼光放远来看的话，这种才危险吧。”
　　“也许吧。因此那家伙现在很需要伪造的护照，他想去欧洲。我和他很早以来便有些交情，很想帮他这个忙，偏偏就是没有门道。”
　　画圣说到这里便停住了，我等了一下才说：“我有门道，但是要看情形。我想这种情形得花不少钱才行，你觉得可以吗？”
　　“他说没问题，价钱随便你开。”
　　画圣回答的同时，清原击出了一记飞向电视墙的全垒打。
　　对我而言，这是件容易的小事。反正自称是“冒险家”的男人会和画圣联络，我完全不必出面。赚来的钱则是与画圣平分。
　　因此那天晚上我很大方地邀请双胞胎一起住在都心里的饭店。双胞胎毫不厌倦地欣赏着东京的夜景，我找他们一起坐在超大的床上玩纸牌。真是个安详宁静的夜晚。
　　隔天下午，我送双胞胎回到今出新町的家中。打开大门钥匙进到屋里，小直立刻打开所有的窗户让空气流通，小哲则按下收听电话留言的按键。
　　“喂，我是爸爸。”
　　一个低沉的声音这么说着。我们三个人呆立当场，一动也不敢动地听着电话留言。
　　“你们还好吗？我想知道你们的近况所以打电话来的，我还会再打来的。”
　　对方稍微犹豫了一下没有说话，里面传来了轻微的古典音乐声。我是头一次听见电话中的男人声音，和我之前听过的任何的男人声音都不同。
　　“我曾经想要回家过，过一阵子吧……过一阵子我一定会回家的。你们好好保重。”
　　留言到此结束。
　　小哲双手低垂地看着电话，小直双手抓着窗帘，呆立在一旁。
　　过了一会儿，小哲才怯生生地问我：“你是第一次，”
　　“听到我爸的，”
　　“声音吧？”
　　我点头，“嗯，没错。”
　　似乎有一条我看不见的奇妙管线连接了双胞胎的想法，他们取得了共识，两人同时都笑了。
　　“要不然，”
　　“今天晚上，”
　　“我们在院子里烤肉吧？”
　　“因为星星很漂亮。”
　　“这个主意不错。”我也附议。
　　那一晚的烤肉晚餐很成功。受到香味的吸引，附近许多邻居都走了过来，连他们养的狗也跑来凑热闹。
　　在我们头上那一大片梅雨过后，夏夜正式登场的晴空上，流泻着一条银河。能够眺望那如下雨般的星空，可说是今出新町唯一的优点了。
　　双胞胎的父亲曾经说过将会回来，我想他应该不会说谎吧？就连他们的母亲也很有可能会回家。但是会是什么时候呢？
　　这种事情谁也不知道，明天的烦恼明天再说吧。
　　又有谁会知道银河的尽头在哪里呢？一如我们不知道命运的走向、未来会发生什么事一样。就顺其自然吧，在到彼岸前且让我们随波逐流吧。
　　因为我们这样子就已经十分幸福了。
　　完