　　
　　
　　Code2 Flower girl
　　
　　
　　不死管理警察·极东辖区。东都署搜查一课。
　　窗外天空一片晴朗，薄如丝绸的浮云适时遮荫阳光。
　　暖风徐来，轻抚脸颊。
　　在如此美好的一天——高尾伊欧塔却苦恼不已。
　　「唉~~嗯……」
　　伊欧塔在桌上托起腮帮子，两只手抱着软蓬蓬的棕色小鸡头。高尾伊欧塔，正面临人生一大考验。
　　「该怎么办才好……嗯……」
　　看他似乎相当烦恼，不断抱头苦思。
　　三个学长和一位长官，围在课长席旁观察着他的一举一动，心想这位平时像个老妈子一样一板一眼的新人，今儿个到底是怎么了。
　　「……他在干嘛？」
　　零时右手端着黑白相间的杯子悻悻然地说。
　　「啊知，他从一大早就是那样。」
　　夜色边说边撕开第五包糖，倒进自己的咖啡中。瞥了伊欧塔一眼，他似乎在为了某件事苦恼，口中念念有词。
　　「真为他担心呢。到底是什么事能让伊欧塔小弟如此烦恼？」
　　缪丝卡还真伯他会用脑过度而发烧。平时不动脑的小鬼，生起病来一定很严重。
　　当中只有课长还一脸悠哉地喝着咖啡。
　　「难道是恋爱了？」
　　「不会吧！真，你想太多了啦，他可是伊欧塔耶？」
　　零时坐在课长办公桌的一角，完全把这个小菜鸟看轻了。尽管他的行为没大没小，却没有半个人指责他。
　　「他有九成的机率是在烦恼今天晚上要吃什么、模型买太多付不出房租，或是网拍被照片骗了，不然就是吃太多肚子痛啦。」
　　「最后那句是在说你吧，零时。」
　　夜色拿着汤匙拌着咖啡，冷静地顺口挖苦他，这和他平时的无声叹息非常类似。
　　「没错没错……就是我没……喂！太过分啰！我哪时为了这种蠢事烦恼啊!?」
　　「上个月啊。」
　　「哎呀，这么一说确实有这回事呢。」
　　缪丝卡的视线飘向上空，回想着零时在上个月的某日午后，抱着肚子哀号的凄惨模样。
　　这个惨痛的教训零时也记忆犹新，他困窘地笑了笑。
　　「哎唷~都是中午那家店害的啦，说什么吃下十碗拉面就能免费……」
　　「会上当的人才笨吧。」
　　「好无情喔……」
　　「呃!?伊欧塔小弟！你怎么了!?」
　　缪丝卡惊慌的呼叫让零时和夜色回过头来，惊见小菜鸟不知何时倒在桌子上。
　　「气力用尽了吗……」
　　夜色用同情的目光幽幽地看着他，课长赶紧竖耳倾听他的呼吸声，四周空气霎时紧张了一下。
　　「他还有呼吸，嘴里照样在碎碎念。」
　　靠近一瞧，倒在桌上的伊欧塔嘴巴果真动个不停，持续在烦恼。
　　「啊——看不下去了！」
　　零时终于忍无可忍，跑过去搥向他的脑袋。
　　人要是成天在烦恼，似乎也会跟着性情大变。幸好伊欧塔经他这一敲，立刻恢复成平时那少根筋的模样大叫：
　　「痛死了！零时哥，很痛耶！」
　　「吵死了！你今天到底在干嘛，未免太阴沉了吧！就爱让人操心！」
　　「嗯？操心？」
　　褐色的明眸大眼不解地眨了眨。
　　零时一把勾住软蓬蓬的头，拳头在上面用力地钻呀钻。
　　「乐天的伊欧塔小弟居然从一大早就唉声叹气，不论是谁看了都会担心的。你怎么啦？吃坏肚子了吗？」
　　「才、才不是呢！为什么会变成这样？」
　　伊欧塔一脸意外地站起来，这才惊觉每个人都在盯着他瞧。一一审视学长姐的表情后，伊欧塔再度烦恼地坐下。
　　「呃……请问你们有事吗……？」
　　「还问呢，还不是小弟你一直发出鬼叫，才会引来众人的关切。」
　　缪丝卡将垂至胸前的长发向后一拨，无奈地叹了口气。这下就连这位精干的大美人，都成了为弟弟瞎操心的啰唆姐姐。
　　「啊……抱歉。」
　　「你怎么啦？有什么烦恼吗？」
　　课长随手拉了张椅子坐下，面对伊欧塔，语气听起来是充满关切，脸上却挂着看好戏的微笑。
　　关于这点，单纯的伊欧塔自然没发现，认为对方是打从心底在关心他。
　　「也谈不上是烦恼……事情其实没那么严重……」
　　看他似乎有些难以启齿，想含糊带过，但却不敌四面八方射来的关爱目光，只好继续说下去：
　　「我……只是在烦恼该送什么礼物……给女孩子比较好。」
　　伊欧塔说着说着两朵红云浮上双颊。这个始料未及的答案，令搜查一课的众人当场跌破眼镜。除了墙上时钟照常滴答作响，以及依然故我的伊欧塔外，现场空气为之凝结，每个人都面露紧张。
　　「……女……」
　　零时沙哑不成声的话语，打破了现场的宁静。
　　「女、女孩子!?」
　　这个单字把零时炸得体无完肤，吃惊地大叫。
　　「伊欧塔要送女孩子礼物!?等等等等一下！这到底是怎么一回事!?」
　　零时的过度反应，让伊欧塔不满地噘起嘴。
　　「零时哥，你的反应也太夸张了吧，我不能有女性朋友吗？总之现在就是对方的生日快到了……」
　　「所以……你在烦恼要送女孩子的生日礼物啊……」
　　夜色细细打量着伊欧塔，眼中写满了困惑。
　　「干嘛啦，怎么连夜色哥也一个样，我认识女生有这么奇怪吗？」
　　「不，只是……」
　　夜色难掩动摇地别开视线，他想说的话由缪丝卡字正腔圆地接着说出口。
　　「我们只是万万没想到，伊欧塔小弟也有为了女孩子烦恼的这天吶……」
　　「嗯，同感。」
　　课长手摸胡渣，用力点了一个头。
　　没想到大家都把自己当小孩，伊欧塔这下真的生气了。
　　「好过分，怎么连课长都这样讲……你们很烦耶，人家可是真的在烦恼！」
　　「你、你说得没错，抱歉啦，伊欧塔小弟。」
　　零时还惊魂未定，话中带着结巴双手搭上伊欧塔。
　　别看伊欧塔生得一副娃娃脸，实际上他也已经是个顶天立地的成年人了。仔细想想，零时在伊欧塔这个年纪的时候，可是每天到处物色漂亮美眉，想着要如何接近对方。
　　所以没有什么好奇怪的。——零时如此说服自己。
　　「这份礼物很有可能改变伊欧塔的一生，我们也认真地为他想一想吧。」
　　夜色和零时一样，努力叫自己千万要镇定，但这句过分冷静积极的话，却反而显现出他心中的慌张。
　　不过这位少根筋的学弟当然没发现，双眼闪闪发亮，仿佛找到了救星。
　　「咦！你们愿意提供我意见吗!?」
　　「那还用说？女人的事就交给我吧！」
　　「上星期才碰壁的人是谁啊？」
　　零时假装没听见夜色的挖苦，自信满满地坐到了伊欧塔的桌上盘起双脚。
　　「听好啰！伊欧塔，像生日这种特别的日子啊，送花给女人准没错。」
　　「送花啊……确定吗？」
　　没错——零时用力点点头，真不知他是何来的自信，缪丝卡和夜色无奈地交换眼色。
　　但零时并不引以为意。
　　「没有女人收到花会不开心的，特别是玫瑰！红玫瑰！」
　　「是喔……」
　　伊欧塔试着想象了一下自己捧着一把红玫瑰花的窘样，当场羞得面红耳赤。想到学长平时都恬不知耻地来这招，伊欧塔不由得再次对他肃然起敬。
　　「啊，可是她不适合送花！」
　　伊欧塔突然回过神来大叫，零时诧异地望向他。
　　「为什么？她不喜欢花吗？」
　　「并不是……我想她每天看花，应该早就看腻了吧……收到花可能没什么感觉。」
　　「每天看花？」
　　零时疑惑地皱起眉头，悄悄对旁边的搭挡交头接耳：
　　「什么意思？难道对方是每天都收到花的大美人吗？」
　　「……或许吧。」
　　「真的假的……」
　　零时偷偷窥伺着歪头苦恼的伊欧塔，猜想对方到底是什么样的绝世大美女，竟然让学弟这么苦恼。有幸认识这样的美女，这小子真有勇气加福星高照啊。
　　「夜色哥，你有什么好的建议吗？」
　　「我？」
　　这会儿伊欧塔改眨着天真的大眼朝自己寻求答案，夜色在这方面并不擅长，神色实在难掩慌张。
　　「……送一些小饰品应该还不错吧？戒指……要先知道尺寸才行。那不然送项链怎么样？」
　　「送首饰？」
　　伊欧塔还来不及回答，零时便似乎有话要说，露出贼笑肆无忌惮地拍了拍搭挡的肩膀。
　　「这对夜色来说已经搅尽脑汁了吧，不过我认为还要再特别一点才能打动女孩子的心。」
　　「没办法，我是常收到礼物没错，但是没有主动送礼物给女生的经验。」
　　「……你是故意气我吗？」
　　「没有啊。」
　　夜色无视凑过来干瞪眼的零时，确认伊欧塔的反应，他看起来依然在烦恼。
　　「但那女孩每天都戴着妈妈送她的项链，我也不曾看她戴其他的饰品……」
　　哦……夜色若有所思地轻吐一口气，低头啜饮手中的咖啡。全办公室没人敢领教的王甜咖啡，他居然能若无其事地大口大口喝。
　　「……还以为对方有多风骚，原来是个孝顺的女孩啊……」
　　夜色的嘀咕闷在咖啡杯里，伊欧塔并没有听到。零时依然搭着他的肩膀，一脸奇妙地点着头。
　　缪丝卡婀娜多姿地双手环胸，向前踏出一步。
　　「送包包怎么样？就算不合她意，也可以配合季节拿来搭配服装，总会派上用场的。你就照她的穿衣风格帮她选一个吧。」
　　「包包吗……没看她带过耶，她平时可是连钱包也不带。」
　　「出门不带钱包？」
　　缪丝卡吃惊地拾高音量。
　　伊欧塔却理所当然似地点点头。
　　「是啊，像她那样的女孩子，自己带着手提包或钱包出门才奇怪吧？」
　　「是有钱人家的大小姐啊。」
　　出门可以双手空空，难道随时都有佣人跟在身旁服侍她吗？她该不会还有专属司机和管家吧——？
　　伊欧塔吓了一跳，赶紧摇手否定。
　　「不不不，不可能啦，她应该是普通人家……」
　　「哎呀~~你确定？」
　　是哪个普通人家的小姐，出门可以不用自己带钱包的呀!?缪丝卡顾及女人的尊颜，努力将这句酸人的话忍了下来．
　　「……欸，零时、夜色，伊欧塔小弟究竟是招惹上哪家的千金大小姐呀？」
　　「就说不知道嘛！」
　　没想到伊欧塔居然「垫垫吃三碗公」。
　　伊欧塔似乎没发现三位同侪在一旁啧啧称奇地交头接耳，自顾自地继续烦恼。
　　「对了，课长，你有什么好主意吗？」
　　零时灵机一动地站起来，将问题丢给在一旁看好戏的长官。课长举手投足都相当优雅，平价的咖啡杯拿在他手上也彷佛成了什么高级品。
　　「真，你都送什么生日礼物给女生？说出来让大家参考一下吧。」
　　「这个嘛，我都送……」
　　课长思考了数秒，喝了一口咖啡。
　　「对方诞生的那一天酿造的葡萄酒吧？然后预约一家可以眺望美丽夜景的高级饭店，两人边喝酒边度过浪漫的夜晚……还不赖吧？」
　　「……很像你的作风。」
　　夜色看看作风潇洒的长官，再看看顶着一颗乱翘鸡窝头的小菜鸟，两者差异之大令他叹起气来。
　　零时也夸张地耸耸肩，摇摇头。
　　「你这么做我不意外，但在场也只有你敢这么做！」
　　「哦？是这样吗？」
　　课长露出意味深长的浅笑，不知他是故意的还是真无自觉。
　　伊欧塔也皱起眉头嘟着嘴。
　　「就是说嘛！而且人家还未成年，怎么可以喝酒呢！」
　　「……哦，未成年啊……」
　　获得这枚新情报，课长微微瞇起眼睛思考。
　　零时、夜色和缪丝卡又在一旁开起了小型会议。
　　「现在情况到底是怎样？」
　　偷瞄伊欧塔，他正打开计算机准备上网找灵感，表情虽然烦恼，但是也相当认真。
　　「这下更让人在意了，他到底要送谁礼物啊？」
　　课长以食指缓缓推着眼镜，不同于刑案且难以言喻的紧张感顿时充斥四周。
　　「花收到不想再收、出门不用自己带包包和钱包，却不拘泥于华美的饰品，坚持戴着母亲送的项链……外加未成年。」
　　「他交往的对象，难道是大企业的千金或是少女偶像!?」
　　夜色将截至目前为止的情报整合起来后，零时脑中浮现的净是些有头有脸的大人物，他甚至开始担心单纯的伊欧塔会不会被骗了。
　　既疑惑又担心，又因为过度想象而感到嫉妒——学长姐们就这样怀抱着复杂的心情注视着伊欧塔的背影，他却浑然不觉地埋头调查。
　　「适合的礼物到底在哪里呢……」
　　不知道她希望收到怎样的礼物？什么东西最能让她开心呢？尽管零时和夜色给了不少建议，伊欧塔还是想凭一己之力找出最适合的东西，却苦无头绪。
　　「唉……」
　　伊欧塔呆望着网络卖场成千上万的商品，忧郁地叹了一口气。
　　
　　
　　接着又开始「唔唔嗯嗯——」地发出呻吟。
　　那一晚，伊欧塔从自家套房的窗户眺望着熟悉的夜景。
　　清凉的夜风轻拂柔软的发丝，划过脸颊向后飘扬。
　　从这扇窗只能望见成排的出租公寓和住宅区，现在已经晚上十点，想必放眼所及的住家都已经用过晚餐了吧。
　　伊欧塔的视线刚好落在附近的大马路上，等红灯的成排车阵好似红色的点点霓虹灯。他的租屋处并非市区，但和乡下老家相比，都会气息还是稍嫌浓厚了些。
　　这几年已经很少看见星星了。
　　「……该不会睡着了吧。」
　　伊欧塔播打在环保商店买来的二手电话，面向夜空喃喃自语。咕哝到一半，反复播放的待机铃声突然停下。
　　『喂——？』
　　伊欧塔的表情豁然开朗，整个人兴奋地弹了起来。
　　「喂？奶奶？是我，伊欧塔啦。」
　　『哎呀呀，真难得呀，今儿个是什么风把你吹来呀~』
　　既平稳又慈蔼的声音，从话筒那端传了过来，语气中透露着惊喜。
　　虽然伊欧塔仍有不定期发发简讯、写写信和奶奶维持联系，但两人大概已经有半年以上没通过电话了，久未听到奶奶的声音，伊欧塔也是难掩兴奋。
　　「抱歉，这么晚了还打电话给您，我有件事……想请教奶奶的意见。」
　　每当伊欧塔遇到瓶颈或烦恼的时候，总是会找奶奶诉苦：而奶奶也会温柔地接纳他并给予意见，即使两人相隔遥远，心却依然同在。她不急不徐地开口说：
　　『怎么啦？有事尽管告诉奶奶吧~我很乐意和你一起动动脑喔~』
　　「谢谢……！是这样的……」
　　受到奶奶的影响，伊欧塔也跟着放缓了语调。
　　他在窗台边坐下，把心中的烦恼和今天发生的事一股脑说出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　难得的假期，伊欧塔却几乎一整天都在百货公司中度过。
　　他搭着电扶梯，来到铺上仿大理石磁砖的购物广场。
　　由于一直待在室内，伊欧塔因此失去了时间感，看了看手表才发现不知不觉中已经傍晚了。大概是在不熟悉的环境绕来绕去的关系，他走得脚都酸了。
　　「唉——怎么办，一点头绪也没有……」
　　伊欧塔无精打采地搭着电扶梯上楼，随意找张长椅坐下来休息，将背靠在椅子上，身上穿的连帽外套枕起来不软不硬刚刚好。
　　花店、珠宝行、包包摊、酒行……他走访了各式各样的卖场，一一确认昨天零时等人提出的建议，但是看来看去就是觉得差强人意。
　　「总觉得方向不太对，应该还有别的礼物更适合她……」
　　自言自语到一半，他忽然停下。
　　女孩子到底喜欢收到什么样的礼物呢？他是有送过隔热锅垫和头巾，但对象是自己的奶奶，送给年轻女孩的礼物总不能如法炮制吧。可是伊欧塔一时之间也想不出对方的喜好。
　　这到底是他今天第几次对着亮晶晶的天花板叹气了？
　　「这么重要的东西，不自己选就没意义了。」
　　伊欧塔回想起前几天奶奶在电话中说的话。
　　『送什么东西最好，当然还是得由伊欧塔你自己决定啰！劝你不妨多出去走走看看，从中选出最适合对方的礼物吧。啊——对了，伊欧塔，有件事千万不可忘记，那就是——你的心意才是最重要的喔！』
　　奶奶说，只要是伊欧塔认真挑选的东西，相信对方都会欣然收下的，因为伊欧塔的心意全包含在里头了。
　　伊欧塔自己也明白，这才是最适合自己送的生日礼物。
　　「好，再随处绕绕吧！」
　　他「啪」的一声拍了下膝盖重振脚步。——不可以就此放弃，不能眼睁睁地看着对方的生日就这样到来，自己却什么表示也没有。
　　伊欧塔走了几步，在自己所在的八楼四处张望。这里比之前的楼层都明亮宽敞，至于是为什么，只要看到眼前占地最广的卖场便一目了然。
　　这里是儿童专区，陈列了五花八门的童玩，种类之多远超过伊欧塔的想象。
　　无论是学龄前儿童为之疯狂的卡通人物周边商品，或是可爱的马克杯或文具笔记组，这里全都应有尽有。
　　就连较适合给成年人玩、颇有难度的摇控机器人，和光凭一颗钮就会动的儿童玩具，在这里都可轻易找到。
　　伊欧塔并不排斥玩具店，也曾自个儿去逛卡通模型专卖店；呼吸着熟悉的空气，他顿时感到放松多了。
　　「……也对，刻意要帅只会造成反效果。」
　　伊欧塔不如零时豪放，又不像夜色那么酷，至于缪丝卡和课长那些长辈就更不用说了。
　　不如就买个自己也感兴趣的东西吧！
　　下定决心后，伊欧塔迈步走进较矮的书架中。这里既有他儿时看过的怀旧漫画，也有他还没看过的新品。问题是，这些亮晶晶的文具组和卡通人物周边，似乎又和那孩子的气质搭不起来。
　　「哇，快看这个！」
　　「嗯？」
　　在玩具卖场较为冷清的一角，有个孩子正开心地大声嚷嚷，甜美可爱的嗓音让人忍不住多注意两眼。
　　伊欧塔放下手中的小袋子，好奇地转过头去。
　　「嘻嘻嘻，真的耶……好好笑喔~」
　　那里有两个小男孩笑成一团，就算离他们有些距离，也可一眼看出他们是一对双胞胎。他们穿着同款的衣服，长相就像同一个模子刻出来一样；以黑色为基调配上红色方格的对比色服装，在以粉色系为主的儿童区显得相当醒目。
　　那是一对肌肤白皙、双颊泛着桃红，留着亚麻色短发的双胞胎。
　　他们的手中抓着一只猴子玩偶，两人笑嘻嘻地轮流观望，不时发出细碎的窃笑。
　　「……布偶啊。」
　　仔细一瞧，小男孩身旁的架子上，摆满了各式各样的布偶，除了猴子之外，还有兔子呀、熊呀，或是猫呀狗的；或是比较特别的鸟类和鲸鱼。
　　「送这个好像不错耶。」
　　为什么我到现在才发现呢？伊欧塔的心顿时飘向了布娃娃。没错，他想送礼的对象，似乎会喜欢这种温暖又可爱的东西。
　　「嘻嘻嘻……我们走吧！」
　　「啊、等等我……啊哈哈哈……」
　　伊欧塔正要走过去，双胞胎便顺势跑开。娃娃店的隔壁刚好就是益智游戏卖场，伊欧塔刚好和这对双胞胎错开了，而他们两个似乎也没有看见他，一下子又跑到了模型店玩。
　　「感情真好啊。」
　　伊欧塔看着两个相似的小小身影逐步离去，露出会心一笑，才将注意力栘回布偶上。
　　他按照顺序一一拿起布偶细细打量，接着又开始烦恼地嗯嗯啊啊。
　　架子上的布偶种类非常多，光是动物的造型，就有分各种不同的颜色和大小。
　　伊欧塔来来回回比较了三次之多，终于伸手抓起其中一只布偶，它的大小用单手就抱得住，上面的绒毛轻抚脸颊，感觉非常地柔软舒适。
　　这只布偶真可爱！而且和她的形象很搭！伊欧塔彷佛看见小女孩抱着这只布娃娃灿烂地笑。
　　（奶奶想说的就是这个意思吧……！）
　　伊欧塔很中意这只布偶，决定非它莫属。
　　他眨着大大的杏眼，抱着布偶定到卖场中央。
　　胸口暖洋洋的。收到这个礼物，她一定会很开心吧。思及此，就连伊欧塔的胸口也变得暖呼呼的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　决胜当日，伊欧塔一早就和课长报备，说如果没发生什么大事，自己想早点下班回家。听到他这番话，在场全员皆是否言自明。
　　想当然，没人知道伊欧塔放在桌旁的粉红色纸袋中，装的究竟是什么礼物。
　　「伊欧塔，你差不多可以回家了。」
　　早上提出早退申请时，课长问也不问就答应了，还主动提醒正在泡咖啡的伊欧塔该下班了。伊欧塔「啊」的一声，慌慌张张看向墙壁上挂的时钟，才惊觉时间已经不早了。
　　百叶窗的那一头，早已染上一片夕阳红。
　　「啊、呃，那我……」
　　伊欧塔一阵惊慌，手上的咖啡拿也不是、放也不是，课长见状伸手夺走托盘。
　　「零时和夜色的咖啡就交给我吧。」
　　「不、这怎么好意思呢……！」
　　「没关系啦~你快去吧！再不走的话等下要是有人报案，你可就脱不了身啰？」
　　课长面露游刀有余的微笑，偷喝了一口抢来的咖啡。什么也没加的黑咖啡喝起来实在过苦，不过课长仍旧眼睛一眨。
　　「已经这么晚啦。」
　　夜色这才注意到时间。他不放心把泡咖啡的任务交给课长，于是决定自己来，顺便帮搭檔倒一杯新的黑咖啡。这时，他看见零时正在偷看伊欧塔准备的礼物。
　　「零时，偷窥是不好的行为喔。」
　　「啊——零时哥！不可以偷看啦！」
　　伊欧塔赶紧冲上前，从零时手中一把抢过纸袋，虽然知道零时不会乱动，但他还是大略检查了一下，然后才安心地吁了口气。
　　「欸，小菜鸟。」
　　零时一脸不解地搔着脸颊。
　　「怎么了？」
　　「结果你最后决定要送这个啊？」
　　他大感意外地指着精美的包装袋发问，而伊欧塔也笑着点头回应：
　　「是啊，我想她一定会喜欢！」
　　「这、这样啊……嗯，加油啦。」
　　零时边说边疑惑地歪过脖子。
　　但伊欧塔一点也不在意，迅速收拾东西准备闪人。
　　「好啦各位，不好意思，先走一步！」
　　「小弟弟，慢走呀——」
　　像这样目送伊欧塔先行离去感觉还真奇妙，缪丝卡起身道别后再度坐回椅子上。
　　伊欧塔有礼地深深一鞠躬，将礼物袋抱在怀里，迅速冲离搜查一课。
　　小小的关门声，清晰地传入众人耳里。
　　「……欸，零时。」
　　缪丝卡这次整个人站了起来，走到零时身边。
　　零时依然百思不得其解似地歪头思考。
　　「伊欧塔小弟准备的礼物到底是什么呀？」
　　「嗯……我也说不上来……」
　　零时很怀疑自己是不是看错了，他咕哝着小声说出答案。
　　「……真让人意外。」
　　听到袋中物的真面目，就连夜色也讶异地挑起眉毛。为搭挡送上一杯黑咖啡后，他开始默默地撕起自己要加的糖包。
　　「会不会太孩子气啦？又不是小学生。」
　　「就是说啊。嗯……算了，我想还是会有人喜欢吧。」
　　大家的目光不约而同地飘向已然关上的象牙大门，心中抱着同一个疑问——满心欢喜抱着礼物冲回家的伊欧塔，送礼的对象到底是谁呢……？
　　全员都认真地陷入想象。
　　「花收到不想再收的美女，而且平时不爱戴首饰……」
　　「出门不需要带包包或是钱包……外加未成年。」
　　零时和课长接连低语，然后大家就都不说话了。照理说，对方应该是个世间少见的超级名媛千金才对……
　　不过请仔细想想，他可是伊欧塔啊。
　　「就凭那只小菜鸟，竟能追到如此高不可攀的对象……」
　　零时不甘心地双手抱头。他长这么大，都还没遇过这么好康的事，名媛千金对他来说，就仿佛异世界般遥远。
　　课长和他一样，心有所感地低头喝着咖啡，心想自己怎么都没遇到此等艳遇。
　　「小孩子呀，总是趁着大人不注意的时候偷偷长大，一下子就跑到伸手不及的地方。」
　　「真，那意思不对吧。」
　　「唔？是这样吗？」
　　「伊欧塔的『对象』真的好神秘啊……」
　　夜色将手指抵在下巴思考，这是每当他在重大刑案遇到瓶颈时常比出的习惯动作。
　　缪丝卡也用钦佩的目光，扫视伊欧塔离去的空座位。看来伊欧塔的人脉或许远比大家想象中的吃得开。
　　「……想不到那小鬼还挺神秘的嘛。」
　　「啊——怎么办，超在意的！到底是怎样的绝世大小姐——？」
　　如果连身材也没话说，真想找机会认识一下。——这是零时的肺腑之言，接着他学伊欧塔，把自己的头发抓得乱糟糟。
　　
　　
　　这里是T06区域的雷克大街。这条介于车站与住宅之间的街道上，林立着许多餐饮店和小型店家。
　　伊欧塔的目的地，便是小型店家中的其中一家。
　　开饭前的傍晚时分，上街购物的人潮及归客踏着悠闲的脚步穿梭其中，伊欧塔混在人群中，慌张地小跑步赶着路。
　　再穿越一个路口就到了……！
　　「啊，对不起！」
　　他差点和从店家走出来的人撞个正着，急忙止住脚步。一位老妇人手捧花束，慈祥说了声「没关系」便点头离去。
　　这里就是伊欧塔的目的地——『Flower Shop‧花园』。
　　他再次确认手中的提袋，走入店内。
　　伊欧塔平时很少买花，因此一打开门，看见五彩缤纷的花朵映入眼帘、香气迎面拂来，瞬间感到有些害羞。
　　「欢迎光临——」
　　一位男店员正在用花朵装饰花架，见到有人进来立刻抬头招呼，接着「啊——」地击了个掌。
　　「欢迎光临，高尾先生。」
　　「你好。」
　　在伊欧塔频繁的造访之下，这里的老板早就把他的长相和名字记了下来；也很明白伊欧塔来此的目的并非买花。
　　「请稍等一下，我立刻叫她出来。喂——丹苗啊，有你的客人喔——」
　　男店员朝着店里的楼梯大声呼叫，声音既饱满又清亮，不一会见，一阵轻快的少女声传了回来。
　　「干嘛——爸——」
　　一阵轻快的脚步声「咚咚咚」地从楼上跑了下来。
　　「高尾先生来找你了喔。」
　　父亲话一说完，一名女孩便从蕾丝窗帘后方现身。她用白色玛格丽特小花造型的发圈把头发绑成一束马尾，在娇小的背后精神抖擞地弹跳。女孩一看到伊欧塔，立刻绽放笑颜。
　　「大哥哥！哇——你真的来啦!?」
　　名叫丹苗的女孩，踩着雀跃的步伐从柜台后方飞奔出来，蓝色的洋装胸前，有条样式简单的十字架在摇晃。
　　「那还用说，我们不是约好了吗？」
　　眼前的小女孩，正亲昵的笑着黏向伊欧塔。
　　丹苗今年还不满十岁，却是伊欧塔无可取代的好朋友；她的存在成了伊欧塔向上的原动力之一。
　　他们因为一场关系到阿特密斯的犯罪事件而认识；这对丹苗来说，想必是不堪回首的记忆。然而，丹苗当时勇气可佳的表现，带给了伊欧塔继续奋战下去的力量。
　　「来，这是给你的礼物，快打开看看吧！」
　　伊欧塔将小心翼翼捧在怀里的纸袋递了出去，抓了抓头想掩饰害臊。
　　「抱歉，因为我不知道你想要什么所以为了选礼物烦恼了很久。」
　　即使如此，伊欧塔还是拿出了满满的诚意精心挑选。
　　丹苗紧张地接过纸袋，天真的脸蛋有些顾虑地偷窥着袋口，开口问：
　　「我可以打开来看吗？」
　　「嗯！那当然啰！抱歉，我一时兴奋过头，整个人冒冒失失的……」
　　接着，少女用谨慎小心的动作，缓缓拉开绑在袋口的锻带。
　　躺在袋中的礼物，是一只女孩抱起来恰恰好的兔子玩偶，它的绒毛相当蓬软，眼睛大大的十分可爱；身上穿着绣上蕾丝滚边的粉红色围裙，长长的耳朵上绑着附上玛格丽特小花的蝴蝶结。
　　丹苗的脸为之一亮，染上了可爱的桃红色，睁着大大的黑眼珠看着兔子玩偶。
　　「哇……好可爱……！」
　　「太好了，你喜欢就好……你看这个蝴蝶结，和你的发圈很像吧！」
　　这毕竟是伊欧塔生平第一次送女生礼物，所以难免有些扭扭捏捏。为了掩盖心中的紧张，伊欧塔只敢将目光落在丹苗头上的发饰。
　　丹苗的头上别着两朵盛开的纯白玛格丽特。自幼丧母的少女非但没有成天哭闹，还非常懂事地帮忙店里的工作，这是她的父亲为了感谢她而特地买给她的犒赏。发饰和胸前的坠子，正是她受到父母温情关爱的表征；伊欧塔就是由此得到灵感，才选了这只布偶的，希望每当丹苗抱着这只布偶时，就能感受到满满的关爱。
　　「差点忘了还有这个。」
　　说着说着，伊欧塔再从口袋中掏出一枚更小的纸袋，将里头的东西围到丹苗手中的兔子玩偶脖子上。——那是一条配合布偶的大小调整过的小型十字架。
　　「这样就和丹苗一模一样了耶！欸欸～大哥哥，你说对不对？」
　　「嗯，是啊，丹苗，祝你生日快乐。」
　　「谢谢你！伊欧塔哥哥！」
　　丹苗紧紧抱住兔子玩偶小小软软的身体，看起来非常开心。伊欧塔弯下腰，看到她心满意足地瞇起大眼睛。
　　「我一——定、一——定会好好珍惜的！」
　　丹苗一闪一闪地眨着眼，笑得好不开怀。她的笑容，比起店内任何一朵花都光鲜夺目。
　　——还好有自己挑。
　　伊欧塔沐浴在甜甜的花香中，脸上漾着幸福的微笑；那只可爱的兔子玩偶，似乎也找到了幸福的所在。
　　
　　
　　
　　
　　