　　
　　
　　Code5 Runaway
　　
　　
　　西边天空暮色渐浓。
　　天上的彩霞染上了鲜明的橘红，随着太阳西下的角度变化多端。
　　小镇上的人们心中无不关心着今天的晚餐，例如刚结束采买的家庭主妇、正准备去买饭的年轻女性、听到母亲大喊「要开饭了」的少女，或是肚子饿得咕咕叫的小男生。
　　在一片祥和的街景中，只有一名少年不断地向前跑，不为喧闹的街景或美丽的夕阳而驻足。少年穿着牛仔裤加白衬衫，有着一头不输给夕阳的火红短发。他是美娘苍。
　　他的招牌笑容不在脸上，额头被汗水沁湿，神情浮现焦躁，手上紧紧抓着钱包。
　　「啊——讨厌！早知道之前就先把酱油买起来……！」
　　苍边跑边咕哝道，为了自己的不小心感到后悔。
　　明明前几天就告诉自己要买的，结果竟然到要用时才想起来，真是太大意了。
　　再过一个小时哥哥就要回来了，苍急急忙忙地赶往附近超市买酱油。
　　（买罐方便抓在手上跑回家的吧……）
　　记得那家超市有卖两百毫升装的小罐酱油。苍边跑边在脑中画出距离酱油陈列架的最短快捷方式。
　　实际出来买东西，苍又再次感觉到自己像个家庭主妇。他几乎都可以跟邻居太太们聊起茶米油盐酱醋糖了。
　　（似乎可以交流一下。）
　　苍边想着这件事，边跑过一条细长小径，这时有颗足球滚了过来。那颗球就这样小幅弹跳着滚到了窄巷。
　　「糟糕！跑去那里了！」
　　听到孩子们的哀号从后方传来，苍不禁回头，发现有三个小男生站在对街角，他们的身后就是一座附有散步步道的小公园，大概是在那里踢足球时不小心用力过猛了。
　　「足球吗？我有看到，我去帮你们接！」
　　稍微耽误一下应该还好，等一下用冲的就行了。苍如此心想，跑进了车子无法进入的窄巷。
　　来到窄巷的末端，景观骤然一变，彷佛还停留在战争时期。
　　镇上虽然没有残留当时的兵器，不过那些烧毁的住家、遭破坏的建筑物，以及废弃车辆，也造就了这个世界独特的街景。
　　穿越这块废弃区域，对面又是普通的住宅区，这个空间就像在人们的和平生活中开了一个大洞。
　　「奇怪？怎么没看到……」
　　球明明就是滚向这里，为什么会没看见？
　　苍探头探脑地走到深处，终于在一栋废弃公寓前发现了黑白相间的足球。
　　他跑过去捡起那颗球，就在这时候……
　　「……就是说啊。我们阿特密斯啊……」
　　照理说应该空无一人的公寓周边，竟传来了男人的说话声。
　　苍不由得停下脚步。
　　（刚才他是不是说了……阿特密斯……？）
　　声音来自背后围墙的那端，接着又传来某人的回话。
　　「没错，要加入普雷提斯就要趁早。」
　　普雷提斯——苍听过这个名字，学校教过这是一个危险的阿特密斯犯罪组织，更是不死管理警察的死对头。
　　（是哥的敌人……）
　　苍压低身子，想再多听一下，没想到那几个小男孩居然追球追到这里来。
　　「喂——红头发的大哥哥，球找到了吗——」
　　男孩的声音在废墟清楚地回响，苍吓得浑身发抖。当他发现时，自己已经如脱兔般抱着足球跑回原路。
　　快点跑走就没事了！苍如此说服自己，头也不回地跑。
　　「是这颗球吧？」
　　顺着窄巷回到车水马龙的大马路上，苍才产生一种回到现实世界的真实感。
　　「没错没错！谢谢你！」
　　男孩们开心地接过球，回到公园继续玩耍。
　　目送小男孩回到伙伴身边后，苍下意识地回头一望。
　　太阳还没完全西下，他却突然觉得对巷黑得毛骨悚然。好奇心占据了他的内心，心脏扑通扑通地狂跳。
　　我想再多听一点。真的一下下就好。
　　只要照着刚才的路绕回去，站在那里偷听就好，如此一来，说不定能听到什么惊人的情报，或许就能帮上哥哥的忙。
　　错走一步，全盘皆输。苍就这样跑进了漆黑的小巷。
　　刚才的公寓就在对面，没问题的。要是被对方看到，推说是来找东西的就好，若是情况不妙就赶快跑掉。
　　苍拿出各种理由说服自己，试着深呼吸抚平心跳。
　　只差一步了。
　　然而，就在苍要走到刚才那堵围墙的时候，从公寓的前院忽然窜出两个男人。
　　（咦……？）
　　他们交谈着弯进了后面小巷，苍很幸运地没有被发现，不过也因此跟丢了对方。
　　难道要这样眼睁睁地看着他们走掉？
　　（这、这可不行！我都还没听到重要情报！）
　　苍越想越着急，不自觉地追了过去。
　　没有人知道前面究竟有什么危险在等着他，小小的好奇心以及想被哥哥夸奖的念头，驱使着他的脚步前进。
　　天黑了，窄巷的视野越变越差。
　　但苍没有多想，只是一个劲地跑。
　　要是把这件事告诉哥，他一定会吓一跳。苍好想看看哥露出那样的表情。
　　哥，等等我，我一定会帮上你的忙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——哥，对不起，当时的我没能实时回头。
　　不过，我还是带着非告诉哥不可的事逃了出来。
　　所以请你不要哭泣。
　　别管我了，连同我的份好好地活下去。
　　来，我会一直笑给你看，所以别哭。
　　我不想看到哥的泪水。
　　所以我会一直笑给你看……请你一定要得到幸福。
　　
　　
　　还有一件事，请你别忘记。
　　我永远爱着你——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　