　　放学路上。往常一样的景致。往常一样的状态。往常一样的叹息。往常一样的步伐。若单是指我个人的行动的话，今天也不记得干过什么特别的事。虽然想先把这「往常」作为大前提。
　　麻烦，事故，飞来横祸这些东西，都是突发的。正因为突然发生，才让人感到意外，措手不及。这个现实世界里，基本上就没有什么「显而易见的隐患」可言。并且总是祸不单行。即使抛开突发事件来讲，比起抱有单一烦恼的人来说，同时被复数个问题所困扰的人更多吧。
　　而现在，困扰着我的主要问题是……。
　　第一，情非所愿的同居人的存在
　　第二，同班巫女的慢性恼怒
　　第三，和蛮横的前辈定下的请客约定（尚未履行&amp;利息有增无减）
　　第四，与铃音的姐姐的约定
　　第五，……妹妹的突然来袭
　　就是这种感觉。而且最后一个还是刚刚追加的，可以说是刚出炉的，热乎乎的烦恼。也就是——
　　「哥哥~?」
　　现在我的妹妹把小幽撞到了一边，飞扑来搂着我的脖子。顺便一提我妹妹今年高一，是个十五岁的女生。很显然早已不是搂着脖子吊在别人身上的年龄了。于是我——
　　「痛痛痛！很危险的啊！快下来，伞！」
　　「好久不见~哥哥~。哥哥住院的时候虽然探望过，但那时基本上没怎么说得上话……」
　　「我知道，我知道！再这么搂下去又要住院了！」
　　「还是老样子身体脆弱啊，哥哥。多吃点泡菜呀，泡菜」
　　「……不，你那吃了泡菜就会变强的理论完全无法理解」
　　伞终于松开手退后了一步开启说教模式……我对她返以无可奈何的视线，一边挠着头。
　　眼前这位，不是别人，正是我自己的妹妹。跟「无血缘关系」……「青梅竹马」……这类观众喜闻乐见的属性完全扯不上边的，我的妹妹。式见伞。十五岁。伞可以说是「本来就很女性化的我，如果完全改变性别的话，大概就是这样吧」的容貌。黑色的短发，清秀的娃娃脸，个头跟我一样不太高。之前出于各种理由穿上了女装的我，在照镜子时甚至都能感到和妹妹的相貌重叠了几分。
　　毕竟和我是同一个胚子里出来的，虽然不至于让路人惊呼「美少女啊！」，但即使除去作为哥哥的偏袒因素来看，伞还是属于可爱的女孩子的吧，大概。看来给家人的相貌盖棺定论真是有点难啊。总之，她还是蛮受欢迎的。虽然没有男朋友，但拿着情书回来也是时有的事。
　　伞虽然长得很像我但性格和我完全不同，明明是妹却从以前就像「大姐头」似的……也许是因为哥哥这么软弱，所以自己再不可靠点不行的感觉。有种比老妈子还爱管人闲事的倾向。啊啊……也许这正是她受男生欢迎的要因吧。在她身边的人眼里虽然是个好孩子。……但实际上如果和她住在同一屋檐下的话，就会马上发现她的「麻烦之处」吧……。世上所有叛逆期青少年对于自己母亲所抱有的感情（恋母除外），就和我对这妹妹一样……这么说比较容易明白吧。啊啊，对，比如「还不赶紧学习！」这句话不是出自母亲之口而是妹妹，你会怎么样。比母亲还要多管闲事的感觉，能体会到了吧。
　　这就是我妹妹。本应该在远离这里的本家，每天，拼命地，用瞄准全勤奖的势头上着那边高中的，我的妹妹。而她现在站在这里……很明显不正常。我记得她的高中和我们高中放暑假的时间是一样的……应该还没放假吧。
　　尚未完全理解状况的我，不由得向周围放眼望去。……见惯了的回家路。躲过前辈的「归宅部活动」，总算逃亡到离公寓最近的车站，然后悠然向回走的路上……正当走到住宅街那想对自己道一声「幸苦了」的，令人舒心的自家公寓的周围时……发生了这件对心脏不好的事。太过于突然了，连伏线都算不上的，飞来横祸。
　　回过头来，站在我面前的事不满地鼓起脸颊的小幽。看来是对自己独有的「紧抱住我」特权，被别人而且还是个女孩子夺去这件事很是不服气。……啊~啊，正想着因为早饭那件事情绪有所好转的……结果又成这样了吗。这回更棘手一点啊……这么思考着，总之先向小幽介绍一下妹妹吧。要是引起奇怪的误会就头疼了。
　　「小幽，那个，这家伙是——」
　　「哥哥！不行的！那是幽灵呀！不要跟她搭话！不要同情她！哥哥，不要因为自己心地善良又纯情，就轻易地上她的当呀！稍微不管管你，就要跟她同居在一起了吗！」
　　「唔……啊，不是」
　　我被妹妹的先发制人打了个措手不及。而小幽更是「呣—！」地鼓着脸，对伞投以仇恨的视线。……啊啊，感觉变得更复杂了。总之，我判断出先制住妹妹为妙，「我说啊」开始了说明。
　　「小幽……这个幽灵，不是坏人的。所以——」
　　「看！哥哥果然被色诱了！就因为对方是美少女也太天真了！既然那么想让房间里充满少女气息的话，好，从今天起我就住下了！」
　　「已经有妹妹的人会那么想要那种东西吗……。诶！？你今天要住在我家吗？」
　　「嗯」
　　妹妹理所当然地点点头。对此，直到刚才都闭口不谈的小幽终于爆发了。
　　「不行！」
　　她满面通红地来到我身边，一边拉扯着伞一边喊道。伞也执拗地黏在我身边，想要赶开小幽。
　　「哥，哥哥！恶灵的本性开始显现了！好恐怖啊，哥哥！哥哥有熟人是巫女吧！请她来除灵吧！」
　　「什、什么！真是失礼啊！就算你是妹妹！我可是征得萤的同意后才住在一起的！换句话说就是热火朝天的情侣那样自然地同居！」
　　这可不对。怎么说也是自作主张跟来的。与其说是同居不如说是吃白饭的。
　　「能把哥哥诓骗到这种地步……可怕的女人！难道是看上了财产吗！？」
　　「不是的！倒是萤有那么多钱吗！」
　　「那么，看上了身体吗？……真、真下流！」
　　「这是萤的想法还差不多！你到底有多想让我当坏人啊！」
　　「诓骗哥哥的女人都是坏蛋！绝对有所企图的！因为！谁会喜欢上这种没了牙的狼，不，人畜无害的羊羔呢！」
　　妹妹在给予我精神攻击的同时，圈紧了我的脖子。害得我别说反驳了，就连气都喘不上了，再这样下去就大事不妙了，我。两位，能注意一下我的感受吗。
　　「谁、谁说喜欢了！我和萤是，互相帮助的关系！」
　　……只是单方面让我帮了吧，你。
　　「难、难道是……仅有身体上的关系的意思？好淫乱！」
　　伞满脸通红，嘴唇轻微地震颤着。……啊啊……我的妹妹从什么时候起崩坏成这样了啊。
　　「所以说！请不要动不动就把话题往那个方向转！」
　　「如此淫乱的同居生活……我可不会视而不见！不要玷污我哥哥！」
　　[[IMG,5e969dae7b396576a205aee969ffd8c4,304,457,45561]]
　　在此之前先不要把我先死了，妹妹啊。脖子，脖子！勒得我脑袋已经发热了！倒不如说这早就不是拥抱，是绞首了吧！
　　两人相视得火花四溅之后……突然，两人同时转身面向我，请求我的判决。
　　「哥哥，怎么办！」
　　「萤！我可以呆在家里的吧！」
　　两人都认真地盯着我。脖子终于被松开了……我咳嗽了几声，然后对此提出了自己的看法。
　　「那么……你们两个都留下了不就行了嘛。真麻烦」
　　听完我的回答，她们两人面面相觑。然后，她们一同逼近了过来！
　　『脚踩两条船！』
　　……拜托，谁来帮我搞定她们吧。
　　「那么，为什么你会在这里啊，伞」
　　我向很不高兴地正坐在桌前的妹妹发问道，一边从冰箱里拿出碳酸饮料，给妹妹的杯里倒满。小幽也趁机会叫道「我也要」，我只好向厨房走去再拿个杯子，但妹妹却揪住了我的衣角说道「为什么哥哥要给毫无干连的幽灵倒饮料啊」，只好不了了之地坐了下来。小幽则气鼓了脸，一把抓来我放在身旁的饮料瓶，咕咕地往自己嘴里灌了起来。伞见了直呼「你这——」打算抓住小幽，但我却按住了她的两肩。
　　「等等。再这样下去话题就进行不下去了。别管幽，先把现在的状况说明白。你也不是现在能理所当然呆在这里的人吧。学校怎么样了，学校」
　　「哥哥！ 可是这个女——」
　　「总之先别管那边。……你也明白吧，不要让你哥哥太担心了」
　　「唔……」
　　见我愁眉苦脸的样子，伞也没了刚才的气势，一屁股坐了下来。我也不禁苦笑了一下。
　　这家伙从以前就是，一见我「愁眉苦脸」就会跟着无精打采。这一招可以说是我们家对她的最终手段。伞这孩子，不知怎么回事，从小以来比起父母和我更亲……。如果她闹别扭大哭大闹的话，只要我一摆出委屈得要哭的样子，她就会像是不能让我难过似的安静下来，然后再想方设法让我恢复精神，就是这样。这种性格直到长到这么大了也还完全没变……现在才觉察到，这岂不已经确定是兄控了吗……嘛，不过本想着既然最近都和我这哥哥分开住的应该正常了点，结果还是这样啊。
　　我郑重的直视伞，开始询问。
　　「首先，为什么你在这里？」
　　「因为到这来了」
　　「行李呢？」
　　「第二本家……不，因为对于我来说，只要哥哥在的地方就可以说是本家……来本家没有带行李的必要」
　　「路费是哪来的？」
　　「是……父母出于好意……」
　　「……伞」
　　「唔。无所谓的吧！妹妹来见哥哥需要什么理由吗？」
　　「需要啊。乖乖去学校上课才正常吧。可你还硬是要……」
　　「不管了！因为！哥哥……每次来之前打招呼的话，哥哥都会用乱七八糟的理由来搪塞啊！」
　　「那，倒是……」
　　理由说不出口。实际是因为……这种单间公寓，基本上没有和别人一块住下的余地。再加上这种性格的妹妹。怎么想都会把我来之不易的休假日搞砸。再加上我也不想把钱花在送她的路费上……所以不太欢迎她吧。
　　因此，确实，就算暑假寒假妹妹来了，我也会以「你不是要考试吗，回去学习去」这么说着赶她回去，悠闲地度过去年的假期。
　　「我想着既然要抓到哥哥的破绽，就一定只有正常上课的日子了！我无所谓的！反正才只是高一，暑假也近在眼前了！」
　　「什么近在眼前啊！」
　　「哥哥也休了课住了好几次院对吧！那么我稍微提前给自己放假是没有问题的！ 」
　　「……品行不端正」
　　「才不是不端正呢。只是稍微任性一下嘛」
　　任性……。多么便利的挡箭牌啊。我叹了口气，这下轮到妹妹的进攻回合了。「比起这个……」妹妹的下句话让气氛突转。
　　「我挑今天来，也有突袭检查的意思！要是等暑假再来，哥哥不就摆好招架的态势了吗？」
　　「唔……」
　　「于是……哥哥！本应专心致志刻苦学习的高中生，跟女性同居……而且还是和幽灵同居！这是怎么回事！？」
　　「不，不是同居只是住在同一屋檐下。那个，啊，对了伞，你看得见幽灵啊」
　　「那种事无所谓吧！哥哥能看见的东西，妹妹也看得见！虽然原来看不见……哥哥看得见的话，我能看见是当然的吧！不，是不得不看得见！」
　　这是什么啊。……执念的力量，真可怕。
　　「啊，那么你也知道我的《灵体物质化能力》……吗？」
　　「这个虽然不是太清楚……但既然目击到和幽灵缠缠绵绵的样子，差不多也能想象到了！多半是因为看中了哥哥的这个能力，那女人才跟哥哥同居的吧！既然不是金钱目的的话！」
　　完全正确！小幽也「呜」地无言以对。的确……这么被他人重新指出来，我真有点被美少女骗了的感觉啊。
　　不过就算这么说我也不想被妹妹这么顺势驳倒，于是又叹了一口气，无可奈何地抛出反论。
　　「不，从一开始我和小幽就不是你说的那种淫乱的关系」
　　「那就更不行了！累赘！吃哥哥的白食！」
　　唔，好像的确是。
　　「不不不。不是被色诱，应该算是……」
　　「那就是哥哥人太好了！赖着老好人的哥哥就不走了吧！」
　　啊……越听越觉得是事实。不愧是吾妹。毫不留情地攻击我的痛处。不行，无力招架了。
　　我抬头望向天花板……然后，缓缓合上眼，说道。
　　「别了，小幽」
　　「就这么简单地认输了！？」
　　听了我的话，小幽急忙摆开阵势，代替我面向伞。VS妹，第二战。「不请自来的小幽」VS「不请自来的伞」。……咦？不管谁赢了都得有人赖在我家啊！好想死。
　　「我和萤同居有获得萤的允许的！所以，没问题！」
　　「获得允许……只是被你的美貌骗了吧！只是恃宠作态吧！只是利用人家的哥哥……温柔的哥哥的善意吧！」
　　「……」
　　……咦？与我的预料完全相悖，小幽被一击坠落了。虽然很不甘心的样子，但好像……已经完全灰心丧气了。完全没了好胜心。………这家伙………
　　我在心底砸了砸嘴，「伞」这么叫了一声，妹妹转过头来。然后，我正视着她的眼睛，说道。
　　「难道同情就那么不好吗？」
　　「诶？」
　　「被骗了就不行吗？」
　　「哥哥？因为，她——」
　　「……伞，还有，小幽也是。听好了。我……只，只说一遍」
　　伞和小幽对我的话语不知所谓地倾着脑袋。我脸颊热辣辣地……尽量不去看小幽地说道。
　　「啊啊，的确小幽不是我的恋人，还吃我白饭，妨碍我睡觉……尽给人添麻烦。但是……」
　　「…………」
　　「我和这家伙在一起……很开心。很幸福。这不就行了嘛。同居的理由什么的。……你看着这场景也许会认为我是为美色所欺骗。实际上也可能真的是这样。但是……但是，不管别人怎么想，我现在对这种状况还是蛮喜欢的，很中意。所以，能原谅我吗，伞。想帮助自己重要的朋友的心情……想一起住的心情，能，理解吗？」
　　现在的我大概脸颊通红吧。脸好烫。这种台词，可不是敢在本人面前说得出口的，一般来说。不过……再这么下去，小幽又会刻意去介意伞的说辞……再者说，如果不这么推心置腹地交流的话，这个一意孤行的妹妹，是绝不会明白的吧。不过……既然我认真地说出了这种台词，这家伙绝对会——
　　「哼。我知道了，哥哥。我知道。哥哥就是因为这么天真，才是哥哥。不如说，不是那个想要抛弃她的哥哥……太好了，我觉得。」
　　「伞……」
　　伞轻声说完后，转过身来面向小幽。小幽吓得缩了一下身子。而伞则微微一笑，然后向她鞠躬。对这出乎意料的发展，我和小幽都睁圆了眼睛。
　　伞抬起头，微笑道。
　　「我叫式见伞。是式见萤的妹妹。以后请多多指教」
　　「诶？」
　　「是哥哥的朋友，吧？……谢谢你了。你看，我哥哥老这个样子，总是交不上个真心的朋友。既然哥哥都说到这个份上了……看来，有你在，哥哥真的很开心，很幸福吧。所以……从今往后，哥哥也拜托了」
　　「诶，诶，诶？」
　　小幽对态度180度大转变的伞不知所措。而我则还在为刚才异常羞人的台词坐立不安。
　　伞向小幽缓缓地伸出手。小幽虽然还有点疑惑……也好像理解了似的，微笑着握住了她的手。
　　「我叫小幽。我，我才是，请多多指教。啊……叫伞小姐，真是奇怪呢」（日语里「傘さん」叠音，发音类似汉语里的「桑（1声）桑（4声）」）
　　「呵呵，经常被人这么说。没关系，叫我伞就行了。幽小姐」
　　两人之间流淌着温和的气氛。啊啊，太好了。终于告一段落了……。
　　「嗯……多多指教，伞。我的称呼也……」
　　「舍去敬称吗？」
　　「嗯。叫我『义姐大人』就好」
　　「……」
　　「……」
　　感觉，这两人虽然都满面笑容，但手上青筋都暴起了啊！？怎么回事？
　　刚才还轻轻握着的手不知为何现在却握得咔咔直响……。嘛，总之，太好了太好了，两人都成好朋友了。真令人欣慰啊。
　　「今后多多关照呢，『小幽』」
　　哦哦，两人都已经要好到舍去敬称的地步了啊。刚才一瞬之间看到的小幽太阳穴浮起的血管，肯定是错觉吧。
　　「嗯……哪里哪里。写作『义理的妹妹』的义妹伞」（日语中「妹妹」和「义妹」的发音完全相同，只是音调有细微的差别）
　　咦？刚才一瞬间好像又看到的伞的头上浮起了青筋……怎么可能嘛，两人都笑得那么灿烂嘛。
　　「真是的，小幽，好有趣的笑话啊。啊哈哈，既然是幽灵，肯定结不了婚吧—。小幽真有笑话的天赋啊~」
　　「哦呵呵，是啊。嘛，总比兄妹结婚的可能性来的大啊~」
　　「啊哈哈，不要这样嘛。虽然结不了婚但是一辈子都能在一起生活啊，兄妹。」
　　「哦呵呵，幽灵啊，可以一直年轻美丽地待在身边哦~」
　　「真有~意思。小幽，为什么要纠结于这个『笑话』呢？」
　　「是啊—，伞也很有趣哦。能做出兄妹一生相伴这种恶心的想象的人，打着灯笼也找不到呢~」
　　「啊哈哈，看来我们会成为『很要好』的朋友呢，小幽」
　　「是啊。致命般地合得来呢，伞」
　　真是令人无比欣慰的光景啊。她们两人，要好得完全没有松手的迹象啊。紧握得连另一只手都用上了。真是美丽啊，女性之间的友情。好像从刚才就不时地听见血脉暴起的声音，嗯，果然是错觉。
　　于是。我家就暂时又多了一位同居者不过……。嗯，看来两人很合得来啊，太好了。这样的话，今后的同居生活，会风平浪静地度过吧。
　　嗯。真好真好。她们两人都露出那般令人怜爱的笑脸，双手也一直紧握在一起。
　　……。
　　不过，怎么回事啊。
　　从刚才开始，背后就恶寒和急汗不止啊。真奇怪啊。是不是该再去医院看看啊。
　　就算再怎么说，我和妹妹还有小幽三人（含幽灵）在这种单房公寓里开始生活……果然有点艰苦啊。虽说班里相当一部分男生很憧憬这种女性比率高的生活，但实际上真变成这种状况的话你就会知道：或许在身边能碰见些许令人羡慕的工口事件，但现实中琐碎的问题却堆砌如山。也就是说……只得无休止地操心下去。实际上恋爱喜剧漫画里的主人公很不容易吧？那种充满闹剧的日常生活，一般来说，没人想去过吧？比如说，你非常热衷于某种兴趣，想着赶紧回家去做吧，结果又被女性卷入奇怪的闹剧当中，于是当天你的日程安排就泡汤了。最后什么都干不成。所谓男人啊，又不是野兽，所以像是「只要有女性在身边就好」这种价值观当然不会有。
　　我这种境况，虽然女性比率很高，但一个是妹妹，另一个是幽灵。我可不知道对此还能抱有羡慕之心的人是什么心情。总之，「看见女生裸体」这种简单易懂的，对我来说有赚头的情节又完全没有……我可是确确实实地光在损失啊。
　　话说回来，添上妹妹的生活，一开始就会暴露出的问题是……
　　「哥~哥?」
　　「…………」
　　「……伞」
　　「嗯？」
　　「稍微有段时间不见，你的性格设定没变吗？」
　　我对一面使劲推开小幽，一面抱住我的伞无可奈何地问道。……对啊。这才是摆在眼跟前的问题。也不知什么原因，妹妹自从和我再会以来一直在对我撒娇。而且不让小幽靠近。为此，小幽好像很不高兴……我呢，无论做什么，妹妹总是会抱住我，害得我行动不便。眼下，我盘着腿在看综艺节目……可就算在这种状况下，伞依旧紧抱着我。连小幽都很少做到这一步。虽然小幽本来就是个爱黏人的家伙，但该保持距离时还是乖乖地站远，就算在我的物质化范围里，没抱着我的时候还是更多一些。不过……伞这回也有点太过分了。自打再会以来，就一~直……像是从小幽那里捍卫我一样，抱着我不放。……真是败给她了。
　　再说了，就我所知的伞，虽然有点兄控味道，但以前也从未如此明目张胆地表示出来。这样的话，就算被别人吐槽「这是哪来的恋爱喜剧啊」也没办法了。……再说了，她本来更应该是世上等级更普通的兄控吧……。的确，这世上有很多比「兄妹」更亲密的关系，但也不至于亲密得那么明显……。我也不知道怎么说才好。总之，还算普通吧。伞的性格本身，比起跟别人撒娇，更多还是给人爱照顾人的感觉，所以我和她的关系更多是我做事磨磨蹭蹭然后她来帮我收尾。所以今天我会对妹妹的态度抱以诸多疑问，再加上小幽是第一次见她，肯定很不高兴吧。
　　我叹息着，对正在以视线牵制小幽的伞说道。
　　「刚才就说明过了。我的体质又不会因为被小幽抱上而变弱……毕竟我周围半径两米内，幽灵都会物质化的」
　　「这我知道……。既然可以让小幽抱上的话，那被我抱上也没问题咯？」
　　「不，虽然是这样……」
　　回头瞥了一眼小幽。她还一~~直鼓着脸哼哼着。……啊啊……灵压满载啊，这家伙。估计再不久就真成恶灵了吧。
　　伞见小幽这样，马上再次面向我，微笑道。
　　「既然是兄妹，就肯定少不了肌肤接触吧」
　　「……啊」
　　「为什么还要叹息啊。明明被女生抱得暗爽」
　　「伞你到底……怎么了？我不在的时候发生什么了？」
　　「没什么。只是对哥哥的思念变得越来越激烈了哦。既然是相隔许久的重逢，这种程度算普通的吧」
　　「普通……吗？」
　　我虽然没见过其他兄妹的私生活，搞不懂所谓的基准……。但我想绝对没有如此缠绵的兄妹。
　　「关系要好，不是什么坏事吧？」
　　「这倒是……」
　　我彻底被妹妹驳倒，到头来还是甩不开她。……以前就是这样。我从来都说不过她。可能是我只对妹妹比较宠吧。虽然丝毫没有摆出亲情，兄妹情之类字眼的意思，但相应的，从心理深层重视着伞……。啊啊，对不起。这家伙被惯成兄控，我本人好像有很大的责任，神啊。
　　「哥~哥」
　　「……」
　　仿佛小猫一般咪咪地撒娇的妹妹，我是完全投降，随她去了。……好想死。为什么我这没有女朋友的年数=年龄的人生，偏又尽是些离奇的桃花运啊。和幽灵同居，被妹妹黏上，被前辈纠缠，被巫女说教。难道……就没有次正常点的桃花运吗？就没有「式见学长……我喜欢你！」这种，能让我进入普通的令人心跳不已的情节的女生吗？我也不做太大的奢求，请赐予我一次……普通的相逢吧。
　　对了，说到相逢（见面）……。
　　「……」
　　我警惕着满脸不高兴的小幽和正在撒娇的妹妹，偷看了一眼时钟。晚上七点十三分。……离《那个约定》还差三个小时不到……么。
　　确认完后，我开始思考。不止小幽连妹妹都来家里，而且还缠着人不放的现在，想要在夜里一个人摆脱这两个麻烦的家伙简直是不可能的任务。也找不出什么好的借口。不管我说去哪，小幽都会确确实实地跟来……不，不对。原来如此啊。不如说现在小幽不要紧。那是因为，最近九点到十一点，小幽都在看电视剧。因为每集剧情都是有联系的……所以只要给不喜欢漏过剧情的小幽事先打开电视，她就不会跟上我了吧。这样小幽就没问题了。但是……伞怎么办？以她现在的状态，不管我要到哪她都会叫着「哥~哥」跟来的。而且，既然小幽在家的话，伞肯定不会老实地跟小幽一起呆着，而是跟我一块走……这样的话很不妙。
　　难道没什么妙计了么……我思索着，总之，逐个解决吧。先把小幽拿下吧。
　　「稍微过来一下好吗？」
　　我对仍在气鼓着脸的小幽说道。虽然她无视了我的话，但我又正言道「小幽」，她才勉强转过头来。我端坐下来，郑重其事地面向她。
　　「小幽，我有话说」
　　「……什么？ 萌妹~妹的哥哥」
　　「……」
　　我不禁握紧了拳头，不过现在要忍住。现在妹妹果然又扑过来蹭脸了。……好想死。
　　「小幽，那个，非常对不起你但是……」
　　「怎么了？」
　　「你能，出去吗？」
　　「！」
　　听到我这句话，小幽震惊得直起身来，然后微退了一步。
　　「啊，啊，啊。萤……为什么……」
　　「啊，不是，我还没把话说完——」
　　「怎么会！萤！你居然真的……跟妹妹有那种关系啊！」
　　小幽捂着惊讶得大开的嘴，交替看着我和伞。我赶紧补充道。
　　「所以说不是啦！我说的出去是指——」
　　「是么……萤，终于越过禁断的界线了啊。也有BL嫌疑……。嗯，我会支持你的。既然已经有那个觉悟了的话，我也无话可说了！能走到哪步算哪步吧！像我这种……过去式的女人，一股脑抛到一边不就行了！！」
　　「好啦，听我讲！我说的出去，只是指伞住在这里的这些天」
　　「诶！……好过分」
　　「嗯？」
　　「和伞缠缠绵绵完后，又想继续玩弄我啊！把我当球一样扔吗！」
　　「什么叫又啊！我什么时候玩弄你了！？都说过不是了……。我是单纯觉得，三个人挤在一个单间公寓里太勉强了。真的。小幽你自己肯定也是……妹妹这么抱着我来牵制你的这种状态，从刚才就觉得很难受吧？」
　　「这倒是」
　　小幽终于安静下来了。然后小声嘟囔着「这样就不能集中精神看动画了……」。抱着我的伞虽然嘴上没说，但也是一副期待着小幽离开的表情。不过……这样的确对不住小幽，所以我稍作让步。
　　「嘛，我又没说现在就出去……也不是。总之，到时候我跟铃音说一下，基本上这段时间，晚上你就在铃音家住，就是这样。白天又可以来学校见面……而且我也没说绝对不能再靠近我房间。总之，作为活动地点的话，在铃音家不也有电视看，能安下心来吧。这样还不行吗？」
　　对于我的提议，小幽双手抱胸，「嗯……」地陷入深思。然后……又稍微嘀咕了一阵后，寂寞地说了句「好吧……」。伞听了不禁露出了笑容。见伞笑了，小幽虽然又有点生气，但没有撤回前言的迹象。呼，安心了。
　　之后我拨通了铃音的手机，她好像最近和小幽关系挺要好的，所以一口答应了下来。她明明对我和小幽的同居很反感，却在跟小幽独处的时候建立了朋友关系啊。再加上既然住在铃音家……因为没有我的物质化能力，所以不能物质化，就不会有占空间，吃白食的问题。除此之外，也再不可能给人家添其他麻烦了吧。
　　小幽就这么碎碎念了一会儿，终于气馁地望着我，离开了物质化范围，轻轻地飘浮起来。
　　「……不管了！等到了铃音家……看我不说萤的坏话！」
　　「好好好，说吧说吧」
　　「呣！哼哼。那我今天就和铃音一起洗澡！虽然我是透明的（洗不成）…………但还是看见裸体哦！羡慕吧？」
　　「哇，好~羡~慕~啊~」
　　我保持着看综艺节目的视线回答道。
　　……事到如今，又不是想看铃音的裸体…………裸体……。…………。
　　「咦？哥哥感冒了吗？感觉体温突然暴涨啊……」
　　还在抱着我的伞惊讶道。我则刷地扭过红涨的脸。
　　而小幽则抿嘴一笑，留下一句「再见了~」在这个绝妙的时机走了。
　　……可恶，那家伙……最近学会怎么对付我了啊。也许暂时分开的确是正解。
　　小幽出去后，电视节目吵吵嚷嚷的声音反衬出房间里的静寂。虽然不是出于本意……但心里却奇妙地冷静了下来。没想到习惯了的家伙突然不在的话，气氛会起这么大的变化啊。虽然之前小幽也有出去过……但真限定了不在的期限的话，这还是头一次啊。感觉，真的有点坐立不安。而对坐立不安的我似乎有所误解的伞，凑到我耳根前轻声道。
　　「两人独处了呢……」
　　等等。
　　「你啊」
　　「啊哈哈。刚才有点顺势了。抱歉抱歉。果然连我自己都觉得恶心了」
　　是因为小幽出去了吧，伞放开了我，快活地笑了。……啊，这才是平时的伞啊。我不禁松了口气。
　　「今天你真的很奇怪啊，伞。比起平日来。……到底怎么了？不会是单纯地跟小幽燃起对抗意识了吧」
　　「……是啊」
　　面对我的询问，伞无力地笑了……然后突然，不是抱住我，而是把头靠在我的背上。
　　「……真奇怪啊……我」
　　「……伞？」
　　「对不起，哥哥」
　　「不，也用不着道歉……。真的，没事吧？发生什么事了？」
　　这么看着妹妹，就连我都担心开了。但伞摇头了。她的顶在我背上，头发沙沙地摩擦作响。
　　「没什么。只是，那个啦。所谓最喜欢哥哥的妹妹稍微心生嫉妒的，特别可爱的理由哦」
　　伞一边说着，一边抬起头来冲我微笑。我看着这笑脸……还是有些无法接受地叹了口气。
　　「诶，是嫉妒啊。」
　　「嗯。能有这~么可爱的妹妹，现实中可是很少见的哦？哥哥真幸福啊」
　　「是啊，而且这个可爱的妹妹，今后还会勤快地照顾我这哥哥啊。我去学校时还会打扫房间，洗衣服……虽然今天是我做饭，但之后每天的晚饭也会早早准备好……」
　　「啊，这些都否决哦，哥哥。我这回来这里是为了休息的。家务活就不做了。」
　　「……不是被哥哥迷得一塌糊涂的妹妹吗！？」
　　「放置PLAY也是爱情哦，哥哥」
　　「这种爱情的时机真巧」
　　「是真的爱情哦」
　　伞嘿嘿地笑着，终于停止了亲昵。然后骨碌一下横躺在地，不经意间露出了衬衫下的肚皮。我则在注意到恢复「本家一直以来的氛围」后，苦笑了一声，然后……嘴角邪恶地上翘了。我揪住伞的破绽开始『反击』！伞在我的挠痒攻击下弯扭着身子痒得「啊哈哈」直笑。然后满脸不满地叫道「不要挠了！」，鼓起脸颊拿坐垫砸了过来。挨了这一击的我依旧不依不饶地继续挠痒……就这样，我们兄妹俩相互嬉闹着。
　　……虽然只是片刻……我也终于看到了，伞发自内心的笑容。
　　看着这打小至今就没有真正成长的我和妹妹相互嬉闹的场景，我有所感慨地笑了。是啊。小时候我就经常这么干。每当伞失落时……我这个当哥哥的的确不会放着不管。但我又不是那种能倾听她的烦恼进而帮她解决问题的可靠大哥。所以，我总是用挠痒痒来『解决』。于是，伞虽然心底还余有烦恼，但还是大声地笑了出来。每当这样嬉笑玩闹后……伞都会用释然的表情回应我。
　　……虽然我是个什么问题都帮不上忙的废柴哥哥。但……至少，想让妹妹的笑容常驻。我对……直到这把年纪都在无意识做出这种幼稚举动的自己，也无奈了……
　　「啊哈哈！等等哥哥！GIVE、GIVE UP！」
　　「对不起，伞。哥哥的英语成绩你是知道的」
　　「等一下！不、哈哈，快笑死了！要死人了！」
　　「笑着死去，多好啊」
　　「这种死法也太壮烈了！ 等、……啊哈哈！为什么挠的位置如此精准……」
　　「作为哥哥当然要对自己妹妹的身体了如指掌」
　　「这句话好猥琐！啊哈哈！已经、真的，不行了！」
　　看着笑得眼角涌出泪水的伞，我想道：嘛，暂且长不大也好吧。……虽然伞是否在真心地高兴这一点值得推敲。这也并非完全没有近似拷问的成分。……算了，既然笑着就好了。比起妹妹没有精神的脸来，我也没什么可郁闷的。
　　就这样，偶尔被伞逆推挠痒，换作我痒得欲仙欲死……度过了这段短暂的、即使定义为「幸福」也不为过的时光。
　　……只是。
　　脑海中的一角……一直回响着之前电话里铃音的姐姐的话语。
　　「毫无痛苦的死亡方法，是存在的。……过几天我会到你们这边的到时候再详细说。那么，晚上十点。我到你们那里的当天，在『来自内心』那次事件的车站见面吧。当然，请不要告诉铃音还有其他人。好吗？那么，再见」
　　
　　
　　
　　
　　「夜1」
　　
　　
　　刚迈出房门一步，盛夏特有的暖风拂过脸颊，吹动发梢。外面温度比开了空调的屋内高这一点抛开不谈，只要离开房间就已经让人倍感爽快了。托大自然微风的福，在屋里浃背的汗流也消逝无踪，真是感激不尽。
　　晚上九时四十五分。我从公寓出来，到了外面。对伞则用「我去一趟便利店，因为要蹭书看所以可能会迟点回来」的借口敷衍了过去。虽然平时的她有50%的概率说出「我也去~」并且我也对此做好了觉悟，可能是因为刚才的嬉闹耗尽了体力吧，伞无精打采地趴着，用一句「走好」打发了我，因此我也没再费什么气力就成功脱离了。如果小幽在的话，肯定没这么轻松吧。这样说来，妹妹唐突地在铃音的姐姐拜访的这个时段来袭，某种意义上帮了大忙呢。
　　从住宅街出发走向车站。虽然车站路上还有稀稀落落的行人，但走到车站附近已经完全没人了 。等间隔的路灯上聚集了不少飞蛾。对飞虫苦手的我，完全不愿意走在有飞蛾噼里啪啦不停撞着的路灯正下方，于是走在路的正中间。毫无来由地联想到一休和尚。漫无边际的神游。明明正要去了解自杀方法，心里却冷静得厉害。
　　现在离车站没几步路了。可以提前五分钟到的吧。先不谈待人接物的性格，就时间而言我还是会严格遵守的，虽然没有到神经质的地步。我属于比起让别人等，还是更喜欢自己来等别人的类型吧。特别是这回初次见面，又是只在电话里交谈过几句就能理解到性格跟铃音相比180度不同的的，她的姐姐。万一出了什么差错迟了到可了不得。
　　虽然曾想过穿得像样点去见面，可是对朋友的姐姐却意外地毕恭毕敬又有点不正常……再加上跟妹妹说过只是去一趟便利店，结果除平时的这套衣服以外无可选择。胸前前印有前卫图案的白T恤，外罩一件淡蓝色的半袖衬衫，很随意的穿着。因为我也没有穿五分裤加上光脚凉鞋的嗜好，所以下半身是平时的牛仔裤。以及，到学校和邻近地区以外……「出行」时才穿的，比起灵活性更注重潮流的薄底运动鞋。……还真是，平时的我啊。没怎么刻意穿搭，也没穿什么奇装异服的，毫无个性的我。虽然班里同学经常看着时装杂志说着「这衣服真好啊」，对那些天文数字价格的服装绿着眼放光……但我可能是因为一个人过惯了吧，不管怎样都会把那些天文数字换算成饭钱和生活费，结果尽买便宜货。装饰品也是，手表也是，都不买。不是说对那些玩意没兴趣……只是觉得不至于花大钱买。
　　一路上就这么边走边在意着衣着……突然想起忘记打听铃音的姐姐的外貌特征了。虽说在车站前见面，但她打算怎么认出要见面的人呢。又不知道对方的手机号。……现在才察觉到。
　　难道是，简单明了的巫女服？……不可能。
　　「…………」
　　……不会是吧。
　　我带着一点不祥的预感，步上了车站的楼梯。……嘛，那个铃音的姐姐啊。即使和铃音的性格完全对立，连时尚品味之类的……这种常识性的部分都完全对立，绝对不可能吧。我下定了决心，一步一步登上楼梯，然后，来到站内。接着，止步，思考。
　　「…………」
　　嗯，所以说啊。
　　「…………」
　　那是，错觉吧。感觉售票机前似乎有一位穿着巫女服、面无表情的女性在用冰冷的视线盯着我啊。而且那异于常人的白色长发。……但却不是因老化而褪色的白发，而是富有弹性的、健康的「白色」。能让人不由自主看得入神的白色。感觉，太厉害了。……那、那，不可能是我朋友的姐姐吧。不可能吧。谁快来这么告诉我吧。到底怎么了？今天是什么日子？我今天满脸的桃花运相吗！？早晨，诡异的早饭；上午，铃音的杀意；傍晚，妹妹的奇袭；然后，现在。……与一个正常人绝没想过接近的女生的……邂逅。
　　已经囧到连叹息和「好想死」都出不了口。心里也已满是无奈。……同时感到在她的视线下有一种让人做不出愚昧举动的氛围。随后，我发现了一件怪事……
　　（咦？为什么大家都没注意到她？）
　　我叹息的理由是，跟那个人谈话的话绝对会引人注目的……这是重要的一点，但是，再看看周围的路人……没有一个人对她投以惊奇的视线。但又绝不是刻意不去和她对视的感觉。难道是，没进入他们的视线吗……。她——啊啊，式见萤！还不赶紧承认现实，那个，貌似是铃音姐姐的人，先不论巫女服，即使是身着便装，也是站在售票机前发呆都能有100%回头率的美人（再加上异于常人的白发，150％）。那炯炯有神的眼睛，纤细小巧的身材给人以「职业女性」的感觉（虽然听铃音说过她最多不过19岁）。虽然和铃音的「慌慌张张」「温和」截然相反，但白瓷般的肌肤这一点倒是共通的。巫女服虽然不太容易看出身材，但据我目测，她的身材肯定是出类拔萃。
　　这么看来，就算普通便装都够吸引视线了……但为什么别人连看都不看一眼……比起巫女服，这件事更令我在意，不由得观察开路人的视线了。——接着
　　「让没有灵视能力的人看不到我。当然，我不是灵体。我只是仿照了灵体的性质设立了结界，这也是精神操作的一种。这算不上什么绝技，只是因为自己不太喜欢引人注目。」
　　「诶……那还真是厉——咦！」
　　
　　[[IMG,b4d6470816dd08607396026dc4272a84,304,446,42120]]
　　回过神来，她已经站在我身旁了。她双手抱胸，跟我一同注视着行人。我不禁后退一步。虽然最近因为能看见幽灵已经习惯这种惊吓了……不过这次还真被吓着了。但是，想到对初次见面的人连招呼都不打实有失礼，我马上恢复回来，就这样恭敬地鞠了一躬。铃音的姐姐，表情毫无变化地注视着我。
　　「（妹妹）承蒙关照了？是什么形式的关照？请明确地表示一下。如果是灵关系的话，支付相应的费用也是应该的。」
　　「啊，不……」
　　她用毫无起伏的音调，开门见山地说道。我开始理解铃音不擅长对付这个人的原因了。接着，我不由得沉默了。
　　她见我很为难的样子，歪了歪头。
　　「如果不是灵关系的话，那就不要紧了。关于其他方面的『关照』，因为不在我管理的范围内，所以，也不需要我的许可。」
　　「哈……」
　　「很抱歉。我，名叫神无深螺，现在活着。连同死后，请一并多多关照了。只是，没有死记硬背这名字的必要。不如说，被奇怪地记住的话，会给死后的我平添不必要的麻烦。只是因为姓名这一记号比较方便交流，所以我认定还有自我介绍的必要。就我个人而言，姓名这一事物没有多大价值，但是鉴于你和铃音相识，所以我判断出需要报上全名。如果要说出自己要求的话，为了极力避免交流中出现的歧义，称呼我『深螺』而不是『神无』的话我会更欣慰。顺便一提我称呼他人时，若不是看重对方的话，基本都称呼全名不加敬称。请理解这一点，式见萤。如果有什么迫切的需求的话请长话短说。只是，虽然我会倾听，但对之反应与否我自己也不能把握，所以尽请见谅。」
　　「…………」
　　……让我怎么说才好啊。我行我素吗……不，已经到了可以为此创造一个「形容比我行我素更强烈程度」词语的境界了。恐怕这个人与小孩子同行时，与其说是合不上步调，不如说是要硬扯着小孩冲刺的类型吧。
　　我正考虑该如何反应时，她用一句「那么」岔开话题，面向我过来时的楼梯方向说道「走吧」。我还没来得及反应，她……深螺小姐就已经先行一步了。我也慌忙跟上。
　　「那个，深螺小姐？」
　　「是深螺」
　　她头也不回仿佛打电话似的反应道。
　　「那个……我们要去哪里？」
　　「出车站」
　　「……然后？」
　　「直走约两百米」
　　「……嗯，然后……」
　　「左拐后，目标前方一百二十米附近的便利店。接着……」
　　「那个，最终目的地是……」
　　「公园」
　　「是吗」
　　「是」
　　询问目的地的期间，我们已经出了车站。……感觉……现在非常像是在绕远路。通常走一两步就能到的地方，却要多走五六步路。
　　我逐渐领会到这个人的特殊之处，接着正要询问「去公园干什么呀？」……不，等等。这个问法ＯＫ吗？我能马上得到回答吗？……奇怪。非常奇怪。于是，我稍作思考，开口道。
　　「深螺小姐」
　　「是」
　　「我们这是为了什么最终目的，而前往公园呢？」
　　「最终目的吗。……是啊。最终的话，是与得到财富和名望，让世界因自己而运转的，一份充实的工作有关。」
　　「什么？那个……这是，怎么回……」
　　「所以说，是最终目的，我的人生的」
　　「哈？那……么，这和去公园有什么关系……」
　　「虽然不是直接联系，但我现在，此时所做的举动……前往公园这一行为的延长线上的最末端，就是关乎我的人生的最终目的……」
　　「啊啊，对不起！我提问错了！！」
　　「你在为什么而生气？式见萤」
　　「啥都没有！那么，您到达公园后会做什么呢」
　　「和式见萤谈话，以及，顺带被委托的恶灵退治工作。这是当前前往公园的目标」
　　「是吗……」
　　我灰心了。就在我问这问那的期间，地点已经转移到便利店门前。……刚才的这番对话，给人以「打算去附近的商店，却被ＵＦＯ捉住，回过神来已经瞬移到地球的另一边了」的感觉……。早已不是「想去商店走过头」程度的对话了。
　　啊，如此交流困难的人还是头一次见啊。不过总算谈到了要在公园谈话，并且退治恶灵的内容——
　　「恶灵退治？」
　　现在才察觉到这个词语的我，再次面向深螺小姐。她还是一成不变的扑克脸，暼都不瞥一眼地回答道「是的」。我不知所措地继续问道。
　　「那是，真的？」
　　「连这都要怀疑真是出乎意料。从与你见面到目前为止的我的行动，已经失去了你的信用了吗？如果是那样的话，真是非常遗憾。」
　　「不，不是那个意思。还有，这句话是玩笑吗？某种意义上」
　　「从见面到目前为止，在您的眼中，我像是个会说笑的人吗。这可真是遗憾至极」
　　「不……。不，没事了。」
　　我沉默了下来。啊啊，铃音……。我现在好像非～常非常理解你特地离开实家来这边上学的理由了。如果和这个姐姐生活在同一屋檐下的话……。……稍作想象，就觉得小幽和伞已经可以算是天使了。如果和我同居的是这个人的话，估计我早已迈入自杀志愿者的下一阶段，不择手段地自杀了。
　　我们两人步行于沉默之中。感觉这段时间漫长得奇妙。啊啊……跟小幽和伞在一起的时间晃眼间就过去了，然后再烦恼着「我的睡眠时间哪去了～」……但跟深螺小姐一起度过这缓慢的时间所消耗的体力，也不输前者。
　　待走到能望见公园时，我已经完全失落了。接着就要退散恶灵了啊……实话说，我已经完全没有参加战斗的气力了。现在的我估计能被秒杀吧。也许这也是个自杀的好机会，但是，好像再没有比起被恶灵残杀更痛苦的手段了吧。果然还是算了。
　　「深螺小姐」
　　「是」
　　「虽说是恶灵退治，但是……我该做什么呢？实话说，我没什么自——」
　　「什么都不用做」
　　「诶？」
　　「连看的必要都没有。你只要和我谈话就可以了。因为恶灵退治和你没有任何关系」
　　「那个……就是说，让我站在一边，您一个人退治吗？这岂不很危险——」
　　「不对。……啊，你瞧，那里有长椅呢。我会让你坐在一边的。」
　　深螺小姐看见了前面空着的长椅后，马上朝那边走去。我也有气无力地跟上……突然，我察觉到这没有人气的公园夜晚的真实情况。
　　（哇噻……）
　　除了我们所走向的长椅以外，其余所有的长椅都处于「满席」状态。而且，主要是情侣。再加上，几乎百分之百的男女情侣间的身体距离为零厘米。也就是说，这个公园充满了「那种」气氛。虽说我未曾半夜特地来这个公园不清楚情况……原来在夜里，这是做「那种事」的地方么……。
　　知道了这点后，我感到如坐针毡，我感受到了那些情侣们「让人无地自容」的视线。而且我身边又是一位巫女装束的美人。虽然又不是刻意为了引人注目——啊，对了。差点忘了，现在普通人看不见深螺小姐的啊。
　　「式见萤，这里。」
　　深螺小姐先一步坐下向我招手道。我也慢慢走近，说着「那、那就不客气了」，心怀些许紧张地保持一定距离坐了下来。也许是觉得离得有点远吧，深螺小姐朝这边靠了过来，结果，碰到肩了。……非常害臊啊。不过大概，就我一个人难为情到心里汗如雨下吧。我回避着深螺小姐的视线，向周围张望，但周围也是——满是高中生见不得的光景。因此，对「这类」事很不擅长的我而言，简直就是拷问。我只得垂下头，死盯着自己的膝盖。我也才发现自己膝盖上的拳头早已攥得出汗了。
　　「……为、为什么是这里……」
　　「为什么？不是已经说过了嘛，来这里是退散恶灵的，再说，总不能站着说话吧。坐在长椅上说比较好吧？虽说还有咖啡店聊天这一手……但我个人不太喜欢那种地方。你也是，根据我的事先调查，你也处于财政危机之中……所以，我认为这里是最佳选择」
　　「不、虽然的确如此……」
　　我说着，放眼望向周围……马上又感到脸颊的阵阵滚烫，赶紧把视线拉回来。
　　「这、这种环境……您、您认为如何」
　　对于我的提问……深螺小姐依然毫无表情。她环视了周围后，「啊」地想到了什么似的，用平稳的语调继续说道。
　　「没有关系。现在，我在这长椅周围展开了轻微的结界。他人《看不见》这里……不，严格地讲是《意识不到》这里，因此，不必在意视线」
　　深螺小姐轻快地说道。……结界。那种之前铃音需要拼老命才能展开的东西……这个人，没有任何特别举动，这样轻松地跟我说着话，毫不在意地展开着结界吗。真要是这样的话……她的能力，的确跟之前听说的一样惊人。
　　不过现在的问题，很遗憾，跟受周围情侣视线洗礼有点不同。
　　「不，不是那个问题……」
　　我红着脸，小声念叨道。深螺小姐听后，立即再次了环视周围。
　　「含情脉脉对视的情侣很多的环境，不行吗。不过确实，算不上清爽的环境啊。当然。但正因如此，才会滋生恶灵」
　　「诶？」
　　我抬起头向深螺小姐看去，她果然在一本正经地观察这公园里的状况。
　　「虽说不能将性欲等同于恶意，因为这种为了繁衍后代的行为理应受到尊敬，并且可以被定义为洋溢着《真爱》的行为。但至少在这里进行这种行为的人们的精神成分里，很遗憾，比起真爱似乎更多的是单纯的欲望。于是，这种纯粹的欲望，对恶意的集合体——恶灵而言，正是上好的《诱饵》。《灵气》虽说是构成幽灵的要素，但也是生物都拥有的。人类也时常将其伴随情感释放出体外。当然，只是极少的量。你也不例外。」
　　「诶？但是，我的物质化——」
　　「不会的。如果这种物质化能力能强到连空气中的微量灵气都物质化的话，早已酿成大祸了。看来你的能力只会对密度达到某一程度的灵力有所反应。不过……对了。你虽然因此没有被附体，但还是能接收到《来自内心》《剥脸者》以及与你同居的幽灵的《声音》吧？灵体所发出的声音，并非声带的振动所致，而是灵魂的传感。心与心直接以灵力之线相连，传递相互的意志……也就是类似《telepathy（思想感应）》的东西呢。这条《线》，严格地讲，是由灵气构成的。总之——」
　　「就是说，微量的灵气不会受我能力干预地穿过我，是吧？」
　　「没有错，言归正传。这些人，不，生物所释放的微量灵气的性质，又由当时它们的《感情》决定。这可以理解吧。与恶灵相同，观察善灵，也能很快得出灵体有《性质》这一结论。不过，善意的集合体可是很少见呢。其中大多都是因为对现世的悲伤或是留恋而留下来的。只有极个别是为了守护某人而留在现世的，我们称之为守护灵……若其中又有意志及力量更为强大者，则常常被称为《精灵》等更为高等的存在。虽然这已经稀有到连我本人都未曾亲眼见过的程度。比起善意的集合体还是恶意的集合体更多，不，倒不如说这是如实反映出当今社会现状比较好吧。总而言之，灵气是有性质的。」
　　……的确。见到小幽时不会有什么不祥的感觉，可是，即使是拥有小幽同等灵力的家伙，我也能自然地通过不舒服的氛围感到它的《恶》，而不仅凭外貌。大概这就是灵气和感情的性质吧。
　　深螺小姐也许是观察腻了吧，哗哗地搂起衣袖来，接着说道。
　　「所谓恶灵，是靠食欲成长的家伙。它们总是处于饥饿状态呢。见到这周围的灵体、灵气之类的，当然会不管三七二十一一口气吸个精光，随后逐渐胀大。在这个过程中，当然可以直接将灵气的集合体灵体吸收，一口气得到大量灵力……但如果其本身还未强大到足以捕获灵体的话，此时若放下什么诱饵的话……」
　　「原来如此。是空气中微量的灵气吧。如果性质是《恶意》的话，就更好了」
　　「对。鱼不正是这样么。大鱼吃小鱼，而小鱼由于自己的微小，只有靠吃微生物才能成长起来。就是这么回事。因此这里……这洋溢着欲望的空间，会慢慢聚集起零零散散的恶灵。」
　　深螺小姐如是说着，从怀中取出一枚纯黑的灵符。不吉利。让巫女这种存在来使用这种灵符，看起来实在是过于不祥……至少，我从没见过铃音持有这种灵符。
　　我注视着这张符，而深螺小姐则毫不在意地向其注入念力，开口。……一面注入念力一面谈天……果然跟铃音有天壤之别啊。
　　「在意这张符吗？」
　　「啊，是的……。跟巫女给人的神圣印象截然相反……啊，对不起」
　　「没关系的。事实上，这就是恶意的集合体。」
　　「诶？」
　　「也就是说，这就是我……神无深螺被称为《漆黑的巫女》从而为人畏惧的理由」
　　她这样说道，突然站起身来，走出几步，然后将那张符悬于空中。刹那间它开始发出《暗之光》。那是即使在深夜的黑暗中也能分辨出来的，更为高级的「暗」。
　　那张符发出黑色的闪光，照耀着公园的每一个角落……可是，公园里的情侣们似乎对此没有丝毫反应。明明在我看来是如此惊人的光景……。目击着眼前的一切，我越发觉察到最近已融入我日常生活的《灵》，不是常识中的要素了。
　　明明是黑暗的，这张符所放射出的不可思议的光却耀眼得让我越发睁不开眼来。就在我感慨颇深时……
　　「哇……」
　　复数只黑色的灵体……应该是恶灵，从公园的四面八方以惊人的怪声欢呼着飞了出来！乍眼望去也有10-20只。它们一齐……径直地向黑色灵符冲了过来！
　　面对这场景连我也惧怕了起来，而深螺小姐依然用平静的语调，无表情地对我说道「最好离远一点，式见萤」。我也即刻察觉到如果离她过近，有靠近的恶灵会物质化撞上她的危险，慌忙后退。两米之外已经安全了，但我还是不由自主地多退了几步。
　　 我就这样保持着一定距离，继续观察深螺小姐的举动。她所高举着黑色灵符依旧散发着奇异的……不祥的光芒，这时——
　　「危、危险！」
　　恶灵原本就已经是头脑不正常的东西了，而这次所有的恶灵更是明显脱离了常识。它们不再飞向灵符，而是聚集在一起，向深螺小姐全力袭去。
　　面对如此剧变我不禁失声叫了出来，可深螺小姐依然无表情地高举着黑色灵符。接着……在我以为恶灵就要碰触到她的瞬间，黑色灵符变质了。与此同时，深螺小姐微声念道。
　　「《吸》」
　　「什——」
　　直到刚才为止还在散发的光芒消失了。不……并非消失。感觉更像《返回》。不是放出的向量而是更接近《吸引》。到底怎么回事我也不清楚。只是操作灵力，绝不至于影响到物理上的风（气流）。……但是，确实有什么东西改变性质了。事实证明，我的推测是对的。
　　「——」
　　我对这眼前夸张的景象，哑口无言了。
　　灵体……聚集了十只以上的恶灵，全部……被那张黑色灵符吸收了。仔细一看，灵符上出现了一个黑色的漩涡。大概是变质的瞬间出现的吧。它宛如黑洞一般。只吸引恶灵的黑洞。
　　最后一只恶灵在被吸收前察觉到了异常正要逃跑，也终究是做无用功。伴随着撕心裂肺的哀号，它也消失在黑洞的里侧。所有恶灵都被吸收后……灵符上的漩涡消失，深螺小姐很正式地将灵符一抖，若无其事地将其收入袖中。然后——
　　「那么，式见萤。我们继续吧——」
　　她若无其事地如同幽灵一般回到长椅边，轻轻地坐下。
　　「等、等一下！」我不禁吐槽道。刚才的吐槽点已经多到让我连敬语都忘记加了。我冲到长椅跟前，坐都不坐向她逼问道。
　　「刚、刚才那些也不作说明吗！？」
　　「什么？如果我没记错的话，不是都说明过了吗？与你会话顺便退治恶灵」
　　「顺便！！那么大规模叫顺便！？」
　　「那么，刚才我们谈到哪里了——」
　　「请不要擅自结束话题！为什么！？为什么一副『家常便饭』般的表情！？」
　　「因为的确是家常便饭」
　　「不……啊，虽然对于你来说是家常便饭！！」
　　「有什么问题么？」
　　「……唔」
　　为什么这个人刚刚于片刻间歼灭了十来只恶灵，还能转变得如此之快呢。反而像是我这边反应过剩了似的。
　　我吐槽到体力不支，只得在深螺小姐身边坐下，筋疲力尽地靠上椅背。深螺小姐疑惑地歪了歪头。
　　「怎么了？累了吗？据我所知，你应该没有做过什么消耗体力的事……」
　　「精神疲劳」
　　「精神疲劳？真是莫名其妙」
　　谁莫名其妙啊。
　　「啊，难道说，是希望我解释一下刚才的现象吗？」
　　「没错」
　　「我倒是没有问题。……不过这么解释下去的话，恐怕今晚连正题都谈不到了就得回去了吧？虽然不知道你出于何种目的说出这种话，但你的家里，不是还有同居的幽灵等着吗？」
　　「诶？啊，小幽在铃音那里……咦？她现在应该在神无家里的，深螺小姐你不知道吗？」
　　深螺小姐似乎对于被我认定『她今天在铃音家』这件事颇为惊奇。她摇了摇头回应道「不是」。虽然仅是一瞬间，我察觉到至今为止都很冷淡的她的眼瞳中，头一次流露出了什么感情……不过由于她立刻开始考虑下一句话，刚才的感情究竟是什么我也没看清。
　　「我住在宾馆里」
　　「宾馆？为什么不住铃音家啊？」
　　「那里只是『她的家』罢了。我没有住在那里的理由。」
　　「『她的家』……」
　　的确，现在铃音的家是从本家独立出来的，双亲也没有和她住在一起，毫无疑问的「她的家」。只是，并非她一人在住。大概是神无家的惊人财力的缘故吧，她家也住着「女佣人」（因为以前我一叫她「妹抖」铃音就会发脾气）。我记得她好像名叫阿梅吧。
　　虽然是个听起来就能让人联想到大妈的罕见的名字，但铃音有曰：我就想要年轻的女性做家务。当然铃音不可能有什么奇怪的取向，果然还是同一时代的同性在家里忙来忙去比较合适。嗯～，这一点我也能理解。假如我自己要雇个佣人的话，对方如果年纪过大的话反而会让我瞎操心。
　　可是……就算她家还有「阿梅」在，也不至于没有深螺小姐住下的空房吧。那么为什么还要住宾馆……。
　　想是这么想，但再考虑到她们姐妹的关系的话，也不是什么值得惊讶的事了。再加上，眼前有比这更不可思议的事值得考虑。
　　「算了，不多问了。总之，请说明一下刚才的『那个』吧……」
　　「时间没问题吗？」
　　听到她的反问，我不禁愣了一愣。虽然小幽不在家……但取而代之的是伞，而且她肯定以为我只是去便利店蹭书了吧。十点开始好像有伞爱看的电视剧，所以最晚也会到十一点时出来找我……。我拿出手机确认一下时间：十点半已经过了。再考虑到回家所需的时间，也经不住磨磨蹭蹭了……不，我的初衷是来询问自杀方法的，看来也不剩多少能沉住气问这个的时间了。
　　「糟了……。看来没多少时间了啊……」
　　「要怎么办？」
　　「今天我妹妹来了，我跟她说我去便利店蹭书看去了……为了免生怀疑，还是应该在一小时之内回去吧……」
　　「原来如此。那么，今天就到此为止吧。到车站为止都是顺路的吧？那就边走边解释一下刚才的事吧」
　　她掷地有声地说道，当即站起身来出发。我也无语地迈出脚步。虽然已经开始习惯她的为人了，但我还是慌慌张张地追了上去。在此期间，看到周围已经开始偷腥的情侣们，我不得再次红着脸扭过头。
　　「那么，电话里谈到的那件事……」
　　「明天吧。明天同一时间，能出来吗？」
　　「没什么问题……这样好么？」
　　「当然。本来这次来这边的目的大半都是因为你，能与你交谈的机会越多越好。我这边没问题。那么，我住在这里的期间，每天晚上这个时间，都在这个公园等着……你意下如何」
　　「每晚吗？」
　　「是的。你如果明天就知道了《毫无痛苦死去的方法》，你会当场就去死吗？做好觉悟了吗？自杀的准备已经毫无疏忽了吗？」
　　「这个……」
　　我无言以对。……如果是前一段时间的我，绝不会就此打住。但，现在的我，无言以对。深螺小姐看着这样的我，继续说道。
　　「那么，到时候边听着我的话，一边整理情绪比较明智吧。关于你的物质化能力，我也有很多要说的话。」
　　「是……么」
　　「妹妹那边也没问题吧。只要说『我有每晚十点去便利店蹭书的习惯，不去的话静不下心来』，目前就没问题了。如果实在没办法来不了的话也没关系。如果等不到你，我会去你家的。真要是紧要关头时，我会操作你妹妹的精神的……」
　　「啊，不……那个就免了」
　　我条件反射式的说出口。总感觉，即使只是轻微的，也不希望伞……妹妹被精神操作。虽然没什么危害，我也明白这一点。即使如此……我还是想尽可能普通地蒙混过去。
　　「但是，也没有刻意在这等的必要吧……手机联系不就行了？」
　　「不。我更愿意晚上在这附近徘徊。当然也不是什么费工夫的事。」
　　「是么？那就好……」
　　「算了，知道手机号也没什么可损失的，姑且记一下手机号吧。」
　　我和深螺小姐掏出手机，记下对方的手机号。虽然巫女服和手机这搭配有点微妙的不协调，但考虑到她是「职业的」，便又觉得有是正常的。记完手机号后，她再次开口。
　　「嘛，这次的委托是捕获恶灵越多报酬就越高的工作。所以这里是个很好的地点。当然，我也可能在这附近的其他地方，总之，我是会来这边看的，关于这一点你也不必感到自卑」
　　听了她的话，我皱起了眉头。我和她并排走在街灯下，开口询问我最在意的事。
　　「捕获……么。刚才那些恶灵……果然被那张灵符《吸收》了吧？」
　　「嗯，是的。这是我的基本手法。这张灵符是我特地注满《恶意性质的灵力》并加以压缩而来的。其含量以及压缩比率都非一般灵符所能相比。实际使用时，首先……就这次来讲。将灵符中充满的恶意灵力……这种高密度的物质放射开来，《引诱》恶灵。也正是诱饵。故意漏出灵力的气息，再将聚集在公园的恶灵一口气引过来」
　　「……」
　　「就这样，待全部恶灵到齐时……将灵符自身的封印一并解除。经高密度压缩的灵力，会《吸收》其他的灵体。恶灵也一样。这和强大的恶灵吸收弱小的恶灵同一原理。我所精练的高密度灵气会将周围的诱饵吸收回来，聚集成群的恶灵也不例外。之后就随心所欲了。想让它们成佛就拿回去给它们念经，想加以利用的话，改变它们的性质据为己用即可」
　　深螺小姐依旧面无表情地用平静的语调淡淡地解释道……。但这些事实上可是非常了不得的啊。能将十几只恶灵瞬间吸收的灵力……到底有多强大啊。她能自己制作出这种东西，并且像我们正常人用筷子般地自然使用。……她能被称为天才这一点，我已经理解到不能再理解的地步了。同时，铃音对自己的能力没什么自信的理由，也刻骨铭心地了解了。有这种姐姐在……谁都会失去自信啊。像是对我的思考进行追加攻击般地，深螺小姐又嘀咕道。
　　「嘛，这也算不上什么。充其量也就是收拾杂兵用用。恐怕对于你前些天消灭的《剥脸者》没什么效果吧。这种哄小孩的玩意」
　　「哄小孩……么」
　　对于铃音来讲，早已不是哄小孩的级别了。深螺小姐明明拥有如此绝技……却轻而易举地……把它当作哄小孩的玩意贬低。
　　「嗯。其实这个符，是一时兴起做出来玩的。除我以外没有人能适用，应该算是失败作吧。只是因为不想浪费，才用来收拾杂兵的。跟《三样神器》相去甚远」
　　「神、神器？」
　　好像突然冒出了个很厉害的词语啊！深螺小姐继续淡淡地回答道。
　　「啊，不是那种代代相传的东西。单纯是方便起见，给我自己的武器的命名。现在主要使用的正好有三样，再将这三种灵力分别注入《镜》《勾玉》《剑》中，所以称这三样为神器。自己用起来很顺手的。即简单又强力，真是上好的武器。——啊，到车站了呢」
　　这么说着，我们已经不知不觉地走到车站前了。深螺小姐无言地向我深深地鞠了一躬后，急急忙忙地登上车站楼梯走了。连再见都没来得及说。
　　我目送着她离去的背影叹了口气。现在才察觉到「也许那巫女服也有注入灵力」。因为，她不会「毫无意义」地穿上巫女服吧。我这样一边思考着，一边向家走去。
　　……突然发觉，自己不知为什么，笑了。
　　明明最后完全没谈及自杀的方法……而且，明明这一个小时非常累人……。但不知为什么，觉得过得很充实。又没有做什么事。打倒恶灵的又不是我。我所做的，明明只是被她四处摆布。也没有和她建立什么友好的朋友关系，与她谈话也完全没什么快乐可言。只是一直在听着她淡淡的话语。但为什么……。
　　（真奇怪，为什么她没给人留下铃音说的那么坏的印象……）
　　也许她确实是个机械般的人。没有感情，冷酷的人。但是……我自己也无法理解，为什么，不讨厌她。不可思议。明明不是因为有和铃音相似的部分，却给人一种奇妙的亲近感。
　　我就这样迷茫地走到自家公寓跟前……走到自家门前。突然，我终于明白了。
　　是一样的。我和她。都拥有特殊的能力这一点不用说。但比这更感到亲近的原因是：
　　谈到家人时她那眼瞳中闪现出的不知所措，现在想来正是与妹妹的距离难以测量的感情之色。因为，这一点我和她是共通的。