　　「我……我的身体，现在在医院里」
　　面对聚在萤的房间里各有所思的我们，伞妹妹保持着低头的姿势，开始了说明。我一边注视着初次见面的她……一边在意着姐姐布下的结界，叹息了。
　　一开始本来叫的是「伞桑」的，可总感觉这种叫法有点微妙，又不能像小幽那样直呼其名，最终还是稳定在「伞妹妹」这个叫法上了。虽然觉得有点失礼，不过既然她也不是特别反感的话，那就这么定了。……实际上，现在可不是拘泥于称谓的时候……。
　　伞妹妹现在瘫坐在房间的正中央。大概是因为让哥哥得知了真相，然后哥哥直接跑出了门外这件事很受打击吧。本来她的精神状况就非常危险。连最后的归宿萤都失去了的话，变成这样也无可奈何。
　　因此，虽然我已经对姐姐要萤去死这件事有所察觉了……却没在这里说出来。如果直截了当地说出来的话，伞妹妹的心估计会伤得稀碎吧。我把视线移向靠墙站着的真仪瑠前辈。她本应该对现状一无所知的，但似乎也大体察觉到萤跑出去的理由了。她虽然不明白幽灵的事，关于萤自杀的事倒是格外敏锐啊。再加上，明明看不见伞妹妹，真仪瑠前辈却没有向我打听情况。……她还是一如既往的在要紧事面前洞察力惊人啊。平时旁若无人，却在关键时刻比任何人都明事理。那个讨厌他人冒冒失失闯入自己生活的萤不拒绝前辈的理由，原来就是这一点啊。
　　我望向前辈旁边坐着的星川同学。他双手抱胸，直勾勾地盯着伞妹妹。看来他只是单纯地认为萤是因为妹妹的事受到冲击而跑出家门的。可是……他似乎也对出不了房间的这一现状抱有些许疑问。总之，他现在好像更担心的是眼前的伞妹妹。事实上，换作平时的话星川同学早就去追萤了，可现在只在听着伞妹妹的讲述。他还时不时地把伞妹妹的话转述给真仪瑠前辈。……他果然是个，烂到骨子里的老好人啊。说不定……萤看人的眼光还挺不错的。
　　说到小幽，她最为悲怆地陪在伞妹妹的身边。虽说身为灵体的两人没了萤没办法相互接触……但小幽仍然做出把手搂在伞妹妹的肩上的动作。其实她才是最想追上萤的吧。虽然比我和真仪瑠前辈天然了许多，可小幽应该最能察觉到萤的反常之处的。即使如此……她也不露出丝毫焦虑的感情，现在关心着伞妹妹。不论是与否，现在出不了房间也是一个原因吧。
　　再说我自己……也许是我们当中最坐不住的。虽然我也比较担心伞妹妹，可还是有点反感自己……因为现在无论如何都想以萤的事优先。既然知道了他现在处于什么状况，那就非得先抛开伞妹妹的事，想个什么办法出去。我身体靠墙，一面听着伞妹妹的讲述，一面试图单方面连接姐姐的结界。姐姐的结界还是一如既往的完美无缺啊……不过，现在姐姐的注意力不在这里，也许我还是有破坏掉结界的可能的。
　　正在大家各有所思时，伞妹妹……仿佛忏悔似的，轻吐出话语。……其实没有一件事能轮的上她来道歉的。
　　「我好想见……欧尼酱的。虽然很想……但又害怕欧尼酱见到我。我好胆怯，明明打心底渴望见到欧尼酱……但又不愿意被他看到我这副不堪的样子。想见面，却不能见面。后来，想着想着，我就失去意识了……。失去意识后……我才发现，自己离开了肉体……」
　　面对伞妹妹的发言……还是由身为拥有灵知识的巫女的我来回应吧，我这样一面思忖着，留下一半心思在结界上，一面面向伞妹妹回答道。
　　「……灵魂出窍是灵能力与否倒没什么关系……。只要身体濒临危机时，还是比较容易灵魂出窍的。再加上，本人的意愿……吧」
　　这对兄妹，真是双双走霉运啊。……萤的情况是，虽然车祸时没有出窍，可是在面临被「来自内心」杀掉的危机时，也是通过强烈的愿望让灵气排出成为了可能，并且记住了这一感觉。只要出窍过一次，身体就会习惯的。反过来想的话……。
　　「你还能回到自己的身体里吧？」
　　伞妹妹轻点了点头。「可是……」她继续说道。
　　「就算回到体内，什么也做不成……。黑漆漆的……除了黑暗，什么都没有」
　　「……身体还不在能醒来的状态啊……」
　　即使灵体回归本体也不能醒来的状态……实话说，相当不妙。不过就算我没说出来，大家也或多或少地感到了情形的严重性。这当然很好理解。因为伞妹妹的情形跟灵魂进入了尸体中也不会复生一个道理。倘若单纯是魂魄出窍而导致的意识不清醒的话，只要还魂就能苏醒过来的，不过……若是身体「不在能苏醒的状态」的话，灵魂再怎么回归也无法醒来。
　　「……就是这样……我的身体，看来已经，不行了……。所以，我想着最后再看一眼哥哥，才到这的。……一开始我只是躲在暗处，悄悄地观察着哥哥的校园生活。可是……可是，直到那时……我看到小幽时，才发现」
　　伞妹妹说着，望向小幽。不知何时起，她对萤的称呼从欧尼酱变成了哥哥。他们两人的关系我不太清楚……不过，这也算是伞妹妹冷静下来了的证据吧。
　　「见到小幽紧抱着哥哥时，我才发现哥哥不仅能看得见幽灵，还能触摸得到。……我当时有多么高兴啊。这难道是，上天给我的奖赏吗。我原本阴霾的心灵也顿然开朗了。真是单纯呢……我」
　　说着，伞妹妹哎嘿嘿地笑了。……凄惨地，笑了。小幽轻念着「伞……」皱起了眉头。
　　「所以，我要在临死之前……消失之前，尽情地撒撒娇。我呢……自己，也有所察觉了。现在……现在姑且算是活着，还能像平时的我那样……。要是死了的话……真的死了的话，也许那时我的心里，就不会再是『式见伞』了……什么都不是，我知道的。我……好丑陋。好差劲。我恨那个袭击我的男人，恨到想去诅咒他的地步。一种憎恨世间万物的感情，汹涌地窜上心头。……现在虽然还在用『理性』抑制着……。待到我的身体死去事，恐怕我就……再也不是最喜欢哥哥的，式见伞了吧……我现在已经明白这些了……」
　　听了这些话，就连我都没法再把精神集中到结界上去了。星川同学一脸难过地向前辈进行着说明，听罢说明的真仪瑠前辈则面色沉重地不断捶着墙。小幽她……
　　「小幽……」
　　伞妹妹吃了一惊。小幽她，哭了。不过由于没有物质化，她的泪珠滴入了地板，消失了。然而，小幽确实哭了。接着……她将双手环过伞妹妹的后背，做出了抱紧的姿势。由于触碰不到，小幽一脸焦躁的表情。
　　「对不起……对不起，伞」
　　「小幽？」
　　「……对不起……本来……我应当是……最该给予你理解的……。对不起……」
　　小幽抽泣道。……这并非单纯的同情。小幽她……她真心地后悔着，责备着自己，为了伞妹妹，哭泣了。看到这副场景，我的泪腺也不由得松懈开来，于是我慌忙移开视线。前辈见状叫了一声「巫女女孩？」，被我无视了。
　　小幽的哭声在房间里漫扬了一阵后……「真是的」，伞妹妹轻柔的说道。定睛一看，伞妹妹的脸上已经褪去了悲怆的色彩。她现在抚摸着小幽的额头，难堪地笑了。「为什么小幽先哭起来了啊」
　　「呜呜……对不起……」
　　「……谢谢你，小幽」
　　「嗯……」
　　小幽缓缓地正起了头。伞妹妹向她微笑了。
　　「……我现在终于明白……我那个哥哥为什么能和小幽同居在一起了」
　　「诶？」
　　「没什么。小幽……」
　　伞妹妹重新正视小幽。下一瞬间，伞妹妹的身形开始变淡了。我不禁完全放下干涉结界的活，呢喃道「她的肉体在呼唤她……」。
　　「……是她的身体在苏醒吗？」
　　星川同学眼中闪着希望的光芒问道。然而，我……摇了摇头。
　　「不……虽说有这个可能……。但也可能恰恰相反」
　　「相反？」
　　「……请不要再说下去了」
　　「…………」
　　沉默的气氛蔓延开来。
　　小幽满脸悲伤地叫道「伞！」。而伞妹妹仍然微笑着。现在透过她的身体已经能看清楚她身后的东西了。
　　「小幽……哥哥就，拜托你了。哥哥……跟小幽在一起时，总是生龙活虎的……。生龙活虎到连我都快吃醋了」
　　「不要那么说了，伞！光拜托给我怎么能行！我……我连一顿早饭都做不好的！光靠我一个人的话……是不够的！」
　　「……小幽真贴心哪。……嗯……这样的话……哥哥就应该，没问题了」
　　「伞！」
　　「小幽……记得替我向哥哥问好。还有……替我道个歉。就说对不起，我欺骗了哥哥。能帮我转告给哥哥的话，我会很高兴的」
　　「自己去说啊！我、我可没聪明到能帮人道歉的地步！」
　　「……是吗……。真是头疼啊……」
　　伞妹妹依然微笑着。小幽拼命地想要挽留她……可是，由于无法触碰，小幽的手只是在虚无的空气中抓挠。
　　接着……不经任何一位神的关照……伞妹妹仿佛溶解在空气中般的，消失了。
　　星川同学告诉真仪瑠前辈道「……小伞已经……不在了」。真仪瑠前辈只是嘀咕了一声「是么……」，然后，背过头去，再次，沉重地锤起了墙。
　　小幽她……仿佛伞妹妹还在那里似的，直勾勾地盯着她消失了的地方。……现在她的心情……我是不得而知。实在是太难受了。这其中单就关系好的朋友消失了的绝望感不用多说……。但是，恐怕对她而言，伞妹妹在自己眼前消失……会令她联系到自己的状况吧。这份感情……只有小幽自己才会明白吧。
　　我咬唇片刻后……郑重地面向大家，然后我说道。
　　「现在我要破坏结界。……去救萤吧」
　　听了我这句话，他们三人都惊讶地回过头来。星川同学问道「能行吗？」。我强作笑脸道。
　　「嗯。你以为我是谁？」
　　「？」
　　说着……面对结界……面对连接结界的姐姐方向，我以强烈的意志相向。
　　「我……」
　　见了伞妹妹，见了萤……我终于发现了。无论相距千里……还是性格截然不同……兄妹就是，兄妹。姐妹就是……姐妹。所以……我也要，正视这份羁绊。我是……我是……
　　「因为我是……那天才巫女姐姐的妹妹啊！」
　　与这句话同时，我对着结界将自己的灵力全部释放。
　　
　　
　　「……真是的……你什么时候变这么热血了，巫女女孩」
　　真仪瑠前辈一边搀着我，一边摆出一副真是奈何不了你的表情说道。不过说归说，她还是尽可能地加快步伐。不愧是归宅部。明明支撑着我的体重，前辈的步伐却没有丝毫紊乱。……这、这也当然是因为我的体重很～轻咯。嗯。
　　「我是不了解灵力之类的玩意……不过拼上之后连路都走不动的力气，不论怎样，都明显对身体不好啊」
　　「啊哈哈……。岂止是对身体不好……差点就送掉命了……。不愧是姐姐，完全不会手下留情啊……。不过嘛，姐姐千虑一失的是，我出了神无家也一直在进行提高灵力的修行……还有，跟萤有关的实战我一次都没落过，就结果而言我作为灵能力者还是成长了吧」
　　「你啊」
　　「啊，前辈。总觉得你这句话跟萤好像啊」
　　「……你啊」
　　第二次「你啊」，伴随着气势惊人的叹息一同从前辈嘴中吐出。就连一旁的小幽和阳慈同学都惊讶地看着我。……真想说句「我变成这样，你们也是主要原因之一」啊。
　　我们现在正在向附近的公园走去。伞妹妹消失后……我把萤现在的处境（他和世界的关联性，姐姐和他的计划）告诉了他们。他们三人都很是震惊……不过，也很快理解到现在最重要的是追上萤。我们的目的地是公园。
　　萤现在在公园，这是小幽指出来的。似乎是作为守护灵的力量啊……看来她跟萤之间灵魂的联系开始成形了。小幽使用的是灵力构成的传递双方意念的「线」，只不过并没用在传递意念上，而是用在确定方位上了。用互联网来打比方的话，总之就是GPS一样的东西吧。而且还是带警报器的那种。当对方面临危险时，也能通过「线」感应到。就是这样。多亏了小幽，我们才知道萤现在在公园。可真得感谢小幽……不过，为什么，我觉得有点恼火呢。灵魂的联系，若不是家人或相当亲密的关系的话，是成不了气候的……也正因如此，守护灵中血亲更多些。……嗯哼。
　　再说说我自己。说来有些可耻，光破坏姐姐的结界就耗尽了全力，现在我连动一动身子的力气都没了。一开始星川同学提议让他来搀扶我，总觉得跟男生身体接触的话，对方是星川同学这一点很令人介意，所以最后还是请真仪瑠前辈来帮忙了。结果前辈问道「百合吗？果然还是百合吗？」，被我肘击了一下就不作声了。小幽却又追击道「不过，换作是萤的话，铃音就不会介意的吧？」，片刻，我理所当然地回答道「那当然」，而本应一直很开朗的阳慈同学却陷入了沉默。难道我说了什么奇怪的话了吗？
　　总之，我们四人一起逃离出萤的房间，向公园进发。目的是，帮助萤——
　　「不过啊，巫女女孩」
　　「？」
　　我定睛望向前方时，真仪瑠前辈一副复杂的表情说道。我只好转过头来面向她。
　　「去帮助后辈……这次是不是有些不对呢？这次是……与其说是他被对方狡猾地利用了……基本上，这次也是他凭自己的意志做出的选择，况且和『来自内心』时不同，这次是完全的安乐死……也就是说，对方所提供的不正是后辈一直以来所追求的吗？……叫我们去干涉实在是——」
　　「反倒是多管闲事……是这个意思吗？」
　　面对我的视线，前辈稍微退缩了一下，又说道「也不是——」。
　　「其他的我也不好说……。只是，我也不希望后辈现在就去死啊。何况大餐他也还没请我。不过……唯独这回，可不是单纯的打倒对手就好的问题。关键是……闹不好，这次我们的对手是最棘手的。也就是说……」
　　「萤他『想死』这一感情本身是我们的敌人……是这样，吧」
　　「没错。至今为止他连哄带骗地撑了过来……可这感情是迟早要想办法解决的。其实『来自内心』事件时就已经该采取些措施了。不过从那以后……不知为什么，后辈却比以前有所改善啊。……这恐怕是拜某个幽灵所赐的吧」
　　说着，真仪瑠前辈根据我和星川同学的视线，分辨出了小幽的位置，自己也向小幽投以视线。小幽则愣了一下，作出了「是指伞的事吗？」这种错位发言。……这孩子，一提到萤的事就能迟钝到这个地步……。
　　我重整头绪，片刻沉默后，说道「不过，前辈」。
　　「的确……不过恐怕我们的敌人还不单单是萤的感情……也就是世界的意志」
　　「此话怎讲？」
　　「说不准……姐姐也是真正的敌人。从刚才的结界就可略知一二了。姐姐的能力非同寻常。岂止是单纯的灵体的精神状态，就连活生生的人她也能随意进行精神操作。如果姐姐动真格要萤死的话……硬要他选择死也是轻轻松松——」
　　「这倒不会」
　　我还没说完，前辈便笑着打断了我的话。我不明所以地歪了歪头……不知为何，连小幽和星川同学都看着我微笑了。……云里雾里的我翻了翻白眼。——真仪瑠前辈温柔地冲我微笑了。
　　「因为——」
　　「…………」
　　「她不是你最尊敬的姐姐嘛」
　　「啊……」
　　「那就不要紧了。巫女女孩的姐姐不是面不改色还做出那种事的人」
　　「连、连面都没见过的真仪瑠前辈怎么都——」
　　「因为我明白啊」
　　回答我质疑的，是小幽。我转而望向她。
　　「因为是铃音的姐姐嘛……绝对，不是什么坏人的。还有……因为是『姐姐』嘛。不论平时是多么冷酷无情的职业人士……也不会做出伤害铃音的事的。这才是姐姐，我是这么想的。……看了萤和伞之后……我终于明白兄妹、姐妹的羁绊，不是言语就能说明的了……」
　　「小幽……」
　　我语塞了，接着，星川同学又微笑着对我说道。
　　「对，神无同学。所谓姐妹啊——」
　　「啊！快到公园了」
　　「啥米！？」
　　阳慈同学正要抒情议论一番时，我们已经能看见公园了。结果我们谁都没听星川同学的话……反倒是，直接冲向平时谁都不怎么理会的公园。总感觉星川同学的步调变慢了……错觉吧。
　　
　　
　　进入公园的瞬间，一股违和感迎面袭来。仿佛跨越了次元的感觉。突然，好几个大人带着自家的孩子慌慌张张地经过我们，仿佛呆不下去了似的离开了公园。明明应该没什么特别的理由的，为什么走得那么急啊。难道是……。
　　「结界吧」
　　小幽先一步说了出来。的确如此。这个结界和『来自内心』时我设下的结界是一个类型。让人下意识回避的结界。不过连我们都能轻松进入，看来结界没被注入多少力量啊。恐怕是姐姐设下的吧。不过就算是姐姐，同时设下两三个高级结界终究会力不从心吧。但是……
　　「真奇怪。到现在才把人驱赶开吗？」
　　我对真仪瑠前辈说的话点了点头。确实，我也觉得情形有些奇怪。如果想让萤在没人的地方自杀的话，根本就不会选公园，就算有什么缘由选择了这个公园，也应该早早设下让人回避的结界了。直到我们都追到公园时才把人赶开……有点令人费解。
　　再者说……如果想让萤自杀的话，更应该留下「目击者」吧。由多名目击者来证明萤的「自杀」。反之……若在只有他们两个人的情况下萤自杀了的话，就算神无家再怎么一手遮天，也只会演变成他们不愿意见到的麻烦事吧。这种行动对凡事都会缜密计划的姐姐而言……有点不对劲啊。
　　再怎么无法理解，在得出正确结论前，我们还是先到了公园的深处。四处都是长椅的地方。说是大白天的却没有一个人影——不，在最深处的长椅上似乎有谁在——。
　　「喂，你瞧！」
　　星川同学叫道。跟视力好的阳慈同学不同，一开始我不清楚他在惊讶什么……再走近些，我也认识到情形的异常。长椅上有两个人。一个是身穿巫女服的白发女性……站老远也能认出是姐姐。然后，另一个男性……萤。他们两人都在长椅上……不过那情形，却是异常的。
　　「萤！？」
　　小幽呼喊道。我也不敢相信自己的眼睛。
　　萤……萤，在长椅上推倒了姐姐。而且还……紧紧掐着姐姐的脖子。他一副邪恶的嘴脸，正要扒下姐姐的巫女服。
　　痛苦的表情扭曲了姐姐的脸。她向我们这边瞅来，却连声都发不出来。她雪白的长发散乱地垂下长椅。与此相应的，萤压在姐姐身上，满脸的陶醉。倘若让不认识萤的人见到的话，显然一个穷凶极恶的痴汉。……不，就算是身为熟人……照现在这情形，比起姐姐把萤当成敌人也不足为奇。……真是恶心。萤那副表情……不论理由，我是瞧都不想瞧。于是我不由得叫道。
　　「姐姐！萤！」
　　虽然搞不懂现状但我们还是向他们跑近。最先察觉到异常的星川同学第一个到了长椅旁。然后，他把手搭在正掐着姐姐脖子的萤的肩上打算制止他。
　　「喂，萤，干嘛着呢你！详细情况虽然不太清楚，不过也不能——」
　　『给我悄着点』
　　萤用远低于平时的语调嘀咕道，然后单手搡开星川同学。本应比萤更有力气的星川同学，此时却被轻松地搡倒了。
　　我赶到倒地的阳慈同学身边，注意到了萤改变了的某种可能性，难以置信地叫道。
　　「萤被附体了！？」
　　小幽回应道「怎么可能！」
　　「身为物质化能力者的萤怎么会被附体呢……」
　　这一点我又不是不清楚。但是……这怎么看都是他被附体了啊。跟前段时间绫同学的状况简直如出一辙。小幽也终于发觉到了吧，「为什么……」她凝视着用骇人面相盯着我们的萤，呢喃道。
　　我们聚在倒下的星川同学身边。真仪瑠前辈撇了一眼星川同学，然后怒视着萤吼道。
　　「后辈！你这是在干什么！」
　　『后辈？哦……你是指式见萤吗？这副身体还不错嘛。说是能碰到幽灵的啊。真是个方便的身子。派给我《搬运者》这个活，也算是赚了啊。嘛，既然在这期间的行动没受到限制那就正好』
　　
　　[[IMG,96cd03977533e0f6a63a1f19bf99c2c8,294,453,47972]]
　　萤……不，附身于萤的东西嘿嘿嘿地笑着，面向我们这边。现在萤被附体这一推测已转为确信。他维持着掐住姐姐脖子的姿势，正起了上半身，然后挨个舔舐般地看着我、真仪瑠前辈和小幽。
　　『不过，来的货色还都不错嘛。本想先干了这个巫女的……嘿嘿，现在有点犹豫了』
　　「！！」
　　他一副萤本人绝不可能摆出的下流的表情，舔着舌头环视着我们。我的后背不寒而栗。与此同时，愤怒涌上心头。……居然用萤的嘴说出那种话，怎能忍耐得住？我，真仪瑠前辈，小幽，星川同学都恨恨地盯着他——潜伏在萤体内的那个东西。
　　『很好，这种眼神。果然玩弄这种态度的女人……最棒了啊。除去了恋呀爱呀之类的低俗之物，纯粹的情欲。没有心与心的联系。只有身体之间的交汇。单方面的行为。你们难道不认为这才是真正的快感所在吗，诸位』
　　「你……你，到底是什么人！」
　　『什么人？哎呀哎呀……。嘿嘿嘿。《我是你们最喜欢的式见萤哦》』
　　「别恶心人！」
　　『真不错啊，你。不错。是处女吧？好。像你这种类型的，哭起来的声音最棒了啊！等等，那边的幽灵也不错啊。侵犯死者，原来如此，确实是够背德的啊。那个长头发的也挺美味的。崩溃过一次之后，这种货色的也就软了吧』
　　「……你这家伙！」
　　对这些猥亵的话语首先作出反应的是星川同学。他快速站起身来，再次扑了过去！
　　『我对男的没兴趣』
　　萤他……不，『那家伙』单手接住了星川同学的拳头，然后向旁边一甩把星川同学扔了出去。星川同学这回也总算是招架住了，然而，他似乎也察觉到草率地冲上去没什么作用，只好懊悔地狠盯着他。
　　『我是谁？……你问问这家伙不就行了？』
　　说着，他放开了掐着姐姐的手。可是，由于他又按住了姐姐的胳膊，所以姐姐也只有嘴得到了自由……。
　　姐姐明明直到刚才为止都还被掐着脖子，却仍然冷淡的表情面向我说道。
　　「铃音。现在在式见萤体内的，是我所驱使的……不，是本该为我所驱使的灵体『楔』。现在……似乎暴走了」
　　「楔？难道是……」
　　我对这个名字有印象。我记得那是……姐姐『使用的』灵体。神无家的工作，不单单是解决灵现象。根本上来讲是有关人心的工作。因此，只有少数情况下才有跟活人交手的工作……这种时候，姐姐经常使用的，正是以使用目的而命名为『楔』的灵体。虽然我没有直接见过……。但那正是真正的楔子。压制，控制对方行动的……楔。无论对方戒备多严，都能远距离通过灵气之线来附体，再通过这一招放宽过渡到附体状态的界限，将对方身上的祸根根除之类的……总之，因为这个灵体很好使，姐姐把他当作法宝。这就是『楔』。
　　但是……这本应该是单纯的灵体啊。可以说完全是姐姐的道具。而且本应该完全没有自己的意志的，不，正因为没有意志才作为道具来使用的。但现在——
　　「铃音。……你什么都不用做」
　　「什！」
　　姐姐，她看着我如是说道。我……我对这个事到如此都不愿依靠我的姐姐……呜地，我咬紧了嘴唇。
　　「如果你能做到什么事的话……我早就办到了」
　　「！……为什么……为什么总是这样……」
　　我懊悔地震颤着。楔则像是在评比我和姐姐一样，饶有兴致地欣赏着。我旁边的真仪瑠前辈，代我向姐姐反驳道。
　　「这位姐姐。你现在不正处危机之中嘛。这种状态还批评自己妹妹的能力，真是有点」
　　「……也不是说，我只对自己的妹妹严厉。这是确凿的状况判断。你也好，铃音也好，你们都派不上什么用场。也不过是增加了牺牲者的人数罢了」
　　「就算如此，照这个样子下去——」
　　「不是说了不用担心了吗」
　　姐姐断然说道。……明明在这种……这种，令人绝望的情形下。姐姐明明连灵力都使不上……什么都办不到。可为什么……为什么……她，还是不肯拜托我呢。这一事实……比任何事都要深地打击了我。好悔恨。眼泪都快出来了。我自己……真不像样。我……我，就算再怎么说过讨厌……但是……我连姐姐一个人，都不能像样地帮上忙。……我握紧了拳头。
　　我最没办法跟姐姐呆下去的……就是这。只有姐姐在付出……我却始终都没能为姐姐做出些什么。这一，事实。这就是……我在姐姐身边呆不下去的根源所在。
　　小幽，真仪瑠前辈，星川同学都看着我。我……我低着头哭了。泪水不知何时涌出了眼眶。真没面子。我自己，真没用。连最看重的人……萤（最喜欢的人），姐姐（最重要的人）都帮不上忙的自己，真是没脸见人。
　　楔盯了我们一阵后，满足了似的笑了……『那么』，他用萤的脸猛地靠近姐姐的脸，然后——
　　『你其实连初吻都还没献出吧？在妹妹面前被自己成天使唤来使唤去的灵夺去初吻的滋味……好好尝一尝吧』
　　说着，楔『嘿嘿嘿』地笑着，用萤的嘴唇靠近姐姐的嘴唇。姐姐只是面无表情地注视着那张脸。
　　真仪瑠前辈、小幽、星川同学见状，再次扑了过去，然而……
　　『让你们见识见识吧』
　　与这句话同时，嘿嘿笑着的楔从手上排出了木刀模样的东西，用它向一齐冲来的三人横扫下。——那正是，萤的能力。终于连萤的能力也成他的东西了。
　　『哎呀？我本来想着做把削铁如泥的利刃啊……』
　　楔略带疑惑地盯着手里的木刀。那家伙……！当真毫不犹豫地砍过去了！我动弹不得，姐姐则面无表情地望着楔手中的木刀。
　　「……不要小瞧了式见萤哟，楔」
　　『啥？』
　　「他可不是什么偶然拥有物质化能力的人。他那能与世界抗衡的精神力，还有能活用自己能力的想象力——」
　　『闭嘴』
　　楔把木刀丢到一边，再次骑到姐姐身上。再次，猛地贴近姐姐的脸。他的动作……没有一丝停顿。看来萤的意志已不复存在了。
　　「是时候了」
　　『？』
　　就在两人的唇即将接触之时，姐姐用一如既往的语调呢喃道。楔不禁突然停了下来，疑惑地歪了歪头。
　　『你说什么着呢……』
　　「太过得势的话就会变成这样。是时候了吧，你和式见萤的身体完全融和的时候」
　　『？那又怎么样——』
　　「十」
　　姐姐突然开始倒计时了。看着姐姐，我恍然大悟。……以前就是……从前的姐姐，在胜券在握时，有倒计时的习惯。也就是说……现在的姐姐心里……有十足的胜算？不可能吧。因为……姐姐现在动弹不得，就算不使用灵符之类的直接靠念力，现在用来对付楔也无济于事，身体力量上也没有赢的可能……姐姐到底有什么根据坚信自己的胜利我还是不明白。
　　所有人……连楔都惊愕着，听着姐姐的倒计时。
　　「九、八、七、六」
　　『你家伙，说啥呢——』
　　瞬间，楔的表情……萤的表情，变了。他猛地停止了动作。
　　「五、四、三、二」
　　『啊、啊、啊』
　　楔的样子很奇怪。楔的……萤的身体，突然开始冒汗。明显很异常。明明他压倒了姐姐……可现在却感觉优势在姐姐一边。萤的脸上……楔的表情，好像被抽了血一样变得惨白，然后开始汗如雨下。他的身体瑟瑟发抖。他用两臂紧紧地抱住了自己。即便如此，颤抖也不曾停下。
　　「一」
　　姐姐继续倒数道。那正是……一如既往的……我所熟知的，姐姐冷静的表情。我……我所憧憬的……姐姐的表情。
　　『别、别，别这样。别看我……别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我！！！！！！！！不要……你们不要……不要看我啊啊啊啊啊！』
　　「？」
　　我、小幽、真仪瑠前辈、星川同学不明就里地看着他们两人。究竟发生了什么事完全摸不清头绪。唯一明白的是……下一瞬间，我确信，姐姐赢了。然后——
　　「零」
　　姐姐说道。
　　瞬间。
　　楔翻白眼了。
　　『呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……对不起……。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！！！！』
　　楔发狂了。在我看来……是这样。他从姐姐身上滚到地上，吐着白沫，眼珠转来转去，抱着额头满地乱窜，这一切好像只为了向什么东西谢罪。
　　『对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起』
　　「……呼」
　　姐姐啪啪地掸了掸巫女服，然后将被扯开的衣领口整理好，从长椅上站起身来。然后对脚边满地打滚的楔投以冰冷的视线。
　　『饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧。救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧』
　　「…………」
　　姐姐只是注视着他。忍受不住的我对姐姐说道。
　　「姐姐，这是……」
　　「还不明白吗？铃音」
　　姐姐瞅了我一眼，继续冷漠地注视着楔。
　　「式见萤以外的其他灵体……不、精神，适应不了『式见萤的身体』。一旦完全融和，就会变成你现在眼前这个样子。因此，本来预定一进去就立即自杀的……。可楔却太过得意忘形了」
　　姐姐注视着仍在地上发狂地道歉的楔，如是呢喃道。
　　「这又是……怎么回事……」
　　「我不是说过，他……不，灵体物质化能力为世界的恶意所向吗。一切生命都对它有着『碍事』这样的感情。这是经由世界意志而来的精神干涉。这玩意……可不是一般人能承受得住的。能忍受得住的……也只有自出生时就『默认』了它而长大的笨蛋了」
　　「啊……」
　　我终于理解了。也就是说……除了萤本人的精神以外，这世上再没有能承受得住那种压迫感的精神了吧。因此，当楔完全支配了萤的身体的瞬间……世界的意志的对象就转变成了楔的精神，结果，落得这个下场——
　　『对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里！』
　　……除了杯具我再找不到其他词来形容了。刚才春风得意的样子早已没了踪迹，他现在抱着姐姐的腿哭着恳求着。
　　「这……这就是，后辈每天都在受到的精神干涉吗……」
　　走到我身边的真仪瑠前辈一副吃了黄连似的表情嘀咕道。
　　「怎么会……这怎么……怎么可能……」
　　小幽的眼眶盈满了泪珠。星川同学也悔恨得踢了一脚长椅。……我的内心也受到了相当的打击。虽说先前也从姐姐那里了解到了大概……想不到，『来自世界意志的压迫』会是如此……楔好歹也拥有能夺取他人身体程度的高精神力·高灵力，却也只落得这副下场。萤……萤就是受着那样的精神干涉，至今为止，都还能在我们面前露出笑容。偶尔嘀咕句「好想死」也算是发泄发泄那种感情吧。这种事……还有谁能吃得消啊。他自己嘴上总是说着没天理之类的……实际上，他也不正身处在世上最没天理的情形当中吗。我是这么想的……。
　　姐姐从袖口中掏出一张黑色灵符，告诉楔道。
　　「不想在那里呆下去的话，就乖乖来这吧，楔」
　　『啊啊……啊啊啊啊啊！』
　　楔明知那是封印用的灵符，却仍然不假思索地将灵气之线连到灵符上，逃进了灵符。就好像这世上没有比萤的身体更难呆下去的地方了似的。楔刚脱离，萤就脱力倒地了。
　　姐姐用黑色灵符将楔吸纳完后，立马蹲了下来，确认萤的脉搏。
　　「……看来身体没有异常」
　　姐姐有所安心地低语道。片刻间，我悬着的心放了下来……然而回想起我来这里的目的，我不禁横眉怒视起姐姐。姐姐也转过头注视着我。
　　「……你打着什么算盘呢，姐姐」
　　「？什么算盘是指？」
　　「不要装愣！都把那种灵塞进萤的身体里了！果然是要让他自杀——」
　　「请冷静些，铃音。你似乎有什么误会呢」
　　「什么误会啊！姐姐要让萤自杀……所以——」
　　「要是说楔的事的话，就是我一开始所说的，他暴走了。虽然不太明白缘由。至少，他并没有遵从我的指示……也不是式见萤所希望的」
　　「诶？」
　　我不明所以地歪了歪脑袋。不是萤所希望的？可是，那也就是说……。
　　我、小幽、真仪瑠前辈、星川同学面面相觑。接着……姐姐扶着额头叹了口气。一直都完美无缺的姐姐非常罕见地露出疲惫的表情。
　　「所以说，那是楔擅自附体的。虽然有点出乎意料，但是他……式见萤自己——」
　　姐姐吸了一口气，再次无可奈何似的……总觉得好像露出了一丝微笑似的，目不转睛地看着我。
　　
　　
　　「式见萤他，选择了生」