　　左侧，心情不爽的铃音。……所以，不能朝她这边看。
　　右侧，心情不爽的小幽。……所以，不能朝她这边看。
　　只面向正前方走路的我。嗯……如果没有上面那两句话的话，这似乎是句蛮帅气的话啊（「前だけを見て歩く」有引申义「勇往直前」）。重申一遍。式见萤，此时，正在只面向正前方地走路。
　　结业典礼当天。拜小幽的多嘴所赐，今天铃音特地和小幽在车站（昨晚和她姐姐碰面的车站）一起等我……于是就成了一同上学这么回事。不过，从一开始起就说不上什么话，再加上我耐不住沉默地说了些多余的话，气氛更是升级为死气沉沉。要是用昨晚深螺小姐的理论现学现卖的话，可以说当下这两位小姐的「恶质灵气」正在喷涌而出吧。都不是恶灵们蜂拥而至的程度了，而是连恶灵都会退避三舍的级别吧。现在，她们两人的给人的感觉，就是如此不寻常。
　　「……不纯洁」
　　沉默至此的铃音再次吐出了平时那句台词。从车站到学校的这段路上，她们两人就好比押送犯人的警察一样，一人一边的阵势，话也不说。偶尔张开口，也尽蹦出些声讨我的字眼……真的，好想死。早知如此昨晚跟深螺小姐问出「轻松自杀方法」就好了。
　　铃音又鄙夷地盯了过来。
　　「没想到连自己的妹妹都不放过……」
　　「所以说。为什么要曲解啊。又不是漫画。现实中谁会当真跟自家妹妹有那种事啊」
　　「但是！」另一侧的小幽反驳了。她的视线和铃音的如出一辙。明明每天都兴高采烈地抱着我的，怎么今天有一种好比关系不好的同班同学间的距离感。……不，等等。我和她从相遇到现在还没过那么久。不如说被抱着才应该感到奇怪。难道说，我已经习惯——咳咳。总之，小幽的态度很不协调。看来真的是在焦躁啊。
　　「睡同一个被窝了吧，萤。真下流」
　　「前段时间你不也跟我睡一个被窝了么！」
　　「什！萤！这是怎么一回事！？」
　　吐槽失败。不该让铃音知道的事，让她知道了。结果，又刷新了铃音的心情底限。啊啊……我，想死啊。
　　「所以说……小幽那次也是一样！我那房间本来就是一个人住的，肯定小啊！一般来讲谁会准备那么多床被子啊！沙发也根本就没有！」
　　「这算什么理由！把女生骗到自家，好歹拿个正经点的理由出来！」
　　「没办法这理由本来就是正经的！」
　　「萤……居然是这种跟异性屁颠屁颠钻进一个被窝里睡的人……」
　　「轮不到你说！小幽！」
　　「果然也和小幽睡过了啊！」
　　「不要用『睡过了』这个词铃音！不，不过，睡倒的确是睡过了……」
　　「！！」
　　「啊，那个，单纯字面意思上的『睡』啊！刚才我的说法有点对不起，但也不至于——」
　　「啊啊……没想到萤是这种……」
　　「好好听人说话！」
　　铃音反而开始捂着耳朵摇头了。……啊，我不否认，自己和妹妹睡了一个被窝。没错。我们兄妹对此疏忽大意了。不过，其实这对于我和伞而言，也不算什么大惊小怪的事……。因为，不管来的是父亲还是母亲，都是这么睡的。被子只有一床，再加上没有能铺两床被子的空间。嘛，再加上又不是要一直住我这，也没有为此特地买一床被子的必要，再加上花费问题。既然房间太小了那么两人一起睡吧，就顺势变成这样了。当然不可能有小幽和铃音所说的下流的展开。怎么可能有。又不是韩剧。……嘛，后来也确实有挠痒打闹的第二回合……结果，我昨晚基本上没怎么睡。不过为什么每次说到我和妹妹的关系就立马想到那边了啊。
　　我连学校都没到就已经疲劳了，这次又换小幽攻了过来。
　　「萤……。在如此短时间内先后同两名女性上演床戏……恐怖的男人」
　　「为啥这么说啊！还有这其中一人不就是你吗！？况且我什么都没做这一点你自己也应该是最清楚的吧！」
　　「我怎么可能知道！不能否定萤在我熟睡的时候对我的身体怎么样了的可能性吧！」
　　「否定掉啊！否定掉！那时明明是我失去意识了啊！」
　　「那，不能否定我对萤恶作剧的可能性吧？」
　　「什么——！那我岂不成被害者了吗！再说回来刚才那里给我认真否定掉啊！」
　　「……NO-COMMENT」
　　「喂！」
　　「总之，既然已经确定萤是淫兽，那么就能得出『即使是妹妹，客观上还是和异性同睡了一个被窝』这一点值得怀疑的结论了，嗯」
　　「刚才的对话怎么才能得出那种结论啊！倒不如说该指正的是你的事没有明确这一点吧！刚才的对话！」
　　我把普通人看不见小幽这一点完全抛于脑后，当然在别人看来我只是在对空气怒吼。先不管我在吼什么，我周围上学的同学们的气氛都怪得惊人。他们之间似乎传开了「高二的式见萤自从出事以来变得有点奇怪了，我们大家还是一同温柔地在一旁守护他吧」这种对我不冷不暖的理解，每个人都不自然地把视线转向一边快步走开。我也放弃了去在意他人的视线，直到到校前都重复着刚才那些理由。
　　结果虽然没有完全解除误会，但到学校时我们暂且把这个话题放到了一边，恢复了平静。……倒不如说，只是我们三个人争辩得累了而已。
　　待我们走到走廊时，「话说回来」铃音终于改变了话题。我则松了一口气，不论接下来要说什么，我都很感激啊。
　　「萤，昨天……你见到我姐姐了？」
　　我吓了一跳。又开始这件事开刀了么。
　　「额……。铃音，你知道的吗？」
　　「不是……昨天晚上，住在宾馆的姐姐突然打来电话。她只说了一句『他真有意思呢』就挂掉了……。对，果然，跟萤见过了啊」
　　「唔……」
　　深螺小姐……我当时说了多少遍这件事保密了来张？嘛……深螺小姐的我行我素这一点已经明白到让人厌烦的地步了，所以我也没什么怨言可说了。
　　我对她们两人即将出口的「深更半夜和女性独处……肮脏」作出了防御架势……可这回铃音的反应有点不一样。
　　「……」
　　一句话也不说……也没用责备的视线瞪过来，只是没精打采地垂下了头。小幽本想再借题发挥一下的，见铃音这种反应，也不由得把话咽进了肚里。
　　我和小幽看着铃音垂头丧气的模样，面面相觑，继续向教室走去。到了教室，我放下自己的书包，转头望向铃音。她也放下了书包……然后保持着这个动作，唉声叹气地盯着书包。我坐了下来，向还在呆站的铃音诚惶诚恐地招呼道。
　　「喂……铃音？怎么了？」
　　「诶？……唔嗯嗯（摇头）」
　　她毫无生气地应付了我，然后把书包挂在桌旁，拉出椅子坐下……然后，「呼」地双手托起了腮来。我和小幽继续面面相觑……然后，再次搭话道。
　　「铃音？那个……真是对不起了。擅自和深螺小姐见面……」
　　对于我的发言，不是铃音而是小幽先反应道「深螺？」。我在跟小幽解释「铃音的姐姐啦」的期间……铃音依旧心不在焉着。
　　「喂～铃音？那个……没事吧？」
　　我摆出非常担心的表情继续问道……铃音终于勉强笑着回应道「嗯」。接着，又是一声叹息后，她总算一句一句地说开了。
　　「既然见过了姐姐应该能明白吧……瞧，她就是那种人。就算我对她的举动说三道四的……也没什么用」
　　「啊……。的确能明白啊……」
　　确实。那个人绝不会听从他人的意见行动。说要见我就来见我……即使铃音动用武力阻止她，估计用不着零点几秒就被收拾掉了。
　　「再者说，她的目的差不多也猜到了。单纯是对萤的物质化能力感兴趣而已。再无其他目的了」
　　「那倒是……」
　　我打听自杀方法这件事看来没告诉铃音啊。
　　「铃音……你就那么不擅长对付姐姐吗？」
　　「哪里是不擅长……」
　　表情复杂的铃音。她握紧自己的拳头……盯着拳头，喃喃道。
　　「……我尊敬她。我觉得她很厉害。她是我的目标……嗯，引以为豪的姐姐啊。小时候……我曾以有她那样的姐姐为荣。……也就是说……我曾经，很喜欢姐姐的。但是……」
　　「……」
　　「对于姐姐来说世间一切都只分为两类。她感兴趣的，和她无所谓的。所以……。只是因为萤归为前者……我算是后者罢了……。」
　　「铃音……」「铃音……」
　　面对自嘲般喃喃自语的铃音，我也搜肠刮肚地寻找着该说的话……果然，「帅气的台词」这玩意没那么容易想出来。单纯让她打起精神的台词要多少有多少。「你姐姐肯定比你想象的更为你着想的」「铃音是铃音就好」之类的。……但是……这类浮现在我脑海中的句子似乎尽是些肥皂剧里的台词……而不是「我所说的」。知道了这一点……于是，我无语了。就连活泼开朗的小幽也无语了。因为，对方是铃音……是重要的朋友。谁会对重要朋友的烦恼随意敷衍呢。因此，她也在认真地烦恼着，也不会说出肤浅的台词。
　　所以我……
　　「啊—，其实昨晚，我在被窝里摸了妹妹很多地方呢！」
　　我用了让全班同学一起噎住的音量，说道。铃音稍微愣了一下……。在见到小幽冲着她的会心笑容后……她也噗嗤一笑，随后，一如往日地歇斯底里道。
　　「等等，萤！这是怎么一回事给我好～好说明一下吧！！」
　　大发脾气的她的嘴角……却微笑着。我也终于放下了心。……当然，实际上，还是没有解决任何问题。
　　啊……我的不中用这一点，真是致命啊……。好想死。
　　「后辈，该回咯」
　　因为有结业典礼所以上午早早就放了学，我和铃音还有小幽正准备回，突然一位学年不同的女生毫不犹豫地，大大咧咧地走进教室里如上呼道。正在收拾书包的我抬起头一看，不由得叹了口气。
　　还是老样子洋溢着毫无来由自信的步伐、表情的人就在眼前。对于我们班的人她当然是前辈……因为是高三，以年功序列的精神来讲当然在我们之上。但对于这个人来说，恐怕就算是面对老师也是一样的态度吧。她有着……就算有人解说道「其实她是某已灭亡国家的公主」，一般人也会「啊，原来如此」这样普通地接受般的风采。
　　还有那足以出类拔萃的美貌，所以那威风抖擞的态度令人心服口服。飘逸的黑色长发，小巧玲珑的面孔。显然是上帝偏心而来的脸部配置，还有那匀称的五官。说不定，这都是她在出世前向上帝威胁得来的吧。
　　真仪瑠纱鸟，这是……这只大概可以被认为是人类的生物……的名字。同我的关系从初中时代就毫无变化的「前辈后辈关系」。完全没有变化。正是这样。因此，我称她为「前辈」，她称我为「后辈」。某种意义上来讲本来就是前后辈关系。但当我说出「前辈」时百分之百指的是她，而她说出「后辈」也百分之百指的是我。独一无二的前后辈关系。我们还是……某一社团的，部长和部员的关系。
　　前辈走到我座位前，露出无畏的笑容，把手支在桌上，再次说道。
　　「今天是结业典礼，后辈。也就是说，今天是暑假前归宅部的最后一次活动了。当然要卯足干劲了」
　　说着，她从自己的书包中掏出一张用红笔大大地标着「超归宅MAP～夏，恋爱预感篇」、画着学校周围一带的地图，在我的课桌上铺展开来。一旁的铃音和小幽则把头侧向一边，装作没事人的样子……我再次叹息了。
　　「……还以为最近有所收敛了呢……」
　　「欢呼吧，后辈。这可是前辈我三天三夜通宵达旦制作的哦」
　　真仪瑠纱鸟，高三。毕业后预定升入大学。也就是，应届生。……哪有这种应届生。
　　前辈两眼放光地开始了地图的说明。突然察觉到铃音和小幽正要悄悄溜走的我，总之先揪住了她们两人的衣领，笑容满面地说道「说回来你们两人之前说过想入归宅部的吧？」。瞬间，前辈的双眼放出前所未有的光芒。铃音和小幽慌忙堵住我的嘴，但为时已晚……应该说，真的已经迟了。
　　「哼哼，不必操心，后辈。神无铃音、浮游灵小幽、星川阳慈都已经登录完毕了」
　　「喔喔……」
　　不知不觉间被害者又增加了。铃音和小幽则「什么！？」地惊叫道，可却被无视了。好！这样的话前辈就会分开一点在我这边的精力了——
　　「嘛，因为后辈是副部长嘛，所以连同新增部员的份，今后更加努力地为我侍奉吧」
　　「……」
　　「还有，虽然前些天被《剥脸者》事件搅得一团糟，但是大餐的事我可没忘喔。可不要就此懈怠咯，后辈。啊，还有，暑假期间的《归宅部合宿》也在绝赞策划中。敬请期待」
　　「……」
　　顿时，我的心燃成灰了，纯白的灰烬。与此同时，铃音和小幽也默默地拍了拍我的肩。……最近终于开始觉得去死比较好了啊……。
　　前辈继续兴高采烈地解说着她的《归宅MAP》。我也终于想起了正事，急忙叫道「前辈」。前辈她现在好像手指着地图上离这里十五公里远的深山……算、算了，就当没看见好了，嗯。
　　前辈停下了说明，不高兴地看着我。我则些许恐惶地开口了。
　　「那个……我妹妹来家里了……」
　　「妹妹？……啊啊！小伞吗？」
　　前辈想起来了似的轻拍着我的肩。对她的反应，铃音疑惑地问道「真仪瑠前辈见过她吗？」。前辈「嗯」地点点头。
　　「虽然只见过一次。而且是刚认识后辈不久的时候吧……。但那种和后辈极其相似又极其不相似这一点我记得很清楚」
　　「是吗」
　　「嗯。对了，想起来了。那阵正好是我在后辈家过夜的时候啊」
　　「什——」
　　铃音和小幽瞠目结舌。我急忙阻止前辈道。
　　「停，前辈！」
　　「怎么？这不是事实么。而且那天深夜，我们两人不是在床上大肆放荡过吗」
　　铃音和小幽的脸颊眼看着越来越红。……但，那并不是害羞。而是……杀意之红。
　　「不要用那么奇怪的说法！虽然放荡是放荡了，但那是——」
　　「而且我们两人不是连黎明之时的MORNING COFFEE都喝了嘛，那天」
　　「所以说为啥要那么说——」
　　「是事实啊」
　　「……虽然是事实」
　　这是一段，宏大的……说明起来非常麻烦的「我和真仪瑠纱鸟邂逅的故事」……。不过，看样子已经无法对这两位狂暴状态的女性说明下去了啊。最终，我还是决定转换话题。
　　「总、总之！妹妹……伞今天来我家了！所以，今天我想尽可能早点回家——」
　　「啊啊，原来如此。……算了。我的心胸是非～常宽阔的嘛。既然如此，今天的活动就免除掉吧……。不过相对应的，大餐的等级要提高喔」
　　「为什么！」
　　[[IMG,b3897b7b0fb1430bd73ab9e0e9f92be1,301,448,50409]]
　　「把可怜又纤细的美女前辈花了三天三夜呕心沥血制作的地图不当回事的后辈，伤到我的心了。当然要收赔偿费用了」
　　「……啊啊，不管了，知道了！既然明白了，那今天就早早回吧」
　　「还是一副妹控嘴脸啊，后辈」
　　「好的好的，我是妹控。这就行了吧。真是的。……总之，今天要普通地回家」
　　「……唔……真无聊」
　　前辈满脸不高兴，磨磨蹭蹭地收开了地图。……这个人真的花了三天三夜做了这么个玩意吗。不就是为了跟后辈欢闹一下吗？……真是一如既往地让人捉摸不透……不过，好像的确有点对不起她啊。照这样下去，请大餐的等级真是越来越夸张了……。已经不止大餐的规模了。稍出差错的话很有可能演变成「为了大餐要在星级宾馆住三天」「为了大餐要申请出国护照」之类的。而这些不在大餐范畴内的费用，也肯定会算在我出的钱里吧。
　　前辈收完地图后，我们大家终于拿着书包出了班门。嘛，普普通通地一起回家不也算是「归宅部活动」么。
　　一出校门，就看见校门旁有奇怪的二人组。他校的学生。这两人鬼鬼祟祟的，其中一人用足以让周围人听见的音量叽里呱啦地说着什么，不过因为那人的声音有点细，所以我也听不大清楚内容。小幽很好奇她们有什么有趣的话题，轻飘飘地飞过去偷听了。我们若就这么呆站着未免有点惹人生疑，便用手势示意小幽「我们先走了」，继续前进。
　　两三分钟后，小幽回来了。不知为何，她双手抱胸，嘀咕着什么。
　　「到底是怎么回事？」
　　面对我的询问，小幽歪着头。
　　「不太清楚。……不过，大概是看热闹的人。好像是听说了现守高中有很多不可思议的事找过来的。」
　　「不可思议的事？」
　　「嗯。比如说呢……『好像真的有归宅部这个部』之类的，『好像有个传闻中的幽灵在校内徘徊呢』之类的，『这里好像有巫女呢』之类的……毫无根据的传闻呢。真是的，就算是传闻，好歹要有点依据吧—」
　　依据太多了！这哪里是传闻，本来就是事实吧。……我本想这么说的，但因为铃音和前辈也跟着愤慨道「就是的」「真头疼呢」……还是把这个吐槽埋于心底吧。传闻的当事人，反而没什么自觉呢……。受教了。而且，我甚至有想向获得准确情报的那两位鼓掌的冲动了。您二位真是这世间少有的正经人啊。
　　我继续问小幽。
　　「那么，她们是什么人？」
　　「嗯？我也不知道她们的学校名，全名也不知道……。总之，她们相互间的称呼听见了喔。嗯……比较健谈的女生叫『和美』，面无表情不怎么说话的黑色长发女生叫『翔子』吧」（不出意料的话，她们两人应该是文月学园的吧喂！！而且其中一个还是年级第一吧喂！！终于忍不住吐槽的译者注。不过请注意一下此书06年9月发行，笨蛋测验召唤兽是07年1月开始出书的）
　　「嗯……」
　　原来这世上，还有跟前辈一样闲的女生啊。我真诚地祈祷她们不要像前辈那样胡乱卷入什么奇怪的事件中去，然后转换心境继续步行。现在不是替别人担心的时候。
　　步行片刻后，原本被拒绝了活动的前辈也终于恢复了往日的精神。又开始毫无意义地在我旁边笑了。……不祥……。有此预感的，看来不只是我。小幽对铃音问道「真仪瑠前辈难道在萤认识之前也是这样的吗？」，铃音则将这句话「翻译」给前辈。前辈没有灵能力。既看不见小幽也听不见她的声音，因此当两人需要交流时，有灵能力的人就来做中介。
　　我也颇感兴趣地望向前辈，她「嗯」地把手指抵在嘴角边。
　　「……嘛，『这样』……这个说法我倒不是很理解。认识后辈之前，嘛，的确是喜欢对自己感兴趣的事件掺和一下的啊」
　　「事件？比如说？」
　　我追问道。前辈微微一笑。
　　「我有解决过连续杀人事件喔。当时在陆地上的孤岛般的山庄发生了连续杀人事件，还是初一学生的我识破了诡计，宣言道『犯人就在我们之间！』。记得解开谜团之后，我跟凶手促膝长谈，最后他痛哭流涕了啊……。这种回忆真是比比皆是啊……」
　　前辈沉浸于回忆之中不能自拔。而我则叹了口气。
　　「你是哪里的名侦探吗……」
　　「犯人所使用的诡计，竟然是叙述诡计」
　　「真要杀的时候咋办！」
　　「那个看似主人公的家伙就是犯人这点，当初完全没想到啊」
　　「啥主人公！」
　　「最后，当我和那家伙以外的所有人都被杀害的时候，我明白犯人是谁了」
　　「这还叫推理么？！不如说，当时的前辈很危险吧！！」
　　「那不要紧」
　　「为什么！！」
　　「因为那可是我喔！」
　　……这句话诡异地被大家接受了。然后这个话题结束了。算了，不管是真实的还是虚构的都无所谓了。对这个前辈而言，哪怕真被卷入这种事件也不奇怪，只是把妄想直截了当地说出来也不奇怪。无论哪边，我们都拿她没辙。
　　前辈的这类事还有很多。她就是个整天一副「无意义的事才是人生的一切」表情的人类啊。所以总是把精力用在没必要的地方。所以她也不吝惜将他人任意摆布。本来我这麻烦的人就够多了。不过……。
　　（咦？这难道是……）
　　我突然察觉到了。现在……我和前辈笨蛋似的你来我往的，这一瞬间。我从……烦恼中解脱了？不，当然被这个人任意摆布本身也是一种烦恼……但其余所有的烦恼，在这一瞬间，全忘记了。当然，并非那些烦恼被解决了……而是此时只存在着忘却深刻烦恼了的我、小幽、铃音……我们归宅部部员。铃音今天明明很是无精打采的……现在，也完全跟着前辈的节奏走了。我不禁看了看前辈的脸。
　　「……嗯？怎么了，后辈」
　　「……不。只是觉得……只有通过挠痒才能让妹妹发笑这样的笨拙的人，意外地不止我一个啊……」
　　「？……什么意思？」
　　「没什么。……暑假的合宿，去去海边也不错啊」
　　「？啊……我倒没什么……。咦？你又想去了？」
　　「也不挺好的嘛，偶尔去一次」
　　对我说的话，不止是前辈，连铃音和小幽都面面相觑觉得不可思议。我就走在这三人的前面……称心地一笑。总之，到合宿为止，我还是先活下去吧……我的脑海中，浮现出了这样一种不合我作风的想法。
　　明明在这种被烦人的家伙包围的状态下生活着。……但说不定，这其实是我能活到现在的一个要因吧。逃避问题……真的，不算什么坏事。我这么想道。
　　因此，此时此刻，我的确，认为自己很「幸福」。所以我才会又露出这种笨蛋一样灿烂的笑容吧。
　　灿烂到，连第二天我最宝贵的东西之一的悄然离去都不知道。
　　
　　
　　「我回来了」
　　「欢迎回来」
　　进了自家玄关，理所当然地听到妹妹的回应。真的感觉像是呆在实家一般。以前双亲都忙于工作，所以对于我来说「欢迎回来」这句话比起母亲还是妹妹说起来更令我怀念。
　　我脱掉鞋子，伞马上靠近了过来。今天是无袖贴身衫配迷你裙的，作为兄长来说不希望妹妹穿这身出门的「清爽」穿着。嘛，实家那边的气候比这边凉快多了……像今天这种太阳当头的晴天，她可能受不了吧——咦。
　　「啊！伞，你不开空调吗？」
　　一进屋子，一股热流扑面而来。伞一副愁眉苦脸的样子拉住我的手。
　　「我也是刚刚采购完衣服之类的回来的。而且，我不太会用遥控器……」
　　「那至少也得开开窗户吧……」
　　我这么说着，匆忙进入房间。本想着被子应该叠好了，没想到这回妹妹真的完全没有干家务活的心思，房间依然维持着早上我出门前，伞呼呼大睡时的状态。维持着倒还好说，明明起来了，被子还乱作一团。
　　本想着打开空调，可是感到房间内闷热的空气，果然还是先开窗透气吧。伞不满地嚷嚷着「快点开空调啊」，也被我无视掉。我再走到玄关，打开门再用鞋子支住。门窗全开后，利用对流风直接给房间换气。穿堂风开始呼呼地吹了起来，伞则很舒服地享受着凉风……一面趁机抱住了我。
　　「为什么在这种时候你反而要做这种热得难受的行为啊……」
　　「第二天的兄妹肌肤交流～」
　　「还、还有第二天的份啊……」
　　疲惫不堪的我走回房间，放下了刚才就忘记放下的书包……感觉现在收拾被子也麻烦得要命，所以光是把被子抱到一边，然后靠着被子坐下。伞也跟着这么坐下，埋怨着「这边真热啊～」用手在胸前呼呼地扇着。我叹了口气。
　　「托哪位小姐的福今天房子里这么热啊……」
　　「哦，那是因为看见了妹妹见不得人的样子，血压骤升的缘故吧」
　　「……我骤升的只有名为愤怒的感情」
　　「啊哈、哈。……原来如此。『兄长大人』是就算跟小幽同居时也从不出手的绅士吧」
　　被挖苦了。我嫌站起来麻烦，直接跪着走到冰箱跟前，拿出两升瓶装的麦茶，咕咚咕咚地直接喝开了。我拧好盖子，把麦茶放回冰箱，紧接着伞就「我们的绅士兄长大人，连饮料都不给妹妹拿啊」故意提高了音调说道……我粗暴地再次拿出麦茶，直接递给了她。伞惊讶地瞪着我。
　　「难道这户人家还没有被杯子这一美妙的文化浸透吗？」
　　「……『原本就是一个人生活着的』」
　　我也以挖苦话反击。伞气得鼓了鼓脸蛋，然后也拧开了瓶盖直接灌开了。而且……
　　「咕、咕」
　　「……喂」
　　「咕、咕、咕」
　　「……喂～」
　　「咕、咕、咕，……哈～」
　　约两升的麦茶明显被她喝了半瓶以上。我惊呆了。
　　「……我家的客人，是不是连什么叫客气都不知道呢」
　　「啊拉。不过一瓶麦茶而已，真是斤斤计较呢，兄长大人。啊—，小气鬼。窝囊废」
　　伞「哼」地侧开脸，跪着走到冰箱跟前，放回麦茶，然后又回到原位，咚地倒到被子上。……顺便一提，现在她无袖衫揉乱的状况，迷你裙撩起来的状况，不说外人，已经到了不能让父母看见的程度了。虽然铃音和小幽总在奇怪地嫉妒……但是想想伞从小就每天在我面前这种态度这种样子的话，就算她不是我亲妹妹我也不会兴奋的。实际上我对「血缘」这个东西，也没有太大感觉，所以我觉得所谓兄妹这一关系，最重要的还是一起度过了多少时光，有多么亲昵吧。这么说来，打出生以来就一起行动的我们……建立起了被周围的的人称为妹控兄控的这种关系……这要说当然的话的确是当然的吧。
　　不愧是兄妹，看来伞也在考虑同样的事。断断续续地，衣着不成体统的，仰望天花板的伞喃喃道。虽然窗外的蝉鸣声很吵，但我还是听到了这细小的声音。
　　「……哥哥被幽灵依靠，好像，也能接受了」
　　「啊？」
　　「哼哼。因为哥哥以前，像点心糖果之类，不管买什么绝对会买两人分的呢。不论是看什么东西的价格牌，都会无意识地『×2』地计算呢」
　　「……啊。那倒是」
　　我一面脱下校服的夹克杉，一面想着有这么回事啊，回想起久违的孩童时光。……的确是这样啊。不论买什么，不论干什么，我总是认定为「×2」。……我和，伞的份。
　　伞「忽忽」地笑了。
　　「像这种大热天，能对半折着吃的棒棒冰真好啊」
　　「啊，棒冰是人类智慧的结晶啊。明明价格是一人份，却又可以两人平分，对于小时候的我来说，可谓是划时代的，经济性东西啊……」
　　「两人分的话棒冰的量刚刚好呢。……去年夏天哥哥不在时，我一个人买了棒冰吃……不知为什么，另一半就变得不好吃了……」
　　「……是啊」
　　实话说，去年我也有此感受。……这样跟伞聊着，直到最近为止都想不起来的儿时回忆越发的清晰了起来。在脑海内开始回放。而且这些记忆片段全都是……我自己不可能通过第三人称看到自己，结果这些片段里出演最多的就是……眼前穿着不成体统的，肆意横躺着的我的妹妹。而且，这些回忆片段也真是凑巧，全都有她的笑脸。……明明小时候她哭的次数也不少的。不要把这一点敷衍过去啊。
　　就在这喧嚣的蝉鸣声中，陷入回想的我沉默了。片刻的静寂后……刚好蝉儿暂停的鸣叫时，伞的嘟囔声传到了我耳中。
　　「我……。其实，很寂寞的。」
　　伞把刚才为止都还仰望天花板的眼睛，藏在了自己的左腕下。我不知如何回应她……只得逃避似的望向没开的电视。黑色的屏幕上，映出我尴尬的模样。
　　「哥哥不在的那个家……太寂寞了」
　　「…………」
　　「不论什么……全部，都变得无聊了。连我自己都挺惊讶的。哈哈……真没辙呢」
　　察觉到妹妹的话语断断续续的……她的心境与她现在的笑容是完全相反的这一点我也非常明白……但这回，我连挠痒都下不了手，只是默默地盘腿坐着。旁边躺着的伞，继续说道。
　　「明明是我最喜欢看的综艺节目……平时，我都会一边看一边哈哈大笑，每周都很期待地坐在电视机前的。……只剩我一个人时，笑着笑着，就笑不出来了。突然就不知道，这好笑在哪里了。就算勉强让自己笑……内心也会马上，被一种冰凉的东西充满的……。我这是在干什么呀，这么想着。像个笨蛋似的」
　　「…………」
　　「料理和家务也是，明明是那么喜欢的。每次都很乐意做的。……一个人的时候……当然，成了『没办法必须得做』……。自己为自己做饭……也没心情了。……为什么……连做饭有什么意思，我都不明白了」
　　「…………」
　　「游戏也是。以前每天晚上两人都要玩对战游戏的……。偶尔其中一方不在时，因为可以独占游戏机还会沾沾自喜的……。为什么呢……。现在我，连游戏机，都不想碰了。」
　　「…………」
　　「爸爸妈妈也是，我最喜欢他们了。虽然他们总是忙于工作……可是，也的确在为我着想。但是……但是呢，哥哥。爸爸妈妈不用说当然是亲人，无可替代的亲人……。可是。哥哥。……我……还是寂寞啊。无可奈何的……寂寞。用钥匙打开一个人都不在的家门时……早些时候倒还没什么。现在我都会不由自主地叹息了。和朋友们玩时也是，跟一大堆人在一块时也是……。好奇怪。真的，虽然说这种表现很老套了……。这就是『心里豁开了一个洞』吧。不论做什么，都好无聊啊，哥哥」
　　伞这么倾诉着，依旧用手腕挡住了自己的眼睛，嘴角「忽忽」地微笑了。
　　「但是呢，哥哥。昨天，我很开心。真的……我大概有哥哥想象不到的那般幸福。幸福到连我自己都很惊讶。就算什么都不做，只是呆在身边……只是呆在哥哥的身边，就感觉，世界的颜色又变得五彩斑斓了。所以……对不起。不像自己作风的，缠着哥哥，推开小幽。但是呢……我真的，好高兴。好幸福。幸福到……自己都不知所措的地步。……啊、哈哈，这样就算被人说成兄控也真没办法了呢，真的。对、对不起，我是不是有点不太正常了……听到妹妹这么说的哥哥，肯定很困扰吧。假如反过来哥哥对妹妹这么说的话，我也肯定会很烦恼的。忘、忘掉吧忘掉吧」
　　伞放下胳膊，支起上半身，朝我莞尔一笑。……但这却不是……。我所期待的，不惜通过挠痒让她露出的发自内心的笑容。这不是。
　　我……大口叹了一声「啊」，然后，咚地敲了一下伞的脑袋。「好疼！哥哥虐待妹妹啦！」我望着伞责备般的眼神，继续全方位地敲打着她的脑袋。伞则「痛、停！稍微有一段时间不见哥哥就成虐待狂了——」流着泪叫道。看到伞已经这样了……我再次大大的叹了口气，然后，认真地注视着她的眼睛，开口道。
　　「你啊。像这样感伤到想死可是我的专利啊。兄妹角色性格岂不重叠了？你好好的担任开朗角色就行了」
　　「……诶？」
　　伞哽咽着朝我看了过来。
　　「你说你寂寞……那当然，我这个哥哥再怎么废柴，毕竟是陪着你住的人，不在了的话感到寂寞也是理所当然的。就算不是兄控也会寂寞的啊。既然这都是理所当然的，那就不要斤斤计较絮絮叨叨的烦恼埋怨啊。你什么时候变得这么消极了？还有，跟朋友一块玩觉得没意思？这么说对你的朋友很失礼的吧。跟朋友们在一块时，老老实实地去享受就行了。再这么消极下去，岂不还会影响到你的朋友吗」
　　「啊，嗯，对不……起？」
　　「还有。……嗯哼」
　　「？」
　　我清了清嗓子……尽量不去在意自己逐渐变红的脸，把视线偏转到一边去，然后一字一句地说道。
　　「觉、觉得平日生活寂寞的，又不是只有你一个啊。那个……不要老想着只有自己一个人不幸啊。我其实跟你一样，也许比你还要感到……那个，『心里豁开了一个洞』吧。害得我连跟奇怪的幽灵同居这件事都认同了」
　　「啊……」
　　伞两眼水汪汪地凝视着我。我实在是过于害羞，急忙背过脸打开了电视。这时电视里是我从没看过的电视剧。我慌慌张张地说道「哦、哦，对了对了，正好该看下一集了」开始看电视。完全逃避了刚才的话题。……但是，看了一小会，我才发现这电视剧讲的似乎是兄妹间的缠绵之爱啊。
　　我顿时汗如雨下。不出所料，身后传来伞的「哥～哥～」这样完全不相称的「妖艳的声音」，随后，伞的双手环抱了过来。我的后背碰到了女性特有的两团柔软的物体。不如说是，我被胸袭了。（注意一下袭胸和胸袭的区别xsk，善意译者注）
　　「原来，我和哥哥，两情相悦啊～？」
　　进入挑逗模式的伞柔声说道。糟了……刚才见伞的表情实在过于深刻，我忍不住动了「兄长之心」温柔对待她了……。我居然把这家伙的本性忘得一干二净了！
　　「别，别会错意了。我只是单纯出于同情才说出这种安慰的话的……」
　　「啊——，哥哥好可爱！对喜欢的人不坦率的少年的感觉！」
　　「你为啥要摆出这种『来吧！突破禁断的界线吧』的姿势啊！」
　　「啊啦，哥哥其实也打心底盼望着吧？瞧……」
　　伞用手指了指电视。
　　『啊……就这样，哥哥！来吧！』
　　『你的身体好美啊，聪子。跟身为亲妹妹的你这样做……是我梦寐以求的啊！』
　　「…………」
　　太咸湿了吧！！所以说最近的电视剧啊……。要是被PTA的太太们看见了，肯定会说这社会真是无药可救了吧。
　　「哥哥对我也梦寐以求吗？」
　　伞哧哧地笑着，向我询问道。
　　「…………」
　　……啊，今天真热啊。感觉，我的出汗量，好像，已经非同寻常了啊。大夏天的真是热啊……。
　　我望向窗外的天空逃避现实，结果伞更是得寸进尺地在我耳边细语道。
　　「现在这个状况，很像官能小说的前奏喔，哥哥。蝉鸣的声音……两人浸汗的身体……相互渴求的兄妹……」
　　「不，根本就没有相互渴求啊」
　　「不是的哥哥。刚才哥哥不还流着泪说出真心话了嘛。其实喜欢我喜欢得受不了了，为了不跨过禁断的一线，才搬开住的，这么说的嘛」
　　「我可不记得有流着泪说过那种毫无根据的真心话」
　　「诶没有吗？没有吗？」
　　「哇，你、什么时候把我衬衫的扣子全部解开的？」
　　看来妹妹身怀令人恐惧的绝技啊。这种名为瞬间解开男性衬衫所有纽扣的……。……不，作为兄长来讲，总感觉习得此等绝技的妹妹已经不再纯洁了……。
　　就在我这，完全没有肌肉可言的，白皙而又柔软的，如果两胸凸起的话完全就是女性的令人难为情的胴体暴露出来时，伞突然「逗你的～」地宣布道。
　　「反正哥哥待会要换衣服的对吧？事已如此肯定热的受不了吧，趁早把校服脱下来换上家居服吧」
　　「啊……」
　　「啊拉～？哥哥，难道，真的在期待着吗？」
　　「……你啊！！」
　　「呀！？」
　　我终于忍受不住，直接全力翻过身来，把伞推倒在被子上。然后，押住伞的手腕，眯着眼笑了。看我不把你痒死。伞其实也应该心领神会了吧。虽然嘴上叫着「呀～哥哥这只淫兽——！」一边挣扎着。我也大声叫道「别想着能逃得掉！」，然后——
　　「你、你在干什么，萤」
　　「…………」
　　现在的场面是——解开衬衫露出前胸的我，在『啊～啊～』的兄妹咸湿电视剧的BGM下，押倒着被子上迷你裙撩起的，短袖衫揉起的妹妹——这一幕被从窗台外飞来查看的幽灵少女，目击了。
　　好想——
　　「究极☆小幽原创☆灵力MAX☆百万吨重锤！！」
　　——死，连说这句台词的空都没了。
　　
　　
　　
　　
　　「夜2」
　　
　　
　　
　　
　　「出、出什么事了吗，式见萤」
　　「……没什么」
　　晚上十点的公园里。深螺小姐见到我后开口的第一句话，还是头次如此疑惑地说出来的。今天也不知为何，她身着一身普通的洋服，因此和表情很是相益得彰，跟昨晚相比更是充满着人情味。这么看着……真的，跟她飘逸的白发也很相称，如同异世界的来者……对，简直就是动画、漫画里蹦出来的美女。在她身上感觉不到「现实」。看来昨晚她莫名其妙的话语和巫女服隐藏了一部分本质啊。一旦穿上一般的服装，她的丽质就更能凸显出来了。（个人还是觉得巫女服最高…译者小声道）
　　不过现在她的脸上满是困惑的色彩。恐怕是因为，从我的这张脸上……这张满是巴掌印的脸上，感到了什么异常壮烈的东西吧。说不定身为天才巫女的她，连灌入在这些掌印中的可以匹敌诅咒的感情也能感受到吧。而且，也许这种感情已经强力到连身经百战的她都忍不住退缩了吧……
　　深螺小姐坐在长椅上仔细地观察了一阵我的面部，然后重振了一下精神，清了清的嗓子，但脸颊却变得潮红。我察觉到她不同于平时的这一点，坐到了她旁边。
　　「难道深螺小姐……有红脸症？」
　　「没有这一回事」
　　深螺小姐的双耳微微跳了一下。
　　「…………」
　　「没有这一回事」
　　说第二遍了。虽然毫无表情地盯着我，但还是脸颊潮红地，说了第二遍。而且，耳朵又跳了。
　　「……没有这么，一回事」
　　又追加了！而且还用的是带有些许感情色彩的语气！耳朵也还在跳。……看来深螺小姐的确有红脸症啊。不仅如此，看来她还有只要被人说中要害时耳朵就会跳动的特性啊。既然妹妹铃音被说中要害都到那种地步了，姐姐看来也是……
　　我忍俊不禁地笑了。
　　「铃音这样子倒还好说，就从性格上来讲，被这个特性缠上的深螺小姐真是够苦的呢」
　　「嗯，是啊。所以才会被满脸巴掌印的自杀志愿青年欺负啊」
　　虽说是淡然说出口的挖苦话，但这怎么看都像是她所能说出的最高级别的遮羞句啊。看来，已经不能再把深螺小姐归为单纯的冷酷属性了。而且她的耳朵又在跳。见我又开始呵呵笑，深螺小姐明显露出「失败了……」这种后悔的表情。不过……数秒过后，她又突然「啊」地一声，想到了什么。然后——
　　「既然式见萤过不了多久就要自杀了，那么把这个秘密说出来也没有问题吧」
　　「喂」
　　不假思索地吐槽否定了。这个人真是不把自己妹妹的同班同学的命当回事啊。不对，毕竟我是自杀志愿者……。
　　「其实这是神无家的首要机密」
　　「红脸症是最重要的吗！？」
　　「嗯。为了守住这一情报，神无家代代有多少人豁出了性命……」
　　「为这种事情豁出性命的人真是得不偿失啊！！」
　　「是的。所以百分之百会变成恶灵的。当然，他们又全部被我们神无家退散了」
　　「好惨！虽然是恶灵但是好惨！」
　　「惨是惨，但为了保住红脸症这个秘密无论牺牲什么都在所不辞……没有办法」
　　「……这个红脸症，好像真的暗藏着什么巨大的秘密啊」
　　「是的。……因为你最近就要死了所以告诉你……请最好不要惊讶」
　　「（吞口水）」
　　「其实……」
　　「…………」
　　「红脸症被发现的话……太害羞了」
　　「太差劲了！！！神无家太差劲了！！！就因为害羞而牺牲掉那么多性命么！！！」
　　「这是黑历史」
　　「黑过头了！」
　　吐槽吐累了的我耸了耸肩歇了口气，而深螺小姐则一如既往地一脸严肃面向正前方。……这人怎么回事。她本人虽然正经到了极致，但实际上吐槽点能多到如此地步还真是个……跟小幽和前辈不同种类的，我行我素的，有趣的人。有趣是有趣……但吐起槽来果然很累人啊。如果跟她住同一屋檐下，虽然不可能，反正我是做不到的。铃音啊，看来你已经很努力了啊。
　　我静下心来，环视了一下公园。然后……发现了不协调感。
　　「咦？今天没情侣啊……一组都没有」（萤你是不是漏掉了刚才还上演着夫妻相声的一组了，啊？咬牙切齿的译者注）
　　深螺小姐用平静的音调回复道。
　　「恶意的念头昨天一口气都扫除干净了。因此，这个公园近一段时间在情侣们看来会觉得格外的清爽，不适合干那种事了」
　　「是这样么」
　　「是的。人类不是想象中的那么stand-alone呢」（stand-alone：单机状态）
　　「stand……？啊，就是说『不是独立的』吗？」
　　「是的。而且是长时间连接。」
　　「长时间连接……」
　　深螺小姐不怎么说巫女的术语这点真是出人意料。还是叫人捉摸不透啊……。
　　「虽然跟拨号上网也有点相近，但基本上还是说成宽带连接比较好吧……」
　　「那个，察觉到您举的例子反而更难理解的应该不止我一个吧……」
　　「是吗？那么……就是说，人的内心其实一直都在受到外部的干涉。所谓内心，没有灵知识的普通人只会认为只有通过语言、表情才能传达给对方。实际上，人是受到他人感情的影响的」
　　「嘛……这个，还算可以理解吧。自从看到幽灵附体到人身上之后……差不多就有这么想了」
　　「嗯，《剥脸者》就是个最容易理解的例子呢」
　　「……是啊」
　　因为不太像回忆起那时候的事，我的脸阴沉了下来。也不知深螺小姐是察觉到了这一点还是没有察觉，她继续说道。
　　「作为感情集合体的灵体能影响到人的精神自然不用说，人类也有灵力。这就是昨天我所说的，微量的灵气从人体内与感情一同散发出来，再特殊一点就是人的心与心若以灵力之线相连的话，就能相互传递感情……也就是上次说的telepathy（思想感应）」
　　「……原来如此」
　　「言归正传。所以说，所谓人的内心其实总在对外开放。想要完全封闭内心……除非像我们一样为了抵抗灵体附身，而掌握将感情完全排斥在外的能力，否则没有可能。对了……拿婚礼和葬礼来说比较好理解吧」
　　「？」
　　「比如说，式见萤。你戴着眼罩和耳塞进入了婚礼现场。这时，你会有什么心境变化？」
　　「戴着眼罩和耳塞还要被迫到婚礼现场……我只会觉得很混乱」
　　「…………」
　　深螺小姐瞪得好厉害……还是好好回答吧。
　　「……一般来讲不会有什么心境变化吧……」
　　「…………」
　　「对啊……。如果按刚才的理论讲的话……因为充满了快乐这种感情的灵气，所以我也会感到，高兴？」
　　「正确。这么快就能理解很好。同理，排除其他情报，进入葬礼现场时，也会感到悲伤的」
　　「……是这样么」
　　「是的。当然人与人之间的差别还有状态的不同也会导致误差的。总之，人的精神会受周围微量的灵气的干涉。比如，如果一个人被某人恨得咬牙切齿，那么，就算他身体状况变差了也不奇怪。这也就是俗话所说的诅咒」
　　「……原来如此。那么，这个公园也是因为昨晚为止还充满着欲望的念头，才会招来恶灵……又因为那张黑色灵符将其悉数吸收，所以昨天那股淫猥的气氛也消失了吧」
　　「没错。不过，这也只是治标不治本。反正过不了几天情侣又会陆陆续续地到来，最后又恢复原来的样子吧。这是很自然的事」
　　「是么……」
　　我也格外地认同了，听了深螺小姐的话之后，我再一次环视了一遍比起昨天更「明朗」的公园。当然不是指光度上的明朗，不过，总感觉连周围的花花草草也跟着变得生气勃勃了。看来真的已经到了能直接感受到的地步了啊……应该是这么一回事吧，刚才她的一番话。
　　就在我大有感触时……深螺小姐唐突地、毫无踌躇地说出了冲击性的话语。
　　「你志愿自杀，也是同一回事的，恐怕」
　　
　　
　　「…………」
　　时间仿佛停滞了一般。轻柔拂面的夜风也不知不觉地停了。远处公路上车水马龙的声音，也消失了。
　　……喉咙好渴。心脏咚咚作响。明明连这句话的含义都不明白……但，为什么……我觉得「被说中了」。我感到自己这种不可思议的「自己都难以说明的感情」，终于有了确实的理由。而且符合得惊人。啪啦一下子，砸进了我的心坎。
　　「那就是说……」
　　干得冒烟的嗓子发出了声音。深螺小姐则继续平淡地说了下去。
　　「灵体物质化能力」
　　「！」
　　「这很明显是《异端》的能力。虽说前段时间的车祸过后才开始实际显现的，但归根结底，这恐怕是你与生俱来的能力。也就是说，你从出生起就是异端。不安定因素。因为世界通常会抑制不安定因素，所以直到那场车祸为止你的能力还被抑制着，但自从遭遇了那场车祸……也就是与《死》零距离接触，死与生之间架起了桥梁……灵体物质化能力就表现出来了。不过，没表现出来时，世界也在排斥着你，只不过还没达到让你极度想要去死的地步罢了」
　　「这又是……怎么回事……」
　　「明白吗？世界，生物会拒绝异端。生物就是这么一种东西。比如说天才里面短命的还有自杀的有很多就是这一回事。因为他们从外部就不被接受。不，这不单单是个人的级别，而是《世界的意志》在拒绝。它觉得你碍事。它想让你赶紧消失」
　　心脏还在咚咚直响。……无论哪一句都是千真万确。这种感情……与其说是想去死，不如说《活着觉得难受》……感到想赶紧……从这个世界逃离，这种感情。
　　「这跟刚才提到的诅咒是一样的。所谓异端，不是一个人怨恨的产物，而是众多的人在拒绝他。所以说，每个人心中都有『那家伙真碍事』的念头……不，更为细小的感情也足矣，成为那个人的内心无论如何也承担不起的重负。婚礼现场只不过是百人为单位，人的感情就会受到影响。若换作全世界所有人的话……不可想象啊。这是我这样的『一般』无论如何也共感不到的吧」
　　「……但是……你不是被称为天才……」
　　「嗯，是的。恶意的感情也有冲着我来喔。只不过……没有你那么大规模罢了。不，过去夭折的天才们，也没到你这种程度。你是……破格的。」
　　「诶……」
　　「因为，你早已不是《众多的人在拒绝》的级别了」
　　「…………」
　　「而是——」
　　……她说出了，那句话。
　　
　　
　　「世间一切生物，都在拒绝你啊」
　　
　　
　　
　　
　　「幕间－幽－」
　　
　　
　　突然，我的胸口一阵跳痛。直到刚才还在兴高采烈聊天的说，刹那间就连发音的劲都没了似的……我的表情阴沉了下来。
　　「怎么了？没事吧？」
　　因为阳慈要跟伞打个招呼，所以我和他现在正在去往萤家的电车上。看到我的突然变化他很担心地询问道。但是，我还是无力回应。
　　胸口阵阵刺痛。揪心般的，痛。毫无来由的……痛。
　　不，我对这份疼痛有印象。《剥脸者》事件时曾有两次这样的感觉。萤有危险时。还有……绫被逮捕时。现在的疼痛和那两次残酷般地相似。
　　但是，如果是萤有危险的话，虽然疼痛感是相似的，但是焦虑感会更多一些所以有所区别吧。果然还是更像绫被逮捕后，萤抬头望天时感觉到的，无可奈何的揪心感。
　　这样想来，我也发觉到这种感情的来由了。铃音曾说过，我和萤之间有了某种『羁绊』。所以这份痛楚……恐怕是萤内心的痛楚。具体是为了什么而痛苦我也不知道……但是……只是无可奈何的苦闷，这份痛楚。
　　萤发生什么事了吗。虽然不是危险的……但是，这种疼痛方式，反而更让我心烦意躁。不禁去想象萤难受的样子……说不出口的无力感向我袭来。
　　这份痛楚是……孤独？无可奈何的，孤独。我有这种感觉。果然，了解不到详细情况……。但他现在正承受着强烈的孤独感这一点很明白。
　　这简直就是在……代替着我的烦恼……我迷惑了。
　　对，这不正是，被世界抛弃的我……成为幽灵的那一刻所感受到的不安和孤独吗。
　　什么都触碰不到。跟谁都说不上话。……简直就是被万物拒绝了一样的……孤独感。寂寥感。萤现在所传递来的，正是以前的我的感情。
　　可是，为什么。为什么，明明活着，还非要有这种感觉不可呢。嗯？一边活着一边感受到这种东西的状况……到底是什么。明明还活着……却被世界所抛弃。这是多么痛苦的事啊。
　　「萤……」
　　我喃喃着他的名字望向窗外。即使是夜里也能明白这天空中乌云密布，一颗星星也不出来。明明咻地一下，就能飞到萤的身边了。平时的话，都是这样的。但是……现在，我没能飞过去。因为……我不知道飞过去后，该对萤说些什么。我想不出，对感到如此孤独的人应该怎样安慰。
　　更重要的是……我害怕。萤现在的感情，过于苦楚。仿佛全世界只剩他一人般的。这时我过去的话……非常害怕被他说作碍事。因为……这样的话，我就又会，变得孤独了。如果被萤拒绝了的话……我该怎么办，我也不知道。萤……只有萤，是我现在的一切啊。完全不夸张……真的……他，只有他，是现在我唯一的心灵归宿。
　　「真薄情啊……我……」
　　每当我寂寞时，萤总是在我身边。但是我……在他感到孤独时，却没有立刻赶到他的身边。就因为害怕自己被拒绝……。而且大概……萤现在也不希望有人到他的身边。
　　「…………」
　　既然如此，至少……至少，我要像平时的我一样。即使萤有多么失落……我都要像开朗的，喧嚣的，精神到给人添麻烦的我自己。
　　虽然我看不见明朗的未来。但至少，要让现在变得明朗起来。
　　即使时间有限，我也要明朗地照耀他。
　　因为没有用又无力的我，连他的烦恼都解决不了。
　　那么至少……给予他，笑容。像个笨蛋似的，让他暂时忘却苦楚。
　　我认真地注视着窗外，阳慈也观察出了什么名堂地，温柔的笑了。
　　「……萤的身边，尽是些没用的家伙啊」
　　我有点吃惊了。我什么都没说的，阳慈却突然说出这种话来。但是……我马上，理解了。啊啊，是啊……他自己也是「没用的家伙」中的一人啊。于是。
　　「……是啊」
　　我微笑着回应道。
　　那么，今天要怎么给萤惹麻烦呢？我尽量无视传来的痛苦，努力地考虑了起来。
　　窗外，滴滴答答地，下起雨了。
　　
　　
　　
　　
　　「夜3」
　　
　　
　　「————」
　　最开始感觉到的感情，果然是。《没有这个理啊！》这一句话，就能说尽的。
　　我呆若木鸡。这个人，到底在说什么啊。
　　「……灵体物质化能力。这个能力有多么异端你清楚吗，式见萤」
　　「……不……」
　　「异端得荒唐啊，实际上。它让诸多概念瞬间崩溃。简直就是《不可能的能力》……不如说是《不能存在的能力》。请想象一下。这个能力可是能将世间万理之中最不能违反的领域……《生与死》这一概念从根本颠覆的力量啊？本来应该死去的家伙，过着跟活人没什么两样的生活。这种事情……是不被允许的。这是生命的亵渎。是死的亵渎」
　　「但、但是……那个……。对了！这种事再怎么说也仅限于半径两米以内嘛。不至于全世界所有的生物都来否定吧——」
　　「范围是没有问题的。这个能力自身有问题。而且……你说的两米半径的范围，有点奇怪」
　　「诶？」
　　「让我们来验证一下吧，就在这」
　　深螺小姐说着，指示我站起来。我们都站起来后，深螺小姐向前走了几步，然后，伸出了手。
　　「用你的物质化能力做出个什么吧。什么都行。能拿在一只手里的就行」
　　「…………」
　　我虽然不明所以，还是别无选择地创造出大号的蓝色玻璃珠，从手上排了出来。深螺小姐靠了过来，拿起玻璃珠。然后，从口袋里拿出了卷尺，塞给我一端……让我捏住零刻度的地方。我这才明白接下来要做的事了。
　　「式见萤。明白了吗？我同时拿着卷尺和玻璃珠向后退。待玻璃珠消失的瞬间，这卷尺的刻度也就是……」
　　「我的物质化范围，对吧。但是……这个，之前虽然方法有点不同，铃音也测量过了，而且说了两米……」
　　「好啦先别管那些」
　　深螺小姐说完，便开始逐步后退了。渐渐地……离我远了。就这样，退了一小会……我感到，好像已经比两米远了。接着——
　　「啊」
　　在某一地点，玻璃珠消失了。瞬间，深螺小姐看了看卷尺的刻度，淡然地念道。
　　「两米九十六公分」
　　「！」
　　「将近三米了呢」
　　「这……怎么会……明明那时……」
　　「那时也没有量错。铃音在这方面是个认真的孩子，这次测量也没有丝毫可以导致错误的因素。也就是说……」
　　深螺小姐收回了卷尺，说道。
　　「你的物质化范围在扩大」
　　「……但、但是……就算这么说，才只是三米的程度，世界也没必要拒绝吧……」
　　为什么我想找借口呢。我自己也不明白。但是，就是想找个借口。我又没做什么坏事，为什么要遭到谴责，我无法接受。
　　然而……深螺小姐冷冰冰地回答道。
　　「『才只是』三米呢」
　　「…………」
　　「但是，再继续扩大下去，必然会酿成恶果。危及世界是确实的」
　　「危及……怎么会……」
　　「十米」
　　「！」
　　「今后再扩大些，十米。……公寓的左邻右舍以及上下层的人都会碰得到幽灵，有被袭击的危险」
　　「…………」
　　「一百米。整栋公寓无疑会成为幽灵公寓。幽灵的乐园。在公寓内死者可以过上生前同样的生活。这样的话，慕名而来的幽灵会越来越多吧」
　　「…………」
　　「一公里。终于事态变得深刻起来了。以你公寓为中心那一片区域，会成为生与死的治外法权区。大量聚集的恶灵袭击人们，至少，那里已不再是人能居住的地方。简直就是SF（科幻小说）呢。某一区域，成为了怪物们肆意横行的异空间这种」
　　「…………」
　　「接着，十公里，百公里……最终整个地球。至此……世界末日了呢。混沌降临。不分生死的世界。……地狱」
　　「这、这也……太过头了……吧」
　　「也许吧。但是……实际上你的能力范围几个月变成了1.5倍。……所以这绝不是不可能的未来构想。就算半年变成两倍，那么五年后就能达到一公里了」
　　「怎么……可能……」
　　简直就是……「简直没有现实感的现实」。周围一公里变为灵的治外法权区要五年？……无法想象。无法接受。
　　深螺小姐叹了口气，回到了长椅上。而我……依然瞠目结舌，连坐下都忘记了。
　　「当然，这些也只是臆测。虽然表现为几个月变成了1.5倍，但实际上扩大了一米。也有可能每过半年只扩大两米。就是如此久置不管的话也会造成严重的后果……至少没有刚才想象的那么快。再说了，这个范围又说不定什么时候会停止扩大。……但是。即使只是『可能』，一般来说也不允许这个存在去破坏世界，破坏生死。因此，你被……」
　　「被全世界的生物……拒绝？希望我去……死？所以我才会……变得想要……」
　　深螺小姐对我的小声嘀咕点着头，然后，又难得地叹息了。接着，她惊呆了似的喃喃道。
　　「其实，我觉得你很了不起。通常的话……岂止是自杀，老早精神崩溃也不奇怪。被一切生物拒绝存在的感受……无法想象，这个词都不够用了。能忍受住此等感情的无尽压迫，已是非同寻常。想去死……只到了这种地步可以说已经很厉害了。再加上通过『好想死』这样的口头禅来发泄心情……一般来说，这种全生命的诅咒早已超过了能通过话语发泄的级别了。……该说幸运还是不幸呢，你自打孩童时起就早已将这种状态当作《平常》对待……培育出了强大的精神力吧。你的潜在灵力异常之高也是出于这个缘由吧」
　　「…………」
　　我无言以对。不知道该做什么才好。甚至，连该作何感想都不知道。我是……该生气好，还是该悲伤好……连这也不明白。仅仅，仅仅，单纯地受到了冲击。内心除了麻痹没有其他反应。
　　我无力而又疲惫地倒在长椅上。……思考不了其他事了。
　　「……因此，你应当自杀」
　　「…………」
　　「对于你来说，这样是理所应当的，我是这么认为的。实际的问题是……你在这个世界无论如何也无法获得幸福。从我来看也是……《过于不可能》的状况。你似乎说过活着难受吧……这是当然的。因为世界全体都在拒绝着你」
　　「……说到幸福，我也是，有的」
　　「是这样吗。……直接说了吧。你所感到的幸福，实际上只是《不幸中的幸福》罢了。换作普通的人来说，则是更加，为活着这件事本身而高兴，快乐的。请把你的心所处的位置，当作是最底层的位置。跟普通人完全不是同一级别的，你的《幸福》的感受方式。对啊……。比方说，在市中心高层住宅里居住的名流人士品尝了世间三大美味，感叹道『好吃』，和每天在食不果腹的环境下长大的小孩贪婪地吃下明显变质的果实所说的『好吃』，你跟一般人的差别就跟这两者的差别一样。而且毫无疑问你是后者。也许你自己的确感到了幸福，但如果跟其他人所说的完全不一样」
　　「……这说辞真是非常了得呢」
　　「因为情况非常，没有办法」
　　「…………」
　　「……想要，自杀吧？虽然这是他人强制传达给你的感情……。但是，我还是认为，你应当自杀。与其说是自杀……不如说是尽快从这个世界解脱，这样反而要更来得幸福。换句话说，也是为了这个世界。虽说你周围的人总是对你的志愿自杀予以否定……但实际上，正好相反。他们都希望你死。因此，可以说是你自己的精神为了活下去而拼命努力的。一般来说早就选择死了。早就不管什么死很难过，死很疼之类的理由了。在受到世界全体的精神压迫的时候……光是活着就十分痛苦了。……就是这么回事。实话说，我最不理解的是，是什么能让你与这个世界有如此紧密的联系的，这个问题。明明已经被世界拒绝到这种地步了为什么还能活到现在？」
　　「……你这么说……我自己也不清楚……。对于我来说……什么都……」
　　已经，完全不明白了。假如……这种想死的心情是别人硬塞给我的话……那么，本来的我，到底是什么样的，我也不可能明白吧。什么才是自己……我该相信什么，已经，不明白了。我到底，是什么啊。我真正的心情，究竟是什么啊。除了想死的心情之外所找到的我的心情……到底，真的是我自己的吗？然后这心情会不会又是受他人影响而来的呢？
　　我陷入了沉默……深螺小姐连表也不看，说道「是时候了」，又站起身来。然后，低头转向我。
　　「今天的正题……关于自杀的方法又没能谈到……也罢。事到如此，我只是单纯地等待你下好决心的时候罢了。况且，我还暂住在这边。因此，直到我要回本家之前，请务必给出答复。选择死的话，我会当即杀死你。当然……我会尽全力，让你死得轻松点的。这也是，我对生于霉星之下的你所能做到的，唯一的一件好事了吧」
　　「深螺小姐……」
　　「那么，今天到此为止」
　　
　　[[IMG,ec6f0379841a81e090c9bab0db41a5ed,301,453,57950]]
　　深螺小姐说完这一句，转过身，便迈出了步子。我……我冲着她的背影大喊道「深螺小姐！」。她头也不回，但是，停下了。我……从长椅上站起来，冲着她，叫道。
　　「那深螺小姐……深螺小姐你又怎样？是天才……吧。是异端吧。铃音对你那般……畏惧，敬而远之……对于你的恶意的感情，一点都不少吧。那么深螺小姐你又怎么样？难道对活着这件事……不感到艰辛吗？不觉得没有道理吗？」
　　「是啊。本来，以我的级别是无法对你的烦恼予以回答的。……但是的确，我也过不上跟他人相比能算得上幸福的生活。但这也正是，对于我而言的《幸福》，也许正是腐烂的果实这一边的幸福吧。于是就像这样……我形成了自己心底都很清楚的程度的无感情人格……这也是，为了内心的防卫吧……」
　　「…………」
　　「但是。即使如此……我认为即使如此我也要，活下去」
　　「为什么？」
　　「……谁知道。询问这个，我认为是没有意义的。所谓生存下去的理由，可不是通过他人闲言杂语得来的。……那么，明天见」
　　深螺小姐严正地告诉了我这些，再未回头地，走了。我呆然地目送着她的身影直至消失，然后……在这只剩下我一个人的公园里「哈哈哈……」地，无力地笑着。于是，世界仿佛也在嘲笑我似的，下起了雨。不是倾盆大雨，而是为了慢慢淋湿我一般的，毛毛细雨。
　　我仰望天空……然后，更加干涩地笑了。
　　「哈哈……哈」
　　我笑了许久之后……一边擦拭沾湿了我的脸的水分……包括雨水之外的数滴水分，一边，小声念叨。
　　「……这不跟笨蛋一样么……」
　　我的这句话指的是什么，连我自己都不清楚。我只是觉得，现在的一切，都太愚蠢了。
　　「……为什么啊……。为什么……。到底是为什么啊……。我为什么要……」
　　脸，身体，越淋越湿。其中最湿的也许是，擦拭脸颊的，袖口。
　　「既然如此……一开始，就不要把我生出来啊……」
　　我的胸口疼痛得不可救药。不知何时，有人曾说过。一切生命都是在祝福下诞生的。没有被舍弃的生命。但这……这句话……看来，自从我出生的那一刻起，就没有说服力了啊。哈……真的，好好笑。「活着觉得难受」？那当然。这世上一切生物，都对我抱以「去死吧」的感情，当然，呆不住啊。深螺小姐虽然说因为我的精神力的强韧才活得到现在……但是，错了。再怎么想，我都不是那么坚韧的人。我只是，迟钝罢了。正因为迟钝得不可救药，我才活过来了。我对他人对我的心情，也就是恶意，极力不去感受。会和他人无意识地保持距离也是……想要变得冷酷也是……都是……《我所仅剩的生存本能》……。
　　为什么要把这些事，这么突然地，这么毫无来由地告诉我呢……我这么思考，不，我这么转变念头。深螺小姐果然……也想让我死啊。所以，才会挑这个时机，突然地，用这些话语给予我打击吧。这是神无家，排除危害灵关系事物的工作啊。从他们看来，的确，能将灵体实体化的我是危险要素……与世界互不相容的我，是理应被排除的。……重新审视一下，我对自己想死这件事有了实感。这当然。如果刚才深螺小姐的假设最终实现了的话……全世界的恶灵都会被实体化……所酿成的后果，我也，不愿意啊。
　　实话说，我的心胸，没有开阔到能将「世界」会变得怎么样放在心上。
　　即使如此……。瞬间，小幽、铃音、前辈、阳慈、伞的笑脸浮现在我的脑海中。……我决定了。
　　是啊……。
　　我……。
　　自己想死这一点已确信无疑。
　　就算是为了大家……也理应去死。……什么啊……。既然这样的话……什么问题都没有了嘛。
　　什么问题都……。
　　…………。
　　……但是，为什么。眼里涌出的泪水止不住呢。好奇怪啊。我，不是想死得无可救药了吗？
　　咦。
　　奇怪啊。
　　为什么。
　　「…………」
　　沙沙地用袖子擦拭眼角。
　　…………。
　　啊……原来如此。
　　虽然我不是希望活着。
　　只是，见不上他们的话……我会寂寞的。这不是想活想死级别的问题。
　　单纯的，觉得寂寞啊，我。
　　深螺小姐认为不可思议的，我仍与这个世界有联系的理由。原来是如此单纯啊。我只是，不想跟朋友们，跟心中重要的人们，分别罢了。
　　哈哈……我，原来是，如此喜欢大家的啊。
　　但是……。
　　所以才反而会……。
　　「…………」
　　我用湿透的袖子反复地擦了多少遍眼角……然后，重新仰望这没有一颗星星的天空……放弃一般地……但又，微笑着，找到了答案似的，念叨道。
　　
　　
　　「啊啊……好想死」
　　
　　
　　深螺小姐，就算不给我思考的时间也可以啊……我早就，下好决心了啊。