　　以前就不知道为什么自己想要死。我本人……也对这种感情，完全无法理解。
　　　最早清楚地认识到这种感觉大概是小学高年级的时候。虽然在那之前也隐隐约约地感到很不舒服，但将其化作「想死」这句话，并认知为一种明确的感情，也正是那时。
　　　得出的这个结论，自己也感到有点迷惑。我属于那种『被欺负的体质』。嘛，因为也只是被稍微欺负过几次，就是属于容易被欺负的那种人。一言概之……就是弱。心理懦弱，身体瘦弱。现在也是。
　　　我讨厌疼痛。讨厌苦难。讨厌苦口的药、艰涩难懂的课程。
　　　我爱哭。只要出了点事，马上就会哭。疼了，哭。痛苦了，哭。悲伤了，哭。
　　　因此，当察觉到那种隐隐约约的感觉转化为「想死」的冲动时，我自己也有几分害怕。为什么会这样……好可怕，我也不明白，为什么自己会盼望『死』这件恐怖的事。这一小段期间，我失眠了。
　　　但是……渐渐地……我察觉到了。这世上比死更加恐怖，更加讨厌的事太多了。虽然我模糊地认为死很恐怖，但仔细考虑一下，又会觉得死总比呆在「这里」要好上几分……于是，这种奇怪的想法，在我的心中发了芽。
　　　从那时起，「死」对我来说已不再是恐惧的事了。既然有认为「足球就是朋友」的小孩【出处：《足球小将》】，那么追求死亡的少年也就不足为奇了吧。
　　　所以……直到如今，我连「自己为什么想要死」这一最为根本的动机都一头雾水。为什么在这世上会活得如此不自在，我也不知道。如今向别人说明时使用的「因为这世界不讲理」或是「因为这世界太悲哀了」之类的理由来解释的话……也就是说，我不过是个附属品而已。
　　　就这样苦恼着的我……变得难以落泪了。变得不拘苟笑了。没有以前……那么多愁善感了。不过这也并不意味着「看开了」……好像对形形色色的事物失去兴趣了。简直就像，被谁催促着似的，而这一心态的转变过程又很自然。的确……我成了个木头人。特别是从本家出来之后。
　　　对，直到最近为止，我本该是一个毫无表情，毫无情感，处世淡薄的人的……。至少也不会……
　　「所以啊！不要擅自往冰箱里塞那些毛骨悚然的料理！这句话要说多少遍才能明白啊！小幽！」
　　　至少也不会变成一大早就激动地吼出这种台词的人吧，妈妈。
　　　我一面对自己这冷静角色设定的崩坏感到绝望，一面身着西式睡衣不时叹息着对同居少女进行说教。变成了这种状况……有点想用独幕剧的方式回顾自己的人生啊。到底为什么会变成这样啊……。总之现在回忆之前发生的种种事件，貌似没有一件让我变成这样啊。也就是说，现在我会变成这样的罪魁祸首……很明显是托了面前某位最近刚闯入我人生的家伙的福。
　　　和眼前的她一样，我无可奈何地瞪着出人意料地穿着款式和我相同，颜色不同的西式睡衣，端坐在我被子上噗噗地鼓着脸的少女。她……小幽，也仿佛很不满地回瞪着我。
　　「不要那么说嘛！我也是出于好意……」
　　「你出于好意所做的事，至今有达到预期效果的前例吗！？」
　　「什么呀！美少女在深夜里为了你辛辛苦苦地做饭啊！感动得奖励一个吻还来不及呢，哪有生气的理由啊！」
　　　自己称自己为美少女的小幽。……的确，仅是外表的话我也难以反对。略微不及肩部的短发，端正秀丽的面容。苗条而又让人感到女孩子特有的柔弱的身材。确实，如果这样的女孩子熬夜为自己做饭的话，正常情况下都会发展成你恩我爱的剧情吧。但是……。
　　「这种台词，给我在能做出能吃的东西……不，难吃点没关系、样子不好没关系、但至少能让人感到欣慰的东西之后再说！」
　　「可以吃的！因为都是用可以食用的东西做出来的！」
　　「这种最底线的创意已经不是会做饭的人能想到的了！将可食用的食材全部搅在一起就不会做出对人体有害的东西这一想法根本上就错了！」
　　「应该对身体很好的呀！纳豆、鸡蛋、大蒜、辣椒、营养饮料、西红柿、猪肉、鱼肉肠、巴伦西亚橘子……连秋刀鱼也放进去了！世上独此一家的，完美均衡营养食品啊！」
　　「这世上如果营养就是料理的全部的话还要厨师干什么！」
　　「唔～！所以说美食家少爷啊……」
　　「为什么我会变成被吐槽的对象啊！」
　　「啊~啊……食物都被浪费了……这是谁的错啊」
　　「还能是谁的错啊！」
　　「恼羞成怒的志愿自杀的年轻人……」
　　「我认为我生气的理由极为正当！」
　　　在火花四溅的视线交战之后，我和小幽都「哼」地别过头去。短暂的沉默过后……小幽忍无可忍地喊着「不管了！我明明……明明努力了的说！」逃离了我的物质化范围，穿过天花板飞到天上去了。啊……幽灵这东西，在这种时候真方便啊……轻轻松松就能逃开了。
　　　小幽就是大家所说的「幽灵」。没有实体，只有灵魂的存在。虽然正常人看不见也摸不着……但我的情况不一样。首先，我能看见幽灵。这个……也不算是什么稀罕的能力吧。拥有「灵视」能力的人数比例，大概和全世界RH阴性的人数比例一样吧。〔豆知识：Rh阴性：表示人类红细胞没有『Rh因子』。中国RH阴性人数占总人口的0.34%〕不过，我还有一个强到逆天的能力……「灵体物质化能力」。简而言之，就是能触摸到幽灵。严谨的说就是将周围半径两米内的幽灵实体化。这是种史无前例的能力。小幽之所以和我同居，可以说正是看中了这一能力。极端的来讲，实体化后的生活和活着时没有什么大的区别。所以意外死去的人都会对这个能力垂涎三尺吧。嘛，就算实体化了，还是会有不为一般人所见这一缺陷。不过除去这一点的话，和真的活着没什么两样。
　　　因此，虽说和我同居，但也并非有什么恋情啊，深厚的信赖关系啊之类的。她擅自将冰箱里的食材浪费一空的话我当然会生气。对，当然会。
　　「……」
　　　……一大盘散发着异臭，正体不明的绿色料理进入了我的视野。
　　　…………。
　　　先不论外形，的确，下功夫了啊……肯定花了不少时间吧。
　　　……。
　　「唔唔……要死了。虽然我很想死……要死了。恐怕死只是时间问题了」
　　　我趴在课桌上，青着脸无精打采地发着牢骚。旁边座位的铃音也像往常一样无可奈何地感叹道。
　　「呐，到底怎么了。……吃了什么变质的东西了吗？」
　　「……无可奉告」
　　「什么」
　　「也就是单指营养均衡的话世界上最好的早饭」
　　「啊？」
　　「……别问了。已经不想再提这这件事了。几小时前发生的事已经刻骨铭心到成为我心灵创伤的程度了」
　　「……反而更让人在意啊」
　　　铃音又叹了口气。……还是往常一样早上的心情很差啊，铃音。虽然她又不是严重的低血压患者……。
　　　我无精打采地侧趴在桌上，不由得看着铃音收拾教科书。及肩的黑发，栗色的瞳色，白瓷般细嫩的肌肤。虽然现在才发现，这么近距离仔细观察的话，她也是不输小幽的美少女……对，既然小幽被称为『美少女』的话，叫铃音『美少女』也没有问题。
　　　就这么盯着铃音，我不禁念叨起来。
　　「美少女。既是巫女又是美少女。既是巫女又是美少女还是同班同学」
　　「旁边的那位不要把这种宅男式的念叨发出声好不好」
　　　铃音汗着颜又叹了口气，然后继续写作业。……真像个辛劳多多的人啊。
　　　她，神无铃音，从高一就开始跟我打交道了。就是说……一年多一点吗。仔细考虑一下也不算多久。然而……
　　「怎么回事，这种见怪不怪的感觉……。明明是美少女，却完全没有令人心跳的情节发展，为什么呢……」
　　「所以说，你从刚才就一直朝这边乱盯一气……」
　　「嘛，心跳的感觉一开始就没有嘛。虽然没有……但初次见面的时候明明还是给人以神秘感的、令人心动的美少女同班同学，恰如其分的可攻略女主人公啊……」
　　「这种评价完全被本人听见了哦？呐，这本来是内心的独白吧？喂，不要在那里一个劲地继续独白了」
　　「啊……。真无聊啊」
　　「无聊什么呀！这样不就和我这个被人抛弃的女生一样了吗！」
　　　铃音终于从座位上站了起来冲我吐槽了……一大早就这么精神啊。我的话托这营养均衡早餐的福，现在连站起身的力气都没了。
　　　狠狠地盯完我之后，铃音好像突然想起了什么似的，「对了……」向我问道。
　　「小幽呢？」
　　「啊……。早上吵了一架，气走了」
　　「诶？呐，有点不妙吧？如果她又跑到什么奇怪的地方被恶灵缠上的话……」
　　「不，不用担心。既然从我这里逃开，又不在铃音这里，她能打发时间的地方也就只有……」
　　「星川同学那里？」
　　「正解。刚才阳慈打来电话『出什么事了？这是哪门子诅咒还是恶作剧吗？』哭着腔说的，详细状况我也不想知道」
　　「啊哈，哈……。……太好了，没牵连上我」
　　　铃音真是出人意料的薄情啊，居然还郑重其事地扶着胸口松了口气。然后这个话题终于告一段落，我心头的火气也消了大半，冷静了下来……忽然察觉到，铃音即使如此也还是没有平时那般精神。虽说『不去触犯巫女，巫女便不会作祟』……但是无论如何都很在意，结果我还是发问了。
　　「你怎么了？」
　　　现在是担心别人的时候吗……我啊。
　　「嗯……。稍微有点发愁呢。多了个令人发愁的预定安排……」
　　「明天结业典礼完后就放暑假的这个时间段？」
　　「嗯……。啊……」
　　　铃音毫无气力地发出了仿佛能夺去他人精神力叹息。而我则开始了推理。
　　「怎么？难道是……是那个吧。前几天与在街头偶遇的美少年一见钟情，但人家又是有钱人家的孩子，这次虽然要招待你去他家做客，但是身为庶民的铃音却对上流阶级的礼节一无所知而困惑……的叹息吧」
　　「我是哪部少女漫画的主人公吗！」
　　「不是吗。唔……那么，是这样么。直到昨晚，虽然终于将外太空来袭的全十三个敌人，驾驶着巨型机器人打倒了其中十二人，明天终于要迎击最后一人……。但是！想不到最后一人居然是至今为止一同并肩作战的朋友！铃音将会怎么办！是选择世界，还是选择友情！这种感觉的最终话式烦恼吗？」
　　「所以说！萤的脑袋里我究竟是怎样的角色啊！」
　　[[IMG,4ef53e103938998fb069baf1a16278de,304,453,44770]]
　　「啊，原来如此。巫女吧，对，是巫女吧。盲点啊。……巫女……。有关巫女一展身手的故事……果然还是……退散恶灵吧？但是……铃音的除灵能力又非常微妙，与其说是除灵不如说是……。那么，是这样么。表面上是巫女除灵，实际上是恋爱喜剧吧。啊啊，明白了。铃音其实喜欢某个男生，而这个男生明明对这方面很迟钝却很受欢迎，铃音为此很是坐立不安……这种感觉？」
　　「……不对。……虽然错了但是错得很微妙……」
　　「啥？」
　　「没没没！没什么！」
　　「是吗……嗯~。那么，我也只好举手投降了。除此之外我再想不到铃音有什么烦恼了」
　　「很明显尽是些稀奇古怪的推测吧！」
　　　铃音深吸一口气全力吐完槽后，「嗯哼」地清了清嗓子，终于道出了她今天心情不好的理由。
　　「姐姐……来了」
　　「诶！！」
　　　我大吃一惊。直到刚才玩笑般的心情刹那间灰飞烟灭。铃音好像没有料到我会有如此之大的反应，「萤？」侧倾着脑袋望着我。我连忙尴尬地笑了笑。
　　「铃音的姐姐……啊。虽然只通过电话没见过面，不过能感到，她不是那种能让人欢心期待着来访的人……。确实。跟她生活在同一屋檐下，可能会给人以窒息的感觉呢……」
　　「不要在人家妹妹面前这么说话……虽然想这么说，对啊，是这样。很同意。真的……和姐姐对话很累人的，各种意义上来讲。……啊……忧郁……」
　　「嘛嘛。然后，你姐姐什么时候来？」
　　「今晚。……啊……郁闷啊」
　　「今、今晚？真够突然啊」
　　「她就是这样的人」
　　　长吁短叹的铃音的一边，我也暗暗将这个预定记在心里。……铃音姐姐的来访……对于我个人来讲，其实也是有一定意义的。不过这件事还是不要告诉铃音好了。让铃音有多余的操心也蛮可怜的。
　　　既然铃音已经完全没了精神，那么这个话题就到此为止吧——我如是判断着，将视线飘向窗外。——！
　　「哇！」
　　　窗户上，贴着一张脸。听到我的声音的铃音也朝这边一瞥，然后「呀——」的一声反应。……只见玻璃窗上紧贴着一张脸。仔细一看……
　　「小幽！？」
　　　像饼一样完全看不出原来那美少女的脸庞，但毫无疑问是小幽。
　　　她似乎是急急忙忙要穿过窗户来。……？啊啊，因为我的座位离窗台很近，所以那里已经是物质化范围了嘛。所以原本打算穿过来却碰了一鼻子灰……。但这样的话……
　　「喂~。你自己从旁边稍微绕开一下不就进来了嘛……」
　　<急急忙忙>
　　「…………」
　　　这家伙怎么了。失去方向感的小鸟吗？真没辙，我只好站起身来，朝窗台的反方向前进，拉开距离。……嗯。咦，原来两米范围有这么大啊……我走了几步后见小幽还没穿进来，便又跨了一步。终于，小幽穿了过来，紧接着一口气——
　　「萤~~！」
　　　紧紧地抱住了我。
　　　过于突然的拥抱令我招架不住就要倒地时，铃音急忙从后面撑住了我。虽然小幽这家伙总是在搂着我，不过这回的势头尤为猛烈。
　　「等一下，喂，怎么了小幽」
　　「萤~~。好感动！果然萤还是……深爱着我的！」
　　「啊？」
　　　我对这毫无来由的发言不知所措。……！从背后突然感到一股不祥的气息。我尴尬地将头慢慢转过来。早已理所当然地火冒三丈的铃音站在面前。
　　「萤？这是……怎么回事？」
　　　明明是满面笑容，却……好恐怖。这根本就不是笑容吧！这时，紧搂着我的小幽面向了铃音，「其实呢其实呢！」两眼闪光地开始了说明。
　　「萤把我做的早饭，全部吃干净了！」
　　「早饭？」
　　「嗯！我今天做了早饭，怎么说呢……好像稍微有点失败了」
　　　稍微有点，么。嗯……稍微，啊。那也只是稍微啊。难道说这还不算是最难吃的吗……。……好想去死。
　　「接着和萤吵了一架然后飞出去找阳慈玩去了……」
　　　显然又多了一名受害者。阳慈……下次我请你客吧。
　　「欺负阳欺负慈腻了，只好先回家看看……没想到！盛料理的盘子居然已经空了！再一看桌子上多了张纸条，上面写了一句话！」
　　「什么？」
　　「是『谢谢款待』！」
　　　啊，那句话后面明明还有一句『PS：难吃的让人想死。自杀的愿望实现了』的附言啊……。看来小幽的大脑是会自动屏蔽对自己不利记忆的构造啊。不过，关于料理的细节小幽没说出来。
　　「是么……」显而易见铃音已经忍无可忍了。她阴气沉沉地瞪着我，嘴角扬起一丝蔑笑。
　　「萤真温柔啊~。」
　　「唔」
　　　这是什么前所未闻的语言攻击！？瞬间，就好像有数支箭矢……还是涂了剧毒的那种……命中我心门的感觉。
　　「我下次，也给萤做便当吧~。……虽然会有一~~点小失败」
　　「唔唔」
　　　很显然一副真的想让我领『便当』的表情。
　　「啊啊，不过，好像不行啊。只有深爱着的小幽做的料理，萤才会吃得一干二净吧~」
　　「不，不是什么深爱着的」
　　「但是，那种显然很奇怪的料理一般是下不了口的吧。正常情况下谁会把那种对身体有百害而无一利的料理一点不剩地吃完呢？除非是爱，对吧～。……还是说别有用图？」
　　「唔唔唔……」
　　　被这么一说，还真是毫无还嘴的余地啊。其实我自己也对把那料理全部吃光了的动机毫无理解。只能说是一时糊涂吧。
　　　见我毫不反驳，小幽好像非常高兴，叫着「萤~」更为用力地搂紧我的脖子。就这样小幽越是和我亲密接触，铃音就越是成反比地火冒三丈。 ……啊啊，神啊，我今天做了好事吧？为了不浪费粮食，拼命地把料理吃完了吧？ 但是……为什么会落得这个下场啊，神呀。
　　　我感受着铃音满是杀意的视线，以及紧勒我脖子的小幽那出人意料的腕力……仰视着天花板，结果今天早上也这么念叨道。
　　「好想死」