　　『……萤……』
　　电话里，母亲传来的第一声是我从未听过的，孱弱的声音。
　　前往公园之前，为了理清现状，我边走路边用震颤的手拨通父母的手机号。尚未搭话，母亲的应答声就很奇怪。
　　「妈。……关于伞，是不是向我隐瞒了什么？」
　　『对不起。……啊啊……对不起……』
　　听筒里母亲的声音断断续续，看来是在时不时地捂住嘴克制着自己吧。不知为何，她一直向我重复着「对不起」，害得我很是焦急。本来我也很清楚不能对母亲自己的状况不闻不问。即便如此，充斥在我脑海中的感情，却另有其物。快点……告诉我伞的事啊。
　　「妈，冷静点。……我，已经了解大致情况了……。可是，为什么不告诉我啊」
　　『对不起……对不起……』
　　现在我才察觉到这个「对不起」是对「没有联系我」的「对不起」。
　　不一会，母亲终于恢复了平静，开始了讲述。
　　『那孩子……伞，在尚有意识时一直念叨着不要把这件事告诉萤……』
　　「尚有意识之时」，这个短语实在是太残酷了。残酷得让我的双手震颤不止。不过，我没流泪。但是，喉咙已经开始哽咽了。……明明我们家算不上那种能用血浓于水，寸草春晖来形容的家庭。明明只是普通的……偶尔会觉得有点烦人的，满大街比比皆是的家庭。明明是个彼此都未特别对家里的谁有过珍爱想法的家庭。……而我的心，却无以言表地为之动摇了。母亲也是，恐怕父亲也是。
　　在此之前，每当我听到「失去后才知道重要」这句话，只会单纯地想到「这句话真白痴」。我早就很清楚对自己而言重要的事物是什么了……我曾这样想道。然而，我错了。完全错了。伞对我而言……的确很重要。重要到独一无二的地步。但是……但是。我却没有明白。「重要到什么地步」，即使头脑再作何理解，心底却从未明白。所谓重要就是……绝对不能失去的，重要。我完全没有明白这一道理。
　　母亲听我这边沉默了半天，担心地问我要不要紧。我尚未明白自己是否真的不要紧，总之先回了一句「不要紧」，催促母亲继续讲下去。
　　「那么……具体的来龙去脉……」
　　『那孩子。…………。……被歹徒……袭击了』
　　「——」
　　我的思考停止了。呼吸停滞了。什么都想不了。什么都……不想去想。
　　母亲大概是感受到我有多么震惊了吧。她急忙追加了一句。
　　『虽、虽说是歹徒啊。那个……情况倒不是萤所想象的那么坏。……不……说不妙，倒也的确很不妙呢』
　　「……到底是……怎么一回事……」
　　『……那个男人的目的……很有可能……是那方面的事吧……』
　　「…………」
　　恶心。恶心到想吐。不敢想象。不想去想象。……我这个当哥哥的真不称职啊。连自己的妹妹面临了如此事态，都无法老实接受。我讨厌这样的自己……可是……尽管如此……我还是，无法想象。不想去想象。
　　『她的脸，被打了。真过分啊。而且……你也知道，那孩子又很倔强……』
　　母亲说这句话本想让我轻松点，看来是失败了。我……也只有摆出痛苦脸色的份。
　　『她，抵抗了。……所以……歹徒就加大了力度，打得更狠了。然后……便到了现在这样危及性命的地步了。后来当有人赶来时，那歹徒似乎已经跑掉了……』
　　「…………」
　　『赶来的路人叫来了警察和救护车……然后马上联系到了我，跟我会合了。进入手术室之前，伞还是有意识的。那孩子……一直念叨着一句话……『不要告诉哥哥』『不想让哥哥看到我这副模样』……」
　　「！」
　　我不禁倒吸一口气。大眼角滚烫滚烫的。……所以……所以她……她的灵体才……。才会保持原样……来到我身边……。
　　『为什么……为什么我家孩子总要遭受这种……这种事！』
　　再也克制不住自己的母亲终于哭出了声来。「总是自家的孩子」……之所以这么说，大概是回想起前些日子我遭遇交通事故的事了吧。虽说探望我时在我看来父母光是满腹牢骚……实际上还是打心底地为我心疼吧。在亲眼确认我的身体状况之前，其实非常的……。
　　「妈……」
　　『……对不起……』
　　「妈。那么……那，伞现在……」
　　『…………』
　　「……妈」
　　『手术已经做完了。……可是……』
　　「…………」
　　『还没……恢复意识。不……说不定，再也恢复不过来了。身体状况也是，不知什么时候又会恶化。所以……所以，还没跟萤……说。……对不起』
　　「没什么……已经……够了，妈」
　　『不过，萤……。你是怎么知道伞的事的？』
　　「啊啊……这是因为……」
　　我该怎么回答呢。……如果我把自己目前为止的经历如实招来的话……母亲，也许会相信的吧。这我倒清楚。不过……这究竟，能救赎母亲的心灵吗。不……这反倒会更让她坐卧不安的吧。就像现在的我这样。
　　「……有这种预感……吧」
　　『是么……。也是呢。不愧是以前关系好的兄妹俩……』
　　「妈。……不要说『以前』」
　　『！……对不起』
　　「……。那么，我先挂了。……到时候再联系」
　　『还会回来……吗？』
　　「……给我点时间考虑一下」
　　『……知道了』
　　然后，正当我要挂掉电话时——
　　『萤！』
　　瞬间，听筒传出了即使耳朵远离也能清晰听见的呼喊声。惊讶过后，我再次拿起手机「喂？」接听道。
　　「怎么了？」
　　『萤……你还……平平安安着吧？』
　　我的心脏咯噔一声。
　　「……说什么呢。我当然……好着呢！」
　　『是么……是啊。唉，我这是怎么了。对不起』
　　「妈，你光道歉了。妈你没做错任何事，用不着道歉的。精神一点啊。不然的话……不然的话，等伞醒来时又会让她放不下心的」
　　母亲终于稍微精神地回了句『是啊』。我也总算安下了心，说了句「那么，再见了」挂掉了电话。
　　然后……深呼了一口气。
　　我无意识地望着周围的行人。……理所当然的，他们每个人都有自己的家庭，有自己的故事。在这现实世界里，没有任何人是「路人甲」。但是……即便如此……现在的我为不公平所诅咒。为什么是伞。为什么……。绫那件事也是。为什么……为什么，老天光折磨我最重要的事物呢。既然这么看不惯我的话，直接来伤害我不就行了。看来，这世界的神打心眼里厌恶我啊。
　　既然你这般厌恶我的话……。
　　我叹了口气。
　　……我已经，决定好一切了。
　　我再次，向公园迈出了脚步。笔直地，一往直前。……为了给深螺小姐以答复。
　　
　　
　　到达公园时，深螺小姐果然一如既往地在长椅那里等待着。今天的她一身巫女装束。这也充分体现了她对接下来要发生的事的决意。
　　大白天的公园清爽到让人想哭的地步。阳光普照，风拂绿叶，小孩子们开心地打闹着。在一旁注视着他们的母亲们的视线，是多么地温暖啊。忽然，我发现自己的视线落在了似乎是兄妹的两个小孩身上。妹妹啪地一下摔倒在地上，哥哥马上靠了过去，扶她站了起来，摸了摸她的头。……我不禁止住脚步，看得入迷了。
　　猛地想起正事，不好，我朝深螺小姐的方向望去。——
　　「…………」
　　她的视线也在那对兄妹身上。
　　我继续走近深螺小姐。感到我接近，她也忽地回过头来。总觉得她看起来有些焦急……不过因为她面无表情，果然还是搞不清楚。
　　「终于来了……」
　　「那当然。我可不是那种能从容放美女鸽子的男人啊」
　　有意识地开了句玩笑，可深螺小姐的嘴角连动也不动一下。……这是当然的吧。现在可不是对一个将死之人笑眯眯的时候。
　　于是我也一如既往地……虽然时间段有点不同，还是在固定的位置，深螺小姐的身边坐下了。见她半天不开口说话……我便呆然地凝视着嬉戏的孩童们，呢喃道。
　　「……真和平啊」
　　「是呢」
　　只换来这句么。又是一阵沉默。然后……我又，开口了。
　　「如果我的物质化范围扩大了的话……现在的这幅景象，也会荡然无存的吧」
　　「是呢」
　　毫无起伏的语调。仅仅是在一面配合着我说话，一面凝视着公园里的景象。就这样过了一阵，深螺小姐头一次向我搭话道。
　　「……关于你妹妹的事……真的很……」
　　「诶？」
　　没想到深螺小姐对这件事皱起了眉头。一副要赔礼道歉的……神情。她明明利用了我妹妹。然而……她的脸上，似乎满溢着担忧的感情……。啊，我明白了。……她其实……。
　　深螺小姐郑重其事地面向我，说道。
　　「不过，我认为这个时机最好。这是能让你干脆利落地下下去死决心的……最好，时机。当我得知你的妹妹的消息时……我认为除了这个手段之外，别无他选了。可是……」
　　「没关系的。我妹妹遭到了那种事……不是深螺小姐的错。」
　　「……抱歉」
　　深螺小姐向我道歉了。她低下了头。……像她这种人向他人低头实在是难以置信。我觉得她不是那种人……事实上，她平时的确不是那种人吧。但正因如此……正因如此，我认为这份歉意，是货真价实的。……我明白。她之所以会道歉到这种地步……是因为她利用的是我的『妹妹』吧。
　　「好吧。比起这个，还是先谈正事吧。毫无痛苦的自杀方法吧？」
　　「那是……」
　　深螺小姐的眼瞳刹那间动摇了一下……又立即恢复了回来。这就是「职业」的么。跟铃音完全不是一个级别的。即使对我妹妹的事有自己的看法，也会毅然选择能让我决心自杀的选项，即使跟我熟稔了起来，让我去死的意念也不会有丝毫动摇。……明明是要将自己杀死的人，我现在却觉得深螺小姐很伟大。
　　深螺小姐从怀中取出了红色的宝石。说是宝石……但它的造型却很异常。薄薄的，长方形……对，这是铃音和深螺小姐使用的灵符的造型。红色宝石的表面，是黑色涂料写下的文字。宝石制成的灵符。简直就是幻想中的道具。
　　「前些天也说过了吧，灵体是可以封印于物质当中的。被封印的灵体以后可以任意摆弄。无论是将其还原成灵力，还是让其成佛……还是驱使它」
　　「……是的」
　　「关于『灵气之线』，已经说明并验证过了吧。微量的灵气不受你的能力的影响。只有成一体的灵体，才会被物质化。事实上，接通意识的线……还好好的联系着。这一点没问题吧？」
　　「嗯……」
　　我现在才明白，从相遇时就开始讲解这些知识，都是深螺小姐为了向我说明「自杀方法」而打下的基础。这一切都尽在深螺小姐的掌控之中啊……。不知为何，现在我除了「深螺小姐真厉害啊」这种感情以外，再没了任何感情。是心里已经麻痹了吗。
　　「那么，再上一层楼。你曾想通过让『来自内心』附身来达成自杀的目的吧……你的想法很好。的确，将感觉交于其他灵体的话，你就不会有丝毫精神上的痛苦，让肉体死亡了，式见萤」
　　「不过……最后，还是没办法被附身。灵体钻不进我的体内……」
　　「是的」
　　「？」
　　深螺小姐说着，扬起了手中的宝石灵符。
　　「这里边装有我所驱使的灵体。请放心。不是恶灵。这是完全听从我指令的……可以说是人工幽灵吧。就是这么回事。虽然是本体就已拥有某种能力的恶灵，不过现在是我忠实的仆人」
　　「……哈」
　　「这个灵体原来拥有的能力，正是针对你的能力。再加上这个灵体和『剥脸者』一样长于完全附身……不过与普通的灵不同的是，这个灵体并非直接附体，而是通过灵气之线来进入人体」
　　听到这里，我终于明白了。我回视深螺小姐的眼瞳，说道。
　　「也就是说……以我在『来自内心』时未遂的自杀方式，用这个拥有『剥脸者』的能力变种的灵体来达成自杀……是吗？」
　　「对」
　　深螺小姐点着头，向红色宝石中注入念力，念道「楔」。瞬间，深螺小姐的眼前出现了灵体。
　　虽说本体是恶灵，不过在至今为止见过无数怪物般的恶灵的我看来，却是另一番外貌。大概是被净化了的缘故吧，看起来确实是个普通的男性。
　　年龄是三十出头吧。黑色西服，单调的黑发，高个子……很正经的男性。只不过，那黑色的西服，与其说是商务，更给我以丧礼的印象。反正给人一种来由不好的感觉……。
　　他对我微微一笑。……我姑且苦笑着回了句「你、你好」。让我对接下来就要进入我体内诱导我自杀的家伙笑容满面，实在是不现实啊。
　　深螺小姐召唤完毕后，再次面向我。
　　「他叫楔，会进入你的体内。然后……很简单，让你死就行了。具体的方式的话，就全盘交给我们好了……。不过，即使是我们神无家，对杀人事件的搜查插手还是比较棘手的，所以不得不让你简单明了地自杀死亡……。总之，你是完全不会感到死的痛苦的，所以具体方式就不必担心了」
　　「……嗯」
　　我将视线从楔身上转向深螺小姐。深螺小姐正……盯着我的眼睛。我们两人，相互凝视。前些天，我们也曾作在满是情侣的公园里的长椅上相互对视……但其中绝没有丝毫含情脉脉的成分。
　　深螺小姐……缓缓地，张开了双唇。
　　「……式见萤。最后一次提问」
　　「……嗯」
　　起风了。树丛随之沙沙地摇曳着。孩童们为了不被风沙迷眼而闭上了眼睛，母亲们也纷纷按压住裙摆和长发。然而我们……相互之间，视线不曾偏离。深螺小姐任自己雪白的长发随风飘扬。这一场景实在是过于梦幻……然而，与此相对的，从她口中说出的话语，却又极端地残酷。
　　
　　
　　「你，现在，选择死吗？」
　　
　　
　　我……回视着深螺小姐的双眼。
　　答案，早就准备好了。
　　对……正如深螺小姐所料……经过伞这件事后，彻底决定了。
　　我……我，凝视着深螺小姐的双眼，开口了。