　　清晨醒来，首先映入眼帘的是伞的睡脸。本来在小幽的反对下我跟伞是相反方向睡下的……。不过伞也真够狡猾的，最终还是瞒天过海地掉了过头来。不仅如此，还跟我的额头贴得紧紧的。
　　我正叹着气，突然，伞闭着眼开口道。
　　「……嗯喵……哥哥」
　　看来是梦中呓语啊……。连做梦都会说到「哥哥」，兄妹关系真是个好东西啊——
　　「哥哥……给我买果汁」
　　「是跑腿的啊！」
　　偷听到妹妹愿望而大受打击的哥哥，今年十七岁。这家伙……怎么说也该是更让人心头暖滋滋的梦话吧。「最喜欢……哥哥了」之类的不是固定戏码么。
　　正在我左思右想时，伞说出了第二句梦话。
　　「哥哥……」
　　她这么说着，脸颊也微红了一点。噢，看来这一句值得期待——
　　「为什么要绕城裸奔呀～」
　　「到底在干嘛啊我！」
　　看来妹妹心目中我这「哥哥的形象」很是不得了啊。伞念叨着「真是的……」羞红着脸，从被子里伸出手来，焦急地对着什么东西整来整去的。……看来，是在给梦里的我穿衣服。……我，为什么不自己穿衣服啊……。
　　「哥哥没了我，真是什～么都干不成呢」
　　一脸幸福的伞。
　　「我不能自理到了什么程度了啊」
　　「真是的……啊，哥哥，怎么又脱开了……」
　　「我完全成暴露狂了啊！」
　　「嗯喵……。哼……不管了！」
　　「别丢下我不管啊！让梦里的我穿上衣服啊！」
　　「呼～。……啊，哥哥！快点躲起来！警察来了——」
　　「我要被抓了啊！还不是因为刚才不早早穿上衣服啊！」
　　「……欧、欧尼酱！！！！！！」
　　「我怎么了！不，已经到了连『欧尼酱』都脱口而出的情形了吗？！」
　　「……呜、呜呜。……我会，连同欧尼酱的份坚强地活下去的」
　　「我成过去式了！」
　　「嗯喵……。…………。……最喜欢，哥哥了」
　　「现在说出来鬼才信啊！」
　　大清早就全力吐槽了。……我不是昨晚还面临着颇为严峻的事态着么……难道那是梦么？
　　「今天天气真好哪，哥哥！嗯～！睡得真香！虽然记不太清楚了，但似乎做了个好梦呢！」
　　这就是伞醒来的第一句话。我在小幽揉着睡眼从空中落下的同时站起身来，然后说道。
　　「伞……我们绝缘吧」
　　「诶！？」
　　伞对我突然的发言动摇了一阵后，开始拼命问开「为什么？为什么？」，但我已经筑起了心灵的高墙，淡然地叠起被子，换掉睡衣了。
　　直到早餐时她还在为我的绝缘宣告所疑惑，可终究还是普普通通的，三个人围着桌子吃着饭。小幽一边拿筷子夹起青花鱼，一边向我问道。
　　「萤、萤？那个……发生什么事了？」
　　「没什么。只是……对，只是稍微思考了一下所谓家族到底是什么」
　　一大早就颇具哲学风范的我。忽地微笑着端着碗向窗外眺望的我。看我这副样子，小幽不禁失声道「萤完全变了个人！」。……那当然，既然已经窥知了妹妹对哥哥的心思如何，当然会变人啊。
　　「萤？嗯……那么，伞就……」
　　「她已经不是我妹了。……是敌人」
　　「至于把级别降到这种程度么！？」
　　小幽叫道。伞则说着「呜、呜呜，不知为什么突然被哥哥断绝关系了……」一副要哭的样子。……想哭的是我啊。把哥哥当成暴露狂并最终给以死刑的妹妹啊。唉……好想死。
　　伞两眼泪汪汪地朝我这边望了两眼后……叹了一口气，然后，把自己的青花鱼夹到了我这边来。
　　「真没办法……哥哥，请用」
　　贿赂。小幽眼看着这一幕，开玩笑道。
　　「凭这难道就能跨过这道鸿沟吗——」
　　「嗯，有个好妹妹，当哥哥的真幸福啊，伞」
　　我摸着妹妹的头说道。「跨、跨过了！」小幽OTL了。看来只要我和妹妹在一起，就连小幽都不得不疲于吐槽了。真是恐怖，式见家。顺便一提，如果我爸我妈聚在一起的话，就得换作我们兄妹不得不疲于吐槽了。
　　我们就这样小打小闹着，悠然地，吃着早饭。今天开始就是暑假了。一般来讲是个人都会很高兴吧……不过，我现在可想象不到什么光明的未来。就算让自己强作欢欣，还是无法从心底忘记「那件事」。
　　伞和小幽看来已经对我的心情有所察觉了啊。虽然有所察觉，但她们什么都没说出口。我这个人啊，属于那种只要不自己说出来……别人再怎么问都不会搭理的类型啊。这一点，已经为她们所熟知了吧。……实话说，有点对不起她们。
　　我有意无意地转移了话题。
　　「接下来，今天要干什么呢，伞。去哪转转么？好不容易有次机会，再加上……」
　　明天我可能就要死了，这句话被我咽进去了。伞迟疑了一会儿……
　　「不，不用了」
　　用稍显可疑的态度答出了这一句。我歪了歪头，再次问道。
　　「不过，每次说是来见我，可也没怎么两人一块出去转过吧……」
　　就连拥有宅体质的我，都觉得妹妹有点不健康了。小幽也帮腔道「就是呀，出去玩吧！」，恐怕只是因为她自己想在外面尽兴吧，不过伞连小幽的话都摇头拒绝了。
　　「不用了。我……我是来见哥哥的嘛。所谓人的归宿呢，哥哥。不是地点，而是人啊」
　　她一副困扰的模样，微笑道。……为什么要摆出这种表情，我还是搞不懂……。
　　「……不，可是——」
　　「好了，多谢款待—！今天我决定在哥哥的屋子里大闹！」
　　伞像是要盖过我话语般地叫道，然后咚地躺倒铺盖上，翻滚了起来。没有办法，我只好叫了声「喂，你想变成牛啊」（日本的父母经常哄自家的孩子道：『刚吃完就睡觉会变成牛喔』。当然，就科学角度来讲，人的胃袋是自左上到右下，所以刚吃完饭后就朝右睡下反而还有助于消化呢。被蒙蔽了十数年才刚刚得知真相的译者注）
　　「哞——。……啊，哥哥好H」
　　「为什么啊」
　　「说到牛就是乳。……好H」
　　「跳跃性太强了吧！……不过，放心吧，伞。你是没问题的」
　　「诶，什么没问题？」
　　「因为你不是乳牛而是肉牛」
　　说着，我便挠开了伞翻滚时露出的肚皮。小幽看着我们哧哧地笑着。伞被挠地浑身直颤，她小肚上的赘肉也跟着颤了起来。
　　「啊，是这样吗。怪不得要把青花鱼给我吃啊——」
　　「哥哥！」
　　就这样，一大早的闹剧又继续了下去。……的确，比起到外面的哪儿去玩来说，也许在家里欢聚在一起更为重要，我这么想道。
　　对……。因为，这也许是我最后一次这样欢聚了。
　　
　　
　　接下来，不管怎么说也光在屋子里胡闹，实际上还是挺空虚的。再加上今天是个大晴天。总之先三人玩了玩扑克，不过一看到室外那热情四溢的太阳，果然还是抹不去内心中的那份空虚。玩完「老处女」（纸牌的一种玩法，详情自己百度）后，我开口道「……要叫谁来么？」
　　「阳慈，铃音，还是前辈……？」
　　虽然小幽赞成了我的提案，可是伞却不知为何一副愁眉苦脸的样子。忽然，「说回来……」她这样逃避似的说道。
　　「绫呢？啊，也不是要叫她来的意思……。哥哥，前不久你不是在电话里说又跟绫见面了嘛」
　　「绫啊……」
　　我和小幽面面相觑。其实，她早就被警察释放，之后也跟我们见过面，我们也听到了她往日的「啊哈哈——」的笑声。不过……或许是被完全附体的后遗症吧，抑或是经警察审讯受到了精神伤害了吧……怎么看，她都不像是没有问题的样子。她的主治医师对跟这一事件前后都很有关联的我们也嘱咐过「总之暂且不要跟她见面」。我们也理所当然地认同了……所以从那以后，再没见过绫。
　　不过，是否要跟伞一一道出原委还值得考虑。我还是掩饰道。
　　「那个，她回老家去了。现在不在这边」
　　「诶——。错过了啊」
　　伞一副遗憾的样子。论绫和伞的关系，小学低年级事自然不用说，就算我跟绫分开以后，她们的关系都很好，所以她有所遗憾也不难理解。
　　「绫不在啊」
　　「那么，叫阳慈，前辈还是铃音呢？」
　　我再次问道……伞不知为什么还是很难堪的样子。真不知道她在畏缩什么。小幽也满脸疑惑地看着她，然后跟我的视线交汇。……最近我和小幽之间的视线交流越发凑效了。这是同守护灵间联系越发紧密的证明么。这回小幽的眼神所传来的信息是……
　　<T·I·A·N·D·O·U>
　　甜豆…………。……不论视线交流再怎么凑效，对方思维秀逗的话，就完全没有意义了，我终于领悟到。
　　小幽又传来了下一个信息<酱煮青花鱼>，不过这回我无视她的视线，转而面向伞。背后的小幽抱头呼道「晚饭要求被无视了！」，可我已经把这当作背景的一部分了。所谓守护灵，不是平时会有这种主张的存在吧。
　　伞……用食指抵了一会嘴唇（她思考问题时的习惯），一阵沉默后，一句一句地张口说道。
　　「那个……铃音这个人，虽然听说过，可是从没见过……」
　　「嗯。没事的，那家伙完全不必介意哦？还有，她可是巫女哦？很少见的。见上一次吧」
　　小幽在我身后生气道「铃音可不是给人看的东西！」，我无视了。
　　「嗯……。不，不过，瞧，我还是想跟熟人在一起高兴高兴……有第一次见面的人在场的话，我会介意的」
　　「唔……」
　　总感觉，有点不像平常的伞。照她这么说的话，小幽也不是前些日子刚见面的人么。可那时，她怎么一开始就没有丝毫介意外人的样子呢。算了，也算不上不合理吧。
　　「那么，前辈和阳慈就行了么」
　　「唔……。真仪瑠姐……有点不行」
　　「？你又不是不擅长对付前辈啊？」
　　「话、话虽这么说」
　　伞果然不够干脆。但是……我还是拿她那为难的脸色没有办法，只好投降道「好吧……」。
　　「只叫阳慈。行了吧？」
　　「嗯」
　　伞安下了心似的微笑了……可是……为什么其他人不行只有阳慈可以，我有点摸不着头脑。这几个人当中，只有阳慈有什么特殊之处吗？不……的确这几个人当中阳慈跟伞交情最深，可就算如此，也不至于到了称得上朋友的级别。更应该说，既然阳慈可以的话，为什么前辈不行……
　　果然无法接受。不过也无所谓了，于是在收拾完饭桌后，我拨通了阳慈的电话。我只说了句「到我家来」。就凭这一句，他就会来的。这家伙真是老好人到病入膏肓了。
　　不一会，阳慈便老老实实地过来了，房间也好像一下子变窄了似的。刚才还想着要叫来前辈和铃音的，咦？也许不叫来才是正确的。六人挤一个房间，实话说不敢想象。而且，看到年轻漂亮的女孩子络绎不绝地进我的房间的邻居们，今后会如何看我啊。……不过，在他人看来，现在我房间里只有两个男生一个女生。正常人看不见小幽嘛。所以这还不算太……咦，这也不挺危险的么！？
　　两个男生一个女生在同一房间，邻居们会浮想翩翩到什么程度啊。不过实际上是兄妹两人外加一个没有自觉的BL混蛋，没有比这更能相安无事的组合了吧。
　　「萤。傻愣在这干嘛？出去玩呗？捉迷藏什么的」
　　阳慈还是老样子闪耀着洁白的牙齿建议道。
　　「捉迷藏……。牙齿，亏你还是今年就要考大学的人啊」
　　「什么啊。别小瞧捉迷藏啊！这世上还有几个能比捉迷藏更好玩的游戏？就我看来，为什么人一长大就不玩捉迷藏了这一点才匪夷所思呢」
　　「难道，你还没长大吗？」
　　「这两码事」
　　「……算了，不过伞似乎不太愿意出去玩啊。小幽也是，别人看不见她，玩捉迷藏也是，她除了我再碰不着别人了，不太合适吧。看来，还是聚在物质化范围内的游戏最好了……今天就室内玩吧」
　　阳慈一脸不满的样子，不过，偷瞧了一眼伞和小幽后，也「明白了……」放弃了。小幽和伞当然是赞成室内游戏的。
　　实际上，四个人聚在一起的话，要多少乐子就有多少乐子。光是四个人一块闲聊着，就够开心了。对于在这里独自一人生活了一年的我来说，这是多么令人怀念的温暖啊。就连深信自己是喜欢独来独往的我……在几个深知禀性的熟人的包围下，也在喧嚣中切身体会到了欢乐。……初中时，自从遭遇轻微欺侮（倒不至于过分到让人想死的程度）以后，我变得对集团这个事物有点反感了……。这许久未体验到的「喧嚣」之感，令我打心底地感到愉快。……往日总是独自一人的房间里，像这样聚来朋友玩闹，光是这一点……就让我感到高兴。然后，我再次认识到。
　　（啊……我，就是因为还喜欢着这些家伙……所以还没死啊……）
　　我现在理解到了这一点。要是独自一人的话……真正意义上的独自一人的话，我绝不可能活到十七岁吧。早就将自己交付给世界的意志了吧。正是这帮家伙，阻止了我去这么做的吧。
　　因此，『来自内心』事件时，我会下定自杀的决心也是这么回事吧。一年了，我过了一年的独居的生活。这也许正是我的心境接近崩溃的时期吧。虽然铃音和前辈也在我身边，但是……那最多也仅限于校园生活。结果每天一回了家……还是要度过那漫长而孤独的时间。除了死之外，再没有其他感情能涌上心头的……漫长的，孤独的时间。虽然我没将那种生活当作不幸……但现在想来，那段时期实在是过于阴郁了。现在的我，甚至对那时的自己……那时自己的状况，都产生了恐惧。仅仅……仅隔了一个月，当时的我与现在的我简直判若两人。
　　「上啊！」
　　「哇，这怎么搞的！」
　　我凝视着正和阳慈赛车（蛋形的未来风格小车竞速的很无聊的那种）到兴头上的小幽的侧脸。……虽然有点窝火。要说「现在的我」与「那时的我」有什么变化的话，那毫无疑问都是拜她所赐。冒冒失失地闯进了我的个人生活……不过，也正因为她，我完全没了烦恼着去死的闲空了。小幽应该是凡事都不经大脑思考就行动的吧。是或不是，都改变不了她拯救了我……在精神上拯救了我的这一事实。……至今为止她害我吃了不少苦头。不过这些所谓的「苦头」……虽然身体倒了大霉，但事实上，在挨个解决小幽招来的麻烦期间，我彻底把自己的问题放弃了……。如果……就这样成日冒失地解决着眼前的麻烦事，而这种行为又正是「活着」的证明的话……那么跟小幽在一起的生活还真是出乎意料地充实呢……我如是想道。
　　「……！」
　　突然，无意识间，我的视野湿润了。……为什么啊，我这是。很奇怪啊，我……我决不是这种人啊。我应该是个更乖僻的，毫不在意周围的，一心向死靠拢的人啊。不像我啊。不像我……
　　「小幽好厉害！」
　　「伞，看见了吧！我的超强驾驶技术！」
　　「什么驾驶技术啊！抄近道太卑鄙了！」
　　「这可是乐在其中的人才能发现的小道哦！能否找到也是实力的一部分的！」
　　「！！你刚才还说自己是第一次玩这个的——」
　　「……淘气的女生，真好啊」
　　「你个恶魔！」
　　「请在前面再加个『小』字，谢谢」
　　看着小幽他们欢乐的样子，寂寥感顿时袭上身来。即使是那种毫无痛苦的死法……现在的我都有点害怕了。
　　不过向死靠拢的冲动依然未变。无论发生了什么事，我的内心总会不断涌出死的念头。因此，就死本身而言，倒不可怕。只是……只是对再也无法与朋友们相见这一点……感到莫名的恐惧。孤独。去往仅有一个人的世界……是多么，寂寞啊。
　　但是……反过来想，如果我真为这些朋友着想的话……倒更应当选择死。……在我的物质化范围日益扩大之际……最先受害的，不是别人，正是她们。在此之上，当物质化范围的问题被她们知道了的话，十有八九，这帮老好人会站到我这边帮我，这一点我已经清楚得不能再清楚了。
　　当我持续拒绝死亡到物质化范围无法被熟视无睹之时……首先毫无疑问，以深螺小姐为首，世界开始正式对我进行排除。这是理所当然的。他们没有错。不如说，正义站在他们那边。排除对世界有害的事物这一行为，毫无错误。但是……小幽、铃音、前辈、阳慈，还有伞，肯定不会接受，这我可以料想到。这帮家伙……不论对手是谁，情形怎样，最后都很有可能站到我这边，与世界为敌。不，已经不是十有八九了……是百分之百会这么做吧。当然这不是说我对友情有多么的自信。而是他们的信念会令他们选择站到我这边吧。
　　所以……在事态尚未严重之前，我应该自己从这世上消失。正因为他们很重要。我非常喜欢他们。喜欢到不想道别的地步。但是正因为喜欢，所以不能不道别。
　　<嘟嘟嘟嘟>
　　正陷入沉思之时，手机响了。我看了一下画面……
　　（深螺小姐？）
　　深螺小姐打来的电话。不知有什么要紧事，不过总之不能让那三人听见，于是我接通电话小声道「喂？」。之所以不出门接，怕的就是起小幽还是伞抱着好奇心过来偷听的反作用。
　　『式见萤？』
　　听筒里传来深螺小姐平日对我的全名称呼。我回了句「是」。
　　『虽然早了点，不过是时候了。很抱歉没有遵守约定的时间。因为论时机的话，还是现在最好。』
　　「……啥？」
　　『现在来公园』
　　这几句话似乎比深螺小姐平日的话语更为冷酷。听得我后背冷嗖嗖的。无法拒绝她的要求。我的本能告诉我。可是……看着一旁开心的三人，我还是再问了一次。
　　「那个……非得现在去吗？」
　　『对。这个时机最好。……嗯。还有十秒左右吧』
　　「什么？」
　　『……六、五、四、三、二、一、零』
　　<叮咚>
　　就在深螺小姐莫名其妙的倒计时结束的瞬间，门铃响了。我和小幽他们对视了一眼，然后说道「啊，你们继续」，走向玄关。小幽和阳慈的比赛又重新开始了，不过，我没走几步，小幽手里的手柄就掉了下来，接着听见她「啊！！」的叫声。……差点忘了物质化范围这回事了……。
　　再说什么也没办法，于是我一手拿着手机，一手打开了门。——眼前是……
　　「哟，后辈」
　　「……萤，早上好」
　　「前辈……还有铃音。为什么在这儿？」
　　门前站的是，身着私服的前辈和铃音。虽说刚才的确想把她们俩叫来的，可实际上我应该没给她们打过电话啊。也不可能是小幽直接去找的啊。
　　正当我瞠目结舌的时候，听筒里传来深螺小姐的声音。
　　『这是我的安排』
　　「咦？深螺小姐安排的？为什么……」
　　『真仪瑠纱鸟。请仔细听好她所说的话，式见萤』
　　「啊？」
　　莫名其妙。真是百思不得其解。就在我发呆时，注意到有人来访的小幽他们，一个接一个地来到玄关。然后……看到他们，前辈笑眯眯地开口了。……嗯，叫我听好她说出的话？虽然不太明白，但总之先好好听——
　　「真是的，『两个大男人』在房间里宅着，真是讨厌」
　　「——」
　　[[IMG,49348ded0430d19ac2f583736066d7f7,303,443,46880]]
　　瞬间。我明白了一切。
　　
　　
　　猛然回头，三个人。
　　阳慈，小幽，伞。三人。进入我视野的有三人。在前辈看来的话，加上我，有四人在视野内。
　　四人，在视野内。
　　前辈看不见小幽……因为小幽是幽灵……。
　　三人，在视野内。
　　三人。
　　应该是……三人。不能不是……三个人。
　　不……。
　　应该说是，希望她能看见三个人。
　　我望向伞。她……注意到我的视线后，脸色苍白地，垂下了头。
　　
　　
　　这就是，一切。
　　
　　
　　察觉到这一切的我呆若木鸡。而前辈和铃音不知何时已经说完「打扰了」，进入了房间。下一瞬间……听筒继续传来深螺小姐的声音。
　　『封』
　　刹那间……我感到「某种东西」罩住了整个房间。铃音绷紧了脸。阳慈、小幽……还有伞，也都感到了什么，疑惑地歪着头。前辈没有任何反应。也就是说……灵能的某种东西展开了。
　　『式见萤。到公园来』
　　「等等，现在——」
　　『你明白了吧，式见萤。正是现在。现在不正是绝好的时机吗？自杀的理想时机。……你也已经发现了吧？绝望感，已经涌上心头了吧？需要我明确地告诉你吗？你身边的妹妹，式见伞，是——』
　　「我明白了」
　　我在她说出一切之前，抢先应道。……哈哈……神无深螺。不愧是……不愧是天才。还有这一手啊……。……我真是服了你了……效果超群啊。……真是……服了你了。
　　『那么，请到公园来。我会在公园等候你最后做出的决定』
　　「……明白了」
　　『嗯。顺便一提，现在我在你的房间张开了结界。除你之外的人都出不去。一旦企图出去，心灵便会遭到重创，无法继续前进的。无论是人，还是幽灵』
　　「原来如此。打算阻断动摇我决心的因素啊……。所以暗中监视我……然后在阳慈来时，再让前辈和铃音过来……」
　　『这是我的作风。铃音也不可能破坏我的结界。……式见萤。待会见』
　　深螺小姐单方面挂掉了电话。留下的只有领悟了一切的我……感到不可思议而歪着头的小幽和阳慈，发觉到结界开始焦急的铃音，观察到大家神情的怪异之处而开始有所察觉的前辈，以及……。
　　「哥哥……」
　　泪眼朦胧地望着我的伞。仅此而已。我……我郑重地面向伞，然后……虽然不想听……但是……还是，询问了。用发颤的声音，询问了。
　　「伞……」
　　
　　
　　为什么，伞会突然来访。
　　为什么，伞能看见幽灵。
　　为什么，伞没有带行李。
　　为什么，伞一直黏着我。
　　为什么，伞说趁我不在时洗过了澡。
　　为什么，伞没有要洗的衣服。
　　为什么，伞不愿意出门。
　　为什么，伞拒绝阳慈以外的人过来。
　　为什么，伞——
　　
　　
　　大家的视线都聚在我和伞身上。前辈的话……恐怕只看得见我在对空气说话吧。
　　「你……」
　　「…………」
　　然后……我咬着嘴唇……说出了那句话。
　　
　　
　　「你是……幽灵……吗？」
　　
　　
　　面对我的疑问，伞垂下了头……然后，轻轻地，点了点头。
　　瞬间。
　　我跑了起来。推开喊着「不行！」的铃音，我迅速把脚伸到鞋里蹬好，冲出了房间。谁都没追上来。因为，谁都出不来吧。
　　我紧握着手机……用袖口擦拭着眼角的泪水，不顾一切地向公园跑去。
　　我已经……下定决心了。