　　２
　　
　　
　　「我说，第四层的主街区是个怎么样的地方啊？」
　　亚丝娜一边用皮革靴子把从小小的河岸往上延伸的斜坡的白沙踩得沙沙作响，一边问道。而她身上的装扮，已经恢复为平时的皮革裙和连帽风衣了。
　　「我想想啊ー……」
　　我同样也再次把往常的黑外套装备上了，正当我回想着曾见过的街道的样子准备作答――亚丝娜却发话了。
　　「啊，果然还是别说吧。反正就在眼前了，我想不怀着先入之见去见识一下」
　　「也对呢，毕竟这就是MMORPG的乐趣之所在嘛」
　　尽管向她点着头，但石制的第四层主街区已经于我的脑中再次筑起了。
　　不过，要说如何的话，那是一条没给我留下多少印象的街道。那是钻通了一座桌状山的两层式主街区，与由三棵奇异面包树连接而成的第三层主街区相比，不论构造 还是素材都极为普通。硬要举出一个特征的话，就是不知为何所有建筑物的大门都建在二楼，必须要通过石阶从道路往上走才能进去……。
　　「啊，我看见大门了！」
　　亚丝娜那比平常兴奋了约两成的高昂叫声使我抬起了头，随即一个长着青苔的石拱便出现在我的眼前。我瞥了瞥更换完装备后便开着不管的窗口上所显示的时间。马上就到午后两点了。
　　刚到第四层时的几分钟，走到河边的几分钟，在甜甜圈树那里的几分钟，正由于一点点地消耗掉的这些时间，在击破第三层头目后，不知不觉已经过去五十分钟了。 现在，各层的传送门广场上，应该聚集了众多正急不可待地守候着《街道开通》那一瞬间的玩家吧。虽然我为耽误了激活传送门感到相当抱歉，不过相信他们在看到 那个没有道路的场景后应该会表示理解的。
　　我一边考虑起这种事情来，一边小跑着向踏着斜坡往上走的细剑使追去。
　　亚丝娜先我一步到达了石拱，发出了增加了五分兴奋的欢呼声。
　　「哇啊…………！好漂亮的街道…………！」
　　――漂亮？
　　是这样吗，就整体来说不过就是条深灰色的土气街道而已啊。
　　歪着头，我也踏着沙沙作响的脚步声奔上了斜坡。在钻过石砌的拱门的瞬间，无数的光芒在我的视野中绽开。建于眼下的四角形洼地上、β时代那平凡至极的整条街道，如今就如宝石一样熠熠生辉。
　　光的来源，正是在深蓝色水面上摇曳着的灿烂的午后阳光。
　　曾为石板铺展而成的街道，也毫不例外地变成了深深的水路。建筑物的石材也从暗淡的灰色变成了明亮的白色，因此这景致恰如浮在正方形湖泊上的白墙之都。若要论作为街道的美，毫无疑问是凌驾于第二层和第三层之上的。亚丝娜为此欢呼雀跃也理所当然。
　　「…………是吗……从一开始就预定把成品做成这样，所以门才在二楼……」
　　正当我恍然大悟并自言自语起来时，搭档以一副急不可耐的样子招起了手。
　　「来啊，快点快点！」
　　「好ー咧！」
　　我应了一声，沿着从上坡路变为了下坡路的石道走了下去。
　　在途中突然灵机一动，独自点了点头。
　　这第四层的主题，就定为《水路》吧。
　　
　　
　　穿过作为街道正门的巨大闸口之后，【INNER AREA】的提示出现于视界之中。在其前方等候着我们的，是一个宽达将近三十米的码头，还有好几只乘着NPC船夫的尺寸各异的小船。
　　「哇啊，有这么多凤尾船！好棒，简直就像威尼斯！」
　　听到亚丝娜的这番感想，我几乎对她是在照片和录像中见过还是真的去过威尼斯进行起了思考，就在陷入深思前我连忙把意识拉了回来。不知道为什么，在思考与她的现实有关的事情时，我总会产生一种奇妙的抵触感。
　　道路在码头就到了尽头，看来不管想要去街道的哪个地方都必须要乘凤尾船。当然，也不是不能再次运用被收纳在道路栏中的游泳圈，然而这里在亚丝娜的瞳孔已然 变成一个凤尾船符号了，估计这个方案在提出的瞬间就会被否决吧。况且，即便这里现在还没有别的玩家，我也不想在大街上只穿着一条牛头内裤。
　　停在 码头的凤尾船，尺寸从一人独用（当然NPC船夫不在计算内）的小型船到能够容纳十人以上的超大型船都一应俱全。依被设置于好几个地方的铜板制参考指南来 看，两人共乘的凤尾船的价格，是一次五十珂尔。虽然不管去哪儿都是固定价钱的这一点令人安心，不过每次仅移动些许距离都要被收取五十珂尔也实在不容小觑。
　　但不管怎么说，现在除了乘船以外并无其他的选项。
　　「我看看ー，坐那艘好吗？」
　　我指了指停在眼前的象牙白色的二人共用船，亚丝娜露出一副认真的表情检查了一遍后，「嗯」了一声点点头。走下码头的阶梯，亚丝娜和我依次跳上了船。头戴草帽身着横纹衬衫的强壮船夫，向我们吆喝了一声爽朗的招呼。
　　「欢迎来到《罗维尔》之街，两位客人！不管去哪里都是五十珂尔哦！」
　　「那，就拜托你把我们送到传送门广场了」
　　我回答完后，为这个用语到底是否适用于NPC担心了一下，幸好船夫呯地弹了一下帽檐后说道。
　　「好嘞，包在我身上！」
　　紫色的支付窗口显示并消失的那瞬间，船夫划动了他那长长的船桨。白色的船顺溜地游出，站在船头的亚丝娜一边脱下风帽一边再次发出欢呼声。
　　离开了码头的凤尾船，向着呈十字贯穿了四方街道的中央的Main street，不对，是Main――
　　「问个问题啊亚丝娜，水路用英语怎么说？」
　　向背朝着我的细剑使发问后，一声「Channel！」随着河风朝我这边折返了回来。――Main Channel驶了进去。【译注：这句和前面那段是连着的…桐人想卖弄术语结果自己不会水路怎么说，看懂了的读者无视这个注释就行】形形色色的船只在宽度 将达二十米的水面上相互往来，水路的两侧林立着各种大小的商店。陈列着的武器和防具还有道具类都诱惑着我，但在这个状况下可不能轻易地绕远道。估计目的地 是可以更改，不过一旦下船，再次乘坐就毫无疑问要再交出五十珂尔了。在此之前，还不知道凤尾船会不会在店门前等着我们。
　　应该以激活传送门为优先事项，我一边对自己这么说道，一边向船夫提出另一个问题。
　　「请问，这艘船还能够到街道外面去吗？」
　　幸好似乎这个问题也被编入了船夫的应答模式中，他卖力地划动着船桨说道。
　　「抱歉啦这可没法子啊。因为咱工作的地儿只有这条罗维尔街而已唷」
　　「那么，其他船就能到街道外面去吗？」
　　「对不起啦，这话儿咱可说不准」
　　我不知道船夫作出这个回答是由于问题不合他的模式，还是这真的是他无法答上来的事情。虽然我想知道的其他事情还多得像山一样，但是从β时代的经验来看，想 要关于这条街道的详细情报的话，不去找相应的NPC――例如长着白胡须的长老和形迹可疑的有权人或者万事通小孩子等等――请教是不行的。
　　――开通了传送门后，先休息一阵子，之后就开始收集情报吧。
　　在脑内留下这个记录后，一个巨大的码头出现在前路上。那就是座立于主街区中央的传送门广场了。
　　船夫大叔以漂亮的技术把凤尾船横向停在码头边上后，再次摘下帽子喊道。
　　「谢谢惠顾！以后再来啊！」
　　和亚丝娜一同道谢后，我们下了船。随之就如我所担心的那样，凤尾船离开了码头，朝着街道的入口驶了回去。
　　不过码头旁还是停有其他凤尾船的，回去的时候用它们应该就行了。那个姑且不论，现在得快点去开通传送门了。
　　就在我如此考虑着回过头去时，睁着闪闪发光的星星眼的亚丝娜在我眼前说道。
　　「真的是，太开心了！」
　　「那……那再好不过了」
　　「回去的时候还乘那个吧！」
　　「只……只能乘了啊」
　　这真的还是那个冷静到吓人的细剑使大人吗，这个疑问一时之间让我无法释怀。
　　距击破第三层楼层头目后一个小时，我和亚丝娜终于将传送门激活(Activate)，来不及等待众多玩家从其中飞奔而出，就退避到广场外围的旅馆里了。
　　为了不重蹈在第三层主街区兹穆弗特时的覆辙，我们这次总算是确保了两个房间，不过由于在休息前必须讨论下今后的行动方针，因此两人一同坐在了我的房间的沙发上。虽说搭档的早期警戒雷达在这种情况下总会全力开动，但她似乎仍沉浸在凤尾船的乘坐体验之中，表情并不强硬。
　　我喝下一口用房间里置备着的茶具沏好的茶后，向坐在正面的亚丝娜问道。
　　「……你喜欢船吗？」
　　随即，她眨了两三下眼，露出了稍带羞涩的微笑。
　　「光是船本身，倒不至于到那个地步……。――不过，我一直憧憬着乘上凤尾船哦。真是没想到，居然会在艾恩葛朗特实现这个梦想」
　　「是吗。那么，看来第四层变为了水域也不全是坏事嘛」
　　我这么说着，亚丝娜以一张恍然大悟的神情点头问道。
　　「是啊……封测的时候，这条街上也没有水路吧？」
　　「Yes.只是条尘埃飞扬又乏味又土气的街道而已。老实说，我都不怎么记得了」
　　「这么一说，我更喜欢现在的这街道哦。虽然凤尾船没法驶到街外，以后还得再游过来……不过这也是能忍耐的」
　　看来，虽然陶醉于乘船出游之中，但她似乎还是有认真地听着我和船夫的会话啊。我不禁为搭档的高性能而露出了苦笑，点点头说道。
　　「就是这样。关于今后的预定，我打算是休息一下后就到街上进行补给和整修还有更新装备，接下能够接受的所有任务，在处理它们的同时收集第四层的情报。但是，肯定要离开街区前往各种各样的地点的，所以到那时候就要使用之前的游泳圈了……」
　　然后，亚丝娜表情中的追梦少女的成分总算是降了下来，恢复了以往的冷静。
　　「游泳还能够忍下来，问题是怪物呢。刚才那只不知是蜥蜴还是蝌蚪的玩意儿，尽管真身与背鳍相比是小得令人无语，但它的指针也相当地红吧？等级也应该有与之相应的高度才对啊……」
　　「的确。而且会出现的怪物可不止那一种家伙啊……。看来对水中战斗也做好充分准备方为上策啊」
　　虽然为数不多，但我在β时代还是有些许水中战斗的经验的。不用说换气是绝对需要的了，更由于水的阻力很强，大型武器使用者在对武器的处理上、还有小型武器 使用者自身的身体动作都会受到限制。最王道的武器，就数不需要过于活动身体也能进行大范围攻击，而且能够使出不怎么受水的阻力影响的突刺技的长枪类了，不 过不管我还是亚丝娜都未曾习得过长枪技能――应该。
　　从现在才开始修炼并不现实，而且亚丝娜的细剑在水中虽说比不上长枪那么好用，但还是能努力一把的，我也以突刺技为主轴来战斗吧……正当我思考起这些东西来的时候。
　　正喝着茶的亚丝娜突然大声地喊了起来。
　　「啊，对了！差点就忘了，得做件泳装」
　　「动，动真格的吗」
　　「当然了。虽然街上的店铺里似乎也有卖的，不过难得修炼过裁缝技能啊，不用就亏本了。而且还能够节约资金呢」
　　「嘛，嘛啊，的确如此……。那，虽然很过意不去，我的泳裤能不能也拜托您来做呢。弄件没有牛图案的朴素的就好」
　　【鸣泣：总觉得在现实中一本正经地对妹子说“帮我做条泳裤吧”是在性骚扰…产生这种想法的我果然注孤生？(躺】
　　「这样的话，就做个带有刚才那长着背鳍的蝌蚪的图案的吧？」
　　这还是放过我吧，正当我打算这么说时，口中冲出了仿佛突然发了疯般的声音来。
　　「诶，奇怪，等一等」
　　「什，什么啊，我还没开始做呢」
　　「不对，不是这样……」
　　我紧锁眉头，准备从记忆中把在第三层黑精灵野营地里关于裁缝技能的谈话给拽出来。
　　在第二层，从亚丝娜的道具栏中涌出的大量内衣。那并不是为了自己拿来用，而似乎是用于提升裁缝技能熟练度才做出来的东西。亚丝娜这么说完后，的确又补充了一句话。裁缝技能已经被移出技能槽了，这一句。
　　「……不，不是不行吗」
　　「什么啊？」
　　「因为，裁缝技能现在已经没在你的技能槽里面了吧？如果你是在不知情的情况下卸掉的话可能会挺受打击的……技能只要被从技能槽上删除，熟练度就会马上变为零的了」
　　我诚惶诚恐地说明完后，细剑使不为所动地点了点头。
　　「哪怕我是个初学者，起码这种事情还是知道的啦。而且说回来，在把技能移出技能槽时不是会有警告弹出来嘛」
　　「是，是吗，太好了……啊不对不是这个，我是问，难道你打算从头开始修炼裁缝技能吗？」
　　然后，这次她露出了吃惊的神情摇了摇头。
　　「就算我再怎么努力，也不至于有那么大的毅力啦。话说……」
　　亚丝娜面带诧异的表情打开了窗口。麻利地操作了一下道具栏后，把一个不知为何物的小道具给物体化了。
　　被咚地一声放在眼前的小茶几上的是一个外形仿照树果而制的水晶小瓶。那个厚身但透明度颇高的容器底部，蓄积着仅一点点发出朦胧光芒的蓝色液体。
　　「……啥啊，这是？」
　　【鸣泣：是妹♀汁啊(被拖走】
　　「在β时代没见过？」
　　「不啊……记忆中没有见过呐……」
　　我一边回答着一边向小瓶伸出手去，却被亚丝娜迅速地挡了下来。
　　「不知道的话就给我等一下！绝对不能打开盖哦」
　　「我，我知道啦。只是读一读解说而已」
　　「说真的啊，绝对别开啊！」
　　说到这个份上，倒不如说这个场面下应该打开盖子喝掉里面的液体试试吧，不过我可没有想过要当搞笑艺人，于是放弃了这个念头。我注意着不碰到细小的软木塞拿起了瓶子，全长不过七厘米但却相当有份量。用左手指尖轻触了下瓶身后，我研究起被打开的属性窗口来。
　　「道具名是……《卡雷斯?欧的水晶瓶》？果然不知道呐。等等啊，我看看……《这个瓶中，能够保存技能槽里设定中的各种技能的熟练度》……嗯哼…………」
　　约三秒的时间延迟过后。
　　
　　
　　「什……什、什、什么东西咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」
　　
　　
　　我的这声尖叫化为了冲击波，把房间的墙壁震得绽出裂缝，将羽毛被褥撕得破烂，还粉碎了全部窗户。
　　其实，只不过是在杯里茶中激起波纹的程度而已，不过我确实是感受到了足以掀起这番现象的惊愕，张着嘴陷入了冻结状态。亚丝娜从这副德行的我的手中收回小瓶，操作了一下属性窗口的设定栏，镇定地拔出软木塞。
　　被积存在瓶底的液体化为了蓝光飘出到空中。亚丝娜用鼻子嘶的一下把它吸走，相对地把黄色的光吹进了瓶中。接着依照原样把软木塞塞回去后，光就变成了液体。
　　亚丝娜把瓶子放回桌子上，看着我嫣然一笑。
　　「这么一来，裁缝技能的熟练度就恢复了原样，相对的，疾走技能的熟练度代替它被保存到了瓶子里面」
　　「………………原，原来如此……。不不不，那个，我想问，首先，这个道具，是在哪里拿到的……？」
　　「之前太过匆忙所以没法确认，不过大概是那个时候。你想想，在到达第三层后不久，我们不是作为基兹梅尔的同伴和森林精灵的骑士战斗过嘛？我想，应该就是从那个骑士身上掉落下来的」
　　「啊，啊啊…………」
　　尽管仍未从冲击中回过神来，但我还是点了点头。这么一说我才想起来，《卡雷斯?欧》就是曾经存在于地上的森林精灵们的王国的名字，记忆中这还是黑精灵骑士基兹梅尔告诉我的。
　　确实，从那个强得骇人的――由于是事件战斗，玩家本来应该无法战胜的森林精灵骑士身上，也有几个看起来颇为稀有的道具掉落到了我的手中。不过，随后我马上就被基兹梅尔那与NPC不相称的语气给吓了一跳，把对掉落物的检查给延后了。
　　恐怕最早也至少是那天晚上，亚丝娜才发现了不知于何时入手的《水晶瓶》吧。关于彼此的技能构成和道具栏内容，只要没有特别必要的我们就都不会去问对方，于是乎我也没想到亚丝娜会入手了这么了不得的稀有道具，就这么度过了一个星期。
　　「喂，你要发呆到什么时候啊？技能也已经更换好了，要是话已经说完了，我就回自己的房间做泳衣了哦？」
　　像是对行动延迟(Delay)状态下的我感到了厌烦似的，亚丝娜这么说道。
　　「啊，啊ー，那个那个」
　　我一边奋力地整理着思路，一边举起双手挽留她。
　　「稍，稍微等一等吧。我还有几件事情想要向你确认一下」
　　「……我倒是没有什么关系，不过你先冷静下来怎么样？」
　　「唔，嗯」
　　我把快要冷掉的茶咕嘟咕嘟地喝光，呼地长吐出一口气。
　　我把茶杯放回桌上，《卡雷斯?欧的水晶瓶》也依然被随意地放在上面。我一时间无言地凝视起那发出通透的黄色光芒，技能熟练度被溶解于其中的液体来。
　　液体的量大概占了瓶子容量的二十分之一左右吧。亚丝娜的《疾走》技能熟练度要是有50上下的话，那也就是说连远高于此的1000熟练度――换言之完全习得(Complete)状态下的技能，这个瓶子都能将其液体化并保存起来。
　　我又进行了一次深呼吸后，抬起了脸来。
　　「……亚丝娜，关于这个瓶子的事情，你有没有向除我以外的玩家说过？」
　　随之，细剑使耸着肩朝左右摇了摇头。
　　「真的吗？也没有对阿尔戈说？」
　　「我说啊，虽说是顺其自然，从得到这个瓶子到今天这一个星期之间我们不是一直都在一起吗。没有机会趁你不在的时候和阿尔戈小姐见面啦」
　　【鸣泣：私信功能被你吃了吗…】
　　「是……是哦……」
　　正当我为此暂且放下心而放松了肩膀的力气时，亚丝娜向我露出了愈发诧异的神情。
　　「……总感觉，你的反映从刚才起就太夸张了吧？这个瓶子，只是能把技能的熟练度存入和取出而已，到头来修炼还是要亲力亲为啊。又不是喝了就会提升100熟练度，至于为这个道具惊讶到那个份上吗？」
　　「………………」
　　我如这位暂定搭档的这番言辞所说的那样愕然不已的同时，又想到不习惯角色扮演游戏的人估计就是如此看待这个问题的了，总之我先尽力把心中的惊讶和恐惧传达给她吧。
　　「就是这样子啊……刚才我也说过了，这个SAO里，只要从技能槽中把技能删去，熟练度就会被重置。换言之，哪怕是如今等级16的我，最多也只能同时修炼四个技能」
　　「起码这个我还是知道的哦。我记得，是《单手直剑》、《体术》、《索敌》……还有《隐蔽》来着？」
　　――――暴露无遗了啊。
　　可是这种程度的惊讶在眼下的状况面前根本无足轻重。清咳一下后，我继续解说道。
　　「唔，嗯，算了。然后呢，我现在正一心烦恼着要不要卸下索敌或者隐蔽，点上《游泳》呢」
　　「游泳技能……还有这种东西啊。点上之后会怎么样？」
　　「游泳速度会变快，水的阻力也会减少，而且在水中的活动时间也会增长。虽然我觉得它会在这个楼层里起到相当重要的作用，不过到头来还是不该点吧。大概下一层的地形也会突然发生变化，所以仅为攻略这个第四层就舍弃锻炼至今的索敌和隐蔽的熟练度，实在是太过于严峻了」
　　「嗯哼……。――那，要是你有这个瓶子，就能暂且把某一个技能保存在里面，仅在这个楼层里将游泳技能装备到技能槽上了吧」
　　「正是如此。大概，来到这里的全部玩家都会我同样的烦恼才对。要是在这时，传出了有个玩家持有着能够保存熟练度的瓶子，诸如此类的消息……络绎不绝的买家会送上门来，也会有来对情报刨根问底的，会发展成不得了的大事啊」
　　其实我还想像到一个真的有可能发生的问题，不过没能说出口。亚丝娜向桌上伸出手拿起水晶瓶，像是总算意识到这个道具的价值似的，目不转睛地看了起来。
　　【鸣泣：桐人想说的大概是说PK抢夺吧】
　　「是哦……。这么想来，在第二层遇到的《Legend?Braves》的涅兹哈先生要是也有这个瓶子，就不用为了习得《体术》而舍弃掉《单手武器制作》了……就是这么回事吧。要是这个实质上是能令玩家增加一个技能槽之类的道具，那么或许真的会引起大轰动，也说不定呢……」
　　她一如既往地发挥出远超初学者的高理解力如此轻声说着，抬起了脸稍稍提高语速继续道。
　　「干脆，把关于这个道具的情报全部公开出来怎么样？要是把它告诉阿尔戈小姐，她会写到《攻略本》里的吧？我想那么一来，其他人就没有必要特意来找我打听了」
　　「嗯……。我也不是要你把情报给隐匿起来……的意思啦……」
　　我把身体向前弯去，缠起十指顶着下颚，再三思考后张开了口并说道。
　　「…… 问题是，会掉落这个瓶子的森林精灵骑士……《Forrest Elf?Officer》目前只能在第三层《迷雾之森》的事件战斗里才能遇到。而且，亲身战斗的机会基本只有一次。大概，占据了攻略集团中心地位的玩家全 员……不论是牙王的《艾恩葛朗特解放队》还是林德的《Dragon Knights》，都应该以正常路线把事件给完成了……」
　　「是吗……。也就是说现在才流出情报，也已经太晚了对吧」
　　「嗯。说到底，我也不觉得只要能战就一定能赢呐……」
　　「怎么，我们不就赢了吗」
　　既然她这么若无其事地说了，
　　「哎呀，虽说是这样没错啦」
　　我也就只能点头了――不过。
　　我边用右手拨起刘海，边说出搁置已久的台词。
　　「……说起来，为什么我们能够赢过那个森林精灵呢……」
　　短暂的沉默之中，我回想起在黑精灵野营地的浴池帐篷里，和骑士基兹梅尔之间的谈话。
　　她说过最近曾梦到不可思议的梦。
　　在那个梦里，基兹梅尔与森林精灵的骑士这一强敌交战着。在那时，我和并非亚丝娜的数个同伴向她伸出了助手。可是我们没法与森林精灵抗衡，一个接一个地倒了下去――到最后，基兹梅尔为了帮助我们而解放了《圣大树》的加护，并就此殒命。
　　为什么NPC会做梦呢，说到底NPC能在真正意义上进入睡眠吗，哪怕暂且不提这两个疑问。她所说的梦的内容，也未免太过于与我所经验过的SAO封测中《翡翠的密钥》任务楔子相似了。
　　基兹梅尔是被高度AI化过的特别NPC。这一点毋庸置疑。
　　就因为此，她还保留着β时代的记忆吗？还是说，正因为还留有记忆她才变得特别了吗？在正式开服的这个游戏里，我和亚丝娜能够战胜本应无法战胜的森林精灵骑士是因为有基兹梅尔在吗……？
　　「……我觉得，是因为我们都很努力才能赢的」
　　亚丝娜突然这么说道，让我吃惊地抬起了头来。
　　「毕竟不管是桐人君，还是基兹梅尔，姑且再算上我，都坚信着绝对会赢才竭尽全力战斗的啊。我觉得啊，自己在艾恩葛朗特里经历过所有的战斗中，那场战斗是我最为专注的一次。老实说，更甚于楼层头目攻略战呢」
　　「…………」
　　无论怎么努力，理应也不会仅凭此就能颠覆《战败事件》的结局哪怕一丝一毫――作为玩家的我不由得这么想，到脱口而出的却不是否定的话语。
　　「……说的……是啊。的确，那个时候的亚丝娜很厉害哟。也是啦，要是那么努力，是该掉落一两个超稀有道具啦」
　　「你等等，我可不是以道具为目的才那么拼的哦！」
　　我笑着向举起左拳的搭档说着“抱歉抱歉”表达歉意。
　　没错。Sword Art?Online与我至今玩过的RPG不同。它除了是一个无法登出的死亡游戏，同时还是世上第一个《VRMMO-RPG》啊。要是被死板的固定概念所蒙蔽，就会连眼前的东西都无法看清的。
　　改变了表情后，我向亚丝娜说道。
　　「至于要如何处理这个水晶瓶的情报，能不能先放一放呢。刚才我也说了，并不是想特意隐瞒它。但是，只要它可能会成为麻烦的原因，我就希望能把亚丝娜的安全放在第一位来考虑了」
　　由于我预想亚丝娜会作出“不要总是把我当作新手啊，至少我还是能够保护好自己的”之类的反应来，因此都几乎准备好了进一步进行说服的话语――然而。
　　她向我的脸上看了一会儿后，突然地别过脸去。下垂的长发背后，嘴角稍微动了动。
　　「……好吧，既然你说想这么做，那就这样好了」
　　「啊……是，是吗？」
　　听到这意外的答案，我对暂定搭档露出了怎样的表情产生了好奇心，于是在沙发上把身体往右倾倒，向她的侧发里面窥探过去。但是亚丝娜继续将脸往左撇，即便我向侧面移动起来她也没有停下转动，最后终于在沙发上正坐起来背对着我。
　　――这算啥啊。
　　尽管我在内心如此嘀咕着，但不见好就收的话恐怕细剑使大人会就此爆发出来，于是我老实地回到原来的位置说道。
　　「那，那个，接下来，就先休息一下吧。至于集合……这样吧，十八时，地点定在一楼的咖啡室怎么样？」
　　亚丝娜轻轻点了下头后，背对着我从沙发上滑下。霍地站了起身，把双手握住的《卡雷斯?欧的水晶瓶》收纳在道具栏中，最后依然没有让我看见表情就走了出房间。
　　我究竟不小心按到什么按钮了啊。
　　受困于这一疑问，我慢慢地沉到了沙发面上。
　　
　　
　　把全武装解除，弹飞一条即时信息，躺到窗边的床上，合上眼皮约五秒后我就陷入了睡眠。
　　当我被起床闹铃那简慢的声音叫醒时，整个房间都已经染上了晚霞的颜色。我慢吞吞地挺起上半身，拉开左侧的窗帘，透过二楼的窗口往主街区罗维尔的传送门广场俯视而去。
　　仅仅过了三个小时，四角形广场上就挤满了多得不计其数的玩家。有探头张望NPC商店的前线组，也有在摊子买了小吃大快朵颐的观光客，还有在面向水路的长凳上坐下的男女二人组。
　　自死亡游戏开始至今已是第四十五天，虽然我认为这时间不算长也不算短，但是也足以让不少人冷静到能交往的状态了呐。当我思考着这种东西再次移动视线时，注意到了广场南侧的凤尾船码头处，出现了一条格外长的队列。
　　「呜啊……这样啊，糟糕了…………」
　　我跪站在床上，情不自禁地叹息道。
　　早就该预料到这种情况的。按道理来说，既然凤尾船的数量是有限的，那么若是超出这个数量的玩家蜂拥而至的话，就必然会出现这种队伍。想必今后的一段时期里，在罗维尔街中移动时会产生为数不少的等待时间，必须对此做好心理准备了。
　　哎呀，尽管有那么庞大的人数在等候却没有谁闹出事来，而都是很有礼仪地排着队，应该为此感到高兴吧――当我放松下来的那个时候。
　　五个身披武装的玩家，把队伍前头的一批人往后挤去，乘上了刚好入港的大型凤尾船。
　　随之便很自然而然的，遭到插队的人们发出了抗议的声音。可是，看起来像武装集团领队的高大的双手剑使貌似反过来向他们大声地回以了怒吼。
　　虽然声音没有传到这个距离甚远的旅馆二楼，但是我能够想象得到它的内容。
　　――我们为了解放你们这些普通玩家在奋战着。能够得到优先权也是理所当然的吧。
　　毫无疑问，他说的就是这种话。随即，仅身着简朴的布类装备的观光者们只好不情不愿地退后。双手剑使和他的同伴们像是展示出他们那发着暗淡光芒的金属装备一般转过身去，跳上了大型凤尾船。
　　目送着凤尾船离开码头，我再次自言自语道。
　　「……这样做不好啦，哈夫先生」
　　插队的五个人清一色地身着蓝色衣服(Doublet)。毋庸置疑，他们是在三层刚组建不久的前线攻略公会《Dragon Knights》的成员。然后，排在前头的双手剑使是名叫哈夫纳的公会副领队。
　　恐怕，眼下正是在主街区补给和整修、受理好任务，准备开始攻略楼层的时候了吧。怎能慢悠悠地在通过传送门从下面楼层来到此处的以观光为目的的玩家身后排队呢，我也不是不明白这种想法。
　　不过，前线组是绝对应该避免大肆标榜特权意识、引起众人反感的情况的。要说为何，那是因为说不定如今尚未握起剑的玩家们，在某一天也会走出圈内与怪物奋战，靠自己的双脚来到最前线。
　　不，要是不这样的话根本不可能打通这个死亡游戏。从现状来看，以这个仅勉强有五十人的前线组的人数，总有一天会在楼层攻略中遇到瓶颈。哪怕多一人也好，必须尽可能地增加攻略集团的数量。
　　我咽下一声叹息，同时确认了时间。距离约定好的午后六时，只剩三分钟而已。
　　从床上下来后，我利索地把除剑以外的装备穿上，迈着沉重的步伐走出房间。
　　
　　
　　时隔三个小时的再会时，亚丝娜已经完全恢复了往常的沉稳。
　　「让你久等了」
　　我一边向搭话过去，一边坐到了她对面的椅子上。或许是由于不便于远眺而使得玩家们敬而远之了，旅馆一楼的咖啡室里只有我们而已。
　　「我也是刚到」
　　细剑使冷淡地应了一声，把先前看着的菜单滑到我的面前。窥探了一下，上面不仅是饮料和点心类，还列有几个看似鱼料理的名字。
　　「……虽然有点早，不过我们就在这里吃饭吧？」
　　「我想去摊子随便买点东西，在外面吃」
　　「是吗。那，至少来点饮料……不，干脆现在就出去吧？」
　　「就这样吧」
　　――果然，也不是没有感觉到她和平时稍微有点不同，但我和她相处的时间并没有长到足以让我作出正确判断，因此我先把这个放到一边，从椅子上站起来。如果身 处现实世界，是不允许客人在咖啡店里碰面以后完全不下单就离店的，但是这个世界的NPC侍应却没有露出丝毫的不满之情便恭送我们出门。
　　把租借的二楼房间置之不理，我们走出了旅馆，上层的底部这时已经从暗红色渐变到蓝色。再过三十分钟，应该就会完全暗下来了吧。
　　可是，传送门广场正对面的等候凤尾船的队列，看起来似乎还变长了。石制的建筑物被提灯和篝火所照亮，那些光芒被水面所反射后形成了一幅相当具有幻想氛围的精致，或许在夜晚坐船出游才是正戏也说不定。
　　「话说，哎呀，都成那个样子了……还去排队吗？或者，放弃乘凤尾船，在水路上游过去也……」
　　话到途中，一道尖锐的目光从风帽里面向我瞪来，于是我马上撤回前言。
　　「……不行呐。那，首先得去商业区，我们排队吧」
　　「在那之前，我想去摊子」
　　「好，好的」
　　点点头，我们向并排在传送门东侧的五六所时髦的西式摊子走去。
　　粗略一看，正在贩卖能作为晚餐的东西就只有三所而已。炸鱼和热蔬菜的套餐、乘着鱿鱼和海贝之类的像是海鲜比萨饼的食物，还有由扁平的面包夹住烧鱼和香草类的类似于帕尼尼的东西。
　　【译注：帕尼诺(panino)是一种源于意大利的三明治，而它的复数形式则为帕尼尼(panini)。】
　　【鸣泣：我几乎每次翻译川原的书都要去wiki找一堆吃的名词…大晚上干这个简直精神污染】
　　「……这样啊，这一层的食物是以鱼类贝类为主呐……」
　　「你讨厌吗？」
　　被简短地问了一句后，我连忙摇头答道。
　　「不，并不是这样。只不过……难得有机会，我觉得要是有和风的菜肴就好了。想是炖鱼啊，生鱼片之类的」
　　「这个街道里，怎么可能会有那种东西啊」
　　「说得也是……。我就期待第十层会有吧……。――我就吃那个看起来像帕尼尼*之类的东西了，亚丝娜你呢？」
　　「我也要那个就行」
　　「那，我这就去买回来，你坐在那边的长凳上等等吧」
　　我一说完，亚丝娜再次在风帽里往上向我瞥了瞥，不过马上又转开了视线。
　　……这种感觉不知怎的总让我回想起在第一层托尔巴纳吃奶油面包的时候啊。
　　边想着这些，我走到了摊子旁。买下两个单价十二珂尔的帕尼尼，折返到长凳处。
　　我把其中一个交给亚丝娜后，看到她准备呼出交易窗口支付餐费时，便用右手按住了她。
　　「不用了，我请客」
　　「……为什么？」
　　「不，就是，那个……是那个啦，就当做是帮我做泳裤的手工费」
　　「………………」
　　幸好，亚丝娜轻轻地点了下头，接受了我的建议。虽然样子很奇怪，但看起来不像是在生气。
　　究竟怎么了啊……正当我沉思着，准备坐到她的身旁时，的前一刻。
　　长凳背面的阴影处中，咻地伸出了某个人的手来。同时，恶作剧般的声音响起。
　　「抱歉啦，小桐。我不客气了」
　　――这隐藏真是一如既往地出色啊。
　　该这样耍帅好呢，
　　――快住手！这可是我的晚饭哦！
　　还是坦率地拒绝掉好呢，但在纠结过后，我最终没有选择任何一方的台词。
　　「虽然这隐藏真是一如既往地出色不过我的晚饭可是不会交给你的哦！」
　　「哼ー嗯。明明都请了小亚，对俺还是这么冷淡啊」
　　「什……听，听到了的对吧，这只是制作道具的还礼而已，跟冷淡不冷淡的有什么关系啊！」
　　我奋力地作出辩驳，而无声地在视野中出现的矮小女性玩家，身披的连帽斗篷虽与亚丝娜的那件外形相似，颜色却是更加朴素的砂色。虽然无法看清被卷发掩住的双眼，但是被显眼地描绘在两颊上的三根胡子印记，主张出她那独一无二的个性。
　　情报商《鼠》之阿尔戈露出一脸坏笑，敏捷地跳过长凳的靠背，坐在亚丝娜的身旁。她看了看左边，轻轻地提起风帽的帽沿。
　　「晚上好，小亚。第三层的头目战还有第四层的激活，都辛苦你了」
　　「晚，晚上好，阿尔戈小姐。那个……您要尝尝这个吗？」
　　亚丝娜递出了自己的帕尼尼，而阿尔戈则「喵哈哈哈」地笑着挥了挥手。
　　「不啦不啦，俺心领了。快吃吧，不用在意俺」
　　「哈，哈啊……」
　　看到亚丝娜脸上那仿佛写着“这个人到底是饿着肚子还是不饿啊”的神情，我向她发出了掺杂着叹息的声音。
　　「别管她了，亚丝娜。这家伙的揶揄技能熟练度可是艾恩葛朗特第一名的啊」
　　「揶揄……？」
　　在这时，亚丝娜应该总算是理解到这是什么意思了吧。她首先抬头看了看我，然后又低头看了看双手中的帕尼尼，最后转向右侧的阿尔戈低声地叫唤道。
　　「不，不是的，阿尔戈小姐！我们两个，完全，根本，不是那种关系！」
　　「哟哼哼哼，俺知道的啦，小亚」
　　我在不怀好意地笑着的情报商的右侧，咚地一下猛地坐下，同样低声地再次叮嘱道。
　　「说真的啦，别把奇怪的谣言卖出去啊！」
　　「遗憾啊，俺的主义可是不贩卖谣言和闲话哦」
　　「好好。……话说，你会这里冒头，就说明已经收集好我委托的情报了吗？」
　　「当然。毕竟俺可是在收到邮件之后的三小时里就搞定了，所以要是除了情报费以外能弄顿饭吃吃就好了呐ー」
　　既然她这么说，那我这边也不能硬来了。毕竟我在床上暴睡之前发出的邮件里，的确是补充了一句拜托你尽快完成。
　　「我，我懂了。要我请什么？？」
　　「俺想吃芝士分量十足的比萨饼啦ー」
　　阿尔戈的这句台词话声未落，我就以敏捷力全开的一个冲刺突击到了那个海鲜比萨饼的摊子，买来了一个芝士配料足有三倍的比萨饼便马上回到长凳旁。
　　「向您提出如此无理的请求真是十分抱歉。这是小人的一点赔礼」
　　我毕恭毕敬地将它递出后，阿尔戈微笑着接了过去。
　　「唔嗯，无需在意」
　　「你这，真的要边吃边说啊……。亚丝娜也快在东西凉掉之前吃吧」
　　向阿尔戈身旁那个呆住的细剑使喊了一声后，三人同时说了声「我开动了」，随即开始大口吃起着颇带意大利风情的晚饭来。
　　虽说我并没有多少在现实世界里真正地吃帕尼尼的记忆，不管是有嚼劲的薄烧脆面包、还是被烤得喷香的白身鱼、抑或是发出香草清香的番茄酱，都能够说是具有不俗的再现程度了。如果主食材是大份量的肉、酱汁是浓厚的蛋黄酱的话……虽然我这么想着，不过这就是强人所难了。
　　亚丝娜和阿尔戈似乎都空着肚子，三人无言地狼吞虎咽到一半后，呼地吐出一口气。
　　就在我催促之前，阿尔戈就从垂在腰间的几个腰包的其中一个里拿出了羊皮纸卷轴来。
　　「这次要为加急服务增加费用……虽然我想这么说，看在超大份量的芝士的面子上还是给你免了吧。五百珂尔」
　　我从外套的口袋里将事先准备好的金币掏出，递给阿尔戈。用指尖轻触交换而来的卷轴后，它一圈圈地转动起来自动打开了。
　　「你委托了什么样的情报啊？」
　　随即我把羊皮纸展开让凑过脸来的亚丝娜都能看到，而那上面描绘着的是第四层主街区罗维尔的详细的整体地图。但那并不是阿尔戈自己亲手画的。只要一个角落不剩地走遍整个街道，把菜单窗口里的地图资料完成后，将它复制到卷轴上的话，不管谁都能做出同样的东西来。
　　可是，阿尔戈精心制作的地图上，在街道的何处标出了近二十个的【！】记号。这正是五百珂尔的对价。
　　「……这些，是任务NPC的位置？」
　　听到发挥出过人洞察力的亚丝娜这句低语声，我无言地点头赞同。然后，愕然般的视线从风帽内侧向我照射过来。
　　「虽然这么说很对不起阿尔戈小姐……不过这种情报，不是自己到街里走一圈就能知道了吗。反正，要受理任务就必须到那个地方去」
　　「俺也是这么想的来着ー。说起来小桐啊，你已经在β时代把这层的任务全部都体验过了吧？」
　　「那又怎么了啊」
　　我再咬了一口帕尼尼后，用不太清晰的声音说明道。
　　「花上时间在街里四处游走后，以前的记忆好像都变淡薄了啊……我想像这样，在地图上把街上所有的任务都俯瞰一遍啦」
　　「……嗯ー哼？」
　　阿尔戈的声音中，带有似乎感到了有趣的味道。我并未对此作出应答，而是紧紧地凝视着街道的全地图。
　　果然，构造本身和β时代完全一样。我一边唤醒脑内那昔日的干巴巴的街道的样子，一边轻触一个个记号。每当触到它们，阿尔戈手写的任务概要便显示出来。
　　确认完最后一个后，我指了指位于街道西北角的一个记号。
　　「是这个了」
　　「……这个，又怎么了？」
　　我向一脸诧异的亚丝娜得意地一笑。
　　「β时代并不存在这个任务啊。大概在这里，有着这街区……不对，是楼层攻略的关键」
　　
　　
　　要是你们凑齐了这个任务的情报，俺会用高价购入的哦。
　　阿尔戈留下了这句话语和芝士的香味后，如同溶入黑影之中一般消失了。
　　我和亚丝娜把帕尼尼吃得干干净净，从长凳上站起身来，眺望着南侧的码头。感觉上队列比刚才稍微变短了，不过看起来还要排上三十分钟。
　　是由于填饱肚子了吗，还是因为和阿尔戈说过话吗，亚丝娜似乎已经完全恢复了平时的状态，她皱起眉头说道。
　　「排队是没问题啦……不过那个码头就系统上来说并不算好呢」
　　「诶？哪里不好啊？」
　　「不论是两人乘的小船，还是十人乘的大船，都会到达同一个地方不是吗。所以，让一个人上大船，又或者是当没法容下团体游客时让他们后面的人先走之类的做法，会浪费时间啊。至少要按人数不同把行列分成三队左右才行呢」
　　「的，的确啊。……那个，在那里提意见怎么样？」
　　「……这种事，不太适合我啦」
　　「是这样吗。不仅像班长干的活，而且和你也挺相称的……」
　　话到中途，她用那种几乎要射出冷冻光线来的眼神向我瞪了过来，我连忙把脸扭到了另一边去。
　　彻底地被夜幕所笼罩起来的罗维尔街，水面上映照出色彩斑斓的街灯和窗户透出的灯亮的光芒，愈发地酿造出梦幻般的氛围。不论是满面笑容的玩家们所乘坐的凤尾船，还是吊在小型船的首尾以及大型船的船顶边缘上的吊灯，它们那在广阔的水路上往来的光景实在太美丽了…………
　　「――――啊！」
　　突然，某个主意在脑中闪过，我不由得打了个响指。
　　「什，什么啊？」
　　「待会再说明，来这边来这边」
　　推着亚丝娜的后背，我们小跑着移动到凤尾船码头正对面的北侧的靠岸处。
　　由于这边没有码头，因此石砌的栏杆处到水面上有相当大的落差。但是相对的，凤尾船也浮在低处。
　　「啊……不好的预感」
　　亚丝娜这么嘟囔着正要往后退去，却被我一把捉住了斗篷的下摆。
　　「好啦好啦」
　　「才不好啦！我可讨厌了啊！」
　　「没事的没事的」
　　「想干的话你自己一个去干啊！」
　　就在对话的时候，我也用双眼往水路左右两边之间来回扫视。
　　数秒后，一只十二人乘的超大型凤尾船静静地驶了过来。紧接着我马上往左边看去，幸运的是，一只同等尺寸的凤尾船也正在往这里接近。计算好两者会在左侧通行的水路上交错而过的地点后，我们往左方偏移了三米，后退了约五米左右。
　　「好了，我提前五秒倒数啰」
　　「都，都说了讨厌啦！」
　　「哎呀，这可不像AGI理应比我还高的亚丝娜小姐会说出的台词哦」
　　「咕……太，太狡猾了，这种说法……」
　　「对亚丝娜小姐来说小菜一碟对吧，毕竟连疾走技能都学到了啊」
　　「那个，我不是才换掉了嘛……唉，啊啊，真是的，我知道了啦！」
　　「好的还有五秒，四、三、二、一……」
　　零，随即我和亚丝娜开始了助跑。把右脚踏到低矮的栅栏上后，一鼓作气地跳起。
　　看来罗维尔的水路是以右侧通行为原则的，于是我先朝着从左边靠过来的大型凤尾船的船顶使劲地伸出脚去。脚尖勉强地够到船顶上后，船体猛地摇晃了一下，使得船内的观光客们发出了惊叫声。我一边喊着「不好意思！」道歉一边在船顶上横穿而过，再次跳跃起来。
　　在空中往背后一瞥，貌似亚丝娜也有好好地跟了过来。由于她的跳跃力比我更强，因此按道理来说我能跳过的距离她也当然能跳过，松了一口气后我降落在从右边驶来的第二艘凤尾船上。
　　而这条船的乘客们应该已经注意到在玩忍者游戏的玩家了吧。他们仰视着在吊灯的映照下于夜空中华丽地飞翔的亚丝娜，迸发出盛大的欢呼声口哨声还有拍手声。我一边为没有惹他们生气感到庆幸一百年冲过船顶，第三次跳起。――然而。
　　「呜呃……」
　　对岸比预想的还要远。我在空中胡乱地挥舞双脚，将双手伸到极限，在千钧一发之际总算是把指尖勾到了靠岸的棱角上。
　　“啪噹！”的一声，我全身都贴到了墙壁上，而头上传来了轻快的脚步声。
　　抬头看去，漂亮地成功着陆的亚丝娜，正双手叉腰露出了呆然的表情。
　　「我说你啊，没自信的话从一开始就别做啦」
　　可是我毫无作出任何应答的从容。要说为何，那是因为凤尾船的乘客们所发出的那热闹的欢呼声，实在是太过于显而易见了
　　「那，那个，亚丝娜小姐」
　　「……什么啊？」
　　「就是……角，角度上来说，有点危险来着」
　　「危险是指，什么啊……」
　　细剑使的话语到中途戛然而止，两秒后，咻啪一声按住了膝上十五厘米的皮革裙的裙摆。
　　不知为何她在那个状态下微微一笑，稍稍抬起了右脚的靴子。
　　「要是不快点上来，我就踩了哦」
　　「好，好的，现在马上！」
　　这么应答着，我狼狈地从码头边上爬了上来。
　　
　　正方形的罗维尔街区，被呈十字形交错的――正确来说由于中央是传送门广场，因此不存在交叉点――主水路(Channel)大致分为了四个区域。
　　沿着北边往上游，右上就是有公园、广场和屋外剧场等等的观光区。右下是满布各种商店的商业区。左下是聚集了大小旅店的住宿区。而左上——我们将要拜访的西北地区，则是NPC住民密集的低洼区。
　　当然，各区域内侧都由狭窄的水路所细分，没有船就无法移动。可是不论在怎样的水路等待都会有顺流而驶的凤尾船经过，因此我们选择了一只两人用的船，将它截了下来。
　　这次没用地名，而是用坐标向NPC船夫指定目的地，以自动AA制形式支付了费用后，我们一前一后地在座位上放心地坐了下来。
　　身着迷你裙的细剑使小姐在确保了船头旁的位子后马上就恢复了心情，用闪闪发光的眼瞳眺望起左右两侧的街道来。虽然住宅地在罗维尔恐怕是最为不显眼的区域，不过洋溢着生活感的它也确实具有其独到的趣味。
　　孩子们在大门门廊的水边玩着玩具船，看似种类介于鸭与海鸥中间的水鸟亲子则在它们旁边畅游着。厨房的窗中飘出晚餐的声音和香气，水面上映照出温暖的橙色光芒。
　　「啊，那间房子，好像正在出售！」
　　我向亚丝娜所指之处看去，一间小型的二层建筑门上的确吊着一个写有《FOR SALE》字样的木牌。
　　「喔喔，真的啊。没想到在这里会有玩家小屋呐」
　　「究竟卖多少钱呢……」
　　看到搭档的双眼为此变得更加熠熠生辉，我向她说出掺杂着苦笑的声音。
　　「别看价格比较好哦。看完后会一下子消沉下来的」
　　「我知道肯定会很贵啊。不过，怀着只要努力总有一天能买到手的想法是我的自由吧！」
　　「嘛，嘛啊，说是这么说啦……不过我可不建议你买这街道的东西哦。虽然只论观光是很漂亮也让人心旷神怡，但是住下来的话交通就太过于麻烦了」
　　我的这番提议，意想不到地被亚丝娜坦率地接受了。
　　「说的也对呢。住在这里的人们，每天的购物到底要怎么办呢」
　　「或许出乎我们意料，在我们看不见的地方使劲游泳吧」
　　「你等等，别说这种煞风景的话啦。……不过，既然要买，至少选间能够看到湖的房子吧」
　　她如此宣言后，再次往前走去。
　　老实说，我是与其把大量资金投注到玩家小屋里，倒不如在便宜的旅店住下，把省下的部分砸到装备上的那种人，不过以亚丝娜的行动力，说不定到哪一天她还真的会买一间湖边的房子也不奇怪。那个时候我就到她家里蹭饭吧……不不，肯定会被拒绝的。
　　就在我想着这些有的没的的时候，凤尾船沿着狭窄的水路从右往左流利地前进，不到十分钟就到达了目的地。
　　坐立于小码头前方的，是一所不仅非常大而且还相当古老的建筑物。除了大门以外，它还有接到水路上的两扇巨大的门扉，此外它就再无什么特征，只是一个民家而已。
　　抬着头来到建筑物旁后，我先透过被弄脏了的窗户往屋中窥视。
　　随之，乱七八糟的房间里，便出现了一个背对着这边坐着的疑似老人的身影。他的头上有个感觉稍光亮的金色《！》记号。的确，是任务NPC。
　　「……真亏阿尔戈小姐能够找到这样的任务呢」
　　听到亚丝娜的评价，我也深深地点了点头。
　　「她的水平已经不是能用感觉灵敏来形容的了……不管那么多，先进去吧」
　　我们回到大门前，敲了两下门。经过足足五秒多后，
　　「门没上锁。有事找我就自己进来吧」
　　这么一声不和气的应答声传了出来。
　　――我感觉这会是个麻烦的任务！
　　在内心悲叹一阵后，我退开了古旧的门扉。
　　
　　迎接我和亚丝娜的是一个坐在看起来随时都会散架的摇椅上，右手拿着酒瓶左手拿着烟嘴的老爷爷。正确来说，是用一只眼狠盯着我们而已，连欢迎都算不上。
　　秃顶的蓬发和乱糟糟的络腮胡子都已花白，不过肌肤有着明显的晒痕，手臂和胸前的肌肉也很强壮。给人的印象，大概就是以前自诩力气过人但隐退后就迷上喝酒不能自拔的老船员吧。
　　和亚丝娜打了个照面。从她的眼中读取到「全部都交给你了」的意思后，我战战兢兢地说出了受理任务的固定台词。
　　「那个……老爷爷，您有什么烦恼吗」
　　然后，老人猛地举起右手的酒瓶，
　　「能有啥烦恼」
　　冷淡地如此答道。不管是头上的！记号，还是任务记录窗口都毫无变化。
　　固定台词不通用也就意味着，恐怕这个任务是要到街上各处听过住民的话之后才能被指引到开始地点的类型吧。一般来说，是在那个过程中找到受理台词的，不过由于这次是阿尔戈发挥出她的超人嗅觉一下子找到任务的，所以现阶段还没找到任何关于台词的线索。
　　该暂时撤退，从收集情报开始从头来过吗。可是，既然都难得花费了时间和五十珂尔来到这里了，岂能空手而归。
　　至少要得到某些提示才行，为此我环视起这个约十榻榻米大的房间来。
　　要是收拾整齐的房间里有某样奇怪的东西的话就会很容易明白，但是这个房间完全相反。奇怪的东西太多，让人完全搞不清该把哪个当作提示。既有巨大的鱼标本，也有捆起的兽皮，生锈的鱼叉，各种大小的木材，不明内里的罐子，还有从中折断的船桨……光是看着这些，也只能推测到他是一个退役船员而已。
　　哎呀哎呀，老老实实地重来吗……当我快要投降的，那个时候。
　　「老爷爷，这种东西掉到地上很危险的哦」
　　亚丝娜说着，从摇椅的椅腿旁捡起了某个东西。
　　那个是约十厘米长的半生锈的铁钉。大概，是从老旧的椅子上脱落出来的吧。
　　老人一瞥亚丝娜手中的钉子后，不知为何，像是不愉快似的哼了一声，再次举起酒瓶。我苦笑着，向一脸困惑朝这边望来的亚丝娜说道。
　　「放在那边的桌子上吧」
　　「嗯……」
　　我从点过头，正要转过身去的亚丝娜手中――。
　　在无意识之间，把钉子抢了过来。
　　「呀，干什么啊!?」
　　「等等……这个，可不是单纯的钉子。投掷用短剑……也不对。断面是四角形的钉子……好像，在哪里见过来着……」
　　嘴上嘟囔着，头脑里的好几项情报开始逐渐连接起来。
　　面对着水路的两扇大门。房间里的皮革和木材。在现实世界的博物馆里见过的收藏品。β时代不曾存在的任务。
　　――这个老人，大概，不是退役船员。
　　我从背后绕到老人的正面，接着深深地吸了一口气并说道。
　　「老人家。请帮我们做船吧」