　　1
　　
　　
　　二〇二二年十二月二十一日星期三，下午一时三十二分。
　　虽然在大门口跟前浪费了几分钟时间，但等级16的单手剑使(Swordman)桐人我，还有作为我的暂定搭档的等级15的细剑使(Fencer)亚丝娜，领先于全数玩家到达了浮游城艾恩葛朗特的第四层。
　　若是要为封测时的第四层定下一个主题，那么《干涸的山谷》应该是再合适不过了。正如在门前向亚丝娜说明的那样，干巴巴的峡谷就如蜘蛛网一般盘踞在整个楼层 之中，无论想要前往何处都必须经过那个谷底，“步行很艰难啊”“太容易迷路了”之类的怨言此起彼伏，实在让人一筹莫展。
　　可是，此刻出现在我的眼前的这片光景，与β时候的截然不同。
　　亭子包围着我们刚离开的往返阶梯，耸立于略微隆起的山丘顶端。地形本身和以前一样，但是过去那露出发红的沙砾的地面，却被漫山遍野的青绿色地衣类所覆盖着。从没有墙壁的亭子中往外面环视一周后，也只在后方看见一棵巨大的树木，并无怪物和NPC的身影。
　　直径三十米的山丘，周围都为悬崖峭壁所环绕，不过东南方和西南方的两个地方各有一道细长的山涧，连向别处的峡谷。清澈的水从西南方的山涧源源不断地流出，环绕山丘一周后从东南方的山涧流出。换言之，过去这仅是个山丘的地方，现在已经变成一个《岛》了。
　　在这个被开发者茅场晶彦变为了无法离线的死亡游戏的正式开服的SAO中，与四个月前的封测相比，存在着为数不少的变化，这一点我已经刻骨铭心地体会过了。但是，场景的外观异变到这个地步则可谓闻所未闻。这副样子，根本不能称之为《干涸的山谷》。
　　说起来，曾为β时唯一一条通道的峡谷里，席卷着足以掀起白浪的激流，这究竟是――。
　　「喂，你到底想在那里站到什么时候啊？」
　　挨了亚丝娜的一发肘击后，我总算是从精神上的无法行动状态中恢复过来，姑且先向搭档表示歉意。
　　「啊……抱歉。不小心发起呆来了」
　　「倒用不着你道歉啦，但如果不快点到主街区去激活传送门，可是会让下面的人们等得不耐烦的哟」
　　「是，是哦。那个……首先得向阿尔戈告知我们已经突破了头目……」
　　作为第三层楼层头目的巨大树木型怪物《Nerius The Evil-Treant》于约二十分钟前，在攻略组牺牲者为零的情况下被击破了，不过在迷宫里是没法发送即时消息的，所以除了头目攻略联队以外，谁都不知 道楼层已经被突破了。率先到达了第四层场景的我们应该向拥有《鼠》这称号的情报商阿尔戈通知一下，再由她向下面楼层的全部玩家传达情报才对。
　　我慌忙地准备打开菜单窗口，右手却被亚丝娜猛地按住了。
　　「就在你愣头愣脑的时候，我已经联络过了哦」
　　「是，是这样吗。劳烦您费心了……」
　　「好了，趁早到主街区去吧。不管谷底的水有还是没有，路线都是一样的对不对？」
　　「啊ー，嗯，我想是一样……的啦……」
　　「那么，就拜托你带路啰！」
　　背后被重重地拍了一把，我只好往前迈出步子。
　　从石制的亭子中走出后，我一边踏着湿漉漉的鲜苔，一边沿着南侧的斜坡往下走。在岸边停了下来，往滔滔不绝的流水中探头看去。
　　水的透明度很高，因此就连被白沙所覆盖的河底都能够看到，看起来有相当的深度。目测将有两米以上了吧。当然，是没法靠步行渡过去了。
　　亚丝娜在我身旁止住脚步，也同样地往河中望去，然后总算是以如同理解了我的困惑般的口吻说道。
　　「诶……有这么深吗？这样一来，不就到不了对岸了嘛」
　　「就是这样啊……。不仅如此，我还觉得根本不存在什么对岸哦」
　　「…………这是怎么一说？」
　　「正如字面意思啦。β的时候，干涸的山谷就是连接街道和村庄还有迷宫的唯一通道，而现在它变成了一条深深的河流。恐怕，整个楼层都是如此」
　　随即，细剑使紧紧地皱起她那纤细的眉来。
　　「换言之……道路已经不复存在，你是这意思？」
　　「说得没错」
　　「…………」
　　我到达第四层后马上就意识到了这个事实，还为此迷茫了将近三分钟，但亚丝娜只用了区区五秒就让头脑再次运转起来，紧接着她便把视线投向周围。
　　「……那个悬崖上是怎么样的？」
　　听到这句话，我也向包围了圆形山丘的断崖上眺望过去。发出如被打湿了般的光芒的灰色岩石垂直地耸立着，高度恐怕已达五十米以上，其顶端为白雾所笼罩，无法看清。
　　「不知道。β那时，谁都没能登到那上面」
　　「这是由于那里有系统上的屏障吗？」
　　「不，虽然没有那种东西，但是岩石太脆弱了，所有人都因此在中途就掉了下来。当然我也是。顺带一提，要是登到一半高度以上再掉下来，坠落伤害基本就是致命级别的」
　　「……那，即便下方是水面，要去尝试也还是太危险了啊……」
　　对于亚丝娜的这阵细语声，我以一个无言的点头表示同意。现状并不允许我们进行试错法【译注：Trial?And?Error】，决不能无谋地去挑战攀崖。
　　亚丝娜把朝向上方的视线向下移去，再次往河面窥探。
　　「既然如此，接下来就只能往这条河里游了」
　　但是，对于这句话，我也难以迅速表示赞同。
　　金属胸甲和皮革裙还有上身的暗红色连帽风衣，我朝着细剑使的这副装备一瞥，首先提出了一个问题。
　　「那个……亚丝娜小姐，您在SAO（这里）有过游泳的经验吗……？」
　　「…………」
　　不知为何，她一边摆出像是用左手遮住身体般的动作，一边轻轻地摇了摇头。
　　「没，没有啊」
　　「是吗。那么我就来简单地说明一下，在SAO里游泳，就身体的使用方法来说和现实世界里的有着非常多的不同。想要游得上手需要相当程度的练习，而且也并不是说只要练习过就不会再有溺水的危险」
　　「溺水……的话，会怎么样？」
　　我向边绷紧了脸边如此问道的暂定搭档简洁地答道。
　　「溺水，也就是头部沉到水下后，从那一刻起HP会开始减少。如果长此以往不回到水面上，当然会死亡」
　　哪怕是听到这句话，亚丝娜也只是稍稍地咬了咬嘴唇。她往蓝色的河面一瞥后，刚强地再次发问。
　　「你说的练习，需要多久？」
　　「唔ー嗯……当然因人而异啦，我花了一个小时以上就是了。而且，还是在水深一米左右的浅水湖里。在这样深且湍急的河里练习太过于危险了」
　　「是吗……。――那么，我先回到前面的楼层，在适合的地方里练习……只能这样了呢……」
　　亚丝娜闭起眼如此轻声说着，就在我为该如何回答而迷惘的时候，她点了点头再次道出了话语。
　　「那，就这样做吧。你从这里往主街区那边游过去。我就由刚才的阶梯回到第三层。我记得楼层北侧刚好有个合适的湖，我就在那里练习，等到能够游了就用传送门前往第四层。总之，先在这里解散队伍吧」
　　以比以往稍快的语速说完这些后，亚丝娜抬起右手，准备呼出菜单。
　　而恰与几分钟前相反，这次由我握住了那只手。
　　「…………」
　　榛色的眼瞳一动不动地朝我的脸回望过来。瞳孔中反射着河面上摇曳的光芒，并被其掩盖了深处的感情。
　　即便我毫无与人交流技能，也起码能推测到，自己如果提出和亚丝娜一起返回下层并陪她练习的建议，是会被拒绝的。那个高傲的细剑使不可能容忍传送门的开通由 于她自己而被耽误。恐怕说什么我们不来做林德和牙王也会去激活(Activate)的，讨伐了第三层头目的两小时后传送门也会被自动激活的，诸如此类的道 理也是没法说服她的吧。
　　相对的，我姑且将从目睹了第四层的大变化时起便一直在心中挥之不去的违和感，化作了言语。
　　「那个……我总觉得有点不能接受啊」
　　「…………什么？」
　　我把视线从低声地反问了一句的亚丝娜身上移开，望向源源不断地流动着的溪流。
　　「刚才我也说过了，SAO里的游泳是相当危险的。更何况如今是只要死一次就会结束的死亡游戏，所以这种从往返阶梯一出来就毫不客气地要求玩家必须动真格游过去 的地图，再怎么说都太乱来了。大概，是我们看漏了什么。其他的通路……大概是没有了，所以这个岛上应该还有保险性的，或者该说是辅助性的手段才对……」
　　我边轻声地道出这近乎自言自语的话来，边向背后的小岛仰视而去。
　　已经确认这个直径不过三十米的圆形小岛上是没有怪物和NPC的了。显眼的物体，也只有内含往返阶梯的亭子，以及生长在其北侧的阔叶树而已――。
　　「…………嗯？」
　　我把刚刚扫过左侧的视线往后退回了两米左右。眯起眼睛，紧紧地盯着在意的部分。
　　「怎么了啊？」
　　我边握着一脸诧异的亚丝娜的右手不放，边往斜坡上踏出了一步、两步。当确信了自己看到的东西为何物时，便全力地冲刺起来。
　　「哇等危险！」
　　或许，亚丝娜想喊的是“哇你等等这样很危险啊”之类的话吧，而我拉着她一口气冲到了斜坡顶上。绕道亭子的后方，找到大树的根部后，我便开始凝视着最上方的枝条。
　　「你看，在那里」
　　我用松开了亚丝娜的右手的那只手指向树上，细剑使刻意似的掸了掸裙摆后，就同样地把视线往上移去。随即，先前绷着的面容也恢复了两分笑容。
　　「啊，树上长了果实。而且，形状真可爱！」
　　正如亚丝娜所说，阔叶树的树梢一带上垂挂着好几个色彩斑斓的小果实。其特征正在于形状，是一个中间开了一个孔的圆形――换言之呈甜甜圈的形状。尽管我参加了封测，也还是第一次见到这种形状的果实。
　　但是，亚丝娜唇边所浮现的淡淡笑意，却转眼间就消失了。
　　「……的确这看起来是挺好吃的，不过，现在可不是吃什么点心的时候吧。现在这会儿，林德先生他们也差不多把掉落道具分完了。要是前往主街区前必须先练习游泳的话，我们就得在大家来到这里之前，把这件事告诉他们……」
　　「不急啦，首先试试把果实弄下来吧」
　　我这么回答后，便展开双臂抱住直径将达十五米的树干。沉下腰，双脚紧踏着地面，动用起浑身力气打算摇动大树。但是巨木却纹丝不动，果实也当然没有掉下来。
　　大树的树皮甚为光滑，没有《杂技》技能的我似乎也无法爬上去。虽然我也想过找点石块把果实打下来，不过没有《投剑》技能的话大概也没法命中。
　　「啊ー真是的，如果技能槽再有三个……不对，再有五个左右就好了！」
　　我一边厚颜无耻地将恐怕全SAO玩家都深有同感的不满说出口，一边如撒气般的握紧右拳砸向树干。随即，《体术》技能基本技《闪打》便被我在无意识间发动，缠绕着红色光效的拳头随之猛撞到树干上。产生的冲击波，使巨木哗啦啦地震动起来。
　　「…………啊」
　　在亚丝娜喊出这么一声后，两个甜甜圈――不不，两个环状的树果便马上无声地掉了下来。我用左右手同时将它们捉住，然后为了把这个偶然性的结果敷衍过去，姑且先咧嘴笑了笑。
　　紧接着，一脸愕然的亚丝娜耸了耸肩说道。
　　「我说你啊，结果顺利还算好啦，要是把树给打断了该怎么办呀。我们好歹还是属于黑精灵队伍的成员，请你善待自然啊」
　　「好，好的，十分抱歉……」
　　道着歉，我的思绪也随之奔赴到了理应身处这一层的某处的黑精灵骑士基兹梅尔身上。或许她也为干涸山谷变为了河流而一筹莫展吧。也有可能她凭借着精灵的魔法，能够在水面上行走就是了――。
　　【鸣泣：看到这里我就想到身受精灵加护的吾王了…】
　　估计亚丝娜同样回想起基兹梅尔了吧，她也一时陷入了沉默，不过还是早我一步回过神来并说道。
　　「那，这两个甜甜圈果实，要怎么处理？要吃掉的话，我就要黄色的那个了」
　　我的双手中握住的果实，有一个是鲜艳的钴蓝色，另一个则是淡淡的柠檬色。蓝色的那个确实是完全无法勾起人的食欲，不过幸运的是，我把这两个果实打下来并不是为了吃掉。
　　「不，大概这不是甜甜圈的形状」
　　「……那，是什么的形状啊」
　　我并未回答这个问题，而是把蓝色的那个凑到嘴边。我向脸上写着“果然还是要吃掉嘛”的亚丝娜送去一个示意「好了你就看着吧」的眼神，将从果实侧面凸出了近一厘米的细小突起――也就是和枝条连接的《蒂》的部分――咬住。
　　就这样用鼻子深深地吸进一口气，使足力气往呈管状的蒂部中吹入空气。
　　尽管最初感到了强烈的抵抗力，但当宛如花瓣绽放般的感觉伴随着空气进入果实时，下一刻。
　　嘭！的一声巨大的破裂声响起，最初仅有七、八厘米的直径，现在已经达到了一米。这么一来，不管怎么看都不是甜甜圈了――。
　　「诶…………难道说，这个是……游泳圈？」
　　听到亚丝娜一脸张口结舌的样子问出这么一句，我再次面露坏笑，把左手的黄色树果交给了她。
　　「你也来试试看吧」
　　「唔……嗯」
　　细剑使点点头，噘起嘴咬住果实上的突起。挺起胸膛往其中积蓄空气，然后闭上了双眼吹进果实中。
　　第二声破裂声高亢地响起，亚丝娜的手上出现了一个游泳圈。与大小形成惊人对比的轻微重量使她几乎没有拿住，「哇、哇」地叫着捣弄了一番后才终于用双手将其抱住。
　　「哈ー……真是的，怎么搞的啊这个……」
　　「一个甜甜圈而已」
　　我顺从本能的驱使，如此添上了一句后，亚丝娜用缠绕着处于冰点以下的寒气的视线贯穿了我的眉间，说道。
　　「是你说它不是甜甜圈的吧。这么想用别人的发言来装傻的话，你干脆到传送门广场表演对口相声好了」
　　「哎……那就是说，亚丝娜你来充当吐槽役吗？」
　　「才不干啦!!你和牙王先生那种人组队怎么样啊!?」
　　「…………」
　　我用仅一瞬间便完成了想象，在脑内的牙王向我吐槽「为啥呀！」的时候回过了神来。
　　「……免，免了，还是别这么干吧」
　　使劲地摇着头的同时，我麻利地调出菜单确认时间。来到第四层后，至少已经过去了十五分钟。而距离打倒第三层头目已经有三十五分钟了。
　　打开菜单时，我还顺便将白纸制的卷轴实体化，迅速地在上面写下了信息。内容则是，以具有打击属性的剑技把果实打下来后，往它吹气就能令它变成游泳圈。轻触 卷轴使其卷起后，我把它放在了亭子旁边的地面上。当然就此放置下去的话它的耐久度会持续减少并因此消失，但应该还是能撑到林德和牙王来到这里的。
　　「好了。既然已经得到了游泳圈，那么我觉得今后的行动方针也有所变化了呐」
　　我回过头这么说完，亚丝娜往眼下那被双手抱住的巨大游泳圈看了看，以半信半疑的表情回应道。
　　「……有了这个，就连初学者也能安全地游泳吗？」
　　「当然我最初就试过了，我觉得就是这样没错哦。在SAO里游泳时只要头露在水面外，HP就不会减少。而且向着这个山丘，不对，向着这个小岛南面的峡谷的东边前进，很快就会到达主街区的了。只不过……」
　　「……只不过，什么？」
　　「慎重起见，我认为把沉重的装备都卸掉会比较好」
　　「……你说的沉重，大概到什么程度？」
　　我用视线在细剑使的鞋尖和头顶之间来回扫了好几次后，于脑中计算着装备重量回答道。
　　「我想想……首先把那件连帽风衣脱掉会比较好。然后，细剑和胸甲当然要拿下来，鞋子和手套也是。可以的话背心也……。皮革裙也实在是挺重的呐……束腰长衣的话，嗯，嘛……」
　　【鸣泣：扯一大段废话只为让妹子脱光衣服，桐人也是花样耍流氓…又涨姿势了(拖】
　　「…………脱到那个地步，岂不是连装备都没有了嘛！」
　　亚丝娜卯足劲儿狠狠地扔过来的游泳圈，直击到我的脸上，发出了砰的一阵有趣的声音。
　　「既然说到那个份上了，你也会将那件黑的和那件黑的还有那件黑的都通通脱掉的吧！」
　　【鸣泣：黑的漂亮】
　　「……不，就是那啥，我只是考虑着如何让你尽可能安全地游起来啊……」
　　实际上，自不用说金属防具了，哪怕身披着皮革或布制装备入水，都会触发最大限度的沾湿特效，不仅会增加负重，还会妨碍到身体的动作。即便有游泳圈这个秘密 兵器，遇到意外状况时无法敏捷地行动也会构成一个令人不安的要素。尤其是在如此湍急的河里，搞不好还没到达登陆点就被水流冲到后面去了。
　　不知是亚丝娜理解到了我这番真挚的思虑还是怎的，她收敛起愤怒的神色，把右手向这边伸来。黄色的游泳圈被我向她扔了回去后，便被她用伸出的食指勾住了内侧，就这样一圈圈地转了起来。
　　「…………嘛啊，我也理解轻量化是必须的啦。唔ー嗯……就只穿束腰长衣，可以吧？」
　　「哎？啊，那个，嗯，应该没问题」
　　向点头哈腰的我再瞪了最后一眼后，
　　「好了，趁早出发吧」
　　亚丝娜以毫不客气的口吻说完，大步流星地往山丘下走去。我慌慌张张地追在她的身后，再次移动到了南面的河岸上。
　　她停下脚步，再次看了看山丘上的亭子后――估计是在确认是否仍未有任何人从中出现吧――打开了窗口。向我背过身去，迅速地操作起来。最开始是左腰上的细剑被收起，紧接着是风衣、装甲类还有背心消失了。
　　最终把皮革裙收纳在道具栏(Storage)里后，仅留下了一袭白色的束腰长衣。由于衣服的前后身都具有一定的长度，使得内衣不至于被露出，但倒不如说正因如此才令某种破坏力仿佛得到了若有若无的增长――。
　　我边思考着这些边心不在焉地呆站在原地，在察觉到亚丝娜准备往这边回过头来的迹象时便马上把身体的方向转过九十度，按了两下窗口上的解除装备按钮。包含剑在内的全数装备在转瞬间便被收纳到道具栏，只留下了一条紧身短裤。
　　在一个大美人，恐怕还是同年纪的暂定搭档面前穿成这样当然会令人感到害羞，然而也不是不能把这条暗红色的紧身短裤看做尺寸稍短的泳裤。这种事情视个人想法而定的啦，不就是个多边形构成的假想体而已嘛，我如此自言自语着关上窗口时，耳中传来了，
　　「噗啾」
　　这么一阵怪声。我战战兢兢地回过头往肩后望去，只见亚丝娜用左手捂住了嘴角，眼神游离不定。
　　当我为那究竟是什么手势而侧首时，不出一瞬间――。
　　「噗……噗呼呼……噗哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈!!」
　　平常那个总是冷静而又爱挖苦人还神秘莫测的细剑使大人突然就爆发出了一阵哄笑声，使得我下意识地用游泳圈挡住了内裤。
　　「也……也用不着笑成这样吧！刚才，说“你会通通脱掉的吧”不就是你吗」
　　感到有点受伤的我提出了异议。可是亚丝娜弯着上半身按住肚子，依旧笑个不停。
　　「啊哈哈哈……可，可是啊……犯，犯规了吧，你那个，啊哈哈哈哈」
　　「犯，犯规？……那的确，颜色是有点花哨啦……」
　　「不，不对啊，不是颜色……噗呼呼呼……你没注意到吗？后面……臀部，你自己看看吧」
　　「诶，后面……？」
　　我连忙扭转身体，打算确认身上的紧身短裤的后部，不过即便发挥出假想体的极限柔软性，到底还是没法看到自己的臀部。这时我突然灵光一闪，让它映射到身旁的水面上，自己则从双脚之间窥探过去。紧接着――。
　　「啥……这玩意儿是啥啊啊啊啊！」
　　这么一声呐喊，从我的口中迸发而出。
　　要说为何，这是因为深红色的紧身短裤的屁股部分上，印有一个发着眩目金光的显眼的《牛头印记》。
　　看到我以可怜的姿势僵在原地，亚丝娜似乎终于抑制住笑意的发作，以嘲弄般的语气问道。
　　「究竟是在哪里买到这种内裤的啊？NPC商店卖的那些可不会有这么帅气的花纹吧？还是说，这难道是你自定义的？」
　　「…………我既没有买过，也没弄过啥自定义啦……」
　　我姑且从震惊中恢复了过来，慢吞吞地挺起身答道。
　　「这货啊，是第二层的楼层头目……不对，是它部下《Balan将军》的Last Attack?Bonus啊。我还一心以为它就一种颜色所以才穿的，没想到在屁股上居然会有这种陷阱……」
　　「嘿，既然是奖励道具，那它附带什么好的特殊效果啊？」
　　「算有吧。除了提升不少STR之外，还对疾病系以及诅咒系的妨碍效果(Debuff)有一点点抗性……」
　　「嗯ー哼。……虽然LA奖励总是被你抢走很让人没趣，不过唯独那条内裤没有掉落到我手上真是太好了。毕竟为穿不穿男式内裤，而且还是带有牛头印记的内裤而烦恼实在是太愚蠢了」
　　「不不，如果掉落到亚丝娜手上，确实会变为女式的啦。不过估计依旧会有牛头印记就是了……」
　　边回答着，我差点就不可避免地想象出细剑使大人身着牛头内裤的身姿，亚丝娜也为此准备再次把游泳圈扔过来。不过我迅速地摇了摇头后，她好歹是哼了一声中断了投球动作。
　　我无奈地叹着气，先把右手伸到了溪流里。尽管水相当地冷，但还没到无法忍耐的程度。
　　亚丝娜也同样地确认过水的触感后，换了个口吻轻声说道。
　　「之前你也说过，艾恩葛朗特会依据不同楼层再现出现实的季节对吧？」
　　「……这，只在杂志上刊登过就是了。当然，它是SAO化为死亡游戏之前的报道，现在的艾恩葛朗特变成了怎么样则还是未知数……」
　　「至少，在这一层里也没有寒冬的感觉呢。虽然没有季节感会令人觉得无趣，不过这回倒是该为此庆幸了啊。――好，差不多要出发了」
　　这么说着，亚丝娜把柠檬黄色的游泳圈套到身上，我也连忙一头钻过钴蓝色的游泳圈。用双手使劲地拿稳，
　　「首先让我来试试，你等一会儿」
　　我向她这么说完后，把右脚探进水中。确认过近岸处的流速并不算非常湍急，便慢慢地将身体沉了下去。
　　正如预期，甜甜圈果实，现名《游泳圈果实》发挥出了强大的浮力，使我那只穿了一条紧身短裤的身体轻轻地浮在了水面上。光是缓缓地踢动双腿，就足够对抗急流了。
　　「看起来没问题」
　　抬起脸招了招手后，亚丝娜也面露一副如临大敌的紧张神情点点头，以更加慎重的动作进入到水中。就在那时，被打湿的白胚布*制的束腰长衣上产生了半透明特效，吓得我赶紧移开了视线，不过当事人似乎是浑然不觉。她把身体躺在游泳圈上，脸上浮现出天真的笑容。
　　【译注：原文是“生成り”，意为未经漂白的布料或其颜色，在这里就选译为汉语里对应的白胚布了】
　　「呜哇，不知怎的总感觉好怀念啊」
　　「干……干脆点地说，我还真想在海里游泳啊」
　　「说不定还真的有大海哦？啊，要是那样的话，我就做件泳衣好了」
　　「对哦，你说了练过裁缝技能来着。那也给我做件不带牛头印记的嘛。话说……到了主街区之后能不能马上就给我做啊」
　　由于说不定今后也会强制要求以游泳圈进行移动，因此这对我来说是个相当切实的要求，然而亚丝娜却一脸得意地笑着说道。
　　「那，我就让你从熊印或者猫印或者青蛙印之间选一个吧」
　　「…………考，考虑一下。那就……出发了」
　　「嗯」
　　相互颔首示意后，我们同时转过了身去。
　　从被断崖所包围的圆形空间通往外面的出口是两个山谷。既然急流是从其中一方流入的，那么玩家就必然会以它流出的那个山谷为目标。我们一边紧紧捉住秘密兵器游泳圈，一边拍打双腿开始移动。
　　在前进了仅三米左右后，我就听到从身后传来了声音。
　　「啊……，总有种，奇怪的感觉」
　　「水的触感还有抵抗感之类的，和现实不一样对吧？拜此所托，想要不借助游泳圈来游泳的话就必须要进行练习。不过，虽说如此，也似乎已经比β那时改善许多了」
　　「是吗……的确这，应该是需要练习的呢……」
　　「游过一小时就能习惯啦……哎呀，眼看就要到出口了。从这里开始流速会开始变急，所以得注意别离我太远哦」
　　话声刚落，亚丝娜便从后方靠过来，唰地一下把右手插进我的身体和游泳圈之间的空隙中。
　　「这么做的话就能安心了对吧」
　　「……那个，我也该这么做？」
　　我回过头去暂且问过这么一句，而细剑使在静止了约两秒后，面露写着“视情况特别允许了”的表情，点了点头。
　　「那就，恕我失礼了……」
　　我也把左手伸进亚丝娜的游泳圈里，用力了拉到身旁。这么一来，只要不发生什么大事，两人就应该不会再分开了。
　　我们保持着接合状态，进入了宽约三米的山谷中。由于河道蜿蜒曲折所以没发看清前方，但如果地形是和β时代一样的话，那么在不远的前方应该会与一个更大的峡谷――过去那就是作为楼层的干线通道了――汇合才对。
　　顺着河流继续前进后，正如预想的那样，前方出现了广阔的水面。是一条从西流向东的大河。尽管两侧依旧是悬崖峭壁，超过十米的宽幅还是予人一种开放感。流速也尚未到令人生畏的程度。
　　到达了河的中央后我们便停下了双脚，边放任身体随势而流边观察着周围。
　　「…………果然，地形本身和β的时候完全一样呐。例如那块岩石，我就感觉见过」
　　我近乎自言自语地轻声说着，身旁的亚丝娜也向四处环视。每当她活动身体，就会有某种令人愉悦的触感传到我的左手上，但还是被我发挥出的铁壁般的自制心从意识中隔离了出去。
　　「嗯哼……。为什么会有水涌到干涸的谷里来呢」
　　「唔ー嗯，最直截了当的说法应该就是β时代还没有完成液体环境相关的程序吧。经过三个月总算是到达了合格的水准，所以在正式开服时就把涸谷变成了溪流……大概就这么回事儿吧……」
　　「……我是能够接受啦，不过这个答案好无趣呢」
　　「十，十分抱歉」
　　听到我的道歉，亚丝娜轻轻地耸了耸她那紧附着束腰长衣的白色布料的肩膀。说起来，这种《肌肤从沾湿的布下透出的感觉》在β时代也还没有来着。这也是作为SAO的开发监督，把多达一万名玩家关进死亡游戏里的大犯罪者茅场晶彦之固执的结果――我不太愿意承认这一点就是了。
　　就在我考虑着这种事时，亚丝娜依旧边环视着周围边说道。
　　「不过……要是涸谷全面地变成了河流，那除地形以外不是也会有各种各样的部分会发生变化吗？」
　　「例如说？」
　　「论细节的话，就比如任务NPC的台词和能够收集的素材之类……啊，还有出现的怪物种类也是」
　　就在这时，细剑使突然停下了话头。
　　我也理解其理由。在这个几乎将装备尽数解除的状态下，万一与怪物遭遇的话……她应该是为此恐惧没错。我连忙摇了摇头。
　　「不，没问题的。β的时候，从往返阶梯到主街区之间的路途都几乎不会有怪物出现……」
　　「……几乎？」
　　「而，而且啊，在击破楼层头目后的大约三十分钟内，怪物的POP率也会有相当程度的下降……」
　　「……相当？」
　　亚丝娜重复着我台词中的疑点，露出了愈发怀疑的表情继续说道。
　　「说到底，三十分钟不是早就过去了嘛」
　　「啊，是，是吗。不过你看，现在这会儿别说怪物了，连一条鱼的影子都没有啦。虽然或许是因为被某只大家伙给吃光了也说不定」
　　我边如此补充着边准备爆出笑声时，耳中传来了――洽啵，这么一阵不正常的水声。亚丝娜也似乎听到了这个，我们随之同时慢慢地往后方看去。
　　在约十米远的地方，有某个东西正从水下浮了出来。
　　那是带有平滑曲线的三角形的鳍。光是露出水面的部分就将达三十厘米。就如叮嘱我们一般而出现的颜色指针也毫无疑问地是红色。脑中响起了不知在哪里听过的可怕至极的BGM。
　　【鸣泣：蛤蛤蛤蛤蛤蛤让你立Flag让你浪】
　　「……我说，那个，不管怎么看也……」
　　我连亚丝娜那嘶哑的低语声也顾不上听完，便马上转回身去。一边伸直双脚准备尽全力拍打，一边小声地指示道。
　　「赶紧吧」
　　唯独这回，亚丝娜也老实起来了。
　　「没错呢」
　　「那，我数完一二就开逃啰……」
　　我再次往背后一瞥，确认那不祥的背鳍仍未与我们缩小距离后，便深深地吸了一口气。
　　「……一ー二！」
　　呜噢呀啊啊啊啊啊，在心中如此大吼的同时，一鼓作气地拍动起双腿来。在后方击起巨大的水花，一口气地进行加速。以几乎将游泳圈提到垂直角度的势头，向河的下流游去。
　　如果我的记忆没错，距离与主街区相连的岔道――现在是支流来着，应该不过仅仅一百米而已。沿着峡谷往右拐，再往左拐一次后，不出所料地在右侧的岩石表面上看到了垂直的刻痕。
　　「亚丝娜，是那边！」
　　「了解！」
　　即便注入了浑身力气拍打水面作着最后冲刺，我也还是往后面望去。那令人毛骨悚然的背鳍，再怎么也该被甩开了…………
　　「咿、咿咦咦咦咦！」
　　一阵悲鸣声从我的口中迸发而出。划破了河面的蓝灰色背鳍不知何时，已经接近到仅离身后五米远的地方了。水面下的追踪者若是有着与那片鳍相称的体积，恐怕它那装满尖牙利齿的大口已经凑到我的脚边了吧。
　　脚尖一旦触碰到任何东西，那个瞬间我也只好用《快速切换》Mod装备上剑，进行水中战斗了。即便做好了这样的觉悟，我也还是把双腿的拍力提升到了百分之一百二十。
　　「喂，喂，后面，怎么样了啊!?」
　　亚丝娜似乎并没有余力回头往后看，
　　只能发出断断续续的声音喊道。
　　「别，别多想了！现在要拼了小命游啊！」
　　「我，我知道了！」
　　我们紧抓着对方的游泳圈，另一只手也划起了水来。尽管前方的入口已近在咫尺，但我也感觉到后方的背鳍正以凌驾于此的速度靠近了过来。
　　「右，右转准备！」
　　「明，明白了！」
　　紧咬住牙关，把身体往右倾倒。就在速度因拐弯而下降的瞬间，似乎有什么擦过了我的脚边，但是既然都来到这里了，就只能往终点冲刺。一进入宽约五米的支流，我就怀着对深红色牛头内裤的STR加成效果的信任，绞尽了最后的力气。
　　支流会在前方约二十五米处，冲到一个纯白色的沙滩上。β时代这个峡谷也是一个斜坡，主街区的大门就耸立在它的顶上。只要逃到沙滩上，鬼抓人游戏的胜者就是我们了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢――――!!」
　　我一边迸发出在这一个半月以来共计第七次左右的呐喊声，一边冲过最后的距离――不，是游过。双脚的脚尖一碰到河底的沙子，我就猛地爬起身来，用左手拽过亚丝娜往前冲刺。哪怕脚上踩着的从湿滑的河滩变成了纯白的干沙，我们还是继续跑了十多米才回过头去。
　　追赶着我们的背鳍，这时也刚好从水面上高高地跳了起来。看来，区区一条鱼似乎还打算挑起陆上战。那么就只能迎击了呐，我心里这么说着，用右手打开了菜单窗口，正准备点下快速切换的快捷图标的，那一瞬间。
　　「…………哈诶？」
　　被悬挂在我左手抱住的游泳圈上的亚丝娜发出了呆滞的声音。
　　这也难怪。毕竟，高达三十厘米的威风的三角鳍下连着的，居然是一只宽不过仅十厘米、长度只有区区五十厘米、眼大无神的如蝌蚪般的小生物。
　　那家伙落到了被打湿的岸边上，活蹦乱跳着抽动起来。看样子，似乎是由于背后的鳍太过沉重，使得它无法依靠那细小的手脚直立起来。
　　可是很快，巨大的波浪便打到了岸上将其吞噬，使它就此被冲回了水中。最终，之前的背鳍冒出了水面，头也不回地向着干流游去了。
　　「…………这算啥破玩意儿啊…………」
　　由于过度脱力，我不由得双膝跪在了白沙上。冲击力使得左手中的游泳圈滑落，亚丝娜随之一脸撞到了沙地上。
　　最后，她慢慢地爬起身，一下子坐倒在沙滩上，似乎这回连她都再没力气对我的所作所为发火了。湿润的皮肤沾上了沙子，散乱的发丝紧贴着额头和脸颊，还有湿漉 漉的束腰长衣也合身地附在了胴体上，该怎么说呢，这副光景实在令我感觉就如写真周刊杂志的凹版相片一样，不过当事人正瞪着无神的双眼目送三角鳍渐渐远去。
　　「…………我决定了，要是下次再看到那怪物，绝对要把它干掉弄成肉再拿来做菜让桐人君吃掉」
　　听到这番被以无力的声音发出的宣言，我姑且吐槽了一句。
　　「…………你自己吃掉不就好了吗」
　　「讨厌啦，看起来又不好吃」
　　「…………」
　　「而且还好像有毒」
　　「…………」
　　――哎呀，既然都说给我做料理了那我还是心怀感激地吃掉吧。而且只是鳍的话说不定会有鱼翅的味道呢。
　　我一边坚定了这番可嘉的决心一边站了起来，向亚丝娜伸出左手。
　　「总之，先重新穿好装备再进入主街区吧。虽然在这里应该不会患上感冒就是了」
　　我刚说完这句无心之言后，正准备握住我的手的亚丝娜，身体突然抽搐了一下僵住了。细剑使往下看了看自己的装束，脸颊唰的一下就变红了。与看到背后出现的背鳍那时同样不祥的预感涌上心头，使我不禁一点点地往后退开。
　　然而，亚丝娜的右手以神速一闪，捕获了我的左手。然后一边用力地拽着它一边站了起来，一如往常地漂亮地控制住勉强不会产生伤害的力度，向我的下腹部来了一记泰式膝击。