　　７
　　
　　
　　我被解放出来后，亚丝娜仍与黑精灵的女性骑士持续相互拥抱了五秒以上。
　　两人好不容易地分开来后，亚丝娜用右手之间轻轻地抹了抹眼角，脸上浮现出纯洁无暇的笑容。
　　「……虽然我相信着很快就能再会的……但能像这样见面，真的非常开心」
　　对于亚丝娜的话语，基兹梅尔也面露笑容点了点头。
　　「我也是。自从我为前往《灵树》而来到这个城寨后，也感觉自己总是在考虑着你们的事情」
　　黑精灵骑士一字一句地轻声说道，她的氛围予人的感觉和以前稍有不同，而我马上就明白了其理由。包裹着纤长的身体就只有浓紫色的长款礼服而已，铠甲和军刀还有斗篷都没有被穿在身上。
　　明明在第三层野营地的时候，除了在自己的帐篷里，她都几乎不会卸下武装的说……当我心不在焉地想起这个来时，基兹梅尔把视线从亚丝娜处移到我身上，保持着笑容说道。
　　「话说回来。亏你们还真知道我在这里啊。两人都是第一次来这座城吧？」
　　「啊，是啊……。――应该说，无意之中吧」
　　我只能这么回答，但实际上是因为封测时代这个地方就莫名地给我留下很深印象了。当时还不存在什么荆棘迷宫，满是尘埃的石板路正中间也只有一棵孤零零地立着的枯木而已，看起来总令人觉得会有某些东西但到最后却什么也没有，这大概反而成为了它留在记忆中的一个主要因素。
　　基兹梅尔因我的回答而笑得更加灿烂，并抬头往上方舒枝展叶的大型针叶树看去。
　　「……在这棵杜松上，能够取到妹妹喜欢的精油。我多半是因为这个，才不知不觉就来到这里的吧……」
　　「嘿……」
　　我也抬头往树上看去，用力把空气从鼻吸到胸中。然后，确实地感受到了带有清凉感的木质芳香。
　　「这个，杜松……是刺柏属的针叶树吧」
　　亚丝娜闻到了相同的香气，展露出她博学的一面。
　　「我们所处的世界里，除了能用它制药，还会把它拿来给酒调香哦」
　　「嗬，是这样吗。有机会我也试试看吧……。――那先姑且不提，亏你们两人真能到这来啊。顺利地突破了《天柱之塔》的守护兽对吧」
　　「是啊。多得野营地的司令官告诉我们要注意防毒啊」
　　听到我的话，基兹梅尔深深地点了点头。
　　「唔嗯，他是个值得信赖的男人。虽然我也想尽快地和仍留在第三层的先遣部队汇合……」
　　她低头往自己身穿的礼服一瞥后，轻轻地皱了下眉。可是又马上恢复了笑容，往亚丝娜的背上啪地一拍。
　　「好了，回到城里吧。毕竟是一路划船来到这里的，想必肚子已经空了吧？」
　　「那个，非常饿」
　　这么回答着，我边往一并前行的基兹梅尔与亚丝娜追去，
　　――划船的只有我就是了。
　　同时，只能在心里这么嘟囔道。
　　
　　约夫艾尔城的大食堂和记忆中的一样，存在于城寨的西侧二楼。
　　打开门后，催生食欲的芳香和热闹的谈笑声，再加上沉稳的弦乐器音色便涌了出来。这全部都比β时代高出了一级，令我情不自禁地往房间里东张西望起来。
　　虽然在整齐地摆放着的餐桌上享用着晚餐的几乎都是装备着皮革装甲的士兵们，但也不缺无论怎么看都像是魔法职业的身着长袍的集团，甚至还有年幼的孩子们的身影。但我记得，在浮游城艾因葛朗特诞生时，他们已经失去了所有的魔法之力――设定应该如此才对。
　　或许是注意到了我那投向长袍集团的视线，朝空桌走去的基兹梅尔凑过脸来悄悄地轻声道。
　　「他们是侍奉圣大树的神官。为了监督秘钥回收任务，才被从第九层的王城派遣而来的」
　　「神官……」
　　我在脑内把这个就艾因葛朗特里来说实属耳生的单词检索了一遍，但也不记得它在β时代出现过。到底是一帮怎样的家伙呢，稍后得好好地调查下――我把这件事记在心中的笔记本上后，这回轮到亚丝娜小声地问道。
　　「那些孩子是？」
　　「啊啊，是城主的子女。都是好孩子啊……」
　　基兹梅尔微笑着如此答道，把我们带到了靠里面的桌子旁。
　　NPC的女仆小姐――当然是黑精灵――所送上桌的，是以汤和前菜为首的华丽套餐。而且主菜还是烤鸡，让我不由得和坐在身旁的亚丝娜四目对视。虽然还没至于连蛋糕都搬上来，但通过跟前的大窗能够眺望到中庭里的那些披上了纯白雪装的杜松，拜此所赐我们好好地体会了一番圣诞的氛围。
　　在进餐中，我们主要的话题是在第三层分别后的四天之间所发生的事，不过基兹梅尔特别中意的似乎是我们用游泳圈从往返阶梯游到主街区，还有为了得到船的素材而和巨大火炎熊战斗的经过。
　　我在会话之中不露声色地打听到，黑精灵果然也不会砍伐活着的树木，但比起被禁忌所束缚，他们似乎更是因为对历经岁月的树抱有敬意。换言之与不情不愿地遵从着规矩的堕落精灵们间的差别就是在于这一点上了。
　　所幸，他们貌似还是被允许利用怪物胡闹时击倒的树的木材的。拘泥于高级木材真是太好了！我这么想着吃完了甜品水果。
　　享用完晚餐后，我们被带到了城寨东侧四楼的士官用的房间。一想到β时代是使用二楼的士兵用的十人房间，这已是相当厉害的升级了。可是，房间也就是所谓的套间，两间寝室会连接着共用的起居室。――换句话说。
　　「暂住在城寨里的时候，就用这个房间吧」
　　在基兹梅尔的促使下，亚丝娜一踏入起居室，
　　「哇啊，漂亮的房间……！」
　　就叫喊着冲到了里侧的大窗旁，然而就在那时，她似乎终于注意到了存在于两侧墙壁上的门扉。交替地看了看左右两边后，她回过头来并露出微妙的表情，但却又不好意思对基兹梅尔说要两个不同的房间而扭扭捏捏起来。
　　虽然也有由我来提出请求的这一选项，不过正当我担忧着要降级为楼下的十人房间而犹豫不定时，基兹梅尔开口说道。
　　【鸣泣：让俩妹子一个房间不就得了，你俩智商呢……】
　　「那就先这样，我住在左边的房间里。如果有什么要事也不用客气，敲门找我就好。想必你们也累了，今晚就好好地休息一下吧」
　　门随之被关上，轻微的脚步声逐渐远去。
　　「……………………」
　　我和亚丝娜被留在豪华套间里，一时无言地四目对视起来。
　　「……算了，这种事情，也不是第一次了」
　　亚丝娜率先开口这么说道，让我为之庆幸地一下一下地连连点头。
　　「……而且要以攻略为最优先的话，我想这也肯定是不可避免的」
　　点头点头。
　　「……不过嘛，唯独这点让我说一句吧」
　　点头？
　　「和基兹梅尔重逢，是你送我的圣诞礼物对不？对于这个，我真的非常高兴。谢谢你」
　　在最后再度颔首，我以不明确的声音答道。
　　「啊ー，嗯，没事，不用客气……这让我来说也有点奇怪，但真的能再会实在太好了呐。虽然我认为她好像不太精神的样子……」
　　「嗯……」
　　由于我的这句话，亚丝娜的思考似乎突然间从套房转换到有关基兹梅尔的现状，满面担忧得点了点头。
　　「那件礼服合身倒是很合身，不过感觉上她自己并非是喜欢才穿着的呢。为什么不穿上铠甲呢」
　　「另外也没带着剑呐……。这也就是说，她留在这个城寨里是情非得已吧。要是去问她，她会不会告诉我们呢……」
　　这么说着，我朝黑精灵所在的，隔壁房间的方向望去。
　　虽然我没有对亚丝娜说过那件事，但基兹梅尔果然和其他的NPC有所不同。例如船匠洛莫罗老人他就相当自然地应答了我和亚丝娜的话语，不过那是我们注意着不 说和造船任务无关的东西的缘故。然而刚才我只是抬头看了看中庭的大树，基兹梅尔就自发地说出了她喜欢那棵树的理由。那个行为，已经严重脱离了NPC的《只 会对被设定在应答模式内的话语作出规范反应》的这种对话能力。
　　可是，我并没有把握能说基兹梅尔是否从一开始就身为特异的存在。在第三层的《迷雾之森》里初次相遇时，基兹梅尔看着我和亚丝娜这么说过。『此处不容妨碍，现在马上离开』――那句话，与在β时代里登场也只会死去的她所说过的台词的每一字每一句都分毫不差。
　　必定会和森林精灵骑士同归于尽的这个任务的故事，出于不知为何的理由被改写了。那一瞬间，基兹梅尔身上发生了《什么》，使她再也不是普通的NPC了。被授予了超越NPC范畴的记忆与思考力，其结果就是焕然新生为高度的AI……会不会是这样呢？
　　若这个推测是正确的，那么新的问题也就来了。改变了基兹梅尔的是现实世界的Game Master呢，还是控制SAO的游戏系统呢――。
　　在这变为了前所未闻的大事件的舞台的正式开服的SAO里，拥有Game Master的权限的仅有茅场晶彦一个人。没人有办法得知现在他身在何处做着何事，但我想他实在不至于有空闲进行手动操作以应对一个NPC的异常。
　　另一方面，游戏系统里是否可能作出到达这种高度的判断也是一个问题。假如这也属实，那么驱动着这个世界的系统，就超越了单纯的程序……如此一来，它就真的具备着人工智能级别的自律性了……。
　　我瞪着西侧的灰泥壁沉思起来，耳中传入了诧异的声音。
　　「……喂。我说，桐人君」
　　「诶，啊……抱，抱歉，你说啥来着？」
　　「我什么都还没说哟」
　　亚丝娜在窗边抱起胳膊，用视线示意着左右的门扉并继续说道。
　　「你想用哪边的寝室？」
　　「那，那当然是哪边都可以啦」
　　「那么我就用这边了哦」
　　如此宣言道的细剑使目不转睛地注视着东侧的门，随即我便突然注意到。起居室里，除了连向寝室的门以外还有两扇小小的门，似乎其中一扇里面是浴室，另一扇里面是壁橱，不过和浴室相邻的是东侧的浴室。要是我就睡在墙壁的对面，想必她是没法淡定地入浴的吧。
　　【鸣泣：妈蛋原来是我想多了…骑士妹子没有跟他俩住在一个套间里】
　　当然我是无权说一个不字的，因此说着「您请您请」表示同意后，补充了一句突然想起来的东西。
　　「我记得，城的三楼，应该是有个超大型的大浴场才对」
　　「…………超？」
　　「嗯，超」
　　「…………男浴池和女浴池，是分开的？」
　　「嗯……不不，唔ー嗯……？」
　　记忆中，在呈コ字型的城馆三楼西边的角落，应该是有个大浴场的。可是，我并不确定那里是否有男女之分。毕竟在β时代，与其拿时间悠闲地泡澡还不如尽可能多地打倒怪物，那时我只有这种念头。
　　「……不好意思，我不大记得那么细……」
　　我边抬起双手边这么回答后，亚丝娜轻轻地叹了一口气。
　　「虽然总有种不好的预感，不过总之先去看看吧」
　　「吧……就是说，我也去？」
　　「因为我不知道在哪里嘛」
　　这里又不是迷宫，光是口头说明也应该已经足够，但既然她以不容分说的语气如此斩钉截铁地断言，那就不存在马上点头以外的选项了。
　　我们走出被分到手中的套间后，沿着城馆中央的大阶梯往下走到三楼。我一边忍耐着把并排在走廊里的好几扇门从头到尾开个遍的冲动一边从旁穿过，一直走到西侧的尽头。
　　然后，眼前就出现了外形与记忆一致的拱门。以其为分界线，地上的红色绒毯变为了白色大理石制的瓷砖。边为大浴场并未消失而松了一口气边穿过拱门，顺着道路往右拐。
　　通道马上到达了尽头，而左边再次出现了拱形的入口。带有回音的水声从里面传了出来。我和亚丝娜彼此对视，与她同时往其内部窥探后，便看到那里已经是个豪华的更衣室了。换言之――。
　　「……这浴场，好像不分男女呢」
　　听到搭档的这句话，我清咳一下后答道。
　　「哎，哎呀，毕竟第三层的野营地也只有一个浴池嘛。说不定精灵基本都是混浴的呐」
　　――我觉得实际上还有数据量的问题就是了。
　　在脑里如此补充后，我干脆地往后退去。
　　「算，算了，我就用房间的浴室了，亚丝娜你在这里洗就好。那么，待会再……」
　　正当我这么说着往后转去时，外套的脖领被一把捉住了。我小心翼翼地回头看了看，细剑使大人露出了某种复杂的表情，眼睛朝上地瞪着我。
　　「唔ー」
　　我稍微想了想这阵嘟囔声里究竟包含着怎样的细微之处后，终于回忆了起来。在野营地的帐篷澡堂里时也貌似有过这种事。
　　记得那个时候，亚丝娜是担心会有男的黑精灵士兵会进去，所以我才为了她在入口望风。也就是说，这回她发出的也是同样的请求――应该吧。
　　「不对，可是，这里的浴池那么大，你也没办法让我立马搞清楚里面的情况啊。而且，要挡住NPC也不可能吧……」
　　「唔ー」
　　亚丝娜再次嘟囔了一下，以极为恋恋不舍的表情往更衣室窥探。虽然眼下并未有他人的气息，但谁都不知道这个状况会持续多久。就算是亚丝娜这个入浴狂热爱好者，唯独这次也只能放弃了。我是这么想的，然而。
　　「唔ー…………啊，对了！」
　　细剑使想是突然想到了什么似的冲进更衣室，坐在了被摆在地上的好几张藤椅的其中一张上。打开窗口后，便立即依次地使道具物体化。
　　大理石制的桌子上，发出稀里哗啦的声音被堆了起来的，是色彩斑斓的布料和装有裁缝道具的小箱子。
　　【鸣泣：我还以为川原姥爷难得有一层不写入浴Scene呢…瞬间被打脸的节奏】
　　她究竟想干什么呢，我为此纳闷着也钻过了大理石拱门。
　　更衣室也是大得出奇。地板和墙壁都铺着纯白色的瓷砖，天花板上的枝形吊灯熠熠生辉，角落则摆放着大型盆栽。虽然到底还是没看到烘干机和按摩椅之类的东西，但是中央的桌子上准备了装有冰水的水瓶和玻璃杯，还有好几种类的水果。
　　我边抓起一粒类似于麝香葡萄的水果送进口中，边注视着亚丝娜的操作。
　　从被取出的道具种类来看，估计她是打算使用《卡雷斯?欧的水晶瓶》把裁缝技能移回到技能槽中，用它来制作什么吧。
　　仔细一想，说不定我这是第一次目睹以裁缝技能来制作道具的现场。亚丝娜从堆成山的布料中选出素色纯白的，接着把箱子里的大型剪刀拿到手中。
　　轻触剪刀后，便从打开了的窗口里选择想要制作的道具。把剪刀对准布料――咻铿ー！伴随一阵清脆的声音将其剪断。随即整块布就宛如被冶炼锤敲打过的原料金属一般发光，形状也发生了改变。最后出现的是外观完全相同的两块布料部件。
　　亚丝娜把剪刀放回箱子里，将两块部件整齐地重合叠好，开始用银色的针把它们的边缘缝合起来。大概这项作业就相当于冶炼技能中的敲打原料金属吧。她以意外纯熟的手法，转眼间就结束了缝合的作业。
　　然后，布料再次发光，原本紧紧相贴的平面外形随之拥有了称得上为衣服的厚度。不管怎么看，眼前的都是一件连衣裙式的泳衣。
　　「做ー好了！」
　　看到亚丝娜满足地举起泳衣，我诚惶诚恐地询问道。
　　「那个……难道说，要穿着那件泳衣到浴池里……？」
　　「什么啊，反正这也不是违规行为吧。还是说，我穿着泳衣泡澡会给你造成什么不便？」
　　「完全没有的说」
　　我使劲地左右摇头。确实，就这个城寨的巨大浴池来说，哪怕处于泳衣装备状态下应该也能享受到温水池的感觉。话说，实际上看起来也挺爽快的。
　　就连并未对在艾因葛朗特内的入浴抱有多少执着的我，仅限这次也必须承认心中对此是有些许羡慕。可是要说到我所持有的泳装，那就只有作为Balan将军的LA奖励得到的深红色的带有牛头印记的冲浪裤而已，如果不是紧急事态的话我实在相当抗拒穿上那玩意儿。
　　我斜眼看着持有裁缝技能的搭档满心欢喜地穿在身上的简朴的白色连衣裙，小声嘟囔着烦闷起来时。――。
　　亚丝娜用视线往这边一瞥，渗出仅一瞬间的带有某种险恶气息的笑意后，一脸假正经地说道。
　　「说起来，我还没有给桐人君回礼呢」
　　「诶……不，不了，别介意。毕竟也并不是什么实质性的礼物……」
　　「不对哦，比店里贩卖的道具之类的，更令我高兴上好几倍呀。所以我得好好回礼呢。而且这可是难得的平安夜哟」
　　「哈，哈啊，哎呀，既然你要送，那不管什么我都会心怀感激地收下就是了……」
　　我不由自主地为这一反常态的温柔话语和微笑而紧张起来，并如此答道。然后亚丝娜再次坐到藤椅上，这回从布料堆里抽出了一块纯黑色的。
　　用剪刀裁出比刚才小得多的部件后，以针将它们相互缝合。一瞬的闪光消失后，亚丝娜握在双手中的便变成了一件仅有我所中意的黑色的冲浪裤。
　　「哦，喔喔，好拉风啊」
　　这么一来，哪怕在别人面前穿着也无需多虑了。正当我感激地往前迈出一步时，亚丝娜突然举起手制止了我。
　　那只手这回从布料堆里取出鲜艳的橙色碎块。设定→裁剪→缝制的三个工程在一瞬间结束，游泳裤再次发光。
　　然而，就我所见似乎毫无变化。亚丝娜得意洋洋地笑着朝一脸纳闷的我转了过来，把双手举着的黑色冲浪裤翻了个一百八十度。
　　「…………这，这啥玩意儿啊啊啊!!」
　　我如此惨叫的理由，是游泳裤的屁股部分上灿然生辉的，火橙色的熊型贴花。
　　可是，
　　「好了，这个给你。Merry Christmas！」
　　既然对方已经满脸笑容地给我递了过来，那我也只能道谢收下了。
　　是深红色底布上的金色牛印呢。
　　还是纯黑底布上的橙色熊印呢。
　　抛下为这究极的选项而烦恼的我，换上了自制的白色连衣裙的亚丝娜推开了更衣室里侧那满是水雾的玻璃门后，立即发出不亚于初次看到水之都罗维尔时的欢呼声。
　　【鸣泣：最毒妇人心啊……】
　　双手拿着泳裤，我也磨磨蹭蹭地移动起来，从亚丝娜身后往外窥探。随即，不禁漏出了「呜喔……」的感叹声。
　　虽然浴场的面积应该和β时代相同，但外观却有了大幅度的升级。
　　铺满了地板的瓷砖是带有透明感的象牙白。内侧的浴槽似由包围湖泊的玄武岩研磨而成，是带有纤细横纹的乌木黑。而且尺寸已经将近一个不小的泳池了。
　　被设置在墙壁上的黄金的热水口中，大量的热水伴随着咚咚咚……的声音涌出，漫过浴槽的边缘，流到了地板的瓷砖上。而且和浴槽相接的西与南面的整堵墙壁都是玻璃，由此能够把漫天飞雪和广阔的湖泊尽收眼底。或许现在对于入浴来说为时尚早，眼前并没有先到的精灵。
　　「先走一步啰！」
　　亚丝娜叫喊道，赤着脚啪嗒啪嗒地踏在瓷砖上，朝着大浴池跑了过去。我目送着大开的泳衣后背，焦急地在入口处止步不前。交替地瞪着右手中的红泳裤和左手中的黑泳裤，最后破罐破摔地打开装备人偶。
　　按了两下全解除按钮后，将变成空栏的下身内衣处设定为黑泳裤。把红泳裤扔进道具栏里，便冲刺着往走到了前方的搭档追去。
　　以一个高跳超过了在浴池跟前站住的亚丝娜――。
　　我“咚沙ー”的一声扬起了盛大的水柱、率先潜到浴池中，耳中传入了「呼呀！」之类的悲鸣。
　　
　　数分钟后。
　　亚丝娜的心情终于转好，从浴池的西南角往夜中的湖泊俯视而去。
　　「真厉害呢……。浴池的热水和湖泊的水面彼此交接，简直就像悬浮在空中一般……」
　　这么一说，看起来确实如此。当我心不在焉地为这绝景看得出神，再次听到了亚丝娜的声音。
　　「这种看起来像是和海或者湖相连的泳池，是被称作《Infinity Edge》的哦。海外的度假酒店里经常会有的」
　　「嘿……总觉得，像是个剑技的名字呐」
　　听到我这不解风情的评论，搭档扑哧一笑。
　　「真的呢。大概会在细剑分类里的吧」
　　「不啦，不是细剑吧」
　　表面上我是平静地进行着诸如此类的对话，实际正为了把视线固定在湖泊上而强迫自己作出了相当多的努力。
　　情非得已。毕竟在仅一米之隔的左方，有一个身着白连衣裙的女孩子，正趴着身上下拍打着伸得笔直的双脚。不管我怎么去翻有关现实世界的久远记忆的旧账，也绝无和女孩子单独两人泡温水池的回忆。
　　或许也是为这副充满浮游感的光景所影响，就在我被强烈的非现实感侵袭，同时毫无意义地数着玻璃窗外飞舞的雪花时――。
　　远后方，响起了“卡恰”的一阵开门的声音。
　　亚丝娜迅速地把嘴巴以下的部分沉入水中。而我则调转身体，注视起大浴场的出入口来。
　　有一个苗条的身影从灰蒙蒙地弥漫在浴场内的蒸气对面逐渐接近过来，但没法看清是男是女。我继续聚焦视线，待到黄色的颜色指针终于出现时，熟悉而又沉静的女声耳中传入了耳中。
　　「桐人，亚丝娜，你们果然在这里啊」
　　――什么啊，这不是基兹梅尔嘛。
　　当我放松了双肩的力气的瞬间。
　　亚丝娜的右手以迅雷之势伸来，一把抓住我的头，以不容分说的力量将它按进了水中。同时自己也从浴池中跳出，一路跑到基兹梅尔的身旁。
　　究竟搞什么啊，我纳闷着悄悄地把半个头探出水面后，便看到亚丝娜她企图阻止基兹梅尔的样子。虽然音量很小让我无法得知她们在说什么，但过了一会儿，不知为何她们一同折返到更衣室处。
　　就在我迟疑着是也应该回去还是应该原地待机时，门再次被打开，她们回来了。板起面孔走过来的亚丝娜依旧身着白色连衣裙式的泳衣。而走在她身后的基兹梅尔，则有紫色的比基尼穿在了褐色的肌肤上。
　　这时我总算是领会到亚丝娜从浴池中跳出的理由了。估计她是说服了以完全无装备状态进入浴场的基兹梅尔，让她穿上了自己缝制的泳衣吧。
　　黑精灵跟随亚丝娜走进池里，来到我的身旁后，边坐在浴池的边缘上边说道。
　　「桐人也穿着内衣……不对，穿着《泳衣》啊。人族之中，还真是有些奇怪的习俗啊」
　　「算，算是吧」
　　【鸣泣：其实吧穿泳衣披毛巾去泡澡基本是二次元里才有的事，你试试在现实里这么干……别人只会觉得你脑子有病】
　　简短地回答后，基兹梅尔的嘴边浮现出淡淡笑意。
　　「可是，在野营地的浴场帐篷里，我记得桐人也……」
　　「哎，哎呀，话说回来这个浴场好大好大啊对吧！」
　　我用这一声喊叫打断了基兹梅尔的危险发言，一边避开亚丝娜那怀疑的视线一边继续道。
　　「既然第四层的城寨里的都这么大了，第九层的，女王大人所身处的城堡的浴场想必会令人叹为观止的吧！」
　　「那是自然。能从远高于此处的高空中，将整个第九层一览无余，那是个奢华的浴场啊」
　　基兹梅尔点点头说道，随之亚丝娜的锐利目光瞬间变为了追梦少女的眼神。基兹梅尔把视线向她转去，露出稍感过意不去的表情。
　　「不过能够使用那个浴场的，就只有贵族的文官们，还有由女王任命的骑士而已。遗憾的是，身为人族的汝等或许是难以进入那里的吧……」
　　「是这样啊……。但是，这个浴场也非常漂亮哦。都让我想一直住在这座城里了」
　　听到亚丝娜的回答，黑精灵骑士虽再次现出笑容，但马上又低下了长长的睫毛。她一边舀着透明的池水，一边微微地摇了摇头。
　　「你能中意这城寨确实令我欣喜……但还是不要长住于此为妙」
　　「诶……为什么……？」
　　「这座约菲尔城正如你们所见，是四周皆为湖水和断崖所包围的坚不可摧的城寨。自远古以来，自不用说哥布林和兽人之流，据闻就连森林精灵的大军都未曾攻得入此处」
　　基兹梅尔的话语到这里就一时停了下来，而我边从浴池中抬头向她的脸庞看去边问道。
　　「那不是非常不错吗？在第三层几经周折才抢回来的《翡翠的秘钥》眼下就被保管在这城寨里吧？」
　　「嗯……。然而，正因为坚不可摧，才使得这城寨的驻留部队心生松懈。虽说已经击退过森林精灵许多次，但他们毕竟是在陆地上修建城寨的，几乎都没有船啊。不管经历这种可谓一边倒的胜利多少次，都是无法磨砺技艺与心的」
　　听到这包含了些许焦躁的话语，我便立即感觉到头脑的一角似有什么被牵连到，但又不到能回想起来的程度。
　　基兹梅尔用纤长的右脚轻轻一踢水面后，继续道出混杂着叹息的话语。
　　「……不仅如此，甚至就连神官们都以声音刺耳为由，说出了禁止在城内身穿金属铠甲的谬论来。有那么一帮家伙肆意妄为，也难怪城里的氛围会有所松懈……」
　　「所以，你就一直穿着礼服了吧」
　　对于亚丝娜的这一句低语，骑士只好苦笑着点点头。
　　「那并不适合我吧？」
　　「没有这回事哦。只不过……自己想穿的才是最好的对吧。要是我们穿上了金属甲之类的，会不会惹怒他们呢」
　　「恐怕会吧。我觉得用不着尝试」
　　「嗯，还是不穿了」
　　我心不在焉地注视着宛如姐妹一般相互嬉笑的两人，同时想要将卡在脑里的刺拔出。
　　很久以前，森林精灵打算攻陷坚不可摧的约菲尔城，是如何在没有船的情况下将大军送到这里来的呢。该不会是用了《游泳圈果实》吧，如果真是那样我还挺想看看那会是怎么一副光景。
　　可是，那换言之，只要森林精灵们能够得到数量足够多的船，这座城寨的安危就难以保证了。话虽如此，森林精灵那边应该也有《无法砍伐活着的树木》这一禁忌的存在，所以要制造大量的船只对于他们来说也是一桩难事吧…………。
　　「――――啊！」
　　在这时，我终于把阻碍着思考流动的刺一下子拔掉，情不自禁地喊了起来。啪沙一声扬起水花站起身，就像要贴到背后的玻璃窗上去一样，往包围住城寨的湖泊俯视而去。
　　或许是由于积在薄冰上的雪，湖泊到晚上依然发出了朦胧的白光，而眼下那里仍未有任何异常状况。但是，数量足以让大军渡过这片湖水的船只，现在这一瞬间也在楼层的正对面被制造着。没错――在堕落精灵的秘密基地深处中。
　　「怎，怎么了啊，桐人君？」
　　被亚丝娜叫到后，我再次凌厉地回过头。
　　「亚，亚丝娜，今天是二十四日对吧!?」
　　「这不明摆着嘛」
　　听到她这句省略了“因为是平安夜啊”的话语，我迅速点了点头。
　　我记得在堕落精灵的基地里窃听到诺尔扎将军和艾度工头的会话是在两天前……理应是二十二日。那时候，他们说过『五天后开始作战』。也就是二十七日……从今天算起就是三天后。
　　我完成这番计算后，转向基兹梅尔，顾不上欣赏她那娇艳的比基尼身姿便急着。开口道。
　　「糟，糟糕了，基兹梅尔。说不定，不对，我敢确定，三天后森林精灵的大军就会前来攻打这座城」
　　紧接着，黑精灵骑士轻轻地皱了下柳眉。
　　「刚才我说过了吧，桐人。森林精灵们既没有什么像样的船，也不能使用灵树将船从上层运下来。哪怕万一他们想通过游泳登陆，也只会被我方的军船驱散罢了」
　　「这……」
　　就在我为不知从何说起而迷惑了一瞬间时，亚丝娜声音嘶哑地叫道。
　　「啊……！难，难道说那些堕落精灵不是要攻击罗维尔街……而是这里……!?」
　　「你说什么……堕落精灵那帮家伙，在这一层出现了!?」
　　基兹梅尔从浴池边上半站起身，我和亚丝娜同时对她点点头后，从事情的开端――在罗维尔街上发现可疑的货船开始，轮流着对整件事情进行讲述。
　　花了足足十分钟把来龙去脉说明清楚后，任务刷新的效果音鸣响，自行打开的记录窗口中显示出大意为《昔日的船匠》任务的Part.3已经结束的信息。换言之，先前记录所指示的《适合的对象》，就是黑精灵阵营中的某位……而照我们的情况来看，就是基兹梅尔了。
　　加算了为数不少的经验值后，等级升上了17，但我并没有去回味喜悦的空闲。因为基兹梅尔霍地站起了身，以尖锐的声音喊道。
　　「这可大事不妙了！你们两位，跟我一起来！」
　　我们火急火燎地换好衣服后，被带到了记忆中在β时代几乎没有进入过的，城寨的第五层。
　　登上中央阶梯后，位于右旁的大门跟前有两个全副武装的卫兵。但在于前头疾行如风的精英骑士基兹梅尔的威势下，我们连盘问都被免却就穿了过去。
　　门的前方是一间宽敞的办公室。边踏着厚度有走廊的一?五倍的地毯边横穿过房间，在坐镇于最里面的厚重的桌前停了下来。
　　那张宽幅将达三米的桌子，是由被磨得铮亮的黑檀木制成。由于只能用自然倒下的树木来进行加工，因此这张桌子在精灵世界中大概算是价值连城的高级品了吧。我如此想着的同时，向坐在桌子对面的大椅上的人影定睛而视。
　　桌上摆放着油灯，忽明忽灭地照着未写完的文件和墨水瓶，但不知为何那道光就是无法触及桌子的对侧。我目不转睛地凝视起沉在浓密得堪称不自然的暗处中的轮廓来，随即仅有颜色指针显眼地显示了出来。
　　【Yofilis;Dark Elven Viscount】――Viscount，是啥来着啊。【译注：子爵】
　　就在我侧首纳闷时，基兹梅尔完成了一个黑精灵式的，把右拳抵在左胸上并点下头的敬礼，开口说道。
　　「城主约菲利斯阁下，在您百忙之中打扰实在抱歉。属下有要事急需禀告，于是冒昧前来拜访」
　　过了一会儿，一阵声音从黑暗中传了回来。
　　「在听你那所谓的报告之前，能否解释下为何会有两个人族陪同呢，骑士基兹梅尔？」
　　那是一阵几无抑扬，令人感觉少年老成的声音。而且，甚至让我无法马上判断出对方是男是女。
　　「是……」
　　趁基兹梅尔再次低下头时，我迅速地往前走出一步。
　　效仿她敬过一礼后，从腰带包中拿出一个小小的卷轴，隔着桌子毕恭毕敬地将它交出。
　　随即，一只纤细的左手从黑暗中伸了过来，接下了卷轴。仅用手指一抚就蒸发了封蜡，再将羊皮纸哗啦地展开。
　　「……嗯。原来如此，是回收了第一秘钥立下大功的人吗。这么一来，可不能扔到湖里喂鱼了呢」
　　说出这么一句令人搞不清是玩笑还是认真的话来后，这位叫约菲利斯阁下的把卷轴收到了桌子的抽屉里。
　　――你不还我吗!?没那东西，我就没了在这城里的身份证啦！
　　但我焦急了不过一刹那，阁下就从同一个抽屉中捏出了某个细小的物品，像是要我收下一般的把手伸出。我连忙把双手拢成碗状把它们接下，叮呤当啷地落在我手中的是两个指环。奢华的银制品，印章部分上还刻有熟悉的角笛与曲刀。
　　「只要身上仍带着这两个指环，今后，琉斯拉的卫兵也就不会盘问你们了。当然，前提在于，你们没有背叛吾等就是了」
　　向干脆地为我施加了压力的约菲利斯阁下再次深深地行过一礼后，我后退到亚丝娜的身旁。
　　我得到的两个指环，貌似是完全一致的。把一个交给搭档后，我自己也把另一个戴在了左手的食指上。虽然假想体有十根手指，但很遗憾的是，在SAO里一只手只能装备一个指环道具。我的右手上已经戴有作为第三层任务报酬入手的能提升1点STR的指环，所以如此一来指环类的装备空位也就用完了。
　　强忍着想要调出刚刚到手的指环的属性以确认其参数的冲动，我侧耳聆听起约菲利斯和基兹梅尔的会话来。
　　「接下来，基兹梅尔哟。你究竟要报告什么事情？」
　　「是。根据人族的剑士桐人与亚丝娜所传达的情报……在这第四层中，有吾等仇敌，堕落精灵将军诺尔扎的踪迹」
　　紧接着。
　　城主那只从黑暗中伸出的右手，以锐利的指尖敲了敲黑檀木桌。
　　「…………嗬。那确实，不是能够置若罔闻的消息呢」
　　恐怕这应该是事前被编入了战役任务中的事件会话，但即便如此，我还是感觉到房间里的温度就如下降了两三度一般，全身不禁为之悄悄地颤了起来。
　　「那个恶徒，这回又要耍什么阴谋诡计？」
　　「关于此事……看来堕落精灵，是正式地和森林精灵联手了」
　　以此为开场白，基兹梅尔将我们在浴场里传达予她的情报，言简意赅地说了出来。
　　在堕落精灵的基地里，正有大量的船被赶制的一事。
　　这些船会被转让给森林精灵，他们或许在三天后将前来攻打这座约菲尔城的一事。
　　以及，他们的企图毫无疑问是被保管在城中的《翡翠的秘钥》这一事――。
　　「原来如此……。你知道那伙堕落精灵正在建造的船只的数量吗？」
　　被约菲利斯如此询问的基兹梅尔，往我悄悄一瞥。我连忙喊了声「是，是的！」，于脑中回放在地下仓库里看到的堆积如山的木箱的景象。
　　老实说，分解一个那样的木箱能够得到多少木材，还有要造一只船又需要多少木材，这两点我都毫无头绪。但是，在仓库的强制事件中，我和亚丝娜姑且能够藏匿到一个木箱里。母庸置疑，那一定就是提示。简单地想的话，一个木箱就能造一只两人乘的小型船。而要造像停泊在这座城的码头上的那种十人乘的大型船，就需要五个木箱。在仓库里少说也应该积存有五十个木箱才是――。
　　「……个人认为若是十人乘的船，预计最少也能造出十只来」
　　随即，约菲利斯的右手，再次咯噔咯噔地敲了敲桌面。
　　「哼。这座城所配置着的船，有八只十人乘的。也就是说，会有超过这个数字的船攻来吗」
　　「阁下。我自然不敢怀疑城中士兵的英勇……但慎重起见，把第一秘钥连同被封印在这第四层里的第二秘钥一同转移到上层，请问您意下如何？」
　　虽然听到了基兹梅尔的提案，但城主还是没有当即作出答复。
　　咯噔咯噔地敲了桌子一会儿后，才终于发出了沉静的声音。
　　「……骑士基兹梅尔的提案也有一番道理。毕竟哪怕是万一，都不能再次让秘钥被夺走。――可是，本来吾等琉斯拉子民的任务，就是决不能让六把秘钥聚到一处，并把它们分散到六大层中守护至今。若是把第一与第二秘钥送到上层，第五层就会有多达三把秘钥聚集到一起。我可不想看到那种状况啊……」
　　这一番话所带来的郁闷的沉默，被至今为止都闭口不言的亚丝娜所大破了。
　　「请问，城主大人。要是集齐了六把秘钥，会发生什么呢？」
　　听到细剑使这句一如既往地直截了当的问题，站在她身旁的我不由得浑身僵住，但老实说我也是想知道的。毕竟在β那时，从头到尾都需要一心扑倒在寻找和追逐秘钥上面，几乎完全没有解明最根本的设定。
　　基兹梅尔率先回过头来。以略显慌张的口吻说道。
　　「亚丝娜，那是……」
　　正当她准备回答时，城主从黑暗中伸出手来打断了她。
　　「无妨，基兹梅尔。就由我来说明吧。――话虽如此，我也没法回答你刚才的问题，人族的剑士哟。要说为何，是因为就连自《大地切断》前就一直担当着约菲利斯子爵家的一家之主的我，也只知道秘钥的极小一部分传说而已。恐怕熟知一切的，就只有吾等女王陛下一人……不…………」
　　在那时约菲利斯顿了顿，呼出了一口逼真得令人难以相信是战役任务剧本的一部分的，抑郁的叹息。
　　「说不定，哪怕是陛下也不知晓真正的真相吧」
　　「约菲利斯阁下，您这是……」
　　就像是对声音僵硬的基兹梅尔赔罪一般，城主轻轻地抬起了右手。
　　「抱歉，是我失言。……人族的剑士哟，我得知的就只有这些而已。吾等琉斯拉的子民，皆坚信着当六把秘钥尽数齐集，打开圣堂之门的那一刻，便是这座浮游城艾因葛朗特迎来破灭性的悲惨结局之时。另一方面，从千古以前便与我们持续着争斗的森林精灵……卡雷斯?欧的子民们，则以另一种形式解释了传说。他们认为，只要打开圣堂，艾因葛朗特的全部楼层就会再次归到大地上，精灵就得以重拾壮大的魔法之力」
　　「诶…………！」
　　不仅亚丝娜，就连我的口中也不禁流露出惊讶之声。
　　艾因葛朗特回归到大地上。
　　就现实世界的VRMMO玩家?桐人这身份来说，我是无论怎么想也认为那种事绝不会发生。要说为何，是因为由足足一百层的最大直径达到十公里的楼层重叠而成的艾因葛朗特，其本身就理应需要庞大的数据容量才对。尽管如此，却还要另外准备足以平摊下那一百层楼层的大地(Map)，不管怎样想都是做不到的。因为就在死亡游戏开始的时候，运营企业ARCUS的活动就已经全部中止，服务器也应该被收归到警察的管理之下了。
　　那么，是森林精灵的传说有误，唯独黑精灵的传说是真相吗？
　　不，这种想法也有问题。虽然还不清楚《毁灭性的悲惨结局》具体是个怎样的现象，但假如整个艾因葛朗特都崩溃了，导致居住在内部的NPC和玩家全灭的话，在森林精灵一方执行战役任务的玩家就相当于是杀害了包括自己在内的全体玩家。我实在没法想象，在连十层都不到的阶段下，还是因错误的情报而令死亡游戏连根被推翻的这种结局，会是Game Master茅场晶彦所期望的。
　　说到底，精灵战争战役任务应该是准备好了数量与参与到其中的玩家或队伍数相同的结局的。我既不认为最早打通了战役的仅仅一个玩家能够左右整个艾因葛朗特的命运，而且当森林精灵和黑精灵两边同时出现通关者，结局就自相矛盾了。
　　想必，什么悲惨结局啊回归啊不过是用来炒热剧本的关键词而已，不论任务迎来怎样的进展，实际上对艾因葛朗特都无关痛痒。
　　刹那的思考得出了这番结论后，我轻轻地摇了摇头，而亚丝娜却扯了扯我的右袖。
　　「……我说，桐人君。貌似，那个堕落精灵的将军也说过打开了圣堂的话就会怎么样怎么样……什么的吧？」
　　「诶？……你这么一说，好像还真是……」
　　我奋力地挖掘起记忆来，成功地回放出诺尔扎将军的台词。【鸣泣：说到挖，那么问题就来了…】我考虑到这说不定也是应该传达给基兹梅尔和城主大人的情报，于是一边向桌子对面的黑暗窥视过去一边发言道。
　　「请问，城主大人。诺尔扎将军先前说过。只要堕落精灵得到全数秘钥，打开了圣堂之门，人族最大的魔法就会消散……之类的话……」
　　「…………人族的，魔法……？」
　　约菲利斯用诧异的声音重复道，把搁在桌上的右手轻轻张开。
　　「基兹梅尔。关于人族的魔法为何，你有什么头绪吗？」
　　「是……。尽管远不及精灵族，人族也还流传有数个古代的咒文。虽然就我所知，仅有能够把装备和道具收纳在薄薄的书籍中的《幻书之术》，以及能够瞬间把书信传送到远方的《远书之术》这些而已……」
　　前者是指菜单窗口，后者则是指即时信息。确实，提到玩家能使用的类似魔法的现象，我也只能联想到这么多了。
　　「嗯。虽说似乎挺方便的……」
　　或许这是沉思时的癖好，城主再次边用指尖敲着桌子表面边说道。
　　「可是，难以想象那个诺尔扎为了从人族手上夺走这种程度的咒文就和森林精灵联手呢」
　　虽然或许对于能使用好几种咒文的精灵来说不过是《这种程度》而已，但要是菜单窗口弹不出来了，对于我们来说就是生死大事了。不过从另一个角度想，我果然还是觉得不可能会发生这种事。弹不出菜单的RPG，就跟没有方向盘和踏板的汽车一样――大概。
　　数秒后，约菲利斯为了使事件会话再次重回正题，以沉稳的口吻开始说道。
　　「……不管如何，慎重起见还是将被封印在本层中的《琉璃的秘钥》回收掉会比较好吧。但是我必须让城寨的士兵们做好准备，以防森林精灵的袭击啊。――人族的剑士们哟，你们能够协助骑士基兹梅尔，担当起回收第二秘钥的重任吗？」
　　就在城主发问的同时，黑暗的深处出现了【！】记号。看来这个任务NPC标示就只有我和亚丝娜能够看见。这也算是人族的咒文吧，我边这么想着边和亚丝娜对视了一瞬，同时点点头。
　　「是的，请让我们助您一臂之力吧」
　　话声刚落，记号就变化为【？】了。这么一来，第四层的战役任务终于正式开始。
　　基兹梅尔向城主致以深深一礼，转向我们微微一笑。
　　「这固然是个重要且危险的任务，但我为能再和你们并肩作战感到非常欣喜。请多指教了哦，亚丝娜，桐人」
　　「彼此彼此！」「多多指教了，基兹梅尔！」
　　充满气势地叫道后，视界左上方，浮现出了第三位队伍成员的HP槽和名字。
　　
　　一走出城主约菲利斯的起居室，离开了卫兵的视野范围，我就举起双手大大地伸了个懒腰。
　　「唔唔～～～～嗯，好紧张呐……」
　　「哈哈，这也难怪。哪怕在所有黑精灵中，城主阁下也是经历过最漫长的岁月的其中一位。其实我也有些许紧张啊」
　　「什么啊，基兹梅尔你也是吗。……说起来，基兹梅尔你多少岁来着？」
　　我若无其事地如此发问，但却被走在左边的亚丝娜用肘戳了戳，右边的基兹梅尔则清咳了一下。
　　「桐人。我并不是很清楚人族的习俗，但在精灵族中，向他人当面询问年龄是件不规矩的事」
　　「是，是这样吗，不好意思」
　　「不过，比起约菲利斯阁下我还是非常非常不成熟的，我就只说这么一句吧」
　　「了，了解了。……话说回来，明明有个这么出色的城主大人，城里的士兵们却有所懈怠，那帮叫神官的还一副居高临下的样子，这有点奇怪吧」
　　我边沿着楼梯往下走边小声地说道，随即基兹梅尔面露难色点了点头。
　　「嗯……这是有理由的。约菲利斯阁下患上了某种难以根治的病。为此，阁下无法在明亮的光下现身。已经有很长一段时间总是闭门不出了，几乎所有士兵，理应都见不到阁下一面才对……」
　　「患病……？尽管是精灵？」
　　「虽然精灵长寿，但也并非是百病不侵的。……神官们在阁下目不能及的地方胡作非为，旁若无人地大摆架子。明明一到战斗的时候，他们根本起不了任何作用啊。真是令人头疼……」
　　基兹梅尔轻轻地摇了摇头，在四楼的自己房间前停了下来，换了个口吻和表情说道。
　　「那先不说了，两位，感谢你们送来这么重要的情报。今天已经很晚了，明天早上再开始执行任务吧。今晚也不要熬夜了，得好好地睡上一觉哦」
　　「我们会的啦」
　　「晚安，基兹梅尔」
　　寒暄过后，我们回到了被给予的套房里。
　　我调出窗口确认时间，不知不觉间已经到了晚上十时。窗外面依旧下着雪，前庭也已一片纯白。
　　和亚丝娜并肩站在起居室的正中间，继续眺望了一会儿夜景后，我突然想起了某件事并抬起了左手。我用右手嘭地轻触在食指上闪闪发光的银之指环。浮现出来的属性窗口上，显示的道具名是【Sigil?of?Reusla】。
　　【译注：琉斯拉之印章（魔符？）。原文用的片假名，没给英文…】
　　「魔法效果是……哦，AGI +1……还有，对技能熟练度的上升率有加成吗。相当不错的效果嘛」
　　「哼嗯……」
　　亚丝娜轻声道着看向我的左手，不知为何紧紧地皱起了眉。
　　然后低头看了看自己的左手，又不知为何脸唰地一下变得通红，随即她迅速用右手握住左手。看来她是改变了指环的装备位置，但我却不明白她为什么要如此慌张。
　　「……怎，怎么了啊……」
　　「什么都没有！」
　　既然她都那么断然地宣言了那我也别再追问吧，我点了点头说道。
　　「那个，好吧，我也差不多该睡了啊……啊，对了，在那之前，有个小问题想请教你」
　　「……什，什么啊？」
　　「刚才写在城主大人的名字后面的，比……比斯康特，你知道是意思什么吗？」
　　一听到我这流露出好学心的问题，亚丝娜的脸上就浮现某种微妙的表情，然后她哈啊啊――――地长叹了一口气。
　　「…………瓦依康特」
　　「诶？」
　　「所以说，是写作Viscount读作瓦依康特啊。意思是《子爵》哦。基兹梅尔就使用了子爵阁下这称呼了对吧？」
　　【鸣泣：你们不用音标用什么片假名读法…丢人现眼啊，我想直接用英语帮你们忽悠过去都不行】
　　「啊，原，原来是这样啊。……顺带一问，子爵地位有多高啊……？」
　　「一般来说，从上往下依次是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵哦。不过我是不知道黑精灵的贵族制度了」
　　「了，了解了，谢谢解说。最后，那个……虽然有点早，明天早上六点在这里集合可以吗……？」
　　对于我的提案，亚丝娜无言地点点头。
　　「那就这样……晚安……」
　　尽管还在意着搭档突然脸红又突然板起脸的理由，但我想一觉醒来之后她应该会恢复常态的吧，于是便准备退缩到西侧的寝室之中。
　　然而，就在我打开门时，被她从身后叫住了。
　　「桐人君」
　　「……在，在呢」
　　转过身后，依旧站在起居室正中间的细剑使像是稍稍地缩了缩肩膀，把视线向上扫来。
　　「那个……虽然在去泡澡之前也说了，不过今天真的谢谢你。比在现实世界度过的平安夜，要有趣、美妙得多了」
　　「…………」
　　听到这句意想不到的话语，我为该如何反应而疑惑不已。
　　数秒后，从我口中说出的，是一个几乎毫无顾忌的问题。
　　「……在那边，过的圣诞节是怎么样的？」
　　「唔ー嗯……」
　　她转着踩在厚地毯上的靴尖，同时伴随着淡淡的笑容答道。
　　「因为是在家里开圣诞派对所以家人总会要我呆在家里，但到最后不管是父亲还是母亲都迟迟不归，我只好一个人把蛋糕吃完……每年都是这样子吧」
　　「唔嗯……是吗……」
　　虽说自己只能这么附和一句实在很没出息，但不管怎样我都没有什么趣闻能够作为回应公布出来。毕竟在最近这两年里，我也是早早地结束了家庭派对，一头扎到网游里面参加圣诞活动。
　　「……哎呀，那个，你觉得开心就再好不过啦。虽说，要是干脆点连蛋糕都准备妥当那就十全十美了」
　　我以不明确的声音咕哝出这么一句话后，亚丝娜嘴边渗出的笑意稍稍变得清晰可见。
　　「说得也对呢。……不过，那个就留到明年的圣诞节吧」
　　【鸣泣：川原我去年买了个登山包超耐磨！你TM别说忘了我幸妹！你有本事吃书，你有本事吃我刀片！】
　　「……也是，呢」
　　「好了，我也睡觉啰。晚安」
　　「晚安」
　　目送亚丝娜的身影消失在对面的寝室里后，我也走进自己的房间，关上了门。
　　随不及起居室，但寝室里也足够宽敞。中央有双人尺寸的大床坐镇，墙边有似能用作外设道具栏的柜箱，就连男性的我所用不到的附带三面镜的化妆台都一应俱全。
　　我把外套、鞋子和护具脱下，咚的一下躺倒在床上。
　　「…………明年的圣诞节，吗……」
　　尽管这或许是亚丝娜的无心之言，但实际上，这句话里包含了相当重大的意义。自从这个死亡游戏开始以来，今天已是第四十八天。按每一楼层的攻略天数细分，第一层是二十八天、第二层是十天、第三层则是七天。而这第四层，仅用三天就到达了中间地点。
　　能顺利地缩短天数确实振奋人心，不过也应该难以再缩减下去了。今后，若是预想一层需花上一个星期左右，那么要突破剩余九十六层的大致时间，单纯的计算就是六百七十二天――约一年又十个月。
　　换言之，来年的圣诞节，我们还会被囚禁在这座浮游城里已经几乎是既成事实了。虽说亚丝娜不一定会想得那么深远，但光是想象一下现在能看到的天花板顶上所堆积的楼层数目，就快要被压力所打垮了。
　　【鸣泣：看着你连续两年洋洋十多万字下来连一层都写不完我也是要垮了…】
　　虽然已经充分地确保了等级上的安全线，但MMORPG中并不存在什么绝对的安全地带。例如一不留神，被大量强力的怪物包围了。例如在治疗负面状态上耽误了 时间。又例如最单纯的，踏到数十米的高空之外。仅仅如此，HP就会归零，躺卧在现实世界某处的我的大脑就会被NerveGEAR破坏。名为桐人／桐谷和人 的人类，就会宛如水底的泡影一般，轻而易举地从两个世界上消失。
　　当然，还有留在第一层初始之街的这个选项。可是在四十八天前的那个时刻，我就像被什么驱逐着一样，从圈内飞奔而出，冲到了下一条村落。在告别最初的搭档弯刀使克莱因……不对，是抛弃作为SAO初学者的他之前，我曾说过。
　　――想要在这个世界里生存下去的话，就必须一味地强化自己。所谓MMORPG，就是玩家之间的资源争夺战。系统所供给的金钱和道具和经验值是有限的，唯有更多地得到它们的家伙能够变强。
　　我不觉得这种想法有错。我之所以能够存活到今天，是因为活用了作为原封测者，不对，是封弊者的知识和经验，高效地不断取得金钱、经验值还有稀有道具。 也曾多次遇上过只要低1级、武装的强化值少了1点就有可能死掉的场面。
　　可是，那也是由于离开了安全的圈内的我，亲手选择了攻略死亡游戏的道路。
　　为什么，我会这样做呢。
　　在第一层的托尔巴纳街里，与我刚相识不久的亚丝娜所说出的话语，在耳中重响。
　　――与其在最初的街道的旅馆里闭门不出，我更希望到最后一瞬间都维持着自我。哪怕输给怪物死去，我都不想输给这个游戏……不想输给这个世界。无论如何都不想。
　　这个危险、英勇、毫不怯懦的动机，很有亚丝娜的风格。然而，我却几乎完全不觉得自己心里也有同样的东西。
　　Dragon Knights?Brigade的林德。艾因格朗特解放队的牙王。还有在第一层楼层头目攻略战中殒命的原封测者蒂尔贝鲁，他们又是怎样的呢。他们是出于什么样的足以和真正的死摆上天平的理由，才踏足危险的圈外的呢……。
　　我仰视着昏暗的天花板，彷徨在这毫无要领的思考中时――。
　　隔壁的起居室里，微微响起了对面寝室开门的声音。
　　亚丝娜是想再去洗一遍澡吧，我精神恍惚地这么想着继续躺倒在床上。可是，门的开关声就只有那一回，过了好几分钟也没有再次响起。换言之，她到了起居室里后，既没有进入浴室、也没有走出走廊，甚至还没有回到自己的房间里。
　　「………………」
　　我又竖起耳朵倾听了十秒左右后，蹑着脚走下了床。在地毯上赤脚走到门旁，悄悄地转动黄铜握把，将门稍稍拉开。
　　起居室里的灯光已经熄灭。可是，从窗外照进来的雪光，为整个房间蒙上了一层单调的阴影。
　　我缓缓地移动视线，便看到设置在这一侧墙边的大沙发上，有一个抱住两膝缩成一团的人影。
　　虽犹豫了一瞬间，但我还是把门完全打开，走进了起居室里。尽管理应已经注意到我，但身穿白色束腰长衣的亚丝娜还是低着头一动不动。
　　我下意识地压低着脚步声走到沙发旁，停了下来。
　　「…………睡不着吗？」
　　隔了一会儿，纤小的头终于点了点。又经过数秒的沉默，她喃喃着说了一句。
　　「……总感觉不管是房间，还是床铺，都太宽敞了……」
　　「……你说得对啊。我在β时代用来小睡的二楼的十人房里，挤满了双层床呢」
　　回应着她，同时我在沙发的另一端坐下。
　　在这种时候，要是有能够唰地准备好一杯甜甜的热牛奶的玩家技能……虽心里这么想，但遗憾的是道具栏里没有牛奶房间里也没有炉灶。相对地，我把平时不会做的事――也就是把心中毫无根据的推测，原原本本地说了出口。
　　「你在考虑明年的事情？」
　　随即，在与我相隔约一?五米处蹲坐着的亚丝娜，身体猛地一颤。
　　就如要把额头顶到怀中的膝盖上一般，再度点头。一会儿后，极其轻微的低语声在昏暗的房间中流动。
　　「我至今为止，都未曾想过去考虑遥远未来的事。而是告诉自己，只要在那一天的攻略中倾尽全力就好了。那和逃避未来是一回事吧。剩余的层数之类的，直到脱离游戏还需要多少时间之类的……在那之前，还能在这个世界里幸存多久之类的，我一直在逃避这些事情。但是，当我从自己的房间里往外看，就不知怎的……有一种想法，涌上了心头…………」
　　亚丝娜往抱住双膝的两臂中，使劲地注进力气。
　　「……我想活到明年的圣诞节，想再一次，看到艾因葛朗特里下雪的景色」
　　那是一句几乎毫无声息，尽管如此却又带有悲痛之音的独白。
　　我强烈地感觉到必须要说点什么，但嘴巴就像被粘住了一般僵住，动弹不得。
　　你不会死的，直到明年的圣诞节……不对，直到这个死亡游戏被打通的那天都绝对会活下来。
　　即便我想对她说出这种话来，但又应该去哪里找其根据呢。
　　无需多言，亚丝娜的战斗技术在最前线组中也是出类拔萃的，而且装备的性能我也敢打包票。然而就如同我刚才自问自答的那样，在这个世界里，仅因一次失误或者不幸，HP就会归零。绝对不会死，这种就连我自己都无法接受的一时的慰藉，我是无法轻易地说出口的。
　　不知维持了多长时间的沉默，我才好不容易地从假想体的喉咙中挤出嘶哑的声音。
　　「…………抱歉。我什么都说不出口。现在的我，并不足以坚强到能对你说什么……」
　　恐怕这次是亚丝娜初次坦率地流露出对死亡游戏的恐惧和对未来的希望，但没出息的我却仅能对她说出这种话，只好站起来以逃回房间里。
　　然而，就在我正要从蹲坐在沙发右端的亚丝娜面前经过时，她倏地伸出手来抓住我的衬衫下摆。被她以不容分说之势拽住，我马上再次在她身旁坐了下来。
　　「那么，变强就行了」
　　听到这意想不到的话语，我轻轻地倒吸了一口气。
　　「诶……？」
　　「你给我变强呀。强得直到将有一天能对我……对像我这样怯懦的孩子，也能说出“没事的”这种话来」
　　「…………」
　　我再次想不到应该回以什么话语，只能把视线落到自己的双手上。如果想要对某个人说得出这种话来，究竟要升到多少级呢。至少，我感觉二十三十是完全不够了。
　　说到底，亚丝娜所说的强究竟是指什么呢……当我心生这种平常未曾考虑过的疑问后――。
　　抱着膝盖的亚丝娜将身体往左倾来，把细小的头靠在我的右肩上。
　　「现在什么都不用说，作为补偿，直到我睡着之前好好地呆在这里」
　　「诶…………好，好吧，也可以……」
　　姑且这么回答后，亚丝娜便再没说话，闭上了双眼。
　　一分钟不到，我便开始听到她真正睡着时的轻微呼吸声。既然她要求了直到睡着前，那我现在应该是可以把亚丝娜安置在沙发上，自己退回寝室里的，但要在不惊醒睡眠尚浅的她的前提下离开这里可谓是难乎其难。
　　这到头来，是直到她睡醒前吧……这么想着，我放松了肩膀的力气，把身体靠到沙发背上。
　　变得更强。
　　这就是，我从初始之街中飞奔而出之前……或者说逃出之前，自己所说过的话。在连明确的动机都没有的情况下，我就像是被什么逼迫着一般，比其他玩家们更快地提升等级，得到新的武器，仅是一味地考虑着如何强化自己。
　　就是亚丝娜把动机给予了这样的我吗。我会为了当下一次她……又或者是谁向我吐露恐惧时，能够对那个人说出“没事的，你不会死的”而变得更强。大概这样想就行了吧……。
　　【鸣泣：幸妹Flag已立】
　　突然，靠在我肩上的亚丝娜轻轻地一颤。看样子并不是被惊醒，但应该是在睡眠中感觉到了凉意。确实，仅穿一件薄薄的束腰长衣，在雪夜中是很难熬的吧。
　　这种时候，要是有能够唰地准备好一块暖和的毛毯的玩家技能……虽心里这么想，但遗憾的是道具栏里――。
　　「…………啊」
　　低声地一叹后，我悄悄打开了窗口。滑动道具栏列表，选择了某件道具使其实体化。
　　轻轻地落到了我双手上的，是一块较薄的浅银色纺织品――在堕落精灵的地下水道中活跃了一番的《阿尔基洛的薄布》。既然能够覆盖一整只凤尾船，那么要作为毛毯使用的话其大小也应该是绰绰有余。尽管耐久度已经所剩无几，但所幸的是貌似只要在周围不是水面的场所使用就不会产生消耗。
　　裹上了被展开的薄布后，房间内的寒意转眼间就消散了。取而代之的，有一股舒适的睡意悄悄钻进了我的脑中。
　　我操作起依然开着的窗口，把起床闹铃设置在早上五时三十分后，闭上了双眼。
　　翌日十二月二十五日，以及二十六日，我们都在为城主约菲利斯子爵所委托的《琉璃的秘钥》任务而四处奔波，时间转眼间就过去了。
　　虽说这个任务难度绝不算低，但不仅因为我和亚丝娜的等级都上升了1，而且精英骑士基兹梅尔一如既往地过分可靠，倒也没有遇到真正意义上的苦战。第一天里我们为了连续的前置任务而东奔西走，但在第二天午后就突入了封印着秘钥的水淹迷宫。击倒多半是由于湿气而浑身长满铜锈的无头骑士型头目，得到了闪耀着海蓝色的第二秘钥后，这回倒并未遇上带着黑面具的堕落精灵的袭击，因此在晚餐前就回到了约菲尔城。
　　向城主报告完任务的结果，得到了大量报酬并走出房间时，走廊西侧尽头处的大窗户染上了美丽的晚霞色。沐浴着通红的光芒，我尽情地伸了个懒腰。
　　「……唔～～嗯……好不容易，终于如预定一样回收了第二秘钥啦。城主大人把它收在椅子后面的小房间里，不知道第一秘钥是不是也在那里面呢……」
　　回答了这个本有一半是自言自语的疑问的，是久违地从礼服换回了骑士铠的基兹梅尔。
　　「正是如此。换言之，要是森林精灵他们攻到了城寨的五楼来，秘钥就很有可能会被夺走了吧。尽管约菲利斯阁下是细剑的名手，但要带病在身的阁下亲自赴战实属下下之策啊……」
　　「没事的哦基兹梅尔，别说五楼了，就连码头他们也上不来」
　　自信满满地如此宣言的是，在这两天中尤为精力充沛地奋斗了一番的亚丝娜。看来自第三层以来再次和基兹梅尔并肩作战，让她相当地愉快。
　　「不管敌人的船来个十只还是二十只，我都会一只不留地统统击沉！」
　　「哈哈，真是可靠啊」
　　基兹梅尔欢笑着啪地一拍亚丝娜的后背，然后再次把双眼转向了我。
　　「……桐人，亚丝娜。之所以能在仅仅两天之间就从封印的迷宫中回收琉璃的秘钥，自不用说是你们自己的能力，和你们的船的性能也是息息相关。而且，让我无比欣喜的是，你们竟然为那只优美的船冠以了我妹妹的名字……」
　　骑士在这时顿了顿，往身边的窗口走去。
　　透过朝北的窗口，能够俯视到约菲尔城的前庭和城门，以及从那里延伸而出的大码头。码头的左右两边上，有八只施以了黑色涂装的大型凤尾船，以及一直白色的小型凤尾船――我们的提尔涅尔号随着涟漪摇曳着。
　　「……妹妹自幼就喜欢在水中游玩。在第九层的城都里，经常和我一起乘上游览用的小船。看到了提尔涅尔号，我曾忘却的记忆便复苏过来了啊……」
　　基兹梅尔宛如怀念往昔一般诉说着时，亚丝娜悄悄地走到了她的身旁。
　　注视着两人那在从左方照入的夕阳光芒下熠熠生辉的秀发，我思考了起来。
　　身为基兹梅尔的孪生妹妹并名为提尔涅尔的黑精灵药师，作为NPC实际存在于这个艾因葛朗特中的可能性很低。要说为何，是因为SAO正式开服的时间，是在仅仅五十天之前。从某种意义上来说，不论基兹梅尔等黑精灵族，抑或是与之敌对的森林精灵族，都是在那一瞬间诞生的。换言之，提尔涅尔不过是基兹梅尔被赋予的名为《设定》的记忆(Data)而已。
　　然而，每当基兹梅尔说出提尔涅尔的回忆，服务器的某处就会有数据更新，变成更为坚固而又详细的东西。哪怕那只不过是仅作为设定存在的女性，那份回忆也已在不知不觉间化为了确切的事实。我有这种感觉。
　　站在基兹梅尔左侧的我轻轻地清咳一下后，把在执行秘钥任务时和亚丝娜商量过的事情说了出来。
　　「那个啊，基兹梅尔。我有一个不情之请」
　　「只要是我力所能及的」
　　「就是……我们的《幻书之术》无法收纳像船那么大的东西，而且也不能因为这样就背着船去攀登《天柱之塔》。所以，当我们前往接下来的第五层时，就必须把提尔涅尔号安置在这第四层的某个地方」
　　接下来，轮到站在右侧的亚丝娜对无言地听着我这番话的黑精灵骑士说道。
　　「所以啊，基兹梅尔。在我和桐人君登上第五层之前，我们希望能把提尔涅尔号托付给你。哪怕是停泊在这座约菲尔城的码头上都好……」
　　实际上能做到这种事情吗，我和亚丝娜在昨晚花了点时间讨论过。万一向基兹梅尔作出了系统上不可能完成的事情，说不定很有可能会对她的AI添加无用的负荷。
　　通常，是无法把道具转让给NPC的。就连在第三层的洞窟里捡到黑精灵骑士的徽章时，即便我想把它交给基兹梅尔，她也会回复『由你转交给司令吧』这么一句。哪怕是前天亚丝娜让基兹梅尔穿上的紫色泳衣，也貌似在更衣室里退还给她了。
　　不过，只是把船停在码头上的话，就没有必要移交所有权了。基兹梅尔终归是出于心意为我们保管提尔涅尔号……而这么一来，她偶尔能看一看船，回忆起亡妹的往事来的话，这就足够了。至于要从这座城移动到迷宫区塔里的方法嘛，说是问题也算得上是问题，不过关于那个，哎呀再不济还有游泳圈在。
　　就在我们屏息以待基兹梅尔的回答时，骑士“咔呷”地震响铠甲，再一次转向窗户。
　　过了一会儿后，沉静的――然而又包含着实在无法令人联想到NPC的情感的声音流露出来。
　　「…………当然。当然无妨。你们那重要的船，就让我负起责任保管好吧。但是，你们要做一个保证」
　　「是什么，基兹梅尔？」
　　「希望你们今后再次来访这座城，让我乘上提尔涅尔号」
　　这次，轮到我和亚丝娜异口同声地喊「当然！」了。