　　３
　　
　　
　　这会是个费事的任务。
　　这番预感是我弄错了。
　　岂止是费事。这压根就是个惊天动地、空前绝后、荒谬绝伦地麻烦的东西。我和亚丝娜在第四层最初受理的任务――《昔日的船匠》正是如此。
　　
　　
　　「我说……反正没法拿到其他楼层里用，稍微妥协一点也不行吗？」
　　听到我的这一主张，亚丝娜以她那不留余地的声音和表情作出了回应。
　　「我不要，既然难得要造，我就要做出最棒的一只来」
　　「好好好。……顺带一提，一只两只是用来形容大型船只的单位，像帆船啊凤尾船这样的是叫一艘两艘的啊」
　　「那就是最棒的一艘！」
　　我们进行着这样的对话，在夜晚的森林中四处奔走。
　　位于主街区罗维尔东南方的森林地带，从β时代那满布枯木的荒凉风景，变化为截然不同的洋溢着生命力的姿态。树木舒展出几乎将天空完全覆盖住的枝叶的样子和 第三层的样子甚为相似，但不同的是脚下的地面。鞋子会陷入充满水分的绿苔中，对步行来说可谓无比艰难。而且，细小的泉眼随处可见，自探索开始至今的三小时 里我已经踩中它们多达四次了。
　　之所以会对脚下产生疏忽，是因为我需要抬起视线寻找东西。可是明明亚丝娜也同样一直往上看着，却没有踩到过泉眼，也没有被树根绊倒过。是由于她的跌倒(Tumble)抗性值高呢，还是由于我和她的真实幸运值不同呢。
　　如果是后者的话，能拜此所赐快点让我们找到就好了的说……我在心里发着牢骚，继续这毫无头绪的探索。
　　我们正在寻找的，既不是美味的树果，也不是装满蜜糖的蜂巢。而是被刻在树干上的四道划痕――那是身为这片森林的主人的灰熊，为了宣言自己的地盘而留下的记号。
　　要论普通大小的黑熊，我们在进入森林后已经击倒十只以上了。船匠老人要求我们去取的只是单纯的《熊脂》而已，因此即便是从一般的黑熊身上拿下来的道具，也应该能够推进任务进程才对。就这层意思来说，这个任务的麻烦程度正取决于前去挑战的玩家自己。
　　可是亚丝娜貌似无论如何，都想要老人在只言片语间透露过其存在的主人的脂。
　　这正是因为收集到的素材的品质，恐怕会影响到造出来的船的性能。
　　「……不过，有点意外啊。我先前还以为亚丝娜并不怎么拘泥于这种事情」
　　我边借着月光寻找主人的爪痕边作出了这么一番发言，随即一个简短的质问便从右侧传了回来。
　　「这种事情，是指？」
　　「啊啊……在RPG里经常会有这种设置的。该说是极限挑战要素吧……意思就是哪怕不追求最好的结果也能通关，要不要挑战则是玩家的自由，之类的。」
　　「这种说法说得我是好像彻底上钩了似的让人不快……但那应该不是什么游戏的设置，我只是有个想法哦。那个老爷爷虽然嘴上一口不情不愿的语气，不过其实真心是想再一次做出最棒的船的吧」
　　「……原来如此」
　　听到这句话后，我也不能再说「妥协一下吧」了。
　　三个多小时前，由于我的委托而使NPC老人头上的任务记号从【！】变成了【？】，他用烟嘴长长地吐出一口烟后回答道。
　　――老朽已经不当船匠了。
　　――因为水运公会的家伙们，把造船所必须的一切素材都独占了呐。要是这样也还是说想要造船的话……首先去东南面的森林，把防水处理必备的熊脂拿回来。只不 过……要是偶遇到领主熊的话还是逃跑比较好哦，这是为你们性命着想啊。不过从那家伙身上，能够取到最好的脂就是了呐……。
　　虽然台词的开头有某个令人在意的地方，不过老人并无打算继续往下说便闭上了双眼，出于无奈我们只好离开了他的家，再次截下顺流驶来的凤尾船从南方大门游出，来到了这里――过程就是这样。
　　领主熊本身在封测中也存在，虽然我也四处寻找过作为记号的爪痕，但到最后还是一次都没有遇到过。可是就当时的传言听来，六人队伍似乎好几次都被它打垮了。
　　虽然要靠仅仅两人去挑战那种强敌让我感到不安，不过我们现在的等级远比β时代探索第四层那会儿要高，而且就算说它强，熊到底只是熊。不仅应该不会喷火焰和 毒液，最重要的是它不会使用剑技。攻击模式理应和普通的熊没有多大差别，肯定能有办法的吧……能有就好了……不过亚丝娜能够放弃那就最好了……肚子也又饿 了呐……。
　　正当我的思考在乐观和悲观之间摇摆不定时，我不知第几百次抬起头，往古树的树干看去――。
　　「…………」
　　注视着被干脆利落地深深划下的四根平行线，我把视线移到往前行进的亚丝娜的背后，甩开一瞬间的迷惘并呼唤道。
　　「喂ー，有了哦ー」
　　「诶，真的吗!?」
　　亚丝娜马上就掉头赶了回来，抬头向我所指的地方看去，脸上绽放出了光彩。
　　「真的啊！那个，只要在这棵树附近等待一段时间，它就会POP出来的吧？」
　　「应该没错了」
　　「那，稍微在这里休息一下吧。还有药剂之类的不确认一下……可不，行呢……」
　　充满气势的话语到中途突然猛减速，使得不知何解的我为此看向细剑使的脸。亚丝娜细眉紧锁，凝视着新的记号，最终把音量降到约三度左右轻声道。
　　「…………我说，桐人君。那个记号，比我预想的高度还要高好多来着……」
　　「哎？」
　　我再次把视线移回到爪痕上，目测其距离地面的高度。二、四、六……约八米。
　　「…………能够挠到那个高度的熊，是什么样的熊啊？」
　　「那当然是……站起来的话，有大概八米高的熊……吧……」
　　「…………那种生物，已经不是熊了吧……」
　　就在声音越变越小的我们的身后，隆隆作响的沉重的震地声轰鸣。
　　战战兢兢地回过头后，便看见一个如同小山的影子正蹲坐在我们眼前。
　　一根根体毛有针般粗细，毛皮则是灰色。双眼发出深红色的光芒。凶恶的牙齿从口中露出。长着足以匹敌匕首的巨爪，如圆木般雄壮的四肢。而且，额头上还有黑亮尖锐的――角。
　　「…………嗯，真不是熊呐。还长着角呢」
　　我这么轻声说着的同时，那只像熊但又绝对不是熊的巨大野兽的头上，出现了深红色的颜色指针。显示出来的名字是【Magnatherium】――是叫Magnatherium吧。
　　「咕喔咯咯咯……」
　　巨大野兽漏出连与熊没有丝毫相似性的低吼声，慢慢地使伏在地上的身体直立起来。
　　仿佛能无穷无尽地往上升起的躯体遮蔽了月光，令我们的周围变得一片昏暗。于漆黑影子的上部闪出锐利光芒的双眼，果然已经将达八米了。
　　「……亚丝娜，冷静下来」
　　我用因紧张而变尖的声音低声道。
　　「像那样笨重的躯体，理应是没法敏捷地行动的。我们就不时地在树木之间穿插，让它没法猛冲过来」
　　我回想起至今和我们交战过的正常体型的黑熊都偏好于使用直线的突进攻击，作出了这番指示，搭档也无言地点了点头。两人同时握住左腰间和背上的剑柄，一鼓作 气地拔出。亚丝娜的《Chivalric?Rapier +5》和我的《Anneal?Blade +8》聚集起些许磷光，闪出一瞬的光芒。
　　就像是对那光芒产生了反应一般，Magnatherium再次低沉地吼叫起来，张开了它那巨大的下颚。
　　我和亚丝娜凌厉地往后跳开，堂堂地在古树背后架起阵势。要是Magnatherium突进过来一头猛撞到树上的话，多多少少应该会陷入无法行动状态才对。总之先看准这个时机打出一发剑技，确认血槽的减少情况。
　　然后仅过了一秒钟，我的这番计划就被轻而易举地无效化了。
　　Magnatherium的喉咙深处，发出了一闪一闪的光芒。那是在被变为死亡游戏的艾恩葛朗特初次遇见――但是在β时代，我曾经在更远的上层目睹过好几次的，美丽而又险恶的光芒。
　　火焰吐息的前兆特效。
　　藏在树干背后躲避过去这一选择肢马上就被我否决了。火焰攻击和第二层头目《Asterios?The?Taurus King》时常使出的雷电吐息不同，它拥有一定程度的绕过障碍物的性质。即便大树能够扛住火焰，躲在其背后的我们化成焦炭的可能性也很高。
　　那么向正侧面冲刺吗。但是，Magnatherium的红色双眸正牢牢地锁定着我们。或许我们往旁边逃它也会改变发射方向。肯定会有某种更加确实的回避方法才对…………
　　「――来这边！」
　　被瞬间的灵机所驱动，我用右手使劲地一把抱住亚丝娜的纤细躯体，随即马上向正后方跳去。一步、两步，在第三步时终于到达了目的地。那是在探索中时令我极为苦恼的，直径虽小但深度不浅的泉眼。
　　毫不犹豫地跳入泉中的同时，橙色的火焰从Magnatherium的口中迸出。
　　寒冷的水没过头顶后，水面便发出一阵深红色的光。一边把亚丝娜压到泉底，我自己也拼命地缩起身体。
　　火焰肆虐了足足五秒左右，使得原本冷得快要冻结的泉水的水温急速上升。虽然我还为这水会不会就这样沸腾起来而惊慌了一下，不过吐息在水温大概到达热水澡的温度时就结束了。当水面暗下来的瞬间，我连忙从泉眼中跳出。
　　亚丝娜紧跟着我爬上地面，一边让水滴淅淅沥沥地从长发和帽檐上滴下一边说道。
　　「那种东西，绝对不是熊」
　　「我也有同感」
　　我对此表示同意，同时对周边的情况进行确认。
　　Magnatherium的位置并无变化。可是，那家伙前方的地面被烧得一片焦黑，烟气噗呲噗呲地升起。刚才我想用作为屏障的大树虽然没有倒下，但是其全身都已变成软炭般的状态。果然，火焰应该会波及到树干的内侧。
　　「要怎么办？逃走吗？」
　　在准备和情报都并不充足的状况下，我作出了向那个强敌挑战太过于危险的判断，但是这个建议并没有马上被亚丝娜所同意。
　　「……虽然我没有打算勉强作战，不过起码要再收集一点情报啊。为了把握住那头熊的攻击模式，在下次将它打倒」
　　「…………」
　　我凝视着在二十米开外开始慢慢地行动起来的Magnatherium，同时迅速地进行思考。
　　只要附近有泉眼，姑且是能不受损伤地避开火焰吐息攻击。对方总不会还拥有比那还强的特殊攻击了吧。如刀子一般的爪牙就外表所见，理应拥有相当程度的攻击力，不过那可以用大树作为盾牌。
　　「……我知道了。那么，一边向街道的方向折返回去，一边收集那家伙的资料吧」
　　「了解」
　　就在我们利索地相互颔首时，Magnatherium也同时开始前进了。
　　最初还是悠然的四足步行，但是某一瞬间起，突然就像打开了开关一般开.始突进过来。肩高已经将达四米、足以匹敌曾为第二层场景头目的超巨大牛《Bullbous?Bow》的巨体，震动着大地猛冲过来的样子只能用恐怖来形容。
　　「话说这家伙岂止是指名怪物的程度啊，这不都有中BOSS的强度了吗……！」
　　「至少，绝对不是熊！」
　　嘴上咒骂着，我和亚丝娜拼命地奔跑起来。尽管我们迂回到Magnatherium的右侧，打算逃出它突进的轨道，不过敌方也弯着头紧追过来。
　　可是我们也不是没头没脑地奔跑。在让一根粗壮的巨树穿插到我们和Magnatherium之间后，保持住位置。
　　「很好ー……就这样撞过来吧！」
　　要是一头猛撞到这棵树干直径将达两米的大树上，它的行动应该会停下好几秒才对。我那包含着这番期待的话语――在两秒后，变为了惊愕的喊叫声。
　　「开玩笑吗！」
　　Magnatherium正如我预想的那样毫不减速地撞到了大树上，但是从额头上长出的粗短尖角，简直就像巨人的铁锤一般，将粗壮的树干击得粉碎。
　　幸好它在那里就停下了突进，不过怪物熊还是在缓缓倾倒的巨树后，轰鸣出猛烈的咆哮。
　　「呀嗞咕咯啊啊啊啊!!」
　　我一边忍受着使双耳嗡嗡作响的巨大音量，轻声地说道。
　　「我说啊亚丝娜，熊的天敌是啥来着」
　　「虽然那不是熊……不过在现实世界里，大型的熊可没有什么天敌哦。不过貌似偶尔会输给老虎和虎鲸就是了」
　　「是，是这样啊。那，弱点呢？」
　　「所以说，为什么要问我啊。我想想ー……记得好像在书上看过，说是鼻梁很脆弱……」
　　「鼻梁，啊……」
　　边跟着说道，我凝视着开始活动的Magnatherium。
　　尽管额头被尖角守护着，不过黑色的鼻尖则是毫无防备，可是，哪怕四足步行状态下都有三米以上的高度，因此普通的挥剑无法够到。虽然跳跃系的剑技说不定可以命中，但要是它对这边的攻击作出反应站了起来，那就最糟糕不过了。
　　「呜唔唔，好想要魔法啊……像咚咣咚咣地发射冰加物理属性的大块冰柱那种……明明那么干绝对是暴击伤害连发的说……」
　　「别做这种破坏世界观的妄想啦，快点决定该怎么办吧」
　　【鸣泣：想要魔法你玩什么SAO…】
　　把我发自真心的愿望甩开后，亚丝娜往不知何时打开的窗口上显示的地图一瞥。我也向那个已设定为队伍成员可视的窗口窥探过去。
　　现在位置是位于罗维尔街东南面的森林的近中央部。北面和东面都被悬崖峭壁所包围，而其后方则是之前的溪流。虽然南面在地图上还是灰色的未知状态，不过根据我β时代的记忆来看，那边大概也是悬崖。从森林到河面上的落差理应将近五十米，即便下面是水，我也不知道到底能不能抵受住坠落伤害。
　　换言之，跳到河里逃走这一最后手段是不能用的。必须要想办法从西侧走出森林，逃到罗维尔的圈内……。
　　「我说」
　　外套的左袖突然被扯了一下，我把从地图上移开的视线转到亚丝娜的侧脸上。
　　「那头熊，看起来不管是在吐息攻击后，还是在撞倒树木后都不会马上活动呢」
　　「…………」
　　听她这么说道，我便转眼去确认Magnatherium的样子。
　　用额上的角从根部将大树折断的巨大熊尽管没有因此陷入无法行动状态，但还是低身蹲坐着从喉咙中漏出“咕呋咕呋”的声音。当然，要是我们接近的话它大概就会攻击过来，不过确实正如亚丝娜所说，在吐息攻击和粉碎大树后它都似乎暂时不会活动。
　　也就是说，利用这个习性的话，要逃走也并不困难。
　　「弱点之其一……不对，算不上弱点吧……」
　　我当即将自己的台词撤回。那不过仅是能够用于逃跑的习性，如果想要击倒它，到头来还是必须要我们去接近它。而且，足以抵御住那家伙的突进的巨树树木也有限。要是只在一定范围内战斗，估计不出一会儿就会被尽数击倒的吧……。
　　然而，就在我考虑到这里时，注意到了某个异常点。
　　既不在于我自己，也不在于亚丝娜，亦不在于Magnatherium。而是在于那家伙脚边的――数十秒前被从中间折断的大树上，明明它的树根和树梢都像玻璃一般粉碎消失了，但树干的一部分在掉落到地上后依旧残留着。
　　即便落到地面上也不消失，而是残存下来的物体。那也就是说，它是能够拾取的道具。
　　「……那个，亚丝娜小姐。道具栏的容量，还有富余吗？」
　　我如此提问后，心中便突然回想起“说起来，这个人之前是不是把道具栏大部分容量都用来堆积小型布类装备来着”。
　　然而亚丝娜以就像是看破了我的思考一般的表情和声音作出了应答。
　　「有相当的富余哦。我说过修炼裁缝技能时做出来的衣服之类的东西基本都变回布了吧」
　　「是，是的，有说过没错。……那就，麻烦你了，我去诱导那熊离开，然后你就把落在那家伙脚边的圆木头捡起来，确认一下它的道具名，还有放入道具栏后会发生什么吧」
　　虽然眼瞳中露出些许诧异，不过亚丝娜还是马上点了点头。
　　「了解」
　　刚好在这个时候，Magnatherium再次行动起来了。冲撞大树后停止移动的时间大概在五十秒上下吧。而使出火焰吐息后也会停下二十五秒左右，有效地利用好这些缓冲时间的话，要逃离理应也不困难。
　　我轻轻地拍了拍亚丝娜的左臂以表达“拜托了哦”这一意思后，从藏身处的树丛后跳出。
　　「来这边，大块头！」
　　大喊着，我开始向熊的右侧奔跑。Magnatherium以与巨体毫不相称的敏捷度转换了方向，轰隆轰隆地震动着地面向我追了过来。
　　和作为特殊攻击的猛烈突进不同，要论单纯的移动速度的话似乎还是我这边快一丁点儿。但是，被湿漉漉的苔藓的地面时常伴随着绊倒人的危险，双脚也可能会被树根和细流勾住。我一边把最大限度的注意力分配到脚边，一边向把熊向北边诱导过去。
　　就在将它引到距亚丝娜达三十米以上的地方后，我停下脚步转过身去。
　　虽然我不认为能够打倒这只初次遇见的强敌，但我也想稍微掌握下近距离战斗的感觉。我架起右手中的Anneal?Blade，等候着一直线地接近而来的巨大熊。
　　「哟咕咕噜喔！」
　　Magnatherium迸发出令我感觉毫无哺乳类特征的吼叫声一头冲了过来，高高地挥起了比人类的胴体还要粗壮的右臂。
　　钩爪在青白色月光的照耀下，释放出一闪而过的饥渴的光芒。
　　面对被轰然地挥下的前脚，我以剑技《Slant》对其予以迎击。为水色光效所包裹的厚身刀刃与四根钩爪猛烈碰撞。过于强烈的冲击，从假想体的手臂贯穿肩、腰，直达脚边。
　　遭受了激烈反冲力的我，尽管背后撞到了树木上也姑且避免了摔倒。
　　反观Magnatherium那边自然是不会摔倒了，不过被弹回的右前脚正在空中摇晃着。看来它的通常攻击，好歹是能用剑技防御下来。话虽如此，我那被强化至《锐利度+4，耐久度+4》的Anneal?Blade +8所传来的手感也相当勉强，说不定强度在此以下的剑会无法抵御得住。
　　我一边确认着立足处，一边往双方的HP槽一瞥。敌人那边自然是毫发无损。虽然我刚才在猛撞到大树上时被削减了一点点HP，不过也并未受到像样的伤害。
　　「……那，这回就由我这边上啰」
　　低声说着，往前迈出一步。
　　Magnatherium固然不会对这挑衅式的台词作出反应，然而它还是双眼发出红光，吼着「咕噜呋……」的声音。随即它用两只前脚一推地面，慢慢地撑起巨体。
　　我凭直觉预感到火焰吐息又要到来，往后方迅速一瞥。细小的水面正于树丛的里侧发出蓝光。要是跳到那里面应该能够刚才一样回避掉吐息，不过我忍耐着恐惧感用力站稳。
　　灰色的怪物直立起高达八米的巨体，发出如风箱的声音吸入大量的空气后，猛地张大下颚。
　　瞬间，我并没有向后，而是向前冲刺起来。虽然向侧面回避毫无疑问是会被它追随过来的，不过我还没有尝试过回避到它的正后方。就在我冲过与熊之间原本一半的距离时，深红色的光芒于我头上出现。我为了钻过从大角度发射而出的吐息，伴随着震破双耳的轰鸣声，依旧奔跑着。
　　直击到身后地面上的火焰，生出灼热的暴风，席卷到我的背上。
　　「好烫疼啊！」
　　嘴上咒骂着，我仍是连那股风都利用上，奔过最后的数米。突破了如两根大树般的双脚之间，也就是冲过Magnatherium的胯下后，到达了它的后方。随之以一个急刹车停住，转过身去。
　　正如我期望那样，熊没有转过身来，而是继续向自己正前方的地面不断喷出火焰。
　　――机会！
　　我挥起爱剑并测定好目标。朝着按照体长比来说确如熊那般短小、尺寸有木桶大小的尾巴，发动了突进系剑技《Sonic Leap》。
　　黄绿色的轨迹割裂了黑暗，同时我的身体在系统辅助的后推力下一跃而起，将剑送至距地面有三米高的熊尾巴处。
　　“嗞嘎！”作响的确切手感。熊的巨体大大地后仰，被中断的火焰吐息的残渣描画出几道弧线落到地面上。
　　就在我以一个空翻着陆的同时，
　　「嗞呀噜嗷!!」
　　熊发出了这么一阵高亢的吼叫声，把双脚撑到地面上后便开始笔直地往前奔跑。在拉开相当远的距离后，才终于回过头来。
　　愤怒的火焰在双眼中熊熊燃烧着――看似如此，由此来看尾巴虽然不及鼻尖那么脆弱，但应该也是暴击点之一。向与熊一同远去的颜色指针定睛凝视后，便发现HP槽被削去了虽然绝不算多但也确实可见的幅度。
　　【译注：不知道是不是川原打错字…原文是“目を懲らす”，和“目を凝らす”同音，笔者是以后者为准的】
　　「……很好！」
　　为这初次的像样的伤害轻轻地握了下左拳后。
　　「才不好啦」
　　不知她是何时追上来的呢，耳熟的声音在左后方响起。慌慌张张地回过头后，出现在眼前的是暂定搭档那冷静而又呆然的表情。
　　「嘴上对我说什么要逃跑，这不是在卯足劲儿地在战斗嘛」
　　「没……没啊，这充其量不过是收集情报……」
　　找着借口解释完后，我想起了先前委托她做的事。
　　「对，对了，比起这个，圆木头怎么样？」
　　「早就捡了起来放到道具栏里啦。看起来好像还有五根能捡。道具名是《铭木的心材》哦」
　　「…………」
　　经过一秒处理完反馈回来的情报后得出了结论。
　　「大概那和《熊脂》同样，是凤尾船的素材呐」
　　「诶……」
　　「虽然这种推测或许很扫兴，不过这个任务应该是《让玩家多次前往同一地点的类型》的。把最初被委托的熊脂拿到老爷爷那里后，接下来恐怕就会让你去收集木材了吧。大概还有一两样道具是必须在这个森林里收集的才对」
　　「……照这么说，难道木材也和脂一样分普通的和高级的？」
　　亚丝娜发挥出一如既往的敏锐直觉问道，而我则点了点头。
　　「普通的木材是能通过用斧头砍倒一般的树木进行拾取的吧。不过，我认为高级品就必须要用《采伐(Lumber)》技能才能从大型树木上获取的」
　　「……那，必须要修炼那个技能吗」
　　看来亚丝娜是一本正经地对有关船的一切都毫无妥协的余地，这么说完后皱起了眉头。
　　「哎呀，不过，我刚才捡到的圆木头是写着《铭木》对吧。那意味着它是高级品吧？」
　　「嗯。在没有采伐技能的情况下获得高级木材的后招，好歹还是设计好的了。就是利用那只大块头……的这么」
　　就在我们迅速地进行这段对话时，巨熊似乎也从尾巴遭到痛击所产生的伤害中振作过来了。正当我认为它开始以四足步行向这边移动过来时，它突然低下了头。是突进攻击的预备动作。
　　「又要来了哦！快去找大的树……」
　　「在那边」
　　就在我看着熊的时候，亚丝娜貌似已经先一步确认好周围的状况，麻利地指向了西南方向。确实，一个尺寸并不劣于最初被粉粹的巨树的乌黑树影，耸立于夜空之中。
　　「好……好的，就向那棵树……」
　　「诱导过去并让熊撞上它吧。要是又有圆木头掉下来的话我会再捡的，就麻烦你去找下一棵大树再将熊诱导过去了」
　　「……了，了解」
　　我一边向展示出了前所未见的热情的亚丝娜发出指示或是从她那里接到指示，使巨型喷火熊猛撞到了大树上足足十二次。
　　《铭木的心材》似乎是会随机掉落零到三个的，因此也使我们时而焦急时而大喜，不过在习惯了如何应对熊的时候，两人的道具栏容量都已经撑得满满的了。早知会有这种情况的话点上《所持容量扩张》技能就好了……脑中不禁回想起这惯例的句式，同时我向身边的搭档低语道。
　　「虽然不知道这些够不够造船，但是只能保留着呐。趁那家伙坐下不动的空当，我们就脱离这里回到街上吧」
　　「还没有拿到《脂》来着」
　　被当场指责后，我不由得仰天嗟叹。
　　「是，是哦……毕竟不把那东西交出去，任务就没法往后进展了呐。那个……用普通熊脂妥协一下这样……」
　　「不要」
　　「果然是吧」
　　老实地点头后，我确认了一下在不远处进入了突进后的坐地模式的Magnatherium的HP槽。
　　在诱导中我们瞄准了几次空隙对尾巴和脚部发起了攻击，槽也被削减到九成以下――虽然我想这么说，不过这里应该用依旧残余近九成的说法吧。要是打算动真格打倒它的话，就不能像之前那样采取以回避为主体的走位，而是必须要冒着风险向它挑起近距离战了。
　　虽说似乎不和熊拉开距离它就不会发起突进攻击，不过可以确定的是哪怕我们近在眼前它也会使出吐息。我既不认为每次的《钻胯下》都能够成功，也不能保证总会凑巧发现泉眼。从被火焰烤过的泉水一瞬间就变为了热水这一点来看，一个泉眼大概是不能连续被用作为避难处的吧。
　　――但亚丝娜就像是看穿了我的忧虑一般，说道。
　　「在那边有四个彼此固定距离很近的泉眼。按顺序使用的话，或许能够持续地躲避吐息」
　　「这，这样吗」
　　这真不愧为她的观察力和判断力，然而。
　　我一边确认着熊的样子，一边向细剑使道出了一个问题。
　　「亚丝娜。你该不会是……意气用事了吧？」
　　「诶…………？」
　　我朝她的表情一瞥，继续说道。
　　「想让那个老人造出最棒的船。所以想要收集最好的素材。你刚才是这么说的。但是，如果那番话，是基于你心中那种，不愿意输给这个游戏的心情才说出来的……我就不赞成和那头熊战斗了。毕竟，在这个游戏里，不对，在这个世界里，我们的胜利所指的不是完美地完成任务……」
　　「而是生存下去」
　　亚丝娜以如私语一般微弱，但又坚定的声音答道。
　　「没问题，我并没有仅拘泥于结果。我是认为只要靠你我二人，就能够赢过那头熊。这是最大的动机哦」
　　都被说到这个份上了，我也只能苦笑着颔首示意了。
　　「……那，跟我立下一个约定就好。下次我说让你逃的时候，不要有任何异议马上逃跑」
　　「明白了」
　　【鸣泣：夭寿啦，推土机桐人被逆推啦】
　　听到这毫不迟滞的回答，我也下定了决心。Magnatherium固然是强敌，但是经过二十分钟以上的观察后，我能下定论说它的行动模式并不怎么复杂。只要能够保持集中力，就有胜机。
　　「演变成近距离战的话，首先由我用剑技弹开那家伙的攻击，你再切换过来打出一击。就算你认为能够使用剑技，也不要深追」
　　「了解」
　　「那就……上吧」
　　相互颔首的同时，熊也解除了坐地模式。我一边瞪着四足步行前进而来的巨体，一边将多余的思考全部甩开。
　　重新握起右手的爱剑，一蹬潮湿的地面，首先向亚丝娜发现的泉眼密集点冲刺起来。