　　[[IMG,fc8a49491ee23d1777d96a56c48b872f,646,1000,208198]]
　　待景介恢复意识时，已是晚上的十一点，场所在迷途之家。
　　景介清醒的时候，发现自己被安顿于睡过好几次的客房被窝里。醒来后，便闻跪坐在枕边的棺奈恭敬地道了声「早安」。
　　「一整晚你都在照顾我吗？」
　　「是的。」
　　一间，棺奈用完全没有表情的脸点头回答。
　　「真不好意思。」
　　「不。没有、问题。棺奈、有一副、不睡觉、也没关系、的身体。」
　　棺奈轻轻摇了摇头，接着将视线投往下方。
　　「倒是、枯叶大人、快要、撑不住了。」
　　「……嗯？」
　　听棺余这么说，景介才发觉胸膛一带感觉重重的。
　　抬起头一看，有一头黑发披散在棉被上头。
　　枯叶坐着趴在棉被上头，以十分柔软的姿势发出寝息。
　　「这不叫快要，是早就撑不住了吧。」
　　「就在、两分钟前、睡着的。」
　　「是吗？」
　　——你一直都在陪伴着我啊。
　　不知道该说是惯例还是怎样。让一个人重视自己到这种地步，实在很难不受动摇。
　　话虽如此，她再继续这样趴着，自己也没办法起身。
　　「喂，公主。你这样太没规矩了喔。」
　　把手搭在她的肩上一摇，枯叶便发出细微的音量缓缓爬了起来。
　　「嗯啊……景介，你醒了吗？」
　　「对啊。多亏你的福。」
　　「是吗？那太好了。」
　　说完，枯叶的头又缓缓垂下。看来是放心后打算再睡回笼觉的样子。
　　「喂，你先起来一下啦。要睡回你的棉被去睡。」
　　「不要。」
　　「由不得你说不要。」
　　就在景介心想她到底是想干嘛的时候……
　　「啊啊，对了。」
　　不知是否连抬起头的力气也没了，枯叶把脸埋在棉被里，像是在怪罪似地开口说：
　　「景介，下次不许你再那么胡来了。」
　　「我知道啦，抱歉。」
　　反正她八成睡迷糊了根本没认真在听，如此心想的景介随口敷衍。
　　于是——
　　就在枯叶即将入睡前，最后的最后。
　　枯叶用听似有些欣慰的声音说：
　　「……你实在太了不起了。奴家也会……加把劲的。」
　　下一秒，旋即又开始平静地发出香甜的鼻息。
　　「是吗？」
　　其实，枯叶现在的立场并不适合担心景介。
　　[[IMG,7816bbde216ec688ebcbb9a7e5acbfb9,646,1000,224880]]
　　因为她总是意志坚强、态度昂然，差点忘了这家伙的村子被焚毁，双亲遭到杀害，却还是以一族首领之姿扛起重责。     
　　虽说景介自己也是自顾不暇，可是一直没办法设身处地为她着想，还是令人感觉有所亏欠。
　　此外，供子曾这么说过。「你对一族的事一无所知。」对于肩负一族重担的人而言，这样的指责不知有多么苛刻呢。
　　供子另外还留下了一句耐人寻味的话。
　　——你当真以为杀死了木春大人的凶手是我们？
　　木春。不但是枯叶的姊姊，也是原先的下任首领。
　　她说杀了木春的人不是繁荣派，到底是什么意思呢？这样一想，无论是关于一族还是关于内乱，景介几乎可说是无知。
　　明天再跟枯叶打听看看好了——景介打定主意。
　　这么一来，或许自己也能稍微帮得上枯叶的忙吧。
　　不对。要扶持那个身怀矜持且个性顽强，因此绝不愿将自己软弱的一面表露出来的少女，必须负这个责任的不是别人，正是身为枯叶的未婚夫人选的自己。
　　景介一边轻抚枯叶的头，一边浅浅地微笑。
　　『女婿人选』——这个字眼纯粹是两个礼拜前下定决心投身战斗才说出的。当时还没能发现那个意思在自己的心里正逐渐产生变化。
　　「话说回来，棺奈。我想起床耶。」
　　想呼吸一下外面的新鲜空气。可是枯叶人就趴倒在景介的胸口上。
　　「您就、直接起身、也无所谓。」
　　「问题是她……」
　　「反正、大小姐她、是不会、起来的。」
　　尸体女仆十分顺口地说出了跟忠心两字相差甚远的台词。
　　于是景介试着在棉被里挪动身子。
　　棺奈没说错，枕头不见了枯叶照样睡得不省人事。
　　景介慢吞吞地抽身离开了棉被。同时，一边用手触摸被刺伤的腹部确认。伤口完美无缺地治好了。全都多亏那水的功劳。以前也受益过它的疗效，这玩意儿实在是太方便了。
　　只不过，每当起身或做一些动作的瞬间，还是会隐隐作痛。
　　「……呜。」
　　果然疼痛还是没办法消除的样子。算了，只要当作是激烈的肌肉酸痛，倒也没什么大不了的。
　　比起疼痛还有一个更严重的问题。那就是制服被毁得乱七八糟。
　　上衣不仅变得千疮百孔，还被血给染成了黑黑的颜色。在房间环视了一圈，发现被挂在横梁上的外套也一样惨不忍睹。还顺便想起来当时为了牵制双胞胎，连大衣也用上的事。
　　家里虽有备用的制服，问题是在回家前该怎么办。说到这个，直到现在还没跟父母联络呢。
　　景介从口袋掏出手机。打开一看，有十五通未接来电，全都是母亲打来的。
　　最近的一笔是五分钟前。景介连忙回拨。
　　电话只响了一声随即接通。
　　『喂，景介吗！你现在人在哪！』
　　母亲那焦虑与安心同时传达而来的斥责，使景介感到一股强烈的罪恶感。要是害母亲她想起姊姊失踪时的事的话——不对，一定早就害她想起来了吧。
　　来到走廊的同时，景介一面向母亲直赔罪。
　　然后迅速思考要交代的经过，将其列举出来。
　　自己就如先前简讯所写的，在朋友家读书。
　　可是读到一半，和朋友两个人一起睡着了。
　　等到醒来时间就已经这么晚了，手机也改震动所以一直没有注意到来电。
　　总之今天就在朋友家住下来，隔天直接从这里上学。诸如此类云云。
　　虽然谎话连篇的报告讲起来自己也很心痛，但实际发生的事情实在是难以启齿。
　　「……啊。」
　　——不对。
　　『你啊，下次起要记得……嗯，景介，怎么了吗？』
　　能说得出口的事——实际发生且能告诉母亲的事——是有那么一件。
　　「妈。」
　　『什么事？』
　　客房外头走道的外廊上。
　　坐在那里的少女察觉到景介的存在而回过了身子，景介一边看她站起来，一边向电话另一头说。
　　「我今天……遇到了姊姊以前的朋友喔。」   
　　母亲沉默不语。
　　走到了眼前来的少女，以一张看不太出有什么表情——不过可以猜得出来她正在思考什么的脸，抬头仰望着景介。
　　所以，景介向着母亲和那名朋友的姊姊说道：
　　「那个人跟我说……以前最喜欢姊姊了。」
　　母亲先是顿了一会儿，然后回答。
　　『……这样子啊。』
　　「那晚安了。抱歉，让你担心。」
　　挂断电话后，槛江问了个问题。
　　「欸，景介。雅姊姊她很疼你吗？」
　　「是啊。」
　　景介一面回忆往事，一面回答。
　　「我姊姊她人很温柔喔。我想……她应该很疼我吧。」
　　「是吗……」
　　槛江像是稍微陷入沉思一样垂低了脸。
　　「那么我也要喜欢景介。」
　　并且……
　　「我会代替雅姊姊当你的姊姊。景介……你在姊姊不见之后所感受到的寂寞，我一定会努力弥补回来的。」
　　那模样就彷佛在祈求宽恕似的。
　　同时，却又像是在道谢一般。
　　那张年纪怎么看都比自己轻，或许永远不会再成长，还残留着童稚感觉的脸——微微地笑了。
　　槛江从景介的脸别开视线，坐回外廊。
　　然后以轻柔的音量开始轻轻吟唱起歌谣。
　　不过，那再也不是盈满追忆之情的歌曲了。