　　
　　 下课钟声一响，本学期被选出来的新班长——一位名叫鸿上的男学生喊出起立的口令。
　　
　　
　　 十揉著睡眼惺忪的眼睛跟著站起来，然後目送第六堂课敦古典文学的老师离开教室。
　　
　　
　　 随著新的学期开始，座位也跟著来了个大搬风，但十的位置仍然没有变，还是那个靠窗边最後排的位子.虽然他这阵子很安份，不过班上同学对十的反应并没有太多的改变.而且在暑假前的那件事中让他失去了宝贵的交谈对象之後，他开始过著在学校里闷不吭声的日子；而十认为这样也好，反正也没有多痛苦。 
　　
　　
　　 适当地听完导师中沟所讲的话，等到班会结束之後，十拿起书包走出了敦室.相以前不同的是，现在他的书包并不是空空如也，而是放了教科书和笔记本；这是对前任班长藤岛香奈子最起码的敬意。过去老是被她念东念西的，不过要是被她看到现在才在放马後炮的自己，大概还是免不了挨一顿骂吧.
　　
　　
　　 十如同往常先到置鞋柜和雨会合，然後再一起放学回家.
　　
　　
　　 昨天雨才帮他把整台录影机搬回家，但现在却看不出疲累的样子。
　　
　　
　　 明明个子那么小，皮肤又白，而且手脚又细，可是这名少女其实有著与其纤细的外表相反的充满力量的内在。
　　
　　
　　 夏天都已经过去了，天气还是热得要命。即使到了下午，热气也不见减弱.
　　
　　
　　 这种异常气象早就已经成为每年的惯例了。
　　
　　
　　 在略为斜照的强烈夕阳下，十和雨并肩而行。
　　
　　
　　 「人类会渴望救赎一点都不奇怪.比起不求救赎又无法自己解决，结果只能自取灭亡的结果要好得多了.所谓的心灵安宁，看法人人不同，没有规定一定要如何做才能让每个人都可以心安。所以宗教提供教义使信徒忘却苦恼，藉此拯救不特定的多数人，我认为还是有其存在的价值，这是一种非常完善的系统.」
　　
　　
　　 以上就是雨对於宗教的见解.十只是随口提了一下昨晚电视上播映的，“实录!宗教战争二十四小时”节目，结果雨就很认真地回答自己的感想。
　　
　　
　　 对她的这种个性，十颇有好感。
　　
　　
　　 「那么，你不相信世界上有神吗?」
　　
　　
　　 「我相信.」
　　
　　
　　 对著表情讶异的十，雨继续说道.
　　
　　
　　 「因为只有人类才会相信世上有神.如果连我们都不相信有的话，神就太可怜.]
　　
　　
　　 […原来如此。」
　　
　　
　　 这应该说是很有雨的风格的理论吧。
　　
　　
　　 像这样听雨讲些莫名其妙的话题，十最近也开始觉得有点意思了
　　
　　
　　 透过她的话语，似乎可以把脑袋里模糊的东西勾勒出一个形状来。
　　
　　
　　 并非强迫人接受，而是像询问对方意见似地，谨慎而小心地表达。
　　
　　
　　 这样的感觉，让人内心感到颇为舒坦.
　　
　　
　　 而且，如果不聊这些话题，说不定她又会拿前世什么之类的出来讲.所以现在这样跟她闲聊，说不定只能算是一种转移她的注意力的手段.
　　
　　
　　 电器商店门口的大电视上正播报著前几天发生的案件新闻。被某高中勒令退学的数名男学生，由於心生不满就持枪占领了学校，并且造成学生六人.警察二人死伤的惨案.犯案的那几名男学生，当知道自己被完全包围了以後，很乾脆地投降了，而且似乎完全没有罪恶感，还嘻嘻哈哈的朝摄影机做出胜利宣言。许多以保护少年为己任的律师为了保护那几名少年而开始集结，宣称必将全力维护他们的权益等等.十也知道电视正在播报的这则新闻。
　　
　　
　　 那几个男学生拿的手枪，据说是透过网路购物从国外买的。卖家把枪拆开，再把拆卸下来的零件装成数个包裹之後分别寄出，买家再照著同捆的说明书组装.其价格连一万日币也不到，连小孩子都买得起。
　　
　　
　　 一群背著书包的小学生走过了两人身边。他们手上拿著掌上型游戏机，开心地聊著漫画里的内容，看起来和十小时候没什么不同；不过，实际上又是如何呢?在如今日渐恶化的这个现代社会，恐怕人们看不见的地方都已经变质了吧!
　　
　　
　　 「你喜欢现在的这个世界吗?」
　　
　　
　　 「喜欢.]
　　
　　
　　 「就算犯罪越来越多了也是吗?」
　　
　　
　　 不止是青少年犯罪：心理变态造成的社会案件也是有增无减。对被暑假前的那件事牵扯进去的十来说.总是不免对社会风气的败坏感到在意.最近发生的新闻，好像又发生了多起失踪的案件.而雨竟然说她喜欢这个谁都不能保证自己不知何时何地会被卷入可怕的犯罪案件之中的社会。
　　
　　
　　 [善恶和个人好恶并没有关系。就算是连一个犯罪都没有的社会，也一定有某个人会看那个社会不顺眼、」
　　
　　
　　 「你喜欢这个世界的什么地方?」
　　
　　
　　 「有很多.但其中最大的原因是因为有十大人在.]
　　
　　
　　 她回答得太过自然，让十顿时哑口无言.
　　
　　
　　 十心里想，到底是哪根筋不对才会使她产生这种想法啊?
　　
　　
　　 总之十先把话题岔开。
　　
　　
　　 「我就不太喜欢这个世界了。]
　　
　　
　　 「您讨厌这个世界吗?」
　　
　　
　　 「小时候喜欢，我总觉得以前比现在好多了。」
　　
　　
　　 「过去的美好时光因为只会出现在回忆里，所以才显得美丽.]
　　
　　
　　 也许是吧，十在心里喃喃自语.
　　
　　
　　 和她在回家的路上一起聊天的这段时间，将来也会成为美丽的回忆吗?
　　
　　
　　 但到了那时候，聆听自己诉说回忆的对象又会是谁呢?
　　
　　
　　 [对了，你不认为昨天那个叫雪姬的女生很怪吗?」
　　
　　
　　 「您指的是?」
　　
　　
　　 「她手上一有刀，整个人就变了。』
　　
　　
　　 [……您看见。“那个”了?十大人，您有没有受伤?」
　　
　　
　　 「幸好没有.」
　　
　　
　　 「真是非常对不起。下次我会严重地警告她，只要她敢害十大人少了一根寒毛，我就取她性命.」
　　
　　
　　 「不，我提这件事不是为了这个……。」
　　
　　
　　 雨的脸上满是歉疚，十有点不知所措地搔了搔头.
　　
　　
　　 「她以前就是那个样子了吗?」
　　
　　
　　 「是的。」
　　
　　
　　 「是双重人格吗?」
　　
　　
　　 「解释成猫遇到木天蓼可能比较恰当.因为雪姬是刀刀的爱好者.」
　　
　　
　　 就雨的描述，雪姬好像对刀刃极为喜爱，大至斧头或日本刀.小至剪刀或剃刀都无一不爱。国中时期就曾经因为这种嗜好而引起一阵大骚动，但雨并没有详述其内容，十也不打算过问。虽然那个女生看起来本性不坏，不过最好还是别和她有什么瓜葛，会造成麻烦的因素还是越少越好，毕竟现在已经有一个怪人在身边了。反正以後大概也没机会再遇见那个叫雪姬的人了吧。
　　
　　
　　 骑著脚踏车巡逻的警察边骑边看著他们两人，然後从旁边通过.也许在他的眼里，看到的是一对无忧无虑的高中生情侣吧?
　　
　　
　　 十心想：一般的情侣在这个季节都会做些什么?
　　
　　
　　 虽然自己和她并不是那种关系，但如果只是假设下的话应该不会怎么样吧?
　　
　　
　　 既然天气还这么炎热，那么到海边应该不错。
　　
　　
　　 「你去过海边吗?」
　　
　　
　　 「有的，小时候曾经和家人一起去看过.」
　　
　　
　　 「看过……通常不都是去游泳的吗?」
　　
　　
　　 「要游泳的话，在游泳池就可以游了，而且当时又正值冬天。海就算只是用看的也一番风味.」
　　
　　
　　 十试著想像雨穿著泳装在沙滩上玩耍嬉戏的模样，但结果还是想像不出来.
　　
　　
　　 再怎么想，都觉得她只会撑著阳伞，然後一声不吭地站著不动。
　　
　　
　　 「你没有在夏天去过海边吗?」 
　　
　　
　　 「没有。」
　　
　　
　　 「我也只有小时候去过而已。夏天的海边很棒喔!蓝色的海、白色的沙滩，近距离看的话保证会让你惊讶。」
　　
　　
　　 「是这样吗?如果是白色的海.蓝色的沙滩的话，那的确很了不起。]
　　
　　
　　 「不，我不是这个意思……」
　　
　　
　　 仔细想想，说不定自己和雨都不太适合一般的休闲地点.
　　
　　
　　 不知如何享受青春的年轻人，大概就是指他们这种人吧。
　　
　　
　　 但是，他认为那并不是不幸。
　　
　　
　　 至少现在，他就认为自己并不觉得如此。
　　
　　
　　 在公寓大楼前和雨道别後的十，趁著等待电梯的空档，顺便听了一下附近主妇之间的对话。从「挖眼脏」和「杀人鬼」等等的字眼来判断，显然她们聊的是治安方面的话题.当中一名妇人感叹警察的无能，并说如果想在这个社会永保平安的话，那就只有信教了。接著，她便拿出一张广告单给其他人传阅。基本上，公寓内是禁止传教的，但新兴宗教简直无孔不入，那名妇人说不定也是上当的其中一人.不过就像雨所说的，信赖什么东西来获得心灵的安定是个人的自由，所以就随她们去吧!
　　
　　
　　 一面如此想著，十一面搭上电梯直达九楼。
　　
　　
　　 拿出钥匙把门一打开，迎面而来的是一道开朗到不行的声音.
　　
　　
　　 「欢——迎——回——家——!」
　　
　　
　　 穿著围裙的红香对儿子绽放出极为灿烂的笑容。
　　
　　
　　 「怎么这么晚才回来呢?妈妈好担心你唷!」
　　
　　
　　 […你的脑袋终於烧坏了吗?」
　　
　　
　　 [我在玩好妈妈游戏啦!]
　　
　　
　　 红香在原地转了几个圆圈.但看十一副意兴阑珊的样子，她马上就恢复成平常那种盛气凌人的态度.
　　
　　
　　 「无聊的家伙，一点意思也没有，我还以为你会喜欢呢。」
　　
　　
　　 红香脱下围裙卷成一团，再从口袋拿出一根香烟叼在嘴里。
　　
　　
　　 正要点火的时候，像是突然想起什么似地对十说：
　　
　　
　　 「对了，你回来的正好.我肚子饿了，你去煮点什么来吃吧。」
　　
　　
　　 「有空玩无聊的家家酒的话，不会自己去做啊!」
　　
　　
　　 「快点去弄喔!」
　　
　　
　　 完全不理会十的抗议，红香转身向浴室走去.看来她打算趁著十煮饭的时候先去洗澡
　　
　　
　　 看著红香的背影，十了解再多说也没用，只好放弃抗争，自从暑假在医院里见过一面之後，也很久没看到她了。很少在家的母亲回来家里，到底应该高兴还是悲哀呢?十的心里有点五味杂陈.
　　
　　
　　 虽然不甘心被她差遣，反正自己也饿了，今天就妥协一下吧。
　　
　　
　　 十洗了把脸，换上便服，到厨房开始准备晚饭。他把昨天吃剩下的咖哩加热，再洗米煮饭，然後从冰箱拿出莴苣和蕃茄，做了简单的生菜沙拉。在热锅子的时候，他打开电视转了几个频道，但找不到好看的节目，最後转到一个“直击美国!惊异事件超特集”的节目，心想至少比看猜谜节目要好一点。
　　
　　
　　 当十把煮好的白饭盛到盘子里的时候，红香仿佛算准了时间，刚好在此时出现。她只用一件浴巾包住冒著热气的身体，润湿的头发也不用吹风机吹乾，而是放任它自然乾，这种做法和以前一点都没变。她身上遗残留著水珠的肌肤，滑腻到令人思心：那张刚出浴、卸妆後的脸，看起来比平常更年轻.对大部份的男人来说.她应该很有魅力吧!但在十的眼中却只看到一个我行我素的自私女人，连她只用一件浴巾裹住身体这点，也只是她自己懒惰的坏习惯而已.
　　
　　
　　 红香从冰箱拿出一罐啤酒喝了一口，然後瞄了一眼饭桌上的咖哩和生菜沙拉，不满地哼了一声.
　　
　　
　　 「不爽就别吃.」
　　
　　
　　[[IMG,8a7a6871c1219b5cd8e4400690d9823b,764,1110,119295]]
　　
　　 十抢先撂下话，於是红香无言地向他伸出手掌，意思大概是叫他把汤匙递过去。十把汤匙给她，红香也不再多说什么，就开始自顾自地吃起来了.十也坐在自己的位子上开始用餐。电视里，有几个学者正在热烈地讨论关於美国最近流行的新毒品.
　　
　　
　　 「你还在和那名女生交往吗?」
　　
　　
　　 十停止拿汤匙舀饭的动作，把视线从电视移到红香身上。
　　
　　
　　 「那个女生?」
　　
　　
　　 「堕花雨呀。」
　　
　　
　　 […不行哦?」
　　
　　
　　 「当然可以啊!是吗.原来你们还没分手啊。]
　　
　　
　　 「我先声明，我和她，不是你想的那种关系。」
　　
　　
　　 [你们没上过床?」
　　
　　
　　 [....]
　　
　　
　　 不理哑口无言的十，红香咬著汤匙伸手拿起电视的摇控器，把频道切换到新闻台。
　　
　　
　　 然後一面看著电视，一面用一副把人看扁的口气说：
　　
　　
　　 「还这么年轻，就提不起性趣来了喔。」
　　
　　
　　 十也不打算和她吵，只是默默地吃著晚餐。当盘子里的咖哩吃到剩下一半时，十站起来想去倒杯冰水来喝。等他拿著冰水回来，把杯子放到桌上时，红香毫不客气地拿起来喝下.
　　
　　
　　 「喂!那是我的
　　
　　
　　 「别吵。』
　　
　　
　　 十发现红香盯著电视画面的脸.露出了不常见的不快表情，因此他也转向电视一探究竟.原来新闻主播正在播报的是从数年前开始，就多次发生诱拐小孩再挖掉眼睛之後放人的案件。不夺取性命，但是会拿走被害者身上的重要器官的残忍手段引起新闻娱体大肆报导，
　　
　　
　　 杂志也制作过无数次的特刊.不知道是谁把还没抓到的犯人取了一个「挖眼魔」的名字，而那个挖眼魔好像又犯下了新的案子，总之是十不太感兴趣的新闻。
　　
　　
　　 十从红香手中抢回杯子，并且把剩下的冰水喝光，但红香仍然盯著新闻不放。她是很喜欢看灾难事件的人，无论是爆炸或枪战的画面，她都看得津津有味：不过，唯独小孩被伤害的新闻她不喜欢.
　　
　　
　　 十站起身来想再去倒一杯冰水。
　　
　　
　　 就在此时，画面上的字映入他的眼里.
　　
　　
　　 这个名宁好像在哪里听过。
　　
　　
　　 十慌张地把摇控器拿到手中，把电视机的音量放大.
　　
　　
　　 新闻主播用平板的口吻，重覆念了一次新闻内容。
　　
　　
　　 挖眼魔的最新被害者.
　　
　　
　　 镜味樱，六岁.
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 隔天的午休，十来到了雨上课的升学班教室。柔泽十的恶名在校内已径是无人不知、无人不晓了，因此虽然教室内的学生几乎都对他投以厌恶的眼光，但十也不加理会，只朝向坐在讲桌正上方的位子上正要打开便当盒的雨喊了一声。
　　
　　
　　 「喂，你有没有空?]
　　
　　
　　 「十大人……」
　　
　　
　　 「我有话要跟你说，你等一下可以边吃边听，先跟我来吧.」
　　
　　
　　 十在午休时向来都是独自一人吃饭，吃完就趴下去睡。这让没预料到他竟然会来找自己的雨有点吃惊，不过她当然不可能拒绝，因此她用手帕把便当盒重新包起来，然後跟在十的後面走出教室。
　　
　　
　　 为了找个能好好谈话的地方，两人便走向顶楼.那里虽然平常很吵杂，但今天湿气颇重，使得空气闷热不堪，再加上头上又顶著一大片乌云，所以只有少数人在顶楼吃午饭，於是两人便在铁丝网旁边坐了下来.
　　
　　
　　 「那个便当是你做的?」
　　
　　
　　 「是小光做的。』
　　
　　
　　 光似乎每天都会傲自己和雨的便当，而且菜色还不是前一晚的剩饭剩菜，而是早起後再亲自下厨的，实在是一个勤奋的妹妹。
　　
　　
　　 「今天的主菜是炸鸡和墩南瓜。鸡肉虽不错，但南瓜更营养。南瓜从以前就被当成维他命A的补给源，不但能强化血管壁、皮肤和黏膜，对於动脉硬化、眼睛疲劳、感冒与肺炎的预防和治疗，都具备很好的效果.」
　　
　　
　　 雨请十尝一尝，但十慎重地婉拒了.
　　
　　
　　 今天不是为了这种事而来的.
　　
　　
　　 十打开在上学途中买的报纸.把挖眼魔的报导拿给雨看.
　　
　　
　　 「你看过这个没有?」
　　
　　
　　 「没有。」
　　
　　
　　 「那你先看一看。]
　　
　　
　　 十把报纸递给雨，然後咬了一口从福利社买来的面包.平常他都会自己带便当来，但今天实在没有心情做便当。他望著乌云密布的阴暗天空，回想报导的内容，想像当中的情景.
　　
　　
　　 案件是前天发生的，地点在秋叶原的电器街.当时，被害者一家三口正在享受购物之乐的时候，被害者的父母突然发现女儿不见踪影。虽然赶紧回头去找，但由於人潮太过於拥挤，始终找不到人，因此便求助於当地的派出所。派出所的警官虽然陪同被害者父母一直搜索到傍晚，但一样没有下落，最後被害者父母只好提出正式的搜索要求。年幼的孩童如果失踪，可以想出许多种可能性.也许是卷入了什么事故，也许是走累了而在某处睡著而已，当然也有可能被绑架.警方虽然立刻动员搜查，不过樱并没有正当晚被找到.
　　
　　
　　 隔天，束手无策的父母接到警方的通知，说樱在一座小公园的电话亭里被发现了。数名彻夜饮酒作乐的学生，在要去公园里的公厕路上，碰巧发现了已经失去意识的樱.看到她脸上包裹著白色绷带，双眼的部份渗出血迹，发现她的学生们马上吓到酒醒，随即就通报了警方。樱虽然没有生命之忧，但双眼都已经被挖掉了。从手法来判断，警方认定是「挖眼魔」的犯行，同时镜味樱也被列为第三十四名被害者.
　　
　　
　　 镜味樱，年龄六岁。
　　
　　
　　 再怎么想，十也只能想到前天中午时遇见的那个小女孩。
　　
　　
　　 十感到一股令人难受的情绪混杂著口中的易开罐果汁，过阵子才总算吞进了肚子里.
　　
　　
　　 等雨读完报导一抬起头时，十就开口询问.
　　
　　
　　 「你认为呢?』
　　
　　
　　 这个问题听起来很真，但也只能这么问了.
　　
　　
　　 「恐怕是那时候的小妹妹没错。」
　　
　　
　　 「也就是说，她和我们分开了以后……]
　　
　　
　　 [这不是十大人的责任。」
　　
　　
　　 「不，我应该要陪在她身边才对，至少也应该要陪她一起去派出所。如果那时候我有这么做的话，她就不会……」
　　
　　
　　 「这不是十大人的责任.」
　　
　　
　　 雨冷静地又重复了一次.
　　
　　
　　 「请大人不要太责怪自己。]
　　
　　
　　 「可是，我太欠缺思考了.把那么小的小孩一个人丢在那么乱的街上，这会造成什么後果.明明只要想一下就知道了.但是我竟然连想都没想就把她一个人丢在那边，然後就把她的事忘了，只优先想到自己.如果我更……』
　　
　　
　　 「这不是十大人的责任.」
　　
　　
　　 「不然你说这是谁的责任!』
　　
　　
　　 十握紧拳头往铁丝网上打了一拳。两只是不发一语。
　　
　　
　　 在一阵沉默之後，雨一边寻找适当的用诃一边说道：
　　
　　
　　 「十大人，这件事请不要想太多，只会让您心情不愉快的.]
　　
　　
　　 她的口吻听起来很温柔，像是在哄著无理取闹的小孩。
　　
　　
　　 不过，十并不喜欢。
　　
　　
　　 「你的意思是说，想再多也没用?」
　　
　　
　　 「不是的……」
　　
　　
　　 「算了.抱歉，让你陪我那么久.]
　　
　　
　　 「十大人.]
　　
　　
　　 无视雨的呼唤，十站起身离开了顶楼。他走下楼梯，一边把已经喝光的果汁罐用力捏扁，一边回想起昨天红香所说的话。
　　
　　
　　 昨晚看到电视的新闻後，十整个人都呆住了。接著想也不想地就把事情的经过，包括案发前是如何遇见走失的樱，以及後来是如何分手的，一五一十全说给身旁的红香听。
　　
　　
　　 对意想不到的意外震惊不已的十实在无法就此默不作声.
　　
　　
　　 等到把话说完，他仍然坐立难安。见到在房里不断绕圈子踱步的十，红香对他说：
　　
　　
　　 「喂，十，你过来.」
　　
　　
　　 她招手叫十过去。
　　
　　
　　 十虽然不明究理，但还是乖乖过去了.
　　
　　
　　 「你的伤痕现在怎样了?」
　　
　　
　　 「什么?」
　　
　　
　　 红香叼著香烟说道.
　　
　　
　　 「就是暑假前，那个女生叫什么名字我忘了，就是你被她刺到的那个伤痕。」
　　
　　
　　 「干嘛要问那个…」
　　
　　
　　 「你别管，先给我看看.」
　　
　　
　　 现在脑袋还一片混乱的十也没多想什么，就听话地把衣服掀开，露出下腹部的伤痕.一大块残留著粉红色的肌肉，那是一辈子部无法褪去的伤痕。
　　
　　
　　 红香把香烟点燃、确认好伤痕的位置.
　　
　　
　　 「是这里吗?]
　　
　　
　　 然後冷不防一记手刀刺了下去.
　　
　　
　　 「咕啊…!」
　　
　　
　　 红香的指甲刺到伤痕上，一股足以令人窒息的剧痛让十当场跪倒在地.那个伤口虽然已经完全愈合了，但毕竟是严重到要住院的伤，即使现在恢复了大半，也不会对日常生活和运动造成影响，不过受到这种重击是不可能没事的.
　　
　　
　　 「……你干什么!」
　　
　　
　　 儿子恶狠狠地向上直瞪，母亲却满不在乎地瞪了回去。
　　
　　
　　 她从椅子上站起来，澡深吸了一口烟。
　　
　　
　　 「你很笨耶.真的是笨蛋，简直笨到笑死人.]
　　
　　
　　 「你……!」
　　
　　
　　 「你该不会是想去做些什么吧?」
　　
　　
　　 「我…]
　　
　　
　　 「你该不会在想，有哪些事情是你可以做到的吧?」
　　
　　
　　 「是又怎么样!』
　　
　　
　　 十按著下腹部站起来，但红香却朝他的脸吐了一口烟.
　　
　　
　　 就在十被烟熏到眼睛的瞬间，碰地一声，红香的前踢也跟著到了。她的脚尖深陷他的胸口，这股冲击使他的身体浮起了大约二十公分，同时又再一次造成窒息。上次吃了圆堂圆一脚，当时以为那个威力足以和红香匹敌，现在才知道自己大错特错了。果然还是红香厉害多了，力道与敏锐度的层次完全不同。
　　
　　
　　 十以手拄在地上勉强不让身体倒下，但呼吸还是无法恢复顺畅。
　　
　　
　　 看著拼命喘著气的十，红香静静地说道：
　　
　　
　　 「你忘了吗?暑假前你做了什么蠢事，最後得到什么结果?」
　　
　　
　　 就算想忘，也不可能忘记得了。
　　
　　
　　 每次看到那个伤痕就会想起那个事件、那个悲痛、那个懊悔。
　　
　　
　　 「你做到了哪些事?」
　　
　　
　　 十什么都没做到.
　　
　　
　　 「这就叫作教训。你啊，从上次的失败中还没学乖吗?」
　　
　　
　　 「……想怎么做……是我的……自由……」
　　
　　
　　 好不容易恢复呼吸的十，即使无法一口气把话说完，也坚持要反驳。
　　
　　
　　 因为他不想向她认输。
　　
　　
　　 「真是笨蛋。」
　　
　　
　　 母亲开始惇惇教诲不听话的儿子：
　　
　　
　　 「像你这样的人、不管做什么都只会失败.後侮、失败.後悔的一直重复下去，然後人生永远都在挫折中度过.所以啊，十，你就适当地混日子吧.别去管多余的事，乖乖地过完你的人生就好了。这就叫认清楚自己的份量，千万不要以为自己有本事能去改变什么。像上次那个女生的事.结果你根本什么也做不到，不如待在家里写作业好了。对了，你也可以和那个叫堕花雨的女生去亲热，那样子就不错啊，这才叫青春嘛!」
　　
　　
　　 十默不作声，从正面一拳挥向红香。但红香轻松闪开，顺手捉住十的手腕轻轻一扭，十的身体立刻腾空，翻了一圈之授重重地摔在饭桌上，把桌上的碗盘全部撞碎.红香却连看都不看因这股冲击而发出痛苦呻吟的十.
　　
　　
　　 「你就好好认清楚自己有多弱小吧!」
　　
　　
　　 说完，红香打了一个大呵欠後就回卧房去了。
　　
　　
　　 十的身上沾满碗盘的碎屑及咖哩，他只能眼睁睁地看著她离开。
　　
　　
　　 这是母亲的警告。
　　
　　
　　 他也再一次确认了自己的无力.
　　
　　
　　 当他回过神时，午休结束的钟声已经响起.
　　
　　
　　 十把果汁罐扔进垃圾桶，一边按著下腹部的伤痕一边想：
　　
　　
　　 原来如此，红香和雨都是聪明人，只有我是笨蛋.
　　
　　
　　 只有感觉到自己有责任，然後想去做事後弥补的我才是笨蛋.
　　
　　
　　 会为了这种事而烦恼的我是个笨蛋。
　　
　　
　　 是啊，反正我就是笨。
　　
　　
　　 「可恶!」
　　
　　
　　 十把垃圾桶踢得老远.附近的女学生满脸惊恐，战战兢兢地从他旁边通过.
　　
　　
　　 这一天，十翘掉了下午的课.就算成绩再怎么不好，但出席率还不错的十竟然会翘课，这让班上同学吓了一跳，不过并没有人多说什么.当十抓起书包冲出教室後，随即前往车站，搭上电车来到秋叶原.现在是平日的午後，人潮并不多.十回想著当初走过的路线，又重新走了一遍。那天樱和自己分手後就被绑架，然後眼睛也被夺去。一想起这件事，他心中就燃起一股令全身沸腾的怒火，同时也感受到同样沉痛的悲愤.
　　
　　
　　 因果报应，善有善报，恶有恶报.
　　
　　
　　 这些根本都是胡说八道。安份守己的人，还不是一样会被恶人欺凌；而做了坏事的人，恐怕也不会遭到什么天谴.所谓的老天有眼，只是人类自己编出来的想像，根本就是完全没有能力抵抗恶势力的人们所创造出来的妄想。
　　
　　
　　 为了压抑无所宣泄的情绪，十站在路边闭上眼睛。
　　
　　
　　 这里是一片完全被黑暗笼罩的世界.这时他才发现，汽车急驶时发出的轰隆声、商店播放的多种音乐声、走过身边的路人踩在柏油路上的脚步声.谈话声，形成一种没有规律的声浪.一开始他还能辨认其中的差别，但渐渐就混浊起来而认不清了，连平日习以为常的空气味道和感觉也变得不同。汽车排出的废气和湿气混杂在一起，让十感到一阵作呕。
　　
　　
　　 他试著往前踏出一步，却被脚底传来的振动所吓阻，因柏油路面粗糙的触感而感到不安.他慢慢地向前走，每跨一步都必须集中精神，心脏的跳动越来越快。记得刚才确认过在走了三公尺之后有一个转角，但现在已经失去了距离感。伸手向旁一摸，却摸不到原本应该在身边的墙壁，明明是打算走直线的，没想到不知不觉中竟然走歪了。如果要走回原来的路线，应该如何修正才好?现在已经不知道走了几步，也不知道经过了多少时间，不安使呼吸变得急促了起来。正当慌张的时候，他冷不防和正面走过来的路人撞个正著，至此十放弃了，他终於把眼睛打开。那个手上提著纸袋的路人疑惑地看了十一眼後就继续往前走、看著路人离去的背影，十深深地叹了一口气.
　　
　　
　　 那个孩子，以後只能生活在这种世界里了。
　　
　　
　　 一个虽然和十在同一个世界，却也完全不一样的世界。
　　
　　
　　 只不过是从看得见东西变成看不见，世界就如此轻易地变成另一种模样。
　　
　　
　　 而这一切，全是挖眼魔造成的。
　　
　　
　　 虽然不知道挖眼魔是谁?为了什么目的?但这种人的存在令十无法忍受.无法原谅.
　　
　　
　　 不过，现在的我能做什么?
　　
　　
　　 我不知道，可是，有一个人可能会知道.
　　
　　
　　 如果是那个人，总觉得是会知道的.
　　
　　
　　 看看手表，那个人差不多该回到家里了。
　　
　　
　　 於是，十决定去雨的家找她.
　　
　　
　　 暑假前发生的那件把同班同学藤岛香奈子、以及纱月美夜卷入的那个令人伤心的惨剧，只靠十自己无法处理的那个事件，最後之所以能勉强解决，全都多亏了雨，连自己的命都是她救的。她的思考力和行动力都相当值得信赖，与其十自己一个人思考、一个人行动，不如找她商量来得有效率。虽然今天中午对她说了那样的话，但如果是那个堕花雨，只要十亲自去拜托她，她一定会二话不说地答应吧?
　　
　　
　　 打定主意的十，凭著记忆摸索前去的道路。这是第二次去她家，上次是让她带路，这次则是自己一个人去。
　　
　　
　　 当十到了能看见雨的家的地方，突然发现有人站在她家门口，那是一名不认识的男子.
　　
　　
　　 那名男子按了门铃之後没多久就进了大门，然後玄关的门也随之打开，有一个人出来了。
　　
　　
　　 是雨。十放眼望去，只见到雨和男子不知谈著什么，还传来谈笑声.笑的人是那名男子，接著雨又说了一些话.就这样在玄关交谈了一阵子後，两人便走进屋子里了.
　　
　　
　　 虽然距离有点远，但看得出来男子很高兴，简直就像是面对喜欢的女孩一样。雨的表情看不清楚，不过她让男子进去她家了.
　　
　　
　　 这件事在自己的心里作何感受，连十自己也不知道。
　　
　　
　　 竟然有男人把堕花雨、把那家伙当做女人来对待——是这样子的吗?
　　
　　
　　 雨让那个男的进她家了.
　　
　　
　　 原来，她有亲密到能到家里来玩的男生啊..的这种惊讶。
　　
　　
　　 干嘛让那种男人到家里呢——的这种愤怒。
　　
　　
　　 又没有规定她只能找我去她家——的这种放弃、
　　
　　
　　 想找雨帮忙的念头瞬间就消失了。如果现在跑去按门铃，不就变成去打扰他们了吗?十不想这么做，毕竟她也有属於她自己的生活空间，他不想去干涉。就算雨真的和别人交往，那也与他无关。虽然一直看不出来雨有这种迹象，但那可能只是十自己没注意到而已。乾脆就随便她好了，反正自己和雨又不是情侣，只不过是算不上朋友的不正常关系而已.认识的起因是什么莫名其妙的前世羁绊，换来才会渐渐发展成现在的关系，就算要解释给其他人听，别人大概也听不懂吧!
　　
　　
　　 十不自觉地移动双脚，离开原先站的地方，走到前面的转角处望著雨的家.他突然觉得自己很可耻，竟然如此轻易地接受了如此不自然的关系，而且在不知不觉中把它当成理所当然的事，他认为这样的自己非常可耻。
　　
　　
　　 我在自作多情什么?
　　
　　
　　 为什么会自以为她会很乐意地帮助我?
　　
　　
　　 而且，像现在这样看著她家、介意著那个男的何时才离开她家，想像他们两人在屋里做些什么事的自己，简直就和跟踪狂没两样。
　　
　　
　　 「……我果然是笨蛋。]
　　
　　
　　 正打算转身走人的十，忽然感觉背後的门打开了，同时也传来有人走出来的脚步声。
　　
　　
　　 难道是……?
　　
　　
　　 会不会是雨发现自己来了?正当十这么想著的时候，一回头却只看见门口站著她的妹妹。光用可疑的眼神瞪著十，肩上背著大运动袋，大步朝著十走了过来。
　　
　　
　　 「变态!我要叫警察了喔!』
　　
　　
　　 「不，我只是…」
　　
　　
　　 「只是刚好经过附近，然後刚好站在这里看我家，你是不是想这么说?」
　　
　　
　　 「……对。」
　　
　　
　　 十撇开视线不敢看她，光目不转睛地盯了十一会，然後装作不经意地说：
　　
　　
　　 「草加先生和姐姐聊得好像很开心喔!]
　　
　　
　　 草加?是那个男的?
　　
　　
　　 看到十的这个反应，光露出不屑的表情。
　　
　　
　　 「真恶心，你真的是变态耶!你什么时候来的?」
　　
　　
　　 「刚刚才到.」 
　　
　　
　　 「骗人，你应该有看到草加先生进来我家吧?草加先生来的时候，已经是三十分钟以前的事了.」
　　
　　
　　 十看看手表，知道光说的是事实。
　　
　　
　　 原来他站在这里，已经远超过自己意识到的时间了.
　　
　　
　　 「跟踪狂。」
　　
　　
　　 面对这项指责，十无从反驳。
　　
　　
　　 「……那个叫草加的，是怎样的人?」
　　
　　
　　 话一出口，他就後悔了。怎么会问这么逊的问题呢?太差劲了.
　　
　　
　　 「和你没关系吧?」
　　
　　
　　 一点也没错，十心里想著。
　　
　　
　　 「这次我就放过你，你以後别再来了.」
　　
　　
　　 光轻轻挥了一下运动袋，意思是要把十赶走.
　　
　　
　　 「我…]
　　
　　
　　 「你还不走?」
　　
　　
　　 光伸手推了十一把，然後投以冷冷的视线.
　　
　　
　　 虽然十回望了过去.却不知道该说些什么，同时也了解无话可说的自己不能在这里再待 下去了。於是他只好转身离开，并因仍然感受得到光的视线正不断地投射在自己背後，而无法回头再多看一眼、
　　
　　
　　 天色已黑，完全不想回家的十还在街上四处闲晃。他的脑袋依旧一片混乱，同样的路线也不知走了多少趟。即使无意识地走进了电玩店，还被人找了几次碴，他也没有心情理会。
　　
　　
　　 等他回过神时，才发现已经过了半夜十二点。明明走了那么远的路，却感觉不到疲倦，似乎还能继续再走下去。现在的他，意识相身体都是一团乱，也不晓得该如何整理，於是他做了一次深呼吸，边走边重新思考。
　　
　　
　　 一个人又有什么关系?想借助她的力量，本来就是错误的决定.
　　
　　
　　 仔细一想，雨应该早就知道镜味樱的事了.不管从电视或网路，她应该早就看过相关的新闻，只是还没读过报纸上的报导而已，但事件的经过她应该早就知道了。即使如此，她却可以依然故我，这就是名叫堕花两的少女的处世之道，和柔泽十完全不同.十竟然想去寻求她的帮助和认同的自己，实在是滑稽之至。
　　
　　
　　 何必要靠别人?自己一个人去想，一个人去解决就好了。
　　
　　
　　 这么决定之後，他的心情总算稍微轻松了一点。十想起从中午过後到现在什么都没吃.突然就感觉肚子饿了起来。这种时间也懒得回家做饭了，乾脆找个地方随便填饱肚子再回去吧。他看看四周，想找找看附近有没有餐厅时，却发现不远处有种不寻常的气氛.那里有几名男子正围著某个人，似乎起了什么争执.今晚闷热无比，这群人大概也是被热气闷到心浮气燥了吧?不过被那三名恶形恶状的男子包围的，好像是一名女孩子.不但听得见她拒绝的声音，还能看到绑在她头发上的白色缎带。男子们一边发出卑劣的笑声，一边伸手去抓女孩子的手，正打算把她拉进停在旁边的车子里.
　　
　　
　　 十一面往那边走一面想：算这几个家伙倒楣，竟然被我遇上.
　　
　　
　　 现在的我，一肚子火没地方发泄，正好找你们来消气.
　　
　　
　　 这是绝佳的机会，反正那是一群无可救药的人渣.
　　
　　
　　 十对准其中一个男子，从背後飞踢他一脚。乘著体重的一击把那名男子远远地踢飞，撞到墙壁之後昏了过去.
　　
　　
　　 「你干什么!」
　　
　　
　　 另一个男子对突然冲过来的十破口大骂。就外貌来看，这群男子的年纪大约是二十岁上下，比十大了一些.一个肩上刺著刺青，一个戴著鼻环，两人眼中都带著血丝，神情显得异常兴奋，大概刚嗑过迷幻药之类的毒品.
　　
　　
　　 「看我宰了你，小鬼!」
　　
　　
　　 就算被恐吓，十也完全不把他当一回事。 
　　
　　
　　 和这种人没什么道理可讲，於是他将言语化为行动.十轻踏一步闪过刺青男从正面打来的一拳，空著肚子反而让身体更轻了。於是他一口气往前踏并回打一拳，碰地一声正中对方的鼻子，再趁对方发出哀号时，左手抓住他的头发，右手一拳又一拳冷酷地打下去.接著闪开另一名男子从背後抓来的手，然俊用肩膀用力撞对方.双方的体格虽然接近，但平衡感和敏锐度还是十更胜一筹。趁著对方站下住脚，十稳住重心，利用腰部旋转的力道，回身猛力一拳打向对方的鼻子，十的手感觉得到他的鼻骨已经碎裂.就算嗑了药让痛觉迟钝，但鼻子受伤仍然会让呼吸困难.这在打架的时候可是致命伤.
　　
　　
　　 最初被踢倒的男子，这时甩了甩头後站起身，从背後疾冲了过来。十轻松地移动一下身体，然後瞄准擦身而过的对方的後颈，一记强烈的手刀斩了下去。男子的脸朝著地面重重倒下後便失去了意识。剩下的两人看到这个景象，骇然地拔腿就逃。
　　
　　
　　 十的强悍，尽管并非出於自愿，但也要归功於从小和红香过於激烈的交手所赐。
　　
　　
　　 在她的拳头下长大的十，自然也跟著变强了。
　　
　　
　　 听到打架的骚动，远处有警察赶了过来，十也迅速地离开现场.微热的风吹在脸上，更加深了身上因打架而流污的不快感。这时他的心里只想著：我怎么那么蠢啊.竟然做这种无聊事，真是自暴自弃.还把气发在别人身上，实在差劲到极点了。
　　
　　
　　 跑了一阵子之後，十看到旁边有一间便利商店。他停下脚步，决定在这里休息一下。回头一望，警察没追来，不过却有另一个人跟在他身後.
　　
　　
　　 那是一名头发上绑著白色缎带的少女，也就是方才被那群男子围著的女孩。
　　
　　
　　 「你好厉害唷!柔泽同学，你好强喔，简直就和白马王子一样.」
　　
　　
　　 这个啪啪帕啪地拍手叫好的女孩，是雨的朋友。
　　
　　
　　 「你是……」
　　
　　
　　 「你好，我是斩岛雪姬.」
　　
　　
　　 才在想那条白色缎带好像在哪里见过，但没想到会这么凑巧.
　　
　　
　　 雪姬穿著制服，手上抱著学生书包。
　　
　　
　　 「谢谢你哪才帮我解围.刚刚真是太帅了，我正在伤脑筋不知道该怎么办呢，真的是太谢谢你啦!』
　　
　　
　　 一面说话，雪姬一面拿著手帕擦汗。十刚才是用全力逃离现场的，但她居然有办法一路跟上来，可见得她的脚力并不简单。
　　
　　
　　 话说回来……
　　
　　
　　 「这么晚了，你还在外面干什么?」
　　
　　
　　 「柔泽同学呢?你不也是半夜还跑出来玩的坏小孩吗?」
　　
　　
　　 「我……我没关系，因为我是不良少年.」
　　
　　
　　 「哦，原来是火爆男孩呀!」
　　
　　
　　 原来如此，雪姬点了点头。
　　
　　
　　 「我把五十二集全看完了。]
　　
　　
　　 「啥?」
　　
　　
　　 「饼好馅子老师的。少女水潞传』.在月刊爱情漫画里连载的作品。」
　　
　　
　　 [....」
　　
　　
　　 「我好不容易才找到有一间收集到五十三集的漫画店，结果就突然有种不看不行的感觉，所以一放学就立即实行啦.回过神来才发现已经这么晚了。」
　　
　　
　　 的确，这附近有几座二十四小时营业的漫画店招牌的霓虹灯不停闪烁著，十虽然没进去过，但应该有在放学後就跑去窝在里面看漫画的人吧!只不过，现在是晚上十二点半，也就是说雪姬已经埋在漫画堆里很长一段时间了.
　　
　　
　　 像是要证明她的所言不假，雪姬打了一个大呵欠。
　　
　　
　　 「就在我的脑袋里面还有三分之二左右还处於奇幻状态，感觉有一点轻飘飘的时候，刚才那些人就找上我了。还说什么『这个世界好无聊喔]之类的，所以我就说：无聊的不是世界而是你们吧!]
　　
　　
　　 讲到这里，雪姬不知为何开始大笑起来。
　　
　　
　　 「不管怎样，总之谢谢你救了我，柔泽同学。」
　　
　　
　　 雪姬伸手要和十握手，但十不理她。
　　
　　
　　 「你快回家去.]
　　
　　
　　 「我肚子饿了耶!我们找地方吃东西吧!」
　　
　　
　　 「明天你还要上课吧?]
　　
　　
　　 「为了答谢你救我，这顿我来请。]
　　
　　
　　 「你快点回去睡觉啦.]
　　
　　
　　 「啊，我们去那边吃吧.』
　　
　　
　　 雪姬指著附近的速食店，强行拉起十的手就往那儿走了过去。这女生怎么这么任性?十虽然这么想，但还是随她去了。之所以不想抵抗，大概是因为自己也累了吧。
　　
　　
　　 深夜时分，店内也没什么客人，只有甜蜜地拥抱在一起的情侣、为了等最後一班电车而在此杀时间的上班族、以及几个学生而已.十和雪姬坐在二楼深处的位子，十选的是普通的汉堡套餐，雪姬则挑了松饼套餐.付帐的时候，雪姬坚持一定要让她来请，十也不和她争。
　　
　　
　　 十把吸管放到乌龙茶的杯子里，喝了一口，然梭呼了一口气。
　　
　　
　　 在这种时间、这种地方，和雪姬相遇完全是意料之外。虽然并不觉得高兴，但他也的确想找个人来讲讲话。
　　
　　
　　 「话说回来，柔泽同学你很强耶!而且很高明喔.一开始就打鼻子，先让对手失去战意，
　　
　　
　　 技巧很棒唷!」
　　
　　
　　 在那种状况下还有时间看这么仔细喔。十在心里嘀咕了一句，然後说：
　　
　　
　　 「你经常在这么晚的时间还到街上乱晃吗?」
　　
　　
　　 「我没有像圆那样参加社团活动，最近也没有特别沉迷的游戏，所以闲著无聊，就随便东晃西晃地混日子了。』
　　
　　
　　 雪姬满不在乎地说著，看来也不像是刻意眨低自己的样子，大概可以说是开朗到可以大而化之的程度吧?看她叼著吸管，津津有味地喝草莓果汁的模样，简直就像个小孩.
　　
　　
　　 「柔泽同学，你是不是和雨吵架了?」
　　
　　
　　 「…为什么这么说?」
　　
　　
　　 十的心里一惊，但表情还是故作镇静.
　　
　　
　　 「这次看到你，感觉比上次消沉了一些，所以我就猜想你们之间是不是发生什么事了，对不对?」
　　
　　
　　 「不关你的事吧?」
　　
　　
　　 「也对。」
　　
　　
　　 雪姬爽快地不再追问下去，继续喝著她的草莓果汁.
　　
　　
　　 只剩少数几名客人的店内，让人有一种空虚感.窗外夜幕低垂，只有店里的萤光灯还在微弱地抵抗著、
　　
　　
　　 「我们来聊天吧!要不然好无聊喔。』
　　
　　
　　 「你要我说什么?」
　　
　　
　　 「初体验是什么时候?」
　　
　　
　　 「我揍你喔.」
　　
　　
　　 「啊，还没有吗?和我一样。」
　　
　　
　　 真令人期待啊——雪姬笑著打趣地对他说。十移开视线，转头看向其它的桌子，上面摆著今天早上的运动报纸。他再把视线挪开望向窗外，然後抓起乌龙茶的杯子喝了一口，苦味比刚才又浓了些。那个小女孩也曾经说过乌龙茶好苦。今晚的夜空没有月亮，整个天空都是黑沉沉的.这么盯了一会儿，勾起了他许多回忆。夜晚的黑暗，仿佛电影院的银幕一样，将藏在心里的事情一件一件播映出来，随即又消逝远去.镜味樱的事、雨的事、红香所说的事，光所说的事、以及去找雨的那个男人的事.
　　
　　
　　 […斩岛，你知道挖眼魔吗?]
　　
　　
　　 「知道呀!不过，请叫我雪姬.]
　　
　　
　　 十会提出这个话题，大概是因为这件事给自己的打击比想像中更大吧?或许，自己并没有想像中那么坚强.
　　
　　
　　 十把事情的经过全部告诉了雪姬。那天和雪姬与圆相遇之前再更早一点的时候，遇到了一个走失的小女孩的事，後来把她丢下不管离开的事.以及她被挖眼魔绑架，最后眼睛被挖走的事。
　　
　　
　　 雪姬停下原先准备吃松饼的动作，认真地把话听完。
　　
　　
　　 接著，她说了一句话。
　　
　　
　　 「你俊悔了吗?」
　　
　　
　　 「……对.」
　　
　　
　　 一点也没错，十非常後悔。
　　
　　
　　 雪姬双手抱胸，望著天花板.
　　
　　
　　 「恩——我不太懂耶，为什么你要後悔呢?因为这和你没关系呀!]
　　
　　
　　 「当初我如果陪她去，她就不会变成这样了。」
　　
　　
　　 「那个小女孩，叫小樱是吗?她有拜托你陪她一起去吗?」
　　
　　
　　 「没有……」
　　
　　
　　 「那不就好了吗.这是她的命运，想再多也只是浪费时间而已。」
　　
　　
　　 十哑口无言，但雪姬却笑嘻嘻地凑上脸来。
　　
　　
　　 「先别管这个。我问你唷，等一下我们一起去玩好不好?因为我一个人住，所以不用在意爸妈.你要不要来我家?虽然我家不大，不过有很多游戏和漫画唷，还是你想玩其他东西?啊，你在期待色色的事情对不对?那个还不行唷，要照顺序来才可以，一下子就发展到那个阶段就没气氛了，我还是喜欢以後能细细回味的那种感觉。总之，等一下我们去找个地方玩吧!明天翘课也没关系，怎么样?你说好不好?」
　　
　　
　　 十突然觉得自己像笨蛋一样.
　　
　　
　　 这家伙没救了，我干嘛和她这种人说那么多，实在是太愚蠢了.
　　
　　
　　 空腹感也没了，十把动都没动过的汉堡留在桌上，无言地站起身离开.
　　
　　
　　 「等一下，柔泽。]
　　
　　
　　 正准备走向楼梯的十停下了脚步.
　　
　　
　　 雪姬的声音变成另一种声调。回头一看，她的左手握著塑胶制的小刀，那是附在松饼套蟹里的餐具.
　　
　　
　　 「别急。再怎么急，人生的终点都是一样，我和你最後也只能去同一个地方.既然如此，那就慢慢地前进吧!」
　　
　　
　　 雪姬的口吻突然产生一种威严，刚才的开朗完全被冷酷取代，甚至连周围的空气也紧绷了起来.
　　
　　
　　 简直就像拿著出鞘的刀指向对方的压迫感.
　　
　　
　　 雪姬举趋小刀，以尖端指向座位。
　　
　　
　　 「坐下吧!话还没说完。』
　　
　　
　　 [你…」
　　
　　
　　 「坐下。」
　　
　　
　　 不由分说的魄力逼得十只好回到座位上。
　　
　　
　　 雪姬把塑胶小刀在指小尖转来转去，感慨地说： 
　　
　　
　　 「果然还是刀子好，思考也变敏锐了.』
　　
　　
　　 猫遇到木天蓼——这是雨给予的形容，但又岂止只是这种程度的变化而已.
　　
　　
　　 根本就是按到了切换某种模式的开关.
　　
　　
　　 「我和你已经无话可说了吧。」
　　
　　
　　 「我倒是还有一些话想间你。」
　　
　　
　　 拿著小刀的雪姬优雅地轻划几下，瞬间就把松饼分解成数块，然後用叉子挑起其中一块，放入口中静静咀嚼。这些举动比刚才老成了好几倍。
　　
　　
　　 「我知道你在後侮，然後呢?你想要我来安慰你吗?」
　　
　　
　　 「谁要你来安慰。」
　　
　　
　　 「那么，你是想知道怎么做才能停止愤怒罗?你想抓挖眼魔吗?]
　　
　　
　　 「这…」
　　
　　
　　 对，只有这样了。如果能成功抓住挖眼魔的话，就可以对樱表达一点赎罪的诚意了.
　　
　　
　　 「……我想逮住挖眼魔。」
　　
　　
　　 「你想破这个案件?」
　　
　　
　　 「对.」
　　
　　
　　 「愚蠢。」
　　
　　
　　 雪姬用一句话就否定了十。
　　
　　
　　 「你只是个外行人。」
　　
　　
　　 「这点我早就知道了，不过，我还是……]
　　
　　
　　 「我来确认一下.」
　　
　　
　　 雪姬目不转睛地盯著十的眼晴，这是种不容许对方逃离视线，带著一种奇异的压迫感的眼神.
　　
　　
　　 「你是不是无法原谅挖眼魔?」
　　
　　
　　 「我不会原谅他.」
　　
　　
　　 「即使被害者和你一点关系也没有?」
　　
　　
　　 「她和我不是没有关系。]
　　
　　
　　 像是要看穿十的内心想法似地，雪姬眯起了眼睛.
　　
　　
　　 不准说谎、不准敷衍了事，她的眼神无言地发出警告.
　　
　　
　　 十忍耐著这种威迫感足足三十秒之久.
　　
　　
　　 雪姬的眼神，突然出现了一丝柔和。
　　
　　
　　 […有意思，你是真的生气了。不是一时意气用事，而是认真的发怒.」
　　
　　
　　 雪姬把松饼送入口中，静静地咀嚼。 
　　
　　
　　 她的动作只发出最低限度的声音，与其说是高雅，倒不如说像是机械。
　　
　　
　　 「人类分成两种，一种是会把人类分类的，另一种不会。我是属於会把人类拿来分类的那一种。而我的分类方式有两种，一种是喜欢，另一种是无所谓。在这个分类里，很稀奇地你是属於比较喜欢的那一类。一个明知道自己是外行人，却还想逮捕犯人的笨蛋我倒是不讨厌.这个世界对笨蛋并不友善，但正因如此我才不会讨厌这种人.」
　　
　　
　　 「你的人类观点我没兴趣。」
　　
　　
　　 「的确，这是多余的闲话。真难得，我很久没说这么多废话了.」
　　
　　
　　 雪姬停止吃松饼的动作继续说道：
　　
　　
　　 「柔泽，我再问你一次.你无论如何都想这么做吗?」
　　
　　
　　 「没错。」
　　
　　
　　 「就算成功的机率几乎是零也要做?」
　　
　　
　　 「我才不管数字.」
　　
　　
　　 「好，我明白了，我就帮你吧!]
　　
　　
　　 十听到这句突如其来的话之後愣了一下。但雪姬不管他，一面吃一面继续说.．
　　
　　
　　 「偶尔当个笨蛋也好。」
　　
　　
　　 「……抱歉，我拒绝.」
　　
　　
　　 「为什么?」
　　
　　
　　 「有很多原因，总之我对女人的示好会莫名的抗拒。」
　　
　　
　　 雪姬停止手上的动作，并且惊讶地睁大了眼睛。对她而言，刚才十所说的话看来完全出乎於她的意料之外.
　　
　　
　　 […原来如此，也有这种理解方法吗?不，说不定那才是事实，在无意识里混杂了这种要素的可能性也不能否定。若是如此，这就更难放弃了，这是新的选项吗?』
　　
　　
　　 趁著雪姬喃喃自语，手停在半空中不动的时候，十从她手中把小刀抽了出来。
　　
　　
　　 瞬间雪姬嘟起嘴来，原本严肃的表情也瓦解了。
　　
　　
　　 [啊，还我啦!』
　　
　　
　　 十把小刀高一局举起，不让她的手接触到。
　　
　　
　　 拿著小刀的雪姬太具备紧张感，要应付她实在太累人了。
　　
　　
　　 比较起来，现在这个雪姬就好对付得多.
　　
　　
　　 「没有那个就不能吃松饼了!不能吃了!不能吃了!」
　　
　　
　　 雪姬啪答啪答地跺著脚发出抗议。
　　
　　
　　 「松饼已经切好了，你用叉子吃就行了吧。」
　　
　　
　　 「柔泽同学，你可以『啊~』要我把嘴张开，然後喂我吃吗?喂的话我就答应。」
　　
　　
　　 「想都别想。」
　　
　　
　　 「神啊，这里有恶鬼，一个金发的恶鬼。请赐给他惩罚吧!就罚他十天不能便便好了…』
　　
　　
　　 「别许这种怪愿望!」
　　
　　
　　 真是乱七八糟.和她在一起，精神年龄好像也会跟著降低，再加上刚才那种人格表现的落差，实在让人松懈不得。
　　
　　
　　 十藉由递出自己的汉堡让雪姬的心情好转，雪姬也开心地吃了起来。但是看到她吃得像小孩一样把嘴角沾得到处都是，十的警戒心也减弱了许多。
　　
　　
　　 十用吸管搅动冰块，喝了一口有点淡掉的乌龙茶.
　　
　　
　　 「反正我决定一个人处理，不需要别人的帮忙.」
　　
　　
　　 「真的要这么意气用事吗?」
　　
　　
　　 「什么?」
　　
　　
　　 [因为你坚持无聊的自尊，而舍弃了效率不是吗?」
　　
　　
　　 这个女生毫不介意地就把别人的痛处说出来了.
　　
　　
　　 而且还是笑著讲，杀伤的威力更大.
　　
　　
　　 「……你有什么企图?」
　　
　　
　　 「刚才我也说过了，最近我很闲。至於有多闲呢?就是放著不管的话，我会无聊到想去写恋爱小说，而且是乱伦的美少年兄弟，再加上美少女的妹妹，最后连母亲也加进来一起胡搞瞎搞的那种，想不想看?」
　　
　　
　　 「绝对不要。」
　　
　　
　　 「那么你就帮帮我嘛，别让我变得那么闲。]
　　
　　
　　 雪姬一面大嚼汉堡一面嘻嘻微笑著。十比了比手势，表示她的嘴边沾著蕃茄酱。雪姬害羞地用舌尖把它舔掉，然後又继续微笑.这副样子，完全看不出来两人是同年龄.
　　
　　
　　 这家伙到底是不是认真的?总觉得令人不太能信任.
　　
　　
　　 「正经的回答我，你真正的目的是什么?」
　　
　　
　　 「嗯—。」
　　
　　
　　 雪姬把汉堡的包装纸仔细地折叠起来，放在托盘上。
　　
　　
　　 「也没有什么真正的目的那么夸张，我只是想和你变成好朋友而已。这不只是因为雨把你当成她重要的人，也是为了我——斩岛雪姬个人的情感，所以我才会想帮你。」
　　
　　
　　 一说完，雪姬又做出像是做了恶作剧，然後自首的表情继续说：
　　
　　
　　 「然後呀，我想这是一个可以很快增加好感的好机会。透过出生入死的查案过程，最後两人陷入爱河，连续剧不都是这样演的吗?」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 十用一副快听不下去的表情把剩下的乌龙茶喝光。冰块已经溶化，茶里有一半以上都是开水的味道。
　　
　　
　　 「……你和我变成好朋友以後想干什么?」 .
　　
　　
　　 「不知道。」 
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 「我真的不知道理由啦!不过，没有理由不是也满浪漫的吗?」
　　
　　
　　 十抓了抓头发，看看手表，现在已经接近半夜二点了，明天去学校大概会很困吧!然後，他又再度把视线转回雪姬。
　　
　　
　　 「不行，我还是一个人来就好.」
　　
　　
　　 「你有想到具体的作法吗?你要从哪里开始调查?情报从哪来?光看杂志和报纸的话，会很辛苦晴!』
　　
　　
　　 一针见血的发言.她说的一点都没错。
　　
　　
　　 那时候但是如此，没头没脑的胡乱行动，结果只是白忙一场.
　　
　　
　　 「我想我能帮到你唷!]
　　
　　
　　 「这不是女生能做的事情。]
　　
　　
　　 「哇，旧时代的观念。」
　　
　　
　　 「太危险了，这可不是在玩游戏。」
　　
　　
　　 「这点你可以放心，我很强的。]
　　
　　
　　 十沉吟了一会儿.一旦发现了挖眼魔，要当场制服他的话，自己该怎么做?犯人不见得只有一人，万一是两人以上，甚至是组织的话，光凭自己一个人又该怎么行动?考虑到这种可能性，他也认为和其他人一起行动是正确的做法：而那个人假如是多少有点头脑.能力也不错的女生，即使不能说是最佳选择，至少比一个人独自行动来得好.
　　
　　
　　 「好了.今天时间也晚了，正式的搜查就从明天开始吧!]
　　
　　
　　 「咦?」 
　　
　　
　　 「我们要约在哪里碰面?」
　　
　　
　　 「别自己就随便决定了!」
　　
　　
　　 「你是想要多一点时间考虑吗?」
　　
　　
　　 「没错.」
　　
　　
　　 「那不叫考虑，只会让你更犹豫而已唷!]
　　
　　
　　 又一次戳到了痛处.当十沉默不语的时候，雪姬继续说下去：
　　
　　
　　 「情报的收集就交给我吧!我想我应该有办法解决的.麻烦的是後面，大概要走上不少路吧!嗯—算了，当作减肥就好。用刑警游戏来减肥，这可是划时代的创举呢!]
　　
　　
　　 十在心里感到颇不是滋味，被雪姬牵著鼻子走的自己虽然丢脸，但她所说的却也不得不赞同。
　　
　　
　　 拒绝她帮助自己的理由，的确只是因为无聊的自尊心.
　　
　　
　　 不过，有一件事他绝对不退让。
　　
　　
　　 「我有条件.」
　　
　　
　　 「嗯，什么条件?」 
　　
　　
　　 [别跟那家伙说.」
　　
　　
　　 不让雨知道，这就是十的条件。
　　
　　
　　 「你和雨真的吵架啦?」
　　
　　
　　 「和你没关系。」
　　
　　
　　 这也是无聊的自尊问题。
　　
　　
　　 「……恩—这么说是没错啦。那我就不问了。」
　　
　　
　　 雪姬两手一拍，做出了决定。
　　
　　
　　 「这个条件我接受。不过呢，要不让雨知道很困难啃!要是她问起来的话，我要怎么跟她解释啊?」
　　
　　
　　 「你就说……」
　　
　　
　　 十思考了一下，最後想到的理由虽然很单纯，但应该有效。
　　
　　
　　 两人约好隔天碰面的地点之後就各自解散回家了。
　　
　　