　　
　　 [姐— 天亮罗!]
　　
　　
　　 等了一会儿里头没有反应，光便打开房门，踏进姐姐的房间.
　　
　　
　　 进入吹著适度冷气的阴暗房间里，她走到窗户前拉开窗帘，让像是保证今天绝对会晴空万里的晨光照射进来，使房间充满光亮。
　　
　　
　　 光望向床铺，果不其然，姐姐仍然静静地在床上沉睡著。
　　
　　
　　 与早睡早起的光不同，雨虽然习惯早睡.却很晚起床。即使如此，雨的房里却见不到任何一个闹钟。因为不管闹钟铃声再怎么大声，也没办法让她醒来。这大概就是她所谓的「没有感情的声音传不到心里」的缘故，如果放著不管她，说不定雨会一睡不起。
　　
　　
　　 如此一来，叫她起床的工作自然就落到母亲及光的头上了.虽然雨对闹钟的铃声迟钝到恐怖的程度，但只要有人叫就还能勉强醒来.因为这已经是长久以来的习惯了，所以光也不以为苦。她把脸凑近姐姐的耳朵旁准备叫醒她，但途中却突然停下了动作.因为雨那蜷曲在薄床单里的睡姿，正诱惑著她好好地欣赏一番。两那头黑色长发披散在床上，沉静安眠的模样让人感受到一股高雅的气质，彷佛像是童话故事中的公主，有著一张纯洁无垢的天真脸庞。光心中赞叹——姐姐真美啊.以前她曾想把姐姐的这副睡姿拍成相片，不过直到现在都没有实际付诸行动。这是因为她觉得这么做的话，不就变成脸姐癖了吗!自己想想之後也觉得丢脸.最後就放弃了。
　　
　　
　　 好不容易抑止住继续欣赏下去的冲动.光在雨的耳边轻声说道：
　　
　　
　　 「姐姐，天亮罗!该起床了。」
　　
　　
　　 「……嗯.」
　　
　　
　　 雨慢慢地睁开眼睛，让世界映入眼帘。光离开床边，看著雨缓缓地坐起身，半裹著床单左右张望。现在的她和平常不同，还没清醒过来的的表情中似乎隐藏著不安，而且有些慌张地观察著自己四周的环境。
　　
　　
　　 简直就像是不知道自己是谁、身在何处的样子。
　　
　　
　　 也像是突然被人从别的世界拉入这个世界的异乡人一样。
　　
　　
　　 雨用著略带胆怯的神情.拼命地、慢慢地回想起自己所处的状况.
　　
　　
　　 这种情景光也已经司空见惯了，她若无其事地站在一旁等待.
　　
　　
　　 雨大约花了三十秒弄清楚状况，然後对著自己的妹妹道了声早。
　　
　　
　　 […早，小光.]
　　
　　
　　 「早，姐姐，醒了吗?]
　　
　　
　　 [恩。」
　　
　　
　　 有如幼儿似地，雨轻轻地点了一下头。
　　
　　
　　 再加上她穿著稍微大了一号的睡衣，看起来就比实际年龄更幼小了.
　　
　　
　　 「我做了早饭，一起吃吧。]
　　
　　
　　 「恩.]
　　
　　
　　 看著光走到房间外，雨也慢慢地从床上起身.
　　
　　
　　 然俊拖著瞒珊的脚步，一股脑地直直往前走.
　　
　　
　　 [姐姐，那里是墙壁、」
　　
　　
　　 […嗯，是墙壁：」
　　
　　
　　 [真拿你没办法.]光牵著雨的手，体贴地在前面带路.光配合著雨缓缓前进，而雨仿佛婴儿学走路般东倒西歪、步伐艰辛地尾随其後.经过楼梯时，更紧紧握住光的手，一阶一阶地慢慢走下去。
　　
　　
　　 雨的运动神经，平常灵巧得连光都咋舌不已，但不知为何.到了早上却像是完全退化了一样。
　　
　　
　　 简直就像受限於不习惯的规则之中，而无法适应的样子、
　　
　　
　　 从别人的眼光来看，可能会觉得奇怪吧：不过，打从光懂事以来雨就是这副模样了.以现在也不认为有什么好惊讶的。
　　
　　
　　 平常可靠的姐姐，早上却要仰赖自己这件事反而让她感到高兴。
　　
　　
　　 「哎哟，姐姐，不可以揉眼睛啦!]
　　
　　
　　 「嗯，对不起。」
　　
　　
　　 在这一小段时间里.姐妹的关系就像是颠倒过来一样，这样的乐趣也让光乐在其中.
　　
　　
　　 好不容易走到一楼的两人朝向饭桌前进。这时饭厅的窗帘已经拉开.刺眼的阳光正宣示著早晨的来临，可是母亲却仍然在卧室里呼呼大睡。雨在早上爬不起来，大概就是遗传自母亲吧?不过考虑到今天是礼拜天，时间又才七点半这两个因素，还在睡也是理所当然的.顺带一提，她们的父亲由於出差所以不在家.
　　
　　
　　 饭桌上有光已经准备好的早餐，包含荷包蛋.生菜沙拉以及优格，菜色虽然简单，但每一道菜光都很用心地摆设整齐。光先让雨坐在饭桌前的椅子上，自己再坐到对面的位置，然後伸手拿起摇控器把电视机打开，切换到气象预报的频道後，拿了两片土司放进烤面包机里。趁著土司还在烤的时候，光走到厨房打开冰箱问道：
　　
　　
　　 「姐姐，你要喝牛奶还是苹果汁?」
　　
　　
　　 「……甜的那个。]
　　
　　
　　 光倒好牛奶，跟著也倒了一怀苹果汁放在雨的面前.接著去看土司烤好了没有.
　　
　　
　　 雨用两手捧著杯子轻啜果汁.
　　
　　
　　 由於被长发遮住，让人不易分辨她的视线，不过她大概是在看气象预报吧?
　　
　　
　　 今天明明是礼拜天，两姐妹却都这么早起.当然是有原因的。
　　
　　
　　 光是因为她要去参加空手这的练习。
　　
　　
　　 而雨则是和人有约。
　　
　　
　　 光把烤成焦黄色的土司拿出来涂上奶油，然後放在雨的盘子上.
　　
　　
　　 [谢谢。」
　　
　　
　　 点头道谢後，雨像蚕宝宝一样小口小口地吃着土司。
　　
　　
　　 微笑地看著姐姐的样子，光也在自己的土司涂上奶油。
　　
　　
　　 「太好了，气象报导说今天一整天都是晴天.]
　　
　　
　　 「嗯」
　　
　　
　　 「虽然我相信姐姐不会有事，不过，最近外面很乱，还是要小心一点才行喔！]
　　
　　
　　 「好。」
　　
　　
　　 看到乖乖点头的姐姐，光脸上露出微笑。
　　
　　
　　 她咬了一口土司，从装著蔬菜沙拉的盘子里拣了一粒小蕃茄後，转头望向电视.
　　
　　
　　 电视画面从气象预报切换到新闻，开始播报昨天发生的事件。头条是吸毒者挟持公车的案件.由于乘客的机警，犯人很快就被逮捕了，但这个犯人竟然只是个国中生。有学者说，毒品泛滥越来越低年龄化，恐伯再过不久，连小学里都会开始贩卖毒品了。接著，首相也发表感叹这些事态严重的评论。除了这则新闻以外，还播报了本年度自杀人数有超越去年的倾向、以及由外国人组成的强盗集团犯下了数起案件等等，尽是一些负面新闻。
　　
　　
　　 一大早就看到这种东西，光觉得很不是滋味，但雨却面不改色地观看下去.看著这样的身为妹妹的心里实在有点五味杂陈。
　　
　　
　　 对了，刚才我看过信箱，上次那个叫草加的人他又写信来了.]
　　
　　
　　 「是吗。」
　　
　　
　　 「姐姐有看过他的信吗?」
　　
　　
　　 「看了一下」
　　
　　
　　 感觉像是没什么兴趣似地.雨仍然把注意力放在电视上。
　　
　　
　　 […算了，反正不重要.姐姐，要不要再吃一片土司?]
　　
　　
　　 「好。]
　　
　　
　　 光把土司放进烤面包机，当喝著冰凉的牛奶时，突然想起了一件事。
　　
　　
　　 她以若无其事的口吻试探性地问道：
　　
　　
　　 「今天和姐姐有约的那个人，该不会是那家伙吧?」
　　
　　
　　 「那家伙?」
　　
　　
　　 雨不知道她指的是谁，满脸疑惑地看著光。
　　
　　
　　 不得已，光只好把那个专有名词讲出来了。
　　
　　
　　 「就是柔泽十嘛!今天姐姐要和那家伙见面吗?」
　　
　　
　　 这个名字对雨来说就如同魔法的咒语一般，彷佛让全身的细胞都在一瞬间活化了起来.
　　
　　
　　 她挺直身子，用充满魅力的优雅神情静静地点点头.
　　
　　
　　 「恩。]
　　
　　
　　 如果声音有颜色的话，雨的这声回答，大概是闪耀著彩虹的光辉吧?
　　
　　
　　 一脸幸福模样的脸颊上，甚至泛出了微微的红潮、
　　
　　
　　 不甘心的光看著这—切，并在心里暗暗发誓，下次如果遇到绝对要把他整得惨兮兮.
　　
　　
　　 为什么自己会在这里?
　　
　　
　　 十回想这些日子以来所发生的事情。
　　
　　
　　 首先是暑假结束後的第二学期首日，雨为了照顾自己而把宝贯的暑假都浪费掉了，十心想必须还她这个人情，就决定暂时多陪陪雨：毕竟她算是自己的救命恩人，多少也应该满足一下她的要求，於是便问她有没有什么想去的地方，结果雨回答说想去二手书店。如此这般，两人就结伴涩谷的大型二手书店去了。那间店的规模和藏书与十印象中的二手书店完全不同，虽然十被那间漫画专卖店里的庞大藏书量吓到，并对雨熟稔地在陈列著无数书柜的空间里穿梭的样子感到吃惊.却也发现自己松了一口气。
　　
　　
　　 雨的嗜好和在闹区逛街看衣服或首饰、在游乐园玩、或看流行电影等一般女高中生的嗜好完全不同，但这点十倒还能接受.如果雨希望一面舔著冰淇淋一面逛街的话，虽然这对普通的女高中生是很正常的事，但对十来说反而很难勉强自己去配合她.
　　
　　
　　 对陪她一起逛书店这件事，十并没有特意去问雨心里作何感想，不过，看得出来她是很开心的.雨拿著漫画不断地向十介绍书中的内容，坦白说十根本一点兴趣也没有，但只是听听的话倒也不讨厌。
　　
　　
　　 这样的感觉也不错，十在心里这么想著。
　　
　　
　　 然後在回家路上，当他把雨送到她家刚近时，意外地遇见了光。
　　
　　
　　 「你到底要缠姐姐到什么时候!」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 「别以为姐姐老实又可爱就得寸进尺了!」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 「你这个不良少年!邪魔歪道!卑劣的烂人!废物!]
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 […喂，你干嘛都不讲话?」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 「没什么.我只是好奇，你的骂法还能变多少花样出来.]
　　
　　
　　 「别注意那种无聊的地方!」
　　
　　
　　 「听一个人骂人的内容，就能知道那个人的品格了。」
　　
　　
　　 […呜。]
　　
　　
　　 「已经想不出东西可以骂了吗?]
　　
　　
　　 「下流!笨蛋!色狼!变态!香港脚！]
　　
　　
　　 「最後那个是在说谁?」
　　
　　
　　 「你不要自己乱掰!」
　　
　　
　　 「乱掰的是你才对吧!」
　　
　　
　　 虽然发生了这段插曲，後来也总算平息下来了，在和雨分别之前，十问她下次放假有没有什么计划，
　　
　　
　　 她摇摇头表示没有预定行程。
　　
　　
　　 「看你想去哪里，我都可以再陪你去。」
　　
　　
　　 「不，承蒙十大人的慈悲.我已经感到十万分感激了。今天对我来说就像是美梦成真一样，让我非常受宠若惊……」
　　
　　
　　 说到这里，雨停住不再说下去.
　　
　　
　　 只见她把手按住胸口，闭上了眼睛.
　　
　　
　　 说不定是在回味著和十共同渡过的时间.
　　
　　
　　 原本应该只是随从的身份，却让十反过来陪伴自己，这对她而言似乎是无限感激的大事.
　　
　　
　　 碍於路人的眼光，当十正想著是否该制止她的时候，雨终於开口继续说了。
　　
　　
　　 「就算现在我死了，只要有这份回忆.我也能相地狱里的鬼战斗，并且战胜它们.]
　　
　　
　　 「竟然还能打赢喔……。]
　　
　　
　　 [当然。」
　　
　　
　　 不管已经呆掉的十，雨用力地点头.
　　
　　
　　 「然後再从地狱回到人间，成为十大人的守护灵.终生保护大人。」
　　
　　
　　 拜托你不要吧!十的心里这么想，但没说出口.而是把话题拉回正题.
　　
　　
　　 [所以，你没有预定要做什么吗?]
　　
　　
　　 「是的，请不用顾虑我，照著您的意思去做就好.任何地方我都会跟随大人.]
　　
　　
　　 一说完，雨用力握紧了她小小的拳头。
　　
　　
　　 看著她那坚定的决心，十不免苦笑起来，然後思考接下来该怎么办.向来都是得过且过的自己，已经很久没计划放假时想去做什么了；虽然一个人过也没差，但又不想就此辜负了雨的心意.
　　
　　
　　 思考了一阵子，十终於想到了可以做的事。
　　
　　
　　 「那么，下个礼拜天你陪我去一个地方.」
　　
　　
　　 「是，这是我的荣幸。]
　　
　　
　　 於是，到了礼拜天，也就是今天，十才会出现在这里。
　　
　　
　　 今天的天气很好，充满透明感的空气让广阔的青空一望无际，光是眺望著这个景象.就能忘却平日的烦恼。温暖的阳光像是能照射到内心深处，使人感觉颇为舒服。虽然气温有点低，但清风轻拂在皮肤上也有种凉爽的快意.以九月的礼拜天而言，可以说是无所挑剔的天气了吧.这是最适合全家出游的日子，可以到附近的公园.游乐园.或者海边走一走，和朋友一起去玩也不错，当然也可以相情人约会。总之在这么好的天气里，无论做什么应该都会很快乐。
　　
　　
　　 十认真地如此想著，同时回想起到目前为止的记忆.
　　
　　
　　 「喂.小哥，借我过一下吧。」
　　
　　
　　 俊方的男子要求让路，十向旁边挪了挪，把路让了出来.那个戴著墨镜、留著黑人短卷发的男子缩著肩膀走到里面去。因为站在这里会挡住别人的路，所以十只好靠在墙边.站在这个地方可以把店面看得一清二楚：说店面可能也不太正确，因为这里根本没有招牌或标示价格的牌子，而是一个位於地下二楼的仓库，上方从天花板垂下的电灯泡，照映著几乎能用来打棒球的广大空间；而下方则排列了无数个打开的纸箱，里面装著要贩卖的商品。店里有许多一边讲手机.一边按计算机的男子大声吆喝著，那应该就是店员了吧?贩卖的商品有电脑、DVD播放器、以及摄影机与数位相机等等，其它还有一些零件，但十不知道那些是什么东西。
　　
　　
　　 照雨的说法这里似乎也算是电器行。
　　
　　
　　 这个礼拜天，十带著雨来到球叶原，目的是要买录放影机，因为最近他家里的旧机型已经卡住出租店的片子好几次，也是该换一台新的的时候了。所以他问雨知不知道哪里有便宜的店，结果雨很有自信地点头说[请交给我」，於是他就姑且信之并跟著雨一路走下去。穿越电器街之後，渐渐地离人群越来越远。正当十想问雨是不是带错路的时候，雨终於在一栋大楼前停下脚步.这栋看起来就像公司连夜潜逃后的空大楼，让十感到有点疑惑，不过雨却毫不迟疑地走了进去.钻人只开了三分之一的铁卷门，通过一个感觉像停车场的黑漆漆的地方.又走下一段长阶梯，最後才来到一个广大的空间，也就是这问利用仓库改造而成的店.
　　
　　
　　 雨说：「这里是隐密的商店.」
　　
　　
　　 也不用隐密到这种地步吧。十在心里想著.
　　
　　
　　 不管怎么看，这里都不像是普通的商店-顾客大多是外国人，就算有日本人，也不像普通的上班族或学生，总之尽是些古里古怪的人。当十指出这里很明显地有一种见不得光的气氛时，雨却这么回答：
　　
　　
　　 [请放心，这里没有手枪.毒品、爆炸物等违禁品.那些东西会在其它的店交易。这里卖的全是正当的商品，不归便宜，而且还可以杀价，保全也做得很确实，纠纷比一般的商店少很多，可以让顾客慢慢寻找需要的商品。虽然缺点是照明不够亮.但我还是觉得这家店很有良心。」
　　
　　
　　 如果这番话是出自於其他人的口中，十绝对会认为那个人是开玩笑的，但雨的态度却十分认真。
　　
　　
　　 她大概是判断这间店是最佳选择吧!
　　
　　
　　 既然说要交给她处理，十现在也不能多说什么，因为他对录放影机的机种并不熟。他只把想要的机能和预算告诉雨，她便开始寻找适合的商品了。但是这里的商品没有价目表，该怎么判断卖多少钱?雨对十说明，价钱是按照纸箱放置的位置来决定的。雨挤进一群魁梧有如美式足球选手的外国壮汉里选好商品，随即找来店员询问。那个店员是个脸带伤疤、眼神凶很的男子，就算怀里藏著小刀也不奇怪。他颇不以为然地瞧著这小不隆咚的女孩子，但雨也不介意.面不改色地开始杀价。
　　
　　
　　 这种自信到底是从哪里来的?十的疑问很快就得到答案了。
　　
　　
　　 原来她杀价的技巧很高明，店员的态度虽然强硬，但很快就开始软化了.
　　
　　
　　 「看来还要一段时间才能谈妥。十大人，请您在外面稍候片刻.」
　　
　　
　　 雨看出十不喜欢店里的气氛，於是暂时停止杀价，对十说了这么一句话。
　　
　　
　　 「那我去外面等.」
　　
　　
　　 地下室的闭塞感的确让十不太舒坦。反正人在死了以后，都要埋在黑暗的地下，那么至少在还活著的时候，总该在地面上多待一会儿。
　　
　　
　　 因此十踏上楼梯，钻过铁卷门走出了店外。
　　
　　
　　 天空还是一样万里无云，十深深吸了一口新鲜空气，再缓缓吐出。数只乌鸦像是被街道的喧闹赶出来一般，栖息在大楼之上，嘎嘎的叫声又吵又刺耳。不过，就算是这样，还是比地下的仓库好多了.
　　
　　
　　 十看看手表，现在还不到中午，等这件事解决，也该找个地方吃午餐了。如果真的能用比预算更便宜的价格买到，为了答谢她，是应该要请雨吃顿饭才对，而且他根本不想再回到假日里人挤人的电器街.
　　
　　
　　 话说回来，她是从哪里知道这种店的?
　　
　　
　　 而且似乎很熟悉的样子，难道她经常一个人来?
　　
　　
　　 一边思考著这些事情，十打了一个呵欠。突然，十听到自动贩卖机的後面传来说话的声音.转头一看，一名男子正拉著一个像是还在念幼稚园的小女孩向她说些什么.小女孩表达了拒绝的意思，但男子像没听见般，依旧死缠烂打地说个不停.如果只是一般的搭讪，十也不会多管，但这种情况就不能坐视不理了.虽然那名男子不像意图性侵的恋童癖，不过一看就知道不是善类。当十看到男了伸手到口袋中取出一瓶诡异的药瓶时，十立刻走向前，握住男子的手腕一扭。
　　
　　
　　 「你、你干嘛?别来找我麻烦!」
　　
　　
　　 「滚!]
　　
　　
　　 十只说了这一个字，然後就恶狈狠地瞪著男子。被这么锐利的眼神一瞪，男子露出惊恐的表情发抖著。看来昨天在回家时，跑去理发厅把头发染回以前的金色也产生了效果.
　　
　　
　　 十把手松开之後，男子头也不回地马上拔腿就跑.原本想追上去补踢一脚的，但想想还是算了.那只是没有意义的暴力；如果对方是用嘴巴讲不听的家伙，就算扁上一顿也是不会听进去的。
　　
　　
　　 十转头看向小女孩，她睁著圆滚滚的大眼望著十.小女孩肩上垂挂著红色背袋，穿著可爱的裙子，令人感觉稚气十足。
　　
　　
　　 「以後在路上遇到奇怪的家伙找你讲话的话，不可以理他喔!」
　　
　　
　　 十以长辈的身份，告诫了小女孩一番。但小女孩只是仰头望著他，然後说：
　　
　　
　　 「金色的.』
　　
　　
　　 [嗯?……啊，你是说我的头发?」
　　
　　
　　 「大哥哥是外国人?」
　　
　　
　　 「不，我是道地的日本人。]
　　
　　
　　 十从来没见过任何一名亲戚，也没看过族谱，不过应该是这样没错吧?更伺况所有的课程里，他最不擅长的就是英语.
　　
　　
　　 小女孩弯腰行了个礼。
　　
　　
　　 「谢谢。」
　　
　　
　　 「以後要小心一点啊!」
　　
　　
　　 十的个子很高，只能一直仰头看他的小女孩的样子似乎有点辛苦.为了配合她的视线.十在小女孩面前蹲了下来。
　　
　　
　　 「你是不是在找把把和马麻?」
　　
　　
　　 「是爸爸和妈妈啦!」
　　
　　
　　 我才不用这么幼稚的说法呢。小女孩一睑正经地纠正了十.
　　
　　
　　 「对不起喔.」十苦笑著向她道歉。
　　
　　
　　 「所以，你迷路了吗?」
　　
　　
　　 「不对，我只是和爸爸妈妈走散了而已.]
　　
　　
　　 「那就叫迷路吧。].
　　
　　
　　 「…明年我就念小学一年级了，」
　　
　　
　　 她大概是想说，她已经长大了，所以已经不会迷路了.
　　
　　
　　 大概是到了不想被当成小孩的年龄了吧?
　　
　　
　　 「大哥哥是谁?]
　　
　　
　　 「我吗?我叫柔泽十。]
　　
　　
　　 「十?是这个十吗?]
　　
　　
　　 小女孩张开小小的双手.比出十的数字.
　　
　　
　　 「对，就是那个。」
　　
　　
　　 「好怪的名字。」
　　
　　
　　 「我也这么觉得。」
　　
　　
　　 [我叫镜味樱.」
　　
　　
　　 不知是平常就带在身上，还是父母为了怕她走丢而放在她的背袋里，她从背袋里拿出名牌.那应该是在幼椎园别在身上的名牌吧?上面用黑色签字笔写著“镜味樱”三个大字。
　　
　　
　　 「很好听的名字，很素雅.」
　　
　　
　　 「很素雅?]
　　
　　
　　 「就是可爱的意思.]
　　
　　
　　 大概被称赞了而感到很高兴，樱露出牙齿笑了起来。那个长大後就不会再出现的纯真笑容.让十感到有些怀念。
　　
　　
　　 问过她之後才知道.原来樱和父母一起来秋叶原买东西，途中却走散了而烦恼不已.因此樱试著回溯走过的路线，尽可能地找过一次。像她这样不哭不闹地一个人去找父母，以一个六岁的孩童而言，实在很了不起。十虽然暗目赞赏，但事实上他也知道这样是难以成功的.更何况今天是礼拜天，不但人潮拥挤，而且到处都是带著小孩的父母-後来，找累了的樱就离开人群走了一阵子，然後在不知不觉之中来到这里：她这种不太喜欢人群的性格，和十倒有几分相似。
　　
　　
　　 樱说她渴了想喝东西.於是十挑了一台自动贩卖机准备买果汁给她，不过樱却指定要喝乌龙茶.
　　
　　
　　 
　　[[IMG,94473a8e575dd44bbe67c7a5e5245e9e,768,1115,127809]]
　　 
　　  「我在减肥。]
　　 
　　 
　　  小孩还减什么肥?十心里不免好笑，但还是照她的希望买了一罐乌龙茶给她。樱说声谢谢之后伸手收下，然後把手指勾在易开罐的拉环上，但她那小小的手指怎么拉都拉不开。
　　 
　　 
　　  看不下去的十把易开罐拿回来，樱[啊……」的一声，露出失望的表情。不过十只是把易开罐的拉环拉开，随即又递回去给她.樱满脸不好意思地接下递回来的乌龙茶。
　　 
　　 
　　  她喝了一口之後皱起了眉头.
　　 
　　 
　　  「……好苦.」
　　 
　　 
　　  现在的她还不到对茶类饮料感到美味的年纪吧?十在小时候也只喜欢甜的东西，与其说味觉尚未发达，不如说是反应很直接.小孩子对於食物美不美味的分界很清楚.不像大人还要讲究什么艰涩的道理或深度.
　　 
　　 
　　  十在樱的身旁坐下.打开自己的果汁喝了一口，但看到樱欲言又止地望著自己手上这罐「有果肉的柳丁汁」後，就顺手递给了她，正当十心想不知道她会不会讨厌别人喝过的东西时，樱似乎完全不介意，反而高兴地喝了起来。
　　 
　　 
　　  「好喝吗?」
　　 
　　 
　　  「有一粒一粒的。」
　　 
　　 
　　  看著她那两只小手捧著易开罐喝的样子，十的眼神变得柔和了起来
　　 
　　 
　　  对小孩贵在很没折。十并非特别喜欢小孩，但像这种幼小、不成熟又脆弱的「小孩」总是没办法扳起脸孔来对待.大概是因为在做出伤害小孩幼小心灵的言语举动的同时，也伤害到自己心中某个重要的部份吧?
　　 
　　 
　　  樱从背装拿出一包零食递给十.
　　 
　　 
　　  这是果汁的回礼嚼?正当十这么想的时候……，
　　 
　　 
　　  「十，帮找开.]
　　 
　　 
　　  她的语气有点没大没小，而且还直呼长辈的名字.不过十还是把包装打开再还给樱.樱吃了两块饼乾后将袋口对著十说：
　　 
　　 
　　  [请你吃.」
　　 
　　 
　　  [谢谢.」
　　 
　　 
　　  十把手伸到袋里，拿出一块饼乾放在嘴里.吃起来是小孩子会喜欢的廉价味道.
　　 
　　 
　　  [十.你是正义使者吗?]
　　 
　　 
　　  「恩？为什么这么问?」
　　 
　　 
　　  「因为你刚才救了我.」
　　 
　　 
　　  [那很普通吧，谁都会那样做，」
　　 
　　 
　　  樱望著十的脸看了一会儿，然後像是感到害羞似地把视线别开.
　　 
　　 
　　  […十比健助还帅.」
　　 
　　 
　　  「健助?]
　　 
　　 
　　  「他是和我同班的男生。他很坏哦!每次都欺负人家。可是妈妈说，那是因为他喜欢我的关系.」
　　 
　　 
　　  [这样啊-」
　　 
　　 
　　  「为什么他喜欢我，还要欺负我昵?」
　　 
　　 
　　  「我想……应该是想和喜欢的人说很多话吧?而且，他也希望能让你多注意到他啊.]
　　 
　　 
　　  [多注意到他?」
　　 
　　 
　　  「大概是吧.]
　　 
　　 
　　  十只能暧昧地回答她，那是因为十对这方面完全没有经验。念幼稚固时的记忆虽然模糊，不过，他没有持别亲近的朋友、或者喜欢的人的印象。但是因为不想和母亲红香分开.每天早上都很难过的事情倒是记得一清二楚，甚至还发生过抓著她的衣角哭喊著不想上学的糗事，他也没忘记。如果现在红香拿这件事来嘲笑他，十也没办法反驳，
　　 
　　 
　　  突然，站在附近电线上的乌鸦大声聒噪了起来，把樱吓了一跳。她慌张地抓住十的衣服，躲到他的身後.
　　 
　　 
　　  然後瞪向吓到自己的可恨乌鸦。
　　 
　　 
　　  「……乌鸦好讨厌。」
　　 
　　 
　　  「你讨厌乌鸦?]
　　 
　　 
　　  「因为它们黑黑的。我讨厌黑，喜欢亮亮的地方。]
　　 
　　 
　　  十在小时候，也毫无理由地害怕黑暗。小孩的想像力可以在空无一物的地方看到东西。
　　 
　　 
　　  等乌鸦飞走後，樱才放下心来，但仍然不肯离开十的身边。
　　 
　　 
　　  樱继续抓著十的衣服问道：
　　 
　　 
　　  「十，你有喜欢的人吗?」
　　 
　　 
　　  「这个嘛……。」
　　 
　　 
　　  这个问题，是他一直不愿意去思考的事情.
　　 
　　 
　　  樱对这种含糊的回答有点不满，但十硬是把话题转开。
　　 
　　 
　　  「你是在什么地方和爸爸妈妈走散的?」
　　 
　　 
　　  「在有电视的地方。」
　　 
　　 
　　  樱似乎是被电器商店前摆设的大型液晶电视所吸引，然後就和父母失散了。
　　 
　　 
　　  「原来是因为你走路的时候东张西望啊。」
　　 
　　 
　　  […因为那时候在播[美丽双子星』嘛!」
　　 
　　 
　　  「美丽双子星?」
　　 
　　 
　　  [就是这个啦.」樱让十看了印在背袋上的图案。上面印刷著分别身穿黑白服装的两名少女摆出帅气姿势的模样，这大概是针对儿童而制作的卡通吧?如果有大画面播放自己喜欢的卡通，也难怪小孩的注意力会从父母身上离开.
　　 
　　 
　　  「很好看唷!我最喜欢的是白公主，她好可爱，而且又很会画画……]
　　 
　　 
　　  看来樱是因为太喜欢那部动画，结果自己也受到动画里的主角影响而开始画图.她从背袋取出一本小画册，拿给十欣赏.
　　 
　　 
　　  十打开画册浏览了一下，以六岁的孩童来说，她的画算是意外得好。上面有用蜡笔画的睡在围墙上的猫.空中飘著一朵冰淇淋状的云.以及她就读的幼稚图等等，特别是开满樱花的大樱花树，配色运用得相当灵巧.
　　 
　　 
　　  「眼你说啃，这棵樱花树就种在爷爷家的院子里面，长得好高好大，春天的时候会开很多花.然后啪~~的落下一大堆花瓣，非常非常漂亮唷!』
　　 
　　 
　　  如果是那么大棵的樱花树.想必树龄也相当久.一定是她的家人爱护有加吧.
　　 
　　 
　　  这小女孩的名字说不定正是由此而来.
　　 
　　 
　　  十沉默不语，樱也精静地望著他的脸.
　　 
　　 
　　  像是在等待什么似地。
　　 
　　 
　　  十发觉到这点，於是就对她说：
　　 
　　 
　　  「你画得很漂亮.」
　　 
　　 
　　  「真的?」
　　 
　　 
　　  「恩。」
　　 
　　 
　　  十并没有绘画的才能.也没有监赏画的兴趣，但这是他心里率直的感想。
　　 
　　 
　　  樱有点难为情地笑了笑.
　　 
　　 
　　  [我教你唷，蜡笔要这样拿才行.手指呢，要这样……」
　　 
　　 
　　  「哦，原来如此.」
　　 
　　 
　　  这样的赞叹可能不太妥。冷不防地….
　　 
　　 
　　  「十.我帮你画一张.]
　　 
　　 
　　  樱突然蹦出了这一句.
　　 
　　 
　　  「不用啦……。」
　　 
　　 
　　  「我要帮你画!」
　　 
　　 
　　  看来就算拒绝，她也听不进去。
　　 
　　 
　　  此时对不知该如何应付的十伸出援手的是他的随从。雨从半开的铁卷门钻了出来.走到十的面前.看她那略带无力感的步伐，似乎杀价并不如预期中满意。
　　 
　　 
　　  雨满心愧疚地向十深深鞠躬.
　　 
　　 
　　  「真的很对不起，最多只能杀到五折就再也杀不下去了，没想到店家的态度竟然会那么强硬……」
　　 
　　 
　　  [其实你也不用那么坚持……」
　　 
　　 
　　  「但请您放心.还有其它的隐密商店.我们到下一个地方吧!』
　　 
　　 
　　  雨瞬间就恢复了精神，十也不忍在这个时候泼她冷水，只好准备跟著走了.
　　 
　　 
　　  樱一脸不可思议的表情看著两人对话的样子.
　　 
　　 
　　  「大姐姐，你是谁?」
　　 
　　 
　　  「我叫堕花雨，是十大人的奴隶。」
　　 
　　 
　　  「奴隶?」
　　 
　　 
　　  「奴隶的意思就是主人的私有财产…]
　　 
　　 
　　  十惊觉雨又要开始乱七八糟的解释.因此慌张地赶紧加以制止，并且把如何遇到楼的经过，简单地向雨说明.
　　 
　　 
　　  「那么，我们要去别家店了。你呢?]
　　 
　　 
　　  十站起身来低头看著樱，樱把画册收到背袋里，然後从两人的身边退开。
　　 
　　 
　　  她把喝完的易开罐丢到垃圾桶，接著用大人的口吻说道：
　　 
　　 
　　  「我要去找爸爸妈妈.」
　　 
　　 
　　  「要不要我们帮你一起找?」
　　 
　　 
　　  「不用。』
　　 
　　 
　　  樱拒绝的理由，大概是自尊心吧?不想借助别人的力量，而想靠自己一个人来处理的自尊.小孩子也是有尊严的。而不知该说是幸或不幸，十至今仍未忘却这份感觉，所以他也没多说什么。一个人再怎么找也不可能找到——这种话他实在说不出口。
　　 
　　 
　　  十向雨问清楚派出所的位置，然後尽可能简单地向樱说明.
　　 
　　 
　　  「记住了吗?」
　　 
　　 
　　  「嗯。」
　　 
　　 
　　  「去派出所找警察伯伯，他们会帮你的.」
　　 
　　 
　　  「他们是不是正义使者?]
　　 
　　 
　　  「不是，不过也很接近了。」
　　 
　　 
　　  樱歪著头似懂非懂，但听到十很认真地这么说，最後还是点了点头.
　　 
　　 
　　  [下次我再帮你画。」
　　 
　　 
　　  「不用了，那个就……」
　　 
　　 
　　  「打勾勾。」
　　 
　　 
　　  一说完，她举起左手的小指，十只好也伸出小指勾住。
　　 
　　 
　　  大概是满足了，樱很有精神地迈步离开。
　　 
　　 
　　  其实，彼此再相遇的机会可说是极为渺茫，但还是做了这样的约定。十想起在小时候也曾经做过很多约定，当时这种所谓的「约定」，不知道为何总有一股不可言喻的魅力。
　　 
　　 
　　  至於理由，随著年龄增长就逐渐遗忘了。
　　 
　　 
　　  是因为不再需要了吗?还是说那是成长下的一种牺牲品呢。
　　 
　　 
　　  等樱离开了一小段距离，十和雨也向电器街走去。
　　 
　　 
　　  「十大人真了不起.」
　　 
　　 
　　  「什么?」
　　 
　　 
　　  「不管用再怎么友善的方式去对待小孩，如果抱持著厌恶感或警戒心，他们的本能就会查觉出来。大人是以『思考』来行动，小孩却是凭藉著『感觉』.刚才那个孩子.很认真地听十大人您说的话，那就表示她的本能已经接受了十大人。」
　　 
　　 
　　  「也就是说，我跟小孩子差不多吧。」
　　 
　　 
　　  「您太谦虚了。」
　　 
　　 
　　  雨浅浅地微笑，故意视而不见的十抬头望向天空.
　　 
　　 
　　  天空万里无云。至少，现在是如此。
　　 
　　 
　　  到了假日就会成为行人步道区的电器街，一到中午时分，人潮就更拥挤了。到处都是父母带著小孩，要不然就是情侣，甚至小学生的群体也不在少数.十原本想目送樱直到她抵达派出所为止，但仔细想想好像有点多管闲事，因此作罢。万一被她发现，一定会伤害到她的自尊吧!而且，她的父母应该早就发现小孩走失，说不定现在已经慌成一团，然後拜托警察帮忙找人，那么一来也许很快就能找到了。
　　 
　　 
　　  十决定不再多想，而把注意力转移到雨所说的下一个隐密商店.
　　 
　　 
　　  「话说回来，你对这附近可真熟。」
　　 
　　 
　　  「当我想买同人志或中古DVD时，经常会来这里.]
　　 
　　 
　　  [电器街也有卖同人志?」
　　 
　　 
　　  「是的。』
　　 
　　 
　　  这么一说，十才发现附近的确有好几间这类的商店。对雨来说，这里是最能让她满足兴趣的地方。店门口的喇叭正大声播放著动画歌曲之类的音乐，再混杂著摆设在店头的游戏机传出的音效，形成了相当吵杂的噪音.
　　 
　　 
　　  这些充斥於行人步道区的喧闹让十感到有点不悦，他向来就对吵吵闹闹感到棘手。从以前开始，每当学校热闹地办活动时，就只有他一个人提不起劲。对於无法融入这种气氛的自己，他也觉得有些讨厌。
　　 
　　 
　　  雨带他去的下一个地方和刚才那一家的气氛类似，若要说有什么不同的话，就是在通往仓库的铁卷门旁边有守门的人站在那里监视外面.当十要进入时，守门人立刻产生戒心瞄了他几眼，但在判断出是客人之後，二话不说就放他通过.这次的交易很快就成交了.雨的口吻如同以往的平淡，对店家步步进逼，最後终於达到预定的价格.把钱付了以後拿到的并不是商品，而是收据之类的东西.这里的规矩似乎是要拿著那张纸到大街上的某家店，以兑换的方式来领取商品.
　　 
　　 
　　  十一面赞叹著雨杀价的技巧一面回到大街上。那栋兑换商品的大楼，坐落在中古游戏店和卖许多怪东西的商店之中.一楼只是一间空荡荡的香烟店，让人怀疑是否真的有在营业，而二楼才是他们真正要去的地方。整体的气氛，有一种来到小钢珠的奖品兑换处的感觉。十本来想自己上去拿，但雨说希望能交给她处理，所以十就任由她去了.对於能帮上十的忙，她好像也感到很高兴。
　　 
　　 
　　  十坐在店外的栏杆上，无聊地朝著行人步道区随意乱看。他发现路上有很多和他同年代的情侣，如果从第三者的眼光来看，他和雨大概也会被认为是情侣吧?虽然事实并非如此，不过，朋友和情人到底有什么差别?应该不是肉体关系的有无，因为小孩子也会交男女朋友，所以问题并非那么单纯。那么，重要的应该是有没有把对方当成异性来看待吧?
　　 
　　 
　　  柔泽十有没有把堕花雨当作女人?这点他不知道，也从来没想过有那个可能性，就连现在的这种主仆关系，究竟会持续到何时他也不确定。
　　 
　　 
　　  十看看手表，雨进去店中才过了三分钟而已。
　　 
　　 
　　  对了，不知道刚才那个小女孩找到父母了没?每个人都经历过迷路时的恐惧，十自己也不例外。十小时候有一次迷路，当昆到红香时而当场哭了出来的丢脸记忆，至今仍然记得一清二楚.
　　 
　　 
　　  记忆留在脑海里的优先顺序，到底和自己的意识有多少牵连呢?
　　 
　　 
　　  思考到这里，十又看了一下手表，时间才过了五分钟.
　　 
　　 
　　  「不管看多少次，时间也不会变快唷.」
　　 
　　 
　　  突然，旁边有人向十说了这句话。
　　 
　　 
　　  那是一名泰未谋面的少女，她就坐在十身旁的栏杆上.
　　 
　　 
　　  十大吃一惊，吃惊的理由有二个。理由之一，自己丝毫没有察觉这名少女是何时坐到身边的；另一个理由，则是少女身上的奇怪穿著.
　　 
　　 
　　  「时间的概念只有人类才有；换句话说，能操纵得了时间的，可能也只有人类才办得到吧!]
　　 
　　 
　　  说完後，少女嫣然一笑.
　　 
　　 
　　  「你好。]
　　 
　　 
　　  对於少女的问候，十只能以生硬的笑容回应.这是因为少女的年纪虽然和十相彷，但她身上穿的却是时代剧里的武士服，额头还缠上写著「严流岛」的头带，而脚下穿的是木屐。唯有她用来绑住头上长发的白色缎带，和她全身的装扮格格不入。
　　 
　　 
　　  注意到十的视线，少女笑著说：
　　 
　　 
　　  「胸围是八十四唷!」
　　 
　　 
　　  「啊?」
　　 
　　 
　　  「因为你一直盯著我看呀.]
　　 
　　 
　　  「我不是在看那个……」
　　 
　　 
　　  「臀围八十三，安产型，这点我很有信心.]
　　 
　　 
　　  「不是，我…」
　　 
　　 
　　  「啊——腰围不能说，这个我就有点没自信了。]
　　 
　　 
　　  其实她的身材根本和肥胖两字无缘，不过少女还是难为情地笑了笑.
　　 
　　 
　　  『今天这附近有一场小型的摄影会，我是去参加那个的。」
　　 
　　 
　　  「摄影会?」
　　 
　　 
　　  「对，COSPLAY的摄影会。顺道一提，我这次扮演的是『鬼道战士钢武者』的主角基.马士塔克的伙伴——莱拉.罗宾森。在加州出生的莱拉，是一个很憧憬日本古文化的女孩子，不过感觉上好像有点微妙的偏差.在我的认知上，日本人对日本武士的印象是『侍』，但外国人的印象却偏重在[武士』.关於这点，你有什么看法?」
　　 
　　 
　　  这名少女很适合这身日本武士的装扮，而十虽然对这种人没有偏见，不过也不想和她有什么瓜葛。
　　 
　　 
　　  然而他现在又不能离开这里.
　　 
　　 
　　  「你有在听我说的话吗?」
　　 
　　 
　　  「没有.]
　　 
　　 
　　  「哈哈哈，你可真老实.』
　　 
　　 
　　  对於十视之不理的反应，少女倒是不介意的样子.
　　 
　　 
　　  「没想到日式装扮还满通风的。像今天这种天气，穿起来真舒服.]
　　 
　　 
　　  「…我说，你干嘛要在这里?」
　　 
　　 
　　  十忍不住问了这个问题，少女的眼睛一亮，随即愉快地点了点头说：
　　 
　　 
　　  「你问我为什么在这里吗?这是很哲学的问题，我以前也没想过耶!如果要回答这个问题，就要从我的成长过程讲起了，会很长喔!」
　　 
　　 
　　  十不理她，继续表明他的意思.
　　 
　　 
　　  「我是在这里等人的…」
　　 
　　 
　　  「其实我也是来这里等人的，所以我们可以一起等吧?」
　　 
　　 
　　  被这么一问，十也不方便拒绝了。
　　 
　　 
　　  获得同意的少女.从怀里取出手机打给某个人.
　　 
　　 
　　  「恩，摄影会已经结束了，现在我人在外面。因为比在里面等舒服嘛，而且今天的天气好好喔!日式装扮很棒喔，这才叫日本人的正式服装。……真是的，别那么生气嘛!我看看喔，我现在的位置是……』
　　 
　　 
　　  看来是打给和她约好的那个人。
　　 
　　 
　　  每一个经过附近的路人，一定会有几秒钟把目光停留在少女身上，但一看见十坐在旁边，马上就把视线转开了.
　　 
　　 
　　  大概是因为十会照平常的习惯反射性地瞪回去的关系吧?
　　 
　　 
　　  结果，没有一个人敢过来搭讪.
　　 
　　 
　　  我该不会是被这个女的利用来躲搭讪吧?
　　 
　　 
　　  当十正在这么想的时候，少女刚好讲完电话，立刻就看到有人从路的另一边走了过来.
　　 
　　 
　　  那是一个肩上背著运动背包.身高几乎和十不相上下的少女。她留著一头大胆削短了的头发，长相中性，修长的腿和牛仔裤很合衬.她走路的动作气势十足，如果不是因为胸部丰满，很容易会被误以为是男的。而她的年龄大约和十差不多吧。
　　 
　　 
　　  高个子少女戴著耳机，似乎在听CD随身听。当她发现十的视线时，脸上马上浮现厌恶的表情.少女和十彼此对望了一阵子，等走近了以后，才把耳机拿开，并把视线移到旁边的COSPLAY少女身上。
　　 
　　 
　　  「这人是谁?又是来搭讪的?」
　　 
　　 
　　  「不是啦，就是那个男的呀!我偶然在这里遇到的.]
　　 
　　 
　　  「那个男的?]
　　 
　　 
　　  「就是金头发、老绷著脸的柔泽同学嘛.上次不是看过照片了吗?]
　　 
　　 
　　  「啊啊，原来就是他啊……。」
　　 
　　 
　　  这两个人是谁啊?
　　 
　　 
　　  十的心里起了戒心，同时本能也发出警讯.
　　 
　　 
　　  因为，刚才十并没有提过自己的名字。
　　 
　　 
　　  […你们是谁?为什么知道我的名字?」
　　 
　　 
　　  听到十充满警戒的问题，COSPLAY少女笑了起来，那是觉得十的反应很有趣的笑法。不喜欢被捉弄的十感到有点不爽，但这时COSPLAY少女朝著站在旁边的高个子少女瞄了一眼.
　　 
　　 
　　  「柔泽同学和照片里的印象果然一模一样，对吧?」
　　 
　　 
　　  「正好，来试试他吧。]
　　 
　　 
　　  [哦，还是要上吗?」
　　 
　　 
　　  「趁这机会把他解决了也没关系，这也是为了她好.」
　　 
　　 
　　  「那我排第二个，当然要看他有没有办法撑到那时候了
　　 
　　 
　　  这是什么意思?照片是指什么照片?但十还来不及问，只见COSPLAY少女向後退了一步，同时高个子少女也向前走了过来。
　　 
　　 
　　  才在猜想对方的意图时，少女的右脚突然踢向十的侧头部，幸好十保持著警戒，勉强用手腕把它挡住、然而上半身仍然因为这一击而摇晃，手腕也麻了，这一踢在平生受过的攻击里，威力算得上是前三名。
　　 
　　 
　　  「喂，你们想干嘛?突然……」
　　 
　　 
　　  无视於十的抗议，少女又展开速攻，搂长的腿像鞭子一样，朝向十侵袭而来，虽然十因为暑假期间住院的关系手脚有些迟钝，但手腕麻痛的刺激让十提高了集中力，心无杂念地自然而动，连续闪躲过来自下段、中段.上段的踢击.看少女背著运动背包接二连三迅速踢来，而她的平衡竟然丝毫不受影响，这种技巧简直令人不寒而栗.除了防御以外，实在想不出其它对应的手段.
　　 
　　 
　　  「运动神经很好嘛.」
　　 
　　 
　　  像是在确认似的，少女喃喃自语地说了这么一句，然後右脚由下而上使劲一踢，十迅速交叉双手挡了下来，但这一脚的冲击竟使他的身体微微浮空，这一脚已经足以和那个破称为十的天敌、母亲红香匹敌，没想到世上居然有这种人存在.
　　 
　　 
　　  「..看来不算软弱。]
　　 
　　 
　　  十保持戒备的姿势，预防接下来的追击、但少女不知为何突然後退，而在一旁观战的COSPLAY少女，像是换手似地踏上前来.
　　 
　　 
　　  「这次换我了，幸好有带那个来。圆，帮我把那个拿出来。」
　　 
　　 
　　  高个子少女打开运动背包，取出某样东西扔了过来。COSPLAY少女单手接住它的瞬间，脸上的笑容突然消失，取而代之的是沉稳的神情与紧绷的气息，整个人也都完全变得冷冰冰的。
　　 
　　 
　　  她手上握著的是一把小刀，刀长大约十公分，上面什么装饰也没有。COSPLAY少女双手下垂，用冷峻的眼神盯向十，那异常的压迫感使十不加思索地向後退了一步.
　　 
　　 
　　  「你、你们到底是……」
　　 
　　 
　　  「别讲话。」
　　 
　　
　　[[IMG,9536f6b8c1aacd28aa1dda28b2bf15de,748,1109,121697]]
　　 
　　  没有感情的声音.少女以流畅的动作靠近过来之後，握刀的手倏地前伸，刀尖贴上猛然後退的十的前发，削断了数根头发，少女缓慢的动作像是在跳舞似地，只不过她手中握著的是真正的刀子.十几乎是凭著直觉闪过了这一刀，并向後眺开了一大步。与死神擦身而过的十感到鼻尖似乎被刀尖擦过，不禁背脊一凉.
　　 
　　 
　　  少女的攻击简直不像是穿著木屐行动，不但流利又迅速，甚至踩在柏油路上也不会发出声响.
　　 
　　 
　　  和一般只是靠蛮力拿著小刀乱挥的外行人比起来，她的层次完全不同.
　　 
　　 
　　  「原来如此，还不错，那我要开始认真了.』
　　 
　　 
　　  少女面无表情地做了这样的宣告。穿著木屐却能在柏油路上不发出声音，难道她练过真正的步法吗?
　　 
　　 
　　  空手要如何对付这等角色?
　　 
　　 
　　  满心焦虑的十的意识角落里，突然闪过一个念头.
　　 
　　 
　　  「不用害怕，一眨眼就结束了.」
　　 
　　 
　　  少女逐渐逼近，她纤细的手腕以超越十的动态视力的速度直刺而来。
　　 
　　 
　　  不过，十却动也不动.他并不是怕到不敢动，也不是不知所措而无法动弹，更不是因自暴自弃丽放弃了抵抗，而是他自己选择不动。
　　 
　　 
　　  少女的小刀在即将刺到十的咽喉前硬生生地停住.
　　 
　　 
　　  维持著将刺未刺的姿势，少女问道：
　　 
　　 
　　  […为什么你知道我会停手?是我的杀气还不够吗?」
　　 
　　 
　　  「我只是认为，你不像是会在大白天的街上上演血案的笨蛋.」
　　 
　　 
　　  此时在三人的四周，已经围满了误以为这是宣传表演的路人。刚才那一连串未经排练的攻防看来颇具可看性，甚至还有人拿著相机拍个不停。之所以没被认为是打架的理由，恐怕是这两名少女出众的容姿与打扮吧?从她们清秀的长相看来，要不是明星便是模特儿，而那柄小刀也只会被当作是模型玩具。
　　 
　　 
　　  环视著四周的旁观者，少女喃喃地说：
　　 
　　 
　　  「的确太惹人注意了……』
　　 
　　 
　　  「你们找我玩这种无聊的游戏，到底想干什么?」
　　 
　　 
　　  「游戏?为什么你会这么认为?」
　　 
　　 
　　  「我就是知道.」
　　 
　　 
　　  从这两人的动作里，十感觉到有种奇妙的余裕.虽然还不到完全放水的程度，但对方的确未尽全力，这是他经历过众多的打架而磨练出来的直觉.
　　 
　　 
　　  「……嗯.我还以为你会更迟钝的，看来并非如此。」
　　 
　　 
　　  少女在指尖上流畅地将小刀转来转去.脸上露出了赞许的表情.而站在
　　 
　　 
　　  旁边的高个子少女似乎也略有同感。
　　 
　　 
　　  围绕在四周的观众们，好像还在期待接下来的表演.十恶狠狠地瞪了一圈，示意要他们离开，而旁观的人也不敢反抗.很快地，三人的周围就恢复了平静。
　　 
　　 
　　  「好了，现在你们可以告诉我，你们是什么人了吧?」
　　 
　　 
　　  「别急，难得有这个机会可以玩一玩……」
　　 
　　 
　　  COSPLAY少女对十的问题避而不答。
　　 
　　 
　　  高个子少女突然从COSPLAY少女的手中把小刀抽走.
　　 
　　 
　　  「啊，还我啦——!」
　　 
　　 
　　  瞬间，COSPLAY少女又变回普通人了.高个子少女高举握著小刀的手，而想抢回来的COSPLAY少女拼命在旁边跳来跳去，可惜她的手完全够不到。此时仔细一看，原来木屐底下贴了橡胶，难怪踏在地上也不会发出声音.发现到这个事实的十，突然感觉全身有一点脱力。
　　 
　　 
　　  COSPLAY少女像小孩子一样不停挥舞著拳头，用全身来抗议高个子少女的暴行。
　　 
　　 
　　  「还我还我!]
　　 
　　 
　　  「不行，这个交给我保管，你也该去换衣服了.」
　　 
　　 
　　  「可是可是，人家还没……」
　　 
　　 
　　  「不行.」
　　 
　　 
　　  高个子少女一副「不准抗议」的表情，COSPLAY少女失望得像是泄了气一样.
　　 
　　 
　　  「呜——莱拉和我明明都是用小刀的，这个打扮不拿武器的话就没有意义了嘛。柔泽同学，你也想和我多玩一下对不对?」
　　 
　　 
　　  [一点也不.]
　　 
　　 
　　  「哇，好冷淡喔。太冷淡的男生会被讨厌哦!我们女孩子反正迟早都要被男生抱，所以都会挑温暖的人……」
　　 
　　 
　　  「你们到底是什么人?为什么知道我的名字?」
　　 
　　 
　　  为了阻止少女自顾自的一直喋喋不休下去，十只好强硬地提出质问.
　　 
　　 
　　  少女顿了一顿，怯怯地瞧著十的脸。
　　 
　　 
　　  […你该不会是生气了吧?」
　　 
　　 
　　  「我是在生气.」
　　 
　　 
　　  「那我不告诉你。」
　　 
　　 
　　  十的脸抽搐了一下，但他勉强忍了下来.
　　 
　　 
　　  「我没生气，你说吧.」
　　 
　　 
　　  […真的?」
　　 
　　 
　　  「恩。」
　　 
　　 
　　  「那你要温柔地说
　　 
　　 
　　  「……….]
　　 
　　 
　　  『乖喔，我没有生气』，像哄女朋友那样。」
　　 
　　 
　　  [....]
　　 
　　 
　　  「哇哇哇，你的眼神好可怕……。』
　　 
　　 
　　  「快给我回答。」
　　 
　　 
　　  「好啦好啦，我现在告诉你，我们是……」
　　 
　　 
　　  就在此时，少女朝十的背後挥手，并且「喂——」的喊了一声.十回头一看，看见雨正走下楼梯往这边走了过来。两的右手，提著一个绑著塑胶提手的纸箱.
　　 
　　 
　　  雨好像对十身边那两名少女感到惊讶，不过她还是先对十行了一个礼.
　　 
　　 
　　  「十大人，让您久等了。」
　　 
　　 
　　  「辛苦你了。」
　　 
　　 
　　  得到十的慰问，雨的脸上露出一丝微笑。
　　 
　　 
　　  然後雨才把视线转移到旁边的两名少女，
　　 
　　 
　　  「你们两个为什么会来这里?]
　　 
　　 
　　  「因为我去参加小型摄影会，准备回家时碰巧遇到坐在这里的柔泽同学.」
　　 
　　 
　　  「我是陪她来的，顺便帮她拿行李.因为我等得很无聊，就跑去外面买东西了.]
　　 
　　 
　　  「原来如此.」
　　 
　　 
　　  雨很快就了解了现况，但十可还没问完.
　　 
　　 
　　  「你认识她们?」
　　 
　　 
　　  「是的，这两人是我的朋友。」
　　 
　　 
　　  「…朋友?」
　　 
　　 
　　  你竟然也会有朋友?这句话十虽然硬吞回肚子里，但还是感到十分意外。
　　 
　　 
　　  其实真要说起来，像十这种交友关系已经狭隘到不可思议的人反而比较稀奇.
　　 
　　 
　　  雨有自己的朋友一点也不奇怪.
　　 
　　 
　　  而且若是如此，刚才那一连串超出自己理解范围的事情发展就说得通了。
　　 
　　 
　　  既然是堕花雨的朋友，那就有充份的合理性.
　　 
　　 
　　  「你们在这里正好，我帮你们介绍。」
　　 
　　 
　　  雨站到十的身旁，用像是夸耀重要的宝物一般的口吻说：
　　 
　　 
　　  「这位是我侍奉的主人，柔泽十大人。」
　　 
　　 
　　  这样子介绍好吗?十用眼神问雨，而雨点头表示没关系.
　　 
　　 
　　  「她们两人都是想法很灵活的人，不会作无谓的追究.」
　　 
　　 
　　  不追究的人才有问题吧?十在心里嘟哝，但没打算说出口。
　　 
　　 
　　  算了，就随她去吧!
　　 
　　 
　　  虽然对於已经习惯这样的雨的自己，感觉有一点讨厌就是了。
　　 
　　 
　　  两名少女也分别做了自我介绍.
　　 
　　 
　　  首先从清咳一声的COSPLAY少女开始说起。
　　 
　　 
　　  「我叫斩岛雪姬.简单的说，我的姓是再靠近就斩了你们这群恶徒的[斩].加上报告船长这里是传说中埋藏了大量黄金的东洋岛国的『岛』.名字是希望东京能举办像札幌雪祭那样的活动，但因降雪量太少只好放弃的『雪』，加上可怜的仙度蕾拉公主（灰姑娘）钓到了王子这个金龟婿就能代表她得到真正幸福了吗的『姬』」
　　 
　　 
　　  「解释成这样反而更难懂吧。」
　　 
　　 
　　  「觉得难念的话，可以叫我雪雪唷!」
　　 
　　 
　　  「不要.」
　　 
　　 
　　  「要不然叫雪妹妹。」
　　 
　　 
　　  「那个也不要。」
　　 
　　 
　　  「哇，柔泽同学反应好快!和我很合得来耶!我们快来融合！]
　　 
　　 
　　  但十完全无视大喊赶快把两手的手指伸出来和她配合的雪姬.
　　 
　　 
　　  不满的雪姬把嘴嘟得半天高，催促旁边的少女也去打声招呼.
　　 
　　 
　　  「…圆堂圆。」
　　 
　　 
　　  高个子少女连看都不看一眼十，只冷淡地讲了自己的名字.
　　 
　　 
　　  虽然雨有朋友让人很意外，但对象是这两人的话，那就不难理解了。这两人都有点微妙的与众不同，这大概就是所谓的物以类聚吧?当十正这么想著的时候，雪姬凑上脸来对他耳提面命。
　　 
　　 
　　  「柔泽同学，刚才的事情就拜托你保密罗!」
　　 
　　 
　　  「你的意思是别告诉她吗?」
　　 
　　 
　　  为了配合她，十也放低了声音。
　　 
　　 
　　  「不告诉她也行，不过你要说明为什么要那样做.]
　　 
　　 
　　  「那是因为在这么偶然的机会下遇到了那位传闻中的主人——柔泽十，所以就一时兴起了。因为以前我们只有看过一次照片，多少都会好奇的嘛、而且呢，如果只是普通的互相介绍那就太无聊了，所以我们就决定加上一点动作场面.如何，满足了吗?」
　　 
　　 
　　  「满意你个头。」
　　 
　　 
　　  「哎哟，这时候大家就各退一步嘛。我原谅你，所以你也原谅我.这样大家就扯平啦.
　　 
　　 
　　  雪姬一面说著，一面在十的背後重重地拍了几下.
　　 
　　 
　　  雨一脸诧异地看著两人，但十决定默不作声.
　　 
　　 
　　  「好了。雨和柔泽同学，你们现在要去哪里?」
　　 
　　 
　　  雨把视线投射过来，眼神像是在请求下一步指示，於是十就回答她们：
　　 
　　 
　　  [去吃午饭.」
　　 
　　 
　　  「那我和圆也参一脚吧!」
　　 
　　 
　　  当十正想开口拒绝的时候，雪姬却突然说：
　　 
　　 
　　  「啊，这样的话，我们会不会变成你们约会的电灯泡啊?」
　　 
　　 
　　  冒出了这么一句话。十为了向她们否定两人是在约会，结果就演变四个人一起去吃饭的局面了。
　　 
　　 
　　  不过十还是没忘记先补上要求雪姬换回正常衣服的附加条件.
　　 
　　 
　　  「遵命。那么，我先去换一下衣服。」
　　 
　　 
　　  从圆手上接过装了替换服装的运动背包，但雪姬并没有马上去更衣，而是伸手到袋子里摸索.
　　 
　　 
　　  「你想干嘛?]
　　 
　　 
　　  该不会又要拿什么武器出来吧?十在心中暗自警戒.
　　 
　　 
　　  [嗯——在哪里呢……啊，找到了.」
　　 
　　 
　　  雪姬从背包中抽出一本书，笑咪咪地把它递给十。
　　 
　　 
　　  「这是我刚才买的，就当作是我们友谊的第一步吧!]
　　 
　　 
　　  十反射性地顺手收下，但低头一看封面就呆在原地，因为那是一本封面画著泪珠盈眶，貌似小学生的半裸少女的同人志.
　　 
　　 
　　  「谁要这种东西!」
　　 
　　 
　　  手上拿著被他粗鲁地塞了回来的同人志，雪姬歪著头「咦?]了一声.
　　 
　　 
　　  「现在很流行萝莉控耶!难道柔泽同学是巨乳派?」
　　 
　　 
　　  「不是那种问题!我为何要接受女生送的A书!」
　　 
　　 
　　  「哇，男女不平等。」
　　 
　　 
　　  看到十瞪了过来，雪姬只好高举双手表示投降.
　　 
　　 
　　  「这是很有名的同人团体出的本子的说……』
　　 
　　 
　　  「雪姬，请不要再捉弄十大人了.]
　　 
　　 
　　  大概是看不下去了，两从旁伸出援手.
　　 
　　 
　　  「十大人拥有高洁的情操，不需要那种东西.」
　　 
　　 
　　  「对，我不需要.」
　　 
　　 
　　  其实家里还是有藏了几本全裸的写真集，但这是男人的秘密.
　　 
　　 
　　  是喔?雪姬若有所悟地点了点头.
　　 
　　 
　　  「所以说，你是自然派的?」
　　 
　　 
　　  「听不懂你说什么.」
　　 
　　 
　　  唉，真是前途黯淡的相遇.
　　 
　　 
　　  十在心里面暗暗地叹了一口长气.
　　 
　　 
　　  等雪姬换回平常的便服，四人就走进附近的芳邻餐厅.由於现在是用餐时间，店里挤的水泄不通，但过没多久窗边便有四个座位空了出来，於是他们就决定坐在那里了。十和雨并排而坐，另一边是雪姬和圆.凉爽的空调驱走了体内的热气，十也渐渐地稳下心情.等四人都各自点完餐以後，雪姬喝了一口女服务生端来的冰水，然接连珠炮似的开口说话：
　　 
　　 
　　  [今天能遇到你真的是太好了.那天雨突然说『找到自己应当侍奉的主人』的时候，简直把我吓死了。不过我是没想过要阻止她啦。反正两这个人顽固得要命，事情决定以後就是一直线地往前冲，而且她的判断也从来没错过，所以我和圆就暂时静观其变了.不过话说回来，最近雨和我们有点疏远了.我们本来预定暑假要一起去玩的，多亏了你，害我们的计划全部泡汤。」
　　 
　　 
　　  […抱歉.]
　　 
　　 
　　  「对，你是坏蛋，因为你把雨从我们手中抢走了.」
　　 
　　 
　　  真是可恨啊!虽然嘴上这么讲，但雪姬却是边说边笑，圆则是依旧不愿正面对十看上一眼。而雨只是静静地坐在十的身边。
　　 
　　 
　　  他们三人在国中时就认识了.虽然高中念不同的学校，但现在仍然会偶尔出来见面.至於她们的交情之所以如此深厚，原因是三人都非常喜欢动漫画。
　　 
　　 
　　  在十的想像里，说不定雪姬和圆的房间也和雨的差不了多少吧.
　　 
　　 
　　  对於能熟中於某样东西的她们，十倒也有点羡慕.
　　 
　　 
　　  雪姬把手靠在桌上托著脸颊，一脸不坏好意地笑著说：
　　 
　　 
　　  「趁著这个机会，我可以间柔泽同学几个问题吗?」
　　 
　　 
　　  「你问吧.」
　　 
　　 
　　  「你喜不喜欢处女?」
　　 
　　 
　　  「啥?」
　　 
　　 
　　  「说说看嘛，这是最基本的。」
　　 
　　 
　　  […这算哪门子基本啊.」
　　 
　　 
　　  「喜欢吗?还是讨厌?」
　　 
　　 
　　  「你问这个做什么?」
　　 
　　 
　　  「你希望我做什么呢?」
　　 
　　 
　　  这个女生真是乱来，让人无法和她正经谈话。
　　 
　　 
　　  十脸带不悦地沉默下来，但雪姬视而不见，自顾自地提出了新的问题。
　　 
　　 
　　  「那我问别的。柔泽同学你到目前为止，想死的次数和想杀人的次数哪一种比较多?」
　　 
　　 
　　  「…我不懂你干嘛间这个。」
　　 
　　 
　　  「因为我想知道你是什么样的人。我想要确认一下你是配得上雨的人吗?还是普通的废物而已。」
　　 
　　 
　　  「如果是废物的话，你会怎么样?」
　　 
　　 
　　  「你觉得呢?]
　　 
　　 
　　  雪姬的笑容依然不怀好意。
　　 
　　 
　　  这家伙的城府绝对很深。十在心里下了如此的判断。她会透过各种刺激性的言语，冷静观察对方的反应，并且以此为乐。
　　 
　　 
　　  「不必这么害怕，我现在还不会对你怎么样.不过能维持多久，那就……]
　　 
　　 
　　  「雪姬。」
　　 
　　 
　　  「什么事?」
　　 
　　 
　　  从过长的浏海空隙之间，雨的锐利目光射向雪姬，而雪姬仍然不动声色。
　　 
　　 
　　  「你如果与十大人为敌，我也会成为你的敌人.」
　　 
　　 
　　  这等於是跟自己宣战，但雪姬依旧不失笑容.
　　 
　　 
　　  「喔喔，这也满有意思的。新的选择出现了耶!未来的可能性增加罗.」
　　 
　　 
　　  雪姬的声音和态度完全感觉不出一丝紧张。不过，十却感受到一种窒息的压迫感，简直就像是突然掉入敌人的领域范围里一样.
　　 
　　 
　　  坦白说，十很想立刻离开现场，但他反而镇定地把自己稳住.
　　 
　　 
　　  怎么可以被她看扁了.
　　 
　　 
　　  他双手抱胸做了一个深呼吸，当他感觉到血液平稳地流动时，就把视线固定在雪姬身上.
　　 
　　 
　　  「哦……在瞪我了.」
　　 
　　 
　　  雪姬依然保持著微笑，正想再说些什么的时候，旁边突然伸过来一只手在雪姬的头上敲了一下。敲她的人是始终望著窗外的圆.
　　 
　　 
　　  「很，很痛耶!圆!」
　　 
　　 
　　  「玩笑开到这边就好，就算他的反应再好玩，你也不要玩过头了.』
　　 
　　 
　　  「可是……」
　　 
　　 
　　  「你那种对越喜欢的人，就越要捉弄的坏毛病也该想办法改一下了。』
　　 
　　 
　　  圆一脸不耐烦的表情转向十。
　　 
　　 
　　  「抱歉，雪姬以前就是这样，很喜欢这样试探人。」
　　 
　　 
　　  「试探?』
　　 
　　 
　　  「她对人的好恶很强烈，所以只要出现欣赏的人，她就会一直试探对方，甚至故意扮黑脸也无所谓.不过其实她很笨拙，经常不知道节制，所以偶尔才需要像我刚才那样阻止她.」
　　 
　　 
　　  那也不用敲我的脑袋吧?雪姬一面揉著头一面抗议.
　　 
　　 
　　  大概是那一下真的很痛，她的眼眶泛出了少许泪光.
　　 
　　 
　　  「我顺便把话说清楚，我并不喜欢你，但那不是针对你本身.我最讨厌男人跟花椰菜了，我就是这样的人，别太在意.]
　　 
　　 
　　  说完之渔，圆又把视线转回窗外去了.
　　 
　　 
　　  雪姬恨恨地白了圆一眼，调整情绪後开口说：
　　 
　　 
　　  「这就叫不打不相识，对吧?」
　　 
　　 
　　  「所以呢?』
　　 
　　 
　　  「所以，我和柔泽同学以後就是好朋友了.」
　　 
　　 
　　  「我说你喔……」
　　 
　　 
　　  「好不好嘛?」
　　 
　　 
　　  雪姬摆出一张天真无邪的笑脸寻求十的同意，他只好举自旗投降了。正确来说，十根本不知道怎么应付这一类的人.或许，雪姬给人的感觉和那个纱月美夜有点相似也是其中的原因之一吧?
　　 
　　 
　　  坐在十身旁的雨好像呆住了似地不发一语。大概是因为虽然她很清楚雪姬的为人，但一旦和十牵扯上开系，自己还是忍不住脱口讲了那些话，
　　 
　　 
　　  十心想，如果这一切都是在雪姬的算计之内，那她就太厉害了.
　　 
　　 
　　  「对了，柔泽同学，你喜欢处女吗?」
　　 
　　 
　　  […怎么又回到那个问题了?」
　　 
　　 
　　  [因为你刚才没回答呀!顺便偷偷跟你讲喔，嘻嘻，我们三人里面有三个处女.那么，处女到底是谁呢?」
　　 
　　 
　　  「这算哪门子问题!」
　　 
　　 
　　  此时女服务生也把餐点端了上来，於是四人就开始用餐。
　　 
　　 
　　  用餐当中四个人聊到了圆和光在同一间空手道场练习。而圆在国中时本来是留长发，後来由於经常被男生搭讪而感到厌烦，因此在进高中的同时就把头发剪短了。至於雪姬，她在国中和高中都想创立动画研究社，可惜都失败了。其它还聊了许多话题，只不过主要都是雪姬在说个不停就是了.
　　 
　　 
　　  十心里想，现在的他是去买东西的回程途中，和同年的少女们一起吃著午餐。这种在不久前根本完全无法想像的状况算是幸福吗?在变化与停滞之中，自己想要的应该是停滞，但是十开始觉得有点不太确定了
　　 
　　 
　　  用餐到最後，圆用一种基於礼貌而不得不如此的感觉转头和十视线相对.
　　 
　　 
　　  「我虽然不想遇到你，但既然遇上了就一定有某种意义吧!你和雨的相遇.和雪姬的相遇.也应该有某种意义才对。」
　　 
　　 
　　  「应该没有吧。」
　　 
　　 
　　  「你真是个无聊男子。最好认为有才好，要不然就太可悲了.]
　　 
　　 
　　  十并不相信命运，也不相信所谓的宿命。不过，自从遇到雨之後身边所发生的一连串事件.让他偶尔也会想这会不会代表著什么意义.
　　 
　　 
　　  哪会有什么意义。
　　 
　　 
　　  没有的话，去找出来就好了。
　　 
　　 
　　  在十的内心深处彷佛有人这样说著.
　　 
　　 
　　  或许在说话的，就是平常都在沉睡的那个乐观的自己吧？
　　 
　　