　　
　　 关於案件的後续，十只知道电视和报纸上报导的消息。案件因主犯草加遭到逮捕而终结，成为各家媒体的头条新闻；後来也揪出相当多的共犯，进而发展成大规模的逮捕行动。
　　
　　
　　 一时之间.煤体把相关新闻炒得火热，连杂志也开始制作追究真相的特刊.
　　
　　
　　 至於草加本人虽然捡回了一条命，但从此却失明了，这也算是遭到了报应吧?在这种时候，就会让人比较愿意相信有神明这回事。
　　
　　
　　 结果报导的内容只有说草加是挖眼魔、以及他夺走小孩的眼睛去卖而已，小孩的父母牵涉其中的事情完全没谈到。和草加有往来的一些人之中，也有几人被拘提到案，但真相全部都被封锁，仅仅对外宣称是一名男子异想天开想到这种不正常的赚钱手段，才犯下这些案子的。
　　
　　
　　 十并不知道是政治上的判断?还是伦理上的判断?
　　
　　
　　 有什么样的力量在运作才能形成这种结论.
　　
　　
　　 是靠了圆的後台吗?十他们的事情也没被报导出去。
　　
　　
　　 十只能感到，原来真相是可以这样让它石沉大海的。 
　　
　　
　　 不过他并没有不满.
　　
　　
　　 电视上每一个带著孩子的父母们，都开心地笑著接受采访.
　　
　　
　　 实在太好了，从此以後，就可以让孩子在外面自由地玩要了.
　　
　　
　　 孩子们的脸上也恢复了笑容。
　　
　　
　　 看著画面中的母亲把小孩放在膝上笑得开怀，十的心里却五味杂陈。
　　
　　
　　 的确，伤害小孩们的挖眼魔消失了.
　　
　　
　　 危机已经解除，大家都得救了.
　　
　　
　　 可是，那些已经成为被害者的小孩呢?
　　
　　
　　 那些孩子们该怎么办? .
　　
　　
　　 就算贩卖眼球的组织被瓦解，相关的人也一个一个拘捕到案，但这样的结果又能补偿那些孩子什么?
　　
　　
　　 事件後，草加的姐姐和父母受到了媒体的强烈批判。各方指责犯人为了赚钱，居然会残忍到把自己外甥女的眼睛挖走，家属应该为教育出这种丧心病狂的人负责等等.十开始觉得看这种报导很痛苦，从此就渐渐不再接触挖眼魔的新闻了.
　　
　　
　　 草加惠理要是得知这个案件的来龙去脉的话，心里会作何感想?会恨草加吗?十虽然很想知道，但他认为这种好奇心很要不得，所以就不去过问了。
　　
　　
　　 更何况，十还有另一个想见的孩子。 ．
　　
　　
　　 十和雨两人来到市内的某间大学附设医院。十原本是想自己一个人来，而雨则是理所当然地跟来了。不过两似乎没有把今天的事情通知雪姬，也许这是她对雪姬的一种报复吧.
　　
　　
　　 两人在医院附近买了一束花.虽然十不知道买花给她有没有意义，但雨还是帮忙挑了一束味道很香的花.
　　
　　
　　 在柜台问清楚病房的位置後，两人沿著走廊前往电梯.
　　
　　
　　 十感觉自己的脚步很沉重，於是间身旁的雨：
　　
　　
　　 「这样会不会很奇怪?]
　　
　　
　　 「没问题的。]
　　
　　
　　 事件发生当天，我碰巧遇到一个迷路的小女孩，后来听说她发生很惨的事，把我吓了一大跳。本来正在犹豫要不要去看她，刚好这时犯人也抓到了，所以想说趁这个机会为她探病，请伯父伯母同意让我见见你们的女儿.以上，就是十对镜味樱的父母所说的理由.对方当场就答应了，这让十松了一口气，但同时也感到一阵心痛。虽然他现在已经知道了真相，可是这次的事件该如何在自己的心里调适，他仍然摸不著头绪。
　　
　　
　　 「眼睛看不见也一样能做梦吗?」
　　
　　
　　 「我曾听说过，如果是天生就失明的话，做的梦里面只会有声音或气息。至於後天的情形，我也不是很清楚。」
　　
　　
　　 「那个小妹妹最後看到的东西是什么呢……」 在等待电梯时，十突然想起来。 雨完全没称呼过这次的事情是[案件』. 雨一开始只有说最好不要和这牛事扯上关系. 当初十并没有注意到这句话的用意。现在的这种结果，这种不愉快的结果.这种只会令人痛心的结果，她一开始就预料到了，而且也对十提出忠告。 但十并没有注意到雨对他的体贴. [这阵子真是抱歉了.」 「十大人……」 「我很笨，真的太笨了。」 「没有这回事.」 「从头到尾我什么都没注意到，只会生气而已.」 「十大人，我认为这样才好。」 为什么?十投以疑惑的眼神，雨则静静地回答： 「如果一下子就会注意到这种事，那是很不正常的.这和聪不聪明无关，十大人不必因此而看轻自己。』 [可是，我一点忙都没能帮上.』 看看右手，当时打破玻璃杯时造成的伤痕遗留在拳头上. 十甚至没能用这只手痛打草加一顿。 「十大人，您想要有很活跃的表现吗?」 雨直视著十的脸，从她那长长的浏海之间投射过来的锐利眼神，十从正面承受下来。 她并没有责备十的意思。 她只是想了解十真正的心情. 所以，十也老实地回答： 「……我不知道，我原本只是希望能为那个小妹妹做些什么而已。可是，结果还是什么都做不到。」 「不对。」 「哪里不对?」 「基本上，如果不是因为十大人插手管这件事的话，我也不会感兴趣，而雪姬和圆也不会介入。那么一来，挖眼魔现在应该还在继续犯案，也会有更多的小孩继续牺牲。所以阻止惨剧一再发生的契机就是十大人.」 她的这番话听起来像是一种安慰，十默默地听了进去。 如果不先稳住心情，就没办法去见那个小女孩了. 电梯的门开敌，两人先让里面坐著轮椅的病人出来再走进电悌。门关闭之後，电梯开始 缓缓上升，接著他们在八楼出了电梯，来到柜台所说的病房前.
　　
　　
　　 名牌上写著[镜味樱』。
　　
　　
　　 十敲了敲门，接著便从里面传出回应.得到进门的许可后，十伸手开门。这扇侧开式的门看起来很重，但其实设计得很好，连虚弱的老人都有办法推开，因此单手经轻一推门就打开了.
　　
　　
　　 病房之中，从窗户照射进来的阳光满布每个角落。
　　
　　
　　 里面有一个像是母亲的女子，十和雨向她打过招呼之役，告知自己的姓名。
　　
　　
　　 「真是谢谢你们特地来看她。」
　　
　　
　　 镜味樱的母亲看起有点憔悴，但很年轻，似乎还不到三十岁。
　　
　　
　　 十把花交给她，把视线移向病床。
　　
　　
　　 穿著睡衣的樱半坐在床头上，护士刚好在帮她更换包裹在眼睛上的绷带.樱此时正在耍脾气，一直嚷著不想绑绷带。被她闹得束手无策的护士看见有访客来探病，於是丢下一句「我等一下再来」，接著就走出病房了。
　　
　　
　　 绷带拆掉後可能感觉比较轻松了吧，樱不断用手掌摩擦著眼睛四周。
　　
　　
　　 母亲叹著气责怪女儿：
　　
　　
　　 「樱，不要这么任性……」
　　
　　
　　 「妈妈你很罗唆耶.]
　　
　　
　　 樱嘟起了嘴，随即发现病房有其他人在。
　　
　　
　　 [妈妈，是谁来了?]
　　
　　
　　 「是柔泽哥哥和堕花姐姐啊，他们来看你了。」
　　
　　
　　 樱一脸疑惑，母亲只好为难地试著说明。
　　
　　
　　 「你不是有告诉妈妈，说你在迷路那天有遇到一个长得很高，人很好的大哥哥吗?就是那个柔泽哥哥啊。]
　　
　　
　　 「柔泽……?」
　　
　　
　　 十靠近病床，把自己的脸凑到樱的脸旁边。
　　
　　
　　 「忘记我了啊?』
　　
　　
　　 正在努力回想的樱，一听到声音立刻开口大喊。
　　
　　
　　 「十！]
　　
　　
　　 「记性真好.」
　　
　　
　　 受到十的称赞，樱高兴地笑了开来.
　　
　　
　　 雨在一旁静静地看著，而樱的母亲正准备把花束放到花瓶里。
　　
　　
　　 此时，雨淡淡地说：
　　
　　
　　 「伯母好像很累的样子。]
　　
　　
　　 「没办法，因为很多事情要忙……」 
　　
　　
　　 「睡不著吗?」
　　
　　
　　 「是呀，最近都睡不太好。」
　　
　　
　　 「我想也是，以後大概都很难睡得安稳吧?」
　　
　　
　　 在这个瞬间，樱的母亲脸上露出的惊恐表情，让十在日後也久久无法忘怀。
　　
　　
　　 她瞪著雨的那张丑陋嘴脸，想忘也忘不掉.
　　
　　
　　 那张混杂著後侮、悲伤、责备、愤怒.屈辱的嘴脸，不但是挖眼魔的被害者母亲，同时也是挖眼魔的共犯者的表情。
　　
　　
　　 当草加被警方逮捕後，那些同意把小孩眼睛卖掉的父母们，起初一定都过得心惊胆战吧!他们都相信，自己同样也逃不出被逮捕的命运。
　　
　　
　　 然而，随著时间慢慢过去，警察却没找上门来，媒体的报导也逐渐退烧，最後自己的罪行并没有曝光.
　　
　　
　　 这是让他们欣喜若狂的好运吗?不，或许现在还在担心受怕吧?
　　
　　
　　 什么时候警察会来?什么时候会被揭穿?
　　
　　
　　 所以雨轻描淡写的几句话，才会引起她如此敏感的反应.
　　
　　
　　 你是不是知道了什么?
　　
　　
　　 在樱的母亲这种焦虑的眼神下，雨语调平静地接著说：
　　
　　
　　 [为了小樱妹妹，还请您多保重身体.」
　　
　　
　　 一句很普通的客套话。
　　
　　
　　 听到这句话，樱的母亲释怀了.原来是自己想太多.
　　
　　
　　 於是她重新挤出笑容对他们说：
　　
　　
　　 「我去换花瓶的水。」
　　
　　
　　 然後就快步走出了病房。
　　
　　
　　 目送著她离开，十心里想：
　　
　　
　　 从此以後她都要过这种日子吧?
　　
　　
　　 一生都得不到心灵上的安宁，这就是自己犯下的罪行的报应.
　　
　　
　　 「十，我要抱抱。」
　　
　　
　　 「好。」
　　
　　
　　 十把樱从病床上抱起来。
　　
　　
　　 或许是因为在医院住久了，她的体重非常轻.在樱的脸上，除了双眼紧闭这一点之外，其余和以前并没有改变，没有明显外伤，脸色也不差.
　　
　　
　　 从樱紧紧抱住十的小手，可以感觉得出来她渴望著别人能给予她温暖。虽然她表现得很开朗，但那种突然被丢人黑暗中的不安感，又岂能简单克服。毕竟她才六岁而已。
　　
　　
　　 感受到十的温柔正包拢著自己，樱露出幸福的微笑。
　　
　　
　　 「十，你好温暖喔。』 
　　
　　
　　 「是吗?」
　　
　　
　　 十努力地用开朗的语调回答。
　　
　　
　　 即使她完全看不见，十的脸上也拼命堆满笑容。
　　
　　
　　 「坏人是不是抓到了?」
　　
　　
　　 「是啊.」
　　
　　
　　 「果然还是有正义使者，对不对?」
　　
　　
　　 「……对。]
　　
　　
　　 案件的经过.年幼的她到底知道多少?别人可能只有告诉她「犯人抓到了」而已吧?因为樱可能还记得被绑架时的一些细节，十并不希望让她回想起那些不愉快，所以并没有多说下去。
　　
　　
　　 樱张开她的小手，像是在探索东西似地在十的脸上东摸西摸，并且不断地把自己的脸凑上来.
　　
　　
　　 「怎么了?」
　　
　　
　　 「还是看不到。」
　　
　　
　　 樱用手掌摩擦著眼皮，颇为不满地抱怨。
　　
　　
　　 「妈妈说只要我乖乖的眼睛就会治好，可是根本就看不到。」
　　
　　
　　 这时十的表情已经僵住了，但樱丝毫没有发觉，又继续说道：
　　
　　
　　 [一直都是晚上，天都不会亮，不能快点治好吗?」
　　
　　
　　 镜味樱紧闭的双眼，再也打不开了.
　　
　　
　　 草加对於将要成为商品的眼球会处理得非常细心，但对小孩却只有施以最低限度的处置。那个把健康的眼球硬拔出来的摘除手术，造成了眼睛周围的神经严重损伤，如今连要动眼皮都没办法了.
　　
　　
　　 樱的眼球已经不知道被卖到哪里去了，目前警方正在追查它们的下落。
　　
　　
　　 不过，就算好运地找到了，要想再移植给樱那也是不可能的事.
　　
　　
　　 「记不记得我们约好的事?」
　　
　　
　　 樱伸出左手的小指头。
　　
　　
　　 「……嗯。」
　　
　　
　　 「对不起喔，要等治好才能帮你画了。等我治好，我一定会帮你画一张。」
　　
　　
　　 「…嗯，我等你。』
　　
　　
　　 我真是一个大骗子。
　　
　　
　　 十没办法再看著樱的脸，他闭上双眼，紧咬牙关强迫自己忍住眼泪。
　　
　　
　　 从窗外吹进一阵凉风，拂动两人的头发。
　　
　　
　　 「十，今天是不是好天气?]
　　
　　
　　 [恩，天气很好.』 
　　
　　
　　 「天空蓝不蓝?」
　　
　　
　　 「很蓝。」
　　
　　
　　 「我想看.」
　　
　　
　　 十睁开眼睛回应樱的要求，把她抱到窗边。
　　
　　
　　 天空一片云也没有，晴空万里。
　　
　　
　　 剠眼的阳光照得十眯起眼来，但樱却什么都感觉不到。
　　
　　
　　 「等天气变冷、再变暖，到了春天的时候，樱花会开花吧?」
　　
　　
　　 「恩，对。」
　　
　　
　　 「然後我就一年级了.]
　　
　　
　　 「是啊。」
　　
　　
　　 「我要去上的小学，也有一棵像爷爷家一样的大樱花树唷!」
　　
　　
　　 [是吗?」
　　
　　
　　 「不过，还是爷爷家的樱花最漂亮。下次我带十去看，爷爷家的樱花真的好漂亮，你看了一定会吓一跳唷!」
　　
　　
　　 脸上露出天真无邪笑容的樱又说道：
　　
　　
　　 「等我治好，我们一起去看。]
　　
　　
　　 十张著嘴却发不出声音，因为他不知道该对她说什么.
　　
　　
　　 樱仰起头向上望，但不管怎么做，仍然看不见任何东西，她只好寂寞地喃喃自语.
　　
　　
　　 「好想赶快治好喔……」
　　
　　
　　 樱的小手像是想要搂住十，紧紧揪住了十的衣服。
　　
　　
　　 [一直黑黑的，好讨厌。」
　　
　　
　　 十的嘴唇和肩膀颤抖，舌头也打结说不出话来。虽然他拼命压住了快从喉咙窜出的呜咽声，但眼泪还是不听话地掉了下来.
　　
　　
　　 她的父母和医生是如何对年幼的樱说明她的状况呢?将来又打算如何解释呢?这些十都不知道，所以十什么都不能说，什么都不能讲。
　　
　　
　　 十咬牙忍住，不让樱听见他的哽咽声。这时，雨的手轻轻放到十的背上。
　　
　　
　　 热泪盈眶的十回头望向雨，雨静静地点点头.
　　
　　
　　 十把樱交给雨，走到角落，把额头靠在病房的墙壁上。
　　
　　
　　 然後，低声啜泣。
　　
　　
　　 听到细微呜咽声的樱很疑惑地问雨。
　　
　　
　　 「十怎么了?」
　　
　　
　　 「大哥哥在祈祷啊。」
　　
　　
　　 「祈祷?』
　　
　　
　　 「向神祈祷，天能够快点亮起来……』 
　　