　　1
　　体育祭第一天，万里无云，秋高气爽。
　　“那~么，从现在开始，第二十五届体育祭正式开始！”
　　穿着紧身运动服的全校学生在操场上聚集，黑白院会长上台满面笑容地向大家宣布体育祭开始。
　　“同学们。请好好享受吧！”
　　“““呜喔喔喔喔！”””
　　学生们都迸发出了异样的热情。虽说本来就是这种校风，但是好歹也是名义上的升学校（以升学为主的学校），竟然连即将考试的三年级学生都兴致勃勃地来参加了。因为运营的主体是二年级学生，也许就当了做仅有的两天的放松吧。
　　“OK,开工吧。”
　　解散后，我用挂在脖子上的单反兴致勃勃地眺望。我向实行委员会一再请求，得到了这个装有望远镜的牛逼单反。这样的话，无论什么情况都逃不出我的眼睛了。
　　“偷拍的准备好像已经准备就绪了呢，杂狗。”
　　“诶？”
　　身后传来声音，我转过身去。
　　“怎么了，你那猥琐全开的表情。就算是兴奋的虎头狗也比你的表情优雅哟。”
　　站在那儿的是冷酷表情的裘可拉。
　　“你……怎么又……回来了？”
　　这个就是……一开始就毒舌的家伙。
　　本想和那个吵闹的裘可拉好好谈谈的，不过因为她开着玩笑逃跑了，想着只能和下一个人格谈了……结果令人意外的是竟然谈了一周。
　　“是的。调教你这只色犬不再胡乱偷拍交尾对象，我是最适合的吧。”
　　“什么叫偷拍……我这是为了任务也是没办法的，你不也知道吗？”
　　“原来如此，看来你找到了一个不错的免罪符了嘛，杂狗。使用凭这种借口得到的照片，计划着今晚自己撸一下（原句是狗做拜拜的动作也有自撸的意思）是吧？”
　　“你在说什么我都不知道！”
　　“带着美少女们努力运动的照片回去，用于自撸……真是下贱的色犬。”
　　“话说自撸什么的到底是什么意思啊！？”
　　但是……被那样说的话，总觉得自己干了有什么不好的事情一样
　　“这种像是偷拍的任务，其实没有必要做的。”
　　“啊？”
　　“别磨蹭了请快点去和谁谈恋爱。”
　　裘可拉保持着冷酷的眼神淡淡的对我说道。
　　“达成任务说到底只不过是过了目前这关。完成了这次任务，下次的任务马上就回来的。要想脱离选项的困扰，只有你和谁恋爱了才能破解。”
　　“虽说我也很想谈恋爱……但是这不是只能顺其自然的事情吗？”
　　裘可拉被我的话呆住了一样轻轻地吐了口气，对我露出了轻蔑的表情。
　　“真没办法。虽然很遗憾，但是为了我养的狗的小鸡鸡，就让我来祝你一臂之力吧！”
　　“是你自己有些喜欢那个吧？”
　　2
　　“来到的正是色犬喜欢的场所哟。如你所想尽情地偷拍吧！”
　　被持续毒舌的裘可拉带到的地方是，温水游泳池。
　　参加这儿举行的游泳比赛也——
　　“呀呀，甘草君，很高兴你来看我比赛。”
　　啊，是密秘前辈。
　　这个人虽然和解川一样，已经从“拒接来往五黑户”毕业了，但是相反，危险性比现在的“拒绝来往五黑户”还高。
　　虽然现在上身套着衬衫，不过肯定穿着非常暴露的泳装。
　　“因为我现在是拍照专员呢。”
　　“呀，这可真是来的好时候呢。这样的话就尽情地把我的乳头拍下来吧！”
　　“不是……肯定不行的好吗！”
　　“那么就请拍我的菊花吧！”
　　“更加不行了。”
　　“既然这样的话，把我的小鸡鸡拍下来吧！”
　　“你没的好吗！”
　　“这样的话至少把我的比基尼样子拍下来吧！”
　　“这个的话我尽量……”
　　“我的比基尼是，虽然穿着，但是乳头、菊花全部露出的类型。”
　　“靠，这能拍吗！”
　　“嘴上再怎么说也无法完美地传达给你，这么难得，就让我给你披露一下吧！”
　　“呜哇！前辈能住手——吗？”
　　密前辈衬衫下面穿着的是……意外竟然是校园泳装。
　　“要真是那种比基尼的话会被抓的呢。但是怎么样？有没有感觉到比那些不慎重的比基尼更加的猥琐呢？”
　　正如密前辈所说。尽管只是正统的校园泳装，但是只有那胸的尺寸与这泳装不合，噗妞噗妞的好像呼之欲出。
　　“我这个校园泳装的真髓就在于泳装背面。”
　　密前辈微微一下，转过身去。
　　“呵呵！”
　　“呐……裸，裸的……裸的？”
　　是裸的……后半面完全是裸的。
　　“搞，搞什么啊你！”
　　我用两手遮住脸，一边大喊。这已经完全是露出了吧！
　　“呵呵，别慌好好看看。这可不是真的皮肤，是画的和皮肤很像的假皮肤哟。”
　　“诶？”
　　听她这么说我战战兢兢地打开手指从细缝中仔细一下，确实是印刷出来的图像。
　　“卖这个的是我经常去的一家店。那是一家【半裸服】专卖店。”
　　“这到底是什么店啊！”
　　“客人的话只有我和御坊样君们（来自日本极右翼漫画家的漫画《おぼっちゃまくん》）。”
　　“给我早点关门吧那种店！”
　　“实际上之前，我穿着那儿买的前半部分印成裸色的职业装去公司面试的时候，吃了闭门羹呢。”
　　“这不是应该的吗！”
　　“真是的，这么黑心企业。”
　　“不是的！像你这样的进去会变成怪物新职员！”
　　“对了对了，说到黑我想起来了，那套女职装的乳头颜色的变化有‘黑’与‘粉’两种。”
　　“这是我在这个世界上最不想听到的情报了！”
　　“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书的倾向来看的话，它好粉色中稍微带点红色这一口。”
　　“看来你进了不得了的地方了嘛！？”
　　听到突然插进来吐槽的裘可拉的话后，又听到了另一个不同的声音。
　　“啊，奏！”
　　笑容满面的乳神前辈一边晃动着巨乳边往这边过来。
　　她穿着的是美国式花纹的比基尼。
　　“奏，我很擅长游泳哦，要把我帅气的地方多拍一点哟！”
　　“诶？啊，好的，这样的话就交给我吧！”
　　对啊，虽说是为了完成任务的借口，但是我现在地拍照专员，必须要好好拍摄才行。
　　“嗯，鼓起干劲了。我会努力的！”
　　“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书的倾向来看的话，对洋妞是‘真的会有吗’这种等级的想法。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“？虽然不是很明白，但是我会努力的，奏的工作也要加油哦！”
　　乳神前辈散发着阳光的微笑。
　　啊啊，果然白名单上的成员都是天使啊！仅仅是和她们讲几句话就好像心都被净化了——
　　“哦，这不是甘草君吗！”
　　……瞬间有种被泼上污泥的感觉。
　　这是那个家伙吧……绝对是那个家伙……
　　不得已往后转，看到的是——
　　“你在干什么吗！？”
　　是奋斗姿态的爆之内前辈。
　　下半身是兜裆布，上半身是漂白布，然后头上是梳着明治时候的发髻的假发……喂，这家话真的到底在想些什么东西啊。
　　“那个……这是什么？”
　　爆之内前辈自信满满地挺起胸膛。
　　“这是织田信长！”
　　“……啊？”
　　“就是把战国武将女性化的潮流懂吗？因为是流行的事物就很有人气懂吗？因为很有人气就很受欢迎懂吗？”
　　……这蠢得一逼的三段论是怎么回事。
　　“瞧，屁屁！是屁屁甘草君！男人不是很喜欢女人的屁屁的吗？有人气的人×屁屁这不是最强的组合吗！受欢迎……这样肯定很受欢迎！”
　　爆之内前辈这么说着，好像很高兴似得砰砰地拍打着自己的屁股。
　　美女还是比我年长上姐姐，差不多半裸的状态下把屁股对着我……要说的话，没有比这更爽的场面了，但是画面太遗憾了……
　　“那个……我认为没有表现出害羞感的话，是不会受欢迎的哟！”
　　我为之愕然的同时也说了一句算是给她提点建议。
　　“什么？比起信长还是忽必烈的装束更受人欢迎？”
　　“你耳朵聋了吗！”
　　“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书中，没有‘蒙古的东西’。”
　　“怎么可能有那种类型！”
　　“啊哈哈，果然奏和女孩子们关系很好呢！”
　　与我的叫喊相对，乳神前辈笑着跟向我搭话。
　　“那个，乳神前辈……我明明是‘拒绝来玩男士’而你却能普通地和我说话呢！”
　　之前是在生徒会室那种密闭的空间里还好说，今天可是有其他学生在看着的。和我交谈的话，不会让前辈的印象变差吗？
　　“嗯？称号什么的没关系的。奏其实是个稳当的好人，我一看就明白了哟！”
　　“乳，乳神前辈……”
　　天使啊……果然这个人是个无可救药的天使啊！
　　这时密前辈对我说道。
　　“我也对甘草君的稳当和胯下那粗暴的家伙很了解哟！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“什么？比起忽必烈还是粗暴将军的姿态更加受人欢迎？”
　　“你们都给我随便滚哪个地方去吧真是的！”
　　结束了那厌烦的聊天后，比赛正式开始。
　　“喔，是乳神！”“加油！”“神明大人乳神大人乳神大人！！”
　　乳神前辈受到大量的声援。为了看那对巨乳，相当多的男生聚集在了一起。
　　“谢谢！我会加油的！”
　　于是，比赛开始。
　　哦哦，这个好快！
　　正如本人所说的擅长那样，乳神前辈用压倒性的速度往前游，以第一名的位置闯过了终点。
　　“太棒了！”
　　一边接受声援一边回应着笑容。
　　这，这个……说不定能行！我立刻把她的样子拍了下来。
　　“哦？”
　　突然手机震动起来，我从口袋里拿出来确认。
　　【乳神 鲜奶　　没有达到标准】
　　唔……不行吗。
　　这样都打不到标准这难度相当高啊……好像又有点头痛了。
　　那么剩下的就只有爆之内前辈和密前辈了……头痛变得更加厉害了。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　爆之内前辈虽然把发髻拿下来了，但是还是漂白布和兜裆布的样子上了跳台……相当令人头痛的家伙。
　　话说回来，为什么没人制止呢……这个学校也太自由了吧。
　　于是，比赛开始。
　　“出发！”
　　爆之内前辈很有威势地大喊一声，就猛地一头扎下水里去了。然后——
　　“喔……喔咕……喔咕……”
　　不是不会游嘛！
　　……慌慌张张地溺水了。
　　之后，被实行委员会就上来的爆之内前辈在泳池边躺着呛水。
　　“咳咳！咳咳咳咳！啊，不行，太难受了……”
　　“那个……为什么明明不会游泳还要参加游泳比赛呢？”
　　“那是因为我在杂志上看到有写全身湿透的女性很受人欢迎……”
　　“到底看的是什么杂志啊！”
　　“对了，现在的我就是全身湿透了应该会受人欢迎的！”
　　“诶，等一下，前辈！？”
　　她突然站起来后，往观众席跑去了。
　　“大家，看看全身湿透的我吧！”
　　“““…………”””
　　冷场的赛场。那是因为穿着兜裆布的女的在水池边全力疾走。
　　“哇哈哈哈哈哈！这样我就大受欢迎了！！”
　　不对，等一下……一开始看的话虽然很下流，但是本人这么激情的话，也不是不能说这是她光辉的瞬间。
　　我把爆之内那残念的姿态拍下，并确认收到的短信。
　　那么，会是什么评价呢……
　　【爆之内火恋  绝对不会火】
　　这种事情一看就知道了！
　　接下来最后的就是密前辈了。
　　“呵呵呵，大家好像在看我呢！”
　　这是因为大家都在准备跳水的时候，就你一个人迈着M字，所以大家猜看着你的好吧。
　　于是，比赛开始。
　　“诶，不会就这样迈着M字跳水吧！”
　　然而，入水的密前辈竟然展现出牛逼的游泳能力。
　　“好快！”
　　密前辈以一种毫不容许他人追随的速度往前游去。之前的乳神前辈也很快，但是这个看起来比之前的更快。
　　但是……因为她是自由式游泳，只能看到像是全裸在游一样……搞什么啊这个画面……
　　密前辈以第二名无法企及的优势到达终点后，首先就往我这边过来了。
　　“甘草君，有拍下我的勇姿吗？”
　　“哎呀……没能拍下你的照片……”
　　“哦呀，那真是遗憾。那么就在这儿好好拍一下吧。”
　　说完就转过身去了。
　　“你那黄图我已经受够了……靠这不是已经完全露出你的屁屁了吗！？”
　　全裸……密前辈的后半部真的已经全裸了！
　　“那是当然啦，这个泳装的后半部分是用可溶于水的素材做出来的呢。”
　　“你是痴女吗！”
　　“是的哟！”
　　“竟然承认了！”
　　我又用双手遮住脸。
　　“啊啊，能合法地半裸什么的……今天真是好日子啊！”
　　变，变变变，变态！虽然明白但还是，变，变变变，变态啊！
　　但是前辈本人却表现出无上的满足的样子……说不定可能。
　　“前，前辈……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我能只拍你的脸吗？”
　　“吵什么，闭嘴你这变态！”
　　我念叨着让前辈绝对不要动，仅仅把她的脸拍了下来。
　　马上发过来的短信好像等了很久似的。
　　【密秘  如果拍的是菊花的话就让你通过】
　　“抱歉，果然还是请让我拍你的菊花吧！”
　　“很荣幸！”
　　“啊，这样啊，那我就不客气地拍了……怎么可能做得到啊！”
　　“甘草君，刚才的屁股吐槽还不行哦！”
　　“不要说得像顺势吐槽一样！”
　　【请选择  ①一边顺势吐槽一边拍密秘的菊花。  ②一边顺势吐槽一边露出自己的菊花。  ③一边屁股吐槽，一边菊花剧痛难忍。】
　　……这一连窜的问题是什么状况
　　①也好②也罢……不论我选了哪个，我都会被退学的吧……这么一想…只能选择第三个嘛……
　　话说…“屁股吐槽”什么的，到底要怎么做才好？……只好试试看了……
　　“……唔！原来如此啊！我的屁股吐槽果然还是太嫩了呀！嘿~~~~话说，我刚才说的这句话里面就包含了屁股一词了，我的屁股吐槽怎么样？……诶！？……话说到头来我也是说了和屁股有关的话嘛……啊啊啊啊啊啊…………”
　　“混……混蛋..”
　　一边捂着火辣辣的屁股一边从密前辈那里逃离了出来。这时身后传来了声音
　　“看来这三个人都不行呢，既然如此快去找下一个地方吧。狗”
　　嗯？这个声音？是裘克拉吧。话说，自从竞技开始之后就没怎么看到过她呢，之前到底是跑哪去了。
　　我一边疑惑着，一边回过了头看去。
　　“诶？！你…怎…怎么了……”
　　“你对我有什么疑惑的地方吗？”
　　“不…不……倒说不上是疑惑……”
　　在身后站着的裘克拉，不再是之前那一套运动套装。而是穿了一套露点极多的比基尼……
　　“在游泳池旁边穿泳衣有什么不对的地方嘛？”
　　“不…不……对了，你刚才说要我去下个地方对吗？为什么还是穿着这套衣服…”
　　“对哦，我现在去换衣服，你在这等我下。”
　　“……啊？”
　　裘克拉面无表情地回过了身子，急忙向前走去。
　　……那个家伙到底想做什么啊……
　　3
　　“好了，下一站我们要去网球场哦。柔风小凪和解川真理咲的对战应该就要开始了吧”
　　当我们赶到网球场的时候，正如裘克拉所说的，网球比赛正要开始。
　　现在是柔风的发球局
　　“诶！哈！”
　　没打中…
　　“诶！哈！”
　　比分变成了0——15（又一次发球失误）
　　“诶！哈！”
　　没打中…
　　“诶！哈！”
　　比分变成了0——30
　　……进行了四次发球…居然一球都没有打中……我虽然一开始就知道柔风没有什么运动神经……但我却没料到她运动能力差到这种程度……
　　这种情况的话……已经不能使用抛球发球了吧……柔风好像也是这么觉得，这一次采用了入门级的发球方式进行发球。
　　“诶！哈！”
　　没打中…
　　“诶！哈！”
　　没打中…
　　0——40
　　……情况不妙啊
　　“为……为什么打不中”
　　柔风含着泪眼又一次进行了尝试
　　没打中…
　　在柔风彻底输掉比赛之前，接下来的一次发球将是她最后的机会了……
　　正在所有的观众们都觉得已经不行了的时候……
　　“拜…拜托了!”
　　就在这时，奇迹出现了！
　　“成功了！”
　　我，在那一瞬间，捕捉到了柔风的笑容，并且将它收录到了照相机里
　　柔风好不容易打出的这一球，柔柔弱弱地在空中划出了一条轨道，终于落到了解川的场地。
　　然而。
　　“我要开始击球了哦”
　　解川早就站在了一个极好的击球点，做好了击球准备。然后…
　　“呀！！！！”
　　球被解川顺利打到，以一种惊人的冲击力，冲向了柔风的场地。
　　好厉害……
　　这种球速，即使是男生也打不出来啊……解川这个家伙，表面上看起来好像是个很内向文静的人，没想到运动神经居然这么好……
　　话说回来……第一次见到解川的时候，她好像做出了倒立的动作啊……
　　哎呀，这种无聊的想法现在完全不重要啊……
　　赶紧去确认了下之前柔风那张照片的认定短信。
　　「柔风小凪照片 未能达到要求」
　　这…这样也不行嘛…的确，说这就是最耀眼的瞬间还是感觉缺了点什么…
　　在我这么思考着的时候，柔风因为不断的击球失误，输掉了一局。
　　接下来是解川的发球局了
　　“我在此宣布，下一次挥板将会是service ace ”
　　“诶？！service ace是什么！难道！！”
　　在下一个刹那，一个充满了爆发力的球从柔风的手腕下方飞了过去。
　　“啊…”
　　柔风一屁股坐在了地上
　　不可能的……面对这样的对手……柔风是不可能有胜算的
　　解川对好不容易站起来的柔风说道
　　“我有个提议。柔风小凪，这个比赛你不如就放弃吧”
　　“诶！？”
　　“重复。我认为再进行下去也只是浪费时间而已。我提议，你直接宣布认输吧。”
　　“没…没错……我虽然的确可能赢不了你……”
　　一脸淡然的解川，以及颤颤巍巍的柔风。
　　“没错，胜败已经很明显了”
　　“但，但是。就算明知道会输，我还是想坚持到最后……”
　　“是吗……那就没有办法了。”
　　解川小小地叹了一口气之后……突然发生了异变
　　BULU BULU BULU
　　解川的身体轻轻地颤抖了起来。
　　“啊……”
　　BULU BULU BULU
　　“怎…怎么了！？”
　　我觉得解川的情况很不对头，立马下了决断跑进了网球场里。这下不好办了……是不是解川有什么不好的病，然后病发了啊…
　　突然全身无力的解川，十分痛苦地捂着胸口，跪坐在了地上。
　　“回…回答问题…我肌肉发痛了……”
　　“诶？！肌肉痛？不对吧！！你不是才只打了两个球吗……”
　　“再次回答问题……我的持久力十分差……不过没关系……我自己…我自己站起来。”
　　“喂，你真的没事吗！我怎么觉得你已经变成了一个颤颤巍巍的老太太了！”
　　“你怎么知道的……我的祖母的名字是解川颤巍”
　　“这是多么令人惊讶的奇迹啊！！”
　　“顺便一提，祖母年轻的时候十分的淘气。曾经好像还是个不良少女。被称作‘即使一个也能耍流氓的颤巍’，好像十分的吓人的。”
　　“一点都不吓人好不好！！再说了，这些事情和现在有什么关系啊！”
　　“再顺便一提，祖母年轻的时候好像还很喜欢过一个男的，甚至都有考虑是否要和那个男的表白并且结婚了。但是因为那个人的名字叫做‘增尾’祖母只好，哭哭啼啼地放弃了那个男的。”
　　“你祖母到底都和你说了些什么乱七八糟的东西啊！”
　　“再再顺便一提。我祖父的名字叫做八兵卫，是个十分马虎的人。因为十分马虎，经常会不小心摔倒然后扭到骨头。所以大伙叫做嘎巴八兵卫。”（嘎巴——骨头扭到的声音）
　　“就算是讲黑色笑话你也应该有个度吧！就叫做马虎八兵卫不就行了吗！”
　　“我否定你的判断。因为祖父十分喜欢那种买东西刚好3000日元整的店，所以大家将两者结合了起来，叫他嘎巴八兵卫”（同是一个词语ぱっきり）
　　“你的这些关于家族名族的牢骚打算讲到什么时候啊”
　　“be~ be~ be~ be~ be~ be~ be~ be~ 刚才为止发的这些牢骚有八个be~。”
　　“你好烦啊！！”
　　“甘草桑……有个重要的消息我不得不告诉你。”
　　“……怎么了？”
　　“因为刚才那些没有营养的对话…我把最后的一点体力都消耗光了”
　　“你是蠢货嘛！”
　　说完之后，解川全身脱力倒了下去。
　　“没…没事吧！”
　　“不劳你费心…自己的身体，我会想办法做点什么的”
　　解川竭尽全力想要站立起来…但在我看来，她却像个虫子一样不断地扭动着烂泥似的身体……一点力气都用不上来。
　　“真是的……”
　　我一边发着牢骚，一边抓过了解川的手，背起了解川。
　　“甘草桑……你要做什么”
　　“不管你多么不愿意，你一点力气都没有了不是吗？”
　　“……对不起”
　　“嘛，没有办法了，你现在只能去弃权了。”
　　在我说完这段话，正要走出网球场的时候——
　　“等一下”
　　裘克拉出声止住了我的脚步。
　　“嗯？怎么了？”
　　“让我来背她”
　　“哈？其实没关系的啦，解川不重，虽说你的力气很大...但是这种事情交给一个女孩子来做不大好吧”
　　“别废话了，快点交给我来”
　　“？到底是怎么了……突然用这么郑重其事的语气说话”
　　“我说，‘交给我来做’你到底是哪个字不懂？你这个混狗”
　　“知…知道了……”
　　好恐怖的感觉…………
　　4
　　唔……
　　在去往体育馆的路上，我走在裘克拉的后面，边看着裘克拉的背影边思考着。
　　今天的裘克拉好像怪怪的。又是突然穿着泳装出现在我面前，又是硬要自己去背解川……她这一系列的举动好不自然。
　　虽然在之前裘克拉就给我一种奇怪的感觉……但是这一次比起之前那种感觉来的还要强烈，十分的不自然，让我觉得好奇怪。
　　就在这时，在前面走着的裘克拉突然停了下来，转过头对我说。
　　“你到底在磨磨蹭蹭些什么？走快一点啊，你这个混蛋淫秽狗”
　　…………都这么久了，你难道就不能拿我当人看吗……
　　在我想着这些事情的时候，不知不觉到达了体育场。
　　我没记错的话，这里好像是摇木和丽华堂进行男女混合篮球赛的地方
　　“哥哥们，上吧！”
　　“““摇木~~~~~~~”””
　　“为了我，你们卖力地干活吧，猪猡们”
　　“““绚女大人~~~~~”””
　　“让我们继续那时候在游泳池旁的决斗吧，绚女姐姐大人”
　　“““小摇木的敌人，就交由哥哥们来击倒吧！！”””
　　“我会让你明白自己的斤两的，粉头发的丫头。上吧，我的仆从们！”
　　“““为了我们挚爱的绚女大人，我们将奉上自己的身躯，哪怕粉身碎骨！”””
　　……摇木和摇木抓捕到的四个哥哥，华丽堂和华丽堂的四名仆从，这两只队伍有着奇怪的士气……被这两股奇怪的士气所影响，其他的比赛队伍一支支败北了……这两只队伍之间的比赛，已经成为了总决赛了
　　“怎么可能！我居然被晃过去了！ウソダドンドコドーン！（出自仮面ライダー剣，文中包含的意思是，‘这种事情怎么可能！’）”
　　“那边那个人，你还傻傻的站在那里做什么还不快防守！ナズェミデルンディス？！（出自仮面ライダー剣，文中包含的意思是，‘为什么你只会傻傻的看着！！’）”
　　[[IMG,6b29ff9db8dd98a3e2b27b40b6dfe6b0,690,1071,112327]]
　　“难道你是隐藏在我们队伍里的，华丽堂派的内奸吗！”
　　…………不行了，这两只队伍里的男的都太过兴奋了，不管说什么他们都听不进去了。
　　而且带领他们的那两个boss……
　　“哈哈哈哈！！哥哥们在为了我而嘶吼，为了我乱成了一片……太棒了哈哈哈哈”
　　“快，我的猪猡们，再更卖力点。再更丑陋地转动起来吧，hohohohohoho~”
　　不行了，这群家伙已经没救了……不过……
　　丽华堂和摇木这两个人现在的的确确是很开心的。以防万一，先把这一幕拍下来吧。
　　「箱庭摇木 丽华堂绚女 只差一点点了」
　　……她们好像很享受这样的人生啊……
　　“虽然很可惜……但是如果不完成任务的话，继续拍下去也没有意义了啊……还是快去下一个地方吧……诶？！”
　　“滚开！！摇木的敌人们！”
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　摇木队伍里的一个人，突然从中间突破向了防守的华丽堂……
　　因为那个家伙的体格十分强壮，华丽堂被狠狠地撞出了场地外
　　“危险！”
　　我下意识的跑了过去，试图去救助华丽堂
　　“啊啊啊”
　　千钧一发之间，我总算是接住了被撞出场外的华丽堂
　　“好痛啊…华丽堂，你没事吧…诶？！”
　　这种柔软的触感……
　　“什…什……”
　　是胸部……不对…是巨乳才对……
　　“等…等下！华丽堂！事故…没错！这个是事故！！”
　　“你你你你你…你这个该死的禽兽…你这明明就是性侵犯啊！！再继续下去恐怕就会变成鬼畜结局了吧！！”
　　“果然你完完全全就是个工口游戏的爱好者……”
　　把眼前的这幅场面说成是强奸的确是有点牵强…但是我的脑袋却也是的的确确栽到了华丽堂的乳房之间了……
　　“对不起……我当时是想要去救助你的……”
　　然而一脸赤红的丽华堂却怎么也平静不下来……
　　“你想用一句对不起就带过这件事情吗？！你这个人渣！下跪！对，你现在立刻马上给我下跪请罪！”
　　……好吧，不管怎么说华丽堂总归也是一个女的（虽说这么臆测她很失礼）、她心灵的深处也应该是满满的纯情的吧…
　　我稍稍弯了下两只腿，做出了就要下跪的姿势……
　　“对…对不……”
　　“不行，光是下跪还是不够彻底”
　　“诶？”
　　在我正要下跪的时候裘克拉突然进来插话
　　“你还是去死吧”
　　“啊！”
　　我的后脖颈突然受到了强烈的冲击
　　“你这个工口狗！”
　　裘克拉用令人难以想象的力气死死地掐住了我。死了……死了……
　　“……那…那个……这惩罚的力度也太大了，稍稍惩罚就行了……啊！他脸色已经开始发青了！！”
　　“请你闭嘴”
　　华丽堂想要插手进来，但是裘克拉拒绝了
　　“事情发展到这一步，只好把他阉割了”
　　“你你你…你真的明白自己刚才说了什么恐怖的话吗！！”
　　不…不行了……我的意识……
　　“你安心地睡过去吧。等你下一次睁开眼睛你应该就会成为一个没有XX的人了”
　　不！！不要……！！！
　　5
　　“不妙啊……这样可不妙啊…”
　　待我清醒过来，时间已经到了傍晚时分。与此同时，第一天的所有比赛也都已经结束了…啊，我的XX还在……
　　我焦焦急急地跑回到教室时，女生们已经聚集在一起唧唧咋咋地讲着话了
　　“喔~是小奏！Yahu~~”
　　“发生什么了吗，你们好像聊的很起劲啊”
　　“这个啊，刚才刚刚结束的女子足球，我们班赢了哦~”
　　详细询问了一下，我们班的女子足球队甚至在决赛的时候也以9比2的巨大优势碾压了对手。不过话说回来这也很正常，毕竟教室里有个怪物级别运动神经的讴歌在，这样的结果也是可以接受的。
　　“我明明很期望比赛的时候小奏能够来看的，好可惜。”
　　“啊，对不起啊，我拍照的工作太忙了，后来没能赶上去看足球比赛”
　　任务对象的富良野和委员长好像也是足球队的队员…如果我当时选择去拍足球赛的话，说不定已经完成任务了……唉，现在说这个也只能是马后炮了…
　　就在这时，富良野突然走了过来
　　“真是令人觉得意外呢。我原本以为像奏君这样的人肯定不会错过看球滚动的机会呢”
　　“请你注意自己的言辞！”
　　“对不起呀，我说的可不是那个球呀”
　　“头好痛，好痛！！你就不能用别的词语来描述比赛吗！”
　　“你还真是会挑剔啊，那么说成是‘不使用手，用脚来对球体做出一系列举动’这样的描述如何呢”
　　“这句话由你说出来我只感觉到了一股猥琐的气息…”
　　“我已经讲得这么浅显了，你还是想歪了，这只能说明你的想象力只有XX根的水准了”
　　“你词穷了吧！话说XX根到底是什么玩意儿啊！”
　　“就是你的XX的深处的意思”
　　“你你你…你就这么直接的讲这种话了啊！”
　　“嘛，虽说甘草君的XX是弯曲的”
　　“这个和现在的话题没有关系吧！”
　　“原来他真的是弯的啊…”
　　“原来他真的是弯的啊…”
　　“原来他真的是弯的啊…♥”
　　“最后的那个家伙！我绝对不会让你得逞的！”
　　就在这时讴歌好像十分开心地走了过来
　　“啊哈哈，小富良野也十分厉害喔，挡住了对方好几记射门呢”
　　“呼…是…我那华丽地使用脸部挡球的画面，也想给甘草君见识见识呢”
　　这么一说…富良野的额头好红呢……富良野也是那种运动神经很差的人…她应该不是为了阻止对方射门而用额头去挡的吧……应该只是来不及避开被对方踢了个正着……
　　“在我用额头挡住对方射门的时候，我听到场外传来了十分剧烈的声援呢‘柿崎~~~~’”
　　“不对吧，你当时听到的应该是石崎吧！柿崎说的是另外一个作品的故事！”
　　“不过像我这种水准和游王子比起来还是差多了。游王子踢出去的球里面好像寄宿着什么野兽的灵魂似的，好几次突破了对方的防守。”
　　“不不，不管是之前你的额头挡球还是游王子的突破进球，你们两个都是顶尖选手的水平呢……”
　　“是的呢，从比赛场地的一端跑到另一端要花不少时间，还有就是敌人突然变成了十头身的存在，还有那个一百零八式的波动球什么的”
　　“我都说了……你讲的是不同作品里的人……”
　　呼…还是和以前一样一味地乱开玩笑呢……不过这样也好，这样一来不论是富良野还是讴歌都变成了以前的样子了……
　　总觉得…有她们两个人在就觉得好安心呢。
　　虽说她们两个时常无缘无故地折腾出奇怪的举动，还时常拼命地吐槽起来让我应接不暇十分劳累……但我却并不讨厌这些东西，或者说这些举动让我觉得很开心呢……
　　“原来如此”
　　“喔~”
　　不知在什么时候，裘克拉悄无声息地站到了我们的身边。
　　裘克拉以射线般的眼神，把我，富良野还有讴歌看了个遍
　　“……果然是这样么，果然是这两个人呢”
　　“哈？”
　　裘克拉说了句令人听不懂的话…然后以更加锐利的眼神看向了富良野和讴歌。
　　“对了，我有件事情想问问你们两个。”
　　“……什么事情？”
　　“你们这种串通一气的做法想要持续到何时？”
　　““！？””
　　富良野和讴歌的眼神突然发生了变化
　　“我在此对你们两个人发出警告。如果再这样下去你们两个就要输了”
　　““……””
　　“看来你们两个人也是有感觉到一些危机感的呢，但也仅仅只能做到感应到这种危机感而已了。一天天过去变得不知所措，最后还是决定装作不知道表现的和平常一样呢”
　　“……”
　　富良野保持着沉默，下意识地躲开了裘克拉的目光。
　　“虽然你们也有充满斗志地去争取过，但只要稍微有了一点点阻碍你们就会将自己的计划搁浅。其实在你们的心里，正是因为有了那些阻碍而反而松了一口气吧？！”
　　“……”
　　在另一方面，讴歌也显得十分不好，一直沉默着……到底发生什么了……这种沉重的氛围。
　　“明明你们两个的心里已经有所决定了，但你们却一直地想要维持这种不温不火的状态…说实话，你们的这种作为令我十分不快。”
　　“那…那个…裘克拉，虽然我不是很明白你到底在说些什么……不过还是息事宁人比较好吧……”
　　“请你给我闭嘴”
　　裘克拉打断了我的话，看向了我这边……
　　“我……你觉得我说这些话我心里会觉得很开心吗？”
　　“裘克…拉”
　　裘克拉这时展现出来的表情，是我从来没有看到过的矛盾的表情……
　　“做的最不好的……不是别人其实就是你”
　　我听完这句话之后呆呆地伫立在了当场
　　6
　　迎来了体育祭的第二天。
　　“喂，喂，裘克拉，你等等我。你，昨天为什么突然发怒了啊”
　　“……你是不是误会了什么啊？你这只劣等犬。我才没有发怒呢”
　　虽然裘克拉这么对我说了，但是我看着走在前方的裘克拉的背影……很明显得感受到了一股十分不开心的气息……自从昨天富良野以及讴歌的事情以来，裘克拉就变成了这个样子……
　　我到底是做错了什么啊？
　　……不过现在的我可没有时间去继续纠结这件事情了…离任务截止今天是最后一天了……
　　今天将会进行骑马战还有投球比赛以及接力赛。不管怎么说，我都要努力将任务对象的“最耀眼的瞬间”给收入我的相机！
　　昨天试着拍过照最终失败收场的有密前辈、乳神前辈、爆之内前辈、柔风、摇木、丽华堂……虽然没有说不能进行第二次拍摄……但是已经失败过一次了如果没有相当的胜算的话，还是先将她们往后面推一推吧。
　　也就是说，我要从至今还没拍过照的那些人里面选择拍照
　　黑白院会长、爽星、解川、富良野、讴歌、裘克拉、委员长、宴老师、以及大子……
　　这些人里面……除了委员长，其他几个人都没什么正经的人格呢……不不不，这次的胜负与对方是不是正常人没有关系。
　　话虽如此，但是让我从这些人里面选择一个进行拍照还真有点困难呢。
　　从昨天的经验看来，没头没脑的乱闯是行不通的呢。
　　“喂！”
　　这时从身后传来了声音。
　　“嗯？啊啊，是爽星啊！”
　　爽星好像有些扭捏似地站在那儿。
　　“怎么了？”
　　“那，那个……虽然之前被拒绝了，但是无论如何都不想放弃，或者说……”
　　“啊？我拒绝你什么来着？”
　　“别，别给我装傻！你不是清楚明白地说了把我除外吗！”
　　“诶？啊，啊啊，确实说了……”
　　“果，果然……”
　　再次变成瞬的爽星好像改变主意似地拼命地摇头并抬起头来。
　　“不，不对，要从现在开始！从现在开始反击回去就好了！因此我想让你来看接下来我要参加的骑马战【注：此处的骑马战不是真正地骑马对战，而是一种游戏，就是两个人手臂互相交叉，第三个人坐上去，然后和另一组互相比赛，先把敌人弄下马，或者先摘得敌人的帽子或缠头巾者胜。】。”
　　“诶，那个，稍微有些……”
　　好像爽星的【最幸福的瞬间】是成为新娘的时候什么的吧……那么现在要达到这个条件几乎是不可能的了。
　　“什，什么吗……不会不想去看吧……”
　　不知道为什么爽星眼里擎着泪水。
　　“不，不是，倒不是不想去，只是【最幸福的瞬间】——”
　　“最幸福的瞬间？”
　　糟了……一不小心说漏了。
　　“不是，因为我是摄影专员，我必须要拍出一个人的最幸福的地方，最快乐的地方！”
　　总算适当地糊弄过去了。
　　“既，既然这样的话你只要来了就行了——你要让我说什么啊你这笨蛋！”
　　“为什么我会被骂！？”
　　“总，总而言之，那种事情不管怎样都能拍的，一定要来看哦！听到了吗，记得我们的约定！”
　　爽星一边喊到一边快速地跑开了。
　　该怎么办好呢……哎，其他成员那里貌似也没什么胜算，还是听她的话去看看吧。
　　于是来到了骑马战会场。
　　“喂，那个是爽星吧……”“啊啊，肯定是抓着别人的把柄去威胁了吧。”“卑鄙……”
　　向坐在骑马的最上面的爽星非难的声音。虽然也觉得有点可怜，但是想到她干过的事，又觉得有些无奈。
　　“但是，听说，她好像向那些被他威胁过的人低头道歉了哟！”“实际上她也向我道歉了。应该是真心悔过了。”“为了和以前划清界线连头发都剪了……也许不是那种坏到骨子了的人呢。”
　　另一方面，也听到了像是拥护的声音。到处道歉……那家伙原来这么做了啊。
　　对爽星的印象稍微改观了些的时候，开战的枪声响起。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　爽星发出裂帛般的声音，向其他骑马冲去。
　　“到手了！”
　　然后瞬间就把对手的帽子夺了过来。
　　“好，下个目标！”
　　那种气势，难道也传达给了在下面支撑的队员了吗，爽星的骑马发挥出无与伦比的强大实力。
　　终于，只剩下爽星的骑马和另外一队骑马。
　　两队骑马正面开战——
　　“呀呀呀！”
　　经过一番激战，爽星摘得了对手的帽子。
　　“太棒了！”
　　看向我这边的爽星满脸笑容，拼命地挥手。
　　虽，虽然不是很明白，不过这个表情太棒了！说不定行得通！
　　咔嚓。
　　但是，等了很久也不见判定的短信发过来。
　　不可思议地确认了下拍下来的照片——
　　“哇哇……反光了……”
　　刚好只有爽星的脸部稍变白了，根本就没拍下来。咕……那张脸明明应该已经达到标准了的说！
　　爽星开心地向我跑来。
　　“甘，甘草。我已经努力了……怎么样？”
　　“啊啊……完全不行啊！”
　　“诶？”
　　“你已经努力了我很清楚……但不是我要找的对象。”
　　就算再怎么棒的表情，没拍下来，无法成为评价的对象不是理所当然的吗。
　　“呜……啊呜……”
　　“怎么了爽星？”
　　不知道为什么，爽星突然发出呻吟。
　　“虽，虽然明白……虽然明白，但是也用不着说到那种地步不是吗啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊，喂！”
　　连阻止都来不及，爽星就这样跑了。
　　到，到底怎么了？
　　7
　　“没有……”
　　期间在到处寻找爽星，但是哪里都找不到……算了，已经这样找了还是找不到也没办法了。之后再碰到的话，好好问问她是不是误会什么了。
　　顺便，在寻找爽星的途中，碰到了委员长参加的玉入比赛【注：所谓的玉入其实是日本的一种游戏，在操场上竖一根杆子，在杆子的最上面有一个口朝上的篓，人们分成几组，分别向篓子里投球，看哪组投进的球多，多的获胜。】，虽然试着拍了张照片，结果还是没达到标准。哎，因为委员长的队伍输的很惨，没有好的地方可以拍，这也是没办法的。
　　然后我还挑战了一下一个人。
　　“啊，老师。”
　　“哦，怎么了甘草。”
　　“那个……冒昧地问一下，老师’最幸福的瞬间‘是在什么时候吗？”
　　“啊？那肯定是休息日一整天饮酒度日的时候啦！”
　　“这不是大叔吗……”
　　“啊啊？”
　　“哇！”
　　可怕……太可怕了这个人。
　　【请选择 ①比起酒还不如喝牛奶来的好不是吗（笑）
　　②未成年人喝酒可不行哟（笑）
　　③酒与幼女……没有没有，不需要那种落差（笑）】
　　“这能说吗！”
　　“嗯？……难不成是选项？”
　　因为我突然大喊，宴老师好像马上就察觉到了。
　　得救了……即使这样虽然还是有可能生气，也比突然说出口好太多了。
　　我的脸抽筋似地笑了起来，一边战战兢兢地把话说了出来。
　　“未，未成年人喝酒可不行哟（笑）”
　　“…………”
　　陷入沉默的宴老师……在发火吗？
　　“放心吧甘草。这种程度的话我忍一下就好了。”
　　太，太好了……
　　“那么，那个最幸福的瞬间是怎么回事？那是这次的任务吗？”
　　“啊，是的，就是这样……因此，老师你除了酒以外还有其他的什么吗？”
　　“哼，既然是这样我就配合你一下吧。酒以外的话……啊，享受熊仔毛绒玩具的时候是最幸福的——你想让我说什么啊啊啊看招嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“咕诶 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”
　　……仅仅是回想一下头就会变得很痛。
　　啊，说到痛，解川因为全身肌肉痛到现在都还缺席……还能尝试的对象变得越来越少了……麻烦了。
　　着急着，一边确认计划表。接下来能碰到的是……讴歌和富良野参加的借物竞走啊。【注：借物竞走是日本运动会的一项比赛，与传统的竞走不同。在途中放有纸条，参与者将根据纸条上所说的线索（需要自己解读）向观众或者朋友借来东西，并拿着这个东西冲向终点。】
　　往操场方向而去，来到最佳防守位置的地方，刚好轮到讴歌和富良野出场。
　　“喂，没问题吧……诶”
　　看到第一跑道的富良野的准备姿势，情不自禁地喊了出来。尽管如此，还是曾经的屁股向后突出的不稳站姿……运动神经是毁灭性的已经一目了然了。
　　与之相对，旁边第二跑道的讴歌，摆出一副好像要跑出世界新纪录似的蹲踞式起跑姿势。
　　对比鲜明的两人，意外的瞬间，双目交汇。
　　“……”“……”
　　马上变得尴尬似的，两人各自扭过头去。
　　怎么回事？虽然不太清楚理由是什么，果然是跟昨天和裘可拉的那件事有关系吗。
　　正在想这些事的时候，开始的号令响起。
　　“冲啊！”
　　从开始就一直一个人领跑的讴歌。
　　相对的富良野——
　　“哈……哈……”
　　好慢……慢到令人绝望。
　　不仅讴歌，其他女生们也在不断地向前与富良野离得越来越远。
　　讴歌＞无法超越的壁障＞其他女生们＞无法超越的壁障＞富良野
　　就是这种感觉。
　　视线回归，讴歌已经到达了放有借物线索纸条的地方。
　　“噢噢噢噢！”
　　猛地拿起一张纸条的讴歌——
　　“呜……”
　　当场停了下来。
　　僵硬了一会后，稍微往我这边瞥了一眼。
　　“嗯！”
　　然后慌慌张张地错开视线，又僵硬在那儿了。
　　在那期间，后面的女生们相继到达放纸条的台座，追过了讴歌。
　　但是，讴歌还是保持原样没有动。
　　然后又经过了一会儿，富良野总算到达了台座。
　　“哈啊啊……哈啊啊……”
　　富良野喘着大口的气一边抽起一张纸条。
　　“呜……”
　　于是也和讴歌一样，就这样僵硬在那儿不动了。
　　然后又经过了一会儿之后，犹如模仿讴歌的行为似的，稍微往我这边瞥了一眼。
　　“呜！”
　　然后慌慌张张地错开视线，再次僵硬在那儿了。
　　然后再次经过数秒钟之后，富良野向讴歌说着什么。
　　“喂，遊王子……”
　　“什，什么？”
　　“从你那反应来看……我和你的纸条……应该是一样的吧！”
　　“很，很有可能呢……”
　　“…………”
　　“我们……互相给对方看看吧。”
　　“……是啊。”
　　太远了，虽然不知道她们在说什么，不过看起来是互相给对方看自己的纸条的样子。
　　“那么……”
　　“开始！”
　　然后两人互相确认对方的纸条——
　　“呼呼”“哈哈哈！”
　　笑了起来。
　　而且不知道为什么是两人同时——
　　“……诶？”
　　往我这边跑了过来。
　　因为讴歌为了配合富良野的速度，尽管速度并不是那么快，其轨道却是笔直的一条直线。
　　“呼呼，到达了。”
　　“哈啊……哈啊……呼呼……”
　　然后来到了我的身前——
　　“稍微……”
　　两人毫不犹豫地分别从两侧抓住我的手。
　　“奏，富良野。可能稍微有些粗暴，不过要跟上来哦。”
　　讴歌这么说完马上——
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇 啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇！有点，太快了！？”
　　握着我的手狂跑的讴歌。
　　被拉扯着的我与富良野。
　　“这是是是是是是是！逆转啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”
　　被讴歌牵引着的我们把前面的女生们一个个超过去——
　　“终————点！”
　　讴歌与富良野同时成为了第一个到达终点的人。
　　“嗻……嗻……”
　　富良野已经是Orz的状态，陷入濒死。
　　“哈啊……富良野，你还好吗？”
　　我虽然没达到富良野那种程度，不过也快要窒息了。
　　“诶……诶诶，总算……”
　　这时传来了讴歌的声音。
　　“干的漂亮，奏，富良野。”
　　“……诶诶”
　　“啊啊，辛苦了”
　　举手鼓掌的我和讴歌。
　　富良野也在平缓呼吸，然后总算站起来了。
　　“话说回来你们两个好像僵硬在那儿很长时间了，抽到的到底是什么纸条？”
　　““呜……””
　　讴歌和富良野瞬间把手里的纸条揉成一团藏在了身后。
　　“不是什么大不了的内容，就是【如果在无人岛上只剩下你们两个人的话，那个让你讨厌到想要自杀的人】哟。”
　　“什么叫没什么大不了，明明已经大的过头了了吧！”
　　“本来觉得有些过意不去不想说的，都怪甘草君那多余的问题不好。大概遊王子的内容也和我的差不多吧。喂，遊王子——”
　　“嗯，结束了！”
　　““诶？””
　　我和富良野的声音同时响起。
　　“嗯……已经结束了！”
　　一个人好像领悟了什么的讴歌，交叉地盯着我和富良野看。
　　“那个……我因为昨天被裘可拉说了，想了很多很多……是不是应该和富良野和睦相处啊什么的，果然还是和大家一起快乐地生活最棒了什么的，对方能不能注意到呢……什么的。各种各样想了很多，把自己的脑袋弄地乱七八糟的——”
　　怎么回事……到底在说什么？
　　“但是……一抽到那张纸条，脑海里瞬间浮现奏的身影——尽管如此到现在的现在为止虽然还在犹豫，但是我已经变得无法忍受了。”
　　“遊王子……”
　　讴歌真切地看着富良野面孔。
　　“因为我不想做那种抢先的事情，所以我事先声明。富良野……我就要对奏清楚地……说明了！”
　　“！？”
　　富良野惊愕地睁大双眼。
　　仅仅是讴歌那说辞，貌似还不明白在说什么的样子。
　　“突，突然对我说这些也……”
　　“抱歉了，富良野。但是你明白的吧？这不是急……对我们来说完全不急哦。这只不过是何时下定决心的事情。”
　　“呜……”
　　富良野什么都说不出口，沉默了起来。
　　然后讴歌转过身来对着我。
　　“甘草奏君。”
　　还是第一次这么叫我。
　　“我想把我心里一直一直在想的事情告诉你。”
　　一副平常的讴歌无法想象的老成的表情。
　　这个……看来是必须认真听一下了。
　　对摆出架势的我，讴歌突然一变，又和平常一样浮现无邪的笑容。
　　“我，遊王子讴歌，对你——”
　　“甘草奏”
　　突然有声音插了进来。
　　“裘可拉……”
　　不知道到从哪冒出来的裘可拉，像是要挤开讴歌似的站到了我的面前，用不带感情的声音说道。
　　“有要紧的事情。到这边来。”
　　“啊，但是讴歌还有话要说……”
　　裘可拉把视线转向讴歌，淡淡地说道。
　　“这样啊。那么遊王子讴歌，请在十秒钟以内说个明白吧。”
　　“诶？不，不是……这个也太”
　　“怎么了？嫌太短的的话给你二十秒，请吧。”
　　“那个……额……那个……”
　　变得支支吾吾的讴歌。
　　“裘可拉，你突然插进来，那个——”
　　“闭嘴，我已经说了有要紧的事了吧！”
　　“那，那个……我要说的并不是那么重……不对，虽然是很重要的事……很急的话就先去好了。”
　　“……本人都这么说了，那么就走吧。”
　　“不是，但是……”
　　“奏，我的事之后再说没关系的。”
　　“……这样啊？”
　　“嗯，嗯……”
　　“我之后一定会听你说的！”
　　“好，好的。”
　　我怀着总算暂时搞定了这种感觉，丢下讴歌跟着裘可拉离开了。
　　8
　　“喂，喂，稍微等一下……”
　　裘可拉就这样一言不发快速地走着，来到了无人的体育馆背面。
　　“呼……那么，要紧事是什么？”
　　裘可拉转过身来看着我，冷淡的说道。
　　“没什么事。”
　　“啊？”
　　完全搞不懂什么意思。
　　“……这到底是怎么回事？”
　　“什么事情都没有。没什么事。以上。”
　　“你这家伙……”
　　这……不管怎么说也太无理取闹了吧。
　　“不带这么玩的吧。讴歌还有重要的事情要说的样子。你竟然——”
　　“……好烦啊。能别老是跟我说话吗！”
　　就算是我也火了。
　　“喂，裘可拉，你给我适可而止吧！”
　　用粗暴的语气说着，刚想往前靠近的时候——
　　邦！
　　“什……”
　　紧紧握拳的裘可拉猛地砸向墙壁。
　　“什，什么吗……？”
　　不去理会因为太过突然而呆住的我，裘可拉把拳头握地更紧了——
　　邦！！
　　用比之前还大的力量砸向了墙壁。
　　“…………”
　　然后，看了看渗出血来的拳头后，第三下——
　　“喂，喂，你在干什么啊快停下！”
　　在快要打到墙壁之前，总算把她阻止下来了。
　　“三次……竟然三次犯下了无法原谅的过错。”
　　“什么三次啊……你这家伙……到底在干什么啊！”
　　裘可拉没有回答我，用泫然欲泣的声音嘟囔着。
　　“我……太差劲了！”
　　她的身体……在微微地颤动着。
　　“裘可拉……”
　　只不过她现在这个样子，我因她那无理取闹的行为而产生的怒气也烟消云散了。
　　“明明已经抑制下来了的……明明想要贯彻使命的……”
　　用我听不到的声音，说胡话似地在说着什么。
　　“无论如何……无论如何都忍受不了！”
　　“喂，喂……你还好吗？”
　　我把手放到她的肩膀上的一刹那——
　　“嘶！？”
　　看起来像是回过神来的裘可拉，瞬间把我的手推开。
　　“请不要随随便便碰别人，你这垃圾狗。”
　　虽然觉得这个声音像是回到与之前一样的冷酷——
　　“你……还在颤抖哦！”
　　“……你看错了。看来你的眼睛烂了呢。”
　　“不是，但是——”
　　“罗嗦”
　　被严厉地拒绝了。看来相当地不想让别人接触到。
　　“那么先把那个放一边，你必须先得把手处理一下……”
　　血从拳头的伤口上不断地渗出来。
　　“不需要！”
　　“不是，但是——”
　　“所以说你很罗嗦。我说了不需要。”
　　虽然裘可拉想就这样就离开了——
　　“等一下。”
　　我抓着裘可拉的手阻止了她。
　　“我说了不要随随便便碰别人——”
　　“不行，这个我无法让步。要是细菌什么进去化脓了怎么办。要是不想让我碰的话今后我不会再碰你，现在先给我去好好治疗！”
　　“…………………………”
　　转过我这边来的，无言地盯着我的裘可拉，终于露出像是放弃了的表情，深深地叹了一口气。
　　“为什么……为什么你要这……”
　　她看着我，表情稍微放松了些。
　　“……我知道了。我会好好接受治——”
　　啪嗒。
　　她的身体突然失去力量倒了下去。
　　“裘可拉？……喂你怎么了裘可拉！？”
　　9
　　把裘可拉送到保健室后，差不多一个小时。
　　“嗯……嗯？”
　　“哦，你醒啦！”
　　在床上起来上半身的裘可拉擦着眼睛看着我。
　　“诶……我……为什么会在这种地方？”
　　“太好了……你倒下了。还好吗？有没有什么痛的地方？”
　　“…………哦”
　　“总觉得眼睛还是有点模糊不过还——啊啊啊啊！？”
　　裘可拉突然抱住了我！？
　　“喂，你……”
　　虽然想要脱离，但是被她紧紧地抱住，怎么都走不了。
　　“……喜欢你”
　　喜，喜欢什么的你……难道回到原来的那个裘可拉了吗？
　　“甘草奏……垃圾狗……但是好喜欢！”
　　……不对。这还是那个毒舌裘可拉……也就是说……纯粹只是睡迷糊了？
　　“喂，喂，快醒醒……”
　　“呼……好喜欢”
　　不行了这个……该怎么办好呢？
　　就这样无计可施两、三分钟后。
　　“呼……”
　　裘可拉的鼻子微微抽动了下。
　　“呼哈秋！”
　　来了一发可爱的喷嚏。
　　“嗯？……我为什么会在这种地方？”
　　现在才醒过来似地反应。
　　当然，与拥抱状态下的我视线交汇了。
　　“……哦，哦哦。这次终于醒了吗？”
　　“………………嗯？”
　　“总之……能先放开吗？”
　　“…………诶？………………诶？”
　　“因为你……就这样一直抱着我啊……”
　　“………………诶？………………诶？………………诶？”
　　于是数秒硬直之后——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“稍微……你的声音太大了！”
　　幸运的是，现在教学楼内几乎没有人了，没有被听到的样子……
　　“你，你想……你想干什么啊！”
　　“不是，干了什么的是你才对吧……”
　　“闭，闭嘴！那，那是那个，因为睡迷糊不小心说出真心……不，不是的……这个……那个……额，总而言之忘了吧！”
　　……还不是说不出来。
　　“总，总而言之先冷静一下吧！”
　　“这，这能冷静地下来吗！一直以来……一直以来都藏得好好的，因为这种事情而暴露了……真是的……啊啊，真是的……垃圾狗甘草奏！！”
　　“哦，哦哦！”
　　我对于她那气势汹汹的样子，自然地就小心谨慎地回了一句。
　　115
　　「我...我喜欢你。不好吗！」
　　「不，不....没什么不好啦」
　　数分钟之后
　　「呃...对于你来说，先知道自己半斤八两吧」
　　....为什么我要正坐在地板上呢？
　　「只是只蠢狗，知道主人的秘密什么的....这种罪过可不只是阉割哦~」
　　这样说着，像看家畜一样的眼神看过来。
　　「额，秘密还是什么乱七八糟，不都是你擅自抱过来的吗」
　　「唔...」
　　「别只是自己一边只顾害羞啊」
　　「唔唔...」
　　「可以起身了吗？」
　　「唔唔唔...」
　　咕噜一下，裘可拉蜷起了身子
　　站起来的我，无力地说道。
　　「那种事我很清楚的...可以不要这样捉弄我吗？」
　　「啊，不」
　　这什么事啊，我好像在欺负人似的...转个话题吧。
　　「好，好机会...不好好说说你的事情吗？」
　　裘可拉稍稍踌躇的同时，一下下的点着头。
　　「我知道了...都暴露到这个份上了，也没什么遮掩的意思了...我把知道的都说出来」
　　「好的...那么首先，最重要的事情」
　　「嗯」
　　「你身心没问题吧？」
　　「欸？」
　　预想不到的问题吗？裘可拉眼睛都圆了。
　　「喂，你没事用拳头砸墙来着吧？虽说得到卫生老师的治疗，为什么我现在还没听说这种事呢...
　　而且也吓到别人了吧，真让人担心。」
　　对此，俅棵赖露出了后悔的表情。
　　「...游王子讴歌...还有爽星...真是干了很抱歉的事情」
　　确实讴歌有很想要说重要事情的样子...而且（爽星？）那时候说了什么？让体育系的裘可拉硬要加入...
　　116
　　「以下是关于理由的事...首先，请务必理解我的存在。」
　　裘可拉状态上是冷静下来了...不过，貌似到现在为止都用着让人感不到冷静的语气说着。
　　「首先，我想你肯定关于我的人格转移现象疑问最大。」
　　对....必须得先问问这个。
　　「首先，现在的我----很毒舌，叫你蠢狗的（是）----叫做角色No.56。当然啦不是真名，只是个识别序号」
　　「角色....编号？」
　　「是的。顺便说下体育会系的我是角色No.195、那之后，让人火大，说话方式轻浮的我是角色----」
　　「你，你给我等等。那个...角色编号到底是什么鬼？」
　　「是神在鄙下体内安装的性格预设（模式）这回事」
　　「性格...预设？」
　　「对的。除了这个世界以外，还存在很多异世界，你也是知晓的吧」
　　「啊，啊啊...」
　　「很久很久以前。天空上，在那些无数的世界里散布者着『诅咒』，短时间观察的结果，到处可见仅凭对象者
　　本身的力量不能解消『诅咒』的例子」。因此，作为报告兼协助的工作，
　　神的下仆被创造出来了」
　　「创造...怎么创造的？」
　　「首先，创造素体，以及从若干的性格模式种类中和这个世界的『诅咒』的保持者性格最相合的的人，给它们安装序号」
　　心脏剧烈的跳动。
　　「这什么啊....这不好似...机器人了吗？」
　　「...我们的身体也不能说是机械，毕竟有血有肉的...不只看物理现象深究里面的话，和你指的差不多，
　　也许和机器人没什么大的差别呢」
　　「开，开玩笑的吧....岂有此理....」
　　「没骗你哦。现在我也在某个世界和性格完全相同的我-----角色No.56为了解除对象者的『诅咒』尽力呢」
　　「那么裘可拉...我所熟知的裘可拉也...也是被安装进去的吧？」
　　「那个不是的...她是『例外』」
　　「例外？」
　　「是的，说起来，她也没那么帅气...很有她的风格」
　　117
　　那个裘可拉，是不能好好说出来，还是在慎重呢？一直浮现着微妙的笑容。
　　「身体状态不好，性格没能安装进去。确实，即使安装完毕，不能顺利启动。包含我在内，被装进很多角色
　　设定却哪个也没能表现出来。再者，现在被装入...会突然变异的」
　　我不说话，我就听听。
　　「混合而成的性格，好像发生了什么化学反应....（形成的）并不是哪个角色序号，也就诞生了你所熟知的
　　那个裘可拉。」
　　「偶然的奇迹吗 ？」
　　「奇迹...你这么说也对。不过如您所知，她已经废了。那个状态下也不能协助解除『诅咒』...在神界过清闲日子去了。」
　　「你这么说起来...之前的事情也是这么回事呢...」
　　「那样的她的转机也到来了。出现了非常优秀的『诅咒』对象者。他的名字是：（？随便神的名字？）」
　　「这...」
　　「是的。你所指的裘可拉应该就是从他那儿送过来的，即使放在一边不管
　　也能凭借自身能力解消『诅咒』的ガナルドゥール氏的话，会怎么处置废柴的她呢？另外，作为例外的存在
　　在人间会如何行动呢，这个数据我也想获得,,,,不过，神把传送的世界搞错了」
　　「那样啊...本来应该来我这里的，优秀的我去那边了...」
　　「是的，作为『原型』的她，可是精英中的精英呢。」
　　「原型？」
　　「嘛~关于那个，算了吧，和我们谈的没关系呢。以上，和窝们相关的粗略说明了一下，有什么问题吗...」
　　「不，疑问什么的...」
　　相关信息太多了，不知道还应该问些什么。
　　「那么继续说吧。关于我为何遮掩游王子讴歌的话。」
　　对了...最初是从这个开始说起的。
　　「首先，我必须道个歉，我刚出来的时候，你和你所知的那个裘可拉抱一起，这个事」
　　「啊...啊啊」
　　那个,,,很吃惊啊,,,
　　「那个是谎言」
　　「？为什么这么说？」
　　118
　　「因为她的记忆混乱了，可能没有姑且把握住。身负的使命是『帮助甘草奏和某人恋爱』。对象者怎么也找不到
　　那个『某人』都是被设想好的，到底还是最终手段。但是他完全没有压抑住自己的感情，明显表现出来对你有好感
　　....抑制感情这个意思...说出了那种谎..真是抱歉...」
　　「...这么回事吗？」
　　「.......嗯」
　　嗯？为啥连回应都这么长时间啊...刚才这个理由，没想到是骗人的啊....
　　「总之，请放心。她对你的那份感情是真的没错。」
　　「.......这样啊」
　　太好了....我也终于放心了。
　　「总之...我们大概也在传♂播那个呢」
　　「欸？」
　　裘可拉噗的一下脸红了。
　　「刚，刚才不是已经暴露了吗？」
　　裘可拉手捂着脸蛋似乎告诉我她很害羞的样子。
　　「最初的我是-----角色No.56---从出来就是了，喜欢你也是无可奈何的」
　　「唔...」
　　至此直说的话，这边也害羞呢...
　　「这个，别的我都是一样的....只是使命不通没有表现出那个...让（你）和别的女孩子恋爱的事...拼命遮掩不提
　　...只是处处都忍耐着...不小心表现出嫉妒了...」
　　好像在反省的俯姿的裘可拉...原来这样，知道那样是没用的。
　　「但是...这个为什么和刚才讴歌的事有关呢？」
　　「哈？」
　　问这个的瞬间，裘可拉笨笨的发出了与角色不和的声音。
　　「到此为止只知道这些吗？」
　　「嘿？你指什么？」
　　「你TM是不是在逗我？」
　　「所以说什么....」
　　被我说了几句的裘可拉，抱着头在想着什么。
　　「在最后，想对游王子个爽星素直来个土下座致歉...怎么样也是这边优先更好的样子。」
　　发发牢骚之后，用认真的表情看着我的脸。
　　『甘草奏』
　　119
　　「怎，怎么了吗？突然间毕恭毕敬的。」
　　「....你是逃不过上天的诅咒的。」
　　「欸？为什么突然这么说...」
　　突然指出这个疑惑不解的我，裘可拉则在一旁温柔的解释着。
　　「事关重要请认真听我讲。你还是...无意识的避免着恋爱。」
　　「无意识的避开？我？」
　　「嗯，在天上留下的心理阴影，我有所了解了。你甩开那个，想继续恋爱下去的事我也知道了。」
　　「.......」
　　「不过，这还不够，你的到达病态程度的迟钝，一直就是这种不爽的事的起因没错。」
　　「我？迟钝？」
　　「....就是这样。这种反映自身就是证明。女性传来的好感...无意识的在大脑里关闭了...这正是，已经到了不直
　　接说『喜欢』就不明白的程度了。」
　　「不深很明白的说....不过真是这样吗？」
　　「正如此我才要---治好你」
　　「.....欸？」
　　「轻轻的触感传到肌肤。」
　　「裘可拉？」
　　裘可拉再次抱住了我。
　　「你...希望你不要去害怕喜欢上别人。」
　　这，和刚才迷迷糊糊说的话根本不同
　　温柔的，并且似乎包裹一样的感觉，拥抱。
　　「明白了吗...这就是我的感情。」
　　裘可拉的脸轻轻的埋在我的胸口的瞬间--
　　「.......这，这是」
　　裘可拉的心意，通过肌肤的触感渗入内心。
　　对了。三年前，我也抱有过与此相同的感情...上天的少女。
　　「唔...」
　　那张脸在脑内浮现的瞬间，呕吐感袭来。
　　「哦...唉...」
　　脑海里，复现了那个人的话语。
　　『你的事情什么的，我没有什么看法』
　　120
　　....应该已经克服了。应该愉快的，去谈一场恋爱。
　　『你的事情什么的，我没有什么看法哦。』
　　不要....
　　『你的事情什么的，我没有什么看法』
　　饶了我吧....
　　『你的事情什么的，我没有什么看法』
　　不行的...虽然脑袋里明白，身体却莫名的做不到。
　　恶心恶心恶心恶心恶心恶心。
　　果然....果然恋爱什么的我做不----
　　「没关系的」
　　温暖的手掌，我的头被慢慢的摸着。
　　「裘可.....拉」
　　「已经可以了。你已经可以普通的恋爱了哦。」
　　「但是...在公交车旅行那时，从裘可拉她们三人那里得到了帮助....本来想着没问题了结果还是不行....我却没
　　出息，我已经....」
　　脸蛋上有了柔软的触感。
　　被....喜欢？
　　「那，那个....裘可拉...」
　　好热...脸颊...不，全身如烧灼般的热。
　　接下来，即使不说话，裘可拉的感受....疼痛的程度也能传达到。
　　『喜欢』
　　呕吐感...渐渐平息。
　　之后，由全身乱窜的热，心底凝固的什么东西，溶解掉的感觉。
　　「啊....啊...」
　　从我的眼里，眼泪无意识的溢出。
　　确认过的裘可拉，慢慢的嘴唇离开....满面笑容的说。
　　「真是的，麻烦又吃醋的狗。」
　　那张笑脸...可见的神圣般的闪耀。
　　好想留下....不想忘记这张笑脸...我...半分无意识的按下挂在脖子上的相机的快门。
　　瞬间有新邮件了，不过连确认一下内容都没有，很清楚的猜到了。
　　接着，裘可拉滩涂的开口。
　　「那么接下来，差不多到时间的样子。首先...交给我以外的女孩子吧。」
　　121
　　「欸？」
　　「甘草奏，差不多要道别了呢。」
　　「这，这是怎么回事？」
　　听到后慌张的我。
　　「本来。我...被装入设定的我们，总有机会表现出来的。直至今日都悠哉地存在着...不过这已经结束了」
　　「结束了是说...」
　　「是的。该变回原来的她....你所熟知的那个裘可拉。」
　　「那么，现在的你....而且，别的裘可拉们会怎么样？」
　　「怎么说呢。不会再次出现了吧...」
　　「怎么会这样...」
　　「你很担心吗？」
　　「当，当然了！」
　　对大声说话的我，裘可拉则是一副高兴的表情。
　　「呼呼...放心吧。本来，她是近千人混合产生的。即使不表现出来，我们也在她体内存活着。」
　　「这样...吗？」
　　裘可拉大力地点头。
　　「啊，在最后，两人说想和你问好。」
　　「欸？两人...」
　　「甘草桑，我，短暂在一起的时间真的很高兴！那个...这个真的和命令无关...喜欢你呦！那么再见了呦！」
　　「啊，喂...」
　　心想很麻烦就去买面包的事情，都不给我道歉的时间。
　　「锵锵☆奏君...最喜欢的奏君...最后看看呀！我会心的高潮脸☆」
　　「......」
　　哪儿跟哪儿啊....不是掉眼泪了吗...
　　「那么，接下来差不多真的没时间了。」
　　又会变回毒舌的样子。
　　「那个...甘草奏」
　　「怎么了？」
　　裘可拉踌躇的样子看着我，同时开口了。
　　「这该不该说呢....请让我最后给你一个忠告。」
　　122
　　「啊，啊啊..」
　　那个表情很僵硬...总感觉有种不好的预感。
　　「我想你已经可以普通的恋爱了哦。」
　　「是啊...托你的福。」
　　我很清楚的明白，我这次才是完全的甩开了空桑的诅咒。
　　「以此为前提说了以上那些。那个...先不说此前对你坦露好意，真的事已至此了吗....」
　　我咽了口气同时等待着下文。
　　「可以的话...对于变回原样的裘可拉，我更希望你去喜欢别的女生。」
　　「...你说啥？」
　　「...果然，也许没必要说这个呢。」
　　「怎，怎么回事？怎么突然这么说....」
　　「这个理由....我不能对你说。」
　　「啥？」
　　「抱歉...已经...时间...」
　　「喂，等一下....」
　　在我认为裘可拉脱力的下个瞬间----
　　
　　[[IMG,fcc5d5b5d439ee409d688bbb019011ab,690,1064,112884]]
　　
　　幕间  关于某异界的话4
　　吃我一招！跳至最高点的钢之巨人这一招，一边下滑，一边顺势砍下。
　　（gyaaaaaaaa）
　　中了一招的魔导兽断末魔的叫声之后 便炸裂了
　　哈哈哈 看见本大爷的实力了么
　　甘草奏笑着华丽丽的降在地面
　　今天也辛苦你了 
　　钢之巨人竖起耳朵细听着奏的声音，消失在时空的裂缝之中
　　哈哈哈哈
　　今天也没有人牺牲么，本大爷真是个天才
　　双手叉腰的奏 沾沾自喜——不对这个叫法不对
　　甘草奏是为了掩人耳目的假名字 他的真名叫阿麻古撒阿纳道尔（名字 不对）
　　这个世界，身为“因果变革体”的戛纳道尔（同上）每每进入睡眠之时，会变换表时间和里时间，变成里时间后，与人类敌对的魔导兽便会一起攻过来。现有的飞行武器和机器人全部起作用，蹂躏着人类的世界，魔导兽简直就是破坏神的化身。
　　能与之抗衡的 唯有戛纳道尔所驾驭的钢之巨人。
　　“果然是精英，和往常一样令人惊叹的本事”
　　一个女人和正在自我欣赏的戛纳道尔搭话。
　　鲜红的长发，通红的眼睛，血色的裙摆。
　　全身都是耀眼的红色，神的仆人米拉艾丽卡。
　　“喂，再夸夸嘛 米拉”
　　“哈哈 别在意这些细节嘛 米拉”
　　“切 算了 虽然我很喜欢老大这点”
　　米拉在输哥月之前 戛纳道尔的假名是甘草奏，有个少年却同名，本来要来这面的我和米拉貌似搞错了
　　曾进错了一次那个世界的我，在接触诅咒之前 是无法从那个世界脱身的。
　　“可是米拉啊，那面的甘草奏什么的不是去不了安安（人名不晓得）那里嘛”
　　不回去神的世界 没问题吗？你真的什么都可以做到的话，有你在可就如鱼得水了。我的诅咒解开之后，估计要很长时间吧“
　　戛纳道尔所施加的诅咒不是很厉害，米拉来到这个世界说明解除的方法之后，几分钟就搞定了
　　“都在一条船上，在这个世界没有恢复和平之前，要帮助老大哟  幸好身为辅助品的我还有一定程度的单独行动权”
　　“单独行动权？就是自己可以自由行动的权利吗？还真是方便呢”
　　“老大就算没有那种东西，也一样活的很自由吧？”
　　“哈哈哈 那倒也不是”、
　　戛纳道尔大笑过后，说了自己的疑问“但是，除了那些复制品以外的仆人，在帮助完对方之后，要立刻去下一个世界吗？那样言听计从的，我可真是理解不了”
　　“要是那样的话，还算好的”
　　顿时拉米的蓝色就阴沉了下来
　　“什么意思”
　　“刚才说的复制品，神的仆人里面数量很少的。包括我在内也不过10个 之前说话的甘草奏所在的世界那些异想天开的家伙到底赖着不走几百年了  啊 跑题了”
　　米拉随着呼吸 表情变了
　　“复制品意外的仆人 都是消耗品么”
　　“嗯 ….老大好像生气了的样子”
　　米拉将重新被神创造出来的那些人物和对象者的诅咒的事情说明了下
　　“从花（人名不清楚）听说过，准备好性格什么的再植入进去，切，这么随意的创造生命真叫人不爽，那个自称神的家伙 到底是什么来头”
　　和米拉所预料到的一样，戛纳道尔有了怒意。可是这才只是个序幕而已。
　　“这才哪到哪。还有更残忍的 在支援完成之后 仆人们会把角色卸载”
　　“什么？”
　　“就是 消除记忆 和那个世界被诅咒的对象者属性合适的角色 重新置入进去”
　　神的力量虽然很强大，却也不是无限的。比起给1000个角色1000个性格，给100个角色从1000个性格里选择更有效率。
　　“记忆消除 再植入不同的性格。。。那你。。。不是和那些家伙一样 死了一次又一次嘛”
　　“算是吧 你也可以这么理解”
　　“喂 喂 那些仆人当中就都是言听计从，没有个反抗的么”
　　“很遗憾，知道自己被创造的原因之后，连不满和觉得不公平的家伙都没有”
　　米拉阴沉着脸 很难过的样子
　　“喂，米拉？”
　　“怎么了 老大”
　　“是谁想出这么愚蠢的系统的？”
　　“怎么突然想起问这个?现在署名是天上空”
　　“管他天上空还是舔伤口 狠狠揍他一顿”
　　“啊？”
　　“我要狠狠毒打他一顿，然后将这不良之风改过来 ”
　　“喂 喂 那可是神啊 那种事是不可能的！”
　　“真是啰嗦，对本大爷来说没什么是不可能的！”
　　“真是乱来，退一百步来讲 就算可能，她现在在甘草奏那面的世界，好像根本没有要离开的意思”
　　“那本大爷就把那个世界也一起改变了”
　　“别胡说八道了”
　　米拉呆呆的看着一脸愤怒的戛纳道尔，心里却是别有一番滋味。或许正是因为这么单纯的他，才可以和诅咒毫无关系，也正因如此，才有跟随他的价值吧。
　　她作为掌管爱的神 也多多少少有些愤怒。
　　仅仅是为了想尝到恋爱的滋味 就设定一个诅咒 让那么多人抓狂 创造出生命 却像玩具一样摆弄
　　可是，为了满足她的欲望，这个系统也并不是必需品，不过是开始认真起来才开始这么做的吧 她喜怒无常 变化多端。
　　黑白院清罗署名的那个世界 一个好友那得来的情报来看，现在整迷恋甘草奏
　　说其目的的话基本就是：让甘草奏爱上某个人之后，再让他们破裂。然后将绝望中的甘草奏占为己有，具体方法不清楚 但是坦白说 真是烂到家了
　　但是米拉担心的确实甘草奏对谁产生爱意。目前为止被套拉姆做囚禁的心也被解放了，让他爱上某个人的条件也基本具备了  在不久的将来  就很有可能喜欢上谁
　　问题就是爱的是谁。要是和甘草奏一样的人就好了。。。他的诅咒的解除方法就是爱上一个人
　　如果他哎的那个人是神的仆人的话，那么那个女人的记忆会被消去 然后植入一个新的人格 被送往其他的世界。
　　好不容易喜欢上一个人，又立刻消失的无影无踪，没有比这更残酷的了吧
　　署名裘可拉的神仆，人格没有顺利启动，但是在人间界的几个月渐渐解析，问题貌似已经解决了。
　　不管甘草奏爱上谁，等待她的都是消除记忆的命运，然后被残忍的植入新的人格。用戛纳道尔的话来说就是。。。死
　　。。。虽然我不是他 却非常想冲上去狠狠的揍天上空（人名 那个爱神）一顿
　　但那是不可能的，就算能做到，却也解决不了什么，不管做什么或是说什么，都改变不了神那颗扭曲的心，改变神的心意是不可能的
　　要是奇迹发生的话
　　“不可能的吧”
　　那个天上植入新人格后的样子 实在是想象不出来
　　米拉仰望着天空，甘草奏本来该是自己的主人的 却变成的其他世界的少年 思绪渐渐涌上心头
　　“无论如何 你们要幸福啊。。。”
　　