　　接到命令之后的，第二天中午午休时间
　　“中午好哇~甘草先生中午好~”
　　“就算你不那么大声说话我也是能听得到的……”
　　虽然过去了一天了，但是裘克拉却依然还是体育祭系列的状态……
　　“甘草先生~等会儿填饱肚子之后让我们一起去搭讪吧~~”
　　裘克拉一双眼睛闪闪发光，还不忘摆出一个胜利的姿势。为什么裘克拉会这么有干劲啊……
　　“搭讪？……我们为什么要去搭讪啊？”
　　裘克拉突然把自己的脸靠向了我
　　“连平时仅有的能和你好好说话的富良野和讴歌都变成了现在这个样子，在这个教室里甘草先生很难和别的女的讲上话了吧~”
　　“不不不，我说你啊……你就这么看低我吗。恋爱什么的我们先姑且不说，和班级女生普通交流的话我还是没有问题的呀”
　　“可是，你昨天关于运动短裤的发言，不是变得很尴尬了嘛~”
　　……这倒的确是啊。③的话，总觉得很危险，搞不好可能会丢掉性命、②的话，到最后总会刺激到某个变态，会变得很不好收场……结果，我只能选择对女同学们说了……
　　不过，这种程度的小尴尬对我来说可以说是很平常的……虽然这句话由我自己说出来感到有点悲凉……
　　“……比起争论不休，我还是选择用实际行动让你见识下吧”
　　我对旁边的女的搭话道
　　“嘿~佐佐木~”
　　“诶？”
　　佐佐木回过头来，脸部肌肉好像在抽搐着……
　　“怎…怎么啦？甘草君居然会和我说话，真是好稀奇啊”
　　哼，怎么样，可恶的裘克拉。我的确被他们认作是变态，但还不至于被讨厌到不肯和我说话哦
　　虽然一脸可疑的表情……虽然佐佐木一脸可疑的表情……
　　“甘草君？”
　　“啊、啊啊、不好意思啊，佐佐木。并没有什么特别的事——”
　　选择吧
　　①一边流着口水，一边说“我有点想要吃掉你呢，在性的方面哟”
　　②张开双腿，并且说“如果你愿意触碰一下我的小乌龟的话，我可以带你去龙宫城喔！”
　　③全裸，并且翘起自己的屁股说“看呀，这就是我的桃太郎~~”
　　“……我有点想要吃掉你呢，在性的方面哟”
　　(゜ー,゜*)！！
　　“啊？……啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊，不不不，不是这——”
　　我的解释显得毫无说服力，佐佐木犹如脱兔一般飞快逃走了。
　　为…为什么会发展成这样……
　　“果然不愧是甘草先生呢~”
　　与垂头丧气的我不同，裘克拉一双眼睛闪闪发光地看着我……虽然我也知道裘克拉并没有什么恶意，但是还是让我觉得好不爽啊！
　　“总之呢，再待在教室里事情也不会有什么进展了，让我们到外面去碰碰运气吧~顺便去预习下mission~”
　　“预习？”
　　“是呀~到时候直接开始的话会手忙脚乱的啦，让我们先去研究一下对那些人来说什么才是真正的『最耀眼的瞬间』吧~”
　　研究嘛……嘛，虽然不能说完全没有效果……可是作为对象的那群人是……就算做了事先的调查也应该不会有什么效果的……那群家伙可是不按常理出牌的……
　　“比起这个，我还是先和佐佐木道歉吧……诶？！”
　　这时，我突然感觉到一股来自女生们的如刀般的视线……像是要保护佐佐木似的，佐佐木在女生们的保护圈里惴惴不安……
　　“对不起……真的对不起……我这种人居然还活在世上，实在对不起”
　　我蜷曲着身子，慌慌张张跑出了教室
　　“呼……”
　　深深地叹了一口气。
　　我明明是想过上普普通通的学园生活的……我明明是想谈一场简简单单的恋爱的……
　　“甘草先生！快鼓起干劲来呀~”
　　“我都说了好几遍了……就算你不说那么大声我也是能够听到的啦”
　　说实话，和热情全开的裘克拉相处，让我感到很吃力……
　　“……裘克拉，我拜托你点事情可以嘛？”
　　“是什么呀~”
　　突然想起了一些事情，于是想做点小实验。如果是体育祭系列的裘克拉的话，应该是不会拒绝我这个要求的吧。
　　“去买个面包给我吧”
　　“了解！~”
　　爽快并且迅速地回答了我
　　“啊，对了，并不是学校里的那种面包，请帮我去买校外那个面包房的面包”
　　“了解！~”
　　如果让裘克拉简简单单就买到的话就没有意义了，所以专门指定了校外的那家面包房
　　我明明对她这么颐指气使了，裘克拉却一点不乐意的表情都没有……
　　……裘克拉这种爽快的回复会应答到什么程度呢，变得有点想知道了
　　“顺便帮我买一条内裤回来”
　　“了解！~”
　　还真会帮我买啊……
　　“顺便，就在这里把你的内裤脱下来吧”
　　“了解！~”
　　“哇啊啊啊啊，你到底在做什么啊！！”
　　一点犹豫都没有，裘克拉将手伸向了自己的裙子
　　“诶？不是甘草先生对我这么说的嘛，让我脱下内裤什么的呀~”
　　“不不不，那只是顺着当时的谈话随口讲的玩笑话罢了”
　　“是这样的嘛？可是，我对甘草先生说的话是绝对服从的呢，只要甘草先生下达了命令的话，不论什么我都会去执行的”
　　“诶？…不论什么？”
　　“是的，不论什么~”
　　眼睛闪闪发光的裘克拉坚定地回答道。
　　从刚才的内裤事件看来……裘克拉说的好像是真的……
　　“怎么啦~甘草先生？为了能够顺利完成我的使命，这一点是不可或缺的哟。不管有多少要求，请您尽管吩咐吧！”
　　为了完成自己的使命吗？……从裘克拉的话里，我稍微感觉到眼前的这个裘克拉有点不真实……让我试着确认下……
　　“话说回来了，裘克拉。你……认为…认为…我怎么样”
　　“诶？我一直都把你当做需要我支援的对象呀，怎么了？”
　　“不不不，不是说这个……那个…我是问你，你个人是喜欢我的嘛？或者是讨厌？”
　　“啊、原来是这种问题啊。我并没有往这个方面想过哟”
　　不假思索地回答到
　　“甘草先生被诅咒缠身了不是吗？我会为了解除甘草先生的诅咒拼尽全力的。当然了，这只是遵从了命令而已。个人的感情什么的，一点点点点点点都没有喔”
　　“是…是吗……”
　　满是笑容，铿锵有力的裘克拉
　　“啊，话题扯远了呢……总之能先帮我去买个面包吗”
　　“了解！~既然接受到了命令！我一定会漂亮地完成任务的！”
　　裘克拉干劲十足地跑了出去
　　47まで
　　48から
　　我整个人迷迷糊糊地走在走廊里，这时，前方传来了似曾相识的声音
　　“甘草君”
　　这，这个音调是……
　　“…………”
　　虽然还没见到面，但我从对方的声音里已经得知对方的身份了……我赶紧低下了头，竭尽全力装作不知道，无视对方
　　“喂…喂！你给我等等！为什么无视我啊”
　　那个前辈，也就是爆爆内火恋（这个名字是我从维基百科里看来的，应该没问题的吧），急急忙忙地绕过了我，跑到我的面前
　　“那个……因为和前辈在一起的话一定不会有什么好事……”
　　这个人为了能够吸引男生的注意力，她的行动总是火火爆爆的。在之前投票的时候，她死守住了五黑的宝座……是学园里数一数二的怪人
　　“嗯？”
　　总觉得，身边突然弥漫起了奇怪的味道。这个家伙，之前可是有用过纳豆味的香水的……
　　“前辈……你今天用了什么味道的香水啊”
　　“啊，是腐烂香蕉味的香水喔”
　　“为什么？！”
　　这种东西到底是在哪里才有的卖啊……
　　“因为在杂志上有说，男士们都是喜欢熟透了的果实的味道呀”
　　“你到底读了些什么奇怪的杂志啊”
　　噗！
　　前辈只要稍微有点动作，腐烂的香蕉味就会席卷向我……拜托能不能饶过我啊……
　　“……你从二年级的楼层下来，是想要做什么呀？”
　　“唔，我不是在之前投票的时候做出了很多事情嘛？虽说本来就感觉周边的人有点要回避我的样子……现在已经完全发展成整个二年级都不会有人和我谈恋爱的状况了”
　　不不不……像这样浑身弥漫着腐烂的香蕉味的女人……不管是二年级还是一年级，应该不会有任何人愿意接近你吧……
　　“事情就是这样，甘草君你快点介绍点人给我认识啊！……啊啊啊、这是什么啊！！”
　　爆爆内火恋前辈的周围，飞来了虫子……
　　“嗯？啊啊啊，是苍蝇！！去去，到那边去！”
　　虽然内火恋前辈已经很卖力地在驱逐了，可是——
　　“嗯？什么呀？居然还有一只！你也给我飞远点！！哇啊啊啊！！这里居然也还有！！”
　　好厉害……一瞬间居然就有这么多苍蝇围了过来
　　“这是为什么啊！”
　　是因为腐烂香蕉的味道吧= =
　　“讨厌！！离我远点……嗯？等等，难道说……我现在是大受苍蝇的欢迎了吗？”
　　“你是有多乐观啊！！”
　　“甘草君，快给我介绍一个能够接受被苍蝇围绕的我的男人！”
　　“怎么可能会有啊！！”
　　几分钟之后。我终于帮内火恋前辈将她身边的苍蝇给驱逐掉了
　　“…好累啊”
　　“就算是这么恶心的东西，突然间全走光了，让我觉得有点寂寞呢……这个房间里仍然残留有那些家伙的气息呢”
　　“为什么你说话的语气像是刚分手的情侣似的啊！说那些家伙的气息什么的，那只不过是之前你身上腐烂香蕉的味道罢了！快点给我去洗澡啊！”
　　“啊、甘草君，你居然说快点去洗澡什么的……我们发展的会不会太快了”
　　“你的耳朵是烂了了吗！！”
　　不行了……我已经无法和她交流下去了
　　“既然这样，那我就先……啊，对了，问你个问题可以吗”
　　“嗯？你要问我什么呀？”
　　突然想起了刚刚裘克拉对我说的话。嘛，反正很顺便，那就问问吧。
　　“前辈，你认为自己最耀眼的时候会是什么时候呢？”
　　“这个呀，当然是受到男生们的热捧的时候了”
　　“…………”
　　“嗯？怎么了？”
　　……还是将爆爆内火恋前辈除外吧
　　2
　　“……”
　　被爆爆内火恋前辈纠缠得身疲力竭的我走在走廊上，这时前方传来了声音
　　“诶？甘草君，刚刚好呢”
　　“嗯？……”
　　确定了那个声音的主人之后，我不自觉地皱起了眉头
　　站在前面的那个人是解川真理咲。是一个为了追求所谓的真理，经常会提出很多奇奇怪怪的问题的人。
　　虽然在之前的投票里，她已经从五黑里面毕业了……但是老实说，她和五黑里的新人或者是原五黑的成员并没有什么太大的区别……
　　“刚刚好？……你在研究我的事情吗？”
　　“回答是肯定的。我有些事情想要问问你”
　　“有些事想要问我？”
　　“对的，在之前的投票事件里，你从‘五黑’晋级到了‘拒绝来往的男人’……而我，却从Ranking里面掉落下来了。你晋级的这件事，可是晴光学园有史以来少有的事情。我对你这个，被异性深深讨厌的人物甘草奏有很深的兴趣……男女之间的关系，可是人类历史上永远的研究课题呢。如果能够解析你这个极端的男人的话，我觉得我应该就会更接近真理了”
　　解川毫无表情地盯着我说道
　　“提问。ねぇねぇ(这货在卖萌..音译不过来)你现在是什么感觉？成为了拒绝来往的男人之后你现在有什么感觉？ねぇねぇ”
　　“你把我当成是笨蛋了吗！”
　　“回答是肯定的。我一边把你当成是笨蛋，一边心情沉重地侮蔑着你”
　　“你也太过分了吧！”
　　“开玩笑的。好了，现在终于暖好场了，现在让我们以‘甘草奏’为主题展开即时问答吧。快，和我一起探索真理吧”
　　一如既往地让人讨厌呢
　　“提问。你的身高、体重还有你喜欢的同性恋对象是？”
　　“第三个问题也太奇怪了吧！而且，我可不是同性恋啊！”
　　“答案是否定的。这一点是从你的同学那里获得的值得信赖的情报。”
　　“啊啊、说的是经常在最后出现的那个家伙吗！”
　　“补充回答。那个谁最喜欢的gay好像是堀江贵文（这个名称梗我不是很懂，现在直译过来了，有时间补查）”
　　“你说的应该是是‘堀’而不应该是‘掘’才对吧！！”
　　再说那个人也不是gay吧！……再这样下去可要让人发火了！
　　“进一步补充回答。第二名好像是Mr.どりんー（同样人名梗..对人名不熟悉，有时间补查）”
　　“只要是和‘掘’有关的什么都可以嘛？？！！”
　　“再进一步补充回答。对那个人来说，并列第三名的是鼹鼠以及甘草奏。”
　　“没想到我的排名意外得低呢！！”
　　“我会将上述的回答转述给班级同学的。甘草奏显得十分欲求不满”
　　“不要啊啊……！！”
　　“谢谢你。这样一来我已经大概了解了你的事情了”
　　“不不不，你只不过是和我说了我们班那个gay的事情而已吧！你通过这件事情，居然说自己已经大概了解我了？你这样会让我很困扰的！！”
　　解川一点都没有要回应我的吐槽的样子，继续自顾自地说道
　　“我有个提议。我只从你那里获取了情报，而我却没有付出什么东西，这样对你来说稍微有点不公平。最为等价交换，我也提供一些与我有关的情报给你吧。”
　　不不不……你不用给我提供什么情报也是可以的。再说了，你实际上也没得到我的什么情报……
　　“情报提供。最近我的哥哥开始活动起来了”
　　呃，只是有听说过这么一个人而已。那个啃老族也终于要回归社会了吗……
　　“作为提督，他的任务好像很繁重”（因为一般说提督的好，说的是舰队的提督）
　　“他只不过是在进行舰队模型的收集吧！”
　　“答案是否定的。我哥哥好像在做，所谓的‘还体收集’”
　　“不不，你刚才说的不就是‘舰队收集’吗”（日语里 還体 与 艦隊 的读音是一样的）
　　“再一次进行否定。‘还’是‘还原’的‘还’，‘体’就是身体的‘体’”
　　“‘还体收集’？这是什么啊”
　　“问题回答。这是一种收集花甲之年老者的身体部位的游戏”
　　“听起来好像挺有意思的！”
　　“顺便一提，我最中意的是源藏先生的乳头”
　　“你内心想什么都和我没关系吧”
　　“然后在我心中排名第二的部位是，梅先生的耻骨”
　　“你说的也太过详细了吧！”
　　不管你收集花甲之年老者的身体部位要用来做什么，这件事也实在是太…………
　　“还有，如果要说到留吉先生的话，我想要看他只穿红色兜裆布的样子”
　　“这种事情和我有什么关系啊！”
　　“最后一则报告。因为你从开头就将‘还体收集’认作是‘舰队收集’……所以我认为你刚才的回答真的是‘还’错误呢！”（发音梗..）
　　“好烦！！！”
　　明明是毫无表情的样子，但是却给人得意洋洋的感觉……这种姿态实在太让人生气了！
　　“我有还有个建议。因为刚才谈到‘部位’这个话题，让我想起了一件事情。在谈话的最后我可以和你说说这件事吗”
　　“嘛……如果这是最后的一个话题的话……你要说就说吧……”
　　“我有一个死宅的朋友。我要说的就是关于他和一群普通（区别于死宅）的朋友去ktv的事情。我那个朋友一开始选了一首动漫歌曲。那个歌曲的名字是ボルテスV(这里的V读作ファイブ)。对此毫不知情的一般人朋友，一直将这首歌称作ボルテス　ブイ　（Ｖ有两个读音，一个是前面提到的ファイブ还有就是这个ブイ）。这时我的那个朋友对他的那些普通朋友修正道‘不不不，这里应该读作ファイブ哦’。在第二次轮到我那个朋友选歌的时候，他又选择了一首动漫歌曲，名字是コン　バドラー　ファイブ。那群普通的朋友，因为吸取了先前的教训，这次说到这首歌的时候都将歌名读成是 コン　バドラー　ブイ。这时，我的那个朋友又出来订正道‘不不不，在这里的话应该读作ファイブ哦’。这时那群普通的朋友就说道‘什么啊，这到底是什么状况啊’‘啊哈哈哈哈’，然后KTV里就被愉快的氛围给包围了……好了，话题到此为止”
　　“这个话题又长又无聊！！你随便说点别的什么都比这个话题好吧！”
　　这算什么啊……为什么我要在这里听她讲这种不知所谓的话题啊，为什么我要在这里浪费我的生命啊！
　　……算了，最后再问她一个问题吧
　　“解川。虽然很突然……但是，我想咨询下你，你认为自己最耀眼的瞬间会是什么时候？”
　　听到我的提问之后，解川不假思索地回答道
　　
　　
　　51まで 至此，脑内前翻已经完工，我终于可以去休息啦~~啦啦啦啦啦~~还有就是……今天的这部分是我在火车上赶出来的，没网络，有些地方也没有细细去查，请大家见谅！
　　52
　　
　　
　　教室里的余热也差不多该冷却下来了吧。
　　再这么溜达下去，又碰到什么怪人我可吃不消了，还是回教室吧。不行，在那之前还是先跟她说一声。
　　“爽星”
　　“啊！”
　　难道是被突然返回的我吓到了，这家伙竟然扑通一声跌坐在地上。
　　这家伙的名字叫做爽星素直。虽然作为一个黑发美女，在白名单中排行第二，拥有莫大的人气，但是在之前的活动中暴露了真面目，直接成为了“拒绝来往五黑户”之一。
　　“混混混、混蛋！突然被搭话会被吓到的好吗！混蛋、蠢货、混蛋！”
　　就这样跌坐在地的爽星拼命地骂着我。但还是老样子，骂人的词汇也太少了。
　　“哎呀，那个很抱歉。因为你一直背对着我，我还以为说不定你在等我叫你”
　　“那、那个，竟然看破了我那么完美的尾行，你难道是忍者的后裔还是？”
　　原来那是打算尾行啊……都好几次拼命地闯进我的视线里了。
　　“嘛，算了……诶，为什么要尾行我啊？”
　　“才、才没尾行你呢！自、自我意识过剩吧你不会”
　　……不对吧，不是你自己说的吗。
　　“算了，没有其他事情的话我就先走了”
　　“等、等一下混蛋！”
　　爽星拼命似地叫住我。
　　“怎么了？”
　　“没、没有什么混蛋”
　　……到底在搞什么啊。
　　“没什么事的话我就回教室去了”
　　“等、等一下混蛋！”
　　“怎么了？”
　　“那……那个……”
　　吞吞吐吐有什么难言之隐似的爽星，最终，像是下定决心似的开始向我述说起来。
　　“话说你……不是成为了‘拒绝来往男士’吗？”
　　“嘛……真是遗憾的事情”
　　“那、那都是我的错”
　　“啊？”
　　从爽星的嘴里听到了意外的话。
　　“都是为了庇护我才……”
　　难道这家伙一直在在意那个火箭烟花的事情吗？确实没有那件事我也不会成为“拒绝来往男士”什么的……但是这都是选项的错，从来没觉得这是爽星的错。
　　“那件事的话就不用在意了。是我自己要这么做的”
　　“不、不是那样的！你被人说坏话，被人白眼是很艰辛的或者说很气愤……”
　　“你啊……还真是意外的好人啊。不过我已经习惯了被人们用奇怪的眼神看待，所以没关系的。谢谢你”
　　“呜……”
　　爽星的脸一瞬间变得通红。
　　“混……那种笑容是违规的混蛋！做出那种表情让我怎么道歉啊蠢货！混蛋！蠢货！你老妈肚脐突【注1】……不行说别人亲人的坏话是不好的，你的肚脐突出”
　　……我已经完全不知道她要说什么了。
　　[[IMG,3b8964948d7e6f3f3f4388118e2a4d47,690,1100,99985]]
　　“混、混蛋混蛋、我自己混蛋！想要说的明明不是这个……”
　　然后这次又变成骂自己了……果然这家伙是个相当奇怪的人啊。
　　“那、那个、甘草……”
　　然后又再次吞吞吐吐的爽星。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这个……那个……我、我——”
　　“我回来啦啦啦啦！”
　　“哦哇！？”
　　裘可拉从那儿迅速地滑了过来。
　　“你……就不能冷静地登场吗……”
　　“对不起！以后会注意的啦！”
　　眼睛闪闪发着光向我道歉的裘可拉……不对，那声音也太大了吧……
　　“啊、有干扰进来了，爽星，你刚刚要说什么？”
　　“诶？啊，没，那个……没什么啦混蛋！”
　　不知道为什么又被骂了……我明明没干什么坏事……
　　突然想起来。话说回来，爽星也是任务的对象吧。
　　“那个爽星”
　　“干、干吗啊……”
　　“冒昧地想打听一下，你觉得自己‘最幸福的瞬间’是什么时候？”
　　“诶？幸福的瞬间？……当、当然是成为新娘的——你到底想让我说什么啊你这猥琐的家伙！”
　　“这不是你自己说的吗……不过新娘啊……也就是说爽星可以从目标里排除了”
　　“……诶？”
　　爽星的脸上染上一层惊愕之色。
　　“这、这样啊……也对啊。这种我这种性格的女的，被排除也是理所应当的……”
　　“哈？”
　　这之前的气势哪去了。突然默不作声低下头的爽星。
　　“……之前对你说了很多坏话，很抱歉”
　　“啊，喂……”
　　就这样转过身去背对着我，蹒跚地前行着的爽星。
　　那家伙……不会误会了什么吧？不行，虽然不知道误会了什么。
　　虽然不是很明白但还是追上去比较——
　　“甘草，不快点吃的话好不容易烤好的面包就要冷了！”
　　裘可拉向我展示她手里的纸袋。
　　“啊，啊啊，这样啊……谢谢了”
　　这是应付裘可拉的借口，老实说面包自身怎么样都好，因为是特意去买过来给我的，不能不吃啊。
　　“这个最好吃了！”
　　裘可拉自信满满地从写有“Pain de abe”的袋子里拿出来的是——“肚子里的面包”
　　“靠能吃啊！”
　　4
　　当天的归途。
　　“怎么了甘草，脸色很不好哦！”
　　裘可拉还是老样子的大嗓门。
　　“啊啊，在考虑一些事情……”
　　任务的事情，与富良野、讴歌之间的事情，然后还有——
　　面前这个裘可拉的事情。
　　各种事情同时发生，搞得我的头乱七八糟的。
　　“那个……我可以问一下吗？”
　　“可以啊！‘告诉我’这样命令我的话，我知道的事情什么都可以告诉你哦！”
　　“那个……你那外人似地说话方式，可以停一下吗？不是命令啦只不过普通地问你而已”
　　“但是我和甘草本来就是陌生人！”
　　“……诶？”
　　“对我来说使命就是工作。所以说到底自己和甘草不过是工作伙伴！”
　　“……这、样啊”
　　“啊，但是、‘请更亲密地接触’这样命令我的话，我就会那样做的哦！”
　　“……啊啊够了”
　　果然……和我所认识的裘可拉有根本上的不同。
　　但是就连那个裘可拉也可能只不过是以为自己喜欢我而已——
　　“甘草，那种事情先别管，快点找到能让你喜欢上的女孩！”
　　明明连我的感受都不清楚，两眼闪闪发光做出振臂胜利姿势的裘可拉。
　　“能让我喜欢上的女孩……吗！”
　　“是的！快点喜欢上谁，赶快和‘诅咒’诀别吧！”
　　“……是啊”
　　于是想到了一件事。
　　当然实际上可没有下那种命令的打算，但是我想确认一下裘可拉会采取什么反应。
　　“那个，裘可拉。我如果说‘请爱上我’这样命令你的话会怎么样？”
　　大概，只不过会像喜欢我那样用身体来行动而已吧——
　　“这、这个想不出来……”
　　“诶？”
　　虽然没听到嘟哝的内容，裘可拉一副好像恍然大悟的表情。
　　“没、没什么！但是既然是命令的话……命令的话就没办法了！我虽然对甘草没什么感觉……如果是命令的话，很……很遗憾，我会喜欢上甘草的！”
　　总觉得……她自己随便就说下去了。
　　“虽然不愿意……也确实不愿意，但是我已经做好了心理准备！那么你就命令吧！”
　　“不命令了……”
　　“……诶？为、为什么不命令了……”
　　“不是，倒不如说我已经不知道为什么想要这么做了”
　　裘可拉经过数秒的思考后，像回过神来似的恍然大悟。
　　“也、也是啊！啊、啊哈哈……自、自己还在想该、该怎么做好呢”
　　尽情地发泄了一番后，现在开始消沉起来的裘可拉。
　　“呜呜、这真是大失态……自己，锻炼还远远不够啊……既然这样的话——”
　　“啊、喂……”
　　“向着夕阳奔跑嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　以惊人的速度猛冲而去。
　　这到底是搞什么啊……
　　5
　　那之后经过了不知道几天后的某日午休。
　　“……到底要搞什么啊”
　　“好期待！自己、超期待的说”
　　希望我和裘可拉一起到生徒会室去，收到了来自黑白院会长的这样一封留言的我，脚步沉重，在走廊里走着。
　　不管有什么事情，既然被那个人叫过去，肯定不会有什么好事情这一点我已是十分了解了的。
　　“啊啦、甘草和裘可拉”
　　在生徒会室前，会长本人已经满面笑容地等着我们了。
　　“……你好”
　　“会长桑，你好！”
　　“你好。裘可拉，好像变得相当有趣了”
　　用饱含深意的眼神看向我的会长……明明就算问了也不会说。
　　“在这儿站着说话也不像样，里面请”
　　这么说着会长打开的门里面出现的是——
　　“啊，是甘草君”“哦，奏也在”“甘草君？”
　　柔风，乳神前辈，委员长这三人并列坐着。
　　再加上会长和裘可拉，也就是说——
　　“好了。晴光学院女生白名单成员全员到齐”
　　无法撼动的NO.1女帝，黑白院清罗。
　　奇迹之天然迷糊妹，柔风小凪。
　　超级火爆身材，乳神・鲜奶。
　　根深蒂固粉丝众多的隐藏美少女，阳交差月。
　　然后是，体育会系使者（现在），裘可拉。
　　竟然能见到新白名单中的五人同聚一堂，这可是活动以外难以见到的贵重的景象吧。
　　但是，既然是会长召集起来的，就不太可能是什么令人高兴的事情了。
　　我为了不让其他成员听到，靠近会长悄悄问她。
　　“那么……今天的企图是什么？”
　　“太、太过分了。甘草，你是魔鬼”
　　那样一边微笑一边假装哭泣也……
　　简单就停止装哭的会长与柔风三人聊了起来。
　　“非常感谢大家今日再次聚集。甘草好像有什么事要对你们说”
　　会长看向我，嘴角微微上扬。
　　虽然这种好像被操纵的感觉很讨厌，不过先确认一下也没有损失。
　　“那个，实际上我想知道大家的‘最幸福的瞬间’。”
　　“““？”””
　　会长和裘可拉以外的三人同时侧首。
　　“那个，其实是因为某种原因——”
　　“请选择  
　　①现场露出半个屁屁※屁屁将会全力绽放光辉，但是柔风、乳神、委员长三人看不到  ②现场露出小弟弟※小弟弟全力绽放光辉……这种事情不会发生，就仅仅是普通的小弟弟。”
　　②什么的根本就没有出现的必要吧！
　　“……”
　　下定决心的我猛地拉下自己的裤子。
　　兹！
　　“诶诶！”“噢——！有古怪！”“够，够了甘草君！？”
　　三人刚想要转身的瞬间——
　　噼咔！！
　　我的小屁屁绽放出神圣的光辉，充塞了她们的视线。
　　“呼呼呼……”
　　我一边放下心来吐出一口郁闷，一边把裤子拉上去……喂，这个有什么意义吗？……
　　真的有什么意义吗？……好想哭。
　　不行，得先向她们三人解释才行。且不说小屁屁有没有被看到，这可是完全意义上的性骚扰啊。
　　“那个……真的很抱歉……真的很抱歉”
　　我把头低到快要碰到地面了。
　　“啊，甘草君，没关系的啦……对了你好像很辛苦的样子，还好么？”
　　“奏，为什么要道歉呢？很有趣的幻像呢。还想再看呢！”
　　“啊，啊哈哈……虽然有点被吓到不过还好。嘛，反正还是那个甘草君，要是这样就被吓到了，可当不成二年一组的委员长哦。”
　　天，天使啊……这儿竟然有三个天使。
　　“哎呀哎呀。大家都很善解人意呢。在这些天使面前露出屁屁的甘草君还真是无可救药的变态呢。”
　　“还不都是你主人的错r——咕啊啊啊啊啊啊！”
　　吐槽的途中无法想象的头痛向我袭来。
　　“呵呵，这是对说闲话的孩子的惩罚哦。”
　　这，这些恶魔混蛋们……
　　“稍微补充一下。阳交对那个想必已经知道了，甘草君将在下回的体育祭上担任班级摄影工作者呢。燃烧着想要拍出比谁都好的照片的激情的甘草君，请大家回答一下甘草君的问题吧。”
　　完全无视我充满怨恨的眼神，会长满面笑容看向三人。
　　“是，是这样啊……那，那个……但是那个……就算突然被问到‘幸福的瞬间’也……”
　　“不需要考虑得那么仔细，没关系的，柔风。和体育祭没关系也可以的，只要回答自己认为最快乐或者最珍贵的瞬间就OK了。”
　　“啊，这样的话……和讴歌或者其他朋友聊天，一起出门逛街是我最快乐的时候。”
　　……发挥着安定不吭声圣人【注2】的样子的柔风。要是世界上都是这种孩子，就不会有纷争了吧。Celestial Being【注3】也就不用执意用武力根除战争了。
　　“我也一样。这个学校有各种各样的人，真的是太太高兴了！还，还有我也很喜欢和那只叫吉罗的猫一起玩耍。”
　　怎么回事……这些纯洁的孩子们是怎么回事。
　　“我……朋友们自不用说，和家人一起的时候最珍贵了。希望爷爷和奶奶能一直健康。”
　　听到了吗‘拒绝来往五黑户’们哟……这就是……这就是白名单啊！
　　虽然现在是能否成为达成任务的参考这种微妙的关键时刻，不过那种事情无所谓了。在现在这个世风日下的现代日本竟然还有这么完美的妹子们，仅仅是完成了再确认，我的心都好像要被净化了。
　　我还沉浸在感激之中的时候，背后传来了声音。
　　“最幸福的瞬间？那种东西我的回答还用说吗。”
　　“诶？还有其他人在吗？……等，等一下啊啊啊啊啊啊！！”
　　转过身来的我，情不自禁地发出如同尖叫般的喊声。
　　为，为什么……为什么这个人会在这儿？
　　“啊，奏酱，不用那么高兴的”
　　对我暗送秋波的这个家伙是……权藤大子（四十九）。
　　而且还穿着我们学校的制服！？
　　“呵呵，这是今天的惊喜嘉宾哦。”
　　不对不对不对……这已经不是惊喜级别了。虽说暂且算是任务的对象……
　　“奏酱的屁屁……我从窗外已经好好地品鉴了呢。”
　　原来那个被看到了！
　　“甘草也很高兴的样子真是比什么都好。”
　　才没有高兴呢……
　　“呼……”
　　大子看了一眼满脸笑容的会长后，缓而重地脚步（真的听到了这种声音）往柔风她们的方向走去。
　　然后，好像在品评一样看着这三个人。
　　“你没问题……你也OK……你好像也不用担心”
　　“啊，那个，大子……你在做什么吗？”
　　“在检查聚集到奏酱身边的苍蝇哟。请安心我会好好驱除它们的。”
　　……虽然不是很明白她意思，大子接着来到了裘可拉的身前并停了下来，她的脸扭曲了起来。
　　“怎，怎么回事……”
　　在大子的压力下，就算是体育系的裘可拉也畏缩起来。
　　“你太危险了……”
　　从她的身上，溢出一股杀气。
　　“这个女人……是一个应该先在这儿杀掉的女人。”
　　为什么说和杀手一样的话……
　　“想，想干一架吗……”
　　虽然一边摆着胜利的姿势，却已经完全畏缩了的裘可拉。
　　“哼，刑罚任何时候都可以执行……让我先把检查结束了。”
　　大子这么说着，停在了会长的面前。
　　“你……还真是让人看不透呢。”
　　“哎呀哎呀。我最喜欢甘草了哟。”
　　在那瞬间，大子的太阳穴突然青筋暴起。
　　“……看来你想死啊。”
　　只是脸变得好像“北斗神拳”里的角色一样！？
　　但是如果是大子的话说不定，也不是没有好像能胜过会长的感觉。
　　可以的话也用武力把空干了，选项也会消失，完美的结局，这种事会不会发生呢……
　　“呵呵呵，开玩笑啦。我想甘草君的对象只有你权藤一个哦。”
　　“哎呀……这不是明白吗！”
　　大子的表情瞬间缓和了下来……这个人，太简单了吧。
　　“因此，就让权藤的‘最幸福的瞬间’在此时此刻实现吧。”
　　“…………………………………………诶？”
　　“嗯嗯。当然是这样打算的啦。”
　　大子的瞳孔瞬间放出光芒。
　　“不……不是……这个……那个……”
　　大子慢慢地向正在往后退的我靠近。
　　“开……开玩笑……的吧？……哇”
　　不知何时，已经被逼到了墙边。
　　“我最幸福的瞬间……那就是……那就是和奏酱○×△☆的时候哟！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在三位数的体重和墙壁之间被强奸的我。
　　“哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“救，救救我我我我我我我我！”
　　骨头被弄得吱吱嘎嘎地响。不，不行了。再这样下去……要被侵犯了……不对，最坏的是被弄死……不对，可能还是被侵犯更加受不了。
　　不管怎么样，等着我的是……地狱。
　　“我的……我的奏酱！”
　　“噢……啊……啊……”
　　在这压倒性的质量面前，抵抗已经没有意义了。
　　意识渐渐远去。
　　“我现在……最幸福了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在逐渐远去的意识中，会长那很高兴似的可恶笑容闯进了我的视线角落。
　　“我啊，甘草君倒大霉的时候就是我最快乐的时候！”
　　果，果然是恶魔。
　　总有一天来自神明的天罚……不会降下来的。
　　
　　
　　幕间  关于某异界的话2
　　“喂，小姐，成为魔法少女吧。”
　　“啊……啊……”
　　女高中生春风薰顿时无语。
　　并不是因为在对方的话中有魔法少女等难得听到的单词。是因为说出这话的主人……不是人。
　　“为什么毛绒玩具会……”
　　薰在放学途中无意间捡到一个毛绒玩具。这个毛绒玩具突然讲话了。
　　“喂喂，老夫可不是毛绒玩具那种低劣的东西哦。是很可爱很可爱的妖精是也。”
　　“喂，妖精先生？”
　　就算是正直到不会怀疑别人的薰，对这话也难以置信。无论怎样它的样子还围着腹带，长着一副从漫画里出来的小偷似的圆形黑胡子……这种毛绒玩具突然说自己是妖精什么的，怎么令人相信。而且，虽然不知道是什么构造，还浑身散发着酒臭味……
　　“是的哦。我是为了新的魔法少女的诞生而日夜尽力的可爱又聪明的妖精，说道我‘范西·奥金’，在业界可是个名人。”
　　那个妖精(?),范西·奥金有些得意地挺起胸膛。
　　“那个……魔法少女是什么？难道……要和敌人战斗吗？”
　　“不是的，只要经常用魔法的力量帮助世人就够了。”
　　接下来，奥金向薰述说关于魔法少女的事。在普通人不知道的地方，魔法少女们对防范犯罪于未然，为救助人命而奔走。通过妖精王授予的戒指引导出魔法少女的力量。只有十五-十八岁的少女才能成为魔法少女。接着——
　　“然后，对于做出一定贡献的魔法少女，妖精王会实现她一个无论是什么的愿望作为褒奖。”
　　“无，无论什么愿望吗？”
　　之前一直默不作声听着的薰上钩了。
　　“是的。真的是无论什么哦。小姐，你也有什么愿望吗？”
　　“那个……我不知道为什么一碰到男孩子……身体就会麻痹。”
　　“啊？这是怎么回事？”
　　就算那么问我，事实就是事实这是没办法的事。大约从半年前开始，和男孩子稍微接触，春风就会感觉到强烈的电流游走全身。
　　去了不知多少次大医院了，无论什么检查结果都是原因不明。这是现代医学无法解释的症状。
　　因为这个原因，都无法和偷偷单恋着的男生海原渡聊天，过着苦闷的日子。
　　“这，这个如果可以治愈的话——啊，但，但是，我肯定干不好的……果然还是让其他女孩当魔法少女更……”
　　“呜……”
　　奥金突然按着胸部，无力地跪了下来。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“实际上妖精的世界也是相当的残酷的……如果无法诞生定额以上的魔法少女……老夫就会被妖精王在从个世界上抹去。”
　　“怎，怎么这样……”
　　颤颤巍巍站立起来的奥金，无力地向前走去。
　　“因为不是强制性的，我去找找别人……打扰了，小姐。”
　　“等，等一下！”
　　“……怎么了？”
　　“我，我，我愿意！”
　　“可，可以吗？”
　　“虽然不是很明白，但我无法置奥金的消失而不顾……”
　　“小，小姐……”
　　奥金一边震颤着身子——
　　（库库库，笨蛋……）
　　一边偷偷窃笑。
　　薰不知道。
　　所谓的魔法少女，换句话说就是拥有魔力的奴隶。要是结下契约的话，最后会被送往魔女界的强制劳动设施里，在魔力用完之前强制从事劳动。魔力也就是生命力。失去了魔力结局就是——死。
　　“抱歉……那快点把这个戒指戴上吧。”
　　“好，好的。”
　　薰刚想戴上这个从奥金那里接过来的戒指的瞬间——
　　“掉下去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”
　　什么人突然从天而降……
　　“”
　　奥金被那个从天而降的屁股压在了下面。
　　“痛，好痛啊……完全着地失败……啊啊！？”
　　和薰看起来差不多同年龄的这个少女，检查了自己的屁股下下面后，眼色变了。
　　“毛，毛绒玩具被压扁了！而且戒指也碎了！对，对不起起起起起起！”
　　“诶，不，那，那个……我觉得应该……还好……真的还好吗？”
　　奥金的眼珠咕噜咕噜乱转，表现出好像漫画里一样气绝的样子……生命应该没什么问题的。反而戒指碎了稍微有点担心……
　　薰一边注意着奥金的情况，一边畏畏缩缩地向冷静下来的少女搭话。
　　“那个……你……不会是，魔法少女吧？”
　　绿发的两条马尾上系着随风飘舞的丝带，令人怜爱的衣着。好像星期日早上播放的女性向动漫一样的视觉系。
　　“诶？啊啊，不是的！这个是根据自己认为符合这个世界的氛围才这么穿的，是自己的爱好！”
　　少女双目闪闪发光，一边做振臂表示胜利的姿势。
　　“这个……世界？”
　　“啊。关于这个后面再说明！你是春风薰没错吧？”
　　与这奇特的外形相反，总觉得是体育会系的节奏。
　　“是，是的。我是春风薰……你是？”
　　对于薰的这个问题，少女好像有点吃惊似地回答道。
　　“啊，忘了自我介绍了。我不是卡……那个……那个……苏克蕾……恩，我是苏克蕾！我是为帮你解除‘诅咒’而来的。”
　　注1：
　　【お前の母ちゃんでべそ】是一句日本小孩经常用的，侮辱别人母亲的话。
　　由于该句子信息量太大，我只是直译了一下。具体请参考：
　　http://ansaikuropedia.org/wiki/% ... Aベソ
　　http://www.poc39.com/archives/1278
　　注2：
　　【ぐう聖】：ぐう聖とは、「ぐうの音もでないほどの聖人」の略。対義語はぐう畜。→ぐう畜（http://dic.nicovideo.jp/a/ぐう聖）
　　注3：
　　【ソレスタルビーイング】：
　　Celestial Being（http://baike.baidu.com/view/1387271.htm?fr=aladdin）