　　1
　　翌日
　　“我没有被侵犯我没有被侵犯我没有被侵犯。”
　　我一边重复着像诅咒一样的牢骚，一边趴在桌子上。
　　那之后，我好像是失去意识一样，大子到底对我干了什么……不会是对我的——
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　正在我仰起头拼命地喘气的时候，砰砰地有人敲我的肩膀。
　　“嗯？”
　　转过去一看，站在那儿的是——
　　“卡伦☆”
　　“………你谁啊？”
　　这家伙用手在额头上摆着胜利的POSE
　　“我是奏的恋爱丘比特，裘可拉酱是也☆”
　　………郁闷。
　　“喂喂，你怎么了奏君。脸色很暗哦☆”
　　…………郁闷。
　　……这次又是烦人角色吗。
　　且不说性格如何，经历了三次的话，对奇怪的事本身就不会觉得那么震惊了。
　　“不好意思请不要理我。我有很多要考虑的事情。”
　　“诶？难道是关于昨天被大子○○的事情吗？☆”
　　“真的被她做了那种事情吗！？”
　　“骗你的。开玩笑呢☆”
　　………好想揍她，这个笑容。
　　“比起那种事，奏，再不把那件事解决了就糟糕了☆”
　　“那件事？”
　　“对对。就是那个富良野酱和讴歌酱☆”
　　想起来了……拥抱和内裤这两件事之后，就没能和她们两人讲过话了。富良野和讴歌都是任务的对象，却闹得比谁都不愉快，希望能快点脱离这种状态。
　　“富良野酱容易发怒，讴歌酱又是个傲娇。不快点想办法解决，就真要被嫌弃了。”
　　“不想想看这是谁的原因！”
　　像PEKO酱【注1】一样吐出舌头一下只就发呆的裘可拉……真的好想揍得她连她妈都不认识。
　　“被富良野无视，讴歌又躲着我，就算正常的去搭话也——”
　　“这种时候就要突击了☆”
　　“呜哇哇！”
　　裘可拉突然把我撞向富良野所在的方向。
　　听到这个声音，富良野朝我看了过来。
　　“停停停……”
　　总算在就要撞上之前停了下来。
　　“……”
　　无言盯着我的富良野……眼神好可怕。
　　“那，那个，富良——”
　　《怀孕！怀孕！》
　　突然，富良野的口袋了传出一阵声响。
　　“怎。怎么回事？……”
　　重新整理一下思绪，再次跟富良野说话。
　　“富良野，之前的是完全是个事故——”
　　《碰到甘草的话就会怀孕！会怀孕！》
　　“呐……”
　　富良野从口袋里取出手机。看来好像是某个软件发出的声音。
　　听到这个声音，把附近的女孩们吓得往后仰……怎么可能。
　　“那个，你很生气也不是没道理——”
　　《碰到甘草的话会得腹股沟癣！会得腹股沟癣！》
　　“能给我停下来吗！”
　　听到这个声音，把附近的男孩们吓得往后仰……说了不可能。
　　《碰到甘草的话会变成贫乳！变成贫乳！》
　　“你不是本来就是贫乳吗！……啊”
　　刚察觉自己失言了，可是已经迟了。
　　“……明明死了就好了”
　　“呜哇……”
　　不对……现在我没错吧。
　　富良野就这样扭过脸去走了。
　　……这个已经没办法了。只能先拉开点距离，等待怒气冷却了。
　　那么……就到好像还有希望的讴歌那里去吧。
　　靠近她，从后面叫她。
　　“讴歌”
　　“嗯？什么——！？”
　　讴歌在认出我是声音的主人的瞬间，当场想逃跑。但是——
　　“危，危险——”
　　啪！
　　一下跌倒了。应该相当慌张吧，平时的讴歌简直无法想象，好像迷糊娘一样的摔倒方式。
　　“呜呜，好痛啊……”
　　来到皱眉的讴歌面前，向她伸出手。
　　“还好吗？”
　　“呜……哇哇哇哇！”
　　就这样跌坐在地啪嗒啪嗒往后退。
　　“诶！？”
　　就这样撞到了墙上，物理上来说已经是不可能再往后退了的状态了。
　　“讴歌……稍微冷静一下。”
　　“会怀，会怀孕的请不要再过来了了了了了！”
　　“为什么搞得跟真的一样！”
　　明明平时都没有被富良野的黄色话题骗到……讴歌的这种情况可是来真的。我要尽量不刺激她在远一点的地方跟她说话。
　　“那个……之前的事很抱歉。”
　　“…………”
　　“虽然不想说借口，不过那是因为裘可拉乱来导致……”
　　“……………………”
　　讴歌红着脸低着头，过了一会儿，用悲戚的声音说道。
　　“嗯……虽然我知道不是奏的错但是……这个……那个……太羞耻了”
　　“也是呢……所以，也作为这次的道歉，能请你到我家吃饭吗？”
　　“……诶？”
　　“你看，之前，在屋顶上你让我吃你的便当，不是约好作为报答下次让我来做料理给你吃的吗？虽然我讨厌这种邀请方式，好像是为了让你原谅我的借口一样。”
　　“在奏的家里……吃饭？”
　　“啊啊，但是，如果讴歌你觉得害羞不喜欢的话就——”
　　“我要去！”
　　“诶？但是我不是一直都让你害羞吗——”
　　“我一定去！”
　　“这，这样啊……”
　　虽然不是很明白，不过好像吃饭作战比预想的更有效果。
　　“那，你想吃什么吗？”
　　“咖喱和汉堡！”
　　速答。
　　“那个，难得请你吃饭，稍微讲究一点的东西也没关系的。”
　　“是的，我想吃奏做的咖喱和汉堡！”
　　讴歌毫不犹豫地回答了我。
　　虽然不管哪个做起来都是很简单的料理，想要讲究的话无论多少也能很讲究。
　　“那么就把这两个作为主菜吧”
　　“太棒了！吃饭吃饭♪”
　　讴歌跳着不知道是什么的迷之舞蹈。
　　完全是平时状态，之前那么害羞的的样子好像跟假的一样。
　　太好了……总算搞定讴歌。接下来就剩下搞定富良野了——
　　嘎嗒！
　　“喔哦！？”
　　听到巨响，转过去看发生了什么事，是富良野急速从椅子上站起来发出的声音。
　　“…………”
　　然后无言地盯了我一眼后，从教室里出去了。
　　“…………那是相当地生气了”
　　很遗憾，要搞定富良野好像还需要花很长的时间。
　　2
　　叮咚。
　　星期日，我正在为讴歌做咖喱和汉堡的时候门铃响了。
　　是谁呢？比讴歌预定过来的时间早很多。
　　“来了”
　　抱着疑问走向玄关，打开门后——
　　“啊哈哈，上当了！”
　　看着溜之大吉的讴歌背影。
　　“小孩子似的！”
　　原来不过是恶作剧……还是第一次见到真会干这种事的家伙。
　　“真是的……”
　　看样子等着也不会回来了，就关门回到了生活间。
　　然后重新开始调理的数分钟后
　　叮咚。
　　……门铃再次响了起来。
　　反正还是讴歌吧，决定无视。
　　叮咚。
　　“……”
　　叮咚。
　　“……”
　　叮咚。
　　……好吵啊。
　　“讴歌这家伙……”
　　不理她就会一直吵下去的样子，无奈往玄关走去。
　　“你这家伙，不会还是小学生吧——咕啊啊啊！”
　　被一股猛烈的水喷到了脸上。
　　“咕……”
　　被绑在门把手上的绳子的另一端，是水炮。看来好像是一打开门就会自动发射的陷阱装置。
　　“讴歌！你在哪儿，快出来！”
　　既然能按响门铃的话，应该跑不远。
　　“呀吼，奏”
　　不知为什么，声音来自上面，抬起头。
　　映入眼帘的是——
　　“呜哦哦！？”
　　现今电视里都看不到的巨大金盆。
　　眼看着底部朝我下掉下来——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　直接击中脸部。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　二楼阳台上，讴歌正在捧腹大笑。
　　“你，你这……”
　　话说回来在那么短时间内爬上去的吗……还是老样子浪费这么好的身体能力做这些事。
　　“接下来我就要侵入奏的房间了。”
　　说着，把手伸向了我房间的窗户。
　　“太遗憾了，窗户是有钥匙锁着——怎么会没锁！？”
　　窗户被一下打开了。怎，怎么可能，明明应该已经锁好了的……
　　“”
　　不，不好！房间里的那个或者那个或者那个，不能被看到的东西太多了。
　　虽然因为讴歌要来，不知道会发生什么事就先藏了起来，但是现在我不在旁边看着的情况下她随便到处找的话，很快就会被找到的。
　　“咕……”
　　我立即就跑过了玄关，在走廊里猛冲。
　　“喂，奏，这么慌张怎么了？☆”
　　继续废话的裘可拉登场。
　　“给，给我让开！为什么我的房间钥匙是开着的讴歌能随便进去！”
　　“啊，那是因为我给她引路的哟☆”
　　“混蛋！”
　　“对不起☆”
　　用小看别人的态度摆着双V姿势的裘可拉……很想用三倍交叉反击拳揍她。
　　“我会在WEB上表演高潮脸☆”
　　“谁会去搜索啊！”
　　一边反射性地吐槽，一边穿过裘可拉的面前上了楼梯。
　　“讴歌！”
　　等待我的是——
　　“啊，啊嘞？”
　　房间里已经没人了。
　　到，到哪去了？我为了寻找讴歌四下张望之时，
　　“呵……奏，得手了”
　　不经意间听到身后传来声音——
　　“千年杀！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　直击肛门。
　　“啊哈哈，成功了。一直都很想试一下这个的”
　　“你……你这个……”
　　恐怕就是藏在门后阴影处的吧。我被这个太过巧妙的千年杀弄得当场跪倒在地。
　　“嗯，但是好像稍微用力过度了，抱歉了。”
　　这已经不是稍微的程度了……我恨恨地看着讴歌。
　　不过不幸中的万幸，藏起来的东西没有被找到。
　　“呐哈哈，放心吧。我没有乱搜你的小黄本哦，因为这是个人隐私侵害……不过我从你轻微的眼神闪动中看出……藏在了床下面，阁楼，还有书架的里面。”
　　“你以为你是超能力者啊！”
　　“顺便说一下在桌子里面藏着小黄本根本无法与之相提并论的东西……不过我已经锁上了的，被发现的几率不及万分之一。”
　　【请选择   ①被她发现   ②自己卖弄给她看   ③让她看到你在用】
　　“魔鬼啊！”
　　“嗯，怎么了？”
　　在讴歌侧首期间，头痛快速向我袭来……可恶啊。
　　怀着万分悲痛的心情选择了①的瞬间，本该锁着的抽屉……自动打开了。
　　“诶？这是什么，竟然自己打开了耶？可能抽屉的滑轨有问题。嗯？好像里面放着什么奇怪的东西——”
　　不，不要要要要要要要要！
　　直到选项完成头痛散去为止，我无法阻止任何事情。内心再怎么咆哮也是枉然，讴歌正在仔细端详着那个东西——
　　“……这是什么？”
　　“……诶？”
　　“好像软软的样子……到底是什么呢？”
　　救，救命啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“奏，我可以稍微摸一下吗？”
　　“不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行！”
　　连声说不的我急忙把抽屉合上了。
　　被她发现这一选项的判定点好像通过了……哈啊，好在讴歌对那方面不熟，真是太好了。
　　“好像很可疑呢……难不成是色情道具？”
　　正确。
　　“不，不是的，怎么会有那种事呢……”
　　“这样啊。那我明天去问一下大家，奏抽屉里那软软有弹性的道具是什么东西——”
　　“对不起是我不好，我在撒谎，是的，那是色情道具，求你了不要去问大家了。”
　　“呵呵呵，该怎么办好呢……啊！”
　　突然讴歌的脸色变了。
　　“怎么了？”
　　“在奏的后面……奏的妈妈在那儿！”
　　“什么！？”
　　“啊哈哈，发现一个笨蛋！”
　　这，这家伙……
　　“呵呵。调戏奏最有趣了。”
　　“咕……话说你……不觉得今天的你好像特别的小孩子气吗？”
　　活动准备期间是小姐角色，在不久前还开着害羞模式，虽然感觉是我想多了……
　　“我就是想要奏这么说我哦。”
　　“诶？”
　　“之前你不是对我说了吗，让我按照自己的意愿想做什么做什么吗？”
　　啊啊，那个时候啊。啊，我是说了……我是说了但……
　　“我记得我有在后面加上让你注意别太过了……”
　　“啊哈哈，是这样吗？”
　　“真是的……都已经是高中生了，做这些恶作剧有趣吗？”
　　“嗯，太有趣了！”
　　“……”
　　那笑容，真像天真无邪玩耍的小孩子——
　　“嗯，奏，怎么了？”
　　“……啊啊，没什么。”
　　这个表情……要是放在体育祭那天的话，说不定能完成任务啊。
　　3
　　“喂-，吼-，哇-”
　　在为料理进行最后加工的我的身后，讴歌正沉浸在生活间的探索中。
　　“哇吼，沙发软软的！”
　　“喂，稍微冷静点——”
　　“一个人滚地毯游戏！”
　　……根本听不进去。
　　算了，总比把注意力转到我这边打扰我做料理要好。
　　“……呜嘻”
　　尝了下味道还可以，已经可以上桌了。
　　“喂-，做好了哟。”
　　一边叫正在滚地毯玩的不亦乐乎的讴歌过来，一边把咖喱和汉堡在桌上摆好。
　　“呜-哇！”
　　讴歌的脸瞬间犹如光芒一样绽放。
　　“请，作为这之前的报答和歉意，不要客气尽情地吃吧。”
　　“嗯，我开吃了！”
　　讴歌用调羹舀着咖喱往嘴里送。
　　“黙咕默咕黙咕”
　　然后慢慢地咀嚼。
　　“味道如何——”
　　“太好吃了！”
　　接着马上又来了一口。
　　“这什么啊好吃死了！”
　　“这样啊。其实我放了一点很珍贵的佐料在里面——”
　　“接下来我要开始吃汉堡了！”
　　“哦，哦哦……”
　　讴歌熟练地把餐刀插进汉堡，并往嘴里送去。
　　“嗯！这个也很好吃！”
　　讴歌睁开了眼睛。
　　我对她这个反应非常满意。我对这个汉堡可是很有自信的。
　　“是吧？这个我可是在烤制的时候下了一番功夫进去的。一次只烤一面——”
　　“还想再吃一次咖喱！哈咕哈咕……果然很好吃啊……嗯？奏，怎么了？”
　　[[IMG,1e47da9a0d47087807fbafb655e5aa10,690,1053,100650]]
　　“没，没什么……不用在意你自己吃好了。”
　　是啊……比起让她听我说怎么做还不如这样好好地让她吃下去更开心。
　　这么想的期间，讴歌那盛着咖喱的碟子眨眼间就空了。
　　“奏，能帮我再盛一碗吗？”
　　“哦哦，不论吃多少都有。”
　　“太棒了。”
　　猛吃十几分钟后。
　　“多谢款待啦！”
　　吃完三盘咖喱，两个汉堡的讴歌做合手状
　　“噢，不成敬意。”
　　“哈-吃得好饱啊。很久没有吃这么饱了。”
　　我突然注意到，她吃得太猛，唇边还沾着咖喱。
　　“真是的……小学生一样。”
　　我靠近讴歌——
　　“哦哟？奏怎么了！？”
　　用手擦掉咖喱的瞬间，讴歌的脸色突然变了。
　　“为，为为，为为为，为什么要那么做……”
　　“什么为什么……我看你嘴边沾着咖喱。”
　　就这样半反射性地把沾着咖喱的手指玩嘴里送的时候——
　　“哇，哇！不可以——！！”
　　张开嘴。
　　……把我的手指放进里嘴里。
　　“诶……那个……”
　　……这个人在干吗？
　　“……”
　　“……”
　　就这样沉默着，视线相对的瞬间。
　　碰！
　　听到了好像什么爆发一样的声音，讴歌的脸变得通红。
　　“呜，哇啊啊啊啊啊！”
　　然后双手捂脸，滋咂咂咂咂咂咂咂咂地往后退
　　“明明还没出嫁，竟然舔了奏的手指！”
　　“这么大声你在说什么啊！？”
　　要是被邻居们误解了怎么办。
　　“呜呜……呜啊啊啊啊……”
　　讴歌跳到沙发上手脚乱舞。
　　“……”
　　我已经不知道该怎么办好了，只能干看着。
　　数分钟后。
　　“……（吱啦）”
　　总算冷静下来一点的讴歌，从抱着的靠垫旁边偷偷看着我。
　　“还，还好吗？”
　　太刺激她的话可能又会发生意外情况，我尽可能用柔软的语气和她说话。
　　“……嗯。对，对不起，是我自己慌成那个样子……”
　　“那个没关系的……”
　　话说我完全不知道她为什么要那么慌张。难道她就那么讨厌我帮他擦去嘴边的咖喱吗。
　　“……”
　　“……”
　　讴歌虽然看着我，却沉默着一言不发。
　　气氛有些尴尬啊……要是能找到一些可供消遣的话题就好了。
　　“讴，讴歌，能问你一个问题吗？”
　　“什，什么吗？”
　　“你觉得什么时候是你最幸福的瞬间？”
　　哎，方才也感觉到了，应该是做恶作剧像小孩子一样玩耍的时候……还是想先问一下本人。
　　“最……幸福的瞬间？”
　　“啊啊，说简单点说就是感到最快乐，最幸福的时候。”
　　“感到幸福的……时候”
　　讴歌一番犹豫后，小声说道。
　　“……和喜欢的人在一起的时候。”
　　“……啊？”
　　刚才我好像听到了一个奇怪的单词的样子……
　　“都，都说了……和喜欢的人在一起的时候！不要让人家说两遍……”
　　“这，这样啊……”
　　真没想到竟然会从讴歌的嘴里说出这种话……不对，等等。
　　“恋爱……会让人心跳加速欢欣雀跃，很快乐的哦”
　　把我从空的话语折磨中解救出来的时候，讴歌好像这么说了。
　　“……嗯？”
　　等一下……这个时候说这个，这种反应……也就是说——
　　“呜……”
　　脑中好像闪过什么的瞬间，那种头痛再次向我袭来。好像是为了阻碍我思考一样的强烈的头痛。
　　并且在慢慢地扩散。
　　……额？我刚才在想什么东西来着？
　　啊，是的。我正在问讴歌的最幸福的瞬间是什么时候。
　　“讴歌你……有喜欢的人吗？”
　　在我说完这句话的下一秒——
　　在这之前一直微红着的讴歌的脸一瞬间像能乐用的面具一样变得面无表情。
　　“诶？……额？我有说什么坏话吗？”
　　是，是了。是有关隐私的话啊。
　　“讴歌，抱歉。我并没有打算介入别人的个人隐私的。我保证不会再问第二次了。诶？但是有了喜欢的人的意思就是说来我家岂不是很糟糕——”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“………………诶？”
　　讴歌突然大笑起来。
　　搞什么吗……到底是怎么回事？情感变化也太激烈了吧完全跟不上节奏啊。
　　“呵呵……也是的呢。那才是奏呢。”
　　讴歌一边抹去眼角的泪滴，一边好像在说什么让自己接受。
　　“一直……一直很想说的……趁这个好时机，我现在就说吧”
　　讴歌的表情变得很认真。
　　“奏”
　　“怎，怎么了？”
　　虽然不知道她想说什么，不过我能知道她想说的事很重要。
　　“那个……那个。我……我……实际上……对奏——”
　　“赶上了卡伦☆”
　　裘可拉在地板上猛地滑了过来。
　　然后，突然站起身来。
　　“呀吼~，大家的偶像，华丽地登场☆……诶？好像没有叫我？☆”
　　说起来这家伙，之前在走廊里擦身而过之后就再没看到过身影了。
　　“你去哪儿了？”
　　“嘿嘿嘿，我去观察不坦率的性格别扭的小猫了哟☆”
　　“小猫？”
　　“嗯嗯，但是奏不用在意没关系的哟。就这样回去太无聊了，滑地板开始☆”
　　就算你用冷面开卖了这种吆喝的节奏跟我说我也……哎，算了，就算认真和她计较也没什么用。
　　“比起那个，对了讴歌，你刚才好像有什么东西要说是吧？”
　　“诶？啊？有吗？啊哈哈，可能是一些无所谓的话吧我都已经忘了。”
　　“不对啊，刚才可不是那种无所谓的感觉的啊。”
　　“我，我要回去了。奏，今天真的多谢你的款待。”
　　“啊，喂，讴歌！”
　　讴歌没有停留，逃一般地从起居室离开了。
　　“啊呀。这可糟了。奏，我好像打扰到你们了对不起☆”
　　“唉，虽然确实有些在意她说的内容，不过要是很重要的事情的话肯定会再说的，何况我也不觉得你是故意要来打扰的，这也是没办法的事你说是吧！”
　　“…………”
　　“裘可拉？”
　　“诶？啊，是的是的。就是啊。没办法的事卡伦☆”
　　刚才那种好像凝固的感觉是怎么回事？
　　“啊，但是给你添麻烦也是事实，这回就不在WEB上了，现场来个特别的高潮表情的直播吧。”
　　“不需要！”
　　4
　　当天夜晚。
　　“喂，喂，奏。”
　　“……怎么了？”
　　“我有些话想对你说☆”
　　“……干什么啊？”
　　“不觉得你对我很冷淡嘛？☆”
　　“……什么事你说啊！”
　　“啊，这也太心不在焉了吧。我要说的是很认真的事情希望你能好好听一下☆”
　　“那你自己先摆出一副认真的样子来吧！”
　　我一边厉声说道，一边指着她身上穿着的玩具外套。
　　“卡伦☆，被怒责了☆”
　　如果是稍微正常点的玩具外套我就什么都不说了。但是裘可拉她穿着的是……便便的玩具外套。而且还是卷云状的，她是从哪里弄来的。
　　“嗨哟……那么，我可以开始说了吧☆”
　　“你虽然你发出了好像脱掉了的声音，不还是便便的样子吗……只不过说了句嗨哟坐下了而已嘛。”
　　“哎呀哎呀，不要说那么固执的话嘛，老是便便，便便的。”
　　“你太差劲了！”
　　“嘿嘿☆”
　　“我现在很火大别吐你那舌头！”
　　“那个，那个，关于我要说的正题☆”
　　不行了……看来无论怎么配合她都没有脱下来的打算。我只能听她说了。
　　“……什么啊？”
　　“这是有关白天讴歌的事情☆”
　　“讴歌怎么了吗？”
　　“难道不在意她要说什么吗？你看，就是我不小心滑地板过来你们中途暂停那会☆”
　　滑地板过来绝对不是“不小心”的……
　　“但是那个，如果是重要的事情的话应该还会再说的不是吗？何况就算再怎么在意也不知道她要说什么……”
　　“好好想想的话，你应该知道的。名侦探奏少年的话，肯定能找到真相的。以爷爷的菊花作为保证【注2】！☆”
　　“哎呀那个的话稍微有点BL的感觉！”
　　“真相永远只有一个！”
　　“那是当然！要是有两个还怎么搞！”
　　“捏哈哈哈，这才是真正的脚踩两只船☆”
　　“你这家伙从刚才开始到现在真的好贱啊！”
　　“呸（吐舌的声音）”
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　我因为想不起来有些烦躁拼命地挠头的时候，裘可拉还是按照她自己的节奏问我。
　　“奏，你真的不知道吗？☆”
　　“什么？”
　　“你真的不知道讴歌想要说些什么吗？☆”
　　“听你的口气好像很清楚一样啊。”
　　“牟呵呵，鞭与蜡哦”
　　“是当然吧【注3】。为什么说的跟SM一样……”
　　她的装傻能力还真是相当乱来的力量型……这家伙就不能不开玩笑吗。
　　“算了。你要是知道什么的话就告诉我好了。”
　　“好的不行。这个必须要奏自己去发现的哦。”
　　……烦啊。
　　“那就别说嘛……话说你怎么这么关心讴歌的事干嘛？”
　　“吓一跳☆”
　　裘可拉的动作突然停了下来。
　　然后马上又回到了不正经的状态。
　　“这可是那个哟，总而言之就是滑地板后的罪恶感☆”
　　“……语感还不错吧？”
　　“嗯……怎么说呢☆”
　　为什么又变成少女时代风了。
　　“因为讴歌……真的干了不好的事情呢……”
　　“啊，什么？”
　　裘可拉好像在嘟哝着什么，声音太小了听不清。
　　“那么接下来，和姐姐我一起好好深入地考虑一下吧。啊，但是插入姐姐可不行哦☆”
　　“都说了你的梗太下流了——”
　　…………咦？
　　微妙的违和感。
　　从不正经的裘可拉的脸上浮现出的表情里，我看出了一下事情。
　　这家伙……好像对免费——
　　“啊，奏。我先去一下卫生间☆”
　　我的思考被裘可拉的话打断了。
　　“不是说了不用老是说的……”
　　“okok。Let is go!”
　　……裘可拉果然还是老样子边用着下流的梗，边往卫生间去了。
　　“…………”
　　但是，刚走到门那儿又转回来，就这样回来了。
　　“有大麻烦了奏！无法从起居室出去了☆”
　　“给我把便便脱了！”
　　5
　　天明，翌日。
　　“甘草君。”
　　“呜噢！？”
　　一打开教室的门，富良野正站在那儿等着我。
　　“怎，怎么了？”
　　“我有点事情想问你。”
　　“没关系是没关系……你不生气了吗？”
　　“…………啊！”
　　富良野一瞬间露出了吃惊的表情，然后马上又面无表情。
　　“生气？你到底在说什么呢。能让我生气只有被摸了奶子后还被说‘嘿嘿，小姐生的一对好奶头呢’的时候。”
　　“这范围限定的也太小了吧！”
　　“我很讨厌奶头这种低俗的说法。”
　　“不是吧！？奶子不也很低俗吗！”
　　“看你的说法……你不会是和‘大奶家族’敌对的‘奶头一派’吧？”
　　“那是什么啊！！我哪边都不是！”
　　“难道是……‘奶子奶子同伙’？”
　　“到底有几个派阀啊！”
　　哎，虽然不知是什么理由，不过回到原来的状态真是太好了……就是说的东西不太好。
　　“对了，你的黑眼圈好像很浓啊。”
　　仔细看的话，眼袋漆黑漆黑的。这种感觉就像是……整整两天没睡似的。
　　“不是大事。只不过稍微熬了下夜考虑消灭‘神明佛主大奶军团’的作战计划。”
　　“那些家伙不去管自然就会消灭的！”
　　她是要把这个梗继续用到什么时候啊……
　　“比起那些事，对了昨天，遊王j……”
　　“嘿，她在撒谎，富良野在撒谎☆”
　　裘可拉突然乱入。
　　“嚯嚯，我可是知道的哟。是不是有什么令你担心地睡不着的事呢。昨天也好像坐立不安，到处徘徊的样子。”
　　“……你到底在说什么啊——”
　　“早上——好！”
　　讴歌精神满满地进入了教室。
　　“啊！”
　　讴歌看到我，很高兴地往我这边走过来。
　　“奏，昨天多谢了！”
　　“哦哦，能让你高兴真的太好了。”
　　我准备把昨天在意的事情问下她。
　　“对了，昨天你要说什么来着？”
　　刚才还笑嘻嘻的讴歌，突然扭扭捏捏起来。
　　“那，那个的话……不，不久后会说的……希望你能再稍微等等。”
　　“？啊，啊啊……”
　　讴歌说完，慌慌张张地走到不知道什么地方去了。好像有种其他人在的话难以说出口的感觉。
　　昨天夜里，裘可拉在不断地暗示我什么东西，结果我还是一点都没明白……
　　“…………”
　　“富良野？”
　　仔细一看，富良野的脸色一片苍白。
　　“你怎么了，是身体不舒服吗——”
　　“哎呀，富良野，富良野，发生紧急情况了☆”
　　裘可拉的大声把我的话打断了。
　　“哎，讴歌太直接了呢。要是一直这样别扭下去的话……会输的哦☆”
　　“！？”
　　富良野的脸色又在苍白之上变得很蓝。
　　“…………多管闲事！”
　　留下这句话，富良野也沉默着不知道去什么地方了。
　　“讴歌也好富良野也好……都好奇怪啊？”
　　“多管闲事啊……哎真是的呢。”
　　“嗯？你在说什么吗？”
　　感觉身后的裘可拉在嘟哝着什么——
　　“卡伦，没什么哟☆”
　　一回头，马上又做出一副奇怪的表情……神烦。
　　“……裘可拉。”
　　“嗯？什么？”
　　“你好像有些勉强啊。”
　　“诶？”
　　裘可拉露出好像被说中了的表情。
　　“你昨天的样子……不对，回想起来，冷静时候的你也好，体育会系时候的你也好，总觉得有些奇怪。虽然我不能说的很清楚，你们的态度总像是存在着违和感……”
　　“哝吼吼，奏，你说的真奇怪。我们又不是你很熟悉的那个裘可拉，感觉不一样不是理所当然的吗☆”
　　“不是的，我说的不是这个。”
　　“哦呀？那你说的是什么？”
　　“不是说了我说不太清楚吗，总觉得是在勉强什么……”
　　“哦哟？难道奏是在关心我？这可真是太意外了。我一直以为奏的心中只想着‘原来的那个裘可拉快回来！你们这些家伙快给我消失！’。☆”
　　“希望原来那个裘可拉回来虽然也是我的心声……不过我觉得仅仅是那样的话可能是不行的。”
　　“吼吼……然后呢？☆”
　　“假设就算这样变回来了，也不能叫做事情解决了。为什么性格会发生变化。可疑的你们到底在想些什么东西。然后，为什么要那么勉强……我认为不把这些事情全部包括在一起好好地理解裘可拉这个存在是不行的。所以我我想了解现在的裘可拉——我想好好地了解一下现在在我眼前的这个你。”
　　“奏……”
　　我直视这裘可拉的眼睛。
　　“所以咱们来谈一谈吧。我想好好了解一下你的事情。”
　　“…………”
　　听到我说的这些话的裘可拉虽然沉默着——
　　过了一会儿，裘可拉说道。
　　“……呐奏。你想知道……我真正的名字吗？”
　　“……诶？”
　　裘可拉的提案有些唐突。
　　“怎，怎么了，突然说这个。”
　　“不是。我没想到奏对我的事情考虑得那么深……我希望你知道我的真名呢。”
　　裘可拉声音音调下调低着头，用一本正经地的语气对我说道。
　　“当，当然想知道了！”
　　“是吗……那我就说了。”
　　真的假的……裘可拉那成迷的真名……终于要。
　　“我的……我的名字叫做……”
　　“名字是？”
　　“卡……”
　　“卡？”
　　裘可拉突然仰起脸。
　　“我的名字叫做卡尔山高潮颜子☆”
　　“你这那表情完全出局局局局局局局局！！”
　　
　　
　　幕间  关于某异界的话3
　　“呼……”
　　果然还是香烟和咖啡好啊。
　　工作的间隙，一边吸着香烟一边喝着便宜咖啡的这个时候，让我很充实。
　　当我正在好好享受这两种美妙东西的时候——
　　“卡伦。突击☆”
　　那家伙发出不合时宜的声音进来了。
　　“啊，找到了找到了，偷懒魔，呀呼-☆”
　　桃色的头发，一副目中无人的态度。穿着暴露、像接待员一样的服装。一点都没有警察样子的这个女人……为什么会是我的搭档。
　　“闭嘴。这不叫偷懒。”
　　“哇，不行哦不行哦。鲛雄的脸果然还是和以前一样恐怖。☆”
　　“喂……不是告诉你不那么叫我了吗！”
　　我的名字叫做鲛瓦鲛雄。被调到这个国际都市的新宿区已经十年了。作为一个太空刑警来说已经不算少了。
　　我自负要留下一些业绩。
　　为那些犯罪者们所恐惧，被我盯上就意味着结束。
　　“哔伦☆”
　　“……你在干什么啊？”
　　绕到我背后，扯着我的两个脸颊的这个不正经女人的名字叫做塔尔特。
　　“你的脸色太可怕了。看这里看这里，微笑哔伦☆”
　　真是的……让我和这种家伙组队，上面的家伙到底他妈是怎么想的。
　　“哎。摆出一副这种脸，可不会被女生们所喜欢的哟☆”
　　“不需要。一想到被女人们喜欢我就恶心。”
　　“说这种话的话，不管多久都无法解除你的诅咒的哟☆”
　　“你还在说那种无聊的话吗……”
　　确实我讨厌女人到了一个异常的程度。仅仅是和女人讲话就反胃想吐酸水，要是被碰到身体的话，不止吐酸水连身体都动不了了。
　　虽说如此，这也不过是个人的嗜好问题。那家伙就说我被下了“诅咒”……在这个宇宙飞船肆虐的时代，怎么可能还有那种不科学的东西。
　　但不知道为什么只有这个叫塔尔特的女人，我倒没有那种生理上的厌恶感（按性格上的好恶来说的话，比普通女性更加）……她把这个的理由归为她是神的仆人这件事上。开什么玩笑。对我来说神就是刑事长。
　　“这是真的嘛。啊，对了，想到一件好事情。我如果做出一副高潮脸，鲛雄你肯定也会露出笑容的☆”
　　“……随你自己。”
　　配合她简直就是浪费时间。我适时地从吸烟室里出去了。
　　前往调查室的途中，对诸多事情进行里确认。
　　罪名是种植太空大麻，名字叫做花见月堇……女人吗。这样的话我的干劲可以增加五倍。虽然工作中严谨个人感情，但是从我内心涌现出来的情感无法抑制。我对女人这种生物无论如何都很厌恶。
　　做好觉悟吧，我会彻底地把你打下地狱。
　　怀着这种情感我打开了调查室的门——
　　“——！？”
　　差点以为自己的心脏要爆开了。
　　“警，警察先生。”
　　这家伙用……花见月堇用那悲痛欲绝似的声音对我喊道。
　　注1：PEKO酱是不二家的吉祥物。
　　注2：原句是ジッチャンの名にかけて（金田一少年事件簿中金田一的名台词），小说里故意改成了ジッチャンの穴にかけて。日语中的“名”的读音是na，而“穴”的读音是a na。具体原因你懂的。
　　注3：小说里用了“モチのロン”这个词，其实这个词就是“（当然）”的变形，何时出现的具体时间已不可考，据说这个词已经是个死词。而上一句裘可拉说的那句话原句是“ムチのロウ（鞭与烛）”，其实她想说其实就是奏说的那句，不过按照目前这个裘可拉的习惯，不带点下流梗是不会罢休的，所以变成了这个，而奏是帮她矫正。这类用法在这小说里有很多（累）。
　　双目交会的瞬间，我知道自己的脸已经马上变得通红了……搞，搞什么啊……搞什么啊！？
　　“看，看什么看！”
　　“……诶？”
　　我情不自禁地往后退了一下。
　　“警，警察先生？……你怎么了？”
　　到底怎么了我自己都还想知道呢！这从内心涌上来的感情……怎么回事！？
　　“哇哇☆ 这难道就是被射中了☆”
　　塔尔特好像很高兴似地在身后嚷嚷。
　　“干得漂亮鲛雄。刚才那一瞬间的原因，你的‘诅咒’被解除了☆”
　　解除塔尔特所说的“诅咒”的条件是……【对谁一见钟情】。
　　“别，别开玩笑了！我……像我这种人……怎么可能！”
　　“那，那个……警察先生？”
　　“唔……”
　　被花见月叫到的我，不知道为什么身体竟然僵硬了。
　　“你……你真的没干吗？”
　　“是，是的。我自己都不知道发生了什么就被带过来了……我是被冤枉的。”
　　我是一个警察。看一下这家伙的眼睛我就能知道她是否在撒谎。
　　“能看着我的眼睛发誓吗？”
　　“啊，好，好的。”
　　花见月直直地看向我。
　　“那，那个……为什么要撇开视线呢？”
　　“……吵什么”
　　只有一瞬……我与她双目交会的那一瞬我已经确认……不是这家伙干的。
　　“放心吧……如果你真的是清白的，我一定会把真犯人抓起来的。”
　　“谢，谢谢你了。”
　　花见月第一次露出了笑容。
　　“唔……”
　　“警，警察先生，是不是发烧了？脸色突然变得通——”
　　“吵，吵什么啊，我没事。”
　　怎么可能……这难道就是……这难道就是恋爱吗？
　　“鲛雄，真的再见了☆”
　　塔尔特砰地拍了一下我的肩膀。
　　“嗯？等一下塔尔特。你为什么想要走？”
　　“什么为什么，麻烦虫当然要退散啦。至今为止我都很快乐☆”
　　“……什么？”
　　“既然鲛雄的‘诅咒’已经解除，我就不能再待下去了，这就是☆”
　　“你怎么又说那些不科学的东西了——”
　　“角色8”
　　“啊？”
　　“我不是塔尔特，那才是我真正的名字……虽说是名字其实只是一个识别序号罢了……哎，在想因为鲛雄是个好人总觉得不像让你忘了我什么的☆”
　　……虽然不知道她在说什么，不过看她的眼神就知道她没有说谎。这家伙是真的要离开我的身边了。
　　“你……到底是什么人？”
　　塔尔特露出些许寂寞的表情一边说道。
　　“只有神才知道哟☆”