　　“啾？”
　　那个声音很熟悉
　　“你。。奏！”
　　“裘可拉。。。”
　　这个笑容 错不了 是我的裘可拉
　　“奇怪了 我怎么会在这里？”
　　裘可拉歪歪头 四处张望
　　“你？什么都不记得了么”
　　“记忆？嗯。。。我记得刚才不太舒服 倒向了奏的 奇怪？之后发生了什么么  好像睡了很久的样子”
　　“这样啊。。。”
　　看来这期间的事全忘了啊
　　“那个。。。其实。。。”
　　“奏？”
　　还是不要告诉裘可拉比较好吧
　　自己的身体中被植入了多重人格这种事，不知道反而会比较快乐吧
　　“讨厌。。。果然还是。。。”
　　“这样啊？总觉得你好像。。很痛苦，还。。。好吧？”
　　只要没把我忘了就好了
　　“啊 我没事”
　　把那群家伙还有那些喜欢我的女孩们都忘了吧。。。
　　“奏”
　　裘可拉叫着我的名字
　　“怎么了”
　　“奏在想什么 我大概猜到了”
　　“啊？”
　　“奏“
　　裘可拉再一次叫了我的名字
　　“怎。。怎么了？“
　　「非常感谢你」
　　唐突的感谢之言
　　「咦？为什么突然间。这也没什么特别的啦」
　　「不对。我身体里的我们是这么说的」
　　「咦？」
　　「我不记得自己睡着的时候发生了什么事……但是，总觉得明白为什么要这么说。因为明白，这里，在内心深处的我们，和奏一起度过了非常愉快的时光」
　　「裘可拉……」
　　「而且，对于我们大家都非常喜欢奏这件事也……」
　　「那是……真的么？」
　　「是的」
　　「……唔」
　　为什么呢……不自觉地眼里充满了泪水。活着……那些孩子们，在裘可拉的身体里，确实的活着。
　　「我和存在于我身体里的我们……全，全部合起来才是『裘可拉』」
　　非常高兴……对于裘可拉把她们留住，接受了那些事，非常高兴
　　「可，可是呢」
　　此时，裘可拉变得有点儿紧张的感觉
　　「嗯？可是，什么？」
　　裘可拉手叉腰，挺起胸，以洋洋得意的表情说
　　「这样的我，最最最喜欢奏了」
　　……在我凝固了一会之后
　　「噗……哈，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　不由得爆笑起来……果然这个混蛋就是这样的。
　　「……欢迎回来，裘可拉」
　　我把手放在她的头上，摸了摸。
　　「我回来啦」
　　裘可拉的呆毛一个劲地摇着，报我以满面的笑容。
　　果然……和这家伙在一起感觉很愉快。
　　在抚摸了她的头一会后，我说。
　　「裘可拉……在等我一下哦」
　　「咦？是什么事？」
　　「你的那个心情……我必须要有个答复」
　　「……奏」
　　我学到的……裘可拉她们教我的。教我喜欢别人也是可以的。
　　我，这次完全的忘却了和空的事情，总算能够站在起跑线上了。
　　「好的，无论何时都等着你的回复！」
　　裘可拉向我投以狗狗般天真无邪的笑容。
　　看到她那样，我不自觉地放松了脸，同时有一句话在我的脑里复苏了。
　　『可以的话……想要和变回去的裘可拉一起，喜欢上别的女孩子』
　　那个裘可拉确实这么说过。
　　这是怎么回事？假如我喜欢上裘可拉，有什么问题―嗯……。
　　那样的思考被裘可拉肚子发出的声音打消了。
　　「你……那不是女孩子的表现哦，那个」
　　「啊哈哈」
　　「不对，又不是在表扬你……」
　　不过算了……难得裘可拉回来了，现在不要去想那些事吧。
　　「好，今天特别点，去买些好的牛肉回来吧。」
　　「真的吗？」
　　裘可拉两眼放出闪闪金光。
　　「会买几头牛伯伯呢？」
　　「不对，单位用得很奇怪吧！」
　　「嘿嘿……」
　　「不对，口水……你口水留下来了」
　　我愣了一下后，用手帕擦拭了她的嘴角。
　　「奏煮的饭~肉~好享受~」
　　看着边吵闹边奔跑着的裘可拉的背影。
　　果然我……和裘可拉在一起很开心。
　　可是那就是喜欢么？
　　……不清楚。
　　虽然不是能轻易地肯定的事，当然也能简单地否定。
　　那是为什么呢？
　　另外，有什么使得我犹豫不决的呢—
　　「甘草君」
　　「奏」
　　在脑里，浮现出某两人的脸庞的瞬间
　　「啊……」
　　[[IMG,9446af1964350ea05607878815766988,690,1042,104681]]
　　感受到了冲击感。
　　某件『在意的事』在脑中徘徊
　　可以和两人成为同班同学的事一口气在脑内复苏了。
　　在教室的对话、表排行榜和『五黑』的对抗赛，水之银河、Cosplay比赛、夏日祭、巴士之旅、排行投票前的活动、然后是现在的体育祭。
　　此外，与其说和那些家伙们一起度过时全部的情形指出了某个事实。
　　不如说为什么至今为止都没有发觉，感觉太不可思议了。
　　虽然一直不断的被说迟钝迟钝，但是甚至说的是什么迟钝都不明白。
　　应该是被空灌输的心灵创伤，在无意识间阻碍了恋爱的事吧。
　　可是，裘可拉帮我除去了那个创伤厚，虽然我想一般来说谁都会立刻觉察到的吧，但是我终于有了在意的事了。
　　雪平富良野和游王子讴歌
　　这两个人……完全就是喜欢我呀？
　　【①待续 ②To Be Continued】