　　在医疗室中 
　　「……呼」
　　我坐在钢制的椅子上，在我的身侧传来了裘克拉浅睡的呼吸声。
　　“你……你！突然之间你要做什……”
　　“奏先生……奏先生……帮帮我……”
　　“裘克拉？喂？....裘克拉你怎么了？！....裘克拉....裘克拉！！”
　　突然被裘克拉抱(了)住，还没等我彻底反应过来，裘克拉却突然之间失去了意识。
　　“.........”
　　从那之后大约过了一个小时。
　　据医疗室的医生所说，裘克拉并没有出现什么大问题，大概只是贫血而已。
　　也对，从裘克拉的睡颜上看不到丝毫的痛苦。诶？！ 不对...
　　正当我这么想着的时候，我突然回想起来了。
　　大概是几天之前，裘克拉突然变得有点奇怪了。变得会将自己最喜欢的糖果连续两次掉到地上....变得不那么狼吞虎咽地吃糖果了，明明糖果还没吃完就魂不守舍地离开了客厅.....
　　不管怎么说，裘克拉并不是普通的人类啊。作为神仆这样的特殊存在，裘克拉的身体构造并不是普通的医疗室医生所能够明白的。就算医生已经说了并没有什么异常，我也不能够就这么认同这个观点而安心的吧！
　　“唔....唔.....”
　　“.....裘克拉？”
　　这时，裘克拉突然显得十分得痛苦。
　　“奏先生...奏先生.....”
　　裘克拉不断地梦呓着，叫着我的名字。
　　“裘克拉......”
　　我轻轻地握住了裘克拉的手。
　　“救....救救我...”
　　虽然裘克拉这样对我说到道，但是我该怎么做才好啊？糊里糊涂地展开行动嘛？可是我连具体发生了什么都不能明白。果然还是去叫医生比较好吧？
　　刚这么想着，正要从椅子上站起来的时候......
　　“请...请不要离开我...”
　　裘克拉突然轻轻地抓住了我的衣袖，让我的动作停在了那里。裘克拉并没有清醒过来的迹象，这大概只是她无意识的动作吧。
　　“我.....是我的话....没有........”
　　裘克拉显得十分得害怕，为了不再刺激到她，我轻轻地用手去抚了抚了裘克拉的头。
　　“呼……呼……呼……”
　　镇定下来之后的裘克拉，又展开了均匀的呼吸。
　　（看着裘克拉镇定了下来）太好了，一边安心地吐出了一口气，一边从枕头边拿出早就准备好了的毛巾，替裘克拉轻轻擦去了额头上渗出的汗滴。
　　一边看着裘克拉的脸，一边回想了起来。
　　作为选择项被选择而从天空中掉落下来的金发美少女。如同一头忠犬一般显得十分得乖顺，对我........裘克拉作为一个女孩子却毫不吝啬地对我展示出了好意。
　　到底是因为什么呢？到现在为止裘克拉依然能够还喜欢着我。然而我却对裘克拉的事情一点也不清楚。裘克拉失去了记忆这件事也是这样不大理解，毕竟是和上天有关的人物，不是小小的自己所能够弄明白的。
　　当我又一次凝视着裘克拉脸的时候————
　　“…………”
　　裘克拉睁开了眼睛。
　　“恢....恢复...你恢复意识了嘛？”
　　“…………”
　　“你好像一直在做着什么噩梦，你……你没事吧？”
　　“…………”
　　裘克拉并没有回答，而是沉默着站了起来。
　　“…………”
　　紧接着，裘克拉直盯盯地注视着我。
　　“你没事吧？身体有感到不舒服嘛？”
　　回复我的是裘克拉这样的一句话……
　　“不要随随便便自来熟地和我说话啊，你这只狗！”
　　“哈？！……”
　　“我说！不要随随便便地弄得我们很熟一样和我说话啊，你这只劣等狗！”
　　诶？！刚才裘克拉说了什么？诶？！……
　　“裘……裘克拉？”
　　“唔，虽说‘裘克拉’这个称呼显得很低俗，嘛，暂时你就这么称呼我吧”
　　裘克拉显得若无其事地说着，一边直盯盯地注视着我。
　　“甘草奏”
　　“诶？”
　　“我在叫你啊，一只狗连自己的名字都不认识么？”
　　“这个……那个……不，我……”
　　到底是发生了什么了，这种变化也太过突然了吧，让我变得惊慌失措了.....
　　从外表上来看，的的确确是裘克拉并没有错啊。
　　可是，那种锐利的视线、冷彻的声音以及那种不屑一顾的说话口吻，让我怎么也不能够将眼前的这个人和印象中轻轻柔柔的裘克拉联系在一起。
　　到底....到底发生了什么？像现在这个样子，眼前这个人仿佛只是个陌生人……
　　嗯？诶？！稍等！正在这时我又想起了之前发生过的一件事……
　　那个时候……大概是六月份的时候，正是大家就要去游泳池之前的事情……
　　“奏先生……那个……唔……总觉得好羞愧……”
　　“奏先生、到现在为止我做了许许多多有失身份的事情，实在万分抱歉！从今以后我会为了洗清我的污名，让你看到一个崭新的我而努力的！请您务必原谅我到现如今为止犯下的这些错误吧！”
　　“虽然我只是一个只能够稍微照顾到奏先生的人物，但是请您务必允许我继续待在您的身边。”
　　是了，那个时候裘克拉的性格也是发生了骤变。
　　虽然与现在这样有着很大的不同，那时的裘克拉显得十分得温柔，但也让我明显得感觉到了十分地奇怪。因为在那之后，裘克拉马上又变回到了原来的样子，我也就没有去深究了……
　　现在回想起来，那个时候是因为从床上掉了下来才发生变化的……之后又因为被饼干盒砸到了脑袋变（化）了回去……
　　“你没有事吧？是不是又像前次一样摔倒的时候碰到脑袋了？”
　　裘克拉依然以一副冷彻的表情淡淡地回到道：
　　“之前？啊~你说的是数月之前因为脑部受到了冲击而使我变得机能不全的事情吧？我可以明确地回答你‘NO！’”
　　“不对吗？那……到底是怎么了？”
　　裘克拉自己回想起了晕倒之前的事情。
　　“你并不需要知道这些！”
　　裘克拉似是很嫌弃地说着，朝着医疗室的出口门走去……
　　“喂，喂？！你要去哪里啊？”
　　“看了就应该明白了吧？当然是要回到教室了”
　　“等，等下啦，你现在不乖乖地休息的话是不行的……”
　　“请不要那么亲热地触碰我”
　　裘克拉扫开了我放在她肩膀上的手
　　“看来你还没有清楚地认识到自己的立场啊”
　　“立场？”
　　“请您好好地理解下自己的身份，你是一只狗，是畜生而已。从今往后我会好好教育你的，你做好觉悟吧。”
　　平时总是像一只温顺的小狗一样的裘克拉居然说出了这样的话…………不过！现在重要的不是这个问题。
　　“不不不，比起这个问题，对于现在的你来说，好好休息才是最重要的”
　　裘克拉稍微叹息了一下，以一种蔑视的眼神看向了我。
　　“真愚蠢……比起这样的小事来说，你总是被那无聊的诅咒所玩弄着。比起担心别人的事情，你只要好好考虑下自己恋爱的事情就可以了。”
　　“恋爱？为什么在这种时候说出恋爱的事情？”
　　的的确确，如果我能够真真正正地爱上一个人的话，我就能够从诅咒里解放出来了……但是为什么唐突地讲到这个话题？
　　“因为，这是我被赋予的唯一的并且是绝对的使命”
　　“使命？”
　　裘克拉抬起了她的头
　　“对，没有错。我存在的唯一的意义就是帮助你能够对身边的某个人产生真挚的爱意”
　　讲完这句话之后，裘克拉给出了一种，我对你已经没有什么好说了的样子，推开了医疗室的门。
　　“我走了，狗”
　　“狗什么的，你也太……”
　　搞不清楚状况，跟上了裘克拉。就这样跟着裘克拉在走廊上走着走着的时候……
　　“喔~是裘克拉酱啊”
　　“太可爱了吧”
　　“给你糖果的话你会很开心的吧~~”
　　裘克拉吸引着一大堆人的视线。嘛~现在正是早晨发表的时间，作为被选为女子人气白名单第四位的裘克拉来说，这也是理所当然的反应。 就在这时————
　　“喂！那个走在裘克拉后面的那个家伙是……”
　　“哇，那个是，就是那个屁股上被插上火箭烟火的那个……”
　　“哎呀，（就算是我，我有多么的下作，）我也不能想像到他居然能变态到这种程度啊
　　————是的吧？！ = = 
　　之前说到裘克拉被投票的事情，我也被投票投到了。在投票评选拒绝来往五黑户的时候，我获得了十分耀眼的票数。据说获得了不下两位数的票数，成为了风靡一时的人物，不得不面对自己成为了拒绝来往五黑户之一的事实了……
　　作为投票事件的结论，我被称为了——“拒绝来往的男人”
　　说到“拒绝来往的男人”……你……“拒绝来往的男人”什么的…………
　　一直投票事件的最后阶段为止我的状态都非常得好。说到原因的话，那是因为那段时间出现的净是一些毫无障碍的选择项，使得我在女生一方的好评开始回复了……
　　经历了投票风波之后，我突然觉得人气白名单上面的的人对我来说也不是遥不可及的梦想了不是吗？
　　但是，所有的一切都因为那个人而被摧毁了……对，被变回了原本的姿态的那个人给…………
　　014止
　　15から
　　选择吧
　　①将阴部靠到墙壁上，一边发出怪叫一边扭动肢腰。
　　②将阴部靠到附近的某女性身上，一边发出怪叫一边扭动肢腰。
　　总觉得……变得比之前还要过分好多啊。
　　“咕（头痛状）……”
　　催促着让人做出选择的头痛还是一如既往啊。
　　只…好……做了
　　“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~”
　　我一边模仿着千叶县吉祥物的怪叫声，一边将下体紧靠着墙壁放肆地扭动着……
　　“呜哇~~”
　　冷场了………………
　　“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~”
　　……然而头痛的症状却依然没有得到缓解，依然如同身处与不能自拔的人间炼狱之中。
　　“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~呜呀呼~~~~”
　　于是乎……头痛的感觉终于消失了，仿佛是从通往地狱的道路上得到了赦令。
　　“完……完成了……”
　　拖拉着精疲力尽的身体走到了坐垫上
　　“喂喂，你们听到了嘛？他刚才说完成了？！最后还像对着墙壁完成了那个……”
　　“快看啦！他居然一脸‘全部都已经出去了’的表情啊……这不正是所谓的贤者时间吗？！”
　　注：賢者タイム——即贤者时间，之所以这么说是有一段解释说明的“男性がマスターベーション直后に、性的なものに対して感じなくなり冷静に见れてしまう时间帯のこと”翻译过来就是：“男性在手淫之后，对‘性’的事物表现得不再那么狂热，显得极为冷静的一段时间。”
　　“受不了啦，太过变态了……”
　　“诶？！不是……不是这样……”
　　这群观众们，视我的辩解如无物，一齐逃离开了……
　　“为什么，为什么会变成这样了……”
　　这时，裘克拉那仿佛是看着垃圾一样的眼光看向了我
　　“你放宽心好了，不管你有多么畜生以及变态，我都会引导你，让你谈上恋爱的。”
　　恋爱……吗？的确，这是能够让我从无限选择中逃出来的唯一方法，但即使是这么说，也不应该为了逃离无限选择而去谈恋爱吧……这样对恋爱的另一方来说可以说是十分失礼的……
　　“顺便一提，对于你刚才展现出来的，对着墙壁的那番好像射出来似的动作，能够心平气和地接受下来的女性只有一个……”
　　不，不对，话说我根本没有射出来啊……不过，假设我是真的做了这种事情，这个世界上真的还存有心胸如此宽广能够接纳我的女性吗……
　　“那个人就是——权藤大K”
　　“不要~~~~！！！！！”
　　虽然说那个人能够接受我……可是！！那个人好像是什么都能够轻易接受的存在啊！！
　　“我只是开了个玩笑而已。虽然很遗憾，但是即使是像狗一样的畜生，也是有选择的权力的。”
　　你可真是……这番话不论是对我而言还是对大K而言都是十分失礼的话语啊……
　　“总而言之，你只要好好的顺从我就行了”
　　“喂，喂……你等等我”
　　裘克拉给出一副不容你分说的样子，又快步向前走去。
　　这副样子的裘克拉显然在身体上并没有什么问题……但是其他的部分的问题可就…………
　　终于走到二年一班的裘克拉，静静地打开了教室的门。
　　“啊，是裘克拉酱~”“裘克拉酱！”“你没有事吧？！”
　　一瞬间，大家一齐将裘克拉围绕了起来
　　说来也是，突然之间就那么倒下去了，被担心了也是正常的。
　　“谢谢你们的关心，身体已经完全恢复了，你们不必挂念”
　　教室里的同学们一脸惊讶地看着开口说到这些话的裘克拉
　　“裘克拉酱？怎么觉得……你的画风变了？”
　　是的，现在的裘克拉已经变得仅仅是一句话，就能让人感觉到现在的裘克拉已经不是以前的裘克拉了。
　　“画风？如果说的是之前那样如同是个傻瓜一样的我的事情的话，我要求你们立刻改变对我的认知！如果你们认为那种蒙昧无知的状态就是真实的我的话，我会觉得十分痛心遗憾的”
　　“………………”
　　一伙人一副哑然相视无言
　　“现在是和之前雪平和游王子一样在转换角色吗？”“可是，现在投票已经结束了哦，已经不必要做这样的事情了……话说裘克拉酱已经被入选前四位了呀”“总觉得，之前裘克拉酱是不是也有过变成了很奇怪的画风的事情呀？”“啊啊，是有过啊，不过这次好像和上次也有很大的区别啊……”
　　喧闹声开始在教室里蔓延开来了……不好了。现在还是像以前一样把裘克拉说成是记忆混乱了来打圆场为好吧……
　　“大……大……大家，这件事情其实是有原因的……”
　　“请不要说一些多余的话，狗”
　　裘克拉以冷彻的声音将想要进入插话的我给打断了。
　　教室成员：“狗？！”
　　“是的，之前的那件事情，我的狗显得丑态毕露实在是不好意思。从今以后我将担起责任好好地管教我家的狗，如果大家能够变得不那么讨厌他的话我会很开心的”
　　“………………”
　　大家还处于震惊中没有恢复过来的时候，两道尤为强烈的视线看向了裘克拉。
　　“小裘克拉……”“裘克拉……”
　　正是讴歌和富良野
　　裘克拉也看向了那两个人
　　“啊，是你们两个啊，你们之前在浴场和我有过接触呢”
　　“…………”
　　无言以对的讴歌和富良野互相看着对方的脸
　　是怎么回事？在我不知道的时候，她们两个人和裘克拉有过接触？
　　说到浴场，难道是之前巴士旅行的时候？不，不对吧。那个时候这三个人之间的关系并没有显得奇怪呀。
　　两个人满怀着戒心的，也看向了裘克拉。
　　“你们两个尽管放心吧。不论是我这个人格突然出现的原因，还是我对我家狗谄媚的事情，都是和那时候不一样的。对你们两个来说并没有什么利益上的冲突。正是因为我不会做什么妨碍你们的事情，所以你们可以随意对这只没用的狗做你们想做的事情。”
　　我对裘克拉所说的话一点都不明白，这时，富良野靠近了我
　　“甘草君……”
　　“怎，怎么了……”
　　和平常不一样，显得一副郑重表情的富良野说到
　　“据我刚入手的情报，你刚才在走廊里面对着墙壁做出了‘我要去了！！’这样的事情是吗”
　　“你真是太恶心了啊”
　　“小奏……”
　　讴歌也一副郑重的表情走了过来
　　“听说你误把墙壁当做了女孩子，做出了H的事情是真的嘛？”
　　[[IMG,ecca65b05808956dbcd5d10a83893c07,690,1031,117273]]
　　“这完全是有病的样子嘛！”
　　真是的，你们到底是怎么想象我的事情的…… 不过话说回来，我也的确是做出了会让人不自觉就会这么想象的行动了。
　　“话说回来……裘克拉到底是发生了什么了？”
　　富良野以一种裘克拉听不到的声音，轻轻地问道
　　“呃……就算你问我她到底是发生了什么……她从刚才睁开了眼睛开始就变得这样了，要让我说清楚她到底是怎么了我也……话说，你们两个也是啊，裘克拉刚才说的和你们在浴场见过，这到底是怎么回事啊？”
　　对于这个问题，讴歌以一副十分困惑的表情回答道
　　“唔……说起来，是在暑假的时候，我们三个人曾经一起去到浴场洗澡。那个时候头被打到的裘克拉也是变成了像现在一样的感觉……”
　　果然，头部被打到是原因嘛。可是这一次据她本人所说，这次并不是头部受到刺激而造成的……
　　“喔……对了，裘克拉刚才所说的，说对你们两个人不会有什么利益冲突什么的，可以随意的对待我什么的，这句话是什么意思呀？我觉得她就是对着你们两个人说的样子”
　　在我说完这句话的瞬间——
　　这两个人已一种十分不快的眼神看向了我
　　“怎怎……怎么了？”
　　“这个男的真是的……”
　　“是啊，就算再怎么迟钝也该有个度啊……”
　　总觉得，不要再多涉及到这方面话题为妙啊。这样想着转身过身来面对裘克拉的时候————
　　“我想咨询下大家，你们当中有人愿意和我家的狗——甘草奏交往的人嘛？”
　　“什……”
　　对于裘克拉如此唐突的发言，不止是我，全班的人都吃惊不已。
　　“喂喂……喂，你到底在说些什么啊？”
　　“怎么？以你那微末的脑容量不能理解我的意思么？如果只有她们两个人的话我觉得不够安心，所以为了保险起见我想多募集一点人”
　　“哈？完全不能理解你……”
　　“这个甘草奏，对于他的所作所为的确会让人觉得不快，但是他的性格事实上还是很温和的，虽说平时只能从他的行动中感觉到不舒服，（吐槽）其实从他的脸上也能稍微感觉到一点？…………
　　唔，不过，这些不重要，如果你能对他的所作所为睁一只眼闭一只眼的话，他其实还是很不错的，对于家务他很是精通，从这方面来说的话会是一个不错的交往对象。限定的条件只有也仅有唯一的一个，那就是能够忍受他的所作所为的话！”
　　……呃…这是在表扬我嘛？或者说恰恰相反？
　　“还有就是，对于女性，这个家伙是一个十分后知后觉的人，但是他其实是很诚实的，老实说他半点都没有轻薄人的意思。像他这种类型，一旦确定了交往对象的话应该是绝对不会花心的！”
　　18まで
　　19
　　在讲述着这段话的时候，裘克拉的表情和语气都稍微舒缓了一点
　　“嘛，虽然他拥有的肉色书籍都显得很恶趣味，但是最近他好像开窍了，开始去看御姐正太类型的书籍了”
　　“不要说了！！！！”
　　混（蛋）……刚才居然有点想要原谅她了，我真是个笨蛋！果然这个家伙，只是想着怎么才能让我被陷的越来越深吧……说到底，肉色书籍的事情也就算了，说起御姐什么的这不大好吧。
　　“狗，你不要妨碍我做事。如果不能找到能够接受你的恶趣味的女性的话，那做什么都无济于事了不是么”
　　“嘛，既然被问到了那我就说下吧，说到甘草君的确是行事的准则很高呀……但是对于甘草君的举动我还是不能接受……”“甘草君学习成绩是不错，运动神经也挺好的，但是我也不能接受甘草君的那些举动……”“从甘草君并没有对裘克拉做出什么不好的举动可以看出，甘草君的确也是如裘克拉所说的为人诚实……但是我也不能接受甘草君的那些举动……”“不论我有多么让人感到不舒服，对于甘草君我也……”
　　“你看，我说过了吧，狗”
　　“真是混蛋啊！！”
　　又一次被大伙给无视了……难道我拥有什么隐藏的技能吗
　　“话说，裘克拉酱你为什么说甘草君是狗呀”
　　这时一个女的像裘克拉问道
　　“这还真是个追根究底的问题呢。说他是狗是因为他本来就是狗，他不会是超越狗这个物种的存在，也不会是连狗都不如的存在。甘草奏作为我的宠物，亦是我的仆从，或者说他是我的奴隶也不为过。如果我命令他去舔我的脚掌他也是会去舔的”
　　听了这段话之后一群女的叽叽喳喳围在了一起
　　“你到底在说些什么啊！！我怎么可能做那种……”
　　选择吧
　　①彻底地成为裘克拉的狗，去舔舐裘克拉的脚掌。
　　②彻底地成为裘克拉的狗，学着如同狗一样站立。
　　③彻底地成为裘克拉的狗，掏出自己的私处。
　　这个裘克拉……他不会是和老天做了什么不为人知的勾当吧……
　　Ⅱ
　　从厨房传来了节奏轻快的在切着什么东西的的声音以及像是香气四溢的正在煮着什么的铁锅里传出来的炖煮的声音。
　　我朝着一身围裙系腰的裘克拉走去
　　“需要我帮你点什么吗？”
　　“明明是如同狗似的存在，请不要随便和我搭话好吗”
　　……是的，结束了一天的课程回到了家里的裘克拉也没有变回到原来的样子。
　　“对……对不起”
　　在教室同学的面前展示了自己私处的被迫屈服的我，条件反射性地做出了道歉。这就是所谓的败犬根性吗……啊，对了，顺便一提，我只是做出了掏出私处的动作而已哦，只是动作！
　　“你这只狗还没得到满足吗？给你准备饲料也是我的使命，你给我乖乖地待命就行了”
　　能不能有点分寸啊，老是把我当成狗来对待……
　　怎么看都不像是要我去帮忙的样子啊……于是乎，我坐在了沙发上，坐了几十分钟之后——
　　“好了，是吃饲料的时间了，狗”
　　边这么说着，看着裘克拉拿出来的料理，我狠狠地吃了一惊
　　“好厉害！！！”
　　凉拌菠菜，咖喱烧菜，煎鸡蛋，炸藕根…………不论是哪一道菜都是可以被记录在料理指南上而毫无违和感的料理……
　　但是，在漫画或者是电视剧的世界里经常会有看起来非常好吃但是实际上吃起来却十分难吃的料理。如果不自己亲自去尝尝的话是不能够安心的。
　　“……那，我开动了”
　　先尝了一口煎鸡蛋
　　“好吃！！！”
　　接着是咖喱烧菜
　　“这个也好好吃！！”
　　筷子一个接一个搬运着食物，每道菜都毫无意外地出奇得美味
　　简直可以说成是完美的完成了这些料理了……
　　如果真要评价的话，可以说这些菜给人一种，是烹饪者按照某本顶级的烹饪秘籍，毫无瑕疵地秘制而成的感觉。
　　唯一让人有点介怀的就是裘克拉给人的那种冷冰冰的感觉了，不过若是硬要用这种理由评价这些料理的话，会不会显得这顿料理美味得太过奢侈了呢……
　　“有那么好吃嘛？”
　　“啊，是啊，真是太好吃了！！”
　　“……是么。真不愧是狗啊，赞语都这么贫乏”
　　一边贬低我，另一边头上的那束类似尾巴一样的头发正在微微摇动着的裘克拉说道。
　　“每道菜都是我喜欢的菜肴不是嘛？特意为我做了这么多真是太感谢你了！”
　　虽然觉得裘克拉很自我并且老气横秋，但是对于喜欢的东西我还是毫无免疫力的
　　“……你这只狗是不是误会了什么啊？我只是认为没有必要给你这样的畜生准备肉食，才偶尔给你准备了这样的饲料罢了”
　　虽然这么说着，但是裘克拉头顶上的毛发缺摇动地相当兴奋。
　　“喔！这个味增汤里的萝卜居然被雕刻成了小猴子的形象了嘛！好可爱啊~我最喜欢这种能让吃的人感到愉悦的精巧食物了”
　　“看来这个猴子的雕刻起了完全相反的效果了呢，我还以为对狗来说，猴子是很讨厌的东西呢”（注：日语里面常说“犬猿の仲”表示双方关系势同水火。）
　　裘克拉头顶的那束头发快速地摇动着……觉得高兴的话直接说就好了嘛，老是这么不坦率
　　“话说回来，裘克拉你不吃嘛？”
　　“我的话就不必了，我没有和狗一起吃饲料的兴趣”
　　觉得过意不去也好，不想就这么屈服了也好，我都已经劝过裘克拉了，但却被她啰啰嗦嗦地话语给拒绝了。我也就毫无顾虑的一个人吃饭了。
　　“呼~~”
　　数分钟之后，因为这些菜实在太过好吃了，我就以将近平时两倍的速度将其摆平了~
　　突然，我想起了一件事情
　　现在可不是悠悠闲闲吃东西的场合啊。这个裘克拉大概会比昨天之前的那个裘克拉掌握有更多的情报吧。现在还不知道她究竟会以什么为契机转变回以前的样子，还是尽可能早的去向她打听消息为妙吧！
　　“唔，问你点事情可以嘛”
　　“我接受你的询问”
　　虽然感觉到有点可怕……但我还是犹犹豫豫地问了
　　“那个……现在的你……是不是有想起了点什么？”
　　“你说的是什么？你的询问能不能问地再具体点？”
　　“就是……你的记忆呀，或者是绝对选择的事情呀……神的事情什么的……”
　　因为之前变成那个温柔的裘克拉的时候，记忆像是恢复过来了，所以我本以为那时的裘克拉才是真正的裘克拉吧……但是现在这个裘克拉却与之前那个实在相去甚远……之前的裘克拉，现在的裘克拉，还有我所熟知的裘克拉……到底哪个才是真正的裘克拉呢
　　说起来，“裘克拉”这个名字原是她失去记忆的时候随意取的一个名字……那她真正的名字到底是什么呢？
　　“明明只是只狗，却好像十分的自大得有着很强的好奇心呢”
　　是不是不句句都带有对我的蔑视的话，我们之间的谈话就进行不下去了呢……
　　“从结论来说的话，不论是你之前所熟知的性格还是之前一次表现出来的性格，都不是我真实的性格”
　　“那么——”
　　“请不要武断地使用消除法，现在的我也不在真实的我的范围之内”
　　“到底是怎么一回事呀”
　　意思是说……还有未在我面前表现出来的性格存在？那个才是真正的裘克拉？
　　“这件事情你没有必要知道”
　　“喂喂，都把话说到这步了，不能吊着我的胃口吧！”
　　“老话常说，好奇心能杀死的不仅仅是猫”
　　“哈？你是什么意思呀？”
　　“我的意思是说，你没有必要继续深究下去！果然你这等脑容量的存在是无法理解我的意思的么？确切的来说，这件事情你还是不知道为好……或者说，你会无法接受那个事实的”
　　无法接受吗？……这是那么一个会令人感到沉重的话题嘛
　　然而，裘克拉已经不想在这个话题上深究下去了，试着问问她别的问题吧
　　“那么，有关于绝对选择——我被诅咒的事情，你都知道些什么，请你告诉我吧”
　　裘克拉轻轻点了点头，表情冷淡，冷冷地说道
　　“正如你所知的，降临到你脑内的绝对选择，这是被称作神的存在制作出来的。但这点却又不是这个诅咒的全部。在这个世界里会浮现出来的选择项在别的世界里却不一定会出现。因为与‘恋爱’相关的诅咒实际上是有很多种的。”
　　其他的世界么……一时之间有点难以相信呢……之前那个随随便便的神也说过类似的话，但是当时只是和我说别的世界可能存在而已……
　　“那个神明，是为了要弄明白恋爱到底是怎么一回事，才制作出了诅咒。换而言之，人类是作为恋爱实验的试验品在被消耗着”
　　恋爱实验……嘛，说起来还真是有点奇妙呢。现在的我的确像是在神的手掌上舞动着，被神摆布着……
　　“在这个世界里的所谓的‘诅咒’——即被绝对选项左右的对象是与那个神明十分相像的人。也就是说，那个人是一个十分迟钝的、会无意识地躲避恋爱的、凭借他自己个人的力量的话想要谈上恋爱是十分困难的（人）。”
　　对了，之前宴老师也是绝对选择的保持者。用让人突然头痛而不得不做出选择的方式，将想要和别人说的话阻挡下来，让事情变得不知道会往什么方向发展……
　　“这个诅咒的原理是，把这个人推向会被异性讨厌的一种境地里，以这种方式让人察觉到‘恋爱’的存在。以诅咒引导人自然而然地去谈恋爱，就是这么一回事。天上的那位存在通过这样的方式，观察一个与自己性格相同的人从而明白‘恋爱’的意义。”
　　“总觉得……那个神明绕了好大一个圈子啊”
　　“对于你这只狗来说，能指出这点已经很难得了啊。正如你所说的，这个方法是十分迂回的，一点效率都没有。其他的确还有很多直接得出答案的方法。然而，因为这些神明存活了很长的时间，所以并不会急着要去找到一个女朋友。在众多的世界中，无数的诅咒里，只要有一个能够产生作用对他们来说就可以了。当然了，与他们反复无常的性格，以及玩心很重这些都有一些关系”
　　22
　　23
　　总之，那个神应该是认为只要在他自己无尽的生命里有一天能够找到答案就可以了这样的态度在玩乐着……
　　“可是……如果如你所说的，那位神是以无所谓的态度在对待这诅咒这件事的话……他对我的关注会不会显得太多了点？……”
　　这时裘克拉的眼神变得更加锐利了
　　“没错，自从三年前的那次的巴士旅行以来，他好像对你越来越有兴趣了。于是乎……接下来是我的分析……”
　　“怎么了？”
　　“那位神明好像已变得不再只是拘泥于诅咒了。”
　　“不再拘泥？……这是什么意思？”
　　“自三年前的巴士旅行以来，他好像将注意力都集中到你这里了。似乎已经将其他世界的管理任务全都委托给了自己的下属神明，而他仿佛已经以人类的姿态在这个世界度过了三年了……之前在暑假的时候遇到的神明……给人一种已经经过了三年成长的感觉不是吗？”
　　“的确是这样……”
　　“嘛，不管天上空有什么企图，你所应该做的事情也不会有变化。”
　　“我……所应该做的事情？”
　　“不就是你需要喜欢上一个人的那件事麽”
　　“果然是这个吗……”
　　“是啊。在这个世界中，解除诅咒的方法正是被施咒者必须与任意一个人谈上恋爱。因为规则已经被制定下来了，即使神想要改变心意也无能为力了。而我，为了帮助你从诅咒中摆脱出来而被送到了这个世界。为了帮你解除诅咒我会好好协助你的。我会将你调教成为，不论是怎么样的异性都会喜欢上的类型的，所以作为一只狗，你只要放宽心就行了。”
　　不对吧……光是“调教”这个说法……已经远远超脱了“协助”这个词的范畴了吧。
　　在我对此抱有意见之时，突然脑海里闪过了一个疑问
　　“诶？！不对啊，裘克拉不也是被神作为绝对选项送到我身边的吗？”
　　“是的，是那个现在成为话题的，闭门不出无所作为的神做的”
　　啊，说起来，好像是因为婚外恋怀了孩子，像是在演肥皂剧似的那个神……
　　“原本我该被送往的并不是这个世界。正是因为那个愚蠢的神的过失，让我变得不得不照顾你这只狗了”
　　这么说起来，最初遇到裘克拉的时候，裘克拉好像也说过类似的话……啊，对了对了，我想起来了。
　　裘克拉本来是要被送到另外的某个人（是一个有着因果时间之类乱七八糟的中二病世界观的人）那里去的，而送到被麻烦诅咒缠身的我身边的本来应该是一个优秀的神仆才对。
　　因为认为那个人所受的诅咒并不是很深，即使是我之前认识的那个裘克拉也应该可以轻松处理才对……
　　“甘草奏……”
　　这时，裘克拉十分严肃地叫了我的名字
　　“恐怕……不，你肯定是已经误解了，我还是事先给你个忠告吧”
　　“怎么了……？”
　　这种气氛的话应该不会是什么小事吧，我感觉整顿了下自己的姿态……
　　“……你，是不是认为昨天为止的那个我是喜欢你的？”
　　“诶？！”
　　因为被问了超出了我预想范围的问题，我呆呆地发出了声音回应到
　　“赶快回答我，狗！我在问你，你是不是认为昨天为止的那个裘克拉是喜欢你自己的？”
　　“诶？……不…呃…我的确是这么想的……”
　　我老老实实地说出了心里话。毕竟那个时候的裘克拉已经表现的那么明显了，我应该不会感觉错。
　　她本人也对我说了，是那种想要和我结婚的那种喜欢了呀。
　　“既然这样，你还是赶紧改变自己的认知吧”
　　“哈？不对吧，毕竟她本人……”
　　“那只不过是类似于鸟类会将第一眼见到的人作为亲近的人的一种本能罢了”
　　“本能？”
　　裘克拉没有回答我的问题，而是进一步说道
　　“我……，裘克拉自从天上掉下来开始，是不是就对你抱有好意？你不觉得这件事十分不正常吗？”
　　“……”
　　“我们神仆，为了能够顺利得完成支援任务，从一开始就被设定成了会对被支援者抱有好意。所以自然而然地，这种好意只是为了能够顺利完成任务而存在的好意，不是那种恋爱的感觉的好意……”
　　裘克拉止住了话语，停了停又说道
　　“甘草奏，对于你来说，解除诅咒的方法就是，你必须和他人谈上恋爱……并且，这个‘他人’并不只限定于人类……”
　　“喂！这样的话，难不成……”
　　“对，就是那个‘难不成’……为了预防你对任何一个人类都无法产生恋爱感情的这种情况，我从天上掉下来的那一刻开始，在我的脑海里就自动写入了对你抱有恋爱情感的相关程序了……”
　　“诶？！这是骗人的吧……”
　　裘克拉对我的感情、裘克拉给我的每一个笑容……这些都是从一开始就被设定好了的？……啊！对了
　　“我想起来了，之前的那个裘克拉好像也是知道这一点的……即使是这样，裘克拉还是渐渐地说自己喜欢上我了”
　　“那也只不过是程序的一部分而已。你所熟知的那个裘克拉丢失了自己的记忆，所以误把这种感觉错认为是她自身产生的感情了”
　　“这算什么啊……突然和我讲了这种事情……让我装作若无其事地说‘哦？是吗…’是根本不可能办到的啊”
　　“我希望你不要误会了，我不是为了让你开始讨厌我而对你说这件事的，我只是在陈述一个严肃的事实而已”
　　裘克拉一副若无其事的样子一边说着，一边转过了身子
　　“喂，喂，你要去哪里啊”
　　“……一次性说得太多了，感觉到有点累了，我先去休息一下”
　　“喂，你明明是一副逃避这个话题的样子……”
　　“我先去休息了”
　　裘克拉无视了我的劝留，从客厅里走了出去
　　“…………”
　　只留下了我一个人……
　　唔，是的呢……那个裘克拉对我的种种感情都是被设定出来的……不，对了！今天的这个裘克拉不管怎么说都只是个冒牌货罢了，她并不是我所知道的真正的那个裘克拉。刚才的事情一定是这个冒牌货说的谎话而已，不久裘克拉就会又变回到那个会对我撒娇的轻轻柔柔的裘克拉了……
　　轰轰轰
　　“……怎么了？”
　　从楼梯那边传来了巨大的声响
　　难道是裘克拉掉下来了吗？ 这么想着，我赶紧往楼道那边走了过去……然后等我到了那里的时候却没有看到裘克拉的身影，却听到裘克拉关闭了二楼房间门的声音。
　　“好像并没有出现什么问题啊……诶？！这个是什么呀”
　　这时我突然注意到了墙上多出了一个凹槽……
　　诶？！这个墙上本来是有这么一个凹槽的嘛……
　　Ⅲ
　　于是，到了第二天早上
　　我一边打着哈欠，一边在厨房里料理着味增汤、烤鱼还有炒蔬菜。因为昨天晚上一直在思考着裘克拉对我说的话，所以到了很晚了也睡不着。
　　嘛，即使把裘克拉昨天说的话都当真的话也无济于事吧。反正很快就会变回到之前的那个裘克拉了……这么说起来，说不定已经变回到原来的那个裘克拉了。
　　我这么判断的根据就是，都到了这个时间点了裘克拉还没有起来……如果是昨天的那个裘克拉的话不应该贪睡到这个点啊。
　　在我这么思考着的时候，楼上的房间门打开了。
　　“喔！你起来了啊，裘克拉”
　　“早上好。你早上觉得感觉怎么样，顺便提一下，我从早上开始，耳边就不断地传来了刺耳的声音，我的早上不大好”
　　“诶？！”
　　“请收回你那副呆滞的表情，狗。即使是正在交配中的虎头狗（一种很丑的狗），给出的表情也比你现在的表情好啊”
　　“你…你…没有…变回来吗……”
　　听到了我的自言自语之后，裘克拉以十分蔑视的眼神看向了我
　　“回复？你难道已经忘记了吗，你这只鸟头狗（= = 又换了骂人的话）。我应该对你说过了吧，我会好好调教你的”
　　……不不，你才是，还是赶紧变回到原来的那个自己吧……
　　在那之后，不论是早饭时间，还是走去学校的路上，裘克拉都没有变回到原来的样子……就这样，我们来到了教室的门前……
　　“大家早上好”
　　打开教师的门并且说完了这句话之后，教室里所有人的目光都集中到了裘克拉的身上。
　　“哎呀呀，裘克拉酱，你还是昨天那个很奇怪的状态呀？”“话说，不仅仅是角色发生了变化而已啊，感觉完全变成了另外一个人似的”“到底发生了什么了？”
　　麻烦了啊……是不是要做点什么掩护工作才比较好啊
　　“不不不，大家伙听我说，这个其实是有原……”
　　教室里的女同学们冷冰冰地看向了插话的我
　　对…对了……我昨天在所有人的面前做了那个猥亵的动作……一直都在想着裘克拉的事情，居然把这件事情给忘掉了……虽然只是反复做了那个动作，而不是真正的反复的做！！……
　　“喂，甘草君，裘克拉酱到底是怎么了？”
　　男生们好像对我之前的作为不太感冒的样子——虽然我也不知道为什么，佐藤偷偷地对我问到
　　“我才真的是搞不清楚状况啊……”
　　这是我内心最深处最真实的回答
　　“甘草奏”
　　“嗯？怎么了裘克…喂！！！”
　　（教室一伙人吃惊状）
　　为什么这个家伙突然把自己的胸靠了过来
　　26まで
　　27から
　　“你……你到底在做些什么啊”
　　裘克拉对着急忙躲开的我，镇定地说道
　　“很刺激”
　　“哈？”
　　“我说！我觉得很刺激，对某一只母狗来说”
　　“什…什么啊，完全不能理解你在说些什么”
　　“……甘草奏”
　　这时富良野像是要强行打断我的话似得，朝着我走了过来
　　然后就那么直直地看了看我以及裘克拉
　　唔，虽然不知道原因，但是她好像不是很开心的样子
　　“……你真是把裘克拉调教得很工口了啊”
　　“不不不，没有这么一回事啊”
　　“甘草君不工口吗？昨天就那么地把自己的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”
　　“根本没有真的拿出来好不好！”
　　没有拿出来呀…我说的是真的……
　　“甘草君不工口吗？昨天就那么地把自己粗糙的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”
　　“为什么加那么一个形容词啊！再说一点也不会粗糙啊！！你好低级啊！”
　　“甘草奏不工口吗？昨天就那么地把自己珍爱而又粗糙的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”
　　“你不过是加了‘珍爱’两个字而已吧？！意思完全没有变化啊！！”
　　“甘草奏不工口吗？昨天就那么地把‘松’的私处展示了出来了，现在居然还能说自己不工口啊”（这三句富良野的话其实是有用了日语里面的谐音的...但是这点实在翻译不出来，第二句说的形容词是‘粗末’谐音成了第三句的人名..）
　　“为什么要说我把别人的私处给掏了出来啊！！”
　　正当我如同往常一般，对富良野的说话方式感到为难时
　　“雪平富良野，我能问你一个问题吗”
　　本来一直默默听着我和富良野对话的裘克拉突然对富良野说道
　　“……你想问我什么？”
　　“难不成……你在嫉妒我吗？”
　　听到这句话之后富良野的身体突然僵住了
　　“……怎么可能啊”
　　裘克拉到底在说些什么……？为什么说富良野在嫉妒？
　　“是的啦，就算我和甘草奏做出多么不知廉耻的事情来，也与你无关的呢”
　　“！？”
　　富良野惊愕的睁大了眼睛
　　“你…你…到底在说些什…”
　　“你这只狗不要给我插话！”
　　说着裘克拉塞住了我的嘴，制止住了我的发言
　　“…是啊，就算你用你的胸部和甘草奏做出令人羞耻的事情来，也和我没有关系啊”
　　“你们表现得太奇怪了吧？”
　　裘克拉无视了我的抗议，继续和富良野说到
　　“嘛，按你这么说也对啦。因为你好像十分讨厌甘草奏嘛”
　　“其实，也不是特别………”
　　富良野像是要反驳什么，却突然又闭住了嘴
　　“…………对，本来就是这样啊”
　　嘛……果然是这样吗
　　虽然在关键时候人还是很好的，必要的时候也会帮助我……但是看富良野平时的表现，果然还是对我抱有敌意吗
　　“像这种，仿佛是由下体拟人化而成的男人，我会讨厌他不是很正常的么”
　　“到底说我是怎样的人啦？不要太随意地构设我啊”
　　“像这种，仿佛是由阴茎拟人化而成的男人，我会讨厌他不是很正常的么”
　　“按你所说的那样的话，只是个怪物吧？！”
　　这家伙不行了，果然这家伙太可怕了…作为女人…不！！她已经不能算是人了……她早就超过了人类的范畴了……
　　“嘛，我本来就没觉得富良野你会喜欢他”
　　“…………”
　　富良野不知为何，突然沉默了下来
　　“但…但…但是……”
　　像是想说点什么的样子，却又中途止住了
　　“‘但是’？但是什么？”
　　裘克拉煽风点火般地问道
　　“那个……怎么说好呢……虽然是由下半身拟人化而来的……但是，作为那样的存在他也是十分努力了……作为下半身那样的存在...他也是十分努力了……”
　　…………你怎么说都好啦，可你把别人叫做“下半身”是不是太过分了！！
　　“倒不如说……在‘下半身’这一范畴里，他已经可以算是比较上层的存在了……既然都说他是比较上层的存在了……那说他是‘上半身’那样的存在也可以了吧？……不不不……话都说到这一步了，那…与其说他是‘下半身’那样的存在，倒不如说他已经是‘乳房’那样上层的存在了……”
　　“总觉得越来越不明白你在说些什么了！！！！”
　　裘克拉重重地敲打了一下大声叫唤起来的我……
　　“唔？！干嘛啊？”
　　“甘草奏……你到了现在都没有察觉到吗？”
　　“什么？察觉到什么？”
　　“富良野她对你的…………唉，你也真是的……”
　　“……”
　　像是在思索裘克拉话中意思似的，富良野陷入了沉思中
　　“……我明白了，既然这样，我只好帮你一把了”
　　顿了一会儿，裘克拉像是想通了什么似的，绕到了富良野的身后。
　　接着——
　　“啊哦！我手滑了~~~”
　　富良野被裘克拉从后背推了一下，朝着我的胸口撞了过来……
　　“‘！！！？？？’”
　　结果，我们两个像是紧紧拥抱着似的靠在了一起
　　“什……什……！！”
　　我和富良野措手不及……
　　“怎么了嘛？表现得高兴点嘛，狗。这就是所谓的，幸运登徒子喔~”
　　什……什么啊，这个家伙！居然这么冷静地说出这种话
　　我十分不安地看向了富良野的脸……
　　“啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊……”
　　“富…富良野，这是个意（外）——”
　　像是被职业拳击选手的蓄力一击击中一般，我被富良野打了一拳，转了几个圈撞到了地面上。
　　“甘草奏……你这个大笨蛋！”
　　说完之后，富良野像只兔子一般，迅速逃离了
　　“喂…喂，富良野！”
　　我顾不得起身，连忙想要叫住富良野……但富良野还是跑掉了
　　“太可怜了。你那张脸本来就显得十分愚钝了，现在看来更加扭曲了呢”
　　裘克拉语气毫无起伏地说道
　　“你，你…你都做了些什么啊”
　　“实在十分抱歉呢。狗，虽然很可惜，但我不得不告诉你，富良野好像更讨厌你了呢。这就是真正的dog year吧！”（这是个日语发音的梗……翻译不过来的.这里附上后半段的原文　これは本当のドッグイヤ（嫌）ーですね）
　　“现在可不是说这种老梗的时候！你一点都没有觉得抱歉吧！”
　　“嗯对呀，一点儿都没有”
　　这…这个家伙！！
　　我一边忍住发火，一边竭尽全力站了起来
　　“……你为什么要做这种事情呀？”
　　“因为这是我的使命呀”
　　“不对吧！……你的使命是让我能够谈上恋爱才对吧？这个和富良野有什么关……”
　　这时，我突然顿住了……怎么了？总觉得我刚才说的这句话……有很强烈的违和感？！
　　“啊！！！”
　　这时，我的头突然痛起来了
　　这种头痛与面对绝对选项时的那种头痛不同，脑海中像是有个警笛似的，不停地嘟嘟嘟地叫着……
　　“大家早上好~~”
　　这时，讴歌热情全开地跑进了教室
　　“哟，小裘克拉，今天的你依然是冷酷模式呢！”
　　“嗯，正如你所说的。母狗”
　　讴歌毫不在意裘克拉对自己的称呼，在裘克拉身边转来转去，仔细地观察着裘克拉
　　“唔~~。感觉像是小裘克拉，但又好像不是小裘克拉呢……但是，给人的感觉果然还是小裘克拉呢”
　　这说的到底是什么啊……
　　“大概情况就是你说的那样”
　　还真是这样嘛！（黑线）
　　如果再让这两个人这么纠缠下去的话会不妙的吧！这时我搭话道
　　“讴歌你背着的是什么东西啊”
　　“喔！小奏，你这个问题问得不错啊。今天我带来大家期盼已久的新产品！”
　　“‘！！！！！！’”
　　听到这段话之后，整个教室都喧闹开来了
　　虽说讴歌带UOG的产品到教室里并不算什么稀奇的事情，但前一次的产品实在是……
　　那个产品的名字是「讴真▪放屁」。是从讴歌的父亲，那个闻名天下的UOG公司的大老板游王子讴真的屁里面抽取出来的芳香剂。
　　功能是——能产生让人生不如死的臭味
　　这个产品曾经在全校师生的面前使用过一次，引起了难以想象的大混乱。虽说那次是为了掩护我而采取的行动……不管理由如何，那次实在是做的太过了。现在会引起大家这样的反应也是理所当然的了
　　“对了，这次不是那个臭臭的产品喔，所以大家不用担心啦”
　　正当大人要为此松一口气的时候——
　　“名字是「响歌▪提取物」！”
　　“这次是你的母亲嘛！！”
　　“今天早上爸爸说着‘就算把这个撒到教室里也可以的喔’然后把这个产品给了我”
　　“而且开发者依然是那个大叔嘛？！”
　　“嗯嗯，就是这样的，好有意思的啦，让我们来试一试吧！”
　　“喂！！讴歌！！不要——————”
　　30まで
　　31から
　　“ho~~……”
　　讴歌不为所动地将那瓶液体抛向了教室的正中央
　　“嗯？……什么都没有发生？”
　　正如讴歌之前所说的，并没有臭味弥漫开来，也没有发生什么物理性的大爆炸……虽然这个产品被冠以游王子响歌的名号，但好像也没有……
　　“踩……快来踩踏我吧！！”“快…快……再不骂我点什么的话！！……”“不管谁都好啦……快狠狠地打我一顿吧！”
　　大家全都变成抖M了嘛？！
　　“啊、甘草……求求你了……快…快…穿过我的身体吧！！”
　　“你并没有受那个提取剂的影响吧！！！”
　　于是乎，又一次只是听到声音但却没有看到人影（这里讲的是谁呀？没看过前面的卷..难道是天上空嘛？！）
　　“哎呀呀，不要太担心啦，我已经事先准备好了中和剂了”
　　“既然那样的话，你就早点拿出来啊！”
　　“唔，是在哪里呢。喔，可能是这个吧！”
　　“好样的！”
　　我立刻从讴歌的手里将那个药剂抢夺了过来
　　然后将这瓶药剂扔向了显得很痛（xiang）苦（shou）的一伙人扔了过去。
　　“ho~~……”
　　眼看着中和剂在空气中扩散开来，正要稍微放心下来的时候……
　　“啊，小奏，我好像拿错了……”
　　“……什么？！”
　　讴歌边说这一边从口袋里拿出了一瓶写着「响歌▪提取物 中和剂」的罐子
　　“……那…这个是？！”
　　我慌慌张张地确认了下手里的这个罐子……
　　「讴真▪放屁」
　　“你为什么还带着这个啊！！不行了，好臭！臭臭臭臭臭！！”
　　看向那些又一次嗅到讴真的屁的一伙人……
　　“好臭！！！！不过不要紧！！！”“再多一点……再多点……让这臭味更强烈点吧！！”“好臭……要死了……不过不要停……好臭……要死了……啊啊不要停！！”
　　这是地狱吗……
　　“？？有那么臭吗……”
　　……讴歌能这么从容是因为那两个人和她有血缘关系的缘故吧……不论是「讴真▪放屁」
　　还是「响歌▪提取物」对她好像都没有什么影响……
　　我一边用手帕捂住口鼻，一边从讴歌那里把中和剂拿了过来
　　然后将这瓶药剂扔向了显得很痛（xiang）苦（shou）的一伙人扔了过去。
　　唔……看看效果如何……
　　“好臭！！！！！！！”“啊，要臭死了，快想想办法！！！”“好臭……要死了……坚持不住了……好臭……要死了……不行了……”
　　……虽然「响歌▪提取物」的影响已经消褪了……但问题不仅没有解决，还进一步恶化了……
　　为了防止吸入这种恶臭，我拼命止住了呼吸，将教室的门窗统统打开了
　　在我做完这一切……大概十几秒之后……从旁边的二年二班传出了——
　　“什…什么啊！！”“好臭啊！！！！”“到…到底是谁！！！是不是肠子烂掉了啊！！！”
　　大叔的屁臭得太过分了……
　　好几分钟之后，因游王子夫妇的分泌物所造成的骚动终于平息下来了
　　讴歌对着垂头丧气的同学们，欢快地说道
　　“啊哈哈，大家对不起诶~”
　　这个家伙……完全没有反省的样子啊……不过，虽然如此，但却没有人去指责她，这个家伙的品性让人生不起气来啊
　　但是，都引起了这么大的骚动了，不提点她几句可不行。这么想着，我故作严肃地说道
　　“你啊你……再怎么说，你今天也做的太过了点。你可是芳华正好的少女呀，怎么说呢，该教你做事要严谨点呢，还是该要求你表现得更淑女点呢……总之就是这个意思啦！”
　　“…………”
　　听了这些话之后，讴歌突然变得很失落
　　“那…那个……”
　　至今为止的谈话氛围突然一变，讴歌犹犹豫豫地说着
　　“怎么啦？”
　　“小奏的话……果然比较喜欢之前我表现的那个样子吗？那个大小姐似的样子？”
　　对了，讴歌之前为了参加爽星素直对抗赛（是这个比赛名字吗？没看过前卷），曾经完美地扮演过大小姐这一角色。
　　因扮演的形象和平时给人的感觉有很鲜明的落差，反而受到男生的大力追捧。如果不是比赛的最后出了点状况的话，很可能会成为学校白名单里的一员。
　　不过，如果问我是否希望讴歌一直保持那种状态的话……
　　“不不不……虽然我刚才那么说了，但是孩子气的讴歌其实也是挺好的……总之你只要做最自然的自己就好了，我比较喜欢自自然然的你。”
　　听了我的真实想法之后，讴歌显得十分地开心，连笑容看起来都是亮晶晶的。
　　“嗯嗯！那我就按你说的！”
　　嘛，不管怎么说那样才是真实的讴歌，而且那样的讴歌也不坏，有讴歌独有的魅力。其实没有必要硬要做些改变。
　　果然最适合讴歌的，还是那爽朗的笑容
　　“不过，你还是要注意点分寸喔”
　　“嗯嗯嗯，我会注意的！”
　　“狗狗们，你们表现得很青春热血呢。”
　　“？！！”
　　这时裘克拉突然出现在了我们的身后
　　“你……刚才跑去哪里了？”
　　“刚才突然觉得情况很不妙，所以我跑到外面摘花玩儿了”
　　这个家伙……一个人跑去避难了啊……
　　“呼呼，原来如此！”
　　“干，干嘛呀……”
　　裘克拉一边点着头，一边在我们的身边转来转去
　　“小裘克拉？”
　　“游王子讴歌。坦白说你的助力还是太少了。照这个样子发展下去的话，你们两个这辈子最多只能做朋友了”
　　“什……”
　　裘克拉冷静地继续说道
　　“长久积攒起来的情感，如果是富良野的话她是有可能爆发出来的，而你则不行。如果不趁着现在快点想对策的话，你会败北了喔”
　　“小裘克拉！！！”
　　不知道为什么，讴歌突然跑去堵住了裘克拉的嘴
　　裘克拉甩开了讴歌的手，看向了我
　　“你完全没有必要担心。这点程度的对话，那只愚钝的狗是不会察觉到什么的。这一点我想你也是深有体会的吧？”
　　“唔…话虽如此……可是……”
　　“？”
　　好像说的是关于我的什么事情呀？但我怎么听得云里雾里的
　　“虽说要赶快采取行动。但是没有什么契机的话，采取行动也是很困难的呢。”
　　说着，裘克拉又在我们的身边转来转去不停地观察着
　　“发现适当的契机了！”
　　裘克拉站到了讴歌的身后，然后……
　　“同学们。在走廊里能够看到裹着尿不湿的道乐宴喔”
　　“‘‘什么？？！！’’”
　　被裘克拉的话语刺激到，所有人的目光都顺着裘克拉指向的地方汇集而去
　　“唔，道乐宴高高兴兴地往那边跑去了”
　　“真的嘛？！”“要拍照！！拍照去！！”“讨厌啦，想想就觉得太可爱啦~~~~”
　　33まで
　　34から
　　为了能看到道乐宴穿着尿不湿的样子，一伙人全都跑出了教室，教室里只留下了我、裘克拉以及讴歌。
　　“好了，终于把无关的人清理出去了……”
　　裘克拉意味深长地顿了下——
　　“哎呀！”
　　裘克拉突然摔倒了（肯定是故意的！！）
　　在那一瞬间，紧紧地抓住了讴歌的裙子，将讴歌的裙子——
　　再见了，裙子先生~
　　你好，内裤小姐~
　　“……”
　　“……”
　　措手不及以致相顾无言的我和讴歌……
　　“！！！！！！！！！！！”
　　“喂！讴歌……冷静下来——”
　　“啊啊…啊…啊啊啊…啊啊啊啊啊！！！！”
　　讴歌一边抵住裙子，一边飞快地跑走了
　　“裘克拉酱，外面真的有穿着尿不湿的道乐宴嘛——喔！？”
　　从外面回来的一伙人，恰巧和讴歌碰上了……
　　“…喂…甘草。游王子…………到底怎么了？”
　　我也想知道啊……为什么这个家伙今天没穿打底裤啊…………
　　“哎呀呀，不小心摔倒了~”
　　“你到底都做了些什么啊！！”
　　“先不提我的事情，狗，是什么颜色的？”
　　“诶？大概是红色的……不对啊！现在不是谈这个的时候吧”
　　……这个裘克拉到底是怎么了啊！！
　　“你……你到为什么要做那种事啊？”
　　“我不是再三和你说过了吗？我的使命是要让你谈上恋爱！！”
　　“不不不，你说的这个我当然明白，所以我问你的是，你为什么要对富良野和讴歌做出那种……诶？！”
　　就在这时，我突然感觉到自己说的话有很强烈的违和感……等等！！到刚才为止，富良野和讴歌她们那一系列的举止是……
　　“好痛！！”
　　又一次头痛了，就和上一次的头痛一样，突然袭来的强烈头痛
　　如果说面绝对选项时的那种头痛是要催促我去做事，那这种头痛应该就是对我的某种警告。
　　与那种逼迫着我做出选择时的头痛不同，这种头痛好像在提醒我，要阻止我进一步思考下去……
　　什……什么啊！！这到底是要干嘛！！
　　“哈？”
　　啊嘞！刚才好像一瞬间失去了意识了……我刚才在做什么来着？
　　啊、对了。刚才正在询问裘克拉为什么做出那种事情来……
　　正当我思索着的时候，传来了裘克拉与班级里女同学们的对话
　　“总之，同学们。如果有人愿意与甘草奏成为情侣的话，我会从中撮合的。”
　　（班级同学讨论开来了）
　　“什么啊，这种要被人统率似的撮合方式……”“那个…男孩子的话可以嘛？”“当然不行了！！”“应该没关系的吧？”“当然有关系了！”
　　这时有一个女的对裘克拉问道
　　“那个……裘克拉酱的话……果然不喜欢甘草君嘛？”
　　“嗯，是的，一点儿都不喜欢”
　　裘克拉毫无犹豫地回答道
　　“可是……你们两个平时都粘的挺紧的呀……”
　　“那个只能说是business。如果不是因为工作的关系，我才不想和这种肮脏不已满身恶臭的劣等狗有什么瓜葛呢！”
　　不觉得太过分了吗？……不觉得那个实在是太过分了吗？！
　　“也就是说，你完全可以不用顾虑我，你想和这只狗做什么都可以”
　　（听了裘克拉的话之后那个人疯狂地颤栗了起来）
　　“我到底是有多让人讨厌啊？！再抖下去头会掉下来了！！”
　　……是有多不想涉及到我啊……
　　“狗，你也不用太过于失落了。这件事交给我就行了，我一定会帮你找到中意的母狗的”
　　……裘克拉这个家伙，到底都在想些什么啊……说要让我能够谈上恋爱什么的确实没错……可是她的做法是不是太没有效率点了？
　　“对了，甘草奏，问你个问题”
　　“嗯？怎么了？”
　　裘克拉（突然很）唐突地对我说道
　　“我老是在考虑给你配种的问题，却忘了问一下你身为当事人的感受了。现在我想向你确认下，你心里有中意的母狗吗？”
　　“什…什么啊……突然之间问我这个……”
　　“好了，老实点，快回答我。为了完成我的使命，这一点是很重要的。为了完成使命！”
　　为什么连着说了两次啊……因为这件事确实很重要？
　　“就算你这么问我了……现在……大概…没有吧……”
　　自巴士旅行摆脱了空先生的事情之后，虽说对恋爱这件事我还是挺有干劲的……但是不知道为什么，就算看到女孩子，我心里也不会产生那种能够恋爱的感觉……
　　虽然我也想要谈上恋爱，但是喜欢一个人不是简简单单一句话的事情。
　　那个时候也是这样……反应过来的时候，发现自己已经喜欢上了……不过，现在就算回想起那时的事情，心里也不会觉得很低落了。
　　因为，我已经完全摆脱了啊
　　“……是吗”
　　裘克拉一脸复杂的表情，继续提问道
　　“既然如此，那让我们回复到‘对象’的那个话题吧。你喜欢哪种类型的母狗呢？”
　　“哈？类型？为什么提到这种话题……”
　　“你不用管那么多，快点回答我。为了完成我的使命，这一点是很重要的……为了完成使命！”
　　……为什么又说了两次……不过，话说裘克拉的使命是要帮助我谈上恋爱……从这点来说的话，这种程度的调查的确还是有必要的。
　　“不不，就算你问我喜欢什么样的类型……我其实对这个没有什么特别的要求……大概就是那种普普通通的会让我喜欢的就是我的‘类型’”
　　这时脑海里突然浮现出了空先生的面容（话说这货是谁啊，没看过前卷表示很苦恼啊。。）、我连忙把这种想法从脑海里驱逐了出去……和那个人没有关系，我已经摆脱掉她了。
　　“真是一只优柔寡断的混蛋狗呢”
　　说得太不留情面了吧……
　　“既然如此，我就问你点就算是你这种混蛋狗也能回答出来的二选一的问题吧。你喜欢为人冷彻，说话辛辣的女的，还是喜欢性格开朗，不论你说什么都会听的女的？”
　　“这个……当然是后者了……”
　　我并没有特别要求对方要那么听话，不过前者给人的感觉也太……
　　“原来如此，你的回答我会作为参考的”
　　裘克拉冷冷淡淡地继续问道
　　“毫无情感起伏的女的，和喧喧闹闹的女的，你喜欢哪一种？”
　　“诶？这个的话……真要说选哪个的话……还是后者吧……”
　　不管哪一种都是要有个度的才好啊……这不能一概而论吧……
　　“……原来如此，你的回答我会作为参考的”
　　裘克拉稍微沉思了一下，又一次问道
　　“无法率直地说出自己真实的想法的女的，和只要是心里想的事情，不管是什么都能说出来的女的，你喜欢哪一种？”
　　36まで
　　37から
　　“唔……比起欲言又止的那一种，那还是有什么说什么的会比较好吧”
　　说起来这个裘克拉是属于那种可以毫无顾虑中伤别人的类型啊……真要对她分类的话她也是属于后者吧……这样一想果然还是前者比较好吗？
　　“……原来如此，你的回答我会作为参考的……”
　　“诶？喂……”
　　裘克拉说完之后突然背对着我转身离去了
　　……刚才问了我一连串的问题，还有一系列十分极端的二选一的提问，这种提问根本就不能作为参考吧……到底是怎么了……
　　“早上好”
　　这时，略显疲惫的道乐宴从外面走了进来
　　“嗯？你们干什么？干嘛直盯盯地看着我？”
　　宴老师的打扮与平时差不多，普普通通的蓝色长T恤配迷你小短裙……
　　不过也是啦，刚才说的尿不湿什么的，是裘克拉为了将教室同学骗出去的谎话而已……
　　选择吧
　　①“喂！为什么你没有穿着纸尿布啊”
　　②“喂！拿条尿不湿让我穿吧”
　　③“你是道乐宴嘛？不不不，你是尿不湿才对吧”
　　“……那个……老师……”
　　“怎么了啊？”
　　“你是道乐宴嘛？不不不，你是尿不湿才对吧”
　　“喂！你到底在说些什么乱七八糟的东西啊！”
　　“！！！！！！！！！”
　　4
　　几天之后……
　　“好了，现在让我们来确定下体育祭的参赛事宜吧”
　　委员长的声音在教室里传荡开来
　　晴光学院的体育祭与别的学校的体育祭稍稍有点不同
　　晴光学院的体育祭是在十月末举办的，举办两天，除了一般常有的棒球、足球还有篮球以外，还有晴光学院特色的障碍竞速以及掷球比赛这种类型的，围绕运动展开的比赛。各个项目的分值相加，用得出的总分来评定比赛的名次。
　　先是前阵子投票的事情，然后是这一次的体育祭，紧接着体育祭的是文化祭……秋季的活动接踵而至……如果是之前的话，的确可以高高兴兴地期待体育祭……可是，最近绝对选项给出的选择又变得毫无人性了……让我十分不安啊……
　　再加上，这些日子以来裘克拉一点儿都没有要恢复原状的样子……而且最近还有一些十分紧急地非解决不可的事情要处理……
　　我看向了坐在后面的讴歌
　　“……？？！！！”
　　讴歌的脸立刻变得红彤彤的……急忙忙地别过了我的视线……
　　自从上次的内裤事件以来，讴歌一直没有好好地和我说过话……不过这也是能理解的，那是至今为止都没有遭遇过的状况，毕竟是那么具有冲击性地走光方式……
　　除此之外，还有一个人……
　　看着富良野的背后，我回忆起了今天早上的对话
　　“啊，富良野，早上…”
　　“啊啦，甘草……不对……甘粕……也不对，应该是生殖器君嘛”
　　“那是谁啊？！”
　　从那以后，再也没说过什么……
　　自上次因为裘克拉的作为紧紧地抱在一起之后，富良野给人的感觉就变得和讴歌一样了……
　　啊啊……到底怎么做才好啊……
　　“好啦，既然这样，篮球就决定让佐藤君去了”
　　在我走神的这段时间里，委员长干净利落地完成了分配任务
　　顺便一提，委员长在之前的白名单票选中和裘克拉同票入选了。是一个性格温和的，外表也十分可爱的人。在爽星以及丽华堂落选的情况下，她做有原本就很有潜力的第六人入选白名单也是理所当然的啦。
　　“接下来……裘克拉酱？”
　　“ZZZZZZ”
　　被委员长点名点到的裘克拉，此时正安安静静地睡着
　　这是怎么了？这个裘克拉居然会在这种时候打瞌睡？！而且她的睡颜看起来好像和以前一样蠢蠢的……
　　难道说……裘克拉变回到原来的样子的了吗
　　“裘克拉酱，醒一醒”
　　委员长走到裘克拉的座位旁边，用十分温柔的声音对裘克拉说道
　　“ZZZZ”
　　但却没有什么效果，裘克拉依然在安睡着……委员长一点也没有为此而发脾气，反而是很有耐心地轻轻地敲着裘克拉大肩膀……真是个好人呢
　　在委员长反复地呼唤裘克拉之后——
　　“……唔？”
　　裘克拉伸了个懒腰站了起来
　　一脸十分不可思议的表情，不断打探着四周
　　“对不起！！”
　　“‘……诶？！’”
　　所有的人都呆呆地看着裘克拉……
　　“这真是我一生的耻辱啊，我居然不小心睡着了！”
　　…………这是谁？！
　　“那个……你是裘克拉酱嘛……”
　　“是呀，我就是裘克拉呀，一点儿都没有错，正确的答案就是‘裘克拉’！”
　　……
　　“喔！体育祭嘛？！我对着好有兴趣啊！要燃起来了！！燃烧的欧尼酱！！不不，我并不是欧尼酱，总之，我已经燃起来了！！！”
　　什…什么啊……热情太过高涨了吧。
　　“甘草先生，你为什么一脸震惊的样子呀？就快要体育祭了哦，要表现得有干劲一点啊！！啊啊，变得好热啊！！”
　　
　　[[IMG,9f0614a3be56f5d702c9e49e1f0b5dd2,690,1064,101363]]
　　39まで
　　40から
　　你到底是哪里来的怪物啊……
　　“嗯…唔，我会加油的哇！”
　　一不小心被裘克拉传染了，说话的语调都变得怪怪的……再这样下去真不知道会发展成什么样啊……
　　虽然已经不是冷酷模式了，但是也没有变回到之前的那个样子啊……变成体育会系列的性格了嘛……话说，裘克拉到底是怎么了啊！！
　　这时口袋里的电话响起来了
　　“…………”
　　总觉得有种不祥的预感……偷偷拿出手机查看了下信息……果然，是神那个家伙发来的『任务之解除诅咒』的短信……
　　终于来了吗……从暑假那个时候开始，已经有一个月以上没有出现过了吧
　　“那么，接下来，让我们来选出实行委员吧”
　　委员长十分负责地在分配体育祭的任务
　　＜在体育祭当天，从下列名单中选取任意一名，拍摄出『最耀眼的瞬间』的图片。 ※照片合格与否，会在拍摄的瞬间进行通知＞
　　这算什么啊……虽然之前也要我拍过讴歌哭泣时的照片，但是『最耀眼的瞬间』什么的……说得太抽象了吧！！
　　＜对象列表：黑白院清罗 柔风小凪 チチル•ニューミルク（好像是第7卷出现的？名字募集中） 裘克拉 阳交差月 丽华堂绚女 爆爆内火恋 爽星素直 游王子讴歌 雪平富良野 箱庭摇木 密秘 解川真理咲 道乐宴 权藤大子＞
　　最后是不是有什么奇怪的东西穿插进去了？！
　　总…总之，先不考虑大子女士了……要完成这个任务的话，还有一点不得不解决……
　　要完成这个任务的话，那就不得不拿着相机，在体育祭的时候，满校园的拍照……我因被称作“拒绝来往的男人”早就在学校里传开了，在这种情况下，如果我还要围绕着美少女们（个别人员忽略），拍她们的照片的话，不仅仅是招致别人的白眼就能简单解决的吧……
　　“——如果没有其他人报名的话，照相的任务就交给井上君了”
　　……什么？！
　　我的耳朵突然抽动了一下
　　刚刚……是说了要选拍摄员嘛？！
　　“给我等一等！！”
　　这可真是一场及时雨啊。为了能够毫无顾虑地拍照片！！我必须要拿到这个职位！！
　　“那个，井上……拍照片这个事情能不能让给我来做呀？”
　　“诶？呃，也不是不可以啦”
　　“Thank you~”
　　井上对这个职位好像并不怎么热衷，简简单单地就给我了
　　“甘草”
　　这时，一直沉默不语在旁舔着糖果的宴老师突然对我说道
　　“我总觉得你好奇怪……你可不能拍什么奇奇怪怪的照片啊”
　　“啊……您…您在说些什么啊……您难道不相信自己的学生吗？！”
　　“唔是啊”
　　“不要不假思索地就回答我啊！你这样还算是老师吗？！”
　　“你不要小看了作为老师的我啊！！再说，与其说我不相信学生，倒不如说我只是不相信你罢了！”
　　“这样说岂不是更不好啊！？”
　　“我大概能想得到，你是想拍女生穿运动短裤的样子吧？”
　　“不不不不……再说了我们学校的体操服不是配运动短裤的吧！——”
　　选择吧
　　①对着女生们说“你们这群家伙，到时候记得要穿运动短裤过来啊！！啊哈哈哈哈！！”
　　②对着男生们说“你们这群家伙，到时候记得要穿运动短裤过来啊！！啊哈哈哈哈！！”
　　③对着宴老师说“你到时候记得穿着尿不湿过来啊！！啊哈哈哈哈！！”
　　…………啊，这是要整死我的意思吧，呵呵，我明白了……
　　
　　
　　幕间 关于某异界的话1
　　“这…好强的力量……”
　　勇士艾尼躺在了地上，发出了惊愕的声音
　　这里是魔王城的最深处
　　避过重重陷阱，一翻激斗之后战胜了黑暗四天王，乘坐着玉座待势而发的艾尼一行人，被魔王邦一记咒文击中，陷入了绝境
　　魔法使ポープー、格斗家バーサン、僧侣チンモロ、舞者米露菲。这世间最强的阵容，此时却一个个趴在了地上，奄奄一息
　　“……混蛋”
　　艾尼屈辱地咬住了牙关……被大魔王那令人绝望得力量慑服，在那一瞬间自己居然被恐惧击败了……
　　“……啊…啊啊啊！！”
　　用尽全身的力气，艾尼冲向了大魔王
　　“看招！！！！”
　　一往无前的气势，艾尼的全力一击。可是——
　　“太脆弱了”
　　大魔王单手接住了艾尼的全力一击
　　“混…混蛋！！…为什么……为什么力量相差这么大啊！！！”
　　即使是自己的全力一击，也无法打破邦身体周围由魔力凝聚而成的护罩
　　“朕……是神”
　　“……神？……居然自称为神……”
　　“没有错。即使是被称作历代勇者中最强的你，也与我有这么大的差距。这就是朕作为超越凡俗、朕，作为真神最有力的证明。朕才是真正独一无二的存在，朕乃真神！”
　　在邦嘴角无限上扬说话的时候——
　　“明明只是一只狗，居然敢自称为神……玩笑可真是开大了”
　　“诶？”
　　本应该失去了意识的舞者米露菲突然站立了起来
　　“本想尽可能不出手的……可我实在听不下去了”
　　艾尼被这突然的展开惊住了……
　　“你、你……你没事吧？……诶？！居然毫发无损！！”
　　仔细观察了下米露菲……米露菲身上别说是被火烧伤的痕迹了，连一点点有伤势的样子都看不出来……
　　“没事吧？现在不是担心别人的处境的时候吧，狗！”
　　“狗……你居然说狗”
　　“从这里滚远点。像你这种废材狗是不可能打败大魔王的”
　　米露菲毫不留情地用辛辣的言语说道
　　“喂！……你在做些什么啊！”
　　不顾艾尼的劝阻，舞者米露菲走到了邦的面前
　　“怎么了、小姑娘。即使是勇者也被我击败了。你这个穿着不知廉耻的衣服，只会跳舞的小舞者能——”
　　“闭上你的嘴巴，狗”
　　“……什…什么？”
　　“我是说，你这只狗，只不过是击败了一只比你更弱小的废材狗，却在这里得意忘形得乱吼乱叫，我实在看不下去了”
　　“……，你可真会说啊。刚才居然让你逃过了一劫，既然如此，你从现在开始就做好性命被剥夺的觉悟吧——啊？！”
　　魔王一脸不知道发生了什么的表情
　　发生的事情其实很简单。米露菲的巴掌印在了魔王的脸上……
　　简单来说就是，魔王被米露菲扇了巴掌
　　“怎么…怎么可能！为什么我的魔力护罩居然会……”
　　“啪啪啪”
　　“啪啪啪”
　　“朕…朕…朕是这个世上唯一的真——”
　　“我已经不能容忍你了！”
　　数分钟之后
　　脸部肿得让人认不出原貌的邦……躺在了地上……
　　“你…你居然这么强大吗！”
　　勇者艾尼一脸不可思议地看向了米露菲
　　“自然。虽然你和大魔王之前存在很大的差距……但我和你们不是一个世界的”
　　“不同世界？你到底在说什么啊”
　　“算了，这种事情你不用太深究。快把地上的这只狗封印起来吧，你这个废材狗”
　　“啊…唔…嗯”
　　被米露菲叫做废材狗的艾尼，如同米露菲说的那样，顺从地拿出从圣王女娜娜那里得到的封印戒指，面向了大魔王
　　下一个瞬间，大魔王因戒指的力量灰化了，好像还留有点意识似的挣扎着被吸入了戒指上的宝石中。
　　“这样一来你的诅咒也就解除了，狗”
　　“诶？……啊，是啊”
　　没错，勇者艾尼之前被人下了诅咒
　　诅咒的内容是：无法与青梅竹马的面包房老板的女儿碧儿说话。而解除这个诅咒的条件就是，要将大魔王彻底封印。
　　“这样一来…这样一来我终于可以和碧儿说话了”
　　之前完全不知道发生了什么，两人就犹如是互相面前的空气似的存在
　　后来才知道，是因为诅咒才使得两个人无法说话
　　自己明明是喜欢着碧儿的，明明是想和碧儿一起牵手走向人生路的终点的
　　“谢谢你，米露菲！多亏了你，我的诅咒终于解除了。我…我一回去就去和碧儿告白”
　　“请随意。两只发情的狗不管要做什么都和我没有关系……唔，就是这样，我也要回去了”
　　“诶？回去？你要回去哪里？”
　　“硬要说个方向的话，就是那里吧”
　　一边说着，一边指向了天空
　　“刚才……你说你和我们住的是不同的世界……难道说…那是真的？”
　　“对”
　　米露菲毫无表情得点了点头
　　“你…你到底是谁”
　　米露菲柔顺的银发无风而动，语气淡淡地说道
　　“只是一介仆从而已。真正的神的……”