　　朦胧之中，仿佛听见了门铃声————劳尔睁开睡眼惺忪的双眼，望向旁边的闹钟。
　　「…………」
　　……什么啊，这个时间……
　　姑且不论社会上一般人的想法，对于因为职业的关系而总是稍晚起床的劳尔来说，这个时间还算是「一大早」而已。
　　仿佛在催促着半眯着眼的劳尔似地，门铃声再次响起……劳尔佣懒地起身，心不甘情不愿地走下床。
　　真是的，菲诺那家伙……
　　……菲诺明明是个魔人，却过着比劳尔更健康的生活，因此也理所当然地很早就起床了……再加上两人住在同一栋公寓的隔壁，即使是没什么大不了的事，菲诺也经常来敲劳尔的门。
　　今天大概也是说些「天气超好的」啦、「风吹过来好舒服」啦、「窗户外面有一只没看过的鸟」之类的事吧……
　　劳尔一边搔着头，一边走向玄关，下意识地将手伸向门把……而就在这一瞬间，劳尔想起了昨天的事。
　　*  *  *
　　「欸，我不太懂这个的意思……」
　　中午时分，在魔法商店·雷昂的收银台里，艾莉本来一直瞪着总公司寄来的、下次特卖会的详细资料，此时却忽然抬起了头。
　　「你看，这里写的不是很矛盾吗？到底要买多少钱以上才要送赠品啊？」
　　「咦……哇，这个明显有错耶。如果没在特卖会开始之前跟总公司确认，可就不妙了。」
　　「……这间公司真的没问题吗？」
　　听见艾莉的指摘后，看过资料的劳尔也不由得提高了声量……艾莉眯起蓝色的眼睛，无可奈何地叹气。
　　「总觉得这种错误多到不行，我以前在阿玛达的时候，都没有这种事呢……」
　　「哈哈……这个嘛，毕竟像我们这种小型连锁店，是不能跟业界最大规模的企业相提并论的嘛……啊，欢迎光临！」
　　一发现店门打开，劳尔便反射性地转过头去。此时，劳尔瞪大了眼睛。
　　「呵呵，我来光临了唷————！」
　　充满光泽的深褐色头发，以及一双亚麻灰色大眼……穿着便服的索妮亚，正一边开心地呵呵笑着，一边举起一只手……什么！
　　「索、索妮亚小姐，为什么……！」
　　「为什么……呵呵，我不是说过了吗————？我是来看劳尔认真工作的样子呀————？」
　　听见劳尔的疑问，索妮亚眨着眼睛这么回答。
　　……一听见索妮亚的声音，有个影子便从卖场的方向走过来。
　　「唉呀呀，索妮亚小姐，欢迎光临。」
　　赛雅拉店长一边摇曳着她的栗色头发，一边走近他们，同时微笑地说。
　　「谢谢你把第一名的魔视让给我们。」
　　「赛、赛雅拉小姐……！」
　　看见赛雅拉店长客气地鞠躬致谢，索妮亚也赶紧低下头。
　　「那个，前些日子给各位带来许多麻烦……还害副店长先生受伤，我们老大也感到非常抱歉，光靠一台魔视其实根本不足以表达我们的歉意……」
　　「不、不，托你的福，我们都没有什么大碍，我们也受到很多照顾……」
　　「……可是，没想到向店长订购魔视的客户，竟然是那个人。」
　　看着两人的对话，艾莉忽然想起这件事，于是喃喃说道。
　　——爱德华先生……店长的老客户，同时也是日前向劳尔抱怨艾莉态度不佳的客人……听见艾莉的叹息，劳尔露出了坏心的笑容。
　　「爱德华先生来拿魔视的时候，你一听到他的声音，就立刻警戒起来了呢。」
　　「那、那是当然的啊？」
　　劳尔调侃似的语气，让艾莉不由自主地大声说道。
　　「不过，为了绝对不要让他再有抱怨，我有很努力地接待他就是了……」
　　「咦……难怪我在交货的时候，他还夸奖你，说你最近态度变得非常好呢？」
　　「…………」
　　劳尔的话使艾莉顿时为之语塞。半晌之后，她害羞地放低视线。
　　「……我、我只是当成工作在做而已……客人的心思还真是单纯呢……」
　　艾莉的脸颊泛红，像是气冲冲地说着。劳尔不由得眯起了眼睛。
　　「欸、欸，劳尔下次什么时候休假啊————？」
　　不知何时，索妮亚和店长已经说完话。她将身子探进收银台，把脸凑向劳尔。
　　…………哇。
　　她胸前的乳沟突然出现在劳尔的视线范围里。索妮亚用她亚麻灰色的双眼注视着劳尔，轻轻说道：
　　「那个……如果你愿意的话，我们再去约会吧？」
　　「咦？」
　　就在这瞬间————
　　在惊讶得瞪大了双眼的劳尔身旁，艾莉慌张地高声说：
　　「等一下！你接近劳尔·崔瑟，不是为了手环吗？」
　　「嗯————一开始是那样没错，可是劳尔这么强————又这么体贴————所以我想，如果你们不要的话，我就接收啰————」
　　「……什么————！？」
　　索妮亚一边说，手指一边轻轻搭上劳尔的双肩。
　　在劳尔的视线范围中，索妮亚那张五官端整的面孔逐渐逼近——
　　「不行！」
　　这时候——
　　就在索妮亚的嘴唇几乎要碰到劳尔的那一瞬间……忽然闯进两人之间的少女，赶紧大声喊道。
　　「不行……劳尔不可以给索妮亚小姐！？」
　　「菲诺……！？」
　　菲诺瞪着索妮亚，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。
　　就在劳尔疑惑不已时，看见这个突如其来的闯入者，本来目瞪口呆的索妮亚停顿了一会儿，然后呵呵地笑了起来。
　　「这样啊，真可惜……」
　　索妮亚大大地伸了个懒腰，转过身……接着又转过头来，对劳尔眨了眨眼。
　　「可是……我是不会放弃的唷————？」
　　*  *  *
　　劳尔想起当时伸长了手，一脸认真，紧紧地抱着自己手臂的菲诺，便不由自主地心跳加速。
　　——该、该不会，菲诺对我……
　　……不、不可能吧————劳尔用力地摇头。
　　那家伙之所以跟我这么亲，只不过是因为我是前辈，而且刚好负责带她，教了她很多事情的关系……或许，如果是别人来负责带她，那家伙也会跟带她的人变得很亲吧……所、所以，不要有那种奇怪的误会啦！
　　即使拼命地这么告诉自己，一想到昨天的菲诺，心脏却仍然跳个不停……
　　……可恶，不要这么在意……！像平常一样，像平常一样……
　　「菲诺，这么早是有什么事……」
　　劳尔故意装出不耐烦的态度，一边不耐烦地低声说着一边打开门，却就这样静止不动了。
　　长度及腰的黑色直发，在头顶上摇晃的大蝴蝶结。
　　一双漆黑的眼睛，像是充满了感动似地仰望着劳尔；那带着稚气的脸庞，总觉得好像很面熟……什么！
　　「哥哥……」
　　站在劳尔房门口的————
　　是应该在遥远的乡下小村落里的妹妹……缪丽。
　　