　　「……非、非常抱歉……」
　　选美比赛结束后，在挤满了参加者、闹哄哄的帐篷一隅，一名少女面朝着墙壁压低声音低语着。
　　「……是……不，没关系的，老板。」
　　她深褐色头发下的耳朵里塞着一个小巧的耳机，魔法对讲机的麦克风，则别在可爱泳衣的肩膀打结处，以避免被人发现……帐篷里虽然挤满了人，但是没有人留意到低着头的少女。
　　「那件事我一定会……是，无论用什么手段……」
　　——少女的话突然中断，接着抬起头。
　　灵活转动的亚麻灰色眼眸，望向一边摇曳着那头栗子色头发，一边走出帐篷外的少女。
　　* * *
　　「……看来好像做得有点过分了呢。」
　　——选美比赛一结束，劳尔就被叫到舞台的后方。
　　在人潮散尽的此处，栗色头发的少女轻声叹息着。
　　「唉，虽然遗憾，但也没办法。只好请想要魔视的客人再等一下了……」
　　「是说……」
　　劳尔总算换回了自己令人怀念的身体。
　　注视着手中的魔法电话，一脸倦容的劳尔开口说道：
　　「仔细想想，用这个魔法电话交换身体的时候也就算了，回到自己原本的身体时，只要关掉开关不就好了吗？根本不需要直接碰到我啊……」
　　「是啊……」
　　「……既然如此，店长在事情处理完之后，只要关掉开关，就可以在选美比赛中立刻回到自己的身体，不用特地跑来会场也没关系，不是吗……」
　　「啊！」
　　听见劳尔的抱怨，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的双眼。
　　「劳尔……你该不会是天才吧……？」
　　——这是骗人的吧？
　　店长眨着眼，一副上一秒才发现这件事的反应，实在太刻意了，因此劳尔忍不住半眯起眼睛。
　　……没错，店长一定全都知道。明明全都知道，却带着好玩的心情……可恶，虽说当时我真的很慌张，但要是我更早发现这一点，就不用经历那么丢脸的事了……
　　「啊，对了，劳尔。你觉得我的身体怎么样啊？」
　　听到店长若无其事地这么问，劳尔不禁吓了一跳。
　　「什么！请、请不要用那种意有所指的口气说话好吗！」
　　「咦，你什么都没看吗？」
　　看见劳尔的反应，反而换店长感到惊讶了。
　　「我还以为劳尔一定会在镜子前摆出各种不堪入目的姿势，仔细观察每个角落，以满足你的好奇心呢……」
　　「才没有！」
　　……是、是说，那种事我也不是完全没有想过啦，但万一被发现可就惨了……顶多只有在等菲诺和艾莉的时候，在集合地点对着橱窗眨眼睛啦，挤出乳沟之类的……先不管这个了！
　　「而且，店长明明自己说过『不准对我的身体做出奇怪的事』啊！？」
　　听见劳尔这么大喊，赛雅拉店长露出惊讶的表情。
　　「我本来想说，如果是劳尔的话，就算胸部被摸一下也没关系呢……」
　　「…………」
　　听见这番话，劳尔不由自主地将视线转往面前的少女。
　　……刚才虽然没发现，不过此刻仔细一看，赛雅拉店长的胸部丰满得不只泳衣的侧面包不住，连泳衣的下方都包不住了……
　　「……开玩笑的啦。呵呵，不行。我可是很守身如玉的唷————？」
　　劳尔忍不住吞下口水，在他面前的赛雅拉店长笑着说道。
　　……顿时为之语塞的劳尔叹了口气——
　　「……店长，我可以回去了吧……？」
　　「唉呀，天色还这么亮，既然都来到海边了，就玩一下再走嘛。傍晚还有祭典最主要的活动————『光冠点灯』呢————？」
　　「不……我有点累了……」
　　「唉呀呀，真可惜。」
　　看着无精打采的劳尔，店长十分遗憾地说道。
　　「我还以为你一定会跟菲诺她们去游泳，所以特地先把泳衣穿在衣服里了呢……」
　　「咦……店、店长！？你用我的身体换了衣服！？」
　　「是啊……有什么问题吗？」
　　劳尔忍不住提高声音，但赛雅拉店长却一脸疑惑地歪着头。
　　……不行。警报声在心中响起，劳尔摇摇头。再继续跟店长说话，我的生命值就要变成零了……
　　「……那两个家伙就拜托店长了。『满贯……艾莉是还好，但菲诺却是抱着玩到挂的心态，所以请您多费心了……」
　　「啊，劳尔，等一下。」
　　————劳尔突然被叫住。
　　已经转过身并且迈开步伐的劳尔回过头来，这时赛雅拉店长走向劳尔，拉起他的手。
　　「……这是劳尔努力得来的奖品，请收下吧。」
　　店长柔软的指尖，触碰着他没戴手表的左手腕。
　　赛雅拉店长面带微笑，将《游色石》闪闪发亮的手环戴在他的手上————劳尔看着散发出绚烂七彩光芒的宝石，忍不住疑惑地说：
　　「咦……可是手环就算给我，我也……」
　　「唉呀，你可以把它送给别人当礼物啊。游色石这么漂亮，每个女生收到都一定会很高兴的唷……？」
　　——送、送给女生当礼物……？
　　『哇……劳尔，这好漂亮喔……谢谢！』
　　『……我、我对你另眼相看了，劳尔·崔瑟……』
　　……这时，劳尔在脑中模拟两名他所认识的少女的反应。
　　「……我、我就收下了。」
　　「呵呵。」
　　看见少年点头，店长露出了微笑。接着，她把手放在劳尔肩上。
　　「劳尔……今天真的谢谢你了。」
　　那温柔的声音，让人心里涌起一阵暖意……劳尔紧张地说：
　　「可、可是，最后也没得到魔视……」
　　「没关系……那不重要。」
　　看见劳尔变得客气起来，赛雅拉店长扬起了嘴角。
　　「不论何时何地，劳尔都为了大家拼命努力……我对你评价很高喔……？」
　　赛雅拉店长的笑容，简直就像天使一般。劳尔感到自己的脸颊不禁发红，在心中喃喃自语。
　　……真是太狡猾了。明明吃了那么多苦头，但是一被她这样道谢，却有种「庆幸自己接受了这份工作」的感觉……
　　「————对了，要是你决定了想买的剑，也请告诉我喔？」
　　店长仿佛想起了什么似地，对面前的劳尔说。
　　「我有一位老客户在经营武器店，只要跟他说一声，就可以用比市价低很多的价格卖给我们喔……」
　　「……店长！原来您知道我想要用奖金买剑的事啊！？」
　　劳尔诧异地高声说道。店长淘气地眨眨眼————
　　「休息室里的武器目录是劳尔的吧……？为了菲诺，确实应该买把好一点的剑唷……？」
　　——原来她打从一开始就全都知道了啊。
　　看着面带微笑的赛雅拉店长，劳尔不禁暗自感佩。
　　这么说来，之前在家庭餐厅聚餐时，她也对『满贯王』的饮食很关心……虽然喜欢恶作剧，却非常体贴；虽然有点儿怪，但却对部下的一举一动都看在眼里……真是拿店长没辙啊。
　　此时————
　　「？」
　　劳尔突然感受到人的气息，但抬头一望，那个方向————舞台侧面却没有类似人影的踪迹……看来我真的累了吧。
　　「那么，明天见……自己小心点喔？」
　　就在劳尔感到疑惑的时候，赛雅拉店长眯起琥珀色的眼睛，模样可爱地朝他挥手。
　　* * *
　　「劳尔在观众席里！」
　　菲诺走在沙滩上，激动地这么说，但穿着深蓝色泳衣的艾莉却耸耸肩。
　　「……你没有看错吗？现场人那么多，他长得又那么普通……」
　　「不，一定没错！」
　　艾莉身旁的菲诺斩钉截铁地断言道。
　　「就在右边尽头的柱子附近……虽然在快要公布名次的时候，人就不见了，可是那一定是劳尔不会错！」
　　「……是、是。」
　　「他一定是把重要的事情处理完了，所以特地来找我们玩！」
　　「……是、是。」
　　「欸，艾莉，老子可以去找一下劳尔吗？」
　　「…………你啊。」
　　听见菲诺兴高采烈地问道，艾莉忍不住按住自己的额头。
　　「……我们才刚和店长走散，你在说什么啊……」
　　……直到刚才，她们都待在用来当选美比赛准备室的帐篷里。当艾莉突然惊觉时，就已经找不到赛雅拉店长的身影了，
　　「后来店长没回来，准备室也被关起来了……要是你又走失了，不是很伤脑筋吗？在找到店长之前，不可以单独行动喔！」
　　「咦————」
　　菲诺发出不满的声音。艾莉长叹了一口气——
　　「……而且，你打算怎么在这群人之中，找到根本不确定在不在场的劳尔·崔瑟？」
　　艾莉的问题让菲诺瞪大了双眼。
　　「咦……呃……只要走到附近，大概就可以用味道来判断吧。」
　　「……真不愧是魔人。」
　　……听见菲诺那根本不像人类的发言，艾莉露出莫可奈何的表情……她撩起蜂蜜色的头发，开口说道：
　　「话说回来……那个东西不会很碍事吗？何必现在就领呢？你大可以像我一样，请他们之后再送来就好了啊。」
　　艾莉望向菲诺从刚才就一直宝贝地抱在怀里的魔法负离子吹风机……也就是选美比赛第三名的奖品，菲诺用力地摇头————
　　「不，这是老子的奖品，所以老子想亲手拿着它……而且，老子想给劳尔看……」
　　「……给他看吹风机是要干嘛啦。」
　　艾莉忍不住半眯起眼。菲诺像是想起了什么，大声说道：
　　「话说回来，艾莉是第二名，所以表示你比老子还要酷呢！」
　　「……不过，跟那么盛大地自爆的你只差一名，总觉得高兴不起来呢。」
　　在菲诺以尊敬的眼神注视之下，艾莉略带羞赧地说。
　　* * *
　　哇，人好像比刚才更多了……
　　海水的气味、人群的喧嚣，以及脚下的沙松软的触感。
　　一抬起头，映入劳尔眼帘的是飘着白色云朵的深蓝色天空，以及无边无际的海滩。在海边愉快玩水的人们后方，有一座与海岸不太搭调，看起来像座高塔，相当引人注目的纪念碑。
　　「咦……这就是『光冠点灯』的那座塔啊……」
　　劳尔用手遮住刺眼的阳光，自言自语地说道。
　　这么说来，搬来王都已经三年了，还是第一次亲眼看到呢……
　　——出身乡村的劳尔，也对在王都举办的『光冠点灯』略有耳闻。
　　辛露利安海岸中央区的一角，环绕着位于正中央的塔，形成一个巨大的魔法道具。
　　配合每年七月第一天海水浴场的开放，这里会举办所谓的光冠祭。祭典上，在打开位于塔内的开关后，透过聚集在海岸的数千人一起踩踏脚下沙滩时所累积的魔力，便能点亮塔最高处的灯，祈祷王都永远繁荣。
　　嗯，用大量的魔力来启动一个魔法道具，确实满有趣的，可是……
　　劳尔在心中低语，但是一看见往来的人群，不禁眯起了眼睛……人好多，而且情侣也异常地多……回家看魔视转播就够了吧。
　　……是说，明天早上好像有解说新商品的读书会，我必须早到耶。
　　想起令人忧郁的现实，劳尔不禁叹气。
　　要是被『满贯王』和菲诺她们发现就麻烦了，我还是早点回去吧————！？
　　——突然有人轻拍劳尔的肩膀。
　　劳尔吓了一跳，转过头去，心脏噗通地用力跳了一下。
　　充满光泽的深褐色头发与大护目镜。极为端整的五官中，又以亚麻灰色的双眼最令人印象深刻。
　　……是刚才选美比赛里的那个女孩子。记得她的名字好像是索妮亚小姐……
　　「啊，那、那个……刚才…………」
　　想起在帐篷里发生的防晒乳喷洒事件，劳尔反射性地想要道歉……但又在中途忽然惊觉。
　　对了，刚才我用的是店长的身体，所以她和我的身体应该是第一次见面……咦，那她为什么要叫住我呢？
　　在准备室里的举止和在选美比赛中的模样————看过少女这两种态度的劳尔，脸上浮现警戒与疑惑参半的神情……索妮亚对少年露出了微笑。
　　「幸会，我叫做索妮亚。欸，你叫什么名字————？」
　　「咦……我、我！？」
　　……为什么突然问我的名字啊！？
　　一回神，劳尔才发现索尼亚的脸近的令人惊慌失措。
　　索妮亚用那清澈的眼眸，直直地望着他。被可爱的泳衣包覆的胸部，也不由分说地闯进劳尔的视线范围里。
　　慌张的劳尔怯怯地开了口。
　　「我、我叫做劳尔·崔瑟……」
　　「……喔……你叫做劳尔啊……」
　　索妮亚一边说，一边用她柔软的指尖轻轻碰触劳尔的手臂。
　　在几乎感觉得到她的鼻息的超近距离下，索妮亚扬起她亚麻灰色的双眼，望着劳尔，接着眼睛匆然眯了起来……
　　「我……好像对劳尔一见钟情了耶……？」
　　——就在那一瞬间。
　　覆盖在嘴唇上的未知触感，让劳尔不禁瞪大了眼。
　　「……」
　　……突如其来的动作，让劳尔一时之间无法理解究竟发生了什么事。
　　只是，仿佛全身的神经都集中在他与少女重叠的那一小部分位置；而从那里传来的柔软触感，支配着劳尔的所有感觉————
　　「……劳尔·崔瑟。」
　　——一个熟悉的声音，闯入了劳尔的知觉中。
　　劳尔回过神来，一转头，映入眼帘的是蜂蜜色的头发与深蓝色的泳衣。
　　伫立在那里的两名少女，正是表情愕然的艾莉，以及眨着蓝色眼睛的菲诺。
　　「…………」
　　劳尔顿时说不出话来。
　　劳尔的手臂被索妮亚抓住，像冻结了似地僵立着；在他面前的艾莉抿着嘴，忽然长发一甩，转过身去。
　　「……菲诺，我们走吧！」
　　「咦，可是，劳尔他……啊，等一下……！」
　　艾莉硬拉起菲诺的手，准备离开；而满脸不解的菲诺，依依不舍地回头望着劳尔……
　　两名少女的身影，一瞬间就消失了。
　　
　　[[IMG,deae9a9f2ebb988047b0a600adad534d,629,1000,102044]]
　　
　　劳尔只能怔然地望着她们的背影，顿时不知该如何是好————
　　「…………喂！！」
　　——这时，劳尔甩开了索妮亚的手。
　　焦急大喊的少年，赶忙拔腿狂奔。
　　* * *
　　「……啊————」
　　目送着少年飞奔而去，将护目镜戴在浏海上方的少女满怀遗憾地低声说道。
　　「只差一点点了……可恶，真是不会挑时机。」
　　——她的指尖还残留着《游色石》的触感。
　　「……唉，没办法。下次就不会让你逃走了喔————？」
　　她眯起亚麻灰色的双眼，一脸可惜地凝视着右手……少女撩起深棕色的头发，轻轻地叹息。
　　* * *
　　「等一下啦，『满贯王』！菲诺！？」
　　劳尔一下子差点撞到走在沙滩上的路人，一下子被沙地绊倒……即使如此，他还是想办法追上了两人。一听到劳尔的声音，菲诺便带着松了一口气的表情转过头来。
　　「劳尔！欸，艾莉！劳尔他……」
　　「…………」
　　但是艾莉拉着菲诺的手，非但没有停下来，反而更加快了脚步……什么！
　　「等一、喂、我叫你等一下啊，『满贯王』！？」
　　就在那一瞬间——
　　艾莉突然停下脚步，转过头来，用冷冷的眼神瞪着劳尔。
　　「……你为什么要追上来？」
　　「咦……」
　　劳尔顿时答不上来……最后，他总算战战兢兢地开了口。
　　「那是……那个……因、因为你们逃走啦……」
　　「……我们不好意思打扰你和女朋友啊。」
　　「什么，女、女朋友————！？」
　　劳尔忍不住大声喊道。艾莉挑起她漂亮的眉毛————
　　「……你说的『重要的事』，就是帮那个女孩子加油吧？」
　　艾莉的语气充满责备之意，像是带着刺一般————听到这番话，劳尔才总算想起他们在准备室里的对话。
　　对了，我之前确实说过，今天因为有重要的事所以不能来……可恶，原来是这么一回事！
　　劳尔终于明白艾莉生气的原因，于是赶紧开口，试图解开误会。
　　「不、不是啦！那个，重要的事情是……」
　　「……既然你有那么可爱的女朋友，比起帮我们加油，当然要以她为优先啦。」
　　「喂！你好好听人家讲话……」
　　「虽然以些微之差败给了赛雅拉店长，不过你女朋友可是风光地获得了第一名，不是吗？真是太好了，你一定也觉得很骄傲吧？」
　　艾莉完全无视于劳尔的解释，语带讽刺地说了这么一大串。
　　沙滩上的路人们察觉到不寻常的气氛，纷纷投以好奇的眼光……
　　「我说过了，不是那样！」
　　面对艾莉强硬的态度，焦急的劳尔忍不住提高了音量。
　　「我完全不认识那个女孩子！我今天是第一次见到她……」
　　「所以你们今天才第一次见面，就接吻了！？」
　　「我就说不是那样……」
　　「…………我真是太小看你了，劳尔·崔瑟。」
　　——艾莉冷酷地打断了劳尔激动的说明。
　　艾莉冷冷地望着劳尔，视线中充满了轻蔑。
　　「……我本来还以为你不是那种人。」
　　她抛下这句话后，再次转身——
　　「…………」
　　——丢下僵立在原地的劳尔，快步离去。
　　站在中间的菲诺，只是战战兢兢地交互望着两人……最后，她用仿佛有话想说般的视线瞥了劳尔一眼，便抿起嘴，快步往艾莉的方向追去。
　　在周围人们的注目之下，劳尔独自被留在原处。
　　……那家伙是怎样啊，干嘛自己乱解释……就连菲诺那家伙，竟然也不愿意跟着我，而是选择跟『满贯王』一起走……
　　看着两人消失在人群中，伫立在原地的劳尔，心中不免涌上不愉快的情绪。
　　也不想想平常到底是谁在照顾你们…
　　——就在劳尔忿忿不平时，一种柔软又充满弹性的触感，贴上了他的手臂。
　　「————！？」
　　「……呵呵，难不成她们在嫉妒————？」
　　劳尔的耳边传来少女调侃的声音，让他吓了一跳。劳尔转过头去，只见刚才那个护目镜少女索妮亚，正挽着劳尔的手臂……什么！？
　　「索、索妮亚小姐————！？」
　　「可是……刚才她们说得有点过分吧————？」
　　索妮亚在极近的距离下仰望着劳尔，语带怒气地说：
　　「她们根本没在听劳尔说话……劳尔真可怜……」
　　「…………」
　　索妮亚对劳尔不悦的心情表示理解。劳尔忍不住心跳了一下，这时索妮亚凝视着劳尔————
　　「欸……对了，刚才那两个女孩子，哪个才是劳尔的女朋友啊……？」
　　她眯起亚麻灰色的眼睛，笔直地注视着劳尔的双眼，这么问道。那认真的眼神，让劳尔不禁感到心慌。
　　「……她、她们并不是我的女朋友……」
　　「哇，那劳尔现在是单身啰！？」
　　听见劳尔怯怯地这么回答，索妮亚高兴地呐喊着。
　　「总觉得这似乎就是命中注定呢……欸，既然如此，你就和我交往吧？」
　　索妮亚在令人小鹿乱撞的近距离下，仰头注视着劳尔……同时用甜美的声音这么提议。
　　* * *
　　——不、不可能有这种事……
　　这句莫名的对白，劳尔不知在心中重复了多少次。
　　我一定是在作梦之类的吧……
　　「……你怎么了，劳尔？」
　　充满光泽的头发、有着明显双眼皮的大眼睛。
　　这个可爱无比的女孩子，像是在撒娇似地挽着劳尔的手臂，同时抬头凝望着他。
　　和索妮亚一起走在放眼望去都是情侣的沙滩上，劳尔再次在心中喃喃自语。
　　这么可爱的女生，怎么可能向我告白呢……
　　劳尔忽然想起准备室的事，赶紧对心浮气躁的自己说道。
　　……对、对啊！不要被骗了！那才是这个女孩子的本性，她在选美比赛和现在的态度，一定都是装出来的……
　　「讨厌……你、你那样盯着我看，我会害羞的喔……？」
　　……在两人不小心四目相接的瞬间，索妮亚的脸上浮现一抹红晕。劳尔见状，忍不住提高了音调。
　　「……那、那个……为、为什么要跟我这种……」
　　「……嗯————一见钟情需要理由吗……？」
　　少女的声音甜得令人陶醉。
　　索妮亚将手伸向劳尔，作势牵起他的手，但指尖却不着痕迹地靠近劳尔戴着闪耀手环的左手腕。
　　『……！？」
　　就在索妮亚快要碰到劳尔的手时，忽然觉得害羞的劳尔忍不住缩起手……看见劳尔的态度，索妮亚微微眯起了眼。
　　「…………」
　　————好、好像不太妙。
　　看见少女露出不悦的表情，劳尔吓了一跳……但是，索妮亚再次绽放充满魅力的笑容。
　　「欸，劳尔是做什么工作的呢————？」
　　「咦……」
　　忽然被这么一问，劳尔顿时语塞。
　　……虽然已经和菲诺约定要以成为店长为目标，但是劳尔的心中，仍残留着他对工作的自卑感。
　　这时如果回答「勇者」应该很酷吧……但劳尔甩开突然涌上心头的冲动，吞吞吐吐地说：
　　「……魔、魔法商店的店员。」
　　……劳尔不由自主地放低了视线。就在他这么回答的瞬间，索妮亚瞪大了双眼。
　　「哇，好棒的工作唷————！」
　　「啊？」
　　她的反应出人意料。劳尔不禁感到惊讶，而面露微笑的索妮亚可爱地侧着头。
　　「精通魔法道具的男人最帅了，劳尔看起来又很正直……你一定很受顾客欢迎吧————？」
　　「不、不，没那种事……」
　　「不，我懂的！一定是那样的————！」
　　劳尔谦逊地说，索妮亚轻拍他的背，注视着他的双眼。
　　「……我好想看看劳尔努力工作的模样喔……？」
　　……索妮亚扬起视线望向劳尔，轻声低语。劳尔忍不住害羞了起来。
　　这、这个女生会不会其实是个好女孩啊？而且才第一次见面，就对我这么了解，难道她真的对我……
　　说不定————劳尔心想，说不定她在准备室的态度才是装出来的，选美比赛时以及现在才是她真正的本性……
　　「对、对了，索妮亚小姐是ME吧？」
　　劳尔的脸颊微微发烫。他努力用爽朗的语气大声说道，试图隐藏自己澎湃的心情。
　　「刚才的《魔法构筑》，我都看呆了……」
　　然而……
　　「咦？」
　　不知为何，听儿劳尔的问题，索妮亚露出仿佛弱点被发现的表情……不久后，又一脸笑意地眯起了眼。
　　「呵呵，不是唷————？索妮亚不是ME……」
　　「咦……可是，那你到底是……」
　　「嗯————那是秘密。」
　　索妮亚嘻嘻地笑着，接着把嘴唇凑近劳尔的耳边————
　　「等一下我再慢慢告诉你啰……？只有我们两人……」
　　少女的气息让劳尔的耳朵不禁发痒起来。
　　劳尔不自觉脸红，而索妮亚重新挽紧他的手臂……她抬头望着紧张的劳尔，并开心地轻声窃笑。
　　* * *
　　「……唉呀，拜札？」
　　……突然有人从背后叫了他的名字。
　　背着肩背包的红发男子吓了一跳，小心翼翼地转过头来……就在他看到那名手拿着小巧的橘色魔法电子计算机，正注视着他的美少女时，他立刻发出几声干咳，以掩饰自己的惊慌。
　　「啊————那、那个……你是不是认错人了————？这位漂亮小……」
　　「……那副太阳眼镜，是摆在我们店里收银台前的商品，对吧？」
　　栗色头发的美少女用冷静的声调打断红发男子的话。
　　一阵沉默之后……
　　「……店长。」
　　男子摘下太阳眼镜，抱着觉悟的心情承认这一切。
　　「为什么……为什么会被发现……可恶，我刚才就觉得我们的眼神有交会，果然……」
　　「……其实我也不是为了找你。」
　　红发男子自顾自地喃喃自语。站在魔法商店·雷昂王都店的拜札副店长面前的，则是一边叹气，一边按着计算机的赛雅拉店长。
　　「我和一起来的菲诺与艾莉走散了。所以，我就试着追踪之前让她们两人戴着的员工徽章，结果计算机出现反应……」
　　「这个……」
　　听见这番话，副店长赶紧翻找衬衫胸前的口袋……果不其然，员工徽章就放在口袋里。此时他发出呻吟，忍不住按着额头。
　　「啊————昨天回家前换衣服的时候……」
　　……赛雅拉店长将员工徽章制成魔法道具，让它变成一个讯号发射器，藉以确认店员的所在位置。
　　看到部下犯了意想不到的错误，店长忽然开口说道：
　　「……不过，好稀奇喔。平常足不出户的拜札竟然会来到海边，老实说我很意外……可是，你连这么大一台魔法相机都带出来了，到底是怎么一回事？」
　　「不、没有，那个……因为我超喜欢海边的……」
　　看见店长面露狐疑的神情，副店长赶忙摇摇手————
　　「对了，我只是想眺望无际的大海，藉以疗愈因为工作繁忙而疲惫的心，所以才来到这里的，那个，绝对不是为了拍摄店长难得穿泳衣的珍贵镜头而来的……」
　　「唉呀，难道你知道我要参加选美比赛的事吗？」
　　……他吞吞吐吐地说出一堆藉口，结果却是自掘坟墓。
　　「是菲诺或艾莉告诉你的吗？」
　　「呃————」
　　赛雅拉店长睁大眼睛问道。副店长的视线四处游移了一阵之后……才像是放弃了似地开口说道：
　　「……那个……前阵子店长接到的那位老客户的魔视订单，好像要过很久才能进货吧？我看到店长桌上的商店公会宣传单，发现选美比赛的奖品正好也是魔视，所以猜想店长一定会有所动作……」
　　「……拜札，原来你有在关心我的订单出货期限啊？」
　　「……咦……对啊……呃……」
　　赛雅拉店长不禁大声问道，副店长跟着眯起眼睛。
　　「……就算是店长，偶尔也会出错嘛？反正要是有什么问题，身为副店长的我也要负连带责任……我骨子里其实是个很胆小的人，所以对这种事会比较慎重一点……」
　　副店长以像是有点不耐烦的口吻解释着。
　　赛雅拉店长眨着一双大眼，聆听他这番一如往常般消极的说法……最后————
　　「……从以前到现在，你真的一点都没变。」
　　她这么说着，同时绽放一个温柔的微笑。
　　副店长不禁脸红了起来。这时，赛雅拉店长的视线飘移了一下。
　　「我最近常在想————我打倒魔王这件事，真的是对的吗？」
　　她的长发随着海风飘扬。
　　少女眺望着远方在海边嬉闹的人群……并淡淡地说出这句话。副店长惊讶得不禁屏息。
　　「劳尔、菲诺、艾莉都是那么棒的孩子……夺走他们所有梦想和未来的人……就是我啊。」
　　「店长……」
　　红发男子低语，少女落寞地摇摇头。
　　「因为我的任性，有数不清的人，命运就这么被改变了……我无法用『我想拯救世界』来当作藉口。因为……我不过是想替艾尔特哥哥报仇罢了。」
　　「所以……」
　　她露出仿佛下定什么决心似的表情，然后开口：
　　「所以……如果有必要，我……」
　　「……店长也是，你从以前到现在，完全都没变呢。」
　　男子突然打断少女的话，用一种无可奈何的语调说着。
　　「店长和艾尔特真的都是好孩子，或者应该说，你们都太过认真了……」
　　「拜札……」
　　「……我是站在店长这边的。」
　　就在少女忍不住睁大了眼的时候，副店长胡乱地搔着自己的头————
　　「那个……赛雅拉永远都是我和艾尔特的可爱妹妹……」
　　他不耐烦似地抛出这句话……然而，听见这句话的瞬间，少女原本紧张的神情顿时变得柔和。
　　「谢谢你……拜札……哥哥……」
　　「……」
　　——那是很久很久以前，当他们都还年幼时，赛雅拉对他的称呼。
　　在这个脸上挂着天使般微笑的少女面前，副店长害羞地将视线移开……
　　就在他们两人的背后……
　　有两个蹑手蹑脚的影子，正悄悄逼近。
　　* * *
　　「哇————好冰！好舒服喔……
　　「………………」
　　「欸，劳尔也快下来嘛————！」
　　海风吹拂过她那头富有光泽的长发。可爱的泳衣下，是无可挑剔的完美曲线。
　　索妮亚把脚尖泡在冲上岸边的海浪中，转过头露出开心的笑容。劳尔心里不禁小鹿乱撞。
　　——索妮亚牵着劳尔的手，带他来到了这个距离海岸有段距离，满是岩石的沙滩。
　　这里没有挤满海滩的人潮，不会找不到地方游泳，而且看不到任何店家，人烟确实很稀少……方才被人们的喧嚣盖过的海浪声，现在也能清楚地听见。
　　劳尔光着脚，脚底有种被又重又湿的沙子吸附的触感。
　　他顺着索妮亚的话，走向海岸边，冰凉的海浪一下子就覆盖住他的脚踝。
　　「欸，劳尔，过来这里嘛……？」
　　……劳尔踩着浪，一走近索妮亚，她就突然紧握住劳尔的手——
　　「……！？」
　　索妮亚迅速地将劳尔拉到露出水面的巨大岩石阴影下。
　　接着，索妮亚把劳尔压住、靠在岩石上……一边凝视着手足无措的劳尔，一边将充满魅力的身体贴近他。
　　——这、这种状况是……那个……！
　　「……总算只剩我们两个人独处了呢……？」
　　索妮亚把脸凑近劳尔，睫毛几乎快要碰到他的脸颊……她扬起视线轻声说着，令劳尔不禁惊慌失措。
　　「再怎么说，这种事，那个……也、也太快了吧……」
　　「呵呵……才没有那回事呢。」
　　索妮亚兴味十足地观察着劳尔高亢的语调及紧张的反应，同时用指尖轻轻滑过劳尔的胸口。
　　劳尔的心跳愈来愈激烈。他忍不住咽下口水……
　　「因为……已经没什么时间了啊————」
　　「————！？」
　　一阵令人麻痹的冲击，突然袭向劳尔的腹部。
　　一瞬间，劳尔的手、脚、头部全都失去了力气……
　　
　　[[IMG,bcd312ed1ae87644fe30900c4ab27f52,593,1000,88198]]
　　
　　「呵呵，对不起啰————劳尔？」
　　在逐渐远离的意识的另一头，只听见索妮亚呵呵的笑声。
　　「我也很想一起再玩久一点，不过我可是很忙的呢……！？」
　　「……呃……刚、刚才那是什么……」
　　忽然间————
　　少女将手伸向劳尔戴着手环的左手腕，但她突然像被冻结了似地停下动作。
　　因为惊讶而瞪大的亚麻灰色双眼，注视着一边发出抗议之声，一边揉着腹部的劳尔……过了半晌，索妮亚才慌张地大叫：
　　「什么！？为、为什么都用了5000A的魔力，你还不会陷入《昏迷》！？一般人明明只要1000A，就会不省人事至少五分钟耶……！？」
　　「咦……喔，因为1000A刚好还在我的忍受范围内……什么！？」
　　劳尔意识有点朦胧地按着自己的额头，若无其事地回答……可是当他看见索妮亚手里握着的道具时，忍不住瞪大了眼睛。
　　这个末端附有类似开关按钮的圆筒型物品，不是前几天才亲眼看过吗……！
　　「那是……冲击枪……为、为什么索妮亚小姐会持有违法道具————！？」
　　「……唉呀呀————」
　　劳尔显得诧异无比，索妮亚撩起她的长发，叹了一口气。
　　「我是和平主义者，劳尔似乎人也不错，所以我想尽量单纯地解决这件事……可是，既然连冲击枪都没用，那也没办法了。」
　　索妮亚一边说，一边从腰包取出一把劳尔从未见过、造型奇特的枪枝。
　　那把枪的枪身很不寻常，又粗又短，与少女轻松地用手握住的枪柄并不相称……
　　「什……」
　　索妮亚对背靠着岩石的劳尔露出微笑————
　　「欸，劳尔……把那只手环给我吧……？」
　　——巨大的枪口笔直地对着劳尔，像是要将他吞没一般。