　　用枪口对着劳尔的索妮亚，将手水平移动……下一秒，劳尔头旁边的岩石便随着一声激烈的爆炸声而碎裂。
　　「～～～——！？」
　　……岩石的碎片纷纷落在瞬间侧身躲开的劳尔脸上。
　　劳尔不禁背脊发凉，索妮亚看了看岩石上的凹洞，再看了看自己手中的枪，接着一脸佩服地低声说：
　　「喔，是可以抵消动能的《结构文模组》啊……虽然我是第一次使用，不过这种口径竟然没有反作用力，似乎还满方便的嘛————？」
　　——喂，开什么玩笑啊————！？
　　劳尔脸色发白，面前的索妮亚再次将枪口对准劳尔。
　　「呵呵，总之————只要你乖乖把手环交出来，我就不会……啊————！」
　　……那一瞬间，突然从岩石下方冲出的劳尔，让她话还没说完就不由得放声大喊。
　　「讨、讨厌啦，等一下啦，劳尔！」
　　「谁要等你啊！」
　　……可、可恶！我果然被骗了……我、我早就觉得奇怪了！
　　像是在追赶着逃跑的劳尔似地，水面陆续溅起激烈的水花。
　　在爆炸声中，背后的索妮亚焦急地喊道：
　　「真是的！你再继续逃，说不定真的会打中你唷————！？」
　　「你那算哪门子的威胁啊————！？」
　　……意思是她并不想打中我吗？劳尔一边拼命狂奔，一边思索着。
　　索妮亚小姐究竟是什么身份……要应付一派轻松地使用违法道具的对手，对手无寸铁的我来说实在太不利了————！？
　　——魔法道具原本就是为了对抗魔人而研发出的技术，因此能应用在武器上也是理所当然的。就如同只要按下开关，任谁都可使用的魔法灯一般，只要按下开关，任谁都可夺走他人性命的道具也出现了。
　　当然，这种会对人造成危害、有可能被使用在犯罪行为上的道具，是被视为违法的，不要说制造、贩售了，就连持有都受到严格的规范————但是，在法律无法掌控的世界里活动的犯罪组织里，却悄悄地流通着这些违法道具；换言之，持有这些道具的，主要都是与犯罪组织有关的人……
　　……为什么我会被卷进这种事啊————！？
　　还是先回到沙滩再说————劳尔一边踩着浪花，一边构思计策。
　　一路上明明有很多机会，但索妮亚却选在这时采取行动，就是为了避人耳目。虽然不知道她是不是什么和平主义者，但她表示不想把事情闹大，看来应该是真的。
　　要是能这样一口气跑到人潮聚集的地方就好了……什么！？
　　劳尔忽然察觉有什么东西绊住了他的脚。
　　被绊住的劳尔，身体失去了平衡，立刻往前倾倒————
　　「————！？」
　　伴随着激烈的水花，劳尔就这样一头栽进海里。他随即撑起上半身，望向脚边。当他发现绊倒他的原因时不禁咂舌。
　　可能是原本就掉在浅滩上的吧————缠绕住劳尔双脚的，是一条触感平滑的绳索。
　　——可恶，偏偏在这种时候…
　　劳尔赶紧试着解开，但是不管怎么找，都找不到绳子的末端……咦！？
　　「呵呵……那个好像没办法徒手解开唷————？」
　　正当劳尔焦急地摸着绳子时，一个听起来很开心的声音传进了他的耳里。
　　「那条魔法绳索里头，写入了在食虫植物的藤蔓中发现的、有束缚功能的《结构文模组》，只要缠上猎物，绳索的两端就会自动连接起来。因为没有结，所以解不开；徒手也没办法撕开，除非把绳索切断，将结构文加以破坏，才能逃走……所以这是犯罪集团在抓人质或拷问时非常方便的道具唷————？」
　　「…………！」
　　索妮亚面带微笑的解说让劳尔打了个冷颤，忍不住咬牙。
　　「你、你为什么要觊觎这种手环……！？」
　　「嗯……真没办法。其实这是秘密啦……不过，这次就特别告诉你吧————？」
　　索妮亚模样可爱地用食指抵住下巴，扬起微笑。
　　「只要将《游色石》与违法道具加以组合，就能提升魔力的转换率……一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？」
　　「什……」
　　劳尔不由得哑然失声。站在他面前的索妮亚呵呵地笑了起来。
　　「所以……乖乖把它交给我吧————？」
　　——唔……
　　看着索妮亚一步步朝自己接近，被魔法绳索绊住双脚的劳尔，心脏仿佛也被紧紧缠绕住。
　　……就算现在已经放弃了，但我也曾是个以勇者为志向的人。听到这种话，我怎么可能轻易把手环交出来呢？
　　可是，要对抗持有违法道具的索妮亚，就只能靠魔法了；但要使用魔法，就必须用到具有魔力传导性的《基盘》……我身上有的金属制的东西，顶多只有手表的指针吧，这样根本无法当作《魔法回路》的《基盘》……可恶，要是手边有剑就好了！
　　「呵呵，总算追上你了。」
　　……索妮亚的笑声从劳尔的头上传来。
　　劳尔抬起头，只见手持魔法枪的索妮亚正面带微笑，低头注视着劳尔……
　　……这时，劳尔的脑中忽然闪过一个念头。
　　老实说，那真的很笨，而且怎么想都很鲁莽，但是……比起就这样放弃，这仍然值得一试！
　　尽量简单地……
　　劳尔抬起头，狠狠地瞪着索妮亚，同时在心里暗忖。
　　还有，尽量把《回路导线》做得粗一点……
　　「呵呵，劳尔，我抓到————」
　　「————《启动》！」
　　就在索妮亚开口的那一刻，劳尔用手指滑过海面……在劳尔大喊的同一时间，蓝白色的魔力之光便从波浪之间窜过。
　　被光线覆盖的海面瞬时膨胀————下一秒钟，海水如山崩似地袭向手拿着枪的索妮亚。
　　「什么……！？」
　　「好！」
　　无计可施的索妮亚，身体就这样被海浪吞噬了。
　　劳尔趁隙扭转身体，与索妮亚拉开距离，再次将手伸向海面————我要专心才行！
　　「《启动》……」
　　一道闪光窜过海面。忽然间，伴随着一阵爆炸声，缠绕住劳尔双脚的魔法绳索便被撕碎，散落在海中。
　　……脚踝传来一阵刺痛……看来似乎是因为没能完全控制好，所以连皮肤都被烧到了一点点，不过以第一次来说，这已经算很棒了！
　　于是……
　　「……这、这是怎样？」
　　当劳尔好不容易摆脱束缚，站起身时，耳边传来少女诧异的声音。
　　「海水确实能传导魔力没错，可是……竟然用海面当作《基盘》……」
　　「……老实说，我也没有把握会成功。」
　　索妮亚低声说着。她的头发被浸湿，海水从发稍滴落。劳尔不由自主地赞同了她所说的话。《魔法回路》是放在《基盘》上的东西，因此只要《基盘》一动就会崩坏、消失。如果是静止的水面倒还好，但是以起伏不定的液体表面作为《基盘》，应该是不可能成功的。可是……
　　……如果能在《基盘》全数崩坏之前就发动魔法……！
　　——劳尔在紧要关头想到的，就是跟『只要在右脚沉下去之前跨出左脚，就能在水上行走』差不多，宛如笑话一般的点子。
　　的确，劳尔对于自己组织《魔法回路》的专注力和速度很有信心，也把《回路导线》做得很粗，以便魔力就算歪斜也可以通过……不过，凡事都要试试看才知道嘛。
　　「……劳尔，你究竟是什么人？」
　　手握着魔法枪，索妮亚直直地望着劳尔。
　　「你明明只是个魔法商店的店员，可是不但冲击枪对你没用，竟然还会那种好像很厉害的魔法……劳尔你到底……」
　　「我……」
　　索妮亚的眼神看起来像是在刺探些什么。
　　看着少女警戒的表情，回答到一半的劳尔突然停下来，摇摇头————
　　「……不。话说回来，索妮亚小姐，你到底是什么人……」
　　获得了魔法这个对抗手段后，在精神上居于优势的劳尔，反而对索妮亚提出质问。而就在此时————
　　「……！？」
　　索妮亚突然抬起头。
　　她用手按着一边的耳朵，脸色一变，接着朝自己的肩膀方向大喊：
　　「我知道了……我立刻过去！」
　　「喂，发生什……」
　　就在劳尔因素妮亚的剧烈转变而目瞪口呆时，少女抬头瞪了他一眼，瞬间拉近距离————
　　——劳尔反射性地摆好迎敌姿势，索妮亚一把抓住他的手腕，用强烈的口吻说：
　　「劳尔，跟我走！！」
　　「咦……什么！」
　　索妮亚完全无视于劳尔的疑惑，全力拔腿就跑。忽然被这么用力一拉而差点摔倒的劳尔，赶紧发出抗议之声。
　　「这……喂，是怎样啦！到底是什么事……」
　　「你的朋友有危险了！」
　　「啊————！？」
　　「……唉呀，真是的！」
　　老实说，劳尔真的完全无法理解状况。听见劳尔的问题，索妮亚不耐烦地啧了一声————
　　「等一下再解释……！好啦，动作快，劳尔！」
　　少女拉着劳尔的手，焦急地大喊。
　　* * *
　　——两人故意混入汹涌的人潮中。
　　偷偷绕到后方的两人，交换了一个眼神后便齐声大喊：
　　「「欢迎光临！」」
　　「「————！？」」
　　就在那瞬间————
　　赛雅拉店长和拜札副店长吓得跳了起来，一转过头，只见突袭成功的艾莉和菲诺正高兴地击掌。
　　「什……你、你们两个————！？」
　　「唉呀呀。」
　　拜札副店长不由得大声喊道，一旁的赛雅拉店长却悠然地露出微笑。
　　「艾莉，菲诺，我找你们很久了耶————？」
　　「对不起，跟您走散了，店长。」
　　艾莉笑着对赛雅拉店长道歉——
　　「总觉得好像打扰了两位，真是不好意思。我们会和两位分开行动的，请慢慢享受两人时光……」
　　「啊，艾莉！」
　　听见艾莉充满调侃意味的这番话，副店长赶紧大声喊道：
　　「不、不可以像那样调侃大人……」
　　「对呀，艾莉。」
　　听到副店长对艾莉的责备，店长也点头表示附和。
　　「我和拜札两个人独处，都不知道要干嘛呢……」
　　「咦？」
　　……店长若无其事地认真回答，让副店长受到冲击，当场呆住。
　　赛雅拉店长露出一个稳重的微笑，对艾莉和菲诺开口说：
　　「难得店里的成员都集合了，那就大家一起……」
　　然而，赛雅拉店长的话还没有说完——
　　「——……不准动。」
　　在一个低沉的男声传来的同时————
　　一把枪的枪口，抵住了赛雅拉店长雪白的脸颊。
　　「「「店长！」」」
　　魔法商店·雷昂王都店的店员们，全部反射性地摆出迎战动作。
　　沙滩上响起哀号声，四周的人们慌乱地逃开……转眼间，辽阔的沙滩上就只剩下他们，以及用枪指着赛雅拉店长的男子。
　　——颜色如沙子般的头发，灰色的太阳眼镜。
　　将店长掳为人质的男子，朝眼看着随时都可能冲上前来的王都店店员们瞥了一眼，便试图牵制似地开口说：
　　「你们要是敢轻举妄动，这个女人的脸上就会开一个洞喔？」
　　「……你————」
　　即使被枪抵着，赛雅拉店长依然用与平常一样冷静的声音说道：
　　「你到底是什么人……！」
　　「————把手环交出来。」
　　像是故意打断她的话似地，男子抓起店长的手腕，对这名五官因痛苦而扭曲的少女提出要求。
　　「就是刚才选美比赛的奖品。我知道那在优胜者手上……」
　　「我已经把手环……送给别人了……」
　　听见她的话，拥有沙子色头发的男子不悦地啧了一声。
　　「……你给谁了！？」
　　「呵呵……不能告诉……坏人……！」
　　男子故意用力紧握住赛雅拉店长的手腕，但她却从容地面带笑容，并且高声放话。
　　「……看来你好像没搞清楚自己的处境嘛。」
　　……男子像是再也无法忍受似地低声说道。
　　男子忽然间松开手，用枪口撩起赛雅拉店长的头发……接着将枪口移向她的耳边，再次对准她。
　　「喂，住手！」
　　「「店长！」」
　　男子瞥了忍不住放声大喊的店员们一眼，接着故意摇摇头。
　　「……这么漂亮的美女，真是可惜啊。」
　　男子带着遗憾的口吻喃喃说道，并将手指移向扳机————
　　下一秒钟————
　　一阵尖锐的枪声，在沙滩的一隅响起。
　　「什……！？」
　　抵住赛雅拉店长的枪被弹飞，沙子色头发的男子发出诧异的声音。
　　「————到、到此为止了！？」
　　那声音听起来紧张无比。在场的人不约而同地转过头去，只见一名女性正双手握着枪，伫立在那儿。
　　「啊。」
　　——女子有着一头漆黑的自然卷短发。菲诺一看到带点怯懦的她，便忍不住睁大了眼睛。
　　「那是在选美比赛担任主持人的姊姊……」
　　「把、把手举起来！」
　　拿着枪的女性一边高声喊道，一边缓缓靠近沙子色头发的男子。
　　被逼到绝路的男子依然挟持着赛雅拉店长，突然从怀里取出一样东西。
　　——一个带有冰冷质感的金属环。
　　男子手中的金属环有个小开口，他将开口对准赛雅拉店长的脖子，用力套上，赛雅拉店长瞬时瞪大那琥珀色的双眼。
　　「……！？」
　　就像线断掉的人偶一般————
　　赛雅拉店长闭上眼睛，浑身无力地瘫倒在沙滩上。
　　「「「店长！」」」
　　雷昂的店员们不约而同地齐声高喊。
　　这时，副店长有如反射动作般飞奔而出，一把抓住了沙子色头发的男子。
　　「你这个家伙，竟然敢对店长出手！」
　　副店长怒气冲冲地抓住男子的胸口，正要往他的脸上挥拳……然而，在他的拳头碰到男子的脸之前，男子早一步挥出的一拳，已重重地陷入副店长的胸口。
　　「唔……」
　　副店长顿时无法呼吸，痛苦地抱着腹部蹲了下来。
　　就在菲诺和艾莉也忍不住想要冲出去的时候————
　　「喂————！」
　　——一个熟悉的声音传人少女们的耳中。
　　她们望向气喘吁吁地跑向这里的人影……于是，两名少女几乎同时高声大喊：
　　「劳尔！」
　　「劳尔·崔瑟！」
　　* * *
　　「等一……到底是怎么一回……店长————！？副店长！」
　　赛雅拉店长无力地倒在地上，而拜札副店长则一脸痛苦地蹲在她身旁……看见在两人面前冷笑的沙子色头发男子，劳尔忍不住咬牙切齿。
　　
　　[[IMG,536fe43bfd97b013f97292f460b454aa,611,1000,75249]]
　　
　　「就是你把店长他们……！」
　　劳尔挡在菲诺和艾莉前方，保护着她们，用锐利的视线瞪着男子……跟在劳尔身后的索妮亚，一看见套在赛雅拉店长脖子上的金属环，便倒抽了一口气。
　　「……意识遮断环…………」
　　「……喔。你竟然知道我们的新产品啊？」
　　索妮亚低声地说道，而男子语带佩服地笑着回答。
　　「这东西是冲击枪进化后的形态喔？只要戴着这个颈环，这个女人就会持续处于昏迷状态。而能打开颈环的只有这个————和颈环同一组的《魔法钥匙》……这在运送人质时非常有用吧？」
　　男子像是在炫耀似地，摇晃着手中那一把小小的《钥匙》……索妮亚见状，立刻愤怒地大喊：
　　「萝格！你都在场了，竟然还让她戴上那种东西————！？」
　　「对、对不起……！！」
　　听见索妮亚的斥责，一开始开枪的黑发女子面露歉疚的表情低下了头……过了一会儿，悔恨地咬着嘴唇的索妮亚突然开了口。
　　「……劳尔。把选美比赛的手环交给那家伙吧……？」
　　「咦……」
　　索妮亚的语气非常坚定，没有一丝妥协。在劳尔大感惊讶的同时，男子的表情稍微抽动了一下。
　　「呵呵……看来你很识相嘛。你该不会是探员……」
　　「用这个来换你的《钥匙》，你没有怨言吧？」
　　索妮亚打断男子，用坚定的语气说道，接着将视线投向劳尔。
　　「劳尔，快一点！」
　　「可、可是，这个……」
　　——一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？
　　刚才索妮亚所说的话，在劳尔脑海中掠过。再怎么样，也不可以把这种东西交给他啊……可是……
　　「除此之外，已经没有别的办法能救赛雅拉小姐了唷————！？」
　　索妮亚用认真的声音，朝着犹豫不定的劳尔大喊道。
　　瘫软地倒在视线范围边缘的赛雅拉店长脸色苍白，毫无血色……
　　……过了半晌，劳尔像是下定决心了一般，将手伸向戴在左手腕的手环。
　　一接到劳尔扔过去的手环，男子便扳起手指吟唱着「《展开》」————
　　「……好，看起来确实没有设置什么机关。」
　　男子心满意足地将手环收进怀里……劳尔忍不住大喊。
　　「喂！快把店长的《钥匙》……」
　　「……唉呀，你冷静点嘛。」
　　听见劳尔焦急地喊着，男子从喉头发出呵呵的声音，装模作样地从怀里拿出另一样东西。
　　「《钥匙》……等祭典结束之后就给你们————」
　　「————！？」
　　男子从怀里取出的不是《钥匙》，而是一颗小小的玻璃球。
　　在做好准备的劳尔面前，那颗玻璃球散发出淡淡的光芒……
　　忽然间，那变成了一道刺眼无比的亮光。
　　面对宛如要贯穿视网膜的光芒，劳尔反射性地闭上眼睛，但立刻又发现光靠眼皮是无法抵挡那份亮光的，于是赶忙抬起手臂，然而却迟了一步————
　　——最后，光线终于消失了。待劳尔的视力恢复时，沙子色头发的男子也已经不见踪影。
　　* * *
　　「————请容我重新自我介绍，我是违法魔法道具探员，特别搜查班长索妮亚·玛姬盖特……这位是我的部下，萝格·法亚沃。」
　　「违法魔法道具探员————！？」
　　……那不是魔法科学技术院里的超级菁英份子吗！？
　　「……嗯————这次真的很抱歉……」
　　劳尔忍不住放声大喊。索妮亚一脸歉疚地，和那位看起来比她年长，但是气势很弱的女性一起鞠躬道歉。
　　————近年来，违法道具犯罪的案件在全国各地不断增加。
　　据说，本来在黑市流通的违法道具，大多只是外行人有样学样地以《单纯模仿》方式制成的劣质品，不但构造简单，也没什么了不起的功能……但是，最近市面上却开始出现一些以往未曾见过的高品质、高性能的违法道具。
　　「————我在调查扣押回来的新型违法道具时，发现道具里含有《游色石》！」
　　赛雅拉店长依然昏迷着倒卧在地，拜札副店长也仍抱着肚子，一脸痛苦地蹲着。雷昂的店员们围着两人……而索妮亚正皱着眉头，说明这一切的原委。
　　「因为游色石很稀有，在市面上很难买到，所以我想他们进货应该很辛苦吧？我派萝格去调查之后，发现果不其然，最近这几个月来连续发生多起游色石的窃盗案件……所以我决定设下圈套，采取极机密的调查行动。」
　　「「设下圈套————！？」」
　　劳尔和艾莉不由得异口同声地大喊，索妮亚点点头。
　　「我想，因为光冠祭的选美比赛是个盛大的活动，奖品是游色石的事情，也很早就公开宣传了，制造新型违法道具的犯人一定不可能错过……」
　　「搞什么啊！未免也太危险了吧！」
　　「嗯————可是，毕竟没有其他方法了，也不能让四处散播危险道具的犯人一直逍遥法外呀。」
　　面对艾莉的抗议，索妮亚轻轻摇头。
　　「而且，我也用道具做好武装，又派萝格担任主持人，以防万一……不过，其实根本不用在人潮聚集的选美比赛中设下圈套啊————因为犯人一定会在比赛结束后去找优胜者嘛……」
　　「什么！所以你打从一开始就打算用优胜者当作诱饵！？」
　　「所以才会让无辜的赛雅拉店长……」
　　此时，劳尔和艾莉不由得激动大喊。而在他们面前的索妮亚用手按着额头————
　　「……所以说，一开始的计划是由我获得优胜，成为诱饵啊————」
　　……她一脸困扰地深深叹息。
　　「原本的计划是由我获得优胜，让大家知道我得到了游色石，等犯人来接近我时再将他逮捕……不管怎样，身处危险的也只有我一个呀……」
　　「可、可是，如果是这样的话，为什么是赛雅拉店长优胜呢！？你没有事先跟主办单位串通好，让你获得优胜吗？」
　　「咦……」
　　然而，听见艾莉的指摘，索妮亚却露出疑惑的表情，睁大了双眼。
　　「我才没有跟主办单位串通呢————！我们只有匿名提供游色石当作奖品，以及安排萝格去当主持人而已。选美比赛的执行委员根本不知道这次的搜查行动啊……」
　　「可、可是，那你打算怎么获得优胜……」
　　「什么怎么获得优胜……选美比赛这种东西，获得优胜的当然是我啊————？有必要使用什么小手段吗————？」
　　……索妮亚一脸惊讶，理直气壮地说着。
　　艾莉顿时不知道该说什么才好。这时索妮亚皱起眉头，再次懊悔地叹息。
　　「……唉，可是，结果我还是输给了赛雅拉小姐……嗯————那一招还真是出乎我的意料之外。应该说我也还需要多学习，或是应该再更主动地出招才对……」
　　不，的确，要是赛雅拉店长没有做那些多余的事，获得优胜的应该就是索妮亚小姐了吧……劳尔不禁在心中低语。这女孩不知该说是个对自己充满自信的人呢，还是哪里异于常人……
　　「……好吧，总之，既然赛雅拉小姐获得了优胜，站在我们的立场，也不得不以赛雅拉小姐作为诱饵……然而，因为最关键的手环跑到了劳尔的手上，所以我们得在犯人察觉之前，先把手环收回……」
　　「可是，如果是那样的话，你只要直接跟我说，我就会立刻把手环交给你了啊！就是因为你拿出违法道具，想要用抢的，所以我才以为索妮亚小姐是坏人啊……」
　　「……对不起，劳尔。」
　　劳尔激动地说着。索妮亚突然拉起劳尔的手，望着他——
　　「这个搜查行动是最高机密，我想要尽可能避免把事情闹大，所以才想藉由接吻趁机把手环抢走，这样一切就解决了……可是我没有成功，所以只好那样做……如果是为了执行搜查任务，我们违法道具探员可以合法使用扣留的违法道具，所以我才想用那个来吓吓你……」
　　「…………」
　　「我真的没有恶意……欸，相信我好吗……？」
　　索妮亚泪眼婆娑地望着劳尔，用甜美的声音说道。
　　劳尔被轻轻拉起的手，不知何时，竟被拉着贴上少女那乳沟深邃、令人难以直视的胸部……用、用这种方式道歉，本来应该生气的事情，这时也气不起来了不是吗！
　　忽然间……劳尔想起和索妮亚接吻的事……接吻的触感也一并在脑海里复苏，使劳尔不禁脸红起来。
　　这时……
　　「所以，索妮亚小姐不是劳尔的『女朋友』啊……」
　　直到刚才都一直默默在一旁聆听的菲诺突然开口说道，接着抬起头望向艾莉。
　　「真是太好了呢，艾莉？」
　　「咦……」
　　听见这句话，艾莉顿时无法反应……不过随即面红耳赤，用力地搂住身旁菲诺的肩膀。
　　「你你你你在说些什么啊！？」
　　「咦，可是艾莉……」
　　「那、那是你说的！我可没有认同喔！真是的，魔人就是这样……」
　　「……魔人？」
　　「啊，不，那是这家伙的绰号……」
　　听见艾莉惊险的发言，劳尔赶紧补充说明……此时，索妮亚身旁的朴素女性，也就是她的部下，战战兢兢地开口问道：
　　「索妮亚小姐……接下来该怎么办呢？」
　　「嗯————」
　　部下语带踌躇的问题，让索妮亚貌似伤脑筋地拨了拨头发。
　　「……现在赛雅拉小姐变成这样，游色石又被拿走了，其实我很想立刻追上去，但是又没有线索……现在只能先回到办公室，用犯人的样貌和声音发出通缉令……」
　　就在此时————
　　「————要线索的话……我有喔……」
　　或许是听见索妮亚的话吧，蜷曲在赛雅拉店长身旁，正忍着痛的拜札副店长忽然开口说道。
　　「刚才抓住那家伙的时候……我把我们的员工徽章丢到那家伙的衣服里了……」
　　那一瞬间————
　　「真不愧是副店长！？」
　　「副店长好帅喔！」
　　同时双眼发亮的劳尔和菲诺，异口同声地欢呼。
　　「等一……这是怎么一回事……」
　　艾莉不解地问道。副店长发出痛苦的呻吟，同时站起身————
　　「……菲诺，你的员工徽章借我……」
　　「嗯！」
　　听见副店长的指示，菲诺大大地点头，立刻将员工徽章从泳衣的下摆取下。
　　——刻有雷欧史塔德公司商标的小型金属徽章……从菲诺手中接过徽章后，副店长便低喊「《展开》」，将《魔法领域》打开后的员工徽章递给索妮亚。
　　「索妮亚小姐……可以用这个……追踪吗……？」
　　「咦……？」
　　索妮亚用诧异的表情看着突然被递向自己的道具……不过，就在看见写入徽章里的结构文的瞬间，她忍不住倒抽一口气。
　　「这个……你说你在那家伙身上，放了跟这个一样的东西！？」
　　「索、索妮亚小姐，究竟是怎么一回……」
　　「这是讯号发射器……哇，只要把手边接收器的结构文稍微改写一下，就能立刻追上那家伙了唷————！？」
　　语毕，索妮亚紧紧握住副店长交给她的员工徽章。
　　「萝格，赛雅拉小姐他们就交给你了————！」
　　「喂，等一下！你该不会打算一个人去吧————！？」
　　索妮亚说完后便转身准备离去，但劳尔立刻抓住索妮亚的手臂大喊。
　　「就算你是探员，面对那样的对手，一个人只身前往也太危险了！我跟你去吧……」
　　「——……」
　　……劳尔激动地说完后，索妮亚转过头，用她亚麻灰色的双眼望向劳尔，接着开口————
　　「劳尔，你愿意帮我吗————！？」
　　「咦？」
　　「哇……要是劳尔一起来，就等于多了一百人份的力量唷————！？」
　　……索妮亚握住一脸讶异的劳尔的双手，高兴地微笑。
　　「虽然我不是很清楚，但劳尔好像很强，其实我本来想要主动拜托你的，但是又说不出口……毕竟我不能再让一般平民卷入这件事，而且我先前又那么过分地欺骗了你，根本没有资格开口要求你帮忙，可是……呵呵，劳尔果然很体贴呢————？」
　　眼眶湿润的索妮亚露出感动万分的表情，轻轻地将脸凑近劳尔……在这么近的距离下，索妮亚热切的视线，让劳尔不由得提高了声调。
　　「呃！我、我只是想救赛雅拉店长……」
　　「嗯、嗯，我知道喔————？明明连对方是什么样的人都不知道，却为了救自己的同伴，勇于面对危险。劳尔真的很帅呢……」
　　索妮亚握着劳尔的手，一脸陶醉地轻声说着。
　　「等一下，我们也要一起去！」
　　「老子也想救赛雅拉店长！」
　　艾莉和菲诺两人突然插了进来，索妮亚瞥了她们一眼后，貌似不悦地眯起了双眼。
　　「……咦————你们不用跟来也没关系啊。」
　　「什……我说啊！我们也想要帮助店长啊！怎么能把一切都交给你呢！」
　　「可是，如果你们像劳尔一样强的话就算了，但这对一般人来说可是很危险的唷————？你们有什么专长吗————？」
　　「……你没看到我们的自我推荐吗？」
　　「嗯————因为我又没兴趣……」
　　「什……」
　　面对顿时语塞的艾莉，索妮亚不屑地耸耸肩。
　　「……好啦，你们的心情我可以理解，如果你们无论如何一定要跟，那我也没办法……只是请千万注意，不要变成我们的绊脚石喔————？」
　　索妮亚用极为敷衍的态度随便回答激动的艾莉，接着又突然挽住劳尔的手臂。
　　「————！？」
　　「……好啦，劳尔，我们走吧————？」
　　穿着泳衣的索妮亚，胸部不停地磨蹭着劳尔的上臂。
　　索妮亚的气息吐在劳尔的脖子上，让他紧张不已……看着他们两人，菲诺开了口。
　　「劳尔和索妮亚小姐，看起来感情好像很好……」
　　「等一、不、不要贴得那么紧啦！」
　　「嗯————」
　　菲诺语带羡慕地说，而一旁的艾莉则忍不住大声斥责……挽着劳尔手臂的索妮亚，用不耐烦的眼神望着这两名少女。
　　「……不过，劳尔并没有不高兴啊————？」
　　「什……你、你啊，我们现在是要去救店长耶！我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」
　　「不、不是，是她硬把我……请、请放开我，索妮亚小姐！」
　　「咦————人家好寂寞唷……」
　　这、这种微妙的险恶气氛是怎么回事！？
　　看着心不甘情不愿地放开了手的索妮亚，以及不知为何一脸愤怒的艾莉，深深叹息的劳尔不禁有种前途多难的预感。